
弃宇宙
作者：鹅是老五

内容简介：
　　地球元气复苏了，但这真不是地球灵气复苏的故事，
　　而是一个流浪宇宙的故事。


楔子
　　“蓝小布，你说天还会变蓝吗？”
　　“蓝小布，你之前说娶我的话还算不算数？”
　　“小布，我呼吸的好累……”
　　“小布，对不起，我要先走了……”
　　“小布……”
　　那不是爱，不过是相濡以沫的习惯！


第一章 我叫蓝小布
　　轰！
　　一道炸雷在空中裂开，化为数道蓝色的光弧轰在了光秃到只有一棵树的土坡之上，将土坡顶这唯一一株碗口粗的树撕为两半。
　　蓝小布猛然坐起，他呆滞的看着距离他只有数米远的残树，第一感觉不是死里逃生，而是茫然。
　　雷鸣还在嘶吼，不过声音已经渐渐及远。
　　蓝小布抬头看了看远处的天空，灰蒙蒙的一片，一些高大的建筑，此刻在蓝小布的眼里只有朦胧的轮廓。
　　“啾……”一只不知名的鸟悲鸣一声，从蓝小布朦胧的视线中掠过，转眼就消失在了那灰蒙的钢筋水泥轮廓深处。
　　蓝小布刚刚觉得有些不对，头就剧烈的疼了起来，让蓝小布无法继续思考下去。
　　嘭！似乎脚下的大地被什么东西轰中一般，剧烈的震颤了一下。
　　还没有彻底清醒过来的蓝小布下意识的就找地方趴下，下一刻，他就呆滞的看着远方。灰蒙蒙的天空中，出现了一道又一道的白色光柱，这些白色的光柱不是从天空落下，而是从地面升起，铺满他的视线，就连那被污染过的灰蒙天空都变得明亮起来。
　　地震？不对，这场景好熟悉，曾经发生过一次……
　　“蓝小布……”一声清脆急切的叫声，紧跟着山坡下方一个苗条的身影跑了过来。
　　当蓝小布看清楚来人清秀的面容之时，下意识的脱口叫道，“苏岑……”
　　随着眼前这个身穿浅黄衣裙的女孩越来越近，蓝小布的记忆渐渐清晰起来，剧烈疼痛的脑袋也缓和了许多。
　　苏岑，他的妻子，可那是多少年前的事情了啊？
　　对了，这里是海阳医科大学，我叫蓝小布，今年大四……
　　没有等蓝小布继续想下去，苏岑已经站在了他的面前，“蓝小布，刚刚是不是地震？可是地震怎么有光柱？”
　　蓝小布这才想起，那白色的光柱早已消失不见，天空再次恢复了灰蒙蒙的一片。
　　蓝小布依然被之前的景象和苏岑的突然出现震撼着，一时间没有回过神来。
　　苏岑似乎并没有在意蓝小布的异常，继续说道，“你没事就好，那一点小事，你的自尊心也太强了一点吧。走，咱们一起回去。”
　　此时蓝小布已经缓过神来，他再次站起，随手拍了一下身上的灰土，然后笑着说道，“岑岑，谢谢你担心我。我真的没事，那点事我早就不在意了。我来这里只是感悟一下我历尽沧桑的人生而已，不用担心，你先回去吧，我再坐一会。”
　　“呵呵，你要记住你才十八岁，你现在大四是因为你考的是海阳医大少年班。所以那什么感悟沧桑人生的，就算了吧。还有，才一天不见，你就变得油嘴滑舌了，岑岑不是你叫的。既然你想感悟人生，你慢慢感悟吧，我先走了啊。”苏岑从蓝小布的神色和语气中看出来了，蓝小布是真的没事，她的担心有些多余。
　　只是这眼神……苏岑努力的摇了摇头，蓝小布因为考上了少年班后转的专业，现在是班上最小的学生，怎么可能有沧桑的眼神？她肯定感觉错误。
　　蓝小布站着没动，岑岑不是他叫的吗？他都叫了二十年了。他心里叹息一声，只是摆摆手，“没事，你走吧，我好的很。”
　　看着蓝小布的样子，苏岑忽然笑道，“我要不要拿个装了水的纸杯给你，你也一边抖着手一边坐下去，一边说没事？”
　　“有吗？有的话，我可以学一下星爷。”蓝小布嘿嘿一笑。
　　“有你个头，看样子你是真没事了，再见。”苏岑转身走了几步忽然再次回头说道，“蓝小布，你说天还会变蓝吗？”
　　蓝小布抬头看了看灰蒙蒙的天空，露出一个灿烂的笑容，“如果有一天我还能回来，我一定让天变蓝。”
　　苏岑一愣，随即道，“不跟你说了，你慢慢的作诗吧。”
　　这次说完后，苏岑迅速离开。可见刚才地面的震动和光柱异象并没有引起苏岑的在意，刚才询问蓝小布的话也只是随口一说而已。蓝小布的回答让她莫名其妙，以为这家伙在故作玄乎。
　　看着苏岑渐渐远去的背影，蓝小布脸上的笑容慢慢消失。抬头看着那依然灰暗的天空，蓝小布完全想不明白，为何他会突然回到二十一年前。因为这一天是他的生日，也是这一天，他彻彻底底的爱上了苏岑。不过他心里很清楚，这一世，他和苏岑再也不会是夫妻。
　　头顶那灰蒙蒙的天不是因为偶尔的雾气，也不是因为天黑，而是因为现在整个地球都被工业废气污染，哪怕是艳阳高照，天空一样带着一种死气沉沉的灰暗。
　　曾经蓝小布以为这是最可怕的，他甚至都后悔学医了，他希望学能改变地球污染的相关学科，让地球的污染慢慢好起来。
　　后来蓝小布才知道，这并不是最可怕的，最可怕的是十七年后的核战争……
　　那场核战争后，人类沦为奴役，地球趋于毁灭，一切都将走向无尽的深渊，永无出头之日。现在被工业污染的空气？在十多年后这是奢侈品，那个时候都是核污染的空气。
　　他永远也不会忘记的一幕，那时他眼睁睁的看着苏岑张着嘴，倒在被核污染的废墟之上，流着泪绝望的看着他……
　　而他却只能凭借嘴型才知道苏岑临走之前的最后一句话是，对不起，我要先走了……
　　他心里明白苏岑为什么要对他说对不起，那是因为苏岑嫁给他并不是真的爱上了他，哪怕苏岑最后死在了核污染的废墟之中，也从未爱上过他蓝小布。说对不起，是他蓝小布用自己的生命化为爱给了她苏岑，而她苏岑临死之前都没有爱上他蓝小布，所以她觉得对不起蓝小布。
　　爱，不是想给就可以给的，更不是有付出就能得到的。
　　闪雷再次划破雾霾遮掩的天空，过了好一会，才传来沉闷的雷鸣之音。他的眼前浮现出前世最后一个场景，那是他被人沉海了。苏岑走后他恍恍惚惚，然后被强行拖走给一个来头不小的人看病，他没有心情直接说治不好……
　　蓝小布握紧拳头，看着远处灰暗的天空，一字一句地说道，“我绝不允许……”
　　今生他绝不允许地球上的核战争再发生，绝不允许苏岑跟着他渡过那苦难的一生，他要学会放开。
　　这核战争是可以避免的，因为这场核战争不是地球上国家和国家之间的战争，而是地球为了阻止外来入侵者的战争。
　　遗憾的是面对外来者，哪怕是掀起了核战，地球依然摆脱不了被外来者奴役的命运。
　　蓝小布深深的吸了口气，目光穿过了被工业污染的灰蒙城市，尽管他什么都看不清楚，可他心里明白，要阻止全球核战，他必须现在就要行动。


第二章 落在地球上的飞碟
　　还有一年时间，地球的天地元气将会改变，那个时候，古武修炼再也不是传说。不要说其他的各种武道手段，就连易筋经都可以修炼。
　　易筋经虽然在小说家言中是少林无上功法，实际上传承这么多年，在人们眼里不过是一种养生术而已。
　　但是一年后，易筋经就不再是养生术了，而是真的可以修炼出内气的无上功法。寻常凡人都可以借助易筋经修炼出内气，然后再凭借内气支撑，修炼各种武道手段。
　　所以一年后各种网上的武道秘籍，无论是真的还是假的，都是一夜绝迹。提前下载下来的是运气，没有下载的，那只能寻找师门，或者是寻找顶级的武道学院了。至于易筋经这种顶级的功法，谁敢修炼，只要被发现了那都是一个死字。
　　如今一个学生说弃学去学武，那绝对是可笑和不可思议的事情，一年后，这种事情变成了寻常。
　　这颠覆了时代的改变，仅仅是因为一艘智能飞碟从外太空穿越大气层落在了地球的某一个角落。
　　这艘飞碟就是地球可以修炼的源头，同时也是将来让地球发生核战争的起因。
　　那艘飞碟上有什么好东西蓝小布不知道，他甚至不知道飞碟具体落在了哪个位置。唯一可以确定的就是，飞碟落在昆仑山的某一个峡谷之中。
　　飞碟落在昆仑山峡谷后，其实并没有第一时间被获知。关于飞碟穿过大气层跌落地球的数据，根本就没有。
　　直到一年后，地球的天地元气突然浓郁，很多的练武人都发现，一直半真半假的内气竟然真的被修炼出来了，还不是一个人练出来的。
　　这个发现就好像平静的湖水中丢下一颗炸弹，让无数的人都开始练武。
　　这种突然的变化，国家也开始调查。很快大家就发现，越靠近昆仑山，修炼出内气的速度就越快，练武的速度也越快。在各类专家来到昆仑山调查的时候，全球的天地元气似乎突然爆发，这个时候不仅仅是昆仑山，别的地方修炼的速度一样快了起来。
　　经过几个月的调查，最后还是通过一些牧民的口述找到了些许端倪。曾经昆仑山上空出现过一条黑线，就好像天空被挖开了一条沟壑般，最后消失在昆仑山的深处，昆仑山深处似乎还传出来一声巨响。
　　没有人怀疑这个消息，因为当时巨响不仅仅是昆仑山边缘的牧民听到，更远处也听到了，不仅如此，有人还看见了许多的白色光柱。
　　昆仑山上出现的那一条黑线看见的人并不多，但看见白色光柱的人就太多了，随便找几个来了问问，都知道这件事，关于光柱地震局还给出了一个解释，说是光潮折射现象。光潮是什么，也没几个人清楚。
　　根据这些线索，人们猜测应该是有一件东西从外太空坠落到了昆仑山深处，或者是陨石也或者是别的东西。
　　昆仑山深处不仅仅是险峻，很多地方甚至都是人类禁地。想要进入昆仑山深处查探到底是什么东西落在了里面，自然是借助科技手段。
　　事情的发展却极为诡异，任何飞行器无论是有人的还是无人的，在进入昆仑山深处某一个范围后，都自动失去信息，然后坠落下去。所有的电子探测器，只要进入昆仑山深处后，也一样会变成一块毫无用处的废渣。
　　经过数月的探测，科学家们也无法得出什么结论，最后只能归集于和那个坠落在昆仑山深处的东西有关。
　　那个东西的存在可以让一切电子设备、磁场等科技手段全部失去作用。不仅如此，连卫星也无法捕捉到这东西落向昆仑山的任何轨迹。
　　唯一的办法，那就是派人徒步进入昆仑山深处寻找，到底是什么东西才会如此神奇。
　　涉及到这种机密问题，自然是要封锁的。
　　哪怕国家开始封闭消息和封锁昆仑山，依然有越来越多的人偷偷进入昆仑山深处寻找那个改变地球元气的宝物。不仅仅是国内的，一些国外的牛鬼蛇神也都偷偷来到了昆仑山，想要偷偷进去寻找原因。
　　不过所有进入昆仑山深处寻找这外太空堕落东西的人，最后都失踪在了昆仑山深处，没有半点信息发出来。
　　从地球元气爆发，仅仅过去一年时间，地球的各种古武门派就飞速兴起，大学学校也有了武学系，一批批天才涌现。
　　津城第一天才商炜突破武学极致，第一个打破人体极限，跨入了传闻是先天的古武境界。
　　面对无尽的荣誉和追捧，商炜却根本不在意，他反而是只身踏入了昆仑山，要去寻找那个改变地球天地元气的东西。
　　和众多进入昆仑山深处探寻的人一样，商炜进入昆仑山后就再无讯息。
　　四个多月过去，就在许多人为这个修武天才感到惋惜的时候，一艘黑色的飞碟从昆仑山深处冲天而起，然后冲出大气层挣脱地球的束缚消失在遥远的外太空。
　　没有人知道商炜是成功了还是失败了，但人们都猜到了曾经跌落昆仑山改变地球天地元气的东西，应该就是那个飞碟。因为那飞碟离开昆仑山后，昆仑山的一切都恢复了正常。电子设备不会再出问题，飞行器也可以再次进入昆仑山，徒步进入昆仑山也不再无缘无故失踪。
　　事情很明显了，外太空跌落的飞碟被商炜得到，并且商炜借助飞碟离开了地球。
　　若真的是商炜得到了飞碟，那商炜的品性就不咋地了。找到了飞碟，一声不吭的就直接冲出地球，这人品能好到哪里去？毕竟商炜能如此迅速的跨入先天，除了他的天赋之外，绝对和国家的支持分不开。再说了，没有国家的资源允许，他也无法进入昆仑山寻找飞碟。
　　这家伙怎么回报的？得到飞碟直接离开地球，连招呼都不打一个。
　　直到十五年过去，那黑色的飞碟竟然再次飞回地球，大家才知道智能飞碟当初的确是被商炜得到。不过这次回来，却是地球的厄运开始。这飞碟不但带回了外星的众多强者，还带回来了一个外星舰队。为了自己的小命，商炜带着入侵者回到了地球。
　　这些人一到地球立即就开始屠戮奴役地球上的人，一座又一座的城市被毁去，无数无辜的人被杀害。在这些外星强者眼里，地球上一切生命都是为他们服务的低贱存在。他们要在地球上建立起来一个巨大的冶炼厂，炼制一种没有人知道的东西。
　　为了赶走这些外来入侵者，地球上所有的主权国家联合在一起开始反抗，也因此开启了地球上的核纪元……
　　蓝小布的思绪似乎随着灰蒙蒙的尘埃在空中游荡，当再一次炸雷惊醒他的时候，他已经下定了决心，今生他绝不要这种事情再来一遍。他一定要在商炜之前，将那飞碟找到，无论是销毁，还是带着飞碟永远消失，也绝对不会让外星强者获知地球的存在。


第三章 蓝小布的计划
　　蓝小布回到学校门口的时候，已经是华灯初上，黑夜掩盖了灰蒙蒙的天空，让人觉得一切还算是美好。
　　上一世的今天他记得自己回来的第一件事就是去打听苏岑的一切，今生他不会再去做这种傻事。比起苏岑的家世，他蓝小布甚至连一根路边的杂草都算不上。
　　海阳苏家，海阳最有影响的家族之一，炎海集团就是海阳苏家的。苏岑更是苏家现任家主苏善和的嫡系孙女，无论从哪一方面来说，他和苏岑都不可能走到一起去的。事实上苏岑嫁给他后，就没有幸福过一天。
　　上一世他明知道不可能和苏岑走到一起，依然时刻关注着苏岑。尽管在蓝小布看来，他是将这种喜欢默默的放在内心最深处的，偏偏没过多久整个班上的同学都知道他这个草芥喜欢海阳医科大学第一美女苏岑。原因是他做梦的时候，说要娶苏岑。
　　好在班上的同学都还算是厚道，没有谁就这件事打击他。窈窕淑女君子好逑，喜欢苏岑的不是只有他蓝小布一个，他蓝小布不过是最热切的那一个罢了。
　　苏岑知道这件事后，只是一笑了之，喜欢她的人多了，再多一个蓝小布也没有什么。
　　直到后来发生了一件事，蓝小布为了她受伤住院，她才开始正视蓝小布的想法，然后特意找到了蓝小布，亲口告诉他，只是将他当成一个要好的同学和朋友，让他不要将心事放在她的身上。她去小山寻找他，那是因为她是班长，换成任何一个同学有情绪，她也会去安慰一下。
　　想到这里，站在学校门口的蓝小布自嘲的笑了笑。直到今天，他也不明白，为什么在毕业后的某一天，苏岑专程来找到他，问了他一句话，“蓝小布，你之前说娶我的话还算不上数？”
　　他以为苏岑开玩笑，可苏岑偏偏就真的嫁给了他。更让蓝小布疑惑不解的是，苏岑嫁给他后，似乎和那巨无霸苏家再无了半点关系，直到她死去，苏家也是没有一点点信息过来。她也没有将为什么离开苏家，来到一个小县城嫁给了他蓝小布的原因说出来。
　　蓝小布叹息一声，他心里清楚直到苏岑死去，也没有真的爱上他。他和苏岑就和无数贫贱夫妇一般，为了生活和生存，在最底处挣扎着。爱情，那是奢侈的东西。
　　“小布……”惊喜的声音响起，跟着一个身穿咖啡色夹克的男生冲了出来，一巴掌拍在了蓝小布的肩膀上，同时抓出七八张皱巴巴的十元钞票摇了摇，“今天是你的生日，我决定请你大吃大喝一顿。”
　　“酋长，怎么有钱下馆子了？”蓝小布再次看到眼前这个长相寻常的大头同学，一样是欣喜不已。
　　蓝小布有两个最好的朋友，一个就是眼前的这个大头，还有一个叫耿耿。耿耿是他从小玩大的伙伴，学习很是一般。后来他跳级考入了海阳医科大学少年班，耿耿也跟随父母离开了汀江，再之后就没有了联系。
　　眼前这个大头叫邱展，蓝小布一般都是叫他酋长。
　　见蓝小布心情还算好，邱展松了口气，又是用力的拍了一下蓝小布的后肩说道，“小布，今天的事情不用放在心上，薛东箭那个贱人就和他的名字一样下贱，见谁都咬，你就当被狗咬了一口。你只要想想你是我们班最厉害的天才，这王八七老八十了还和我们在一个班，简直是活到狗身上去了。走吧，今天是你的生日，不去想这些糟心事，我去帮你庆生。”
　　薛东箭虽然年龄大一些，也不过是25岁，在邱展眼里，这家伙都七老八十了。
　　“好，走吧。”蓝小布知道，也许这是他和邱展在一起吃的最后一顿饭，这顿饭后，他会将所有的时间都用来搜寻各种武道功法。然后存一些钱去昆仑山，争取在所有的人发现飞碟之前，将飞碟弄到手。
　　只要将飞碟弄到手，他就立即离开地球。无论发生任何事情，他都绝对不会和商炜一般，在二十年后将一些外太空的强者带回地球。当他回来的时候，那肯定是他有了那个能力。没有那个能力，他将带着那飞碟永久的留在外太空。
　　如今地球上的武道功法泛滥，网上真的假的都是一大堆。甚至少林七十二绝技，武当内家呼吸法网上都可以下载到。反正都是不能修炼的，所以无论真假，都被人当成是山寨货。
　　直到一年后地球元气增长，各种武学功法这才再次大火。那个时候，网上也别想下载到了。各大门派对属于自己门派的功法都是敝帚自珍，他们只招收那些最天才的弟子。
　　到了那时，就算是想要进一个最差的宗门，也不是容易的事情。至于想要进入武学院，那更是难上加难。
　　早期收藏有各大宗门武学功法的人，只有两个选择，第一你加入某一个宗门，第二你不允许外传也不允许修炼你收藏的功法。否则的话，死了都不知道是怎么死的。事实上很多收藏了各大宗门武学功法的人，哪怕没有外泄，也都是莫名其妙的失踪。
　　……
　　“小布，你要退学？”邱展下意识的将手中的一杯啤酒放了下来，惊诧的看着蓝小布。
　　蓝小布点点头，“是的，我打算退学，然后出去赚钱。”
　　邱展急的连忙摆手，“小布，你知道退学意味着什么？现在学医的最吃香，随便一个医学院毕业的，都是各大医院的抢手人才。现在都大四了，你再熬个一年，出去找工作也比你现在容易多了吧。你现在出去能挣什么钱？而且，而且……”
　　邱展急的而且了半天也没有说出个所以然来，蓝小布拍了拍邱展的肩膀，“酋长，我决定了，今天这顿饭吃完我就走。”
　　蓝小布自然不会留在学校浪费时间，前世他考入医学院少年班，读了五年出来后行医一二十年时间。他医学天赋本来就惊人，核战后，几乎每天都在手术和救人中渡过，医道水平已经到了一个很少有人能超越的地步。
　　就是这样又如何？他医道水平再高，也不过是给别人当牛做马，换取他和苏岑勉强活着的希望罢了，最后还因为学医被人沉海。也许他不学医的话，在核战爆发之前，他恐怕已没有了小命。
　　见蓝小布真的要退学，邱展只能叹息一声，不再劝说。想到最好的铁杆要走了，以后学校只有自己一个人，连找一个说话的人都找不到，邱展心情也是有些闷闷不乐。
　　最终两人都喝的有些迷迷糊糊，这才搀扶着回到了学校。


第四章 奇怪男子
　　“蓝小布呢？”第二天一大早，到了教室后，苏岑第一件事就是寻找蓝小布。
　　往日在她眼里，蓝小布其实和别的同学没有什么区别。自从昨天她去寻找了蓝小布回来后，就多了一种特别奇怪的感觉，她甚至觉得自己似乎和蓝小布是夫妻一般，尽管这种感觉实在太过荒谬。
　　若说她仅仅是感觉荒谬也就算了，而昨晚一晚上她的梦里都是蓝小布。她看见自己和蓝小布在一个不算太大的城市之中相依为命，她看见自己得了一种可怕的病，蓝小布疯狂的出去做手术，没日没夜，赚取为她治疗的费用……
　　她看见才三十多岁的蓝小布为了她累的和一个六七十岁的老头一般，也许她的病还没有好，蓝小布已经累死在了手术台上。她终于无法承受下去，她挣扎着起来，然后冲出了防护城……
　　防护城又是什么东西？为什么她和蓝小布要躲在防护城里面？防护的又是什么？
　　苏岑在睡梦中挣扎，她无法明白。
　　尽管刚刚入秋还有些凉，苏岑睡梦中醒来的时候却一身冷汗，后半夜她再也无法入睡。她和蓝小布往日根本就没有半点交集，昨天的事情，换成别的同学，她这个班长一样会去安慰一下啊。只是这个梦境太过可怕，可怕的就和真实的一模一样。
　　所以今天到了班上后，她第一件事就是寻找蓝小布，尽管她也不知道寻找蓝小布做什么。
　　班上来的早一些的同学都是惊讶的看着苏岑，苏岑一早上就来寻找蓝小布做什么？
　　门口传来辅导员的话，“蓝小布退学了，我正要询问是怎么回事呢？”
　　蓝小布退学了？全班的同学都有些惊愕，现在医学院多不好上啊，好不容易考进来了，而且蓝小布的成绩还很好，为什么要退学？不会因为昨天薛东箭对蓝小布的羞辱吧？如果这样的话，蓝小布是不是太过脆弱了点？
　　苏岑怔住了，好一会才说道，“就算是要退学，也要一些时间办手续啊，他人呢？”
　　辅导员也是揉了揉额头，“我也不知道是怎么回事，他就给我发了一个讯息，告诉我退学了，然后也没有要求办任何手续，等我再打电话给他，他的电话早已关机。”
　　“蓝小布家是哪里的啊？”苏岑不甘心的问道。
　　“他家你就不用去了，估计他也不会回去。蓝嵩集团你知道吧……”
　　辅导员不用说下去，所有的人都知道了蓝小布的来历。时间退回十年，华夏的巨无霸集团公司，那就是蓝嵩集团。
　　可惜的是，如此巨无霸的一个公司，不知道什么原因，最后祸起萧墙，近百年的大企业，在短短两年时间化为乌有，除了有心的几个人远逃海外，其余的人除了失踪，就是将牢底坐穿。活着的几个，怕也不是被债逼疯了。
　　真没有想到蓝小布竟然曾经是蓝嵩集团的少公子，蓝嵩集团的少公子还能的好好的？
　　不管蓝小布是不是蓝嵩集团掌权者的后人，在蓝嵩集团，只要姓蓝，就可以称之为少公子。
　　……
　　蓝小布早已离开海阳，他正坐在开往汀江的列车上。
　　汀江是蓝小布的老家，他和母亲在这里生存了七年。直到他考上海阳医科大学少年班后，母亲离开了汀江，然后就再也没有回来。
　　他甚至多次想过，如果当年他不考上少年班，母亲就不会离开汀江。可惜，他重生在了十八岁，而不是十四岁。
　　这次他已经有了非常明确的目标，带走飞碟后就不会再回到汀江，所以他在离开之前，想要回去带走一捧故土。也许将来有一天他会在浩瀚太空之中等候着死亡，那个时候，至少他还有一捧故土陪伴着。
　　去了汀江后，蓝小布接下来准备停留的地方就是壶州。
　　壶州，是一个非常年轻的城市，成市到现在也不过二十年时间。这是一个因为旅游业而兴起的城市，短短二十年时间，人口就突破了四百万。
　　蓝小布选择壶州，主要是因为壶州靠近昆仑山，除了空气污染较弱之外，还能便宜他行事。
　　壶州因为靠近昆仑，一年后这里的天地元气比别的地方更浓郁一些。这导致了一年后，壶州房价直线上升，想要在这里购买一套房，比起沿海城市还要贵。
　　从海阳到壶州需要十二个小时，蓝小布坐下来的第一件事就是打开自己破旧的笔记本电脑，疯狂在网上下载各种武道功法。
　　这些武道功法肯定有真有假，无论如何，先下下来再说。
　　短短时间，蓝小布就下载了包括易筋经、纯阳无极功、十六段锦等二十多种内气呼吸功法。至于各类拳脚功法，更是在下载列队中排成了一大列。哪怕是花钱下载，他也是毫不犹豫的充值进去。
　　对面一阵剧烈的咳嗽让沉浸在搜寻各类功法中的蓝小布抬起了头，坐在他对面的是一名中年男子，正捂着嘴低头咳嗽。
　　蓝小布叹了口气，眉头微皱，如今呼吸引起的肺病实在是太多了。现在学医之所以如此吃香，实在是因为天空被污染的太可怕。无穷无尽的尘埃和雾霭，地球上再也找不到一片可以畅快呼吸的空间。
　　见蓝小布看着自己微微有些皱眉，那中年男子连忙歉意地说道，“对不起对不起，我是老毛病了，咳，咳……”
　　蓝小布笑了笑，“没事。”
　　这种由尘埃污染造成的支气管炎和尘肺疾病，蓝小布自己琢磨出来了一种按摩手法，最多只要七次，再配合几味药就可以根治对方的病，不过蓝小布并没有后说什么。对方不可能相信他，他也不可能让对方跟着他七天时间。
　　中年男子又是歉意的笑了笑，然后拿出一个口罩戴起来。尽管戴了口罩，这中年人时不时的还是咳嗽几声。
　　之前蓝小布一心搜寻着网上的各类功法，倒是没有在意这中年男子。此刻蓝小布任凭电脑在下载，自己闭目养神的时候，对方再咳嗽蓝小布就感觉到不对劲了。
　　很快，蓝小布就确定这人在假咳。
　　上一世他手中看过的病人不知道有多少，什么症状没有见到过？因为呼吸造成咳嗽的病更是见过太多。这种刻意让自己时不时咳嗽几声的，他自然听的出来。
　　好好的一个人为何要装咳嗽？蓝小布下意识的看了一眼这个中年男子，一丝淡淡的戾气被蓝小布感受到。
　　前世蓝小布见过太多杀戮和暴戾，他自信自己没有看错，这中年男子来头不一般，而且肯定杀过人。他刚刚想到这里，这中年男子突兀的开口问道，“你是学生吧？”
　　蓝小布笑了笑，“刚刚毕业，准备去滨安找工作。”
　　蓝小布准备去的地方是壶州，为了去弄昆仑山中的飞碟，他本来就不打算让人知道他的去处，眼前这家伙无缘无故假装咳嗽，蓝小布更是不愿意和这人多话。
　　“哪个学校毕业的啊？”中年男子继续问着。
　　“津城理工的……”蓝小布说完后，想了想又补充了一句，“我叫商炜，津城理工大学物理电子专业毕业。”
　　蓝小布感觉如果自己不说清楚的话，对方肯定还是会再问，这是一种直觉和经验，他索性将自己的底子说的清清楚楚。
　　商炜就是上一世找到飞碟，并且带着飞碟离开地球，最后又引来外来强者让地球陷入灾难的源头。面对这个看起来有些戾气的家伙冒充商炜，蓝小布内心没有半点歉意。
　　只是蓝小布说完后，就有些愣神了。商炜是物理电子专业，自己是医学专业的，万一打开那个飞碟需要物理电子知识，自己就算是找到了也是白搭啊。
　　想到这个，蓝小布心里一惊，无论那飞碟是不是需要物理电子专业的知识，他必须要趁着这段时间学习。
　　中年男子赞道，“这个专业好，很不错。我这里有一个东西，估计需要物理专业的知识才能研究透，我拿来也没有什么用处。相逢就是缘，就送给你吧。”
　　说话间，中年男子已经拿出了一个古朴的木盒递给蓝小布。
　　什么意思？萍水相逢还有这种操作？蓝小布还在疑惑间，中年男子已经将木盒塞到了蓝小布手中，然后闭起眼睛说道，“我眯一会，咳咳……”


第五章 寻找工作
　　木盒入手有些凉，感觉里面装了很多东西一般有些沉。这个造型就好像……好像一间古代的亭阁。
　　就在蓝小布想要说什么的时候，对面的中年男子忽然站了起来，他用手捂着嘴巴咳嗽了几声，看他离开座位的样子，似乎想要去厕所。
　　“等等，将身份证和票拿出来检查一下。”那中年男子刚刚才走了两三个座位，一个突兀的声音就叫住了中年男子。蓝小布明显看见中年男子身体微微一僵。没等他说话，一把手枪已经顶在了中年男子的腰间。
　　这是两名警察，一名警察在用手枪顶住中年男子后，另外一名警察迅速的拿出手铐将这中年男子铐起来，然后远去。
　　蓝小布不动声色的将那沉重的木盒收进了包里，然后将自己的笔记本也收了起来。
　　此刻他已经明白为何中年男子要询问他的来历了，这家伙将木盒放在他这里，根本就不是要送给他，应该是让他暂时保存一下而已。
　　估计等那中年男子从里面出来的时候，第一时间就是找到他蓝小布。保存一下也没有关系，蓝小布怀疑一旦自己将东西还给那中年男子，他小命是不是还能保得住，这人身上可是戾气缠绕。
　　至于那中年男子是否可以出来，蓝小布半点也不怀疑。如果对方不能出来的话，就不会将东西给自己这个陌生人。而且以那中年男子的厉害，两个警察就算手中有枪，怕也是不能留下对方。
　　可惜任凭这家伙想破脑袋，也不会想到一个萍水相逢的学生会说假话，甚至他这个老江湖都没有感受出来蓝小布说谎。
　　火车进入细潭，这是一个大站，尽管距离汀江站还远得很，蓝小布毫不犹豫的选择了下车，然后改乘大巴车，直接转往壶州，汀江他暂时是不打算去了。
　　又折腾了一天时间，蓝小布这才来到壶州。壶州距离他说的滨安将近两千公里，蓝小布相信那中年男子没那么快找到他。
　　壶州房价直到飞碟出现，天地元气上升后才飙升起来，不过现在的房价，那也不是蓝小布能买得起的。
　　蓝小布在郊区租了一间屋子，价格很是便宜，带一个小院一个月也才五百块钱。房主去壶州城居住了，这个房子就空了出来。
　　放下简单的行礼，蓝小布第一时间没有去上网寻找功法，而是将那古朴的木盒拿了出来。
　　木盒并不大，只有成人拳头大小，造型如阁楼。蓝小布却感觉这个木盒至少有十多斤。入手冰冰凉凉的，外面刻满了各种纹路。
　　蓝小布在木盒四周寻找了半天，竟然没有找到开启木盒的按钮所在。这木盒比鲁班盒还要密封，鲁班盒至少还有开启的缝隙可寻，而这木盒就是一个整体。这让蓝小布怀疑，这个木盒是不是一个摆件。
　　不是自己的东西，蓝小布可半点也不心疼，将木盒放在水泥地面上，用石块用力的砸了下去。
　　沉闷的响声传出，木盒连一道痕迹都不存在。石头敲不动，用刀也是无法动其分毫。
　　蓝小布在房间里面反复折腾了一两个小时，却拿这个木盒毫无办法。无奈，他只能再次将木盒收了起来。
　　……
　　第二天一早，蓝小布简单收拾了一下，准备去人才市场转转，他是打算修武，只是现在并不适合，根据他的记忆，一年后才传出可以修炼内气的事情。而且他修武也要吃饭，所以必须要找到一个工作，最好是混吃等死的那种工作。
　　壶州是一个新兴城市，对各类人才都极为渴求。和蓝小布这样，从别的城市专程来到壶州寻找工作的，并不在少数。
　　在众多毕业生的眼里，现在的壶州就和当初的沪海一般，很多最早前往沪海的人，现在绝大多数都成为了成功人士。所以壶州人才市场几乎每场都爆满。
　　同样因为各大企业都陆续在壶州设分部，在壶州找工作还是相对容易的。蓝小布因为住在郊区，他到人才市场的时候，壶州春天广场的人才市场已是人满为患。
　　蓝小布是学医的，他的医学水平绝对处于现在这个世界的第一流，不过对蓝小布来说，他只要能找到工作就行，是不是和医有关系，他并不在意。
　　当然，能找到和医生相关的职业，自然更好。此刻蓝小布就站在一个招工摊位前，昆壶医院，招收住院医师三人，要求医学硕士，年龄不超过35周岁，有临床经验者优先，待遇面议……
　　后面还有招收专科带头人或团队，神经内科、神经血管介入、核医学科等。
　　蓝小布看了看手中手写的简历，他还是坐了下来，将简历递给面前带着眼镜的面试官。他姑且尝试一下，如果不行的话，就不找医类的工作。
　　“海阳医科大学？好地方。蓝基霉素的发现，帮了太多的人啊。”看见蓝小布就读的大学，面试官忍不住赞了一句。尽管他一眼就看出蓝小布不符合他们的条件，此刻他看向蓝小布的眼光也是柔和了许多，显然对海阳医科大学印象极好。
　　海阳医科大学在华夏医科类高校可以排入前三，不仅如此，海阳医科大学就算是在全世界，也是赫赫有名。2039年，海阳医科大学发现了蓝基霉素，这种抗生素出来后，可以抑制甚至杀灭二十多种癌细胞。从那之后，癌症再也不是碰运气治疗。
　　蓝小布心里却是知道，海阳医科大学的发现的蓝基霉素有一个致命缺点，那就是在杀灭癌细胞后，会产生一种潜伏的有害细胞，这种细胞极度伤害患者的肝和脾。只是这种新细胞很奇怪，会潜伏五到七年突然爆发然后蔓延。
　　现在是2043年，也就是说，还有一年时间蓝基霉素事件将会爆发，随后会成为炸药桶，最终会彻底毁掉海阳医科大学，同时会毁掉一群名医。蓝基霉素出问题后，蓝小布还参与了蓝基霉素的继续研发，核战爆发之前，蓝基霉素就已经彻底完善，消除了隐患。
　　对蓝基霉素的过往，蓝小布实在是再清楚不过。
　　因为蓝小布出身海阳医科大学，哪怕蓝小布看起来太年轻，面试官依然对蓝小布的手写简历有了一些兴趣。不过很快他的脸色就微微有些不大好看，放下手中的简历叹了口气说道，“你还没有毕业？”
　　蓝小布清楚这是自己的硬伤，现在对方问起，他只能说道，“是的，我的确是没有毕业。”
　　理由什么的，他没有必要说，对方也没有必要听他说。他坐在这里，只是纯粹碰运气，看看有没有助手或者不需要编制的职位。
　　面试官用手指在桌子上有一下没一下的敲着，过了一会才说道，“你没有毕业是无法进入昆壶医院的，我虽然看好你，也没有办法。”
　　不要说蓝小布没有毕业，就算是毕业了，一个没有工作经验的应届生，哪怕是海阳医科大学的，也没有资格进入昆壶医院。至于说看好蓝小布，那不过是客气话而已。
　　蓝小布知道这还是面试官对自己的印象极好，否则的话不会这么多废话。想到这里，蓝小布站了起来同时说道，“其实蓝基霉素并不完善，现在最好不要让病人完全通过蓝基霉素治疗。”
　　这完全是蓝小布好心的一句话，蓝基霉素后遗症爆发后，很多医生都成了替罪羔羊。事实上有些不注射蓝基霉素的人一两年都坚持不到，他们多活了几年后，依然追着蓝基霉素寻求高额赔偿。海阳医科大学要不是国家扶持，在这场事件中必然会倒掉。
　　“什么？”季正听到蓝小布的话，忽地站了起来，手都有些颤抖了。
　　季正这次代表昆壶医院来招聘，其实也是想要为医院寻找一些有实力的医生。他一看就蓝小布就有极大的好感，不仅仅是因为蓝小布来自海阳医科大学，还有一种做医生的纯粹直觉。蓝小布行医二十年，做的大小手术之多，换成一个别的医生来，七八十年也不一定能做完，他可是一个最顶级的医生。
　　眼下蓝小布临走之前的这一番话，就好像一个炸雷轰在了他的头顶。通过一些临床试验，他早就感觉到蓝基霉素有些问题，只是这问题不明显，也从未真正出现过。他不止一次的提出蓝基霉素的问题，所有的人都觉得他杞人忧天。现在蓝小布说出了和他一样的看法，他哪里还能冷静下来。


第六章 已经可以修炼
　　蓝小布疑惑的看着季正，蓝基霉素现在风头正旺，几乎到巅峰了。是因为自己说蓝基霉素有些问题，对方很愤怒吗？看着似乎不大像啊，而且就算是自己这样说了，对方也没有必要愤怒吧。
　　“您好，这是我的简历……”看见蓝小布已经让开座位，一名带着眼镜的瘦高男子走过来，将手中的简历递给了季正。
　　季正接过简历却看着蓝小布说道，“蓝医生，我现在走不开，等招聘会结束，咱们可以谈谈吗？”
　　蓝小布有些犹豫，招聘会是一天时间，他现在时间可是很宝贵，就算找不到工作，也不能在这里等一天。
　　见蓝小布犹豫，季正急忙说道，“我是急诊科的季正，如果你相信我的话，你晚上去找我。若是你没有找到工作，我们可以再谈谈，如果合适的话，我倒是能给你提供一个非编制的实习工作。”
　　季正很清楚，蓝小布大学都没有毕业，想要找到一份医院工作几乎是不可能的。
　　蓝小布听到这话，他毫不犹豫地说道，“好，我晚上去昆壶医院找你。”
　　蓝小布自己心里同样清楚，他想要找到适合自己的工作很难，别的工作除非是体力活，否则的话也不容易。所以季正愿意提供给自己一个实习工作，他自然是同意。
　　……
　　正如蓝小布预料的一般，一圈下来，他并没有找到适合自己的工作。想到季正的话，蓝小布索性放弃了继续寻找工作回到了住处。
　　下载列队中的功法基本上都差不多了，蓝小布又搜了几十类五花八门的功法，让电脑继续下载，他自己则是研究易筋经。
　　易筋经一共十二式，修炼的人很多，不过从未听谁说能修炼出内气的。蓝小布无事，摆出第一式，双手向前分抬合十，停于胸前膻中穴外……
　　按照蓝小布的想法，他先熟悉修炼方式，等有了天地元气的时候，会节约很多时间。
　　让蓝小布惊异不已的是，他刚刚引气一圈，准备呼吸之间，一股柔和的气息从小丹田升起。
　　这是……
　　蓝小布下意识的睁开眼睛，立即就感觉到了世界的细微不同，头脑清新无比，丹田似乎有一股强大的力量允许他挥出。蓝小布抬手就是一拳，这一拳轰在空中，距离他不远处的一张纸却被拳风带起。
　　这是内气？
　　很快蓝小布就确定了，他刚刚修炼出来了内气。只是稍微尝试了一下，就修炼出来了内气？自己这资质要有多逆天？
　　很快，蓝小布就明白过来，易筋经现在就可以修炼了，并不需要等到一年后。
　　说明如今天地元气已被激发出来，他应该是第一个发现。壶州是靠近昆仑山最近的一个城市，有可能因为距离昆仑山近，所以天地元气更早到达，可是……
　　蓝小布想起了前世，前世一年后才传出地球拥有了可以修炼的天地元气，这是怎么回事？
　　这种事情绝对不会因为他的重生而会有半点改变，唯一的可能就是前世也早就有人知道天地之间元气开始增加甚至可以修炼了。只是获知这一消息的人都在刻意隐瞒着，不让别人知道，直到这个消息再也无法隐瞒下去为止。
　　无论怎么样，对蓝小布来说，这是天大的好事。他需要赶在商炜之前进入昆仑山，最好是赶在天地元气被大多数人获知之前进入昆仑山，然后不知不觉的带走飞碟。
　　要提前进入昆仑山，自然需要一定的实力，他现在的实力进去就是找死。
　　蓝小布吁了口气，丢开一切心思，专心开始修炼易筋经。只是数息时间，蓝小布就再次沉浸到了修炼之中，随着周天运转易筋经，他体内的气息也在不断壮大循环之中。
　　……
　　季正今天一天都心不在焉，好不容易等到招聘结束，就急匆匆回到了医院，他要等蓝小布。
　　自从蓝小布说了蓝基霉素并不完善，并且建议他不要用蓝基霉素来治疗的时候，他心里就一直在想着和蓝小布谈谈这件事。从蓝基霉素出来到现在为止，只有蓝小布和他有类似的想法。
　　回到医院后，季正甚至连晚饭都没有去吃，就在急诊科等着蓝小布。让季正失望的是，一直等到晚上快八点了，也没有看见蓝小布的人。
　　这让季正后悔没有留下蓝小布的联系方式，他至少应该留下蓝小布的联系方式的。
　　“等等，你找谁？这里是办公的地方，看病在对面……”就在季正心急的时候，外面传来了护士小付的声音。
　　季正赶紧冲出来，当他看见走廊站着的蓝小布之时，立即就是长长的松了口气，“你总算是来了，快快，进来吧。”
　　季正连忙说道。
　　蓝小布歉意的笑了笑说道，“抱歉啊，来晚了点。”
　　他实在是修炼易筋经入迷了，直到晚上七点多的时候，他才被饥饿惊醒。赶紧匆匆吃了一点东西，就来见季正了。
　　季正哪里还在意蓝小布来早还是来晚？一进屋季正就急切的问道，“蓝小布，你是来自海阳医科大学，之前你说蓝基霉素不完善，是不是海阳医科大学某一个前辈的研究？”
　　哪怕蓝小布就是海阳医科大学的，季正也不认为蓝小布有研究蓝基霉素的能力。最大的可能就是，海阳医科大学的某一个教授发现了蓝基霉素的问题，然后在课堂上说出来。只要将蓝小布留在这里实习，他迟早有机会认识那个找出蓝基霉素问题的教授。
　　蓝小布坐了下来，笑了笑说道：“不是，只是我自己的研究成果，我借助学校的实验室，还有众多用过蓝基霉素的患者病例数据，最后得出来了这个结论。蓝基霉素虽然可以抑制将近二十多种癌细胞，却有一个致命的缺点，那就是注射了蓝基霉素的患者，体内会生存一种全新的有害细胞。这种新细胞不是癌细胞，却会极大的伤害患者的肝和脾，而且几乎是无救的。”
　　“果然是伤害脾……”季正手都在颤抖，似在喃喃自语，甚至忘记了反问蓝小布一个大四学生如何能研究出这种顶级成果来。
　　蓝小布没有打扰季正，季正一看就是那种对学术研究非常钻研的人，不知道为何会被分在急诊科。以蓝小布的猜测，应该是得罪领导了，这种事情他也不是没有经历过。
　　良久之后，季正这才缓过神来，看着蓝小布，“你才大四，如何可以研究出这种问题？而且既然是致命缺点，为何用了蓝基霉素的人都恢复的很好？”
　　蓝小布微微一笑，“我虽然大四，其实我早已学完了我需要学习的课程，我自认自己的医术并不会比大多数医生差。当然，你肯定不会相信，这没有关系，只要你能提供给我一个实习工作就可以。至于为什么用了蓝基霉素的人现在都恢复的很好，是因为这种有害细胞的成长周期是五年到七年时间。在患者注射下第一剂蓝基霉素后，五到七年之间，患者就可能面临着死亡的来临。”
　　季正吁了口气，缓缓说道，“蓝小布，我相信你的研究，因为我的研究和你的差不多。不过我的研究带着更多的猜测性，也没有发现完整的有害细胞，并且没有发现这种细胞对肝脏也有伤害。若是按照你的研究和猜测，那明年将是蓝基霉素出问题的时候。”
　　蓝小布点点头，“没错，明年的确会出大问题。季主任，我能否留在这里工作？”
　　蓝基霉素出问题是肯定的，不过相比起核战争，蓝基霉素的问题在蓝小布眼里根本就不算事。
　　季正点点头，“你可以留在这里实习，工资三千……”
　　蓝小布一皱眉，三千的工资可不够他生活的。
　　不等蓝小布说出来，季正就继续说道：“除了工资之外，还有一部分奖金，这个可多可少，一个月加起来也有一万左右吧。不过我要和你说的是，你的实习是没有转正机会的。第二你需要协助我研究蓝基霉素，第三你不要去给人看病，理论和实际的差距很大很大。”
　　事实上季正留下蓝小布的主要目的只有一个，那就是协助他研究蓝基霉素的问题。至于承诺的一万工资，他是打算自己给的。
　　“成交。”蓝小布一拍手说道。
　　他的主要目的可不是为了转正，而是为了生存。


第七章 冻蚕病
　　蓝小布很满意，这种不做事只拿钱的工作他最喜欢，很多时候他甚至无需去医院。唯一的缺点就是，每过一天他都需要陪着季正研究蓝基霉素四个小时。不过这对他来说，已经很好了。
　　除了陪着季正的四个小时，几乎所有的时间都被蓝小布用来修炼。仅仅一个月时间，蓝小布就可以清晰感受到自己的内气犹如小河流淌，甚至在鼓动内气的时候，有内气流动之音。
　　哪怕还没有开始修炼招式，此刻蓝小布已经可以轻松的一拳轰碎一块磨盘大小的青石。
　　季正同样很是满意，他发现自己所有的问题，在蓝小布这里都可以得到解决。有的时候不仅仅是蓝基霉素的问题，就算是别的医学问题，蓝小布一样可以帮他解决。
　　他愈发觉得蓝小布说的是真话，蓝小布的医术水平不会比大多数医生低。因为蓝小布是自己来他这里实习的，他不敢让蓝小布临床看病，否则的话他相信蓝小布会做的很好。
　　可以说如果有一个教授知道蓝小布的这种能力，不要说一万一个月，就算是十万一个月，也争着有人去请蓝小布做助手。
　　正因为蓝小布的厉害，季正对蓝小布想来就来想走就走根本就不在意。短短半个月时间，他不但对蓝基霉素的后遗症有了更为清晰的认知，还有了明确的数据做参考。
　　季正算了一下日期，他决定月底发表关于蓝基霉素有害细胞的论文。这篇论文蓝小布功不可没，他打算也署上蓝小布的名字。
　　在急诊科的蓝小布，除了帮助季正之外，根本就不招惹任何事，更是从未在急诊科看过病人。
　　不是蓝小布看不好，也不是蓝小布担心自己没有行医资格，而是因为生生死死他看的实在是太多了。对蓝小布来说，最重要的是昆仑山深处的那个飞碟。所以蓝小布除了修炼之外，就是自学各类物理电子相关的知识。
　　……
　　滨安溪月酒店811房间，一名中年男子脸色极为阴沉的坐在桌前。他被骗了，竟然被一个似乎还没有走出校园的毛头小子骗了。
　　他成建杰出道以来，什么人没有见过？遇到过的事多不胜数，却栽在了一个小毛头的手中。他肯定那个自称商炜的学生，当初和他说话的时候，没有半点说谎的眼神和动作，可偏偏对方说谎了。
　　他来滨安后，第一件事就是寻找商炜。以他的能量，不要说一个大学毕业生来滨安，就算是一只蚂蚁来滨安，他也有办法将这只蚂蚁找出来。事实上是，滨安大数据上最近并没有一个叫商炜的大学生来。商炜倒是有几个，没有一个是他要找的。
　　都不用去想，可以肯定那小子说的津城理工大学身份也是假的。
　　成建杰皱着眉头，正想着下一步如何去寻找的时候，他的电话响了。
　　电话接通，一个清脆的女声传来，“成哥，找到了，津城理工大学是有一个叫商炜的同学，是物理电子专业40级学生……”
　　“什么？商炜真的在津城理工？”成建杰惊讶出声，这是他再一次判断错误。之前他没有在滨安找到人，立即就判断蓝小布报的津城理工大学的身份也是假的。让他没有想到的是，这个身份偏偏是真的。
　　“是的，成哥，商炜的确是在津城理工，而且还是一个学霸。”电话中传来了回答。
　　成建杰吸了口气，尽量平息自己的情绪问道，“那商炜什么时候离开津城理工大学的？他去了哪里？他家是什么地方的？有没有联系电话？”
　　“啊……”电话中传来一声讶异的惊啊声音，随即那女子的声音就再次传来，“商炜没有离开津城理工大学啊？我已经确定了他还在学校，而且他家就在津城，联系方式都有。还有，商家号称津城第一家，不但在津城就算是在华夏也有足够的影响力。”
　　一种不好的预感传来，成建杰手都有些微微颤抖了，他拼命得到的东西可千万不要丢失了。
　　“你帮我约一下商炜，我今天就到津城，晚上我要见他一下。”成建杰匆匆应了一声后，立即就挂了电话开始购买机票。就算商家再强，也别想拿他成建杰的东西。商家厉害，生鳄帮也不是吃素的。
　　……
　　蓝小布走出季正的实验室，今天帮助季正的任务他已经完成了，接下来自然是赶紧回去修炼。
　　他还没有走到急诊科，就看见一群人围在一起，里面传来哭声。
　　蓝小布叹了口气，这种事情医院每天都可以看见，不是他可以管的。
　　“邢主任，求求你了，小嫚不能没有腿啊，没有腿她会活不下去的……”一个中年女人带着哀求的跪在地上，她的双手还抱着一名中年医生的左腿。
　　蓝小布虽然来昆壶医院才一个多月，而且从来不管事，却也知道那中年医生是谁。邢伊耿，昆壶医院骨科专家，很多外地治疗不好的骨科病患都送到昆壶医院来。不是昆壶医院多厉害，而是因为昆壶医院有一个最好的骨科专家邢伊耿。
　　邢伊耿弯腰想要拉起这个中年女子，只是对方几乎是匍匐在地上，而且一个劲的磕头，他没有能拉起来。
　　叹了口气邢伊耿只能说道，“大姐，我如果有一丁点的办法，我都不会让如此一个花季的女孩截肢，我是一个医生，不能挽救病人，我内心一样的不好受啊。她是冻蚕病，现在腿骨全部坏死了，如果截肢晚了，甚至会影响到……”
　　周围的人开始劝说那中年女子，几人将她扶了起来。邢伊耿再次叹了口气，摇了摇头，转身迅速离去。这种事情他遇见的多了，可每次他心里都一样的难受，他恨自己的能力有限。
　　也是因为他的这种性情，这才让他的医术不断的上升，现在几乎是全国最顶级的骨科专家了。就算是这样，依然有许多的病患他无法治疗。冻蚕病他就无法治疗，不但他无法治疗，全球目前还没有真正能治疗冻蚕病的医生。
　　蓝小布摇了摇头，他远远就看见病床上躺着一名少女，莫约和十六七岁的样子，眼里有一种死灰般的绝望，那种眼神让他想起了苏岑。
　　蓝小布知道，就算是邢医生为这个女孩截肢了，这个女孩也不会再活下去。那种绝望的眼神他太熟悉了。苏岑临走的时候，就是这种绝望的眼神。
　　原本想要离开医院的蓝小布就这样静静的站在角落处，他看着这无助的母女两人，心里有一种异常的哀伤。
　　冻蚕病他是可以治疗的，可他就算是想要帮忙，也没有资格去帮忙。如果被人发现，他这个实习医生敢随便动手术，那出问题的恐怕不仅仅是他蓝小布，连季正也要受到牵连。
　　人群慢慢的散去，只剩下了推着病床的护士，还有那无助的母女。
　　“舒姐，我们先去病房吧，不要想太多，小嫚终究是可以好起来的……”护士的话显得有些苍白无力。
　　中年女子依然是茫然的看着邢伊耿离开的方向，她的脑海中只有一句话在回转，那是她转院之前主治医师的话，“如果国内还有人能治好小嫚腿的话，那只有邢伊耿医生了……”
　　对邢医生，邢医生刚才肯定是没有看清楚，一定要再看一看。她眼里闪现出光彩，一把抓住身边的护士说道，“你帮我再去叫一下邢医生吧，刚才邢一身肯定是没有看清楚，肯定是这样的，只要请邢医生再看一次，说不定邢医生就找到更好的办法了。”
　　身边的护士脸上现出为难的神色，“舒姐，小嫚的片子都拍了，各种化验数据都很清楚，邢医生应该不会看错的。”


第八章 炼精化气
　　叫舒姐的女子一滞，她口中喃喃自语，也不知道在说什么。过了足足年两三分钟时间，她这才抬起头四处寻找着。当她的目光落在蓝小布身上的时候，就好像抓住了一根救命稻草一般，急匆匆的跑向蓝小布。
　　“舒姐，他是实习医生……”护士看见了蓝小布身上的实习医生大褂，赶紧在后面叫了一句。
　　只是舒姐这个时候已经顾不上什么实习不实习了，能穿白大褂的就是救她女儿的医生。
　　蓝小布的视线虽然落在小嫚身上，可是他的思想早已穿越了时空，他眼前浮现的是苏岑离开时候的样子。是那么的无助，是那么的哀伤。
　　可惜他虽然是苏岑的丈夫，一不能为陪苏岑谈心，解开她那一直埋在心底的郁结，给她带来幸福，二不能救苏岑的生命。唯一能做的只是疯狂的行医，赚钱去购买天价的救命药。
　　最初他医术一般的时候，赚不到几个钱。等他医术强了，救命药的价格也成了天价。在核战争后，面对天价的救命药，他再疯狂手术，依然连勉勉强强都做不到。
　　“医生，医生……”舒姐的呼唤将蓝小布从回忆中拉了出来，“求求你帮我去找一下邢主任，请他再帮小嫚看看，说不定那里没有看清楚。”
　　蓝小布的目光从病床上的女孩身上收了回来，他看着眼前的舒姐，尽量放缓自己的语气说道，“那邢主任说的应该是真话，他救不了你女儿小嫚……”
　　舒姐的手一抖，明知道蓝小布没有骗他，她依然是不知道下一步应该如何是好。
　　蓝小布忽然再次说道，“舒姐，如果你相信我的话，我倒是可以帮小嫚看看。”
　　“啊……”舒姐第一时间没有反应过来，随即她就醒悟过来蓝小布说的话，急切的抓住蓝小布叫道，“相信，我相信你，请你帮我家小嫚看看，求求你了……”
　　蓝小布拍了拍舒姐的手，示意舒姐将手放开后才走到小嫚身边，揭开被子在小嫚已经青紫色的小腿上捏了几下。
　　见蓝小布仅仅是捏了几下腿，就再次收回了手，的确是冻蚕病。舒姐有些紧张的看着蓝小布，她渴望蓝小布嘴里可以说出能救两个字。
　　蓝小布没有说话，主动走到了一边，舒姐见状赶紧跟了过来。蓝小布见舒姐过来，这才说道，“舒姐，小嫚的病是可以治疗的。但我的医术是祖传的，很多手段都不被承认，所以不能在医院行医。我给你一个地址还有需要购买的药品以及器具，如果你想让我帮小嫚看病，就前往这个地址，并且将我需要的东西全部购买齐全。记住一点，不要让任何人知道，如果让别人知道，我救不了你女儿小嫚。”
　　说完，蓝小布立即抓出白大褂上的笔，在空白的处方笺上写下了包括手术刀、针灸、剪、镊、消毒棉各类注射液、药材等等物品。然后将处方笺塞到舒姐手中，转身迅速的离开。
　　他的住处是没有无菌手术室的，不过冻蚕病他治疗的太多了，对他而言不算什么难事，而且他的方式和一般手术不同。
　　直到蓝小布消失，舒姐这才醒悟过来。她看着手中的处方笺，心里有些茫然不知所措。她也是学医的，这个单子上的东西似乎能让她感受到蓝小布的医术很一般。无论是手术刀还是钳子、针灸等器具都没有注明型号和类别。要知道仅仅一个钳子，就有几十种，而蓝小布给她的单子上只写了医用钳子。
　　更让舒姐不放心的是，这上面除了一堆注射药剂之外，竟然还有一堆中药材。这到底是要给小嫚手术，还是要给小嫚服中药？
　　处方笺上倒是有一个地址，可让她带女儿离开医院，去这个陌生的地方为女儿看病？再看看蓝小布开的这个单子，这似乎是骗子啊，然而对方显然没有要向她解释太多的意思。
　　“舒姐，先送小嫚去病房吧，邢主任肯定回去想办法了。”明知道邢主任没有办法，护士依然过来安慰着舒姐。
　　舒姐赶紧将处方笺收了起来，然后点了点头。骗子能骗她什么？况且对方明显是昆壶医院的医生，实习医生同样是医生啊。那个医生还说是祖传的医术，他不能在这里行医，是因为很多医术不被承认。想到这里，舒姐下定了决心，无论如何，今天也要收集好一切东西，然后明天带着小嫚去看看。
　　她已经是无路可走了，再没有人救小嫚，小嫚必死无疑。女儿有了死志，她岂能不清楚？
　　……
　　津城理工大学，成建杰看着站在眼前的商炜，他已经知道自己被彻底的耍了。眼前的商炜显然不是他要找的人，那个学生又骗了他。
　　成建杰眼里闪过一丝戾气，他双手握紧，杀意在心里一波波的涌动。如果抓到那个骗他的小子，他会让那小子后悔来到这个世界。
　　而且他必须要抓到那个小子，那木盒是他的，无论是谁都别想拿走。
　　站在成建杰面前的商炜就感觉到一阵阵冷意，商炜下意识的打了个寒颤，这人是谁啊，这么可怕的？他好像不认识这人啊。
　　成建杰从口袋里面拿出一张手画像，这个画像和蓝小布已经有了七分相似。他已经去调查蓝小布上车的站点了，只要找到蓝小布上车站点，他就能找到蓝小布的相片，同时找到蓝小布的真正来历。
　　“这人你是否认识？”成建杰的语气有些冰冷。
　　商炜虽然心里不舒服，却也有些惧怕成建杰，他的目光落在蓝小布的画像上看了好一会，这才摇了摇头，“不认识。”
　　商炜的话让成建杰很是失望，他收起画像对商炜点点头，“你可以走了，不过我刚才对你的问话不允许透露一个字，否则的话后果你担当不起。”
　　看着成建杰远去的背影，商炜依然是莫名其妙。莫名其妙的人，莫名其妙的事。
　　成建杰的手机发出一声震动，一道讯息出现在手机上，“此座次火车票是蓝小布的，出发地点是海阳市，目的地汀江。”
　　……
　　蓝小布除了修炼易筋经外，同时开始修炼光明拳。传说这是武当拳术，属于内家拳。如果不修炼内气，修炼光明拳就是一个笑话。现在蓝小布内气修为已是有了一定的基础，这个时候修炼光明拳正合适。
　　前世蓝小布没有练过武，他却听说过在地球元气没有爆发前，武道能修炼出内气那就是最强的。修炼出内气的武者，也叫着内劲武者。除了内劲武者，别的都是三个字代替，练过武，要不就是‘会两下’。
　　事实上地球元气没有爆发前，内劲武者凤毛麟角，都是传闻中的大佬，寻常人是见不到的。
　　在地球元气爆发后，武道就划分的更加详细了。只要修炼出来了内气，就可以称之为淬劲段，淬劲之后叫锻骨，而后是通脉段，熬过通脉段就是先天境界。
　　传闻商炜就是踏入了先天境界，这才能进入昆仑山深处安然无恙。
　　但蓝小布却还听说了另外一个境界，那就是先天之下的一切境界都属于炼精化气。而且先天也可以不叫先天，直接叫筑基。这是地球核战爆发后，他曾给一个黄姓老者治过病，炼精化气就是那个老者告诉他的。可惜的是，他并没有能救活那名老者。
　　蓝小布估计自己现在修炼出来了内气，应该是勉强踏入炼精化气的淬劲段了。
　　虽说蓝小布不清楚自己的练武资质如何，按照他修炼易筋经的第一天就感受到了内气，资质应该不会太差，甚至可以说很好。这样下去，两年时间他应该也可以踏入先天。
　　当然他无法等两年，只要等到自己赶紧到修为差不多了，他就进入昆仑山，绝不能等到昆仑山封山。


第九章 无路可走的选择
　　邢伊耿回家后，心情不是很好。如小嫚的那种情况，他不是第一次遇见，可他除了截肢之外竟然没有更好的手段，这对他这个骨科医生来说，就是一种悲哀和讽刺。他已经在努力提升自己的医术了，可医道浩瀚，他越学就越觉得自己懂的少。
　　第二天再次回到医院，邢伊耿直接前往小嫚的病房，他很清楚，小嫚的这种情况越拖越不利，现在截肢估计只需要截肢到膝盖。如果再拖下去，很有可能整个大腿都会报废掉。
　　邢伊耿一到医院就看见小嫚正在办理出院手续，他急切的拦了上去，“舒姐，你怎么为小嫚办理出院了？小嫚的腿不能再拖下去了啊。”
　　舒姐叹了口气，“邢医生，你可以不帮小嫚截肢吗？”
　　邢伊耿的表情一滞，他现在的水平，不帮小嫚截肢根本就做不到。可是他做不到，别人也做不到啊。
　　“谢谢你，邢医生，小嫚不能截肢。”舒姐眼圈有些发黑，她一夜未睡，最后还是决定赌一次看看。
　　邢伊耿语气有些焦急，“舒姐，在骨科我虽然不敢说自己有多厉害，可你现在出院，短时间内根本就无法找到更好的骨科专家了啊。”
　　他这些话本来无须说的，作为一个医生，他还是无法违背自己的良心。
　　舒姐没有说话，只是对邢伊耿躬身一礼，然后推着小嫚的轮椅缓缓离开。她比谁都清楚，截肢对小嫚来说，就是死亡。所以无论如何，她也不能让小嫚去死。
　　“邢医生，舒姐说要转院，然后似乎购买了许多药品和医疗器具，有些东西还是求着让我帮忙购买的。”那一直照顾小嫚的护士走了过来，她一样不知道舒姐打算去做什么，可这些她根本就管不到。
　　转院？邢伊耿疑惑的看着远去的舒姐，昆壶医院是附近几市最好的医院，转院能转到哪里去？
　　……
　　蓝小布刚刚打完一套光明拳，就看见一辆出租车停在了外面。出租车门一打开，他就看见了舒姐。
　　真的过来了？他以为舒姐事后反应过来，应该不会过来了。因为这种事情，只要是思维正常的，就不会相信。
　　舒姐真的过来了，那说明舒姐应该也看出来了，她女儿小嫚眼里的死志。来到他这里，实在是无路可走了。估计从她女儿小嫚得了冻蚕病后，自己是唯一承诺过小嫚的病可以治疗的医生。
　　“舒姐。”蓝小布叫了一声后，赶紧上前帮忙。
　　拿出推车打开，蓝小布将小嫚抱上了推车。
　　小嫚就好像一个木偶一般，无论是抱下车还是再抱上轮椅，她都是一样的表情。
　　“医生，我还不知道你怎么称呼。”舒姐眼里全部是忐忑，虽然在询问蓝小布的称呼，眼里却是担忧着小嫚。
　　她实在是走投无路了，就算是一个路边的乞丐说可以救她的女儿，恐怕这个时候的她也会选择相信。
　　“你叫我蓝医生就好了，东西都买到了吗？”蓝小布没有在意舒姐的态度，只是问道。
　　“全部买到了。”舒姐赶紧将身边的一个大拖箱提了起来。
　　蓝小布点点头，主动接过拖箱说道，“你推着小嫚进来，我们现在就开始治疗小嫚。”
　　蓝小布居住的屋子并不大，却很明亮。
　　“蓝医生，要不要我去医院寻找一个手术室？”舒姐走进蓝小布的屋子，心里更是不安了。虽然屋子收拾的很干净，可这里什么都没有啊。
　　蓝小布摆摆手，“不用，就在这里好了，等会你帮我的忙。你放心，这种手术我做过太多。”
　　医院到处都是监控，蓝小布可不敢在医院做这种手术。
　　舒姐很想再说一句，一旦手术出了问题，小嫚肯定不会活下去的。可她心里又担心蓝小布听了她的话后，不再给小嫚治疗。
　　蓝小布行医几十年，自然清楚舒姐的心情，他没有多话，直接拿出一张干净的被单垫在床上，然后将小嫚抱上床。
　　“蓝医生……”舒姐还是忍不住，心里实在是太过担忧了。
　　蓝小布对舒姐摆摆手，示意她不要说话，然后将拖箱打开放在了一边。
　　拖箱里面的药品和医疗器械摆放的整整齐齐，而且分类很清晰，似乎担心蓝小布会弄混淆一般。也许她没有想过，蓝小布连这些也弄混了，怎么给她女儿治病。
　　蓝小布只是要舒姐准备直血管钳，可这里不但有直血管钳，连弯血管钳、直角钳、布巾钳甚至连苛克钳都有各种剪刀一样不缺，手术刀那更是齐全了。针灸更是有粗的细的、长的短的……
　　“舒姐，怎么这么多？”蓝小布疑惑的看着舒姐，以他的医术水平，根本就无须这么多工具。对小嫚的腿来说，最重要的是细胞移植再生的手段，这还是通过药材实现的。
　　听到蓝小布的问话，舒姐眼里有些担忧，她还是说道，“我也是学医的，担心匆忙之中会有什么遗漏，所以多准备了一些。”
　　就差没有直接说你准备的太不充分了。
　　蓝小布点点头，对舒姐说道，“我先熬药，你等一下，如果觉得着急，就揉揉小嫚的腿。”
　　舒姐虽然有无数的话要询问蓝小布，有太多的质疑要提出来，可她不敢，她时刻在担心着这个唯一承诺可以救小嫚的医生也不愿意给小嫚治疗。
　　时间慢慢的过去，空气中除了等待的焦急，还弥漫着中药的气味。
　　仅仅一个多小时，蓝小布就将熬干水分的中药捞起来，然后放入旁边的盆中用一块洗干净的石头捣着。
　　看着渐渐成为药浆状态的中药，舒姐皱着眉头实在是忍不住问道，“这药不是喝的吗？而且只是熬了一个多小时，那……”
　　蓝小布摆摆手，“你不用担心，这药不需要喝下去，喝下去是没有效果的。这药是敷的，可以生肌。”
　　良久之后，蓝小布才将中药捣好，然后用消毒过的布裹起来放在一边，再拿起针灸。
　　舒姐心里愈发紧张起来，这是要开始手术了吗？
　　小嫚依然是茫然的看着屋顶，眼里没有任何生机。
　　蓝小布尽量放缓自己的语气说道，“小嫚，我曾经治疗过比你更严重的患者，而且都康复的非常完美。我不是说好听的来安慰你，而是因为我真的有这种能力。所以我希望接下来的治疗你需要配合我，如果你还是这种自暴自弃的姿态，我也无能为力了。”
　　听到蓝小布的话，舒姐眼神微微亮了一下。她听过一个教授的讲课，患者如果失去了生的想法，那任何手术的成功性都下降了八成。蓝小布手术前说出这个话，那这个蓝医生很有可能真的有点能力。
　　小嫚听到蓝小布的话，眼神明显多了一丝生息，她眼里透露出一种极度的渴望。
　　蓝小布再次说道，“你放心，我的手术原理到现在为止，还没有人能掌握，全世界能掌握这种手段的只有我一个。如果不是因为某种原因，我也不会来为你动手术的。”
　　“谢谢蓝医生。”小嫚的眼神终于动了起来，她甚至轻声说了一句感谢的话。
　　舒姐听到小嫚的话，眼圈一红。自从得知自己要被截肢后，小嫚就从未说过一个字。


第十章 锻骨
　　蓝小布点点头，不再废话，而是将自己需要的药物放在一边，戴起无菌手套，拿起了十数根细小的针灸，然后一根根的刺入小嫚的腿部。
　　核战争后，医疗条件匮乏，不要说麻醉了，就连消毒有时候都难以做到。蓝小布给小嫚手术的原理是细胞移植再生手术，通过针刺和药物来达到这一过程。这种针刺手段，还是蓝小布从一个老中医那里学来的。在学会这些之前，如果有人说可以通过敷中药手段让肌肉细胞移植再生，蓝小布是绝对不相信的。因为就算是可以，那种缓慢到极致的效果也无法治疗冻蚕病。
　　事实让他明白，很多东西就是超出了他的想象范围。
　　针刺敷药结合手术的方式促进坏死的肌肉细胞移植重组，这是蓝小布自己的研究成果。不过敷药这一手段需要有天地元气的地方才可以，天地元气结合药物才有这种效果。蓝小布之所以敢说能治疗小嫚，是因为他能够修炼，能够修炼就说明天地元气已经有了。
　　蓝小布刺入针灸的手法似乎很娴熟，舒姐心里依然在担忧这里没有任何辅助设备。此刻蓝小布为手术刀消毒完毕，手术刀已经划开了小嫚小腿肌肤……
　　“等等，你还没麻醉……”看见蓝小布就这样开始手术，舒姐猛然惊醒，现在没有麻醉药剂，也没有麻醉师。蓝小布没有说这个，她也忘记了。
　　蓝小布没有抬头，只是淡淡说道，“这已经是我做过所有手术当中，条件很不错的一台了。至于麻醉，用不着。”
　　他没有瞎说，核战争之后，能在无菌手术室中做手术的，那都是大佬中的大佬，绝大多数病人有医生手术就是谢天谢地了。至于麻醉，只有两个字‘呵呵’。
　　舒姐不敢再说话，只是眼睁睁的看着蓝小布将小嫚腿部的部分腐肉割开……
　　看着蓝小布的手术刀竟然割开了没有膝盖上完好没有坏死的肌肤，舒姐手都在颤抖了，她很想阻止，可她曾经也是一个医生，清楚医生手术的时候能不打搅就不要打搅。
　　尽管重生了，蓝小布的手还是非常平稳，至少这一世他修炼易筋经，有了内气支持。倒是一边的舒姐，不断的擦拭自己的汗水。她在出汗，心里却是一片空白，甚至不知道自己这一天到底做了什么。
　　她看着蓝小布不断更换手术器具，也不知道过了多久，她看见蓝小布开始为小嫚包扎，让后在外面敷上熬好的中药泥，甚至开始给小嫚挂水……
　　这也是手术？
　　“这好了？”舒姐有些不大敢相信的看着蓝小布，这是她见过最奇怪的一台手术，似乎什么都不像。
　　蓝小布洗了洗手，点点头说道，“好了，挂的药水就是我写的，以后每三天给小嫚挂一次这种药水，至于中药泥每天都需要更换一次。记住，必须留在壶州治疗，等小嫚可以站起来了，那就可以离开壶州了。”
　　这种中药泥生肌和杀灭冻蚕细胞都是需要天地元气的，蓝小布不敢肯定离开壶州后还有没有天地元气。毕竟上一世天地元气被发现那是一年后的事情。
　　“那我可以带小嫚继续住在这里吗？”见小嫚似乎睡了过去，舒姐犹豫着问道。
　　蓝小布摇了摇头，“不用，两个小时后我拔掉针灸，你就可以带小嫚继续去住院了。只要不动她的腿，她的腿会好起来的。”
　　……
　　季正激动的拿着刚刚打印出来的论文，不是蓝小布帮忙，这篇关于蓝基霉素缺陷的论文至少还有一年时间才可以出来。这还是一切进展正常的情况，如果有些许问题挡路，这篇论文就算是再过两年也不一定能出来。事实上，没有蓝小布的帮忙，这篇论文肯定会被卡住。
　　论文的署名有两个，第一作者是他自己，第二作者是蓝小布。
　　季正很是满意这个署名，蓝小布反复叮嘱过他，不用带上蓝小布的署名。不过他觉得这篇论文蓝小布的贡献比他大，他署上蓝小布的名字是应该的。等论文出来了，再告诉蓝小布。有了这篇论文，蓝小布肯定不会再做一个实习生，以蓝小布的医学理论水平，去考一个证，在医院做一个主治医师绝对不会有什么大问题。
　　季正已经在想着当初他提出蓝基霉素有问题，并且据理力争的时候，那些人是如何打压他的。将他一个心脑血管科的主任医师丢到急诊科来，呵呵，你们等着吧。
　　这篇论文只投医之道杂志，尽管医之道创刊才二十年不到，但论起地位和名声都远远超过了柳叶刀、JAMA、BMJ等医刊。每一篇登上医之道的论文，都能带动世界医学的进步。所以不要说寻常的医学论文，就算是一些顶级医学大佬的文章，想要登上医之道也是艰难无比。
　　这一篇论文一旦出来，绝对会引起医学地震，不，这不是医学地震，是比这地震更强烈的风暴。而这，就是他季正……
　　季正想到这里手忽地顿住，这篇论文虽然从头到尾都是他写的，可是其中关键的数据还有一些关键的问题，都是蓝小布提出来的。不仅如此，所有难点可以说都是蓝小布解决的。
　　这样一篇论文，他将自己署名为第一作者真的好吗？事实上他所做的事情，任何一个医学研究者都可以做到，而蓝小布做的事情却只有蓝小布一个人能做到。所以哪怕他做了百分之九十的事情，但是最关键的百分之十却和他无关。
　　曾经他的导师说，一个人连论文都开始作假的时候，这个人在学术上将再也不能有半分进步，并且迟早都会给社会造成负担。
　　而他将关键作者蓝小布放在第二位，难道不是作假？他季正之所以被赶到急诊科来，就是因为他季正不愿意作假，他想要说真话。如果他将真正的作者放在第二，他自己放在第一，那将是他季正的耻辱。
　　“吁……”季正长吁了一口气，想通这个问题后，浑身上下都轻松起来。
　　……
　　送走舒姐和小嫚后，蓝小布的日子再次回到了之前。让蓝小布意外的是，舒姐并没有带着小嫚再次回到昆壶医院。
　　蓝小布对这个并不在意，只要不离开壶州就行。事实上壶州之外现在有没有天地元气，蓝小布一样不清楚。该怎么做他都教给舒姐了，只要舒姐按照他的方式去做，无论在壶州哪家医院调养都是一样。
　　更让蓝小布省心的是，季正似乎知道他事情多，最近已经不需要他帮忙去做蓝基霉素的研究了。也是，蓝基霉素的问题以及将会造成什么后遗症，他都告诉过季正了。除非季正还想着如何解决这个问题，否则的话，短时间内季正应该不需要他去帮忙。
　　时间空下来了，蓝小布更是拼命的修炼易筋经和光明拳。
　　经过这一段时间的疯狂修炼，蓝小布明显感觉到自己的进步。每次练拳的时候，气随拳行，若是内气运转的话，简直就和一个小型龙卷风差不多。
　　这天，蓝小布在练习光明拳的时候，猛然体内骨骼发出一阵阵轻微的鸣响，随即浑身都是一轻，整个人比之前似乎轻松了一大截。
　　这是？蓝小布一惊，随即再次一拳轰出去。
　　这一拳让蓝小布明显感受到了一种写意，不再是那种笨拙完全凭借内气轰出的样子。
　　莫非是跨入锻骨期了？蓝小布强忍着激动，内气流转，往上一跃。身体随着内气运转，自然而他的一跃而上。
　　再次落在地上，蓝小布看了一下旁边的一株树，心里狂喜。他根本就没有学习过任何轻功，可是刚才那一跳至少有四米，这还是他没有尽力。如果现在他去参加跳高比赛，恐怕轻轻松松就可以超出世界纪录几个档次。
　　肯定是跨入锻骨期了，接下来他不但要更勤加练习，还要加练轻功。轻功功法他也下载了几个，只不过看名字应该都有些扯淡，远不如易筋经和光明拳来的真实。实在不行，他就自己琢磨一下。


第十一章 引起地震的论文
　　上一世蓝小布虽没有修炼过，也听说过锻骨期修炼需要配合药材。可惜的是他医术虽不错，也知道很多医道方面的药材，但对淬炼筋骨的药方药材完全不知道。
　　这种东西网上也没有下载的，只有四处寻找。再说他的经济实力，就是有药方，他恐怕连一副药中的一味药都购买不起。
　　蓝小布没了心思修炼，接下来他应该怎么做。是现在就进入昆仑山，还是去赚钱，然后寻找锻骨药方？
　　专门去赚钱肯定不行，他时间有限，必须要将时间用来修武。现在去昆仑山？还是不行，以他现在的实力，进入昆仑山寻找飞碟怕是找死。至于去哪里寻找锻骨药方，他更是一头雾水。
　　……
　　蓝小布还在绞尽脑汁的想着如何才能弄到锻骨的药方时，医学界落下了一枚重磅炸弹。这枚炸弹不但将让海阳医科大学炸了锅，还让整个医学界闹翻了天。
　　那就是海阳医科大学临床专业的蓝小布同学，在世界第一的医学杂志医之道上发表了论文《蓝基霉素的致命隐患》。
　　先不说医之道这个刊物了，任何一篇文章能在这上面发布，都是医学界的震动。更让人难以置信的是，这篇论文竟然直指蓝基霉素。
　　如果说二十一世纪以来最重要的医学突破，那必定是蓝基霉素，这甚至没有之一。蓝基霉素直接让癌症变成了日常可以治疗的小病，这种突破是可以载入医学史的。
　　而蓝小布的这篇论文，让如日中天的蓝基霉素直接跌落尘埃。当然，如果蓝小布的这篇论文属实的话。
　　事实上能在医之道上刊登出来的论文，基本上都不会有什么差错了。
　　蓝基霉素的恐慌，这一刻在全球爆发。按照这篇论文的论述，蓝基霉素的副作用将在一年内爆发，到时候要死去无数的人啊。
　　如果说注射过蓝基霉素的病患都在一片恐慌之中，那蓝基霉素获益者，海阳医科大学这一刻几乎恨不得将蓝小布抓出来碎尸万段。
　　海阳医科大学的校长等众多领导，此刻已经来到了蓝小布所在的班级。
　　“你是蓝小布的导员，一个学生退学，你竟然连去处都不知道，你这个导员怎么当的？”校长挺着将军肚，对这卢繁一阵责问。
　　学生可以在医之道上发表这种震撼全球的论文，这肯定是所在学校的骄傲。但海阳医科大学不同，蓝基霉素就是海阳医科大学发现的，而且现在还在受益着。
　　因为蓝基霉素，海阳医科大学甚至是全球最富有的高校之一。蓝基霉素每年给海阳医科大学带来的收益，那是一个足够庞大的数字。
　　现在本校的学生直接在医之道这种医学权威杂志上打母校的脸，还是用数据说话，这让海阳医科大学的脸都丢尽了。好吧，丢脸其实并不重要，可怕的是这件事带来的严重后果。
　　卢繁心里暗骂晦气，当初蓝小布退学的时候，怎么没有见你们出来叫？现在出事情了，都来问我。
　　面对校领导，他只能恭谨的回答道，“这篇论文除了蓝小布的署名之外，还有季正的署名。季正是昆壶医院出名的心脑血管专家，我们只要立即找到蓝小布，事情说不定还有挽回的机会。”
　　能挽回个屁，卢繁说是这样说，他心里比谁都清楚，这篇论文应该不会有假了。
　　如果论文描述是真的，就算是蓝小布没有发表这篇论文，蓝基霉素的问题依然会爆发，到时候恐怕比现在还要措手不及。按照道理说，蓝小布这篇论文对海阳医科大学只有好处没有坏处。可惜的是，校领导不这样想。
　　……
　　旧金山。
　　一间极为寻常的出租房中，一名短发女子随手将刚才买回来的医之道打开。
　　她叫骆采思，两年前就独自来到了旧金山。来旧金山的原因只有一个，加州大学的一个医学分校在这里。作为骆家的天之娇女，骆采思的人生可以有无数选择，她偏偏选择了家人全部反对的医学。甚至为了医学，不惜和家人闹翻，独自外乡求学。
　　至于她的名字，骆采思。这是她爷爷给她取的，爷爷说是诗经采桑中的一句话，“爰采葑矣？沬之东矣。云谁之思？美孟庸矣。”
　　骆采思对诗经是半点兴趣都没有，所以爷爷为什么要给她取这个名字，她根本就没有去想过也没有去查过。
　　或者是长得太漂亮，刚来旧金山的时候，有太多的人来追求她。不过这些追求她的人很快就全部退了下去，因为所有的人发现，除了医学，别的一切在骆采思眼里都是草芥。
　　最打击人的不是别人不喜欢你，婉言拒绝了你的追求，而是对你的追求，别人就当成空气。
　　骆采思就是这种人，她的整个心思全部在医学上，一切追求她的人，无论你是谁，在她眼里都是空气。
　　时间长了，没有谁能受到了这种无视的打击，所以现在反而是没有人来追求骆采思。这些有的没的，对骆采思没有半点影响，她一心扑在医学上。
　　蓝基霉素的致命隐患？骆采思打开医之道后，看见的第一篇文章就让她吓了一跳。
　　蓝基霉素可是二十一世纪最伟大的医学发现，这拯救了多少人？而且几年下来，从未听说过蓝基霉素有半点副作用。
　　明明没有任何副作用，今天为何有《蓝基霉素的致命隐患》这种论文发布在医之道上？
　　骆采思学医多年，对医之道上的每一篇文章都看过。很多的论文她甚至是反复研究，她相信医之道杂志不可能弄错这种大问题。
　　如果医之道没有弄错，那要出大问题啊。
　　骆采思赶紧仔细阅读这篇医学论文，一个多小时之后，骆采思放下了手中的论文，她激动的脸都有些微红。
　　这篇论文有理有据，一切都凭借数据说话。以她这些年学医的经验，她肯定这篇论文描述的一切都是真实的。
　　这一刻骆采思迫不及待的要去见一见蓝小布，想要去看一下这个才华横溢的医生，她有太多的问题要和蓝小布探讨了。关于蓝基霉素，她曾经也研究过。现在看一下蓝小布的这篇论文，她发现自己的医学水平就好像牙牙学语一般可笑。这论文中的一切观点，还有一些研究方向，她甚至想都没有想过。
　　也许这就是知识决定眼界，她来旧金山为的是什么？不就是为了开阔自己的医学眼界吗？若是能和蓝小布这种医学强人探讨一二，那对她的帮助恐怕是翻天覆地的。
　　这个想法一出来，立即就犹如杂草一般，在骆采思心里狂长，再也难以遏制。


第十二章 都在找蓝小布
　　医学界因为论文《蓝基霉素的致命隐患》而地震，蓝小布成了全球焦点，但蓝小布本人是半点都不知道。
　　此刻蓝小布正来到昆壶医院，他是去找季正要工资的。修炼了一天，现在抽空来要一下工资。他的工资不走医院公账，是季正单独给他的。
　　“你好，请问蓝小布医生在什么科？”蓝小布刚刚走进大楼，一名身材高挑的女子就拦住了他询问，声音带着江南水乡的那种清软好听。
　　找自己？蓝小布疑惑的打量着眼前的这名女子。
　　不但声音好听还好漂亮，这是蓝小布的第一印象。柔和的鹅蛋脸，眼神清澈干净的没有一丝杂质。明明手上和脖子上都没有任何首饰，也没有做任何化妆，可给人的感觉这就是应该的。任何首饰戴在她身上，只会减弱她的容貌和气质。任何化妆对她来说，那都是多余的。
　　真是人淡如菊，蓝小布从未见过这般清丽恬静的女孩。
　　可惜不应该留短发，这么漂亮的女孩应该长发飘飘才是啊。
　　“你好，请问你知道蓝小布医生在什么科？”如蓝小布这样，第一眼见到自己有些失态的男子骆采思见的太多了，索性再问了一句。
　　蓝小布立即醒悟过来，自己有些无礼了。骆采思的第二次问话依然是不急不慢，没有半点因为自己无礼而要生气的样子，让蓝小布心里大起好感。
　　“你认识蓝小布吗？为什么要找他？”蓝小布问道，他肯定自己从未见过这名女子。
　　“我虽然没有见过他，不过现在学医的想不认识他都不行了吧？而我正好是学医的。”女孩语气恬淡，没有因为蓝小布的反问句有些许的不耐烦。
　　什么意思？蓝小布愈发疑惑，现在学医的想不认识自己都不行？他蓝小布什么时候这么厉害了？
　　女孩见蓝小布茫然，只好从蓝小布身边过去，问个路而已，哪有那么多为什么？这人不回答她再找别的人。
　　“等等……”蓝小布叫住了女孩。
　　女孩停了下来，这次看向蓝小布有些微微蹙眉了。
　　“我就是蓝小布，我怎么不知道我有名到学医的人不认识我都不行了？”蓝小布说道。
　　“你是蓝小布？”女孩一惊，随即上下打量了一番蓝小布，不大像啊。
　　蓝小布怎么看都不像是能研究出蓝基霉素问题的学者，确切的说，蓝小布更像是一个学生。
　　“没错，我就是蓝小布。你刚才那话是什么意思？我不大明白。”蓝小布诚恳的问道，他是真不明白对方刚才话是什么意思。
　　女孩已经反应过来，随即就惊喜地说道，“是昆壶医院的医生蓝小布吗？”
　　“确切的说，我是昆壶医院的实习医生，还不是正式的。”蓝小布答道。
　　蓝小布是不是实习医生，女孩显然没有放在心上，她更是激动地说道，“蓝医生，发表在医之道上关于蓝基霉素的那篇论文是您的研究成果吧？”
　　蓝小布脑子嗡的一下，他立即就知道不好了。季正这家伙太老实，他反复叮嘱季正发表论文的时候将他撇开，这家伙显然没有听他的话。
　　果然女孩继续说道，“我叫骆采思，看了您那篇论文后，我立即就从旧金山赶回来了。我有很多的问题想要和您探讨一下，蓝医生……”
　　对骆采思来说，的确是没有丝毫耽搁。她刚刚到壶州找好酒店住下，就来到了昆壶医院。哪怕现在已经是天黑了，她半点都没有在意。
　　“等等，骆采思。我现在真的有很着急的事情，别的事情都好说，但眼下的事情太重要了。讨论医学问题，等以后再说吧，我要先走了。”蓝小布第一时间拦住了骆采思的话，转身急匆匆的就往回走。
　　开什么玩笑，季正在医之道上发表了蓝小布署名的论文，那就意味着刚才骆采思的话没有半点夸大之处。
　　没有夸大，就是他蓝小布出名了啊。
　　他现在出名就是死，蓝小布可不会忘记火车上的那个家伙。那家伙一身杀气，一旦知道他在昆壶医院，百分之百会找来算账。
　　至于那家伙能不能知道他在昆壶医院？这一点蓝小布根本就不会有半点怀疑。
　　只要是个有心的，在调查一圈后就会知道他的真正名字叫蓝小布，并且知道他是从海阳医科大学出来的学生。而且也能通过那天他乘坐的火车找到他的老家在汀江。唯一的区别就是，能量大的花的时间少，能量小的花的时间长罢了。而火车上那家伙一看就不是简单之辈，恐怕是能量极大的家伙。
　　本来这些蓝小布并不在意，因为他没有回汀江，现在在壶州。对方再牛，也不可能想到他在壶州。等对方找到壶州的时候，恐怕他都准备进入昆仑山了。
　　可是一旦他蓝小布在医之道上发表了论文那就不同了，火车上那家伙分分钟都能知道他在壶州的昆壶医院。
　　现在对蓝小布来说最应该做的只有一条，赶紧逃路吧。他哪里有心思和骆采思探讨医学？骆采思再漂亮也不行，他的小命重要。
　　“啊，等等……”看见蓝小布转身就走，骆采思完全没有反应过来。不过她立即就追了上去。
　　对蓝小布的反应她并不在意，因为她之前就是这样对待别人的。
　　蓝小布停了下来，看着骆采思尽量放缓自己的语气说道，“美女，我真没有心情和你讨论医学。如果将来我还有空，我会将蓝基霉素的解决方案给季正主任，你问季正主任要就可以了。对了，那篇论文也是季正主任写的，你去和季正主任探讨一下更合适一些，我不过是一个打酱油的。”
　　说完这句话，蓝小布上了一辆出租车，迅速离去。
　　骆采思却是呆滞住了，蓝小布连蓝基霉素解决方案都有了？这，这……
　　很快她就兴奋起来，什么季正主任，她必须要抓到蓝小布。今天已经晚了，明天她再来寻找蓝小布。
　　……
　　成建杰站在汀江几乎接近郊区的一个小院落外面，这是蓝小布家，事实上根据他得到的消息，蓝小布从上了大学后，几乎就没有回过这个地方，他的线索再次断了。
　　在蓝小布这个破旧的院落外站了许久，成建杰眼里的戾气愈发浓了起来。他发誓哪怕是上天入地，也要将蓝小布给揪出来，拿回属于自己的东西。这个世界，想要吞他成建杰东西的人还没有出生。
　　继续等在汀江应该是没有意义了，他要再去一趟海阳医科大学。通过一张车票找到蓝小布的来历，他可是费了很大气力的。他就不相信蓝小布从海阳医科大学退学后一点蛛丝马迹都没有留下来，只要留下一点点信息痕迹，他就会找到蓝小布。
　　成建杰一路上几乎没有半点耽搁，以最快的速度来到了海阳医科大学。他刚刚来到海阳医科大学门口，就从旁边议论的同学口中听到了蓝小布这个名字。他立即上前笑了笑说道，“同学，刚才我听你说蓝小布，你认识他吗？”
　　正在议论的这名同学听到有人询问蓝小布，立即说道，“就算是之前不认识，现在也认识了啊。蓝小布现在可是我们学校的风云人物。今天的医之道上发布了蓝小布的署名论文，关于蓝基霉素的隐患，现在估计全球的人都认识蓝小布了。”
　　海阳医科大学的领导将蓝小布恨出一个包来，不过这根本就不关学生的事情，绝大多数海阳医科大学的学生现在都将蓝小布当成偶像。
　　“那他现在在哪里？”成建杰激动的一颗心都要冲出嗓子眼了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。
　　他刚才还在想这蓝小布到底是什么东西变得，怎么如此狡诈来着。没想到转眼就得到了蓝小布的消息。
　　“昆壶医院啊，蓝小布和昆壶医院的季正联合署名的论文在医之道上发表，现在蓝小布肯定是在昆壶医院啊。”这同学理所当然地说道。
　　成建杰甚至连回答都来不及，转身迅速离去，他要第一时间赶到昆壶医院。
　　别看蓝小布仅仅是一个学生，可这个学生在成建杰眼里，却是一个老奸巨猾的家伙。
　　他有心算无心的情况下，又借助了强大的官方力量，到现在为止都没有抓到蓝小布，可见这蓝小布有多滑。


第十三章 雨夜搏杀
　　昆壶医院。
　　此刻季正面前正站着副院长顾西仁，当初他被赶到急诊科，就是副院长顾西仁干的。现在副院长顾西仁却急不可待的找到了季正，因为医之道刊登了季正的署名论文《蓝基霉素的致命隐患》。
　　这正是当初季正提出来的观点，并且被他在大会点名批评。现在人家打脸来了。他顾西仁再牛，也不敢反对医之道上刊登的论文。
　　“季主任，恭喜啊恭喜。你这篇论文犹如当头棒喝，让我们这些医学工作者明白，哪怕是所有人都信任的东西，我们也要谨慎并且反复去验证。这是一种医者求精求甚解的精神，好啊。
　　院里准备组织一个学习大会，希望你能将这篇论文的心得和大家讲讲。对了，心脑血管要成立一个新的课题，这个课题和国外最顶尖的心脑血管专家对接，院里希望你能不辞辛苦，带头将这个课题搞起来。”顾西仁满脸带笑地说道，似乎眼前站着的不是一个主任医师，而是一个同级的院方领导。
　　季正心里很是无语，他没有心情去怼顾西仁，只是淡淡说道，“这几天急诊科很忙，我恐怕抽不开来。再说这篇论文的主要作者并不是我，而是蓝小布医生。”
　　“没事，没事。急诊科这边我来想办法，新课题和学习大会是大事嘛。对了，那个蓝医生我还没有见过，是一个实习医生吗？厉害，后生可畏啊。”顾西仁温和地说道。
　　他最担心的就是季正在记者采访的时候，将之前的事情全部抖出来。如果季正对记者说，因为怀疑蓝基霉素的问题，被他顾西仁赶到了急诊科，那他顾西仁可就完蛋了，所以连夜来急诊科寻找季正。还好季正值班急诊科，一般晚上都在。
　　……
　　“轰！”一声炸雷响起，蓝小布刚刚回到出租屋，天空就传来了雷鸣之声。
　　估计要下雨了，蓝小布看了看外面阴沉下来的天空。就算是今天要下雨，他今晚也必须要走。现在赶紧收拾一下东西，好在他的东西也没有多少。
　　蓝小布刚刚将东西收拾完，又是一道闪电划过，窗外一道人影从蓝小布的眼角滑过。尽管已经是很晚，可在那闪电之下，蓝小布依然感觉那一道人影略微有些熟悉。
　　“咔嚓！”炸雷轰下，蓝小布在这同时已想起了刚才那人是谁。他住的地方周围并没有人家，加上他来这里后，除了修炼就是修炼，根本就不出去，不会熟悉这附近的人。
　　那个熟悉的身影应该就是在火车上给他一个木盒的中年男子，蓝小布打了个激灵。他得知消息后已经算是快的了，没想到这家伙阴魂不散还是追了过来。
　　躲不掉了，蓝小布捏紧拳头。他重生后是修炼到了锻骨境，可前世他一直行医，论战斗经验，铁定不如这个来找他的家伙。事实上就算是打的过，蓝小布也不想这个时候和对方打起来。
　　他躲起来没事，一旦将对方怎么样了，那他可真的是要躲进深山老林。
　　现在也不是想这些的时候，以他的经验，早看出这中年男子是一个狠厉角色，不知道杀过多少人。要不要将东西给这家伙算了？
　　蓝小布立即将这个天真的想法丢在了一边。自己躲在壶州这样一个郊外小村，这么快就被找到。哪怕是因为蓝基霉素的论文，这速度也太快了点。由此可见，这家伙的手段是如何的通天。同时也可以看出，自己拿走的东西对这家伙有多重要。
　　一旦东西给对方，对方九成会对自己封口。无论是哪一种方式的封口，他蓝小布都接受不了。
　　不就是杀过人吗？那又如何？他蓝小布手术刀下也死过不少人。
　　强行给了自己一些信心后，蓝小布努力让自己冷静下来。然后他将被子打开，塞了一个枕头和一条矮凳进入被子中，再拿起一把菜刀，闪身躲在了门边。
　　是福不是祸，既然来了，我蓝小布就用菜刀给你动一动手术。
　　哗哗……大雨说下就下，密集雨点落下的声音瞬息将周围的一切虫鸣压了下去，夜显得更是幽暗。
　　尽管雨声很大，蓝小布依然听到了门外的脚步声音，脚步声很轻，似乎每一步都在试探着。
　　蓝小布强压下内心的不安，让自己安静下来。这一刻他只庆幸自己在收拾东西的时候没有开灯，那是因为他修炼到锻骨后，眼力早已超越了寻常人，晚上只要有一点月光，他根本就无须开灯。晚上这个时候，对方说不定以为他睡觉了。如果他开了灯的话，对方肯定会更加小心，甚至让他觉察不到。
　　脚步在门口停下，过去了足足数分钟时间，他听到了门锁的轻微细响。
　　看着门被轻松打开，蓝小布心里有些发冷，这家伙是个惯犯啊，这个门锁是老了一些，那也是锁啊。自己用钥匙都不一定能这么快打开，对方轻松就将门锁打开，自然是一个老手。
　　门锁开了后，对方又等了足足一分钟，门这才轻轻的被推开。
　　雨夜的寒气随着风灌进来，蓝小布的肌肉下意识的一紧，随即门再次被对方关上。
　　一道淡淡的微光亮起，让蓝小布疑惑的是，这家伙竟然用电筒照亮了屋子。之前他很小心，怎么进来了就如此大胆了？
　　下一刻，蓝小布就听到“砰砰！”两声枪响。
　　两颗子弹直接射向了被子，不过子弹的方位显然不是要蓝小布的命，因为子弹射向的位置是他平时睡觉时候的腿部位置。这中年男子应该是根据床头柜的方向判断他的睡姿了，可惜的是，现在睡在被子里面的只有一个枕头和一条矮凳。
　　这王八蛋好黑，蓝小布心里暗自后怕，对付自己这样一个学生，竟然先开枪。他再没有半点犹豫，一步跨前，手中的菜刀斜着劈了下去。
　　呵呵，他是医生不错，但上一世死在他手中的人也不在少数。在核污染的那种环境下，再高明的医生，也无法治疗所有的病人，他蓝小布自然不例外。再杀一个又能如何，就当又医走一个好了。
　　成建杰是深刻体会到了蓝小布的不好对付，他的确是和蓝小布萍水相逢，在他有心算无心还借助无比强大的官方平台情况下，竟然没有抓到蓝小布。可以说，若不是蓝小布弄了一篇什么蓝基霉素的论文，他想要找到蓝小布恐怕没有这么简单。
　　至于蓝小布为什么要弄这个论文，这不是他考虑的范围之内。他先开枪，就是担心再次让蓝小布逃了。等东西拿到手，他会让蓝小布彻底消失在这个世界。
　　两枪之后，成建杰感觉到了不对。他杀过许多人，刚才那子弹似乎并不是射入人体的样子，而且也没有听到惨叫声。按理说就算是蓝小布睡着了，他的子弹一样会让蓝小布叫出来啊。
　　成建杰刚刚想到这里，就觉察到一股凉意从后背袭来，他打斗经验丰富，岂能感觉不到这是杀气？
　　不好，成建杰赶紧侧身要让开，只是这个时候已经略微晚了一点。
　　窗外又是一道闪电劈过，成建杰眼角一阵收缩，他看见了一道淡淡的刀光。
　　“噗！”刀光之后，成建杰的肩膀一凉，跟着他就感觉到右肩一轻。
　　成建杰倒退出数步，靠在了墙角，一条胳膊跌落在地上。
　　刚才若不是他及时侧身，他丢失的恐怕不是一条胳膊，而是脑袋。
　　成建杰第一时间踩在跌落的手枪上，抬左手迅速的在自己的右肩点了几下，然后从口袋中不知道抓出什么东西丢进口中。
　　蓝小布盯着成建杰，有些震惊地说道，“真的有点穴止血？”
　　也不对啊，对方虽然点了几下，右肩血还是在流淌。
　　“蓝小布，我成建杰如果不将你碎尸万段，我就是你养的。”成建杰的声音冰寒。
　　他并不惧蓝小布能杀他，他可是修炼出内气的内劲武者。蓝小布刚刚只是偷袭断了他一臂，他想要走的话，蓝小布还杀不掉他。现在他想的不是走，而是要将自己的东西拿回来，反杀蓝小布。
　　正因为如此，他才放狠话，让蓝小布也不要走，最好想着杀他灭口。这种雨夜，一旦蓝小布逃出去，他现在受伤，还真难以抓到。
　　蓝小布呵呵一声，“你叫成建杰吗？恐怕你没有机会了。能躲开我刚才的杀猪手术刀，你应该也有几下吧。”
　　成建杰一滞，他忽然想到如果蓝小布是一个寻常人，就算是偷袭他没有避开，那也只能让他受伤啊，岂能断他一个内劲武者的一臂？
　　他先入为主，一直将蓝小布当成学生，竟然忽略了这么重要的一点。


第十四章 不是惊喜是惊吓
　　“你也是内劲武者？”成建杰眼神一阵收缩，他现在肯定蓝小布是个内劲武者，否则的话根本就无法断他一臂。
　　可这又怎么可能？蓝小布才大四，按照他查到的资料，应该还不满二十岁。一个不满二十岁的内劲武者，从未有过啊。
　　内劲如果这么好修炼出来，就没那么稀少了。现在修武大多数都是练一个花架子，只有极少数天赋极高的武者可以修炼出内气，这种武者才能称之为内劲武者。然而这种天赋极高的武者，就算是能修炼出内气，至少也是三十岁之后的事情了。
　　至于蓝小布知道的淬劲段、锻骨、通脉、先天段，那都是地球天地元气爆发后才为人所知的。地球元气爆发前，只有修炼出内气的武者和没有修炼出内气的练武人。
　　蓝小布虽说没有接触过武者世界，他也知道什么是内劲武者。在蓝小布看来，内劲武者就相当于淬劲段，而他现在是锻骨境。按照这个说，他比内劲武者还要强那么一点点。
　　“没错，爷十年前就跨入内劲武者行列了，你一个小蚂蚱也敢找我的麻烦。不好意思，你只能寄希望有人能惦记着你，明年的今天给你烧一些纸钱。”蓝小布可不是见不得血的，哪怕成建杰现在的样子很可怖，蓝小布依然是抓着菜刀慢慢的走近成建杰。
　　“你不能杀我。”成建杰眼里的惊慌一闪而逝，如果早想起蓝小布是内劲武者，他绝对不会放出刚才的狠话，而是先走了再说。蓝小布再厉害，难道还能和他生鳄帮对抗不成？
　　蓝小布点点头，“对，我不能杀你，等你将来杀我……”
　　“等等……”成建杰显然看出来了蓝小布的杀意，“你难道不想知道你从我这里拿走的木盒是什么吗？”
　　蓝小布一愣，他这才想起成建杰之所以来杀他，是因为那个盒子啊。
　　“那是什么？”蓝小布下意识的问了出来。
　　成建杰放缓语气说道，“你发誓放过我，我保证说出那木盒是什么。”
　　蓝小布眼神放缓和下来，手中的菜刀也缓缓放下，“很好，那你告诉我那木盒……”
　　说到木盒的时候，蓝小布手中的菜刀忽地化为一条刀线，刀线迅速的从成建杰的脖子上划过。
　　再好奇，也要先干掉对方再说。蓝小布可是在人吃人的时代生存过几年的，比谁都清楚什么是危险。
　　成建杰左手的一根金针跌落在地，他缓缓的跪了下来，盯着蓝小布，“你……会后悔的……”
　　说完这句话，成建杰这才扑通一下，跌倒在地。
　　后悔？蓝小布很是不屑这两个字。不杀成建杰他就要被成建杰杀掉，他有什么后悔的？还有什么比现在就被人杀了还糟糕的事情？
　　蓝小布看着跌落在地的那根乌黑金针，他知道自己幸好压下了内心的好奇，否则的话，现在躺在地上的人很有可能是他蓝小布。
　　成建杰的口袋只有一个电话，还有腰间插了一柄短刀。这短刀一看就不是凡品，蓝小布毫不犹豫将这短刀据为己有。再次打开门，在大门口他找到了一个皮包。这个皮包应该是成建杰临时放在这里，估计是担心背在身上影响他的动作。
　　皮包里面东西不多，每一样看起来都极为精致。一枚似乎是铁制的牌子，莫约有一张银行卡大小。牌子的中间是几个金色的小字，千音拍卖。还有一块婴儿巴掌大小的黑色玉制令牌，令牌上雕着一条鳄鱼，鳄鱼下面写着右相。
　　还右相来着，你怎么不去做始皇帝？蓝小布心里暗自讥讽，却将这些东西都放入自己口袋中。
　　最让蓝小布看中的，那自然是皮夹。
　　皮夹里面全部是各种银行卡和一些不知名的会员卡，看起来很高大上。可惜这些东西对蓝小布来说，根本就不值一钱，这让蓝小布很是失望。
　　皮包最里面蓝小布又看见了一个盒子，这个盒子莫约半尺长，手掌宽。
　　蓝小布将盒子打开，里面是一方黄布裹住的东西。拿起这黄布，沉沉的很有手感。将这黄布打开，里面的东西散发出淡淡的白晕。
　　这是一块玉？蓝小布将这玉拿起，一种极度温润的感觉传来，蓝小布心里狂喜。他见识过啊，这是最顶级的羊脂玉。
　　曾经他见过一块并不大的羊脂玉拍出两个亿的价格，这块顶级的羊脂玉，如果作价的话，说不定还能超过两个亿。
　　他最缺的就是钱啊，有钱了他才不会留在这里做一个实习生，简直太浪费时间。
　　……
　　蓝小布将成建杰的尸体和无用的东西拖到野外埋了，又将屋子反复清洗了后，天已是大亮。
　　哪怕是锻骨境，这一夜折腾下来蓝小布也是累的够呛。他决定休息一天，然后再走人。
　　蓝小布肯定成建杰来找他，不会告诉任何人。既然他干掉了成建杰，那就不能在这里继续留下去了，否则迟早有暴露的一天。等他进入昆仑山后，是不是暴露，已是无关紧要。
　　直到下午的时候，蓝小布这才被电话吵醒。
　　“小布，你今天怎么没有来上班啊。”季正热情的话传来，显然不是为了追查他不上班的事情。
　　蓝小布连忙说道，“早上起来的晚了，人有些偷懒就没有去医院。”
　　他又不是第一天不上班，今天季正打电话给他，自然是论文发表了的事情。季正以为做了一件好事，对他蓝小布来说，这就是一个巨坑。
　　季正听到蓝小布的借口有些无语，他还是说道：“小布，你的工作转正有机会了，要不你明天来医院吧，我有一件非常喜庆的事情和你说，肯定是惊喜。”
　　季正猜测蓝小布到现在为止都不知道他已经是全球名人了，准备让蓝小布来医院，给蓝小布一个惊喜。
　　“季主任，有什么事情你赶紧说吧。至于工作的事情，我打算辞职了，不久前我的一个朋友找到一个好的项目，我打算去和他合作。”蓝小布还是和之前一样，借口都找的有些随意。
　　他知道季正说的惊喜是什么，这种惊喜对他来说是惊吓。蓝小布也懒得去责怪季正了，季正是好心，现在事情已发生，再说别的都是废话。
　　“小布，你知道论文登上医之道了？”这是季正的第一反应。
　　别管蓝小布是不是没有毕业，只要有一篇论文登上了医之道刊物，那找蓝小布的医疗机构太多了，根本就不愁工作。
　　蓝小布叹了口气，还没有说话，季正就再次说道，“是我们一起联手研究的关于蓝基霉素致命隐患论文，我担心你不同意，所以自作主张在论文上署了你的名字，你是第一作者，我是第二作者。现在论文在医之道刊发，引起了医学界的轰动，马上你就闲不下来了。”
　　蓝小布很是无语，所以成建杰能这么快找到他啊。嗯，还有那个风尘仆仆赶来的骆采思。在医之道上发表关于蓝基霉素的致命隐患论文，还是第一署名，这不出名也不行。
　　成建杰甚至都无须刻意去打听，就可以知道他蓝小布在哪里。
　　“小布？”见蓝小布没有声音，季正再次叫道。
　　蓝小布叹了口气，“季主任，你可真是为我好啊。不但给我署名，还署名第一作者。”
　　“当然。这篇论文虽说我的工作量比你大，但关键参数和意见都是你的，你署名第一作者是应该的。”季正立即正色说道。
　　“季主任，我还是要辞职，医院我就不过去了，唉……”蓝小布说了一句后，放下了手中的电话。
　　季正茫然的看着传来忙音的电话，他不明白是怎么回事。
　　只是在他还没有想清楚的时候，办公室的门再次被推开了。这次来的不但有副院长顾西仁，还有院长陈勋和医院骨科的旗帜人物邢伊耿。


第十五章 蓝医生辞职了
　　“陈院长、顾院长，邢主任，学习大会不是等明天吗？”季正疑惑的看着站在自己面前的两位说道。
　　他在医之道上发表了论文，昆壶医院要以他为典型，召开学习大会。季正想正好趁机将蓝小布拉上来，蓝小布虽只是一个学生，可懂的东西实在是太多了。季正相信，只要给蓝小布时间，蓝小布将是昆壶医院最大的惊喜。
　　陈勋连忙说道，“不是学习大会，是蓝小布，蓝小布在吗？”
　　“蓝小布今天没来。”季正已经明白过来，肯定还是论文的事情，因为蓝小布是论文的第一作者。
　　顾西仁急切地说道，“季主任，你知道一个月前来我们医院看腿的那个小姑娘吧？”
　　季正立即就想起了小嫚，他点头看着站在最后的邢伊耿说道，“知道，叫小嫚。唉，她截肢了吗？这没有办法，冻蚕病除了截肢又能有什么办法，目前全球还没有谁能对冻蚕病有治疗的把握。”
　　小嫚从别的医院转院来到昆壶医院，就是为了找邢伊耿看腿，但她的情况实在是不截肢不行啊。季正说这句话是为了安慰邢伊耿，在昆壶医院，季正非常钦佩邢主任的医德。
　　站在最后的邢伊耿忽然说道，“她不但没有截肢，现在甚至可以站立了。”
　　“什么？”季正震惊出声，小嫚的情况他亲眼见过，那种情况不截肢是绝无可能的。
　　随即他就想了起来，“莫非小嫚用了假肢？”
　　邢伊耿摇了摇头，“没有用假肢，她的腿是真的被治好了，现在还在济和医院康复之中。”
　　季正惊异道，“济和医院哪一位专家啊？竟然有这么大的本事？还能治疗冻蚕病？”
　　邢伊耿再次摇头，“不是济和医院的专家，而是咱们医院的蓝小布医生帮忙治疗好的。”
　　“蓝小布？”季正一怔，随即就吁了口气说道，“果然……”
　　“什么果然？”院长陈勋问道，他心里现在简直就如六月天喝了一杯冰水一般的舒爽。
　　蓝小布和季正联名在医之道上发表了炸裂世界医学的论文，已经让昆壶医院全世界知名，这还不算，蓝小布竟然能单独治疗好必然截肢的双腿。要知道那是冻蚕病啊，不治之症。这一旦曝光出去，昆壶医院登上全球顶级医院行列似乎也不远了啊。
　　季正很认真地说道，“我和蓝小布讨论医学问题的时候，就感觉他不简单。无论是什么问题，他都涉猎过。我懂的他懂，我不懂的他也懂。实际上蓝基霉素我署名第二作者也算是沾了蓝小布医生的光，我做的工作，随便换一个人来也可以做。但是蓝医生的工作，却只能他做。之前我以为蓝医生只是理论扎实，现在想来我看错了，蓝医生肯定行医过，否则不会如此厉害。”
　　“你快点叫蓝小布来医院啊。”顾西仁有些忍不住地说道。
　　说完后他感觉自己的语气有些稍过重了点，蓝小布现在可是医院的宝贝，随便叫他过来怎么行？顾西仁解释道，“有一个来头非常大的人物，他的腿和小嫚一样情况是冻蚕病，现在面临截肢。获知小嫚的腿被救回来了，他们都在寻找蓝小布医生。
　　所以我们最好现在派车去将蓝医生接过来，然后请蓝医生去为那个大人物看看。这蓝医生厉害啊，厉害……我滴个乖乖，连冻蚕病都可以治疗。”
　　“什么？你们说蓝小布医生还可以治疗冻蚕病？”一个清脆的声音打断了顾西仁的话。
　　顾西仁心里很是不爽，这谁啊？他和院长还有主任在这里说话，谁没大没小的来插话？
　　不过当他回头看见一个绝世美女的时候，怒火立即就消失不见，换了一副笑脸问道，“你是来这里找谁？”
　　骆采思的气质一看就不是寻常人，他顾西仁现在已经不断的提醒自己，多出笑脸，放低一点自己的姿态，总是不会有错的。
　　骆采思急切地说道，“我找蓝小布医生，刚才你们说蓝小布医生连冻蚕病都可以治疗吗？”
　　季正这才明白过来，都是来寻找蓝小布的，他有些惋惜地说道，“蓝小布医生已离职，应该不会来医院了。”
　　蓝小布来昆壶医院本来就没有什么正规手续，现在离职自然也是口头说一声就可以了。
　　听到蓝小布离职，所有的人都是一惊。顾西仁的第一反应就是他来晚了，蓝小布在这之前被别的医院挖走。
　　“我怎么没有签到他的离职文件？”陈勋疑惑的看着季正。
　　在陈勋下意识的认为，蓝小布的医术和理论都如此厉害，必然是昆壶医院的正式医生无疑。任何一个正式医生离职，都需要他签字的。
　　季正苦笑说道，“蓝小布来我们医院才两个来月，也没有办理什么入职手续，甚至资料档案都没有，说是临时工其实也没有错。所以他要离职也是想走就走，没有约束的。”
　　两位院长都是一呆，这是眼睁睁的看着医院即将闻名全球的机会消失啊。
　　不行，绝对不可以让蓝小布离开昆壶医院。陈勋急切地说道，“季正，你带我去蓝小布那里，我亲自劝说他，这种人才我们医院如果放走了，简直要遭到天谴啊。”
　　骆采思也是呆住了，蓝小布她昨天还见到了，今天就离职了？随即她急切地说道，“那您有他的电话吗？”
　　季正对骆采思歉意地说道，“你稍等一下。”
　　说完他才很是无奈的对陈勋说道，“院长，我也不知道蓝小布住在哪里啊，他来这里上班，大多数的工资都是我个人给的，主要是想请他帮忙研究蓝基霉素。所以平时他想来就来，想走就走。”
　　“你赶紧打个电话给蓝医生，问一下地址。”陈勋很是着急。
　　季正点点头，再次拨通了蓝小布的电话，可是电话那头传来的却是关机的声音。
　　众人面面相觑，季正只好再说道，“对了院长，可以询问小嫚啊，她的腿是蓝小布治疗的，他肯定知道蓝小布的住处。”
　　邢伊耿苦笑道，“如果不是因为有很大的压力，舒虹枝都不会说腿是蓝小布治疗的。当初她们答应了蓝小布，绝不透露蓝小布帮忙治疗事情的。后来逼她说出了蓝小布后，不好再逼人家说出蓝小布的住处。”
　　季正完全可以理解，苏虹枝说出小嫚的腿是蓝小布治疗的，其实等于什么都说了，因为大家都知道蓝小布在昆壶医院，还需要她说蓝小布的住处吗？
　　“陈院长，有病人到了……”护士长急切的跑到了急诊科，寻找院长陈勋。
　　“病人到了就到了，这种事情……等等，是不是深莆来的病人……”话说到一半，陈勋反应过来，声音都有些颤抖了。
　　护士长紧张的点头，“是的，他们在等你，对了还有一个叫蓝小布的医生，叫蓝医生也赶紧过去。”
　　身为护士长，医院的医生叫什么，她自然是清楚，可这个蓝小布她是真的不知道啊。
　　完了，陈勋就感觉到脑门嗡嗡作响，蓝小布不在医院，而且人家还直接提出辞职了。刚才美好的前景，现在成了烫手的山芋。
　　季正说道，“我们先去看病人，然后再想办法找到蓝小布的住处吧。”
　　众人知道，也只能这样了。
　　“等等，你将蓝小布的电话给我啊。”见季正顾不上自己，骆采思连忙拦住说道。
　　季正随手写了一个电话交给骆采思，他也隐约猜到如果找不到蓝小布，昆壶医院怕是有麻烦了。
　　……


第十六章 千音拍卖
　　“妈，我们答应了蓝医生，不要说是他治疗的……”济和医院VIP病房中，小嫚靠在床上，语气有些不大自然。
　　舒虹枝也是愧疚地说道：“我也不想说啊，可是，可是……”
　　可是了几个她也没有可是出来，从内心深处，她是希望蓝小布能出手帮忙的。就如当初她一样，女儿陷入绝境的时候她是多么的绝望。让蓝小布出手，那等于临死前挣扎一下。
　　她根本就没有想到，蓝小布真的能治好女儿的腿。不要说女儿站起来的那一刻，她直接跪在了地上。就是女儿小腿有知觉的时候，她都激动的几个晚上没有睡觉，时时刻刻都在盯着女儿的腿。
　　舒虹枝有些不大明白，蓝小布如此惊人的医术，为何不愿意让人知道，医者父母心啊。再说蓝小布不像是那种见死不救之辈，他救了小嫚甚至都没有要钱。她也没有想起来给钱，等她想起来的时候已经离开。
　　叹了口气，有些事情不是她能左右的。女儿的腿能被治好，对她来说，已经是最大的奇迹。等女儿再好一些，她一定要带着钱去感谢蓝医生。
　　……
　　蓝小布起来简单洗漱一下背起自己的包就走，如果不是需要休息，昨晚他连夜都走了。
　　手中那块羊脂玉应该可以换一笔钱，这一笔钱足以支持到他进入昆仑山深处，寻找那外星飞碟了。
　　修为还不到，加上时间对他来说还够，所以暂时离开壶州后，蓝小布选择的地方是津城。
　　选择津城的原因有两个，第一他想要去看看那个商炜，这家伙到底是什么变的，竟然能在短短两年时间修炼到先天？现在他的修炼卡在锻骨境，无论是不是因为没有淬炼骨骼的药方原因，都让他明白两年修炼到先天有多么不容易。
　　商炜那家伙能修炼到先天，说不定也有什么秘密。假如晋级先天真的有诀窍，那就是他有钱了也没有办法晋级先天。特别是锻骨境，有钱还要有药方的，那商炜说不定有祖传的秘方。
　　其次津城是华夏最繁华发达的沿海城市，他手中的羊脂玉绝对可以卖一大笔钱。这笔钱足够他准备进入昆仑山的东西，甚至足够他购买淬炼骨骼的药材。当然，前提条件是他能获得淬炼药方。
　　出售羊脂白玉最好的地方是深莆，对蓝小布来说，津城能卖掉的话，他也懒得去深莆了，多一点钱少一点钱根本就没有关系。
　　至于是不是有人寻找自己，蓝小布是半点都不知道。就算是知道，他也不会在意。现在他最怕的是曝光被围住，一切安静的进行，对他来说是最合适的。别到时候他偷偷进入昆仑山了，还有一帮人暗中跟着，这可不是好事。
　　……
　　昆壶医院。
　　院长陈勋和副院长顾西仁就如做错事情的小孩一般，低头站在医院最顶级的VIP病房中。
　　病床中的一名脸色苍白的青年死死地盯着院长，眼里充彻着愤怒和疯狂。
　　在床边站着的一名中年女子抬手就是一巴掌扇在了陈勋的脸上，语气冰寒地说道，“陈勋，你如果不在两天内将蓝小布叫来给钧钧治病，你的院长就别当了。”
　　陈勋脸色火辣一片，这是被羞辱的，他却不敢还嘴。
　　病床上的青年语气平缓地说道，“陈院长，医生不在这里，你叫我来昆壶医院做什么？是觉得我莒钧好欺是吗？”
　　虽然语气平缓，谁都可以听出他声音中的滔天怒火。
　　陈勋心里鄙视不已，心说煞笔才叫你来，你们自己打听到了翟嫚的事情，然后屁颠屁颠的来到昆壶医院，老子可没有去邀请你来。可这些话他不敢说出来，不但如此，他还要继续去寻找蓝小布。
　　陈勋注定是找不到蓝小布的，此刻蓝小布已经出现在了津城，之前的手机卡被他丢掉了。
　　因为要查一下商炜，蓝小布选择在津城理工大学附近的一家宾馆住下。
　　蓝小布还没有见过商炜，不过商炜的样貌和一些信息，他太熟悉了。事实上前世在商炜独自带走飞碟后，他的信息就被彻底公开，不知道的还真没有几个。
　　蓝小布还没有走到物理电子教学楼，甚至都没有找人询问，就看见了商炜，商炜长的还不错，但两只耳朵一大一小非常的明显，鼻梁上一道红线。
　　大课的时候，蓝小布坐在商炜后面上了一节，然后发现这家伙还是一个好学生，上课的时候极为关注和认真，根本就看不出来任何特别的地方。
　　足足跟踪了一上午，蓝小布都没有动手的机会。蓝小布的想法是最好商炜离开学校，然后他找个地方将这家伙打了闷棍，逼问一下这家伙。
　　商炜显然是一个好学生，除了上课，连课间时间都极少出来活动。听说这家伙所在的商家是家大业大，商家还是津城有名的家族，但从商炜身上根本就看不出来什么少爷风范啊。
　　直到中午的时候，蓝小布这才找到一个机会。商炜似乎接了一个电话，他拿着电话匆匆前往僻静的地方接听。蓝小布自然不会错过这种机会，立即就跟了上去。
　　“熊叔，现在周围没有人了，是什么事情？”商炜看了一下左右没有人，这才用手捂住电话，急切的问道。
　　一般情况下没有特别的事情，熊叔绝对不可能打电话给他的。商飞熊是商家最神秘的存在，很多商家人都不知道商飞熊是做什么的。商炜是嫡子，又是将来商家的继承人，自然是清楚商飞熊负责的事情。
　　这是商家负责一切黑道和一些见不得面勾当的人物，可以说商家现在能在津城如此赫赫地位，和这位商飞熊分不开关系。这位商家的负责人双手可是沾满血迹，手底下有多条人命了。
　　电话那头传来商飞熊嘿嘿的一声，“阿炜啊，晚上有一个大场面，我带你一起过去看看。”
　　“什么大场面？”商炜下意识的问道。
　　蓝小布躲在一边全力偷听，他修为也已经是锻骨境，只能勉强听到大场面，晚上等字眼。倒是商炜的话蓝小布听的清清楚楚，此刻蓝小布只希望商炜问的仔细一点。
　　商飞熊语气凝重了许多，“今晚是千音拍卖的全球大场，地点就在津城。晚上会出现很多你想都没有想过的大人物，除此之外还有你从未见过的天地奇物。你是我商家的未来，这种场面应该让你去见识一下。”
　　商炜听说过千音拍卖，他毫不犹豫地说道：“好，熊叔我现在就离开学校，然后和你一起过去。”
　　商飞熊的声音传来，“现在不急，晚上我来学校接你。”
　　商炜离开了，这次蓝小布并没有跟踪上去。他听到了几个关键字，千音拍卖，还有晚上来接商炜。
　　既然晚上来接商炜，蓝小布自然要跟着一起过去。
　　倒是千音拍卖，这个名字他熟悉啊。他杀了成建杰后，得到了一块银行卡大小的黑色铁牌，牌子上面有四个金色的字千音拍卖。
　　那卡牌就在身边，蓝小布自然是立即就拿了出来。
　　让蓝小布惊异不已的是，卡牌上除了四个金色的字以外，竟然又多出了一排字，“12月15日，津城望江路291号，S级拍卖。”
　　十二月十五，那就是今天了。蓝小布猜测，应该是千音拍卖今天举办拍卖会，不知道进入拍卖会的入场卷是不是这个牌子。
　　无论是不是，他先过去看看再说。是更好，不是也没有关系，他回来再跟踪商炜。
　　回到旅馆，蓝小布将自己易容成了一个中年男子。以蓝小布的阅历和人生感知，他易容成中年男子，几乎是没有半点突兀。


第十七章 蓝小布想要的东西
　　望江路距离津城理工大学还有些距离，蓝小布提前就过来了，他先踩踩地点，不对的话，也有时间回去。
　　这是一条不算繁华也不算是萧条的老街，老街两边林立着有些年代的门店和老楼。蓝小布一路走过去，发现无论他怎么寻找，望江路最后一个门号也是290号，哪里来的291号？
　　不甘心的蓝小布在290号周围寻找了多遍，依然没有看见291号的影子。他正想找290号店主询问之时，却看见一名身穿黑色风衣的男子走到了290号门口，然后点燃了一根香烟。
　　蓝小布下意识的停了下来，291号显然是有些特殊，如果他这样去问，是不是告诉别人他是一个刚刚得到千音拍卖卡牌的新人？
　　蓝小布若无其事的离开，走到更远处的一家小吃店叫了几个菜和一瓶啤酒。
　　他判断如果自己手中的千音卡牌不是冒充的话，那千音拍卖必定在这个地方。既然在这个地方，他就无须回去等商炜，因为商炜必定会来到这里。
　　一个小时过去，蓝小布发现那个身穿黑色风衣的男子还在抽烟的时候，就知道自己的小心是对的。那个黑色风衣绝对有问题，否则抽个烟需要一个多小时？
　　此刻蓝小布铁了心要在这里等商炜过来，等商炜过来了，他就跟在商炜后面。无论291号隐藏在什么地方，想要去291号，就要从他眼前过。
　　又是一个小时过去，黑风衣男子没有走，倒是让蓝小布看出来了一些端倪。有十多个人进入了一个私人地下停车场，让蓝小布疑惑的是，这些人进入停车场，并不是开车进去，而是走进去的。最让蓝小布怀疑的是，这些进去的人，大多数都戴着口罩，或者是戴着大墨镜和帽子。
　　那个停车场蓝小布之前也见到过，写的是私家停车场，而且旁边还有标注，暂停使用。停车场是外面是开放的，没有大门。倒是进入停车场后里面，好像有一个大门。
　　一瓶啤酒一个人喝了两个多小时，再留下去也不大合适。蓝小布结了账，同样是戴上了口罩和墨镜，走向了那个私家停车场。
　　蓝小布经过290号的时候，明显感受到穿黑风衣的男子目光落在他的身上。虽然他没有回头去看，但武者的直觉让他认为自己没有感应错。
　　直到蓝小布转进那个私家停车场，黑风衣男子也没有拦住他。
　　进入开放的停车场后，蓝小布松了口气。停车场里面的大门口没有人看守，但门是关着的。而且这个门不是寻常车库的那种闸杆，而是铁门，铁门都有些锈迹斑斑了。就在蓝小布疑惑的时候，他看见了一个刷卡的地方。蓝小布几乎是没有半点犹豫，直接拿出了那张千音拍卖的卡刷了一下。
　　“滴”的一声，铁门打开了，蓝小布松了口气，判断正确。
　　铁门一打开，蓝小布就看见了一个号牌，望江路291号。他心里暗骂，这要有多大的脑回洞，才会将号牌遮挡在铁门后面？
　　前面是一条两三米宽的水泥路，水泥路往下倾斜，一直延伸下去。蓝小布走了大概十多米的时候，旁边出现了一个侧门。尽管水泥路还在延伸，但蓝小布毫不犹豫的转向侧门。这完全是一种直觉，蓝小布感觉再往前应该是真的车库了，这侧门应该才是他去的地方。
　　果然，进入侧门后，又是一道刷卡门，蓝小布再次用千音拍卖的卡刷开了这道门。
　　门一打开，眼前的景象豁然变得不同，一条红色的地毯直接延伸到一个巨大的大厅。哪怕蓝小布没有参加过拍卖会，他只要扫一眼，也知道这个大厅就是拍卖厅。
　　门的左右边角都有人站着，这些人没有一个上前来询问蓝小布和阻止蓝小布。
　　大厅座位很多，都是卡座形式，看样子应该是随便坐的。前面进来的部分人，有些并没有落座，有几个熟悉的在一边聊着什么。蓝小布也没有进入卡座，他同样站在了一角，他在等商炜过来。
　　尽管这周围隐藏着的护卫很多，蓝小布站在这里却没有一个人上来打搅。
　　人陆陆续续的进来，一些人开始就坐，拍卖大厅很快就坐了一小半。蓝小布盯着每一个进来的人，他相信哪怕商炜和他一样改变了容貌，他也可以认出来。
　　又过了半个多小时，蓝小布看见了商炜。商炜同样戴了墨镜和口罩，衣服换成了一套咖啡色休闲服。哪怕脸没有露出半点，蓝小布看见他的第一眼依然是认了出来。
　　走在商炜前面的是一个身材很健壮的中年男子，这男子的容貌没有遮住，满脸胡须。
　　蓝小布等商炜从身边走过去后，这才跟在了商炜身后。
　　来这个拍卖会是临时起意，或者说如果不是因为商炜要来的话，蓝小布甚至都不一定会来这里。他身上根本就没有钱，来拍卖会也只是看着。跟着商炜一起来，就是想等拍卖会结束后，跟踪到他家里去。
　　商炜为什么能短短两年修炼到先天，之前蓝小布对这个还没有多大的概念，现在他开始修炼后，心里肯定这百分之百的有秘密。
　　看样子那个满脸胡须的家伙，应该就是商炜的那个熊叔了。蓝小布等商炜和熊叔入座后，这才在后面的卡座上坐了下来。
　　拍卖会还没有开始，蓝小布坐在两人身后，听着那个大胡子向商炜说这一些千音拍卖的事情，还有来了哪些名人大咖，同时他也开始对千音拍卖有了一些了解。
　　千音拍卖是全球最顶级的拍卖会，每次都会出现全球瞩目的宝物。千音拍卖也是分等级的，S级的千音拍卖已经算是很高了，所以今晚必定可以出现好东西。能来到千音拍卖的，都是各方有头有脸的人物，可不是单纯有钱就能进来的。
　　什么夜明珠、南非七彩钻、增寿药等宝物，都曾出现在千音拍卖上。
　　蓝小布还听的津津有味的时候，大厅的灯忽然暗淡下来，只有一束柔和的灯光照在拍卖台上，拍卖台上出现了一名身材高挑穿着旗袍的女子。此刻蓝小布才发现，拍卖大厅不知道什么时候都上座七成以上了，这让蓝小布猜测他之前判断错误，这个拍卖会的入口应该不止他进来的那一个。
　　旗袍女子面带微笑，“欢迎千音的老朋友来到本次拍卖会，其实千音S级拍卖很少有和今天这样的，发布消息才一天时间，拍卖就开始了。很多人老朋友都有些不解，我也代表拍卖方在这里解释一下。千音拍卖本次拍卖结束后，一年内将不会再举办拍卖活动……”
　　这句话说出来后，下方的低声议论就多了起来。蓝小布听到有人说，千音拍卖一年至少是六次，有的时候还是十二次。这次拍卖后，一年之内都没有拍卖活动，似乎有些非同寻常啊。
　　旗袍女子也没有继续解释，而是说道，“为了节约大家时间，拍卖现在开始。第一件拍卖品是一副张宏的渐行图，也许有人不了解张宏，我简单介绍一下，张宏是明朝著名画家，最善山水。此图底价五十万，每次加价不得低于一万，现在开始竞拍……”
　　蓝小布没有参加过拍卖会，但也知道一些拍卖常识。一般情况下，拍卖方应该努力宣传竞拍品的价值才能拍出高价才是。而这旗袍女子仅仅介绍了一下作者的年代和擅长，就结束了。
　　更让蓝小布没有想到的是，这幅画竟然抢购者甚多，最后被人以一百七十六万的价格拿走。
　　之后出现的竞拍物品，主持拍卖的女子都是简单介绍，而每一件东西都会引起争抢。其中一件佛门舍利更是拍出了将近两个亿的价格。
　　看样子这个拍卖会出来的东西没有假货，肯定全部是真品，否则的话不会如此引起疯抢。
　　蓝小布没有钱，他只是看看热闹，他的主要目的是盯着商炜。不过在他前面商炜的那个熊叔同样是没有出手，甚至没有报过价。
　　“接下来要竞拍的是一组药方，这一组药方传闻是上古传承下来的，可以让内劲修武者淬炼筋骨……”
　　主持拍卖的旗袍女子话没有说完，蓝小布心里一震。他忽然后悔自己没有先将那羊脂白玉卖掉了。这就是他想要的东西啊，内劲修武者淬炼筋骨的药方。他在淬劲段进步很快，自从跨入锻骨境后，境界几乎就停滞了。他猜测应该就是没有药方锻骨，他来这里寻找商炜的目的，不就是为了寻找商炜为什么能两年时间跨入先天的秘密吗？
　　现在他还没有找到商炜跨入先天的原因，竟然遇见了锻骨的药方，这简直让蓝小布抓狂，关键他没有钱啊。
　　不对，他看见了药方，而商炜也在这里，会不会是商炜购买到了药方，所以后面才能这么快跨入先天？
　　蓝小布立即就收敛心神，将目光放在了商炜和他旁边那个大胡子的熊叔身上。


第十八章 打个劫
　　“因为这一组药方是上古的，所以现在是否有效果我们拍卖方不做保证。又因为这组药方来的很不容易，所以底价是五千万，每次加价不得低于一百万，现在开始竞价……”
　　让蓝小布疑惑的是，按照之前的经验，这旗袍女子说完后，应该是激烈的竞价场景才是。可是这旗袍女子说完后，竟然没有人竞价。
　　不过很快蓝小布就反应过来，这一组药方对他来说极为珍贵，甚至五十个亿都不止，可对别人来说也就这样啊。况且现在末法时代，药方是不是有效果没有保证，这还算是千音拍卖的主持人说的。
　　千音拍卖应该是口碑非常好，所以主持说的话基本上都是真的。既然主持都说对药方效果不保证，这药方价值应该是真的不大。
　　的确是如此啊，如今的地球被污染的一塌糊涂，元气更是半点都没有，能修炼出内劲的并不多。再说就算是修炼出来了内劲，购买这一组药方回来，也不过是让自己的内劲更加深厚一些罢了。前提条件是，这组药方有一定的效果。
　　地球现在可以修炼，至少靠近昆仑山的地方已经可以修炼，有天地元气生出。但这别人不知道啊。这让蓝小布愈发后悔，自己没有将羊脂白玉卖了来购买这一组药方。
　　就在这个时候，蓝小布看见和商炜一起来的大胡子举起了报价牌。
　　蓝小布握紧了拳头，他猜测的果然没有错，这一组药方被商炜家购买走了，这应该就是商炜后面能跨入先天的保证。
　　就好像链锁反应一般，大胡子报价后，跟着又有人报价，还不止一个。
　　当旗袍女子将价格叫到八千四百万的时候，蓝小布心里有些担忧了。尽管他知道最后这一组药方十之八九被商家拿下，可他依然有些担心。商炜拿下来了，他跟在后面有机会弄过来。别的人拿到了，他连是谁都不知道，怎么去弄？
　　很快蓝小布就下定了决心，无论是谁弄到，这药方他一定要。没有这组药方，他进不去昆仑山深处，进不去昆仑山深处，他怎么让地球避免核战？没有什么比这个事情更大。
　　“熊叔，这已经快一亿了，我们还要加价吗？”商炜低声在大胡子耳边说到。
　　蓝小布心里暗道，加价，赶紧加价。
　　熊叔哼了一声，没有理会商炜，而是再次写了一个价格举起。
　　“有人报价一个亿了，还有加价的吗？现在价格是一个亿了……”旗袍女子接连叫了几声，也没有再加价的。
　　“一个亿一次……一个亿两次……一个亿三次，成交！”旗袍女子落了槌。
　　熊叔显然是松了口气，低声说道，“你不懂，等回去你就知道了。”
　　回去就知道了？蓝小布心头不解，难道这商家也知道天地有元气可以修炼了？
　　后面拍卖的东西蓝小布没有在意，他的注意力全部在商炜和他身边的那个熊叔身上。
　　拍卖会结束已是凌晨时分，蓝小布紧紧的跟着熊叔和商炜离开了拍卖场。
　　进拍卖场的地方是私家车库入口，出来的地方变成了二楼的一个娱乐城。
　　商炜和那个大胡子熊叔显然是开车来的，车就停在娱乐城门口，是一辆寻常的大众车。
　　熊叔的手刚刚放在门把手上，车门还没有打开，他就忽地回头。常年的黑暗生活让他感受到有人在跟踪，只是他刚刚回头，蓝小布的拳头就轰了过来，同时听到蓝小布的声音传到，“不好意思，打个劫。”
　　抢夺自己的东西？商飞熊大怒，差点被气笑了。打劫竟然打到他商飞熊的头上来了，简直就是找死。圈内谁不知道他商飞熊是内劲武者？而且最近实力突飞猛进，更是隐隐要突破内劲。
　　商飞熊身躯一扭，蓝小布的拳头眼看就要打空的时候，忽然手臂一弯，直接抓向了商飞熊的腰包。
　　商飞熊心里暗道不好，对方不是真要重击他后再抢东西，而是想直接抢东西，刚才那一拳仅仅是虚招。自己竟然犯了这种低级错误，商飞熊内心后悔的要疯狂了。
　　只是此刻商飞熊身形用老，一时间无法回转，只能眼睁睁的看着蓝小布的手抓在了他的腰包之上，然后用力一扯。
　　“刺啦！”一声撕裂，商飞熊的腰包直接被蓝小布抓走。
　　商炜此刻才反应过来，立即就上前抓向蓝小布，只是蓝小布连头都没有回，只是一脚回踢在了商炜的膝盖上，商炜一声惨叫跪倒在地。现在的商炜在蓝小布面前就是一盘小菜。
　　商飞熊已经回转身形，只是他只能眼睁睁的看着蓝小布冲出去。
　　从蓝小布的身形速度上，商飞熊肯定自己追不上对方了。这人必定也是内劲修炼者。正因为对方是内劲武者，他才会犯错。刚才对方那一拳可真的是带着杀意来的，如果他不闪身躲避，说不定对方虚招就变实了。
　　但他商家的东西就是这么好抢吗？
　　“熊叔，东西被抢走了？”商炜坐在地上，用手捂住膝盖，还在惦记着拍卖会买来的东西。
　　“你的膝盖骨应该裂了，现在先去医院再说。”商飞熊第一时间拿出电话接连拨打了数个电话。
　　商炜是商家的少家主，也是商家的未来，绝对不能有半点闪失。
　　……
　　蓝小布一路急奔，他知道自己判断正确了。
　　那个大胡子敢这样带着东西出来，甚至还是自己开车的，绝对不是寻常之辈，恐怕不会比成建杰弱。他就算是能击败对方，也不能和对方在那个地方长时间动手。
　　所以蓝小布一开始就没有想过通过实力镇压对方，然后抢走药方，而就是盯着药方。至于临走的时候踹了商炜一脚，那完全是心里的不爽。
　　商炜这人渣，竟然将外星强者带到地球，让地球被奴役，人们生存在核污染的环境之中，这人就算是死一百次也不为过。
　　蓝小布回去后第一时间退房，然后想以最快的速度离开津城。但他发现已经晚了，津城到处都是警察，进津城还好，出去的话都需要严格排查。可见商家在津城的能量有多大，竟然动用这么大的架势来寻找一个人。
　　蓝小布躲进一家商场，装作在一家手机柜台前看样品，心里却很是焦急。
　　“她是仗着身份，以为谁都管不到她，呵呵，现在我看她还有什么花招。她苏岑身份再高，也不过和我一样，是个女人。苏家的女人，都是砝码。我不例外，她苏岑一样不例外。”
　　“本来就是这样，还有一年她就毕业了，我也想知道，大伯会怎么包庇她，娄家的那个娄如玉，呵呵名字好听，其实比渣都……”
　　“不要在这里说了，回去再说吧。”
　　不远处的谈话引起了蓝小布的注意，确切的说，引起他注意的不是这话，而是苏岑这个名字。
　　蓝小布甚至忘记了自己现在身处险境，他的注意力完全放在了这谈话的两名女子身上。
　　很快蓝小布就从这两人谈话的内容中分析出来了一些蛛丝马迹。
　　这两人是姑姑和侄女的关系，年轻的女子似乎是苏岑的堂姐。她叫年长的女子姑姑，看样子那年长的女子比苏岑大一辈。年长的女子应该是嫁到了津城，她那年轻的侄女是来津城玩的。
　　听她们的话，苏岑似乎在毕业后，就要被苏家嫁给娄家的娄如玉。
　　可惜这两人谈话涉及的内容太少，蓝小布无法获得更多的信息。
　　但这些内容对蓝小布已是足够了，他现在有些怀疑当年苏岑突然来到那个小县城寻找他并且嫁给他，就是因为这件事。
　　娄家？是东庆娄家？
　　如果是东庆娄家，那就算苏家在海阳的地位再高，恐怕也无法对抗对方。难怪苏家要牺牲苏岑巴结娄家了，不过蓝小布心底有一种直觉，这件事情不是这么简单。
　　听说苏岑是海阳苏家家主苏善和最疼爱的嫡系孙女，然而苏岑在嫁给他后，终其一生都没有再提起过苏家，可见苏岑和苏家之间应该出了大问题。
　　蓝小布缓缓吁了口气，上一世他无能为力，这一世他离开地球之前，一定要帮苏岑解决掉这个问题。无论事情的原委是什么样的，这事情他都管定了。
　　苏岑还有将近一年时间毕业，而他也需要七八个月左右才会进昆仑山，因为七八个月后别人都注意到了昆仑山，他想要再进去就难了。这七八个月时间，他只要利用好手中的资源，足够提升到一定的境界。然后在他进入昆仑山之前，帮助苏岑解决掉娄家的问题。


第十九章 围追蓝小布
　　街道上警车来来往往，到处都是检查。蓝小布很清楚，他必须要尽快离开津城，等晚上十点一过，街道上人减少，他更难离开。
　　蓝小布犹豫了好一会，最后还是决定依靠自己离开。无论是偷偷搭车还是偷偷爬火车，被发现的可能性都是六成以上。
　　现在检查的匝道口都有红外生命检测，哪怕躲在卡车里面，也很容易就被检查出来。而以他的能力，偷偷沿着火车道方向潜行，反而更容易离开津城。
　　……
　　蓝小布沿着火车道潜行的时候，商家此刻正在召开紧急的家族大会。
　　家主商宏泽坐在首位，脸上看不出来喜怒。和商炜一样，商宏泽的两只耳朵一样是一大一小。如果蓝小布看见商宏泽的样子，心里肯定会想，这大小耳也会遗传吗？
　　比起商宏泽那一大一小的耳朵，更明显的是他有一头白发，偏偏长须一根也没有白。
　　在商宏泽的两侧，坐了有十多个人，其中还有几名女子。
　　“飞熊，小炜情况如何？”商宏泽的目光落在大胡子商飞熊身上，语气平静。
　　商飞熊满脸愧色，他站了起来，“家主，此人下手极其毒辣，小炜一条腿的膝盖粉碎性的碎裂了。已经去请欧洲最好的骨科医生德维来，现在德维医生还在路上。这次的事情是我大意了，我负有全部责任。”
　　商宏泽一摆手，“现在不是谈责任的时候，今晚就算是将津城翻个跟头，也要将这人找出来。方旗，你这边安排的如何？”
　　一名身材中等的男子站起，“津城已经在搜寻，只是我担心这人本来就是津城人，如果这样的话，那就难了。”
　　又有一人站出来说道，“我敢肯定他不是津城人，津城虽然很大，能获得进入千音拍卖资格的只有那几个。”
　　说话的是商家的智囊，商有水。一切商家调查和难以抉择的事情，很多都是商有水来解决的。
　　“有水，你又如何确定这人不是那几人中的一个？”商飞熊微微皱眉问道。
　　商有水很是淡定地说道，“因为他根本就不知道望江路291号的位置，我调查过望江路今天的监控。这人下午很早就来到了这里，前后多次在290号周围寻找和徘徊。然后进入一家小吃店坐了两个小时，两个小时后，他应该是根据别人进入千音拍卖的方式作出了判断，这才进入了千音拍卖。而且……”
　　“而且什么？”见话语顿了下来，商飞熊急切的问道。他是最恨蓝小布的，如果蓝小布站在他的面前，他保证会将蓝小布的脑袋拧下来然后碎尸万段。
　　商有水的脸色变得很是凝重，“我发现不但是我们在寻找此人，生鳄帮似乎也在寻找此人。”
　　“生鳄帮？”商宏泽听到这个名字，脸色也变得有些凝重起来。
　　商家在津城可以呼风唤雨，明里暗地都以后足够的话语权和实力。但面对生鳄帮，商家也忌惮。如果真的和生鳄帮闹翻，商家只能选择退缩。
　　生鳄帮根本就不做小生意，和他们做生意的不是大鳄就是雇佣兵。每次生鳄帮出手，都是惊天动地的全球事件。
　　生鳄帮除了帮主之外，还有前后左右中五相。每一个都是内劲强者，而且都是人脉宽广的存在。
　　生鳄的意思是，被他们盯上，其下场就和被鳄鱼盯上一般，会被血淋淋的撕裂成为碎渣。真是想不到，这家伙竟然被生鳄帮给盯上。
　　商有水肯定地说道，“绝对是生鳄帮，不过现在他们应该也没有确定要找的人是谁，他们的一个成员在望江路290号足足等了几个小时，最后也是空手而归。我之所以肯定他们找的人和我们找到人是同一个，就是因为那个我们要找的家伙在发现生鳄帮的成员后，就躲在一家小酒馆两个多小时，是一个警惕的家伙。”
　　“那就没错了，我之前还有些怀疑，现在肯定这家伙是谁了。”商飞熊忽然插口说道。
　　“嗯？”商宏泽疑惑的看着商飞熊，其余的人也都是疑惑的看着商飞熊。
　　商飞熊凝重地说道，“之前小炜曾经和我说过，前两天有个很可怕的中年男子找过他，目的是询问一个叫蓝小布的人。小炜根本就不认识蓝小布，所以也没有在意。但小炜说，那中年男子有一种强悍的气息，他站在对方面前都有些心惊胆战。如此看来，那个中年男子必定是生鳄帮的人，还是内劲强者。生鳄帮的内劲强者，怕是五相之一。”
　　商方旗松了口气，“既然被生鳄帮盯上了，此人迟早会被拎出来。”
　　商宏泽脸色却愈发凝重起来，他缓缓说道，“我商家一定要赶在生鳄帮抓到此人之前，将此人带到商家。”
　　原因他不能说，但知道现在天地有了些许元气，甚至可以暗中修炼内劲的绝对不止他商家一家。那淬炼筋骨的药方，对商家的重要性现在排在第一。
　　……
　　津城第一酒店津月酒店顶层VIP套房中间，一名眼神阴鸷的男子盯着窗外，好一会才嘿嘿一声，“真没想到，竟然杀了右相，还借右相的千音拍卖牌进入拍卖会，然后抢走了商家的东西。你叫蓝小布吗？有种，够胆。”
　　蓝小布不是他调查出来的，而是成建杰调查出来的。尽管成建杰没有告诉过任何人蓝小布的情况，但一天前生鳄帮五相会，成建杰没有参加，那就说明成建杰很有可能被人干掉了。否则的话，成建杰没有任何理由和胆量不参加生鳄帮的五相会。
　　根据他的调查，成建杰失踪前一直在调查一个叫蓝小布的人。既然如此，那杀掉成建杰的有八成可能与那个蓝小布有关系。他来津城，是因为知道千音拍卖会在这里举行。如果杀了成建杰的人想要利用成建杰手中的千音拍卖牌来参加这个拍卖会，就必定会出现在津城。
　　“叮铃铃！”电话响起。
　　阴鸷男子看了一下号码，嘴角溢出一丝冷笑，他知道答案来了。他之前只知道成建杰调查的人是蓝小布，并不知道蓝小布的来历，现在这个电话就是告诉他蓝小布来历的。
　　电话那头传来一个恭谨的声音，“基头哥，蓝小布的来历彻底清楚了，蓝嵩集团蓝家后人，老家在汀江，不过十四岁离开汀江后，就一直在海阳读书。现年十八周岁，他十四岁就考入了海阳医科大学少年班药学专业，大二后转到临床医学。现是海阳医科大学临床医学大四学生……”
　　基头听到这里立即就皱起了眉头，大四学生？这显然不可能杀掉生鳄帮的右相成建杰。就算成建杰双手被绑住，对方一个大四学生也杀不掉一个内劲武者。
　　成建杰的死和蓝小布没有关系，那就意味着他的调查中断了。至于成建杰是不是死了，基头没有半点怀疑，他肯定右相成建杰已经死了。
　　“不过……”
　　听到电话那头犹豫的声音，基头哼了一声说道，“有什么话一起说出来，别吞吞吐吐的，你难道是第一天跟着我混，不知道我的脾气？”
　　“是，是。”电话那头再次说道，“蓝小布在两个多月前就退学了，然后前往了壶州昆壶医院做一个实习生……”
　　“等等……”基头听到这里立即打断了对方的话，“你说蓝小布在昆壶医院？壶州的昆壶医院？”
　　虽然对方还没有回答，基头基本上确定，成建杰就是蓝小布杀的。成建杰是去了壶州后失踪，现在蓝小布在壶州，还有什么比这更有说服力的？
　　“是的，蓝小布不但在壶州昆壶医院，还在医之道上和昆壶医院的季正联手发布了一篇震撼医学界的论文《蓝基霉素的致命隐患》，现在蓝小布已是全球名人。还有，在发布了这篇论文后，蓝小布从昆壶医院辞职，去向不明，听说很多人都在找他……”
　　挂上电话，基头清楚了方向，他要找的人就是蓝小布。
　　蓝小布能杀掉成建杰，绝非等闲之辈。蓝小布是学医的，不排除此人借助医学手段下手。让他不解的是，成建杰这种老江湖，是怎么栽到蓝小布手中的？
　　不用在这里等下去了，如果杀掉成建杰和抢走商家东西的人真是蓝小布，商家这种手段绝对抓不到蓝小布。他必须尽快将消息传回去，生鳄帮就是布下天罗地网，也要抓到蓝小布。
　　……


第二十章 自投罗网的蓝小布
　　极少有人知道，生鳄帮的总部就在越市。
　　生鳄帮的五相全部是内劲高手，奇怪的是生鳄帮的帮主封博却是一个根本就没有修炼过武道的寻常人。
　　但东南亚一带，只要是见过一点点世面的，就没有人不知道封博的。封博身材不高，长相略瘦，有一双很诡异的眼睛。无论是谁，只要被他看一眼，就感觉自己的一切都被看穿了一般。
　　生鳄帮本来并不算是多大的帮派，自从封博掌控生鳄帮后，几乎每战必胜，生意一样的是从无遗漏和失败过的。
　　此刻封博正坐在一个并不算是太大的房间中，手指不紧不慢的在桌子上敲着。
　　以封博富可敌国的身家，他就算是想要全球最豪华的屋子做办公室，也都是一句话的事情。偏偏他喜欢小小的房间，甚至房间的灯光都无须太亮。按照他的话来说，这更容易让他思考。
　　屋子里面只有封博一个人在沉思，在门外左右各站着两名极为娇美的女子。只要封博有任何吩咐，这两名女子就会进去。至于进去做什么，没有谁敢打听。
　　按照封博的习惯，在他沉思的时候，没有任何人了能打搅他。除非最重要的事情，或者是他正在沉思的问题答案，否则的话，打搅他的思路那就是死路一条。
　　偏偏在这个时候，屋中的灯闪了一下。
　　这意味着他派出去的暗子有重要讯息过来，封博微微皱眉，虽然如此他还是接通了电话。
　　基头谦卑的声音传来，“帮主，基本上查到了。右相应该是栽在了一个叫蓝小布的手中，蓝小布是海阳医科大学大四学生……”
　　只是一分钟不到，基头就将自己所知道的一切全部说了出来，甚至包括蓝小布可能就是抢夺商家东西的人。
　　“你打算怎么办？”封博语气平缓，基头短时间能做到这些，让他很满意。虽然这主要原因是蓝小布自己作死，要暴露信息。不过商家的事情，让基头在他心里加了分。右相成建杰被杀了，基头或许是右相最好的人选。
　　基头感受到了帮主的心情，心里大喜，更是判断道，“我打算将人分成两部分，一部分继续追查蓝小布的消息，另外一部分带人去汀江守株待兔。那蓝小布的老家就是汀江的，他肯定会回一趟汀江。”
　　封博淡淡地说道，“汀江只要派一个人去盯着就可以了，其余的人全部去深莆，我会派出后相和左相也带一群兄弟去深莆。”
　　“啊……”基头心里很是茫然，他刚才的讯息情报之中没有提到深莆啊。帮主这是什么意思？要派人去深莆？
　　不但派人去，还派出了后相和左相和一帮兄弟？这是要多看得起那个蓝小布？再看得起蓝小布，也用不着去一个毫不相关的地方吧？
　　尽管基头不明白，可他还是应道，“是，我立即前往深莆。”
　　放下电话，封博嘴角溢出一丝冷笑。基头不懂，他根本就懒得解释。他肯定蓝小布要去深莆，事实上他早就猜测蓝小布可能要去深莆。他唯一不确定的是，杀右相成建杰的人是什么出身。
　　成建杰的手中有生鳄帮铸印的羊脂白玉，对方杀了成建杰必定会得到这一块珍贵的羊脂白玉。
　　如果对方很富有，那这一块白玉很有可能被珍藏起来了。现在他得到的消息，对方是一个学生，而且并不富有。既然如此，那得到了这羊脂白玉，第一要去的地方必定是深莆，原因自然是出手这块羊脂白玉。深莆是全球最出名的玉石交易场所，这里的玉石均价也是全球最高。
　　无论多好的玉石还是多差的玉石，只要是到了深莆，就马上会被人收走。
　　如果这个还不算是百分之百的理由，那基头说的第二个消息几乎让他肯定得到羊脂白玉的人要去深莆。
　　基头判断商家购买的淬炼筋骨药方被人夺走，如果夺走的是蓝小布。那蓝小布必定要钱购买药材，钱从哪里来？自然是羊脂白玉。
　　至于蓝小布是不是内劲阶段，需不需要淬炼筋骨，封博几乎不用考虑。能杀掉右相成建杰的人，能不是内劲强者？学生又怎么了？他还见过比蓝小布还要逆天的武者呢。
　　……
　　蓝小布抹去了头发上的露水吁了口气，终于走出了津城封锁线。他的判断是正确的，沿着铁路出来，虽然看起来很危险，其实真的很安全。因为一切都在他的掌控当中，一切关卡和排查都在他眼前，他可以从容绕过。当然，最主要的是商家还没有强大到动用军方来寻找他。
　　接下来他要去的地方就是深莆，只有深莆才能吃下他手中的这块价值极高的羊脂白玉。
　　出售了羊脂白玉，他才能按照药方购买足够的锻骨药材，让自己跨过锻骨，修为境界再上一个层次。
　　……
　　深莆莒家。
　　若是排出十大权势家族，深莆莒家必列其中，甚至不会落出前五。
　　按理说以莒家这种地位，应该没有什么值得担忧的事情了。事实上莒家最近却笼罩着一层阴云，原因是莒家嫡孙莒钧得了冻蚕病。
　　冻蚕病是最近十年才出现的一种新型病症，发病从脚底开始。这种病只有一个治疗方式，那就是截肢。不但要截肢，还要越快越好，一旦拖的时间长了就会送命。
　　莒家唯一的嫡系孙子莒钧得了冻蚕病，而且得病已有半年时间，这对莒家来说自然是最坏的消息。
　　若是一般人家得了冻蚕病，不要说半年，就是两个月怕也没有命在了。莒家是花费了大量的财力，购买了全球最顶级的设备和药材，又请了全球最厉害的冻蚕病专家奥本库在一边照顾着，这才让莒钧的命吊到现在，甚至病情都没有扩散的多厉害。
　　就算是这样，最近莒钧的冻蚕病依然是越来越严重了，再不截肢的话，小命怕是不保。那个请来的专家奥本库，现在已不敢再给莒钧做任何保守治疗，按照他的话来说，半个月内不截肢的话，莒钧将再无活命的可能。
　　好在数日前，莒家得知一个天大的好消息，那就是冻蚕病有人可以治疗了。有一个叫着舒虹枝的女人，她女儿翟嫚也是得了冻蚕病，结果在昆壶医院被一个叫蓝小布的医生治好。
　　这个消息让莒家欣喜若狂，自然是第一时间就联系到了昆壶医院，并且也在第一时间将莒钧送到了昆壶医院。
　　让莒家愤怒的是，等他们将莒钧送到昆壶医院后，竟然找不到那个叫蓝小布的医生了。
　　一家医院找不到自己医院的医生？呵呵，还有比这更搞笑的理由？
　　莒家家主莒桀正满脸阴沉的坐在一张巨大的雕花红木椅上，莒钧是他的嫡孙，他在莒钧身上倾注了太多的心血。莒钧也是他莒家唯一的接班人，无论如何双腿也不能出问题。
　　“还没有结果吗？”莒桀阴沉的脸上除了戾气没有任何情感。
　　站在他身边的是一名中年男子，这中年男子刚想说话，就听到一阵电话铃声。中年男子赶紧拿起电话，随即就急切地说道，“家主，是莒飞的电话。”
　　莒飞是调查蓝小布下落的人，在莒家做的事情相当于商家的商飞熊。
　　“赶紧接。”莒桀双手忽地握紧。
　　电话接通，无须那中年男子传话，莒桀已经听到了电话那头莒飞的声音，“蓝小布已经找到了……”
　　“什么？”莒桀双拳忽地松开，伸手抓过了电话，“莒飞，你说蓝小布已经找到了？在哪里？”
　　莒飞恭谨的声音再次传来，“家主，蓝小布出现在深莆，现在还在寻找住处，我们的人正跟踪在他身后。”
　　“立即派人将他带回来，如果反抗只要留一口气，让他可以救人就行。”莒桀哼了一声，语气带着一种冰寒。以为在医之道上发表了论文，他莒家就不敢动了吗？
　　“还有……”莒飞的语气有些古怪。
　　莒桀哼了一声，“难道有什么话，连我也不能说？”


第二十一章 漏网之鱼
　　“不是，是因为蓝小布的来历……”莒飞赶紧解释道。
　　莒桀疑惑的问道，“难道蓝小布来历惊人？强到我莒家都得罪不起？”
　　莒飞压低了声音，“家主，蓝小布是蓝嵩集团的。根据我调查的结果，他应该是蓝嵩集团前董事长蓝行的嫡孙。”
　　莒桀一皱眉，随即说道，“是那个折腾太空飞行而失踪，被称之为太空传人的蓝向晨之子？”
　　蓝嵩集团的嫡系传人就是蓝向晨，可面对如日中天的蓝嵩集团，蓝向晨竟然丝毫都不感兴趣。他感兴趣的就是借助公司的资金发展星空宇宙的探寻，甚至还在国外购买了一座岛屿来发展自己的事业。
　　事实上蓝嵩集团董事长蓝行并不是只有蓝向晨这一个儿子，蓝向晨不过是他的长子罢了，他还有另外两个儿子，蓝向文和蓝向武。哪怕蓝向晨不爱继承蓝嵩集团的产业，偏偏蓝行就是指定蓝向晨为唯一的继承人。
　　这个唯一的传人又喜欢探索宇宙太空，所以蓝嵩集团的传人蓝向晨也被外界称之为太空传人，意思是这个传人虚无的很，将来终究会将蓝嵩集团弄垮掉的。
　　莒飞应道，“没错了，就是他。”
　　莒桀哼了一声，“没想到蓝家还有这么大一条漏网之鱼，当初你们是怎么做事的？”
　　莒飞赶紧说道，“是阮琪，她是蓝向晨的妻子。不知道为什么，事发前她带着几岁的蓝小布突然离开了蓝嵩集团。当时我们对付蓝嵩集团正在紧要关头，也没有人去在意一个女人和孩子离开。”
　　“后来为什么不去找？”莒桀语气有些冷意。
　　莒飞赶紧答道，“后来我是想要去找，不过大小姐说蓝嵩集团都没了，她们母子是不是还活着都没有影响，这件事就这样结束了。”
　　莒桀已经明白，是侄女莒越玲手软了，放了蓝嵩集团的孤儿寡母。
　　放下电话，莒桀已经下定决心，蓝小布再次落在他莒家的手中，无论如何也不会放其离开。
　　蓝小布小小年龄医术就如此惊人可怕，将来成了气候那还得了？至于蓝小布能不能成气候，莒桀是没有半点怀疑。大学没有毕业，就能在医之道上写出蓝基霉素致命隐患的论文，这还不算，连冻蚕病都可以治疗。这样的人不能成气候，什么人能成气候？
　　这是蓝小布刚刚成名，再等几年时间，恐怕蓝小布就不是莒家想绑架就绑架的存在了。
　　……
　　蓝小布走出车站没多久，就感觉到有些不对劲。很快蓝小布就发现，他竟然被跟踪了。
　　是生鳄帮的人还是商家的人？蓝小布一边想着一边加快了脚步。
　　他不是要躲，而是想要找一个僻静的地方动手。以他现在的实力，就算是打不过想走还没有几个人能拦住。
　　在蓝小布加快脚步后，跟踪蓝小布的人也只是加快了脚步。
　　蓝小布远离车站，来到一个荒废工厂外面。就在他准备停下来动手的时候，后面跟踪的人竟然主动出声了，“朋友，如果你再走的话，我就开枪了。”
　　蓝小布停了下来，缓缓回头。
　　距离他十多米的地方，一名带着帽子的男子正拿着一柄手枪指着他。蓝小布眉头微微皱起，他是第二次面对手枪。
　　前世他没有救活那个所谓的少爷，结果被人用枪指着，然后眼睁睁的看着自己被捆起来送入麻袋，沉入大海。连打晕都不打晕，这其实和活埋没有区别。
　　沉海？
　　蓝小布忽然看了看远处，前世沉海的地方好像就在这里，没错了就是深莆。
　　“你胆子很大啊。”看见面对手枪，还能分神，用枪指着蓝小布的人冷冷的说了一句。
　　一阵轰鸣之音响起，很快一辆黑色的轿车冲进了这片区域，轿车上下来五名健壮男子。这五人虽然没有拿枪，但五人明显散开，将蓝小布包围在中间。
　　“你们找我什么事情？”蓝小布语气平静，同时选择好了逃跑的方向。
　　无论对方是成建杰的人还是商家的人，这个时候蓝小布都不会和对方浪费时间。他需要的是将手中的玉石卖了钱，然后赶紧离开这里……
　　想到玉石卖钱，蓝小布心里一懔。
　　全球玉石最好的市场就是深莆，无论多好的玉石，只要在深莆都可以卖出去。他要出手羊脂白玉，百分之九十会来深莆。
　　如果不是去津城，他肯定第一时间来深莆了。连他自己都是第一时间来深莆，知道他有羊脂玉的人会猜不到他来深莆？只要成建杰手中有羊脂白玉的事情生鳄帮知道，那他们就有可能猜到自己会来深莆。如此说来，这些人是生鳄帮的。
　　蓝小布暗中聚势，既然是生鳄帮的，那只有杀了走人，他和生鳄帮没有缓和余地。
　　“我们少爷病了，只是请你去帮忙看一下病。”说话的是一名从车上下来的男子，身材不高，声音却带着一种不容人拒绝的语调。他说话的时候，已经走向了蓝小布，似乎并不在意蓝小布会出手一般。
　　不是生鳄帮的？蓝小布一愣。
　　“你们只是找我去看病？”蓝小布疑惑的看着对方。
　　现在还没有经历核战，治安很平稳，不至于找自己看病就来这么大的架势吧？
　　矮个男子一抱拳，“是的，我们的确是想请你去看病。”
　　说完他察觉出来了蓝小布的疑惑，对拿枪的那人挥挥手，然后示意几人退开了一些才继续说道，“我叫莒飞，我家少爷得了冻蚕病，现在情况很是危急。之前听说你能治这个病，我们特意赶到了昆壶医院。没想到，你已不在昆壶医院了。刚才的举动有些得罪，是我们太担心你临时有事又走了。”
　　这种解释，蓝小布心里冷笑。看这些人的架势，恐怕是自己一旦不去，就会躺着被抬过去帮人治病了吧。前世自己在这里被人沉海，没想到这一世来这里，依然是被人胁迫去看病，蓝小布心里很是不舒服。
　　尽管心里不爽，蓝小布并没有拒绝，而是平淡地说道，“冻蚕病我的确是可以治疗。”
　　明知道蓝小布能治疗冻蚕病他们才来拦截蓝小布，现在听到蓝小布亲口说出可以治疗，莒飞依然是手微微一颤，更是激动的一抱拳，连声音都有些不稳，“还请蓝医生医者父母心，出手救一救我家少爷。”
　　蓝小布平和地说道，“救人没有关系，但我的诊金可是不低，而且我还有一个习惯，那就是先收钱后治病。”
　　莒飞立即说道，“无论多少，只要蓝医生能治好病，那都是应该的。”
　　蓝小布点点头，“既然如此，那就带路吧，我去帮你家少爷看病。”
　　他本来是打算出手羊脂白玉的，虽说刚才他判断错误，眼前来的这一帮人不是生鳄帮之人，但蓝小布猜测生鳄帮只要知道羊脂白玉的存在，那现在就在深莆等着他。
　　这来堵截让他看病的人，显然也不是什么善茬，而且必定富有。若是能从这里弄一笔钱，他是不是出售羊脂白玉就并不重要了。
　　“好，好，蓝医生请随我上车。”莒飞实在是没有想到蓝小布如此好请，他获知的消息还以为蓝小布为了躲避帮莒钧治病逃了呢。现在看来，并不是如此啊。早知道这样，他哪里需要这么大的阵仗？
　　至于蓝小布是不是蓝嵩集团的，那不是他莒飞要考虑的事情。只要蓝小布为莒钧治病，别的事情都不重要。


第二十二章 化成灰都不会忘记
　　坐在车上，蓝小布都可以感觉到这车速至少有一百公里每小时往上，驾驶员根本就无视了市区的限速和红绿灯。只是用了十来分钟，车就进入了深莆湖，然后在深莆湖绕了半圈，开始往上。
　　蓝小布心里暗道，这估计是整个深莆最有钱的人居住地了。整个深莆，深莆湖的是最昂贵的地段，而莆云山又是深莆湖最贵的地方，想要住在莆云山，可不是有钱就行的。这车明显是往莆云山去的。
　　蓝小布刚刚想到这里，车停了下来。
　　打开车门，眼前是一栋极为雄伟的别墅。别墅外围除了一大片竹园和一个巨大的人工湖之外，还有一片不小的草原。
　　这是深莆啊，还是在深莆的莆云山上，这要多有钱才能在这寸土寸金的地方弄出这么大的声势来？
　　“蓝医生，请跟随我来。”莒飞极为客气的一伸手，然后引着蓝小布进入别墅大门。
　　大门两侧都有安保人员，此刻都是恭谨的弯腰等候莒飞的进入。
　　蓝小布微微皱眉，这个地方……
　　他有些熟悉。
　　只是还没等蓝小布想出个所以然，莒飞已经将蓝小布带到了三楼的门外，然后停下来恭谨地说道，“家主，蓝医生已经来了。”
　　“进来。”一个略微沙哑却极为威严的声音响起。
　　蓝小布一震，脚步都下意识的顿了一下。就算是对方化为灰，这个声音他也不会忘记。
　　之所以记得这个声音，是因为当时这个声音只说了一句话，“丢到深莆海里去吧。”
　　当初他没有治好一个重要人物，确切的说是他还没有治疗，只是说治不好而已。结果连对方是谁都不知道，就被丢入深莆海里去了。
　　“蓝医生，请随我一起进去吧，在给少爷治病之前，家主要见见你。”莒飞见蓝小布停下来，连忙主动说道。
　　蓝小布轻吁了一口气，缓步跟着走进了这巨大的客厅。
　　客厅奢华的布置蓝小布看都懒得看，他的目光落在了坐在客厅主位上的一名白面无须的男子身上。就是这人将他沉海的，而今天他再次来到了这里。
　　“你就是蓝小布医生？”男子打量了一番蓝小布，皱眉问道。他就是莒家家主莒桀，就是他下令如果蓝小布敢逃，只要留蓝小布一口气能救人就行。
　　蓝小布的年龄实在是太小了，小的让他怀疑之前他获得的那些消息是不是假的。他知道蓝小布年龄不大，可这也太小了点。不过对方是蓝家的人，蓝家都出一些古怪家伙。否则的话，蓝向晨也不会放弃蓝嵩集团，反而买个岛去弄太空飞行器，蓝行也不会头硬的蓝嵩集团只传给蓝向晨。
　　尽管对方毫无礼貌，蓝小布依然是走到了沙发上坐下，不亢不卑地说道，“没错，我就是蓝小布医生。”
　　仇敌相见，分外眼红啊。
　　“翟嫚的冻蚕病是你治疗的？”看见蓝小布自己坐下，莒桀微微皱眉。无论是在深莆，还是在华夏别的地方，他莒桀还从未见过有人如蓝小布这样大胆的，敢大咧咧的在他面前坐下，蓝家的人也不行。
　　如果不是为了孙子的病，他现在就命人将蓝小布拉下去活埋了。蓝家的人，没有必要活着。
　　“没错，而且我肯定，现在全球能治疗冻蚕病的人只有我一个。”蓝小布淡淡地说道。
　　莒桀淡淡说道，“有本事的人总是要傲气一点。莒飞，钧儿到了没有？”
　　“还有一个多小时。”莒飞连忙说道。
　　在知道蓝小布的那一刻起，莒钧就从昆壶医院离开，直接回深莆。现在蓝小布来到了莒家，莒钧还在飞机上。
　　“你先去准备吧，一个小时后给钧儿手术。”莒桀的话带着不容置疑的命令口气。根本就没有说手术失败了会如何，在莒桀眼里，无论手术成功还是失败，蓝小布都必须死。
　　蓝小布淡淡一笑，“我有一个规矩，手术之前是先给钱的，否则的话我担心我的手会发抖。我手一抖，手术的过程就不敢保证了。”
　　一道凌厉的杀意直接落在了蓝小布的身上，足足数息时间，莒桀这才嘿嘿一声，“蓝医生，你胆子很大。”
　　蓝小布依然是淡淡说道，“我胆子不大，为了混口饭吃，东奔西走，南躲北藏的很不容易。今天好不容易接到了一个单子，我担心最后什么都没一场空，索性先要钱。”
　　“很好。”莒桀强忍住内心的狂怒和杀意，给他莒家的人治病还敢主动要钱？还是先给钱后治病。呵呵，莫非他莒桀现在已经老了？还是退出去太久？现在的年轻人都不知道他莒桀的名字了。从来都是他莒家主动给，没有谁敢伸手要。若是他莒家忘记给钱了，你也要憋回去。
　　“莒飞，他要多少钱，现在就转给他。”莒桀说这句话的时候，杀意已经平息下来，甚至语气都平缓了许多。
　　和一个死人去计较，不是他莒桀的性格。
　　莒飞看了一眼蓝小布，“蓝医生，你只要给卡号给我，然后告诉我你需要多少钱就可以了。”
　　蓝小布用手敲了敲杀伐边缘，然后说道，“我得罪了几个人，所以不要给我卡里打钱，给我二十万现金……”
　　蓝小布相信自己得罪生鳄帮的事情对方应该不知道，不过得罪商家的事情眼前这个家伙肯定查出来了。
　　就连莒飞心里都有些讥讽，还以为多厉害，原来只有这点小胃口。二十万现金，呵呵。蓝嵩集团的嫡系传人，现在胃口只和一个叫花差不多了。
　　只是还没等他腹诽完，蓝小布缓慢的声音就再次响起，“听说你们在半年前拍到了一颗蓝翅之星，我需要这颗钻石……”
　　半年前深莆拍出了一颗叫蓝翅之星的钻石，这颗钻石足有一百零七克拉，价值九亿。蓝小布并不知道这颗钻石是不是莒家得到了，但在深莆有能力也有资格拍下这颗蓝翅之星的，也只有那几家。他猜测莒家的可能性至少占了百分之五十以上，所以这才蒙了一下。
　　“哈哈哈……”莒桀气急反笑，“有点本事，竟然知道这颗蓝翅之星是我莒家拍来了。”
　　莒飞盯着蓝小布，“蓝医生，你的胃口恐怕太大了一点。”
　　刚才他还在想蓝小布的胃口和叫花一般，转眼就又说蓝小布的胃口太大了。
　　蓝小布依然是若无其事，“我胃口倒也还可以，唯一担心的就是自己手术之中手有些抖，这些东西都是为了稳固我的手，给病人多一些机会罢了。当然，若是你觉得我手稳不稳不重要，就当我没说。”
　　莒飞还想说什么，莒桀一摆手，“不用，东西给他。”
　　莒飞一怔，不过蓝小布并没有什么意外，他知道这是必然会给他的。以这家人的狠辣，恐怕他进入这个大门后，在对方眼里就是死人了。将东西交给一个死人，等会再拿回来而已。
　　这也是他没有要对方多少钱的缘故，要再多的钱，哪怕对方打到他卡上了，他蓝小布也拿不到。但直到现在，蓝小布也不明白，这家人为何如此毒辣。医生医不好就杀医生？这样的家族如何生存下来的？这也就罢了，看那老家伙的样子，就算是自己医好了他嫡孙，也要杀自己，简直是不可理喻啊，要知道这是二十一世纪。
　　只是几分钟时间，莒飞就将一个金色的盒子送到了蓝小布的面前，“蓝医生，这就是蓝翅之星，你可要收好了。”
　　蓝小布接过盒子，打开后立即就感受到了一种璀璨的夺目柔和光芒，钻石呈现心形，内部就好像镶嵌了一个翅膀一般，似要展翅飞翔。而在这钻石周围，有一种淡淡的光韵在环绕，甚至都不需要用手去触摸，只要看看就有一种极度的舒服感。偏偏这些不是人工造就的，而是天然生成的。
　　曾经只是在电视上和网上看见的蓝翅之星，现在就在自己的手中。
　　蓝小布吸了口气，将盒子合上，又将茶几上早就堆好的两叠钱一起收入了自己的背包。他心里还在感叹，幸亏只要了二十万，再多的话，逃跑起来都重了。最重要的是，等会他需要莒家帮他购买大量的药材，这些药材都是他要带走的。


第二十三章 前世之仇今生报
　　“蓝医生如果准备好了，那我们先去手术室，等候少爷回来吧。”莒飞等蓝小布做好了这些事情后，这才说道。
　　蓝小布拿起一支笔，在上面写了一堆药材递给莒飞，“立即将这些药材购买齐全，马上送到手术室，对了还要有煎药的炉子和锅子，炉子不要太大。记住，锅子要两个。”
　　这些药材都是他锻骨需要的，现在正好借助对方的手段购买来再说。蓝小布都没有说药材要好还是坏，他相信对方肯定会购买最好的东西过来。
　　“蓝医生，你还没有看到病人，怎么开药了？”莒飞有些疑惑的看着蓝小布。
　　蓝小布淡淡说道，“我是医生，还是你是医生？只要你家少爷得的是冻蚕病，就按照我的要求去抓药。”
　　“去，按照他说的做。”莒桀语气极为缓和。
　　“是。”莒飞赶紧应道。
　　他心里很清楚，家主的杀意到了极致的时候，就是这种缓和的表情。一旦家主这样，那意味着蓝小布恐怕连明天都活不过去。这很正常，他也听说了蓝小布治疗那个翟嫚只用了半天时间，而后并没有复诊。
　　莒飞离开后，蓝小布才对莒桀说道，“虽然我也可以在大厅做，不过如果是顶级的手术室，那手术效果更是完美。而且手术室还要有窗户，冻蚕病和别的病不同，这种病手术后第一时间需要和外界做空气流通。当然，如果没有窗户的话，手术后第一时间就要打开手术室的大门。”
　　只要是顶级手术室，那就必定隔音。蓝小布相信，以莒家的实力，这点是可以帮到的。
　　“你放心，有符合你要求的手术室。”莒桀淡淡说道。
　　……
　　不得不说莒家的行动能力很强，蓝小布在新准备的手术室中没有等多久，莒飞就已经将药材全部带来了。
　　“这么快？”蓝小布疑惑的看着带来一堆药材的莒飞，如果不是给莒家的人看病，他都怀疑这药是不是糊弄他。
　　莒飞呵呵一笑，“深莆最大的中药楼就是我莒家的。”
　　难怪这么厉害，蓝小布心里暗道，他是不是应该再开一些？不过随即就打消了这个念头。他马上是要跑路的，开药太多他根本就拿不走。
　　蓝小布是医生，行医二十年，他甚至不用打开药材看，只要闻闻味道，就知道这些药材都是最顶级。
　　此刻一个移动病床被推进了手术室，一名中年男子叫道，“蓝医生，病人已经到了，你现在就可以手术。”
　　病床上躺着一名脸色苍白的青年，蓝小布的目光在这青年的脸上停留了一会后，落在了对方的腿上，他的思绪再次飘远。
　　哪一年苏岑死在了防护墙之外，他看着苏岑在他眼前离去，满脑子都是苏岑的影子，再也没有任何事情能引起他的关心。而就在这个时候，他被强行送去给一个年轻人看病。
　　他不知道那年轻人是谁，只知道别人也是叫他少爷，同时他还知道那年轻人的父亲没有双腿。
　　最后他没有治好那个年轻人，被一个苍老沙哑的声音叫着沉进了深莆海……
　　“你是蓝小布？”病床上的苍白脸色青年见蓝小布有些发怔，语气很是不爽的问了一句。
　　蓝小布的目光落在这苍白脸色的青年身上，世事轮回报应不爽啊。当年他为这苍白脸的儿子看病，最终被沉海。重生回来后，他再次为这苍白脸看病，呵呵……
　　“没错，我就是蓝小布。你的病很简单，我能治疗。”不等这苍白脸再询问，蓝小布就打下了包票。
　　听到蓝小布能治疗，跟在这苍白脸青年身边的一名中年女子眼里露出狂喜，急切地说道，“蓝医生，只要你帮我儿子治疗好腿病，你想要什么都行。”
　　“这里没有你说话的份，出去吧。”莒桀威严的声音传来。
　　“是，父亲……”中年女子这才看见跟着过来的莒桀，声音一顿，随即放低语气，恭谨的回答道。
　　蓝小布一摆手，“你不用出去，你应该是病人的母亲吧？留在这里。对了，病人的父亲和爷爷也要留在这里，因为我有一些问题要问。
　　莒飞疑惑的看着蓝小布，“蓝医生，有什么问题需要这么多人留在这里吗？”
　　蓝小布一脸凝重地说道，“冻蚕病有两种来源，一个是隐性遗传，还有一个是感染，我需要确定是不是遗传。另外，我治疗的时候千万不要随便打搅。无论是在手术室里面的人，还是外面的人，否则出了事情我一概不负责。”
　　这个莒飞的实力恐怕不会比之前他干掉的成建杰差，蓝小布知道自己的实力不算多高，他不大愿意和莒飞动手。不仅如此，这个莒家的家主也不简单，按照成建杰的话来说，怕也是一个修炼出内劲的强者。
　　莒飞还要说什么，莒桀一挥手，“闲杂人都出去吧，钧儿的父亲没有回来，有什么事情我这个爷爷在也就可以回答了。”
　　蓝小布暗叫可惜，不过莒桀在的确是可以了。
　　等众人离开手术室，蓝小布将门关上，开始取出部分中药熬制。
　　“蓝医生，你还没有看病，就先熬药了？”中年女子见蓝小布直接开始熬药，也是有些疑惑。
　　蓝小布淡淡说道，“等会你就知道了。”
　　蓝小布担心的只有莒桀一人而已，他怀疑莒桀一样是内劲高手。按照他获得的药方介绍，极夜子熬制过程中会产生一种遏制内气的雾气，不过也很好解决，只要口中含有一片雪峰蓝参就可以。
　　此刻蓝小布的口中就含着一片雪峰蓝参，这雪峰蓝参自然也是莒飞购买回来的。
　　“你只是熬了一味药？”莒桀一直盯着蓝小布，此刻他也有些疑惑，莒飞带回来的药有几十种，而蓝小布就熬制了一种。
　　蓝小布没有继续熬制汤药，而是转过头看着莒桀淡淡地说道，“你叫什么？”
　　莒桀脸上的戾气一闪而逝，“老夫莒桀，莫非蓝医生在治病之前还要讨教一下我不成？”
　　蓝小布微微一笑，拿起手术刀走到莒钧身边。
　　“站住。”莒桀感受到蓝小布无论如何也不像是给人看病的样子，语气有些严厉起来。
　　蓝小布转过头，盯着莒桀缓缓说道，“二十一年后，我也是来这里给人看病，不过要看的病人不是你孙子，而是你重孙。你也真能活啊，二十一年后声音都没有多大改变，呵呵……”
　　什么鬼？二十一年后？莒钧还有那中年女子都是一脸茫然的看着蓝小布，莒桀则皱着眉头，手中已经是多了一柄飞刀。
　　“莒飞！”拿出飞刀的同时，莒桀就大声叫道。随即他就醒悟过来，这是最顶级的手术室，他除非去撞门，否则那隔音效果外面根本就听不到。不过莒桀怡然不惧，将他看成一个老者，那是瞎了眼。他三十年前就跨入了内劲行列，这些年侵淫其中，不要说区区一个蓝小布，就算是一群人来了，他手中的飞刀也可以轻松杀光。
　　蓝小布显然更明白这个手术室的隔音效果，他就好像没有看见莒桀拿出飞刀一般，继续说道，“那个时候我妻子刚刚亡故，我心里挂念妻子，只是说了一句我不能治疗而已。呵呵，治不好你重孙的自然不是我一个，不过你当时说的那句话我现在依然记得清晰，你说‘丢到深莆海里去吧’。然后我就被丢进了深莆海……”
　　就算不止一次杀人的莒桀，此刻都有些冷飕飕的。他不惧蓝小布是一回事，可蓝小布说的话实在是太莫名其妙和阴森森了。
　　蓝小布扫了一眼躺在床上眼里带着茫然的莒钧，再次说道，“当初我只是不能治疗你那犬子罢了，你和你家的老东西就要杀我。今天我也看不好你啊，你当如何……”
　　说完这句话，蓝小布手中的匕首划出一道白芒，白芒在莒钧脖子上带出一道红线。
　　“你找死……”莒桀睚眦欲裂，手中的飞刀就要飞出，不过他立即就感觉到了不对，内气竟然一点都提不上来。下一刻蓝小布已经是冲上来，一拳轰在了他的脖子上。
　　此刻他才明白过来，刚才蓝小布说了那么多话不是向他解释，而是在等被煮的药材药性挥发出来，让他无法提气。他心里有无穷后悔，自己应该第一时间去开门的，就算是弄一点响声也好啊。
　　“啊……”直到此刻中年女子才醒悟过来，只是她的惊叫仅仅是半声，就被蓝小布的刀割破了咽喉。
　　莒桀跌坐在地上，他的喉骨尽皆碎裂，嘴里发出呃呃的声音，眼里更是如要喷火一般，愤怒到了极致。


第二十四章 被通缉
　　蓝小布走到了莒桀面前，“莒家主，真是可惜了，今天没有干掉你儿子。不过你不用着急，我很快就能干掉他。还有你这个老东西真是阴毒啊，叫医生来看病也这么豪横的吗？至于你这片地方，等我离开的时候，我会来放把火的。我是为你好，将这块地方烧给你用。”
　　“呃呃……”莒桀疯狂的想要说什么，可他的喉骨被轰碎，嘴角还在流血，根本就说不出来一个字。他明白了蓝小布为何要带着窗户的手术室，是为了逃啊。蓝小布后面补充的那一句，没有窗户开门也可以，显然是知道他绝对不会选择没有窗户的手术室。只要有选项，他莒家必定是选择更优的。
　　这一刻莒桀最想做的就是叫莒飞过来，可惜他什么都做不了。他莒桀横了一辈子，没想到在小沟里面翻了船。
　　蓝小布也没有继续等下去，抬脚踩在了莒桀的头上，脚下一用力，莒桀当场毙命。
　　啪嗒！莒桀脖子歪下的时候，他脖子上挂着的一片黑色的东西跌在地板上。蓝小布也懒得去管这是什么东西，直接将线扯断，随手收入自己的口袋。被莒桀挂在脖子上的，不是很重要就是很珍贵。
　　蓝小布并没有急着走，而是将锅子里面的极夜草倒掉，然后随便拿了几中药材加了水进去，以大火煮开后，用最小的火煲着。等时间长了，外面肯定能闻到淡淡的药味，这样的话，外面的人也知道里面在熬药，而不是根本就没有人了。
　　做完这些蓝小布才不慌不忙的收拾了一下自己的东西，然后打开隔音窗，查看了一下后面的情况后跳了下去。
　　如果不是为给自己争取时间，他临走之前必定要放一把火将莒家给烧一个干干净净。
　　这个时候他要放火的话，那莒家所有的人都知道他蓝小布做了什么事情。他带的东西太多了，除了一大包药材之外，还有二十万现金和一个煮药的锅子。
　　东西虽然多，只要他不惊动莒家的其余人，他现在偷偷逃走，别人就算是知道他干掉了莒桀，也是几个小时之后的事情。蓝小布肯定，没有莒桀发话，谁都不敢随随便便进入手术室。
　　……
　　深莆海鳄大厦，这是生鳄帮的产业。
　　此刻海鳄大厦顶层巨大的会议室中，只有两名男子坐在这里。这两人一人中等身材，加上很是肥胖，坐在那里就好像一堆某种东西一般。另外一人却是极为英俊帅气，整个人都透露出一种极为锐利的气息。
　　这两人走在大街上也许不是很明显，但在生鳄帮却是无人不晓。矮胖的叫骨町，生鳄帮五相之一的后相。英俊帅气的叫杜奕篷，五相之一的左相。在生鳄帮都是一人之下千人之上的存在。
　　两人坐在这里什么话都不说，似乎都是各自想着各自的事情。
　　也不知道过了多久，会议室外面的门被敲响，随即一名眼神阴鸷的男子走了进来，恭谨的弯腰行了礼后才说道，“两位大人，所有的玉器店都已经安排好了，黑市也是全天关注着。到现在为止，并没有发现蓝小布的踪迹。”
　　骨町嘿嘿一笑，“不着急，我们有的是时间，既然封大哥说蓝小布会来深莆他就一定会来。基头，这次做的不错，让我刮目相看啊。”
　　基头听到这话赶紧再次躬身一礼，“不敢，在后相和左相面前，我基头只是因为运气好。”
　　基头心里比谁都清楚，眼前这个笑眯眯人畜无害的胖子是什么人。作为生鳄帮的后相，一旦被此人盯上，那死亡也许是你最渴望得到的下场。骨町杀人，可不会管你是不是生鳄帮的。
　　杜奕篷说道，“是你的功劳也就别谦虚，你盯紧一点，只要蓝小布一出现立即就通知我们。我们时间有限，不能在这里停留多长时间。”
　　“老成可真是菜，竟然被一个弱鸡给干掉了，简直丢我生鳄帮五相的脸。”骨町抖了抖脸上的肥肉，眼睛眯成了一条缝。
　　杜奕篷还要说什么的时候，基头脸色一变。
　　“什么事情？”杜奕篷盯着基头问道。
　　基头拿起一个震动着的电话说道，“是蓝小布的消息来了。”
　　“赶紧接听。”骨町嘿了一声，拿出一柄锋利的小刀开始修剪指甲。
　　基头听说过后相骨町的一些事情，听说这个后相一旦想要杀人的时候，就会修剪指甲。他不敢看骨町修剪指甲，赶紧接通电话，很快他的脸色就变得古怪起来。
　　只是半分钟时间，他就放下了电话，然后恭谨地说道，“刚才收到消息，蓝小布进入莒家，杀了莒家家主莒桀，莒家继承人莒钧，还有辛燕，也就是莒钧的生母……”
　　杜奕篷忽地站起，嘴角冷笑道，“好小子，难怪敢惹我生鳄帮，连莒家也敢动。有种，的确是有种。”
　　“嘿，这小子可不是有种这么简单，还是一个惹祸精。这家伙得罪了我生鳄帮不说，之前还抢了商家的东西，现在来深莆又惹了莒家。我骨町好久没有见过这么有趣的人了，希望能让我见一见他多有趣。”
　　听到骨町的话，基头下意识的打了个激灵。骨町说让他见一见有趣，可不是说着玩的。
　　“看样子蓝小布肯定离开深莆了，我们继续留在这里没有任何意义。”杜奕篷说话的时候已经走向了门口。
　　……
　　蓝小布的确是离开深莆了，但全国却已哗然。不要说国内，就是国外也都在议论蓝小布的事情。蓝小布作为一个顶级水准的医学研究者，为何要做出这种伤天害理的事情。一些医学研究者此刻都是在为蓝小布可惜，可惜这样一个学者竟然就这样毁掉了。
　　蓝小布犯下的案子现在是无人不知，到处都在通缉蓝小布。
　　海阳医科大学的苏岑呆滞的看着网上的通缉令，不久前蓝小布还是在医之道上发布顶级论文的专家，无数的媒体和记者都在寻找蓝小布。谁不想和蓝小布约谈一下，发出第一篇专访稿？
　　这转眼之间，蓝小布就又成了全国通缉的罪犯，而且犯罪手段恶劣。
　　短短时间，蓝小布从退学到成为全球知名的医学专家，再成为通缉犯。
　　蓝小布，到底怎么了？
　　……
　　“啪！”商宏泽一拳砸在了桌子上，蓝小布是商家偷偷追杀的家伙，现在竟然被全国通缉了。
　　这对商家来说绝对不是什么好事，商家不是要蓝小布这个人，他们要的是蓝小布身上的淬骨药方啊。只有他们知道，这药方有多值钱。等人人都知道天地元气爆发可以修炼内息的时候，这药方就是所有人哄抢的东西。
　　现在蓝小布被通缉，他商家哪里还再有机会。
　　“这小畜生可真是一个惹祸精。”商飞熊恨恨说道。
　　商宏泽站起来说道，“商炜马上就开始修炼武道，飞熊，我允许你调取我商家最大的资源，务必要抢在所有的人前面抓到蓝小布。再不济，也要将他身上的药方拿回来，那是我商家的东西。”
　　“是。”商飞熊立即应道。
　　……
　　蓝小布知道很多人在找他，他也知道自己在城市中无法在生存下去了。此刻他带着一个大包，易容上了长途黑车，辗转了一两天时间，这才来到十万大山的外围。
　　本来蓝小布是打算去昆仑山的，只是昆仑山距离深莆实在是太远了，他只能退而求其次前往十万大山。
　　到了十万大山的外围，蓝小布就知道自己基本上安全了。可以肯定，他离开深莆后，莒家或者都不知道他干掉了莒桀几人。否则的话，他一路上没有这么安稳。
　　只要进入十万大山，他就借助药方疯狂修炼，哪怕无法修炼到先天，只要他能修炼到通脉后期出来，应该也可以去昆仑山了。
　　十万大山绵延一百多公里，物产丰富。在大山深处，必定有很多药材。他身上现在有许多锻骨用的药材，如果不够用的话，他自己进山寻找。不要说他本来就学过药学，就算是没有学过，凭借他药材的认知，想找一些药材也不会有什么问题。
　　三天后，蓝小布已经是来到了十万大山的深处。一路上蓝小布尽量避开了一些采药人，他知道自己现在是见不得光的。无论是莒家还是商家或者是生鳄帮，现在都可以轻松的捏死他蓝小布。
　　第四天蓝小布在一处深谷找到了栖身所在，这是一个不算大的山洞，洞外有方圆数丈的巨石。而且再往前走不远的地方，还有一条溪流。这里基本上没有人来，加上四周并没有什么丛林，住着也算是安全。更重要的，这里适合他锻骨。


第二十五章 那不是习惯
　　海阳医科大学图书馆中，苏岑手中拿着的书已经一个小时没有翻页了，她不知道为什么从那天之后，蓝小布这个名字就一直在她的脑海中无法淡去。不仅如此，这个名字还越来越清晰。
　　她下意识的回头，潜意识中，每次她来图书馆，蓝小布都会坐在远远的地方看着她。还有她每次外出，不经意间回头，总是可以看见蓝小布。
　　苏岑用力的摇了摇头，她知道这些都是不存在的，蓝小布是不是喜欢她她不清楚，但她肯定蓝小布从未如此关注过她苏岑啊。
　　在她的印象中，蓝小布也极少来图书馆，他太聪明了，很多东西一说就会。所以每到考试别人都要复习的时候，他的课本依然是全新的，甚至都没有翻开过几次。至于复习，那根本不存在。怪就怪在每次考试，他依然是班级的第一，那第一名的奖学金就是为他定制的。
　　可是她越不去想，蓝小布的影子就越清晰。她看见了自己主动找到了蓝小布，主动嫁给了蓝小布……
　　苏岑使劲抓了抓自己的头发，为什么啊。她对蓝小布根本就没有爱，只是一个寻常同学而已，就算是蓝小布在医之道上发表了论文，她也不可能爱上蓝小布的，更不要说主动去寻找蓝小布嫁给他了。这种想法太过奇怪和无法理解，她苏岑可不是胡思乱想的人。
　　苏岑趴在了桌子上，她觉得头脑有些昏昏沉沉的。
　　昏暗的屋子里，苏岑似乎听见了门咯吱的响了一下。这老旧的木门，告诉苏岑，是蓝小布回来了。
　　苏岑努力的睁开眼睛，她看见了疲惫的蓝小布走进屋子，第一时间就来到了她的身边，然后抓住了她的手腕，似乎在感知她的脉搏。
　　“小布，你回来了。”苏岑觉得自己每一个字都有些艰难。
　　“嗯，岑岑。今天我做了十台手术，其中有一个来历不小的官员，看样子这个月底奖金不会太低。等等，我给你带了药回来……”
　　蓝小布一边说着，一边走到热水壶边倒了一杯热水。然后端着热水走到床边坐下，又从口袋里面拿出一个盒子，小心的从其中取出一枚淡金色的药片送到了苏岑的嘴边，“岑岑，来先将药吃了。”
　　苏岑没有去吃药，她伸出干瘦的手抓住蓝小布的手，“小布，这药太贵了，我的病根本就治不好，我们放弃吧……”
　　“不，岑岑，我一定可以治好你的，你再坚持一段时间，我最近跟随一个医学非常厉害的前辈学习中医，对你的病已经有了一些认知。相信我，终究有一天我可以治疗你这种病……”
　　苏岑伸出手想要抚摸蓝小布的头发，只是她手上无力，根本就伸不上去。蓝小布往下蹲了一些，苏岑的手终于够上了蓝小布的头发。
　　“你的头发都白了，你才四十不到，却已经老了……”苏岑的声音越来越飘渺，“小布，记得如果有来世，不要再娶我了。和我一样自私一些，去找一个爱你的人……对不起，小布，我呼吸的好累……”
　　“不，如果有来世，我更要娶你。”蓝小布握住了苏岑的手，语气中不容半点质疑。
　　“为什么？我……”苏岑没有说出来，她知道蓝小布明白她的意思，从结婚到现在，哪怕是她卧病在床了，可她也从未爱上过蓝小布。她觉得对不起蓝小布，可有一种爱不是想给就能给的。
　　蓝小布眼里全是柔和，“岑岑，我担心你会没有人照顾。我担心你会睡不好，我更担心你晚上一个人偷偷哭的时候，没有人给你擦一擦脸。这么久以来，我一直都没有和你说一声谢谢。谢谢你可以嫁给我，嫁给我这样一个平凡的人。我只恨我无法治好你的病，不能让你过的开心快乐一些。”
　　“小布……”苏岑忍不住泪流满面，她闭上了眼睛，内心深处已经下定决心，绝不要再拖累蓝小布了，拖累她的丈夫。
　　苏岑不知道自己怎么爬起来的，她冲出了防护墙……
　　防护墙是防护什么的？苏岑觉得头有些疼。
　　但她很快就听到了蓝小布的吼叫，“为什么，你们为什么不挡住她？”
　　她知道蓝小布在愤怒守在防护墙出口处的士兵，如果士兵能挡一下，她也不能冲出防护墙。可她心里更清楚，士兵不可能挡她的。如她这种累赘，死了更好吧，至少防护墙里面不需要给出她的生存资源。
　　“呵呵，我们为什么要挡住她？”一名兵士冷冷地说道。
　　“放我出去。”蓝小布冷静下来，语气带着一种极度的平静。
　　“对不起，蓝医生，你不能出去。”守护士兵语气有些冷。
　　苏岑可以出去，因为苏岑这种人留在防护墙内只是浪费资源。而蓝小布不能出去，蓝小布是一个医生，还是一个极为出色的医生。在这种污染时代，一个医生有多重要，只要是人都知道。
　　苏岑听到蓝小布的话惊惧不已，“小布，你千万不要出来，千万……”
　　蓝小布任凭泪水流下，抓住出口处的栏杆，用几乎绝望的眼神看着防护墙外面的苏岑，“岑岑，你觉得你不在了，我一个人还能活下去吗？没有了你，我再也不知道为什么活着了。”
　　“小布，对不起，我要先走了……”苏岑忽然有些后悔自作主张冲出了防护墙，蓝小布眼里的绝望让她灵魂都在颤抖。这一刻，她心里多了一种悸动，难道这就是爱吗？
　　她为什么一直觉得自己没有爱上蓝小布？那是因为她无路可走才赌气嫁给蓝小布的吗？也许当初嫁给蓝小布的时候，她还没有爱上蓝小布。可现在，她要失去蓝小布了，灵魂却在疼痛，她又担心蓝小布会冲出来。
　　“小布……”苏岑想要再说些什么，只是她的眼皮沉重起来，她的手慢慢的落了下去，意识似乎陷入了永久的黑暗。她隐约之间只有后悔，后悔临死之前没有将自己内心深处的话说给蓝小布听，她说对不起不是因为没有爱上他，而是因为她不能留下来陪着他。
　　相濡以沫二十年，那早已不是习惯，是爱。
　　……
　　“苏岑，苏岑……”剧烈的摇晃，让苏岑睁开了眼睛。
　　她抬起头看见了熟悉的面孔，下意识地说道，“美薰，怎么了？”
　　“苏岑，你怎么睡觉还哭了……”张美薰呆滞的看着苏岑满脸的泪水，有些茫然的说了一句。
　　“啊……”苏岑清醒过来，这里是图书馆，刚才只是她趴在桌子上睡着了，梦中的景象罢了，苏岑赶紧拿出手帕擦了擦脸。
　　张美薰也醒悟过来，“苏岑，你可真是的，做梦也做的这么实在。”
　　“美薰，蓝小布被抓到了吗？”苏岑忽地很想见一见蓝小布，为什么最近梦里全部是他？
　　张美薰没有在意，蓝小布是她们的同学，苏岑问起也正常。
　　“没有抓到，真是看不出来啊，蓝小布居然还有如此凶狠的一面。他平常可是很腼腆老实的，年龄又最小……”张美薰叹了口气说道。
　　“也许有特别的原因呢。”苏岑下意识的为蓝小布辩解了一句。
　　张美薰摇了摇头，“无论是任何原因，都不应该做出这种狠辣的事情来啊。”
　　苏岑沉默下来，她不知道应该说什么。
　　张美薰说道，“对了，刚才是寂宁学长请我们吃饭，我特意来叫你的。就在天海酒楼，我们一起过去吧。”
　　寂宁学长喜欢苏岑，这是众所皆知的事情。而且苏岑对寂宁学长也有好感，这次她来邀请苏岑，也算是帮一下寂宁学长。
　　苏岑勉强笑了笑，“我就不去了，我有些事情，恐怕要离开海阳一趟。”
　　这一刻，苏岑想要去壶州，她要去昆壶医院打听一下。不见一见蓝小布，她心里有些不安。
　　自从上次见了蓝小布后，那么多的梦境和潜意识中的场景，难道仅仅是自己臆想出来的？她和蓝小布平常接触根本就不多，又如何能臆想出这些场景？


第二十六章 七音
　　淬炼筋骨是不是锻骨，蓝小布根本就不在意。他将淬炼筋骨的第一副药方熬好后，甚至不等彻底凉下来就喝了个一干二净。
　　一股炙热瞬息从内腑往外扩散，蓝小布立即开始运转功法修炼。
　　阵阵轻微的骨骼鸣响传出，蓝小布心里却是惊喜不已。之前他每次修炼的时候，骨骼都疼痛异常，似乎随时都会断裂一般，这也让他不敢继续修炼。而现在骨骼只有些微的疼痛，体内就好像有一股热流四处游走一般，这些热流浇灌的地方，疼痛很快就消散不见。
　　卡顿的内劲再次奔流起来，犹如溪流汩汩不息。
　　从凌晨到傍晚，蓝小布停止了修炼，他惊喜的一跃而起，强大的力量让他感觉自己现在可以一巴掌将几个成建杰拍死。
　　“好药方。”蓝小布忍不住赞了一句，这药方完美的解决了他锻骨的问题。
　　不过一天时间，他的锻骨境就彻底稳固下来，而且内劲实力提升一大截，蓝小布愈发怀疑自己修武的天资极高。之前他修炼出内劲仅仅是修炼了一个周天而已，如今有了药材辅助，一天时间就将锻骨境稳定下来，这修武天赋如果不高的话，那什么才算是高？
　　修炼再次有了进境，蓝小布是抓紧一切时间在十万大山深处修炼。饿了就花一些时间出去打一些猎物，渴了外面就有溪泉。不过对蓝小布来说，更多的时间都是用在了寻找药材之上，而不是寻找食物上。
　　因为有药材辅助，短短半个月蓝小布就感觉到自己已经到了锻骨境的巅峰。到了这个层次，他的修为进度不但没有慢下来，还越来越快。
　　这天，蓝小布刚刚修炼完毕，就觉得全身轻灵，周围的一切都清晰起来一般。
　　这是踏入通脉境了？
　　蓝小布强忍住长啸一声的冲动，从开始修炼到现在，前后也不过四个多月时间，而四个多月时间，他就从一个寻常人跨入了通脉境。
　　通脉后面就是先天，只要他能进入先天，那就可以去昆仑山深处寻找那个飞碟了。
　　商炜修炼到先天才去的昆仑山，之前他以为商炜是用了一年时间才修炼到先天，现在想来，应该是两年时间。而他用了四个月就修炼到了通脉境，就算是资质不比商炜强，也不会比对方弱。
　　药材没有了，不过通脉境显然和锻骨境不同。锻骨境主要是淬炼筋骨，对天地元气的需求并不是多强。
　　现在到了通脉境，蓝小布明显感觉到天地元气对他变得很重要。
　　昆仑山飞碟事件过去才几个月，十万大山中虽然也有元气，却也远比不上壶州。他应该离开这里，将一些琐事办了，然后前往昆仑山了。
　　进入昆仑山后，他可以一边修炼，一边寻找飞碟。
　　……
　　蓝小布留在十万大山苦修，准备早日可以进入昆仑山。
　　外面却是吵翻了天，原因是江湖论坛的一个置顶帖子。
　　帖子的内容就是关于蓝小布的，帖子的名称叫‘蓝小布真的是恶魔’吗？
　　蓝小布在深莆杀了莒桀爷孙，然后还抢走了莒家的蓝翅之星，被无数人称之为恶魔。
　　但这个帖子的内容却不一般，帖子明确说蓝小布在莒家杀了莒桀和莒钧，并且抢走蓝翅之星的事情有疑点。
　　莒家作为华夏大家族之一，家主莒桀更是内劲武者，蓝小布凭什么能杀掉莒桀？
　　为了让人明白什么是内劲武者，帖子写到内劲武者这里还特意括弧了一下解释。很多人觉得内劲武者是不存在的，事实上在华夏的确有极少数的一部分人修炼出来了内劲，所以内劲武者的的确确存在。只是因为修炼出内劲的武者少之又少，加上内劲武者又不喜欢招摇。
　　那些真正出来招摇撞骗的，都是些根本不知道内劲是什么玩意的家伙。这些人发出各种内劲强者手段的视频，凭借内力一掌可以打翻一个团，偏偏又是不能和陌生人实战。一旦有人找其实战，呵呵，年轻人不讲武德，有本事去打反穿内裤的，和我一个老头老奶的打什么？
　　在这种武德前辈的示范之下，时间一长，内劲武者自然就被认为是不存在的，甚至内力都被认为无稽之谈。
　　帖子又写到，内劲武者虽然存在，莒桀也是实打实的内劲武者，但不代表蓝小布也是内劲武者。一般的内劲武者，至少是三十五岁以上。蓝小布听说才十八岁，一个十八岁的内劲武者，呵呵，你是笑我见识浅还是没读过书？
　　既然蓝小布不是内劲武者，他凭什么杀掉内劲武者莒桀？不要和我说什么偷袭？内劲武者如果可以被寻常人偷袭到，那内劲武者也不会稀少到被人认为成不可能修炼成功的了。
　　我倒是听说莒家喜欢将人沉海，蓝小布刚刚在医之道上发布了全球轰动的医学论文就消失不见，莫非也被沉海了？
　　这个帖子可谓一石激起千层浪，无数的人在下面回帖。到了最后更是吵成一团，吵闹的主要焦点已经不在蓝小布是不是杀了莒桀和莒钧身上，而是转为了内劲武者存在不存在，还有莒家是不是动不动就喜欢将人沉海。
　　有些人甚至帖出了莒家将人沉海的模糊照片，还有人用数据证明，莒家的发家史就是无数部别人家血淋淋的被害史。到了最后，有人回帖甚至说希望莒家莒桀是蓝小布干掉的，蓝医生这是为民除害。
　　因为十年前国家通过了一项刑事立法，如果达到为民除害的级别，当事人是可以无罪甚至可以奖励的。
　　莒家莒桀虽然不存在了，但是莒家依然是巨无霸。不过莒家再巨无霸，想要撤掉江湖论坛的置顶帖子，还没有那么大的能耐。
　　……
　　七音，对寻常老百姓来说，这两个字很寻常，甚至还以为是音乐中代表宫、商、角、徵、羽、变宫、变徵的七音。
　　在世界顶尖强者圈中，七音不是这个意思，而是七个人，这七个人分别是宫、商、角、徵、羽、兵、空。
　　七音的创办者就是宫，老巢在七音山。宫此人才华横溢，武道实力传闻都到了要化羽飞升的境界。当然这不过是传说，没有人见过宫。但是千音拍卖却是无人不知，而千音拍卖就是宫的弟子商创建的。
　　宫一共有六个弟子，分别是商、角、徵、羽、兵和空。这六个弟子每一个都不是寻常之辈，除了商创办了千音拍卖之外，角更是掌控了南非最大的一支雇佣军。至于徵，全球百强企业中排名第六的大宙AI集团，就是他创建的。唯一默默无闻一些的是羽了，然知道内幕的都说羽才是唯一得到宫真传的弟子，只是羽不喜欢商业上的事，和师父一样，都是一心闭关修炼而已。
　　至于兵和空，这两人刚刚出道的时候更是横扫整个武道圈。而后两人先后创办了大宙和AI盘两家科技公司，不知道为什么，两人莫名其妙的在太平洋失踪。这两家公司后来被宫的另外一个弟子徵合并，成了现在的巨无霸大宙AI集团。
　　知道七音和宫的，没有谁敢招惹有关七音的一切人和事。正因为如此，千音拍卖纵横这么多年，从来没有人敢在拍卖会闹事的。
　　七音声名赫赫，却没有人知道七音山在什么地方。七音山才是七音第一人宫的住所，事实七音山并不在华夏，而是越国边缘地带的一座不起眼的山峰罢了。
　　此时七音山顶，一座极为寻常的庙宇之中，一名中年男子正坐在庙殿正中。在他两侧各站了一人。
　　中年男子一直闭着眼睛，似乎在感受着什么。良久之后，他才睁开眼睛，缓缓说道，“其余两人回来了没有？”
　　左侧年龄大一些的男子赶紧躬身说道，“师父，商师兄角师兄已经在路上，估计很快就可以赶到七音山。”
　　回答的这名男子脸型阴柔，看起来就好像太监一般。但一旦走出去，没有人不知道他是谁。全球排名第六的大宙AI集团掌控者，徵。而那中年男子，就是七音的开创者宫。徵，不过是他的一个弟子罢了。
　　宫微微点头，然后对右侧年龄较小的男子说道，“阿羽，你去接一下你两个师兄。”
　　“是。”右侧男子躬身一礼，迅速退了出去。他叫羽，兵和空失踪后，他就是宫现在最小的弟子，也是一直跟随在宫身边的一个弟子。


第二十七章 要收回药方
　　只是一个小时不到，羽就带着两名中年男子疾步走了进来。
　　还在门口的时候，跟随羽身后的两人就跪倒在地，“恭喜师父出关，实力再上层楼。弟子商（弟子角）回来了，见过师父。”
　　宫微微一笑，“不错，虽然在外面为了俗事打拼，实力倒也没有放下来。起来吧，都坐下来。徵，你也坐下来。”
　　等几名弟子都坐下后，宫才说道，“这次叫你们都回来，是因为地球将发生大变了。”
　　“啊……”几名弟子都是呆滞的看着他们的师父，难道要战争了？就算是战争，对他们七音来说，影响也没有什么啊。
　　“商，前一段时间你得到了一张淬炼筋骨的药方，现在还在吧？”宫没有理会几个弟子的惊讶，而是直接询问大弟子商。
　　商一愣，随即说道，“师父，那个药方验证过几个，都没有什么用处，就拿去拍了。”
　　那药方验证了几个后都是只能增强一些内劲武者的血气，这种药方他千音拍卖有的是，自然不会留下来。只有有价值的东西，千音才会留下来，或者是做备份。这种无价值的东西也留下来的话，那千音拍卖要留的东西也太多了。
　　宫点点头，“你现在就去将那药方拿回来，之前是没有用处，现在已经有用处了。”
　　说到拿回来的时候，就好像他不是将卖给别人的东西拿回来，而是将寄存在别人手中的东西拿回来一样的理所当然。几名弟子也没有任何意外神色，似乎这的确是应该的事情，没有什么好奇怪的。
　　“是，师父，我现在就让人去拿回来。”商毫不犹豫地应道。
　　宫继续说道，“地球现在有天地元气了，而且这元气还越来越浓。也就是说，将来越来越多的强者会出现在我们身边在。所以你们必须要更加努力了，商业上的事情能丢下就丢下，不要花费太多的精力。否则的话，说不定哪一天就有人能超越你们。还有，一定要继续寻找七音盒。没有七音盒，我七音就犹如无根之木无源之水一般，终究有一天会消失不见。”
　　几名弟子齐声应是，宫叹了口气，“地球出现天地元气，我也要出去一下。地球如此变化，将来的事情，连我也无法说清楚。我要去寻找一下你们的师弟师妹，也许他们还活着。”
　　“师父，兵师弟和空师妹不都陨在了太平洋了吗？我有些怀疑这件事和蓝家的蓝向晨有些关系，已经请大师兄帮忙，将蓝家毁了。”徵赶紧说道。
　　宫淡淡说道，“你请商帮忙灭掉蓝家的目的恐怕不是为了你师弟师妹吧？你不灭蓝家，你的大宙AI集团能有今天的地位？”
　　听到师父的话，徵赶紧跪倒在地，“师父，兵师弟和空师妹失踪，我真的是半点也不知道。当时蓝向晨在太平洋弄发射，师弟师妹也是那个时候出现问题，无论真假，我七音的人都不能平白无故的出事情。所以……”
　　商也赶紧跪下说道，“蓝家是我委托深莆莒家灭掉的，当时我没有想那么多。师弟说蓝家应该灭掉，我就随口交代给了莒家。”
　　宫摆摆手，“我没有怪你们，蓝家灭就灭了也没有什么，你们起来吧。”
　　八竿子也打不到的怀疑，就将蓝家灭掉了，这种霸道也只有七音的人能做出来。
　　……
　　距离深莆千里之遥的津城商家，听着商飞熊汇报的商宏泽一脸冷笑。他商家可以肯定，蓝小布是内劲武者。不但是内劲武者，莒桀爷孙就是蓝小布干掉的。以蓝小布抢夺商家武道药方的手段看，莒家的蓝翅之星肯定也是蓝小布下的手。
　　“家主，按照我们的调查，那蓝小布很有可能进入了十万大山。我们必须要尽快找到蓝小布，否则的话……”商飞熊的话语中带着担忧。
　　商宏泽点点头，“不错，再拖下去怕是我商家再也难以拿回属于我们自己的东西了……对了，小炜修炼的如何？”
　　商飞熊还没有回答，门口就传来了商炜激动的话语，“爷爷，我已经修炼出内气了。”
　　“什么？”商宏泽忽地站起，手都在微微颤抖。
　　好一会才喃喃说道，“一个月不到，不，仅仅是大半个月就修炼出来了内气，跨入内劲武者行列，这天资……”
　　就算是地球元气渐渐浓郁，也可以开始修炼古武，但仅仅大半个月就修炼出内气，这天赋真是太强了。商家最先发现地球的变化，现在商炜短短大半个月就修炼出来内劲，将来商家必定会再上一层。
　　“好。”商飞熊一拍手，大声叫道。
　　商宏泽冷静下来，看着商飞熊说道，“飞熊，小炜修炼出来内劲的事情必须要保密，你立即带人去十万大山，不惜一切代价也要将蓝小布身上的药方拿回来。只要再有半年，半年后就算是别人知道地球有元气可以修炼也无法追上我商家……”
　　“家主，其实，其实……”商飞熊想起了自己来的目的，语气有些忐忑。
　　“有什么事情就直接说。”商宏泽今天的心情总算是好了不少。
　　商飞熊连忙说道，“就是我刚才要跟你说的事情，在江湖论坛上有一个帖子，帖子是关于蓝小布的。”
　　商宏泽点点头，“那个帖子我看过，不过是一派胡言。莒家必定是蓝小布干掉的，而且蓝小布也必定是内劲武者。”
　　“是，可今天有一个回复却很惊人。”商飞熊不敢隐瞒，“今天有一个叫一剑落江东的人回复说，他为了看看内劲是不是可以修炼出来，特意在网上下载了一部修炼功法。结果他竟然真的修炼出来了内劲，此刻怕是全球都已经知道内劲已经是可以随便修炼出来的了。”
　　商宏泽一呆，地球元气爆发，可以修炼出内气的事情不说只有商家知道，但知道的人肯定不多。如今经过江湖论坛上的这个帖子一曝光，那岂不是说人人都知道了？
　　“该死……”商宏泽恨恨的一拍茶几，这是他的老习惯了。
　　商飞熊继续说道，“现在怕是全球都在疯狂下载各种武道功法，并且都在疯狂修炼了。”
　　商宏泽握紧拳头，好一会才说道，“你立即将这一剑落江东找到，然后带到商家来。”
　　“是。”商飞熊立即应道。
　　他很明白家主的意思，这一剑落江东才短短数天时间就修炼出内气，资质怕是比商炜还要好。这种人一旦成长起来，将来必定是一个强者，商家先将其吸收进来再说。
　　“哈哈，商兄，不请自来，还请见谅。”一个响亮的声音传来，跟着一名身穿黑衣的男子出现在门口。
　　商宏泽看见这男子衣袖上的金色的五线谱标识，立即上前几步，满脸客气地说道，“原来是千音的朋友来了，快请坐。”
　　商家再强，在千音拍卖面前，那就是一个渣。
　　男子再次哈哈一声说道，“坐就不坐了，今天上门打搅，只是关系到数月前我千音拍出的一件东西。当然这东西自然是商家的，我来这里，只是代表千音复制一份回去，价钱当然以商家说多少就是多少。”
　　商宏泽心里一沉，他哪里还不知道对方是为了药方而来。如今元气爆发，内气修炼变成了真的，那药方就价值连城了。如果药方在这里，千音拍卖的要求自然是没有问题，关键是药方现在不在商家啊。
　　“怎么？商家主是觉得困难吗？若是商家主觉得困难，那就当我没有说过。”男子语气变得平淡起来。
　　商宏泽再厉害，也不敢得罪千音，他赶紧说道，“当然不是，如果药方还在的话，这点要求自然是小问题。关键那药方我们买来后还没看过，中途就被一个叫蓝小布的人抢走了。”
　　商宏泽不敢在千音面前隐瞒蓝小布，一旦造成了千音的误会，商家恐怕会被灭掉。现在他不但不敢隐瞒，反而希望千音可以查出来他们没有说谎。


第二十八章 蓝嵩覆灭之因
　　蓝小布没有继续修炼下去，他感觉到自己无论怎么修炼，内气再也提升不了半点。那些药方除了后面三个找不到药材的，他都试过了，全部没有用。
　　以他这种情况，不要说几个月内修炼到先天，就算是几年怕也修炼不到先天。这让蓝小布很是无奈，他不明白当初商炜是怎么修炼到先天的。他不要说先天，就连先天的影子还没抓到，修炼进度就停滞住了。
　　是出去再寻找修炼的办法，还是直接去昆仑山？
　　只是略微犹豫了一下，蓝小布就决定办完事直接去昆仑山。当初商炜修炼到先天去的昆仑山，也只是别人的传闻罢了。至于商炜是不是真的修炼到了先天，谁都不知道。
　　也许当初商炜和他一样，只是通脉境就去了昆仑山呢？再说了，在十万大山修炼，绝对没有去昆仑山好，至少天地元气薄弱很多。
　　蓝小布将自己的东西整理了一下，从莒桀那弄来的二十万放在包中甚至有些碍事，不过去昆仑山之前他还要购买一些东西，这些钱倒也不能丢掉。
　　比较值钱的是一块生鳄帮的羊脂白玉，还有那颗蓝翅之星，再就是那个打不开的盒子。好在这些东西体积都不大，不占地方。
　　一块极绿的翡翠被蓝小布翻了出来，很快蓝小布就想起来了，这是莒桀身上的东西。这块翡翠应该可以卖点钱，蓝小布掂量了一下，正想收起来的时候，忽然发现翡翠旁边有一个小小的按键。
　　蓝小布轻轻按了一下按键，一块存储卡落在了他的手中。
　　这是……
　　蓝小布将手提电脑打开，将存储卡塞了进去，一个个文件和视频出现在他的面前。
　　随便点开一个文件，全部是莒家大宗生意内幕。这些东西蓝小布丝毫都不感兴趣，他随手关掉，想要退出来的时候，忽然看见了一个吞并蓝嵩计划。
　　蓝小布立即打开了这个文件，随即就看见了他几乎不敢相信的内容。
　　蓝嵩集团居然是被莒家灭掉的，而且莒家不过是受千音的指示。灭掉蓝嵩集团的原因是，蓝嵩集团有一款即将面世的智能产品威胁到了千音。
　　蓝小布完全不明白，千音是一个搞拍卖的啊。蓝嵩集团的智能产品怎么可以威胁到一个搞拍卖的，这简直风牛马不相关的东西。
　　莒家灭蓝嵩的计划极其简单，仅仅是派出了莒越玲进入蓝嵩集团，然后和蓝嵩集团的蓝向文搅合在一起，最终由蓝向文毒杀其父蓝行，夺走蓝嵩集团的掌控权。
　　蓝嵩集团董事长是蓝行，也就是蓝小布的爷爷。本来蓝嵩集团的第一继承人是蓝小布的父亲蓝向晨，也就是蓝行的长子。
　　只是蓝向晨太沉迷于宇宙飞行，不惜花费了大量的金钱和人力在其中，并且在海外购买了一个岛，专门研究宇宙飞行器。终于有一天，他在测试宇宙飞行器的时候，飞行器载着他再也没有返回来。
　　以蓝行的行事方式，蓝向晨出事了，蓝嵩集团的第一继承人自然是他嫡系的孙子蓝小布了。
　　但蓝行并不是只有蓝向晨一个儿子，除了长子蓝向晨之外还有次子蓝向文和三子蓝向武。
　　不得不说蓝家家教还是很不错的，尽管蓝向晨出事了，老二蓝向文和老三蓝向武都是一心为蓝嵩集团，并且做好了辅佐蓝小布的准备。
　　就在这个时候，莒越玲进入了蓝嵩集团。莒越玲多漂亮蓝小布没有见到过，他只是在这份文件中的描述中看到，莒越玲成功收了蓝向文，并且害了蓝行独掌蓝嵩集团。
　　至于爷爷蓝行是不是二叔蓝向文毒杀的，这份文件没有体现出来。不过如果莒越玲真的和蓝向文搅合在一起，就算是蓝向文不会下手，莒越玲也有太多机会下手了。蓝小布估计蓝行的死和莒越玲有关，蓝向文应该还没有畜生到这种地步。但是这个二叔也不是个好东西，这份文件没有提到蓝向文，他的骨头渣子应该也是烂掉了。
　　在这期间也不是一点问题没有，首先是他小叔蓝向武觉察到了不对，莒越玲和蓝向文是怎么摆平蓝向武的这上面也没有提。
　　难怪母亲让他高考之前才能改回蓝姓，这是担心他出事啊，蓝小布捏紧了拳头，莒家、千音……
　　看样子他杀的还太少了，如果不在离开地球之前将莒越玲也干掉，他岂能对得起爷爷蓝行？
　　蓝小布忽然想到了小叔蓝向武，蓝向武是怎么失踪的蓝小布也不知道，当时他实在是太小了。他母亲告诉过他，他和母亲就是小叔蓝向武送出来的。按照莒家的毒辣，还有这文件最后的已完成结论，小叔怕也是凶多吉少。
　　蓝小布关掉文件，随手又打开了几个视频。
　　让他越看越心惊，原来沉海是莒家的老传统了。百迭集团的老总，竟然也是被莒家沉海的。不仅如此，还有当时的天才科学家石惟正，都传说他探险失踪了，竟然是被莒家沉海。
　　铜柚商厦的爆炸案，新连的塌方案……
　　如果不看这些视频，蓝小布永远都想不到，这些竟然全部是人为的。不但是人为，还是一个赫赫有名的家族莒家干的，莒家的罪行可是罄竹难书啊。
　　直到此刻，蓝小布才彻底明白，为什么莒家要将他沉海。那根本就不完全是因为他没有治莒家少爷的病，更因为他是蓝家的漏网之鱼，这是要斩草除根。好在这一世他先下手为强，先灭掉了莒桀和莒钧。
　　除了蓝嵩集团覆灭的文档，蓝小布将其余的东西全部发到了江湖论坛上。
　　等等……
　　打开江湖论坛，蓝小布才看清楚了置顶的帖子。地球天地元气浓郁，人人都可以修炼了？
　　这还是和他相关的一个帖子，看完后，蓝小布才知道原来因为他的重生，带起了蝴蝶效应，让原本还有大半年才被所有人知道的元气爆发，现在就被所有的人知道。
　　天地元气提前半年被发现，那大家的注意力是不是很快就会落在昆仑山上来了？
　　蓝小布很快就做出决定，赶紧办完事去昆仑山。一旦被别人先找到飞碟，那恐怕重生前的事情要重现。避免地球的核污染，这应该是第一要紧的事情。
　　至于莒家，他相信等他发到江湖论坛上的这些东西发酵后，有的是人收拾莒家，唯一可惜的就是没有能干掉千音。这让他很是无奈，但他没有时间了。
　　蓝小布心里很清楚，等他找到千音然后再干掉千音，怕是早就有人进入昆仑山深处了，而且那个时候昆仑山说不定都已封禁不允许寻常人进去。
　　……
　　蓝小布以为自己这一路恐怕不太容易走，让他惊异的是，他不过是简单的易容，一路上并没有遇见什么查问。仅仅几天时间，他就再次来到了壶州。
　　到了壶州后，蓝小布简单购买了一些急需品，直接前往昆壶医院。
　　他身上还多了十多万块钱，这些钱对他来说毫无用处，他在进入昆仑山之前，打算将这些钱留给季正。
　　季正人还是不错的，当初帮了他不少。
　　昆壶医院的人明显比他在这里上班的时候多了许多，不知道是这里靠近昆仑山元气更浓郁的缘故，还是昆壶医院治疗好了全球第一例冻蚕病。
　　蓝小布进入昆壶医院看见的第一个熟人不是昆壶医院的，而是当初他在海阳医科大学的同学，张美薰。
　　张美薰就明显的有些魂不守舍，似乎不知道应该做什么才好的样子。
　　在海阳医科大学读书几年，蓝小布和张美薰还真没有什么交集。第一个是蓝小布年龄太小，和成熟风情的张美薰比起来，那太过稚嫩了。第二蓝小布不大喜欢张美薰太过咋呼的性格。
　　要不要去打个招呼？之所以这样想，主要是因为张美薰是苏岑最好的闺蜜。
　　蓝小布想到自己马上就要进入昆仑山，一进入昆仑山，他怕再也无法回来。无法回来就再也见不到苏岑，他或许应该询问一下苏岑的情况，然后给苏岑带一句话。犹豫了一下，蓝小布还是走了过去，轻轻拍了一下张美薰的肩膀，“张美薰，好久不见了，怎么来到昆壶医院了。”


第二十九章 生鳄老巢
　　“你是谁？”张美薰吓了一跳，赶紧让在一边，一脸紧张的盯着蓝小布。不过很快她眼里的疑惑就变成了不敢相信，“你是蓝小布？”
　　蓝小布只是简单易容而已，而且几个月前，张美薰还一直和蓝小布在一个班上，认出来也不是什么稀奇的事情。
　　“对啊，我是蓝小布。”蓝小布笑了笑，他觉得认出来了他也没有关系，这里就是壶州，他马上就进入昆仑山。在进入之前，他想让张美薰给苏岑带句话。张美薰是苏岑最好的闺蜜，这个蓝小布还是知道的。
　　“你易容做什么？”张美薰下意识地说道。
　　蓝小布疑惑的看着张美薰，“难道外面没有通缉我？”
　　这不对啊，他干掉了莒桀爷孙，铁定要通缉他的啊。他不大相信莒家会这么好，不将他说出来。
　　张美薰立即说道，“你的通缉令已经去掉了，你去江湖论坛上看看就知道了……”
　　说到这里，张美薰想起蓝小布竟然敢杀掉莒桀爷孙，下意识的后退了一步。不过她想到自己来做什么的，赶紧又站了回来。
　　蓝小布一怔，随即就想了起来。2033年的时候，国家通过了一项免刑事责任律法。他帖在江湖上的视频和文件，那足以证明莒家破坏国家和人民利益，并且罪责重大。既然有这种证明，那他这个当事人无论是不是还在嫌疑之中，都达到了为民除害的层次，为民除害可以无罪。如果他可以去证实一些事情，还有自己属于迫害防卫，那他还可以获得极大的功劳。
　　“莒家现在怎么样了？”蓝小布立即问道。他心里很是满意，自己做的事情有效果了。
　　“莒家被人一夜灭门了，而且是谁灭掉的也不知道。”张美薰匆匆说完后就急切地说道，“蓝小布，你没有见过苏岑吗？”
　　“苏岑怎么了？”听到苏岑的名字，蓝小布早已将一切都抛开了。
　　张美薰听到蓝小布的话，更是着急了，“苏岑单独来找你了，她到了壶州后就失去了消息，现在已经被列入失踪人口，我……”
　　“什么？”蓝小布就感觉到脑袋嗡的一下，苏岑失踪了？
　　张美薰还想说什么的时候，蓝小布眼角忽地瞥见了一个熟悉的身影，那一身黑衣，蓝小布绝对不会认错。
　　他立即将背包中的一个马甲袋拎出来塞到了张美薰的手中，“张美薰，我去寻找苏岑，这个就给你了，我用不上。”
　　“啊……”张美薰刚刚说了一个啊字，发现蓝小布已经冲了出去。她下意识的打开布袋，当她看清楚布袋中是现金，还有十几万的时候，更是惊得赶紧抓起马甲袋追了出去。
　　……
　　“你是蓝小布吧？什么话都不用说，跟我走就好了，否则的话，后果你知道。”看见蓝小布冲过来，这黑衣男子似乎并不惊讶，而是转身就进入了一辆车。
　　蓝小布几乎没有半点犹豫，就跨入车中，第一句话就问道，“我同学苏岑是不是被你们带走了？”
　　当初在进入千音拍卖之前，他就见过这个黑衣人。这黑衣男子在千音拍卖的外面等了他几个小时，只不过当时对方不熟悉他，并没有拦住他。
　　“你来的很及时，否则的话，你另外那个女同学我们也带走了。对了，我叫基头，下次，啊……”
　　基头的话只是说了一半，就突然卡住，他的脖子已经被蓝小布掐住，“没有下次，说吧，我的同学现在在哪里？”
　　基头眼里闪现出惊恐的神色，地球元气爆发，他仗着修炼了多年，有足够深厚的武学功底，同样在一个星期前跨入了内劲阶段。而且刚才他时时刻刻在盯着蓝小布，甚至准备随时动枪。
　　可就是这样，蓝小布掐住了他的脖子，他竟然连反抗的余地都没有。这蓝小布要有多强？莫非已经超过了内劲阶段。可超过内劲阶段是什么层次，基头同样不清楚。
　　“呃，呃……”基头呃了几声，一个字都没有说出来。
　　蓝小布手松了一下，基头咳嗽了几声后赶紧说道，“我带你过去，不是我要抓的，是生鳄帮的后相骨町……”
　　蓝小布松开手，“那就带路吧。”
　　如果苏岑有受到什么伤害，他会让生鳄帮知道什么才是后悔。
　　……
　　张美薰对蓝小布说的简单，只是说莒家被人一夜灭门。事实上蓝小布自己都不知道自己公布的东西引起了多大的轰动，那远不止莒家被一夜灭门这么简单。
　　在蓝小布公布视频和资料的第三天，莒家就被人杀的干干净净，就算不在深莆的莒家人，也都莫名其妙的消失。
　　但蓝小布很多视频和资料自己都没有看，很多视频表明了莒家不过是千音的一个走狗而已，那视频中相关千音的黑材料一样很多。
　　可千音和莒家不同，千音势力遍布全球，甚至都听说千音还拥有自己的雇佣军。这种势力，绝对不是想灭就灭的。
　　不过千音现在也是焦头烂额，表面上他们是最公开公正的拍卖会，每次都能拍出最顶级的好东西。事实上暗地里，千音不知道做过多少怀事。千音是很强，可是对付千音的人多了，千音也是应顾不暇。
　　让千音松口气的是，江湖论坛上泄露的仅仅是一小部分罢了。这还是因为莒桀本来就是千音的一个分会负责人，泄露出来的都是莒桀负责的部分。如果千音整个黑材料都被泄露出来，千音再强，也无法立足了。
　　……
　　生鳄帮实力是真雄厚，竟然直接借助私人飞机将蓝小布送到了越市。然后又通过直升机将蓝小布送到了白鳄大厦。
　　越市是边境城市，这里什么人都有。白鳄大厦在越市不算是最高的建筑，却是最有名气的建筑。白鳄大厦就是生鳄帮的产业，这里也是生鳄帮老巢的所在。大厦广场上是一头巨大的白色鳄鱼屹立，也算是越市的景点之一了，很多游客都在这里取景照相。
　　蓝小布是从楼顶进入大厦，倒是没有看到那巨大的白鳄。
　　带路的基头脸色阴沉无比，他还从未吃过这种亏。想到之前被蓝小布用手捏住脖子的场景，他心里就愈发的不爽。等东西弄到手了后，他一定要向大哥要到蓝小布，让蓝小布知道他基头是什么人。
　　顶楼电梯的入口处，有一名保安守着。他看见基头立即说道，“大哥已经等候多时了。”
　　基头只是点了一下头，回头看了一眼蓝小布说道，“你跟在我后面，不该看的地方不要看，不该说的话不要说。”
　　“你带路就好，别在爷面前唧唧歪歪。”蓝小布一脚就踹在了基头的后腿上，基头往前打了个趔趄，勉强扶住了电梯门。
　　蓝小布今天敢来生鳄帮的老巢，就是猜测生鳄帮的人没有人会预料到他的实力远在内劲武者之上了。生鳄帮最多将他当成内劲武者，而事实上他只差一步就能跨入先天境界。
　　“你。”基头回头怒目而视，守卫下意识的将手放入怀中，不过见基头没有动作，他的手也没有拿出来。
　　基头的确是没有动作，他只是对蓝小布说了一个‘你’字后，就转身进入电梯，他知道蓝小布会跟过来的。不用着急，他有的是机会折磨蓝小布，先让蓝小布得意一会又如何？
　　电梯打开，出口就是会议室的一个门。蓝小布跟随基头进入这间富丽堂皇的会议室时，会议室里面已经坐了四个人，还有一人站在一侧，并没有落座。
　　坐在最上首的是一名略瘦的男子，他的眼睛有些诡异，似乎可以直接看入别人的心底一般。
　　带路的基头往旁边一闪，两名不知道从哪里出来的健壮男子立即站在了蓝小布身后。看他们的动作，似乎要抓住蓝小布的两臂。不等这两人动手，蓝小布就再次抬脚迅速的踹了两下。
　　咔嚓！咔嚓！两声清脆的脆响传出，这两名刚走到蓝小布身后的健壮男子就被踹飞了出去，骨头碎裂的声音让人听得牙酸。
　　哪怕两名男子训练有素，也是忍不住凄叫出声。
　　枪栓响起，一把手枪对准了蓝小布，举枪的是站在一侧的那名男子。蓝小布的眼光盯着这把手枪，他有一种感觉，自己现在的实力应该可以有机会躲一下子弹。
　　可惜的是没有见到苏岑，如果见到苏岑了，蓝小布早就动手杀了，哪里会站在这里考虑躲避子弹的问题。


第三十章 蓝小布的实力
　　尽管蓝小布一上来就踹断了两人的腿，但会议室中坐着的几个人没有一个站出来动手的。
　　相反坐在最上首的那名妖异眼男子还呵呵一笑，语气极为平淡地说道：“我知道你能打，否则你也杀不掉成建杰。就算是你再能打，站在这个地方，你也得给我盘着。对了，我介绍一下自己，我叫封博，生鳄帮帮主。各位，也给蓝小布医生介绍一下吧。”
　　左侧第一个男子长相极为寻常，看起来也很普通，封博说完后他就跟着说道，“我叫冷翰，生鳄帮中相。”
　　介绍的简单明了，而右侧第一人却是笑眯眯地说道，“我是生鳄帮的后相骨町，我的爱好就和我的名字一样，喜欢听骨骼断裂的声音，那真是人间最好听的妙音。”
　　说话的时候，他肥胖的肉一抖一抖的，配合他的笑脸，更是让人觉得他在开玩笑。
　　蓝小布肯定这家伙说的话不是开玩笑，每一个字都是真的。
　　最后一名男子算是最英俊的，手中一直在转着一个打火机，他甚至连头都懒得抬，“杜奕篷，生鳄帮左相。”
　　“介绍也介绍完了，现在说吧，叫我来是什么事情。”蓝小布淡淡地说道，“还有，在我们谈事情的时候，别找一些猫猫狗狗的来我背后弄事。”
　　想要将他控制起来再谈事，那就别做梦了。
　　“你杀了我生鳄帮的右相，这是生死之仇。不过我生鳄帮一向多结善缘，更何况你还发现了蓝基霉素的问题，是一个很厉害的医生，毁掉了实在是可惜。因为你的事情，我生鳄帮讨论了多日，这才决定放你一马。当然，你也要付出一点点代价……”封博到这里盯着蓝小布说道，倒是没有再叫人去控制蓝小布。
　　蓝小布心里冷哼，这就是屁话。这家伙估计是真的将他当成一个在校学生了，否则的话不会说出如此幼稚可笑的话来。
　　“将苏岑放了。”蓝小布根本就没有询问封博什么代价。
　　“当然，只要你答应了这个条件，苏岑自然是会放走。”封博说道，抓苏岑完全是意外。
　　那是因为苏岑急切的去昆壶医院寻找蓝小布，看苏岑的样子似乎和蓝小布很熟悉，他们这才临时起意将苏岑带走。没想到，这个临时起意的做法，还真的引来了蓝小布。
　　封博自然不知道如果蓝小布身上不是多了一些钱的话，他甚至都不会去昆壶医院，不去昆壶医院自然也不会知道苏岑被生鳄帮抓走的事情。
　　“说吧，你需要什么？”蓝小布平静地说道。
　　封博眼神闪动，让那本来就诡异的眼睛更是显得有些怪异。蓝小布心里疑惑，他能拿出让这生鳄帮帮主都无法彻底压制住激动的东西？
　　“几个月前千音在津城举办了一个拍卖会……”
　　不等封博将话说完，蓝小布已经彻底明白过来，这家伙是看中了他身上的药方啊。
　　这药方商家拍走他路上抢来的，生鳄帮调查出来也不稀奇。
　　药方之前不值钱，现在因为江湖论坛上的一个帖子，地球元气爆发的事情全部都知道了，现在这种淬骨药方自然是价值千金。
　　封博说着就站了起来，甚至往前走了几步，“拍卖会上有一个药方，如果我没有猜错的话，药方应该在你手中吧。”
　　蓝小布连隐瞒的想法都没有，“没错，药方在我手上，想要药方的话，就立即放了苏岑，这件事从头到尾和她都没有关系。”
　　“放人当然可以，药方拿出来……”封博说完后慢慢转身。
　　蓝小布却感觉到一种渗人的冰寒从后颈传来，他立即身形一侧。不过他没有彻底闪开，而是有意慢了一点点。
　　“噗！”一道白刃从他的后肩膀穿入，带起一篷鲜血，那是一把短刀。
　　蓝小布闷哼一声，还没等他动手，封博就再次转回来说道，“你敢动一下，我马上杀了苏岑。我说到做到，不信你可以试试看。”
　　蓝小布脸色平静，似乎因为封博的话，他没有将短刀拔出。至于对方说的话，他相信是真的。让他受伤的短刀应该是某一种发射装置射出来的，人为射出来的刀应该没有这个速度和劲力。
　　“你杀了我将永远也拿不到东西，东西在我的记忆里面。”蓝小布盯着封博不紧不慢地说道。
　　这人很毒辣，刚才那一刀，若不是他能感应到，有意让刀没入他的肩膀，那一柄白刃会直接穿过他的后颈，收割他的小命。他是一个医生，自然知道刀刺入什么地方，对他的伤害最小。
　　之所以让这刀伤了自己，蓝小布认为对方是在试探他的实力，否则的话不会将他带到这里来，直接在外面动手岂不是更好？
　　封博微微一笑，又往前走了几步，“唉，比我预料的要差了点。我猜测你应该可以躲开这一刀的，没想到你并没有完全躲开。事实上，我从头到尾都没有想过要杀你。你看，你不是躲开了一点点吗？”
　　蓝小布心里暗骂，这王八东西。如果刚才自己躲不过，那就真的被杀了。
　　……
　　同一时间，苏岑脸上是一片惨白。
　　从蓝小布进入会议室的那一刻，她就看的清清楚楚。到蓝小布的肩膀被白刃穿入，带起了一篷鲜血，她头就一阵阵的晕眩。
　　蓝小布到底是惹到了什么人啊，这些人如此凶残可怕？这还是她认知的那个世界吗？
　　“嘿嘿，你看见了吧。等会你想要保住他的命，就配合我们，让他将东西交出来。否则，比这更可怕的还在后面。”一名站在苏岑旁边的男子嘿嘿一声说道。
　　“我……”苏岑大脑中一片空白，她来寻找蓝小布仅仅是询问一下蓝小布为什么要退学？当然，更重要的是，她想要弄明白，自己最近经常做的那梦到底是怎么一回事。哪里想到，会被人绑架到这里，还看见蓝小布命悬一线？落在这帮凶神恶煞的人手中，能活下去吗？
　　封博看了一眼基头说道，“远来是客，为何要如此对待我们的客人？还不将刀拿走？”
　　“蓝医生，你不要动，如果动的话那我不保证苏岑的安全。”封博又看着蓝小布说了一句。
　　蓝小布没有动，他也不会动，他担心苏岑，而且他刚才好像听到了苏岑的声音。如果苏岑就在这里的话，他只要保住苏岑，就可以放手动手了。
　　基头激动不已，“是，帮主。”
　　说完三步并作两步走到蓝小布面前，抬手就将插在蓝小布背后的刀刃拔走。
　　“噗！”一道血箭飙射出来，隔着单向透视玻璃看着的苏岑又是惊啊了一声，整个人都晕了过去。她学的是临床医学，按理说不应该晕血。可她的人生规划之中，从来都没有临床医学一说。
　　一直在关注着苏岑的蓝小布这次听的清清楚楚，他毫不犹豫的往前冲了数步，然后一脚踹在了一堵墙上。
　　轰！墙被蓝小布踹开，他第一眼就看见了晕倒在一边的苏岑。站在苏岑旁边的还有一名男子，不等那名男子动手，蓝小布已是拔出腰间的短刀，同时手中的短刀就化成了一道白芒从这男子的咽喉过去。
　　血箭从这男子咽喉飙射出来的同时，蓝小布已经带着晕倒的苏岑来到了墙角。
　　“砰砰！”两枪响起，不过蓝小布早已不在原处。
　　“废了他……”封博刚说了三个字，就看见蓝小布出现在了中相冷翰的后面，“小……”
　　他只是说了一个字，蓝小布一拳就轰在了冷翰的后心。同一时间，左相杜奕篷和后相骨町同时冲向蓝小布。
　　封博已经开始往后退了，他心里有些惊骇。蓝小布绝对不是内劲强者，而是超越了内劲的强者。在生鳄帮之中，冷翰是最稳重和谨慎的，实力也仅次于前相戴鸠山。
　　以冷翰这种实力，竟然在蓝小布的偷袭下反抗能力都没有。
　　要知道蓝小布严格算来根本就不算是偷袭，蓝小布先杀了挟持苏岑的阙苟，救了苏岑后才回过头来对冷翰动的手，就是这样冷翰也没有反抗能力。
　　所以封博不大相信杜奕篷和骨町能干掉蓝小布，而且以他对骨町的了解，骨町在看见蓝小布的实力后，怕也是想逃了。在蓝小布杀了冷翰的时候他还有些怀疑，此刻他肯定，刚才那一刀蓝小布不是躲不过去，而是故意让刀射中。只有这样，他们才觉得蓝小布也就这样。否则的话，蓝小布绝对无法短时间内杀了几个人。


第三十一章 覆灭
　　正如封博预料的一般，杜奕篷和骨町同时冲向蓝小布，距离蓝小布甚至还有一两米远，骨町就身形一转，直接抢在了封博之前往会议室外面冲。
　　蓝小布几乎如飞起来一般，左腿带起一道影子，直接横在踢在了冲来的杜奕篷脖子上。
　　杜奕篷好歹也是跨入内劲的武者，面对蓝小布这一腿他想躲避偏偏躲不开。只能一声惨叫，摔落在地。颈骨已经是彻底碎裂。
　　蓝小布人还没有落下，手中的短刀已是射了出去。
　　“噗！”短刀插在了那拿着枪还在想着怎么开枪的男子咽喉。实在是蓝小布动作太快，而且从来没有在一个地方停留，让他无法开枪，一旦误伤了五相之一或者是帮主，他死定了。
　　“啊”又是一声惨叫传来，封博退后的脚步停下，一柄手术刀从他的脚背插入，直接将他钉在了地上。
　　直到此刻，蓝小布才落在了地上，他正好站在会议室的门口。骨町的脚步一顿，满脸的肥肉都在颤抖。
　　“蓝医生，呵呵，这都是误会，这件事从头到尾都和我没有……”
　　骨町的话只是说了一半，蓝小布的拳头就轰向了他的脑袋，同时说道，“给你听听最好听的妙音。”
　　骨町明明看见了蓝小布的拳头过来，他也明明躲了一下，可那一拳就是不偏不倚的轰在了他的头上。实力相差到一定的程度后，动作已经跟不上思维。
　　就感觉到嗡的一声，骨町最后听到的声音是骨骼的咔咔碎响，那是他自己头骨碎裂的声音，可这声音如此让他恐惧。他从未想过，从来只有他听别人骨骼碎裂的妙音，而今天他听见了自己骨骼碎裂的声音。他更没有想过，从来都是别人在他面前唯唯诺诺求饶，今天他竟然在别人面前唯唯诺诺的求饶。
　　所不同的是，有人向他求饶的时候，他肯定会仔细聆听，等对方求饶完毕他才会出手干掉对方，他要的是那种快感。而现在，他在别人面前求饶，求饶的话还没有说出口，然后……然后他整个世界都陷入了黑暗之中。
　　基头呆滞的看着蓝小布，不远处生鳄帮的帮主封博也忘记了脚掌可怕的疼痛，一样呆滞的看着蓝小布。
　　短短时间，蓝小布杀了生鳄帮最强五人中的三个。不仅如此，还杀了两个生鳄帮的明子。
　　蓝小布看了看自己的拳头，心里感慨通脉境的强大。今天这一战，让他对自己的实力有了一个清晰的认识。对手的动作，在他眼里，就好像慢放一般。他可以轻松捕捉到对手的一举一动，然后快刀斩乱麻。如果是跨入先天，那实力该当如何？
　　看着几乎几乎被血染红的蓝小布，封博就感觉到自己有些口干舌燥。一直以来，他从未将蓝小布当过对手。蓝小布一个刚刚从学校出来的雏儿，在他封博手里还不是想怎么揉捏就怎么揉捏？以为他生鳄帮是莒家吗？呵呵那可真是瞎了眼。他封博不修武，但他生鳄帮起来，他成为帮主都不是因为他武力强大，而是因为他的脑子。
　　可今天他栽了，栽在了一个学生手里。
　　封博打了个冷颤，他知道在蓝小布让那一刀刺入肩膀的时候，他就踏入了蓝小布的计划之中。不但是他，五相中的其余三相一样是踏入了这个圈子，不再将蓝小布当回事。
　　“蓝医生……”基头自从加入生鳄帮以来，从来没有如现在这样害怕过，他一时间不知道应该说什么话为自己求饶。
　　封博已经冷静了下来，他对蓝小布一抱拳，“恭喜蓝兄超越了内劲武者，跨入一个更高的层次。如今全球武道昌盛，蓝兄必定是站在巅峰之人。我辈修武，自然是强者为尊。之前我并不知道蓝兄武道已经到了如此高度，不自量力的要和蓝兄较劲，实在是鼠目寸光。以蓝兄这种实力，我封博就算是鞍前马后也是心甘情。”
　　哪怕有无数主意的封博，此刻心里也是发寒。本来一切都在他的计划之中，可他从未想过蓝小布会超越内劲武者来到一个全新的层次。
　　曾经有人对他说过这样一句话，在绝对的实力面前，一切阴谋都是笑话。他嗤之以鼻，生鳄帮之所以能发展到今天，几个内劲武者都在他封博手下乖乖的听话，不是因为他封博实力多强，而是因为他脑子很强。
　　今天他终于明白，当对手的实力强大到一定的程度时，阴谋真的很可笑。他谋划的这一切，甚至连十分之一都没有演完，剧本就脱离了他的掌控。
　　不对，阴谋也不可笑。是他踏入了蓝小布的阴谋，而他太小看蓝小布，或者是太高看自己这边的实力，根本没把蓝小布放在眼里。刺中蓝小布的那一刀，是让他们彻底放下蓝小布很可怕的想法。
　　“你想说什么？”蓝小布走过去，将自己的短刀从那拿枪的男子咽喉拔了出来，抬脚还顺便将两名断腿的保安踢杀。
　　“我生鳄帮从今天开始就是蓝兄手中的枪，蓝兄说打哪里，我们就打哪里。我封博手无缚鸡之力，唯有的就是善于商业，愿用这点能力为蓝兄办事。我相信有蓝兄的实力，将来的成就我都不敢想象。”封博眼里似乎有一种热切，热切的渴望加入蓝小布的手下。无论如何，他必须要先活下来，别的事情等他活下来再说。所以他提醒蓝小布，自己手无缚鸡之力，不用在意。
　　这里是他的老巢，他还有一线机会。只要他回到座位，他立即就可以走掉。走掉的同时，还很有可能干掉蓝小布。
　　基头更是躬身说道，“我基头从今以后，也是以蓝兄……”
　　蓝小布打断了基头的话，“说吧，生鳄帮有多少人？”
　　“我来说吧……”
　　封博只是说了几个字，蓝小布就打断了他的话，“等我问到你的时候你再说，如果敢再随意插嘴，我会让你这一辈子也别说话了。”
　　封博明知道自己应该想办法逃走，可在蓝小布的面前，他就是什么办法都没有。尽管他很想再退后两步，来到自己的座位旁边，可他不敢动，不敢弯下腰来拔出那柄手术刀。
　　谨慎了一辈子，只是这一次大意了一点，就让他陷入了极其危险的禁地。他暗恨自己大意，岂能离开座位？哪怕五相全在，他也不能离开座位啊。就是那柄刀，就因为他看见蓝小布躲不过那柄刀，这才放心的离开了座位太远。
　　见蓝小布看向自己，基头不敢不说，“生鳄帮帮主之下最强的是五相，分别是前后左右中。再之后是十明子，十暗子。至于帮众，有数千之多……”
　　“帮众不算，五相和明暗子都在哪里？”蓝小布语气平缓。
　　基头应道，“五相已经被您杀了四个，只有前相在外没有回来，十暗子都在，十明子今天被你杀了两个。”
　　“你是什么身份？外面的保安和开直升机的又是什么人？”蓝小布再问道。
　　基头恭谨答道，“我是暗子，外面和楼下的保安都是寻常帮众。”
　　蓝小布看着封博，“给你一个机会，将生鳄帮所有的明子和暗子还有前相都叫回来。”
　　封博此刻完全恢复了正常，他一抱拳说道，“蓝兄，你实力惊人，我封博钦佩异常。想要做到这些很简单，但蓝兄必须保证不动我半分。”
　　封博此刻已经看清楚蓝小布很谨慎，他不敢退后，他肯定自己只要一退，蓝小布说不定会立即杀了他。
　　蓝小布手中的短刀带起一道刀光，封博的一条胳膊就此断开，然后他转向基头说道，“你能不能做到我刚才说的，如果能做到我将机会给你。”
　　“我能做到。”基头语气有些颤抖，他甚至都不敢询问蓝小布说的这个机会是不是活命的机会。
　　封博脸上冷汗伸出来，手臂上血流不止，他还不敢止血。此刻充彻他脑海中的只有两个字，后悔。
　　“那就快点叫。”蓝小布哼了一声后，再次一刀将封博的另外一只手也劈落。
　　眼见蓝小布还要对自己的双腿动手，封博赶紧叫道，“住手，我做到你说的，你给我一个痛快。”
　　“晚了。”蓝小布说话的时候扫了一眼基头，基头哪里敢有半点迟疑，赶紧拿出电话开始拨电话。
　　蓝小布手中的刀没有半点犹豫的从封博的脖子上划过，封博眼里闪过绝望，嘴里喃喃说道，“我好后悔。”
　　他今天做错了几件事，第一就是不应该将蓝小布叫到老巢来面对面，哪怕在他眼里蓝小布是个蝼蚁。第二就是不应该因为蓝小布躲不开那一刀，就离开座位那么远。第三在知道蓝小布杀伐果断的时候，他竟然还想着活命，没有想着和蓝小布同归于尽。
　　要知道他有能力让这栋大楼所有的人都一起同归于尽，可现在一切都晚了。
　　封博明明没有修炼过，蓝小布偏偏觉得这家伙很可怕。刚才他从封博的断手上，就看见了一个类似遥控器的东西。蓝小布不敢赌，这家伙能成为帮主绝对不是侥幸。能杀的，赶紧就杀掉。
　　……


第三十二章 娄家村
　　苏岑醒来的时候是在一个酒店的大房间中，她瞬间就想起了自己晕倒之前的事情，吓的她赶紧坐了起来。
　　当她发现自己安然无恙的时候，心里是一片茫然。将她抓走的那些人为什么会将她丢在如此高档的酒店中？蓝小布怎么样了？会不会被那些凶徒所杀？
　　苏岑以最快的速度冲到了酒店一楼，饥饿让她双腿打颤。可她完全顾不上这些了，她要知道是谁开的房间，她是不是还在那些人的手中。
　　十分钟后，苏岑拖着软弱无力的双腿回到了房间，这里是吉顿酒店，就是她自己身份证开的房间。她现在所在的位置也不是越市，而是和越市相邻的九原市。她很想再回到越市看看，想要找一下蓝小布的消息，可是她一想起那血腥的场面，腿就更抖了。
　　四处张望了一下，她看见了自己的包，包里面自己的东西全在，苏岑第一时间就是拿出手机充电。
　　手机打开她还没来得及拨打电话出去，电话就响了，接通电话是张美薰打来的。
　　听到苏岑的声音，张美薰激动的声音都在颤抖，“苏岑你没事实在是太好了，我已经和你家里人说了，估计你家里人已报过警，你现在在哪里？”
　　“我在九原……”苏岑答道。
　　“还好，还好……”张美薰明显松了口气，“你可千万不要去越市，你知道吗？昨天越市发生了一件震惊全球的大事。”
　　“什么事情？”苏岑还有些茫然，她明明是在越市，可一醒来就在九原了。
　　“生鳄帮你知道吧？算了，你肯定不知道，我也不知道什么是生鳄帮。今天出新闻了，生鳄帮是东南亚最大的帮派之一。就这样一个大帮派，昨天在他们的老巢白鳄大厦，整个帮派都被人灭掉了。什么帮主、五相、二十子的，反正我也不懂，边境实在是太混乱了点。你赶紧回来吧，对了，我在昆壶医院找你的时候，看见了蓝小布……”
　　“你说蓝小布去过昆壶医院？”苏岑声音一颤，她在昏迷之前还见过蓝小布，然后醒来就出现在这里了。生鳄帮？昨天绑架自己的那一帮人岂不就是生鳄帮的？他们自己说的啊。
　　“是的，他很快就走了，你先回海阳吧。”张美薰自然不知道蓝小布去了哪里，她只是催促苏岑赶紧回来。
　　……
　　江湖论坛再次吵翻了天，生鳄帮被人灭掉了，还是在其老巢白鳄大厦灭掉的。
　　莫名的吃瓜群众都在询问，生鳄帮是什么帮派？有多强？
　　对寻常老百姓来说，想要知道生鳄帮的确很难。但在东南亚一带混迹的人，谁不知道生鳄帮？
　　一些键盘大佬开始在论坛上普及什么是生鳄帮，生鳄帮到底有多强。这甚至关联到了不久前的千音，很多人都在比较，到底是生鳄帮强还是千音强？
　　生鳄帮被灭如此轰动，连张美薰这种学生都知道了，商家自然不会不知道。
　　此刻商宏泽的脸色很是难看，良久之后他才说道，“有水，马上招呼飞熊回来吧，药方的事情我商家退出去了。”
　　“啊？”商有水没有说话，商方旗反而是啊了一声，询问道，“家主，地球元气爆发，那药方对我们商家太重要了啊，为何不要？”
　　商宏泽叹了口气，“难道你还看不出来吗？生鳄帮是谁灭掉的？”
　　“是谁？”商方旗反应比较迟缓，或者说他并不了解这方面的情报。
　　商宏泽没有回答，一边的商有水却说道，“应该是蓝小布没错了，蓝小布能灭掉生鳄帮，显然是借助药方修炼到很高层次了。我商家去惹他，岂不是要步入莒家后尘？我们和蓝小布基本上没有什么仇恨，既然蓝小布已经成长到这种层次，家主做出选择是很对的。”
　　商宏泽点点头，“是的，蓝小布已经不再是我商家可以拿捏的了，此人已成气候。况且，千音也在盯着这件事，我商家趁早退出，只有好处。呵呵，让我商家看看，最后是蓝小布赢了还是千音赢了。”
　　“蓝小布再强，和千音比起来，还差的远吧。”商方旗下意识地说道。
　　商有水摇了摇头，“不一定，那药方虽然是千音拍出来的，但现在并不在千音手中。当然也不排除千音早已录了一份，现在追这一份不过是不想让其传出来而已。”
　　……
　　蓝小布很想现在就进入昆仑山，去寻找飞碟。可他知道自己还有一件事没有办完，那就是他必须先去一趟东庆市，娄家的事情他必须要做掉。
　　也许对蓝小布来说，前世苏岑已经是欠了他太多，但夫妻之间何谈相欠？
　　曾经他说过如果有来世他更要娶苏岑，可现在他要走了，要离开这个星球，前往那不知道归途在何处的迷茫宇宙。
　　这一世就是食言，就是和苏岑再无关联，他也不愿意让自己前世的妻子落在娄家手中。不去管这件事，他内心就过不去这道坎。他只希望自己离开地球后，苏岑能安静平和的过完这一生，不要和前世一样，受尽病痛折磨。
　　苏岑的病最初是可以治疗的，只是因为他没有钱让苏岑的病拖下来，后来苏岑又心结难开，这才慢慢恶化。等他有了一定的能力后，苏岑的医药费已经是一个天文数字，直到核战爆发，他也没有能救回苏岑。今生只要他帮苏岑解决了后顾之忧，以苏家的实力，苏岑完全不会重蹈覆辙。
　　东庆，自古以来就有高原之城的称呼。虽然海拔不算是最高，甚至只能勉强排进前十，但东庆的繁华是一点也不比津城和深莆这种一线城市差。
　　娄家发家是矿产，而且他们的矿山很多都不在国内，无论是非洲和澳洲矿产，都有他们家族企业的影子。
　　来到东庆想要寻找娄家实在是太简单了，东庆娄家没有人不知道。
　　此刻蓝小布就站在娄家的外面，他心里有些苦恼。如果是和莒家一样，他可以晚上偷偷过来。就算和生鳄帮一样，他也可以进入生鳄帮老巢一锅端了。
　　但是娄家不同，娄家是一个典型的家族生存方式。
　　在蓝小布面前出现的一块巨大竖立的石头，石头上刻着三个金色的大字，娄家村。
　　没错，娄家现在还是以村庄形式村庄。娄家村全部是娄家的人，这里没有一个外姓。
　　从外面看去，全是一栋栋独立的别墅，这从另外一个角度说明了娄家村的富有。
　　“你找谁？”娄家村门口的保安见蓝小布在这里观察了好一会也没有过来，主动走向了蓝小布。
　　没有人带，是不允许进入的娄家村。
　　“娄家村村长是谁？”蓝小布决定直截了当，他懒得花时间去想怎么进入娄家村，怎么找到娄如玉了。与其花那个时间，还不如就这样光明正大的走进去，将事情挑开了说。
　　“你是什么人？”保安一皱眉，立即提高了声调。竟然直接询问娄家村的村长，哪里来的二五仔？
　　蓝小布淡淡说道，“你只管去请示一下，就说蓝小布有事商讨，如果你不愿意传话的话，或者是村长不愿意见的话，我马上就走了。”
　　蓝小布肯定他干掉莒桀的事情，娄家村的村长必定会听说，这种事情也没有听说那就怪了。
　　“您是蓝小布？蓝医生？”这保安打了个激灵，语气立即就变得恭谨起来。
　　不要说村长，他一个保安也听说过蓝小布啊，这绝对是一个狠角色。
　　蓝小布没有回答，他刚才已经说了自己是蓝小布了。
　　保安显然只是下意识的询问，也没有想着蓝小布回答，他立即就说道，“我们村长叫娄学茂，您稍等，我马上给您通报一声。”
　　这就是威慑啊，他可以阻拦别人，但再给他几个胆子他也不敢阻拦蓝小布。


第三十三章 如此简单
　　蓝小布没有等多久，只是两分钟不到，一辆小车就迅速的从村里冲了出来，然后车停在了门口。
　　从车里急匆匆的下来一名中年男子，他一看见蓝小布，满脸堆笑的就迎了上来，“请问您就是蓝小布医生吧？”
　　蓝小布点点头，“我就是。”
　　“蓝医生能来我娄家村，实在是我娄家村的荣幸啊。鄙人娄正修，目前在一个矿上工作。蓝医生请跟我一起进去吧，村长不在这里，不过他已经赶来了，最多只有二十分钟就能到。”这中年男子说话的时候语气极为诚恳客气，显然是不想让蓝小布有半点不好的印象。
　　“好，那我就进去等娄村长吧。”蓝小布没有拒绝。
　　娄家村的人看起来似乎很客气啊，不过他今天却不是要和娄家村来交好的。
　　坐上娄正修的车，车开的不是很快，里面的路也是真的宽敞。娄正修坐在蓝小布身边，一路上介绍娄家村的情况。主要是什么哪个学校是娄家村捐献的了，哪座桥又是娄家村出资的。
　　蓝小布只是听着，没有回应。
　　只是几分钟时间，车就停在了一栋比周围房子明显豪华也大了很多的别墅面前。
　　娄正修先行下车，然后帮蓝小布打开车门，等蓝小布下车后，娄正修才指着眼前的别墅说道，“这是我们村长的家，我们先进去吧。”
　　说实在话，比起莒家的气派和豪华来，娄学茂的这个别墅虽然也不小，却相差的太大了。
　　别墅大门早已打开，娄正修带着蓝小布来到客厅坐下后，已经有保姆端上了茶和水果。
　　“蓝医生，不知道你这次来这里？”尽管刚才说了蓝小布来娄家村是娄家村的荣幸，此刻娄正修依然是小心翼翼的询问着蓝小布的来历。
　　蓝小布心里很清楚，娄家绝对不会是娄正修表现出来的这么唯唯诺诺和客气热情。他甚至都不用去调查，也知道娄家暗地里不会比莒家好多少。
　　一个不带点故事的家族，绝对无法做到掌控这么多的矿产资源，甚至还掌控着非洲、澳洲的许多矿产。
　　如果他小看了娄家，那结局说不定不会比小看自己的封博好多少。
　　他能看见的，是人家让他看到的。人家不让他看到的，他根本就无法看见。
　　蓝小布还没有回答，就听到一个爽朗的哈哈大笑声音传来，“哈哈，久仰蓝医生大名了，蓝医生是我华夏医学界的骄傲。今天蓝医生大驾光临我娄家村，让我娄家是蓬荜生辉，欢迎，欢迎啊。”
　　随着这声音，走进来的是一名身材高大的男子，年龄约莫五十多岁，花白短发，脸上泛着古铜色，一看就知道是久居人上之人。在他身后，还有一名女子。蓝小布只是扫了一眼，就没有继续在意。
　　蓝小布估计这应该就是娄家村的村长娄学茂了，他也站了起来一抱拳说道，“应该是娄村长当面吧？蓝小布冒昧打搅了。”
　　无论娄家怎么发家的，都和他蓝小布毫无关系。至少现在他们还没有发生冲突，将来发生冲突也是将来的事情，眼下商量不好的情况再说。
　　“我就是娄学茂，不打搅，不打搅。蓝医生如此贵客请都请不到，今天来了实在是让我高兴。伊尔，立即去将我那正宗武夷大红袍拿来。正修啊，你去安排一下，东庆最好的酒楼，今天一定要让蓝医生尽兴……”娄学茂脸上的高兴似乎都要洋溢出来了。任凭谁来看，他都是因为蓝小布来了实在是太高兴。
　　“等等……”蓝小布拦住了要出去的娄正修，转向娄学茂说道，“娄村长，我今天来这里只是一点事情，办完了马上就走。”
　　本来蓝小布还想添一句，如果没办好的话，我就留下来休息一晚。不过想到从始至终，人娄家都是热情的很。哪怕他是来问罪的，但对手没有先动手之前，他倒也不好威胁人家。
　　娄学茂依然是满脸堆笑，“蓝医生请说，只要我娄学茂能帮忙做到的，我必定全力以赴。蓝医生这个朋友，我娄学茂交定了。”
　　“那就多谢娄村长了。”蓝小布先感谢了一句后问道，“不知道娄如玉可在？”
　　听到娄如玉的名字，娄学茂的脸色明显变了一下，就是刚刚进来准备泡茶的伊尔手也是微微一抖。
　　娄正修心里暗道不好，娄家因为矿产树敌不少，眼下已经算是很低调了，可偏偏有这么一个高调无比的家伙，那就是娄如玉。娄如玉手中甚至有一条人命在，而且根本就不知收敛，在外面一直都是嚣张无比。就是他娄正修也为这小子收拾了数次烂摊子。
　　因为娄如玉是娄学茂的亲侄子，加上身上有病，所以娄学茂也是睁只眼闭只眼，好在东庆还没有娄家摆不平的事情。
　　但如果娄如玉得罪了蓝小布，那就不好说了。娄家是强，要摆平蓝小布也需要花费大气力。除非现在能将蓝小布控制住，只要将蓝小布控制住了，娄家说不定……
　　娄正修想到这个地方的时候，心脏不自觉跳动的快了不少。
　　娄学茂冷冷的盯了一眼娄正修，娄正修下意识的打了个激灵，赶紧平复了一下自己的心情。
　　见娄正修缓和下来，娄学茂才叹了口气对蓝小布说道，“蓝医生，娄如玉是我的亲侄，他平时不学无术，若是有得罪到的地方，那是我的错。蓝医生尽管开口，我娄学茂必定能够做到。”
　　做不到也要做到啊，娄学茂实在是无奈至极。这个侄子，怎么就不让自己省心一点？你得罪谁不好，要去得罪蓝小布这尊大神？
　　蓝小布淡淡说道，“娄村长，娄如玉倒是没有得罪我，只是我有一个喜欢的女人，她叫苏岑……”
　　蓝小布说到这里，没有再说下去，他知道对方必定会懂他的意思。
　　听到蓝小布的话，娄学茂心里是松了一口气，一颗大石头落了下来。没有得罪蓝小布就好，至于和苏岑的事情，那不是他的过错。
　　娄学茂正色解释道，“如玉和苏岑的事情是四年前定下来的，当时如玉去海阳，看见了苏岑后就恳求了这件事。当时我和苏善和约定，等苏岑毕业后就和如玉将事情办了的。”
　　说到这里，娄学茂的声音变得更是诚恳，“蓝医生，这件事我当时是真的不知道。如果知道的话，我绝对不会同意这件事的。好在现在也不晚，我今天就会和苏善和商量一下，将这门亲事退了。我娄家保证，不会做任何不利苏家的事情，这一点请蓝医生放心。话说回来，蓝医生和那苏岑的确是天生一对啊，我娄学茂在这里先祝贺一声了。”
　　蓝小布没想到事情这么简单，对方如此低头，他自然也不会继续咄咄逼人，立即一抱拳说道，“多谢娄村长成全了，既然如此，那我就不多打搅，告辞了。”
　　“蓝医生，好不容易来一趟，自然是……”娄学茂热情洋溢的挽留。
　　蓝小布再次说道，“我的确还有事情去做，以后有缘再聚吧，娄村长留步。”
　　说完这句话后，蓝小布已经是走到了门口，他聚集元气，身形一展，瞬息就跨出数丈，很快就从娄学茂眼前消失不见。
　　虽然娄学茂答应了，他自然还是要露一手，威慑一下娄家的人。
　　娄学茂不是修武者，在蓝小布消失后，他呆滞了好一会，都没有说话。
　　“董事长……”好一会，娄正修才叫了一句。
　　娄学茂的脸色有些难看，他哼了一声，“马上将娄如玉叫回来，让他来我这里。”
　　几乎是在娄学茂话音刚刚落下，一辆跑车轰鸣着停了下来。从车上下来一个脸色略显苍白的青年，他一下车就兴奋地叫道，“大伯，我有一个好消息啊。”


第三十四章 吓退娄家
　　娄学茂冷哼了一声，没有理睬娄如玉，转身进入了屋子。
　　娄正修赶紧跟了进去，娄如玉疑惑不已，大伯对他一直很是和颜悦色，怎么今天给了他这么大的脸色看？无论如何，他也不敢得罪大伯，赶紧跟了进去。
　　“如玉，从今天开始，你不允许在外面鬼混。要么给我学习，要么给我进入矿上工作。”娄学茂坐下后，语气平缓地说道，可是话里的意思却不容置疑。
　　“啊，大伯，你也知道我不是学习的料啊。”娄如玉完全不明白为什么大伯突然给了他这么一个转变。
　　娄学茂根本就没管娄如玉的回答继续说道，“还有，等会我会将你和海阳苏家那个苏岑的婚事退了，以后不允许以任何借口去找她。”
　　“为什么？大伯，那是我喜欢的女人。”娄如玉听到要退掉苏岑，立即就不干了。
　　娄学茂冷冷的看着娄如玉，“你如果想要让我娄家被人铲平了，你尽管去寻找苏家好了。不过在这之前，我会先铲平你娄如玉。”
　　听到大伯如此可怕的语气，娄如玉也是打了个激灵，不敢再多说半个字。
　　娄正修在一边说道，“董事长，蓝小布虽然可怕，应该还没能威胁到我娄家的地步吧？根据我所知，莒桀和莒钧都是被蓝小布在手术室杀掉的，而且杀了人后，蓝小布也逃了。”
　　娄正修后面的话没有说，但是娄学茂明白娄正修的意思，那就是娄家强者多的很。而且娄家是挖矿起家，别看负面报道不多，事实矿争哪一次不是流血事件？死几个人是常有的事情。
　　蓝小布再厉害，也只是一个医生罢了。娄正修对蓝小布客气，也是因为蓝小布心狠手辣，不愿意交恶这种人。但区区一个蓝小布想要压到娄家头上，似乎不大够吧。
　　“大伯，蓝小布怎么了？”娄如玉小心的问了一句，蓝小布他自然也是知道的。杀了莒家的莒桀和莒钧啊，莒钧就算了，那莒桀可是比大伯还要强势的存在。
　　娄正修回了一句，“苏岑是蓝小布的女人，所以你最好是不要多想苏岑了。”
　　娄如玉听到苏岑是蓝小布的女人，脖子顿时有些凉凉的。他是一个纨绔少爷不错，可也知道蓝小布根本就不惧任何少爷。否则的话，也不会杀了莒桀和莒钧。他担心的不是蓝小布对付娄家，而是担心蓝小布对付他啊。
　　他可是天天在外面花天酒地，蓝小布要对付他的话，实在是太简单了点。想到这里，他本来还要抗拒一下的，话却说不出口了。
　　娄学茂看着娄正修叹了口气说道，“你以为我是因为蓝小布杀了莒桀和莒钧这才忌惮他吗？莒家实力的确比我娄家强，可我不是因为这个忌惮他蓝小布。”
　　见娄正修还是不解，娄学茂再次说道，“不久前我得到的消息，生鳄帮被蓝小布一人硬生生灭掉了。包括帮主封博在内，还有五相、二十子，无一活命。你觉得，我娄家再强能强的过生鳄帮？”
　　听到娄学茂的话，娄正修就感觉到头皮发麻，浑身冷飕飕的。这个时候他只有一种庆幸，庆幸自己对蓝小布从头到尾都是客客气气，没有做出什么别的事情来。
　　寻常人可能不知道生鳄帮，可他娄正修岂能不知道生鳄帮？生鳄帮的五相全部是内劲强者。地球元气爆发后，二十子中间说不定又多出了几个内劲强者。这个帮派在东南亚一带可是眼睛朝天走路的，现在竟然被蓝小布灭掉了，他能不冷飕飕？
　　相反不知道生鳄帮的娄如玉感觉反而平淡一些，远没有蓝小布杀了莒钧的威胁来的大。
　　娄学茂沉声说道，“你我虽然不修武，相信内劲武者你应该不陌生吧，我娄家也有一名内劲武者。可你见过哪个内劲武者可以两步就从我门口消失不见的？”
　　刚才蓝小布离开的时候，第一步跨出后就在数丈之外，他们看见的不过是一个身影，第二步他们已经不知道蓝小布去了哪里。
　　娄正修长吁了一口气，小心的问道，“董事长，生鳄帮是蓝小布干掉的，这个消息确定了吗？”
　　娄学茂摇头，“我也是刚刚得知，一个老朋友告诉我的。否则，你以为我会为了区区一个蓝小布这么火急火燎的赶回来？这件事就到这里为止，不允许传出去。还有如玉，你必须收敛心思，不允许在外面有半点违背家规的举动。我一会就去和苏家解除你和苏岑的婚约，这件事就算是过去了。”
　　“是，大伯。”娄如玉低下头。
　　……
　　昆仑山，华夏第一神山，这里承载了太多的华夏传说。
　　因为昆仑山实在太过险峻和神秘，进入昆仑山旅游的经常会失踪，这里也就有了军人守护。
　　不过这种守护象征意义更大一些，可不是那种封山的程度。
　　蓝小布觉得自己运气不错，一路上都是无惊无险，仅仅几天时间，他就来到了昆仑山外围。更让蓝小布觉得庆幸的是，虽然地球上元气已经越来越浓郁，但昆仑山现在还没有人注意到。
　　也就是说到现在为止，外太空不明物跌落昆仑山的事情还没有传出来。
　　蓝小布紧了紧背包，回头看了一下，拿出手机打开发了一个讯息，然后毫不犹豫的将手机卡毁掉，连手机都直接丢了。
　　从现在开始，他蓝小布将随时会死在昆仑山深处，哪怕重生才一年不到，但过往的一切都将和他无关。
　　尽管蓝小布很想修炼到先天再进入昆仑山中，他知道这已经是不现实了。先不说他能不能修炼到先天，就算是能修炼到先天，昆仑山也早就被禁止入内。
　　……
　　再次回到了海阳医科大学，苏岑却有些魂不守舍，她身边的同学都看出来了她的精神状态有些问题。
　　“叮。”手机响了一下，应该是有信息来了。苏岑拿出手机看了一下，上面有一条信息，“原谅我食言了，这一世我无法陪你，你要好好的。”
　　陌生的电话号码，莫名其妙的话。就在苏岑想要删除这条垃圾信息的时候，张美薰的声音传了过来，“苏岑，你妈来了。”
　　“啊。”苏岑惊醒过来，有些不敢相信的抬头看着门口。
　　从她上大学后不久，父母就离开了海阳，说是出国了，但从来都没有联系过她，更不要说来学校看她了。若不是还有爷爷，她都不想回去。可是今天，她妈却到学校看她了，这怎么回事？
　　教室门口站着一名脸色憔悴的女子，她看着苏岑眼圈有些泛红，“岑岑……”
　　“妈，你怎么来了？”苏岑连忙站了起来，虽说她不明白父母在她上了大学后为何不理她而离去，可终究是她的父母。
　　“岑岑，爸爸妈妈对不起你。”离开教室后，韦楠一把搂住了女儿苏岑，她不知道多少次想要回来，可她没有能力回来。
　　“妈，爸爸呢？”苏岑知道妈妈说对不起她，应该是她上了大学后，父母都失踪了吧。不过妈妈能回来就好了，因为有爷爷的照顾，她在大学很好。
　　“岑岑，之前我和你父亲因为反对你一毕业就嫁到娄家去，还是嫁给那个浪荡子娄如玉，所以被家里强行送出国了。我们没有能力……”
　　“什么？”苏岑被母亲韦楠的话惊呆了，她要嫁给娄如玉？这人她听说过，完全就是一个渣子。一想到父母都没有办法抗拒，苏岑的脸色就苍白了。
　　随即她就醒悟过来，“妈，你是准备带着我偷偷出国吗？”
　　韦楠抚摸了一下女儿的头发，她很是愧疚，好在现在一切都变了，“岑岑，那是过去的事情了，娄家已经主动解除了你和娄如玉的婚约，所以我才能回来。你爸爸将那边的事情处理完后，很快也就回来了。”
　　听到这里，苏岑才将一颗心放了下来。
　　“岑岑，你的脸色不好，神情又有些恍惚，是遇见什么事情了吗？”尽管几年没有和自己的女儿在一起，可一见到自己的女儿，韦楠依然感觉到了一些不对劲。
　　苏岑有些犹豫，之前所有的事情她都不会隐瞒妈妈的，可现在几年不见面，心里总是有些别扭，加上年龄又大了，有些话竟然无法说出来。
　　“岑岑，我知道你肯定对我们有些意见，可我终究是你妈妈，你有什么话不能对我说呢？”韦楠心里叹了口气，她知道只有时间和关爱才能慢慢弥补母女之间的痕迹。
　　苏岑犹豫了一下才问道，“妈，我最近总是做一些古怪的梦，甚至是一些将来的事情，而且很离谱……”
　　韦楠听到这话，立即就有些焦急起来。如果是偶尔做一两个梦，关系到将来的事情这并不能说明什么，可经常做，这就有些古怪了。
　　“岑岑，你不用担心，我带你去行间寺问问，行间寺的主持平山大师可以解梦，我带你去那边看看，是不是撞邪了。”韦楠在安慰女儿，她心里却比女儿更担心。


第三十五章 我叫宫
　　这已经是蓝小布进入昆仑山的第六天了，比起昆仑山，十万大山就是小不点。
　　此刻蓝小布自己都没有了方向，他只能凭借自己的感觉去寻找。这种无边无际，茫茫山脉之中寻找一个飞碟……蓝小布想想就觉得头皮发麻。
　　要知道昆仑山和别的山脉不同，这里海拔最高的地方七八千米啊。除了雪山、连绵的险峻山峰，还有无尽荒原……
　　他之前是不是有些想当然了，在这种地方短时间能找到一个飞碟？
　　蓝小布都有些佩服商炜了，这家伙能在四五个月就找到飞碟，不得不说是厉害。也许是运气，但运气一样厉害啊。
　　看着脚下连绵的雪峰，蓝小布叹了口气，他必须要先确定一个方向，然后再沿着这个方向去寻找。否则的话，那就是大海捞针。
　　蓝小布努力的回忆，当初商炜是在昆仑山的哪个方位找到飞碟来着？
　　“你似乎在找什么东西？”一个突兀的声音让努力回想中的蓝小布一惊，他下意识的退了几步。
　　“你再退的话，就要掉下去了。”这个声音很平和，不急不躁，就好像熟人聊天一般的淡定。
　　蓝小布这才看清楚距离他十多米的地方不知道何时多了一名男子，这男子看起来四五十岁的样子，身穿黄色的布衣。奇怪的是，这人竟然扎着一个发髻，看起来就好像古代人一般。
　　莫非这家伙活了几百岁了？这很难说啊，在昆仑山修炼也许修炼到比先天还高呢。
　　“你是谁？”蓝小布心下暗自戒备，一边打量来人一边问道。
　　黄衣男子微微一笑，“我叫宫，我见过你的画像，你是不是叫蓝小布？”
　　宫？这么古怪的名字？不过蓝小布听到宫说见过自己的画像，他就知道这家伙不是什么昆仑山修炼的得道高人，同样是一个外来者。
　　不会是昆仑山有外太空坠落物品的消息泄露出去了吧？如果这么快就泄露出去了，那来昆仑山的恐怕就不是宫一个人了。
　　这人看见自己的画像，应该是当初莒桀被杀通缉的画像，不过这个通缉已经撤了。
　　“我有一个弟子叫商，千音就是他创办的。”
　　宫的这话让蓝小布心里一惊，这家伙来头这么大吗？千音拍卖他知道啊，他参加过一次。现在更是知道灭掉他蓝家的背后凶手其实就是千音，而创办千音拍卖的竟然是这家伙的弟子，这家伙有多牛？
　　蓝小布心里在暗自想着，能不能干掉这家伙。这里是昆仑山深处，这家伙来到这里看起来似乎还很轻松，至少比他要轻松很多，说明这家伙非常厉害。动手的时候一定要小心，别被反杀了。
　　“千音拍卖不久前在津城拍出了一副药方，当时那药方是被商家得到了，然后你中途抢走了那个药方对不对？”宫说话似乎永远都是不温不火。
　　蓝小布心里暗道，这家伙装13有点样子啊，现在在昆仑山深处的雪峰之上，这家伙偏偏要装成街道上偶遇聊几句的样子。你这么牛，怎么不去好莱坞，来这里混个蛋蛋。
　　“商家也算是欠了我一些东西，我将药方拿回来偿还一下，难道不应该吗？”蓝小布淡淡说道，可不是只有你一个人会装。
　　宫点点头，“自然是应该，但那药方是千音拍卖的东西，你就还给我吧。”
　　蓝小布怔住了，他见过很多不要脸的话，但从未见过有人将不要脸的话说的这么理所当然的。
　　足足顿了几息时间，蓝小布才叹了口气说道，“说句实在话，我也算是不要脸了，可和你比起来，我简直就是拥有和玛利亚一样的品德。按照你的说法，你千音拍卖会拍出去的东西，那都是你千音的了？只要千音想要的话，随时都可以拿回来是不是？”
　　宫并没有被蓝小布的话激到，反而是认真地说道，“是这样的，千音拍卖拍出去的东西，自然是千音的，难道还是别人的不成？至于会不会拿回来，那要看看能不能用上了，能用上的话，那属于千音的东西自然是要拿回来啊。”
　　“很好，我也很是赞同，做人就应该这样有坚持。你去找商家要吧，我要走了……”说完，蓝小布毫不犹豫的转身就走。
　　在转身的同时，蓝小布已经是拔出了腰间的短刀回首就是一刀。不过这一刀他只用了三分之一的力量，力量一小，速度自然就缓了一些。扮猪吃虎隐藏实力，蓝小布用的很老练。
　　“刺啦！”一声布帛的撕裂声音响起，蓝小布只看见宫犹如一片树叶一般，从他身侧滑了过去。
　　他想的没错，在他转身的时候，宫对他动手了，他那一刀仅仅是让宫的衣服撕裂了而已，对宫是没有半点伤害。
　　蓝小布心里一沉，他猜测的没错，这家伙很强。自从他修炼到通脉境后，就从未遇见过这种高手。当初生鳄帮的一群狠人，他也是说灭就全部灭掉了。刚才他是用了三分之一的力量，就算是尽全力，恐怕最多只是在这人身上划出一道血口，无法让对方致命。
　　宫脸上的平和已经没有了，他看着蓝小布说道，“那药方果然是上古来的，你应该要跨入通脉境了吧？你这个年龄，就算是借助药方修炼到锻骨巅峰，天赋也是非常好了。还有，你很机灵。”
　　宫倒是没有骗蓝小布，他的几个弟子，天赋最高的羽，也是在三十岁之后才跨入锻骨境。他对蓝小布锻骨境的实力也没有半点怀疑，因为蓝小布这个年龄能修炼到锻骨境已是非常了不起。至于通脉，那绝无可能。哪怕地球元气爆发也不可能，毕竟地球元气爆发才多长时间？
　　说蓝小布机灵，是因为蓝小布转身的时候，猜到他会抓一下。无论是不是碰运气，都很机灵。换成一个寻常锻骨境的，刚才蓝小布那一刀怕是重创了。
　　蓝小布没有回答，上一世锻骨、通脉这些境界出来，那是地球元气全面爆发后才有的。这家伙有些与众不同啊，现在就知道锻骨境、通脉境了？
　　见蓝小布没有回答自己，只是握紧短刀戒备的盯着自己，宫淡淡一笑，“你不是我的对手，你回答我的问题，也许我可以留你一命。第一个问题，你是不是借助药方修炼到锻骨境巅峰的。第二，你来昆仑山是不是查找地球元气爆发的源头？”
　　蓝小布还是没有理睬宫，不是对手吗？呵呵这要打过才知道。他猜测宫应该也没有跨入先天，如果对方跨入先天了，刚才他那未尽全力的一刀连对手的衣角怕是都够不到。
　　宫叹了口气，“唉，既然如此，那就让我看看你的实力吧。”
　　说完这句话，宫一步跨前。他和蓝小布明明还相距十米左右，可这一步跨出后他的手就已经来到了蓝小布的面前。就好像他和蓝小布其实只有一米，一步就将这一米的距离跨过。
　　随即他抬手抓向了蓝小布，蓝小布毫不犹豫的又是一刀挥出，这次刀直接砍向宫的手腕。
　　宫嘴角挂着淡淡的笑容，手腕一翻就要抓住蓝小布的刀背。
　　但下一刻他就感觉到不对了，一种冰寒的杀意渗透过来，蓝小布手中的短刀比他预判的速度快了数倍都不止。
　　“噗！”宫手腕一凉，此刻宫岂能不知道蓝小布之前反手一刀的阴险，这是故意让自己以为是锻骨境呢。可能砍断他手腕的，就算是出其不意，也绝对不是锻骨境，而是实打实的通脉境。
　　怒极的宫哪里还管的上蓝小布的死活，左手一拳轰了下去。只是他刚才起势的时候没有聚集全部的内气，此刻愤怒一拳轰下，也只是施展出来了七八成力量。
　　蓝小布明明看见宫一拳轰了过来，他偏偏就是躲不开。此刻他左手刀势用尽，也只能右手一拳轰出。
　　宫因为起势的时候没有聚全部内气，所以那急切一拳无法尽全力，蓝小布因为左手一刀砍断宫的右手腕，招式带着身形用老，现在右拳一样是不能聚集全部内气。
　　轰，咔嚓，咔嚓……
　　两只拳头轰在一起，拳骨断裂的声音刺人耳膜。
　　蓝小布就好像断线的风筝一般，被宫这一拳轰飞了起来，同时一口鲜血喷出，整个人沿着积雪滚了下去。
　　宫一样是手臂骨骼尽裂，同样被蓝小布一拳轰的倒飞出去，嘴角溢出血迹。他甚至都没有回头看蓝小布的情况，抓起自己的断手转身迅速冲向了山峰的另外一边。
　　通脉境，蓝小布绝对是通脉境。他没想到地球除了他之外，还有第二个通脉境。蓝小布年轻，又有锻骨药方，绝对比他恢复的要快，更可怕的是，短短时间的接触，他察觉到蓝小布实在是太阴险了一些，所以宫才先离开再说。


第三十六章 往事
　　蓝小布很想止住自己的身体，只是他的滚落已经造成了小范围的雪崩。他最好的做法是护住自己的身体，不要被雪崩带入悬崖深处。
　　一块巨石挡住了滚落的蓝小布，尽管蓝小布被巨石撞击的差点又断几根肋骨，却也停了下来。
　　蓝小布很是庆幸，他没有跌落悬崖深处，背包甚至都还在背上。那个宫实在是太厉害了，若不是乘其不意砍掉了对方的一只手，他今天的下场恐怕比现在还要凄惨很多，甚至都不一定逃的掉。
　　用没有受伤的手从包里拿出绷带，蓝小布将自己的手骨扶正了一下直接用绷带缠住。
　　胸口隐隐作痛，呼吸都有些艰难，不过蓝小布并没有打算出去。他进入昆仑山后，就没还有再想着出去，甚至没有想着活着。若是在是找不到飞碟，那也是他尽力了。
　　几个小时后，蓝小布总算是来到了山底。此刻的蓝小布完全迷失了方向，之前和宫战斗的时候，连指南针也丢了，他甚至连应该往哪个方向走都不知道。简单吃了一点干粮，蓝小布凭着自己的感觉，迅速的离开了这一块地方。
　　他担心宫会再找回来，不要说宫了，就是宫的几个弟子来了，他也够呛。
　　又是几天过去，让蓝小布松了口气的是，宫并没有找过来。更让他欣喜的是，他被宫一拳轰裂开的手骨恢复的很快。
　　伤筋动骨一百天可不是瞎说的，而他只有几天时间裂开的骨骼就开始恢复，这让蓝小布猜测，很有可能和他的境界有关系。他跨过了锻骨境，现在是实打实的通脉境武者。
　　干粮不多了，蓝小布尝试着猎取一些野物充饥。
　　好在昆仑山深处并不缺这些，在这里人迹罕至，野生动物倒是经常可以遇见。半个月的寻找，蓝小布此刻已经是衣衫褴褛。但他却越来越平静，昆仑山如此宽广，寻找一个飞碟绝对不能着急。
　　而且他已经找到了一个更好的办法，那就是每走一段距离就开始修炼一会。通过修炼他可以感受到天地元气的浓郁程度，天地元气越浓郁的方向应该就是他要寻找的方向。
　　只要坚持这种方式，蓝小布肯定自己可以找到那个飞碟。
　　……
　　苏岑忐忑不安的坐在一名须眉皆白的僧人面前，这就是行间寺的主持平山大师，听说已经有一百多岁了。
　　从她叙述了自己的情况后，平山大师就一直是闭着眼睛，苏岑和母亲韦楠都不敢随意说话。足足过了七八分钟，平山大师这才睁开眼睛看着苏岑问道，“你回想一下，你是从什么时候开始做这种梦的？”
　　苏岑几乎没有想就说道，“就是那天从班里追出去寻找我那个同学以后，他在学校的独树山。”
　　海阳医科大学的独树山现在更加名不副实了，当初那个地方只能称为一个小山包，不过因为小山包顶有一棵树，所以才叫着独树山。自从那天小山包顶的那棵树被雷轰了后，现在小山包顶光秃秃的。
　　“那天难道没有什么特别的事情吗？你不用急，慢慢的回想。”平山大师的声音很是温和。
　　苏岑蹙着眉，仔细回想着当天出现的事情。母亲在一边安慰道，“岑岑，这次无论什么事情，爸爸妈妈都在你身边。”
　　苏岑嗯了一声，很快她就想起来了什么说道，“对了，那天打了许多的炸雷，奇怪的是并没有下雨。还有……还有就是突然出现过许多白色光柱，时间很短暂，我当时还以为是地震呢。”
　　平山大师的眉毛忽然抬起，“是不是去年9月17？”
　　“对，就是去年九月17。”苏岑立即肯定地答道。
　　平山大师念了一声佛号，口中说道，“善哉，善哉。”
　　“平山大师，您知道我女儿是怎么了吗？”韦楠担心的问道，她最怕的是女儿中邪了。
　　平山大师这次没有询问苏岑，而是看向韦楠问道，“敢问施主，你女儿从小到大可有什么特殊的地方？或者是有过什么特殊的境遇？”
　　韦楠沉默下来，似乎有什么话不大好说一般。
　　平山大师再次闭上了眼睛，显然没有打算催促韦楠说什么。韦楠看了一下自己的女儿，叹了口气说道，“我女儿在十岁那年出了一件事情，她去外婆家玩的时候，一不小心从从一个七八米的地方摔了下去。当时摔的很严重，我们赶紧将女儿送到医院去了，然后……”
　　苏岑疑惑的看着母亲，这件事她从未听说过。
　　韦楠揉了揉自己的眼圈，“医院抢救了几个小时后说我女儿的心脏已经停止了跳动，在检测了脑电波后宣布我女儿不治了。我不是一个称职的母亲，我对不起岑岑。”
　　对韦楠来说，她的确是觉得自己不称职。十岁的时候女儿差点走了，而女儿上了大学后，她还是不能保护女儿。这还是她并不知道，苏岑被绑架的事情，如果知道了，心里也许更是自责。
　　就连平山大师也有些疑惑的看着韦楠，医院宣布不治了，为何现在苏岑还好好的？
　　韦楠继续说道，“当天晚上我舍不得离开我女儿，我一直陪在我女儿身边。天可怜见，晚上的时候，我女儿醒了过来。后来医院重新检查有才知道，我女儿是假死状态。”
　　韦楠拍了拍自己的心口，这件事到现在她还心有余悸，若不是她一直不舍的离开女儿身边，女儿醒了她也不在。
　　“妈。”苏岑没想到自己还有这样的过往，心里感动不已。如果不是妈妈一直陪着她，她醒了该怎么办？
　　平山大师点点头，“那之后是不是有什么特殊？”
　　韦楠说道，“是的，女儿醒了后，很多过往都忘记了。医生说是伤了脑袋，需要慢慢的恢复。好在后来在我们的引导下，将女儿过去的事情慢慢告诉女儿，我女儿总算是慢慢恢复过来。”
　　平山大师又是一声佛号，“虽然我也不确定是什么原因，但我有些猜测，你女儿经常最近做梦和大概这两件事有关系。死而复生的这件事涉及到玄学，我就不解释了，或者我解释的也不对。至于第二件事，雷鸣加光柱，这知道的人很多。现在已经明了，这件事后地球元气爆发。恐怕你女儿的梦境和元气爆发也有些关系……”
　　平山大师看了看苏岑，“也许这些记忆很早就存在，地球元气爆发，让你的记忆慢慢的恢复过来，也许有一天你会将这些零零碎碎的记忆彻底融在一起，让记忆完整起来。”
　　“啊……”苏岑惊讶的看着平山大师，“大师，可是我根本就没有经历过这些事情啊，怎么慢慢恢复过来？”
　　苏岑怀疑这个大师在忽悠她，没有经历过的事情完整起来？
　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”平山大师只是叫了一声佛号，就再也不说话了。只是闭上眼睛，口中微动，似乎在念着什么经文。
　　韦楠知道这是平山大师的习惯，一旦平山大师这样的话，那就意味着他不会再说一个字。
　　她拉着女儿站了起来，对平山大师躬身一礼，然后恭谨地说道，“多谢大师指点。”


第三十七章 诡异飞碟
　　蓝小布停了下来，他呆滞的看着眼前的景象，一条足足有一丈多深的沟壑从他眼前延伸过去，要知道这全是坚硬的岩石啊。他的目光顺着这条岩石沟壑看过去，在这沟壑的尽头斜斜的插着一个巨大的圆形东西。
　　这就是自己要寻找的飞碟？蓝小布立即就确定了，这的确是他要寻找的飞碟。尽管不知道落在这里多久了，但飞碟表面依然是泛着金属的光泽。在这坚硬的石地上犁了这么远，似乎也没有留下任何痕迹。
　　终于找到了，蓝小布强压下内心的激动了，深深吸了口气才小心的走向这个飞碟。
　　飞碟直径大约有十一二米左右，比蓝小布预想的要小一些。
　　蓝小布伸手在飞碟上摸了一下，那是一种极为冰凉的触感，拔出短刀在飞碟上敲了一下，似乎又不是金属撞击的声音。或者这飞碟是用一种特殊的材料建造的，甚至地球都没有这种材料。
　　当蓝小布绕着飞碟转了一圈的时候，他惊讶的发现飞碟并没有门。
　　这个飞碟就好像一整个铁块一般，根本就没有进去的地方？要不然就是门在飞碟埋在地下的那边？
　　蓝小布一时间反而不知道应该怎么办了，他发现自己学习的那一些物理电子知识根本就用不上。
　　不对，既然他进不去，当初商炜是怎么进入飞碟，甚至将飞碟开走的？他一个人将这个飞碟从地下拔出来显然不现实。
　　蓝小布不断的在飞碟上敲敲打打，绕着飞碟仔细查看着这飞碟是不是有暗扣。当他绕着飞碟要敲打到一圈的时候，那毫无缝隙的飞碟忽然慢慢开了一道门。
　　若不是蓝小布早就戒备着，说不定都会被吓一跳。
　　蓝小布站在飞碟外面看进去，一个巨大的驾驶室，驾驶室后面摆放着许多东西。尽管没有进去，蓝小布依然感觉到飞碟里面还算是整齐的，不大像是突然坠落的样子。
　　确定了飞碟里面没有任何生命后，蓝小布松了口气，他回头看了看黄昏中的昆仑山。这里安静的连虫鸣都没有，就好像死寂了一般。
　　“再见了！”蓝小布喃喃说了三个字，也许他是在和熟悉的朋友再见，也许是在和地球再见。
　　无论是哪一种，他很清楚只要自己踏入这飞碟后，他再回到地球的可能性几乎为零了。尽管他想着将来有能力独自回来，可他心里比谁都清楚，这只是他美好的愿望罢了。
　　深深的吸了口气，蓝小布再没有犹豫，跨入了飞碟之中。
　　飞碟显然感应到了蓝小布的进来，在蓝小布刚刚跨入飞碟的同时，飞碟的门就缓缓的关了起来。
　　蓝小布并不在意，当初商炜可以发动飞碟离开地球，他就有办法发动飞碟离开地球。
　　有人？在飞碟门刚刚关起来的同时，蓝小布就下意识的顿住了脚步。他竟然感觉到飞碟里面有人。可是刚才他在外面明显没有感受到别的异常啊？
　　蓝小布从背包中拿出手电，四处照了照，确定并没有人。是他感觉错误，还是因为别的？哪怕是修炼到了通脉境，自己又是一个行医二十年的医生，蓝小布依然感觉到头皮有些发麻。
　　手电的光从飞碟最后面移到了眼前，然后移到了脚下……
　　一具衣服都极为完整的尸体出现在他的面前，蓝小布吓了一跳，他立即退后了几步，手电筒的光再次落在了尸体上。
　　很快蓝小布就确定了，这具尸体来这里时间并不久，最多只有半个月，甚至半个月都不到。而且从这尸体的衣服还有背后的皮袋就可以看出，这应该是昆仑山的采药人。
　　昆仑山深处有一些顶级药材，有时候一株就可以卖出一个天价。所以哪怕昆仑山深处极为危险，依然有一些采药人冒险进入昆仑山深处。
　　蓝小布松了口气，应该是不小心被关在飞碟中，然后……
　　不想还好，一想到这个，蓝小布头皮更是发麻了。那就是这采药人是如何进入飞碟的？若是和自己一样的话，那是不是只要是有人来这里，飞碟就自动打开？
　　就算是飞碟自动打开，这个采药人出不去了，他一时间死不掉，也不会将采药的袋子还挂在身上，甚至这里面什么都没有动啊？这里面绝对有古怪。
　　想到这里，蓝小布赶紧退到门口的位置，用力推了推，飞碟的门纹丝不动。
　　蓝小布又用电筒寻找了半天，发现这里根本就没有出去的门把手。此刻蓝小布已经肯定，这飞碟是感应到外面的人，然后自动开门的。至于怎么感应，蓝小布只希望是他并不知道的科技，而不是有人躲在这里面控制。不过他内心深处很清楚，这种可能性极为渺茫。
　　蓝小布更是谨慎的一手抓着短刀，一手抓着手电筒跨过地上的尸体再往前探寻。
　　“咔嚓！”驾驶位上轻微的声响传来，蓝小布一惊，他的手电光立即就落在了驾驶室的巨大座椅上。
　　刚才在门口他没有看清楚，此刻他才看的清清楚楚。在那巨大的座椅上，有一具白色的枯骨。
　　这枯骨不知道死去多长时间了，因为失去了肌肉支撑瘫在了椅子上，被椅子的侧边挡住，他刚才在外面竟然没有看见。
　　和刚才那个采药人不同，蓝小布猜测这具枯骨才是飞碟的真正主人，也是那个外星人。看这枯骨的模样，外星人似乎和地球的人类差不多啊，也没有多几个手和脚的。
　　刚才的响动应该是枯骨松动造成的，蓝小布微微松了口气，手电光从枯骨上移开，他打算检查一下后舱。
　　就在这个时候，蓝小布就感觉到一股冰寒的气息直接冲入自己的脑海中，而且直入紫府。
　　就算是不修炼，作为一个医生蓝小布也知道紫府是什么地方。这一刻蓝小布头皮发炸，他知道自己遇见诡异事件了。
　　下一刻一种可怕的吞噬力量就涌入整个意识当中，这一股可怕的力量似乎要将他的全部意识吞掉。
　　蓝小布丢掉手电筒和短刀，决不让自己昏迷过去，他的意识疯狂的阻拦那一股可怕的力量吞噬他的意识。可惜的是他无法用上自己的力量，唯一能凭借的只有自己的意志。
　　大脑可怕的痛楚传来，蓝小布额头冷汗化为水流，他怒喝，“是什么鬼东西，给老子滚。”
　　让蓝小布绝望的是，他空有一身的力量，可惜这些力量全部使不上来。决不能让自己的意识被吞噬，一旦自己的意识被吞噬了，很有可能就是灵魂消失。换句话说，他的意识就是他的灵魂表现。
　　赶紧运转易筋经，这个时候对蓝小布来说只有运转易筋经，才能让自己的内气流动，这或者能帮助他一些。
　　让蓝小布惊喜不已的是，他运转易筋经之后，那吞噬他意识的力量果然被阻拦了一些。可那股力量显然没有就此罢休，反而是更加疯狂的要吞噬掉蓝小布的意识。
　　不要抵抗了，我会完成你的一切心愿，只要你放开心神，只要你不再抵抗，一切都会平和起来，一切痛楚都将消失……
　　脑海中似乎一种声音不断的在提醒蓝小布，让蓝小布放弃对自己意识的守护，放弃运转一切功法。
　　蓝小布眼睛瞪得大大的，嘴唇都咬出血来，他绝不会放弃。此刻他已经彻底明白了是怎么回事，夺舍，这竟然是真的。
　　这个时候蓝小布对商炜的恨意早已消失不见了，他知道自己错怪了商炜，商炜应该是一进来就被这里面的一个灵魂夺舍了，后面虽然都是商炜做的事情，可商炜体内的灵魂早已不是商炜，而是这个外星来的怪物。
　　商炜是商炜，他蓝小布就算是将自己的意识绞的一塌糊涂，也绝对不允许被人夺舍。


第三十八章 疯狂的争夺
　　“@#￥%……”蓝小布意识深处传来愤怒的声音，似乎对蓝小布敢如此疯狂抵挡极度不爽。
　　这听不懂的语调，更是让蓝小布确定这要夺舍他的这个存在不是地球的，而是来自外太空。
　　蓝小布嘴唇都被咬破了，他的手指甲疯狂的抓在驾驶座的皮革上。
　　他不能被这疯狂的灵魂夺舍，如果他被夺舍了，那他和商炜有什么区别？他最鄙视的就是商炜，难不成要让他成为自己最痛恨的那种垃圾？
　　就连死也不能死，蓝小布不确定自己死了后对方是不是还能利用自己的身体，想来十有八九是可以利用的。他不但不能死，还要将这个灵魂拖死，最好双方同归于尽。
　　意识被撕的可怕痛楚传来，蓝小布眼珠通红，他甚至听见了自己灵魂裂开的声响。那应该是自己的魂魄被撕开吧？
　　飞驾驶座前的大屏忽然亮了起来，然后飞碟内部出现了‘滴滴’的声响。挣扎中的蓝小布清晰的看见屏幕上出现了几个人影，其中有一人他认识，正是那个想要杀他的黄衣人宫。
　　蓝小布知道，另外几人很有可能是宫的弟子，可他自己现在自身难保，根本就无法逃走。这都夜里了，宫竟然还能带着几个弟子找到这里来，也是一个狠人。
　　想要夺舍蓝小布的灵魂显然也知道外面又来人了，只是此刻蓝小布疯狂的挣扎，不允许他夺舍。
　　他不知道吞噬过多少魂魄壮大自己的意识存在，可还从未遇见过和蓝小布这样疯狂的家伙。必须要走，不走的话，这里来的人越来越多，对他越来越不利。
　　蓝小布宁可飞碟落在了宫的手中，也绝不允许这外来灵魂夺舍自己带走飞碟。
　　可就在这个时候，两道犹如针刺一般的可怕痛楚传来，这两道针刺就好像在蓝小布灵魂的最深处绞了几下一般。
　　蓝小布张嘴吐出一口血，整个人都晕了过去。
　　可此刻蓝小布的身体却摇摇晃晃的挣扎了起来，走向了驾驶室，然后在大屏上迅速的按着一些按钮。
　　飞碟忽然喷发出一道道强烈的气流，还在外面的宫和几名弟子都是迅速后退。下一刻，飞碟摇摇晃晃的冲了起来，然后迅速的冲向天空。
　　不能被夺舍，不能被夺舍。蓝小布的执念让他再次清醒了过来，当他看见自己已经坐在了驾驶室上的时候，哪里不知道自己在昏迷的时候，对方已经借助他的身体控制飞碟飞起来了。
　　蓝小布就如疯了一般，一边运转易筋经，一边不要命挣脱那要吞噬他的灵魂。他抢夺回了身体的控制权，然后更是发狂的抗拒挣扎。
　　飞碟失去了控制，不再是向着挣脱大气层的方向，而是斜斜的飞了出去。
　　飞碟是不是失控，蓝小布是半点也不关心，他关心的是绝对不能让这外来灵魂夺舍自己。
　　蓝小布不担心，这夺舍蓝小布的灵魂急了，飞碟岂能再次落在地球上？之前是在大山深处，没有人察觉，这一旦落在一个寻常地方，那他再厉害也没命在啊。
　　此刻他甚至顾不得蓝小布魂魄的完整了，一边强行撕裂蓝小布的意识魂魄，一边强行吞噬。
　　蓝小布担心刚才对方施展的那种针刺灵魂手段，他虽然不会撕裂对方灵魂，也不会吞噬，可他同样有优势，他的优势是这身体是他自己的。若他没有身体，仅仅是依靠魂魄和对方对抗，早就被吞噬的干干净净了。
　　易筋经的运转可以不断给蓝小布增添对抗能力，并且增加蓝小布恢复的速度。虽然这增加的对抗能力和恢复能力都很是微弱，却不至于让蓝小布的灵魂被第一时间撕裂，然后被吞噬。
　　经历了最初的恐怖痛楚后，蓝小布已经缓慢的适应过来，甚至对方在对他撕裂和吞噬他意识的时候，他也慢慢的学到了一些。
　　“轰！”飞碟倾斜着坠落下去，再次斜斜的轰在了地上。
　　蓝小布被巨大的冲击力甩起来，砸在飞碟的顶部跌落下来。可是蓝小布就好像不知道痛楚一般，依然是将一切心神都放在了对付那要吞噬他意识魂魄的灵魂之上。
　　比起灵魂撕裂的痛楚，肉身的疼痛在蓝小布看来根本就不算什么。
　　那吞噬蓝小布的灵魂此刻已经有些恐惧，他甚至想要冲出蓝小布的紫府，可是这个时候有些晚了。
　　蓝小布在和他对抗时，竟然也慢慢学会了撕裂魂魄和吞噬意识的手段。当他本来就虚弱的魂魄被蓝小布第一次撕开一些的时候，那可怕到极致的痛楚让他的一切意识都扭曲起来。
　　他没有时间去佩服蓝小布的魂魄意识之前被他撕裂这么多次，甚至还用神魂刺刺了几次都挺过来的强大意志。这个时候他只想赶紧冲出蓝小布的紫府，先逃了再说。
　　夺舍失败也就算了，竟然连自己也搭了上去。他知道自己做错了一件事，那就是之前用神魂刺伤了对方，短暂夺到对方身体的时候，就不应该控制飞船离开，而是应该继续彻底绞杀对方的意识和一切意志，将其魂魄吞噬了再说。
　　现在他让对方缓过神来，竟然开始能撕他的魂魄了，这样下去，他岂不是必死无疑？
　　蓝小布明显感受到这个要夺舍他的灵魂似乎没有了之前的厉害，他更是疯狂的用刚刚学会的撕裂手段撕对方的魂魄，反复不断的撕扯，然后还尝试着吞噬。
　　就在这个时候，之前让他晕过去的针刺感觉再次涌了过来。
　　不好，蓝小布用力的咬着舌头，甚至都将舌头咬出血了。他绝对不能第二次晕过去，第一次晕过去能醒来恢复意识已经是运气，这种运气肯定不会有第二次。
　　让蓝小布欣喜不已的是，这次的针刺似乎远不如上一次厉害，他并没有晕过去。蓝小布此刻哪里还会在乎自己的小命？他不要命的撕扯对方存在的魂魄，然后用自己的魂魄意识去吞噬。
　　这些都是他在对方夺舍他的时候学来的，至于是不是有什么后遗症，完全被蓝小布忽视。都要被夺舍了，还在乎后遗症？
　　尖锐的声音在脑海深处响起，蓝小布感受到这似乎是对方在求饶，意思是让他罢手。
　　蓝小布激动不已，至于罢手，呵呵做梦去吧。
　　强大的意志卷动着自己的意识，学着对方之前的样子，将那在紫府中游走的影子全部吞了下去。
　　嗡！就好像黄河决堤了一般，无穷无尽的河水倾斜而下，而这倾斜而下的河水全部冲击到了蓝小布的脑海中。哪怕蓝小布再不想晕过去，他依然是再次晕了过去。
　　……
　　骆采思心情很是不好，她回国是为了寻找蓝小布，然后和蓝小布讨论蓝基霉素问题的。事实上她在见到蓝小布，发现蓝小布甚至能治疗冻蚕病的时候，那种惊喜简直是无与伦比。
　　她还没和蓝小布坐下来讨论一下，蓝小布就离开了昆壶医院。她虽然并没有放弃，可是随后又传来了蓝小布杀了莒家的莒桀，被通缉了。
　　还有什么比这更烦心的事情吗？好在后来通缉令被撤，但她还是找不到蓝小布。
　　这些都无法阻止骆采思寻找蓝小布探讨医学的决心，在她寻找蓝小布还没有什么眉目的时候，家里打电话给她，要求她立即回去，并且警告她就算是无法改掉爱好医学的毛病，也绝对不能寻找蓝小布。
　　为什么？因为千音在寻找蓝小布。得罪千音的人，必死无疑。蓝小布再厉害，在千音面前，也是一个蝼蚁。
　　千音是什么，骆采思不知道，她也不想知道。家里催的厉害了，她索性将手机关了，自己独自前往秦岭散心。


第三十九章 昆仑
　　蓝小布睁开眼睛，他发现自己还活着，脑海中那个要吞噬他意识的灵魂消失不见了。这一刻蓝小布激动不已，他成功了。
　　只是他刚刚想到这几个字，无穷无尽的记忆碎片就蜂拥而来。蓝小布张口喷出一道鲜血，就差点又晕了过去。
　　蓝小布瞪大眼睛，他感受到涌过来的那些记忆碎片实在是太过可怕。不仅仅是量太大了，还有无穷无尽他从未听过甚至连想都没有想过的知识。
　　两个物体之间的最短距离并不是直线，空间是可以折叠的，时间是可以通过撞击拉长的……
　　宇宙学的各种理论都是可以相悖的，滞物质的存在可以跨越庚速极限……计算跨越庚速距离的公式推导……
　　“噗！”蓝小布再次一口血喷出，他脑海中涌来的知识碎片越来越多，如果他不整理变成自己的东西，他会疯掉。
　　此刻蓝小布哪里还敢继续想这些知识的细节，只是疯狂的整理这些涌来的知识碎片，无论是好的还是不好的，都存在自己的脑海中，先变成自己的东西，然后再慢慢整理……
　　等等，我怎么可以做到这一点的？
　　蓝小布很想弄清楚这个问题，可他不敢想下去了，越来越多的知识碎片让他不得不先将别的一切事情都放在一边。
　　也不知道过了多久，蓝小布从饥饿中惊过来。脑海中闪现出一个念头，他必须要吃饱肚子，否则会饿死。
　　这个念头只是闪过一下，蓝小布就去开飞碟的门。他的动作虽然在开门，但他的眼神却不在门上。因为此刻脑海中无穷无尽席卷过来的知识碎片，需要他去整理。
　　下意识的动作推了一下门，门没有被打开。蓝小布只是顿滞了片刻，似乎就翻阅到了部分记忆，他走到飞碟的驾驶室前方，然后手按在了驾驶室左侧的一方平整的镜面上。
　　“飞碟无主状态，飞碟无主状态……”
　　蓝小布依然是目光茫然，嘴里是念念有词，他此刻正在疯狂对付大脑时刻不停涌入的知识碎片。
　　飞碟无主状态足足叫了七八声，蓝小布这才机器人一般，将手拿起来，然后再次按了下去。
　　“飞碟开始认主，倒计时5，4，3，2，1……飞碟认主成功，请主人给飞碟命名。”
　　“昆仑……”蓝小布几乎是无意识的说出了这两个字。
　　“昆仑收到，等候主人指令。”
　　“开门……”
　　蓝小布说了这两个字后，再次走向了飞碟的门口。
　　这次飞碟的大门自动打开，蓝小布跨了出去。几乎是在蓝小布离开的下一刻，飞碟的门就再次关了起来。
　　蓝小布在疯狂接受无穷无尽的知识碎片，此刻根本就没有在意自己是在什么地方。他意识深处还有一个答案，赶紧去寻找吃的，找到吃的再将这所有的知识碎片整理好。
　　……
　　秦岭一直以来就是华夏文明的传承山脉，这里有众多的古道，子午、褒斜、陈仓、祁山、金牛等等古道。
　　这些古道一直以来游客众多，行经在这些古道之上，可以感受华夏璀璨的文明和一种远久的金戈气息。
　　但最近几年归属秦岭山脉最有名的古道却不是这些，而是太川古道。
　　太川古道甚至很多人都没有听说过，传闻当年李白官场失意后，登秦岭太白山看见了真正的仙人，只是仙凡有别，他只能仰望仙人在他无法触及的所在。于是他就写下了《古风》这首诗。
　　“太白何苍苍，星辰上森列。去天三百里，邈尔与世绝……我来逢真人，长跪问宝诀……”
　　李白显然没有求到修仙功法，他离开太川古道后，就开始专注于找仙人、采仙草、炼仙丹的路程。
　　太川古道就是根据这个典故最新开发的一条盘山道，或者因为这条道太过险峻，所以太川古道虽然很有名，一直以来游客都不是很旺。
　　骆采思背着一个不算是很大的双肩包，此刻正站在太川古道的一个望景台上看着远处雾霭茫茫的群山。
　　她感觉自己此刻就和那雾霭茫茫的群山一般，看不清自己的去路，也不知道自己下一步应该做什么。
　　万里迢迢从旧金山赶回来，她是为了能和一篇论文的作者探讨一番医学，事实却让她明白，有些事情不是她想要去做就能做到的。
　　那蓝小布可以说是她从医以来见过最天才横溢的医生，才十八岁就能发现蓝基霉素的隐患问题。要知道，蓝基霉素被称之为二十一世纪最伟大的发现。无数的患者使用过蓝基霉素，从未有过一点点差评。
　　全球有多少名医和医学研究者？偏偏就只有蓝小布发现了蓝基霉素的问题。如果说在这之前还有人说蓝小布是胡扯和博人眼球，但半个月前使用过蓝基霉素的患者集体爆发出各种问题，已经说明了蓝小布的研究是正确的。而此刻无数医疗机构和制药机构都在疯狂的寻找蓝小布，蓝小布既然能发现这个问题，自然是能解决这个问题。
　　骆采思是一点都不怀疑蓝小布能解决这个问题，因为他曾经亲口对她说过，蓝基霉素有解决方案。
　　如果说这还不能说明蓝小布的医学天赋有多高，那可以治疗冻蚕病的手段，更是让所有的人都清楚，蓝小布的医学天赋就是天生的。
　　困扰无数患者多少年的冻蚕病，同样也被蓝小布医生攻破了。
　　骆采思叹息一声，可惜了，这样一个好的医生竟然失踪了。而且失踪之前还遭受到不公正的待遇，被通缉。好在最后查出来和蓝医生无关，通缉被撤掉。
　　对骆采思来说，通缉蓝小布简直就是滑稽。蓝小布只是一个医生罢了，你说一个医生可以去一个大家族杀掉族长，开什么玩笑？估计是有些人眼红蓝小布医生的成果，想要陷害蓝小布医生罢了。
　　她的叹息除了一部分是对蓝小布叹息，还有一部分是对自己叹息。自从爷爷不治，她对医学的爱好就几乎是深入骨髓了。从内心深处，也许她想要寻找到治疗爷爷的办法，可是她的天赋偏偏有限。如果说蓝小布的医学天赋是一百，那她的医学天赋怕是连及格都没有吧？
　　她曾经见过这样的一句话，如果缺乏了天赋，就算是付出百分之一千的努力，成就也是有限的。
　　因为有了对比，此刻的骆采思心下茫然，她不知道自己的路应该怎么走了，是继续和之前一样疯狂吸取医学知识，还是做一些别的？
　　群山在云雾之中遮遮掩掩，骆采思陷入了这群山的美景之中。良久她似乎想起了什么，打开手机准备拍几张照片。
　　“叮铃铃！”手机刚打开就响了起来。
　　骆采思看了一下电话，犹豫了好一会，她才接通电话。
　　“大哥……”骆采思叫了一声后，就再次沉默下来。
　　“采思，你马上回家，不允许在外面了。”电话那头传来了一个极为威严的声音。
　　骆采思声音平静，“我有自己的想法，无须向你们任何人承诺任何事情，我希望做我自己喜欢的事情。没有什么事情的话，我挂了。”
　　电话那头略微犹豫了一下，放缓了一下语气，“采思，我知道也劝不动你不学医，但你一定要答应我一点，不要再去寻找蓝小布。我知道，你这次回来就是寻找蓝小布的，现在答应我，千万不要再去寻找蓝小布。”
　　“为什么？蓝医生医术超群，是一个医学天才，而且关于他的通缉令也是一个误会。我寻找蓝医生探讨医学，有什么不对了？”骆采思眉头锁了起来。


第四十章 乞丐
　　电话那头叹了口气，放缓了声音说道，“小妹，你知道蓝小布是什么人吗？”
　　骆采思淡淡说道，“蓝医生是什么人和我有什么关系？我只是想单纯的和他探讨医学问题罢了。还有请你不要干涉我的一切事情，否则的话，我连骆家都懒得回去。”
　　“我实话和你说吧，不是之前莒家的事情，而是千音在寻找蓝小布。我和你说过千音寻找蓝小布的事情，你也许不在意，那是因为你不知道的是千音是什么样的存在。我告诉你一件事，七年前斐尔家族的事情就是千音做的，你觉得千音盯上蓝小布后，蓝小布还有机会再出现在这个世界吗？”
　　电话那头的声音犹如铁锤一般轰在了骆采思的脑海中，她甚至不知道自己是怎么挂掉电话的。
　　斐尔家族她自然知道，事实上不知道斐尔家族的人并不多。这是一个在最短时间内崛起的家族，这个家族以石油为基础，然后通过智能科技起来的。短短十几年时间，这个家族就在全球范围内有了足够的影响力。全球有四成以上的智能机器人，都是斐尔家族企业卖出的。
　　对石油的把控就更是可怕，斐尔家族甚至只要咳嗽一声，全球的油价就会失控。
　　但这个家族的毁灭就和崛起一般，仅仅一夜之间，斐尔家族在全球范围内的头头脑脑都消失的干干净净。随后斐尔家族的家族产业都被一些不知名的人瓜分，最终烟消云散。
　　她只是听说过大宙AI集团参与了这件事，没有想到还和千音有关系。
　　如果真如大哥所说，那蓝小布十有八九没了。大宙AI集团为何如此厉害？寻常人可能不知道，作为骆家的人，骆采思还是知道一些的。大宙AI就因为通过各种手段，吞了很多顶级的智能科技产业，夺了许多的智能科技成果，这才有了今天的地位。千音盯上了蓝小布，难道是因为千音想要涉足医疗行业了？
　　为什么这样一个才华横溢的医学天才，要这样莫名其妙的没了？
　　骆采思有些失魂落魄，她觉得这是医学史上的损失，也是她的损失。她失去了和一个医学天才交流的机会。
　　这个世界是怎么了？为什么暗地里要有这些打打杀杀的？
　　“去去去，到一边去。”一个厌恶的声音在骆采思身边响起，还没等骆采思抬头看看情况，就再次听到那个声音说道，“难怪太川古道游客少，秦岭的景点这么多，我就没有看见过有乞丐拦路的。”
　　骆采思下意识的抬头看了看，随即她就看见一个衣着褴褛，头发乱糟糟，脸上青一块黑一块赤着脚的男子。
　　这男子眼神很是茫然，嘴里似乎在自言自语的说着什么。
　　骆采思叹了口气，她猜到了，刚才肯定不是这乞丐拦路了，而是这乞丐在古道上走的慢了点挡住了那个游客的路。
　　看看这乞丐赤脚踩在碎石上，似乎根本就不知道疼一般，骆采思心生恻隐，她从背包里面拿出一块面包递给乞丐，“你从这里下去吧，不要上去了。”
　　太川古道地形险峻，一不下心就会坠落山涧。寻常游客有护栏挡住自然不会跌落，可这个乞丐明显精神有些问题，失足的可能性很大。刚才那个游客倒也没有说错，这种乞丐的确不能被允许登上古道。
　　似乎闻到了面包的香味，乞丐随手拿过来，张口就一下。
　　“等等……”骆采思赶紧止住了乞丐，然后帮忙将面包外面的塑料薄薄撕掉。
　　乞丐似乎并不知道什么是感谢，他再次接过面包，只是两三口就将一个面包全部吞掉，然后又开始喃喃自语。
　　“蓝医生……蓝小布？”骆采思却是呆滞住了，她差点惊叫出声。
　　她立即就肯定，眼前这个乞丐就是蓝小布，就是她和许多医药公司都在寻找的人。不对，还有那个千音应该也在寻找眼前这个人。
　　可是蓝小布明显不对劲，是精神受到了刺激，现在应该有些失常了。
　　骆采思几乎可以肯定，蓝小布是逃出来的。肯定是被人囚禁了，然后逃出来的。至于精神失常，被坏人囚禁了，自然是百般折磨啊。这种事情在米国太多了。
　　看看周围没有别的游客，骆采思赶紧一拉蓝小布，急切地说道，“赶紧跟随我过来。”
　　她不敢带着蓝小布沿着太川古道走，沿着太川古道走，简直就是送死。千音能灭掉斐尔家族，这种能量的组织，一旦让他们发现蓝小布的存在，岂能有蓝小布的活路？
　　离开太川古道后，骆采思发现了太川古道背面的一道略显缓和的坡道。不用问，刚才蓝小布就是从这略显缓和的坡道上来的。
　　被骆采思一拉，蓝小布并没有反抗，而是一边茫然的念念有词，一边跟随着骆采思离开了太川古道。
　　一个多小时后，疲惫不堪的骆采思回头看了看早已看不见的太川古道，心里松了口气，“暂时应该安全了，只是现在应该去哪里呢？”
　　去城市之中，肯定是找死，去米国？更行不通啊。先不说他们根本就出不了国，就算是能去米国，以千音可以覆灭斐尔家族的实力，想要追杀到米国去，应该没有什么问题吧。
　　骆采思看着衣不裹体的蓝小布，又拿出一个面包撕开后塞到蓝小布手中，然后说道，“蓝医生，不管你现在是什么情况，你只要记住一点，跟在我后面，不要乱跑，我肯定想办法将你救出来。”
　　蓝小布也不知道是不是听懂了，只是将那面包吞下，然后就茫然的继续念念有词。
　　骆采思将手机关机，又将电话卡拿了出来，看了看隐没在迷雾中的秦岭深处吁了口气，然后毫不犹豫的再往前走。
　　将蓝小布带到秦岭深处，这才是救蓝小布唯一的办法。
　　……
　　骆采思带着蓝小布逃亡秦岭深处的同时，已经是有人进入了昆仑山。根据推测，当初天地元气爆发的初始地点就在昆仑山。
　　只是飞碟因为蓝小布离开了昆仑山，进入昆仑山的探查设备并没有出现问题而且进去寻找的武者也没有出现集体失踪的情况，昆仑山也并没有被彻底封锁。
　　直到官方从牧民口中得知曾经有东西坠落在昆仑山深处时，昆仑山这才开始封锁。
　　尽管封锁了，但依然允许各种官方批准的探测小队进入昆仑山深处搜寻，不过任何搜寻结果都必须上报。
　　……
　　骆采思脸色煞白的紧紧抓住蓝小布，刚才她差点就一脚踏空，跌入了悬崖深处。如果不是蓝小布在她身边，她及时抓住蓝小布的话，这个世界已经没有她骆采思了。
　　“谢谢你，蓝医生。”平静下来后，骆采思后怕的感谢了蓝小布一声。
　　蓝小布还是没有任何反应，只是自己念念有词，然后往山里面走。
　　“等等……”骆采思拉住了蓝小布，然后指了指远处高不见顶的山峰，“我们应该往下走，往上越来越危险，也没有路。你跟在我身后，如果我有危险的话，你要帮我一下，千万不要忘记了帮我。”
　　骆采思担心的是再和刚才一样跌落悬崖，刚才她是及时抓住了蓝小布，否则的话，她真的没命了。
　　足足叮嘱了蓝小布三四遍，骆采思这才颤颤巍巍的继续往前走。
　　她倒是没有后悔带着蓝小布进入秦岭山脉深处逃命，蓝小布这种才华横溢的医生，一旦出了什么事情，那是全人类的损失。
　　好在这之后一路上虽然有惊有险，她和蓝小布也算是平安来到了山脚。
　　骆采思一身衣服已经被山刺划得不成样子，不过此刻骆采思并没有在意这些，她抬头看着一眼看不到头的山涧，心里想的是，如果不求援的话，她百分之百出不去了。
　　“呜嗷！”一声吼叫传来，骆采思吓的打了个激灵。
　　她才想起这是秦岭山脉啊，秦岭山脉深处可是有狼的。


第四十一章 灰狼
　　骆采思是刚刚想到狼，她的视线中就出现了一个影子。那影子慢慢清晰，当完完全全出现在骆采思视线中的时候，她的腿都在微微颤抖了。
　　这是一头成年灰狼，足足有两米多，一双眼睛犹如蓝绿的光芒，半张着嘴盯着骆采思。
　　就算是在草原上，两米长的狼也不多，更不要说超过两米的狼了。
　　“蓝小布，怎么办？”骆采思声音有些颤抖，她不知道应该怎么办。好在那狼现在只是盯着她和蓝小布，并没有开始攻击。
　　蓝小布目光还是茫然，除了吃东西的时候，他的嘴时时刻刻都在念叨着骆采思完全不懂的东西。
　　骆采思心里很清楚，现在她指望不上蓝小布，可是让她对付这头犹如狼王一般的存在，她不哭已经算是勇敢了。也许她应该庆幸，这是一头孤狼。
　　两人一狼就这对峙着，骆采思不敢动，狼也没有动。蓝小布站在骆采思身后，似乎完全不知道危险已经来临。
　　十分钟过去了，山涧的雾气打湿了骆采思的头发，她感觉到有些冷。
　　灰狼似乎觉得骆采思的威胁不够大，它往前走了几步。骆采思赶紧将背包拿下来，眼睛盯着狼，却从背包中抓出了一把水果刀。
　　尽管骆采思的手颤抖不堪，她依然是将这些动作做完了。
　　几寸长的水果刀握在手中，似乎给了骆采思一些力量，她没有回头，只是颤抖说道，“蓝小布，你赶紧走。记得你来的路，就这样爬上去。到了太川古道后，就叫我是蓝小布……”
　　骆采思知道她绝对挡不住这头狼，蓝小布混混霍霍，根本就帮不上忙。与其两个人都死在这里，还不如让蓝小布先逃。
　　不是她高尚的要将生存的机会让给蓝小布，而是她知道自己铁定逃不走，因为她的力量根本就爬不回去。逃不走就要留在这个山涧，留在这个山涧那迟早也要被狼追上，还不如不逃。
　　蓝小布是医学奇才，不要说别的，就凭借可能改善蓝基霉素和治疗冻蚕病的手段，蓝小布还是有活命可能的。
　　不过活下来也许很凄惨，富有的斐尔家族下场让骆采思知道千音有多可怕。蓝小布就是活下来了，也应该是在千音的脚底下生存。除非蓝小布一出去就能被国家重视起来，但这种可能性不是很大。原因是，千音就八成可能抢在前面带走蓝小布，还有一成可能是一些医药公司偷偷带走蓝小布，最后一成可能是国家发现了蓝小布，然后将蓝小布保护起来。
　　看见了骆采思手中的水果刀，灰狼再次停了下来。
　　这次只是停顿了片刻，就慢慢的走向了骆采思。它应该看出来了，骆采思就是个虚架子。
　　骆采思手心全是汗，她的腿抖的厉害，眼里也都是恐惧的光芒。不怕死和面临死亡，那完全是不同的概念。她似乎看见自己被狼咬死，在嘴里咀嚼的可怕样子。
　　灰狼距离她越来越近，骆采思下意识的后退。
　　“你怎么还没有走？”骆采思后退的路被蓝小布挡住，她转身愤然说道，“你知道时间有多宝贵？我能帮你挡住多久？如果我走得掉，我都懒得理你了。”
　　这两句话急切的说出来，骆采思竟然发现自己的声音不再颤抖。
　　她刚要回头看灰狼的时候，就感觉到一股腥风扑了过来，骆采思慌忙之中手里的水果刀划了出去。
　　“咔嚓！”水果刀折断，灰狼巨大的前爪已经抓在了她的肩膀，大口张开咬向了骆采思的脖子。
　　骆采思闭上眼睛，脑海中浮现出的是爷爷的音容笑貌。
　　可怕的死亡痛楚并没有涌来，骆采思睁开眼睛，她发现蓝小布双手掐着灰狼的脖子，一人一狼已经滚了下去。
　　这里虽然是山涧，可依然有斜坡。
　　“扑通！”骆采思看见蓝小布和灰狼一起跌入了山涧下面的溪流中，溅起了水花。
　　肩膀被灰狼撕出数道血口，火辣辣的疼痛传来，可骆采思顾不得这些，她赶紧拎起背包冲向了蓝小布。无论是不是能逃走，这一刻，她都没有想着赶紧逃。
　　溪流很浅，蓝小布将灰狼的脖子掐住顶在了溪流旁边的石头上。
　　骆采思赶紧去拉蓝小布，同时急切地说道，“蓝医生，你没事吧？”
　　蓝小布置若罔闻，嘴里似乎还在念叨着什么，手却不放松。
　　“那狼应该死了，你放手上来吧。”骆采思看见蓝小布身上被划出几道深痕，溪流的水都有些红线出现。
　　蓝小布似乎听懂了骆采思的话，他松开手爬了上来。只是离开溪流后，他又开始念念叨叨。
　　灰狼应该是被蓝小布掐晕了过去，骆采思赶紧抓起一块石头，她准备对灰狼头上来几下，将这灰狼砸死。
　　可就在这个时候，她发现灰狼的肚子很大。骆采思学医的，立即就明白过来，灰狼怀孕了。不仅如此，产小狼崽也没有几天时间了。
　　灰狼恰时的睁开眼睛，它看见了骆采思举起的石头。骆采思心里一惊，还没等她做出反应，就发现这狼再次闭上了眼睛。
　　这是等死了？骆采思很快就明白过来，灰狼被蓝小布掐的没有了多少力气，或者说这灰狼本来就外强中干。应该是清楚就算是反抗也没有用，最后还是会被蓝小布掐死，索性就不反抗了。
　　骆采思还在想着要不要砸下去的时候，她看见狼的眼角出现了一行泪水。
　　明明是刚才要咬断自己脖子的恶狼，可是骆采思就是下不去手。她知道自己必须要动手，否则的话就是农夫和蛇的故事。知道归知道，她偏偏说服不了自己的内心。
　　叹了口气，骆采思说道，“看你怀孕的份上，我不杀你。你赶紧走，不要靠近我们两个，否则的话我让蓝小布杀了你。你应该知道，蓝小布杀你很轻松，就和刚才一样，直接掐住你的脖子，你连呼吸都没有办法呼吸。”
　　骆采思一边说着，一边做出双手掐脖子的样子。尽管她想要学的可怕一些，只是她的动作实在是可怕相差甚远。
　　也许是听懂了骆采思的话，灰狼挣扎着爬了起来，然后蹒跚远去。
　　骆采思一只是举着一块石头，只要这灰狼有半点异动，她就砸下去，然后让蓝小布动手。
　　她看出来了，蓝小布并不是彻底精神崩溃，而是因为什么事情被羁绊住了。只要危险，蓝小布肯定还是会动手的。骆采思不知道什么事情羁绊住了蓝小布，但她猜测应该是一件非同小可的事情。否则以蓝小布医生这种惊才绝艳的医生，岂能整天念念叨叨？
　　等到灰狼走远，骆采思这才带着蓝小布沿着相反方向过去。
　　比起刚来到这片深涧，骆采思反而是放松了一些，她感觉到蓝小布好像有些厉害。否则的话，不可能制住那头灰狼的。而且蓝小布身上衣不遮体，还赤着脚又被溪水淋湿，到现在为止他连喷嚏都没有打一个，这可不是寻常的体质。
　　带着蓝小布沿着深涧底走了大概三四个小时，骆采思都走不动的时候，她看见了一个存身的好地方。
　　这是一个山洞，山洞的洞口方圆至少有两米左右。里面黑黝黝的，根本就看不清楚。
　　骆采思走到洞口，回头看了看蓝小布，她心里有些害怕，想要叫蓝小布进去查探一下。不过随即就想到蓝小布现在的状况，只好打开手机电筒，自己小心的摸索进去。


第四十二章 我的那个男子汉
　　让骆采思松了口气的是，这个山洞里面没有什么野兽，只是堆积了一些动物骨骼和碎叶枯枝而已。
　　骆采思将山洞打扫干净，带蓝小布进山洞后，整个人都要累垮了。之前一直在忙着，还不觉得什么，现在一停下来，骆采思才感觉到浑身都疼痛，身上也是冷飕飕的。
　　拿出几个创口贴贴在了肩膀处，又从包里拿出唯一的一件外套裹在身上。山涧的风吹过，骆采思打了个冷颤，她觉得很冷。她目光下意识的落在蓝小布的脚上，蓝小布身上还是湿的，甚至还赤着脚，这样下去肯定要病倒。
　　尽管疲惫不堪，骆采思还是在周围捡了一些干树枝和过来，然后在洞口生了个火。
　　火光下，骆采思总算是暖和了一些。此刻她甚至有些庆幸，自己包里还有一个打火机。
　　蓝小布身上的衣服已经开始出现水蒸气，骆采思拿出一条毛巾，简单帮蓝小布擦了一下，将毛巾裹在了蓝小布的胸口。
　　她不敢将自己的外套给蓝小布，她担心自己病倒。一旦她病倒的话，她和蓝小布都是死路一条。
　　夜渐渐的深沉下来，骆采思看着外面濛濛的山谷，她心里有一种彷徨，不知道自己下一步应该怎么做。
　　山涧深处传来了不知名的野兽吼叫之音，让骆采思心里忐忑不安。她下意识的靠近了一些蓝小布，看着蓝小布依然茫然的眼睛，犹豫了一下问道，“蓝小布，你为什么会出现在秦岭山脉？”
　　蓝小布喃喃自语顿了一下，似乎在想这个问题，但很快他就痛苦的皱着眉头，然后再次念念有词起来。
　　骆采思感觉到蓝小布不是真的出问题了，他至少可以听懂他自己的名字，现在应该是有什么事情刺激到了他，她要救回蓝小布的话，就必须慢慢来，绝对不能着急。
　　火焰渐渐的暗了下来，骆采思加了几根干柴进去，火焰再次起来的时候，骆采思的思绪又沉浸到了山涧外面浓浓的夜色之中。
　　骆采思做了一个很长的梦，她梦见自己就要研究出治疗爷爷的方案了，但却缺少一种药材，她单独前往深山寻找这种药材，结果在山中迷失了方向。在她寻找方向的时候，她遇见了狼群，焦急之下她逃跑的时候跌进了悬崖深处……
　　恐惧让骆采思豁然惊醒，她看见自己正依偎在蓝小布的身上，而蓝小布浑身发烫，可他依然在喃喃自语着。
　　不好了，蓝小布病了。
　　洞外的天空已经有些濛濛亮光，显然天将亮了。
　　骆采思觉得自己有些昏昏沉沉的，她还是赶紧从包里拿出电话，又将电话卡装了上去。她是医生不错，可现在她研究的方向还是西方医学。现在手上既没有药材，也没有设备，想要救蓝小布她也是无能为力。
　　在她电话要拨出去的时候，又放了下来。这个时候，她竟然不知道要去寻找谁帮忙？
　　她极少有朋友，甚至连闺蜜都没有一个。唯一能帮到她的，只能是骆家。一旦她打电话回去，恐怕第一时间是被禁足。至于蓝小布，就算是骆家不将蓝小布怎么样，也绝对不会冒着得罪千音的危险去救蓝小布的。
　　她有些后悔没有要季正的电话，如果有季正的电话，她可以打给季正。季正和蓝小布联合发表了署名论文，关系应该不错吧。
　　“蓝小布，蓝小布，你先不要念叨了，你现在很危险……”放下电话后，骆采思只能疯狂的摇晃蓝小布，她希望蓝小布清醒过来。
　　可是蓝小布对骆采思的话置若罔闻，依然还是目光茫然，念念有词。
　　骆采思第一次觉得自己是如此的无助，当初她一个人漂洋过海来到一个陌生的国度，也从未有过现在的这样无助。
　　她一直觉得自己很坚强，现在她才发现自己的坚强也许仅仅只是一种伪装的硬壳。眼泪水在眼眶里面转动，骆采思强忍住没有让自己哭出来。她感觉有些干，摇摇晃晃站了起来，她想要出去弄点水过来。只是她刚刚站起来，身体就是一阵摇晃，随即软弱无力的跌坐在地。
　　骆采思知道自己也病了，她的脑袋昏昏沉沉的，现在应该发热。
　　“蓝小布……你不要总是自己自语了，我们都病了，你是男的，你是男的……”骆采思再次摇晃蓝小布，蓝小布还是眼睛茫然的喃喃自语。
　　骆采思终于忍不住哭了出来，她一点都不坚强，她曾经做的样子都是可笑的。现在她才发现，她很脆弱，她需要坚强的依靠，而不是在这荒山野岭中照顾一个疯疯癫癫的男子。
　　“蓝小布……我们是不是都要死在这里了？蓝小布……”骆采思擦着自己的泪水，她心里惶恐不安，嘴里和蓝小布一样喃喃自语着，然后慢慢的闭上了眼睛。
　　也不知道过了多久，骆采思再次睁开眼睛。天已经是大亮，但洞外依然是灰蒙蒙的一片。
　　雾霾和深山的雾霭叠在一起，哪怕是在秦岭深处，阳光依然是照射不进来。
　　骆采思挣扎着来到洞口，她从洞口看出去，一丝淡淡的光亮似乎穿过了一切的阻拦落在了她的脸上。
　　远处传来野兽的嘶吼声，骆采思就好像没有听到一般，依然抬着头看着那一丝光亮。她的思绪渐渐的飘远，她似乎感觉到自己可以沿着那一丝光亮冲出雾霾裹住的壳，找到一片让她向往的地方。
　　“蓝小布，你说如果没有雾霾，那光是不是就可以直接照射到我们住的地方了……”骆采思的脸颊还有泪水痕迹，她却伸出手去接那一缕阳光。
　　哭过之后，她那虚假的坚硬外壳似乎已经被破去，尽管此刻她浑身软弱无力，头依然是昏沉沉的，可她的心里反而是轻松了起来。如果爷爷还在，她也是一个小女孩，是爷爷最疼爱的小女孩。
　　也许人生最大的恐惧是死亡，当她忘记了死亡后，面对一切都会安宁从容。
　　“蓝小布……”骆采思又叫了一声，然后她回头才发现蓝小布不见了。她心里一惊，赶紧叫了一声，“蓝小布，蓝医生……”
　　周围除了流水声音和飞鸟的鸣叫只有偶尔传来的野兽嘶吼，骆采思惊慌起来，她扶着石壁站起来。头越来越昏沉，她再次恐惧起来。之前和蓝小布在一起，哪怕蓝小布只是混混霍霍，需要她的照顾，她也觉得有些依靠一般，或者是有一个伙伴。现在她之后又一个人在这里，她心里有一种说不出来的孤单和害怕。
　　“蓝医生……蓝小布……”
　　没有人回应，只是过了一会，她的声音才从山涧深处回应过来，更是显得空寂。骆采思又是打了个冷颤，她忽然觉得人生最大的恐惧不是死亡，而是寂寞和孤独。孤独了才会害怕，孤独了才会更加的恐惧。
　　感觉略微有了一些气力，骆采思扶着石壁走了出来。她要去寻找蓝小布，难以煎熬的孤独让她无法一个人在这里停留。
　　“呜……”一声熟悉的狼嚎传来，骆采思脸色煞白。是昨天那头灰狼，它竟然又来了。
　　随即骆采思就想到了蓝小布，蓝小布不在洞里是不是一个人出去被那灰狼吃掉了？想到灰狼撕咬蓝小布的情景，骆采思忍不住浑身颤抖。她很想再次爬回洞去，可她心里很清楚，就算是她回到了洞中，那头灰狼还是会找过来吃掉她的。
　　泪水又一次无法遏制的滑落，死在这个地方也就算了，可是被狼撕碎身体吞吃掉，一想到这个骆采思就忍不住惊惧。
　　扶住石壁在洞口伫立了几分钟后，骆采思才深深吸了口气，似乎下定了什么决心。她再次缓缓移到洞中，从自己的背包中拿出一只可爱的卡通发夹插在了短发上，然后又从包里拿出一个盒子，盒子打开里面是一条项链。项链并不是多好，只不过是一条寻常的珍珠项链罢了。骆采思花了好大力气才将这项链也系在了脖子上，捋了捋自己的头发，这才喃喃自语道，“不知道爷爷一个人在地下过的可好。”
　　“爰采葑矣？沬之东矣。云谁之思？美孟庸矣……”
　　骆采思喃喃自语，她的嘴角微翘，脸上也红润了一些，“爷爷说我是骆家最美的丫头，将来有一个顶天立地的男子汉来约我去最美丽的地方，然后我才能嫁给他……”
　　骆采思抬头看着濛濛的天空，“也许我的那个男子汉，他在天的那一头，我要打扮的最美过去……”
　　“呜嗷……”灰狼再次的嘶鸣让骆采思回归了现实，脑海越来越沉重，随即用力摇了摇头，“我要死了吗？”
　　她内心深处知道，也许自己真的活不了多久了，否则的话怎么总是想起爷爷？
　　努力将这些念头抛开，骆采思依然走向了狼吼的方向。蓝小布应该是被狼吃了，与其等狼找到洞里来吃她，她还不如主动过去，至少临死前还有一个相伴的。比起死亡来，她更恐惧孤独，哪怕是死了，她也不想一个人在黄泉路上徘徊。和蓝小布在一起，至少有一个伴儿。


第四十三章 感恩
　　骆采思没有猜错，她离开石洞并没有走多远就看见了那头灰狼的身影。尽管感觉到浑身都在颤抖，她依然是走了过去，然后她看见了蓝小布。
　　蓝小布躺在地上，那灰狼就站在蓝小布的旁边。
　　骆采思没有敢再往前走，她不知道为何蓝小布没有被灰狼吃掉，这灰狼是在等她吗？
　　骆采思还在胡思乱想的时候，灰狼看了一眼骆采思，忽然缓缓转身，慢慢的远去。
　　怎么回事？骆采思疑惑的看着灰狼远去的背影，一时间竟然没有想蓝小布怎么到了这里。
　　蓝小布侧卧在地上，手里还抓着几株草药。
　　骆采思想去将蓝小布扶了起来，蓝小布脸色潮红，显然还活着。骆采思没有时间去想为什么狼没有吃蓝小布，看见她来了又为什么要走，只是她刚刚跨出一步，身体就再次一软，跌坐在地上。
　　头越来越昏沉，似乎自己的思想随时都要沉寂下去一般。
　　骆采思很清楚，她不能晕过去，哪怕她病得厉害也要坚持一下，至少要让蓝小布醒来再说。
　　“吃。”就在骆采思还想拉一下蓝小布的时候，蓝小布忽然叫了一声，甚至动了一下抓着草药的手。
　　“你好了？”骆采思激动不已，一下就有了力气一般，甚至坐了起来。
　　蓝小布显然没有好，只是说了一个字，动了一下手后，就再次闭上了眼睛，同时他的脸色越来越潮红。骆采思伸手在蓝小布的额头摸了一下，感觉温度很高，而且她隐约觉察到蓝小布额头的温度越来越高。
　　经历了最初的惊慌后，此刻的骆采思反而冷静下来。刚才灰狼没有吃他们，已经算是天大之喜。就算是死掉了，也好过被灰狼吃掉。
　　回头看了一下还有些距离的石洞，骆采思想着，至少应该将蓝小布拖到石洞去，就算是死了也有一个安身的地方。
　　骆采思又用力拉了一下蓝小布，只是她根本就没有气力，无法移动蓝小布分毫。
　　她看着蓝小布手中的几株草药，想到蓝小布刚才说的吃字。犹豫了一下，还是拿起其中一株药草放入口中缓缓的咀嚼着。
　　这药草不知道蓝小布是从什么地方找来的，不过蓝小布医术如此惊人，就算是迷糊之中，应该也有些求生本能吧？这草或者真的有些用处。再说了，就算是毒的又有什么区别？没有比这更糟糕的处境了。
　　草药微苦有些涩嘴，骆采思还是勉强咽了下去。
　　直到此刻，她才发现蓝小布的左腿全部染红了，一条至少有四五寸长的伤口在蓝小布的左腿上，不知道是摔的还是什么东西咬的。
　　骆采思叹了口气，她无能为力。帮蓝小布到这个地方，她已是尽了最大的气力。她只能割下一块衬衣下摆，然后帮蓝小布将伤处包裹起来。
　　在原地坐了一会后，她看见蓝小布的脸越来越红，她摸了一下蓝小布的额头，温度更高了。
　　骆采思再次尝试着站了起来，让她惊喜的是，这次她轻松就站了起来。除了饥饿还有些无力之外，脑袋那昏昏沉沉的感觉在渐渐消失。
　　真的是这草药的用处？骆采思赶紧又从蓝小布手里拿了一株草药，再次咀嚼了一下，这次她没有自己吞下去，而是送入了蓝小布的口中。只是刚刚送进去，蓝小布就吐了出来。
　　骆采思哼了一声，还嫌弃我来着？我都没有嫌弃你。
　　正准备再喂的时候，骆采思觉得有些不对劲。蓝小布的手有些凉，为什么额头的温度这么高？她立即用手摸了一下蓝小布的后背和前胸，都是凉凉的。唯一温度高的地方就是额头。
　　好古怪的发热？手凉还可以理解，背后和前胸也是凉的还真不多。骆采思赶紧爬起来，到了小溪边捧了一捧水送入蓝小布的口中。
　　蓝小布被冷水惊醒，然后他忽地坐起，嘴里开始不断的念念叨叨，眼神似乎也开始空旷起来。
　　骆采思明显看到，蓝小布在念念叨叨的时候，他脸上的潮红开始消退，用手摸了一下蓝小布的额头，额头的温度也在迅速的退去。
　　这是什么病？骆采思是学医的，可她真的没有见过这种古怪的病症。好在蓝小布又恢复了最初的样子，她也算是微微松了口气。
　　想到自己的烧也退了下去，也许她还能活下来。
　　“你先站起来，然后和我一起回去。”骆采思看着蓝小布说了一句，如果蓝小布听不懂她的话，那她就强行将蓝小布拉回去。
　　让骆采思松了口气的是，蓝小布听懂了她的话，而且跟着她慢慢的走回了石洞。
　　看着跟在自己背后的蓝小布，骆采思心里有了一些明悟。蓝小布昨晚之所以出去，应该不是无意之中的。从他拿回来可以退热的药草看，他应该有意去帮自己寻找药的。也许是自己说‘你是男的’这句话刺激了蓝小布，这才让蓝小布本能中去帮她寻找退热药草。
　　同时骆采思也更是看清楚了，蓝小布的医术是真的惊人。脑子还不是很清楚的情况下，去随便寻找几株药草就可以让她退热，这简直是一种本能医学天赋。
　　回到山洞，骆采思拿出最后两个面包，一人吃了一个后她反复叮嘱蓝小布，“你千万不要再出去了，虽然我不知道刚才那灰狼为什么没有吃你，但你再出去的话，那就很难说了。我出去寻找一些东西将这石洞弄一下。”
　　骆采思整整花费了一天时间，将一些干枯的树枝和树叶集中起来，弄到了石洞之中。又搬了一些石头，将石洞堵住。
　　一天下来，整个人骨头都累垮了。可她必须要出去找一些吃的，否则的话她会饿死。
　　天空传来一阵轰鸣之音，那是直升机的声音，骆采思赶紧缩回洞中，随即她又看见了好几个无人机相继飞过山涧。
　　来寻找蓝小布的？骆采思很快就将这个猜测排除出去了，这应该是来寻找她的。
　　直升机和无人机消失后好一会，骆采思这才想着应该出去寻找一些吃的了。天色已经黄昏，夕阳虽然被雾霾遮住，却隐隐透出些许的红色。
　　骆采思沿着小溪走了一两里，除了捡到几个不知道能不能吃的野生蘑菇之外，什么吃的都没有找到。野兔倒是见到好几只，只是她根本就抓不到。
　　山涧上方的红色隐隐退去，骆采思拖着疲惫的身躯再次回到了山洞。远远就看见那头灰狼站在山洞门口，骆采思的心一沉。
　　那灰狼看见骆采思后，低呜了一声，转身缓缓离开。
　　什么意思？等这狼走了后，骆采思才看见一只野兔丢在山洞门口。很显然，这野兔是刚才那只灰狼送来的。
　　“谢谢了。”骆采思看着那灰狼离开的方向低声说了一句。
　　她没有想到，一只畜生如此知道感恩。她也是学医的，虽然无法捕捉到野兔，但一只野兔丢在门口她还是有能力将其变成晚餐的。
　　……
　　第二天一早起来，骆采思惊喜的发现，山洞外面再次多了一只青羊。那只灰狼显然是知道她无法打猎，这才主动将猎物送来。
　　第三天、第四天……
　　从最初的难以煎熬，到慢慢习惯。骆采思似乎已经适应了这山涧石洞的生活，尽管蓝小布混混霍霍，但她却是一个耐得住寂寞的人。
　　无法研究医学，就默默的坐在洞口看着天亮天黑，等待着偶尔出现那穿过雾霾的阳光。
　　第八天，让骆采思有些担心的是，那灰狼没有再送猎物过来。虽然之前送来的猎物还都没有吃完，但骆采思却有些担心那只灰狼了。
　　一整天骆采思都显得有些魂不守舍，第九天第十天过去，灰狼还是没有来。第十一天的时候，她忍不住对蓝小布说道，“我要出去看看那只灰狼，你不要乱跑。”
　　“骆采思？”蓝小布的眼神明显的清澈了许多。
　　“啊……”骆采思惊喜不已的看着蓝小布，她在这里呆了十二天，实在是没有想出有什么好的办法能救蓝小布。


第四十四章 太川古道
　　蓝小布一躬身，“骆采思，谢谢你救了我。”
　　“你一直都知道我在救你？”骆采思疑惑的看着蓝小布，如果不是过了这么多天，她都怀疑蓝小布是不是有意这样的。
　　蓝小布点点头，“是的，我模模糊糊的感觉到你在救我，可我无法做太多的事情，帮你去寻找药材已经是差点殒命。”
　　虽然无法分开心神，可是蓝小布脑海中还是有模糊印象的。正因为有模糊印象，他才会跟着骆采思离开太川古道，才会挡住了那灰狼，才会临时离开石洞去为骆采思寻找退热草药。
　　不过帮助骆采思寻找退热草药的确是差点殒命，最初是他为了寻找草药，结果没有挡住那洪流一般的记忆碎片。等他找到草药后，更是被记忆碎片冲的晕了过去。后来是那头灰狼救了他，甚至将他带到了山涧空旷的地方，直到骆采思找到他为止。
　　“你到底是怎么了？”骆采思心里也是松了下来，蓝小布安然无恙，她也可以离开了。
　　蓝小布正想说话，一声凄切的呜嗷声音从远处传来。骆采思赶紧说道，“是那灰狼出事情了，我们赶紧去帮它，没有灰狼我们都饿死了。”
　　蓝小布和骆采思刚刚来到门口，就看见远处一头灰狼蹒跚的走过来，它的口中叼着两头小狼崽。
　　“灰狼产崽了。”骆采思立即就明白过来。
　　这灰狼来到骆采思和蓝小布面前，忽然跪倒在地，将两只狼崽放在了两人面前，然后凄厉的低吼着。
　　“你受伤了？现在来投靠我们？”骆采思看着灰狼浑身伤痕累累，立即就说道。
　　灰狼摇了摇头，用嘴拱了一下地上的两头小狼崽。
　　蓝小布叹了口气说道，“它知道自己命不久了，所以是来托孤的，它想要让我们帮忙养这两头小狼。无论如何，这个忙我也帮了，它救过我一次。”
　　似乎听懂了蓝小布的话，灰狼眼里露出渴望和感激的光芒。
　　骆采思也立即说道，“你放心吧，这两只小狼我帮你养了。如果不是你，我说不定早就饿死了。”
　　灰狼听懂了骆采思的话，跪在地上呜咽了几声后，这才站了起来，然后缓缓转身慢慢的消失在山涧远处。
　　看着灰狼孤独的背影，骆采思心里有一种难以言状的哀伤。她想起了几天前的自己，她离开石洞的时候，岂不是一样去准备就死吗？今天的灰狼就和几天前的自己一样，那种心情她可以理解。
　　远处又有无人机飞了过来，骆采思叹了口气，弯下腰抱起两头小狼崽，“好可爱的两头小狼崽，背部还有一条金色呢……”
　　蓝小布的目光落在两头小狼崽上，果然，这两头小狼崽背部都有一条金色。
　　“蓝医生，我要离开这里了……”骆采思摸了一下小狼崽背部的金色，语气有些伤感。她还在想那头灰狼，不知道灰狼会寻找一个什么地方安静的等待死亡。
　　蓝小布默然无语，他知道骆采思要走了，他欠骆采思的，也欠那头灰狼的。可他甚至连一头小狼也无法带走，因为他知道自己将要去什么地方，那很有可能是一条死路。
　　骆采思的目光看向了蓝小布，带着一些担忧说道，“你知道千音在寻找你吗？希望你有好运吧。”
　　她只要电话开机，立即就有人来接她走。
　　原本她想要的是和蓝小布探讨一下医学问题，还有蓝基霉素、冻蚕病的一些医学难题。
　　在经历了生死之间后，她忽然觉得这些或许并没有那么重要。
　　蓝小布看着骆采思有些发怔，无论前世还是今生，骆采思都是他见过最漂亮的女子。
　　如果不是那篇论文，他和骆采思不过是茫茫人海中的两个陌生人罢了。而现在，他却欠了骆采思许多。
　　“我也要离开了……”蓝小布看了看外面雾霭茫茫的天空，尽管他已经知道飞碟返回地球的原因，可他还是要离开。
　　他得到了太多不可思议的知识，更是知道了无数宇宙秘闻，他必须要离开地球。如果他不带着那飞碟离开地球，恐怕还是会害了地球。
　　“我知道你要离开，不过你不能和我一起走。否则的话，你很危险……”骆采思说道。
　　蓝小布摇了摇头，再次看着茫茫的天空，缓缓说道，“我要离开地球了，也许不会再回来。你的救命之恩，我暂时报答不了，只能欠下了。”
　　“离开地球？”骆采思惊异不已的看着蓝小布，蓝小布还没有好吗？怎么还在说胡话？
　　蓝小布没有解释，而是说道，“我先教你学一点东西，然后你在这里等我一晚上。”
　　“学什么？医学问题吗？”骆采思愈发不解。
　　“是易筋经，眼下地球上一等一的武学，以后你一定不能告诉任何人你学过这个。”蓝小布说道。
　　骆采思摇了摇头，“我对这个不感兴趣，你不用教我了。”
　　她听说过，现在地球元气爆发后，武学昌盛，很多人都在疯狂的想要学习各种武学。但她只对医学有兴趣，武学就算了吧。
　　蓝小布正色说道，“地球元气爆发，将来会发生什么事情，谁都不知道。如果有一天，你再跌落在这个山涧之中，如果你有武学基础，就不至于饿死在这里，甚至可以自己离开这里。”
　　骆采思沉默下来，蓝小布说的对，若不是那头灰狼，她能活下来吗？
　　见骆采思沉默，蓝小布赶紧说道，“你一定要记下我说的，按照第一式去做，然后等我回来。第一势两臂曲肘，徐徐平举至胸前成抱球势，屈腕立掌，指头向上，掌心相对……诀曰：立身期正直，环拱手当胸，气定神皆敛，心澄貌亦恭……”
　　这是什么？骆采思一脸迷糊，却还是按照蓝小布的话去记忆。
　　蓝小布说完十二式后，发现骆采思已经按照第一式去做后，赶紧离开了石洞。
　　蓝小布离开的时候骆采思知道，她现在正在尝试第一势。
　　“第一势两臂曲肘，徐徐平举……”
　　让骆采思惊异不已的是，她刚刚做了第一势，一股淡淡的暖流就从丹田升起，随即扩散全身。原本软弱无力的身体，这个时候似乎多了一些气力。
　　就算是傻瓜，骆采思也知道这个方法是好东西。
　　第一势、第二势……
　　当骆采思做到第六势的时候，她甚至可以清晰的感受到自己在吸收天地元气，然后这些元气随着她的动作自然而然的在体内进行了周天运转，她再吐出浊气。
　　半天时间过去，骆采思吁了口气，停止了动作。这个时候她只感觉到饥饿，但她的力气明显增加了许多。
　　两只小狼的叫喊惊醒了骆采思，她赶紧将烤肉砸碎喂了一点给小狼，却没有心思继续修炼，是因为蓝小布不在，她一个人感觉到不安。
　　难以煎熬的一夜终于过去，第二天蓝小布却背着一个包回来了。
　　“你从哪里弄来的包？”骆采思惊异不已的看着蓝小布背后的布包，一脸迷糊。
　　蓝小布将包递给骆采思，“这里面有一个我的笔记本，里面下载了许多东西，这些东西千万不要给任何人看见。还有当你修炼到锻骨境的时候，包里的盒子中有一个药方，那个药方是千音要的东西，记得不能泄露出去。除此之外，包里还有一块羊脂玉，那是送给你做留念的。如果苏岑结婚了，包里还有一颗钻石……唉，这个就算了吧，你不认识她。”
　　“啊……这些我不会收的。”听到有钻石和羊脂玉，骆采思毫不犹豫的将包推还给蓝小布。
　　蓝小布没有接，只是说道，“我都要离开地球了，这些东西放在我身上只是浪费。”
　　“你不是说胡话？”骆采思盯着蓝小布。
　　蓝小布笑了笑，“你回去查一下我父亲蓝向晨，就知道我是不是在说胡话了。走吧，不用求救了，我先送你去太川古道。到了太川古道后，你就可以自己离开。”
　　如果让骆采思一个人回去，太川古道她是肯定到不了的。不过有了蓝小布，两人只是用了半天时间，就再次来到了太川古道。
　　“我就送你到这里，再见的话我也不说了。蓝基霉素和冻蚕病我的电脑都有记载，你可以看到，但千万记住，不要告诉任何人你可以解决这些问题，否则你会一身的麻烦。祝愿你医学大成，将来成为良医。”蓝小布站在太川古道之外，挥手和骆采思告别。
　　骆采思张着嘴，一时间竟然不知道应该说什么。直到蓝小布转身之后，她才忽然叫道，“蓝小布，你等等……”
　　见蓝小布停了下来，骆采思将戴在身上的那串珍珠项链摘了下来，然后走到路边将项链塞到蓝小布的手中，又塞了一头小狼崽给蓝小布，“这个就送给你吧，也算是朋友一场。还有小狼崽，总不能我一个人养，你也养一个。我养的叫太川，你的一定要叫古道。就这样，再见。”
　　骆采思明明觉得一切都她可以不在意，可她将项链送到蓝小布手中的时候，却感觉到脸有些发烫，赶紧转身就走。在她看来，那实在是因为她没有什么东西可以送的，而蓝小布送了这么多东西给她，她没有别的意思。


第四十五章 离开故土
　　蓝小布再次回到飞碟昆仑旁边的时候天已是彻底黑了下来，飞碟落在昆仑山被发现的机会少一些，秦岭虽然也很宽广，但飞碟在这里会更容易被发现。
　　骆采思说有无人机来寻找过她，蓝小布甚至怀疑飞碟是不是已经被发现了。无论是不是被发现了，蓝小布都决定今晚就走。
　　“昆仑，开一下门。”蓝小布开口，昆仑的门就自动开启。虽然昆仑一来到地球就采集了地球所有的语言，能听明白他的话，不过蓝小布觉得等会还是将昆仑的界面也换成中文的。
　　那具采药人的尸体还躺在飞碟的门口，蓝小布先将小狼崽古道放在飞碟里面，然后又将采药人的尸体搬了出来，简单埋了一下。没有能回到汀江带走一捧土，蓝小布还是在这里带走了一捧土。
　　无论他是否活着，他身边还有地球的一捧土陪着他。
　　至于那具枯骨，蓝小布没有敢留在秦岭。他担心这枯骨身上是不是有什么定位器，如果有定位器的话，他就算是将飞碟开走了，那些外星战舰还可以通过这一具枯骨来到地球。
　　飞碟里面的布局蓝小布还没有查看，他现在没有时间查看，等将飞碟送入太空后，他还要整理一下那无穷无尽的记忆碎片。这些记忆碎片不是他的，而是那个想要夺舍他的外太空来者。
　　将那具枯骨抓起，随手丢在一边，蓝小布坐在了飞碟的驾驶仓座椅上。回头看了看古道，古道表现的很乖巧，趴在一边没有到处乱跑。
　　记忆碎片中有关飞碟的一切记忆瞬间就被整理出来，蓝小布心里暗自震撼外星科技的发展程度。地球最近百年时间，科技发展算是飞快了吧，可比起外星的科技文明，就是弟弟中的弟弟。
　　这艘飞碟原来的名字叫寻道，来自遥远的风纪星系，飞碟的主人叫里安，是五级星系风纪星系中最强大的一个星球，五级科技文明星赤雷星……
　　蓝小布心里隐约有了一种可怕的压抑感，这个飞碟的主人里安的身份似乎很牛叉。
　　蓝小布下意识的打了个激灵，他不敢在地球上继续整理这些记忆，他总有一种感觉，一旦被赤雷星知道是他干掉了里安，地球就彻底完蛋了。
　　蓝小布立即命令道，“昆仑，马上离开地球，不，马上离开银河系，越远越好。”
　　“昆仑收到，正在收集银河系数据信息……”飞碟的声音立即就传了过来。
　　昆仑可以通过无线渗透到地球的网络之中，以昆仑的计算能力，地球上最强大的防火墙和加密那都是摆设。对昆仑来说，不过是多算几次罢了。只是这种采集大概需要多长时间？蓝小布正在考虑这个问题的时候，飞碟里面的声音就再次响起，“数据已经收集完毕，现在可以起飞。”
　　“将主控界面也改成中文。”蓝小布说话的时候，脑海中已在考虑燃料问题。昆仑使用的燃料地球上是没有的，有两种燃料，一种是提纯过的锲，还有一种是截石。
　　因为截石太过珍贵，极难弄到，现在用的都是锲。根据蓝小布得到的记忆，锲一样很是珍贵，只有三级以上的飞碟才使用这种燃料。
　　蓝小布并不知道锲是什么，这些等他进入太空后慢慢的寻找。
　　“昆仑已将语言界面改成中文。”昆仑的声音传出，地球上的语言信息是默认收集的，昆仑一来到地球就收集了一切语言信息。而其余的科技信息是需要指令收集的，只有让昆仑去收集昆仑才会去收集。
　　看着巨大显示屏上的中文提示，还有中文坐标，蓝小布感觉顺眼了不少。
　　“出发吧，昆仑。”蓝小布靠在座位上，他甚至连去准备一些吃的都懒得弄了。之前没有吃完的干粮还剩下一些，到时候给古道泡一点吧。如果在他饿死之前还没有找到落脚点，那只能认命，古道也需要陪他一起陨在星空之中。事实上如果骆采思不将古道塞给他，他是不会主动要求收养古道的。
　　先不说他现在准备吃的不方便，就算是他准备一年吃的又如何？一年后呢？
　　浩瀚宇宙，他和昆仑不知道要飞多久，自从踏入昆仑的时候，他就早已将生死置之度外了。等他面临绝境的时候，他就启动昆仑的毁灭程序。
　　……
　　蓝小布只是感觉到微微颤动，他就在大屏幕上看见了地球的完整形状，不过这个画面只是一闪而逝。
　　这速度要有多快？蓝小布问道，“这已经冲出大气层了？”
　　“现在已经离开了太阳系，正在脱离银河系……”昆仑的声音传来。
　　蓝小布默然无语，这根本就无须环绕和逃逸，宇宙速度对昆仑来说完全不适用。
　　“昆仑，离开地球越远越好，还有也要远离风纪星系……”蓝小布发布了一个命令后，略松了口气。
　　之前被他吸收的记忆此刻慢慢的被蓝小布整理出来，他越整理就越心惊。
　　赤雷星在整个风纪星系文明之中，都是遥遥领先，一等一的文明星球。周围的一些生命星球，绝大多数都是活在赤雷星的脚底之下。如果惹怒了赤雷星，轻则奴役整个星球，重则直接毁掉星球。
　　里安的来头更是大，他是赤雷星塞诺大帝的嫡子，而且塞诺大帝就这一个儿子。可以说，只要里安愿意，他想要随便毁掉周围几个低级科技文明星球，那都是一句话的事情。
　　蓝小布心底发凉，如果被赤雷星的赛诺大帝知道，他唯一的儿子到了地球，还被自己击杀，甚至魂飞魄散。恐怕就算是再远的距离，赤雷星的赛诺大帝也会来到地球将地球毁灭了吧？
　　此刻蓝小布只希望昆仑被自己带走后，没有留下半点隐患在地球上。
　　里安本来可以安安静静的在赤雷星做一个小霸王，只是他找到了一个大秘密，这个秘密关系到生命的永恒存在。而这个永恒存在的秘密在地星，他离开赤雷星在浩瀚宇宙之中寻找地星……
　　蓝小布握紧了拳头，地星他岂能不知道，就是地球啊。地球有什么秘密？
　　可惜这一部分记忆他竟然没有找到，似乎被里安隐藏的极深。
　　里安同样也是一个修武者，而且境界还不低。更让蓝小布钦佩不已的是里安不但是研究修炼，同时对科技的研究和理解更是他望尘莫及。那无穷无尽的科技知识，蓝小布觉得自己就算是再学几百年也学不完。
　　蓝小布很难理解，为什么里安的脑海中可以装下这么多的东西，而且还不忘记？
　　飞碟在静谧的星空之中穿梭，蓝小布完全沉浸到了里安留下来的那无穷知识当中。
　　也不知道过了多久，蓝小布才豁然惊醒，他感觉到有些饿。回头看看，古道眼巴巴的在看着他，竟然很懂事的没有叫唤。
　　好在他现在已经知道了里安为什么能在浩瀚宇宙之中生存下来了，除了飞碟舱的模拟环境和生存空间一样外，在飞碟最里面还有一个生存仓。
　　生存仓里有两种东西，第一是绿植，这里面只有一个两米方圆的菜地，菜地里栽种的是一种叫楛的蔬菜，这不是地球上的某一种树木，而是一种实实在在的绿色蔬菜。
　　但楛不是主食，只是零食和补充元素的一种配菜而已，真正的主食是生玑元素药剂。
　　蓝小布离开驾驶仓走到飞碟后面，手按在感应区说了一声，“打开生存仓。”
　　生存仓打开，蓝小布看见了一堆堆叠加起来的药剂。这些药剂一瓶最多只有十五毫升，蓝小布现在很清楚这十五毫升的生玑元素药剂是多么强大，这一瓶就足以提供一个正常人五天的营养需求。这一堆生玑元素药剂至少有数千瓶吧？这足够几十年活命了。
　　从记忆中知道，这种药剂根本就不是普通人买得起的，因为其中要用到一种主药材，生玑菇。这种生玑菇价值连城，寻常人有钱也买不到。只有一个地方有生玑菇，那就是玉启星。
　　透过玻璃，蓝小布可以清晰的而看见里面两米见方的楛植。蓝小布只能感叹，有钱真是可以为所欲为啊。
　　饭不用吃，有生玑元素药剂。想吃零食，直接去采一点楛就好了。喝水更是简单，全部是现提出来的纯净水。
　　随手拿了一瓶生玑元素药剂喝下，蓝小布立即就感受到浑身上下都充满了活力，而且精气神都到了巅峰。
　　果然是好东西，有这些生存保证，换成他，他也可以遨游宇宙。
　　蓝小布又喂了一瓶给古道，这种东西不存在撑坏肚子，只是提供生存的营养需求而已。他一个成人一瓶可以管五天，估计古道可以管十来天。


第四十六章 两种文明之争
　　将生存仓关好，蓝小布这才开始观察飞碟。古道或者是吃的太饱，已经在一边呼呼大睡。
　　飞碟空间还是不小的，有睡觉的地方，还有一个星空观察窗。在飞碟的边角处，蓝小布找到了一柄极为锋利的长刀。长刀一拿在手中，蓝小布就知道这是精钲打造的。钲这种材料在地球是没有的，应该也是外星产物。
　　在飞碟空间转了一圈后，蓝小布再次坐回了驾驶室，“按照昆仑的速度，要离开银河系也要几年时间。如果比起来，光速和昆仑的速度根本就不是一个概念。事实上蓝小布非常清楚，这不是速度的问题，而是空间轨迹的问题。
　　当速度超越了光速后，空间是可以折叠的。而且超过的越厉害，折叠的越厉害。一光年的路程，如果可以折叠空间的话，就算是以光速来行走，或者是几天甚至几个小时就到了。当然，这是一个悖论。按照蓝小布获得的知识，理论上低于光速，空间轨迹又无法折叠。无法折叠空间，那一光年的距离光速也不可能几天就到达。
　　空间折叠非常玄奥，一旦经过空间折叠，那你的方位很有可能和原先预定好的相差无数个十万八千里。
　　蓝小布闲的无聊，随口问道，“昆仑，这样走的话，咱们离开银河系的时间过长，你能不能通过折叠空间的行走方式，更快的离开银河系？”
　　昆仑立即就回答道，“可以，但昆仑只是五级科技文明的产物，对折叠空间的星空轨道计算并不完善，如果通过折叠空间方式行走，很有可能迷失在浩瀚宇宙之中。也有可能被错位空间绞成碎渣。”
　　蓝小布只是犹豫了片刻就说道，“昆仑，不管完善不完善，我们现在就通过折叠空间方式离开银河系。”
　　按照昆仑现在的速度和方式离开银河系，快则需要七八年，慢的话很有可能需要几十年时间。那里安很有可能就是因为时间太长，最后死在了飞碟中。虽然他的灵魂还活着，可这种活着有什么意义……
　　至于绞成碎渣，那只能说他运气不好。
　　不对？
　　蓝小布忽然觉察到了不对劲的地方，他还没来得及想清楚不对的地方，昆仑就说道，“启动折叠空间通道，改变行径方位……”
　　昆仑微微震颤，可是蓝小布根本就没有在意这些。此刻他的后背一阵阵发凉，头皮也有些发麻。
　　他想起了一件可怕的事情，那就是他绞杀了里安的灵魂，而且吞噬了里安所有的记忆。可为什么他不会针刺灵魂的手段？
　　之前里安的灵魂想要夺舍他的时候，就是通过一种针刺灵魂的手段，让他晕过去。后来他醒来后，还经受过第二次灵魂被刺。
　　按照道理说，他接受了里安的一切记忆，这种手段他也会才是。哪怕吸收记忆的过程缺失了一些，也有一些零星碎片，可事实上他没有半点印象。这让蓝小布想起了之前的一件事，里安是来寻找地星的，地星就是地球。可里安寻找地星的目的是什么？他一样没有翻到这个记忆。
　　如果里安自己都不知道寻找地星做什么，他来干嘛？
　　两个重要的事情记忆都断点了，只有两种可能，第一他在和里安灵魂争斗的时候，有部分记忆丢失。第二里安还活着，他之所以没有得到这些讯息，是因为这些讯息太过重要了，里安强行锁住了记忆。
　　第一个可能不存在，他肯定所有的记忆都被他吞噬了。他在获得里安的记忆时，的确是有部分丢失。但就算是不完整，也有些许的碎片存在，不会巧合的正好两件重要的事情全部丢失，连半点碎片都不存在。那只有第二个可能，就是里安还活着。
　　蓝小布此刻哪里还会在意飞碟是不是会被折叠空间绞灭？他现在焦急万分。如果找不到里安的那一丝魂魄，地球还是处于危险的境地。
　　可他不会搜寻自己的紫府，只能凭借感觉。
　　不，他还有一个手段，那就是撕裂灵魂。这个手段是里安夺舍他的时候，他学会的。现在他找不到里安的魂魄灵魂藏在什么地方，但他可以撕自己的灵魂。里安是灵魂存在，就算是还没有死彻底，也是存在于他的灵魂之中。
　　蓝小布对自己很狠，他先是抓了几瓶生玑元素药剂放在身边，然后毫不犹豫的开始撕扯自己的灵魂。
　　那种深入骨髓的可怕痛楚让蓝小布忍不住发出一声凄厉的惨叫，他浑身都在颤抖，肌肉都彻底变形了。
　　“主人，可需要昆仑的帮助？”飞碟昆仑听到了蓝小布凄厉的声音，立即问道。
　　蓝小布颤抖着声音说道，“加快速度离开银河系，不用管我，你只要走的越远越好，如果我失去生命了，一定要进入叠加空间自动毁灭一切……”
　　“是。”昆仑应了一声，再无声息。
　　蓝小布又一次撕扯着自己的灵魂，恐怖的痛楚让蓝小布根本无法陷入昏迷。涉及到灵魂的折磨，除非死亡，否则是绝对不会昏迷的。
　　“一次，两次……”
　　蓝小布脸色苍白如纸，眼睛通红，整个人都在飞碟上滚动。古道被惊醒，呆呆的看着蓝小布。
　　在不知道多少次的灵魂撕扯之后，蓝小布终于找到了一些不对劲的地方，在他的意识深处有一点无法触及的所在，因为他反复不断的撕扯自己的灵魂，让这一点无法触及的所在暴露出来。
　　给我撕扯……
　　蓝小布几乎没有半点犹豫，这么恐惧的痛楚都忍受过来了，现在有了不妥的发现，他岂能摆手？
　　“啊……”一声凄厉的惨叫在蓝小布的脑海深处传来，蓝小布这次反而觉得轻松了一些，他更是疯狂的撕扯意识深处那一点自己无法触及的所在。
　　“住手……你杀了我，一样活不了……”里安的声音传来。
　　蓝小布反而松了口气，继续撕扯，然后吞噬。
　　并不多的记忆涌来，尽管大脑疼的犹如要裂开一般，可蓝小布整个身心都感受到一种轻松，这种轻松不是肉身上的，而是精神上的。
　　一天后，蓝小布坐了起来，他拿起一瓶生玑元素药剂喝下，然后闭上眼睛开始感受新接受的记忆碎片。
　　宇宙之中有两种争执，一种是科技文明发展为主线，一种是修仙文明发展为主线。
　　随着科技文明不断提升人类的寿命，修仙文明却止步不前，让更多的宇宙星系生存的人类认为，修仙文明已经到了末法时代，只有科技进步才能让人类走的更远。
　　里安来自五级科技文明星球，赤雷星。在科技文明星球中，人们是不鼓励修仙的，一般情况下，修仙是污点。
　　但是里安的父亲是赤雷星第一帝国铁弋帝国的大帝，这样一个权力人物的儿子想要修仙自然不敢有人说废话。而且就算是里安，也不是光明正大的修仙。他是以修武为基础，寻找修仙的文明。
　　在里安修武到达蕴丹境后，他得到了一个天大的秘密，修仙文明发源地在地星。地星曾经出现过无数传闻中的人物，甚至有圣人存在。可是在一场宇宙诸神大战之后，这些强大到极致，寿元无穷的人物都消失不见了，甚至成为了传说。修仙文明也就此断绝，只有一些零零碎碎的修仙知识流传到了宇宙之中。
　　想要修炼到更高的境界，或者是想要找到真正的修仙功法，就必须要去地星，只有在地星找到了修仙文明的传承，才有资格跨入更高的层次。
　　里安前往地球，就是为了寻找修仙文明的真正传承。只是让他没有想到的是，他到地球的时候，尸骨已寒，只剩下了一个灵魂存在。结果灵魂在夺舍蓝小布的时候，还被蓝小布彻底绞杀。
　　蓝小布松了口气，他不但找到了里安前往地球的秘密，还找到了灵魂刺的修炼手段。确切的说，这不是灵魂刺，而是锻魂术。
　　锻魂术是淬炼魂魄强度的一种手段，当锻魂术修炼到二阶的时候，可以凝聚灵魂之力化而为针来攻击对手，这种手段也叫着神魂刺。
　　里安就修炼到了二阶，不过翻阅里安的记忆，想要将锻魂术修炼到二阶很难。里安之所以修炼到二阶，是因为里安不断的通过吞噬别人的魂魄壮大自己的灵魂。之前飞碟里面的那个采药人之所以死亡，是因为魂魄被里安的灵魂吞噬掉了。
　　这也是为什么里安的寿命到了，他的肉身已经死亡，灵魂还活着的原因。断魂术到了二阶后，可以存在一百五十年到一百八十年不灭。不仅如此，修炼了锻魂术后，无论是记忆还是理解都是百倍千倍的提升。也因为如此，里安死后留下来的记忆碎片才差点毁掉了蓝小布。
　　想到这里，蓝小布暗自后怕。实在是他的意志强大到了极致，里安又太过虚弱。否则的话，他怕根本就挡不住里安的夺舍。


第四十七章 蓝亚星同胞
　　蓝小布一握拳头，就修炼锻魂术了。他的武道已经到了瓶颈，通脉境后再也无法寸进。本来他打算在昆仑山修炼试试看，只是没想到进入昆仑山没有多久就遇见了宫，然后又找到了飞碟。
　　蓝小布还没开始修炼，就接收到了一个更加重要的信息，里安手里有一枚戒指，这枚戒指对里安很重要很重要，似乎可以存储东西。只是里安的记忆中，这枚戒指他并没有打开。
　　戒指可以存储东西？难道外星的科技文明发展到这种程度了？可以将空间折叠到一个戒指这么大小，并且制作出来？
　　神话传说中的空间戒指，蓝小布倒是听说过。或者说空间戒指的存在并不是传说，而是真正有这种事情？
　　蓝小布第一时间走到里安的身边，之前里安的骨骼在这里，蓝小布并不在意。现在他才看见，里安的一个手指上有一枚银色的戒指。如果不是得到里安完全的记忆，蓝小布肯定不会在意这枚戒指的。除非他反复观察里安的骨骼，一个死人的骨骼蓝小布自然是没有心思去仔细观看的。
　　将戒指摘下来，蓝小布反复观察了一番，发现这枚戒指就和寻常戒指一样。他反复查看，甚至滴血试验，可这枚戒指就是一枚普通戒指。就和之前他得到的那个小木盒一般，戒指没有任何存储东西的能力。
　　也许是他没有找到打开戒指的办法，当然，也许是里安获知的信息有错误。
　　蓝小布将戒指戴在手上，现在找不到没有关系，将来再说。
　　收获满满，蓝小布开始修炼锻魂术，至于昆仑飞往哪里，怎么飞他根本就不管。就算昆仑不小心卷入折叠空间缝隙，他小命没了，蓝小布也不在意。从离开地球进入浩瀚宇宙之后，他就知道自己生存的机会并不大，这和食物是不是充足毫无关系。
　　时间慢慢流逝，当蓝小布跨入锻魂术一阶的时候，他惊喜发现自己的意念竟然可以看到身周一尺范围内的东西。就是眼睛看不到的地方，他的意念也可以感应到。
　　锻魂术上明明说过，修炼锻魂术仅仅是淬炼魂魄，让灵魂壮大而已，根本就没提到还能感应到眼睛看不到的东西啊。
　　蓝小布肯定这不是锻魂术有这个功能却没有提，应该是自己修炼的时候有什么特别的地方。
　　无论是怎么回事，能修炼到意念感应到眼睛都看不到的东西，蓝小布都是激动不已。他更是坚定了一定要将锻魂术修炼到更高的层次，到时说不定他的意念可以感应的范围更大。
　　就如当初修炼易筋经一般，蓝小布发现他修炼锻魂术的速度一样很快。按照里安记忆中锻魂术的记载，从锻魂术一阶修炼到二阶至少需要数年时间，这是指有天赋者。而从二阶修炼到三阶，就算是有天赋也很难跨越过去，都是需要一定的机缘才可以。里安就卡在二阶，一直无法突破。
　　才短短一个多月时间，蓝小布就感觉到自己都要触摸到二阶的门槛了。但同时他也发现了另外一个问题，那就是他越修炼到后面速度就越慢。这不是最重要的，最重要的是，他刚刚跨入一阶的时候意念就可以感应到周围一尺范围的东西。现在他都要触摸到二阶的门槛了，因为锻魂术的淬炼，灵魂更是强大了许多。可他的意念还是只能感应到周围一尺范围的东西。
　　他的灵魂被淬炼了，意念感应并没有增加，这不大对劲吧？
　　蓝小布皱眉沉思，他想起自己得到锻魂术是因为他通过撕裂灵魂的手段彻底灭掉了里安。他得到锻魂术后马上就开始了修炼，那个时候他的灵魂被撕还处于痛楚之中……
　　莫非想要修炼出意念感应，就需要不断的撕裂自己的灵魂？
　　蓝小布想到这里，就浑身发抖。这个实在是太过可怕了，想象那种深入骨髓的痛楚他真的不想再尝试。
　　可是一想到如果真的能通过这种手段让自己的意念感应增强，蓝小布又无法遏制住这种渴望。
　　算了，连死都不怕，还怕痛苦不成？继续撕！
　　蓝小布想到就做，那种让人恐惧的痛苦传来，蓝小布的灵魂和肌肤一起颤栗着，连骨骼都难以忍受，有一种痉挛的抽搐。
　　不过这次蓝小布只是撕裂了一下立即就开始运转锻魂术修炼，仅仅两天时间，蓝小布就惊喜的发现，他意念可以感应到的范围增大了，从一尺到了两尺。这还不算，他的锻魂术修炼速度也在增强。
　　猜测正确，既然如此，那还犹豫什么？撕裂灵魂又不是一次干，多痛几次和少痛几次的区别也不是很大，再来！
　　……
　　蓝小布彻底陷入了这种无休无止的修炼之中，转眼几个月过去，他虽然还没有跨入锻魂术的第二阶，可是他的意念已经可以感应到五到六米范围了。
　　灵魂不断被撕，然后修复然后再被撕，这让他的魂魄变得凝实无比。此刻如果里安再来夺舍，蓝小布会在几息时间解决掉他。
　　“发现飞碟踪迹，发现飞碟踪迹，请指示……”昆仑突然传出来的声音让沉浸在修炼中的蓝小布惊醒过来。
　　他看了看身边装生玑元素药剂的玻璃瓶，估计自己修炼四个多月了。再看看不远处的古道，现在已经是一头一尺高的小狼。
　　虽然没有吃肉，仅仅是吃楛和喝生玑元素药剂，古道长的也不算慢。
　　除了最初的一个多月，蓝小布还给古道喂一点楛和一瓶生机元素药剂。后面几个月，古道都是自己定期开一瓶生玑元素药剂和吃一颗楛植。也许它知道自己的这个主人不大靠谱，能自力更生的时候就别指望主人。
　　没有肉吃都长这么大了，蓝小布怀疑如果是在外面有肉吃，古道现在说不定都是一条两尺高的小狼了。
　　让蓝小布满意的是古道很懂事，知道主人在做什么，它从来都不打搅蓝小布修炼。
　　“不错。”蓝小布拍了一下古道的脑袋，表示赞赏，然后才看向大屏幕。
　　此刻大屏幕上出现了一个飞碟的画面，大屏幕上的飞碟显然不是昆仑自己。
　　“你看一下这个飞碟大概是几级产品？对了，这里已经离开银河系了吧？”蓝小布问道，他知道昆仑是五级科技文明产物。如果这个飞碟也是五级甚至更高的，说明这里有五级以上的星球，他还是离远一点。
　　虽然他现在吸收了很多的科技知识，还想学习更多的科技文明知识。不过蓝小布心里很清楚，五级科技文明对低级文明出来的生命根本就不看在眼里。随手干掉他，也是正常。
　　“是初级科技文明战碟，目前为止并没有发现我们的存在。在三个月前，我们就离开了银河系。”昆仑的声音传来。
　　初级科技文明？在蓝小布所得到的知识理解中，这应该是跨入科技文明星球的最低等级了。科技文明星球分为七个等级，初级就是一级，最高等级是七级。
　　“昆仑，地球是几级科技文明星球？”蓝小布想到地球，按照科技文明星球的划分，地球很有可能也处于初级。不过地球的智能和航天发展的还行，说不定是二级了。
　　“按照地球的科技水平，目前还不能跨入科技星球行列。”昆仑的声音传来。
　　蓝小布揉了揉脑袋，地球这种科技发展水平，竟然连初级科技星球都算不上，那七级科技星球有多牛？
　　“昆仑，你能不能也伪装成初级科技文明飞碟？”蓝小布问道。
　　一直在浩瀚宇宙中流浪也不是个事，哪怕他再耐得住寂寞，时间长了精神上也会感到压抑。好在他一直在修炼锻魂术，目前这种压力对他来说还可以接受。
　　“可以。”昆仑回答道。
　　“那就伪装成和对方差不多的飞碟，然后靠近让对方发现。”蓝小布立即说道。
　　昆仑有攻击系统，只是攻击系统有些消耗能源。一个初级飞碟如果想要攻击他的话，他分分钟让对方如何做一个老实的飞碟……不，应该是飞碟碎片。
　　果然，在昆仑伪装成初级飞碟，并且解除隐身后，对方飞碟很快就发现了昆仑的存在，并且发来了信息。
　　“可是蓝亚星的同胞？我是蓝亚星迭战军的克尔……”
　　蓝亚星？蓝小布立即就知道是因为昆仑将自身信号方式改成了和对方差不多的类型，这才让对方以为自己也是来自蓝亚星。
　　还没等蓝小布回答，对方就再次发来了信息，“蓝亚星被飞璞星占领，星球已被奴役，我正逃往真诺星……”


第四十八章 真诺星
　　星球都被奴役了，不用说军队肯定全部没了。蓝小布立即说道，“昆仑，传讯息过去，我叫蓝小布，也是来自蓝亚星的，属于维和军，现在也是想要前往真诺星，只是不知道真诺星的态度如何，一直有些犹豫，是回去看看还是继续前往真诺星。”
　　蓝小布肯定对方没有听说过维和军，不过这没有关系，蓝亚星都被奴役了，维和军存在不存在也不会去查证。如果要查证，他就说这是私人组织起来，对抗飞璞星的。
　　克尔显然没有去想蓝小布是不是来自蓝亚星，他立即传讯说道，“千万不要再回蓝亚星，一回去就会被奴役，甚至杀掉。我们一起去真诺星，你锁定我的飞碟，然后跟在我后面。我在真诺星有认识的人，咱们先去真诺星。”
　　看起来克尔是一个比较豪爽，而且提防心很小的人。
　　蓝小布自然不会有什么犹豫，直接让昆仑锁定了克尔的飞碟，然后跟着克尔一起前往真诺星。
　　克尔显然很是健谈，不断的向蓝小布叙说着真诺星的一些情况，还有蓝亚星哪些人投靠到了真诺星。
　　蓝小布听着对方不断的叨唠，心里却在想着里安的强大，这家伙的记忆碎片里面是不是什么星球的语言都有？
　　哪怕蓝小布极少回应，克尔依然是滔滔不绝。蓝小布怀疑这是对方无法离开飞碟，否则的话，克尔会不会直接离开自己的飞碟来到他的飞碟中。
　　从克尔的口中，蓝小布也知道了真诺星最大的帝国是翰岚帝国，翰岚帝国的国主是泰杰。翰岚帝国最强大的军队是征星军，征星军直接听命于泰杰。按照克尔的话，他们到了翰岚帝国后，一定要加入征星军。只有加入了征星军，才有机会走的更远。
　　因为有克尔叨唠个不同，蓝小布没有办法继续修炼，他先将里安的骨骼通过飞碟的垃圾仓丢入了太空之中，这东西放在自己的飞碟里面，始终是个祸害。
　　做好这些，蓝小布又拿起了那银色的戒指。
　　蓝小布是准备研究一下这银色的戒指到底有什么古怪的，让他震惊的是，之前他什么都看不出来的寻常戒指，这次竟然看见里面有一层灰蒙蒙的东西。
　　蓝小布只是瞬间就明悟过来，因为他修炼了锻神术后，有了意念感应，这才能感受到戒指中灰蒙蒙的东西。
　　不过只是感觉到那一层灰蒙蒙还不行，他无法看清楚戒指里面的东西。蓝小布尝试着用之前吞噬里安魂魄的手段来撕开这灰蒙蒙的东西，让他惊喜的是，仅仅是一下，他就好像在一堵墙上打开了一个缝隙……
　　蓝小布立即就用意念抹去了被他撕开的这一层灰蒙，脑海中自然而然的出现了一个词，炼化。
　　难道这就是炼化？他学会了锻神术后，竟然可以如传说中一般，炼化法宝？这对蓝小布来说简直是天大之喜。至于什么是法宝，这戒指中有空间，自然是宝贝无疑。
　　蓝小布足足花了半个月时间，才将这枚戒指全部炼化。
　　也许是蓝小布长时间没有回应，克尔后面也减少了唠叨的频率。事实就算是克尔唠叨的多频繁，蓝小布这个时候也是没有时间去理会他。蓝小布现在正惊喜的感受着自己戒指的空间大小，这枚戒指空间方圆足足有十多丈，不说别的，将他的昆仑放进去只是占据了其中的四分之一空间。
　　让他略显失落的是，这银色戒指中没有任何东西。这等于他捡到了一个钱包，钱包里面什么都没有，好在这个钱包是有些价值的。
　　很有可能里安并没有打开过这个戒指，或者说里安并没有能炼化这个戒指。里安虽然修炼锻神术到了第二阶，但里安肯定不会和他一样撕自己的灵魂去修炼锻神术，不撕自己的灵魂修炼锻神术，那就无法生出意念感应。生不出意念感应，自然也就无法炼化这枚空间戒指了。
　　蓝小布简单尝试了一下，轻松就将手中的一瓶生玑元素药剂放进去，然后又轻松拿了出来。
　　看样子只有自己陨落了，这个戒指里面才会再多出蒙蒙一层。不过就算是多出了蒙蒙一层，没有意念感应的人也别想看清楚戒指中是什么东西。
　　蓝小布将自己的一些重要东西，还有生存仓中的一大半生玑元素药剂全部都放入了戒指中。
　　最后拿在手中的是一个木盒，这个木盒入手有些凉，当初是从成建杰手中得到的。之前一直是打不开，现在蓝小布有了意念，他想要尝试一下是不是可以通过意念打开。
　　“蓝小布，前面已经到了真诺星，你放慢速度。我正在和真诺星取得联系，只要他们允许，你就跟在我后面穿过真诺星的大气层进入真诺星……”克尔的声音传来，蓝小布赶紧应了一声，然后将木盒收了起来。
　　真诺星显然早就收到了蓝亚星被入侵然后被奴役的消息，没过多久，他和克尔就收到了允许进入真诺星的信号。
　　飞碟穿过真诺星，蓝小布看见了一个青黄相间的巨大星球，这是一个不会比地球小的星球。
　　“昆仑，收集真诺星星球信息，不要被察觉。”蓝小布立即吩咐。
　　“是，已经在收集真诺星信息数据。”昆仑的声音传来，同时蓝小布看见一道道数据链在屏幕前划过。
　　这是昆仑告诉他，数据收集很顺畅。
　　飞碟穿过真诺星的大气层，然后在引导信号之下迅速落向真诺星。
　　二十分钟后，飞碟停在了一个巨大无比的停机坪上。这个停机坪上足足停了上万各种各样的飞碟、飞机、飞船。
　　根据昆仑给出的停机分布，蓝小布看的出来，昆仑停靠的地方属于边缘一带。可见作为一个蓝亚星逃亡者，在真诺星上的地位是很低的。
　　几乎是在飞碟停稳的瞬间，昆仑的声音就传了过来，“真诺星数据收集完毕，请吩咐。”
　　蓝小布很想尝试一下能不能将昆仑收进自己的戒指中，不过他知道如果真的这样做了，他恐怕离死就很近了。
　　“昆仑，你在这里等我。一旦收到我的指示，立即前往我所在的位置汇合。离开的时候千万要屏蔽一切信号监控，不可被别人发现。还有如果没有收到我的指示，有人强行要打开碟舱，那你就立即逃出真诺星。”蓝小布拿起昆仑的指示器，一边反复叮嘱。
　　“昆仑收到。”昆仑回应道。
　　蓝小布松了口气，将巴掌大小的指示器收入口袋，然后走向了舱门口。
　　昆仑是五级文明科技飞碟，真诺星不过是一个二级科技文明星球，应该还奈何不了昆仑。
　　看见蓝小布要离开，古道赶紧跟着蓝小布想要一起出去，蓝小布拍了一下古道的脑袋，“你也留在昆仑里面等我。”
　　古道无奈的摇了摇尾巴，只能再次返回自己的老位置趴下来继续睡觉。
　　蓝小布走出飞碟后，第一眼就看见了克尔。随即他就感受到了清新无比的空气和碧蓝如洗的天空，他出生后这种碧蓝如洗的天空就没有见过几次。如果有一天，地球也能变成这样就好了。
　　克尔一头金发，身材很是高大，头发乱糟糟的，脖子上挂着一条黑色的链子，看起来也不过二三十岁的样子。他身上的衣服看起来有些破旧，脸上还有一些伤痕。
　　“哈哈，蓝小布，你比我还惨，不过能逃出来就是好事。走吧，我们去真诺星征兵处，至少可以混一顿吃的。”克尔哈哈一笑，似乎老朋友一般，一拍蓝小布的手臂说道。
　　蓝小布现在的样子看起来的确很是凄惨，依然是赤着脚，身上的衣服还是破破烂烂。虽然他在飞碟上洗过几次澡，可没有衣服换，自然是显得比克尔还要邋遢。
　　克尔说到混一顿吃的时候，眼里发光。蓝小布从克尔深陷下去的眼窝和消瘦的脸颊可以看出，这家伙真是饿的。
　　生玑元素药剂是好东西，不过这种东西可不是什么人都能有的。克尔仅仅是来自一个初级科技文明星球的士官，不要说没有生玑元素药剂，说不定他见都没有见过这种东西。
　　“克尔，怎么没有人来接我们？”蓝小布疑惑的看着周围，除了各种各样的飞行器之外，还真没有见到有人过来迎接。
　　克尔瞪大眼睛看着蓝小布，好一会才说道，“你不会以为我们是来帮人家的吧？我们是来逃难的，等会去如果没有人要我们，我们吃一顿了后，还要离开这里的。”
　　“如果不离开呢？”蓝小布有些疑惑，好不容易找到一个有人星球，然后离开这里再去星空流浪？
　　克尔点点头，“如果你放弃自己的飞碟，不离开也可以，你可以加入真诺星某一个国家，去做一个寻常民众。若是你不愿意放弃你的飞碟，那就只能选择离开真诺星。走吧，先填饱肚子再说。我吃了一个月干粮，都要吃吐了。再过一段时间，我连要吃吐的干粮都没有吃的，幸好平安无事来到了真诺星。”


第四十九章 征星军考核
　　“不过我建议你不要去做一个寻常民众，那还不如再进入星空流浪，因为那个时候你会卑微到觉得活着就是幸运。”克尔更是健谈了，从和蓝小布一起的时候，一张嘴就没有停下来过。
　　蓝小布跟随着话痨克尔一起走了将近四五十分钟，这才来到一个巨大的圆形建筑外围。
　　圆形建筑外面竖立了一个招牌，真诺星军征处。
　　克尔压低声音在蓝小布耳边说道，“一会我们进去后先吃东西，吃完东西后再了解有哪些军队在这里招人。记住，我们首选是征星军，只有加入了征星军才有自由。当然如果征星军进不去，我们就去别的军队看看。”
　　“好。”蓝小布对这里的规矩一点都不知道，他只能跟随在克尔身后。
　　两人进入大门，是一个至少有四五百平的大厅。如此大的大厅，中间没有一根承重柱。想想这个大楼至少有四五十米高，蓝小布心里暗自感叹比起地球来，二级科技文明星球的建筑水平的确是厉害。
　　尽管大厅不小，这里面的人同样多。有些人衣着华丽，但更多的都是和他们一样，风尘仆仆的样子。不过和蓝小布这样，赤着脚衣衫褴褛的人并不多。
　　“这些都是我们蓝亚星的？”蓝小布疑惑的问道。
　　蓝亚星有这么多人逃出来，那过来的飞碟应该也不少吧？
　　克尔压低声音说道，“只有极少数是蓝亚星的，还有一部分是别的低级星球的。有些是逃出来的，也有一些是和我们一样，星球被奴役后溃败的兵士。还有一部分，是真诺星本土的。”
　　“真诺星本土也有人来应征？”蓝小布有些不解。
　　克尔嘿嘿一笑，“当然，在这里被征收的兵士，基本上都是需要参加星球之间战争的。这个和帝国之间的战争不同，帝国征兵都是在本国之内。只有这个地方，不但可以招收整个星球的兵士，还能招收外星来投的兵士，比如我们。”
　　“那一旦别的星球入侵呢？每一个国家都派兵出战？”蓝小布问道。
　　他已经有些明白，真诺星其实就和地球差不多，有很多的国家。每一个国家都有自己的军队，这些国家之间也会战争。
　　克尔解释道，“真诺星有一个翰岚帝国，其余的国家名义上都是归翰岚帝国所辖。一旦有外星入侵，翰岚帝国会发出救星令，只要生存在真诺星的国家，每一个国家都必须要出动全部的力量抵抗。”
　　蓝小布没有问一旦不出力会怎么样，既然有了这个规定，估计每一个国家都会全力以赴的。不全力以赴的国家，应该都不存在了。
　　“我看见征星军的征兵处了，我们赶紧先去吃东西，吃完东西就过去看看……”克尔说到这里似乎想起了什么，转身看着蓝小布疑惑的问道，“小布，你怎么不知道这些常识？”
　　刚才蓝小布询问的东西都是最基本的常识，蓝小布应该知道的啊。
　　蓝小布呵呵笑了笑，“我参加维和军不久，那飞璞星就攻击我们蓝亚星了，所以很多东西我都不是特别清楚。”
　　“哦……”克尔哦了一声，显然没有深想，或者是食堂的饭菜香味对他才是更重要的。
　　能来到这里的所有人，都有一顿免费饭吃。蓝小布和克尔在感应区留下了手纹，然后每人都领到了一个盘子。
　　就和自助餐一般，菜饭都是自己随便吃的。
　　没看见米饭，主食是类似白面一样的东西。不过菜品非常丰富。各种蔬菜各种肉类。
　　虽然一直有生玑元素药剂，但能吃一口热饭，心里总是踏实一些。蓝小布知道补充蔬菜的重要性，他一样都弄了一点。克尔就不同了，他根本就没有要任何主食，全部是要的大块肉类。
　　一餐饭吃完，克尔满足的吁了口气，“唉，要是能加入征星军就好了，传说征星军的伙食才是真正的好，比这还要好几倍。住的地方也好，每个人都有豪华庄园……”
　　蓝小布倒是觉得一般，这里的科技文明也许超过地球几个层次，不过食物口味真的一般般。至于克尔说征星军每个人都住豪华庄园，蓝小布心里好笑，这孩子在说梦话呢。参军后肯定是住集体军营宿舍，豪华庄园？那是将军住的吧。
　　“土包子，征星军的伙食岂止比这里好几倍？那根本就不是一个层次上的，没有办法相比好不好。不过我给你们一句忠告，不要去征星军那里浪费时间了。以你们这种样子，想要加入征星军，是不大可能的。”旁边一个略显沙哑的声音呵呵了一声说道。
　　蓝小布不用转头，已经知道说他们的是一名红衣女子，这女子看起来很年轻。不过一身精装，背上还背着一把弓，一副彪悍模样，就连声音也带着个性。在这红衣女子身边的还有一名青衣女子，青衣女子看起来就温柔多了，容貌也很是清秀。
　　“阿絮，不要这样说。”那青衣女子连忙低声劝说了一句，劝说完后又歉意的看着克尔和蓝小布说道，“对不起啊，阿絮是直性子，其实没有坏心思的。”
　　克尔憨憨地笑道，“没事，我们也知道机会很渺茫，只是想去碰碰运气罢了。对了，你们也想去征星军吗？”
　　青衣女子微微一笑，“是的，我们刚参加过征星军考核。”
　　“成功了？”克尔急切的问道。
　　这次不等青衣女子说话，红衣女子就傲然说道，“那是自然，等我们吃完饭就离开这里，等几天去征星军办理入军手续。”
　　“你们都已经成功了，为何觉得我们不会成功？”蓝小布忍不住问了一句。
　　眼前这两名女子看起来也极为一般啊，蓝小布修炼到了通脉巅峰，只差一步就可以跨越先天，他自然看的出来这两名女子血气并不是很强。血气不强，那就只能说明这两人实力也只能算是一般。
　　实力一般都被征星军招收了，他和克尔为什么会落选？
　　青衣女子低头吃东西，没有再说话。
　　“我们是来自蓝亚星的，你们呢？”克尔显然不在意对方的态度，继续问道。
　　“你们也是来自蓝亚星？”红衣女子惊讶的问了出来，语气明显好了许多。
　　青衣女子也是惊讶的抬头看了看蓝小布和克尔，然后尽量轻声说道，“我们报的是征星军的宇宙讯息收集分析，这对力气的要求低一些，但对科技分数要求高一些。我们一直喜欢科技方面的东西，所以侥幸成功了。”
　　“我们都是战碟军，自然是报战碟军。”克尔大咧咧地说道。
　　青衣女子犹豫了一下，最后说道，“那祝你们成功。”
　　“走吧。”蓝小布从对方的语气和眼光中，已经猜到，想要进入征星军的战碟部，应该有些难度。
　　征星军这里报名的人最多，不过被淘汰的也是最快。每次参考都是二十人，基本上能成功的只有二十分之一。蓝小布和克尔虽然排在后面，因为淘汰速度很快，他们的队伍前进的也很快。
　　只是排了半个小时，就轮到了蓝小布和克尔等人，跟随两人一起进来的还有另外十八个人。
　　克尔在外面看起来很轻松，可一旦进入这里面，克尔明显有些紧张起来。
　　“没事，就算是不成功，还有别的路。”蓝小布拍了一下克尔的肩膀，安慰了他一下。
　　克尔抿着嘴唇点了点头，他猜测蓝小布应该不清楚征星军和别的军之间差别有多大，也不知道别的路有多艰难。
　　房间中早有一名考官在，在考官后面的白墙上写着一排大字，征星军第一轮考核。几个简单的字，就可以让那些患得患失的人紧张起来。要知道征星军的考核一共三轮，任何一轮淘汰，都直接走人。
　　第一轮淘汰率也是最高的，基本上一百人里面也只有四到五个人通过的。
　　考官的目光在众人身上扫了一圈，然后沉声说道，“我真诺星是二级科技文明星球，而我征星军是真诺星第一军。所以每一个进入征星军的兵士，都必须拥有足够用的知识，只有这样，才有资格成为征星军的一员。这第一轮考核就是我真诺星的科技知识，答题时间是一刻钟。拿到试卷的同时，答题开始。现在请所有的人坐下来。”
　　“完了。”克尔心里哀嚎一声，如果早知道是科技知识问答，那他连进来也无须进来。他和蓝小布明明报的是战碟军啊，为何还要回答科技知识？
　　蓝小布特意选择坐在了克尔的后面，克尔人不错，如果他能帮助克尔的话，那他自然是帮一下克尔。
　　二十人刚刚座下，桌子就翻了一下，然后一张试卷、一支笔和一张白纸出现在每个人的面前。
　　试卷一共十题，蓝小布用意念扫了一下克尔和周围人的试卷，他发现相同的试卷很少，大多数试卷是不同的。
　　不过对于已经吸收过里安大部分记忆的蓝小布来说，这些题目都不算难。他现在担忧的不是哪一题不会做，而是他应该做对多少。
　　早知道问一下那两个女人，一般回答出多少题才可以通过。


第五十章 拳力考核
　　只是十分钟不到，蓝小布就将自己试卷的题目答了八道，如果按照一百分计算的话，他应该能拿到八十分。留下的两道他也能答出，不过为了不太过引人注目，他还是选择八十分。
　　根据他的观察，这个屋子里面的二十人，除了他答出八道之外，最多的一个就回答出来两道。就算是后面五六分钟用上，最多也不过是能答对四道题。
　　这让蓝小布有些怀疑自己是不是答多了，只是这个里面应该有监控，他现在答出来了也不能随随便便的修改。
　　克尔还在抓耳挠腮，看他的卷子只是回答了一道，而且那一道题还是错的。
　　蓝小布尝试着通过意念传一些讯息给克尔，克尔乍一感受到蓝小布传来的意念信息，吓的手都抖了一下。
　　好在考官没有在意，蓝小布赶紧再传到，“克尔，不要东张西望，这是我的一个科技手段。你只要听我的去答题就好了……”
　　克尔心里一沉，蓝小布和他一样都是来自初级科技文明星球蓝亚星，蓝亚星的任何科技手段都在真诺星之下。蓝小布敢这样作弊，那等于他和蓝小布都完蛋了。
　　此刻克尔是真的后悔，没有早点告诉蓝小布，不要作弊。就算是进不去征星军也没有关系，他们还可以进入别的地方啊。可是一旦作弊被抓，他和蓝小布死的会很凄惨。
　　蓝小布说了第一题的正确解答方法，可是克尔依然在发呆。蓝小布恨不得给这家伙来一个神魂刺，简直就是蠢得可以。
　　“克尔，快点答题，时间就要到了。”蓝小布又通过意念叫了一声。
　　克尔这才反应过来，蓝小布作弊到现在，并没有人过来制止，也就是说蓝小布的作弊没有被发现？下一刻克尔就肯定了，真的没有人发现蓝小布在帮他作弊。
　　这个时候克尔哪里还会继续等着，他立即加快了速度按照蓝小布的提示书写答案。
　　蓝小布看了一下，这里面回答出来并且正确的，最多的也不过是三题。所以他帮助克尔做了六题，六题应该是可以及格了。
　　事实蓝小布就算是想要帮助克尔多做几题也没有时间，在克尔做完第六题的时候，考官的声音已经传来，“停止答卷，所有的人都出去等候结果。”
　　克尔赶紧放下笔，第一时间拉着蓝小布走出了考试房间。尽管没有被抓到作弊，他依然心惊胆战。
　　“别说了，有什么话等回去再说。”看见克尔想要说什么，蓝小布立即打断了克尔的话。
　　克尔兴奋的眼睛发光，“小布，这次我觉得我希望不小啊。”
　　蓝小布嘿嘿一笑，“这才第一轮，你希望是大是小，还要看看后面两轮。”
　　“怎么样，没有骗你们吧？第一轮是不是地狱模式？”阿絮看见蓝小布和克尔出来，特意走过了得意的打了个招呼。
　　她身边的青衣女子赶紧说道，“两位不要误会啊，阿絮没有别的意思。其实是……”
　　阿絮也是说道，“我的确是没有别的意思，不过大家都是来自蓝亚星，只是提醒你们一下罢了。互相认识一下吧，我叫阿絮，这位是沁月。如果你们不介意的话，我可以介绍你们去一个地方……”
　　“谢谢，别的地方就不用了，我们就去征星军。”蓝小布感谢了一句，随口说道。
　　阿絮急了，“我和你说的那个地方真的不会比征星军差多少，而且现在还没有几个人知道，你们先去……”
　　“请蓝小布、克尔进入第二考核室，等候参加征星军第二轮考核。”头顶上的喇叭声音及时打断了阿絮的话。
　　克尔一握拳头，叫了一声好，然后对目瞪口呆的阿絮和沁月说道，“我叫克尔，他叫蓝小布。我们现在去参加第二轮考核了啊，有缘再见。”
　　不但是阿絮就是沁月也都是呆呆的看着转身离开的蓝小布和克尔两人，两个人都通过第一轮了？这不科学啊。
　　“你们怎么可能……”阿絮更是不敢相信了。
　　克尔特意转头哈哈一笑，“这算什么，考试的那些东西对我来说实在是太简单了。我在蓝亚星学习的东西，比这要……”
　　“走了。”蓝小布一拍克尔的肩膀，先走向了第二考核室。他担心克尔吹牛吹出问题来。
　　看着蓝小布和克尔走向第二考核室，阿絮有些不解的看着青衣女子，“沁月，这怎么可能呢？以蓝亚星的知识，想要通过第一轮考核……除非也是王族。”
　　沁月摇摇头，“阿絮，他们和我们一样都是来自蓝亚星，如果他们能进入征星军，我们可以互相帮助。”
　　……
　　蓝小布和克尔来到了第二考核室，这里面坐了六个人。蓝小布已经了解到，只要到了十个人后，第二轮考核就开始。
　　两人大概坐了有一个小时，这才又进来两个人。
　　按照第一轮考试十五分钟，一个多小时说明第一轮又考了八十人。八十人才有两人通过第一轮进入第二轮，可见第一轮考核有多严格了。
　　十个人凑满，第二考核室进来一名身材高大的壮汉。他的目光在众人身上扫了一下，然后说道，“第二轮考核是力量测试，每人两次机会，拳力达到一马力为及格。”
　　蓝小布知道这个一马力可不是地球上的马力数据，而是两百公斤。一拳的力量要达到两百公斤，这才是及格。地球上一拳能打出两百公斤的，怕也是没有几个。
　　好在这个考核不是为了淘汰，只要达到要求都可以通过。
　　蓝小布的目光落在最前面的测试机器上，机器前方竖起了一个拳击板，后面有一个计重水晶柱。
　　克尔听到测试拳头，欣喜的伸了伸自己的拳头，对身边的蓝小布说道，“哈哈，这是我最擅长的。”
　　“蔡付武，上前测试。”
　　考官声音落下，站出来的是一名肌肤白皙，卷发的高个男子。他走到那测试器之前，等候发令。
　　力量测试器滴的一声响，这高个男子退后一步，抡起拳头就对着拳击板砸了下去。
　　“轰！”机器后面的计重水晶柱的数据直接飙升，很快超过一马力，最后停在了一点四左右。
　　蓝小布暗道，如果这家伙没有修炼过的话，这一拳的力量是真强。
　　“通过，直接从这里进入，然后参加最后一轮测试。”考官一指背后，那里有一扇门。
　　“多谢。”高个男子激动的感谢了一句后，赶紧跨入了通往最后一轮测试的大门。
　　这种测试很快，一般情况下，只要不发拳失误，参加第二轮考核的，基本上都是一拳了事。大多数参加第二轮测试的，拳力基本上都在220公斤到300公斤之间。
　　“克尔，上前测试。”
　　克尔排在蓝小布前面，听到自己的名字，他早已迫不及待的站了起来，对蓝小布一扬拳头，“我在第三轮后面等你。”
　　说完克尔已经来到了拳力测试机器面前，甚至连后退一步都没有做，就这样一拳轰了下去。
　　蓝小布清晰的看见拳力测试机器的数据冲到了一点八，差点就要突破二了。
　　真没有看出来啊，克尔的拳力竟然如此强，这一拳的力量有将近四百公斤了。
　　“不错，进第三轮吧。”一直都没有废话的考官也是讶异的看了一眼克尔，点了点头，示意克尔进入第三轮测试。
　　“蓝小布，上前测试。”克尔进入第三轮考核通道后，终于轮到了蓝小布的名字。


第五十一章 简单第三轮
　　蓝小布走到拳力测试机器面前，他对自己的具体力量并没有多大的概念。不过他估计自己运转内气全力的一拳下去，说不定会打爆这个测试机。这个测试机器最大的刻度也不过是七马力，也就是一千四百公斤。
　　想到自己之前第一轮考核的时候答对八道题，应该算是出类拔萃了吧？这一轮只要通过就可以，又不是按照比例录取的淘汰制度。
　　想到这里蓝小布不但没有凝聚内气，就是拳力也没有使用光明拳，就这样一拳轰了下去。这一拳他甚至都没有轰实，反正有两次机会，第一次失败，还有第二次。
　　“一马力，通过。”考核员说了一句，示意蓝小布进入第三轮考核。
　　还没有测试的几个人暗道蓝小布的运气好，说实在的这一拳力量只有一马力，真不知道这样的人怎么想着要来参加征星军的考核。关键是，这人不但通过了第一轮，还正好通过了第二轮。
　　蓝小布并没有在意，这又不是比赛，只是考核而已。只要通过了，第一名和最后一名的结果都是一样，能加入征星军。
　　蓝小布跨入小门，发现是一条漆黑的通道，通道里面没有光芒，伸手不见自己的五指。
　　这通道就是第三轮考核？蓝小布有些疑惑，他的意念渗透出去，哪怕是在漆黑的通道之中，蓝小布依然清晰的看清楚了六七米范围内的景象。
　　通道只有半米宽，通道两边的墙壁上布满了亮晶晶的黏液，不知道是什么东西。蓝小布可不想用手去碰这种东西。他猜测这黏液就是给人用手碰的，似乎是一种心理暗示。若是他没有意念感应，他也只能用手去碰周围。
　　意念感应果然是个好东西，以后还要继续加强修炼锻神术。意念感应如此好，不如起一个专门的名字就叫着神念。
　　这种锻神术也不知道是谁创造出来的，实在是逆天啊。不过他给锻神术加了一种修炼手段，从未修炼出来了神念，也算是不错。
　　走了三米后，脚下一软，就好像踏上了一个毛毛虫一般，在这漆黑的通道之中让人毛骨悚然。
　　蓝小布却呵呵一笑，脚下不过是一个类似泡棉一样的东西罢了。如果第三轮测试就是这样的胆子测试，估计只要能通过前面两轮，第三轮就可以通过。
　　蓝小布想的显然是不对，这条通道总共才二十米不到一点，走过通道后，蓝小布的神念看见了一个小屋子。以他的神念感应，这个小屋子应该是可以移动的。估计是进入第三轮测试的，每个人都会进入这样一个小屋子。等他进入小屋子后，屋子就会移走。
　　在蓝小布跨入小屋子后，这小屋子正如蓝小布想的一样，在他的神念感应之下，小屋子立即移走了。
　　屋子依然是漆黑一片，里面没有任何东西。蓝小布疑惑的走到屋子中间，他正想查看一下屋子的墙壁之时，一股强悍的力量直接轰进了他的脑海之中。
　　下一刻这股力量就开始在脑海中轰鸣，似乎化成了无数的手印在蓝小布的脑海中肆意乱抓。
　　钻心的痛楚传来，如果是一般的人，这个时候肯定是在地上翻滚不堪了。
　　可是蓝小布连嘴角都没有抽搐一下，比起自己撕裂灵魂来说，这种痛楚简直就是蚂蚁咬了一下。更何况他长期修炼锻神术，灵魂意识都极为坚韧，这种小冲击对他来说算不上什么。
　　到了这个时候，蓝小布已经明白第三轮要测试的是什么了，精神强度。如果坚持不住，脑海中就会求饶，这种求饶脑电波肯定会被测试机器感应到，一旦求饶恐怕第三轮测试就算是失败了。
　　这种刺激精神灵魂的痛楚，乍一遇见的确很难抵挡过去，而且你还不知道这种折磨有多久。
　　感受到在自己脑海中肆意搅动的精神攻击，蓝小布有些百无聊赖。他犹豫了一下，还是倒在地上滚动了几下。
　　以他重生之后干的事情，还能活到今天，谨慎非常重要。否则的话，他不是被抓了，就是被宫干掉。
　　仅仅五六分钟时间，大脑中的那种刺痛消失，小屋也出现了一排字，“初级意志考核通过。如果想要继续考核中级意志，请按下红色键。否则，请按下蓝色键离开。”
　　蓝小布自然是站起来准备去按一下蓝色键，不过他还没有按下蓝色键，就看见了红色键下又多出了几行字。
　　“通过中级意志考核者，可以从一星少尉长起。”
　　这是升官的节奏？蓝小布不是什么官迷，不过他很清楚在这种地方，有一个官比寻常小兵生存机会要大很多。
　　想到这里，蓝小布毫不犹豫的按下了红色按钮。
　　比之前精神搅动要强大一倍的力量刺入蓝小布的大脑意识之中，只是这种搅动的力量和伤害，依然是远远比不上蓝小布撕裂灵魂的痛楚。蓝小布甚至可以通过锻神术抵挡这种伤害，只是他没有这么做罢了。
　　蓝小布心里也是暗叹，这是他啊，换成一个寻常人来说，一旦坚持不下来，说不定都会疯掉。
　　还好，他在遇见里安的时候已经修炼到了通脉境，远不是一个普通人能相比的……
　　不对，蓝小布想到里安夺舍他的时候，几乎都是撕裂了他的灵魂，为何他还没有发疯？而只是难以忍受那种可怖痛楚？按照道理说，一旦他的灵魂被撕裂，他早就疯了才是。不要说他，任何人的灵魂被撕裂也会疯掉啊。
　　一旦他疯狂了，里安岂不是很轻松的对他夺舍？要知道里安是修炼了锻神术的，哪怕灵魂再弱，修炼了锻神术的灵魂绝对比他修炼易筋经的灵魂更加坚韧和强大。
　　灵魂被撕裂还没有发疯，甚至他自己修炼锻神术的时候，还一次次的撕裂自己的灵魂。还有，如果锻神术通过撕裂灵魂能修炼出神念，为何里安不知道？就算是里安不知道，曾经修炼锻神术的人也不知道这件事？
　　唯一的可能就是只有他能撕裂灵魂而不发疯，寻常的人一旦撕裂灵魂，早就发疯了，哪里还存在什么反吞噬？
　　他蓝小布有什么不同的地方？难道是因为他重生了，灵魂远非寻常普通人可以相比？
　　蓝小布刚刚想到这里，就感受到脑海中那连绵不断的刺激和撕扯消失不见。
　　“中级意志考核通过，请离开考核室。”这次不是字显示了，而是声音播报。
　　没有高级意志考核，不过蓝小布也不打算继续参加高级意志考核，他按了一下蓝色的按钮，小黑屋的门打开，蓝小布来到了一个征星军征兵登记处。
　　“站在白石上。”坐在登记处的是一名老者，他示意蓝小布站在前面的一个直径约一米左右的白色圆石上。
　　蓝小布一站在白色的圆石上，上方的大屏幕就出现了蓝小布的姓名和成绩。
　　“不错啊，竟然可以通过中级意志测试。星空知识测试也是翘楚，八十分了，可惜的是力量弱了点。”老者笑着表扬了一番蓝小布，然后拿出一枚橙色的牌子递给蓝小布，“你现在已经是一名让人羡慕的征星军兵士了，十五天后去征星军报到。”
　　还是兵士？不是说当官吗？蓝小布心里疑惑，不过他并没有在意，接过牌子再次来到了军征处大厅。克尔虽然比蓝小布先进去，现在依然没有出来。
　　蓝小布正在外面等着的时候，阿絮和沁月一起走了过来。
　　“蓝小布，你这么早就出来了？考核怎么样？”远远的阿絮就叫了一声蓝小布。
　　“咦，小布，你怎么比我先出来？”克尔的声音传来，看他衣衫不整头发凌乱，脸上还有几条血痕的样子应该是在第三轮考核的时候吃过不少苦头。但应该是通过了，否则的话，不会有这么高兴。
　　“我通过第三轮考核了，你没通过也没事，以后跟着我混就好了。”克尔一边激动的说着，一边安慰着蓝小布。在他看来，蓝小布就算是通过了第二轮，也是比他后进入第三轮考核，肯定是失败了才会先出来。
　　听到克尔的话，沁月眼里有些失望。她觉得蓝小布似乎很不错的样子，怎么考核还没有考过克尔呢？


第五十二章 蓝小布的担忧
　　蓝小布笑了笑，“恭喜恭喜，不过我也通过了。”
　　“啊，我就说嘛，你怎么可能不通过？”克尔啊了一声，随即更是惊喜地叫道。
　　蓝小布有些无语，他什么时候说过自己没有通过？一切都是你自己臆想出来的好不好。
　　“那太好了。”我们四个人都是来自蓝亚星，以后我们四个人进一个小队，相互之间还可以有个照应。
　　“对，对，就算是给一个不熟悉的队官给我们，我们也能联手起来。怕就怕人家选人的时候，没有同时要我们四个人。”克尔立即说道。
　　沁月听到蓝小布考核通过，也是开心不已，跟着说道，“我们两人有飞碟，你们呢？”
　　克尔一拍胸脯，“我当初可是迭战军的军官，岂能没有飞碟？小布也一样是……”
　　克尔一时间记不住蓝小布所在的军队，说到这里下意识的看向蓝小布。蓝小布只好说道，“维和军。”
　　“对，蓝小布可是维和军的高级军官，一样有飞碟的。”克尔得意地说道。
　　沁月开心地说道，“既然如此，那我们半月后在征星军报到时汇合？”
　　看着沁月和阿絮离开，克尔忍不住说道，“小布，你说她们两个为什么一直要等着我们，还要和我们进入一个小队？会不会是他们看上我们……哦，会不会是她们对我们的飞碟有什么想法。”
　　“应该是大家都来自蓝亚星吧。”蓝小布不认为对方想要他们的飞碟，飞碟这东西在这里不是什么稀罕物，看看外面密密麻麻停着的各种各样战碟就知道了。只是克尔将飞碟当成自己的命才会这样想。至于看上他们，那就呵呵了。
　　“小布，我们是在这里随便住十几天，还是先去寻找一个住处？”克尔问道。
　　考上征星军后，对他来说，就算是在野外睡几天也没有事。况且在这个军征处，只要你是征星军的预备兵，随便吃住。
　　蓝小布却不想留在这里，他问道，“克尔，你有没有钱？有钱的话我们找个地方住下来吧，这里人太多不适合休息。最好找一个比较空旷的地方，这样的话没有人啰嗦。”
　　“对，对，我懂，我全懂。”克尔立即就想起了蓝小布的独特之处，那种可以骗过征星军第一轮考核的作弊手段，简直就是神了。蓝小布有这种手段，自然是要注意一点。
　　“你有没有钱？”蓝小布见克尔只知道说懂，关键是你懂什么都不重要，重要的你要有钱。没钱的话，那他们还真的只能住在这里。
　　“嘿嘿，钱我当然有。等到了飞碟里面，我拎两箱黄金给你。至于住的地方，真诺星多的是，到时候我们随便找一下。而且现在我们已经是征星军的预备兵员，是有资格购买自己房子的。”克尔嘿嘿一笑，心情极为愉悦。
　　……
　　正如克尔说的，他是真的有钱。飞碟里面的黄金至少有七八箱，反而是白银没有多少。
　　真诺星也算是地大物博，整个星球比地球还要大一些，水域只占了百分之三十。如此庞大的陆地，只有三十亿人口不到，很多地方都是无主的。
　　不过蓝小布要找的并不是无主无人的地方，而是人群稀少的地方。
　　他和克尔很快就找到了一个小镇，小镇的名字叫卢浦。
　　卢浦空房子很多，人却并不多。稍微一打听就知道，当初卢浦出过一个将军，这个将军在卢浦招收了很多士兵。不过这并不是一件好事，之后有外星军入侵，这名将军参加了作战，结果全军在星空覆没。
　　之后卢浦就萧条起来，一些失去了丈夫的女人都陆续的搬离了卢浦，这导致卢浦多出了很多空房子。
　　蓝小布和克尔选择了小镇边缘的两栋房子，这里的房子每一栋都是占地宽广，而且院子边缘都有一块巨大的空地。这些空地本来就是停各种飞行器的，昆仑停在这里根本就不占地方。
　　买好了房子，蓝小布自然是先出去给自己购买了十几套衣服和十几双鞋子。
　　回到住处简单收拾了一下屋子，克尔就过来了。
　　“小布……咦，你刚刚出去买了一条狗吗？”克尔一进来就看见了古道。
　　“这可不是狗，它叫古道，以后你也可以叫它古道。”蓝小布解释道。
　　古道听到克尔叫它是狗，立即低吼了一声，似乎在说你才是狗，你全家都是狗。
　　听到古道的低吼，克尔哈哈一笑，“原来是一头小狼崽啊。”
　　不过他很快就想起了自己来的目的，赶紧问道，“小布，你之前用什么手段告诉我答案，连考官都没有发现的？”这件事情在他心里卡住很久了，不问出来心里总是憋得慌。
　　“是在一次拍卖会上，我本来打算购买一件星空导航的，结果我在那件星空导航内部发现了一件五星文明科技星球的脑波信息发射器。我就是用这个信息发射器给你答案的。”蓝小布一顿胡扯。
　　别说他和克尔认识时间不长，就算是和克尔成了最好的朋友，他也不敢随便将锻神术告诉克尔啊。
　　锻神术涉及到里安，里安可是五级科技文明赤雷星出来的，而且身份不一般。本来这也没有什么，毕竟昆仑通过了折叠空间，也许和那个赤雷星相距无数星河了。
　　可是来到这一方星河，蓝小布发现无论是蓝亚星还是真诺星的语言他都是尽数掌控的时候，心里就有些不大妙的感觉。这意味着里安很有可能熟悉这个星系，既然里安熟悉这个星系，那就说明赤雷星距离这里不远。
　　正因为这个担忧，到现在为止，他都不敢提起赤雷星这三个字。一旦被人知道里安是他干掉的，那不要说他，就算是真诺星也会化为灰烬。
　　克尔张大了嘴巴，一脸羡慕的看着蓝小布。好一会后，他才说道，“小布，以后我们在一个小队，生死都绑在一起了。你的这个好东西将来会让我们多很多生存机会，不过你的力量太弱。你这种力量到了整个征星军中，也是垫底的存在。你知道为什么我的力量这么大吗？因为我有一种拳术叫飞牛拳。从今天开始，我教你飞牛拳，只要再过一两年，你肯定会有一个很大的进步。”
　　飞牛拳？蓝小布摇摇头，“我有比飞牛拳更好的东西，我考核力量的时候只是不想出风头罢了。你教我，还不如我教你，我的这个修炼手段叫纯阳无极，你跟我后面学……”
　　纯阳无极是武当内家功法，蓝小布并没有修炼过，他修炼的是易筋经。现在遇见克尔，不如就让克尔修炼。真诺星是有些微元气的，虽然比不上渐渐恢复元气后的地球，这种元气已经足够让克尔修炼出内气来。
　　克尔无语的看着蓝小布，“小布，我们算是共患难一起来到真诺星的，你在我面前还在意什么面子的？”
　　“你到底学不学？”蓝小布又问了一句。
　　“不学，我出去买点肉。你看古道有些瘦啊，你应该多给一点肉给古道吃。古道，要不你和我一起出去吃肉。”克尔说完根本就不等蓝小布回答赶紧离开。
　　开什么玩笑，蓝小布一拳才一马力，这种弱鸡手段能有什么好修炼手段？有修炼纯阳什么无极的时间，他还不如多练习飞牛拳。
　　听到吃肉，古道嘴角都有哈喇子流下来了。在飞碟上虽然活着，可那也只是活着而已。现在有肉吃，它立即眼巴巴的看着蓝小布。
　　蓝小布一摆手，“和克尔一起去吧，等会回来后不要打搅我修炼，没有吃的直接去找克尔。”
　　听到蓝小布允许，古道立即换了一副可爱的眼光赶紧跟着克尔离开。有肉吃才是王道，只要有肉吃，不要说叫它狗，就是叫它虫那也忍了。
　　……


第五十三章 少尉长
　　克尔带着古道离开后，蓝小布第一时间就是将那木盒拿了出来。这个木盒当初是从成建杰手中得到的，一直是没有办法打开。现在他有了神念，想要再尝试一下，这个木盒是不是可以通过神念开启。
　　蓝小布的神念渗透进木盒，立即就觉察到了不同。曾经他神念渗透到储物戒指的时候，是一层灰蒙蒙的东西挡住，在他炼化了那一层灰蒙蒙的东西之后，戒指就彻底变成他的，的的确确的是一个空间戒指。
　　此刻他的神念渗透进木盒，感受自己的神念就好像泥入大海一般，消失的毫无踪迹。
　　蓝小布却是激动不已，他知道这木盒绝对是一件宝物。如果是寻常物件，他的神念渗透进去后可以直接看见里面的东西，哪怕是一块石头，他也可以看清楚石头内部是什么构造。
　　这个木盒神念渗透进去后什么都感应不到，这才是最大的惊喜。
　　蓝小布反复尝试，然后也通过神念撕扯的手段炼化，不过都是毫无用处。他只知道这个木盒是一件宝物，却无法将这件宝物据为己用。
　　连续尝试了一天后，蓝小布决定将木盒先放下，先将锻神术修炼到二阶后再尝试。
　　……
　　十几天时间一晃而过，蓝小布一直在疯狂修炼锻神术，只是他距离二阶始终差了那么一点点。倒是古道，这家伙和克尔打的火热。虽然生玑元素药剂不错，可作为狼崽来说，肉才是真正的好东西。
　　仅仅十几天时间，古道明显长高了一大截。
　　锻神术没有什么进展，报到时间已经到了，蓝小布带着古道驾驶着自己的飞碟和克尔前往征星军报到。
　　征星军有多少人蓝小布不知道，可征星军驻地外围的飞碟和飞船恐怕远远超过别的地方。远远看起，密密麻麻的全部是各种战碟、飞船……
　　两人停好飞碟下来，古道依然是被蓝小布留在了昆仑中。
　　距离很远的地方，两人就看见了征星军报到处的大字。比起真诺星的征军处，征星军的报到大殿更是显得气派豪华。
　　“怎么这么多人？”蓝小布进入大殿后有些惊讶，这大殿之中至少有两千多人。好在这大殿实在是大，两千多人不但不显得拥挤，反而让大殿更是显得空旷。
　　克尔随意说道，“这算什么人多，我听说最多的时候每次都有几万人进入这个大殿。有的时候一个星球溃败，甚至有十几万人涌入这里。”
　　“征星军到底有多强？过一段时间就收个几万人，那……”蓝小布心里暗道，就算是几个月收一次，一年也收几十万人了啊。
　　克尔叹道，“征星军常规军一般都是在五百万左右，你别看每年都收这么多人，其实最后能留下来的不到几十分之一。”
　　“为什么？”蓝小布更是不解。
　　旁边有一个声音传来，“因为进入征星军有一个预备兵源期，这期间许多预备兵都会被派出去打仗，或者是做各种任务，最后活下来的只有一半罢了。这一半活下来的会再次剔除部分出去，剩下来的有一大部分会选择退役。因为只要参加了征星军，退役后就拥有永久的真诺星居民资格。很多人参加真诺星并不是真的要参军，而是为了这个永久的居民资格。参加别的军队，可没有这种待遇……”
　　是刚刚走过来的阿絮在说话。
　　“阿絮、沁月，你们好。”蓝小布已经看见过来的是阿絮和沁月，大家说好了在这里相聚的。
　　“你们好，我们等你们有一会了，怎么到现在才来？到时候我们商量一下，怎么才能留在一个小队中。”阿絮大咧咧地说道。
　　蓝小布却问道，“之前我听克尔说，只要交出战碟就可以成为真诺星的民众了啊，怎么还有人来选择参加征星军。还有我们是新兵，是不是也要参战或者是做任务？”
　　“幼稚，真诺星的民众也分为几等的，外星来投靠的，没有背景基本上都是低等民众，低等民众没有任何人权。随便一个真诺星人将你打死了你也是活该，无论对错。而且低等民众是需要纳很高的落脚税，并且只能应聘低级奴役职位，不可以参加任何上层聚会，不可以购置属于自己的独立房产……”
　　阿絮说到这里的时候，语气更是不屑，“你们这是应聘上了真诺星征星军，如果应聘不上，你走出真诺星的军征处，你就知道什么是寸步难行了。那个时候除了做奴役，你们唯一的路就是离开真诺星。现在我们都是新兵，新兵必须要参战或者是做任务，没有人可以例外。”
　　蓝小布沉默下来，亡国奴都寸步难行了，更不要说亡星奴了。他看看克尔，克尔显然没有想那么多。估计是已经应聘上了征星军，阿絮的话他似乎也没有多放在心上。
　　见蓝小布和克尔不说话，阿絮再次说道，“我们四个人既然决定抱团，那就要选一个头出来。我选择沁月，沁月是蓝亚星罗塔帝国的公主，虽然落难了，地位和身份依然在。”
　　“沁月是罗塔帝国的公主？”克尔瞪大眼睛看着沁月，震惊不已。蓝亚星虽然是一级科技文明星球，不过罗塔帝国在蓝亚星的地位基本上就相当于翰岚帝国在真诺星的地位。
　　蓝小布淡淡说道，“我们不是比身份，参军是要死人的。”
　　后来的话蓝小布都懒得说出来了，大家懂就行。沁月可以做一个好朋友，但当头绝对不行，如果蓝小布不知道征星军死人这么多，他也不会在意。刚才阿絮已经说了，参加征星军后，依然是随时随地都可能没命。这还不算，新兵还要参战和做任务。这种危险的情况下，让明显没有什么领导能力的沁月当头他自然不会认同。
　　“你什么意思？”阿絮一跳起来，就要发作。
　　克尔从罗塔帝国公主的字眼中清醒过来，此刻也赶紧说道，“我觉得还是小布带我们更好一些，小布有实力，而且……”
　　克尔赶紧刹住，他差点将蓝小布可以在征星军招兵考核作弊的事情说出来了。
　　“阿絮，我的性格的确是不适合带领大家，我觉得小布大哥可以做我们的头。”沁月担心阿絮再说出什么来，赶紧拦在了前面。
　　阿絮哼了一声，“真诺星是二级科技文明星球，这里最重视的是科技知识。沁月之前第一轮考核是七十分，你们两个有五十分吗？我可是听说只要四十分就能通过第一轮了。”
　　她自己就是六十分，这个分数是宇宙讯息收集分析征兵的最低考核分数。她相信无论是蓝小布还是克尔，最多只有五十分。七十分绝对算是凤毛麟角的存在了，蓝小布和克尔又不是出身帝国王室，很多学科的顶级知识都接触不到。连顶级知识接触都接触不到，怎么考高分？
　　克尔嘿嘿一声，得意地说道，“不好意思，我是六十分。小布是八十分，是不是很惊讶啊。”
　　八十分？不要说阿絮被镇住了，就是沁月也是一脸惊讶的看着蓝小布。那题目很多都超越了蓝亚星的知识范围，她如果不是王室，绝对无法考七十分。考八十分，那岂止是优秀那么简单？
　　没等沁月等人再说话，广播声音就传了出来，“各位已经被征星军应征上的军士，请在一刻钟之内列好队伍，不允许交头接耳，不允许随意乱走。”
　　站在这大殿中的人显然都是知道规矩的，广播声后，众多乱糟糟的人群迅速的就自动列队。
　　尽管没有训练过，两千人依然是很快排成了几十列。
　　一名身着黑色军装的男子走到了队列的最前面，然后朗声说道，“我是征星军备军处的占滔，这次征星军新兵入伍由我来负责，现在请拥有橙色应征牌的兵士单独站到前面来。”
　　数千人的队伍中，陆陆续续的出来了一些人，这些人都走到了最前面。
　　“要是我也有橙色应征牌就好了，可以随意挑选手下的兵。”克尔看着那些走到前面的人，羡慕地说道。他的应征牌是白色的，比橙色要低一级，也是最低的等级。
　　蓝小布拿出一枚橙色的应征牌说道，“这个我也有啊，我先出去了，等会再来。”
　　“啊……小布，你隐藏的可真深啊。”克尔惊喜的看着蓝小布，他没想到蓝小布竟然有橙色应征牌，这东西只要有都是一个少尉长啊。
　　蓝小布拍了拍克尔的肩膀，走了出去。
　　阿絮也是半张着嘴，等蓝小布走远了，才切了一声说道，“都有橙色应征牌了，之前还废话那么多。”
　　阿絮怀疑蓝小布故意的，当时她说需要一个头，只要蓝小布拿出橙色应征牌不就可以了吗？偏偏说什么废话，让她还争辩半天。


第五十四章 怕你不来
　　沁月却是欣喜不已地说道，“这是好事啊，那我们肯定会在一个小队了。”
　　事实上之前她们对是不是在一个小队很担忧，因为挑选自己麾下兵士的是少尉长，如果少尉长只是看中了他们四人中的一个，其余的人就算是求情也不会被要。而且一旦被挑中，如果你不愿意过去的话，那立即就会得罪一个少尉长。再说被少尉长挑中，兵士是必须要过去的。
　　在征星军，任何军官对下属都是有极大权力的，哪怕是一个少尉长也是一样。
　　看着走上来的两百多兵士，占滔显然有些不大满意，他摇了摇头，现在应征征星军的兵士素质越来越低了。以前哪次征兵，拥有橙牌的不是上千人，最少也有个五六百的。而这次只有两百来人，是真的太少。
　　等这两百多人上前列好队伍后，占滔才说道，“从现在开始，你们都是少尉长。你们的第一枚军官胸章由我来授予，所有被授军官胸章的少尉长，都必须以军礼接受。现在请所有少尉长站成一排，我叫到名字后上前来领取军官胸章。”
　　占滔说完，自己先行了一个军礼，双腿并拢，右手平胸，手掌朝外。这让蓝小布松了口气，他还真不知道真诺星的军礼是啥样的。
　　蓝小布很快就领到了属于自己的军官胸章，是一枚菱形的橙色胸章，上面还有一颗橙色的星形标识，然后是名字和军级，“蓝小布，征星军少尉长。”
　　蓝小布看了一下占滔的军官胸章，是两颗星的，颜色是黄色，上面写的是尉长。看样子眼前这个占滔，比他也只是高了一级。
　　等所有的少尉长都领取了军官胸章后，占滔才继续说道，“军官胸章代表着你的身份，希望将来你们每个人的胸章都能增星，成为我真诺星的真正将军甚至是统帅。每一位少尉长麾下可以拥有五到十名属下，你们的属下就在你们的背后。现在你们自己去挑选属于你们的手下。”
　　“是。”二百多人一哄而散，立即开始去挑选自己的兵士。对这些刚刚晋级到征星军的少尉长来说，挑选更好的兵士实力自然是更强。
　　蓝小布还没有回来，一名健壮的少尉长就来到了沁月身前，一指沁月，“你，跟随我走吧，以后你是我尉队中的一员。”
　　很显然他早就看中了沁月，所以第一时间就来到了沁月这里选人。
　　“啊……”沁月脸色一变，就是旁边的阿絮脸色都变了。
　　被少尉长挑选上的兵士，必须要无条件的服从，否则的话当场处决都是可以的，除非少尉长自己改变主意。而且这个少尉长色迷迷的眼光看，他挑选沁月绝对不是因为想要这样一个兵，怕是想要这样一个女人。
　　“她不会跟你走的，她已经是我麾下的一名兵士。”一个突兀的声音打断了这名少尉长的话，“沁月、阿絮、克尔，都站在我的身后。以后我们就是宇宙维和部队，当然，现在我们先从维和小队做起。”
　　少尉长挑选兵员，被挑中的士兵不可以有任何反抗，也不可以说不。但如果两个少尉长抢夺同一个兵士，那大家的地位可是平等的。
　　“小布，你是将在蓝亚星的军番再拿来用了吗？”克尔欣喜不已，第一个冲到了蓝小布的身边。
　　沁月和阿絮反应过来，也赶紧来到了蓝小布的身侧。
　　“你是什么意思？”那健壮少尉长的脸色因为怒火涨的通红，眼里更是充彻着极度愤怒的光芒。
　　他先招收的，蓝小布在后面抢人，如果让蓝小布抢夺成功了，他这个少尉长还有什么尊严可言？
　　蓝小布笑了笑，“就是你看见的意思咯，难不成你也想来我的麾下当兵？只是你看起来头脑简单，长的又是这个丑样，我不想收你。”
　　“找死……”这名健壮少尉长一步跨前，沙包一样的拳头已经捏了起来。
　　“伦纳大哥，现在不能动手，先挑完兵士再说。”一名身材矮小，同样是少尉长的男子拉住了这个想要动手的家伙。
　　伦纳醒悟过，他冷冷的扫了一眼蓝小布，“小家伙，抢的去也要有福享用才行，别忘记了，我叫伦纳，我会来找你的。”
　　克尔哈哈一笑，“怕你不成，有种你尽管来。”
　　克尔可是真的在军队中呆了很多年，他比谁都清楚，胆小怕事只能让自己死的更快。在军中，只有拳头越大越不怕事才越有活着的机会。
　　“希望到时候你还可以说不怕。”伦纳扫了一眼克尔。
　　蓝小布还是笑着说道，“别了吧，我是怕的。”
　　众人一怔，蓝小布接着说道，“我怕你不来啊。”
　　“哈哈……”人群哈哈大笑起来，所有的人都知道，等大家安定下来后，蓝小布和伦纳两人之中必定有一人死亡。
　　“小布……不，少尉长，你还要去招七个人，到时候那混蛋来了，我们也不怕他。”克尔看见伦纳离开，赶紧建议说道。
　　“对，我们再去招收七个人来。我是弓箭手，最好再来两个弓箭手，和我呼应，然后……”
　　阿絮还在念念叨叨的建议，沁月打断了阿絮的话，“阿絮，让少尉长自己做主吧，无论少尉长怎么做，我们都全力支持。”
　　沁月出身王族，心里对权力之争实在是太门清了。如果不是计划好的，当权者最不喜的就是手下指手画脚。蓝小布是一个少尉长，也是一个官啊。
　　说完，沁月还主动对蓝小布躬身一礼，“多谢少尉长刚才相救。”
　　如果不是蓝小布直接从伦纳手中抢人，她恐怕会沦落成伦纳的泄欲工具。被伦纳招收到了小队之中，她就是有能力也没有机会出来。
　　蓝小布点点头，走向了人群中。不过他很快就发现，每当自己想要招某个兵士的时候，这个兵士就赶紧低下头。
　　蓝小布自然明白是怎么回事，这显然是不想成为自己的兵啊。他刚刚来这里，除了和伦纳有过梁子之外，并没有表现出多差劲的样子。可见这些人不想成为自己的兵，应该是伦纳的威慑力了，估计这个伦纳不简单。
　　就算是如此，蓝小布还是走到两名兵士面前。只是没等他开口，就看见这两名兵士眼里的恐惧表情。
　　蓝小布叹了口气，己所不欲勿施于人。这两人显然不想成为自己的兵，可又没有办法拒绝自己。
　　想到这里，他索性懒得继续招人，返回了自己的队伍。四个人就四个人，他来这里又不是真的为了成为征星军的。
　　“蓝少尉，请问我可以加入您的队伍中吗？”一个略有些胆怯的声音响起，蓝小布看见走过来的是一名极为瘦弱的青年。
　　不过蓝小布很清楚，能站在这个大殿中的人，就算是再瘦弱也不会简单。至少一拳的力量会超过两百公斤。
　　“你叫什么名字？为什么要加入我的小队？”蓝小布讶异的看着眼前这个瘦弱青年。别人躲都来不及，这家伙什么意思？
　　“我叫丁禾，来自一级文明星球北摩星。我和同伴是一个月前来真诺星的，刚来到真诺星就遇见了那个伦纳，伦纳带走了我的同伴，后来我就再也没有见到我的同伴……”丁禾的声音听起来很平静，可蓝小布却可以感受到其中的恨意。
　　不用猜蓝小布也能想到丁禾的那个同伴应该是一名姿色不俗的女子，看样子伦纳这王八是一个惯犯啊。
　　克尔连忙说道，“北摩星我知道，和我们蓝亚星一样，被飞璞星攻破了，现在应该也被奴役了吧。”
　　“是的。”丁禾低下头，眼里有泪水在转动。
　　蓝小布有些无语的看着克尔，心说，要不是知道你这家伙的性格，我还真怀疑你是不是蓝亚星出来的。
　　看看人家丁禾，母星被奴役后，悲伤的样子。克尔这家伙简直就是没心没肺，根本就没有表现出蓝亚星被奴役后半点愤怒和悲伤的表情，简直就是一个二货。除了最初和他通过飞碟通讯的时候，还有几分愤怒，现在都已经彻底成为一个看客了。
　　“你知道为什么很多人都怕伦纳吗？”蓝小布看了一眼远处的伦纳，此刻这家伙已经招收了十个人。如果不是规定最多只能招收十个，这家伙说不定会招收几百上千人。
　　丁禾说道：“因为伦纳来自巨麓星，这是二级科技文明星球。而且来的很早，你们没有来的时候，这里的很多人都知道伦纳的存在了，也知道他来自二级科技文明星球。这样的人，没有谁敢去得罪的。”
　　蓝小布疑惑地说道，“二级科技文明星球也被奴役了？”
　　丁禾摇摇头，“不是的，他是叛出巨麓星，来投靠真诺星的。”
　　“难怪这么嚣张，一个背叛自己母星的家伙，嚣张个屁。”克尔恨恨说道。


第五十五章 争夺营地
　　“好，丁禾，我们维和小队欢迎你。”蓝小布一拍丁禾的肩膀。别人怕伦纳，他才不会在乎。
　　“是，少尉长。”丁禾激动的行了一个军礼。
　　此刻大殿中所有的少尉长都已经找好了麾下的新兵，只是这些人在大殿中东一簇西一簇显得有些凌乱。
　　占滔却是再次说道，“新军军营在西云湖，现在各位可以去挑选自己的营地，三天后去任务大殿接受预备新兵任务，解散。”
　　说完这句话后，占滔转身就走，干脆利落。
　　占滔走了，这些新兵比占滔跑的更快。所有的人是一拥而散，全部都疯狂的冲了出去。
　　蓝小布有些愣神，这是怎么回事？这不对劲啊，新兵报到了第一件事不是分配军营，然后领取物资，再集中训练等等吗？其中不要来个几大纪律啥的，能叫新兵？
　　怎么新兵需要自己寻找营地？还有西云湖在什么地方？这是要散养？
　　征星军报到处的新兵已经散光了，只剩下了蓝小布几人。见蓝小布始终没有说话，丁禾有些忍不住了，“少尉长，我们也赶紧去寻找营地吧，否则晚了只能住在最差的地方。”
　　蓝小布疑惑的问道，“西云湖在什么地方？”
　　阿絮解释道，“西云湖是刚刚命名的新兵营地名称，没有谁知道在什么地方。大家都可以去寻找，谁先找到西云湖就可以进去挑选最好的位置。但在明天凌晨到来之前，你选中的地方别人是可以抢夺的。”
　　丁禾也是连忙点头，“是的，但一般情况下很少有抢夺情况发生，除非你的营地太好了。”
　　“这样啊，那大家都出去寻找营地吧。无论是谁先找到，都要占据一个最好的地方再说。”蓝小布一挥手。
　　“是。”丁禾应了一声，急切的冲了出去。
　　克尔见状也赶紧跟上，阿絮和沁月也是匆匆和蓝小布打了个招呼，去寻找西云湖营地。
　　蓝小布心里感叹，果然是优胜劣汰啊，赤裸裸的丛林法则。不过，这法则也很好。
　　不就是寻找营地吗？有什么困难的？他拿出昆仑的指示器，输入了新的命令，以自己的位置为起点，寻找西云湖位置。
　　只是一分钟时间，指示器上就出现了一个线路指示。线路的指示从他所在的位置起，一条红线直接指向西云湖为止。
　　蓝小布估计这一分钟时间还是昆仑需要破开这里的空间防护网，借助这里的网路查找西云湖的位置，否则的话几秒应该就够了。
　　蓝小布沿着指示路线，直接穿过巨大的停机坪，连弯都不带拐一个的冲向了西云湖。
　　以蓝小布的速度，只是一个小时不到，他就站在了一个巨大的牌子面前，这个牌子上面书写着几个大字，“西云湖新兵营地。”
　　蓝小布进入营地，立即就看见了一排排的房子。这些房子的外围都有停机坪，可见是停靠战碟用的。不过这些房子并不大，停机坪应该也是合用。
　　在蓝小布看来，这已经是狗大户的军队了。哪里见过军队士兵一人一间房子的？而且还有独立的停机坪？
　　这还是最边缘最差的营地，越往里走，房子也越大，停机坪也是越大。
　　蓝小布也看见了巨大的西云湖，西云湖两侧全部是新军营地。在最里面靠湖的营地干脆是一排排的别墅，这还不算，还有一些别墅门口有码头，码头边有飞艇。蓝小布数了一下，一共有五艘飞艇。也就是说数千新军，只能有五个小队有资格拥有飞艇。
　　蓝小布自然不会客气，他选择了湖头的五间别墅。他们小队五个人，正好一人一间。在他们别墅门口的码头上，赫然是一艘最大的飞艇。这飞艇估计是赶路用的，有的时候军令来了，他们开飞艇穿过西云湖，自然比绕着西云湖一圈要快的多了。
　　如果是按照卖房子的销售在这里，蓝小布选择的这五栋别墅，那是妥妥的楼王啊。
　　圈定了营地，蓝小布又在周围转悠了一圈，也没有第二个人来到。他索性选择了边角的一栋别墅进去，进去后发现里面不但有简单家具，还摆好了多套军装和靴子。
　　蓝小布还在考察别墅里面的东西时，外面的急促脚步声音传来，跟着一个激动的声音叫道，“我第一个来，这里是我极星小队的了。”
　　蓝小布走了出来，看着急匆匆过来的一名男子说道，“抱歉，这里已经是我维和小队的了。我建议你赶紧换一个地方，否则的话大部队来了，你说不定一无所有。”
　　“是你？”这男子显然认出了蓝小布，蓝小布之前竟然敢抢夺伦纳的人，绝对是一个胆大包天的家伙。如果他强行要这个地方，蓝小布肯定是不会让的。
　　要不要干掉蓝小布抢夺下这片地方？男子的目光落在那飞艇码头上，眼里闪过一丝炙热。他往前走了两步，似乎想起了什么，立即说道，“朋友说的不错，这旁边还有一样不错的地方，以后大家说不定还有携手的机会。”
　　这男子说完，迅速的转身离开，然后冲向了旁边的几栋房子。他准备和蓝小布动手的时候想起来一件事，那就是他来的绝对算是快的，因为他根本就没有走弯路。可是蓝小布依然在他前面，那说明了什么？说明蓝小布的脚步比他快。
　　蓝小布的脚步比他快，实力会在他之下？加上蓝小布敢怼伦纳，如果蓝小布差了他自己都不相信。
　　所以他决定不和蓝小布死磕，先找到入住的地方再说。
　　本来这家伙如果敢硬抢，蓝小布准备干掉对方的。不过既然对方临时退缩，那他也懒得理会。
　　又过了足足半个小时，来这里的人渐渐多了起来。有好几个想要抢夺蓝小布所在位置的，最后都退了下去。主要这些家伙不是少尉长，蓝小布可是少尉长。蓝小布可以干掉他们，他们不能干掉蓝小布。
　　当然，更重要的是，蓝小布这块地方太好，一般的人就算是抢来了也可能再被别人抢走。要知道在今天之内，这一批新军谁都可以按照规则抢夺这片地方的。
　　又是一个小时过去，大多数人都已找到了住处。蓝小布没有等到克尔等人，却迎来了自己的对头，伦纳。
　　“小子不错啊，竟然能抢到这么一块好地方。”伦纳是后来才知道蓝小布占据了这片好地方的。在得知这个消息后，他第一时间就来了。普通新兵惧怕蓝小布，他可不怕，他一样是少尉长。
　　看见伦纳找到蓝小布，周围的人全部围了上来。
　　争夺军营的事情，在新军之中不算是稀奇事。一般情况下都是强者占据更好的地方，弱者就占据差一点的地方。要人命的事情也有，只要不是打红了眼，大家都是能留情就留情。否则的话，在一个军中，残杀战友的名声并不好听。
　　但蓝小布和伦纳不同，一旦伦纳要抢夺蓝小布的营地，那恐怕不死不休。
　　“我给你一个机会，让出这个地方，然后从爷的跨下爬过去。”伦纳走到蓝小布的面前，看蓝小布的眼光就好像看一个死人般。
　　就是蓝小布这样做了，他也要找借口干掉蓝小布。
　　“少尉长，这家伙交给我。”蓝小布还没有回答，克尔的声音就传了过来。
　　同一时间，蓝小布也看见克尔和丁禾过来了。
　　克尔知道蓝小布的力量测试只有一马力，所以赶紧要替换下他。
　　丁禾走到蓝小布身边，低声说道，“少尉长，我们已经找到住处了，在外面一点的地方。阿絮和沁月正在守着地方。”
　　蓝小布知道丁禾的意思，如果他不想打的话，可以借口现在离开。
　　“不错。”蓝小布一拍丁禾的肩膀，“去将阿絮和沁月叫来，我们就住在这个地方。”
　　“是。”丁禾毫不犹豫的转身就走，蓝小布是他的长官，长官的话就是一切。
　　“想要两个打一个？呵呵，以为我风刀小队没有人吗？”在克尔拦在蓝小布面前后，伦纳这边立即出来了三四名壮汉，显然都是伦纳招收的小队新兵。
　　“哈哈……”两个小杂毛，我伦纳一个人一只手也干掉了。你们站在边上，看我怎么干掉这两个小杂毛的。
　　“伦纳少尉长的力量是三马力，这两个家伙一起上，也是找死。”旁边有人讥讽地说道。
　　克尔听到三马力心里一沉，他虽然厉害，也只是勉勉强强的两马力，和伦纳比起来，差很多啊。


第五十六章 两拳一脚
　　蓝小布却退后了几步，对克尔说道，“那就不要留情，干掉他。”
　　哪怕明知道自己不是伦纳的对手，此刻克尔也是没有半点顾忌的冲了上去。
　　“有种。”伦纳狞笑一声，一拳砸向了克尔。
　　感受到那压迫心神的拳风涌来，克尔心里清楚，这一拳绝对不能和对方硬拼。
　　克尔刚刚躲开，蓝小布就说道，“克尔，怕个屁，一拳也砸过去。就和他硬碰硬，砸死他。”
　　周围的人都是看白痴一般的看着蓝小布，伦纳一拳三马力，和伦纳硬碰硬，不是白痴是什么。
　　克尔还没有收住身形，伦纳的第二拳就抡了过来。
　　站在这里的都有几下，再次的人也看出来了，克尔最多只能躲避第二拳，第三拳必定被轰中无疑。除非克尔硬碰硬的也是一拳砸回去。
　　先不说克尔因为躲避第一拳失去了先机，就算是占据先机，你能和一个三马力的人硬拼拳头？
　　但克尔极度相信蓝小布，蓝小布连征星军考核作弊都可以做的天衣无缝，岂能害他克尔？
　　几乎都没有考虑，在伦纳一拳砸向克尔脑袋的同时，克尔也是一拳砸了回去。
　　旁边的人看见克尔的举动，都只有一个念头，这家伙疯了。竟然和伦纳硬碰硬，而且还是在第一拳失去位置的情况下仓促出手。这个时候，就算势均力敌，也要因为失去位置而落在下风，更不要说克尔和伦纳不是一个量级的。
　　伦纳眼里充彻着疯狂，克尔敢出拳和他硬碰硬，他简直气笑了。他这一拳不将克尔的脑袋砸出脑浆，他伦纳就算是垃圾。
　　只是他的拳头和克尔的拳头还没有碰撞到一起，一股针刺的痛楚在他的灵魂深处炸开，就好像要撕裂他灵魂一般。
　　伦纳凄厉的惨叫一声，手上的力气瞬间减弱，克尔的拳头已经轰在了伦纳的拳头上。
　　蓝小布心里大喜，让克尔动手他就是要试试看神魂刺。现在看来效果很是不错啊，他仅仅是用了一刺而已，伦纳就不行了。
　　“咔嚓！”失去后劲的伦纳拳骨直接被轰裂开，克尔心里狂喜，果然听小布的就是没有错。
　　他根本就没有停留，在伦纳退后的同时，又是一拳轰了下去。至于他那一拳轰下去后，为什么伦纳会惨叫，拳头直接没有力气他此刻根本就不去考虑。
　　“咔嚓！”周围的人都听见了伦纳头骨裂开的声音。八百公斤的拳力轰在了伦纳的眉骨之上，再坚硬的骨头也断了。
　　这次伦纳连惨叫都没有发出来，犹如一面断墙，直直的倒了下去。克尔可没有放弃动手，走过去再次一脚踹在了伦纳的胸口。小布说要杀伦纳，他自然是不会客气。
　　一道道血沫从伦纳的口中喷出，所有的人都知道，伦纳被克尔杀了。
　　伦纳所在小队的数人都是下意识的后退，少尉长都被杀了，他们还上前个屁啊，赶紧回去选一个少尉长出来再说。两名有资格当少尉长的家伙，更是眼里发光，他们的机会来了。
　　“等等……”看见伦纳小队的几人想要走，蓝小布却直接叫住了这几个家伙。
　　一名壮汉赶紧过来对蓝小布一抱拳说道，“少尉长，我们只是伦纳招收的兵士，和他毫无关系。而且我们也没有抢您所在地方的意思，只是想离开这里罢了。”
　　蓝小布指了指地上伦纳的尸体，“将你们的少尉长带走，留在这里脏了我的地啊。”
　　“是，是！”几人哪里还会有半句不同意，赶紧抬起伦纳的尸体迅速的离开。
　　周围看热闹的人此刻都是默默离开，伦纳是二星文明科技星球来的强者，竟然被克尔两拳一脚轰杀了。要知道克尔还不是少尉长，可以想象蓝小布这个少尉长有多强。继续留在这里得罪人吗？
　　远处那名最先过来的男子心里暗自后怕，幸好他没有抢夺蓝小布的营地，否则的话，伦纳的下场就是他的。
　　“少尉长，你杀了伦纳？”丁禾满心激动的问道，他和阿絮、沁月三人刚刚赶到，只是战斗已经结束，三人只看见伦纳的尸体被抬走。
　　蓝小布一拍克尔，“不是我杀的，是克尔干掉的。”
　　克尔一扬手中的拳头，得意洋洋地说道，“怎么样，我厉害吧。我前后一共用了两拳一脚，就结束了战斗。”
　　虽然口中是这样说，但克尔心里现在已经是非常清楚，刚才应该是蓝小布暗地里帮忙了。就好像蓝小布帮他作弊一般，同样没有人看出来。看样子他是真的小看了少尉长啊，之前少尉长说的那个什么纯阳无极，他一定要学一下。
　　阿絮看向克尔的眼光立即就亮了，虽然是个女人，可她的骨子里面充彻着好斗的血液。
　　丁禾也是激动不已的上前说道，“克尔大哥，你是用什么拳打的，我听说伦纳一拳有三马之力。”
　　克尔嘿嘿一笑，“我用的是飞牛拳，你听说过吧？这种拳力特等是集中爆发，而且速度极快。别看我的拳力没有伦纳大，但我的拳头爆发力强啊。”
　　听到是飞牛拳，丁禾眼里的激动消散了不少。飞牛拳并不是什么高深的武学，很多人都会。
　　蓝小布说道，“这里正好五间房子，大家一人选择一间。”
　　“少尉长，还是你厉害，竟然第一个到这里，选到了这么好的住处。”丁禾对飞牛拳没有了兴趣，却对蓝小布是真的佩服。
　　他加入蓝小布的队伍，实在是没有办法了，没想到蓝小布队伍中的克尔竟然是个高手，还干掉了他的死仇伦纳。
　　“对，的确是厉害。”阿絮也感觉到蓝小布不一般，如果说运气比较好，第一个找到西云湖，她是绝对不会相信的。
　　参加征星军的新兵来源复杂，每个人都有自己的秘密，蓝小布能当上少尉长，还能第一个找到西云湖，自然也是有自己秘密的。不过她却不会和克尔一般，去询问蓝小布的秘密。
　　蓝小布摆摆手，先进入了自己的屋子。三天后才有任务，他想要继续冲击锻神术的二阶。
　　一进入屋子，蓝小布就看见屋子前方的一个巨大水晶屏上出现了两条消息。
　　第一条消息，三天后所有的新军都必须前往征星军任务大殿，接受预备新兵的任务。第二条消息，西云湖新军营的空中线路已经规划好了，空间坐标已经显示出来。
　　蓝小布第一时间给出信息，只是过了两三分钟时间，昆仑已经是落在了外面的战碟停靠坪上。
　　昆仑舱门打开，见识过外面花花世界的古道早已焦急不已，现在飞碟舱门打开，它是第一个冲了出来。
　　“哈哈，古道，到这边来，我带你去吃肉。”克尔出来正准备去和蓝小布说，战碟空中线路出来了，却没想到看见蓝小布的飞碟早已进来，并且古道都出来了。
　　“咦，好漂亮的狼崽……”沁月和阿絮、丁禾也都走了出来，她们的飞碟都陆陆续续的落在了战碟停靠区。
　　克尔却是自来熟的走到古道面前，“漂亮吧，它叫古道，是少尉长的宠物。下次我回卢浦，我也要去买一头。古道非常听话，当然你要有肉给它吃才行。”
　　“是真的漂亮。”丁禾也是围着古道转了一圈，古道背上的一道金色实在是太过亮眼。
　　虽然嘴里说着漂亮，可是丁禾却始终感觉自己在什么地方见过古道一般。


第五十七章 新兵任务
　　征星军和地球上的军队完全不同，新军入伍后完全是自由的，或者说在第一次预备新军的任务没有到来之前，所有新兵都很轻松。
　　但所有加入征星军的新兵都知道，预备新兵的任务死亡率非常高，有的时候甚至超过百分之五十。
　　尽管如此，加入征星军依然是每一个亡星者最佳的选择。否则的话，只能流浪星空，流浪星空的结局必定是死亡。不想流浪星空的话，那就留在真诺星做一个任人欺压的低等民众。
　　加入征星军，只要过了新兵期，那就是天高任鸟飞了。你可以退伍成为真诺星的真正居民，也可以继续留在征星军当老兵。若是能混一个军官当当，那就更是厉害了。
　　三天时间一晃而过，最让征星军新兵担忧的预备新兵任务依然是来了。
　　第三天天刚刚亮，尖锐的集合哨音就在整个新兵营区响起来。
　　“少尉长，我们要去征星军任务大殿了。”丁禾第一个来叫蓝小布。
　　蓝小布心里还是有些失望的，又修炼了三天，他的锻神术进展缓慢。
　　蓝小布出来的时候，已经看见众多新兵都是飞速的离开营地冲向同一个方向。这几天蓝小布一直在修炼没有出来，并不知道任务大殿在什么地方。
　　“我们不急，我们有飞艇。我来开飞艇吧，这东西我最拿手。”克尔已经走了出来，一边嘿嘿说道。
　　整个西云湖新兵区，有飞艇的小队只有五个，其中一个就是蓝小布的小队。
　　蓝小布将飞艇的钥匙丢给克尔，向刚刚出来的阿絮和沁月打了招呼。
　　在众多新兵羡慕的眼光下，蓝小布的飞艇带着五人在西云湖上划出一道白线，迅速的冲向征星军的任务大殿。
　　……
　　尽管是后出来的，蓝小布五人到达的时候，这次新兵营的新兵只来了十人。这十人也是有飞艇的，他们走在了蓝小布的飞艇前面。
　　征星军的任务大殿极为雄伟，而且这个大殿没有大门。
　　大殿里面有各种各样的电子大屏，这些大屏上显示着各种各样的消息。这其中包括了许多征星军的战争信息，同时还有征星军接手的帝国任务。
　　“没想到别的国家也可以请征星军做任务。”蓝小布看见征星军接手的任务不仅仅是翰岚帝国的，还有一些寻常国家。
　　丁禾说道，“是的，虽然直辖征星军的帝国是翰岚帝国，但征星军做别国的任务反而更合算。因为那个价格非常高昂，穷一点的国家根本就付不起。我听说几年前真诺星的南霍国请征星军做了一次星空任务，报酬就达到上千截石……”
　　蓝小布立即说道，“截石不是燃料吗？怎么报酬用燃料支付？”
　　不对，蓝小布刚刚问出来，记忆中就有了一些模糊印象，截石的确是可以做货币的，而且似乎还可以修炼。
　　当初里安的记忆实在是太过庞大，他丢了一些，但很多记忆必须要触发后才能想起来。而且蓝小布怀疑，如果长时间没有去触动部分记忆，这部分吸收过来的记忆甚至会慢慢的丢掉。
　　唉，这是没有办法的事情，不要说吸收别人的记忆，就算自己的记忆，时间长了也会忘记。只希望自己将锻神术修炼到二阶的时候，可以完美的解决这个问题。
　　果然蓝小布的问题一问出来，其余几人都是讶异的看着蓝小布。
　　阿絮无语说道，“如果你不是和克尔一起来自蓝亚星的，我都怀疑你是不是这一方星系的。这是最基本的常识，你都不懂吗？”
　　克尔一直是大咧咧的，不过阿絮的话让他也是有些疑惑。其实蓝小布并不是和他一起从蓝亚星出来的，他们只是在星空之中遇见，然后一起来的真诺星。
　　不过很快克尔就没有多想了，就算是蓝小布不是蓝亚星的又如何？他和蓝小布是朋友，大家都是一个小队的，蓝小布从哪里来和他毫无关系啊。
　　蓝小布有些不大好意思的搓了搓手，“我从小就在深山老林学武，所以没有接触过这些。不过没啥，我最虚心好学。丁禾，你给我普及一下。”
　　这次就连沁月都无语的看着蓝小布了，这也太过敷衍了，还深山老林学武……
　　蓝小布却是完全不在意，无论是丁禾、克尔还是阿絮和沁月，大家都在一个锅子里面吃饭。就算知道他不是蓝亚星来的，也不会揭露他。
　　丁禾很是见机，立即说道，“其实用截石来作为货币，都是高级文明星球才有的。如真诺星，也只有国家和国家之间才偶尔用这种货币。听说截石也是分等级的，不过我没有见过，不知道各种等级的截石到底是如何模样。一般的低级文明星球，主要的货币还是星空金……”
　　“星空金？”蓝小布疑惑的看着克尔问道，“是紫金吗？那黄金呢？”
　　紫金这个名字，是丁禾说到星空金的时候自动在蓝小布记忆中冒出来的。
　　丁禾应道，“星空金的颜色是紫色的，所以也叫着紫金。”
　　克尔挠挠头，有些不大好意思地说道，“我是弄不到星空金，不过黄金也不错，同样是通用的。”
　　丁禾连忙说道，“是的，在星空金之下就是黄金，然后是白银和铜钱。”
　　蓝小布估计里安平时用的至少都是紫金，也就是星空金。昆仑的角落处似乎还堆积了一些紫色的东西，恐怕那就是丁禾口中的星空金了。
　　沁月看出来了蓝小布对这方面有些欠缺，她也解释道，“其实截石主要还是做货币用，很少有人用来做燃料的。这种东西用途非常多，用来做战碟燃料太浪费了。而且一般的战碟也无法用截石做燃料，至少要达到五级以上的战碟才可以用截石做燃料。比如我的战碟用的燃料就是合成裂变燃料……”
　　“我用的也是合成裂变燃料。”克尔得意洋洋地说道。
　　在克尔想来，沁月可是帝国公主，用的燃料和他战碟用的燃料还不是一样。
　　“那锲呢？”蓝小布问道，现在昆仑用的就是锲。昆仑的燃料只剩下了四分之一左右，如果有机会的话，他想要补充一下昆仑的燃料。
　　“锲就太贵了，只有要穿越星系的时候，才用这种燃料。而且就算是合成裂变燃料也是非常贵的，在星球之内飞行，大多数战碟用的都是提纯雪油做燃料。”沁月解释道。
　　蓝小布大致听明白了，燃料最好的就是截石。但想要截石做燃料可不容易，因为截石用途太多，也弄不到。其次就是他昆仑用的锲，然后是合成裂变燃料，最后才是提纯雪油。
　　大家聊天的时候，征星军的新兵都是陆陆续续的来到了任务大殿。绝大多数新兵见蓝小布看向他们的时候，都是主动过来招呼示意。
　　在这种地方，实力是一切。蓝小布的实力如何他们并不知道，但蓝小布手下的一个新兵就可以秒杀掉伦纳，那蓝小布岂能简单？
　　因为来的人越来越多，蓝小布没有继续询问这些问题，而是和大家一起讨论这次新兵的任务是什么。
　　又过了大概半个小时左右，一名四十多岁的军官走了过来。
　　蓝小布的目光在这名军官的胸章扫了一下，这是一枚四星青色胸章，胸章上的名字是熊金历。
　　心里暗道，好家伙，这是一个四星大侯。在征星军当中，也算是有点地位的存在。
　　熊金历不紧不慢的走到众新兵前面，不用他说话，一群新兵就直觉的站好了队伍，至少表面看起来还算是整齐。
　　熊金历点点头，然后说道，“欢迎各位加入征星军，也祝贺各位能成为征星军的一员。在发布新军任务之前，我先给大家发送任务牌。”


第五十八章 新兵都是炮灰
　　每一个新兵都拿到了任务牌，蓝小布也拿到了任务牌。任务牌是白色的，上面写着的任务积分为零。
　　等任务牌发下去后，熊金历才继续说道，“这次征星军降低了征兵的条件，不过从征兵情况来看，结果并不理想。本次预备征兵五千人，实际征兵才两千三百来人。因为新兵少，所以你们的任务更重。接下来，我宣布本次的新兵任务。”
　　两千多名新兵都是寂静无声，每个人都屏息的听着熊金历的话。所有的人都知道，他们能不能活命，将来能不能过的更好，这次新兵任务才是最关键的。
　　一般情况下，送死的事情都交给新兵去做，这是征星军的传统。
　　熊金历的语气凝重起来，“我相信大家都知道，锲是我们的战略物资，也是关系到一个科技星球的成长程度。我真诺星并不是一个产锲星球，所以我们的锲很多都是来自于宇宙之中。”
　　听到锲，蓝小布更是注意起来。本来他知道身上有紫金后，还打算去购买一点锲的。现在听熊金历的话，蓝小布就知道购买锲就别想了。既然这是真诺星的战略物资，那他一个小小的少尉长碰也别想碰。万一弄的不好，还会让人怀疑他购买锲的动机。
　　“三年前，百摩星系来了一颗流星，这颗流星出现的位置是真诺星和巨麓星之间。因为这颗流星蕴含着丰富的锲，巨麓星想要独霸这颗流星，但我们真诺星绝不允许……”
　　熊金历的话说到这里，下面的新兵已经知道是怎么回事了，要开战了，而且还是和一个二星科技文明星球开战。
　　虽然明知道作为一个新兵是必须要经历战争的，可是和一个二星科技文明星球作战，很多人依然是打个冷颤。
　　每一个人都清楚，这次开战后死亡的人数绝对不会只有一半，很有可能八成新兵都会将小命丢在星空之中。
　　没有人说话，空气异常沉默。
　　蓝小布心里感叹，这简直就是去送死的节奏啊。无论征星军是赢还是输，这群新兵都是炮灰。在星空作战，只要战碟被击中，那就是死路一条。大家都是凡人，在战碟中依靠战碟里面的空气活命，一旦战碟被击中，星空之中可是没有生存条件的，所以逃命都不可得。
　　他有些明白为什么征星军要招收这些来自各大星球的新兵了，这些新兵能从外太空过来，显然都是自带战碟的。征星军让这些带战碟的新兵去做炮灰，甚至连战碟都不需要出，可见算盘是多么的响。
　　蓝小布也是不想参加这种生存机会渺茫的战斗，他的昆仑虽然是五星科技文明产物，可同样是需要燃料的啊。没有锲，他进入战场后连攻击都做不到。而且他极度反感这种拿着自己的身家和性命，去为别人拼命。
　　熊金历继续说道，“这次星空作战非常重要，所以奖励也非常优厚。回来的兵士，任何人都可以选择退役，退役后至少是一方官员。如果不愿意退役的，按照军功都是二星尉长起。任务积分更是丰厚，可以让你随意在任何地方兑换你需要的东西。”
　　人群依然寂静无声，站在这里的没有傻瓜。奖励越丰厚，说明回来的人越少。这种空口许诺，真的是一钱不值啊。只是每个人又都清楚，既然来到这里了，就没有任何反抗的余地。
　　熊金历显然没有在意新兵的想法，他依然在继续着，“这次新兵的任务除了和巨麓星的星空战之外，还有另外一个任务，那就是前往天罗星参加选拔……”
　　“啊……”阿絮惊啊了一声，随即轻声说道，“天罗星可是五级科技文明星球，是我们百摩星系科技文明最发达的星球。”
　　“竟然让我们这些新兵去五级科技文明星球参加选拔，不知道是什么选拔啊？”克尔搓搓手，眼里充满了激动的目光。
　　阿絮瞥了一眼克尔，“你想太多了，我们不是去参加选拔的，我们如果被选中了，可能是去给参加选拔的选手护卫和后勤而已。”
　　“……”克尔被阿絮的话怼的无话可说，硬生生的憋了回去。
　　这个任务出来后，蓝小布明显感受到周围议论的声音多了起来。在蓝小布想来，大多数人应该都想要去参加这个任务。这个任务虽然也很危险，看起来应该比起在战场上和巨麓星的战碟对轰安全许多。
　　“这次参加选拔的人有五人，这五人都是我们真诺星精英中的天才精英，所以不允许有失。你们的任务是保护这五人，不能让他们有半点闪失。这次保护队伍会选一百人出来，回来的任务积分一样丰厚无比。”
　　熊金历说到这里目光在众人身上扫过去，然后指了指右侧空旷的地方，“愿意参加第二个任务的预备新兵，请以小队为团体站出来。”
　　让蓝小布惊讶的是，好几分钟过去，竟然没有一个小队站出来去做第二个任务。第二个任务仅仅是护卫而已，难道比第一个任务还危险不成？
　　蓝小布疑惑的问道，“阿絮，为什么到现在为止都没有人过去做第二个任务？护送任务不是更安全吗？”
　　阿絮摇摇头，“不是的，当初蓝亚星也参加过这种选拔，护卫的队伍死伤很惨重，最后回来多少到现在为止我也不知道。所以选择第一个任务还有五成机会活命，选择第二个任务活命的可能性很小了。不过如果再过一会没有人主动过去的话，大侯会直接点名的。”
　　“点名是随便点，还是按照什么规则来点？”蓝小布赶紧询问。
　　“是按照第一轮科技知识考核的分数来的，一般都选择科技知识优秀的新兵护送……”
　　阿絮一句话没有说完，蓝小布就立即说道，“维和小队，听我号令，我们选择第二个任务。”
　　说完蓝小布第一个走到了右侧，阿絮几人看见蓝小布都过去了，赶紧跟了过来。
　　无论是阿絮还是沁月或者是克尔和丁禾都明白蓝小布为什么要选择第二个任务，她们这一组的第一轮考核科技分数都很高，连最低的丁禾都是五十分。等会没有人选择第二个任务，按照新兵第一轮考核的科技分数，他们也是会被选上。既然如此，还不如干脆点自己过来。
　　对蓝小布来说，这的确是一个原因。事实上就算是没有这个原因，他也会选择第二个护送真诺星精英前往天罗星参加选拔的任务。
　　天罗星是五级科技文明星球，在这种地方，他必定能得到更多的科技知识。按照他这段是时间的了解，无论是二级科技文明星球还是三级科技文明星球，都无法解决地球空气污染的问题。
　　无论他是否能回到地球，他都必须先要懂得如何让地球恢复蓝天白云。否则的话，他回去有何意义？
　　除了这个原因之外，还有第二个原因。他修炼的易筋经最多应该只能到先天，也就是说修炼到先天后，他就没有功法修炼了。按照蓝小布的想法，超过先天后就说不定就属于修仙的范畴。
　　虽然科技文明星球都打压修仙，但从里安独自外出寻找修炼功法，蓝小布就知道，这些打压修仙的人都是立着牌坊的婊子。如果他们能找到修仙功法，恐怕他们修炼的比谁都积极。因为找不到修仙功法，所以也打压别人修炼，他们应该是在担心万一有人找到了真正的修仙功法，然后真的修炼成功。
　　在真诺星蓝小布之所以没有询问任何关于修仙的问题，是因为这里根本就没有修仙的土壤。天地元气就这一点，连修武也是最低级的武道手段，别说修仙了。这里唯一比地球强大的地方，就是这里的科技文明发展很快。在蓝小布看来，这种发展很快很有可能是高级文明星球玩剩下来的一些科技知识，再丢给这些低级文明星球发展来着。
　　看见蓝小布主动过来，熊金历很是满意的点点头。新兵就要有新兵的觉悟，这种主动过来的不就很好。
　　一些第一轮测试分数高一些的，在看见蓝小布等人主动过去后，也都是略犹豫了一下，然后也走出人群来到了右边。
　　这更是让熊金历满意了，既然是护卫队，就要有蓝小布的这种觉悟，起到一个带头作用。


第五十九章 又升官了
　　“阿絮，你知道为什么真诺星都已经是二级科技文明星球了，空气还那么好吗？”蓝小布压低声音询问。
　　对蓝小布这些低级问题，阿絮早就不奇怪了，她呵呵一笑，“真诺星和我们蓝亚星一样，都是被污染过的。不过是花了大气力从七级科技文明星球购买来了星球净化设备罢了，这种星球净化设备非常昂贵，而且也不容易购买到。”
　　果然是这样，蓝小布心说，就算是高级文明科技丢下来不要的科技，想要发展的话，第一还是要污染空气。
　　就是不知道这种七级科技文明星球的星球净化设备能不能弄到地球去，还有一个问题就是，这种净化设备有没有隐藏的定位器。
　　一百人的护送队伍，到现在为止只过来了一半，熊金历毫不犹豫的又点了几个小队凑齐一百人。果然如阿絮说的，熊金历点名的都是科技考核分数较高的。
　　这些新军小队，除了蓝小布的维和小队只有五人之外，大多数都是十人。只有极少数的几个队伍因为人数不够，才七八个人组成一队。就是这样，也比蓝小布的队伍人多。
　　“蓝小布。”熊金历的目光落在蓝小布的军官胸牌上叫道。
　　刚才蓝小布是第一个走到右边，响应天罗星护卫任务的。
　　蓝小布自然是立即就站了出来，行了一个军礼，“一星少尉长蓝小布见过熊长官，请熊长官吩咐。”
　　看见蓝小布主动行军礼，熊金历更是满意了，他回了一个军礼然后说道，“蓝小布，现在你被任命为本次护卫队伍的长官，同时升为二星尉长。希望你能带领小队，圆满的完成这次护卫任务。”
　　熊金历说完手一伸，旁边早已有人送上了新的军官胸章。熊金历将新的军官胸章双手递给了蓝小布，蓝小布赶紧接过来，然后行礼应道，“是，保证完成任务。”
　　蓝小布根本就没有想到，就因为自己先过来一步，就弄了一个二星尉长当当。
　　手中这个胸章是黄色的，有两颗星，上面的名字还是刚刚刻上去的，“蓝小布，征星军尉长。”
　　说实在话，这升官实在是太轻松了。他都什么还没有做呢，已经从白板升到了二星。身边的克尔几人胸章就是白板，连一颗星都没有。
　　旁边的人都是一脸羡慕的看着蓝小布，早知道先过来升官，他们也早过来了。大家都是少尉长，凭什么你先跨了一步就成了尉长？
　　虽然心里是这样想，却没有人敢说什么废话。蓝小布这个尉长的凶名也在外面，不但住的是西云湖最好的地方，还在第一天就干掉了二级科技文明星球的狠人伦纳。
　　“参加星空作战的新军，明天到星空作战集训营报到，你们允许带自己的战碟到集训营。参加护送任务的新军，十天后在星际楼出发，不允许带战碟，解散。”熊金历宣布了时间后，当场解散新军。
　　至于什么他们护送的人要去参加什么任务，那提都没有提。毕竟他们只是护卫队，任务是什么和他们毫无关系。
　　“蓝尉长，恭喜！”蓝小布当上了尉长，一群少尉长和兵士纷纷过来恭喜。
　　蓝小布也是应付了一番后说道，“各位，我们这里一共百人，十天后就要前往遥远的天罗星。这对我们来说是危险，也同样是机遇。在这十天时间里面，大家可以去军市补给，十天后，我们在真诺星的星际楼集合，现在解散。”
　　……
　　无论是参加星空战争的，还是去接了护送任务的新军，第一件事都是大采购。
　　征星军采购很少外出采购的，基本上都是在征星军城，除了一些战备和稀缺资源，征星军城中绝大多数的东西都有，前提只要你有钱。
　　要采购自然需要钱，回到营地别墅，蓝小布立即就进入昆仑里面。堆积在昆仑角落处的一堆紫色东西，不用说就是星空金了。
　　蓝小布拿起其中一块，这星空金每一枚都如寻常银行卡一般厚度而且只有银行卡的一半大小。蓝小布用力捏了一下，以他的力量，这星空金上只是出现了一道淡淡的痕迹。
　　再看星空金上面的字样，刻着一个数字一，然后是一副星空图案。
　　这一枚星空金不知道要置换多少黄金，无论置换多少，蓝小布都将这些星空金丢进了戒指中。
　　他要出去采购的东西还很多，包括了一些常用的刀具、各类星空中用到的设备。还有就是采购一些肉类，这些肉可以冷冻在昆仑里面，将来是给古道吃的。
　　真不知道古道第一次跟随克尔去吃新鲜肉的表现是咋样的一副嘴脸，之前他干粮中剩下来的几片肉干古道可是每个月才吃那么一小口，每天添那么几下。如今吃惯了新鲜肉，恐怕曾经只能舔的肉干它已经是看不上了。
　　除了常用设备和肉类，蓝小布还打算购买一些通讯器。通讯器不同于电话，无线电话受限于信号强弱，一旦收到的干扰太大，信号就不清晰。通讯器不同，只有定位功能。虽然也会受到干扰，不过却能显示出大致位置。
　　一天下来，蓝小布硬是雇了一辆车，采购了满满一车东西回到营地。让他遗憾的是，锲是真的没有，就算是有钱也无法购买到锲。
　　蓝小布在外面大肆采购，克尔等人也都是外出采购。这次去天罗星，在大家看来，那是等于将脑袋拎在手中干事。稍不留神，小命就会丢在星空之外。所以没有人省钱，能用的上的，自然是全部用上。
　　蓝小布回来的时候，克尔等人还没有回来。蓝小布想了想，还是控制昆仑暂时离开了征星军所辖范围。
　　他想要将昆仑送入戒指中，哪怕昆仑有屏蔽空监的手段，蓝小布还是不敢在营地里面这样做。只是昆仑太过庞大和沉重，蓝小布尝试了多次都无法送入戒指。最后他还是借助斜坡之力，然后用神念主控带着昆仑进入了戒指之中。不过从戒指之中拿出来的时候，倒是很简单。
　　蓝小布不懂这到底是什么问题，他只知道自己的神念没有达到一定的程度，无法随意在任何地方收起昆仑。
　　离开的时候很快，回来的时候就慢了。等蓝小布再次回到营地的时候，已经是半夜时分。
　　克尔等人都没有睡下，所有的人都在等蓝小布。
　　大家都是去征星军城采购东西，按理说早就回来了才是。他们担心的是伦纳的同伙，伦纳可是二级科技文明星球出来的狠人，有同伙也不稀奇。
　　“尉长，你怎么到现在才回来？你的昆仑呢？”看见蓝小布疲惫不堪的回到营地，等候的人全部都出来了，没有看见昆仑克尔心里就有些不妙。
　　作为一个战碟兵，任何时候战碟都是自己生命的一部分。现在蓝小布回来了，而蓝小布的战碟却不见了，自然是有些古怪。
　　看见几人都很担心自己，蓝小布心里也有些感激。大家虽然是临时凑在一块的，不过小队里面的几个人都还不错。
　　“不用担心，昆仑寄存在一个地方了。”蓝小布简单解释了一下。
　　虽然大家都知道，昆仑放在军营里面才最安全。但蓝小布不愿意将战碟放在这里，也肯定由的他自己。别看军营里面强者为尊，可是谁敢偷盗别人的东西，那就只有一条路，死。
　　还有九天时间，蓝小布依然是一边抓紧时间修炼易筋经，一边修炼锻神术。虽然他的神念已经涨到了十米左右，可距离二阶依然是差了一把火。至于修为，修炼到了通脉境后，无论他怎么修炼，都只能淬炼自己的内气，而无法将武道境界再提升一步。
　　十天后，收获并不多的蓝小布带着古道和克尔等人来到了真诺星的星际楼。
　　星际楼虽然直属于真诺星，位置却在征星军的范围。蓝小布五人到来后，其余的新兵小队也都来了。
　　一百人站在这里，带宠物的只有蓝小布一个。虽然很多人心里都有些嘀咕，他们的这个尉长，十天时间都没有召集他们训话和训练，现在还带了一个宠物来。知道的明白这是去护送参加星系选拔的队伍，不知道的还以为这是去星际旅游呢。
　　要护送的五个人还没有来，蓝小布索性走到前面说道，“在征星军考核中，第一轮超过七十分的有没有？”
　　一名肤色白皙的青年站了出来，“尉长，我叫安斐。第一轮考核七十分，现在是狂雪小队的少尉长。”
　　沁月本来要站出来的，不过看见安斐是少尉长，她犹豫了一下就没有站出来。
　　蓝小布本来打算让沁月担任这次护送小队的行令官的，见沁月没有主动站出来也就算了，沁月的性格不适合。
　　“很好。”蓝小布点点头，“从现在开始，你就是我们维和护卫队的副队长，也是我们维和小队的行令官。”
　　“是，多谢尉长。”安斐激动的大声叫道。
　　“现在全体都有，队伍列成两列，每列五十人。”蓝小布发布了第一个队长命令。
　　安斐更是以提高几倍的声调重复蓝小布的命令，“全体都有……”


第六十章 前往天罗星
　　蓝小布和护卫队列好，足足等候了两个多小时，一群人这才慢悠悠的走入了星际大楼。
　　走在最前面的是一名极为英俊的男子，男子不但长相匀称，而且头发上还系着只有皇室才用的紫锦丝绦。
　　在这男子后面是两男两女，蓝小布猜测这三男两女才是他们要护送的人。跟在这三男两女身后的，应该是一些送行官员。
　　很快蓝小布就确认了，最后面跟随的一帮人的确是官员，其中有一人还有个家伙佩戴八星胸章，这是一个实打实的八星统帅啊。
　　“苗叔，各位叔伯，就送到这里吧。我们这次去了天罗星，一定全力以赴，争取获得一个名次，让我真诺星能踏入玉启星的大门。”说话的是最前面的那名英俊男子。
　　蓝小布听到这里心里却是一惊，他的第一反应就是不应该来这里参加什么狗屁的护送队伍。
　　玉启星这个星球他熟悉啊，是里安记忆中非常清晰的一个星球。这个星球是无主星球，因为这个星球里面有无穷无尽的宝物。其中截石大多数都存在于这个星球，而且他身上的生机元素营养剂的主要材料生玑菇，产地就是玉启星。
　　里安和玉启星有关系，而根据刚才那个英俊男说的话，玉启星好像就是他们这次选拔的目标……
　　蓝小布不敢想下去了，他觉得头皮有些发麻。他下意识的摸了一下手指上的戒指，万一这戒指被发现了，他的活路在哪里？
　　至于赤雷星会不会有人去玉启星，蓝小布根本就不用考虑，赤雷星是五级科技文明星球，岂能没有人去玉启星？说不定赤雷星的那个大帝，也就是里安的老爹也会亲自过去。
　　“抹长啊，那我们就送到这里。你大一点，他们几个就交给你带了。我们的目标是去玉启星，不过这只是第一轮星系选拔，首先我们要有机会通过星系选拔，才有机会代表我们百摩星系参加玉启星进入资格的竞争……”这次说话的是那名八星统帅。
　　蓝小布听到这里反而是松了口气，对啊，他先入为主，忘记了赤雷星是风纪星系的星球。而现在他们要去的是天罗星，天罗星是百摩星系的五级科技文明星球。
　　想要和赤雷星的人汇合，至少要眼前五个人通过百摩星系的选拔，这才能代表百摩星系参加星系之间的争夺。
　　随着这八星统帅说完后，其余送行的人都上来招呼。这些人挨个打过招呼，这才告辞而去。
　　走在最前面那个叫着抹长的英俊男子却带着其余四人来到了蓝小布的面前，蓝小布估计这家伙肯定是皇亲贵胄之类，他根本就不等这人说话，就行了一个军礼，“二星尉长蓝小布报到，这次护送队伍一共一百人，实到一百人，请指示。”
　　“不错，不错，很精神。你的这个宠物不错啊，看起来很听话。”这英俊男子的目光却是落在古道身上。
　　蓝小布有些担心，他担心这家伙不允许他带古道上战舰。
　　好在这男子只是提了一下古道，就随手对后面一招，“来，我们也介绍一下。”
　　等四人都走到近前，这英俊男子才说道，“我叫泰抹长，是翰岚帝国六王子。这次参加百摩星系的选拔，也是我带头的。你们几个也都自己介绍一下吧，将来我们要在星空渡过几个月时间，大家熟悉一些是好事情。”
　　泰抹长身边的那名面容冷清的女子淡淡说道，“凝冬柔。”
　　仅仅说了一个名字就没有了，不过看这女子拒人千里之外的样子，就知道是一个极为高傲之人。她的背后还背着一柄长剑，估计是以剑为主要兵器。
　　泰抹长笑了笑说道，“冬柔是我表妹，不喜欢多话。奕漠，你过来……”
　　几番介绍下来，蓝小布已经大致明白了几人的来历。凝冬柔很有可能是大帝妻子那边的侄女，苗奕漠就是刚才离开的那个八星统帅的儿子。
　　苗奕漠的兵器是长戟，他也是长的最为高大的，足足有两米高。古铜肤色，看起来就是孔武有力。
　　再之后是常元和珀西亚，常元长相寻常，而且来历也是寻常。不是什么了不起的人物，仅仅是真诺星一个寻常人家出身。他也不善说话，看起来有些木讷。他的这种木讷和凝冬柔的高傲完全不同，一个是不善于说话，一个是不屑说话。
　　看样子常元能来到这个天才小队，凭借的完全是能力了。
　　至于珀西亚，这是真诺星一个普通贵族的女儿，有一头金发和一双蓝色的眼睛，如瓷娃娃一般可爱漂亮。比起凝冬柔来，帕西亚似乎发育的更加完美一些，胸前挺拔，不像凝冬柔，不仔细看还真看不出来。
　　让蓝小布惊讶的是，帕西亚这样一个瓷娃娃一般的女孩，使用的武器竟然是狼牙棒。
　　这让蓝小布一直很是疑惑，为何他们没有什么热武器，二级科技文明的热武器比地球应该高出几个层次了吧？
　　见蓝小布盯着自己打量，帕西亚没有半点害羞，反而上前说道，“小布哥哥，你可真厉害，这么年轻就是二星尉长了。这次任务回去，你肯定又升一星，将来肯定又是我们真诺星的一个八星统帅。就和苗统帅一样……”
　　听到帕西亚说起自己的爹，苗奕漠憨厚的摸了摸脑袋。
　　凝冬柔冷哼了一声，似乎不大满意在这里浪费时间。
　　蓝小布立即哈哈一笑，“对，我来这里就是为了升官的，只要让我升官，小命在我看来是次要的。”
　　帕西亚捂嘴一笑，“小布哥哥，我有一个机会可以让你马上升为三星少侯，只要你将它给我。”
　　说完帕西亚一指古道，古道露出一个不屑的眼神，走到了蓝小布的后面。
　　让自己随随便便升到三星少侯？看样子帕西亚不是表面介绍的这么简单啊。无论帕西亚的话是真是假，蓝小布都是懒得理睬了。
　　泰抹长一拍手，“好了，大家都已经认识。希望我们在接下来的旅途之中互相帮助，争取早日平安回来。现在大家一起上战舰……”
　　泰抹长话音落下，星际楼对面的墙壁就缓缓两侧打开，一艘巨无霸战舰早已停在了对面。战舰尾部开着，显然是进入战舰的通道。
　　“蓝小布，你带着护卫队从后面进入战舰。一刻钟后，战舰离开真诺星。”泰抹长对蓝小布扬了扬手。
　　说完后，他自己带着其余四人从战舰侧边过去。不用问，五名参加选拔的天才是进入战舰前舱的，而他们这些护卫自然是在战舰尾部待命。
　　“走吧，我们进入战舰。”蓝小布一挥手，带着一群人迅速的进入战舰。
　　战舰里面极为宽敞，尽管进入了一百人，但每个人都有自己的独立空间。
　　蓝小布仔细观察了一下战舰，发现后舱和前舱仅仅是相隔了一道门而已。除此之外，战舰中还有餐厅和娱乐的地方。
　　就是不知道这个战舰等级是多少，应该不会比昆仑高吧。
　　“安斐，你知道这个战舰是什么等级的？”蓝小布随口问了一句身边的安斐。
　　安斐犹豫了一下才说道，“按照我的推测，这应该是真诺星的五级战舰诺河号。”
　　“五级？”蓝小布心里一惊，真诺星有如此高等级的战舰？
　　安斐点点头，“是的，这种横跨数个恒星系的战舰，至少要是四星以上。而且四星速度也不太够，所以只能是诺河号。我听说诺河号燃烧的燃料有两种，除了锲之外，还有截石。”
　　蓝小布心里火热，他已经知道截石也是可以用来修炼的。就是不知道他如果用截石修炼的话，会不会冲破通脉境，筑基成功呢？
　　等所有人都选择好自己的位置后，战舰微微一震，随即众人就感觉到身体略微倾斜。只是短短时间，战舰再次恢复了平衡。
　　蓝小布心说速度真的好快，这比他的昆仑可能都快很多。冲出真诺星到平衡前进，前后最多只有一分钟时间。这一分钟估计都是调整战舰用掉了，否则的话说不定只要几息而已。
　　泰抹长看起来很好说话，而且也没有看低蓝小布等人的意思。不过在进入战舰后，蓝小布等人就再也没有看见过泰抹长五人。
　　这并不意外，对泰抹长来说，蓝小布这一百人，就是帮他们应对各种问题的炮灰罢了。
　　人家都做你的炮灰了，你还不客气一点？


第六十一章 科技丛林法则
　　说是护卫，其实屁事都没有。蓝小布等百人都是在战舰中吃了睡，睡了吃，没事的时候还可以通过特定的地方观看一下浩瀚星空的美景。
　　因为修炼没有进度，蓝小布索性也没有修炼，和这些来自各个星球的新兵们一起多聊聊，可以了解到更多的东西。
　　这天，蓝小布正和克尔、丁禾、安斐、淳木里、盖霖等十多个人聊修炼的事情。
　　在百摩星系，修炼最多的还是各种基础拳术。不过这也只是针对一些军伍兵士，大多数人都是以科技研究为主。
　　学武的最大前程也只是去参军，而学习科技知识就不同了。随便哪一个科技行业拿到的报酬不比一个大头兵多？还没有危险。
　　蓝小布对科技有兴趣，不过也只是对高级科技文明星球的科技有兴趣，对真诺星和蓝亚星这些低级星球的科技，他是半点兴趣也没有。
　　所以话题很快就再次被蓝小布转移到了修炼上，“你们见过截石没有？”
　　“我倒是见过，截石蕴含着强大纯净的能量，这种能量可以驱动顶级飞碟在宇宙行驶。除此之外，截石似乎还可以修炼。”安斐答道。
　　蓝小布要的就是这个答案，他连忙问道，“那我们修武用截石是不是可以轻松突破，晋级到更高的层次？”
　　安斐压低了声音，“我听说截石主要不是给修武者用的，而是传闻中的修仙者。”
　　“真的有修仙者？”蓝小布心里确信是有修仙者，他还是询问了出来。
　　安斐肯定地说道，“真的有修仙者，而且各大科技文明星球都禁制修仙者存在。其实大家心里都门清，就是担心修仙者强大了剥夺他们的地位罢了。”
　　“那我们这个星系有修仙者吗？”蓝小布问道。
　　安斐犹豫了一下说道，“我猜测应该是有的，不过就算是有也不敢随意出来。要知道我们所在的星系，听说缺乏了什么东西，修仙很难很难。对了，这次玉启星选拔名额，其实就和修仙有关系。”
　　“为什么？”这次不需要蓝小布询问了，旁边已经有人问了出来。
　　安斐嘿嘿一笑，“我们是低级文明星球，虽然很多人都知道修仙存在，也知道科技文明星球是不允许修仙的，但并没有人在意。因为大家本来就没有机会修仙啊，能修武都不错了，哪里有修仙的条件？先不说没有修仙功法，就是修仙环境也不足。
　　高级科技文明星球就不同了，他们接触到的东西多。比如玉启星，每次玉启星开启进入其中的人，百分之九十以上都来自五级科技文明星球。还有百分之七到八是三级和四级科技文明星球的人。如我们二级和一级科技文明星球的参加者，每次有一人能进入玉启星已经是天大之喜。经常性是一个都没有的。”
　　“是的，我也听人说过。玉启星里面有一些古老的修炼功法，这些功法都是修仙者遗留下来的。那些高级科技文明星球的掌权者，他们打压一般的人修仙，自己却暗地里修仙。”一边的淳木里也是接口说道。
　　淳木里同样是一个少尉长，和丁禾一样，来自一级科技文明星球北摩星。
　　蓝小布心里火热起来，他现在还没有修炼到先天，也就是说还没有筑基。可一旦他筑基，那就意味着他再也没有修炼功法。
　　如果玉启星有修炼功法的话，他能错过这个机会吗？
　　也许赤雷星里安的那个老爹会发现他，也有可能不会发现他。但这种人人都渴求的修仙路，他能错过？
　　蓝小布心里有一种预感，一旦他错过了这次机会，他将再也无法回到地球去。
　　人死卵朝上，不死万万年。哪有事事都安稳的？他现在有神念，就算是被抓住了，他完全可以自我了断。还有昆仑，被抓住之前，一定要让昆仑自我毁灭，绝不让地球的宇宙坐标泄露。
　　“玉启星的修仙功法有人得到吗？”蓝小布心里有一种特别想去玉启星转一圈的想法，不过他很清楚，玉启星绝对无法偷偷进入，否则的话也不会弄出一个什么选拔了。
　　“这倒是没有听说过，就算是有人得到的话，也会被偷偷隐瞒下来吧。”淳木里感慨道。
　　坐在淳木里身侧的是一名寻常新兵，蓝小布只知道他叫盖霖。这是一个沉默寡言的新兵，每次大家坐在一起聊天，他也会坐在角落处听着。淳木里说没有听说过的时候，蓝小布明显感受到盖霖想要说什么。应该是顾忌什么，又没有开口。
　　蓝小布笑了笑，“盖霖你有什么话要说吗？没有关系尽管说吧。大家现在都是同一阵线上的，没有任何忌口的话。”
　　盖霖赶紧说道，“修仙功法的确是有的，我知道有人得到过。”
　　“你知道有人得到修仙功法？你是哪个星球的？”安斐急切的问道。
　　盖霖眼神一黯，“我就是真诺星的，我的国家是真诺星晋远国。”
　　蓝小布疑惑的看着盖霖，“盖霖，你是真诺星的，为什么要来征星军？”
　　别看征星军对外星来的流浪者是极为高大上的诱惑，但对真诺星的本土居民根本就没有半点诱惑。以盖霖能考核上征星军的实力，随便在真诺星任何一个科技部门也能找到好的工作，待遇比征星军要高，最主要的是没有生命危险。其次就算是真诺星的本土居民想要进入征星军，也不需要做预备新兵任务，他们进入的基本上都是征星军的科技部门。
　　“因为我的国家有一个人真得到了一本修仙功法，这个得到修仙功法的人还是晋远国王室子弟。不知道为何，这个消息竟然泄露了出去。和我们晋远国相邻的玛环帝国派了一个王子来晋远国，要求我们将这修仙功法交给他们。并且说，在百摩星系不允许修仙，这修仙功法他们要拿走处理掉……”
　　盖霖说到这里，蓝小布皱眉道，“这凭什么啊。”
　　安斐在一边解释道，“帝国的等级比寻常国家要高一些，如果晋远国附属玛环帝国的话，那玛环帝国还真的有资格要。”
　　盖霖点点头，“是的，只是晋远国好不容易得到一本修仙功法，还是王室子弟得到的，自然不会给玛环帝国。”
　　“为什么不复制一份给他们？”旁边又有人询问。
　　盖霖说道，“听说修仙功法是无法复制的，具体原因我也不清楚。只知道后来玛环帝国的那个王子突然暴毙在了我们晋远国内，这就让玛环帝国有了开战的理由……”
　　“好狠辣啊。”蓝小布也不禁感叹，这玛环帝国的国主是个狠人，将自己的儿子干掉了，然后以此为借口攻击晋远国。
　　克尔疑惑的问道，“就算是你晋远国被灭掉了，你也不用参加征星军吧，你还是拥有真诺星的居民资格。”
　　盖霖摇头，“因为我们国家的军队不是玛环帝国的对手，所以动用了禁用武器。”
　　“核武器？还是辐射极大的武器？”蓝小布疑惑询问。
　　“不是核武器，也不是辐射武器。主要是镭射武器，还有音波、磁扭曲武器……”盖霖答道。
　　蓝小布更是不解，盖霖说的这些武器，他记忆中也有模糊概念，的确不是核武器，而让他去研究的话，花点时间再系统学习一下，将记忆中的碎片整理起来后，这些武器他应该也可以做的出来。
　　丁禾和克尔知道蓝小布的底细，很多简单的东西都不甚清楚。丁禾赶紧解释道，“在一般科技文明星系和星球之中，绝对不允许使用大规模的杀伤性武器。就如磁扭曲冲锋枪和磁扭曲弹来说，一个士兵就可以轻松杀掉数万、数十万甚至一个国家的人。这种武器虽然没有多大的辐射，如果人人都是使用这种武器，那这个星球很快就会灭亡了。
　　正因为如此，无论是科技文明星球，还是科技文明星系，都规定不允许在星球内使用这种可怕的杀伤性武器，除非别的星球入侵你的星球。所以在星球内的战阵，无论是个人还是国家对国家，都只能和使用冷兵器。”
　　蓝小布看了看众人身上背着的各种冷兵器，总算是明白了怎么回事。就好像地球限制核武器一样，都是为了避免覆灭性打击。
　　同时蓝小布心里也是警惕起来，他们这群人因为有检测，所以不敢携带这种可怕的高科技武器，但到了天罗星。如果在没有人的地方，一旦被人用这种武器怼上，那就是死路一条啊。
　　盖霖点头，“是的，因为晋远国抵挡不住玛环帝国的攻击，动用了镭射武器，一次性杀了玛环帝国的几十万大军。结果翰岚帝国的国主大怒，直接毁灭了晋远国，同时剥夺了所有晋远国真诺星居民的身份资格。”
　　众人沉默下来，心里明白的更是清楚怎么回事。晋远国的修仙功法，现在很有可能在翰岚帝国的手中。
　　蓝小布心里更是有些发冷，他隐约有一种不好的感觉，真诺星并不是一个长期居住的好地方。一旦这修仙功法暴露给更高级的科技文明星球知道，真诺星会不会同样被覆灭掉？


第六十二章 蓝小布的不安
　　真诺星的战舰在星空极速飞行，转眼将近两个月过去。尽管这些时间的了解，蓝小布已经知道这个战舰可以进行扭曲空间飞行。这种飞行方式和速度，比直接飞行要减少很多时间。
　　除了和自己这一队的新兵闲聊之外，蓝小布将绝大多数时间都用来淬炼神念了。只是锻神术似乎缺少什么契机，他的神念一直在不断增强，锻神术就是不突破。
　　这天蓝小布依然在修炼锻神术，就感觉到舰艇剧烈的震颤起来。
　　蓝小布第一时间来到了舰舱，此刻一百名新兵全部都来了。
　　舰舱上方巨大的显示屏上出现了一道道五颜六色的光芒，这些光芒四面八方的轰在了战舰上面。
　　“我们的战舰遭遇别的战碟攻击。”安斐脸色有些白，他显然也没有经历过这种事情。
　　蓝小布这才发现，自己虽然是这次护送队的尉长，可是在这战舰之中，他什么都干不了。
　　就在蓝小布准备去寻找泰抹长的时候，显示屏上他们所在战舰也射出了一道道蓝色的光芒。蓝小布明显看见几艘攻击诺河号的战舰被这蓝色光芒射中，然后在星空之中爆出一团璀璨的光芒。
　　强大的冲击波浪让诺河号又是一阵阵的晃动，跟着蓝小布就看见了一串串的信息出现在巨大的显示屏上。
　　“这是实打实的五级战舰，撤退……”
　　随着这一道讯息出来，围攻诺河号的十多艘战舰瞬间远去，消失的无影无踪。
　　“哈哈，这是来搞笑的，连发射的信号也被我们的战舰捕捉了……”克尔哈哈大笑。
　　“不是来搞笑的，如果我们乘坐的不是五级战舰，就算是四级，恐怕也会被围攻击溃了。”淳木里凝重地说道。
　　安斐也是点点头，“是的，他们想要我们战舰上的一切资源和战舰能源。”
　　四级战舰的材料也是非常昂贵的，除了材料之外，横渡星系的战舰能源必定是非常充足，而且都是顶级能源。
　　蓝小布却是感叹，说是他们来护卫，估计只是到了天罗星后才起一点作用。
　　在诺河号上，有专门的战斗人员，之前诺河号发出的那些攻击光波就是这些人发射的。这些人他们都没有见过，就如这些人没有见过他们一样。若是他们之间有人造反，恐怕在这诺河号上就会被轻松干掉。
　　其余的人还在兴致勃勃的讨论刚才围攻诺河号反而被诺河号轻松击溃的低级战碟。
　　蓝小布却是没有了心思，他在想一个问题。既然他们帮不到什么忙，那让他们来这里仅仅是到了天罗星后，做那五个参加选拔的天才跟班吗？做跟班需要一百人？
　　要是按照他之前想的，他们这些人到了天罗星后保护五名天才，似乎也不大现实。天罗星举办这样一个选拔，如果连选拔天才的小命也无法保住，那叫什么选拔？若是有真正的天才在天罗星被干掉了，那岂不是天罗星的损失？或者说是百摩星系的损失？
　　如此说来，让他们这一百人跟随五名天才到天罗星，还有别的目的。
　　无论是什么目的，蓝小布都不会将真诺星的那些当权者想的太过高大上。他们的小命，在真诺星的那些当权者眼里，怕是连蝼蚁都不如。
　　……
　　又是半个月过去，真诺星终于到达了天罗星。
　　从战舰下来后，蓝小布立即就感受到了浓郁的天地元气，这种元气比真诺星要浓郁太多了。站在这种空间之中，蓝小布有一种感觉，他可以借助这种天地元气突破到先天，筑基成功。
　　诺河号停靠的地方是天罗星的星际战舰场，这里停靠着各个星球来的战舰。尽管他们不过是来自二级科技文明星球，但诺河号一停下来，立即就来了两名天罗星的引路者。
　　泰抹长下来后，第一时间笑吟吟的对蓝小布打了个招呼，并且问候道，“蓝尉长，一路辛苦了。你的这个宠物很不错，我建议你不如将宠物放在战舰上，战舰上有人照顾的。毕竟跟随在我们身边，也不是特别方便。再说了，选拔的时间还早的很。”
　　蓝小布笑了笑，“多谢六王子了，我和古道在一起习惯了，它留在这里也待不住。”
　　泰抹长并不在意，依然笑着说道，“我只是建议一下，当然你不怕辛苦自然是由你自己做主。走吧，我们去天罗星的接待息楼。”
　　说完后，泰抹长还跟蓝小布身后的其余百人挨个招呼，都是看起来极为真诚的笑容，动作语气也都显得非常耐心。
　　等泰抹长五人走后，蓝小布带着百人跟随在其后，既然是护卫，那自然要有护卫的自觉。
　　“六王子真是太平易近人了，一点架子都没有。”克尔忍不住感叹了一句。
　　阿絮用一副看白痴的目光看了一眼克尔，却并没有说什么。
　　……
　　天罗星的接待息楼足足有一百多层，一楼大殿部分就宽敞的足足可以化分成四五个足球场。
　　真诺星来的算是早的，被分在了第三十一层。
　　一百多人，同样是每人一个房间，这个百层息楼都还有一个极大的广场。
　　在进入房间之前，蓝小布正想询问一下泰抹长他们这些天的任务时，泰抹长先行叫住了蓝小布，并且让所有的人都聚集在了三十一层广场上。
　　泰抹长没有什么架子，所以新兵对他的感官都不错。
　　泰抹长还没说话，就先是对众人行了一个军礼，然后笑吟吟地说道，“百摩星系有无数星球，生命星球也有很多。我们一起来自真诺星，在这天罗星我们就和兄弟姐妹一样亲。大家有任何问题和困难，都可以来找我。不过我给一个建议，在百摩星系的选拔开始之前，大家最好不要离开这个息楼。这息楼很大，任何东西都是应有尽有，也不会让大家无聊。
　　各位有没有问题？没有问题的话，那就自己选择房间入住，这一层所有的房间都可以入住。”
　　见没有人说话，泰抹长一拍手，“既然大家都没有异议，那就这样吧，大家也都累了，早点休息。我们也去休息了，再见。”
　　泰抹长说完带着其余四人离开，他们五个真诺星的天才是参加选拔赛的，自然不会和蓝小布这些新兵在一起。
　　蓝小布心中更是有些古怪的感觉，这哪里是来护卫的？他们就是来度假的啊。等度假完毕，他带着其余的新兵再次坐战舰回到真诺星，巨大的战功就到手了，到时候大家升官发财都是小事。
　　蓝小布心里很清楚，如果他真的这样想，那他死了也是活该。
　　泰抹长走了，但这里的新兵没有人离开，因为蓝小布还没有走。泰抹长是六王子不错，可他们是征星军的兵士，至少现在是归蓝小布管。只要蓝小布说解散，他们才会解散。
　　“尉长，如果能申请一下可以去天罗星转转就好了，留在这里太憋屈了些。虽然有吃有喝，可是能在五级科技文明星球看看，那是多爽的事情。”安斐提了一句。
　　有了安斐提议，很多人就附和起来，纷纷觉得这话不错。都来五级科技文明星球了，如果不出去转转，实在是不甘心。至少要出去见见世面啊，回去也好吹嘘不是。
　　蓝小布一摆手，“我看了一下，这里有几间特别大的房间，我就选择一个套间了。”
　　众人都不明白蓝小布是什么意思，心说你是尉长，你自然是可以选大房间，这有必要说吗？现在我们问的是能不能出去转转。
　　蓝小布没有在意大家的想法，继续说道，“这大房间足足可以容纳我们一百人，现在大家跟随我一起进入我的房间，我们先开个会。”


第六十三章 选择
　　蓝小布是尉长，他的话自然是没有人异议，一群人跟随蓝小布来到了他的房间，丁禾第一时间就将门关上，并且和克尔一起一左一右的站在了门口。
　　进入房间后，蓝小布用神念扫了一下，确信这个房间没有任何问题。
　　在众人都有些不安的时候，蓝小布这才说道，“我们都是来自真诺星的新兵，说句心里话，如果不是大家是我带的，我要为大家这次任务的小命负责，我就不会叫大家来这里。”
　　感受到蓝小布的严肃，众人都是安静下来。
　　蓝小布继续说道，“在我说话之前，请大家发最毒的誓言，不得泄露今天这里任何人说的任何话。还有一点，如果在真诺星有亲人或者是有牵挂的，最好不要听今天的话，可以现在离开这个房间。”
　　众人面面相觑，不过没有人离开。这里的新兵都是来自百摩星系的各个星球，就算是有一个盖霖，他也是家破人亡，早已没有了牵挂。
　　安斐第一个站起来说道，“我安斐今天如果泄露了这里商谈的半个字，我安斐雷击化灰，灵魂沉沦……”
　　以灵魂为誓言算是顶级毒誓了，在科技文明星球，人们已经触摸到了灵魂的存在，只是灵魂到底是以什么形式存在，到现在为止，还是高级科技文明研究的课题。
　　有了安斐带头，其余的人每一个都站出来发了毒誓。这种毒誓他们来说毫无关系，只要他们不泄露今天的说话内容就好了。
　　见每一个人都发过誓言，蓝小布这才缓声说道，“我们的任务是保护五名真诺星的天才参加星系选拔大比，这是不是一件非常危险的任务？危险到都没有人去接的任务？”
　　“是啊。”很多人都是下意识的说了出来。
　　因为每次新兵任务都是危险的，到现在为止，还没有听说真诺星的新兵任务不危险。
　　蓝小布呵呵一笑，“那你告诉我，我们从真诺星到这里后，危险在什么地方？”
　　众人面面相觑，是啊，危险在什么地方？星空中被截杀，他们只要看看热闹笑几声就好了。来到了天罗星后，只要住在高级的息楼里面，有吃有喝有玩就好了。
　　换句话说，他们这是来旅游的，也没有人会怀疑。
　　一名新兵挠了挠脑袋，“一直以来新兵任务都是极为危险啊，涉及到星际行动的时候，几乎是有死无生，所以……”
　　“所以大家下意识的认为，这次的任务自然也是危险的，对不对？”蓝小布接着问道。
　　一些人就想说是对的，可是再一想，他们已经经历了最危险的阶段，然后第二危险的阶段是百摩星系的选拔赛之前保护五位真诺星天才。
　　可他们这样缩在息楼里面，危险从哪里来？
　　“也许这次的任务和之前不同，我们运气比较好。”安斐犹豫了一下说道。
　　蓝小布冷笑，“如果和之前不同的话，就不会轮到新兵。大家知道这任务的军功吗？几乎每个人回去都可以晋级，能简单？所以我认为这次的任务一样是送命的，而且比之前的新兵任务更容易送命。”
　　没有人说话，虽然到现在没有送命的迹象，可大家都觉得蓝小布说的是正确的。
　　蓝小布的目光在众人身上扫过，“六王子平易近人大家都知道了，但我觉得六王子再平易近人，也不至于要和在座的每一位新兵打个招呼吧？”
　　众人都想起了之前下战舰的时候，六王子泰抹长几乎和每个人都打了招呼，态度也是非常的好。
　　“也许他是为了攒声望，毕竟他是一个王子，将来还是有机会成为帝王继承人的。”一名新兵说道。
　　这是大家都明白的道理，一些王子为了继承王位，都会拉低身段，甚至和寻常平民百姓打在一起，以示自己平易近人。
　　“对，真有可能。”安斐也点头。
　　蓝小布呵呵道，“如果真的是这样，那他们必定会经常来我们的舰舱和我们闲聊打成一片。事实上，三个月的星际飞行，他就没有来过我们舱一次。尽管他们所住的地方和我们所住的地方只有一门之隔。”
　　众人沉默，蓝小布说的是事实。
　　“盖霖，你听说过六王子的事迹吗？”蓝小布的目光落在盖霖身上。
　　盖霖摇了摇头，“我虽然是真诺星的居民，但只听说过翰岚帝国大王子和二王子亲近底层民众。其余的王子听说都很高傲，至于六王子的具体事迹我倒是没有听说过。”
　　蓝小布说道，“这就是说，就算六王子平易近人，也没有达到大王子和二王子的地步。我想来想去，只有一个可能，那就是他心怀愧疚。第一心怀愧疚不好意思经常来和我们见面，第二是希望我们知道真相后不会怪他。”
　　“那真相是什么？”安斐下意识的问了出来。
　　蓝小布说道，“我也不知道真相是什么，但我肯定应该是有一件极为危险的事情等着我们去做，这件事情才是我们护卫的真正原因所在。我猜测这件事的死亡率非常高，却也不至于全部死掉。一旦熬过去了，还是有机会升官发财的。
　　今天我将大家叫来的意思是，既然是明知道必死，那如果有人离开这个息楼，自己寻找生存机会，我是不会阻拦的，而且都不会告诉泰抹长。”
　　听到蓝小布的话，人群中议论起来。
　　“尉长，你为什么要告诉我们这些？”询问的是一名少尉长。
　　因为蓝小布说的这些话完全可以不告诉他们，而且蓝小布告诉他们后对蓝小布而言，没有半点好处，甚至还有坏处。
　　蓝小布淡淡说道，“因为这个护卫队名义上是我带的，如果明明猜测到了大家要去送死，还隐瞒着不说，那不是我的性格，我心里也不安。”
　　最主要的是蓝小布对这个征星军没有半点认同感，敢死队是可以的，不过你让我做敢死队，你要先说出来。生命是我自己的，选择权也在我。
　　“唉……”这名少尉长叹了口气，“就算是大家想走，在天罗星也是可怜的流浪者。一旦被抓了，也是奴役一般的存在。”
　　这次蓝小布没有说话，他已经将危机告诉了大家，选择权是在各人自己手中。他目前的能力，也只能做到这些。
　　“尉长，你走吗？”安斐看向蓝小布。
　　蓝小布摇头，“我不打算走，我就留在这里。我是一个尉长，如果能够挺过这次不死的话，说不定我能冲上三星少侯。”
　　冲击三星少侯是假的，事实上蓝小布根本就没有打算回真诺星。他留在这里的主要目的只有一个，那就是玉启星。否则的话，他第一个走了，岂能留在这里给泰抹长等人当炮灰。
　　要修仙，怕死自然是不行的，玉启星是他到现在为止接触到最接近修仙的机会。而且蓝小布猜测里安很有可能在玉启星得到了部分修炼功法，然后又在玉启星获得了地球才是仙道起源地，这才离开风纪星系前往地球。
　　里安前往地球是想要获得真正的修仙传承的，在里安看来，地球的修仙传承比玉启星要强大多了，而且一去就能得到。加上他也有资本到地球去。只是他没有想到的是，他虽然到了地球，结果只剩下了灵魂存在，最后还被蓝小布灭掉。
　　对蓝小布来说，他现在是修武，一旦筑基之后，就没有了修炼功法，无论是后继功法，还是为了将来修仙，他都没有任何理由放弃这次机会。
　　这种华夏传说中的东西，一旦变成了有可能是真的，换成任何一个人也无法拒绝这种机会。哪怕是丢掉小命，蓝小布也要赌一下。
　　“那我也留下来吧。”安斐犹豫了一下说道。
　　他受够流浪者的身份了，一旦这次活下来，他将会在真诺星有一个安定的家。
　　“我离开……”淳木里毫不犹豫地说道。
　　“我留下……”
　　一时间百人分为两部分，一部分离开，一部分留下来。不过蓝小布发现，留下来的是大多数，离开的只有二十三人。
　　“好，离开的自己走就可以了，不用和我说。我相信今天的话，也不会有人传出去。另外，想要离开这个息楼去天罗星转转的，一样可以出去，只要一个月内回来就可以了。但我要告诉大家的是，天罗星是五级科技文明星球，对我们这些二级科技文明星球的态度应该会看不起。一旦出了事情，这里恐怕没有人为你兜底。”蓝小布再次说道。
　　对于去天罗星转悠一圈的新兵，蓝小布同样不阻止。出来就是见世面的，泰抹长的命令在他这里行不通。
　　“哈哈，太好了，我要去五级科技文明星球转悠一圈，长长见识。”克尔第一个叫道。
　　他之前想要向蓝小布学武的，不过面对五级科技文明星球的诱惑，这个想法早就被他丢到爪哇国去了。


第六十四章 选拔的方式
　　尽管真诺星来的护卫小队离开了二十来人，不过蓝小布就当着没事一般，根本就没有向泰抹长报告这件事。
　　泰抹长只是刚刚到天罗星的时候和众人打了个招呼，叮嘱所有的人不要随意的离开所居住的息楼，在这之后他就和上诺河号战舰一般，从未露过面。因为连面都不露，所以护卫队走了二十三个人，他也是一点都不知道。
　　大多数时间，蓝小布都是在疯狂修炼。事实证明，天地元气浓郁地方修炼效果要好的太多。
　　从进入浩瀚宇宙之后，蓝小布就没有拉下过修炼，只是他的修炼进度根本没有什么进展。而进入天罗星仅仅是修炼了十几天时间，蓝小布就感受到了先天境界。
　　这个之前他根本就无法触摸的境界，现在很轻松的就被感应到。
　　蓝小布心里愈发激动，只要他跨入先天筑基成功，只要有后继功法，他也算是开启了修仙的路。
　　因为看见了筑基的可能，蓝小布修炼的更勤。
　　又是二十多天过去，蓝小布感觉自己突破先天在即的时候，他停止了修炼。
　　修炼到现在，蓝小布早已不是菜鸟。加上他甚至修炼出来了神念，更是有一种感觉，一旦他突破先天筑基成功，席卷天地元气的动静说不定有些大。
　　天罗星可是禁止修仙的，虽说他现在属于修武，可是一旦被人感知到他修武的动静这么大，说不定会认为他在修仙，那他还要不要命？
　　不修炼易筋经，自然是开始修炼锻神术。蓝小布如今的神念已经是快要接近二十米范围了，但就是突破不了二阶。
　　眼看百摩星系的选拔就要开始，蓝小布也不打算继续修炼的时候，他的房门被敲响了。
　　蓝小布的神念扫了出去，竟然看见了沁月。
　　沁月来找他做什么？蓝小布心里疑惑，还是将门打开。
　　“蓝尉长……”沁月一进来就赶紧行礼。
　　蓝小布一摆手，“沁月，我们都是一个小队的，而且很快也要面对危机。将来我不会留在征星军，我估计你也不会留在征星军，所以尉长啥的就不要在意，以后就叫我小布好了。”
　　“嗯，小布大哥。”沁月立即改口。
　　蓝小布笑了笑，“沁月，你来找我应该有什么事情吧？”
　　沁月点点头，“是的，就是几天后百摩星系选拔赛的事情，我有些话想说。”
　　“你知道？”蓝小布疑惑的看着沁月，这个时候说选拔赛，肯定是对这选拔赛的内容知道一些。
　　沁月眼里闪过一丝复杂的情绪，叹了口气，“是的，我的确知道，可我不敢说出来。其实我心里是非常钦佩你的，你之前作出的那些决定，还有说的话，换成我，恐怕我一辈子都不敢这样说也不敢这样做。我知道，小布大哥肯定不是百摩星系的，应该来自一个很强的地方。”
　　这个想法在沁月心里早就有了，蓝小布在征星军的第一轮科技考核中获得了八十分，加上对很多简单的规矩都没有听说过，肯定是来自高级的科技文明星球，她甚至怀疑蓝小布来自超过了五级科技文明的星球。唯一让她不明白的是，蓝小布这种身份地位，为何要加入征星军。
　　蓝小布有些尴尬，他的确不是百摩星系的，不过他所在的地方，连初级科技文明程度都没有达到，更不要说高级文明星球了。
　　见蓝小布的表情，沁月更是确信自己想的正确，不过她主动岔开了话题，“小布大哥，你之前的猜测是正确的。因为我是蓝亚星的王室成员，很清楚这种选拔有多残酷。百人护卫队，其实就是填命的。”
　　“怎么填？”蓝小布精神一振，只要知道怎么填命，他就有机会。他之所以留在这里，是因为他了解到这种护卫队的死亡率不是百分之百。如果死亡率真达到了百分之百，那他就没有必要继续留在这里了。
　　沁月说道，“听说进入玉启星，需要经过一轮灵魂剥夺。”
　　蓝小布脱口说道，“莫非护卫是为了对付灵魂剥夺？”
　　沁月嗯了一声，“是的，只要进入的快，灵魂剥夺都是剥夺外围的成员灵魂，被剥夺灵魂的人，都只有一副躯壳，就如死了一般无二。事实上，经历了灵魂剥夺的人也活不过三天……”
　　蓝小布心里冰寒，如果沁月对别的人说，也许别人还不会在意，或者是不大明白，可是他太清楚怎么回事了。
　　他修炼了锻神术，并且遭遇过里安的灵魂吞噬想要夺舍他。灵魂一旦被剥夺，对方还不要你的身体，你其实就已经死了。此时蓝小布愈发肯定，他的锻神术来自玉启星。
　　沁月不知道蓝小布心里惊骇莫名，她继续说道，“我父亲说，玉启星的灵魂剥夺，很有可能是修仙大能做的。只是时间久远，那个修仙大能或者早已不存在了，只留下了这个灵魂剥夺的通道还在。”
　　蓝小布还是没有说话，他猜测那应该是阵法啊。如果不是阵法的话，那就更加可怕了。
　　里安可以通过吞噬别人的灵魂壮大自己的灵魂，玉启星的那个存在会不会也是这样？剥夺别人的灵魂来壮大自己？
　　“百摩星系的选拔不是剥夺灵魂，可是也同样可怕。比如我们真诺星的五名天才要参加选拔，其中一关就是进入一个灵魂折磨的空间，然后通过顶级的脑电波冲击灵魂，对大脑进行严酷的精神攻击。对了，就好像我们参加的征星军第三轮考核一般，只是程度比第三轮考核强了十几倍都不止……”
　　“如此一来的话，那泰抹长五人不一样要面临灵魂的冲击？”蓝小布疑惑。
　　沁月解释道，“不是的，参加选拔考核的时候，护卫一般是围着参加考核的天才。这个空间灵魂冲击，只是针对外围的护卫。如果在规定时间内护卫全部被灵魂冲击放倒了，那参加选拔的天才就要受到冲击了。一般情况下，只要护卫够多，就可以护住中间的人。”
　　顿了一下，沁月继续说道，“之所以定下这样的选拔方式，是因为玉启星的那个通道也是如此。一般情况下，进入通道后的灵魂剥夺都是从外围开始，只要你出通道够快，外围的护卫灵魂被剥夺完了，你已经是跨过了玉启星的通道，进入了玉启星。”
　　蓝小布点点头，对选拔他根本就不在意。他修炼锻神术，自己反复不断的撕扯和淬炼自己的灵魂，他就不信自己挡不住。
　　他担心的是进入玉启星通道的灵魂剥夺，若那个存在是大阵好好一些，若是和里安一样，是一个灵魂存在，那他就要小心了。一个不小心被对方剥夺了灵魂，那可就真的死翘翘。
　　“只有灵魂剥夺一个选拔吗？”蓝小布问道。
　　“不是，还有比武。因为玉启星很多危险的地方，甚至还存在一些厉害的生命。所以进入玉启星的人，必须要有一定的实力。”沁月解释道。
　　蓝小布暗想，那个常元没有什么背景，能被选拔上参加玉启星的争夺，应该是有一定实力的，估计就是为了比武。
　　“不过，一旦护卫住自己星球来的天才进入了玉启星，护卫一样可以留在玉启星，然后和所在星球的天才一起出来。”沁月继续说道。
　　“沁月，谢谢你告诉我这些。知道了这些，至少我多了一些生存的机会。”蓝小布感谢道。
　　沁月却是低下头，“小布大哥，是我应该谢谢你，谢谢你将我救了下来。如果不是你的话，我已经死在那个恶魔手中了。”
　　蓝小布一看沁月的表情，就知道沁月来寻找自己应该不仅仅是这件事。
　　果然沁月再次说道，“小布大哥，我要走了。”
　　“你准备做一个星球流浪者？”蓝小布惊讶的看着沁月。
　　沁月摇摇头，“不是的，我是蓝亚星王族出身，在天罗星有自己的去处，并且可以弄到天罗星的长居身份。而且过一段时间，我要离开天罗星。”
　　蓝小布立即就明白过来，沁月应该是在天罗星联系到了自己的人，今天来是个自己告别的。
　　“阿絮也和我一起走了，小布大哥，你多保重。”沁月一躬到底，然后转身匆匆离去。
　　蓝小布知道她心里应该是不大好受，自己救了她的命，可她明知道自己去参加护卫队必死，却没有能力救自己。
　　不过蓝小布心里是很感激了，沁月能来告诉他这些消息，他已是领了沁月的情。


第六十五章 星系选拔
　　沁月刚刚走，丁禾就又来到了蓝小布的住处。
　　“丁禾，你和克尔去天罗星转悠一圈，收获如何？”蓝小布看见丁禾进来，笑着问了一句。
　　如果不是克尔的话，丁禾说不定都不会去天罗星转悠一圈。也正因为去天罗星转了一圈，他才有了求生的想法。
　　丁禾脸色有些尴尬，他也不说话，只是给蓝小布躬身一礼。
　　和沁月一样？蓝小布疑惑的看着丁禾，“你也要走吗？”
　　丁禾说道，“蓝大哥，我和克尔一起出去转了一圈，我决定离开护卫队。根据我打听到的消息，护卫队的死亡率是百分之九十以上，甚至达到百分之百，基本上没有活命的可能。”
　　“你要做一个星球流浪者？”蓝小布问道。
　　丁禾摇头，“不是的，我打算去参加一个冒险小队，能不能活命也是看自己的运气，不过总比留在这里送死要好。我感觉蓝大哥应该不会和我一起走的，所以我也不劝蓝大哥了。其实，唉……”
　　蓝小布一拍丁禾的肩膀，“丁禾，论年龄的话，你应该比我大。我明白你的心意，我们只是临时组队在一起，根本就没有必要任何愧疚。也许将来有一天，我们还能再见面。”
　　蓝小布很清楚丁禾的意思，丁禾是觉得参加了自己的小队，又不能同生共死，心里愧疚，但他觉得完全没有必要。
　　事实上丁禾为什么不邀请他一起离开，蓝小布心里也清楚。所谓的冒险小队，其实就是将脑袋别在裤腰带上做一些刀头舔血的事情。之前他们的战舰在宇宙之中被拦截，其实就算是冒险小队干的。
　　丁禾能离开之前还过来和他打个招呼，说明是一个重人情的，也不枉大家相适一场。
　　“克尔呢？”蓝小布随口问了一句。
　　丁禾更是尴尬，“克尔不愿意和我一起去做冒险小队，他说只跟随蓝大哥一起，我其实……”
　　事实上丁禾自己知道自己，他根本就不是怕死。怕死就不会参加征星军，就不会当着伦纳的面加入蓝小布的小队。
　　但他却很希望活着，他想要回去报仇。只要有一线希望，他就不想放弃。而参加护卫队，听说基本上是没有活着希望的。
　　蓝小布没有再说了什么，他拿出一张纸，迅速写了一些东西上去，然后交给丁禾说道，“丁禾，前路漫漫，我也没有好东西送给你，这是我偶尔得到的一些东西，你看过后记得撕了。浩瀚宇宙，机缘无数，谁能肯定将来我们不能再见面呢？”
　　“多谢大哥。”丁禾赶紧接过来，然后匆匆离去。
　　蓝小布没有了修炼的心思，他的目光投过窗户看着远处，无论如何，他也要让六王子等人进入玉启星，然后他也能以一个护卫的身份进去。
　　……
　　又是数天过去，三十一层的聚集铃声响起。
　　蓝小布来到三十一层广场的时候，发现加上他，只剩下了六十一个人。除了最初离开的二十三个人，后来又走了一些人。不过这些人没有人来和他招呼，应该都是在天罗星转悠了一圈后，觉得还是有生存机会的，就这样自己走掉。
　　“小布……”克尔带着古道来到小布身边，他想要让蓝小布小心一些，毕竟一次性走掉了将近四十个人，蓝小布应该负有很大责任。无论怎么说，这次护卫队伍都是蓝小布带领的。
　　只是他的话还没有开始说，泰抹长就带着凝冬柔、常元、苗奕漠和帕西亚走了过来。
　　看见广场上只剩下了六十人左右，泰抹长的脸色立即就变了。
　　人数越少，他们就越不安全。
　　“蓝小布，这是怎么回事？”泰抹长脸色极为难看。他们只带了百人护卫，现在走的只剩下了几十人。
　　蓝小布一脸茫然的样子，随即有些惭愧地说道，“六王子，你交代了不要随便出去，我一直留在房间里面，就没有出去。真不知道竟然走了这么多人，这是我的失误。”
　　如果是在真诺星，泰抹长会毫不犹豫的下令干掉蓝小布，然后重新选择尉长。可这里是天罗星，他心里哪怕有亿万怒火，也不能发作出来。
　　凝冬柔冷哼一声，看向蓝小布的眼神就像是看一个死人。
　　蓝小布心里一样冷笑，他肯定，就算是他能完成任务，将这些人平安带回了真诺星，最后怕也不会有好下场。
　　泰抹长花了很长时间，这才缓缓平息了自己的怒火，然后说道，“既然人都走了，那其余的人和我一起去参加百摩星系的选拔大比吧。”
　　“抹长大哥，我们人数这么少，怕是没有什么机会了呢。”帕西亚嘟着嘴，也有些不大开心。
　　蓝小布心里叹息一声，从表面上看，帕西亚似乎最天真烂漫。加上她的兵器是狼牙棒，更让人以为她是直性子。现在看来，他还是太年轻了点啊。两世为人，还是年轻。
　　帕西亚的这种表情，明显是早就知道他们是送死的，可你看她嘴巴甜的，小布哥哥长小布哥哥短的，一举一动都透露出真性情和天真的样子。
　　……
　　百摩星系的选拔大赛就在蓝小布等人所在息楼的不远处，蓝小布等人来到的时候，这里早已聚满了人。
　　人数虽然多，可蓝小布心里非常清楚，这里几乎是没有观众的。这里的人基本上都是百摩星系各大星球来的炮灰，除了极少数参加选拔的天才之外，大多数和他们一样，都是炮灰。
　　尽管蓝小布的护卫队已经走了一小半人，但真诺星护卫队并是不最少的。有些星球只是带了五十个护卫来，估计对这些星球来说，他们重在参与。
　　蓝小布等人所在的地方是一个巨大的广场，广场中间被割离出来了一条宽约四丈左右的通道，通道尽头是一扇门。或者说通道的尽头是一堵银色的墙，有一扇门在这银色的墙中间，正对着这个通道。这堵墙好像将巨大广场切了一刀般，让这广场显得有些不大协调。
　　此刻两百多骑从中间的通道冲进广场，这两百多骑迅速的列在了通道两边。广场上一下就安静下来，所有的人都自觉的站在自己所在的位置。
　　之前蓝小布还以为这些都是骑兵，仔细看的时候才知道这些兵士骑的并不是马，而是一种和马一般的机器。自从修炼了神念之后，蓝小布的第六感就越发强劲，这些类马的机器给了他一种强大的威胁感。
　　又过了十来分钟时间，一辆寻常的四轮车这才从通道中间过来，然后停在了通道尽头门的前面。
　　车门打开，从里面走出来一名三十来岁的男子，男子头发有些稀疏，似乎和年龄不大协调。他身上不协调的不仅仅是头发，还有眼睛。那双眼睛给蓝小布的感觉一样有些怪怪的，似乎有些扭曲。
　　看周围两百守卫的样子，蓝小布就猜测这男子不简单。
　　这男子对广场上所有的人都招了招手，然后朗声说道，“很多人也许还不知道我是谁，我自己介绍一下。我叫木泽极，天罗星崇元帝国的国主，今天来这里是给大家加油的。其实我每次站在这里都是又开心又有些担忧，我开心的是，我们百摩星系有这么多的天才来参加这次选拔，我担忧的是选拔中有些危险难以避免。
　　但这些选拔也必须要有，否则的话我们百摩星系就会越来越弱，终究有一天会从宇宙中除名。我今天来这里，给每一位参加选拔的天才一个承诺，只要通过了百摩星系的选拔，你都可以在天罗星成为人上之人。若是将来能通过星系竞争，成为进入玉启星的那个天才，你可以在天罗星任选一地为王。
　　除此之外，所有的护卫，只要能护住你星球的天才，并且自己也活下来。你同样可以在天罗星永久居住，并且拥有贵族身份。”
　　人群中传来一阵阵激动的呼喊，显然最后一句话才是这里大多数人的期待。
　　木泽极手一挥，“我宣布选拔现在开始。”


第六十六章 让人不敢相信的结果
　　木泽极下去，那一扇门也露了出来。
　　广场上方的广播声音响起，“二级科技文明星球逆狼星，进入通道参加选拔……”
　　随着广播的声音落下，人群之中走出了一百多人。其中百人将五名男子团团的围在中间，然后就这样缓缓进入大门，最后消失无踪。可以猜到，那五名男子就是逆狼星要参加选拔的精英选手，或者说是逆狼星的天才。
　　等逆狼星的人全部进去后，广播的声音才再次响起，“一级科技文明星球彩垣星。”
　　这次先走出来的是两男一女三人，在这三人后面的护卫是五十人，这五十人将这三人围住。
　　彩垣星的人全部进去后，轮到了三级科技文明星球海神星。三级科技文明星球彩垣星参加的精英天才是十人，而保护海神星的护卫多达两百人。
　　之后陆续进去的各大星球代表让蓝小布渐渐明白，一级科技文明星球的参加天才一般是三人，护卫是五十人。二级科技文明星球的参赛人数是五人，保护的护卫是一百人。而三级科技文明星球参赛人数是十人，保护的护卫更是多达两百人。
　　到了四级科技文明星球，蓝小布听到舍夜星的参赛人数是二十人，保护人数更是到了四百人。可惜的是蓝小布没有听到五级科技文明星球的选拔，就已经轮到真诺星了。
　　真诺星是二级科技文明星球，按照规定是五人参加，有一百人保护。
　　可现在参加二级科技文明星球的护卫只有六十一人，哦，还有一条不知道是狼还是狗的宠物。
　　原本严肃甚至略有些悲壮的选拔现场，在看见真诺星这一群人出现后，终于有人忍不住笑了出来，气氛也轻松了许多。
　　泰抹长冷冷的扫了一眼蓝小布，他知道真诺星想要通过的可能性几乎为零了。每次玉启星的星系内部选拔，也没有见几个一级科技文明星球出现代表星系的天才，那是为什么？不就是因为一级科技文明星球的天才，很难通过第一轮选拔吗？
　　现在他们的护卫只有六十一人，和一级科技文明星球有什么区别？
　　蓝小布根本就无视了泰抹长的态度，只是想着自己的神念能不能挡住这种脑电波攻击。
　　加上泰抹长五人，蓝小布一群人进入了通道之中。泰抹长五人也是站在中间，六十一名护卫将泰抹长五人团团围住。
　　通道黑暗却非常宽敞，一群人只是刚刚全部进入，立即就感受到脚下微微一震。
　　尽管眼睛根本就看不到，不过蓝小布的神念已经清晰的看见，他们脚下的这一片地方转移走了。就和他在真诺星参加第三轮考核一样，只要进入考核室，考核室是可以移开的。
　　蓝小布还没有来得及去仔细想脚下到底挖了多大的一个坑，就感受到一道道如针刺一般的波纹冲进脑海，而且这波纹越来越强。
　　蓝小布的神念赶紧伸展出去，神念感受不到波动，也挡不住这种可怕的电磁波冲击。
　　一声声凄厉的惨叫传来，短短时间，蓝小布就看见十多人倒了下去。就连古道也是颤抖起来，声音低沉的吼着。
　　蓝小布心里非常清楚，这对他虽然不算什么，可对普通人，这种精神上的攻击是致命的。
　　神念无法直接抵挡，蓝小布立即施展了神魂刺。下一刻蓝小布就知道神魂刺是有用的，神魂刺可以将这种攻击精神的电磁波纹轰散。这种攻击轰散开后，对大脑的攻击减弱到微乎其微。
　　神魂刺的防御范围太小，蓝小布第一时间护住了克尔和古道，同时急切的想着如何扩大防护范围。而且他的神魂刺也无法持续的施展下去，以他现在的神念强度，坚持不了几分钟。
　　想到这里，蓝小布开始一边施展神魂刺，一边运转锻神术。
　　很快蓝小布就欣喜起来，这攻击精神的力量似乎可以被吸收过来，然后化为他修炼的助力。就好像浓郁的元气可以提升他的内气一般。
　　随着他不断吸收这种电磁力量修炼锻神术，蓝小布清晰的感受到周围十多人要轻松多了。蓝小布更是疯狂的修炼，同时尝试着转换神魂刺。现在神魂刺是聚集神念成为一根针一般，无限强大了攻击能力。蓝小布尝试着将神魂刺扁平化，化为薄薄的盾牌，然后挡住攻击其余人的精神冲击。
　　任何事物都是一个道理，一通百通，蓝小布没有费多大力气就再次开发出来了一个新的神念使用手段，那就是神魂盾。
　　如果说神魂刺可以将神念聚集到最强大的攻击状态，那神魂盾就可以将神念化为最强大的守护状态。
　　神念果然是好东西，蓝小布心情愉悦，一边扩大神魂盾的保护范围，一边继续淬炼自己的锻神术。
　　“轰！”蓝小布不知道吸收了多少这种攻击，就感觉自己的大脑一下开阔起来，然后神念直接窜到了五十米范围。周围一切细微的变化，甚至连那攻击所有人精神意志的电磁波纹都可以隐约捕捉到。
　　蓝小布一握拳头，他迟迟都无法突破的锻神术今天竟然意外的冲破一阶来到了第二阶。
　　想到自己随时都可以跨入先天境界筑基成功，蓝小布难以遏制内心的狂喜。
　　离开地球进入宇宙以后他一直在努力着，直到今天他的努力终于有了回报。尽管突破只是瞬息时间，可蓝小布很清楚，这和他平时抓紧一切时间修炼有关系。哪怕他中途修炼只要有些许放松，就算是今天有这种机会，他也不一定能突破到二阶。
　　锻神术突破到了二阶，神念覆盖范围高达五十米，蓝小布的神念盾施展出来，可以轻松的覆盖所有的人。不过他并没有彻底挡住这些精神攻击，而是不时的漏一些精神攻击轰在这些护卫的意志之中。
　　数分钟后，蓝小布的神念就再次觉察到了脚下的地在移动，精神攻击也趋向减弱。蓝小布毫不犹豫的收回了自己的神念盾，也停止了淬炼锻神术。
　　下一刻所有的人眼前一亮，他们出现在了一个明亮的屋子当中。
　　蓝小布的神念扫出去，已经看清楚之前进来的那些参加选拔的星球天才都在附近。不过每一个星球的代表都是被隔离在一个明亮的屋子之中，屋子里面却看不清楚外面的情况。除非有人如蓝小布一般，有神念这种作弊神器。
　　真诺星六十一名护卫加上古道和五名参加选拔的天才精英，此刻还剩下三十名护卫。至于五名参加选拔赛的天才精英，是一个都没有损失掉。
　　蓝小布的神念也扫了一下其余星球的选拔结果，一般一级科技文明星球能剩下两三个人都已经算是不错了，一些一级科技文明星球甚至全军覆没。二级科技文明星球基本上都是七八名护卫，参加选拔的天才精英一般也都会损失掉一两个。三级科技文明星球的护卫一般都还剩下十来个人，参加的选拔的精英天才基本上都还在，或者是损失一两个。
　　四级科技文明星球的护卫一般都剩下二三十个人，参加选拔的精英天才平均剩下的大概是十四五个。这种损失，显然不是人多损失的就少。相反，人越多损失的越多。
　　五级科技文明星球现在还没有出来，不过按照他们的损失人数，蓝小布知道他们真诺星应该算是翘楚了。
　　“我们竟然还剩下三十名护卫？”泰抹长本来都绝望了，现在看见身边还剩下的护卫，还有五名参加选拔的精英更是一个都不少，他甚至怀疑自己的眼睛是不是花了。
　　“抹长大哥，会不会是测试的地方出了问题……”帕西亚也是一脸震惊，她显然知道第一轮星系选拔的残酷性。就算是一百护卫一个不少，能出来七八个护卫已经算是运气极好，而她们五个之中要损失一两个。现在是出来了三十个护卫，他们五个人一个都不少。


第六十七章 二轮生死战
　　“蓝尉长，这次做的不错。”自从知道只有六十名护卫后，泰抹长难得第一次露出笑脸。
　　尽管泰抹长知道，这次应该是真诺星运气不错，和蓝小布没有关系。但还有后继的选拔，他也主动表扬了一句蓝小布。
　　如果不知道翰岚帝国有可能得到修仙功法的事情，蓝小布说不定还会和泰抹长虚委一番。
　　现在蓝小布绝对不会回到真诺星，去赌真诺星安然无恙了。所以面对泰抹长的表扬，他只是嘿嘿一声，“六王子，如果真觉得我做的不错，那就送我一块截石啊。这东西我只是听说过，还从未得到过呢。”
　　言外之意就是如果你给我一块截石，那就是真觉得我做的不错。不给的话，这种漂亮话就不要说了。
　　听到蓝小布的话，泰抹长眼里杀意一闪而逝，竟然敢问他要截石，真是不知道死活，随即他就面带和煦地笑道，“蓝尉长要截石还不简单，等回到住处后我给你一枚就是。”
　　真有截石？蓝小布心里一喜，立即一抱拳说道，“那我就在这里先谢过六王子了。”
　　泰抹长一摆手，“区区小事何足挂齿，后面还有选拔考核要仰仗蓝尉长，还希望蓝尉长全力以赴，成为我真诺星的顶梁柱。”
　　蓝小布心里冷笑，老子成为考核选拔的顶梁柱，要你六王子做什么？来这里吃干饭的？
　　“哈哈，小布，我就说嘛，跟随你一起运气就是好。古道，出去我带你吃大肉。”克尔哈哈一笑，一拍古道的脑袋。
　　如果不是克尔说到大肉，古道肯定会鄙视的让开克尔的手，听到大肉古道实在是移不开狼腿。
　　不但是泰抹长，所有活着的人都是暗自后怕。可以想象当时的场景，如果并不是后面这种精神攻击突然淡下来，时有时无，他们能活下来吗？那种精神攻击持续增强，能活下来的机会少之又少。
　　“小布哥哥，谢谢你了。”帕西亚笑语盈盈，说话的时候不知道是有意还是无意，整个身体都是一抖一抖的。
　　蓝小布目光落在她的身上，心里却在想着别的事情。其余的护卫同样是目光肆无忌惮的落在帕西亚身上，让帕西亚咯咯笑了起来，似乎她戏耍了所有的人。
　　有几名少尉长甚至开始出言挑逗帕西亚，凝冬柔眼里露出不屑和鄙视。
　　蓝小布根本就不在意这些，他开始感受自己的神念，锻神术意外突破到二阶，对他来说简直是天大之喜。他可以肯定里安的锻神术二阶和自己的锻神术二阶根本就不是一个层面上的。他的二阶锻神术，应该可以秒掉里安的锻神术。甚至他没有进入锻神术二阶之前，就可以轻易秒掉里安的锻神术。
　　众人在圈中足足等候了一个多小时，屋子外面的墙壁忽然沉了下去，众人周围顿时空旷起来。在蓝小布等人所立足的这片地方，有真诺星三个大字。
　　蓝小布的目光扫了一下周围的场景，心里默然。
　　来的时候，这个广场上至少有上万人，现在有一千来人吗？而且蓝小布明显感觉出来了，这些人中有极大一部分已经是精神崩溃，和一个死人其实也没有了多少区别。个别星球所在的位置，甚至一个人都没有，应该是全军覆没了。
　　此情此景，只能用两个字形容，残酷。
　　五级科技文明星球进去多少人蓝小布不知道，不过按照比例，估计没有一千也有八百了。但现在蓝小布看见天罗星的位置，也只有六七十人左右。
　　蓝小布感慨，真诺星活下来的护卫心里更是庆幸和后怕。他们真诺星能活下三十多人，简直就是奇迹。
　　广场上空巨大的喇叭又响了起来，“第一轮考核结束，通过考核的星球为，二级科技文明星球，月樊星，选手通过四人，护卫六人。二级科技文明星球真诺星，选手通过五人，护卫三十一人……”
　　这是将古道也当成一个护卫了。
　　不过护卫三十一人一说出来，几乎所有的目光都转移到了真诺星这里。之前没有报真诺星的级别，剩下三十人还没有人在意。毕竟四级科技文明星球大多数也有二三十名护卫生存。而五级科技文明星球基本上都是五六十名护卫存在的。
　　现在一个二级科技文明星球真诺星，竟然还能剩下三十名护卫，选手一个都没有被干掉，实在是太过惊掉眼球。这还是很多人不知道真诺星的护卫队只有六十一人，如果知道的话，会更是震惊。
　　蓝小布知道自己做的可能太过了，但他并不在意。大家都是一个小队的，他还算是队长。如果能救的情况下他都不出手，他自己就过不去心理这一关。而且真诺星还有三十名护卫，不可能有人想到这是人为的，最多只是觉得真诺星运气好罢了。
　　广播里面的星球一个接着一个被叫到，蓝小布听到了飞璞星的名字。
　　飞璞星同样通过了第一轮选拔考核，参加考核的选手还剩下七人，护卫剩下十四人。
　　蓝亚星是飞璞星灭掉的，不过克尔听到飞璞星的名字后表情连波动一下都不带的，这货正和古道等着去吃大肉。
　　七十九个星球参加第一轮考核，最后通过第一轮的星球有三十一个，不到一半。百摩星系的三个五级科技文明星球全部通过了第一轮的考核，除了银奕星之外，其余两个星球剩余的护卫都超过了五十。至于一级科技文明星球，尽数淘汰，没有一个留下来。
　　广播的声音继续着，“现在进行第二轮选拔考核，第二轮选拔考核参加的只有四级以下科技文明星球，五级科技文明星球默认通过第二轮。现在请报到名字的星球，各自派出一名精英选手登上百摩星系选拔的比斗台。每个科技星球只要取胜三场，即刻通过第二轮考核。
　　第二轮考核可以允许本星护卫代替精英天才参加比斗，也可以一人比斗数场。但不允许使用任何科技武器，一旦发现，立即剥夺该星球永久参与玉启星选拔资格，并等候后继惩罚。现在请四级科技文明星球舍夜星和三级科技文明星球亭安星上台比试。”
　　随着广播的声音落下，广场中间缓缓升起一个巨大的白玉高台。这高台方圆至少十丈，中间有一个阴阳鱼图案，周围毫无遮拦。
　　蓝小布已经看见两名男子分别从两个位置走向了高台，舍夜星的这名男子略瘦，身材也不算高，他背后背着一柄长刀。亭安星的参赛选手身材同样不高，不过看起来却极为壮实，他的兵器是一把三尖矛刺，看起来有些像鱼叉，不过那矛刺足足有半米长。
　　两人登上擂台后，根本就没有废话，直接开战。
　　一看两人出手的力度和招式，蓝小布就知道这两人必定会死掉一个。这样的选拔完全是赤裸裸的用人命去选择，谁能活下来，那谁就赢了。
　　亭安星的选手力大势沉，每一矛刺轰在脚下的擂台上，都会让雷塔震颤一下，甚至连蓝小布等人都可以感受到共震。
　　按照蓝小布的猜测，亭安星的选手可能会输掉。这家伙看起来很威猛，可没有内气支撑的话，绝对无法坚持多久。一旦他的攻势弱下来，舍夜星的那个瘦弱家伙肯定会一击致命。只要看看这家伙躲避的身形就知道了。
　　果然，两人打斗了十几个回合之后，亭安星的选手大开大合的动作慢了下来，而舍夜星的这名选手的长刀却直接穿过对方三尖矛刺的防御缝隙，插向了对方的心脏。
　　“叮！”这一声响，蓝小布就知道他看走眼了。
　　果然舍夜星的选手脸色也是突变，还没等他收回长刀，一道白芒就从亭安星这名选手的靴尖射出，直接穿透了舍夜星选手的咽喉。
　　规定不允许使用科技手段，人家这用的是暗标偷袭。
　　蓝小布注意到了这个家伙，看起来壮实，招式也是大开大合的，没想到却是一个喜欢耍阴招的，果然是人不可貌相啊。
　　“三级科技文明星球亭安星胜，下一场二级科技文明星球真诺星对阵三级科技文明星球飞璞星……”广场上方的声音再次响起。
　　至于死去的选手，早有机器人过来将其转移走了。


第六十八章 我明白你
　　“小布，这场比斗我过去，你会帮我吗？”泰抹长还没有说话，克尔却急切地说道。
　　泰抹长脸色一冷，虽然他也想护卫队的人过去，不过他心里很清楚，这场比赛有多重要。每个星球都有五次比斗机会，最多只能输两次，输掉三次就直接淘汰。这种重要的比斗场合，他岂能让克尔区区一个护卫新兵过去？而且他更是不爽的是，克尔竟然不向他请求，反而向蓝小布区区一个护卫队长请求，简直岂有此理。
　　蓝小布倒是讶异的看着克尔，在他看来蓝亚星被灭掉了，克尔的伤心就那么一会而罢了。后来他表现一直是没心没肺的，似乎根本就没有将蓝亚星的灭亡放在心上。倒是丁禾对自己母星被奴役感觉到悲伤，当时他还比较了一番来着。
　　现在看来，他似乎并没有完全了解克尔。
　　“胡闹，奕漠，这场比赛你过去。这件事没有商量，谁都帮不了你的忙。”泰抹长毫不犹豫的呵斥了克尔，此刻他脸上和眼里之前的那种平易近人早已消失的无影无踪。
　　在他想来克尔要蓝小布帮忙，自然是帮他说话出战的事情。
　　“是”苗奕漠身材高大，看起来也很是憨厚，并不像是一个八星统帅的儿子。在说了一句是之后，立即一抓身边的长戟，就要走出去。
　　“等等……”蓝小布叫住了苗奕漠。
　　等苗奕漠停下来后，蓝小布却看向了克尔，“克尔，你为什么要去参加比斗？”
　　“因为我的母星就是被飞璞星灭掉的，哪怕只能杀一个飞璞星的垃圾，我也开心。”克尔一握拳头，眼里有一种火焰在闪动。
　　蓝小布心里有了一种共鸣，当初地球一样被人奴役，他一样是什么都做不了，他也只能做一个鸵鸟，每天疯狂的手术，每天挣取着和妻子勉强生存的费用……
　　至于为母星报仇的事情，他甚至连想都不敢想，因为他没有资格，也没有能力。更是知道，自己永远也不会有这种能力。
　　可他什么都做不了，也不能想和不敢想，不代表他心里不爱母星，不爱养育自己的这一片土地。对养育他的那一片土地，他同样有着深沉的爱。重生一世后，他第一时间想的是如何避免自己生存的那片土地不再被奴役，不再沉沦……
　　所以哪怕他有了万分之一的机会，他也不愿意放过，毅然的选择了一条不归路。为了这条不归路，他甚至变得狠辣无情，做了前世想都不敢想的事情。
　　哪怕在他有能力的时候，他都没有第一时间去将仇人杀光，也没有第一时间去寻找蓝家灭亡的原因。甚至没有第一时间去寻找他老爹曾经购买的那个岛屿，而是第一时间带着昆仑远离银河系。这一切一切，都是因为他太过深爱那片土地。
　　无论别人如何看他，只有他自己心里清楚，这种深爱没有半点虚伪和杂质。
　　所以等他有了能力，他第一时间就想到如何回去将地球变回蓝天白云。
　　克尔之前无所谓，那是因为克尔和曾经的他一样，没有能力去为蓝亚星做任何事情。他能做到的，只是勉强让自己活下去而已，所以他做自己能做到的，不去想自己做不到的。
　　现在想要上去干掉飞璞星的选手，是因为他活下来了，而且有了为蓝亚星报一点点仇的机会。
　　他心里非常清楚，求泰抹长不可能成功，所以求自己帮忙。
　　每个人的内心都有一扇属于自己的窗，当他没有打开这扇窗的时候，你永远也不知道他的世界。你能看见的，只是他愿意让你看见的窗外那一部分而已。当他打开这扇窗的时候，你才可以看见那一份属于他的骄傲。
　　蓝小布轻轻拍了一下克尔的肩膀，“克尔，谢谢你信任我。也许只有我才能明白你此刻的心情。你去吧，我为你加油，将你内心的憋屈用拳头轰给对手。”
　　克尔毫不犹豫的冲了上去，他赤手空拳，连兵器都没有。
　　“克尔，回来。”泰抹长厉声喝道。
　　但是克尔就好像没有听到他的话一般，已经走出了十几米远。
　　泰抹长第一次愤怒的盯着蓝小布，“蓝小布尉长，你立即将克尔叫回来，否则的话，后果你们担待不起。”
　　蓝小布淡淡说道，“我是护卫队的负责人，护卫这一块的事情，是我负责。为你们五个挡住一切危险，也是我们护卫队的职责所在。当然，如果你现在宣布，解散护卫队，我马上就走，并且不再对护卫的事情做任何干涉。但就算是这样，克尔这一战也必须进行。”
　　“你这不是帮他，你不但害了他，还害了我们真诺星。”泰抹长看了一眼已经到了比斗台下的克尔，强忍下来了内心的火焰，盯着蓝小布冷声道。
　　看这护卫队其余队员的态度，蓝小布一旦走的话，估计这三十人要全部离开了。而且克尔现在根本就无法退回来，因为他已经上台了。
　　飞璞星出来的选手是一名光头男子，身材虽然没有苗奕漠这么高大，也足足有一米九左右，比克尔高出半个头。而且和克尔赤手空拳不同，他是有兵器的，他的兵器也是一柄刀。
　　使刀的比较多，估计是因为刀的砍杀力强大。
　　星系之内的比斗，两个星球等级相差一级那太过正常了，不要说二级科技文明星球和三级科技文明星球之间的比斗，就是一级科技文明星球和四级科技文明星球之间的比斗也是正常不过。
　　唯一不正常的是三级科技文明星球的选手使用了长刀兵器，而二级科技文明星球的选手居然是赤手空拳。
　　没有人看好克尔，能被一个三级科技文明星球选来参加星系选拔赛的精英会简单？克尔作为一个二级科技文明星球来的，还敢不用兵器？
　　“你很有种啊，竟然空手来比斗，就让我的刀看看你的双手有多硬。真诺星是没有人了吗？选择你这种人来参加星系选拔。死了后，一定要记得杀你的人是飞璞星韩守。”飞璞星的光头男子讥讽了一声，手中刀势一卷，一种暴戾的杀气就从刀锋处渗透出来。
　　克尔冷静的盯着韩守，语气非常平缓，“我不是真诺星的参赛选手，我是护卫，不过我要告诉你的是，我是来自蓝亚星……”
　　在克尔说话的时候，韩守的长刀已经卷起了刀芒劈落下来，而克尔的话让这刀势微微一顿。
　　克尔浑身却是一阵阵发冷，韩守的长刀的气势竟然笼罩住了他，他竟不知道应该怎么躲避。
　　愤怒的热血冷却了一些后，克尔才明白自己和对方的差距有多大。
　　而且他还想起了一件极为重要的事情，他来这里就是因为相信蓝小布，当初他杀伦纳的时候，也是出于极度下风，可是蓝小布让他直接攻击，他听了蓝小布的话，结果轻松两拳一脚干掉了伦纳。
　　不过那一次他在蓝小布不远的地方啊，现在他距离小布至少有四十米，这么远的地方，小布怎么帮他？
　　韩守的长刀只是微微一顿，哪怕失去了一些气势，也不是克尔能躲开的。
　　蓝小布叹了口气，克尔完全凭借一番热血，实力还是差了点意思。自己不帮忙的话，克尔必死无疑，他怀疑克尔甚至无法躲开对方前面两刀。蓝小布也猜到了一些克尔的意思，克尔应该也知道杀伦纳自己是帮了忙的，只是别人都不知道罢了。所以克尔上台之前，先问了自己会不会帮他。
　　这家伙对自己有一种盲目的信任，可这家伙脑子是一根筋吗？当初他就在伦纳不远处，现在他和韩守有四十米的范围。
　　蓝小布真想将克尔的脑袋扒开问他，如果自己没有突破到锻神术二阶，今天他是去送死的吗？
　　蓝小布不敢全力施展神魂刺，这个地方可和当初的那个新兵军营不同，一旦破绽太大，肯定有人会怀疑。
　　神魂刺只是稍微刺了一下韩守的大脑，韩守手再次一抖，精气神立即削弱。刀势也没有了之前的碾压气息，克尔赶紧趁机从必杀的刀气之下逃逸开来，然后他毫不犹豫的一拳轰了出去。
　　他不知道蓝小布是怎么做到的，他肯定这是蓝小布在帮他。就和征星军考核作弊一般，蓝小布有一种神奇的本事。
　　韩守眼神一变，看向克尔的目光变得警惕起来。刚才虽然只是瞬息时间的灵魂被攻击，可他肯定是克尔做的。克尔竟然有这种秘法，难怪敢上来挑战他。他必须要速战速决，而且绝对不能杀了克尔，这个秘密他一定要弄到手。
　　克尔的长拳轰了过来，此刻拳风彻底笼罩住了韩守。虽然在韩守看来，这种拳风笼罩就是一个笑话，可是别人看不出来啊。
　　韩守眼里狰狞一闪而逝，他决定断去克尔的双腿，然后带走克尔。理由吗？克尔已经帮他找好了，蓝亚星的漏网之鱼，还有什么比这更好的理由吗？


第六十九章 五级科技星球的关注
　　蓝小布第一时间就知道克尔陷入了绝境，这不是克尔的手段不对，而是两人相差实在太大。他也清楚，这个时候自己可以全力出手了，克尔的拳风笼罩住了韩守，他必须要趁韩守还没有反攻的前一刻重创韩守，这个时候出手被人看出来的可能性最小。
　　蓝小布抓住了韩守将要出刀还没有出刀的那一瞬间，神魂刺彻底的轰在了韩守的大脑意识深处。
　　韩守整个人都是一呆，再也无法偏头避开克尔的这一拳，跟着就是一声凄厉的惨叫，几乎是同一时间，克尔的拳头轰在了韩守的脑袋上。
　　在外人看来，韩守惨叫就是克尔这一拳轰在脑袋上造成的。事实上蓝小布很清楚，如果有眼光非常好的人，应该是可以看出韩守的惨叫和克尔的拳头触碰到韩守脑袋几乎是同时发生的。
　　如果能看出这一点的，那就知道韩守的惨叫和克尔那一拳毫无关系。不过就算是有这种眼光的人，最多也只是怀疑克尔出拳的时候下了暗手。若是有人仔细研究录像的话，那就很难说了。蓝小布只希望有人研究录像的时候，自己已经离开了天罗星。
　　巨大的广场上陷入了短时间的寂静，剧情的结局和众人猜想的完全不同。按理说是克尔被杀才是，结果却是韩守被杀了，而且还是极为诡异的瞬杀。
　　克尔抬手抓起韩守的长刀，转身跃下赛台。战利品他是可以随意处置的，他拿走也没有谁说什么。他心里此刻一片舒畅，同时也更清楚自己和真正的高手比起来相差十万八千里。
　　“真诺星胜一场，下一场比斗四级科技文明星球虎昂星对阵三级科技文明星球泰浔星……”
　　泰抹长哪里还会在意广播提示的下一场对决，他都呆滞住了。克尔赢了，他真诺星的一个新兵护卫竟然赢了三级科技文明星球飞璞星参加选拔的精英天才？要不是他亲眼看见，他以为自己眼睛花了。
　　不但是赢了，还赢得如此轻松写意，好像就一拳，对，一拳就干掉了一个三级科技文明星球的强者。
　　“蓝尉长，之前是我错怪你了，真没想到克尔如此强，好，实在是好。”泰抹长激动不已的对蓝小布说道。
　　蓝小布心里却是暗道，这泰抹长是一个人物，能屈能伸，根本就没有在意自己面子上的事情。
　　“克尔，厉害。”此刻克尔已经回来，泰抹长第一个迎了上去。
　　克尔一摆手，“运气罢了。”
　　泰抹长正色说道，“克尔，无论这次选拔的结果如何，这次你一回去至少是一个少侯，我敢向你保证。希望你在接下来的比斗之中，继续为我真诺星出力。”
　　克尔摸了摸脑袋，“多谢六王子了。”
　　克尔心里呵呵，他见到蓝小布对六王子的态度，估计不会再回真诺星了。如果小布不回去，他肯定也是跟随小布一起走，回真诺星做什么？少侯很稀罕吗？当初他在蓝亚星还是四星的战碟军大侯呢。结果如何，还不是要流浪宇宙？
　　至于接下来的比斗再出力，呵呵，他克尔还是有些自知之明的。
　　“克尔大哥，你刚才那是飞牛拳吗？你竟然将飞牛拳练习到了这种境地，简直太让我崇拜了。”帕西亚已经满脸堆笑的迎了上来，语气中充满了惊叹和渴望。
　　蓝小布忽然觉得比起口甜胸大四处哥哥的帕西亚，凝冬柔这张死人脸似乎还要顺眼一点。
　　克尔再次恢复了之前那种没心没肝的态度，开始和帕西亚吹嘘自己的实力。周围的新兵也都是敬畏的看着克尔，克尔可不是第一次表现出这种可怕的实力了。当初在新兵营地，克尔两拳一脚就干掉了二星科技文明星球来的强者伦纳。现在再次干掉韩守，可见克尔是真的强大。
　　“可以请教一下怎么称呼吗？”一个突兀的声音打断了正在火热交谈的克尔和帕西亚。
　　过来的是一名银发男子，男子皮肤白皙，手指纤细，若不是一副男装打扮，再加上还有喉结，别人还以为这是一个女人。
　　克尔连忙一抱拳说道，“我叫克尔，您是？”
　　银发男子哈哈一笑，也是抱拳回应了一句道，“我叫陶艾，来自银奕星。”
　　本来众人都在注意着过来的陶艾，现在听到银奕星的名字，更是眼里露出羡慕和略带恭谨的神色。
　　银奕星这可是百摩星系仅有的三个五级科技文明之一啊，银奕星的强者来这里，而且又寻找克尔……
　　一些人已经猜到了原因，应该是克尔刚才的表现太过逆天，引起了银奕星的兴趣。
　　泰抹长却紧张起来，如果克尔没有显露出如此强大的实力，克尔是死是活他才不会有半点在意。
　　别看参加选拔的各大星球，护卫队伍一旦选定就只能减少不能增加。但五级科技文明星球想要抢夺一个二级科技文明星球的护卫，那还是一句话的事情。第一人家也没有增加啊，第一轮死了多少人，增加一个人总体还是减少。其次人家要增加的人也是这次选拔比赛中的人，没有违规。
　　泰抹长担心的就是陶艾招揽克尔，一旦陶艾想要将克尔招收到了银奕星，克尔怕是无法抵抗。
　　见克尔疑惑的看着自己，陶艾哈哈一笑，“克尔，我没有别的意思，只是因为你的实力非常不错，我最喜欢结交有实力的朋友。这是可以获得我银奕星永久居民的荣誉牌，就送给你了。将来任何时候，你想要去我银奕星定居，我银奕星都是热烈欢迎。”
　　说完陶艾将一块不知道什么材料制作的卡片递给克尔，克尔见状赶紧接过感谢了几句。
　　陶艾似乎知道泰抹长警惕他，在克尔接过定居卡片后，拍了一下克尔的肩膀，然后转身离开。
　　周围的人都是羡慕的看着克尔手中的牌子，有了这牌子，任何人都可以在五级科技文明星球银奕星定居，获得银奕星永久居民的资格。而且这个还是荣誉定居牌，就是办理了定居权后，这个牌子还不会被收走。以后有什么困难，还可以用到这个牌子。
　　“少尉长，这个送给你吧。”克尔说话间，竟然将这人人都羡慕的牌子转手送给了蓝小布。
　　关键是蓝小布竟然还接了过来，随手放在了口袋之中。
　　众人羡慕蓝小布的好运气，同时也佩服克尔的大度。对蓝小布接受克尔的五星科技文明星球定居荣誉牌，没有人有想法。蓝小布是克尔的上官，在众人看来，克尔将牌子交给蓝小布是天经地义的事情。
　　蓝小布自然不会想要克尔的一个定居牌子，这个牌子对克尔来说非常珍贵，甚至可以说是克尔能活命的一条路。对他而言，也就这样罢了，他并不打算去银奕星定居。
　　但克尔现在却不能拥有这个牌子，第一克尔的实力表面上很强，实际上根本就不堪一击。这个牌子在克尔手中，十有八九会被人抢走，最后说不定连克尔小命都保不住。
　　其实才是最重要的，蓝小布在这牌子中发现了定位芯片。他对高级科技文明星球的身份定居牌是了解一些的，这种定居牌只有编号和防伪，根本就不会有定位芯片。
　　任何人都可以拿着这个牌子去银奕星办理永久居民身份，办理之后牌子虽然作废了，却可以当做一个荣誉勋章，以后办事这个荣誉还可以用上。这种牌子你不用是你自己的损失，所以哪里需要什么定位？
　　陶艾给克尔的牌子有定位，那只有一个原因，就是陶艾想要找到克尔。
　　找克尔是什么意思？很有可能陶艾看出来了韩守之死并不是克尔的那一拳，而是克尔的暗算。能在不知不觉之中暗算克尔，陶艾很有可能也想要这种手段。
　　陶艾用这种手段偷偷定位克尔，可见陶艾不是什么高尚的家伙。一旦克尔真的有这种手段，并且被陶艾弄走后，蓝小布能猜到克尔的下场，当然是死路一条啊。事实克尔没有这种手段，那克尔的下场一样凄惨，最终被逼问致死罢了。
　　擂台上已经分出胜负，四级科技文明星球虎昂星胜出，输的那个自然是被杀，此刻台上进行的又是一轮新的比武。


第七十章 再出手
　　对赛台上的比斗，蓝小布根本就没有兴趣，他在想的几件事。玉启星他必须要进去，但从玉启星出来后他应该去什么地方？
　　不能留在天罗星也不可能回去真诺星，他应该去更高级的科技文明星球转一下。一个是为了学习科技知识，顺便看一下他想要的星球净化机器是什么样的东西，自己能不能弄出来。
　　当然最重要的还是修仙功法，一旦他跨入先天，将面临着没有功法修炼的困境。如果得到修仙功法的话，他修炼到什么程度可以无视这些科技文明的攻击？
　　蓝小布开始搜索脑海中的科技记忆，记忆比较凌乱，虽然被整理了一次，可毕竟不是自己的东西。若不是他修炼锻神术，这么长时间，很多记忆说不定又开始淡化了。
　　锻神术的确是一个非常好的东西，他的锻神术跨入二阶后，不但记忆变得强悍无比，就算是之前的一些东西只要能想起一个模糊概念，很快就能复原过来。
　　蓝小布陷入沉思，并没有谁去打搅他。就是真诺星又经历了一次比斗，也没有人去打搅蓝小布的沉思。
　　主要是因为这次比斗常元战胜了对手，虽说常元也受了一些轻伤，但他基础扎实还是赢下了比赛。
　　是泰抹长打断了蓝小布的沉思，正在和自己记忆较劲的蓝小布疑惑的看着泰抹长，“什么事情？六王子。”
　　克尔在一边说道，“六王子希望我上台和那个狠人打，我肯定自己不是人家的对手，再说我之前也受伤未愈。”
　　泰抹长赶紧说道，“蓝尉长，我见你刚刚一直在思考问题，怕影响到你的思维就没有打搅你。我和你说一下我们的情况，我们进行了三场比斗，克尔和常元各胜一场。但刚刚结束的一场比斗我们输掉了，就是输给舍夜星的那个家伙。接下来的一场还是我们真诺星对阵舍夜星，舍夜星的那个闫细根本就没有下去……”
　　蓝小布一直在沉思问题，泰抹长可是始终关注着。后来他请克尔去对付舍夜星的闫细，克尔拒绝，他无奈之下才去叫蓝小布。
　　“小布，刚才苗奕漠已经被闫细杀了。”克尔在一边说道，他眼里还有一些惊悸，可见刚才杀苗奕漠的家伙实力有多强大。
　　蓝小布回头看了一下，果然发现真诺星的五名参加选拔的精英选手，已经少了一个人，正是大个子苗奕漠。
　　刚才他专心搜寻自己的记忆，还尝试了动用锻神术，无暇顾及周围，没想到情况变化这么大。
　　说实在话，如果说蓝小布对真诺星的五人谁稍微有好感一些，那就是苗奕漠了。苗奕漠虽然是八星统帅的儿子，可性情有些憨厚，话也不多，根本就没有什么统帅公子的派头。
　　真没想到，他在搜寻记忆，思考自己是否能设计星球净化器的时候，苗奕漠就被人干掉了。
　　“谁杀了他？”蓝小布有些皱眉。
　　“就是他，台上的那个家伙，是来自四星科技文明星球的闫细，实力非常强悍。”泰抹长指了指赛台上的那个男子。
　　“我们现在赢了两场，输了一场。这场如果输了，对我们来说就有些艰难了。”出乎意料的是，眼睛长在额头上的凝冬柔竟然主动站出来说了一句话。
　　蓝小布的目光落在受伤的常元身上，刚才泰抹长说常元打过一次了。
　　“六王子，你自己为什么不上场呢？”蓝小布盯着泰抹长，心说你是来打酱油的还是来捡成果的？
　　泰抹长脸上半点尴尬的情绪都没有，“蓝尉长，我的实力和闫细相差太远了，上去也是送死的份。”
　　克尔在一边说道，“我都怀疑这些人是故意的，我们和舍夜星刚刚打了一场，还死了一个人，这边下一场竟然还是我们真诺星和舍夜星。”
　　蓝小布懒得怼这个六王子了，你送死难得克尔上去不是送死？他的目光落在常元身上，“常元，要不你上去吧。”
　　常元的伤他看见了，只是一些皮外伤，根本就不会损伤实力。
　　此刻广播的声音再次响起，“请真诺星选手尽快登台，否则作为弃权处理。”
　　常元却毫不犹豫地说道，“好，我上去。”
　　他虽然受伤，依然是抓起身边的长棍，迅速冲向了赛台。他来这里的唯一任务，就是代替真诺星参加比斗。
　　苗奕漠这个统帅之子都死了，现在能上的只能是他常元。难不成让两个女人上去？或者是六王子上去？
　　看见常元上去，泰抹长眼里闪过一丝阴鸷。区区一个新兵尉长，却根本不将他这个六王子放在眼里。
　　其实在泰抹长的想法中，如果克尔不上去的话，蓝小布完全可以让一名新兵上去送死。等这一场比赛过后，他再上去赢一场就可以通过选拔了。
　　可是蓝小布却让常元去送死，要知道一旦通过选拔，进入玉启星的时候，常元才是他的贴身护卫。常元死了，在玉启星的时候，谁来护他？
　　克尔也很强，泰抹长知道他指望不上，克尔明显以蓝小布马首是瞻，根本就不会理他。至于蓝小布自己，就从之前蓝小布对他的态度来看，也不会将他这个六王子放在心上。
　　常元已经跃上了擂台，蓝小布的注意力放在了常元的对手上。
　　刚才泰抹长说了，常元的这个对手是四级科技文明星球来的闫细，这家伙相貌平平，甚至是有些丑。额头宽大，鼻子塌下，脸上也是斑斑点点，身材寻常，没有一点起眼的地方。
　　几乎是在常元登上比赛台的同时，闫细的双月环刃就攻向了常元。
　　闫细一动手，蓝小布就看出来了对方的实力恐怕不会比先天差多少，或者说也是半步跨入先天的存在。不仅如此，蓝小布怀疑闫细也是修炼出来了内气，并且内气很强。
　　蓝小布心里更是警惕，闫细只是一个星球派来的选手，实力就如此强大。可以猜到，比闫细强大的人应该有很多。
　　比闫细强大的人很多，那就意味着先天实力在这些星球上也不是什么稀缺的东西。他蓝小布就算是跨入先天，也不能百分之百的自保。好在他的底牌不是内气强悍，而是神念和神魂刺。
　　闫细的双月环刃一动手，蓝小布就以为常元必输无疑，常元应该和闫细相差比较远。
　　可当他看见常元的长棍化为一圈圈的棍影，而且内气撞击的呼啸声音炸开的时候，他就知道常元一样是一个即将跨入先天的高手。
　　和克尔这种半桶水比起来，常元才是真正受到过名师指点，并且有过极大机遇的人。否则的话，常元无法在闫细手中支撑下来。
　　这才是一场真正势均力敌的比斗，这场比斗也吸引了广场上大多数人的目光。有人开始低声议论，真诺星是一个什么地方，怎么除了克尔这种强者，还有常元这种高手？
　　泰抹长也是被常元的实力镇住了，此刻他百分之百的肯定常元之前隐瞒了实力。否则的话，常元根本就不是闫细的对手。
　　常元很强，不过比起闫细来还是略微差了那么一点点。
　　就在蓝小布犹豫着是不是要再帮常元一个忙的时候，闫细的双月环刃划出了一道破月，破月的缺口对着常元的脖子。按照正常的思维方式，此刻常元应该侧身然后长棍横扫。
　　事实上常元也打算这么做，只是常元刚准备侧身，两道白芒已经射出，方位分别是常元的左右两侧空间所在。
　　常元无论是从左侧避开还是从右侧避开，都会被这白芒射中。
　　除了蓝小布有神念观察的清楚之外，很多人哪怕实力强大的都没有弄明白是怎么回事。常元却心里一沉，他本来要往右急闪的身体再次收回来，还没等他做出下一步动作的时候，一道白芒刺向他的眉心。
　　只有常元和蓝小布看的清楚，这一道白芒是从闫细口中喷出来的。这应该是闫细的杀手锏了，对付和他实力差不多的人。
　　刹那间隙常元眼里闪过一丝灰暗，他知道自己无论如何都无法躲避这个偷袭。不过他就算是死了，也要在临死之前重创这个闫细。
　　常元再也懒得去管锁向他脖子的双月环刃，也懒得去管偷袭他眉心的白芒。长棍疯狂的砸向了闫细的脑袋。
　　他只希望自己被杀之前，这一棍可以让闫细受点伤。
　　蓝小布毫不犹豫的发动了神魂刺，而且是重刺。同时他又构建了一道神念盾，希望能帮助常元挡一下。
　　“咔嚓！”常元听见闫细脑骨断裂的声音，他甚至看见了脑浆崩裂。让他惊喜的是，他击杀了闫细，而那偷袭他的白芒即将要到他眉心的时候，竟然缓和了无数倍。
　　常元赶紧侧身，之前射向他身侧的白芒早已过去。


第七十一章 瓦解护卫
　　闫细倒地身亡，常元在最后关头侧身躲过偷袭，说起来话长事实上这一切都在电光火石之间发生。就连常元自己，也不知道他是如何躲过闫细偷袭，然后又杀了闫细的。
　　“真诺星胜，真诺星已经胜过三场，通过百摩星系的选拔，可以退场。”广播上的声音又一次传来。
　　这种选拔不一定要将所有的比斗打完，只要你提前赢了三轮，你就可以直接通过选拔了。
　　“我们真诺星竟然是第一个通过选拔的？”泰抹长都有些不敢相信的捏了一下自己的胳膊，他发现一切都是真的。
　　因为第一个通过选拔，蓝小布等人第一批离开了选拔广场回到了息楼。
　　“蓝尉长，这次多亏你了，你的功劳我必定会回去禀报父王，你为我真诺星立下了大功了。”一进入息楼泰抹长就再次上来感谢蓝小布。
　　对泰抹长的这种感激，蓝小布只是听过就算，根本就没有放在心上。他肯定泰抹长没有忘记之前答应给他一枚截石的事情，只是这家伙不提，蓝小布也懒得去废话了。
　　泰抹长虽然也很想拉拢几个护卫新兵，不过他看了一下，估计自己如果单独对护卫新兵说什么，等自己转身的那一刻，他说的话就会传到蓝小布的耳中。蓝小布看起来是最年轻的，可是对这些护卫新兵的掌控能力远远大于他这个六王子。
　　“恭喜你们，真诺星的天才和勇士们。”一名中年男子带着两名兵士走了过来，他满脸笑容。
　　蓝小布不知道这人是谁，泰抹长却非常熟悉，他赶紧躬身一礼，“真诺星泰抹长见过费少仁长。”
　　少仁长？蓝小布身后的护卫都是眼里放出光芒。
　　他们比蓝小布更早一步反应过来，一个星球管理居民，或者有资格允许别人在本星球居住的长官，就是大仁长。在大仁长之后的是仁长，再之后的就是少仁长。
　　虽然官阶有大小，不过大家的职责都是星球居民的管理者。现在天罗星的一个少仁长过来了，肯定是好事啊。
　　这名费姓仁长对泰抹长假笑了几声，然后问道，“请问谁是真诺星护卫队长？”
　　泰抹长的脸色有些尴尬和不好，不过他根本就无法阻止这种事情。
　　蓝小布站出来行了一个礼，然后说道，“蓝小布见过费少仁长。”
　　这个费少仁长脸上的笑容立即就真诚多了，他开心的祝贺道，“恭喜恭喜，这次真诺星在你的带领下，取得了优异的成绩。我们天罗星承诺过，只要通过星系选拔，就有资格永久留在天罗星居住，并且获得天罗星的本土居民资格。现在，我来为你颁发天罗星永久居民资格牌。”
　　说完费少仁长一挥手，身后的两人已经端着一个盘子过来，这盘子里面是三十个牌子。这牌子的价值和当初陶艾给克尔的牌子类似，是可以在五级科技文明星球定居，并且拥有本土居民资格的好东西啊。唯一不同的，这不是荣誉牌，用这种牌子取得了居民资格后，牌子是要上交的。
　　蓝小布连忙感谢一声，上前将这些牌子全部接了过来。他身后的护卫早已眼眼冒精光了，这些东西都是每一个人做梦都渴求的。
　　别看加入了征星军，事实上就算是这次任务彻底完成，他们也只是成为一个真诺星的永久居民而已。
　　真诺星一个二级科技文明星球，岂能和五级科技文明星球的定居资格相比？这好比你眼前有一个华夏公民的居住资格，还有一个非洲某原始部落的居住资格，但是在非洲你可以做一个狩猎队长，你选哪一个？
　　不要说队长，就算是酋长，恐怕九成九都会选择留在华夏居住。
　　费少仁长将这些居住牌子发给了蓝小布后，再次和众人打了个招呼，这才转身离去。
　　牌子给了蓝小布，蓝小布怎么处理是蓝小布的事情。
　　费少仁长走了后，泰抹长这才满脸堆笑地说道，“虽然大家现在都获得了天罗星的居住资格，但如果我们能再通过玉启星通道的话，那每个人都是有天罗星贵族身份，甚至可以在天罗星立国的。”
　　这次泰抹长没有敢拿真诺星来诱惑大家，直接抛出了天罗星的奖励。
　　没有人理会泰抹长，大家心里都是在呵呵。能获得天罗星居民资格，已经是最大的幸运了。这个时候除了蓝小布，估计没有任何一个人想着要继续护送泰抹长去玉启星。
　　泰抹长一看不对，赶紧再次说道，“蓝尉长，其实这次我们去玉启星的话，也只有五个护卫名额罢了。”
　　蓝小布一摆手，“六王子，这件事就交给我吧，你放心，到时候肯定有人护卫你们进入玉启星的。”
　　泰抹长带着一丝忐忑离开，现在他发现自己这个看起来很风光的六王子在这些新兵护卫面前就是一个屁。
　　等泰抹长离开，一众新兵护卫都是眼巴巴的看着蓝小布。
　　蓝小布一摆手，“去三十一楼住处再说。”
　　三十人再次聚集在蓝小布居住的房间，蓝小布将天罗星的居住牌拿了出来，然后发给每一个人。
　　等大家都欣喜和激动的收起了居住牌，蓝小布这才说道，“我知道，还有个别人想要一起去玉启星，如果有这样的，我并不反对。不过我也有几句话要说，首先我们在这里的选拔仅仅是模拟进入玉启星的状况罢了。进入玉启星的真正危险比这要大十倍都不止。”
　　“蓝尉长，我决定就留在天罗星居住了。多谢你对我们的照应，你是我见过最光明磊落的少尉长官，没有之一。将来如果蓝尉长有什么需要我安斐帮助的，只要我安斐知道了，必定生死不计的前往帮助。”安斐第一个站了出来，对蓝小布躬身施礼，然后开门离去。
　　安斐之后，大家都是一个跟着一个向蓝小布施礼，又一个跟着一个离去。
　　比起那些之前离开的人来说，他们要幸运多了，至少他们获得了一个永久的居民资格，而且还是天罗星的。
　　所以他们没有人向蓝小布行军礼，对他们来说，他们早已不是真诺星的征星军，根本就没有必要继续以真诺星的军礼来告别。
　　“小布，我决定跟随你一起去玉启星。”最后留下来的是克尔，他打算跟随蓝小布一起闯荡。
　　蓝小布摆摆手，“不，你的实力太低，不能去玉启星。到了玉启星我也照顾不了你，我建议你留在天罗星或者去银奕星，但去银奕星是有条件的。”
　　克尔点头，他对篮小布极为信服，只要蓝小布说的，他都觉得是正确的。
　　蓝小布又从口袋里面摸出一枚牌子，“这是银奕星那个陶艾给你的，这个牌子里面有定位芯片。这个芯片我已经毁去了，我估计他现在也不会去定位。但等他从玉启星回来后，肯定会寻找你。”
　　“为什么？”克尔下意识的问道。
　　“因为他会怀疑你有一门绝技，这才轻松干掉了韩守。”蓝小布冷笑道。
　　克尔打了个激灵，“那你还要我去银奕星送死？”
　　蓝小布拍了拍克尔的肩膀，“没事，陶艾给你的牌子比天罗星的居民牌要高级一些，这个牌子在你办理了银奕星居民身份后是不会被收走的。你可以在办理了银奕星的居民身份后丢掉这个牌子，再说我已经帮你毁了里面的定位芯片。
　　就算是你丢掉了牌子，你到了银奕星也一定要关注陶艾的情况。如他这种人回到星球，肯定很多人知道。如果陶艾回到了银奕星，你需要立即离开银奕星。到时候就算天罗星你也不能呆，因为陶艾一样会找到天罗星。”
　　“那我怎么办？”克尔有些茫然了。
　　“不用担心，我若能进入玉启星，我会想办法让陶艾出不来的。我说的是万一陶艾回来了，你就要再次流浪了。”蓝小布在拿到陶艾的荣誉牌后，就打算干掉陶艾了。
　　“好，我听你的。现在我有两块牌子，我可以随便选择五级科技文明星球，估计没有人比我更厉害了。”克尔哈哈一笑。
　　蓝小布将剩余的两块天罗星居住牌子都递给了克尔，“你现在有三块了，将来碰到了丁禾，拿一块给丁禾。”
　　克尔将牌子收了起来，目光落在古道身上，“小布，古道要不要和我一起走？”
　　蓝小布想要去玉启星，这是拿着小命博的事情，古道跟随在蓝小布一起，怕是照顾不到啊。
　　蓝小布也看着古道，“古道，和我一起的话很有可能丢命，你想要走的话，现在是最后的机会，克尔会带你一起的。”
　　“对，古道，和我一起到处吃肉。”克尔连忙说道。
　　古道毫不犹豫的摇了摇尾巴，然后趴在了蓝小布的身边。吃肉可以，但不能把自己交给克尔这样一个不靠谱的。
　　看着身边的古道，蓝小布想到了将古道塞给自己的骆采思，也不知道自己还能不能回到地球。或者说等他回到地球后，骆采思还在不在了。


第七十二章 前往玉启星
　　克尔走了，最后也没有能带走古道。
　　泰抹长虽然知道这次真诺星的护卫肯定会走掉很多，他却是无可奈何。只希望最后能剩下四五个人，否则的话，就算是他们通过了选拔，最后还是会陨在玉启星的通道之中。
　　一天时间很快过去，此刻百摩星系的选拔已经结束，通过选拔有资格进入玉启星的，只有十九个星球。这十九个星球还包括了三个五级科技文明星球，其余的都是三级科技文明星球和四级科技文明星球。二级科技文明星球只有两个，其中一个就是真诺星。
　　蓝小布根本就不关心这些，他留在自己的房间中修炼，古道则是自由自在的吃着肉睡着觉。
　　通过选拔的，哪怕是护卫，也有专门的人伺候着。
　　蓝小布因为修炼锻神术，想起来的时候就吃一顿，那些专门来伺候的人，基本上都是为古道准备的。
　　中途蓝小布几次拿出了那个冰冷的木盒，最终还是没有用神念去查探。锻神术晋级到二阶，而且神念触及到了五十米范围，蓝小布的第六感官愈发强大。他有些担心神念渗透都木盒中出现什么大动静，这里可不是地球上，也不是星空之中，而且不知道什么时候会出发。万一有什么动静，引来了强者，他得不偿失。就算是要研究小木盒，也要找个时间充裕和周围安全的地方。
　　就这样过了七八天时间，蓝小布所在的房间传来了集合的声音，“所有通过百摩星系的星球选手，请立即到息楼外的广场聚集，前往玉启星。”
　　蓝小布精神一振，终于到了。
　　七八天的时间修炼，他的神念又增加了一些，更重要的是他的锻神术稳固在了第二阶。
　　蓝小布出来的时候，才发现泰抹长早已在外面等着他了。
　　看见只有蓝小布带着古道出来，别的房间一个人都没有之时，泰抹长的脸色又有些不好看了。不过比起之前，他总算是进步了许多，没有对蓝小布发作。也许他担心，一旦他发作，蓝小布也会毫不犹豫的离开。
　　现在的蓝小布可不是他能够拿捏的了，蓝小布拥有天罗星的永久居住资格，根本就不用听他哔哔。
　　“小布哥哥，只有你和古道还留在这里吗？他们都走了啊？”帕西亚一副楚楚可怜的样子，让人看了忍不住心生怜惜。
　　“对啊，他们都走了。我实在是想要和你们在一起，又想着升官发财，这才冒死留在这里了。”蓝小布语气铿锵地说道。
　　常元面无表情，凝冬柔眼里闪过一丝鄙视，明显知道蓝小布在胡扯八道。
　　泰抹长不清楚蓝小布想要升官发财是真是假，不过蓝小布除了升官发财之外，的确是没有留在这里的理由了。如果说蓝小布也是为了进入玉启星寻找修仙或者是长生灵果、以及顶级科技材料之类，那泰抹长自己都不相信。
　　进入玉启星是将脑袋拎在手中，不要说蓝小布，就算他这个六王子，也是冒着死亡的危险进去的，虽然他也有一些底牌。
　　再说了，就算是蓝小布安然无恙的进入了玉启星，然后又出来了，蓝小布身上所有的东西也都会被搜走的。
　　护卫进入玉启星的唯一目的就是护住主人的安危，护卫是不配拥有任何东西的。哪怕这个护卫出来后很有可能成为国主，也是没有资格在玉启星带走一根草。
　　“我们走吧，要上战舰了。”泰抹长连试探蓝小布的心情都没有了。
　　五人来到息楼外的广场上之时，广场上早已站了数百人。
　　一艘巨无霸式的银色战碟停在了广场的正中间，蓝小布一看这艘战碟，就知道这战碟的等级比他的昆仑还要高，这是一种直觉。
　　天罗星崇元帝国的国主木泽极也来到了这里，他站在战碟之前，笑容满脸的等着进入玉启星的选手聚集，似乎他根本就不是一个五级科技文明星球的帝国国主，而是一个服务者。
　　蓝小布的目光扫了一下周围，发现真诺星前往玉启星的选手并不是最少的，但护卫依然是最少的。
　　护卫只有他一个人，哦，还加上一条狗，不对是一条狼。
　　五级科技文明星球的护卫是五十人，四级科技文明星球的护卫是二十人，三级科技文明星球的护卫是十人，二级科技文明星球的护卫是五人。
　　这些护卫必须是参加过选拔的护卫，如果参加选拔的护卫死了，就绝对不允许补充。
　　比如二级科技文明星球除了真诺星之外还有另外一个二级星球，这个二级星球的护卫就只有三人。那是因为他们参加选拔的时候护卫基本上死光了，哪怕第一轮选拔结束后他们剩余的护卫不止三个，另外的也都因为大脑受损也无法继续前往玉启星。
　　五级科技文明星球也不一定是百分之百的五十人，除了天罗星有五十人之外，银奕星只有四十二人。蓝小布就看见了那个陶艾，陶艾的目光同样的落在蓝小布所在的位置。蓝小布猜测，这家伙应该是在寻找克尔。见到克尔不在这里，他的脸色更是愉悦了。
　　克尔不在，说明克尔不是去了银奕星就是留在天罗星。无论克尔在哪里，那都是他的菜。
　　被选拔上的四级科技文明星球护卫大多数十六人到二十人之间。人数最齐整的应该是三级科技文明星球，绝大多数都是九到十人。
　　等所有的人都来到了息楼外面的广场上，木泽极才朗声说道，“恭喜你们，你们都是我百摩星系的天才，是我们百摩星系的未来。今天我在这里为你们送行，希望你们在玉启星获得机缘，为我百摩星系带来最美好的未来。任何星球得到的东西，文字类的可以复制一份带走，灵果和材料类的，都可以带走一半。
　　哪怕你在玉启星得到了一根草，你回来的时候，也可以在百摩星系任何一个科技文明星球打造属于你的帝国。现在，请我们英勇的选手登上未来号战碟，前往玉启星。”
　　随着木泽极的声音落下，一阵阵掌声响起。然后未来号战碟门打开，众人按照星球等级依次登上战碟。
　　蓝小布却听出了木泽极话外之意，那就是说无论是谁得到了东西都必须要贡献出来的。如果是护卫得到了东西，应该是要交给所在星球的选手，否则的话应该是全部奉献出来。因为木泽极的话语中，没有涉及到护卫。这么多护卫，终究是有一些登上玉启星的，木泽极没有说，那就说明护卫是没有资格保留东西的。
　　木泽极话语的第二个意思是，如果得到的是法宝或者是法器或者是别的东西，应该是全部交给百摩星系。原因是木泽极说话的时候，也没有提到这些东西。没提到，那就是要全部上缴。
　　“小子，不错啊，一个二级科技文明星球竟然能通过星系选拔，还能踏上玉启星。”一名在真诺星前面登上未来号战碟的男子忽然回头拍了一下泰抹长的肩膀，然后目光肆无忌惮的落在帕西亚的胸口。
　　泰抹长脸色有些不大好看，不过却依然是笑了笑说道，“运气，运气罢了。”
　　“运气，不大见得吧。你真诺星有一个人很厉害啊，杀了我飞璞星的韩守，那个很牛的家伙呢？怎么不在这里了？”这男子冷哼一声，语气带着嘲讽。
　　原来是飞璞星的，蓝小布心里明白过来。蓝亚星就是飞璞星灭掉的，韩守是克尔杀掉的，事实上是他干掉的。
　　“你是真诺星的护卫长？不如来我飞璞星吧，区区一个二级科技文明星球有什么好留的？我韩勒给你享用不尽的荣华富贵。”自称韩勒的男子目光落在了蓝小布的身上。
　　蓝小布已经了解了到了一些规矩，知道对方绝对不敢在这里拿他怎么样。等进入玉启星的时候，这家伙就只能庆幸不要遇见他蓝小布。
　　“你算什么东西，也请的了你爷爷我。”蓝小布毫不犹豫的讥讽了一句。
　　沁月和克尔都是他的朋友，虽然蓝小布不是蓝亚星的，可他对灭掉蓝亚星的飞璞星心里没有半点好感，甚至充满了恶意。
　　这种动不动奴役别人星球的，在蓝小布眼里没有好东西，大都自私自利而已。他们体会不到被奴役的星球中，哪些本土居民生活的惨状。
　　“小子，你有种啊。”韩勒眼里杀机闪现，心里已经将蓝小布看成一个死人。
　　“哈哈，有个性，我就喜欢这样的护卫。你算是什么东西啊。”一个哈哈大笑的声音传来，跟着走来的是一名身材高大满脸虬髯的男子。他最后一句话是对韩勒说的。
　　韩勒正想反击，但看见来人后，只是尴尬的笑了笑，甚至连话都没有说，转身就走了。
　　“你看看，这种人就是这样欺软怕硬，知道我一巴掌可以拍死他。”虬髯男子哈哈一笑，对蓝小布说道。


第七十三章 截石
　　“蓝小布，真诺星的护卫。”蓝小布一抱拳，以示感谢对方出言相助。
　　虬髯男子又是哈哈一笑，“你是一个有意思的护卫，我叫褚安尘，来自烈娑星。我看好你，将来烈娑星欢迎你。”
　　褚安尘说完对蓝小布招了一下手，转身离开。
　　难怪那个韩勒有些怕这家伙，原来对方是五级科技文明星球的选手，飞璞星一个三级科技文明星球出来的小人物自然不敢废话。
　　正如飞璞星可以轻松灭掉蓝亚星一般，烈娑星一样可以轻松拍死飞璞星。
　　“蓝少尉，做的很不错。你放心，真诺星不会亏待你。”泰抹长很是满意蓝小布帮忙出气。
　　蓝小布淡淡说道，“你已经说了很多次真诺星会给我好处，可惜的是，就连你之前答应给我的一块截石到现在还没有给。”
　　泰抹长尴尬的笑了笑，然后伸手从身边的包中取出一个木盒，将木盒递给蓝小布说道，“这已经给你准备好了，本来打算玉启星回来后给你的，既然你现在要，那现在给你也是一样。”
　　“多谢了。”蓝小布激动不已，赶紧接过木盒。还玉启星回来给他，呵呵，进入玉启星后能不能出来还是两说。如果他不要，泰抹长分明是不想给。
　　未来号没有停留多少时间，就冲出天罗星，进入了浩瀚宇宙之中。
　　此刻蓝小布已经在自己的房间中，二级科技文明星球有五个房间，正好一人一个。
　　进入房间后，蓝小布没有拿出自己的木盒，也没有查看截石。他的神念开始寻找房间中是不是有监控设备。
　　让蓝小布失望的是，这房间不但有监控设备，还是全方位无死角的监控。无论他在什么地方研究截石或者是研究地球带来的那个木盒，也会被人看的清清楚楚。
　　蓝小布不敢修炼，也不能研究小木盒，只能无聊的在房间休息。
　　不能修炼的蓝小布第一次感受到了极度的无聊和空虚，如果在地球上，他还可以四处转转。这里是在宇宙星空之中，还是在一个战碟里面，他能去哪里转悠？
　　第三天的时候，蓝小布实在是忍不住，他拿出了装截石的盒子。
　　截石这种东西只是珍贵而已，并不算是多稀奇，他看一下就算是被人察觉了也没有多大影响。
　　盒子打开，里面有一枚莫约五厘米长，一点五厘米厚，三厘米宽的玉石。至少表面看起来和玉石一般，散发出淡淡的白色光泽。
　　截石就是玉？玉什么时候能作为燃料提供飞碟在宇宙飞行了？
　　蓝小布疑惑的拿起木盒中的这块截石，截石一入手，一种淡淡的冰凉感觉涌来，随即蓝小布就感受到了浓郁到极致的天地元气。
　　蓝小布一震，这不是玉，他也明白了是怎么回事。截石是一种天地元气的浓缩东西，而且似乎还蕴含着一种天地间的玄奥道理……
　　因为蓝小布无法明白截石中除了这种压缩的天地元气之外，蕴含的玄奥道理是什么，但他隐约觉得这种东西和修炼有关系，似乎是一种修炼的道理，只可以意会而无法言表出来。
　　难怪都说这东西可以修炼，这种东西如果都不能修炼，那什么可以修炼？蓝小布心想这东西不应该叫着截石，而应该叫着天地元气石。
　　此刻蓝小布真的渴望用手中这枚截石修炼试试看，不过他很清楚，现在不能这样做。
　　他距离先天只差一步，现在修炼还是用截石修炼，百分之百的会突破到先天。
　　一旦突破到先天，那种动静说不定会惊动这战碟上所有的人。
　　蓝小布有些不舍的将截石再次装进盒子，他心里想的是如何弄到更多的截石。
　　又是一天过去，蓝小布决定去寻找泰抹长谈谈。至少他要弄清楚截石的主要产自于哪些地方，还有就是玉启星的截石到底有多少。
　　就在这个时候，房门被敲响。
　　蓝小布神念早已看见外面站着的是帕西亚，这个看起来傻白甜的女人其实很有心机。
　　打开房门，蓝小布没有打算让这个女人进入自己的房间，“帕西亚，你来找我有什么事情吗？”
　　帕西亚的脸有些红，她犹豫了一下说道，“小布哥哥，我能进去坐坐吗？我有些事情想要和你商量一下。”
　　蓝小布笑了笑，“有什么事情就在这里说吧，我房间秘密太多，少儿不宜。”
　　帕西亚脸色似乎更红了一些，她压低声音说道，“小布哥哥，你能借我一些星空金吗？”
　　蓝小布诧异的看着帕西亚，“帕西亚，我听说你家贼有钱，不会还问我这样一个新兵护卫来借钱吧？我的钱都是牙缝省下来的，比不上你们大户人家。”
　　帕西亚心里一急，赶紧说道，“小布哥哥，你只要借给我一些星空金，随便你要怎么样我都可以答应你。”
　　说完，还挺了挺胸口。蓝小布有些怀疑，眼前的这个帕西亚是老司机了，至少比他熟练。
　　见蓝小布眼神古怪，帕西亚更是着急了，“我说的都是真的，真的随便你怎么样。只要你借给我一百星空金，不，哪怕只有五十星空金也可以。”
　　“为什么要借钱？”蓝小布没有说借，也没有说不借，一百星空金对他来说还真不算是什么大数目。他疑惑的是，一百星空金对帕西亚来说，更是犹如蚊子肉一般，为什么还要找他来借这点星空金？这些星空金无论是泰抹长还是凝冬柔都是随手可以拿出来的。
　　帕西亚脸上有些尴尬，蓝小布觉得这尴尬应该是真的尴尬，不再是假装的了。如果这也是假装的，他只能说这个女人的演艺连小金人也束缚不住了。
　　“小布哥哥，在战碟第二层有一个赌场，我一时间没有忍住，将身上所有的星空金甚至截石都输掉了。可关键是到了玉启星后，我必须要有一些星空金购买东西……”帕西亚的脸色有些难看。
　　看样子是真的了，蓝小布感慨不已。这帕西亚处处想要利用自己的心机，可惜年龄还是太小了些。有些东西虽然学过，只是学了个四不像。也许随着年龄的增加，还有随着她驾龄的增加，她会越来越老辣，至少现在还太嫩了点。
　　这不，刚刚来战碟几天时间，就将所有的钱输光了。
　　当然，也不排除这个女人故意借口输了钱，来找他打牌，目的自然是想要在进入玉启星的时候自己能护住她吧。
　　这些蓝小布并不关心，这一世他还是童子身了，岂能将自己丢给这样一个女人，况且还是在满是摄像头的屋子里面？
　　“帕西亚，你说二楼赌场还有截石做赌注？”这个才是蓝小布关心的问题。
　　帕西亚肯定的点点头，“是的，我带了三枚截石，全部都输掉了。”
　　“走吧，我也去赌一下，如果赢了，我给你一千星空金。输了我也答应给你一百星空金。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　截石出现，无论是什么赌法，他也参加了。
　　“小布哥哥，你也喜欢赌？”帕西亚惊喜的看着蓝小布，赌是她人生中最爱好的东西。现在听到蓝小布说也想要去赌一手，她心里升起一种知己感。
　　蓝小布傲然说道，“当然，当年找我们那道湾，哪个人不知道我是赌神。”
　　此刻蓝小布也明白了，帕西亚应该是一个真正的赌徒，只有真正的赌徒，才会在赌的面前将一切伪装都丢掉。
　　……
　　蓝小布是不是赌神帕西亚不知道，她肯定蓝小布和她一样也是一个赌徒，还是那种赌注越大越激动的赌徒。因为她看见蓝小布一进入二楼赌场，就两眼放光的盯着其中赌截石的那一桌。
　　好多的截石，这是蓝小布心里唯一的念头。
　　刚才他得到一枚截石，心里已经是激动半天。这里他看见桌子上面至少有一两千截石，每个人的面前都堆积着一大堆。
　　这还是他能看见的，在这些人的口袋里或者是身边的包里面肯定还有不少截石，蓝小布没有用神念扫也能知道。
　　“小布哥哥，我们要不先去赌星空金的桌子？”帕西亚身上没有钱，说话的声音都弱弱的。
　　对一个赌徒来说，越有钱声音就越响亮越自信。
　　蓝小布根本就没有理会帕西亚，他已经站在一边观看赌法。这桌子周围早已坐满了人，他能找个地方站着算是不错的了。


第七十四章 赚了一笔截石
　　只是看了两次，蓝小布就看明白了赌法。
　　赌法简单粗暴，就和地球上的骰子一般。赌桌上一共有三枚骰子，骰子样式和地球类似，都是一点到六点。
　　不比大小，只比单双。只要投中，赔率都是一比一。其次是投注点数，无论多少点，只要是投中了都是一赔八，这个赔率算是非常低了。
　　最大的赔率是投中了相同的点数，比如三个一、三个六等，也就是豹子，豹子的赔率是一赔十八。
　　很显然，如果按照比例计算的话，这种赔法对庄家是极为有利的。
　　最让蓝小布惊讶的是，他的神念已经扫到这骰子没有做半点手脚，这似乎不应该啊。不过不做手脚对他来说更好。
　　第三次开始的时候，蓝小布将自己的一枚截石压在了十二点上。
　　他的神念已经扫到这是十二点，只要这次赢了，他将拥有九枚截石。
　　“小布大哥，不如你将这截石换成星空金。一枚截石要换取好多星空金呢。”一边的帕西亚担心蓝小布一次将这一枚截石输掉，然后两人又只能原路返回。
　　她可是很清楚，蓝小布只有这一枚截石，而且这枚截石还是六王子给的。
　　一般初来的都是压单双，蓝小布一来就直接压点数，这胆子不是一般的大啊。虽然一枚截石在这里算不上大数额，不过在这战碟上，一枚截石也算是一笔不小的财富。
　　众人纷纷押注，压十二点的只有蓝小布一个人。
　　蓝小布看了一下，这一次压上去的截石就有两百零二枚。
　　“买定离手，手碰没收。”庄家这话一说出，骰盅周围就空旷起来。
　　在所有人期待的目光中，庄家解开了骰盅。
　　三六三，赫然是十二点。
　　“啊赢了。”帕西亚激动的眼睛都冒出了金光。她没有想到，蓝小布第一次就压中了点数，这运气简直好的爆。她也怀疑蓝小布这不是运气，而是眼力和耳力好的离谱。无论是运气还是耳力，只要赢了就是好事。
　　蓝小布有些烦帕西亚在边上乱叫，等庄家将九枚截石推给他的时候，他拿出一枚截石递给帕西亚，“你自己去换一些星空金吧，我这里没有空。”
　　“多谢小布大哥。”帕西亚激动不已的抓起截石就走。她是一个赌徒，看别人赌，自己没有赌的时候，心里就痒得不行。
　　帕西亚离开后，庄家已经再次摇好了骰子。蓝小布将自己的八枚截石全部放在了十七点上。
　　在地球上，十七点的赔付应该仅次于豹子之类。但在这里，猜中点数的赔率都是一样一赔八。
　　尽管蓝小布压中了第一次点数，不过他只是一枚截石，并没有多少人在意。这次蓝小布压了十七点，还是有一两个人跟随蓝小布压了十七点。
　　“买定离手……”
　　庄家吆喝完毕后，解开骰盅，赫然是十七点。
　　若是说第一次蓝小布压一枚截石没有人在意的话，那这次蓝小布压下八枚截石，那基本上所有的人都注意到了。
　　一次赢下六十四枚截石，甚至比庄家赢得还要多。那两名跟随蓝小布一起压截石的人一样是小赚一笔，都是激动不已。此刻不但是他们，其余的人也都打好了主意，等会跟随蓝小布一起压宝。
　　庄家似乎根本就没有在意蓝小布的厉害，三枚骰子摇下后，依然是让大家下注。
　　蓝小布这次只是压了四枚截石，他全部压在了七点上。
　　这次几乎九成的人都跟随蓝小布压在了七点上，七点压下的截石足足有三百多枚。可以想象，如果这次是七点的话，庄家要输掉几千枚截石。
　　“买定离手嘞……”庄家似乎还是不在意七点上已经压下了三百多枚截石。
　　蓝小布却是看的清楚，在庄家叫大家买定离手的时候，骰盅里面的一枚骰子翻了个身，从三点变成了五点。
　　蓝小布就好像没有看见一般，也没有将自己的四枚截石放在九点上。
　　骰盅揭开，赫然是九点，庄家几乎是通吃。
　　一些人看向蓝小布的眼光已经有些不善了，因为蓝小布之前两次的神奇，让个别人这次几乎压上了全部身家，结果却输的一塌糊涂。
　　蓝小布就好像没有看见一般，他知道自己最多还有两次机会。两次赢了之后，庄家不会任凭他赢下去了。不过蓝小布根本就没有打算赢两次，他只打算赢一次就退走。
　　庄家再次摇好了骰子，这次只有几个人等着蓝小布，大部分人都是自己按照自己的想法去压宝。
　　蓝小布根本就不压，几名等不到蓝小布押注的人只能自己先压下去。眼看庄家就要叫买定离手，蓝小布将自己的六十八枚截石全部压在了三个六上。
　　三个六赔率才是最高的，这次连庄家都讶异的看了一眼蓝小布。作为庄家，他自然知道自己骰盅里面的骰子只有一个是六点，其余两个一个五点，一个四点，六十多枚截石压在三个六上肯定是输的。这让庄家松了口气，别看他好像不关注蓝小布，事实上他已将蓝小布列为危险人物了。
　　几乎是蓝小布刚刚压好注，庄家就吆喝买定离手了。
　　这次押注最大的自然是蓝小布，六十八枚截石一次压在豹子上，若是庄家输了，可是一笔不小的赔付。
　　虽然无法更改押注点数，大家的目光都是关注着蓝小布的押注。不知道接连赢了第一次和第二次后，这次蓝小布是不是还能赢下来。
　　“揭盅。”甚至有人都等不及的让庄家揭盅。
　　“我来让你坐吧。”一名坐在赌桌前的男子看见蓝小布压了这么多，还是站在人后，忍不住要让蓝小布也坐在赌桌边来。
　　蓝小布说了一句谢谢后，摆摆手说不用。
　　他现在自然不会坐在桌子边上，因为骰盅里面的骰子被他神念改成三个六了。现在他没有靠近桌子，谁都不敢说他作弊，一旦他靠近桌子，就有作弊的条件了。
　　骰盅解开，当众人看清楚骰盅里面是三个六点的时候，都是齐声惊讶。
　　庄家更是目瞪口呆，他明明摇出来的是四五六，为何出来的是三个六？难道自己没有控制好？
　　“好大一笔截石，赚大发了。”周围的人都是羡慕的看着蓝小布，这次蓝小布将获得十八倍的赔偿，加起来就是一千二百二十四枚截石。
　　这么大的赔付，庄家都白忙活了，全部输给了蓝小布。
　　虽然不想赔，可庄家也不得不将一千两百多枚截石赔付给蓝小布。蓝小布距离赌桌中间还有一个人坐着，显然不存在作弊。既然不存在作弊，那庄家就没有机会找借口不给截石。
　　蓝小布还在犹豫着是再赌一次还是立即就撤的时候，帕西亚的尖叫声音传来。
　　蓝小布看过去，他看见帕西亚披头散发，被一名满身花纹的男子抓在胸口拎了起来。
　　叹了口气，蓝小布也只能走过去。
　　好说歹说，他也是真诺星的护卫长。无论帕西亚的品行如何，那都是他要保护的人。现在他要保护的人在他的面前被人举起来，而且还是侵犯的方式，蓝小布再不想说话也只能出来说话。
　　“放下她。”蓝小布走到那花纹男不远处的地方，语气平静，并没有直接上去动手。
　　“你算是什么东西，这个女人敢说老子作弊，老子不将她的衣服扒下来，已经算是给她脸了。”花纹男不屑的扫了一眼蓝小布。
　　“小布哥哥，这人是真的作弊。他通过作弊的方式，将我所有的星空币都赢走了。”帕西亚急切地叫道，她是输红了眼。
　　蓝小布的神念扫到他已经被盯上了，他还不敢确定这人抓帕西亚是不是因为他的缘故。不过他也知道，自己应该是没有机会再赢截石了。如果他不快点走的话，很快他就有麻烦上门。
　　“想要打架找我啊，不要对一个女人动手动脚的。”蓝小布走过去一巴掌拍在这花纹男的肩膀上。
　　花纹男就感觉到肩膀一酸，下一刻他手不由自主的一松，帕西亚跌落，跟着帕西亚赶紧爬了起来。
　　蓝小布没有理睬花纹男，只是对帕西亚说道，“走吧，我们要回去了。”
　　帕西亚吃了好大一个亏，此刻哪里还敢废话？见蓝小布只是说了一句话后就走，她赶紧跟着蓝小布快步离开。
　　那花纹男眼睁睁的看着两人离开，一时间竟然不敢追上去。


第七十五章 赢垮了赌场
　　“等一下，听说朋友擅长判断点数，不如去我们贵宾室赌一点刺激的，如何？当然，若是朋友觉得不敢的话，那就算了。”一名身穿星空衫的男子拦住了蓝小布和帕西亚的路。
　　低级的激将法，不过蓝小布很清楚自己必须要同意，否则的话，他们不会让自己离开这里的。或者说就算是他们让自己离开这里了，也会找到自己的住处。与其在住处杀人，还不如就在这里动手。
　　蓝小布对帕西亚说道，“你先回去吧，我的确还没有尽兴。”
　　“啊，那我陪你一起赌……”听到贵宾室赌点数，帕西亚眼里再次冒出精光，对赌她是半点抵抗能力也没有。
　　蓝小布淡淡说道，“你立即回去，否则有人将你抓进去扒光衣服，我就会当做没看见。”
　　帕西亚明知道蓝小布是吓她的，不过一想到刚才那个花纹男的狠劲，她下意识的打了个哆嗦，赶紧应了一声，疾步走出来赌场。
　　她不是白痴，很清楚这里可没有她任性的资格。这里二级科技文明星球最差，随便一个人出来，不是三级科技文明星球的就是四级甚至是五级科技文明星球的。蓝小布是吓她的，但这种事情并不是不可能发生，而且发生了她还什么办法也没有。
　　看见蓝小布留下来，这身穿星空衫的男子嘴角露出一丝淡淡的微笑，很是绅士的站在一边等候蓝小布跟随他进入贵宾室。赢了一千多截石，就这样想走吗？呵呵，想太多了。
　　“朋友，这边走。”见蓝小布转身，这男子更是客气的一伸手。
　　蓝小布没有理睬他，直接走到之前赌骰子的桌前坐下，淡淡说道，“赌嘛，讲究的是一个热闹，去贵宾室清冷清冷的有什么意思？要赌就在这里赌。不赌的话，我就走了。”
　　“对，就在这里赌。”人群之中立即有人起哄。
　　“哈哈，朋友果然好胆，好，就在这里赌，我来陪你赌几手。”一个听起来似乎很爽朗的声音传来，跟着走出来的是一名五十来岁的男子。
　　这男子走到蓝小布对面大咧咧的坐下，然后一伸手，旁边就有人送上了两套骰子。
　　“画爷亲自出手了。”旁边有人低声议论，此刻别的赌位上几乎没有多少人了，大部分人都聚集到了蓝小布和画爷这一桌。
　　画爷将两副骰子全部推到蓝小布的面前，“蓝护卫，你检查一下这两幅骰子吧，如果没有问题，我们就开始。”
　　显然这人早已调查了蓝小布的来历，知道蓝小布不过是区区二级科技文明星球来的一个护卫而已。
　　蓝小布淡淡说道，“不用检查了，我相信你们。”
　　之前大家一起赌的时候，骰子的确是没有作弊。但这两幅骰子，明显是作弊道具。骰子里面有非常细小的芯片，若不是用神念，用眼睛看还真可能忽略。
　　蓝小布之所以不在意，是因为大家都作弊，没有什么好在意的。让这些人再去换骰子过来，对方一样不会老实。
　　“那我们就开始？”画爷淡淡一笑，似乎对蓝小布的相信并不在意，也似乎他们不作弊是理所当然的。
　　眼前这个画爷气息内敛，蓝小布怀疑对方的实力应该比他更强。不过如果这家伙敢和他动手，他可以秒掉对方，因为他有神魂刺这种大杀器。
　　蓝小布却看向身后说道，“这种大场面我也是第一次见到，所以希望以后能有一个回味。谁能帮我录一下像？”
　　“我愿意效劳。”随着声音落下，站出来的人蓝小布竟然认识，陶艾。
　　这家伙当初招揽克尔，还给了克尔一枚带着定位芯片的贵宾卡。
　　“那就多谢朋友了。”蓝小布呵呵一笑。
　　陶艾一摆手，“区区小事而已，再说我对你们小队的克尔可是很欣赏，可惜的是克尔没有来这里。”
　　看见陶艾已经取出了东西开始摄像，蓝小布一伸手，“画朋友请吧。”
　　画爷听出来蓝小布根本就没有叫他画爷的意思，淡淡说道，“鄙人画千放，不叫画朋友，可不是什么人都有资格在我们面前称为朋友的。”
　　“我赌钱最讨厌废话，小画，你说怎么赌好了。”蓝小布打断了画千放的话。
　　他算是看清楚了，在他赢了截石之后，再低调也没有用，还不如索性高调一点。至于赢截石，他是半点都不后悔。这东西多多益善，他如果在玉启星找到修炼功法，那这些截石够他大用了。
　　画千放嘴角溢出一丝讥讽，凭嘴巴吗？他今天如果让蓝小布能安然离开赌房，他这些年就算是白混了。
　　画千放将其中一幅骰子放在蓝小布面前，“为了公平起见，我们一人一幅骰子，然后一起摇。到时候你赌我这边的点数，我赌你那边的点数，如何？”
　　蓝小布直接将推到自己面前的骰子推到一边，“小画，你做庄就可以了，对我来说，任凭谁做庄家都是一样的公平。”
　　“好，够豪气。既然如此，我们赌的更加复杂一些，六枚骰子一起摇。”画千放虽然鄙视蓝小布，心里也有些佩服蓝小布的胆气。摇骰子，庄家自然是更占据优势。
　　画千放手中的骰盅一扫，六枚骰子直接被骰盅卷入，然后一阵的哗啦响声之后，骰盅盖在了桌子上。
　　蓝小布淡淡说道，“既然是六枚骰子，那赔率是多少？”
　　画千放一招手，身后两名男子已经各自拎着两个巨大的木桶过来，这四个木桶里面全部是截石。蓝小布神念粗略扫了一下，至少有一万多。
　　“为了方便起见，赔率不变。如果你担心的话，也可以随意说出一个赔率，你放心，我画千放赔得起。”画千放语气带着平淡。
　　“赔率就按照之前的吧，我怕多了你也赔不起。我也压一个整数，就一千块截石吧，全部三十六点。”蓝小布说完，毫不犹豫的将一千枚截石丢在了三十六点上。
　　押注完毕后，他还问了一句，“小画，三十六点的赔率是一赔十八吧？虽然多了你赔不起，我还是要确定一下。如果你说赔得起，那就先将截石拿出来，否则别说这个大话。”
　　蓝小布估计对方也只有这点截石，再多应该是赔不起的。
　　“没错，是一赔十八。”画千放心里冷哼，他都不用作弊，因为骰盅里面的点数根本就不是三十六点。至于别的话，正如蓝小布说的那样他还真不敢说，因为所有的截石都在着呢了。
　　“揭盅！”周围的人都在叫着，这么大的赌法，他们还是第一次看见。
　　先不说一次下注一千枚截石之前就没有过，更让人瞠目结舌的是这一千枚截石还是下在最大点三十六上。要知道十八点就是一赔十八，三十六点的话，难度大了十倍都不止，按道理就算是一赔一百八十都不过分。不过如果是一赔一百八十，一千枚截石就要赔付一二十万。不要说画爷，就算是整个崇元帝国都难以凑出来。
　　画爷心里冷笑，淡淡说道，“谁敢来为这一场赌揭盅？”
　　周围虽然有几个人跃跃欲试，不过却最终都没有敢动。在场的没有傻瓜，这骰盅是随便可以揭的吗？
　　那个蓝小布输了也就算了，万一画爷输了呢？虽然这种可能性连千分之一都没有，可存在一个万一。一旦画爷输了，可以百分之百的肯定，骰盅的人就是背锅侠。
　　“小画，没有人骰盅，你就揭开吧，别耽误我的时间。”蓝小布忽然从口袋里面拿出一把手术刀，在手中转来转去。转了一半后，蓝小布心里忽然有一种感觉，他如果什么都不动的话，那才是最大的破绽。
　　想到这里，蓝小布的手术刀忽然跌落在地，蓝小布赶紧跺了几下脚，然后一手扶住桌子，一边弯腰下去捡起了手术刀。
　　画千放心里不屑，这种小把戏也敢在他面前玩，里面的点数他随时都可以看见。等蓝小布再次坐好，画千放确定点数没有变，他手放在骰盅上，抬手揭开骰盅。
　　“怎么样？还要再来吗？”画爷甚至都不需要看几点，直接对着蓝小布冷笑道。
　　但他很快就觉得不对了，周围鸦雀无声，只有粗重的呼吸。
　　蓝小布却淡淡说道，“若是小画你还能拿出更多的截石，来也可以啊。只是这一次你好像就不够赔了。”
　　说完，蓝小布站起来，将四桶截石全部收拢到自己身边。
　　画爷感觉到不妙，他低头看过去，发现桌子上面赫然是六个六，一共三十六点。


第七十六章 被盯上了
　　“你作弊！”画千放额头渗出层层细汗，他已经顾不上风度和脸面了。
　　蓝小布根本就不理画千放，抬手抓过陶艾手中的迷你录像器，然后从其中拔出一根细长如针一般的白条拿在手中淡淡说道，“小画，刚才一切都在这记忆棒上，而且周围还有如此多的人看着。你提供的骰子，也是你摇的骰子，还是你揭的骰盅，现在输了却说我作弊。呵呵，小画啊，做人可以狗，不能狗到这种地步。东西呢，我拿走了，不服气的话，来我的房间找我。当然，你要赌的话，我继续奉陪。前提是，你有资格和我赌。
　　哦，对了小画，你应该赔付我一万八千枚截石，现在这里大概有一万三千来枚截石，还有利息什么的，就算你还欠下我六千枚截石，别忘记了还债啊。”
　　陶艾一脸惊容，事实上他早就打算将记忆棒给蓝小布，但蓝小布的速度快的他根本就没有反应过来，等他反应过来的时候，蓝小布已经将录像器塞到了他的手中。
　　此刻陶艾几乎肯定，蓝小布的实力恐怕不下于克尔和常元。为什么真诺星一个小小的二级科技文明星球，一下出现了这么多的强者？不过拿了他的记忆棒，迟早要让他给逮住的。
　　画千放脸色变幻，他很想动手，可他又没有半点动手的理由。除非他能将这里所有的人都灭口，这自然不现实。要让蓝小布拿走这么多截石，他绝对不甘心，也绝对不能让蓝小布这样做。
　　蓝小布却哈哈一笑说道，“这里所有的朋友见者有份，每人五枚截石，算是我送的。”
　　“好，朋友爽利。”听到每个人都可以分五枚截石，人群一阵兴奋声音。
　　五枚截石可不是小财富，而是一笔非常大的财富了。
　　听到这话，画千放脸色变得苍白起来，蓝小布这一招不可谓不狠啊。之前蓝小布赢走截石后，他如果强行说蓝小布作弊，并且扣了蓝小布留下截石，应该是没有人会站出来作证的。
　　他身后的可是天罗星，百摩星系最强的五级科技文明星球。就算是有人心里不忿，但是人的嫉妒畏强心理，会让很多人选择沉默自保。
　　蓝小布这一手可不同了，眼下所有的人都成了受益者。五枚截石足以让所有的人都和蓝小布站在了同一个阵线上，他现在敢强留下蓝小布，恐怕会引起众怒。就算是不引起众怒，天罗星的名声会在最短的时间内传遍整个百摩星系。可以想象，一旦出现这种情况，天罗星将再也没有资格成为百摩星系的第一星球，他画千放面临的也只能是死路一条。
　　这里两百人不到，蓝小布送出去将近一千枚截石后，手里还有一万多截石。不能吃独食，这个道理蓝小布比谁都清楚。他吃肉，别人总要喝点汤吧。
　　蓝小布在送掉一千截石后，弯腰准备拎起四桶截石离开。画千放见状赶紧对身边的人施了一个眼色，他终究是不敢让蓝小布带走四桶截石。
　　“作弊后就想走吗？”一名壮汉一步跨前，抬手抓向了蓝小布。
　　蓝小布连头都没有回，腰更是没有直起来，就是往后一脚。这名壮汉就好像自己倒飞起来了一般，然后撞到了后方的墙壁之上。
　　还没等这壮汉从墙壁滑落，一道白光闪过，跟着一把手术刀钉在了这壮汉的手腕上，正是蓝小布刚才在手中把玩的那把。
　　蓝小布这才轻松的拎起四桶截石，走出房间下楼。
　　好强，屋子里面的人都是一冷。尽管蓝小布分了截石给大家，依然有一部分人准备等蓝小布离开后，想办法从蓝小布那里弄走部分截石。现在看见蓝小布的出手，这些人纷纷背后一凉。
　　这不是一个好相与的，想到真诺星战绩的彪悍，再想到蓝小布还是真诺星的护卫队长，部分有想法的人赶紧将那些想法抛开。
　　蓝小布一走，哪怕最喜欢赌的赌徒，此刻也不会留在这里，众人纷纷离开。
　　有了一群人背书，画千放只能眼睁睁的看着蓝小布离开。
　　“画爷，就这样让他走掉？”看着蓝小布离开，一名赌场马仔忍不住说道。
　　“啪！”画爷转身就是一巴掌拍在这赌场马仔脸上，然后迅速的下楼。
　　战碟二楼是赌场，他必须要去找他的主子。输掉一万多截石，这绝对不可以的，他画千放承担不了这个责任，这些截石无论如何也需要蓝小布吐出来。
　　……
　　蓝小布回到自己的房间后，看着四桶截石，总数应该在一万二千枚左右，加上他自己的截石，他已经有一万三千多枚截石。只是这些截石他应该怎么处理？全部放在自己的戒指中？这就要暴露自己的戒指。
　　犹豫再三，蓝小布还是打算将所有的截石都装进戒指。房间中摄像头很厉害，全方位无死角的，无论怎么做都会被怀疑。蓝小布犹豫再三，只能将手伸入自己随身的背包中取出两个大布包，事实上这大布包都是戒指中的。布包拿出来后，蓝小布将截石全部倒进布包里面。再将手伸入布包中用黄金和一些零碎的东西交换截石。
　　交换一会，他就会拿出截石反复观看，眼里充满了贪婪。就好像他过一会将这些截石就拿出来看一次般。
　　足足观看了一两个小时，蓝小布才将所有的截石全部放入了戒指中，此刻的布包中是部分黄金，还有一些无用的东西，包括了蓝小布购买的一堆食物、碗筷、还有日常用品之类。
　　虽然这一切都是蓝小布在布袋里面完成，但若是有人仔细的观看布袋，应该还是可以发现布袋的外形有细微的变化。
　　从陶艾手中拿来的记忆棒，蓝小布却没有放入自己的戒指，这记忆棒里面一样有定位芯片，显然陶艾盯上他了。他一样要干掉陶艾，这定位芯片就放在口袋里面。
　　也不知道还有多久才能到玉启星，蓝小布决定不等了，他要开始修炼。
　　这里是星空之中，就算是翻脸，他也有机会离开这里。最多让昆仑带着他流浪星空罢了。
　　当然，这是蓝小布最不想面临的局面。他最想去的是玉启星，一旦在这里动手，他估计再也去不了玉启星。这还不算，他以后需要面临星空追杀。
　　……
　　“什么？你赢来的截石都输掉了不说还将我们原来的几千截石也都送掉了？”一名年轻男子忽第站起，有些不敢置信的盯着眼前的画千放。他是崇元帝国的三王子，也算是这战碟上权力最大的人。
　　“是。”画千放双手落下低着头，毫无在蓝小布面前的那种画爷姿态。
　　三王子缓缓坐了下来，淡淡说道，“是谁？”
　　“回三王子，他叫蓝小布，真诺星的护卫队长。”画千放答道。
　　三王子微微一皱眉，随即说道，“是王上让我带盯着一点的真诺星？”
　　“是的。”画千放赶紧应道。
　　三王子闭上了眼睛，他开始回想王上对他说的话，“真诺星有些诡异，在第一轮精神攻击选拔中，六十一个人出来了一半，这不正常。别人或者以为测试设备出现了问题，事实上这绝无可能。其次真诺星的那个克尔和常元也有些不大寻常，克尔没有继续去玉启星，我会让人跟踪然后调查。至于前往玉启星的常元，你给我盯紧一点。”
　　良久之后，三王子睁开眼睛，喃喃自语道，“没有提到蓝小布啊，从始至终蓝小布都没有出过手，莫非这蓝小布也和克尔还有常元一般？”
　　画千放不敢插话，三王子忽然说道，“将你输掉截石的过程再说一遍，同时播放一下现场的情况。”
　　“是。”画千放已经调取了现场的监控画面，然后跟着画面仔细的解释。
　　三王子的目光始终钉在蓝小布的手上和脚上，他发现蓝小布从始至终都没有动一下。
　　见三王子将目光看向自己，画千放里面明白了是什么意思，他赶紧说道，“我肯定，那骰盅里面的点数我非常清楚，而且骰盅内层是六级科技文明星球的成像膜，根本就无须摄像头，就可以清晰的看见骰盅里面的点数。我当时戴着隐形眼镜，可以看见点数二十三点。”
　　“既然如此，为何……咦……”三王子止住了自己的询问，他惊咦一声，目光再次落在了监控画面上。
　　监控画面上蓝小布手中的手术刀忽然跌落，然后蓝小布弯腰捡起手术刀，脚还跺了几下。
　　“看样子这就是他的作弊手段了。”三王子反而松了口气。
　　画千放虽然也知道这个动作很有可能是蓝小布作弊的手段，可是他更清晰的知道，在蓝小布做完这个动作后，骰盅里面的点数并没有改变，他始终都看的清楚。
　　“可是……”画千放的话刚刚说了两个字，就被三王子打断。
　　三王子语气变得严厉了一些，“你是不是觉得这个作弊手段不大可能？蓝小布的实力我相信你也猜到一些吧，他的手段会握不住手中的薄刀？你太过大意了，当时就不应该揭盅。我肯定你当时没有再看一眼骰盅里面的点数吧？”
　　“我，我看了一下……”画千放自己的语气都显得不坚定了，他甚至怀疑自己当时太过轻蔑蓝小布，所以没有看仔细。
　　“你让我很是失望，下去吧。”三王子一摆手。
　　等画千放走到门口，三王子才再次说道，“我的手下可以犯错，但绝不能说谎，也不能为自己的错误强行辩解。”
　　画千放离开后，三王子身后转出了一名容貌俏丽的少妇，她站在了三王子身后，双手轻轻的揉捏着三王子的太阳穴。
　　“阿璞，我对画千放很失望。”三王子叹息一声。
　　他身后的少妇噗嗤一笑，“原桑，千放跟随你这么多年了，也从未说过谎话，也许他是真的看了一眼呢。”
　　“这不可能，除非……”三王子话音顿住，他似乎想起了一件事，随即说道，“阿璞，你代我去见一见那个蓝小布……不，我自己去一趟。”


第七十七章 截石被偷了
　　蓝小布没有立即冲击先天，他知道这两天肯定不会安静，对他来说冲击先天需要一个安静的环境。
　　果然蓝小布淬炼神念只是半天时间，门就被敲响。神念扫出去，外面站着一名很漂亮的少妇。在这少妇身后，还有一名年轻男子。
　　蓝小布知道只要他在这个飞碟上，有些事情就必须要面对。
　　门打开，年轻男子先走了进来，蓝小布肯定自己没有见过这家伙。
　　“蓝少尉，我叫木原桑，你估计也猜到我的身份了。这位是我的助手，阿璞。”年轻男子一抱拳笑吟吟地说道。
　　叫阿璞的少妇很矜持的对蓝小布一礼，然后站在了木原桑身后。
　　蓝小布却很清楚，刚才敲门是这个少妇敲的，这少妇肯定有点本事。
　　“莫非你是天罗星的王子？”蓝小布语气虽然听起来似乎有些惊讶，可是表情却平静的如啥事都没发生一般。
　　木原桑一看蓝小布的表情，就知道自己这个王子的身份在蓝小布眼里算不上什么。
　　他笑了笑说道，“没错，我正是崇元帝国三王子。”
　　“哦，那三王子请坐吧。我们这次参加选拔的泰抹长也是王子呢，不过他是六王子。”蓝小布点点头，然后指了指一边的板凳。
　　木原桑心里闪过一丝不爽，竟然将他一个五级科技文明星球的王子和一个二级科技文明星球的王子一起比较，这是一个层次上的吗？
　　“不知道三王子找我有什么事情？”蓝小布问道，他的语气中透露出一种我很忙，如果没有什么事情的话，请快点离开。
　　木原桑微微一笑，“蓝少尉是真的好本事，竟然能在无数监控之下改变点数，就这一点，我木原桑佩服之极。”
　　蓝小布语气冷了起来，“三王子，饭可以随便吃，话不能随便说啊。我最大的优点就是赌品好，绝对不会输了后还唧唧歪歪找各种理由，欠了别人的截石也找借口不还。”
　　蓝小布只是说自己赌品好，也刺了一下木原桑，却丝毫不提自己是不是改变了点数。
　　木原桑一摆手，“蓝少尉，我是一个爽快的人，赌场上赢了就是赢了，我自然也不会是因为一万多截石而来。”
　　对木原桑的话，蓝小布冷笑，心说你丫的就是为了一万多截石而来。
　　“天罗星是五级科技文明星球，还是百摩星系的第一星球。蓝少尉，我知道你是一个有本事的人，况且你也不是真诺星的人，不如加入我天罗星，和我一起进入玉启星。无论如何，将来天罗星都可以任凭你立国。”木原桑抛出了自己的诱惑。
　　蓝小布呵呵一笑，“三王子，虽然人往高处走，可惜我不喜欢随便挪窝。再说这次我们真诺星来的人中，我地位最低了，也不过是一个护卫罢了。既然我是一个护卫，自然是要听真诺星其余选手的。”
　　木原桑站了起来，笑吟吟地说道，“你会加入我天罗星的，我看好你哦。今天就聊到这里，下次我们再来聊。”
　　见木原桑要离开，“蓝小布淡淡说道，如果下次我在修炼的时候，还有人敲我的门，我保证会让他记忆终生。”
　　“很好，你的宠物也不错。”木原桑转身离开，阿璞对蓝小布笑了笑，然后跟着木原桑转身离开。
　　蓝小布看着门被阿璞带上，脸色平静。
　　他肯定木原桑是先天境界，而且是真正的先天强者。之前的画千放气势也不简单，不过蓝小布觉得画千放就算是先天，也就那样罢了。
　　刚刚和木原桑站在一起，蓝小布甚至会生出一种被压制的心思来。
　　如果说原来还有些迟疑，现在蓝小布已经下定决心，无论如何，他必须要在这飞碟上跨入先天境界。
　　刚才自己警告了一番，短时间内应该不会有人来打搅了。就算是打搅，他也绝对不会开门。谁敢冲击他的门，他立即杀了。
　　怕前怕后，就一直卡在通脉境巅峰，无法再进一步。
　　想到这里，蓝小布叮嘱了古道一声，装模作样的在大布袋里面取出十数枚截石放在身边，又拿了两枚在手中，然后开始运转易筋经疯狂吸收截石里面的元气修炼。
　　还没有人和蓝小布这样疯狂的，用这么多截石修炼。短短时间，蓝小布周围的天地元气就浓郁起来。
　　一直以来，蓝小布都是在天地元气比较匮乏的地球上修炼。此刻用截石这种天地元气爆棚的东西修炼，他的内气瞬息时间犹如热油翻滚，只是短短时间就冲破了一切经脉堵塞和周天障碍。
　　“轰！”一种从体内激发出来的狂暴气息似乎要将蓝小布所在的房间冲垮，蓝小布拼命的运转易筋经，将这些力量压制下去。随即蓝小布就感受到内气不断狂增，周围的空气都充彻着一种随时都要爆裂的气息。
　　古道惊恐的看着蓝小布，缩在门边瑟瑟发抖。
　　此刻又有人在敲门，不过这个时候蓝小布可没有心思去管这个。他不断席卷着截石中的元气，稳固自己体内不安分的内气。
　　也不知道过了多久，蓝小布停了下来。他睁开眼睛，一切都变得轻灵了许多，眼前的东西明明没有变化，他偏偏感觉到清晰了无数一般。
　　站起来后，蓝小布怀疑自己一步就可以跨上数层的高楼。
　　这就是先天吗？或者说这就是筑就了修道的根基？蓝小布伸手看了看自己的手掌，这一掌下去应该没有几个人能挡住吧？但同时他也清楚先天在这里并不算是最强大的，可他有把握不惧这里的任何人。
　　身体表层渗透出一层油乎乎的东西，有些难受。蓝小布看了一下自己的房间，他虽然有一个独立的房间，不过这房间还不能洗澡。
　　“截石，果然好厉害。”蓝小布看了看手中两枚截石，他晋级到了先天，手中两枚截石只是颜色略微淡了一些而已。
　　至于周围准备的十几枚截石，根本就用不上。
　　抬头看了看几个监控设备，蓝小布暗道老子就是在这里修炼了，你看见了又能奈我何？
　　“走吧，我去洗个澡。”蓝小布立即招呼古道一声，然后带上门离开了房间。
　　他不敢将古道单独留在这里，蓝小布怀疑他一旦离开自己的房间就有人来撬门。
　　公共洗澡的地方很方便，蓝小布仅仅花费了十多分钟时间就洗好了澡。
　　当蓝小布回到住处的时候，如他预料的一模一样，他的房间被撬开了。
　　蓝小布连房间都没有回，直接前往战碟安全管理处报备，自己的房间被人撬开，里面丢了两个很大的布袋，布袋里面有许多的截石。
　　几乎是在蓝小布再回到自己住处的同时，整个战碟上的人都知道了一件事，那就是蓝小布的房间被撬了，而且蓝小布留在房间中的许多截石都被偷走。
　　蓝小布的截石怎么来的？这谁都清楚，自然是赢来的啊。
　　普通人都知道了，木原桑自然也是知道了这件事，他立即就将画千放叫了过来。
　　“蓝小布的截石被人偷走，这件事是真是假？”木原桑语气有些严厉。
　　画千放感觉到自从截石输掉后，三王子对他的信任已经少了许多。现在三王子询问下来，他赶紧说道，“这件事应该是真的。监控也查到了，只是撬开蓝小布房间的人全身都被黑巾裹住，而蓝小布离开的时候正好是大家休息的时间。”
　　“这么说那个人的确是弄走了蓝小布身上所有的截石？”木原桑盯着画千放。
　　画千放连头都不敢抬，唯唯道，“其实很好确定，只要三天后飞碟停下来的时候，看蓝小布是不是带着截石下战碟。如果蓝小布带着截石下战碟，那就说明蓝小布身上的截石没有被弄走，如果没有的话，那的确是被偷走了。”
　　“蓝小布不知道截石有多珍贵吗？他就算是去洗澡，为什么要连宠物也带去？会不会是和人合伙做出来给别人看的？”木原桑哼道。
　　画千放解释道，“这种可能也是有的，但无论是不是有人合伙，只要带着截石下战碟，都会被发现。”
　　“你先下去吧。”木原桑摆摆手。
　　等画千放下去后，坐在木原桑身侧的阿璞却说道，“原桑，你有没有发现蓝小布修炼的东西很不简单？”
　　木原桑点点头，“是的，对截石的利用率如此高，就算不是修仙功法，怕也相差不远了。这人对我有大用。”


第七十八章 里安的老爹
　　“这不可能……”陶艾死死地盯着自己打开的袋子，两个袋子里面除了一些黄金之外，竟然连铁块、碎石、各种食物都有。
　　他明明看见蓝小布带着宠物离开房间的时候，没有带任何东西。既然蓝小布走的时候没有带任何东西，那蓝小布的截石必定在房间中啊。一万多截石加在一起体积可不小，而蓝小布房间只有这两个袋子，别的东西都是一目了然。为何他偷出来后，袋子里面没有一枚截石？
　　截石不在蓝小布的房间中，蓝小布自己也没有带走，那些截石去了哪里？难不成会飞？
　　陶艾握紧拳头，他恨不得立即就将蓝小布抓来拷问，可这也只能想想而已。关键是他偷回来的这些垃圾，还要找地方去丢，否则的话他第一个被怀疑。
　　……
　　几天时间蓝小布都在稳固自己的先天境界，已经筑基了，蓝小布底气更足。加上他有昆仑，实在是不行，那就自己离开。
　　三天时间一晃而过，当飞碟广播传来已经到达玉启星的时候，蓝小布也停止了修炼。
　　他背着一个也算是不小的包，带着古道走下飞碟。明眼人一看，就知道他包里不可能是截石。
　　飞碟并不是停在某一个星球上，而是停在一个巨大的虚空广场之上。蓝小布只要看看，就知道这个虚空广场是人工建造的。这不但在星空之中建造了一个广场，还模拟了空气成分，甚至连星球引力都模拟了。
　　再看看头顶，果然是有一层罩子将这个地方笼罩起来。
　　蓝小布感叹，比起空间站来，这样的星空广场，地球是建造不出来的。
　　“蓝尉长，这次我们只剩下了你一个护卫，进入玉启星还要你多多辛苦了。”泰抹长带着一丝虚假的笑容赢了上来。
　　“不是还有星系之间的选拔吗？难道就这样进入玉启星？”蓝小布疑惑的问道。
　　泰抹长笑道，“这次玉启星增加了名额，而且各个星系选拔上来的星球也不算多，加上时间上也来不及了，所以干脆停止了星系之间的选拔。只要通过星系内选拔的星球都可以进入玉启星，前提条件是单个星系参加玉启星的星球选手不超过二十个。”
　　帕西亚走了过来，“小布哥哥，我们一起去逛逛吧，这个地方有很多东西可以买到的，进入玉启星需要的一些必备品，这里都可以购买到。”
　　帕西亚脸色红润，看蓝小布的时候，眼神都要滴出水来。自从上次带蓝小布去赌场后，她就没有见过蓝小布。中途倒是听说过蓝小布赢了很多，然后又被人偷了，只是她去找蓝小布根本就敲不开门，这让她的计划落空。
　　“哈哈，蓝尉长……”木原桑哈哈大笑的声音传来，跟着人才走了过来。
　　刚才飞碟上每个人下来他都注意了，没有人带着两个大包裹。未来号飞碟出口处有截石检查门，任何人只要带了超过一千枚截石出来，都会被查出来。他还单独注意了一下蓝小布，蓝小布出来的时候报警器没有响。也就是说蓝小布身上的确是没有截石了。
　　监控中出现的两个巨大包裹的确是被找到了，是在飞碟一个不起眼的角落处，角落处的监控被人为破坏掉了。但那两个包裹中只有一些黄金和杂物，根本就没有一枚截石。
　　“真诺星泰抹长见过三王子。”看见来人，泰抹长赶紧躬身一礼。
　　比起眼前这个天罗星出来的帝国王子，他泰抹长根本就算不上什么。
　　木原桑一拍泰抹长的肩膀，“好，好，你的护卫蓝小布不错，不知道可否割爱，让他跟随我们天罗星一起进入玉启星可否？”
　　“……”泰抹长呆滞住了，他真诺星就蓝小布唯一一个护卫了，木原桑还要抢，要不要脸？
　　可木原桑是五级科技文明星球的王子，他根本就无法抗衡。如果他现在说不，将来说不定真诺星就没了。
　　“蓝少尉，你的意思呢？”泰抹长只能询问蓝小布，他希望蓝小布能顶住木原桑的压力。
　　蓝小布心里冷笑，当初他就拒绝过木原桑。那个时候泰抹长不在，现在泰抹长在，竟然什么都不愿意承担，就想要让他舍命相护。蓝小布只能说，六王子，你实在是想多了。
　　蓝小布淡淡说道，“我不过是一个护卫，一切都凭六王子说了算。”
　　泰抹长心里大骂，你他妈的是一个护卫？你什么主没有做过？你让常元出战，你不止一次的让真诺星护卫自己离开，有你这样的护卫？
　　就在泰抹长难以回答的时候，一个响亮的声音响起，“玉启星即将开启通道，现在有请赤雷星塞诺大帝说话，大家请安静。”
　　原本无法回答的泰抹长一懔，至少他可以装作紧张的样子竖耳倾听。木原桑倒也没有在意，只是对蓝小布笑了笑，转身离开。
　　哪怕他是天罗星的三王子，此刻也不能随便说话。
　　蓝小布更是没有心情理睬木原桑，赤雷星塞诺大帝，不就是里安的老爹吗？里安是他干掉的，现在他竟然见到了里安的老爹。
　　广场中间出现一个高台，一名身材高大，身穿帝王袍的男子走到了高台之上，然后目光扫了一下台下所有的人，才缓缓说道，“玉启星每过三十年开启一次，每一次都是我们这一方宇宙所有星球的机遇。这次更是增加了进入玉启星的星球名额，我在这里祝愿所有的星球选手都可以取得好的成绩。
　　而且这次我要向大家宣布一个好消息，那就是所有在玉启星找到好东西的选手，都无须将东西上交给所在星系……”
　　果然这个消息之前大家都不知道，现在塞诺大帝一说出来立即就引起了众人的议论之声。所有的人都是激动的，玉启星哪次没有好东西出来？而且玉启星三十年开启一次，每次能出来的就那几个人。可以说玉启星百分之九十九的地方都没有被寻找过。
　　等众人议论的声音低了下来，塞诺大帝这才再次说道，“这是临时由我们五大星系共同决定。到时候就在这个广场进行拍卖，任何人都可以拿出自己的东西出售。当然，如果你不愿意出售，也可以带回你所在的星球。”
　　蓝小布暗道，这竟然和百摩星系天罗星的那个木泽极说的不同，看样子是所有五级星系最后协商的结果。
　　“多谢大帝。”这一刻所有参加的选手都是出声感谢，哪怕是五级科技文明星球来的选手。
　　尽管之前的东西都必须交给五级科技文明星系分配，可那和选手有什么关系？而刚才塞诺大帝的意思是，这次所有人找到的东西都归各个选手所有，这才是实打实的好处吧。
　　塞诺大帝摆摆手，面带微笑地说道，“因为玉启星通道还没有开启，我这里有一件属于我的私人事情想要请大家帮个忙。我有一个独子，叫里安。多年前，里安驾着一艘五级战碟进入星空，到现在都没有回来。在这里的朋友，如有见到过里安的，请给我提一点信息。我里沓至也会以赤雷星一个大帝身份承诺，无论你需要什么，只要我里沓至能做到的，我里沓至必定不推辞。”
　　塞诺大帝说完后，按了一下手中的东西，虚空之中就出现了一面投屏，投屏上是里安的容貌，然后是一艘飞碟，这飞碟正是蓝小布获得的那艘五级战碟。
　　蓝小布的飞碟克尔见到过，尽管蓝小布将飞碟隐藏为低级战碟，可是外观依然是可以看出来的。
　　在里安和那艘战碟出现后，广场上每一个人都有一种感觉，塞诺大帝的目光就是落在自己身上的。
　　蓝小布一样有这种感觉，他心里暗道，幸好跨入了先天境界，否则的话这种审视的目光还真让他有些不自在。
　　良久都没有人回答，塞诺大帝脸上露出失望的表情，他再次说道，“里安有可能出事情了，他说他可能得到了一样宝物，这样宝物是什么我不知道，不过我听里安说，这样宝物有可能打破空间科学的概念，将空间聚集在一个点上，然后随身带着这个空间行走。里安还说，这个空间的宝物甚至可以装东西进去。
　　虽然我不知道里安说的这个空间宝物是什么，不过我肯定他这次出去很有可能是为了确定这件宝物的真实性。所以……”
　　塞诺大帝说到这里，语气再次一顿，然后目光又一次落在众人的身上。
　　他不是说要在这里找出害了里安的人是谁，他也知道这不可能，因为这种几率几乎为零。
　　但他猜测敢对里安动手的，绝对是一个大的科技文明星球，说不定都涉及到这些科技文明星球的帝国。今天能通过第一轮选拔的，任何一个科技星球都有王族存在。万一这些王族听说过半点蛛丝马迹，他就能从这些蛛丝马迹上找到答案。
　　很快他的目光就落在了陶艾身上，他明显感觉到在听到自己说出空间宝物的时候，陶艾身体一震，随即就低下了头。
　　“你叫什么名字？”塞诺大帝直接走到了陶艾的面前。


第七十九章 各怀心思
　　看见塞诺大帝径直走向陶艾，蓝小布心里也是一跳，现在他肯定从自己房间偷走两个布袋的家伙就是陶艾。
　　因为陶艾偷走了布袋，这才知道他的布袋中没有截石。陶艾想破脑袋也想不出那一万多截石去了哪里。今天塞诺大帝说起空间宝物，还能装东西。陶艾肯定第一时间就想到自己，他的截石不可能消失，他蓝小布也绝对不可能将截石丢在战碟上。唯一的可能就是他用什么手段带走了截石，而这么多截石想要带走不被人发现又不可能。
　　之前陶艾想不到空间宝物，现在塞诺大帝一提起来，陶艾想要不想起来也不可能。就因为陶艾想起了截石可能被空间宝物带走，这才表情有异，才被故意提起空间宝物的塞诺大帝觉察到。
　　此刻蓝小布只希望陶艾不要提起他和截石的事情，否则的话会一发不可收拾。
　　他再先天，但在五级科技文明的武器之下，恐怕也只有化灰的份啊。就算是他现在逃也逃不掉。
　　陶艾赶紧行礼，“晚辈陶艾，来自百摩星系银奕星，见过塞诺大帝。”
　　银奕星？塞诺大帝微微皱眉，如果是寻常星球，他肯定直接带走陶艾了，随便找一个借口就可以。陶艾是五级科技文明星球的银奕星，他可不能随随便便的带走。
　　就算是银奕星的科技实力不如他赤雷星，可一旦战争爆发，对两个星球都没有好处。所以不到万不得已的情况下，同为五级科技文明的星球是很少发生冲突的。
　　陶艾内心也在做着剧烈的斗争，他有八成把握，蓝小布手中有可以携带东西的空间宝物。虽然他还不敢肯定，蓝小布的这个空间宝物是不是杀了塞诺大帝儿子里安得到的，但那个蓝小布肯定脱不了嫌疑。
　　“你见过可以存放物品的空间宝物吗？”塞诺大帝笑吟吟的问道，可是他周身的气势压迫都差点让陶艾喘不过气来。
　　陶艾肯定塞诺大帝是武道筑基过的强者，否则的话不会让他这个只差一步就筑基的武者有这种可怕的压抑感。
　　“晚辈没有见过，只是听说过空间竟然可以单独剥离开来，实在是惊骇无比。空间和时间玄奥博大，一直是顶尖学者们研究的课题，今天我才知道空间还可以单独拿出来然后压缩成为某一个东西，甚至可以在这压缩过的空间中存储物品，科技实在是让人叹为观止。不知道时间是不是也有这特性，晚辈要学习的东西真的是太多了。”陶艾感慨说道。
　　他最终决定不将篮小布说出来，空间宝物这种东西只要听听就热血沸腾，更不要说自己有可能得到了。
　　蓝小布的实力应该很强，但如果蓝小布进入了玉启星，自己是有机会干掉他的。因为他有可以带入玉启星而不被检查出来的武器，他相信有这种武器的人不是他一个，五级科技文明星球的选手都默认拥有，这是优势。极少数四级科技文明星球也有机会弄到这种可以避过玉启星检测门的武器，但蓝小布来自一个二级科技文明星球真诺星，真诺星肯定是没有这种武器的。
　　现在告诉塞诺大帝有什么好处？五级科技文明星球能给他什么东西？他自己是一个王子，同样是五级科技文明星球的王子，可以说赤雷星能给他的东西他根本就不在意。至于里安的死，关他何事？
　　塞诺大帝已经明确肯定陶艾说谎了，可陶艾的姓氏告诉了他，必定和银奕星渡煌帝国的帝王陶斩亭有巨大的关系。
　　“不错，不错，年轻人就要多学习。对了，如果有里安的消息一定要告诉我啊，我里沓至别的不敢说，但是收缴了几部来自玉启星的逆法，这些东西虽然不能去学习，却可以给学者们去研究。我希望你能将这些逆法拿去，研究出一些东西来造福整个宇宙。”塞诺大帝拍了拍陶艾的肩膀，微笑着走了回去。
　　如果换一个地方，他毫不犹豫将陶艾带走了，五级科技文明星球的王子又如何？涉及到他独子里安的生死，任何人也不能置身事外。
　　看见塞诺大帝离开，陶艾差点叫住了塞诺大帝。逆法，这就是修仙功法啊。这东西就是他来玉启星的目的，也是梦寐以求的东西。
　　只要他说出蓝小布的存在，他很有可能得到一部修仙功法。
　　“吁……”直到塞诺大帝远去，陶艾才长长吁了一口气，他先将那空间宝物弄到手再说。修仙功法说不定玉启星还能得到，就算是得不到，他也可以事后将自己对蓝小布的怀疑说出来。不行，一旦说出来，塞诺大帝就会怀疑他得到了里安的东西。
　　看见塞诺大帝离开，并没有走向他这边，蓝小布总算是松了口气，他手心甚至攥出汗来了。
　　看样子陶艾是想要独吞他的储物戒指，这对蓝小布来说是好事。他就怕陶艾没有心思，如果陶艾没有心思的话，他今天危险。
　　刚才塞诺大帝离开的时候，他虽然没有用神念去扫，却有一种忌惮的情绪。这说明塞诺大帝很有可能早已铸就武道根基，实力比他要强。
　　再加上这里可是五级科技文明星球主宰的玉启星外围，有一大堆最顶级的热武器，他蓝小布用什么保命？
　　也许他刚刚取出昆仑，下一刻已经被干掉了。再说就算是他没有被干掉，昆仑也冲进宇宙了，那又能如何？比昆仑强大的战碟和战舰在这里太多了吧，可以轻松锁定昆仑干掉他和昆仑。
　　现在陶艾对他的戒指有心思，想要悄悄弄走，这让蓝小布庆幸。陶艾要干掉他，他一样要干掉陶艾。
　　如果说之前是为了克尔，现在为了自己的小命，他也要不惜一切代价的干掉陶艾。
　　不但如此，他必须要尽快找到后继功法提升实力。陶艾能想到自己可能拥有储物空间木原桑会不会想到？可以肯定木原桑能想到，只是时间早晚的问题。
　　事实上木原桑是有些怀疑的，他怀疑的不是蓝小布，而是怀疑百摩星系和他一起来到玉启星的某一个人有空间宝物。蓝小布的一万多截石被人偷走，一万多截石可不是小东西，就是用大布包，也是两大包。这样的两布包，想要偷偷隐藏起来不让他知道那绝无可能。
　　如果不是监控显示蓝小布不是偷截石的人，他还真的要怀疑蓝小布。可到底是谁偷了蓝小布的截石呢？这些截石又去了哪里？难不成真的有空间宝物？
　　若是真有这样一个人，那这个人肯定还是五级科技文明星球来的选手，只有五级科技文明星球选手的房间没有监控。
　　……
　　玉启星还没有开启，一群人只能留在玉启星外面的广场上等候。蓝小布心情最是忐忑不安，他不敢修炼也不敢出去，只能老老实实的在真诺星所在的位置煎熬着。
　　好在两天时间过去后，并没有人来盘问他。让蓝小布松口气的是，玉启星开启了。
　　五大星系一共一百多个科技文明星球按照星球的文明等级依次进入玉启星。尽管一百多个星球，除了五级科技文明星球有四五十人之外，五级以下的科技文明星球进去的人就相对较少，这样加起来也不过两千多人罢了。
　　蓝小布所在的真诺星是最弱的星球之一，自然是排在了最后进入。
　　因为是护卫，蓝小布必须要走到泰抹长等人的前面，他没有敢伸展出神念，却一直目光观察前方的情况。
　　玉启星开启的入口处就在他们所在星空广场的尽头，尽管那里看起来好像开了一扇门，事实上在蓝小布看来就是一个黑洞。
　　黑洞里面是什么情况，蓝小布看不清楚，只知道每个星球的选手在经过检测门进入黑洞后就会消失无踪，就好像被一张巨口吞噬掉一般。
　　人群慢慢的进入黑洞被吞噬掉，蓝小布看着自己即将也要进入的黑洞，心里有些发毛。
　　黑洞之外的星空广场上，塞诺大帝走到了百摩星系所在的位置，笑吟吟的对站在那里的画千放说道，“你们百摩星系这次不错啊，有十九个星球参加不说，还有两个二级科技文明星球进入玉启星。”
　　画千放是护送者，他是不能进入玉启星的，他根本就没有想过，赤雷星的一方大帝会主动来找他说话，他赶紧躬身施礼。
　　塞诺大帝拍了拍画千放的肩膀，“不用拘谨，来这里大家都是一致的目的，不用将我当成大帝。对了，那个陶艾很不错啊。”
　　“是，陶艾是渡煌帝国二王子，不但实力很强，人缘也很好。”画千放唯唯诺诺的回答道。
　　塞诺大帝嗯了一声点点头，“这次一路过来还顺利吧？中途有没有什么事情发生啊？”
　　尽管画千放勉强也算是一个先天，无论是真先天还是假先天，可面对塞诺大帝他就感觉有一种无形的压力碾着他，让他每一句话都感觉到艰难和惶恐不安。


第八十章 又来了
　　“顺利，顺利，中途也顺利……”画千放说到最后略微顿了一下，不过很快就带了过去。
　　塞诺大帝本来就是在观察画千放，现在画千放一顿，他立即就捕捉到了，马上就问道，“中途有什么趣事啊，现在闲得无聊，能不能说来听听。”
　　塞诺大帝语气虽然轻松，似乎真的是在闲聊，可是说话的时候，那种无形的压力几乎让画千放喘不过气来。
　　画千放赶紧答道，“其实也没有什么事情，就是百摩星系有一个叫真诺星的二级科技文明星球，其中这个星球的护卫叫蓝小布，他在来的途中赌点数，赢了一万多截石……”
　　一万多截石？塞诺大帝倒吸一口冷气，就算他一次性拿出这么多截石也是伤筋动骨的事情。一些因为选拔进入玉启星的选手，这算是后辈了，这些后辈竟然可以输出来一万多截石？百摩星系这么富有了？
　　画千放尴尬的笑了笑，“其实那一万多截石，基本上是所有来参加玉启星选手的八九成了。”
　　“蓝小布是哪一个？”塞诺大帝的目光落在排队的选手身上，现在还没有进入玉启星入口的并不多了。
　　“就是那个身穿青衣的，真诺星的位置。”画千放指了指蓝小布。
　　“他的截石呢？”塞诺大帝立即问道。
　　画千放说道，“蓝小布在一次离开房间去洗澡的时候，他的房间被人撬开，然后截石都被偷走了……”
　　塞诺大帝脸色一变，随即转身冲向进入玉启星入口处的方向。
　　只是他刚刚走了几步，就被几名护卫挡住。玉启星可不是风纪星系一家的，更何况仅仅是赤雷星的一个帝王？
　　哪怕里沓至是一方大帝，也没有资格进入玉启星。这是五大星系共同规定的，可不允许谁家破坏。
　　“对不起，您不能进入玉启星。”为首的护卫脸色平静，没有半点因为对方是一方大帝就有忌惮。
　　“蓝小布，等一下进去，立即回来，我有些紧急的事情找你。”塞诺大帝大声叫道。他知道自己现在不能强行冲过去，这样会引起众怒。别说赤雷星，就算是风纪星系也不能同时得罪四大五级科技文明星系。
　　蓝小布心里一跳，他自然听见了塞诺大帝的话，现在他正站在玉启星的入口处，他可以装着听不到，不过这样对他并没有多少好处。
　　想到这里，蓝小布停了下来，他回头疑惑的张望，似乎在看谁叫他。塞诺大帝里沓至的声音他记忆深刻，岂能听不出来？
　　“快点走啊。”见蓝小布拦住了去路，后面的一个二级科技文明星球选手有些不爽了。
　　玉启星自然是早一步进去早发财，谁都不想晚进去。
　　蓝小布抱起古道同时冷笑道，“你算个屁，也敢叫你爷爷早点走，你爷爷就站在这里，有种你碰一下你爷爷试试看，没种就别唧唧歪歪的。”
　　看见蓝小布犯浑，泰抹长等人赶紧让在一边。
　　后面那名选手见蓝小布区区一个护卫也敢如此嚣张，竟然说有种碰一下他试试看，他毫不犹豫的上前一脚踹在了蓝小布的腰间。蓝小布一个踉跄，跌跌撞撞的冲进了玉启星通道之中。
　　同一时间，塞诺大帝又叫了一声，“蓝小布，赶紧回来，一会再进去……”
　　只是他的话瞬间顿住，他看见已经停下来，似乎都打算往回走的蓝小布被人一脚踹进了玉启星通道。
　　看见蓝小布进去，泰抹长等人赶紧跟着冲了进去。蓝小布是护卫，护卫都进去了，他们岂能不赶紧进去？
　　塞诺大帝脸色铁青，如果他可以进去，他会一巴掌将那个踹了蓝小布一脚的家伙拍成碎渣。
　　画千放看着远处叫喊蓝小布的塞诺大帝，脸色惊异不定。他刚才竟然一点都没有隐瞒的意思，在塞诺大帝面前说出了蓝小布的事情，这不应该啊。
　　“对了，你能否将蓝小布赢取截石的监控画面还有蓝小布去洗澡他房间被撬开的监控画面给我看看？”塞诺大帝的声音再次在画千放耳边响起。
　　“当然可以。”画千放几乎都没有考虑。不过他回答完后，就感觉到不对了，百摩星系的监控怎么能给风纪星系的一个大帝看呢？
　　“哈哈，沓至兄，好久不见了呢。”画千放的话音刚刚落下，又是一个声音传来。
　　里沓至看见来人心里暗叫不好，但也只能抱拳问候，“原来是泽极兄，的确是好久不见了。”
　　画千放脑海一片空白，崇元帝国的帝王没有说现在就来啊，怎么仅仅比他们晚两天就到了？
　　“见过帝君。”画千放赶紧上前躬身施礼。
　　木泽极没有理睬画千放，他来的太过仓促，此刻他的目光正在寻找蓝小布。蓝小布才是他突然过来的主要原因。
　　“选手都进入玉启星了？”没有找到蓝小布，木泽极微微皱眉问了一句。
　　“是，他们都进去了。”画千放躬身应道。
　　……
　　蓝小布心里还在感激踹了他一脚的那个二货，就感觉到眼前一黑，一股刺骨的气息轰入了他的意识当中。
　　蓝小布赶紧收敛心神，这是玉启星最危险的一段路，基本上通过这段路进入玉启星的机会只有十分之一。正因为如此，才需要护卫。那些护卫其实就是炮灰，来挡死的。
　　下一刻，那狂暴的撕裂感觉涌来，蓝小布就感觉到自己的脑海都要被撕开了一般，这个时候不要说意识，就算是灵魂都在炙热的煎熬之中。
　　如果他不是经常干撕裂自己灵魂的事情，这种煎熬他恐怕坚持不下来。可以想象后面几个人应该都难以坚持下来，哪怕他挡在前面，估计也起不了多大作用。
　　蓝小布刚刚想要伸展出神念观察一下，脑海之中似乎突然多了一只钢铁手爪，这手爪直接抓向他的灵魂和一切魂魄意识。
　　这是要致自己于死地啊，蓝小布愈发冷静下来，神念盾出现在灵魂之前，挡住了一波又一波的灵魂抓取之力。
　　“咦……”蓝小布肯定自己没有听错，他清晰的听到自己的意识深处出现了一声惊咦，然后更加疯狂的掠夺开始了。
　　他的神念盾直接被撕扯为碎渣，蓝小布瞬间再次竖起神念盾。但和之前一样，每次蓝小布竖起神念盾，都会在几息之后被撕扯为碎渣，然后他的灵魂就陷入了一种恐怖的吞噬之中。
　　跟着他的大脑意识之中出现了一个模模糊糊的身影，就好像有一个人在他的大脑意识之中一般。
　　又来了，这种感觉就和当初里安夺舍他的时候一模一样，只是当初里安的手段和这个相比，简直就是儿戏。如果蓝小布这个时候不知道他又一次经历了夺舍，那他就是猪了。
　　这么多人进入玉启星，而且每过几十年都有一波，对方偏偏要对他进行夺舍，这简直是岂有此理。
　　蓝小布知道构建不起来神魂盾，他索性将所有的神念力量全部聚集在神魂刺上，然后猛地刺向了脑海意识中的黑影。
　　“啊……”一声凄厉尖锐的尖叫从蓝小布的脑海中传出，下一刻蓝小布就感觉到什么东西冲出了他的意识之中。可惜他现在是被动状态，根本就无法阻止对方的进出。
　　也因为那黑影冲出了蓝小布的意识之中，蓝小布整个人都轻松起来。他毫不犹豫的加快了脚步，往前急遁。
　　跟在蓝小布身后的泰抹长等人在最初的时候，和蓝小布一样，脑海意识深处都传来被撕裂的可怕痛楚。就在他们要绝望的时候，忽然感觉到那股撕裂的痛楚突兀消失不见。
　　这个时候蓝小布往前疾冲，他们又不是白痴，自然是疯狂的往前冲。
　　受益的不仅仅是泰抹长，跟在真诺星后面的几个星球选手，都是没有受到太大的冲击，一个个迅速的冲向玉启星。
　　一冲出黑色的通道，蓝小布刚刚看见满眼绿色的植物之时，就觉得周身一轻，然后他整个人都被一种空间力量卷走。
　　“扑通！”蓝小布落在了一片灌木丛中，一条斑斓的大蛇张口就咬了过来，蓝小布身形一侧，一拳轰过去将这条大蛇的脑袋轰成碎渣。
　　蓝小布将古道放下翻身跃起，他感受到了周围浓郁的天地元气。这个地方的天地元气比天罗星的还要浓郁，更重要的是，这里的天地元气似乎有一种更适合修炼的味道。
　　如果常年在这里修炼，那绝对是进步飞快。


第八十一章 夜天万丈独行人
　　蓝小布的目光四处观察，到处都是苍翠碧绿，山林茂密，无数他平时根本就见不到的珍稀药材，这里到处都是。
　　一株人参似乎感受到了他的目光，嗖的一下就消失在草丛之中。古道立即就追了过去，不过很快古道就回来了，它连这人参的毛都没有摸到。
　　蓝小布就感觉到头皮发麻，传闻中的东西，他竟然亲眼见到了。不过连储物空间都有，还有什么可以奇怪的？
　　周围没有一个人，看样子离开玉启星的那个通道后，所有的人应该被空间卷到不同的地方了。
　　蓝小布仔细观察了一番后，找到了一条小溪，沿着小溪走了半天时间，他来到了一处干涸的湖外围。这湖没有干之前肯定很深，蓝小布看见其中一面的堤岸都有七八丈高。
　　很快蓝小布就找到了存身的地方，在这七八丈高的堤岸所在位置，有数株已经枯死的巨树。巨树的根部已经干涸烂掉，不知道是什么动物在这个根部挖出了一个洞。
　　蓝小布来到这处洞穴，洞穴足足有两三丈深，前后左右全部是干枯的树根和泥土。
　　简单收拾了一下这个洞穴，又用枯枝将洞穴入口处挡住，蓝小布决定在这里检查一下那个木盒。
　　坐在洞窟之中，蓝小布整理了一下自己被发现的可能性。最后得出来的结论是，他应该是被塞诺大帝怀疑了，否则的话塞诺大帝不可能叫住他。
　　好在塞诺大帝应该也只是怀疑他，没有确定。按照以往各个星球选手能在玉启星停留的时间推断，他在这玉启星有一个多月时间，这一个多月时间他最好可以突破筑基，修为能再上一层。这个的前提条件是，他必须要寻找到新的修炼功法，这也是他来玉启星的主要目的。
　　第二个让蓝小布担忧的事情，那就是玉启星入口处的那个灵魂剥夺通道。此刻蓝小布百分之百的肯定，什么灵魂剥夺，就是有人在那里吞噬进入玉启星的选手灵魂。
　　这种吞噬手段和里安的手段差不多，里安的锻神术不知道是不是从那入口残魂处得到的。
　　好在他修炼了锻神术，并且自己琢磨出来了修炼神念的手段锻魂术推到了二阶。否则的话，他又要吃亏。进入玉启星的各星球选手需要护卫，主要目的仅仅是让那残魂吞噬护卫的灵魂罢了。吞噬了外围的护卫，选手自然就安全了啊。
　　不管那残魂会不会再找到他，壮大自己的实力才是最重要的。虽然他到现在也不明白为什么那个残魂要对他夺舍，不过残魂和他斗了一番，他后面的人应该都不会受到精神攻击了。
　　“古道，帮我守好洞口，我要修炼一段时间。”蓝小布叮嘱了一番古道后，这才拿出了那个木盒。
　　这次在玉启星，可没有人来打搅自己，蓝小布的神念毫不犹豫的渗透进玉盒之中。
　　之前他锻神术一阶的时候，神念渗透进玉盒，只感觉到里面浩瀚缥缈，神念进去后，就好像泥如大海无影无踪。
　　这次蓝小布再送入神念进入玉盒，立即就感受到了不同。
　　他就好像跨入了一个沸腾的油锅一般，无穷无尽的热浪席卷过来。一阵沉闷的鼓音传来，就好像这木盒深处有一面大鼓在轰鸣一般。
　　神念在这沸腾的空间似乎遇见了极大的阻力，蓝小布再不犹豫，他的神魂刺轰了出去。
　　下一刻脑海似乎清晰起来，两行大字出现在他的意念之间。
　　“道不沉沦七音出，夜天万丈独行人！”
　　什么意思？蓝小布刚刚想到这里，就感觉到一道道讯息涌入自己的脑海深处。
　　这两行字也越来越模糊，蓝小布就感觉到头疼欲裂，他赶紧收回神念。
　　同时他也清晰的明白了这两行字是什么意思，那是在宇宙末法时代，一切大道都开始沉沦，消散……
　　但有这样一个意念，这道意念为了保存大道，将宇宙大道存在了七音之中。就算是将来有一天，整个宇宙的大道也都消失了，只要七音出来，那大道就不会继续沉沦下去。
　　大道沉沦后，宇宙中的一切都是无尽黑夜，宇宙再高再大也都是被黑暗笼罩。
　　当七音出来后，整个宇宙只有一个追求大道的人，这个追求大道的人在这失去大道的黑夜宇宙之中独立行走，他要为这失去了大道的宇宙开辟新的大道。他是一个独行人，但也是宇宙新的大道布法人。
　　蓝小布深深的吸了口气，他明白了这个盒子。这个盒子是什么时候的，他并不知道，甚至很有可能是开天辟地的宝物。
　　但他同时也清楚得到了这个盒子后，这个盒子希望他能做什么。这是希望他成为这末法宇宙中的布法者，让宇宙再一次拥有大道传承。
　　这个大道应该就是修仙吧，他要让这一方末法宇宙的修仙再次屹立起来？不对，这大道也有可能不是修仙，或者是别的。无论是不是，他现在实力还太低了，无法彻底看清楚这木盒。
　　蓝小布收起木盒，他肯定木盒里面有功法或者别的东西，不过他现在的神念强度似乎还是不够。
　　道不沉沦七音出，夜天万丈独行人！
　　蓝小布看着苍翠的玉启星，胸中多了一种豪迈，既然我得到了七音，那就让我蓝小布做这一方宇宙的独行人吧。
　　“走，古道，我们去发财。”蓝小布跃出树洞，冲了出去。古道一声也是跟着吼了一声，迅速的跟上蓝小布。
　　蓝小布的神念伸展出去，他可以通过神念清晰的感受到哪一个方向天地元气浓郁，哪一个方向天地元气薄一点。
　　玉启星到处都是好东西，他自然要寻找天地元气最浓郁的方位过去，只有这些地方，才有可能得到最好的东西。
　　蓝小布已经是先天，奔跑起来数丈距离甚至只需要脚尖点一下受力。而古道是一条狼，哪怕杂草丛生，对古道来说根本就不受半点影响。
　　一个小时后，蓝小布停了下来。他看见了一块红如火焰的石块，蓝小布神念渗透过去，竟然发现自己的神念无法穿过这石块。他毫不犹豫的一步就跨了过去，手落在红色石块上，有一种炙热的气息。
　　虽然不认识这是什么材料，但蓝小布肯定这东西非同小可。
　　手握住石块，蓝小布刚刚要拿起来，就感觉到浑身不自在，就好像被什么盯上一般。
　　蓝小布根本就没有做任何考虑，毫不犹豫的身形一闪。下一刻一道光芒穿过他刚才站立的位置，轰在了那红色的石块上面。
　　光芒散去，石块半点都没有损坏。
　　蓝小布此刻哪里还会在意这石块，他的目光落在身后二十多米的位置，那里站着一名灰衣男子。
　　这人蓝小布见过，似乎来自一个五级科技文明星球，是哪一个星系蓝小布没好友在意。
　　“咦，你是如何躲开我的磁光杀的？”灰衣男子惊咦一声，随即再次举起了手中的灰色武器。
　　只是没等他第二次出手，他就感觉到脑海中一阵刺痛，跟着一声凄厉的惨叫，他手中的磁光枪跌落在地。
　　蓝小布一步冲了过去，同时挥出手中的短刀，一刀将这灰衣男子的脑袋就给削了下来。
　　直到将对方斩杀，蓝小布这才松了口气。说不允许带任何科技武器进入玉启星，可这灰衣男子手中的磁光枪是怎么回事？
　　篮小布的目光落在灰衣男子身边白色的东西上，随即他就认出来了，这是蝶行器。飞行速度最高每小时能达到两百公里，燃烧的是截石。唯一的特点就是可以折叠，携带方便。
　　蓝小布伸手将这蝶行器拿了起来，果然是可以折叠起来。其中的材料连蓝小布也认不出来，这应该不是五级科技文明的产物，很有可能来自更高等级的科技文明。
　　难怪这家伙速度如此之快，由此看来，可以借助这种蝶形器飞行的家伙应该不止眼前一个。
　　蓝小布将磁光枪收起，同时将蝶形器和对方的布包拿走，再走回那红色的石头旁边，又将这红色的石头送到了自己的戒指当中。


第八十二章 死不甘心
　　在这玉启星中，蓝小布将一些自己感觉比较珍贵的灵药全部挖起来丢进戒指，同时一路沿着元气浓郁的方向走。
　　至于干掉陶艾的事情不着急，这家伙会肯定会主动找到他的，他手里有陶艾的定位芯片。
　　接连半个月，蓝小布都在挖各种各样的药材，因为他沿途都是元气越来越浓，所以挖的药材也是越来越好。很多药材他根本就没有见到过，只是闻着味道舒服，而且也蕴含着浓郁的元气。这种药材他都是不放过，全部送入自己的戒指。
　　玉启星同样有野兽，半个月之间，蓝小布就遇见过不止一头，不过这些野兽对他还没有什么威胁。除了被烤来吃之外，就是让古道练练爪子。最初的时候，古道还需要他的帮忙，到了后来，根本就无须他动手，古道就自己解决掉了。
　　这让蓝小布很是疑惑，按照道理说，玉启星常年天地元气浓郁，还有各种各样的天地灵物。那在这里的野兽长期生存，实力应该是越来越强才是。不要说古道，就算他是先天，怕也不能在这里横行。之前连一株野参都有了气候，别说野兽了。
　　可事实上，他到现在为止遇见的野兽都是寻常野兽，没有什么厉害的，甚至和地球上的野兽没有什么区别。
　　因为这里面的野兽对古道没有任何威胁，到了后面古道都懒得去杀野兽了，而是寻找药材。古道是食肉动物，这家伙到了玉启星后，同样也吃药材，甚至连被它咬杀的野兽都懒得去吃。有些药材蓝小布还没有开始挖，就被古道干掉了。
　　越到后面，蓝小布越感觉古道是不是准备出家了。因为它吃的肉越来越少，相反吃的各种药材是越来越多。
　　一直没能找到什么修仙的遗迹，蓝小布只能一边寻找一边挖药材。这天蓝小布还在挖药材的时候，就听见一阵阵轰鸣之音。
　　这明显是爆裂的声音，应该是有人在远处用炸药强行轰炸。
　　难道是遇见什么宝物了？蓝小布正想过去看看，找到宝物岂能缺了他蓝小布？况且他还要干掉陶艾呢。
　　远处的古道忽然发出一阵阵低吼，蓝小布急忙赶了过去。
　　古道站在一块石碑前面，这石碑下有一具骷髅。
　　蓝小布神念落在这骷髅身上，很快他就确定，这也是和他们一样，来自某一个科技文明星球。这人应该是进入玉启星后，没有能出去，最后死在了这里。
　　蓝小布弯下腰，从这骷髅手边捡起一块金属片，金属片上还歪歪扭扭的刻下了几个字，“海对面有……”
　　海对面有……有什么？蓝小布看着远处，玉启星到处都是群山和丛林，或者是因为天地元气浓郁，整个玉启星都是苍翠一片，就算是有些溪流，也都遮掩在群山和苍翠的植物深处。
　　从这人的信息看，难道这里还有海？海对面是什么意思？
　　蓝小布很快就想通了，这里应该是有大海的。玉启星有多庞大？每次玉启星开启最多也只有一个多月，进来的选手，就算是先天，要渡海去对面也不大可能。
　　况且进来的选手也没有必要渡海啊，玉启星只要进来就有大把的好东西，根本就没有必要舍近求远。
　　蓝小布虽然不知道这个死去的选手是如何知道海对面的，他还是决定过去看看。
　　别人无法渡海，不代表他没有办法渡海。
　　不过渡海之前是不是要去过去看一下这些家伙用炸药炸什么，是不是发现了什么遗迹啥的？
　　蓝小布刚刚想到这里，忽地停止了动作。他的神念边缘出现了一个模糊的身影。紧跟着那一道身影清晰起来，是陶艾。陶艾手中抓着一把磁光枪，蓝小布肯定对方不会现在开枪。
　　事实上从陶艾出现的那一刻，蓝小布的神念就落在陶艾的手指上，只要陶艾的手指动一下，他立即躲开。
　　哪怕是跨入先天，晋级成功，蓝小布也很清楚，他想要躲避磁光枪的射击，那几乎不打可能。
　　你不要回头，只要一回头，我马上就开枪，你应该能猜到我手中现在正握着扭磁枪。
　　不是磁光枪？扭磁枪的伤害比磁光枪更大，这对蓝小布来说已经没有多少区别。
　　篮小布就好像没有听到陶艾的话一般，淡定的回头。同时神念紧紧的锁住陶艾的手指。
　　若不是他想要问一下刚才那些人发现了什么才采取爆破的手段，还有他想要知道一些更高级科技文明星球的信息，蓝小布都懒得和这家伙废话，直接一道神魂刺干掉对方了。
　　看见蓝小布竟然敢回头，陶艾眼里闪过一丝惊愕，随即冷声说道，“是不是觉得我不敢杀你？”
　　不对，尽管没有看见陶艾的手指扣动，蓝小布依然是瞬间闪开，因为他在这一刻感受到了一种极度的威胁。
　　一道扭曲光磁轰在了蓝小布所在的位置上，蓝小布毫不犹豫的施展出一道神魂刺。
　　陶艾一声凄厉的惨叫，手中的扭磁枪跌落在地。蓝小布一步跨过去，将陶艾的扭磁枪拎在手中，神念落在这扭磁枪上，立即就发现了问题。
　　这把枪比之前那灰衣男子的磁光枪高级了一两个等级，里面全部是芯片控制，跟着蓝小布从陶艾的太阳穴边揭下一小块瓷片。
　　真是厉害啊，蓝小布神念落在瓷片里面密集的电路上，心里暗自感叹。竟然是意念感应射击，这瓷片可以连接大脑神经波动，无线传输命令给扭磁枪，然后让扭磁枪射击指定位置。
　　刚才陶艾应该不是想要杀他，而是想要毁掉他的双腿。只是他的神念同样也厉害，捕捉到了陶艾的杀机。
　　这扭磁枪很有可能是超越五级科技文明的产物，这东西一旦在地球泛滥，那不知道要死去多少人，还难以查出来。
　　果然科技的最终尽头并不是真正的文明，而是趋向于原始的杀戮或者是毁灭。
　　“你怎么避开的？”陶艾坐在地上，惊骇的盯着蓝小布。蓝小布没有继续施展神魂刺，他的大脑虽然昏沉疼痛，却已经可以说话。
　　“现在不是你问我，而是我问你。”蓝小布用手中的扭磁枪对这陶艾的脑袋，这扭磁枪同样可以扣动扳机。
　　陶艾却盯着蓝小布，嘴角喃喃说道，“我明白了，是你，原来是你。你可以用一种无形的攻击，重创别人……”
　　他的确是明白了，克尔之所以能以不可思议的方式暗算了韩守，不是因为克尔的本事，而是因为蓝小布违反比斗规定偷袭赛台上的选手了。
　　联想到蓝小布可以用无形的攻击重创对手大脑，那蓝小布在赌场上可以轻易更改点数，似乎也不是那么难以理解。这应该是同一种手段，虽然他不知道这种手段是什么，也能猜到一二，很可能和他的扭磁枪控制方式一般，采取的是一种顶级脑电波。
　　“我问你几件事……”
　　蓝小布的话没有说完，就被陶艾打断，“你不会放过我的，我很清楚，因为你知道塞诺大帝盯上你了，你有空间宝物。不仅如此，我猜测塞诺大帝的独子里安应该是你杀的。所以，你也不用问我任何事情，我不会说的。”
　　一切都清晰起来，他偷蓝小布的截石，却是给了蓝小布最好的一个掩饰，等于他帮蓝小布遮掩了空间宝物的事情。
　　更让他无尽后悔的是，他帮蓝小布遮掩了一切，甚至挡住了塞诺大帝的怀疑，却没有能得到蓝小布的东西，最后反而死在了蓝小布手中。人生还有比这更憋屈吗？他死不甘心啊。
　　蓝小布淡淡说道，“不，你会回答我的……”
　　说完这句话，蓝小布的神念没有半点顾忌的轰入陶艾的脑海中，开始撕扯陶艾的灵魂。
　　“啊……”更为凄厉的惨叫声传出，陶艾在地上翻滚不停，蓝小布根本就没有半点停止的意思。
　　蓝小布将分寸拿捏的很好，既不彻底撕裂陶艾的灵魂，也不停止撕扯。
　　“停了，停了，我说，我都说，求你给我一个痛快……”陶艾以为自己可以挡住一切逼问，可这灵魂撕扯让他再也没有了之前的信心。
　　“何必呢？”蓝小布停止了神魂刺，淡淡说道。
　　“你问吧，希望你问完后给我一个痛快。”陶艾脸色苍白，如果能自尽，他早就自尽了。
　　蓝小布平静地说道，“是不是给你一个痛快，我想要知道你会不会胡扯。我问你的第一件事，那边爆破的声音是因为什么？”
　　脸色苍白的陶艾感觉到整个大脑都要碎裂了，他甚至都没有想过这个问题他可以装作不知道，现在蓝小布问起，他赶紧答道，“听说那里是一个古墓遗迹，上一次有人得到了这个消息，只是没有能打开。这次他们一进来后就直接去轰那个古墓遗迹，我现在还没有过去……”
　　显然陶艾是打算杀了蓝小布再过去的。


第八十三章 红云宗
　　蓝小布点点头，他相信陶艾不会骗他也不敢骗他，他继续问道，“六级科技文明星球和七级科技文明星球为何没有来玉启星？”
　　“他们来了，只是很多人都不知道而已。除了部分隐藏在四级科技文明星球的选手当中，还有一部分就是广场上的那些星际商人。如果出现了顶级宝物，大家就能知道，谁是来自更高等级的文明星球，他们那个时候会自动出来。”陶艾解释道。
　　蓝小布没有询问，他已经明白过来。之前天罗星的崇元帝国国主木泽极没有提在玉启星发现法宝、各种顶级法器等东西的处理办法，他以为这些东西是要上交给百摩星系或者是天罗星的，现在看来应该是上交给六级或者是七级科技文明星球啊。
　　不用问，在玉启星开启的时候，在进入玉启星的通道前也有一些高级科技文明来的代表，他们完全是在监控，所以不说话。
　　“高级科技文明星球是不是允许修仙？”蓝小布盯着陶艾继续询问。
　　他这句话的目的不是真的问高级科技文明星球是不是允许修仙，而是想知道高级科技文明星球是不是有修仙功法。只要允许修仙，那就说明必定有修仙功法，而且并不是很难得到。
　　“不允许的，不过我听说极少数七级科技文明星球和修仙文明有联系，他们是通过什么方式和目的联系的，我并不清楚。”陶艾答道。
　　蓝小布哦了一声，继续问道，“给克尔的荣誉牌中有定位芯片，这个定位芯片除了你之外还有谁知道？”
　　陶艾眼里闪过一丝惊异，随即就答道，“没有别人知道。”
　　“那你是否知道玉启星有大海？过了海以后可能有不一样的东西存在？”
　　“啊……”陶艾显然被蓝小布的问题惊住了，玉启星有大海吗？过了大海还有不一样的东西？是修仙文明？
　　一看陶艾的表情，蓝小布就知道对方不清楚这事，他手中的扭磁枪扣动，陶艾眼里闪过惊恐，随即蓝小布就看见陶艾胸口出现一个大洞，整个人都失去了生机。
　　扭磁枪射出来的东西肉眼根本就看不见，实在是可怕。
　　收起扭磁枪，蓝小布看了一眼远处的轰鸣，他决定暂时不去那轰鸣所在的位置，而是直接渡海。
　　锻神术到了二阶，神念猛涨，蓝小布很轻松的就将昆仑从戒指中送到面前的空地之上，“昆仑，收集该星球上的一切信息。”
　　昆仑一出来蓝小布就给出了命令。
　　只是半分钟不到，昆仑的声音就响起，“该星球没有网路，没有信息外溢，收集不到有用数据。”
　　果然是这样，蓝小布倒也不失望。他早就预估到昆仑收集不到信息，如果在这种荒野的星球昆仑也能收集到一切数据，那昆仑就不是五级科技文明星球的产物了，而是最顶级的科技文明产物。
　　“起飞，看见大海后，横渡大海。”蓝小布带着古道跨上了昆仑。
　　昆仑速度非常快，哪怕是以低速飞行，还是绕着路飞行，也只是短短一个小时不到，蓝小布就在昆仑的监控大屏中看见了大海。
　　“发现大海，是否横渡？”昆仑传来讯息。
　　“横渡。”蓝小布自然是毫不犹豫的要求昆仑横渡大海。
　　昆仑犹如一道黑光冲向了大海深处，当昆仑飞行出数十里的地方，忽然急剧下沉。
　　“昆仑发现强大吸力，来自大海，挣脱需要高级能源，挣脱需要高级能源……”昆仑的报警声音响起。
　　蓝小布还没来得及说话，就在大屏上看见一道白光从大海深处射出来，然后擦着昆仑的边缘消失。
　　蓝小布头皮一阵发麻，这一道白光只要稍微偏那么一点点，就要直接贯穿昆仑了。
　　“怎么回事？”蓝小布一边询问，一边打开截石凹槽，同时抓出一千枚截石塞了进去。
　　眼看就要接触到海水的昆仑，在得到截石的补充后，尾部立即喷出一道白光，随即斜斜的冲了上去。几乎是昆仑脱困的瞬间，又有几道光芒从昆仑原来的位置穿过。
　　“昆仑，是怎么回事？”感觉脱离了危险后，蓝小布赶紧再次询问。
　　“目前尚未调查出原因……”
　　蓝小布立即说道，“马上以最快的速度脱离这片海域，快……”
　　昆仑响应速度更快，就好像炮弹一般窜了出去。跟着昆仑背后就出现了一道又一道的白光，让蓝小布看的心惊胆战。
　　那一道道白光的攻击让蓝小布看来，又好像是一个老人，每次出手的时候，昆仑都是提前一步脱离了危险。
　　这莫非是什么装置，因为老化了所以攻击速度变缓慢？
　　“已经穿过海域，请指示。”昆仑的声音传来。
　　蓝小布也同时发现，昆仑脱离了刚才那片海域，他却没有来得及指示昆仑，他看见昆仑巨大的显示屏上出现了一栋栋建筑。
　　只是这些建筑都是爬满了各种各样的植藤，显得斑驳而沧桑。
　　“停在那建筑群外。”蓝小布叫停了昆仑，然后带着古道走出昆仑。
　　“好壮观的地方。”蓝小布抬头看着眼前的情景，心里暗自震撼。这何止壮观，简直是气势磅礴。
　　一座座山峰犹如利剑一般直穿云巅，而在这些山峰之间还有各种桥梁，桥梁在云雾之中忽隐忽现，而在桥梁之下又有各种各样的奇异建筑。
　　若不是因为这些建筑、桥梁全部被无数青苔和绿植裹住，蓝小布肯定以为这是一个巨大的观光城。
　　这些建筑不知道存在多少年了，这里也不知道多少年没有人类出现了，蓝小布偏偏没有看见一栋建筑倒塌，可见这些建筑有多结实。
　　“古道，你跟在我后面。”蓝小布收起昆仑，小心的走向这壮观的建筑群。
　　建筑群外有一个巨大广场，广场早已绿植覆盖，蓝小布穿过广场，他看见了一个门楼。
　　门楼也是被各种绿植覆盖，根本就看不清楚上面的字。好在蓝小布有神念，他的神念穿过绿植，这才看见绿植下方的三个大字，红云宗。
　　蓝小布心里一阵激动，果然是宗门。无论这个红云宗门是什么宗，肯定和修仙有关系。
　　穿过门楼，蓝小布走过一条足足百丈的通道。这通道原来都是红色的巨石构建而成，只是现在都被青翠的植物覆盖。
　　通道尽头是一闪半遮掩的大门，跨入大门，蓝小布总算是看见了这个宗门的标识。一朵巨大的红云竖立在正上方，外面的一切都被绿植覆盖，这一朵红云竟然纤尘不染，不知道是什么东西才能弄出这种效果来。
　　蓝小布的神念扫出去，他的神念立即就扫到了几个被青藤遮蔽的牌子，这些牌子上分别写着‘炼器阁’、‘藏经阁’‘传道阁’等字眼，然后还有箭头指向。
　　蓝小布毫不犹豫的跨向了藏经阁牌子的指引方向。
　　沿着藏经阁指引的方向，蓝小布走了莫约两百米左右，看见了一个高高在上的阁楼。这个阁楼上面悬挂着的牌子，赫然就是‘藏经阁’三个字。
　　阁楼外面落了锁，蓝小布几乎都没有考虑，手推向了藏经阁落锁的大门。
　　在他看来这个大门虽然还是完整无缺的，可这么多年过去了，只要他一推，必定会垮塌掉。
　　几乎是在蓝小布的手刚刚用力的同时，一种可怕的惊悸被蓝小布捕捉到，他赶紧让开。
　　“噗噗！”几道白芒轰在了他刚才站立的地方，若是慢了一点，他身体会被穿几个洞。
　　什么鬼东西？蓝小布想到昆仑横渡大海的时候，一样是不知名的白芒轰击。而刚才也是几道白芒突然攻击，不但如此攻击后他还看不到白芒是什么东西。
　　蓝小布抓两枚石头砸向了藏经阁的门，藏经阁的大门纹丝不动，也没有白芒射出。
　　蓝小布松了口气，应该是没有机关了吧？他再次警惕的走向藏经阁的大门，只是这次没等他手推门，又是几道白芒射了过来。
　　虽然躲开了，蓝小布愈发不明白是怎么回事。他抬头四处张望了一下，到处都是一片残破和绿植，没有什么发射的机关啊？
　　难道这是传闻中的阵法？他一旦碰到藏经阁的大门就等于触动了攻击阵？


第八十四章 金乌诀
　　蓝小布开始反复不停的冲向藏经阁大门，就算是阵法，如此多的年份了应该也老化了点吧？
　　是不是老化蓝小布不知道，但他清楚的感觉到，随着自己反复不断的冲击藏经阁大门，射出来的白芒越来越少。在经历了整整两天时间后，那白芒消失的无影无踪。
　　蓝小布推开藏经阁大门的时候还在感叹，这阵法真的是神奇。这么久了，竟然还能启动。
　　让蓝小布惊异不已的是，进入大门后，藏经阁里面竟然连一根杂草都没有。这不算是最让蓝小布震撼的，最让他震撼的是，这里面不但没有杂草，连灰尘也没有。
　　若不是刚才大门被锁住，外面斑驳不堪，蓝小布甚至怀疑这里面一只有人在打扫。
　　修仙者的手段果然异于寻常，都是他闻所未闻的东西。
　　蓝小布用神念扫了一遍又一遍，他确信这里面没有人。同时让他失落的是，这里面的经书也是没有。
　　这个藏经阁一共分为五层，五层全部是空的，没有一样东西。蓝小布估计，这应该是被人搬空了。
　　蓝小布推开了第一层的大门，这里只有一些空架子。架子上虽然没有灰尘，一样没有典籍。
　　第二层到第五层他都没有必要上去了，神念可以清晰的扫到里面没有任何东西，甚至连第一层都不如。第一层还有一些空架子，而第二层到第五层连架子也没。
　　篮小布有些失落的走到角落出捡起一根残破的木块，整个藏经阁落在地上的，也只有这根木块。他来这里是寻找修炼功法的，结果啥都没有，岂能不失望？
　　不对，这木块一入手篮小布就知道这不是木块。木块入手不是这么冰凉，也没有这种手感。他的神念立即就扫了进去，让蓝小布惊喜不已的是，他的神念竟然扫到了一些模模糊糊的东西，只是看的不大清楚罢了。
　　但可以肯定，这是一块玉。玉的里面刻满了各种复杂的纹路，而那些模糊的东西都是虚浮在这些纹路之上。
　　蓝小布索性将这玉贴近大脑，随即他就看的更是清楚了。
　　这是一枚玉简，玉简开篇就是三个字，金乌诀。
　　蓝小布激动的直接坐在了一个空架上，随着蓝小布的神念扫过，玉简上的一个个字就好像印在脑海中一般清晰无比。
　　金乌诀是真正的修仙功法，不过并不包括炼精化气的筑基阶段。蓝小布根本就不在意，他已经筑基，炼精化气阶段早已过去。这门功法就好像为他量身定制的一般，似乎知道他已经过了炼精化气的阶段。
　　定制？蓝小布心里一惊，他刚才进来的时候神念第一次好像没有扫到这个玉简啊。难不成是自己第一次没有注意，第二次才在角落处找到玉简？
　　只是瞬间，蓝小布就推翻了自己的想法，这绝无可能。世界上没有这么巧的事情，玉简正好为他定制？
　　想到这里，蓝小布收起玉简，目光四处扫了一下，然后淡淡说道，“你出来吧，和你这种残魂，我见的多了。”
　　没有半点应答，蓝小布又说了一遍，依然是毫无声息。
　　蓝小布呵呵一笑，拿出一个极为小巧的打火机，“再给你三息时间，不说话的话，我直接烧了这个地方。”
　　蓝小布的神念早就在这个地方来回找了数遍，因为一直没有找到，他才逼对方出来。
　　经历过两次夺舍，而且最近神念大涨，蓝小布不怕对方再来一次夺舍。
　　果然在蓝小布说完这句话后，藏书阁深处传来一声叹息，“你烧了这里我也没有办法出来，我不过是一个守阁器灵罢了。”
　　守阁器灵？这是什么东西？
　　那声音再次说道，“我见你来寻找术法没有结果，所以这才好心给了你一个金乌诀，你一定要恩将仇报我也没有办法。”
　　蓝小布有些将信将疑的收起了火机问道，“红云宗的其余人呢？怎么一个都不见了？”
　　“都被人斩杀殆尽了，红云宗从此绝宗了。”器灵的声音有些苍老和疲惫。
　　“你可以看出我的修为实力？”蓝小布想到金乌诀上的功法层次。
　　器灵缓缓说道，“我看不出来，我手上只有这个没有筑基的金乌诀，你是不是能修炼我并不清楚。不过你可以用神念，应该是可以修炼的。”
　　“多谢前辈了。”蓝小布确认对方没有害自己的必要，对着角落所在的位置躬身一礼。
　　这个器灵他的神念都无法找到，应该是个厉害的角色。
　　“我虽然不知道你是如何筑基的，但我知道你筑就的肯定是凡基。在距离红云宗背面四万多里的地方，有一个洗胎池，你或者可以去碰碰运气，看看能不能洗去凡基。这是你最后的机会，否则一旦修炼金乌诀，你再也没有资格踏上仙途。当然，这么多年过去了，洗胎池还存在不存在我也不确定，你只能碰运气。”
　　听到器灵的话，蓝小布一呆，他下意识的问道，“如果我现在没有去洗胎池，以后是不是只能止步仙人境界？”
　　器灵叹道，“应该说是止步人仙之境，人仙虽然有一个仙字，依然是凡人罢了。虽然也有办法化解，不过化解的办法对你而言，几乎是无法实现的。”
　　蓝小布躬身一礼，“多谢器灵前辈指点，晚辈要走了，前辈可有什么事情需要晚辈去做的？将来如果有一天晚辈有了实力，必定不会推辞半分。”
　　蓝小布没有询问红云宗为什么会被灭，又是谁来灭掉的。他的实力，就算是知道了，也没有办法为红云宗报仇，还不如不知道。况且，别人为什么要灭红云宗和他也没有多大关系，这其中谁对谁错也不是他能管的。
　　“啪嗒……”又是两枚玉简跌落在地上，跟着器灵的声音响起，“这两枚玉简一枚是一些基础道术，还有一枚是基础阵法。一个不会道术和阵法的修仙者是可怜的，放在我这里也没有用处，你有了神念，是可以修炼道术和阵法的，这两枚玉简就拿去吧。走的时候，去红云宗大殿看一下，大殿有一块红云，红云上有一小团乌云，帮我将那乌云按入红云之中，从此之后红云宗将封住宗门了。”
　　“前辈放心，晚辈必定可以做到。”蓝小布赶紧将两枚玉简收起，感激地说道。
　　蓝小布说完正想退走的时候，就听到这器灵再次说道，“红云宗是开宗宗主纪念老祖还有为老祖复仇开创的宗门，只是奈何实力太弱而已。将来你若是遇见红云宗的弟子，有能力的情况下还请相助一二。”
　　难不成是红云老祖？要这样的话，也有些离谱啊。
　　“晚辈必定记得，晚辈告辞了。”蓝小布再次躬身一礼，转身退出红云宗。
　　从某种角度来说，这个器灵也算是他的师父。没有这个器灵，他会一直卡在先天筑基境界。
　　那一块红云蓝小布自然知道，他再次来到大殿，爬上去果然在红云上方看见了一块乌云。蓝小布按下乌云，立即就听到整个宗门都开始一阵阵的颤抖起来。
　　这片地方好像要地震了一般，蓝小布不敢耽搁，以最快的速度带着古道冲出了红云宗。
　　站在红云宗外面，蓝小布清晰的看见红云宗四周升起了袅袅白雾，跟着在那轰隆之声中群山渐渐隐去，那被无数植物覆盖的斑驳建筑也在这寥寥白雾之中缓缓淡了下来。
　　足足半个多小时过去，整个红云宗都消失的无影无踪。在他面前的只有一些寻常的植被和荒野。
　　蓝小布暗道修仙手段真的是让人叹为观止，一个阵法竟然可以让如此庞大的宗门消隐下去。
　　不过只是感慨了一会，蓝小布就赶紧再次将昆仑弄出来，他要驾驶着昆仑去寻找洗胎池。


第八十五章 洗胎池
　　四万多里对昆仑来说并不远，蓝小布要一边寻找洗胎池，这才多花费了一点时间。
　　原本蓝小布以为洗胎池应该比较难找，让他没有想到的是，在距离洗胎池还有数十里的时候，他就看见了。确切的说，是在昆仑的大屏幕上看见的。
　　昆仑的下方出现了一片氤氲缭绕的红色雾气，昆仑绕行了一圈，只有这个地方最可能是洗胎池。
　　停下昆仑，蓝小布带着古道来到这红色雾气旁边。当蓝小布的神念渗透到这红色雾气之中的时候，他知道这应该就是器灵说的洗胎池了。雾气中蕴含着一种和元气类似的东西，似乎连他的神念都可以洗涤。
　　在这池子旁边还有一株果树，果树上结着几十个灰色的果子，这些果子每一枚都和婴儿拳头大小。
　　在洗胎池旁边的果树应该不同凡响吧？蓝小布立即过去将这几十枚果子全部采摘下来送入戒指当中。
　　“古道，我要进洗胎池修炼，你在边上等着。”蓝小布采完果子这才小心的从洗胎池边缘进入了洗胎池中。
　　红色雾气之下是红色的水，看起来就好像血池一般，蓝小布脚一踏入水中，就感觉到一道道细小的芒针刺入骨髓，强烈的痛楚传来。
　　如果蓝小布没有经历过灵魂撕裂，他现在考虑的肯定是赶紧起来。在经历了灵魂撕扯的那种恐怖痛楚后，这池水虽然可怕却并不会让蓝小布难以忍受。
　　当蓝小布运转易筋经开始修炼时，他就感觉到这刺入骨髓的痛楚化为了一股涓涓细流，然后渗透到全身每一处毛孔之中。
　　当针刺一般的痛楚消失，那种让全身都暖洋洋的舒畅，使得篮小布浑身的细胞都在跳跃。
　　很快蓝小布就彻底的沉浸到了修炼之中，他甚至都没有觉察到自己慢慢往池子中间移动，最后整个人都没入了这池子当中。哪怕是整个人都没入了池子深处，蓝小布都没有感觉到呼吸困难。
　　在蓝小布没入池底的时候，他身体更是渗透出一层又一层的黑色污垢，这些污垢被池水冲刷掉，然后肌肤表面又继续渗出。
　　池子的红色飞快的褪去，古道看着蓝小布迟迟不上来，在边上叫了几声。见蓝小布依然没有消息后，古道冲进了池子之中。
　　那股刺痛很快就裹住了古道的身体，古道没有修炼功法，尖锐的吼叫起来。只是古道这种吼叫毫无用处，它同样是越沉越下。
　　当古道沉入池底的时候，愈发挣扎的厉害，它想要冲上去。只是这种挣扎是徒劳的，红色的池水就好像无数细线构成的丝网一般，让古道无法挣脱。
　　蓝小布一直在运转易筋经修炼，没有注意古道。
　　古道此刻身上的毛发颜色开始变化，灰色的毛发渐渐转变为黑色，只有背部那一条金色越发明亮显眼。
　　也不知道过了多久，古道竟然在池底站了起来，它似乎找到了属于它的办法，池水在古道身周形成了一个环形。这个时候，古道连身体都开始变化……
　　蓝小布睁开眼睛，他发现自己还在池底，之前一直在修炼似乎并不在意呼吸的事情，此刻停止了修炼，立即就有一口水灌入口中。蓝小布赶紧冲出水面，爬上了岸。
　　池子上方的红色雾气消失不见，原本犹如血色一般的池子，此刻变成了清澈寻常的水。
　　一条通体漆黑，看起来像狼又有些怪异的动物趴在水中。那背部的一条金色怎么和古道有些类似？
　　“古道？”蓝小布叫了一声，水中的那条怪异动物冲了上来，蓝小布戒备的往后走了几步，没有看见古道。
　　“你就是古道？”蓝小布确认了，眼前这个古怪的家伙就是古道。
　　果然古道讨好的叫了一声，然后摆摆尾巴。
　　“你应该是一条狗吧。”蓝小布无语的看着古道摆动的尾巴。
　　不对，蓝小布跟着就看见了古道的脚爪。之前说古道是一条狗，还真没有什么奇怪的。因为古道本来就和狗长的差不多，动作也很像。
　　但现在古道的脚趾明显不同了，之前是连在一起，还带着毛茸茸的肉垫。现在古道的脚趾就好像爪子一般，而且是每一只脚都有五根爪趾。五根锋利的爪趾分开，看起来就好像鹰爪一般。
　　“你去整形了？”蓝小布讶异的看着古道的脚爪，如果古道再高大一点，这是一头凶兽啊。
　　古道这次吼了几声，表达了不满。之前说它像狗它也认了，现在还说它整形了，这不是侮辱人，不，是侮辱狼吗？
　　古道为什么会变成这样？蓝小布的目光落在洗胎池中，他也在里面呆了很久，不会也变形了吧？
　　蓝小布的神念扫了一遍自己，心里松了口气。还好他没有变化，也不能说是没有变化，肌肤似乎变得更加白皙，而且他似乎轻了许多，难道是体内的杂质都被洗掉了？这洗胎池不但可以整容还能瘦身？他不胖啊。
　　只是他这算不算是洗去凡基了呢？蓝小布运气跨了一步。随即他就感觉到整个人犹如飞起来一般，轻盈的如一只鸟，轻松横渡数丈落在了昆仑旁边。
　　厉害！蓝小布暗自咂舌，都是先天，此刻他觉得自己比刚刚跨入先天的时候强大了数倍都不止。而且他有一种感觉，现在的他最适合修炼。必须要尽快修炼金乌诀，看看后面到底是什么。
　　古道却突兀的嘶吼起来，蓝小布很清楚古道这种声音代表着危险。他抬头看去，随即看见了大片大片的黑色云雾席卷过来。
　　丛林之中几只受惊的飞鸟急切的飞了过来，只是这几只飞鸟刚刚起飞，就被黑雾卷中，随即蓝小布看见飞鸟的尸体跌落。
　　到了这个时候，蓝小布终于明白，为什么这里没有厉害强大的兽类了。每次玉启星关闭之前，都被和黑雾席卷一遍。所有被卷入黑雾的生灵都会死亡，他和古道之前见到的野兽，那应该是短短几十年内繁衍起来的。虽然他不知道这些野兽种子是如何保留下来的，不过任何生命总是有自己办法的。
　　蓝小布赶紧冲进昆仑中，古道速度一点也不比蓝小布慢。在古道进入昆仑之后，蓝小布立即命令，“马上渡海，回到我们来的地方。”
　　昆仑的速度远不是飞鸟可以相比，短短时间就摆脱了碾压过来的黑色雾气。
　　仅仅半天时间，昆仑就再次停了下来，这里正是之前蓝小布杀掉陶艾的地方。
　　蓝小布估摸了一下，以那黑雾的速度，想要来到这里，至少还有十天时间。
　　蓝小布收起昆仑，带着古道往回走。该得到的他都得到了，就算是后面有黑雾追随，蓝小布也打算找个地方先简单了解一下金乌诀。如果能快速修炼到下一个层次，他就修炼几天。如果几天没有进展，他还是抓紧时间寻找修炼资源。玉启星进来一趟可不容易，就这么出去太可惜了点。
　　没有实力出去太过危险，最可怕的是那个塞诺大帝。他又不能不出去，这黑雾席卷过来，他不出去更是死路一条。
　　要不留在昆仑里面？不过这念头很快就被蓝小布压了下去。先不说昆仑能不能挡住这种黑雾，一旦挡不住，他连离开的机会都没有。就算是昆仑挡住了，等下一次玉启星开启的时候又是三十年过去了。
　　人有几个三十年？他能在这里耗掉三十年？所以他还是要出去。他有神魂刺，也不是什么本钱都没有。
　　眼下距离离开玉启星应该还有几天时间，就去之前那个干涸的湖边修炼，到时候古道守在外面，等黑雾一来，他们就撤退。
　　蓝小布决定下来，正准备离开的时候，几道蓝汪汪的光从远处射过。
　　这是磁光枪的攻击光芒，蓝小布立即躲在了一边。
　　很快蓝小布就看见了一个蝶行器斜斜的冲了过来，每次蓝光射向那蝶行器的时候，蝶行器都会自动换位躲过后面的射击。
　　在这蝶行器的后面，同样有一个飞行器在追着。
　　前面逃的是一名青年，披头散发的趴在蝶行器上，看起来极为狼狈。后面追杀的人蓝小布却认识，木原桑。
　　虽然前面那名青年的蝶行器可以自动躲避磁光枪的射击，不过蓝小布肯定这家伙躲不了多久还是会被射中。
　　也许知道自己躲不了多久，前面那人干脆停了下来，然后回头说道，“你射杀了我，你也好不了。你天罗星甚至百摩星系都会被你连累。”
　　木原桑也停了下来，他并没有继续开枪，而是说道，“告诉我东西在什么地方，我保证不杀你。”
　　“东西我可以给你，但我不相信你的保证。”青年冷哼一声。
　　木原桑再次举起磁光枪，“既然你不愿意说出东西在那里，那就别怪我动手了。”
　　“我被射杀的同时，射杀我的影像就会传送出去，你天罗星一个王子射杀了六级科技文明星球的人，后果你想过没有？”青年语气严厉起来。
　　木原桑哈哈一笑，“你说你是六级科技文明星球来的就是啊，我说你冒充的呢。”
　　虽然口中是这样说，但他却没有敢动手。


第八十六章 宇宙墙
　　六级科技文明星球？蓝小布本来不打算动手的，在听说这青年来自六级科技文明星球的时候，他毫不犹豫的冲了出来，在接近木原桑六十米的地方给了木原桑一个神魂刺，同时手中的短刀射了出去。
　　此刻他的神念已经可以触及到七十米左右，六十米的神魂刺完全可以伤到木原桑。
　　被神魂刺刺中的木原桑一滞，下一刻蓝小布的短刀已经劈断了木原桑的手腕。
　　青年怔怔的盯着木原桑，他已经呆滞住了。木原桑有多强他可是亲眼见到的，杀了他的两个护卫，实力绝对是武道巅峰。这样一个人竟然被人轻松就断了手，这人要有多强？
　　“是你？”看着冲过来的蓝小布，木原桑眼里闪过震惊，跟随着就是后悔。他后悔没有在战碟里面强行干掉蓝小布。他明知道蓝小布身上有许多的秘密，却一直想着将这些秘密据为己有。
　　“我明白了……”木原桑想到刚才自己脑海中的刺疼，他明白了为什么真诺星的克尔和常元可以在比斗中杀了比他们强的对手。原来是蓝小布，蓝小布竟然可以偷袭别人的大脑深处，这是什么手段？
　　没错了，蓝小布必定在修仙。之前他见到蓝小布吸收截石的场景，肯定是修仙功法。
　　“蓝小布，我们都是来自百摩星系，而且我一直很欣赏你，难道你要恩将仇报？”木原桑冷静下来，他知道自己活命的机会很少。
　　蓝小布淡淡说道，“恩将仇报？你对我有什么恩？还有你应该在时刻打算着干掉我吧？当然我不会杀你，我只是路见不平拔刀相助罢了。”
　　说完蓝小布仅仅是捡起了自己的短刀，真的没有继续动手。
　　那青年见状，毫不犹豫的从口袋中拿出一把折叠匕首，匕首打开，青年将匕首刺入了木原桑的咽喉。
　　木原桑被神魂刺重创，反应速度极为迟缓，一时间竟没有躲开这匕首的刺杀。
　　蓝小布没有阻止，若是这青年不杀木原桑，他还是会杀掉木原桑，甚至会干掉那个青年。
　　想要在这种地方活命，心软肯定是不行的。
　　“多谢朋友相救，我叫侯熠，来自六级科技文明星球金泉星。”干掉了木原桑后，金泉星立即就向蓝小布感谢。他看的出来蓝小布的实力非常强大，一飞刀就干掉了木原桑岂能简单？
　　木原桑的强大他可是亲眼见到的，以绝对的力量碾压了他的护卫，并且斩杀了他的两个护卫。
　　蓝小布收起短刀，疑惑的问道，“侯熠，你是六级科技文明星球来的？不是说这里只能是五级科技文明星球参加吗？”
　　侯熠解释道，“表面上是这样，其实有少数高级科技文明星球的人夹在低级文明星球进来。比如我，就是代表三级科技文明星球大庚星来的。刚才那人非常强大，轻松杀了我的两个护卫，我的护卫连武器都没有抬起来就被他杀了，他想要我得到的一件东西，这东西……”
　　蓝小布摆摆手，“东西是什么你不用告诉我，能来这玉启星的人，谁都有自己的机缘和运气。你的东西是你的运气，就好像我的东西是我的运气一般。我倒是要请教你几个问题。”
　　听到蓝小布根本就不问自己的东西，侯熠心里大起好感，赶紧说道，“你问吧，只要我知道的，我肯定告诉你。”
　　蓝小布抱拳以示感谢了一下，“我听说科技文明星球禁止修仙，是不是有这回事？”
　　侯熠点头，“是的，是因为科技文明星球的人都认为，只有科技才是宇宙的极致。想要改变自己的命运，无论是寿元还是宇宙进程，都必须要加快发展科技。修仙太过飘渺，而且我们这一方宇宙天地灵气稀薄？灵石稀缺，无法修炼。
　　一旦大家都开始修仙，不但阻碍科技发展，还会让真正的修仙星球觉得可以随意毁灭。因为大家都修仙，宇宙之间的灵气将越来越薄弱，这样的话很难诞生最顶级的学者。没有灵气，人类大脑会越来越迟缓和退化。”
　　“有真正的修仙星球？”蓝小布惊讶的问道，随即就再次询问，“灵石又是什么东西？”
　　“这就是灵石啊？不过灵石是修仙星球的叫法，很多低级科技文明星球甚至都没有听说过。他们都叫灵石为截石，因为这也是科技文明发展必须要的一种能源资源。”侯熠说话间拿出一块截石。
　　蓝小布这才明白原来他用的一直都是灵石，而不是截石。灵石这个称呼比截石更恰当，至少蓝小布是这样认为的。
　　按照侯熠的理解，地球一直没有能跨入科技文明星球行列，不知道是不是灵气匮乏，人类大脑退化造成的。
　　侯熠继续说道，“当初在这一方星际之内，有许多的科技星球，也有许多的修仙星球。除了灵石之外，还有许多稀有的元素和矿物，这些东西无论是对修仙星球还是科技星球都极为稀缺。因此这些科技星球和修仙星球经常爆发大战，大家除了抢夺资源之外，还想要证明自己发展的才是王道。彼此双方都觉得对方的存在，才是最大的资源浪费。”
　　“结果如何？”篮小布知道肯定有结果，否则的话，不会到现在为止他没有听说过修仙星球，而且科技文明星球都在打压修仙星球，应该是修仙星球输掉了。
　　侯熠没有直接回答，反而是问道，“你听说过宇宙墙吗？”
　　蓝小布摇摇头，他的确听说过宇宙墙，不过蓝小布肯定他听说过的宇宙墙并不会是侯熠口中的宇宙墙。
　　侯熠说道，“在璀璨的科技文明星河之外，有一堵墙，这堵墙堵住了科技文明向外的一切发展，也堵住了外面一切的东西进入科技文明星球……”
　　“莫非这宇宙墙对面是修仙科技文明？”蓝小布下意识的问道。
　　侯熠点头，“是的，就是修仙科技文明。曾经这一方星河几乎每时每刻都在爆发星际大战，无数的星球被毁灭，无数的人在大战中死去。因为战争无处不在，所以科技到了最后全部是为战争而发展。修仙速度再快也无法有科技发展的快，而且修仙还有一个巨大弊端，那就是你实力再强，也有一个寿元限制住你。
　　科技文明发展就不同了，可以永久的传承下去，而且越来越精密厉害。眼看最后几个修仙文明星球就要被毁掉，这一方星河突然出来了一个绝世强者，这个强者轻松就毁灭了几个七级科技文明星球。无数的科技学者，无数的科技成果，都在这个强者的手中被消失不见。几代人的努力，瞬息化为乌有。”
　　说到这里，侯熠叹了口气，“此刻科技文明星球的人们才发现，他们的科技传承也是可以被毁掉的，并不会比修仙文明强大多少。但就算这样，科技文明星球依然没有认输，或者说科技文明和修仙文明已是不可调和，根本就无法共处。
　　他们研制出来了一种爆弹，叫着釜弹，并且成功将这枚釜弹丢到了最大的一个修仙文明星球中，让其爆裂开……”
　　尽管在叙述当中，蓝小布依然看见了侯熠眼里的恐惧，“那釜弹裂变出来的放射性元素短短时间就让一个星球上的一切生命消失殆尽，不但如此，那个星球也跟随着枯萎，然后自爆而灭。”
　　蓝小布暗自惊骇，这简直就是地球上的钴弹，不，比钴弹还强很多。钴弹虽然没有研究出来，可是将来一旦被研究出来了，那地球恐怕距离灭亡也不久了。人类果然最终都是毁灭在自己的手中。
　　“修仙者也看见了科技文明的可怕，他们和科技文明星球的人进行了一次谈判。谈判的内容大概是所有的修仙者都从这一方星河撤走，以亘古就存在的宇宙墙为界域，宇宙墙这边是科技文明，那边是修仙文明。同时要求科技文明星球发下毒誓，销毁一切釜弹资料，永远不再研制釜弹。那名研制釜弹的人，也被抓走了。”
　　侯熠又是一声叹息，“从那以后，宇宙墙就成了我们所在星河和修仙星河的隔绝墙，这一方星河再也没有了修仙者的传闻。而且科技文明星球也开始打压修仙者，不允许任何修仙者明里存在。实际上，这只是自欺欺人罢了，修仙文明和科技文明虽然有宇宙墙相隔，这里依然有修仙传承，很多人都疯狂寻找修仙功法，暗地里尝试修仙。他们渴望有一天可以跨过宇宙墙，前往真正的修仙宇宙。”
　　“有人成功吗？”蓝小布问道。
　　侯熠摇头，“应该是没有，我听说这一方宇宙因为某些东西缺失，最多只能修炼到成丹阶段……”
　　“什么是成丹阶段？”蓝小布虽然得到了金乌诀，他还没有看。
　　侯熠解释道，“我也只是听说，听说想要修仙必须先炼精化气，然后铸就仙基。铸就仙基后，才可以跨入炼气化神阶段。练气化神阶段也叫着成丹阶段，具体分为什么我就不知道了。再之后是什么，我就更不知道。”


第八十七章 金丹有品
　　跟侯熠聊了半天时间，蓝小布心情有些低落。他现在的目标非常明确，第一消灭掉地球潜在的威胁。这不仅仅是上一世一直想着的环境问题，还有就是最好灭掉赤雷星的塞诺大帝里沓至。
　　这家伙不灭，蓝小布心里不安啊。以五级科技文明星球的底蕴，时间长了是有机会查出里安去过地球的。
　　以里沓至这种上位者的心态，就算是不确定里安是不是死在地球，只要知道里安去过地球，并且找到了地球的方位，他就会毁掉地球。也许对他来说，毁掉地球就和踩死一只蚂蚁一般简单轻松和无须负责。
　　蓝小布第二个目标就是要寻找真正的修仙文明，来到星空接触到这么多的东西，而且还知道了修仙文明的存在，甚至自己也开始修仙，让他放弃这个追求，那绝无可能。
　　有宇宙墙的存在，他想要找到修仙文明恐怕是艰难重重了。
　　唯一的好处就是，侯熠答应他，将来会帮他弄到一些七级科技文明的星球净化设备资料。
　　和侯熠分开后，蓝小布再次回到了当初刚刚进来时候的那个湖边树洞。在玉启星最多还有十天时间，蓝小布也不想将这十天时间浪费在修炼上。可是一想到出去后，还有几个狠人等着自己，蓝小布只能咬着牙修炼。
　　他一个人再强，也无法对付几大五级科技文明星球。以后的事情以后考虑，现在他要考虑的是如何离开玉启星外面的那个广场。
　　古道留在洞口看守，蓝小布再次沉入了金乌诀之中。
　　“金乌跃，出玉蟾；把阴阳、会神炉，炼浩然真体。虚无内、紫气盘旋……”
　　蓝小布很快就进入了修炼状态，直到此刻他才明白何为炼气化神。
　　炼气化神的确是成丹阶段，分为三个层次蕴丹、凝丹、金丹。他铸就了根基后，下一步就是蕴丹。只有酝出了真丹雏形，才算是踏出了修仙第一步。之后凭借的是机缘、资质和毅力了。
　　蕴丹可不是随随便便的蕴，先不说随随便便能不能蕴丹成功。若是你想要跨入更高的层次，就必须要蕴出顶级金丹。金丹也分品级，只有上三品的金丹，才有机会踏入下一个层次。
　　可惜的是，他手中的金乌诀只能修炼到金丹为止。也就是说炼气化神之后，他又要寻找功法。之前那个器灵竟然没和他说清楚，他也并不知道金乌诀只能修炼的金丹。
　　不过就算是知道金乌诀只能修炼到金丹，他也必须要修炼。
　　蓝小布按照金乌诀上的运气方式开始吸收灵石的灵气修炼，只是一个周天，蓝小布双手的灵石就小了一圈，只是一个多小时，两颗灵石就消失不见。蓝小布赶紧抓出几十枚灵石，但随着金乌诀运转灵石消失的速度就越快。半天时间不到，手中的几十块灵石也是悄然消失。
　　仅仅是修炼了半天时间，蓝小布就感受到了体内汹涌澎湃的真元气息。他隐约有些明白了，蕴丹就是将原来的内气转化为真气，当这些真气再凝聚成一颗真丹雏形的时候，蕴丹应该就结束了。
　　金丹的品阶应该是看他内气转化纯度，还有真气凝练的数量。
　　蓝小布此刻非常感激那个器灵，如果不是器灵提示他去了一趟洗胎池，他就算是酝出来了金丹，恐怕品阶也不会太高。眼下消耗灵石的确是厉害了点，不过也只有这样，才能让他蕴出来的真丹品质更高。
　　可他不能继续修炼下去了啊，他身上只有一万多灵石，按照眼下的修炼消耗，他这一万多灵石能不能蕴丹成功还是两说。
　　至少有一点蓝小布可以肯定，在黑雾席卷到这里的时候，他肯定无法蕴丹成功。
　　既然十天时间修炼与否相差都不大，那他为何还要继续在这里浪费时间？他现在第一要做的就是赶紧出去寻找灵石。
　　按照他之前得到的消息，很多截石也就是灵石都是来自玉启星。他如今人在玉启星，还不赶紧寻找灵石要等到什么时候？
　　蓝小布停止了修炼，带着古道开始找人。以他对玉启星不熟悉的程度，想要在黑雾来临之前找到灵石很难，还不如找个人问一下哪些地方出产灵石。
　　蓝小布是看见黑雾到来，才知道离开玉启星的日子快到了。和蓝小布一起进入玉启星的其余人是凭借以往进入玉启星的时间判断，大概快要离开玉启星了。
　　所有的人都尽量往玉启星入口的地方靠拢，因为将来出去也是从这里出去。蓝小布很快就发现了好几批人的踪迹，其中就有他熟悉的泰抹长。
　　在蓝小布看见泰抹长的时候，泰抹长也同时看见了蓝小布。
　　他倒不是惊疑蓝小布能进来，而是惊异蓝小布为何到现在还活着。蓝小布能进来很正常，他们这一批人进来的时候，玉启星通道对大脑的攻击似乎并不强烈，只是淡弱的几下罢了。但木原桑没有杀蓝小布他就有些疑惑了，按照道理说木原桑一定会杀蓝小布的啊。
　　泰抹长可是很清楚蓝小布做了一些什么事情，赢了木原桑一万多截石。任凭谁被赢走了这么多截石，也无法善了。木原桑不定位蓝小布，他根本就不相信。
　　“哈哈六王子，真是巧啊。”蓝小布主动走向了泰抹长。
　　泰抹长尴尬的笑了笑，“蓝尉长，玉启星应该快要关闭了，你收获不小吧。”
　　说话间泰抹长的目光转向了蓝小布背后的背包，虽然塞诺大帝说过，这次各人得到的东西都归各人所有。那也是说的星球参赛选手，蓝小布仅仅是一个护卫，护卫是没有资格拥有东西的。理论上蓝小布得到的东西应该归他这个六王子分配。只是他心里忌惮蓝小布，只要蓝小布不主动开口，他根本就不敢开这个口。
　　别的护卫进入玉启星后，都会主动和王族进来的人联系，蓝小布恐怕是想都没有想过。甚至于他和蓝小布之间都没有联系方式。
　　“咦！”泰抹长终于是看见了站在蓝小布背后的古道，眼里惊异不已。他知道蓝小布带了宠物进入玉启星，可不是眼前的这头啊。眼前这是什么兽类，他还真没见过。
　　“六王子，有件事倒是想要向你请教一下。”蓝小布连想都没有想过将自己的东西给泰抹长，或者是因为他背包里面只有一些药材而已。
　　“蓝尉长请说。”泰抹长还真不敢对蓝小布如何，蓝小布连木原桑的截石也敢骗，岂能在意他泰抹长一个二级科技文明星球的小王子？在泰抹长看来，蓝小布赢来的截石就是骗来的。呵呵，赌三十六点，一次赢了所有的截石，不作弊骗谁啊。
　　蓝小布压低声音，“六王子，我听说玉启星里面有截石，为什么我到现在一枚都没有看见？”
　　“你没有购买地图？”泰抹长一脸惊讶的看着蓝小布。
　　“什么地图？”这次轮到蓝小布一脸惊讶了。
　　泰抹长解释道，“在未来号停下来的那个人工广场上，有各种东西购买，其中就有玉启星已经开发的区域地图啊。这个地图里面就有截石的产地，虽然那些地方被人找过了，但每次都不可能找干净的。”
　　蓝小布一呆，他这才想起帕西亚找他的事情。当初到了玉启星广场后，帕西亚要拉着他去购买一些进入玉启星的物品，他以为帕西亚想要做别的，加上担心麻烦变多，所以没有去。看样子他弄错了啊，帕西亚真的是带他去买东西。
　　“你有没有地图，能不能借我用一下？”蓝小布问道。
　　泰抹长拿出一块水晶递给蓝小布说道，“地图我用不上了就给你吧，只是你现在去也来不及了。根据玉启星出去的时间判断，应该还有十天左右，玉启星就要关闭。而截石最近的一个地方去一下也需要五六天，这还是用蝶行器。再加上回来的时间，我怕你来不及了。再说了，那里的截石埋的很深，想要挖起来可需要费一番功夫的。”
　　不得不说泰抹长判断是正确的，按照蓝小布看见的黑雾，那些黑雾渡过玉启星的大海，到这里应该不会超过九天了。
　　蓝小布还是接过地图，说了一声多谢，然后带着古道赶紧离开。
　　水晶地图是带方向指引的，还有实景转换，里面甚至安装了一枚芯片。只要用手点击一下要去的位置，这地图就自动开启指引，然后还可以根据使用者飞速度判断需要多久时间到。
　　蓝小布自然不会自己走路过去，他借助的是昆仑，蝶行器需要五天，昆仑放慢到极低速，也只需要半个小时就到了。


第八十八章 好东西
　　停下昆仑后，蓝小布已经看见了所谓挖截石的地方，这是一个巨大的深坑，深坑被挖的七零八落。神念之下，还能找到一些灵石碎片。
　　在巨大的深坑旁边转悠了一圈，蓝小布甚至都没有下去寻找灵石，他神念早已看见，这个深坑里面已没有了灵石。不但没有了，神念渗透进去，深坑边缘的泥土里面都不存在灵石。也就是说他来的太晚了，这深坑里面的灵石早已被人挖光。
　　就在蓝小布失望的准备离开之时，古道忽然大叫，蓝小布同一时间感受到危机，他毫不犹豫的斜着跳下了深坑。潜意识中，那深坑里面才是最安全的。
　　一道光芒穿过他的肋骨，将他腰间划开，只差一点点就要毁掉他的一根肋骨。几乎是在蓝小布跳下深坑的同时，古道也跟着跳下了深坑。
　　嘭！蓝小布跌落在深坑之中，跟着一个身影迅速的出现在他的神念之中。
　　那身影弓着腰，以极快的速度接近深坑，一边接近深坑还一边横移改变方向，在他的手中赫然握着一柄磁光枪。他的磁光枪时刻对着深坑这边，显然在等着蓝小布冒头。
　　好狡诈的家伙，这家伙绝对是用瞄准器干了他一枪。他斜着跳下深坑救了他一命，如果不斜着跳，他现在的实力是真的避不开磁光速度。
　　蓝小布后怕的同时也是暗自庆幸，他庆幸自己学会了神魂刺才接触到这些科技文明的家伙。否则的话，他蓝小布的尸骨都寒了不知道多久。
　　神念之下，来人越来越近，是一个独眼男子，这家伙弓着腰的速度也极为迅速，实力应该不会比木原桑差。
　　只是两分钟时间，那人已经来到坑洞外面二十米的位置，不过他不但没有再迅速靠近，反而是匍匐下来了身体。
　　蓝小布拍了一下身边的古道，表扬了一句，“不错，很聪明。”
　　古道如果没有跟随他一起跳下深坑，这一刻肯定被对方射杀了，对方绝对不允许古道站在上面为蓝小布放哨。
　　连自己的伤口都懒得包扎一下，蓝小布直接给了对方一记神魂刺。这次蓝小布可没有留手，全力轰出的神魂刺，一次就撕裂了对方的灵魂。
　　“啊……”一声凄厉的惨叫传来，那名独眼男子再也无法握紧手中的磁光枪，而是抓紧了地上的杂草，恐怖的痛楚让他想要抓住一些什么。
　　蓝小布也在这个时候冲出了深坑，落在了那独眼男子旁边，不等那独眼男子再举起枪，蓝小布已经一脚踩在了他的手腕上，同时将那柄磁光枪抓在了手中。
　　独眼男子盯着蓝小布，“是你，你杀了塞诺大帝的独子里安……”
　　“是不是很惊讶空间宝物可以装进去飞碟？”蓝小布讥讽了一声。
　　这独眼男子看见了停在一边的昆仑，所以才震惊。玉启星如果能带飞碟进来，那这里面的飞碟早已是人手一艘了。既然玉启星不能带飞碟进来，现在他看见的飞碟只能是用空间宝物装进来的。
　　“可惜，答对了也没有奖。”蓝小布从腰间拔出短刀。
　　独眼男子看见了蓝小布眼里的杀机，他有些后悔自己说错了话，他根本就不应该点出里安是蓝小布杀的，这不是让人家灭口吗？蠢得真是可以。
　　但强烈的求生欲望依然让他忍不住叫道，“朋友，我给你一件顶级宝物，我肯定就算是再多的截石也比不上这件宝物，这件宝物甚至可以比拟空间宝物。”
　　蓝小布眼里闪过一丝惊喜，手里的短刀开始下垂，“真的有这种宝物？”
　　看见蓝小布眼里的惊喜和动作，这独眼男子心里激动不已，他连忙说道，“是，保证有……”
　　“噗！”蓝小布手里的短刀忽地转向，在极短的时间内将对方的脖子撕开，哪怕脑袋被蓝小布砍下来，对方眼中依然有一种不敢相信。
　　他不是不敢相信蓝小布会杀他，他是不敢相信蓝小布会在他没有说出宝物的时候杀掉他。
　　在杀掉对方的同时，蓝小布那种可怕的危机感才彻底消失。
　　弯下腰，蓝小布从对方的手中捏起了一块只有一元硬币大小的东西。当蓝小布看见这上面的字后，他背后出了一身冷汗，这东西他知道。
　　镬弹，体积最小的可怕爆弹。别看只有硬币大小，但可以瞬息引爆，然后让方圆数十米化为平地。
　　就算是感受到危机，他立即远遁，恐怕也无法彻底躲开镬弹。但镬弹这种东西产量极少，主要是生产这种弹的镬子金极难弄到。以蓝小布了解到的知识，镬子金好像并不是自然产生的，而是人为制作出来的一样东西。
　　无论如何，这枚镬弹现在是他的了。
　　蓝小布有些担心这枚镬弹，听说镬弹引爆只需要用力挤压就可以了，万一不小心将这东西压着了，会不会将他化为齑粉？
　　想了想蓝小布还是没有舍得丢掉，他将镬弹装进一个盒子，再将盒子送入戒指中。
　　古道已经爬了上来，蓝小布拍了一下古道，“去看看这家伙藏了什么东西，就是刚才他藏身的地方，我需要包扎一下伤口。”
　　身上被磁光枪射伤，对蓝小布来说并不是什么大事，他购买的药物足够多，衣服随便换一套就好了。
　　蓝小布还没有换好衣服，远处就传来了古道的叫唤，他赶紧跑了过去。随即蓝小布就明白了，为什么别的人都走了，这个独眼男还留在这里。
　　在他面前的除了一个大包之外，还有一截至少一丈长，直径一米的白色石头。
　　如果只是石头也就罢了，蓝小布的神念落在这石头上，立刻就感受到了浓郁到极致的灵气气息。这肯定不是灵石，但这东西和灵石竟然有同样的功效，蕴含着灵气。
　　蓝小布尝试着运转功法吸收了一下这个石头，金乌诀仅仅是运转一个周天，就清晰的感受到浓郁的灵气涌入体内，这竟然是比灵石修炼效果更好的东西，而且好的还不是一点两点。
　　这到底是什么？不管是什么，此刻蓝小布肯定对方说的宝物就是这东西。这家伙应该是正发愁这东西怎么带出玉启星，没想到自己过来了。
　　这趟没有白跑，蓝小布神念赶紧落在对方的大包上，里面的东西更是让蓝小布欣喜不已。
　　这包里面至少有数千灵石，虽然这些灵石极为不规则，不过只要有这个量就好了，他是来修炼用的，又不是要交易。
　　包里面其余的东西都被蓝小布丢掉，只有那些灵石和一块星空方位水晶以及那一丈长的白石被蓝小布收进了戒指当中。
　　这块白色的巨石是好东西，蓝小布决定借助这东西修炼一段时间看看有没有效果。
　　黑雾即将到来，进入玉启星的所有人都急着要离开这里，所以蓝小布根本就没有打算换地方修炼，他就留在这个地方修炼几天时间。
　　再次运转金乌诀，蓝小布当即就感觉到了不同，之前用灵石修炼，他肯定自己短时间内无法蕴丹，现在借助这巨石修炼，短短六天时间，丹田之中就酝酿出来了一个模糊的金丹雏形。
　　蓝小布停止了修炼，金丹有品阶。这个巨石对蕴丹有着无与伦比的作用，他不能浪费掉。按照进程，他蕴丹还需要至少十几天时间，玉启星肯定还是来不及了。
　　这没有关系，他离开玉启星后，第一任务就是保命，保住了小命后，他随便寻找一个星球进去蕴丹。
　　停止了蕴丹，蓝小布并没有停止修炼。
　　红云宗的那个器灵还给了一个道术玉简给他，他现在虽然没有蕴丹成功，不过修炼出来了神念。按照那个器灵的话，他同样可以修炼道术。


第八十九章 挡在通道外的大帝
　　蓝小布的神念渗透到道术玉简上，里面只有六个道术，第一个是火球术，然后是风刃术、隐身术、御风术、疾行术、凝水术。
　　按照蓝小布的理解，任何道术也就是法术，在施展之前都需要念咒语的。这是他在很多书和影视剧中看到的，可他修炼的第一个法术火球术，在施展之前根本就无须咒语。
　　他看见的火球术，更多的是对神念和元力的运用。只要熟练到一定的程度，神念和真元足够强，几乎都可以瞬发。他的神念不错，只是真元略弱。以他现在的修为实力，这种火球可以连续发十几个。
　　只是这种火球术再瞬发，出去的速度依然不快，估计是他的境界太差。不管如何，用火球术对对付筑基之上怕是没多大效果，但对付筑基之下的话，似乎又用不上。
　　有用没用，先学会了再说。
　　短短一天半时间，蓝小布就学会了火球术，真元凝结，神念驱动之下，一个火焰圆球从蓝小布的手中凝出来。
　　这种感觉让蓝小布有些惊喜，明明手中托着一个火球，这火球却对他的身体毫无伤害。而那火球的一切属性，他都了如指掌，就好像他真元的一部分般。
　　手往前一送，火球轰在了十米外的一块石头上，将这石头轰的火星四溅。
　　看样子还是不熟练啊，蓝小布再次凝聚出一个火球，这次火球轰出去后，火焰覆盖了石块，石块裂开。
　　第三个火球轰出去，这个火球已经形成了一大片火焰，将石块附近方圆丈许的地方全部覆盖了。
　　看见枯木瞬息化为飞灰，蓝小布暗道好东西。之前他干掉了几个人后，如果在随手来一个火球，那是干干净净啊。
　　火球术虽然无法用于和强者大战，却是居家旅行的必备法术，这东西他喜欢，剩下的仅仅是熟练程度和修为提升罢了。
　　倒是风刃术给了蓝小布一个不小的惊喜，风刃术无影无形，乘敌不备的时候来一下，倒是一个好的偷袭手段。和火球术一样，如果用来对付真正的强者，风刃术同样不行，容易暴露。
　　风刃的强弱同样是按照施展者的实力来的，施展风刃术的真元和神念强大，那风刃术就强，否则的话就弱。
　　花了三天时间，蓝小布就学会了火球术和风刃术。这些法术会不会完全取决于神念的强弱，神念强大了，学起来极为简单。
　　蓝小布本来还想继续学习御风术的时候，古道叫了起来。蓝小布站起来，看见远处迅速掩过来的黑雾，他知道自己要赶紧离开了。
　　驱动昆仑，蓝小布带着古道以极快的速度离开了这片地方。
　　等蓝小布收起昆仑，带着古道靠近入口处的时候，大部分人都聚集过来了。两千人左右进入玉启星，蓝小布数了一下，现在能聚集到这里的，只剩下了三百人不到。进入玉启星的选手和护卫，有九成死在了这里。
　　“蓝少尉……”泰抹长看见蓝小布过来，第一时间就是走了过来打招呼。
　　王子的身份他早已丢下，在这个地方，一个二级科技文明星球的王子在别人眼里和护卫没有任何区别。
　　“你好，六王子。”蓝小布对泰抹长点点头。
　　泰抹长的目光却是盯着蓝小布的古道，尽管是第二次看见，他依然是觉得有些诡异，他怀疑蓝小布身边的古道就是之前的那个。
　　“小布哥哥。”帕西亚激动的声音传来，跟着她跑了过来。
　　蓝小布看着跟随帕西亚一起过来的常元和凝冬柔，笑了笑说道，“不错啊，大家都在。”
　　常元一直是沉默寡言，没有喜怒的样子。此刻他眼里依然有一种不大容易看出来的激动，这是死而后生的一种感觉。
　　作为一个寻常家庭出身的武者，被安排到跟随泰抹长等人参加选拔后，常元就没有打算活着回到真诺星。让他没有想到的是，他不但活下来了，还即将活着离开玉启星。
　　“多谢蓝尉长。”常元都走过来，向蓝小布道了一声谢。
　　他有一种预感，进入玉启星只是最初大脑被攻击了一番，后面就轻松的进来，有可能和蓝小布有关系，因为当时他距离蓝小布最近，只是他不敢确定而已。
　　无论是不是有关系，蓝小布是他们的护卫长，现在他们安然无恙，蓝小布都有功劳。
　　凝冬柔对蓝小布点点头，没有之前的那种高傲。
　　看了几人的大包，蓝小布知道这次大家收获都不错。
　　泰抹长眼里闪过一丝复杂，他猜测蓝小布应该不会跟随他一起回到真诺星了。之前他感觉蓝小布有些厉害，让他有些忌惮。现在看蓝小布，他甚至心底有一种害怕。
　　因为木原桑消失不见了，木原桑并没有死在进入玉启星的通道之中，他在玉启星中就看见过木原桑。
　　一般情况下只要没有死在进入玉启星通道的选手，基本上都会活下来。更何况木原桑自己实力很强，又是一个五级科技文明星球的王子？
　　偏偏现在木原桑消失不见了，木原桑铁定是要寻找蓝小布的，这样还不能说明问题吗？哪怕木原桑不是蓝小布干掉的，木原桑不见，蓝小布还在，就足以让他害怕。他以为蓝小布会被木原桑杀掉，蓝小布偏偏活着。他以为木原桑这样一个五级科技文明星球的王子肯定没事，木原桑偏偏死了。
　　不但是木原桑不见，百摩星系三个五级科技文明星球的王子，还有一个陶艾也不见了。
　　“哈哈，蓝小布。”侯熠激动的声音传来，他几步就来到了蓝小布的面前。
　　蓝小布是他的救命恩人，他和蓝小布有共同的秘密，干掉了木原桑。所以看见蓝小布，他心情很是不错。
　　“侯熠……”蓝小布刚刚叫了一声侯熠，就听到‘咔嚓’一声。
　　就好像巨大的鸡蛋裂开了一般，一条通道出现在众人的面前。
　　“我们赶紧出去吧，黑雾已经来了。”侯熠立即说道，不用他说，所有的人都看见了远处迅速逼近的黑雾。
　　众人纷纷冲向了通道，进入玉启星的时候，大脑容易被攻击最后死在通道中。但出去的时候，却是安全的，从来没有听说过谁出去还会被攻击的。当然，如果不早点进入通道，被黑雾裹住，那就等于死定了。
　　蓝小布带着古道跟随众人一起冲出通道，再次来到了外面的那个星空广场之中。
　　广场中到处都是人，许多人举着一个牌子，牌子上都用星际通用语言写的五花八门，总结一下就是收购任何从玉启星弄出来的东西。
　　这次出玉启星的选手和之前不同，之前任何选手离开玉启星后，都必须要将部分顶级的东西交出来，然后其余的东西要五五分成。
　　这次五大星系协商之后，一切在玉启星获得的东西都归选手所有，选手可以自己保留，也可以随意出售。
　　蓝小布一出来就看见了塞诺大帝，塞诺大帝的目光从未离开过玉启星的通道出口。几乎是蓝小布刚刚跨出玉启星，塞诺大帝就急切的走了过来。
　　蓝小布心里一沉，他不但看见了塞诺大帝，还看见了木泽极，这家伙也走了过来。
　　这家伙是木原桑的老爹，可是人家根本就没有关心木原桑是死是活，同样是走向了他。
　　“你可是蓝小布护卫？”塞诺大帝拦住了蓝小布的去路。
　　此刻广场上闹哄哄的，每个人都极为兴奋的围着从玉启星出来的选手，若不是蓝小布有两个大帝围着，同样会被别的人围起来。
　　蓝小布停下来抱了抱拳，“正是蓝小布，见过塞诺大帝，见过崇元大帝。”
　　塞诺大帝刚才一直盯着蓝小布，所以没有注意到木泽极也过来了。他回头看见木泽极正要说话，木泽极先说话了，“沓至兄，蓝小布是我百摩星系的护卫，我现在有些事情要问他。蓝小布，和我走吧。”
　　“蓝小布不能跟你走。”塞诺大帝立即说道。
　　木泽极脸色一沉，“怎么，里沓至，莫非你赤雷星要管我天罗星的事情？还是你赤雷星霸道惯了？”
　　两个五级科技文明星球的大帝要闹翻，立即吸引了众人的注意力。
　　远处两名大帝的护卫也都神色戒备的握住武器围了过来，感觉到气氛的压抑，一些人更是让开了一些。
　　这些大帝的手段可不是寻常人能比的，随便一枚炸弹，就足以毁灭这个广场。
　　塞诺大帝吸了口气，强行让自己冷静下来缓缓说道，“木兄，我儿里安的死很有可能和眼前这个小护卫有关系。无论是谁，敢阻拦我为我儿报仇，我都不会善罢甘休。”
　　里安的事情这里的人基本上都知道，那是塞诺大帝自己说出来的。里安因为一个空间宝物，被人干掉了，莫非那空间宝物就在塞诺大帝面前的那个护卫手中。
　　远处泰抹长的脸色变得苍白，一些跟随蓝小布一起来到这里的百摩星系选手，眼里更是露出古怪的神色。
　　几乎所有的人都想到了蓝小布赢了的那些截石，那些截石去哪里了？若说之前大家还没有在意，现在塞诺大帝说蓝小布干掉了里安，答案就呼之欲出了啊。


第九十章 怎么逃走
　　两个五级科技文明星球的第一大帝对峙，这可不是小事。好在眼下是玉启星开启的日子，五级科技文明星球的大帝基本上都在。立即就有数名大帝过来，场面也相对温和了下来。
　　木泽极一抱拳朗声说道，“塞诺大帝猜测他儿子里安是蓝小布杀的，所以要带走蓝小布。但蓝小布是我百摩星系的护卫，他赤雷星可不是百摩星系的，凭什么带走我们百摩星系的护卫？若是没有证据就随意乱说话，那我儿子木原桑这次就陨在了玉启星没有出来。我是不是也可以说木原桑是蓝小布杀的，所以我才要带走蓝小布？”
　　蓝小布默默无语，同时暗道，“你们都是猜谜高手啊，里安是我杀的，木原桑也算是因我而死。”
　　同时蓝小布在观察这个广场，从这里到广场边缘以他的速度，几分钟就可以。现在广场上人很多，只要他控制行走的方位，想要杀他并不容易。本来蓝小布有一个更加稳妥的办法，直接借助神魂刺控制住塞诺大帝，只是他没有想到突然冒出来一个木泽极。木泽极可不会在乎塞诺大帝的生死，真是计划赶不上变化啊。
　　塞诺大帝沉默下来，他知道自己最大的劣势就是拿不出真正的证据来。如果木泽极不和他抢夺蓝小布的话，或者说木泽极的地位没有他高的话，这些都不存在问题。现在却不同了，木泽极地位和他一样，同样要带走蓝小布。蓝小布来自百摩星系，这一点上他就竞争不过木泽极。
　　此刻一名须发皆白的男子走了出来，他哈哈一笑，对四周做了一个礼节，然后朗声说道，“两位都是五级科技文明星球的大帝，既然这蓝小布如此重要，不如大家都将找蓝小布的目的说出来，我们也好判断一下，谁应该带走蓝小布。”
　　这话说出来，无论是塞诺大帝还是崇元大帝都和吃了屎一样的恶心。这明显是要分一点好处，或者人家知道两个五级科技文明星球的大帝争夺一个护卫，绝对不是表面那么简单。
　　这是想要知道原因，然后看看能不能出手分好处。可他们却不能说什么，因为这说话的家伙同样是一个五级科技文明星球来的掌权者。对方来自五级科技文明星系真渊星系的寂靳星，叫宗罔，也是一个大帝。
　　宗罔的话自然是没有人反对，大家都想知道为什么两个五级科技文明星球的大帝争夺蓝小布。
　　蓝小布心里也是恶心宗罔，不过他一样没有办法。现在将水搅浑了，他逃走的机会就多一点。
　　塞诺大帝看了一眼木泽极，又看了看周围一脸期待的五级星系的大帝们，心里知道今天不说出来事情的原委，对他没有半点好处。
　　他不说出来，蓝小布铁定会被木泽极带走。一旦木泽极带走了蓝小布，他就再也没有机会找到蓝小布。
　　想到这里，塞诺大帝也是对周围一礼，然后加大声音说道，“我之前就说过，我儿里安在星系行走的时候失踪，他有一件可以存储物品的空间宝物，这件空间宝物可能是顶级科技文明的产物，也有可能是远古修仙者遗留下来的东西。这宝物对我来说不重要，重要的是谁得到了这件宝物，那谁就是杀了我儿的凶手。”
　　所有的人都清楚，重要的应该还是宝物。塞诺大帝口中说宝物不重要，一旦蓝小布真的是凶手，难道别人还能拿走他儿子的东西不成？
　　宗罔眼睛一亮，空间宝物。这是谁都想要的东西啊，别看大家都打压修仙，可谁不想修仙谁是孙子。
　　木泽极淡淡说道，“我崇元帝国的一件镇国之宝失踪了，而失踪前蓝小布正在那间屋子里面接受我儿木原桑的问话。”
　　谁都知道木泽极的话有些敷衍，很有可能是捏造的，但没有人会去问，塞诺大帝的话也可能是捏造的啊。
　　木泽极当然不会说真话，他之所以急着来寻找蓝小布，是因为蓝小布很有可能掌控一种通过意念可以控制事物的可怕手段，这种手段他绝对要弄到手。
　　那是因为他收到儿子木原桑的禀报，说蓝小布赢走了一万多截石，找不到作弊的方式。同时木原桑在真诺星的比斗影像中看出来了，无论是克尔杀韩守，还是常元杀闫细，都有些古怪。就好像对手先被无形的东西攻击的顿滞了，然后才被杀。
　　联想到蓝小布在赌场的可怕能力，还有修炼时候吸收截石的强大能力，蓝小布很有可能拥有一种手段，这种手段就是意念控制事物，甚至是伤害别人的大脑意识。
　　这种东西木泽极怎么可能说出来，加上他刚才听塞诺大帝的话，知道蓝小布可能是真的有空间储物宝物，他更是必须要带走蓝小布独自逼问。
　　“蓝小布，你有什么解释的……咦，这是什么野兽？”宗罔转向蓝小布话问了一半的时候，忽然看见了蓝小布背后的古道。
　　此刻别的人也都注意到了蓝小布背后的古道。这是他们从未见过的一种野兽。
　　那四个爪子就好像传说中的龙爪一般，带着一种可怕的杀气。
　　蓝小布脸色平静，心里却是极度不爽。可他却是无可奈何，现在只能趁乱逃走。他在想自己的金乌诀，金乌诀运转的时候，应该只需要依靠吸收灵气，所以他可以进入星空之中。
　　蓝小布看了看广场出口处，他必须要在最短的时间内冲出广场进入星空之中才有活命的机会。不过不能就这样冲了出去，他应该用神魂刺控制塞诺大帝，同时还要重创木泽极和那浑水摸鱼的白发家伙，然后带着塞诺大帝离开广场。
　　可惜在玉启星里面的时间太短了，他没有修炼到蕴丹境，眼下只能算是半步蕴丹。如果修炼到了蕴丹境，把握就更大。
　　“哈哈，真是好笑，几个五级科技文明星球的大帝来逼问一个护卫，莫非大帝就可以为所欲为了？这样的五级科技文明要不要也罢，因为越来越退后了。”一个哈哈大笑的声音传来，跟着走出来一名很是潇洒的青年。
　　是侯熠，蓝小布不用回头，已经知道说话的人是谁了。木原桑追杀侯熠是他挡住的，然后侯熠干掉了木原桑。
　　侯熠如果不站出来说话，蓝小布虽然无奈，也不会将他说出来。侯熠此刻站出来，那就说明还是有些担当的。
　　“你是何人？敢在大帝说话的时候捣乱？”木泽极和里沓至没有说话，宗罔背后的护卫却先站了出来。
　　侯熠冷哼一声，拿出一枚紫色符令喝道，“我来自六级科技文明星球金泉星，怎么，五级科技文明星系都强大到这种地步了？我一个六级科技文明星球来的人还不能说话？”
　　几名护卫一顿滞，赶紧住口。比起六级科技文明星球，五级科技文明相差的一样是太大。
　　现在最关键的是这个说话的人身份是什么，如果只是一个寻常的六级科技文明星球来的人，倒也无所谓。如果对方来历不一般，那就要小心应对了。
　　在场的几名五级科技文明星球的大帝脸色都极为不好，护卫不清楚对方的来历，可他们太清楚了。侯熠手中的紫色令符只有一种人有，那就是六级科技文明星球的王子。
　　得罪一个六级科技文明星球的王子，那对五级科技文明星球来说，是灾难。
　　“敢问朋友怎么称呼？”宗罔连忙问道。
　　侯熠淡淡说道，“我叫侯熠，不知道景道大帝有什么赐教？”
　　宗罔心里一惊，他已经确定侯熠是王族。金泉星的第一王，就是姓侯，在家排行老大。
　　几名五级科技文明的星球大帝都被侯熠镇住，侯熠却大声说道，“各位朋友，科技文明之所以能发展到今天，是因为人人平等，每个人都能奉献出自己的力量来。我代表六级科技文明星球金泉星，希望大家能将这平等保持下去，不能因为对方的身份而群起攻之，也不能因为没有证据的事情信口雌黄。当然，谁如果对我的话有意见，随时都可以去金泉星，我在那里恭候各位。不愿意去的，我也可以登门拜访。”
　　“对对，大王子的话非常正确，我们科技文明星球就是要追求人人平等。今天是大喜的日子，玉启星刚刚关闭，而且这次出来了许多的精英选手。我相信有很多好东西等着大家，我炫明星就找到了一枚寿元果，我开个头，这枚寿元果折价一万截石……”一名大帝出口圆场。
　　蓝小布被侯熠拉走的时候，心里还在想着寿元果是什么东西？竟然一枚可以卖出一万截石？
　　不过很快他就看清楚了什么是寿元果，那大帝手中握着的赫然是一枚灰色的果子。这果子他同样有啊，而且他还有六十枚。
　　六十枚寿元果，是不是意味着六十万灵石？蓝小布差点激动的要当场和那大帝一样拿出寿元果寻求截石了。好在他还知道自己不能这样做，这样做就真的死定了。
　　空间宝物这种东西毕竟是怀疑，还没有落下证据。一旦寿元果拿出来，那是实打实的好东西。侯熠这个六级科技文明星球来的王子能不能保住他？恐怕要打一个问号。
　　“蓝小布，我们现在就走，晚了会出事。”侯熠已经在蓝小布耳边悄声说道。
　　蓝小布点点头，能走自然是越早越好。


第九十一章 死了一个大人物
　　侯熠的战碟是六级科技文明星球生产出来的，停在这广场上倒也不是特别起眼。这里七级科技文明生产出来的战舰也有许多艘，别说一艘六级战碟了。
　　侯熠的六级科技文明星球王子身份给了他便利，连大帝都忌惮，别的人更是不敢随便拦住一个六级科技文明星球的王子了。
　　当侯熠的战舰离开广场后，蓝小布总算是松了口气。只要离开了那个广场，他生存的机会就会多很多。
　　“我看那几个大帝都很忌惮你。”战碟离开了广场后，蓝小布见侯熠额头都有汗珠出来，隐晦的安慰了一句。
　　侯熠摇摇头，“我敢肯定，只要我们再留一会时间，我保证我们一个都走不出那个广场。”
　　“什么意思？”蓝小布疑惑的看着侯熠，“难道你的王子身份是假冒的？”
　　侯熠叹了口气，“现在也算是假冒吧。”
　　蓝小布忍不住说道，“我根本就没有看出你在说谎，你的这假冒本事不错啊。”
　　“这个等会再说。”侯熠摆了摆手，“主要的问题是我们两个联手杀了木原桑的事情。”
　　“当时没有人在现场，难道真的有什么东西能记录下当时的场景？”蓝小布没有接触过这方面，却感觉到侯熠说的不像是假话。
　　侯熠呵呵一声，“记录下当时场景的办法也不是没有，听说极少数七级科技文明星球就可以做到。但也需要人到现场去，记录的也仅仅是二十四小时之内的事情，超过二十四小时就无效了。玉启星几十年开启一次，谁能记录？
　　我之前和木原桑说，我被杀了影像会被传送出去，也是骗他的。并不是说这种科技不能实现，同样只有极少数七级科技文明星球才可以实现，并且成本极为高昂，不会用到这种个人影像记录上。”
　　“那是什么原因，让我们杀了木原桑的事情暴露？”蓝小布有些疑惑。
　　侯熠说道，“我们刚刚出玉启星，你就被塞诺大帝拦住了，这其实对我们来说是好事。当时所有的人都被这件事吸引，包括了木泽极。如果你不被拦住的话，我身份没有表露之前想要单独离开，是很难的。”
　　“很难不代表不能离开，你只要在拦住你的时候拿出身份牌表明身份不就好了，连一个大帝都看不出来你的身份是假的，别人估计也看不出来。”蓝小布道，他心里却是感激侯熠。侯熠可以离开，他就别想离开了。
　　侯熠点点头，“是这样的，但你吸引了木泽极才是最主要的。你想想，如果你不吸引木泽极。那木泽极只要随便问一下，就知道木原桑并不是死在进入玉启星的通道之中……”
　　蓝小布瞬间明白过来，只要木原桑不是死在进入玉启星的通道之中，那十有八九是被人杀掉的。因为玉启星很安全，只要不被黑雾裹住，基本上不会丧命。
　　一旦明确木原桑被人杀掉的，那想要在三百不到的人中寻找出杀掉木原桑的凶手，应该不算是多困难。
　　果然侯熠接着说道，“木泽极先入为主，以为木原桑肯定是死在进入玉启星的通道之中。一旦知道木原桑是被人杀掉的，那他只要启用一台测谎仪，就可以轻松找出我是杀掉木原桑的凶手，而你是帮凶。”
　　蓝小布沉默不语，他知道侯熠说的是真的，不过蓝小布肯定对方最多只能查出侯熠，应该是查不出他来。
　　这里的测谎仪原理是根据大脑波动信息来寻找答案的，这个波动信息可不简单。因为测谎仪甚至可以根据检测者当时的情景，获得检测者具体的想法范围，可以说是相当的牛了。不过这个东西只能针对寻常人，不能针对有神念的修仙者。
　　蓝小布有锻神术，他可以屏蔽一切想要获取他大脑波动的外界磁波。
　　“所以我们能离开那个地方，算是幸运的。因为几个大帝被我的身份吓住，加上谁都不愿意第一个出头，让我们捡了空子。”侯熠吁了口气说道。
　　蓝小布看了看战碟上的大屏幕，非常干脆地说道，“我们马上通过空间折叠的方式离开这一方星空，否则的话我们逃不掉。”
　　“对。”侯熠当即赞同，给战碟发出了通过空间折叠行走的方式。
　　侯熠控制战碟的时候，蓝小布的神念开始在战碟表面游走，他的神念接近百米，可以覆盖战碟的外表。
　　只是短短时间，蓝小布就找到了几个定位芯片。这些定位芯片附着在战碟上，坚固异常。
　　神念催动之下，蓝小布不费任何气力将这些定位芯片给摧毁。
　　……
　　木泽极死死地盯着泰抹长，语气冰寒地说道，“你说你在玉启星看见了原桑？”
　　面对一个五级科技文明星球的大帝，泰抹长是半句谎言都不敢说，“是的，我的确是看见了，而且我还不是我一个人看见。”
　　“我要求所有的人测谎，我倒是想看看谁敢杀我木泽极的儿子。”木泽极彻底咆哮起来。
　　“我同意，我儿子陶艾也是在玉启星被人杀掉。”远处另外一个五级科技文明星球的大帝也是怒声叫道。
　　木泽极心里震惊不已，他没想到陶艾也被杀了。
　　陶艾是银奕星渡煌帝国大帝陶斩亭的儿子，也是来自五级科技文明星球。莫非这是一场针对百摩星系的活动？专门杀五级科技文明路星球的王子？
　　远处宗罔也走了过来，他脸色阴沉地说道，“我刚刚得到消息，我寂靳星的伊恢也是在玉启星被人暗害的。”
　　寂靳星是真渊星系的星球，同样属于五级科技文明星球啊。
　　此刻所有进入玉启星的选手和残存的护卫都聚集在一起，等候着测谎仪的检测。
　　很多人心里都在想着，这是谁这么大胆，敢在玉启星杀五级科技文明星球的王子？要知道在玉启星中，就算是有摩擦，也不会有人胆子大到来杀五级科技文明星球的王子。
　　因为这必定是要暴露的事情啊。
　　“景道大帝，出大事了。”一名也是身穿王装的男子急匆匆的走到宗罔身侧，低声说道。
　　“什么事情？”宗罔一皱眉，他知道这来说出大事的家伙是谁，真渊星系四级科技文明星球金潭星的一个王上，叫司尤杰。
　　四级科技文明星球有什么大事？就算是王子在玉启星被杀了，也不是什么大事，甚至都不会用测谎仪来检测进入玉启星的选手。
　　司尤杰匆匆说道，“我们星球进入玉启星的选手之中，有一名叫着黑埙的选手，他来自七级科技文明星球零络星，现在他在玉启星没有出来，而且是被人杀掉的……”
　　宗罔就感觉到脑袋瓜子嗡的一下，心里第一时间涌起的三个字，完蛋了。
　　一个七级科技文明星球的选手死在了玉启星，还是被人杀死的，就算是找出凶手，他真渊星系也难逃其咎。如果找不出来凶手，后果恐怕是不敢设想。
　　他已经是没有心情去责问司尤杰了，一个七级科技文明星球来的人，肯定有手段压迫司尤杰不敢声张。
　　现在他要应对的是如何将这场灾难对付过去，最好那个黑埙不是什么大人物。不过他也知道，这不大可能。哪怕是七级科技文明星球，也不是随随便便一个人出来就能进入玉启星的。
　　宗罔第一想到的是，这件事不能声张。黑埙有可能没有经过零络星，私自行为进入了玉启星，这样的话也有可能蒙过去。可万一零络星知道这件事，那怎么办？
　　“先不要声张，我们找出谁是凶手再说。”宗罔赶紧压低声音道。
　　……
　　蓝小布已经听完了侯熠为何来到玉启星的前因后果，心里很是无语。
　　侯熠的确是六级科技文明星球金泉星第一帝国玄河帝国的王子，而且还是大王子。只是侯熠的老爹继位才三年时间，就被堂叔夺了王位，侯熠这个王子自然是列在必杀行列。
　　不过侯熠的老爹毕竟是金泉星第一帝国玄河帝国的正统王上，所以还是有一帮忠心手下的。侯熠就是在这帮忠心手下的帮助下，逃出了金泉星。最后在外面招摇撞骗，依靠着六级科技星球的第一王子身份获得了代表大庚星进入玉启星的资格。
　　在玉启星中木原桑为什么要追杀侯熠，侯熠没有说，蓝小布也没有追问。每个人都有自己的秘密，这一问出来就不好了。
　　关键是蓝小布现在不想去金泉星了，侯熠算是金泉星的逃犯，他回去后还不是四处被追杀？
　　“蓝小布，你应该不想和我一起回到金泉星吧？”侯熠看出来了蓝小布不大想去金泉星。
　　蓝小布叹了口气，“侯熠，你是金泉星的逃犯，哪怕是之前金泉星第一帝国的王子，也无法改变你逃犯的身份。我们去了就是找死啊，你应该想要复仇，拿回属于你的东西，不过你现在显然没有这种实力，加上我也不够看。”
　　侯熠沉默下来，过了良久后，他才忽然说道，“小布，我觉得你人不错，我们也算是经历了生死之间，我可以相信你。”


第九十二章 不死诀
　　“说吧，能帮的我必定帮你。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　“其实我有一个所有人都想要去的地方，如果你愿意的话，我们结伴过去。”侯熠咬了咬牙说道，他知道自己说出这些的后果代表着什么，只要蓝小布贪念一起，就可以杀掉他。蓝小布的实力他见识过，绝对比他强。
　　“我之前和你说过的宇宙墙你还记得吧？”侯熠问道。
　　蓝小布点头，“知道。”
　　他一直想要去修仙星球，宇宙墙这个东西是阻碍，所以侯熠说了他一直记在心上。想要修仙，还是要去跨过宇宙墙，进入另外一方宇宙。
　　明明在自己的战碟之中，侯熠还是下意识的压低声音，“我在玉启星得到了一些东西，其中就有关于宇宙墙的描述。”
　　“木原桑问你抢的东西？”蓝小布立即就明白过来，之前他不问是因为这是别人的秘密。
　　现在问出来，那是因为侯熠自己都说出来了，自然是没有什么顾忌。
　　侯熠点点头，“是的，我们可以说是无处可去了。就算是我们通过折叠空间这次逃出了那些五级科技文明星球的追杀，迟早还是会被发现。可以肯定，没有星球敢收留我们。我比你还好一点，我是来自六级科技文明星球。就算是他们知道我骗了他们，他们也不敢去六级科技文明星球撒野，你就不同了。”
　　说到这里，侯熠看了一眼蓝小布，“我估计你也不是五级科技星球出身，不管你是什么星球出来的，你的星球将面临灭星的危险。”
　　蓝小布跟着就想到了地球，地球距离这里极为遥远，而且也没有星际坐标，他干掉了有地球大致方位的里安，地球现在应该算是安全的。
　　其次蓝小布想到了真诺星，如果真诺星因为他受到了牵连，他还是很愧疚的。他别无选择，事实上他很清楚，就算是自己站出来，也无法为真诺星做什么。
　　他唯一的希望就是这些人不要找到地球。
　　蓝小布心里暗叹，实力还是太低了点啊，如果实力强悍一点，他不用这些人找到地球。什么木泽极什么塞诺大帝，他自己找过去。
　　侯熠感觉出来了蓝小布的担忧，他嘿嘿一声说道，“我有办法找到宇宙墙，甚至有一点点机会穿过宇宙墙去修仙。你想想看，只要我们能修炼成为顶级强者回来，一般的科技星球又算的了什么？科技以后怎么发展我不知道，但是眼下的科技水平对比修仙还是有缺陷的，科技可以轻松毁灭一个星球，却不能轻松杀掉一个修仙强者，这也是我为什么要渴望修仙的目的。”
　　“你真能找到宇宙墙？”蓝小布惊喜不已的看着侯熠。
　　侯熠点点头，“是的，我在玉启星找到了一部修仙功法，可惜的这部修仙功法是锻体的功法。除了这部功法之外，还有关于宇宙墙的描述，并且说了如何来到宇宙墙边缘。不过按照我获得的东西，想要穿过宇宙墙，就必须要将自己的肉身锤炼到极致，否则的话必输无疑。我有锻体功法，所以还有一线希望。
　　但光有锻体功法却不行，还需要修炼功法。我听说有一个低级科技文明星球藏着一部修炼功法，我们去将这修炼功法弄到手，然后想办法一边修炼，一边寻找宇宙墙。”
　　蓝小布一拍侯熠，哈哈一笑，“真是巧了，我刚好得到一部修炼功法，我教给你。”
　　“啊……”侯熠听到蓝小布的话，眼里的惊喜都要炸裂出来。
　　他虽然提议和蓝小布去低级科技文明星球弄修仙功法，其实也只是一个想法而已。这个想法的可行性并不高，先不说修仙功法人家看的狠紧，就是他们两人现在的身份根本就不能露面，算是见光就死的那种。
　　侯熠第一时间就从怀里拿出一片带着温度的圆盘递给蓝小布，“你看看这个，这就是我得到的东西。”
　　蓝小布接过圆盘，随即就疑惑地说道，“这上面就只有几十个字……”
　　蓝小布没有说下去，他看到了不同的地方。
　　侯熠嘿嘿一笑，“是不是看见了不同的地方？你刚刚看的时候只有几十个字，但你不要眨眼你就会发现，等你看完这几十个字后，圆盘上的字就会再有变化。这东西我后来才知道是一件宝贝……”
　　蓝小布完全听不到侯熠在说什么了，他已经沉浸到圆盘的描述之中，“流沙之东，黑水之间，有山名不死，此法可谓之‘不死诀’……”
　　良久之后蓝小布这才抬起头震惊的看着侯熠，“你知道这是谁留下来的吗？”
　　侯熠摇摇头，他是在玉启星得到的，却并不知道是谁留下来的。
　　“那你知不知道蚩尤？这上面提了。”蓝小布再问。
　　侯熠依然是摇头，他只知道这圆盘是顶级的炼体手段，却并没有仔细去研究。至于蚩尤，他也没有看到过。
　　“这绝对是顶级功法，不过如果不修仙，单独修炼这个功法怕是不行。现在我传你金乌诀，就和之前商量好的，我们一边修炼，一边前往宇宙墙。”蓝小布当机立断。
　　“就是这样。”侯熠一拍手，“我战碟里面的食物足够我们两人加你的宠物几个月生存了。等几个月后，我可以找到补给星球。而且就算是几个月后找不到补给星球也没有关系，我这个战碟里面还有一千多瓶生玑元素药剂。”
　　侯熠好歹是一个六级科技文明星球出来的王子，哪怕现在落魄了，当初想要弄一点生玑元素药剂也不是什么难事。
　　……
　　此刻在玉启星外面的大广场上，无论是木泽极还是塞诺大帝和陶斩亭、宗罔等人，都是脸色极为难看。
　　已经询问过每一个从玉启星出来的人，没有人敢杀木原桑和陶艾。由此可以肯定了，杀掉木原桑和陶艾的是离开两人中的一个或者是他们两个。
　　但必须要有人为这件事负责，几乎所有的人的目光都落在了泰抹长等人身上。
　　不等众人问话，泰抹长已经赶紧站出来战战兢兢地说道，“各位大帝在上，晚辈泰抹长有话要报告给各位大帝。那蓝小布说他来自蓝亚星，蓝亚星被飞璞星占据之后，蓝小布和一个叫克尔的人一起投奔了真诺星，并且通过了真诺星的选拔，进入了真诺星的征星军。这次真诺星的护卫，也是从这些征星军从挑选出来的。蓝小布自告奋勇，所以还被任命成了本次护卫的护卫长。”
　　塞诺大帝嘿嘿一声，“看样子此人是蓄谋已久啊。”
　　尽管知道泰抹长不敢骗这里的人，木泽极依然是淡淡说道，“你真诺星这次难以脱责。当然，在天罗星没有抓出蓝小布，我天罗星也有责任。眼下第一要紧的，就是先将蓝小布抓到再说。就算那侯熠是六级科技文明星球的王子，也不能随意的在玉启星杀人，而且还都杀了这么多。”
　　“崇元大帝，刚才已经问过了。侯熠虽然是来自金泉星，现在却并不是金泉星玄河帝国的王子了。”一名褐衣男子急匆匆的过来禀报。
　　宗罔恨恨说道，“又上了这小畜生一个当。”
　　远处一名星际商贩眼神不断转动，没有人知道他曾经在侯熠的战碟上做了多个定位标记。他做的时候并不知道侯熠是六级科技文明星球来的，他的想法是，这些进入玉启星的选手们只要活着就肯定有好东西。先做一个定位印记，将来是不是打劫，要看情况。
　　现在的情况是，他竟然做到了一条大鱼上。要不要将这个消息告诉大帝？
　　略犹豫了一下后，这名商贩毅然走向了几为五级科技文明星球的大帝。只要他的这个做法有用，他的收获绝对不会少。
　　……
　　蓝小布已经看完了不死诀，却并没有修炼不死诀。倒是侯熠已经开始修炼金乌诀，他本身就已经筑基，这次去玉启星也是为了找修仙功法的。所以传授给侯熠金乌诀，侯熠可以直接修炼。
　　蓝小布不修炼，是因为修炼不死诀需要苛刻的环境，在这种安全的战碟之中是无法修炼锻体术的。
　　所以侯熠开始修炼金乌诀的时候，蓝小布也开始修炼金乌诀。他计划好了，等蕴丹成功后，就继续研究自己的那个木盒。
　　道不沉沦七音出，夜天万丈独行人！蓝小布对这个小木盒极为期待，他隐约之中有一种预感，这小木盒将是他未来路的方向。


第九十三章 蕴丹成功
　　蓝小布消耗掉上百枚灵石了，但是进展并不快。倒是侯熠的速度极为迅速，隐隐都赶上了蓝小布的进度，可见侯熠的修仙资质一样非常厉害。
　　不能再浪费灵石了，蓝小布停止了继续蕴丹，他专心查看战碟的监控大屏，一旦遇见废弃星球什么的，他立即要过去。
　　不用那巨大的白石修炼，他总觉得自己就算是花费时间堆积到了蕴丹境界，也始终缺少了点什么。
　　战碟又是飞行了两天时间，蓝小布终于看见了一个荒芜星球。星球整体呈现灰色，算是星空之中的废弃星球。
　　“侯熠，赶紧让战碟进入这个星球，我在战碟上修炼进度不大。我们先进入这个荒芜星球修炼一段时间再说。”蓝小布叫醒了正在修炼的侯熠，他还没有办法直接控制侯熠的战碟。
　　侯熠只是睁开眼睛看了一下大屏，然后就说道，“复河，允许蓝小布对你控制。”
　　说完这句话，侯熠再次闭上眼睛，陷入了疯狂的闭关修炼之中。他隐约觉得，自己要不了多久，就可以蕴丹成功。
　　蓝小布没有再打搅侯熠，直接命令复河号战舰落在了这颗废弃星球之上。
　　“古道，你留在复河号上，我要下去修炼。”这个废星明显不适合生存，蓝小布半步蕴丹境，而且还可以运转金乌诀内呼吸。古道就没有这个本事了，它只能留在复河号上。复河号里面模拟的是人类生存的最佳环境，古道只要不去打搅侯熠修炼就可以。
　　从复河号下来，蓝小布第一感觉就是炙热。这个废星上的温度至少有一百度以上。蓝小布半步蕴丹境界，竟然不能长时间停留在这里。
　　本来打算修炼金乌诀蕴丹的蓝小布，此刻不得不改修不死诀。他要将自己的肉身提升了后，才能在这个废弃星球上生存下来。
　　让复河号在原地等待，蓝小布远离了复河号。蓝小布选择的是越来越炙热的方向，既然决定炼体，那就索性选环境苛刻一些的。
　　一个小时后，蓝小布停在了一处风岩旁边，这里温度在一百五十到两百度之间。不时还有一些呼啸而来的碎石，对他来说这里炼体比较适合。
　　还没有炼体，蓝小布浑身上下都被汗水浸湿。肌肤在这种温度之下，被炙烤的泛红，寻常人应该是走不到这里来的。
　　当蓝小布运转不死诀开始炼体后，他立即就感觉到一股清凉的气息从体内延伸出来，然后扩散到全身上下。
　　不死诀果然是一个好东西，无论是不是他所知道的那个蚩尤传承下来的，这东西的价值都不会比他的金乌诀低，其价值甚至可能更高。
　　修仙功法只要在修仙星球，应该不算是什么稀奇的东西，金乌诀充其量应该只能算是中等的修仙功法。而不死诀这种宝物，哪怕没有去过修仙星球，蓝小布也猜测不是那么好弄到手的。
　　不死诀有九境，不知道是侯熠得到的不死诀本身残缺，还是蚩尤自己也就修炼到前面六境。侯熠得到的不死诀和他的金乌诀一般不完善，只有前中六境。
　　前面三境为凡体三境，分别是淬炼肌肤、淬炼筋骨、淬炼血肉。
　　中间三境为仙体三境，分别为淬炼五脏、淬炼七窍、淬炼脉络。
　　后面三境为空，没有内容。
　　这对蓝小布来说并不是什么问题，他现在只要淬炼就肌肤就可以了。只要淬炼了肌肤，他就有资格在这里生存，能在这里生存，就能修炼金乌诀。这个废星也最适合淬炼肌肤，温度太高他坚持不住，温度太低没有效果。
　　……
　　零络星，这是真真正正的七级科技文明星球。七级科技文明星系和五级不同，在一个七级科技文明星系之内，只会存在一个七级科技文明星球。
　　零络星就是七级科技文明星系晟虚星系内唯一的七级科技文明星球，而零络星的掌控者，自然是星内最大的帝国穹越帝国。穹越帝国的大帝叫黑须尘，是一个不折不扣的横行人物，一切都是唯我独尊，谁反抗谁死。
　　被黑须尘灭掉的星球从一级到六级，不知道有多少个了。
　　这样一个人物一般人是不敢惹的，但偏偏就有人惹到了他，还是来自五级科技文明星球。
　　黑须尘刚刚收到的星际消息，他的义子黑埙死在玉启星，是被人杀死的。五级科技文明星球寂靳星一个叫着宗罔的大帝竟敢隐瞒消息，他黑须尘如果连这也忍下去了，他也不用在这一方宇宙混了。那宗罔怕是不知道五级科技文明星球，在他黑须尘眼里什么都不算吧。
　　黑埙为什么是他的义子？那是因为他需要黑埙代表他前往的玉启星，为了寻找一样东西而已。
　　眼下黑埙被人杀了，如果不是黑埙的护卫偷偷发回来消息，他还真被隐瞒住了。
　　这个寂靳星可以不需要存在了，哪怕寂靳星背后也是七级科技文明星球，他黑须尘也灭定了这个星球。
　　对了，还有那个六级科技文明星球金泉星。黑埙护卫探到的消息，黑埙很有可能是被六级科技文明星球金泉星的侯熠和一个来自一级蝼蚁星球蓝亚星的蓝小布所杀。以为是六级科技文明，就可以捋他零络星的虎须了？
　　黑须尘冷哼一声，只能说这些星球想太多了。
　　近百艘最顶级的豪华战舰冲出晟虚星系，直接前往真渊星系的寂靳星。一场顶级星球的怒火行动，即将让一个五级科技文明星球的大帝明白，五级科技文明其实真的算不上什么。
　　……
　　当最初的清凉消失后，蓝小布这才体会到修炼不死诀的可怕痛楚。这种痛楚和灵魂撕裂痛楚完全不同，就好像整个人都置身于火焰之中烧烤一般。
　　此刻蓝小布周身的衣物全部消失不见了，而他的肌肤就好像被烧红的铁块烫过一般，嗤嗤作响。
　　蓝小布眼睛都不睁开一下的，不死诀更是疯狂运转，什么苦他没有吃过？不要说撕裂灵魂的那种痛楚了。区区肌肤炙烤，他还承受的住。想要别人不敢对你狠，那就自己先对自己狠。
　　随着不死诀的运转，蓝小布隐约感受到自己的身体抵抗越来越强，他不由自主的离开了原地，不断往温度高的地方过去。
　　肌肤似乎要被撕开，蓝小布赶紧从戒指中抓出几枚寿元果吞了下去。这寿元果是好东西，可他再不吃灵果的话，说不定自己的身体会崩溃掉。
　　几枚寿元果吞下，蓝小布立即就感受到了变化。不死诀运转更为流畅，身体的负面感应迅速减弱。
　　时间慢慢的流逝，当蓝小布感到整个身体都在剧烈颤抖，然后那种炙热烧烤一般的感觉消失不见后，他急忙睁开了眼睛。
　　周围一片红彤彤的，这里的温度至少有五六百度往上。可蓝小布就感觉到自己的肌肤好像可以避开这些炙热一般，让他站在这里丝毫无损。
　　蓝小布吁了口气，喃喃说道，“不死诀果然强大。”
　　他刚刚在凡体三境上淬炼完肌肤，就有了这种生存能力。如果不是为了快点跨入蕴丹境，蓝小布真想继续在这里淬炼筋骨。不过蓝小布也清楚，如果在淬炼筋骨，他必须要准备更多的灵果了。
　　寿元果一个不是专门为炼体准备的，还有就是寿元果价值太高，用来炼体有些浪费。
　　再次回到温度一百度左右的位置，蓝小布开始学习凝水诀。他必须要洗个澡，再修炼金乌诀。
　　有了之前的经验，这次蓝小布仅仅用了半天时间就学会了法术凝水诀。几道凝水诀法术，一道道清水落在自己身上，蓝小布感受到了修仙的强大和惬意。
　　用真元和神念在空间凝练出清水清洗全身，这是他之前想都没有想过的事情，现在他在做了。
　　清洗了一遍身体，换上一套干净衣服，蓝小布这才抓出了戒指中的那块白色巨石，这块白色的巨石才是他跨入蕴丹境的保证。用灵石修炼的速度，和这个白色巨石修炼的速度，完全不是一个层次上的。
　　坐在巨石之上，金乌诀运转起来，蓝小布马上就感受到了汩汩的灵气涌入体内，这和灵石修炼完全是不同的感受。金乌诀的周天运转之下，这些涌入体内的灵气跟随着周天运转化为了纯净的真元，他原本存在的内气也在金乌诀的运转之下转化为更为凝实的真元。
　　随着真元越来越多，转化越来越彻底，蓝小布体内那模模糊糊的金丹影子愈发清晰起来。
　　在金丹影子蕴出来后，蓝小布体内的真元化为了溪流，蓝小布都可以感受到自己的实力节节攀升。
　　当这流动的真元溪流到了一个顶点的时候，体内那蕴出来的金丹影子彻底清晰，化为了婴儿拳头大小的灰色丹影，而这丹影周围是真元流转。
　　蓝小布睁开眼睛，他的神念直接横扫出将近千米的范围。
　　他一拳轰了出去，眼前一方高达十数丈的风岩，在这一拳之下化为齑粉。
　　蓝小布忍不住长啸了一声，从离开地球到今天，他终于明白了什么才是修仙。但这还不够，他必须要修炼成真正的金丹，只有真正的金丹，才有机会躲避扭磁枪这种可怕的科技武器。


第九十四章 宇宙维模
　　也直到此刻，蓝小布才知道他将那意念感应称之为神念是正确的，而且神念的强弱除了和他的实力有关系之外，更重要的是识海。
　　金乌诀言，识海越强，神念越强，抗拒外界干扰也就越强。之前里安还有玉启星的那个残魂对他夺舍，都是在识海中进行，而不是什么抢夺灵魂。或者说他的灵魂一样存在于识海之中，一旦识海被人攻破，那他的一切都不再由他主宰。
　　锻神术淬炼的主要是识海，之前他通过撕裂灵魂的手段修炼锻神术，是真的危险到极致。一旦将自己的识海撕裂，想要复原将很难很难。
　　好在他错有错着，竟然通过撕裂识海的手段，让自己的识海更加宽广坚硬，更是捉摸出来了锻神术的一种新的修炼手段。如果他有师父的话，这种事情绝对不会发生的。
　　识海的表现形式就是紫府，紫府的强弱才是衡量一个修仙者能走多远的重要标志之一。
　　虽然没有师父自己也开辟出来了锻神术的修炼手段，不过此刻蓝小布依然感觉到，有一个师父对修仙者有多重要。不是每次错都有理的，有时候错了就再也无法回到之前。
　　白色巨石明显小了一圈，这让蓝小布有些心疼，他收起白色巨石回到了复河号上让复河号继续按照之前的方式飞行。
　　古道不知道是什么原因，偏偏喜欢坐在侯熠旁边，还摆出怪异的姿势，蓝小布也懒得理它。侯熠还在疯狂的修炼，就和之前的蓝小布一般，饿了随手拿一瓶生玑元素药剂。
　　蓝小布没有继续修炼，蕴丹成功后，他将几个法术全部学会了，现在专心研究小木盒。
　　之前他刚刚筑基成功，能查看小木盒完全是因为他修炼了锻神术有神念。现在他蕴丹成功，从某种角度来说，算是真正的踏上了修仙的路途。神念更是大涨，直接伸展出一千米开外。
　　这次蓝小布的神念渗透到小木盒中，果然不像之前那样朦朦胧胧。
　　‘道不沉沦七音出，夜天万丈独行人。’愈发清晰。
　　上次他的神念只是止步于这几个字的位置，再往里面就看不清楚了，这次蓝小布的神念却轻松越过这十四个字，渗透到小木盒的更深处。
　　当蓝小布的神念越过这两行字后，小木盒里面似乎发出了一声轻微的裂响，随即这两行字消失的无影无踪。
　　蓝小布的神念犹如跌入了油锅之中，狂暴的气息席卷过来，似乎要将蓝小布的神念切的干干净净。那轰鸣的鼓音也是更为响亮，直接让蓝小布的紫府生疼。
　　蓝小布忍住没有施展神念盾，他连灵魂撕裂都经历过，这种刺痛又有什么？
　　神念随着蓝小布的意志缓缓伸展进去，就好像一层薄雾被阳光撕开一般，当蓝小布的神念穿过这一层薄雾后，神念之下的空间豁然开朗。
　　蓝小布惊异不已的看着神念下的情景，他有些怀疑自己是不是弄错了方式？
　　按照蓝小布的想法来说，这个木盒应该是一个情怀高大的前辈高人遗留下来的，这里面必定是最顶级的修炼功法，应该还和音符有关系。他的金乌诀虽然不错，但后面必定还是要更换功法的，这木盒是他殷切的期盼。
　　现在他看见木盒里面的东西，说不失望那是不可能的。
　　在木盒最深处悬浮这一个似有似无的宝塔形状，就好像几何里面的三棱锥形一般。关键是这个三棱锥形还有些模糊。
　　这是什么东西？蓝小布一头雾水。
　　之前他得到的讯息不是宇宙大道溃涅，修仙进入末法时代，这里面残存着光大整个宇宙修仙大道的传承吗？
　　难道他理解错了？这不是要让得到者将这里面的传承传道下去？
　　蓝小布的神念开始尝试着渗透到这三棱锥形之中，下一刻无穷无尽的庞大数据涌了过来。
　　蓝小布吓了一跳，他赶紧要收回神念，不过很快他就发现这并不是夺舍，而是真的有大量数据。然后他竟然看见了这个模糊三棱锥形的主人留言。
　　“吾本一竹笋，因此宇宙维模得道。此为大道之模，可建宇宙一切道则。可惜宇宙在此之前已开辟天地，构建秩序，遂携宇宙维模寻找道祖。未见道祖被轰出紫霄……”
　　蓝小布越看越心惊，如果按照这个竹笋的说法，他得到的这个宇宙维模是开天辟地之前的东西。
　　也就是说混沌强行开辟根本就是错误的，而是要借助宇宙维模一点点的来开启。否则的话，宇宙不稳，会因为强行开辟引起的偏颇造成各种各样的问题。
　　这个竹笋前辈就带着自己的宇宙维模去见道祖，只是它还没有见到道祖，就被道祖的徒子徒孙以妖言惑众驱赶了出去。
　　蓝小布心里暗自感叹，如果是他的话，他一样会以为竹笋妖言惑众。
　　按照竹笋的理念，天地需要在宇宙维模之下循序渐进的构建起来，而不是野蛮人一样的强行开启然后迅猛发展。
　　在宇宙维模之下，一切都会均衡发展，无论是人、妖、魔、鬼、神等都会获得自身足够的资源，也都会获得自身足够的栖息之地。不仅如此，技道文明、仙道文明、武道文明、魔道文明等等，都会相安相存，各不干涉，大家也是和平共处。因为资源各自充足，也不存在各自文明之间存在的争斗。
　　总之，一切都是你好我好大家好，一切都是平安喜乐共同发展。
　　但强行开辟宇宙之后，一切生灵都会产生各种各样的戾气，大家互相争夺，都想要抢到最好的部分。不仅如此，大家都认为自己才是最高级别的文明，互相鄙视。
　　在竹笋看来，这样长久下去，宇宙会在各种文明的争夺之中崩溃，最终一切文明都将消失在浩瀚之中，宇宙重新归于混沌，等待下一个文明开启。
　　为了避免这种情况，哪怕是在宇宙秩序已经形成的情况下，竹笋还是带着自己的宇宙维模去见道祖，希望道祖可以重新借助宇宙维模平衡宇宙各种文明各个种族之间的争斗，均衡的让宇宙发展。
　　显然，竹笋失败了，他根本就没有见到道祖。
　　蓝小布摇摇头，竹笋猜到了结果，但这并不是因为宇宙被强行开辟造成的。
　　这是因为竹笋太过单纯，它以为一个饼大家均分就可以相安无事。事实上这根本就不可能，人性本贪。也许宇宙维模建立起来的宇宙秩序更为完美，资源更为充足。但随着各种文明的发展，争斗是肯定会出现的。这就如原始社会晋级到更高层次的环境一般。
　　再完美的分配方案，只要有人的存在，只要有智力生灵的存在，就必定会有争斗。这是无法避免的，无论是过去还是现在或者是未来。
　　同时，竹笋也是高尚的，他竟然愿意带着宇宙维模这种东西去见道祖，甚至做好了献出宇宙维模的打算。蓝小布自认俗气，他是做不到的。
　　竹笋留下宇宙维模，是希望将来如果宇宙在各种文明争斗中崩溃，有人还能借助宇宙维模重新构建出新的完美宇宙来。
　　竹笋知道这是一个没有人看好，也没有人信任的过程，所以一旦想要借助宇宙维模构建全新的宇宙秩序，那就是一个大道独行人。
　　完美宇宙是不可能的，蓝小布也不会去做这种蠢事，不过他肯定这宇宙维模不一般。
　　蓝小布神念再次渗透到整个宇宙维模之中，开始烙印自己的魂念。
　　也不知道过了多久，蓝小布就听到咔嚓一声碎响，他手中的木盒碎裂成为无数碎渣。
　　蓝小布心里一惊，随即就惊喜的发现之前木盒之中的宇宙维模正安静的悬浮在自己的识海之中。
　　此刻蓝小布也终于明白了为什么之前他看见了一句‘道不沉沦七音出，夜天万丈独行人。’
　　竹笋将宇宙维模称之为七音模，他是想要告诉得到宇宙维模的人，一定要聆听宇宙中一切生灵的声音，这样才能构建出最完美的宇宙秩序。
　　七音代表的是人之声、仙之声、妖之声、魔之声、鬼之声、修罗之声、神之声。
　　蓝小布喃喃说道，“宇宙维模就按照前辈的遗愿，称之为七音模吧。不过我却不能听你的去做，因为我知道你的想法是一个乌托邦。只有最强大的实力，才能构建一个最强大的秩序。”
　　似乎听到蓝小布的话一般，七音模更为清晰起来，悬浮在识海中也变得赏心悦目。
　　蓝小布想到自己的金乌诀只有到金丹境的功法，他立即传出意念到七音模，构建金乌诀金丹后期的功法模型。
　　七音模纹丝不动，蓝小布心里有些疑惑，难道七音模不屑构建小的功法模型，一定要构建宇宙模型？这距离他太遥远了吧？这遥远的几乎是一个传说啊。
　　莫非自己的使用方式不对？想到这里，蓝小布将金乌诀从蕴丹到金丹期的功法以神念刻入七音模，然后再次让七音模构建金乌诀金丹之后的功法。
　　七音模依然在识海中纹丝不动，蓝小布抓了抓头发，他是不是需要一个说明书？


第九十五章 强大的七音模
　　蓝小布抓出一大把灵石开始吸收灵气，本来蓝小布只是尝试一下，让他震惊的是，他吸收的灵气瞬间就被卷走，然后七音模的三棱线条变得清晰了一些。
　　七音模开始在识海中缓缓转动，只是速度太过缓慢，就好像一个老人在思考问题，要想好长时间才能有一点点进展。
　　看着还在疯狂修炼的侯熠，蓝小布干脆将那一块白色巨石也丢了出来。当这白色巨石出现后，蓝小布还没有开始吸收灵气，白色巨石中的灵气就自动渗透到七音模中，跟着七音模的转动速度就开始加快，三棱线条愈发清晰了。在七音模清晰的线条之间，出现了金乌诀的功法。
　　随着七音模转动，金乌诀的功法形成也越来越快，短短时间，七音模中就悬浮着金乌诀炼神还虚阶段的完整功法。
　　不仅如此，七音模还将蓝小布神念印上去的金乌诀炼气化神阶段的功法做了一些修改。蓝小布一看，就知道修改过后的金乌诀更加完美。
　　蓝小布心里愈发激动。这简直就是大杀器啊，有了七音模，还有什么不能构建的功法？见七音模还在构建金乌诀炼神还虚后面的功法，不过速度更慢了。蓝小布神念叫停了七音模的构建，金乌诀只是现在他唯一的功法，将来也许还要更换功法，所以他不需要金乌诀完整的功法。
　　只是不知道如果没有功法，七音模能不能构建出来？
　　想到这里，蓝小布开始将自己的想法烙印在七音模上。他想要构建一个御剑飞行的法术，当初那个器灵给他的法术当中并没有御剑飞行。蓝小布的御剑术根本就没有任何道理可言，他只是凭空想象出来自己御剑的场景，然后将自己想象中构建的这个场景模型传给七音模，让七音模构建御剑法术。比起金乌诀有炼气化神的阶段的数据让七音模去构建炼神反虚功法来，蓝小布的想法有些无厘头了。
　　七音模开始缓缓转动，不过并没有和构建金乌诀后继功法一般迅速，蓝小布足足等了一个小时，七音模上一个字都没有。
　　蓝小布估计，这没有参考的情况下，七音模构建御剑飞行速度非常缓慢。
　　蓝小布想到了第一个得到七音模的竹笋，如果按照竹笋的想法，构建宇宙万物，然后从无到有再到大千世界来构建一个宇宙，这需要多久？一千万年？还是一亿年？
　　看样子好的功法还是需要自己去获取，弄到手了再让七音模修改。就是不知道七音模能不能合并功法，如果有几个功法放在一起，七音模也能合并为一个更高级的功法，那就牛叉了。只是现在他手中只有金乌诀一个修仙功法，无法尝试。
　　收起白色巨石，蓝小布没有再去想御剑飞行的事情。复河号在宇宙折叠空间中不断穿梭，他索性继续修炼锻神诀。
　　……
　　看着眼前被一拳轰成碎渣的巨石，克尔很是得意的对一边的丁禾说道，“丁禾，怎么样，我这拳法还过得去吧。”
　　丁禾切了一声，有些不屑地说道，“如果不是小布大哥教你，你现在还在飞牛拳啊飞牛拳。”
　　克尔也不生气，嘿嘿一声，“你不一样学了小布的那个什么纯阳无极功吗，否则的话，根本就不等我找到你，你已经成了一个星球冒险者的尸体。”
　　丁禾叹了口气，“唉，真不知道小布现在可好，有没有进入玉启星。”
　　克尔哈哈一笑，“你放心，就算是所有的人都死了，小布也能进入玉启星。你担忧，那是因为你不知道小布的厉害。”
　　两人正是在天罗星定居的克尔和丁禾，丁禾因为学了蓝小布给的纯阳无极功，修炼出来了内气，在他们所在的冒险小队中立了足。蓝小布离开天罗星后，克尔就找到了丁禾，因为有了天罗星的玉牌，两人一起定居在天罗星。
　　就在两人还在说话的时候，克尔手腕上的磁纹表忽然亮了一下，克尔下意识的低头扫了一眼，脸色立即就有些不好看了。
　　“怎么回事？”丁禾疑惑的问道。
　　克尔伸出手腕，“你自己看。”
　　丁禾读了出来，“蓝小布出事，你不走的话，很快就会被抓了……”
　　克尔敲了敲手腕上的磁纹表，“这应该是谁恶作剧吧，小布都去了玉启星，能有什么事情？再说了，就算是小布出事了，谁会好心的给我发消息？呵呵。”
　　事实上就算是蓝小布在玉启星出事了，也不会有人来找到他们。玉启星的事情，他们又管不到。
　　“克尔，现在我们赶紧走。”丁禾脸色紧张起来。
　　克尔疑惑的看着丁禾，“你当真？”
　　丁禾点点头，“必须要当真，而且这很有可能是真的。坐我的战碟离开，我的是二级战碟。”
　　想到丁禾生存的经验似乎比他要高，克尔点点头，“那好吧。”
　　丁禾加入了冒险小队后，唯一的收获就是一艘二级战碟了。
　　克尔和丁禾离开的第二天，他们的住处就来了两人，只是他们注定找不到丁禾和克尔，两人已经离开天罗星。宇宙浩瀚，谁知道他们去了哪里？
　　……
　　同一时间，赤雷星的塞诺大帝面前摆放着一张照片，照片上有一艘战碟。若是蓝小布在这里的话，他肯定会认识这艘战碟正是他的昆仑。
　　塞诺大帝双拳紧握，甚至都要攥出水来。已经实锤了，里安就是蓝小布杀的，因为里安的战碟现在也是蓝小布在用。
　　“查，就算是将宇宙翻几个跟头，也要查出蓝小布到底来自何处。”塞诺大帝咆哮着叫道。
　　没有人怀疑塞诺大帝的话，哪怕蓝小布做的再干净，只要里安去过蓝小布所在的星球，赤雷星就有可能查出来。就算是赤雷星查不出来，也可以寻求七级科技文明星球帮忙。大不了多花费一些时间和截石而已，终究是可以查出里安战舰去过的星系大致位置。
　　……
　　蓝小布知道塞诺大帝在寻找他，但他并不清楚塞诺大帝发誓要找到他所在的母星。
　　此刻他已经在冲击锻神术三阶，他手中的锻神术最高也只能到三阶。不过蓝小布并不在意，有了七音模，他将来只要找到足够多的灵源，就可以构建新的锻神术模型，将锻神术后面的修炼方式也弄到手。
　　“轰！”侯熠身周忽然爆发出恐怖的元气，周围的一切东西都在这元气之中被毁去。
　　侯熠同一时间站了起来哈哈大笑，“我蕴丹成功了，我终于蕴丹成功，踏入了修仙的第一步。蓝小布，我们现在去宇宙墙机会绝对比之前大了几倍。”
　　蓝小布无语的看着侯熠，他早在一个月之前就蕴丹成功了。看了看周围被毁去的东西，蓝小布说道，“你下次突破最好不要在复河号里面，如果你突破到更高的境界，复河号说不定都会被你毁掉。”
　　“哈哈……”侯熠得意的哈哈大笑，正想说什么的时候，复河号战碟的大屏忽然闪烁起来，跟着一阵阵警报声响起。
　　侯熠顾不得继续嘚瑟，赶紧问道，“复河，有什么紧急情况？”
　　“收到金泉星危警！收到金泉星危警！金泉星受到攻击，金泉星受到攻击……”复河号反复不断的发出指令。
　　侯熠的脸色变得苍白起来，刚刚蕴丹成功的喜悦消失的无影无踪，此刻他跌坐在地上，“是谁？谁敢攻击六级科技文明星球金泉星？”
　　不过侯熠很快就冷静下来，他看着蓝小布说道，“小布，我只能将你送到最近的一个星球去了，我必须要赶回金泉星。”
　　蓝小布理解侯熠的这种心情，如果地球被攻击，他也会毫不犹豫的赶回去。况且侯熠还是金泉星曾经第一帝国玄河帝国的王子？
　　“能攻击六级科技文明星球的，应该只有七级科技文明星球了，当然，也有极少数可能是六级科技文明星球。”蓝小布说道。
　　侯熠摇摇头，“绝无可能是六级科技文明星球，金泉星已经是六级科技文明星球的巅峰，距离七级科技文明星球并不会太远。所以这次攻击金泉星的，一定是七级科技文明星球。可我实在是不明白，一个七级科技文明星球为何要攻击金泉星？”
　　“复河号接收到这些信息，会不会被定位？”蓝小布有些疑惑的问了一句。
　　“不会，这是单向接收信号，除非我也发送信号回去。”侯熠说道。
　　“你打算发送信号回去询问情况对不对？”蓝小布猜到了侯熠的想法。
　　侯熠歉意地说道，“是的，我必须要询问情况，然后回去。我在发射信号回去之前，我会将你送到一个安全的星球，并且将寻找宇宙墙的办法告诉你。”
　　蓝小布摆摆手，“不用，我和你一起过去。你现在就问吧。”
　　侯熠看了看蓝小布，没有继续拒绝，他命令道，“复河，打开第十二通讯道，我要联系武伯。”
　　“第十二通讯道已经打开……”复河号的声音传来。
　　不过复河号的声音刚刚结束，就再次传来一个声音，“小熠，七级科技文明星球零络星正在狂攻我们金泉星，说是穹越帝国的大帝黑须尘的义子黑埙陨落在玉启星，是你和一个叫蓝小布的人杀掉的……”
　　声音止住，侯熠脸色有些难看。零络星的强大他是知道的，根本就不是金泉星可以相抗衡。
　　蓝小布歉意地说道，“对不起啊，这件事应该是受到了我的连累。如果我没有猜错的话，那个黑埙应该是我杀的。”
　　蓝小布想到了那个独眼男子，这家伙想要暗算他结果被他反杀，白色巨石就是从这家伙手中弄到的。


第九十六章 蓝小布的计划
　　侯熠苦笑道，“我为你背锅了，不过没有你，我小命也丢在了玉启星。我虽然跨入了蕴丹境，面对七级科技文明星球，应该还差的远。我回去不过是求心安罢了，你……”
　　蓝小布抬手止住了侯熠的话，“我既然决定了要和你一起过去，那就不会再反悔。”
　　“好，我侯熠庆幸认识了你这个朋友，走吧，我们去和那些自以为高高在上的人拼了。”侯熠一握拳，激昂地说道。
　　蓝小布摆摆手，“不，我们不去金泉星。”
　　见侯熠讶异的看着自己，蓝小布嘿嘿一笑，“我们去另外一个地方，那个地方叫零络星。”
　　“吸引零络星的黑须尘回救？”侯熠问了一句，随即摇摇头，“不行的，零络星太强，只要他们派出战舰反攻，我们说不定都走不掉。再说了，我们区区六级战舰，根本就无法靠近零络星。”
　　蓝小布笑了，“我们无需靠的太近，只要远距离攻击就可以。他们肯定不敢轻易派出战舰反攻，他们第一时间的做法就是将这件事赶紧报告给黑须尘，然后做好最大的防御准备。”
　　“为什么？”侯熠下意识的询问。
　　蓝小布说道，“你是七级科技文明星球，你会想到有人攻击你吗？”
　　侯熠摇头，“不会，不要说七级科技文明星球，就算是我金泉星，一般情况下也没有谁敢攻击。”
　　“这就对了，他们一样是这样想的。现在有人攻击他们，他们肯定以为是顶级强者联手来对付他们了，还趁着黑须尘不在的时间对付他们。这个时候他们自然是要告诉黑须尘，只要黑须尘返回，我们就成功了。”
　　按照蓝小布的理解，从黑须尘如此快的就带人攻击六级巅峰科技文明星球金泉星，还只是为了一个义子。就知道黑须尘这个人必定是一手遮天，不说刚愎自用，至少性格非常自我，不会允许别的声音相劝。
　　这种当权者的手下想要长久下去，就必须要做好明哲保身。他们突然攻击七级科技文明星球零络星，零络星的人不知道是什么情况，第一反应肯定是来人非常强大。废话，你不强大敢攻击七级科技文明星球？不想活了吗？
　　既然有了这种反应，加上又是在黑须尘这种一手遮天的人手下，那自然是要不求有功但求无过啊。只要守住零络星，肯定不会有错。但如果出击造成了埋伏或者是中计什么的，那你就完了。退一步来说，就算是你出击赢了，那是应该的啊，你在家守护星球，难道主要责任不是击退攻击者吗？
　　蓝小布没有当过官，不过想要爬上去，有些规则还是了解一些的。
　　侯熠一拍手，“对啊，我们不是要攻击零络星，而是要干掉黑须尘。好办法，走，我们就去零络星。”
　　蓝小布一拍侯熠的肩膀，“这个在我们家乡叫着围魏救赵，我们去攻击零络星，然后吸引零络星的那个大帝回来，我偷偷的离开复河号，躲在星空之中暗算对方。”
　　侯熠眼睛越来越亮，他对蓝小布竖起大拇指说道，“你肯定来自一个灵气充裕的星球，否则的话，你的大脑不会这么好使。不过暗算黑须尘的事情交给我，我跨入了蕴丹境，可以内呼吸，能离开复河号躲在星空之中。”
　　蓝小布哈哈一笑，“侯熠，金乌诀都是我传给你的，你都蕴丹了，难道我还没有蕴丹？”
　　“你也蕴丹境了？”侯熠瞪大眼睛，难怪蓝小布可以轻松干掉木原桑，原来那个时候蓝小布就是一个蕴丹境的修仙者了。侯熠之前疯狂冲击蕴丹境，哪怕他知道蓝小布让复河号在一个废星上停留了一段时间，也不知道蓝小布是去蕴丹的。
　　“当然早就蕴丹境了，而且我还有一枚镬弹，就是从黑埙手中抢夺过来的。到时候我只要将这镬弹轰在黑须尘的战舰上，那战舰必定被毁去。”蓝小布得意的拿出一枚硬币大小的东西。
　　侯熠叹了口气说道，“如果是用这东西，那恐怕连黑须尘的战碟晃动一下都难以办到。黑须尘乘坐的是最顶级的七级科技战碟，那防御程度一般的东西根本就撕不开。况且，你根本就无法接近黑须尘的战碟。”
　　两人都沉默下来，连镬弹都撕不开，不用问扭磁枪和磁光枪这种东西根本连挠痒痒都不够。
　　“其实还有一个办法。”侯熠打破了沉默。
　　“什么办法？”蓝小布赶紧询问道。
　　侯熠说道，“在潢川星系，有一个四级科技文明星球，叫离星。这个星球出了一个最了不起的天才，叫着巫鸠。让修仙文明离开这一方星际的原因，就是那一枚釜弹。而釜弹就是这个叫着巫鸠的人研发出来的。”
　　“釜弹这么牛的东西是一个四级科技文明星球弄出来的？”蓝小布有些讶异。
　　侯熠解释道，“当初离星可不是四级科技文明星球，而是真正的七级科技文明星球。只是因为研制出来了釜弹，狂怒的修仙者几乎将离星撕裂了。巫鸠也因此被带走，离星就这样没落下来。这都不知道过去多少年了，很多星球都趋于灭亡。离星还能在废墟之上发展成为四级科技文明星球，已经算是非常了不起。”
　　“这和我们的行动有什么关系？”蓝小布疑惑问道。
　　侯熠说道，“虽然巫鸠的釜弹太过伤德，杀了无数无辜的人们，但也因为巫鸠的釜弹，才让修仙者知道科技文明不好惹，他们这才撤离到宇宙墙的另外一面去。修仙者带走了巫鸠，科技文明星球为了纪念巫鸠对科技文明做出来的贡献，就将一柄修仙强者用的法宝放在了离星，并且层层保护起来。”
　　虽然有些怀疑修仙者是不是因为釜弹而离开这一方宇宙，不过蓝小布已经明白过来。
　　果然侯熠继续说道，“我们现在就去偷这件法宝，然后利用这件法宝轰开黑须尘的战舰。”
　　“不错，就这么办。不过我们不是去偷，而是光明正大的去拿。就是不知道金泉星能能不能支持到我们拿到那件法宝，然后再去攻击零络星啊。”蓝小布一拍侯熠说道。
　　侯熠沉默了一会，然后说道，“如果我们快的话，应该是可以坚持到的。零络星再强，黑须尘也是带人远离零络星发动战争。金泉星七级科技武器并不少，防护一直是所在星系第一。而且，金泉星的星球防护网一样是七级科技文明留下来的。我听说，当初的七级科技文明比现在的七级科技文明要强大了几个层次都不止。”
　　“为什么？”
　　“这我也不是很清楚，听老师说的。”
　　……
　　一个月后，复河号穿过折叠空间，出现在了潢川星系。
　　侯熠没有修炼，而是不断的观察着离星的位置。蓝小布却是惊喜不已的感受着识海中的七音模。
　　一个半月前，他想要借助七音模构建御剑法术，结果因为太过迟缓，蓝小布没有等下去。没想到一个半月后，七音模上出现了御剑术的部分法决。可见如果有足够的灵气支撑话，那御剑术出现的速度会更快。最让蓝小布惊喜的是，他只要构建了法术模型，七音模会让这法术慢慢成形。
　　这应该是在复河号战碟上，七音模吸收的是他身边的灵石。如果是在外界的话，七音模应该是可以吸取外界的天地灵气的。灵气越充裕，七音模构建法术模型的速度越快。
　　“小布，快到离星了，只是有些奇怪啊。”侯熠叫了一句。
　　蓝小布急忙来到复河号大屏上，大屏上的离星周围不断有光芒闪烁，的确是奇怪。
　　“我明白了，离星竟然在被攻击，还真是巧啊。”侯熠一拍腿，大声叫道。
　　“这恐怕不是巧，这攻击应该是有一段时间了。”蓝小布说话间突然想到了玉启星，随口说道，“不知道是不是和玉启星的开启有关系。”
　　说完后蓝小布愈发感觉到他猜测的正确，离星被攻击，说不定真的和玉启星的开启有关系。
　　玉启星中有修仙功法和很多的灵物资源，说不定有人在玉启星中获得了顶级的修炼手段，然后打起了离星的这件法宝主意。这些科技星球的人，口口声声的都在打压修仙文明，暗地里却都干着想要修仙的勾当。
　　“还真有可能，我们快点过去，不要让别人抢了先机。”侯熠立即说道，然后复河号再次加速。
　　短短一天时间，离星就清晰的出现在复河号的大屏上。离星不但有人在攻击，看样子还即将被轰破防御网。
　　“外来战舰请离开这里，否则的话将被一并攻击……”复河号传来喊话声音。
　　侯熠嘿嘿一笑，“我肯定这些人不敢攻击我，一些五级科技文明星球的攻击战舰，肯定认识我是六级战舰。在没有弄清楚我的来历之前，他们绝对不敢随便出手。”
　　蓝小布指了指大屏，“别废话了，人家已经急了。”


第九十七章 一柄斧头
　　果然在蓝小布刚刚说完这句话，两人就看见一道粗大的磁光轰在了离星大气层外面的宇宙波防护网上。防护网被彻底撕裂，数十艘战舰犹如水中的白条鱼一般，冲入了离星。
　　这些战舰的等级显然超过了离星的防御等级，离星轰出来的各种攻击波都被战舰的自动防御系统挡住或者是避开，根本就无法阻止这些战舰分毫。
　　但离星显然不会就此放任敌人入侵，复河号大屏上已经出现了乌压压的一片战舰，这些战舰将冲进离星的战舰围在了中间。
　　“复河，立即转向冲进离星再说，然后寻找我想的位置。同时传出信号，我们不是和入侵者一路的。”侯熠拿起一块瓷片贴在了眉心之上。
　　复河号已经在瞬息之间复制了侯熠脑海中想的建筑模型，同时和其余入侵战舰分开，然后冲进了离星。
　　也不知道是复河号六级战舰的速度远远强于这些入侵战舰和防守战舰，或者是复河号传出不是入侵者一伙的信息有了用处，复河号脱离了入侵舰队后，竟然毫无阻碍的冲进了离星。
　　“真是运气啊，本来我还打算利用我六级科技文明星球王子身份进入离星的，没想到事情这么顺利，有人帮我打开了离星。你放心，我们没有主动攻击之前，离星的战舰不敢攻击我的六级战舰。”侯熠哈哈大笑。
　　六级科技文明星球的王子，的确是可以轻松进入离星，但却会让金泉星被人记下来，终究是有些麻烦的。
　　现在就不同了，跟随别的入侵星球进入离星，自然是想干嘛就干嘛。哪怕战碟上有星系标识，我只要不承认是金泉星的，你能奈我何？
　　六级科技文明战舰在这个时候显露出来了优势，仅仅是几分钟时间，复河号就确定了位置，然后瞬息时间就落在了离星存放法宝的地方。
　　这是一方大湖，湖的正中心有一个白色的建筑。从湖边到湖中心，至少有两三里远。
　　侯熠叹了口气，“看样子弄不到手了，复河号飞不过去。这个湖到处都是干扰，复河号要是强行飞过去必定会坠落湖。其实他们已经发现了我们的战碟，只是没有敢攻击而已。”
　　侯熠的是六级科技文明星球来的战碟，加上又表明了和来攻击离星的战舰群并不是一伙的。无论复河号说的是真是假，一般情况下，离星一个四级科技文明星球的战碟还真不敢攻击。
　　这也是低级科技文明星球的悲哀，被人入侵了还不敢还手。不还手可能只是损失一些东西，因为复河号明显是为了镇星宝物而来，还手可能是灭星的下场。
　　远处的确有人盯着复河号，一名年轻的二星尉长恨恨地说道，“这些人如此不要脸，都来到镇星湖边缘了，我们为什么不攻击。”
　　他旁边一名三星少侯扫了他一眼，淡淡说道，“这明显是来自六级科技文明星球的战碟，而且这艘战碟是后来出现的，和攻击我们的葫月星根本就不是一伙，至少有九成以上的几率不是一伙的。只要看看战碟上有星系标识就知道了，葫月星可不敢标识别的星系标识。
　　他们的主要目的是为了镇星法宝而来，再说他们肯定拿不到法宝，你现在还确信要攻击他们？”
　　二星尉长被这话冲的一滞，没有再说什么。
　　复河号内，蓝小布皱眉，似乎在想着什么东西。
　　侯熠叹道，“就算是蕴丹了，也别想过湖，我肯定只要我们一离开复河号，无数的磁光会将我们撕裂成为碎渣。”
　　蓝小布没有理睬侯熠，他的神念已经寻到了那件法宝。竟然是一柄斧头，而且还是一柄有豁口的斧头。不过那斧头上布满了繁奥的纹路，蓝小布是半点看不懂。这柄斧头架在白玉之上，放置在湖中心大殿的正中间。
　　这应该是一件不错的东西，蓝小布神念卷动，希望能将这斧头卷走。只是那斧头纹丝不动，就好像蓝小布的神念是虚假的一般，这不应该啊。
　　蓝小布有些皱眉了，如果他的神念弄不走这斧头，那他和侯熠今天别想成功了。这湖不用说也过不去，就算是复河号渡河也不行，只要复河号敢渡湖，怕是会立即被打成筛子。六级科技文明星球的名头再响，你都要抢人家的东西了，那也不能阻止别人自卫不是？
　　复河号是六级战碟不错，可人家离星曾经还是七级科技文明星球呢，只是后来没落了而已。
　　“是我想的太简单了。”侯熠叹了口气，他知道存放宝物的建筑外形，却不知道这件宝物是在湖正中心。
　　如果没有湖的话，以他现在蕴丹境的修为，说不定可以偷偷摸过去。
　　蓝小布摆摆手，神念继续渗透到了这斧头里面。他再次感受到了和当初得到空间戒指时候的感觉，那空间戒指是他用神念慢慢磨开的，莫非这斧头也是？
　　蓝小布开始用了神魂刺轰击那斧头里面的繁奥纹路，数十下后，他就感觉到一道纹路被他的神念轰开。
　　果然有用，蓝小布大喜，一边用神念磨去阻拦神念的那灰蒙蒙的一层，一边用神魂刺攻击斧头里面的纹路。
　　远处传来喊话声音，“请不明战碟立即离开镇宝湖，否则的话我们将当成葫月星的战碟进行攻击……”
　　“咔嚓！”当又一道纹路被蓝小布的神魂刺撕开后，蓝小布就感觉到斧头一下就轻了起来，他的神念终于卷起了斧头。
　　蓝小布哪里还会犹豫，凝聚神念全力裹住斧头，往他这边用力的一拉。那斧头脱离了白玉，迅速的穿过大殿，犹如刚刚射出的长箭，径直飞向了蓝小布。
　　“宝物被弄走了……”斧头穿过湖面飞向复河号的时候，看守这宝物的人才反应过来。
　　那名三星少侯此刻也顾不得是不是六级科技文明战舰了，赶紧下令，“全力轰那战碟，绝不能让我们的镇星至宝被人卷走。”
　　侯熠呆呆的看着一柄斧头飞过湖面落在蓝小布的手中，这是什么手段？隔空取物？还是相距这么远的湖面？
　　蓝小布抓住斧头急切地叫道，“复河，立即离开离星，最快的速度。”
　　“对，立即……”侯熠一句话还没说完，复河号已经冲向了云霄，瞬息消失在离星的大气层之外。
　　侯熠都忘记了，他曾经给过复河号命令，蓝小布的话一样有用。
　　在复河号冲进云霄后，几道刺眼的光芒才在复河号之前停留的地方炸开，将复河号原来存在的位置炸成一个巨大的坑洞。
　　侯熠震惊的看着蓝小布，“你不是蕴丹境？”
　　在侯熠看来，蓝小布这种手段岂能是只有蕴丹境？
　　蓝小布极为疲惫，他摆摆手，“我需要休息一下。”
　　刚才为了将这斧头弄走，他已经超负荷使用神念了，这个时候必须要休息。
　　侯熠没有再打搅蓝小布，而是和古道一起围着这斧头仔细观察。这柄斧头的斧柄只有三尺多一点，但那斧身却将近三尺了。
　　斧头锋口处有一种淡淡的杀气环绕，侯熠没有敢用手摸，他怀疑自己的手一靠近就会被削断。斧身上刻满了繁奥的纹路，眼睛盯上去，立即就感受到了煞气逼人。
　　唯一可惜的就是斧头的刃口上有几个豁口，不知道是什么东西崩掉的。
　　“真是好东西啊。”侯熠忍不住赞了一声。
　　一边的古道鄙视的看了一眼侯熠，那意思是你懂个屁。鄙视的眼神让侯熠很是无趣，他不知道古道的来历，但蓝小布时时刻刻将古道带在身边肯定不简单。更重要的是，他知道古道是可以修炼的，每次他修炼的时候，古道都在他旁边蹭灵气，他还不敢和古道一样鄙视古道。
　　“复河号，去零络星……”侯熠说完零络星后，立即就止住了继续说下去。复河号并没有零络星的宇宙坐标，怎么过去？
　　果然复河号传来回应，“无法定位到零络星，请给出准确星际坐标。”
　　蓝小布运转了一会锻神诀，此刻识海已经是恢复的差不多了，他连忙抓出一个水晶球，将这水晶球放置在复河号的读取槽上说道，“立即读取，里面应该有零络星的方位坐标。”
　　这是蓝小布在黑埙的身上找到的，当时就留了下来，现在果然是用上了。
　　“已经找到零络星坐标，距离太过遥远，最好采取空间折叠行走方式。空间折叠行走方式有三成几率会彻底失去目标，并且在星空之中迷失方向。”复河号的声音再次传来。
　　侯熠一咬牙，“立即采取空间折叠方式前往零络星。”
　　他们已经耽误很长时间了，如果再按部就班的前往零络星，怕是黄花菜都凉了。
　　复河号收到命令后，燃料犹如不要钱的燃烧了下去，狂飙的速度下，让监控大屏上监控到的画面都成了扭曲形状。
　　蓝小布尝试着神念渗透出去，立即就发现自己神念捕捉到的全部是扭曲空间。


第九十八章 防火防盗防古道
　　复河号在折叠空间行走，蓝小布也赶紧运转锻神诀恢复识海。
　　接连两天运转锻神诀，蓝小布总算是吁了口气，他识海的疼痛消失了，而且神念再次上涨了一个层次，到了将近一千五百米的范围。
　　“怎么样，没事了吧？”见蓝小布停止了修炼，侯熠连忙问道。
　　“没事了，这是我修炼的一门功法叫着锻神诀。这锻神诀我倒是可以教给你，只是你应该修炼不出来和我一样的效果，我是机缘巧合之下才修炼出神念来的。”蓝小布说道。
　　撕裂灵魂的手段绝对不能教给侯熠，那不是在帮助侯熠，而是害他。当初如果蓝小布知道撕裂灵魂有可能造成精神分裂，他绝对不敢撕裂灵魂修炼的。
　　至于他撕裂灵魂修炼为何没有事情，蓝小布怀疑很大程度上因为他是重生者。
　　不过将来等他获得了更多的修炼资源了，特别是那种白色巨石获得更多了，倒是可以让七音模对锻神诀重新构建模型，然后得到全新的锻神诀。
　　“好好，多谢了。我不在意修炼出来不出来神念，锻神诀一听就是好东西。”侯熠搓搓手，兴奋地说道。
　　蓝小布没有藏私，将锻神诀全部传授给了侯熠。
　　侯熠激动地说道，“我去一边修炼。”
　　只是侯熠刚刚走了几步就停了下，他有些无可奈何的对紧跟着他的古道说道，“古道，我这次修炼的是锻神诀，不会和修炼金乌诀一样把灵石摆成一圈，你跟在我后面蹭不到灵气。再说，我灵石也不多了啊。”
　　“古道蹭灵气？”蓝小布惊异不已的看着古道，然后问侯熠。
　　侯熠也是一脸懵逼，心说你的宠物可以修炼，难道你自己都不知道？
　　很快侯熠就反应过来，蓝小布是真的不知道。他连忙说道，“古道应该是可以修炼的，每次我修炼的时候，古道都在我身边摆出一个姿势，然后吞吐灵气。我每次吸收的灵气都不如他多，我的一点灵石都被这家伙蹭去了。”
　　有这种事情？蓝小布惊异的盯着古道，他终于明白为什么上次看见古道在侯熠身边摆出怪异姿势了，原来这家伙在修炼？难道古道上次在洗胎池出来后，在洗胎池里面感悟到了符合它的修炼手段？这也不对啊，他也在洗胎池里面洗过，却什么都没有感悟到。
　　“古道，你是不是会修炼？你是怎么学会的？”蓝小布立即盯着古道，这条假狗还有自己的秘密了。
　　古道张张嘴，哪怕它想说也说不出来啊。它的确会一种运气方式，这种运气方式是进入洗胎池后自动会的，就好像很早很早之前就印在了它的脑子里面一般。
　　侯熠说道，“古道不会说话，你不如给点灵石给它，让它修炼给你看看。”
　　蓝小布已经用一个小包包了一千灵石丢给古道，“你立即在一边修炼，我看一下你是怎么修炼的。”
　　古道高兴的吼了一声，叼起灵石袋子几步就跃到了复河号的一角。
　　看见古道熟练的解开袋子，用嘴叼出十几枚灵石，蓝小布还差点怀疑这家伙经常解别人的灵石袋。
　　一边的侯熠却是喃喃说道，“我说我的灵石怎么总是对不上数量了，我消耗没有那么多啊，原来是你干的。”
　　这家伙不但蹭他的灵石，竟然还偷偷的从他的袋子里面取灵石。
　　古道已经开始修炼，蓝小布盯着古道，神念却已经环绕在古道身上。古道坐在地上，两只前肢的姿势依然是有些怪异。周围灵石中的灵气就好像约好了一般，在一股力量之下形成一个淡淡的漩涡，这个漩涡被古道吸收走。
　　“竟然真的可以吸收灵气。”蓝小布喃喃自语。
　　他清楚这家伙的来历啊，地球上的一头小狼崽。如果地球上的小狼崽经过洗胎池就可以修炼，那洗胎池未免提过玄幻了点吧？
　　侯熠早已见怪不怪，他见古道有了灵石修炼，赶紧自己去修炼锻神诀。没有古道在一边蹭灵气，对他来说实在是太幸福了。就算这样，他还是特意挑了个距离古道最远的角落，然后将灵石袋扣在腰间。在侯熠心里早已形成了七字概念，防火防盗防古道。
　　蓝小布没有修炼，他抓起了那柄被他弄来的斧头，斧柄上还有几个字，上官小依的斧头。
　　这明显是一个女人的名字，蓝小布想到了帕西亚，还有帕西亚的那个狼牙棒。莫非这里的女人和地球不同？都是喜欢狼牙棒、巨斧这种彰显力量的武器？
　　无论如何，现在这柄斧头也是他的了。
　　蓝小布开始继续炼化斧头里面其余的阻碍，短短几天时间，这柄斧头就彻底成了蓝小布的法宝。
　　之前得到了空间戒指蓝小布对法宝的感受还不是特别深刻，眼下得到了这柄巨斧，他才感受到法宝的好处。
　　这件法宝如果不炼化，他想要拿起了对敌花费的真元和气力简直难以想象。之前他用神念都无法将这法宝从远处移动，而现在他的神念可以轻松控制这件法宝，让其做出各种杀势。
　　抓在手中，更是如臂使指，轻松如意。
　　侯熠和古道还在努力的修炼，蓝小布看了一下复河号的大屏。复河号还在折叠空间之中穿梭，距离零络星还不知道要多久。
　　蓝小布索性拿出了阵法基础，也许在偷袭黑须尘的时候用得上呢。
　　之前蓝小布并没有将这阵法基础放在眼里，所以他修炼了金乌诀，各种道术，甚至修炼了不死诀这种炼体功法，就是没有想过学习阵法。
　　在蓝小布看来，阵法就是死的。就好像红云宗的阵法，他如果不去红云宗，红云宗那阵法也不过是一摆设。
　　当蓝小布开始学习基础阵法的时候，他才知道自己的想法有多荒谬。
　　“仙道浩瀚，强者如云。某曾闻仙道修行，可嗔强，可轻弱，凡不可惹丹者。遇阵道者，则需恭谦。遂精研阵道，然限于资质，数百载，仅得皮毛。今将此传承，不甚唏嘘。袁有痕。”
　　开篇的意思简单明了，就是仙界浩瀚无边，强者也很多。但是有两种人你不能惹，一个就是没事别惹炼丹的人。若是遇见了阵法师，更是要恭谨谦卑。袁有痕虚荣心应该有些重，在听说阵法师地位很高后，就开始研究阵道。可惜的是他资质有限，研究了数百年，也只是得到了阵法基础的一些皮毛。
　　无论袁有痕是不是谦虚，蓝小布已经被里面繁奥博大的内容所吸引。
　　此刻他才明白原来之前空间戒指，还有那柄斧头上的纹路以及挡住别人神念的一片灰蒙，都是阵法中的一种，叫着禁制。
　　阵道讲究的是地利，这种地可不仅仅是平地，任何地方都可以布置阵法。
　　……
　　随着蓝小布沉浸到阵法的钻研中，复河号里面沉寂下来。侯熠和古道都在修炼，因为使用灵石修炼，长时间都不需要一支生机元素药剂。蓝小布彻底陷入了浩瀚的阵法知识之中，他感觉自己就好像海洋里面的一叶小舟。而那无边无际的海洋，就是磅礴浩大的阵道。
　　也不知道过了多久，蓝小布被复河号的声音惊醒。
　　“已经找到零络星，即将靠近零络星的星球防护层，请指示！”复河号的声音反复不断的响起。
　　不但是蓝小布、侯熠也惊醒了。只有古道依然在我行我素的修炼，它应该是知道就算是它不修炼，也没它什么事情。
　　“小布，要不我直接让复河号攻击零络星，这样的话黑须尘必定会回来。金泉星还没有被攻破，不过我担心防护支撑不了多久了。”侯熠的声音有些急切。
　　蓝小布一摆手，“不用担心，我有了更好的办法，等我先炼制几枚阵旗。”
　　蓝小布取出一些寻常的精铁，手一张祭出了一团火焰，开始炼制阵旗。他现在没有材料，也不会炼器，只能用精铁按照阵法基础上的要求来炼制阵旗。
　　侯熠在一边看着并不觉得意外，这是蕴丹真火，他修炼了锻神诀后，现在也能祭出来，只是不如蓝小布的火焰强而已。
　　半天后，蓝小布炼制了将近三十枚精铁阵旗，虽然没有炼过器，蓝小布对自己手中的阵旗还是很满意的。每一枚阵旗都刻画了一道禁制上去，勉勉强强算得上阵旗了。
　　这主要不是他的实力强，实际上蕴丹境不过是勉强跨入修炼的门槛罢了，对蓝小布来说，他能在半天时间炼制出几十枚阵旗，主要是他的神念强大。
　　“可以了，等我离开复河号，你就攻击零络星。”蓝小布抓起阵旗走向了复河号的出口处。
　　“好，我等你的消息。”侯熠激动的握紧双手，他现在还不知道蓝小布的办法是什么，不过肯定不会差了就是。要知道蓝小布连离星的法宝也弄来了，那有多困难？
　　复河号打开，蓝小布穿过通道跨入了浩瀚无边的星空之中。
　　蕴丹境可以内呼吸，蓝小布身上还有大量的灵石，他并不担心在星空生存不下去。


第九十九章 初战告捷
　　蓝小布一进入星空侯熠就命令复河号以最大的攻击强度攻击零络星，十数枚霹雳磁光弹轰在了零络星外围的防护网上，炸裂出来一片片五颜六色的光芒。
　　虽然效果没有多少，可是场面却很是壮观。
　　同一时间处身星空之中的蓝小布才明白，这里的星空和太空是两回事。果然不同的宇宙星系外太空都是完全不同的。这里算不上真空，至少有各种各样的气体存在，虽然这些气体非常稀薄。而且同样有星空引力存在，同样的这种引力也是很不固定，时大时小。按照蓝小布的记忆，星空引力和星球的万有引力完全是两个概念。
　　零络星一被攻击，立即就让整个星球恐慌起来。
　　零络星强吗？自然是顶级强星，这可是七级科技文明星球。正因为是顶级强星，他们才恐慌。
　　试想一下，除非是脑残了，谁敢随便攻击一个七级科技文明星球？肯定是没有谁敢的，就算是同为七级科技文明星球也不敢攻击零络星。
　　现在偏偏有人攻击了，那说明什么？说明应该是攻击的人有十足的把握打败零络星，否则的话不可能攻击七级科技文明星球。什么人有十足的把握打败零络星？自然是有几个七级科技文明星球联手了啊，他们趁着零络星第一大帝黑须尘不在，这才想要趁机干掉零络星。
　　因为黑须尘不在，很多毁灭性的攻击武器都不能用。
　　正如蓝小布猜测的一模一样，零络星第一反应就是将防御全部拉起来，然后调集了强大的战舰队伍过来，还有就是将零络星受到攻击的消息反馈给了还在金泉星外面的黑须尘。
　　在星空中的蓝小布却有些无语的拍了拍自己的脑袋，他太过天真了。这里是星空啊，他研究阵法一直都沉浸在其中，甚至想早点试试自己的阵道手段，一时间竟然没有考虑到这一点。
　　他的阵旗只能在平地上布置，而无法在星空布置，至少现在他的实力还布置不了。想想看，等他能在星空布置阵旗的时候，他需要布置阵法来对付一个科技文明星球的战舰吗？
　　此刻零络星派出的一艘七级战舰已经冲出了防护网，尽管他们增强了星球防护，也禀报给了大帝，他们还是派出了一艘七级战舰探明情况。
　　尽管零络星的监控上只出现了一艘六级战碟，零络星可没有人相信一艘六级战碟就敢攻击零络星。现在隐匿手段太多了，零络星科技发达，也不能面面俱到。一旦大批的战舰隐匿在外围，他们全部出击，岂不是正好中了圈套？
　　蓝小布看见这艘战舰直接冲向复河号，心里就暗道不好。复河号应该逃不过这艘战舰，关键是复河号一旦远遁，那他们就暴露了。
　　看样子他没有完全判断正确，至少零络星不是只守住就算了，他们虽然没有大面积的出击，也派出了战舰查探。
　　蓝小布只希望侯熠不要马上就逃，一旦侯熠马上就逃，他根本就跟不上这艘七级战舰，偷袭完全无从谈起。
　　侯熠显然没有想过马上就逃，他同样知道，一旦逃了就立即露馅。他只是聚集了强大的火力轰击这艘七级战舰。
　　这七级战舰完全锁住了侯熠的复河号，此刻复河号想要逃也逃不走了。侯熠唯一能做的就是让复河号全力攻击，同时努力挣脱对方的锁定来吸引对方。
　　蓝小布却借着这个时机隐身冲到了这七级战舰的不远处，同时祭出了手中的巨斧。
　　蓝小布隐身的时候，七级战舰的大屏上一样检测出来了，不过只是一个模模糊糊的身影罢了，看起来更像是一块陨石。
　　在星空之中，一些流动的陨石很正常。这种陨石就算是轰在了七级战舰身上，也不会给战舰造成多大影响，除非这战舰以最快的速度急速飞行。那个时候战舰会主动避开，或者是主动发射镭射弹击碎挡路的陨石。
　　现在七级战舰几乎是处于静止状态，战舰里面的人更是全力对付复河号，根本就不在意蓝小布这样一个毫无伤害性的星空流动陨石。
　　当蓝小布祭出巨斧后，隐身虽然没有消失，但七级战舰的大屏上清晰无误的出现了巨斧的影像。
　　“不好，是修仙者。”对七级科技文明星球来说，修仙者这个词语并不陌生。因为只有修仙者才可以在星空之中偷袭战舰，并且干掉战舰。
　　七级战舰的指挥者哪里还顾得上复河号，他赶紧指挥战舰攻击蓝小布，只是这个时候已经晚了。蓝小布的巨斧劈在了战舰的身上，战舰被巨斧撕裂出一道巨大的缺口。
　　战舰中的生存空间消失，里面几名士兵根本连反抗的机会都没有，就被蓝小布劈杀。或者说哪怕蓝小布不杀他们，失去了战舰空间，他们也是死路一条。
　　远处侯熠都看呆了，蓝小布一斧砍掉了一艘七级战舰，他看的清清楚楚啊。很快他就激动起来，只要黑须尘回来，那蓝小布就有机会干掉黑须尘。
　　他也明白了复河号存在的意义，复河号存在就是要吸引黑须尘的战舰，让黑须尘的战舰速度缓慢下来。
　　就是不知道复河号能不能挡住黑须尘战舰的一次攻击啊。
　　蓝小布已经隐身来到这七级战舰里面，七级战舰被蓝小布劈开了外壳，其实并没有彻底坏掉。蓝小布将手放在驾驶室认主水晶镜面上，做过一次这次他已经很熟悉了。只希望刚才被他干掉的人之中，有这艘战舰的主人。
　　果然蓝小布的手刚刚放上去，战舰就发出了指令，“战舰无主状态，认主请移开手印再次按下……”
　　蓝小布移开手印，再次将手印按在认主水晶上。
　　“战舰正在认主，开始扫描主人信息，正在记录主人信息……”随着倒计时结束，蓝小布知道这艘战舰已经成了他的东西。除非有一天他死了，否则的话战舰不会再属于别人。
　　“战舰认主成功，请主人为战舰命名。”战舰的声音再次传来。
　　“就叫秦岭吧。”蓝小布几乎脱口而出。
　　“命名成功，请主人给出指令。”秦岭瞬间就完成了命名。
　　科技战舰不存在忠诚性，谁活着就是谁的。除非极少数战舰，设定了只能自己使用，一旦死了战舰也就毁掉。军队使用的战舰，一般不会这样设定。
　　就如秦岭，前几分钟还想着置蓝小布于死地，现在已经成了蓝小布的战舰。
　　蓝小布看了一眼秦岭外面的裂口，“秦岭，你能不能自己修复外面的裂痕？”
　　秦岭外面被他的斧头开了一道口子，在星空之中，也只有修仙者能在秦岭上生存，没有修炼过的人来这里是找死。
　　“可以简单修复，彻底修复需要返回基地。”秦岭立即回答道。
　　“那就简单修复……”
　　蓝小布刚刚说了这几个字，秦岭上就传来了语音呼唤，“零络六十一号，请回复状况……”
　　“不用回复。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　他肯定零络星已经知道秦岭被改主人了，这个时候问话就是装作不知道要探听他的来历，这是想要从他的回答中找到蛛丝马迹。
　　果然，在没有收到秦岭的回复后，呼叫声音停止。
　　蓝小布再次说道，“切断并且销毁和零络星的一切联系，关闭一切对外网络……”
　　“已经完成命令，请指示。”秦岭只是在瞬息时间就完成了蓝小布的命令。
　　蓝小布解除了隐身术，秦岭是零络星出来的战舰，就算是这个战舰主人被他干掉了。零络星应该是依然可以通过秦岭看见里面的状态，他隐身进来，对方就算是通过空间扫描，应该也不能扫描出他的外貌，最多只是模糊情况而已。否则的话，对方就不会让秦岭回复状况。
　　秦岭开始修复，蓝小布却在想着等黑须尘的战舰来后，他能不能通过神魂刺干掉黑须尘，然后将黑须尘的战舰据为己有？
　　黑须尘的战舰肯定是最好的战舰，等级也肯定比零络星的所有监控系统高。也就是说，如果他得到了黑须尘的战舰，那他可以监控零络星，零络星却无法监控他。
　　只是神魂刺就是干掉了黑须尘也无法认主啊，战舰认主需要自己亲自将手印按在认主水晶镜上的，神念可做不到这一点。
　　明知道神魂刺无法认主，但这个想法一旦出来，就再也无法在蓝小布心里舍弃。
　　当初他没有蕴丹的时候，如果将昆仑换成一个七级科技战舰的话，他有必要担心自己跑不掉？
　　“蓝小布，你没事吧？”手腕上的星际通讯手表传来了侯熠担心的询问。
　　“我没事，你不用担心。现在这艘七级战舰认我为主了，等会在正面牵扯住黑须尘的战舰，你在侧边接应。”蓝小布回答道。
　　侯熠的战舰等级低了点，六级战舰还真不一定能挡住黑须尘的攻击。
　　零络星在失去秦岭后，果然没有再派出战舰出来。七级战舰和一级战舰可不同。就算是零络星，一艘七级战舰也是价值高昂。
　　对零络星来说，只要复河号的攻击没有威胁到零络星的星球防护，他们只需等候大帝黑须尘回来就行。
　　零络星很多的攻击力手段都掌控在黑须尘的手中，没有黑须尘根本就启动不了。


第一百章 你觉得效果如何
　　金泉星之外，上百战舰正在向金泉星倾泻着五颜六色的光芒。金泉星里面同样是射出各种密集磁光轰击外面的战舰，让外面的战舰无法靠近金泉星。这样攻击就相对减弱。
　　面对一群七级战舰，金泉星不敢外出接战。这种战斗不是依靠人多就可以赢得，全是依靠战舰的攻击。而金泉星最厉害的攻击手段星空共振波，瞬息间可以瓦解星空共振范围内的一切东西，包括战舰，偏偏对七级战舰的威胁有限。
　　在这些七级战舰中间，有一艘银色的战碟没有攻击。这银色的战碟外围还有四艘战舰护着，一看就知道是主战碟。
　　这艘银色的战碟的拥有者正是七级科技文明星球零络星的第一人，穹越帝国的帝王黑须尘。
　　黑须尘身材高大，眼神极为犀利。不过此刻黑须尘的脸色不大好看，区区一个六级科技文明星球，他们上百战舰攻击了一个多月，竟然没有攻破，简直就是严重的打脸。
　　“大帝，这金泉星的星球防护网不是寻常的科技防护，甚至比我们零络星还要强一些。主导布置他们星球防护网的人是当年从离星逃出去的，听说和巫鸠在一起合作过。他们的星空共振波借助战舰发挥有限，可是借助星球防护网，对我们威胁非常大，哪怕我们是七级战舰群，也不能靠的太近。
　　这个防护网的缺点是需要燃烧大量截石，只要他们有足够多的截石，我们就别想攻破这个星球护阵。但一旦攻破了这个防护网，对方的星空共振波威胁就直线下降。”见黑须尘脸色不好看，站在他身边的一名肤色白皙的男子低声解释道。
　　金泉星的星球防护层不但防护强大，还有各种能量干扰。他们算是客场作战，每次攻击都是被干扰过不知道多少次，才可以轰在金泉星上。加上金泉星里面也不断反击，所以短时间的确是无法攻破金泉星。
　　黑须尘一皱眉，“巫鸠？传说做釜弹的那人？”
　　“是的。不过金泉星的截石有限，应该坚持不了几天了……”白肤男子刚刚说完，就看见主战舰前方的大屏上出现了金泉星朦胧的影子。
　　黑须尘哈哈大笑，“乌龟壳又如何？我们一样可以将你打破。打破金泉星后，将这个星球彻底灭掉。”
　　能看见金泉星朦胧的影子，就说明金泉星的防护网出现了裂痕。
　　所有的人都兴奋起来，一个多月的连续攻击，终于有了结果。要知道他们零络星攻击一个星球，还从未如今天这样吃力的。七级战舰都损失了十多艘，这是他们没有来七级以下的战舰，否则的话损失怕是难以估计。
　　“滴滴！”主战碟的警示灯忽然狂闪，所有的人心里都是一惊，黑须尘更是一步就冲到了控制台前。
　　“零络星受到外来战舰攻击，零络星外来战舰攻击……”主战舰的警示音响起，让主战舰上所有的人都目瞪口呆。
　　什么人敢攻击零络星？
　　黑须尘脸上怒火几乎要冲出来了，他几乎是咬着牙叫道，“谁敢攻击我零络星，我不将他的星球化为齑粉我黑须尘就不配为七级科技文明星球的帝王。”
　　“报告大帝，零络星受到外来战舰攻击，数量目前不明确，唯一能监控到的只有一艘六级战碟，其余战舰可能隐身。零络六十一号出去探测，已经失去联络。零络星是否要出击，请大帝指示……”
　　零络星的信息通过黑须尘这艘主战碟传来，几乎每一个人都听的清清楚楚。
　　“守住零络星，我立即回来。”黑须尘有些不甘的看了看战舰大屏中朦胧的金泉星，咬着牙叫道。
　　此刻黑须尘的心情，就好像遇见一位心仪已久的美女，总算是将其约到了酒店，人家都开始脱衣服了，结果有人查房，这憋屈的。
　　“撤退，回零络星。”黑须尘给出了命令，瞬息时间，上百战舰远去。
　　……
　　金泉星作战指挥部的人都是惊呆了，眼看金泉星就要被轰破，对方却在这个时候离开，这是给他们时间去修复星球防护网，然后再来攻击吗？
　　一直在作战指挥部，眼睛都通红的侯宏策终于舒了口气，随即怒声道，“侯熠这个畜生，竟然给金泉星带来这么大的麻烦。将来我必定不会饶过他。”
　　侯宏策五短身材，连胡须也是短的，他却是金泉星第一帝国玄河帝国的国主。
　　不过此刻没有人回应侯宏策的话，因为侯宏策得到玄河帝国并不光彩，而侯熠才是玄河帝国的真正继承人。
　　再说了，金泉星并不算安全。虽然不知道零络星的战舰群为什么要在即将轰破金泉星防护网的时候退走，但可以肯定，这个战舰群还是会再来的。金泉星星球防护主要能源截石所剩并不多，一旦零络星的战舰群再来，凶多吉少。少部分金泉星的人，已经在想着是不是要趁机离开金泉星。
　　……
　　“小布，黑须尘已经来了，你小心。”通讯手表上传来侯熠的声音，侯熠的声音明显有些紧张。
　　“不用担心，而且不要再给我发送信息了。”蓝小布说完后直接关闭了星际通讯手表，他比较担心侯熠的信息会被拦截，他的这个通讯手表还是真诺星的，区区一个二级文明的通讯产物，被人捕捉信息很正常。
　　此刻蓝小布早已带着秦岭的控制器离开了七级战碟秦岭，他先尝试一下能不能让黑须尘打开战碟大门让他进去。
　　秦岭在蓝小布的命令下在一边等待时机，他则是隐身在星空之中。
　　一般情况下，七级战舰一般不会靠的太近，防止对方拼命同归于尽。所以蓝小布计算好了距离，然后先在秦岭前方等候着。只要秦岭逼进，黑须尘的战舰就必定要在一定的距离停下来。
　　蓝小布并没有等多久，在收到侯熠信息后仅仅半个小时不到，他就看见了密集的战舰群过来。
　　战舰群显然发现了秦岭，也是放慢了速度，而秦岭却是直接冲向了黑须尘的战舰群。
　　“立即停止，否则我们要攻击了。”黑须尘的战舰群发现了秦岭，只是因为秦岭原来是零络星六十一号，所以到现在为止黑须尘并没有让人攻击秦岭。
　　秦岭并没有停止，依然在前进。正如蓝小布所料，只要秦岭不停，对方必定会停下来。黑须尘的战舰群果然是停了下来，几艘战舰同时射出镭光轰向了秦岭。他们此刻也发现了远处侯熠的复河号，复河号正以比较缓慢的速度靠近这边。
　　黑须尘冷哼了一声，“去两艘战舰，锁住那个缓慢过来的六级战碟。”
　　黑须尘的战舰群停下来的时候，蓝小布就是大喜。虽然和设定好的距离相差一点，但相差并不远，他只要再移动一点点，就可以用神念覆盖中间的主战碟。
　　蓝小布移动的时候，几乎所有的战舰都看见他了，不过没有人在意。蓝小布隐身状态下，在战碟的监控屏里面就是一块陨石罢了。这些陨石只要在超过一定速度下接近战碟某一个范围，战碟就会直接避开。万一避不开的情况下，战碟会主动攻击，将陨石击成碎渣。
　　蓝小布距离战碟的距离虽然在被攻击的范围之内，按照战碟的判断，蓝小布不可能撞到战碟，蓝小布的这种速度也不够，所以战碟根本就没有理会，也没有人将蓝小布当回事。
　　浩瀚星空，每天不知道有多少战碟被击毁，不知道多少星球解体。如蓝小布体型这样大小的陨石，实在是多不胜数，如果每一个都去观察，那还累死人。
　　况且现在秦岭已经全力开火了，黑须尘的战舰群喷出一堆五彩光芒砸在秦岭身上。秦岭仅仅是支持了几十秒时间，就被轰的四分五裂。
　　蓝小布的神念已经可以覆盖到黑须尘的主战碟了，如果按照之前他和侯熠讨论的计策，现在他就可以祭出斧头去攻击黑须尘的战碟。
　　不过蓝小布怀疑这个计划是不是能行得通，黑须尘的战碟肯定不同一般，也许他的攻击还没有到，黑须尘的战碟就已经自动反击了。他现在的肉身可不强，刚刚淬炼完肌肤而已。
　　在秦岭解体的时候，蓝小布根本不等黑须尘继续发出攻击命令，他的神魂刺就轰在了黑须尘的灵魂深处。
　　黑须尘一声凄厉的惨叫，倒在地上疯狂滚动。蓝小布不断的撕扯黑须尘的灵魂，却始终保持着分寸，他知道黑须尘不能死，至少现在不能死。
　　“大帝……”几名一直保护着黑须尘的护卫，还有黑须尘的智囊此刻都慌神了。一旦黑须尘出事，他们一样完蛋。
　　黑须尘想要努力站起来，下一刻那种可怕的撕扯又一次抓在了他的灵魂深处。
　　一个突兀的声音在黑须尘的脑海中响起，“穹越大帝，这是我们星球新研发出来的脑波攻击，可以轻松让你变为废人，还能让你痛苦的宁可去死，你觉得效果如何？要是觉得不错，那立即下令停止攻击我方战碟，否则的话，下一刻你就不会完整的站在这里了，你会疯掉。”
　　“你要怎样……”黑须尘几乎是咆哮着叫了出来。


第一百零一章 蓝亚
　　周围的人都是一脸懵逼的看着黑须尘，他们的大帝好像疯了。
　　蓝小布的声音再次传到黑须尘的耳边，“立即停止对我方攻击，同时派一个人到我方战舰来谈判，否则的话，你就等着受尽无尽折磨后疯掉吧。给你十息时间，如果没有派出人，那就不用谈了。”
　　在传话的同时，蓝小布又移动了一些距离，靠近黑须尘的主战舰只有几百米了。此刻所有的人都知道他们的大帝出了一些问题，谁还会去在意一块陨石的移动方位？
　　蓝小布权衡了一下，黑须尘能成为七级科技文明星球的大帝，绝对不是寻常之辈。如果他要让对方打开战碟门让他进入，估计对方会拒绝，甚至会鱼死网破的来一波。
　　最好的办法就是让黑须尘主动派人出来，这样的话舱门必定会打开，只要舱门打开，他就能在最短的时间内进入主战舰。而且他不能给黑须尘思考的时间太长，十息应该差不多了。
　　感觉到大脑的撕扯停止了，可怖的痛楚暂停，黑须尘立即叫道，“停止攻击，让我们的战舰回来。康鹤，你立即代表我去对方战舰谈判，一切细节到了那边再沟通……”
　　此刻的黑须尘再也没有来之前的那种愤怒和焦躁，他有的只有恐惧。作为一个七级科技文明星球的大帝，他早已忘记了什么是害怕什么是恐惧。但是今天，他体会到了。
　　难怪对方敢攻击零络星，这根本就是胜券在握。哪怕对方的战碟比他弱，对方也可以轻松干掉他这个大帝。这种锁定超远距离锁定目标，然后精准的攻击他的大脑意识简直就是可怕。这是什么新科技手段？
　　“是，大帝。”黑须尘身边那名智囊赶紧应了一声，然后准备离开战碟的装备。普通人可不能和蓝小布一样在星空漫步的，如果没有生存装备，进入星空就是一个死字。
　　好在作为七级科技文明星球，这种在星空行走的装备实在是太多了，而且穿在身上还不臃肿。
　　蓝小布的神念一直关注着黑须尘的战碟大门，此刻他距离黑须尘的战碟最多只有一百多米。蓝小布已经不敢再前进，他担心功亏一篑。
　　战碟大门打开，一名身穿太空装备的男子跨出战舰。几乎是在这同时，蓝小布已经是一个御风术急速的落在了这男子的身侧。下一刻这男子已经被蓝小布一脚踹出战碟门舱。
　　尽管蓝小布的速度很快，黑须尘的反应同样很快。哪怕还没有弄清楚是怎么回事，黑须尘已经下了命令，“将来人堵在战碟过道仓，磁……”
　　磁光扫射几个字还没有来得及说出来，黑须尘就再次发出一声凄厉的惨叫。
　　战碟外面的舱门已经关闭，蓝小布神念再次传音给了黑须尘，“立即打开内舱门，否则的话，你就去死吧。”
　　说话间，蓝小布并没有停止对黑须尘灵魂的攻击。黑须尘在地上翻滚，想要说话都说不出来。
　　若不是蓝小布担心毁掉这艘即将属于自己的战碟内舱门，他直接祭出斧头劈开内舱门了。
　　在蓝小布神魂刺停止攻击的间隙，黑须尘赶紧下达了命令，“开启内舱门。”
　　这种恐怖的痛楚他实在是不敢再继续下去了，他心里还有一线期待，这战碟是他的，对方无论是什么人，只要进入他的战碟，他还是有一线机会干掉对方的。
　　蓝小布一进入战碟里面直接几道风刃扫了过去，几名护卫还没来得及举起武器，就捂住自己的脖子倒在地上。
　　“你要干什么？”黑须尘都感觉到自己的声音在颤抖。
　　蓝小布淡淡说道，“我要做什么你不需要知道，对了，有一个独眼去了玉启星被我杀了，听说你为了他有点生气啊。”
　　“是你……”黑须尘只是说了两个字，就将刚刚冲上来的火焰压了下去。眼前这不是一个人啊，这是一个恶魔，只有恶魔才能攻击人的大脑意识。
　　这一刻，黑须尘对攻击金泉星有些后悔了，如果早知道会这样，他宁可装作什么都不知道。
　　“我要问你几个问题，你回答的不好话，我会继续撕你的灵魂。”
　　蓝小布的声音很平淡，黑须尘却是下意识的打了个哆嗦，那种可怕的痛苦他再也不想经历一次。
　　“你问吧，只要我知道的，我肯定会说。”黑须尘答道，他很清楚，这些问题应该不足以成为他求生的筹码。
　　“我听说你的零络星和宇宙墙那边的修仙星球有联系？告诉我怎么联系？”蓝小布盯着黑须尘，只要黑须尘有半点说谎的迹象，他就是一个神魂刺。
　　被蓝小布的眼神盯得有些发毛，黑须尘却不敢不回答，“这其实只是假的，零络星需要各种人才，就用这种手段吸引一些顶级人才来。”
　　蓝小布冷笑，“零络星都是七级科技文明星球了，还需要吸引别的人才？估计也只能吸引一些一般的人吧，你这话有些不老实啊。”
　　说完，蓝小布再次给了一个轻微的神魂刺。
　　黑须尘的眼里闪过恐惧，骨骼都在抽搐。
　　“零络星不是七级科技文明星球，在两种文明之争后，就再也没有七级科技文明星球。”黑须尘的声音都变得战战兢兢。
　　蓝小布一愣，他似乎逼问出来了一个天大的秘密。这件事很有可能不是三言两语可以问清楚的，他看了一眼战碟的认主水晶，盯着黑须尘说道，“给你三息机会，让这战碟解除和你之间的主从关系。”
　　黑须尘眼里闪过挣扎，蓝小布再次一个神魂刺过去，根本就不给他挣扎的机会。
　　黑须尘赶紧叫道，“天络，现在解除我们的主从关系。”
　　那种刺骨的痛楚让黑须尘宁可去死，可他又舍不得去死。在这一方星系称王称霸了这么多年，体会到了权力和实力的快感，他哪里愿意去死？
　　“已经解除，战碟现在处于无主状态……”战碟的提示音响起，蓝小布将手放置在认主水晶上后，战碟的认主提示音再次响起，“认主程序启动，正在扫描主人体貌特征，正在获取主人气息波动，正在……”
　　黑须尘只能眼睁睁看着自己的战碟认主，却不能也不敢做任何反抗。以前都是别人在他面前不能做反抗，这次终于轮到他自己了。
　　“战碟认主成功，请主人命名。”听到这个声音，蓝小布心里大喜，他终于有了一艘属于自己的七级战碟。
　　战舰秦岭刚刚被毁掉，虽然秦岭成为自己的战舰才短短时间，蓝小布却不想占用了这个名字。战舰是没有生命的，但秦岭却是为他而毁的，就让这个名字永远留给被毁去的那艘七级战舰。
　　“就叫蓝亚吧。”蓝小布想到了蓝亚星，虽然他没有去过蓝亚星，不过估计蓝亚星会因为他受到牵连。
　　蓝亚星已被飞璞星奴役了，现在又要被五级科技星球迁怒，运气也算是够背的了。不过这种事情，在这丛林法则的宇宙之中，实在是太过稀松平常。就如地球一般，地球在蓝小布的眼里比一切其余的星球都要重要，但在其余星球的掌控者眼里，地球被毁了，他们说不定都不会去想一下。
　　“蓝亚，启动周围所有护卫战舰的自爆程序。”蓝小布发布了获得蓝亚后的第一条命令。
　　黑须尘在零络星拥有绝对的控制力和权力，零络星的一切都在他的掌控之下。这次跟随他来的所有战碟，都是他的护卫战碟。并且没有任何战碟敢背叛他，因为他拥有让其余战碟自爆的权限。
　　黑须尘还在想着如何脱身，可是蓝小布得到他战碟后的第一句话让他差点晕了过去。这一刻，黑须尘开始后悔，他后悔自己不应该如此独断，不应该拥有护卫战舰的自爆权限。
　　果然，任何绝对的权力都是双刃剑，在保护自己的同时，也在伤害着自己。怕死的结果，反而让那些护住自己不死的人消失。
　　“蓝亚收到。”蓝亚的声音响起后，外面的斑斓光芒让黑须尘整个人都瘫痪了下来，就好像全身的精气神全部被抽走了。
　　之前蓝小布对他大脑攻击，他也没有眼下这么绝望过。此刻他才明白，狠的人并不只有他黑须尘。他狠是因为他掌控着绝对的实力，当这种实力被别人掌控的时候，别人一样可以做到。这个时候，黑须尘已经看见了自己的结局，他知道自己恐怕是难以活命了。
　　远处的侯熠看呆了，这是什么操作？蓝小布到底做了什么？除了主战碟之外，其余近百艘战碟全部被毁？就在此刻，他收到了蓝小布的讯息，让他立即靠近自己的战碟蓝亚。
　　听到黑须尘被蓝小布制服，并且黑须尘那号称七级科技文明星球第一的战碟也成了蓝小布的东西时，侯熠激动的都要跳起来了。他不知道蓝小布怎么做到的，但这不重要，重要的是金泉星安全了，他也安全了。
　　想到这里，侯熠第一时间就将消息发给了金泉星，这才控制复河号靠近蓝亚。


第一百零二章 修仙文明走之因
　　十分钟后，侯熠带着古道进入了战碟蓝亚。
　　看见蓝亚里面豪华的装饰，还有全部是最顶级的科技元素，侯熠暗自羡慕。他是六级科技文明星球的王子，可他也从未来过这样的战碟。而且他还清楚，自己看见的仅仅是表面现象而已。
　　“侯熠，你之前说修仙文明之所以退出这一方宇宙，是因为一枚釜弹吓走了修仙文明的强者？你是从哪里听来的？”等侯熠进来后，蓝小布当即询问侯熠的消息来源。
　　这对蓝小布很重要，他需要了解这一方科技文明到底发展到了什么程度。是那种真正的了解，而不是道听途说。现在有黑须尘互补，这对他知道修仙文明如何撤离这一方宇宙更有帮助。
　　“我老师告诉我的。”侯熠回答道。
　　黑须尘心里冷笑，却懒得去纠正侯熠的说法。
　　蓝小布转向黑须尘，“你说一下为什么修仙文明要离开这一方宇宙，到了宇宙墙那边？”
　　蓝小布询问，黑须尘不回答也要回答，“那是因为这一方宇宙资源早已匮乏了，修仙者根本就没有办法再进一步，甚至连筑基都成了困难。而且科技文明的确也消耗了大量的修炼资源，这让修仙文明极度不满。在修仙文明的打压和毁灭下，一切超过三级以上的科技文明星球全部都被摧毁了。”
　　“你的意思是现在的七级科技文明不过是原来的三级科技文明？”蓝小布感觉有些不可思议。
　　黑须尘摇头，“也不全部是，因为再如何毁灭，只要宇宙存在，那就无法将更高层次的科技文明彻底毁掉。现在超过三级的科技文明，不过是在原来的基础上重新建立起来的。但熟知这一段历史的，都清楚眼下的七级科技文明早已不能和当初相比。”
　　知道自己必须要全部说出来，黑须尘都不等蓝小布继续问，接着说道，“本来修仙文明都想要离开这一方宇宙了，这个时候釜弹事件爆发。修仙者更是疯狂的毁灭那些高级科技文明星球，并且斩杀了无数科技学者。这个时候科技文明请求和修仙文明和解，并且愿意答应修仙者提出来的一切要求。”
　　蓝小布看了一眼侯熠，他现在估计侯熠的答案有些假了。侯熠的答案是，修仙者迫于釜弹的威力，最终不得不撤离这一方宇宙。而事实上是，修仙者本来就打算走了，釜弹不过是让修仙者找到借口再次毁灭一波科技发展罢了。
　　“你知道那些修仙者是如何离开这一方宇宙的？”蓝小布还没有去过宇宙墙，他猜测宇宙墙应该很难过去。
　　黑须尘犹豫了一下，“我不确定，根据我得到的资料，当初修仙者是通过了一枚阵旗过去的。这枚阵旗在修仙者全部离开这一方宇宙后，也被修仙者带走。宇宙墙后来我去过，完全没有过去的可能。而且宇宙墙无边无际，就算是最快的战碟采用空间折叠的手段飞行，也永远无法绕过去。”
　　蓝小布沉默下来，如果黑须尘说的正确，那宇宙墙就是人为建造起来的。甚至可能是一个惊天大阵，否则的话怎么会通过阵旗进入？
　　人为什么要在宇宙中间构建一面宇宙墙？难道构建的时候就预测到后面的修仙文明会和科技文明冲突？
　　应该不会是这样，蓝小布很快就否定了这个想法，宇宙墙的建立可能还有别的原因。不过这不关他的事情，他现在只要想办法过宇宙墙就好了。之前修仙者能过宇宙墙，那就说明宇宙墙是有办法过去的。
　　“只要你留我一命，我愿意将零络星所有的财富甚至王位都交给你。”黑须尘见蓝小布没有再询问他问题，心里愈发担忧起来。
　　蓝小布根本就懒得回答黑须尘的话，直接一巴掌拍杀了黑须尘，然后打开战碟蓝亚的废物舱出口，将蓝亚里面的几具尸体丢了出去。
　　“走吧，我们去宇宙墙，无论是不是过得去，我都必须要去看看。”蓝小布拍了一下还在发愣的侯熠。
　　侯熠反应过来，叹了口气说道，“原来修仙文明不是被打走的，而是人家不愿意留在这个灵气匮乏的地方了，难怪。”
　　试想一下，如果科技文明赢了，他们会将研发釜弹的人交出去？估计他们会不断的用釜弹教训修仙文明星球吧。
　　“让你的复河号跟随在蓝亚后面吧，有了蓝亚，我相信我们可以节约非常多的时间。”蓝小布最满意的不是干掉了黑须尘，而是得到了蓝亚。
　　蓝亚中的高科技太多，他还没有完全熟悉。
　　侯熠却说道，“小布，我打算回一趟金泉星。”
　　“为什么？”蓝小布疑惑的看着侯熠，两人约好了去宇宙墙的，如今功法也有了，威胁也解除了，为什么要离开？况且对侯熠来说，金泉星他根本就去不了。
　　侯熠解释道，“我将干掉黑须尘的消息发回去了，玄河帝国支持我的人已经联合起来，他们早已不满侯宏策。武伯告诉我，只要我回去，我们有十足的把握干掉伪帝侯宏策。”
　　原来是想要回去当大帝了，蓝小布没有再劝，每个人都有自己的路要走。
　　侯熠却看着蓝小布再说道，“事实上去宇宙墙也是无路可走的选择了，不死诀我也全部看了，想要修炼到巅峰，恐怕我这一辈子都不够。而且就算是修炼到巅峰，也不一定能跨过宇宙墙。小布，如今我们有了第二条路可以走。如果我回去当了大帝，不如你也去金泉星弄一个帝王做做。”
　　蓝小布一摆手，“我就不去了，我也有自己的路。”
　　说完，蓝小布取出纸和笔，迅速将自己记忆中金乌诀炼神还虚的修炼功法写给了侯熠，“谢谢你的不死决，这对我非常重要。这是金乌诀后面的部分功法，你留着吧。”
　　“多谢了。”尽管侯熠打算回去当大帝，依然是非常激动。修仙功法啊，越完全，价值就越无法衡量。
　　将功法小心的收起来，侯熠拿出一张皮卷递给蓝小布，“这是到宇宙墙的方法，还有如何越过宇宙墙的手段，很难很难。我已经记下来了，这个就给你吧。今天分开后，以后也许再也不能相见了，可还有什么事情需要我做的？”
　　侯熠有些伤感，蓝小布无论是性情、人品还是做事的方式，他都很是欣赏，能交上蓝小布这种朋友，是一种幸运。
　　至于说分开后再难相见，也是真心话。蓝小布要去宇宙墙，无论是不是过得去宇宙墙，通过皮卷上的方式都是九死一生。
　　蓝小布犹豫了一下才说道，“我的母星叫着地球，如果将来有人对地球动手，你有能力的话帮我挡一下。还有真诺星和蓝亚星也算是和我有点关系，有能力的话，你帮一下。我有两个算是不错的朋友，一个叫克尔，一个叫丁禾，他们应该在天罗星定居，若是你有机会的话，邀请他们去你的金泉星吧。”
　　“你放心，只要我成了金泉星的大帝，我必定会做到这些。而且，金泉星有可能晋级到七级科技文明星球的。当然，要经过你的同意。”侯熠说着指了指蓝亚的主系统台。
　　蓝小布立即就明白过来，他毫不犹豫地说道，“你尽管复制吧，金泉星越强大越好。”
　　他的这艘战舰是最强的七级科技文明星球零络星大帝黑须尘的，不要说黑须尘在整个晟虚星系都是一手遮天。就算他不是一手遮天，他的战舰也必定保存着整个星系最重要和最核心的科技信息。
　　除了蓝小布的神魂刺手段，试想谁能获得蓝亚的信息？所以对黑须尘来说，最核心的东西复制一份在自己的战碟上，才是最安全的。
　　侯熠将这些东西复制走，那金泉星成为七级科技文明星球，并不是不可能。
　　……
　　侯熠走了，临走之前复制走了蓝亚上七成的科技资料。实在是因为复河号的存储实在是有限，无法复制更多的资料。长距离传输又不方便，毕竟金泉星现在还不是他做主。
　　蓝小布和古道也告别了侯熠前往宇宙墙。宇宙墙的前往方式，已经被蓝小布输入到了蓝亚战碟的数据库中。
　　自从离开玉启星后，古道对修炼几乎到了痴迷的地步，只要有空，这货都在吸收灵石灵气。继续这样消耗下去，蓝小布甚至怀疑这货比他用掉的灵石还要多。
　　倒是侯熠的做法给了蓝小布一个新的启迪，他识海中的七音模其实就是宇宙维模。宇宙维模是如何来的，蓝小布不清楚。不过按照竹笋的说法，七音模也是开天辟地的产物，甚至还在天地开辟之前。
　　七音模有一个特点，只要是有参考的东西，它建模到完成速度很快。比如之前的金乌诀，因为蓝小布有金乌诀的成丹阶段功法，七音模就在极短的时间内完成了建模，将金乌诀后面的功法也构建了出来。
　　而御剑术因为没有参考，到现在为止，七音模也只是完成了一小部分。
　　在蓝小布想来，如果他将更多的科技数据都刻到七音模中，将来再将各种各样的功法、法术、阵道甚至药材、丹方等等都刻到七音模中，七音模是不是构建维模起来更快更完善？


第一百零三章 构建宇宙墙维模
　　无论是与不是，蓝小布都开始将蓝亚战碟上的一切科技数据开始往七音模里面输送。
　　七音模中传送数据是需要蓝小布用神念烙印上去的，反而没有侯熠用复河号对接蓝亚号方便。
　　好在蓝小布神念现在也算是强大了，他让蓝亚在大屏中滚动存储在里面的所有科技数据。无论是数据形式、几何形式、还是模型形式或者是别的表现方式，只要从大屏上滚动过，都会被蓝小布的神念感受到。
　　蓝小布的神念再强，也无法短时间内清晰的记忆住如此多的数据。不过只要是在大屏上滚动过，并且被蓝小布的神念扫过，都会无误的被烙印在七音模之上。
　　只是一个漫长而又枯燥的过程，蓝小布不能任凭自己只做这一件事。他尝试着将自己的心神分开，一部分神念继续烙印屏幕上滚动的数据，同时也开始修炼金乌诀。
　　那巨大白石也被蓝小布从戒指中取了出来，为了加快修炼速度，蓝小布更是直接坐在巨石之上。
　　有了这巨大白石提供的浓郁灵气，蓝小布的修为以一个夸张的速度蹭蹭上涨。尽管蓝小布还没有了解到什么是洗胎池，这一刻他也清楚的知道，洗胎池对他的改变有多大。
　　他的资质应该算是不错的，否则的话当初不会一修炼易筋经就感应到了内气。但易筋经是初入武道的修炼方式，和现在的真正修仙功法金乌诀肯定不可同日而语。
　　随着蓝小布实力提升，神念增强，大屏上数据滚动也是越来越快。这种速度用肉眼已经是无法看清楚了。
　　转眼一个月时间过去，蓝亚也是刚刚从折叠空间中穿出来。蓝小布停止修炼，不是因为宇宙墙到了，而是因为他的白色巨石只剩下了可怜的一米多长。
　　因为有白色巨石的强大灵气支撑，七音模已经彻底建立起来了御剑术的法术。拿到御剑术，蓝小布却高兴不起来。
　　白色巨石即将消耗完毕，他还没有跨入凝丹境，将来修炼靠什么？灵石的确是可以的，不过灵石的速度不够看啊。可以想象，用灵石修炼的人，提升境界都是依靠时间堆积。
　　他有那么多的时间吗？蓝小布下意识的摇摇头。
　　大屏还在飞速的滚动数据，蓝小布现在停止了修炼，索性让数据滚动的更快一些。他对七音模还没有彻底弄透彻，将来如果弄透彻了，他一定要想办法让七音模直接弄到蓝亚上的科技数据，而不是通过他的神念来做媒介。
　　御剑术是花了许多时间才在七音模上完善的，蓝小布没有见过别的御剑术是如何，但七音模构建的御剑术很是符合他的想法。
　　以长剑为法宝，站在长剑之上呼啸而过，想想也觉得特别拉风。若不是蓝亚在星空之中急速飞行，蓝小布真想去星空试试看，他的御剑术到底如何。哪怕没有剑器法宝，站在巨斧上也一样过瘾。
　　闲着没事，蓝小布索性将自己知道的所有功法全部都刻进了七音模，这其中包括了地球上的各种武道功法、不死诀、锻神术、基础道术、基础阵法等。
　　将这些东西全部刻进七音模后，蓝小布让七音模构建锻神诀的后继功法。他得到的锻神诀到了三阶之后就没有了，后面的全靠七音模。
　　这次蓝小布没有舍得将剩下的那点白色石头拿出来，他手中的白色石头只剩下了一米多，将来结金丹的时候还要用。
　　看着七音模极为缓慢的转动，几乎都感受不到，蓝小布只能叹了口气。没有灵力支持，七音模构建锻神诀不知道需要多少时间，他还是不要等了。
　　“已到宇宙墙，请指示！”
　　蓝亚战碟突兀传来的消息让蓝小布大喜，他立即站了起来，“蓝亚，你在原地等候我的指令，我下去看看。”
　　为了避免意外，科技大数据转移暂时停止。蓝小布离开蓝亚后，就祭出了巨斧。
　　学会了御剑术后，蓝小布还是第一次出来尝试。神念驱动之下啊，巨斧落在他的脚下。然后划出一道弧线，冲进浩瀚星空之中。
　　可惜的是巨斧不能变成门板宽的大斧，但这已经让蓝小布心里愉悦无比了。终于完成了曾经梦寐以求的想法，御剑……不是，是御斧飞行。
　　蓝小布都差点忘记了他是来观察宇宙墙的，直到一道灰蒙蒙的巨大阴影拦在他的面前，他心里才一惊。
　　这就是宇宙墙？入眼看去，宇宙墙不知道有多高，根本就看不到顶。也不知道下面延伸到什么位置，同样看不到底。两边更是茫茫一片，延伸出去无边无际。
　　站在这宇宙墙外，蓝小布心里只有两个字，压抑。
　　这种压抑发自内心的最深处，让他有一种不安和惶恐。
　　压抑之外，还有一种磅礴和浩瀚。站在宇宙墙数千米之外，蓝小布也不由自主的生出一种渺小的感觉。如果不是亲眼看见，有人告诉他，能在宇宙之中建立这样一扇墙，蓝小布绝对不会当真的。而现在，他亲眼看见了，真的有这样一堵墙，宇宙墙。
　　浩瀚宇宙，人们没有见过，还有不明白的东西实在是太多太多。
　　蓝小布小心的靠近宇宙墙，当他接近宇宙墙将近千米的时候，一股强大可怕的吸力传来，蓝小布赶紧疯狂后退。
　　再次退出数千米，蓝小布才松了口气，他只要慢了一步，刚才就被宇宙墙下那股恐怖的吸力卷了进去。在宇宙墙边缘近千米的范围，就好像一个没有尽头的深壑一般，神念扫过去，什么也看不到，这和星空之中完全不同。
　　蓝小布抬手抓出一枚阵旗，阵旗脱手射了出去。
　　阵旗还没有到宇宙墙，就被宇宙墙边缘巨大的深壑吸力卷走，消失无踪。
　　蓝小布倒吸一口冷气，这种墙让他怎么过去？这根本就不是实力强弱的问题，这是能不能接近的问题啊。
　　侯熠得到的办法是先找到宇宙墙，然后在宇宙墙边寻找到一个宇宙漩涡，说白了就是找到一个宇宙黑洞。然后跳入这个漩涡，从漩涡的另外一边出来，漩涡的另外一边，自然就是对面的修仙界。
　　当然，前提条件是将不死诀修炼到巅峰，否则的话有死无生。事实上修炼到巅峰，成功了机会也不是百分之百，只能说是有机会成功。
　　蓝小布没有去寻找那个所谓的黑洞漩涡，他肯定就算是自己找到了，这个办法也行，他也无法在短时间内将不死诀修炼到巅峰。况且如果真的是宇宙黑洞，蓝小布怀疑他进入后不是到了宇宙墙那边，可能是到了一个不知名的旮旯。
　　宇宙墙他要过去，却不能用侯熠得到的办法。在看见宇宙墙后，蓝小布就知道那不现实。
　　蓝小布再次进入蓝亚，让蓝亚沿着宇宙墙行走了数天时间，最后得出结论，宇宙墙任何地方都是一样，绝对不能靠近千米，靠近千米就会被宇宙墙边缘的吸力席卷进去。
　　一个月过去，蓝小布都已经将蓝亚里面所有的科技星球资料全部送入了七音模里面，却依然对宇宙墙毫无办法。
　　实力应该是太低了，看样子他只能寻找一个地方将金乌诀修炼到极致，然后再来碰碰运气。
　　以他现在的实力还有蓝亚上的技术储备，他应该可以回地球了吧。
　　昆仑上地球的方位被蓝小布主动毁去了，他担心自己出事情，昆仑被别人得到，然后找到地球。其次就算是不毁去，地球和他所在的宇宙也不是一个星河。
　　不过现在有了七音模，他想要回到地球还是有办法的。只要他将昆仑里面的数据全部送入七音模之中，七音模应该是可以构建出昆仑在宇宙行走的线路，然后就有机会复原回到地球的方式。
　　按照之前七音模构建御剑术的时间，恐怕分析构建出昆仑在宇宙行走的时间会更长一些。
　　想到这里蓝小布心里一动，七音模有可能构建出回到地球的线路，为何不能构建出穿过宇宙墙的维模？
　　七音模绝对是开天辟地的宝物，甚至还在宇宙开辟之前就有了。他的确是弄了许多科技数据进去，但竹笋绝对不会弄到这个可以建立宇宙维模的宝物后，将其搁置不用。搁置不用，竹笋也不能说是凭借宇宙维模得道。
　　那就是说七音模里面其实也有部分数据，这些都是记录宇宙初开时候的一些东西。可惜的是，这些东西他都看不到。
　　这面宇宙墙寻常修仙者恐怕建立不起来，就算是人为的，也是很早之前的大能所建立。七音模说不定能构建出其中的模型，让他找到穿过宇宙墙的办法。
　　想到这里，蓝小布立即将宇宙墙的一切情况通过神念传到了七音模中。
　　只是七音模一点反应都没有，蓝小布只能慢慢靠近宇宙墙，同时强行吸收外界的灵气传给七音模。
　　他身上那点灵石根本就不够七音模吸收的，最好的办法是让七音模借助外界的灵力自己构建宇宙墙的维模。
　　外界灵气比较薄弱的情况下，七音模自行吸收灵气的程度极低。现在星空之中的灵气就非常薄弱，蓝小布只能主动吸收外界灵气传给七音模。
　　很快蓝小布就发现了一个让他惊喜不已的事实，每当他靠近宇宙墙一点，他吸收天地灵气的速度就明显加快。这就是说，越靠近宇宙墙，灵气就越浓郁。


第一百零四章 凝丹
　　当蓝小布靠近宇宙墙三千米的地方时，他觉得已经可以媲美用灵石修炼了。当靠近千米的时候，吸收灵气的速度却远远超过了使用灵石。这种情况很是怪异，一旦他停止运转金乌诀，外界的灵气就好像消失了一般，半点都感觉不到。
　　蓝小布继续往前，当他到了快接近一千米的时候，运转金乌诀之时，灵气几乎化为了一个小小的漩涡将他裹住。用这种灵气修炼，似乎和那白色巨石又有不同，但效果丝毫不会比白色巨石差。蓝小布怀疑自己再靠前一点，他修炼的效果会超过白色巨石。
　　只是在这里修炼太过危险了，此刻宇宙墙边缘那黑漆漆所在就好像一个巨口一般，疯狂的席卷着蓝小布，想要将蓝小布扯下去。
　　蓝小布强行稳住自己的身体，他终于发现了灵气的来源。这些灵气就是来自宇宙墙外面那黑漆漆的深壑所在，神念无法触及的死亡区。
　　尽管蓝小布知道自己所在的位置非常危险，可他不能退后。七音模正在识海中构建宇宙墙的模型，或者说是构建部分模型。
　　这需要大量的灵力支持，他一旦离开，就没有了灵力来源，七音模虽然不会停止构建宇宙墙，速度却无限制的缓慢下来。
　　蓝小布很快就发现，他在距离宇宙墙千米的地方呆的时间太长，就会不由自主的想要往前走。
　　这一方面可能是宇宙墙边缘那巨大的深壑吸力，让他时刻不能松懈。还有估计是他吸收灵气一旦进入了状态，就想着要到灵气更加浓郁的方向去。
　　但他不能退啊，随着修炼他的实力的确是在疯狂上升，七音模也渐渐有了宇宙墙的建模轮廓。如果他后退，哪里去弄这种浓郁的天地灵气？
　　想到这里，蓝小布干脆用各种材料炼制了一根将近千米的绳子，绳子绑住他，然后另外一边系在蓝亚上。并且给蓝亚下了命令，只要看见他往前动了一丝一毫，立即就将他拉回来。
　　蓝亚是七级科技战碟，这种命令执行绝不会有丝毫差错。
　　有了蓝亚的守护，蓝小布是再无顾忌，疯狂吸收宇宙墙边缘深壑之中的灵气。
　　蓝小布犹如吸水的巨鲸，将宇宙墙边深壑之中的灵气吸起，然后化为自身的真元反复不断的凝练真丹。还有一部分则是被七音模卷走，迅速的完善宇宙墙的维模。
　　一旦蓝小布被宇宙墙边缘深壑吸着要玩前之时，腰间的绳索就会自动拉紧。蓝亚的监控系统极为精确，哪怕蓝小布身体往前伸了一点，也会毫不犹豫的将蓝小布拉回来。
　　时间流逝，蓝小布彻底沉浸在了这种疯狂的修炼之中。
　　也不知道过了多久，一种极度的危险传来，跟着蓝小布就听到咔嚓一声细响，那种危险似乎暂停了。然后蓝小布就感觉到浑身的真元又小溪聚集成河，原本蕴丹后真丹周围那些模糊的影子也全部消失不见。显然，刚才的细响是真丹外围那些模糊的东西全部碎裂了。一颗灰色的真丹在丹田悬浮，强大的真元让蓝小布有一种不真实的感觉。
　　他的神念渗透出去，到了将近十里的范围，同时他的神念感知到了蓝亚急促的警报声音。
　　这是凝丹成功了？很快蓝小布就确定，自己凝丹成功了。在这宇宙墙的深壑边缘，他凝丹成功。
　　蓝亚为什么出现警报声音？蓝小布下意识的低头看了一下，那系在他腰间的绳索已经断裂。
　　想到之前的危险感觉，蓝小布后背就出了一身冷汗。那绳索不知道是怎么断的，也有可能是他挣断的。如果他不是在那个时候正好凝丹成功，现在他应该是在宇宙墙边缘这条犹如巨口一般的深壑之中吧？
　　蓝亚的确是可以精确的让绑住他的绳索不动，但却无法拉住他啊。而且他在修炼之中，根本就听不到蓝亚的警报声。
　　这一方星空虽然算不上真空，但声音传播极为薄弱，稍远一点是完全听不到，蓝亚报警再响也别想打断他凝丹，让他从修炼中惊醒。
　　不能在这里修炼了，这次凝丹成功有一大半运气在。下次运气就不一定有了，这种事情还是少作为妙。
　　蓝小布神念落在七音模上，七音模不但将宇宙墙构建出来了，而且连锻神术第四阶也构建出来了。只是基础阵法还在完善当中，应该不是短时间可以出来结果的。
　　福祸之间果然难以说清楚啊，他差点丢掉了小命，收获也是巨大的。若不是这宇宙墙边缘灵气太过浓郁和深厚，他修炼的这段时间，七音模不可能构建出来宇宙墙维模，也不可能构建出锻神术第四阶，甚至还完善了前面三阶。
　　有些事情见好就收，他得到了自己需要的，如果再留在这里贪婪下去，最后的后果谁都不清楚。
　　蓝小布很清楚什么是见好就收，他直接退回，然后进入了蓝亚里面。
　　直到蓝小布离开了危险区域，进入蓝亚后，蓝亚的警报声音才停止。
　　因为蓝亚一直在警报，古道都没有修炼了。估计是不会说话，如果古道会说话的话，说不定都要求蓝亚放它出去救蓝小布了。
　　蓝小布第一时间就看见自己放在桌上的星际通讯手表上传来了信息，是侯熠传来的。
　　“小布，在武伯和一帮老臣的帮助下，我已经再次夺回了玄河帝国的帝王之位。你不用担心，我肯定会将你嘱托的事情办好。接下来我将要让我的金泉星全力跨入七级科技文明星球，只有到了七级，才能在这一方宇宙站稳脚跟。祝你顺利如愿，侯熠字。”
　　蓝小布收起手表，侯熠得回了属于自己的东西，他也要去寻找自己的路。
　　七音模的宇宙墙已经构建出来了，蓝小布的神念落在宇宙墙上，立即就是狂喜。果然任何东西都有弱点，问题是你能不能找到这个弱点。
　　宇宙墙一样有漏洞可以被抓住，那就是宇宙墙每过三十年就会交换一次灵脉……
　　等等，灵脉？莫非他之前得到的那白色巨石就是灵脉？
　　蓝小布越想越可能，他得到的白色巨石应该就是灵脉，可惜他的修仙知识少的可怜，有些东西只能连蒙带猜。神念是猜的，御剑术的样子也是他凭空想象的。修炼锻神诀的时候，更是不知深浅的去撕自己的灵魂……
　　算了，先不去管这些，关键是宇宙墙下次交换灵脉距离现在只有半年都不到。而他能穿过宇宙墙的机会就在这里，或者说是灵脉交换的这一线之间。
　　在宇宙墙灵脉交换的前两息时间，就必须要冲向宇宙墙，否则时间上来不及。刚刚冲进去的时候会被宇宙墙边缘深壑的巨大吸力卷走，不过不用担心，这只是两息而已。两息过去，这吸力消失，人也到了宇宙墙边缘。
　　此刻神念必须要最大强度的找到宇宙墙的缝隙，在灵脉交换的时候，宇宙墙隔一段距离就有一个缝隙，然后以最快的速度穿过这缝隙就跨越了宇宙墙。
　　如果不是七音模，蓝小布就算是知道这个办法，他也没有办法用。他最多只能凭借修炼感应灵气什么时候消失，等灵气消失的时候，估计宇宙墙的灵脉已经交换完毕。因为哪怕没有灵脉，宇宙墙边缘的灵气还是有存留的。这个时候他冲进去，正好被卷入宇宙墙边缘的深壑之中。
　　半年时间很长，对蓝小布来说，并不算太久，他留在蓝亚里面修炼锻神诀。
　　锻神诀被七音模完善过，就算是不撕裂灵魂，也可以增强神念。不过蓝小布觉得完善后的锻神诀，增加神念太慢，他依然采取撕裂灵魂的手段。
　　他是老手，又有神念盾，每次撕裂灵魂都不至于让识海受损。
　　五个月后，蓝小布的锻神诀再次取得了进展，成功跨入了第三阶。此刻蓝小布的神念扫出去，已经将近二十里左右。识海更为宽大坚韧，神魂刺的强度也由二阶增加到三阶。
　　识海增强，神念也变强，最直观的感受就是各种基础法术施展起来愈加得心应手。
　　还有不到一个月时间，蓝小布将这些时间全部用来研究阵法基础。
　　阵法基础在七音模里面完善速度比较缓慢，蓝小布也不急，他手中的阵法基础就够他研究一段时间了，贪多嚼不烂。
　　一个月时间转瞬即逝，按照七音模上的宇宙墙维模显示，马上就要到交换灵脉的时间。
　　蓝小布将古道夹在胳膊里，将蓝亚收进了戒指中。成败在此一举，成他就进入真正的修仙世界，失败，他将被卷入宇宙墙边缘的深壑之中，再无退路。
　　站在距离宇宙墙将近千米的深壑边缘，神念探下去，就好像随时随地都可能消失在这其中一般。
　　蓝小布的做好了准备，同时神念时时刻刻注意着七音模上的宇宙墙维模变化。
　　“7、6、5、4、3……”就是这个时候，蓝小布提前了两息时间冲向了宇宙墙。


第一百零五章 牟北坊市
　　在蓝小布冲过去的下一刻，狂暴恐怖的吸力卷了过来，蓝小布根本就没有任何挣扎的余地，哪怕他将御风术发挥到了极致，依然是犹如断线的风筝一般直接冲向了宇宙墙边缘的深壑。
　　好在这种狂暴的吸力并没有坚持多久，仅仅是两息时间，就消失无踪。蓝小布也因为这狂暴的吸力，加上他自己的冲击惯性，接近了宇宙墙边缘。
　　此刻蓝小布的神念恢复了畅通，他清晰的看见了宇宙墙边缘几道缝隙。距离他最近的一道缝隙，只在三丈开外的地方。那一道缝隙仅仅是可以容纳一个人通过，偏偏那缝隙在他看见的时候就开始缓慢缩小。
　　蓝小布哪里还敢有半点犹豫，疯狂的运转真元，整个人犹如炮弹一般冲向了那越来越小的缝隙。
　　刺啦，衣服被撕裂成布条，好在他速度快，还没有受伤。
　　蓝小布在穿过那缝隙的瞬间，心里是狂喜，他终于不用被宇宙墙下方的深壑卷走。一旦被卷走的话，那他恐怕会成为宇宙墙的养料。
　　下一刻蓝小布就感觉到一股强大的吸力卷来，这种感觉他清楚，是传送了。当初他在玉启星一样是这样被传送出去的。
　　这次传送似乎有些不大一样，他神念一伸展出去，立即就被卷走消失不见，而且头有一种晕沉沉的。估计是超长距离的传送，真不知道会传送到什么地方去。
　　“嘭！”蓝小布跌落在地，哪怕是修炼不死诀已经淬炼过肌肤，依然有一种剧烈的疼痛。
　　不过此刻蓝小布根本就没有在意自己身体的状况，他丢下古道，整个人都被周围的天地灵气惊住了。
　　不对，应该不能说是天地灵气，天地灵气其实并不浓郁，而是一种说不出来的东西。蓝小布有意运转了一下金乌诀，当即就感受到了不同。之前他修炼就好像都是吃煮烂的肉一般，没有任何筋骨。而在这里修炼，他明显感受到了天地灵气之中蕴含着一种说不清道不明的韵味，就好像肉中有筋骨一般。
　　这里才是真正适合修炼的地方，他来对了。
　　直到此刻蓝小布才观察周围的情况，他处在一片荒野之中，远处有几片树林，还有一个巨大的湖泊，几只飞鸟在湖泊上面掠过，显得很是悠闲。
　　蓝小布用力跺了一下脚下的泥土，一种脚踏实地的感觉涌了上来。蓝小布深深的呼吸了一口空气，离开地球后，他大部分时间都是在战碟上渡过的。今天他又脚踏实地了，只有如他这样长期留在战碟中生存的人才能感觉到这是多美好。
　　身上脏乱不堪，胡须已经很长了，头发也是乱糟糟的，衣服更是破旧褴褛，成了布条。
　　蓝小布先去湖里洗了个澡，然后换了一套衣服，头发也用东西简单的扎了一下，至于胡须他没有刮去。
　　虽然在星空流浪了几年时间，因为在洗胎池洗过一次，一旦刮去胡须，他还是显得有些嫩生。这个地方是一个什么样的世界，蓝小布一无所知。
　　本来按照蓝小布想的是，他从科技文明星球的宇宙墙穿过来，肯定是到了修仙文明这一边的宇宙星空。
　　那就是说他还在星空之中，他需要用蓝亚去寻找一个适合他生存的修仙星球。但现在明显不是，他没有在星空之中，而是在一个星球之上。
　　不管是什么地方，先找个有人的地方询问一下。
　　蓝小布并没有走多远，他就遇见了行人，还是一个商队。商队大概有十多个人，赶着两辆大车。
　　蓝小布还在想着这里落后的连地球怕是都不如吧，就看见那两辆大车竟然是自己行走，没有发动机也没有马拉。
　　神念落在这大车上，蓝小布很快就明白了是怎么回事，这是用灵石驱动的。上面刻画的是一个阵法，只要有足够多的灵石，大车就不会停下。
　　你能说科技文明比这个更高级吗？蓝小布觉得他也无法比较。
　　见这些人每个都有属于自己的兵器，蓝小布犹豫了一下，也是将戒指中的那柄巨斧拿了出来。
　　这斧头连柄一起有一米八了，因为斧身太长，蓝小布一米八几的身高，背在身上还不大方便。
　　虽然不大方便，蓝小布还是将斧头背在了后背，只是巨大的斧身从后肩伸出，给人的感觉有些怪异。
　　商队的人同样看见蓝小布走过来，两匹阵法车也停了下来，所有的人都有些戒备的看着蓝小布。
　　蓝小布不可怕，但蓝小布背后的那柄斧头着实有些吓人。
　　“各位朋友请了，我想要向各位打听一下去壶州怎么走。”蓝小布走到近前后一抱拳，语气很是温和的问候了一句。
　　壶州是地球上的城市，蓝小布这不过是没话找话而已，而且他用的是地球上的普通话。
　　出来答话的是一名身材瘦长的男子，他一脸疑惑的看着蓝小布，然后说道，“阁下的意思是？”
　　对方听不懂他的话，蓝小布却听得懂瘦高男子的话。
　　科技文明星系因为发展迅速，语言都做过统一。虽然各大星系甚至星球还有些许的差异，不过大体上都差不多。蓝小布记忆中的语言至少包括了上百种，但对方的话就是最寻常的通用语言。
　　这更是说明了一个问题，这个地方和科技星系曾经是有联系的。
　　“哦，我到这里迷路了，我想要去购买一点东西，却不知道……”蓝小布心说，修仙的地方，城市应该也是叫城市吧。
　　蓝小布改了口音，瘦高男子立即就明白过来，赶紧问道，“朋友是要去牟北坊市吧？”
　　蓝小布感应应道，“对，就是牟北坊市。”
　　瘦高个一摆手，“我们商队正要去牟北坊市，不如你跟随我们一起走吧。其实牟北坊市已经很近了，我们最多只要半天时间就可以到。”
　　“那就多谢了。”蓝小布连忙道谢。
　　其余的商队成员见蓝小布的兵器虽然凶了一点，可为人说话都极为客气，礼数又周到，都是放下了警惕。
　　通过聊天蓝小布知道了这个瘦高个叫刘旻，是潜仙商队的一个管事。每年都要运五到六次货到牟北坊市，主要做的是低级丹药和符箓还有一些法器生意。他在大的修仙城市将丹药和符箓运送到牟北坊市，然后再从牟北坊市收购大量的低级灵草、炼器和炼符的材料。
　　“刘兄，你每次运送这么多的丹药、符箓路上安全吗？”蓝小布的神念已经扫过大车，里面的确是丹药符箓还有许多的法器，量非常大。
　　刘旻哈哈一笑，“蓝兄，这些丹药价值并不算多高，充其量是以量取胜罢了。在这一带还没有人为了这些东西冒险对我们动手，而且我们的队伍中还有一个蕴丹强者护着。”
　　蕴丹境是强者？
　　蓝小布心说难道自己也算是强者了？他现在是凝丹境，比蕴丹还要高一个层次。看样子牟北应该非常偏僻，所以蕴丹就成了强者。
　　“我听说有空间宝物，如果你们拥有一件空间宝物的话，岂不是简单轻松许多？”蓝小布随口问了一句。
　　让蓝小布没有想到的是，他随口一句话，让刘旻的神情变得警惕起来，就是旁边的几个人也都明显多了一丝对蓝小布的戒备。
　　蓝小布立即就知道，他不应该问刚才那句话。
　　刘旻干笑了几声，“不要说我们用不起储物法宝，就算是用得起也不敢用啊。”
　　蓝小布瞬间就明白过来，这些低级丹药和低级符箓再多怕也是没有人觊觎，一旦有了空间宝物，那就不一样了，说不定有人专门为了空间宝物来劫道。
　　“原来如此。”蓝小布没有再问，大家本来都不熟，都在戒备之中，说多了反而不好。
　　他的神念已经扫到刘旻口袋里面还有一个口袋，虽然蓝小布的神念没有渗透过去，但已经感受到了禁制，那肯定是空间宝物。
　　大家都陷入了沉默之中，快要到坊市的时候，刘旻明显松了口气，他感觉自己太过紧张了，主动找蓝小布说道，“蓝兄，你的这件斧头应该是一件非常不错的法宝，如果没有必要的话，我建议你最好将这斧头……”
　　刘旻没有说下去了，他相信自己的意思蓝小布懂的。
　　蓝小布这柄斧头根本就没有地方可以收起来，他是建议蓝小布最好现在不要去牟北坊市。
　　“牟北坊市随意可以抢夺别人的东西？”蓝小布疑惑的问道。
　　刘旻摇摇头，“当然不可以，但你第一次进入牟北坊市，是有可能需要拿出一件信物的。一旦你的这柄斧头被人看中了，那你只能送给别人。”
　　说完似乎担心蓝小布不相信自己的话，刘旻再补充了一句道，“牟北坊市有一名金丹强者，而且和坊市的卜达关系匪浅。就是卜达自己，听说也是凝丹境强者了。”
　　“卜达是谁？”蓝小布又问了一句。
　　不过这次没有人回答蓝小布，远处迅速冲过来了两名骑士，从马蹄声就可以感受到，这马的气势很足。
　　刘旻早已迎了上去，语气恭谨的问候道，“潜仙商队刘旻见过两位统领，多谢两位来为我潜仙商队护送物资。”
　　蓝小布却是一脸茫然，他已经看见了牟北坊市，就在前面不到一千米的地方。
　　前面那巨大的门楼都写的清清楚楚，牟北坊市。这点路就是闭着眼睛也可以走到，怎么还需要人来护卫？
　　就好比一个人从外省出差回来，都走了一千多里路，然后总算是到了家门口的小区，结果小区门口来了一辆车。然后这个人还非常感激的说，“多谢你特意开车来送我回家。”
　　两名骑士并没有下马，而是傲然的点点头，其中一人说道，“保护所有的坊市商客，是我牟北盟的职责所在。”


第一百零六章 牟北坊市来了个狠人
　　蓝小布心里疑惑，却没有说话。
　　他刚才和刘旻的谈话中已经知道，牟北坊市非常大，可以说是方圆千里最大的坊市。这里距离牟北山脉只有一百多里，距离不夜海也只有一百多里。
　　众多刚刚步入修仙门槛的人，都愿意留在牟北坊市求活。他们可以去牟北山脉寻找各种低级灵草和材料，也可以去不夜海寻找修仙资源。因为这几个方面的原因，让牟北坊市越来越大。
　　所以刘旻虽然带来的低级丹药多，卖起来却非常快。
　　两名骑士的目光在人群中扫了一眼，很快就落在了蓝小布的身上，蓝小布背着的那柄巨斧实在是太过显眼了。
　　其中一名骑士驱马走到了蓝小布的面前，居高临下的正想问话，却看见了缩在蓝小布背后的古道。
　　“这是什么宠物？”骑士惊讶的问了一句后，随即眼睛一眯看着蓝小布说道，“你这宠物不错啊，我给你一枚灵石，卖给我。”
　　古道现在虽然不会说话，却听得懂一些，而且它善于察言观色，一看骑士的表情和盯着它的目光就有了一种不好的感觉，它从蓝小布背后闪了出来，呲着牙吼了一声。
　　原本站在古道面前的那匹马，在感受到古道的吼叫后，立即迅速后退，甚至因为惊慌之下，后腿都趔趄了一下，差点将马背上的骑士丢下来。
　　“你这是妖兽？”骑士眼睛一亮，立即跃下马背，目光更是无法从古道身上移开。
　　之前古道一直装孙子站在蓝小布背后，倒是没有人在意。外出带一条狗，那更是人之常情。古道不张扬的时候，那几个爪子也没有那么夸张。现在古道一张扬，那种妖兽气势就暴露无遗。
　　蓝小布一直是和古道一起，而且古道吃喝都是蓝小布的，对蓝小布不敢有半点不恭敬，所以蓝小布也看不出来古道多有气势。现在古道嘶吼，爆发出妖兽气势后，别的动物自然是害怕的不敢近前。
　　刘旻看向蓝小布的目光多了一些变化，能养妖兽做宠物的，一般都是大宗门的弟子，或者是修仙家族的弟子。看样子蓝小布的来历有些不大一般啊。
　　蓝小布已经做好了打的准备，他根本就没有打算让出古道。
　　“哈哈，冯琦算了吧。”另外一名骑士叫住了下马的骑士。
　　下马的骑士醒悟过来，对蓝小布还笑了笑点点头，然后说道，“走吧，先回牟北坊市再说。”
　　刘旻心里暗叹一声，他很想告诉蓝小布，现在有多远就走多远，可是他不敢说话。这个时候向蓝小布告密，除非他不想活了。
　　刘旻可以肯定，只要大家回到牟北坊市，牟北盟的人第一时间就要收走蓝小布的宠物，就连蓝小布的法宝怕也是不能保住。
　　现在不动手，只是担心蓝小布跑掉而已。可他却不能也不敢提醒蓝小布，只能摇了摇头，跟着两名骑士走向了牟北坊市。
　　蓝小布是第一次来到修仙坊市，但他觉得这里不大像修仙坊市，更像是一个菜市场。
　　人很多，但大多数人不是极为邋遢，就是带着伤急匆匆的进进出出。
　　这哪里有半点仙气？如果修仙最后都是修成这样，那还要不要修仙？
　　在坊市门口，蓝小布一行人被拦住。一名八字须男子走了出来，不等他说话，刘旻就感应迎了上去，带着些谄媚地说道，“潜仙商队这次来了两车货物，在牟北盟的护送下才来到牟北坊市。”
　　八字须点点头，然后说道，“护送费用一共是一百下品灵石，护送队伍出示坊市身份牌，可以进入坊市。”
　　还有这种操作？区区几步路，做个样子，就需要一百下品灵石？而且进入坊市还要身份牌，这刘旻没有说啊。
　　“你的坊市身份牌呢？”八字须的目光落在了蓝小布的身上。
　　蓝小布只好说道，“我刚刚来到牟北坊市，现在还没有办理身份牌。”
　　听到蓝小布的话，那两名骑士眼睛一亮，之前他们以为蓝小布是刘旻请来的护卫。想要拿到蓝小布身上的东西，也不好做的太过难看。毕竟刘旻是牟北坊市的老主顾，每年都要孝敬很多灵石给他们的。现在听到蓝小布和刘旻没有关系，自然是再无顾忌。
　　之前那名看中古道的骑士走到蓝小布的面前，指了指蓝小布身边的古道，还有蓝小布背后的斧头说道：“第一次来这里要交纳信物，你就将这条宠物和你的这把斧头交上来吧。因为你第一次来，我们牟北盟也不打算收你的灵石了，但你要记得以后补上。”
　　周围的人都见怪不怪了，每次有新人过来，身上最好的东西都会上交给牟北盟，这是潜规则。
　　不过来这里的人身上也没有多少好东西，加上牟北坊市周围有两处来灵石的好地方，也是修仙者试炼的好地方，所以这里人气依然是很高。
　　蓝小布看了看刘旻，刘旻连忙说道，“是这样的，第一次来这里的确要交信物。”
　　信物是交一件而已，蓝小布身边的两件东西都被看中了，这要交的话，可就不是一件东西了，只是这话刘旻不敢提醒蓝小布。
　　不要说交两件，就算是交一件蓝小布也没有打算交，“既然如此，那我就不进坊市了。”
　　说完蓝小布转身就走。
　　好不容易将蓝小布带到了牟北坊市，岂能让蓝小布走掉？两人立即拦在了蓝小布的面前，其中一人冷笑道，“踏入了我牟北坊市的地盘，就必须要交纳信物，交纳了信物后你走没有人管你。”
　　其中一名骑士还抽出了长剑，长剑上杀气环绕，带着一股煞气。
　　蓝小布立即将斧头抓在手中，然后问道，“难道这里没有律法管吗？可以这样随便抢别人的东西。”
　　人群中传来一声嗤笑，“抢别人的东西？呵呵等会说不定还要杀你。律法也能管到这个地方？你还是回去吃奶吧。”
　　蓝小布却定下心来，他问话的目的不是要律法来帮忙，只是想要知道，这里杀人会不会有人管。没人管的话，那就好。
　　想到这里，蓝小布毫不犹豫的做出要走的架势。
　　两名骑士哪里会让蓝小布离开，其中一人直接从马上飞跃而下，长剑刺向了蓝小布的后颈。另外一人也是下了马，拔出腰间的长刀拦腰劈向了蓝小布。
　　蓝小布心里冷笑，两个应该恐怕还没有筑基的家伙，也敢拦住他。手中的巨斧划出一道斧痕，这两名骑士的脸色立即就变的苍白起来。他们发现在蓝小布这巨斧的笼罩之下，他们连动弹一下都困难。
　　“等……”其中一名骑士想要求饶，奈何只是说了一个字，就被蓝小布拦腰砍断，巨斧没有停留，斧刃过又砍断了另外一名骑士的腰部。
　　刘旻脸色也是苍白起来，他没有想到蓝小布如此强大，不但强大还是一个不肯吃亏的主，人家的兵器刚刚刺出，他已是杀了两个人。
　　周围看热闹的人都安静下来，之前那名嗤笑蓝小布让蓝小布回去吃奶的家伙更是双腿发抖，不断的往后面人群中退。
　　所有的人都知道，牟北坊市来了狠人了。虽说这个狠人最后也会被杀，现在却没有人愿意触霉头。
　　八字须一滞，瞬息就反应过来，立即抓出一枚信号符箓丢了出去。一道璀璨的光芒冲天而起，然后在天空中化为了血红色。
　　所有的人都知道，这是牟北盟的强敌入侵信号。这种信号，牟北盟多少年也不用一次，这次却用上了。
　　八字须也只是刚刚发出信号符，蓝小布的下一斧就劈了过来，血痕洒落，他也只是比前面两名骑士多活了十几秒而已。
　　……
　　卜达最近心情不错，因为不久前得到了一枚蕴青丹，借助这枚丹药闭关修炼了一段时间后，境界大是提升。修仙宗门进不去又如何？他卜达占据这一块风水宝地，就算是让他去修仙宗门，他现在还不想去呢。修仙宗门除了功法多一点外，修炼资源有他丰富？
　　所以今天他特意将牟北盟的坊护秦陌才邀请来了，秦陌才早已金丹修为，在牟北这一块地方，金丹已经是凌驾于九成九的修仙者之上。
　　可是秦陌才还没有到，他竟然收到了牟北盟的强敌入侵求救信号。牟北盟都承平不知道多少年了，什么时候有强敌敢来这里了？难道不知道这里有一名金丹？不知道他卜达凝丹巅峰修为了？
　　不过这个念头只是一闪而逝，卜达就直接冲向了坊市入口的地方。十多名牟北盟的打手，也都跟着卜达冲向了坊市入口处。
　　当卜达看见蓝小布后，心里的担忧早已消失不见，他冷冷扫了一下周围，同时冷声说道：“是谁发的信号？区区一个人，也敢发强敌入侵信号？”
　　两名八字须的手下在牟北盟盟主卜达的眼神下，一个字都不敢说，赶紧低头让在了一边。
　　卜达没有继续追问是谁发的信号，而是将目光落在蓝小布身上，“刚才是你杀了我牟北盟的人？”


第一百零七章 第一块地盘
　　蓝小布连原因都懒得去解释，只是淡淡说道，“没错啊，是你小布爷爷杀的。”
　　卜达脸色一沉，这次连说话的兴趣都没有了，手在腰间一抹，一柄宽背长刀已经出现在他的手中。
　　蓝小布眼睛一亮，他还是第一次看见有人用储物宝物的，卜达腰间的那个袋子明显是储物用的。
　　不仅如此，卜达的这柄宽背长刀也是一件法宝。他的神念落在这法宝上，明显有禁制。
　　卜达真元凝聚，长刀劈出，周围的空间传出一阵呼啸之音。所有的人都是让开在一边，众人都清楚，这是凝丹境的真元撕裂声音。
　　蓝小布感受着对方动手的威势，立即就知道，卜达的神念和他比起来差的离谱。虽然蓝小布没有去过修仙仙门，却也能猜到，法宝的运用是神念为主，真元为辅。除非天赋异禀，真元强悍到极致，否则的话肯定是神念为主啊。
　　卜达的长刀劈出后，长刀力大势沉，缺少了灵动性。显然是神念不足，主要依靠真元驱动。这家伙应该是想仗着修为优势，借助真元碾压他。
　　在蓝小布的神念之下，卜达的长刀轨迹清清楚楚，甚至后继变化也都在长刀的真元波动下毫无隐匿。
　　蓝小布连神魂刺都没有动用，手中巨斧同样是就这样一斧劈出。对付卜达这种神念差到极点的家伙，蓝小布还真懒得借助神念。否则的话，他的斧头可以幻化出几道实斧攻击的轨迹。
　　蓝小布手中巨斧劈下，卜达立即就感受到了比他真元强悍几倍的狂暴压制。不好，是真正的金丹强者。
　　卜达的真元不要命的送入长刀，同时快速后退，嘴里还开始大叫，“朋友住手，这件事应该有误会……”
　　之前卜达想要用真元碾压蓝小布，让蓝小布在他的刀势下连反抗都困难，这是一种实力上的压制。此刻卜达才感觉到什么才是实力上的压制，周围空间在蓝小布的真元气势之下变得粘稠起来，卜达明明想要迅速的退走，可动作上就是快不起来。
　　死亡的压抑感传来，卜达急切的大叫，“秦兄，快点来帮忙……”
　　“咔嚓！”蓝小布的巨斧轰在了卜达的宽背长刀上，宽背长刀直接断裂成为两截，巨斧去势却没有缓和多少。
　　噗！一道血雾炸开，卜达被蓝小布的巨斧拦腰劈成两截，和他的手下同一种死法。
　　所有的人都感觉到头皮发麻，卜达可不是凭借运气在这里立足的，他凭借的是实力。
　　这么多年来，卜达在这一块地方虽然也吃过一些小亏，却从未和今天这样，亏的再也起不来了。他在这个外来人的巨斧之下，连一刀都坚持不住。
　　就算是傻瓜，也都猜到蓝小布应该是金丹境的强者了。被卜达带来的十多个人此刻哪里还敢上前动手，全部是一哄而散。对他们来说，现在是有多远赶紧逃多远。
　　刘旻赶紧对蓝小布一躬身，“晚辈不知道前辈是金丹强者，还请前辈恕罪。”
　　修仙界强者如云，哪里都是强者为尊的世界。
　　蓝小布对刘旻点点头，却看向了人群中的一名褐衣男子。刚才卜达叫秦兄快点来帮忙的时候，这人就来了，但这人并没有出手。他想到之前刘旻说过，牟北坊市有一个非常强的金丹高手，应该就是这人吧。这人虽然看起来平平无奇，可在蓝小布的神念之下，真元流转极为强悍，比卜达强了应该不止一个层次。
　　见蓝小布看向自己，这人也主动走了出来，一抱拳说道，“秦陌才见过道友，不知道道友如何称呼？”
　　“蓝小布。”蓝小布只是简单的说了一下自己的名字，虽说刚才这人没有动手，毕竟是卜达的人，他也不确定这家伙的想法。
　　秦陌才微微一笑，然后说道：“蓝道友刚刚斩杀了卜达，现在应该是接手牟北坊市的时候。等道友接手了牟北坊市后，我和道友详聊一番如何？”
　　接手坊市？蓝小布从未想过要在这里接手坊市，看卜达出场，那就好像一个黑社会小混混出来的样子，简直丢修仙者的脸啊。
　　“是的，蓝前辈。牟北坊市一直是卜达霸占，现在卜达死了，牟北坊市需要一个有能力和德望的人出来接手，前辈是最合适的人选了。以前辈的声望，坊市一定能更胜从前。”刘旻急忙站出来说道。
　　这一刻刘旻的心都在跳动，他感觉这是他潜仙商会的一个巨大机会，只要抓住这个机会和蓝小布弄好关系，将来潜仙商会绝对能将牟北坊市大部分的生意揽下。
　　“我其实……”蓝小布仅仅说了三个字，心里就是一动。他不是要收集各种各样的修仙功法还有各种各样的丹方之类吗？不要说修仙功法和丹方，就是各种炼器手段、阵道手段他都要收集啊。
　　七音模就好像一个大的数据库，除了需要能源支持之外，还需要大量的基础数据。有了这些基础数据，他才能让七音模构建出更完美的修炼功法。竹笋留在七音模里面的数据，那都是开天辟地的东西，现在他也用不上啊。现在他只能靠自己收集。
　　修炼到今天，蓝小布也不是菜鸟了。他已隐约感觉到金乌诀并不是非常适合他修炼，至于什么原因，他并不清楚，这是因为他修仙知识匮乏。现在他需要各种各样的修炼功法汇总过来，哪怕是再烂的修炼功法，也一样可以。
　　想到这里，蓝小布点点头说道，“既然如此，我就暂时当这个坊市的坊主……哦，对了这个坊市原来有坊主吗？”
　　别这里有坊主，他将别人的位置抢了，可不大厚道。
　　刘旻连忙说道，“当初是有一个坊主，不过后来被卜达杀掉了。现在的牟北坊市就是卜达做主，坊主也没有了。”
　　“既然如此，那我就做这个坊主吧。牟北盟什么的，就地解散。明天一早，你通知所有在牟北坊市有头有脸的人来……”
　　蓝小布顿住，他还没有据点。
　　刘旻显然是一个极为玲珑的家伙，他当即就明白了蓝小布的意思，急忙说道，“牟北盟有一个洞府，在牟北坊市的正中心位置，那个地方灵气浓郁，有牟北坊市最大的聚灵阵。前辈不如就将那个地方改成坊主府。”
　　蓝小布一拍刘旻的肩膀，“你很不错，愿不愿意来我的坊主府做事？当然，你还可以兼职潜仙商会的管事。”
　　“那是我刘旻的福气啊。”刘旻激动的脸都有些红了。
　　“好，那你就是牟北坊市的管事，等我和秦道友谈过了后，我有一些重要的事情交代给你。”蓝小布很是满意刘旻这股机灵劲。
　　没有人觉得意外和不正常，当初卜达来这里，也是干掉了坊主后自己成为老大的。这个地方远离各大宗门和修仙家族，自然是实力为尊。
　　“是，刘旻保证将事情做的妥妥帖帖。”刘旻当即保证，然后还将卜达腰间的储物袋解开送到蓝小布的手中。
　　这是战利品，不要白不要。
　　蓝小布收起储物袋，这才对秦陌才说道，“秦道友，不如我们就去坊主府坐坐如何？”
　　“当然可以。”秦陌才没有半点犹豫，当即就同意了蓝小布的邀请。
　　……
　　看着整个坊市最豪华的坊主府，蓝小布也是不禁感慨。人果然是要有点实力的，这不，他刚刚来到这个陌生的地方，就成了一个坊主，而且还有这么大的一个豪华宅邸。
　　蓝小布的神念随便扫一下，就知道这些年卜达在这里得到了多少好处。地下有一个专门存储的房间，房间里面除了各种各样的灵草、材料之外，还有一些不错的法器。
　　卜达的储物袋蓝小布的神念轻松就解开了，里面有几十万下品灵石，还有一些比下品灵石灵气更浓郁的灵石，估计应该算是中品了，真是富有啊。几本基本功法，这是蓝小布需要的东西，还有一个玉符。
　　玉符蓝小布没有去看，他现在急需找秦陌才了解一些情况。
　　“秦道友，这坊市我看还可以，道友之前一直在这里，不如依然做一个坊市副坊主如何？”对牟北坊市蓝小布真的不在意，他随时都准备走人的。这个地方显然无法实现他的想法，他需要得到一些基础资源后，就去寻找一个宗门，最好是能加入这个宗门成为弟子。
　　秦陌才摆摆手，“蓝兄，我本来就打算走了，之前留在这里，也是因为一些事情没有做完罢了。我打算去的地方就在不夜海中，在不夜海深处有一个地方叫沼岛，这个沼岛上传闻出现了化丹境界必须的灵果，蕴神果。我卡在金丹多年了，有这个消息自然不会错过。我只是想问一下蓝兄，愿不愿意结伴而行？”
　　蓝小布的实力秦陌才亲眼看见了，在他看来那绝对是金丹境。和蓝小布这种强者结伴而行，那肯定是好事啊。
　　蕴神果是什么蓝小布并不清楚，不过他的金乌诀现在有了炼神还虚的功法，他知道化丹境界是炼神还虚的第一境界。
　　金丹境界稳固后，必须要化去金丹，才能跨入炼神还虚境。化丹可不是什么容易的事情，化的不好会将自己的小命化去。


第一百零八章 加宗门难
　　蓝小布现在处于积累期，他来到这个世界，什么都没有了解到岂能和一个陌生人一起远行？再说了，他距离金丹还远呢，不要说化丹了。
　　“多谢秦兄邀请，不过我最近并不打算离开这里。”蓝小布直接拒绝。
　　秦陌才眼里闪过一丝失望，随即就抱拳说道，“既然如此，那我就不多打搅了。”
　　蓝小布连忙说道，“秦道友慢行，我有几个问题想要请教一下秦兄。”
　　“蓝兄请说。”秦陌才客气地说道，蓝小布的实力恐怕比他还要强一点。
　　蓝小布问道，“我想要加入一个好点的修仙宗门，秦道友可有推荐的？”
　　事实上蓝小布对这一方大陆一点都不了解，他并不是马上就要加入宗门，而是想要从秦陌才的口中听一些关于修仙宗门的情况。
　　秦陌才倒是并不意外，只有加入大的宗门，修仙途中才能再进一步。只是想要加入大宗门何其艰难？
　　秦陌才略沉吟了一下说道，“元洲大的宗门比如天渊剑宗、古星山、雾海仙门、西昆仑派……”
　　“等等，秦兄，西昆仑派是什么门派？是不是坐落在昆仑山？”蓝小布听到昆仑两个字，立即就插口问了一句。
　　秦陌才摇头，“不是的，我只知道这个名字和他们的开派老祖有关系。但这些宗门都属于元洲的五星仙门，招收弟子极为苛刻。不但要求灵根资质上佳，还要出身清白，否则的话根本连外门弟子也别想得到。蓝兄实力是可以的，只是很难进入五星仙门。”
　　“为什么？”蓝小布疑惑问道。
　　秦陌才回答道，“就算是蓝兄资质还过的去，但已经蕴丹境以上了。五星仙门是不收已跨入蕴丹境的弟子，因为只要不是在大仙门中蕴丹成功的弟子，基本上都已经被宣布了修仙前途就此为止。只有在大仙门之中蕴丹，才有机会酝出上三品的金丹。而在修仙的艰难道途中想要走的更远，上三品金丹是必须的。”
　　蓝小布心里不知道自己蕴的到底是什么品级的金丹，他也不好询问。
　　秦陌才继续说道，“四星仙门比五星仙门要求要略低一些，低的也是有限。而三星仙门和二星仙门很多是家族仙门，一些不是家族仙门的，你想要进去也需要找到担保人，还要给出一笔灵石。”
　　蓝小布下意识地说道，“这么说我只能进入一星仙门了？”
　　秦陌才倒是点点头，“是的，你现在的实力，想要进入一星仙门还是可以的，不过一星仙门进去了都是护法之类。也就是说给人家保护仙门，想要获得进步，在一星仙门中很难很难。”
　　蓝小布沉默下来，敢情在这里只是一个打手的料，还是一星宗门的打手。
　　秦陌才也从刚才蓝小布的问话中，知道了蓝小布是一个修仙菜鸟。他取出两枚玉简递给蓝小布说道，“这是元洲修仙界的一些知识，你看看吧。我要走了，后会有期。”
　　“多谢秦兄。”蓝小布连忙接过玉简感谢。
　　秦陌才走了，蓝小布也从秦陌才给的玉简中得到了元洲修仙界的一些基础知识。
　　修仙资质的判断全部在仙根，仙根全属性最佳，但是修炼起来速度极为缓慢。不仅如此，全属性仙根极难出天才，因为仙根不可能太纯。所以很多宗门明知道全属性仙根可能出最佳，也极少招收全属性仙根者。
　　也不是说单属性仙根的资质就最好，单属性仙根有些也是不纯的，基本上是没有多少发展前途的。除此之外，还有极少数异属性仙根，这种仙根不多，有的几个基本上都被大宗门搜走了。
　　蓝小布并不知道自己的仙根资质，不过他能修炼金乌诀，肯定有火属性仙根。
　　至于仙界招收弟子，这个很难很难。一般觉得自己仙根好的，那就提前在心仪的仙门外等候。等到这个仙门收徒的时候，那就能去碰碰运气。
　　然而大多数仙门收徒都是数年甚至数十上百年一次，所以这种运气实在是低的可怜。
　　为什么大宗门招收弟子越来越少，玉简上也介绍了一下，那就是大宗门的资源都是要用在刀刃上。不可能过随意来一个人，就将资源交给对他修炼，那是做梦。
　　在了解了这些信息后，蓝小布不在妄想着加入五星宗门。他打算先在牟北坊市修炼到金丹，然后再去元洲四处走走。他和别的修仙者不同，他有七音模。对他来说最制约发展的不是修炼功法，各种修炼资源才是最重要的。
　　可惜的是，元洲也是一个修炼资源匮乏的地方。
　　不过相比起之前的宇宙，这里至少可以不需要灵石就能修炼。而在之前的宇宙，不借助灵石修炼那进展缓慢的让人疯狂。
　　看着戒指中那一米多长的灵脉，蓝小布心里暗叫可惜。按照玉简介绍，灵脉在元洲那是可遇不可求的宝物。他得到了一截灵脉，却用来蕴丹了，实在是可惜。
　　……
　　在牟北坊市的第一夜，蓝小布没有修炼。从离开地球时，他的精神状态就一直紧绷着。现在总算是有了自己的地盘，可以好好休息一下。
　　第二天不用蓝小布提醒，刘旻就带着一大帮人来到了坊主府。牟北坊市换了主人，而且要在今天宣布一些规矩，所有在牟北坊市求生存的人自然都是要来捧场的。
　　“坊主，今天来的人包括牟北丹阁的阁主满虎，鸣岳楼的大掌柜莫安于、振仙息楼的楼主钱城隅、不夜海商会的分会长久安……”刘旻一口气报了十几个人的名字，都是在牟北坊市有头有脸的人物。
　　蓝小布神念强大，他神念稍微一扫，就看出来了有些人的恭敬是因为真的害怕，有些人却并不是如此，而是随意的做一个仙首礼罢了。可见这些人并不忌惮他，来这里只是不想节外生枝罢了。
　　如不夜海商会的分会长久安，一看就是那种底气十足，根本就不在意蓝小布会不会针对他的那种表情。
　　蓝小布这些年来也算是见多识广了，从不夜海分会的名字蓝小布就能猜出，不夜海应该是一个很大的商会。至少会长级别的人物在久安看来应该是比他要强，否则的话久安不可能这种随意态度。
　　不过蓝小布并在意，这坊市的坊主为什么没有更强的人来抢夺，他也没有去多想。反正他不会在这里久留，等积累到差不多了，他一样会离开这里。
　　等众人都在会客大殿落座，蓝小布这才抱拳说道，“各位都是牟北坊市的中流砥柱，我蓝小布刚刚来这里，还有许多事情需要各位帮衬帮衬。”
　　“好说，好说。”听蓝小布说的客气，大部分人都赶紧站起来回应。
　　等众人再次坐好，蓝小布才继续说道，“牟北坊市之前怎么样我不清楚，但现在既然我来了，我就要定下几个规矩。第一新人来到牟北坊市要收信物的陋习取消，另外长期生存在牟北坊市的人，之前是每年二十块下品灵石。现在改成每年两块下品灵石。这些灵石收来了都存在牟北坊市的坊主府，并且做记录。这个灵石任何个人不能动用，只能用来维修坊市的护阵、基础设施等等。”
　　大殿中各位头头脑脑都在低声议论，从二十块下品灵石直接下降到两块下品灵石，这简直是太离谱了。不过对他们来说是好事啊，因为这灵石都不是给他们，而是给坊主的。
　　更离谱的是，这两块下品灵石还不是给蓝小布这个坊主，而是做坊市的维修基础费用。
　　“还有各位商队以后来坊市也不需要每次都给灵石了，只要缴纳年费。年费是每年两百灵石，这个灵石一样是做坊市维修用。店铺比较小的店主，每年就交纳二十到五十灵石好了。刘旻，这个你去办理。”
　　实际上蓝小布认为商会每次来一百灵石并不多，但是个人的年费二十灵石就有些多了。但他降了个人的年费，不减商会的年费，显然不合理。
　　“是。”刘旻赶紧应道，他现在是坊主府的管事，权力不小。
　　听到蓝小布同样减少了他们这些商人的年费，众人都是非常高兴。这里的人，有的一年要交纳几千灵石给卜达，现在只要交纳两百灵石，能不开心吗？
　　“最后一点，那就是以后牟北坊市交易必须公平公正，不允许强买强卖。如果发现了，格杀勿论。刘旻，你找人成立一个坊市护卫队，护卫队的报酬就从这些年费中拿。”
　　听到蓝小布又交给自己一个任务，权力越来越大，刘旻更是激动不已，他刘旻终于要发达了。
　　“我的要求就这些，还有一点要求是我个人的，我希望收集各种各样的修炼功法，无论是谁有都可以来找我交易。无论是炼器知识、炼符手段、阵道知识、丹方和炼丹相关都是可以的。”
　　蓝小布最后这句话才是他留在坊市的真正目的，他要为七音模做一些必要的准备。


第一百零九章 银光鱼
　　牟北坊市换了主人，在整个牟北并没有引起半点波澜。而且蓝小布的口碑比卜达要好很多了，至少收灵石不多。不仅如此，整个牟北坊市也因为蓝小布的入住，人气越来越旺盛。
　　蓝小布虽然是坊主，不过他很少出去，基本上在坊主府修炼。古道一样的留在坊主府修炼，一下多了这么多财富，就是古道的修炼也富裕了起来。
　　刘旻办事极为老道，短短时间，就为蓝小布收集了上百部修炼功法，还有各种丹方之类。
　　不过这些修炼功法和丹方，基本上都是烂大街的，没有一样能拿得出手。蓝小布并不在意，对他来说功法好坏没有关系，哪怕一个最垃圾的功法，只要有一丢丢闪光点，那就是好事。
　　这些功法、丹方全部被蓝小布刻进了七音模。
　　蓝小布这段时间没有修炼金乌诀，而是专门修炼锻神术。他决定更改功法了，自然就不打算再修炼金乌诀。
　　只是他得到的功法还比较少，所以希望刘旻能收购更多的功法来，然后七音模结合这些功法构建出一个完美的适合他修炼的功法。
　　时间长了，整个牟北都知道了牟北坊市有一个从来都不露面的坊主。但别小看这个坊主，因为这个坊主来到牟北坊市后，现在的牟北坊市几乎是没有人敢强买强卖。之前倚强凌弱的情况，现在在牟北坊市根本就看不到。
　　到了后来，来牟北坊市寻找仙缘的人是越来越多。毕竟牟北坊市的地理位置对低级修仙者来说太过优秀了，外围有不夜海和牟北山脉。现在牟北坊市又变得极为安全，这也造成了牟北坊市的房价直线飙升。
　　当年在牟北坊市只能排入前五的潜仙商会，因为刘旻得到了蓝小布的重用，现在潜仙商会已经是牟北坊市最大的商会。
　　……
　　不夜海。
　　之所以被叫着不夜海，是因为这里有大量的低级灵物银光鱼。银光鱼喜欢在海面游动，而且自己带光。就算是天黑了，因为银光鱼的关系，整个海面都是一面淡淡的银白色，看起来非常漂亮。
　　银光鱼价值极为高昂，一条上等的银光鱼，足值数万甚至数十万灵石。
　　按照这种说法，不夜海到处都是银光鱼，那在不夜海的任何人了也都可以发起来。没有顶级的银光鱼，可以捕捉低级的银光鱼啊，价值大不了少一点罢了。
　　如果这样想那就大错特错了，银光鱼是灵物，并不算是妖兽。在不夜海的银光鱼分为上中下三等，传闻还有一种特等银光鱼，不过这种银光鱼只是在传说之中，没有人见到过。
　　除了上等银光鱼之外，中等和下等完全不值钱，银光鱼虽然是灵物，却必须要是上等的银光鱼。否则的话只是寻常鱼类，而且口感也不好，所以根本就没有人愿意捕捉。
　　寻常的银光鱼背部发出银光，上等的银光鱼背部的光芒银中带金。金色越多，那就说明银光鱼的价值越高。
　　不夜海除了银光鱼之外，还有各种的海中生长的灵草以及各种炼器炼符材料。所以来不夜海的修仙者，很少有专门捕捉上等银光鱼的，事实上也捕捉不到。
　　在不夜海的边缘一带，其实有很多的礁岛。
　　此刻在不夜海的一处礁岛上，就有一男一女两人正潜伏在礁石的一边。男子三十来岁的样子，中等身材，整个肌肤呈现古铜色，显然是在海上时间过长被阳光照射的结果。女子身材修长，肤色微黑，长发有些凌乱，眼睛却非常的明亮。
　　在两人前方百米的地方，有一个悬浮在海面上的竹笼，这竹笼里面散发出淡淡的紫光。紫光里面还有一枚灵果，灵果有着淡淡的香味溢出。
　　“细叔，这里真的有特等的银光鱼吗？”女子虽然压低了声音询问，声音清脆动听。
　　“肯定有，这是我父亲曾经和我说的，他说就在这里，最不济也有上等的。”叫细叔的男子也是压低了声音，语气低沉。
　　女子叹了口气，“要是真的能抓到特等银光鱼就好了，我师父肯定可以好起来。这样的话，我们千云仙门就会再次回到五星宗门去。”
　　男子叹息一声，“就算是老宗主实力恢复，那最多也只是保住我们千云仙门不被有心人觊觎罢了，想要回到五星宗门，已经没有这个可能。除非我们千云仙门出了一个人仙级别的人物，但现在整个云州，又有几个人仙？”
　　女子神情低落下来，就在她正想说话的时候，旁边的男子忽然嘘了一声，“不要说话，有动静了。”
　　此刻一条背部几乎全部是金色的银光鱼游了过来，看见那鱼背部的金色甚至都带有一点淡紫，女子的心脏不由自主的狂跳起来。这绝对是传说中的特等银光鱼，被吸引过来了。
　　只见那条银光鱼在竹笼下面绕了好一会，忽然身体一跃，直接冲进了竹笼里面。
　　在这条银光鱼冲进竹笼的同一时间，叫细叔的男子飞快的冲了过去，然后一把将那竹笼抓起。
　　“住手……”也几乎是在这个时候，一个叫喊声音传来，跟着一道人影冲了过来。
　　细叔已经在极短的时间内将银光鱼送入了一个盒子里面，然后将盒子放入了背后的包中。
　　“东西拿出来。”两名男子一左一右封住了细叔的去路。
　　两名男子都非常健壮，浑身都有一种海水气息，脸色还有海水斑，一看就知道是常年在不夜海生存的。
　　“我们的东西为什么要给你？”那名女子已经冲了出来，手中握住一枚乾坤刺，语气冰寒地说道。
　　“为什么？因为这里不是不夜海，不夜海的东西都是我家的。”左侧男子一扬手，手中就多了一柄分水刺，同样是刺类兵器，但这男子使用的分水刺明显是为了在海中生存定制的法器。就算是实力相当的情况下，一旦两人落水，男子的分水刺会占据优势。
　　“这两人的实力都很强，不要和他们打，等会我们一起逃。”细叔刚刚传了一句给女子，两名男子就已经祭出法宝轰向了细叔。
　　他们在不夜海生存经验丰富，知道什么是先下手为强。
　　反而是细叔仓促之下，急切后退，就算是如此，他依然是被右侧男子偷袭，受了不轻的伤。
　　那名女子看见细叔受伤，急切之下直接抓出一枚符箓。
　　“不要，他们的实力和我们差不多，只是经验多一点而已……”细叔看见女子抓出符箓，急切之下，赶紧要阻止。
　　只是那女子的符箓已经激发，右侧男子的两刃刀还没有能收回，就被一道乌光轰在胸口，整个人犹如被发射出去一般，在乌光的带动下冲进了不夜海。
　　细叔见状也来不及责怪女子，祭出法宝就卷向了使用分水刺的男子。看见右侧男子被轰进不夜海，左侧男子一声凄吼，整个人跟着就冲进了不夜海中。可见他并不是害怕细叔，而是担心自己的同伴。
　　“赶紧走，这两人都不简单。”细叔见状，立即说道。
　　两人以最快的速度出了不夜海，女子有些歉意地说道，“对不起，细叔，我将师父给我的乌金符用掉了。”
　　细叔一摆手，“现在不是思考这些的时候，而且用掉也好。那两人的实力虽然和我们差不多，可他们的斗法经验远远强于你我。如果不是用掉了乌金符，我们还真不一定能逃出不夜海。”
　　“那我们赶紧回山门吧，我担心那人还有别的同伴，一旦追上来，我们怕是走不掉。”女子急切地说道。
　　细叔摇了摇头，“恐怕来不及了，我估计不等我们回到千云仙门，人家都已经追过来了。我已经想起，那两人应该是不夜海不劳双煞。”
　　“啊……”女子显然也听说过这两个人，这两个人是兄弟两人，一个叫着羌不劳，一个叫着羌不移。
　　之所以叫着不劳双煞，是因为这两人常年在不夜海生存。却从来不主动去寻找灵物和资源换灵石，他们的灵石来源都是一个字，抢。
　　在不夜海遇见这两个人，赶紧走。因为这两个人哪怕实力没有你强，你也不一定是人家的对手。他们在海里就好像和陆地上一样，没有半点影响。
　　死在这两兄弟手中的修仙者，不知道有多少了。
　　细叔语气凝重起来，“看样子我没有猜错了，应该就是他们两个。幸好你用了乌金符，否则的话，我们此刻已经是死在了不夜海。我们不能现在回仙门，现在回仙门必定在路上被没有死的那个堵住。此人手段阴险毒辣，有各种办法让我们中招，而且他还有一帮手下。”
　　“拿怎么办？”女子急切的问道。
　　“唯一的办法先去牟北坊市，我听说牟北坊市的蓝坊主为人正直，从不欺压低级修仙者，我们在牟北坊市躲一段时间再说。否则的话，说不定我们遭殃还要连累宗门。”细叔说道。
　　远处传来一声尖啸，细叔脸色大变，“不好，他带人追过来了，我们赶紧走。”
　　不劳双煞可不是单打独斗，大部分时候他们都是单打独斗，一旦需要人帮忙的时候，他们一样可以叫到一大帮不夜海的亡命之徒。


第一百一十章 那你就不用混了
　　蓝小布最近非常满意，有了自己的地盘就是不一样，不说修炼起来没有谁敢来打搅了，每过一段时间他就可以收到一堆的各种功法、丹方之类。
　　尽管蓝小布从未想过不给灵石，但是刘旻却说这些都不用灵石，大部分都是在牟北坊市生存的商户收集来的。极少数比较好点的，都用牟北坊市的维护费用付掉了。
　　蓝小布身上现在灵石多多，本来想要推辞的，不过一想这也没有啥。他好歹也是牟北坊市的坊主，如果一点福利都没有，这个坊主当的岂不是让别人担忧？不为灵石好处，你说你在这里当坊主做什么？
　　因为心无旁骛，蓝小布最近阵法进步迅速，已经可以独立布置起来一级聚灵阵、防御阵、迷魂阵等。事实上，这还是他的阵旗档次太低，如果阵旗档次好一点的话，他或者是连二级阵法都可以布置了。
　　不仅是阵道进步迅速，就是锻神诀也是飞快的进步，短短时间，神念就再次上涨了四五里。现在他的神念可以直接横扫二十五里之外。
　　“轰！”一声巨响轰鸣声音传来，蓝小布的神念第一时间就扫了出去，他看见一名牟北坊市的护卫被轰出十数丈远，然后跌在地上眼看就不活了。
　　蓝小布大怒，直接从修炼的阁楼穿窗而出，一拳就要轰向那名杀了牟北坊市护卫的男子。
　　“坊主，等等……”急切赶来的刘旻焦急的叫了一句。
　　蓝小布的神念已经锁住了这名杀了他坊市护卫的男子，转而看向了过来的刘旻。
　　他也发现了自己的鲁莽，任何情况下杀人也要问清楚缘由。有的时候并不一定就是自己的人是对的，权力这东西果然最是容易让人冲动。
　　“你就是牟北坊市的新坊主？”杀了一名牟北坊市护卫的男子斜眼打量着蓝小布，显然没有将蓝小布当回事。
　　蓝小布没有理睬这家伙，反而是转向了刘旻，“说吧，是怎么回事？”
　　因怒出手可以，但出手之前，他的怒气要不能影响他的出手。
　　刘旻摇了摇头，“我也不知道，我刚刚来。”
　　“你刚刚来？”蓝小布一皱眉，心说你刚来，什么都不知道，就让我等等？
　　好吧，等等是应该的。
　　“坊主……”一名浑身是血的女子往前跨了一步，对蓝小布躬身施礼，“这件事都是因为我和细叔而起。”
　　蓝小布已经看见，在这名女子的脚下，还躺着一名中年男子，看这中年男子半晕过去的样子，就知道受伤不轻。最重的一道伤口是腰间的一个血洞，显然是被什么刺过去的。
　　不对，蓝小布的神念落在这女子身上，立即就感受到了一种熟悉的波动。下一刻他就明白过来，这女子修炼的也是金乌诀，因为受伤气息不稳，加上刚刚蕴丹，在他面前运转金乌诀疗伤让他看出来了。
　　这可真是巧啊，从某种意义上说，他遇见同门了。蓝小布表面不动声色，“说吧，是怎么回事？”
　　女子恭谨说道，“晚辈扇千月，我和细叔去不夜海寻找银光鱼。经过了数天时间守候，这才偶然的机会下获得一条上等的银光鱼……”
　　扇千月不敢说得到了特等的银光鱼，她担心蓝小布也会红眼。
　　果然听到上等的银光鱼，周围都是一阵阵吸气的声音，很多人看向扇千月的眼光都不一样了。别看不夜海到处都是银光鱼，那都是不值钱的下等或者是中等。现在一条上等的银光鱼可以卖出十万下品灵石，而且还有价无市。
　　蓝小布一次就得到了几十万的下品灵石，那可是卜达多少年的积累，可不是下品灵石烂大街了。现在十多万下品灵石，对任何一个在牟北生存的修仙者来说，都是一笔巨大的财富。
　　你也别想着抓一条下等或者是中等的银光鱼回家等着成熟，因为那不可能。先不说你肯定养不活，就算是你养活了，十亿条银光鱼中，也不一定有一条可以变为上等银光鱼。
　　蓝小布却明白扇千月的意思，应该是她抓到上等银光鱼，结果被人觊觎了追杀到了坊市中。坊市护卫阻拦，结果被追杀的人杀了。
　　蓝小布心里想的却不是扇千月手中的银光鱼，而是想到能晋级到上等的银光鱼，基因肯定不同吧？如果他能研究这一方面，从基因突破，说不定真能培养出上等银光鱼。
　　随即蓝小布就摇了摇头，他修炼的时间都不够了，哪里有时间去培养上等银光鱼？先不说成为一个培养银光鱼的基因学家加生物学家需要多少时间，就是这份工作他就不喜欢。
　　扇千月一脸愤怒的指着一名手中抓着分水刺的男子，“就是此人，他看见我们得到了银光鱼后，硬是说是他养的，要我们交给他。我们不给，就追杀我们到了牟北坊市。”
　　蓝小布知道对方来牟北坊市肯定是寻求保护的，他也不在意。无论是谁来牟北坊市，也要遵守牟北坊市的规矩。既然他享受了牟北坊市的福利，那就必须要做出一些付出。又不想管事，又想要享受福利，这种事情哪里也没有。
　　手中抓着分水刺的男子大咧咧的对蓝小布随意抱了个拳，“朋友，我叫羌不劳，和我兄弟常年在不夜海求活。不夜海就和我们家一般，他们在不夜海捕捞银光鱼，还杀了我弟弟羌不移，今天不杀这两人，我羌不劳就不用在不夜海混了。”
　　“坊主，羌不劳和羌不移号称不劳双煞，在不夜海吃人不吐骨头，而且这两人的后台大的惊人，听说是五星宗门西昆仑派。就算是四星宗门的核心弟子，也不敢轻易得罪这两个人，不夜海的修仙者，遇见他们都是绕路走的。被他们杀掉的修仙者，更是不计其数，还没有人敢报复……”刘旻担心蓝小布一怒之下做出错误的事情，急切的传音给蓝小布。
　　蓝小布就好像没有听到刘旻的话一般，而是看着羌不劳说道淡淡说道，“那你就不用在不夜海混了吧。”
　　说话间蓝小布一步跨前，同时一拳轰了出去。刚才杀了坊市护卫的男子，此刻正不屑的冷眼看着蓝小布，却不想蓝小布突然动手。他急切之下想要避开，只是蓝小布的气势太过强大，直接碾压着他无法躲开。
　　他不屑的表情变成了惊恐，急切地叫道，“住手……”
　　住手？那是不存在的。不要说对方一点理都没有，就算是他有点理，在牟北坊市杀了坊市的护卫，也需要偿命。
　　“嘭！”这名男子被蓝小布一拳轰飞了起来，然后在空中炸裂出一团血雾。等跌落在地的时候，尸体已经残破不堪。
　　“你好胆，竟然敢杀我不夜海……”羌不劳看见蓝小布一言不合直接杀了他的一名手下，当即大怒。
　　不过蓝小布根本就没有理睬他的愤怒，再次一拳轰了下去。区区一样蕴丹境，也敢来牟北坊市随便杀人吗？
　　狂暴压抑的死亡气息涌来，羌不劳同样是惊恐起来。此刻他才发现比起蓝小布，自己差的不是一点两点，而是十万八千里。
　　他拼命燃烧自己的真元，想要挣脱蓝小布拳势的束缚，可就是发现空间粘稠，他的动作变得缓慢无比，一切挣扎都是徒劳的。
　　死亡的恐惧感觉传来，羌不劳眼里闪过绝望。他发现自己错了一件事，无论是后台以后多硬，还是实力有多强，都不应该在一个不知道他底细的新坊主地盘嚣张。
　　他肯定蓝小布如果知道了他的后台，肯定不敢对他如何。关键是人家现在不知道他后台是谁啊。
　　就在羌不劳以为自己必死无疑的时候，一道彩练卷来锁住了他的双手。羌不劳就好像溺水之人抓住了一根木材一般，疯狂的抓紧彩练。
　　他的想法是借助这彩练脱离这可怕的拳势漩涡，只是他还没有用力，就感觉到一股力量将他带走。
　　“嘭！”尽管这股力量将他卷走了，可他的双腿依然是在蓝小布可怕的拳力之下化为血渣。
　　“扑通！”羌不劳跌落在地，他惊恐的发现，自己的双腿没有了。
　　不过就算是这样，他也是赶紧抓出几枚丹药吞下，这才看清楚救了他的人。是一名女子，女子身穿淡青色仙女裙，面戴纱巾，看不出容貌，可羌不劳却是狂喜地叫道，“离仙子，救我。”
　　蓝小布没有继续出手，此刻在人群之中突兀的多出来了一名女子。这女子身材足有一米七几，长发结成仙女髻。尽管带着面纱，却又好像偏偏无法遮住她极美的容颜。脖子上洁白的肤色甚至还有淡淡的肤韵，这应该和修炼功法有关系。唯一能表达情绪的是她的双眼，那一双眼睛就好像一幅完美到极致的山水画，让人只能远观。
　　扇千月见到这名女子，眼里闪过一层死灰，却恭谨的一躬身，“千云仙门扇千月见过离仙子。”
　　之前向蓝小布求救她都没有说出自己的宗门，现在却要说出自己来自千云仙门，可见扇千月心里有多忌惮。


第一百一十一章 狠到没边的新坊主
　　蓝小布收回目光，有些讶异的看着扇千月。扇千月修炼的是金乌诀，现在又话说来自千云仙门，莫非真的和红云宗有联系？
　　离仙子没有理睬扇千月，也没有看蓝小布，而是将目光转向羌不劳，“说吧，怎么回事？”
　　“是我看见了一条上等的银光鱼，正准备捕捉的时候，却被这女人抢走了，此人还偷袭杀了我胞弟羌不移。我追她，结果我的手下被牟北坊市的这个坊主所杀，我也被他重伤失去双腿。”羌不劳一把鼻涕一把泪，早已没有了之前那种这一片我老大的模样。
　　银光鱼？离仙子听到这三个字，眼睛一亮，她根本就没有在意羌不劳的惨状，而是将目光落在了扇千月身上，“你抢了上等的银光鱼？”
　　扇千月的脸色变得苍白无比，她只是摇头，“是他们抢我的银光鱼。”
　　离仙子忽然说道，“不管是他抢你的，还是你抢他的，你开个价吧，这银光鱼我买了。”
　　“我不能卖，这是救命用的……”扇千月的声音都有些颤抖了，也许她知道自己无法阻拦对方。
　　离仙子眼神一冷，“怎么，抢了别人的银光鱼，我给你台阶你还想要更多的？”
　　这次不等扇千月说话，蓝小布就哈哈一笑，“老子见过不要脸的，还真没有见过你这种不要脸的女人。就算是白痴也可以看出来，是这个羌不劳要抢夺别人的东西，追到牟北坊市来了。怎么？想要别人的东西，就可以如此不要脸吗？来来来，你家小布爷爷最喜欢教训不要脸的女人……”
　　蓝小布心里都极度不爽了，先不说扇千月是不是和红云宗有关系。但这个女人想要银光鱼摆明了不要脸皮。
　　在牟北坊市，他才懒得惯着对方。
　　“你……”离仙子脸色气得通红，她出道至今，还从未有人敢当着她的面说她不要脸。
　　刘旻已经被吓得脸色苍白了，这个新坊主的胆子简直大到没边，尽管他想要将自己撇开，可此刻还是咬着牙传音给蓝小布，“坊主，她是五星宗门西昆仑山的柳离仙子，传闻是下一代传承人……”
　　蓝小布这才明白过来，难怪扇千月如此害怕，而刘旻之前想要上前打招呼都不敢打招呼，原来是地位相差太大了。
　　这个传承人估计常年高高在上，以为全世界的一切都为了她而存在。那一副居高临下的看人眼光，根本就不是刻意做出来的，而是习惯了。也许在她眼里，只有她算是人，别的都是蝼蚁。
　　“找死！”柳离直接祭出法宝，狂暴的真元铺天盖地的席卷向了蓝小布。看起来是一个美到极致的女人，动起手来却是彪悍无比。
　　蓝小布抓出斧头，同样的一斧砸了下去。别人惯着她，他蓝小布可没有这种习惯。想要他的命，自然是用命交换。
　　“轰！”真元溅开，周围的店铺只要被波及到的，全部化为废墟。
　　人群纷纷闪避，蓝小布却及时传音给扇千月：“你现在还不走，难道要等别人抢走你的东西吗？还是想我请你吃顿好的？”
　　惶恐不安的扇千月这才醒悟过来，赶紧对蓝小布一躬身，然后背起细叔迅速的冲出了坊市。
　　想要抓扇千月的羌不劳被蓝小布重创，羌不劳手下几个人却不知道应不应该追过去。
　　羌不劳却知道，绝对不能让扇千月逃了。他一使眼色，几名手下立即就醒悟过来，赶紧追向了扇千月。
　　蓝小布毫不犹豫的几道神魂刺出去，几名追杀扇千月的人还没有来得及发出惨叫，就被一道道风刃撕裂了脖子。
　　看见蓝小布如此凶悍的样子，旁人更是下意识的走的更远一些。不要说扇千月的实力，这里没有几个能比得上，就算是能比得上，这个时候也没有谁敢去追扇千月。
　　羌不劳脸色苍白，他的伤势很重，不过血已经被他自己止住了。在蓝小布不惧离仙子后，他最想的就是赶紧走，可他不敢走。只要他敢动，无论他借助什么法宝逃走，蓝小布肯定会和之前杀他手下一样干掉他，牟北坊市来的这个新坊主狠到没边了。
　　柳离没有去管逃走的扇千月，手中的琉雨剑炸裂出来了一片片剑雨，这些剑雨将蓝小布所在的空间全部笼罩住。
　　同时她咬破了自己的舌尖，张口吐出数十道毛发般的血箭，这些血箭细小的几乎都看不见。蓝小布的真元浑厚，刚才在和她动手的时候，还有空杀几个人，可见蓝小布的实力不弱。她想要快点去追扇千月，所以必须全力出手干掉蓝小布再说。
　　蓝小布的神念笼罩之下，柳离的剑雨尽数被他捕捉到，他的巨斧一样化为一团斧影扫出。
　　尽管巨斧看起来笨重无比，但作为蓝小布的法宝，此刻却显得极为轻盈。
　　一阵阵叮叮当当的撞击声音传出，火花伴随真元飞射。柳离眼里露出惊讶的表情，她的落花剑雨算是一门法技，一般情况下对手在这门法技刚刚散开的时候就挡不住，至少要受伤。能挡住她这法技散开的剑雨，神念不会比她差。
　　不过这只是开始而已，她的嘴角溢出一丝讥讽，一个野修也敢和五星宗门的弟子比斗。以为她的落花剑雨就是这些吗？
　　她很想看见蓝小布识海被她的血针攻击的时候，怎么在她面前求饶。不是很横吗？继续横啊。
　　蓝小布挡住对方落花剑雨的前奏，就感觉到了不妥。同一时间数十道细小的杀气直接要轰入他的识海之中，这是什么手段？
　　蓝小布知道神念是可以攻击的，可他刚才明明只看见柳离是喷出了多道细小的血雾而已，怎么可以攻击他的识海？
　　几乎是在这数十道血雾针刺轰进蓝小布识海的同时，刚才被蓝小布轰裂剑雨的那些剑芒瞬息凝聚起来，化为两道无形剑气一左一右刺向了蓝小布。
　　“噗！”一道剑芒从蓝小布的右肋穿过，带出一篷血迹。另外一道剑芒却被蓝小布的巨斧挡住。
　　蓝小布脸色很是不好看，他本来可以不受伤的，可是那攻入他识海的血雾针刺让他吓了一跳。如果早知道这些针刺血雾可以用神念盾轻松挡住，他必定会趁着对方施展落花剑雨的时候给对方重创。
　　说来说去，还是战斗经验不足。本来可以重创柳离，结果他自己受了伤。
　　在受伤的同时，蓝小布的神念全部笼罩住了柳离，真元几乎有九成卷起了巨斧劈下了柳离。
　　柳离却没有伤了蓝小布的半点喜悦，而是脸色露出不可思议的震撼。她的血雾针是专门重创对方识海的，一般情况下，哪怕对方的实力比她强，一旦被她的血雾针刺中，也无法挡住她的落花剑雨最后杀招。
　　让她没有想到的是，蓝小布仅仅是付出了右肋一点伤就迅速反击过来。而且此刻她感受到了极度的危险，一种死亡的压抑感觉传来。柳离哪里还顾得上别的，手一带，一道符箓炸开。
　　轰！蓝小布的巨斧轰在这符箓之上，柳离狼狈不堪的冲出了蓝小布巨斧的杀势范围，站在距离蓝小布十数米之外，嘴角溢出一丝血迹，惊恐的看着蓝小布。
　　蓝小布冷哼一声，身形再次往前一步，巨斧又一次要祭出。
　　“我不是你的对手，如果你还想打的话，我马上就走，你杀不掉我。”柳离又退后了数步，语气带着一丝不甘说道。
　　蓝小布手中的巨斧却没有停止，卷起一道斧影，将远处的羌不劳斩杀。
　　柳离的脸色越发难看，羌不劳这种人死不死她并不放在心上。但打狗还的看主人，蓝小布这是什么意思？
　　蓝小布收起巨斧看着柳离淡淡说道，“我不杀你不是因为不能杀你，也不是因为你长得有点模样，我告诉你我可以轻松的干掉你。你庆幸你的命好，生成了一个昆二代。我不杀你是因为我忌惮你背后的五星宗门，有种的话就不要回去向家长哭闹。”
　　蓝小布心里的确是无奈，柳离的手段的确很多，不过他想要杀掉柳离还是可以做到的。打到现在为止，柳离肯定施展了绝技，否则的话不会攻击他的识海。但他的必杀技神魂刺根本就没有施展，否则几个柳离他也杀了。
　　金丹又如何？他一样能杀。
　　可他不得不考虑杀了柳离的后果，在这个坊市是待不下去了，他要四处流浪。同时也等于害了扇千月，扇千月的那个千云仙门肯定很寻常，一旦被五星宗门惦记上，估计没有多少好日子过了。
　　“很好，希望下次遇见的时候，你还能说这种话。”柳离第一次吃了这么大一个亏，心里憋屈的几乎要疯了。这个时候她终于明白了师父的话，你神念太弱，一旦遇见神念强大的对手，你的血雾针最好不要用。
　　见柳离转身要走，蓝小布却叫住了柳离，“你走可以，但要记住你是手下败将，不要再去寻找扇千月。人嘛，终究是要点脸的。否则的话，这里看见的人很多，而且我发誓将来终究有一天将你的那个什么西昆仑拔起。”
　　柳离冷哼一声，“不知天高地厚。”
　　说完这句话，柳离再也不愿意在这里多留一息时间，转身迅速遁走。


第一百一十二章 千云仙门无宗主
　　蓝小布叹了口气，他刚刚找到一个好地方，估计又要换了。
　　刘旻战战兢兢的跟在蓝小布身后，“坊主，那个女人是西昆仑派的传承弟子，极有可能成为圣女。”
　　虽然他很想继续留在牟北坊市继续做他的大管家，可他也清楚，得罪了西昆仑的柳离圣女，不要说他，蓝小布下场恐怕也可以看见。只是这个新来的坊主是真的可怕啊，连柳离都打不过他，实力真的强的离谱。
　　在元洲，金丹境的修仙者自然是有强有弱，但是柳离在金丹强者中，也是赫赫有名的。这么一个强者，被牟北坊市的这个新坊主逼走了。不是亲眼所见，刘旻是不会相信的。
　　蓝小布随口问道，“为什么叫西昆仑派？”
　　当初秦陌才说西昆仑派和开派老祖有关系，蓝小布并没有在意。现在遇见了柳离，双方还大战了一场。以柳离这种骄横跋扈的性格，恐怕不会就这样算了。
　　刘旻已经从最初的胆战心惊之中缓过神来，坊主都差点杀了柳离，他都不惧，自己一个微不足道的小人物有什么害怕的。柳离是什么人？她会在意到自己这个蝼蚁都算不上的存在？
　　一旦想开了，刘旻说话也利索起来，“我听说西昆仑派的传承来自于瑶池西王母，创办西昆仑派的老祖是西王母的养女杜兰香……”
　　蓝小布有些愣神，甚至连刘旻后面的话都没有听清楚。
　　之前出现有可能的红云老祖，他觉得应该是巧合吧。可现在西王母都出现了，而且瑶池不就是西王母在昆仑山的居住地吗？
　　这些都是华夏远古的神话传说啊，难道这不是传说，而是真有其事？既然真有其事为何华夏从未听人说起过修仙的事情？
　　蓝小布忽然想起了地球二三十年前出土的星堆，和中华传统文化传承的历史有极大的差异，表现了另外一种文明。星堆的那些完整的祭品，做工之精细，和传统文化相差很大，现在看来更有可能是法器。其中出土了一米五左右的金杖，除了是攻击法器之外，还能做什么解释？
　　还有十年前在距离壶州百里的地方出土了超过万年的完整辇船，关键是这辇船没有任何驱动设备，只是在上面刻满了各种纹路。
　　现在想来，那些纹路应该是阵纹啊。那辇船也不是专家说的装饰品，而是一种飞行法宝。也正因为这样，专家才不清楚这辇船是什么材料制作的。
　　只是因为大家都没有神念，无法驱动和炼化禁制罢了。
　　如此说来，地球的历史记录很有可能缺失了一些，没有官方记载。但任何文明只要存在，就必须有传承。所以这一段缺失的文明，被人们口口相传下来，成了华夏仙神传说，也就是山海经。
　　这些缺失可能是人为的，也可能是地球出现过大灾变。但再缺失，有些东西还是能保存下来的。比如星堆，比如辇船。
　　再加上地球科学家早已发现的宇宙墙，在发现宇宙墙后，很多人都认为他们所在的这一方宇宙是强者圈禁起来的。按照地球科学家的探测，宇宙墙足足有三十五亿光年。
　　蓝小布曾经以为地球看见的那个宇宙墙和他穿过的宇宙墙不是一个，只不过名字巧合相同罢了，如今看来有可能是同一宇宙墙。若是同一个宇宙墙，蓝小布肯定宇宙墙不是三十五亿光年，宇宙墙很有可能是一个惊天的宇宙大阵。这个大阵必定和地球的上古强者有关，用宇宙墙隔离也不算是圈禁，而是抛弃。
　　蓝小布忽然想到另外一个问题，这里叫着元洲，莫非也和华夏传承有关系？《海内十洲记》就有元洲的清晰记载，汉武帝听西王母说八方巨海之中有祖洲、瀛洲、玄洲、炎洲、长洲、元洲、流洲、生洲、凤麟洲、聚窟洲。有此十洲，乃人迹所稀绝处。
　　但事实上，他在地球生活了这么多年，也没有听说过这十洲。
　　既然有文字记载下来，那就有可能的确存在这十洲。不过这文字是西汉时候记载，那个时候应该也是根据传闻而录下。
　　“杜兰香还在？”蓝小布问道。
　　刘旻摇了摇头，“这应该不在了吧，就算是修成地仙，也活不了这么长时间啊。”
　　蓝小布没有问了，如果这里的西昆仑派真的是西王母养女杜兰香的道场，那杜兰香肯定还活着，只是有可能过不在元洲罢了。
　　“那除了元洲，还有别的九洲吗？”蓝小布再问。
　　刘旻茫然，这些他根本就没有听说过。
　　蓝小布忽然非常想要去西昆仑派去转悠一圈，将这些自己心里的疑惑全部解开。
　　“你去忙吧，我回去修炼，对了，有各种低级法技的话，也帮我收集一些。”蓝小布知道刘旻了解的也是有限，他想要知道这些东西，就必须去大宗门。
　　还有就是蓝小布发现自己缺失法技，他的巨斧完全是凭借神念和真元驱动，没有章法可言。看人家柳离，各种法技施展的不但耐看还威力强大。
　　如果说他还有一门法技，那就是神魂刺和神魂盾了。今天要不是神魂盾，他的小命已经被柳离带走。
　　没有神魂盾他根本就躲不开柳离的血雾针，躲不开柳离的血雾针，将会死在柳离的落花剑雨之下。
　　“坊主，你不打算离开？”刘旻疑惑的问蓝小布。
　　在他看来，蓝小布得罪了五星宗门的柳离，除了逃走还能做什么？
　　蓝小布点头，“没错，我现在的确不想离开，我走的路已经够远的了。将来的事情将来再说，记得去帮我收集法技。对了，那个死掉的护卫抚恤五千灵石吧。”
　　“啊，这么多吗？”刘旻下意识的一呆，之前死了人就算了，这次不但要抚恤，还要五千灵石？
　　“就按照我的说法去做，记得一旦西昆仑派来人了，第一时间通知我。”蓝小布答道。
　　蓝小布的话他也不好反对，只能应了一声赶紧退下。
　　对柳离会回来复仇，蓝小布也并不在意。主要他有蓝亚，实在是打不过就赶紧走吧。蓝亚的速度，他就不相信有人能追上。而且以柳离这种傲气的女人，想要找回场子哭求家长的可能性并不大，很有可能是自己苦修提升修为再来找他麻烦。
　　……
　　一切事情随着时间流逝都会慢慢的退去，不劳双煞兄弟被蓝小布斩杀，整个不夜海都是安全了许多，来牟北坊市的人就更多了。
　　让蓝小布担心的柳离并没有带人过来，这件事就好像没有发生一般，随着时间消散。
　　蓝小布依然在修炼锻神诀，淬炼自己的神念。他心里也很着急啊，想着七音模早点将他需要的功法弄出来。他已经将很多低级功法都刻进了七音模中，七音模就是迟迟没有构建出来他需要的功法。
　　继续修炼金乌诀不是不可以，但蓝小布现在也不是什么一无所知的菜鸟。他很清楚，修为到了一定的实力后换功法更是困难。
　　他现在凝丹境，加上他的资质很是不错，只要凝了金丹，将来想要化丹的话，以他的经验怕是连蕴神果都不需要。一个连灵魂都敢撕裂的人，你说他不敢去碎裂自己的金丹？
　　一旦到了金丹圆满，蓝小布百分之百的敢去撕裂自己的金丹。
　　可惜牟北坊市虽然人越来越多，也越来越热闹，这里真没有什么好东西出来。难怪一些顶级强者看不上这里，这里可以悠闲地做一个地头蛇，然而对自己的修炼并没有什么帮助。
　　蓝小布都有些想走了，可他一时间也没有找到好的去处。
　　……
　　千云仙门，作为一个二星门派，拥有的山门却并不小，从外面看过去远远超过了一个二星山门应有的气势。
　　事实这并不奇怪，因为千云仙门本来就是五星仙门，只是因为老祖被人暗算失踪，最后山门灵脉也被人抽走，最后只能从一个五星仙门跌落下来，现在能成为二星山门也是勉强。
　　此刻在千云仙门的主峰千云峰顶，一名脸上布满黑气的老者正在不停的吐血，只是他吐出来的血颜色全部是漆黑的，还夹着腥臭味。
　　在这老者身边站着的正是扇千月和细叔，两人都是一脸焦急的在一边等候着。
　　老者足足吐出了半盆黑血，这才吁了口气说道，“好厉害。”
　　“师父，你好了？”扇千月激动的看着老者，老者此刻的脸色已经不再发黑，而是带着一种病态的苍白色。
　　老者叹了口气，“想要彻底复原谈何容易，这次我中的毒实在是太厉害了。但你和一细弄回来的特等银光鱼更是厉害，竟然连这种毒也可以解去。”
　　“宗主，你没事就好，只要身体养好了，我们千云仙门迟早会崛起的。”细叔感慨说道。
　　老者摇摇头，“我要将宗主之位传下去了，我就做太上长老吧。千月……”
　　听到老者的话，扇千月赶紧摆手，“师父，我资质一般，修为也才蕴丹境，更是没有别的才能，如何能当这个宗主？如果让我当宗主，岂不是将千云仙门越弄越差了吗？”
　　“我也知道啊，可是我们千云仙门没落成这样，宗主人选都没有了，唉……要参加昆墟玄涧，让宗门再进一步，就必须要有一个新的宗主出来。”老者叹了口气，显然也知道扇千月不是宗主的料。
　　“不如让细叔做宗主吧。”扇千月说道。
　　“程一细虽然性格很好，但他一样担任不了千云仙门的宗主啊。”老者眼里闪过一丝落寞。
　　千云仙门当初是何等的风光，五星宗门，可到了今天，连传承下去都困难了。
　　感受到师父的落寞，扇千月心里也很是不好受，三人沉默了好久，扇千月忽然眼睛一亮，“师父，我知道一个人，如果他愿意来千月仙门做我们的宗主，我们千云仙门说不定会崛起，而且去昆墟玄涧也有了人带队。”


第一百一十三章 来来来，笔给你
　　“是谁？”老者眼里闪过一丝期待，略有些急切的问道。
　　扇千月也因为自己想起了一个合适做千云仙门的人选而激动，“是牟北坊市的坊主，他叫蓝小布。”
　　听到这句话，老者眼里的期待消失，再次露出失望的表情，他摇了摇头，“这不行，我千云仙门口碑一向很好，而且传承悠久。虽因为各种原因没落，却也不能要一个丝毫都不熟悉的坊主来做我们的宗主。”
　　“师父……”扇千月一急，想要解释。她很想说什么口碑一向很好，就是别人打了左脸送右脸，门内弟子被欺负了都是回来默默的哭，然后舔伤口而已。看蓝坊主，只是一个护卫被杀了，就直接杀了羌不劳。这种霸气，就是千云仙门缺失的。但这话她不敢说，说出来太伤师父的心了。
　　老者摆摆手，“你不用给我解释了，你知道什么是坊主吗？你知道有些人为什么要做坊主吗？我见过的多了，坊主可以用另外一个称呼替代，那就是无利不起早。这种人心狠手辣，绝大多数自私自利，一切都是为了自身利益，从来都不计较坊市的发展和得失。千月，你觉得这种人适合做我们千云仙门的宗主？”
　　“不是的，师父。这个坊主不一样。”扇千月赶紧解释，“师父你知道吗？如果不是这个坊主，我们根本就不能活着回到千云仙门。是他护住了我和细叔，否则的话，我们就算是不死在不劳双煞的手中，也会死在西昆仑派的柳离手中……”
　　老者一惊，随即问道，“你是说那个坊主帮你们躲过了追杀？”
　　扇千月摇头，“不是，那个坊主直接杀了不劳双煞的羌不劳，后面有人想要追杀我们，那个坊主在挡住柳离的时候，一并杀了。”
　　“他敢挡住柳离？”老者眼里的惊容再也难以遏制，不要说一个坊主，就算是他这个宗主实力全部恢复的时候，也不敢轻易去挡住柳离。不是他打不过柳离，而是他不敢。
　　扇千月嗯了一声，“是的，他的的确确是帮我挡住了柳离，而且让我先走。”
　　“他不知道你身上有超过上等的银光鱼？”老者心里的震撼越来越强烈，他想不到修仙界还有这种坊主。
　　说好听一点是热血公义，眼里揉不得半点沙子，说不好听一点，这就是一个二愣子啊。
　　“他知道的，当时在场的人全部知道。柳离想要我的银光鱼，也是他阻止的。”扇千月说道。
　　一边的程一细也是说道，“是的，宗主，这些都是事实。当时我重伤在身处于半昏迷状态，有些事情却可以听到一些。这个蓝小布坊主也是入主牟北坊市不久，正因为他的好名声，我才想着带千月去牟北坊市躲避羌不劳。没想到西昆仑派的柳离也去了，她是去找银光鱼的，我和千月都绝望的时候是蓝小布坊主出面，他挡住了羌不劳和其手下，甚至挡住了柳离。”
　　“唉，真没想到，元洲修仙界还有这种人存在。”老者感叹不已，这种人多少年没有出现过了？基本上都是不长寿的。
　　老者肯定这完全是蓝小布人品很好，自己弟子虽然长得不差，这点容貌应该还不至于让人拼命出手。况且蓝小布面临的还是元洲三大美女之一的柳离？
　　扇千月欣喜地叫道，“师父，你同意了吗？”
　　老者摇头，“不，我更是不能同意了。这个蓝小布人品如此说来应该是非常不错，可惜他还是不能做我们千云仙门的宗主。这样一个人必定早夭，而且必定会得罪众多强者，哪怕他不早夭，最终也会连累到我千云仙门，唉……”
　　扇千月嘴巴嘟起，“师父，你前怕狼后怕虎，这就让我们千云仙门总是唯唯诺诺，现在很多优秀的人选择仙门的目标中，根本就没有我们千云仙门。再这样下去，我们千云仙门不用得罪强者，就自动会没了。”
　　一边的程一细连忙说道，“千月，怎么和宗主说话呢？以后不可以这样说话了。”
　　“是，我知道了。”扇千月眼里有些落寞，她实在是没有能力啊，看见千云仙门渐渐没落，她心里比谁都不好受。
　　老者摆摆手，示意程一细不用在意，然后爱怜的看着扇千月说道，“师父已经老了啊，没有了当初的雄心壮志。千月，你说的是对的。一个宗门只想着明哲保身，已经没有了进取之心了，灭门是迟早的事情。早灭和迟点灭，又有什么区别呢？”
　　“师父，你同意了？”扇千月惊喜的看着老者，眼里全部是激动和惊喜。
　　她内心深处多渴望一个可以护住她的掌门师兄啊，她再也不要做什么大师姐。每次出去，看别的宗门弟子说话都是大大咧咧的。她带着千云仙门的弟子出去，都是小心的陪在后面，还要低声细语，生怕得罪了这人开罪了那家。
　　看人家宗门的弟子，一旦有人教训了，马上就有大师兄出来，或者是宗门核心弟子站出来。只有千云仙门的弟子被人教训了，她赶紧赔笑然后退走，这也是千云仙门渐渐没落的一个原因。
　　老者叹了口气，“我同意了，本来就是传给你的宗主之位，你按照自己的想法去做吧。这些年，我千云仙门的弟子的确是受尽了委屈。”
　　“多谢师父。”扇千月激动的差点跳了起来。
　　一边的程一细说道，“我担心这种人物，还真不一定看得上我们千云仙门的宗主之位。”
　　扇千月却并没有在意程一细的话，依然还是带着激动说道，“我去请，我一定要将蓝小布坊主请来我们千云仙门做掌门大师兄。”
　　……
　　牟北坊市越来越兴旺，就是古道也忍不住经常去热闹的坊市转悠一圈。实在是因为坊市里面所有的人都知道古道的来历，这是坊主的宠物。坊市中的人不是给一株灵草就是给一枚丹药，要不就是给一块灵石。
　　最初的时候，古道也只是修炼累了，想要去热闹热闹，后来发现这个好处后，它更是乐此不疲，甚至向蓝小布将之前卜达的储物袋都要来了挂在脖子上。每次外出都有好处，傻瓜才不去。
　　而且众人的热情也让古道愈发觉得自己受欢迎，没见到吗？它很远的时候，人家就满脸堆笑的招呼，“哎呦，古道来了啊，我这里有新鲜的不夜海灵鱼肉，要不给你来点？”
　　要不就是，“我这里还多了一两块下品灵石，古道，就麻烦你帮我拿走吧。”
　　现在的古道不说膨胀吧，至少普通肉是不会吃的了。
　　在坊市挂储物袋的，基本上非富即贵，而且要有足够的实力才行，否则的话，只要一出去就必定会被人盯上。
　　古道却不在此列，古道挂着储物袋到处转悠，没有一个人敢打它储物袋的主意。
　　可以说自从蓝小布干掉了卜达，解决了不夜海不劳双煞，甚至连五星宗门西昆仑派的圣女都可以赶走。整个牟北一片的修仙者，人人都是开心的，包括了古道。
　　唯一有些郁闷的恐怕只有蓝小布了，他发现自己有些一厢情愿了。最近刘旻带来的功法是很多，可惜的是，他的七音模依然是没有构建出来新的修炼功法。
　　这绝对不可能是七音模的问题，应该是刘旻带来的功法档次太低，而他对功法的要求也太高。
　　他在七音模的构建功法模型上可是有自己要求的，那就是要最顶级的修仙功法，全属性都可以修炼。除此之外，还要吸收灵气速度快，真元和神念上涨要超过金乌诀十倍以上。这些还不算，他甚至要求自己的功法随着修为晋级，功法也要越来越强大。嗯，还不能和现有的功法有半点重合，否则的话就是也就这样罢了。
　　莫非是自己的要求太高了？或者是因为七音模不会说话吧，如果七音模会说话，说不定会对他说，“来来来，笔给你，你来写这个功法。”
　　蓝小布还在考虑着自己是不是降低要求，坊主府的访客灯亮了起来，这是有人拜访啊。
　　蓝小布的神念扫出去，看见外面站着的是一个熟悉的人，扇千月。这个女人是千云仙门的，千云仙门应该是和红云宗有些联系。之前他也想要询问一下这个女人关于红云宗的事情，现在人家主动找上门来，蓝小布没有犹豫，直接打开禁制，让这女人进入会客室。
　　“千云仙门扇千月见过坊主，多谢坊主上次相救之恩。”扇千月进来后，先是行了一个大礼，然后才坐在一边。
　　蓝小布笑了笑，“区区小事罢了，不知道千月仙子今天来找我有什么事情？”
　　扇千月脸一红，她来感恩，至少应该带点礼物过来。只是她身上并没有多少好东西，师父也不知道是有意还是无意，没有让她进宗门宝库挑选一件礼物过来。或者师父也知道，宗门没有什么宝物了。
　　“我……”扇千月并不善言辞，蓝小布一问，她立即就卡住了。直截了当的说，我是想要请你去千云仙门做宗主？这不大合适。任何事情，总要有一个由头啊。
　　蓝小布看出来了扇千月的窘迫，他主动问道，“我想请教你一个问题，千云仙门的老祖是谁啊？你知道红云吗？”


第一百一十四章 悲催的红云一脉
　　听到红云两个字，扇千月赶紧站了起来，对宗门方向躬身施礼。做完了这些后，扇千月这才对蓝小布说道，“我千云仙门其实就是红云老祖的一个分支，当年红云老祖出事，他的弟子伏栾创办了红云宗。后来受到鲲鹏后人压迫，红云宗被迫离开，远遁星空寻找新的宗门所在。直到今天，我也不知道红云宗是不是还在。”
　　蓝小布有些愣神，这竟然是真的？他发现自己正在慢慢的解开一个关于华夏远古传承的传说，当地球上所有的人甚至他都以为这传说只是神话故事的时候，现在发现这传说中的很多人物竟然都是真的。
　　这红云老祖也够悲催的，他好歹也算是一个准圣，自己被人欺压就算了，后面徒子徒孙的腰似乎也是直不起来啊。
　　“后来呢？你坐下说吧。”蓝小布问了一句，才想起扇千月依然是站着，连忙让扇千月坐下。
　　扇千月坐下后叹息一声，“我千云仙门的开派宗主是当年伏栾老祖的弟子望心丹，算起来是红云老祖的徒孙辈了。当年千云仙门开创的时候，也是元洲的大道场，如今只是勉强在二星宗门挣扎。”
　　说到这里，扇千月也是唏嘘不已。
　　蓝小布脑海中慢慢的浮现出一幅画面，老好人红云被干掉后，他的弟子伏栾心里不甘想要复仇。但是复仇一个人是不行的，那个时候大家都讲究抱团，然后他就创建了红云宗。
　　和红云站在对立面的一些强者纷纷打压红云宗，结果红云宗就远走星空，找到了玉启星，在玉启星上创建了红云宗门。
　　后来因为地球资源愈发匮乏，在继红云宗之后，各大修仙门派都是远离地球进入了浩瀚星空之中。这也浩瀚宇宙慢慢形成了一种新的文明，修仙文明。修仙文明和科技文明在浩瀚宇宙之中同样发展迅速。
　　因为两种文明都对资源看的极为重要，而且资源也是两种文明发展的重要标志。结果两种文明大打出手，修仙文明在教训了科技文明，并且将科技文明打回了几个时代后却又因为修炼资源离开了科技文明星际。跨过宇宙墙，来到了元洲。
　　嗯，只是这宇宙墙到底是怎么来的，他现在并没有想通。说是宇宙大阵，那也仅仅是他的猜测罢了。
　　这些蓝小布没有询问扇千月，他肯定扇千月不知道。
　　“是不是因为红云老祖是鲲鹏和冥河干掉……呃，是这两人害的？”蓝小布有些尴尬，说话不小心了。
　　扇千月摇摇头，“这我就不知道了。”
　　蓝小布在封神榜上看见过红云出场，这人是鸿钧老祖的记名弟子，被暗算后，转世云中子。
　　转世这种事情蓝小布是相信的，他自己就是重生来的。但要说红云转世成了云中子，蓝小布有些怀疑。不说跟脚什么的都类似，关键两人性格相差有些大。
　　蓝小布没有继续问下去，从扇千月的回答看，一些他不知道的问题，扇千月同样不会知道。
　　“千月仙子，你来找我有什么事情就直接说吧。”蓝小布心里苦恼自己的修炼功法，八卦了一阵后就没有多大兴趣了。
　　扇千月又站起来，对蓝小布一躬身，“蓝坊主，我代表千云仙门想请你做我们仙门的宗主，所以，所以……”
　　扇千月说到这里又有些尴尬了，请人家做宗主，只是派了自己这样一个弟子来，既没有排场也没有礼物。这怎么看，都像是请蓝小布回去护宗门做苦力，而不是做宗主。
　　蓝小布惊讶的看着扇千月，他以为扇千月是来感谢他的，还真没想到还有这样一个大坑等着他。
　　只是惊讶了一会，蓝小布就毫不犹豫地说道，“真是很抱歉，我不能做你们的宗主。我能力有限，更担当不起千云仙门这样一个大来历的宗门宗主。”
　　换成之前他也许激动不已，千云仙门啊，只要自己去了，至少不用担心修仙功法。
　　可是现在，他有七音模，而且明知道金乌诀不适合他修炼，甚至千云仙门的金乌诀都不如他的，他去这样一个二星仙门做什么？就算是要去，也是要去五星仙门啊，做个弟子难道不香吗？
　　“啊……”扇千月显然不是一个好的说客，蓝小布拒绝的干脆直接，所以她猝不及防下脸色又涨红了下意识的低头，干脆说不出话来。
　　蓝小布叹了口气，正想主动劝说一句的时候，扇千月忽然抬头，“蓝大哥，我听我师父说，牟北坊市虽然是一个好地方，但这里只是修仙界最底层的地方。可以在这里过的轻松，却绝对不能再进一步。仙道茫茫，还需要无数的机缘和气运。否则的话，终其一生恐怕也只能在成丹阶段。”
　　言外之意，修仙不能求过的舒服。
　　蓝小布暗道，这我需要你说吗？牟北坊市的确是不能让他再进一步，但这里他至少收集了许多功法，还有修炼资源，至少看到了希望。如果去了千云仙门，先不说肯定也是没有任何修炼资源，除此之外，他还要为宗门琐事奔波，这不是他的理想。
　　他还想着修炼到实力一定的程度，就算是战碟出问题了中途也可以回地球。
　　之前回地球有太多不确定性，哪怕是七音模模拟构建回地球的路，成功的机会并不大。期间还需要耗掉大量的灵气和时间，他等不了这么久。再说，一旦战碟在折叠空间出问题，他将永远也回不到地球。
　　只要他在修仙文明这一方世界修炼速度足够快，他说不定可以比之前预期的更早回到地球。磨刀不误砍柴工，道理都是一样。况且现在他的七音模还在构建最完美的星球净化机器。
　　因为时间有限，所以蓝小布不会将有限的时间丢在为宗门琐事的奔波之上。
　　扇千月继续说道，“元洲昆墟玄涧即将开启，任何星级宗门都有资格参加，我们千云仙门是二星宗门，理论上也有资格参加。如果我们能进入昆墟，也许能再进一步跨入三星宗门。就算是不能再进一步，昆墟中有灵脉和顶级修炼功法，甚至还有五彩仙芝，那是可以让人跨入人仙境的至宝……”
　　扇千月越说越激动，蓝小布的眼睛却亮了。
　　千云仙门的宗主他是真看不上眼，可昆墟玄涧如果真的有灵脉那就是他向往的地方啊，不要说灵脉，昆墟玄涧里面的功法绝对不会差，至少比刘旻寻找来的烂大街功法要好很多啊。他为什么能到这个境界，不就是因为玉启星吗？
　　他是真的需要出去寻找一些好的基础功法了，否则的话，他感觉都不大好意思每天丢一些垃圾功法进入七音模。
　　“唉。”蓝小布叹了口气，“其实我对红云老祖非常仰慕，心里一直想着为红云宗做一点事情。只是我又担心千云仙门说我太过势利，所以直接干脆的拒绝了你的要求。但你说到三星宗门，我心里一样是有一种冲动，当年红云老祖是多风光啊，现在后人沦落到了这种地步。我真的希望有生之年能让千云仙门跨入三星宗门行列。所以，千月师妹啊，这个宗主我答应你了。那个，我们什么时候走？”
　　假话说的蓝小布自己都尴尬，当年红云老祖真算不上多风光。
　　“啊……”扇千月有些不敢置信的看着蓝小布，怎么转变这么快？刚才蓝小布那决绝的语气，让她知道自己这次邀请算是失败了。后面的话只是不甘心千云仙门就这么的没落下去，更多的是一种内心的不甘而已。
　　可是蓝坊主反而愿意了，连师妹都叫了起来，这是……
　　见到扇千月不解的目光，蓝小布正色说道，“千月师妹，我也是修炼的金乌诀的。那天我之所以帮你，是因为我的修炼传承和红云宗有千丝万缕的关系，所以帮你也等于帮自己的同门。”
　　“真的？”扇千月性情爽直，哪里会有蓝小布那么多的弯弯绕绕。蓝小布的话她立即就相信了。
　　蓝小布毫不犹豫地说道，“这自然是真的，这样吧，我将我得到的金乌诀传给你，等你修炼了我的金乌诀后你就知道我说的比真金还真。”
　　说完蓝小布也不理会扇千月的疑惑，直接拿出一枚空白玉简，通过神念将金乌诀炼气化神和炼神还虚的功法刻了进去递给扇千月。
　　扇千月崇拜的看着蓝小布，就算是自己的师父，想要刻一枚神念玉简也没有蓝小布这么快。
　　直到蓝小布的玉简递过来，扇千月才醒悟过来，赶紧接过玉简神念扫了进去。
　　“啊……”这是扇千月第三次啊了，她今天受到的惊讶实在是太多。
　　蓝小布咳嗽一声，“千月师妹啊，我们修仙者要宠辱不惊，你看你，在这里才坐了这么短时间，不断的情绪外露，将来就容易被对手抓到错失。”
　　还没有成为宗主，蓝小布已经习惯的以掌门师兄自居了。
　　“可是师兄，咱们千云仙门的金乌诀只有到练气化神阶段的功法，炼神还虚阶段的功法还是望心丹祖师补充出来的，现在也丢失了，仅仅到化丹为止。可师兄给的功法竟然还有炼神境和虚神境……”听到蓝小布一口一个千月师妹，扇千月不由自主的也称呼蓝小布为师兄起来。


第一百一十五章 牟北坊市的算命人
　　蓝小布这才明白，原来他得到的金乌诀只有成丹阶段，不是器灵不给力，而是的确只有成丹阶段。
　　再联想到自己到牟北坊市后得到的那些垃圾修炼功法，基本上都是到蕴丹而止，蓝小布就知道好的修仙功法比他想象的还要难以得到。
　　七音模能将金乌诀完善到炼神还虚的虚神阶段，在元洲的修仙者看来，怕是难以想象的。
　　扇千月已经不由主做的按照蓝小布给的功法去修炼，只是短短时间，她就感觉到自己的真元愈发凝练起来。
　　“小布师兄，这是真的金乌诀，比千云仙门的金乌诀要强大了十倍都不止。我们千云仙门要起来了。”扇千月激动的眼圈都红了。
　　她师父的底蕴早已足够，可就是卡在了化丹阶段无法寸进，究其原因，不过是因为没有更高层次的修炼功法而已。可以想象得到，这功法拿回去后，师父说不定能再进一步，成为炼神强者。要知道一些四星宗门，也不过只有一两个炼神强者而已。
　　蓝小布一摆手，正色说道，“我既然成了千云仙门的掌门人，自然要为宗门做出贡献，这不过是我为宗门做出的第一份贡献而已，不足为奇。”
　　扇千月眼圈依然有些泛红，此刻她看蓝小布眼里全部是崇拜和钦佩。开创祖师都没有办到的事情，蓝小布一来就完善了金乌诀。
　　“古道……”蓝小布叫了一声，古道没有反应，蓝小布就知道这货又去坊市骗吃骗喝了。
　　蓝小布只好给古道发了一道讯息，然后又招刘旻过来。他要离开坊市的话，坊市的事情要交给刘旻。
　　事实上他在坊市担任一个坊主，基本上不干事。事情都是刘旻干的，如果要干事的话，他早就不干这个坊主了。
　　……
　　古道正坐在坊市不夜海息楼的二楼靠窗位置，在它的面前摆放着一盘来自牟北山脉精心烹制的灵猪肉，还有一盘来自不夜海的清蒸深海雪鱼，这是不夜海味道最好的灵鱼之一了。
　　在这个位置上，它可以用自己的专用餐具享受着这种美食，然后通过窗户看着外面在底层挣扎的小修仙者们来来往往。一种优越感就会在古道心里升起，它感觉自己的人生在此刻已经达到了巅峰。
　　“古道，早……”
　　“古道好……”
　　每一个上楼用餐的修仙者看见窗边的古道，都是随手招呼。古道非常开心的时候，也会伸出爪子挥几下。
　　古道是太满意这种生活了，以至于最近很长一段时间都没有修炼过一次。
　　此刻一名抓着一个算命招牌的邋遢男子走上了二楼餐厅，他看见古道坐在窗边，嘿嘿一笑，露出满口黄牙，“一条狗也学着人在这里装模作样，世道变了啊，唉……”
　　一边说，还一边摇着头走向了一张空座，同时口中叫道，“给我来一份你这里最好的海耶菜，我只吃素菜，狗吃的肉我不要。”
　　一向被人尊敬的古道听到这话，立即就不爽了，抬起爪子就在桌子上一拍，若不是它担心将自己喜欢的雪鱼肉打翻了，它这一巴掌可以将桌子拍成碎渣。
　　跟着低声嘶吼一声，古道就站了起来，它要教训一顿这个算命的家伙。说它是狗？你才是狗，你全家都是狗。我古道是狼，听见没有，我是狼。
　　就算是听见了，别人也听不懂，它说出来的话都是嘶吼。
　　息楼的伙计见状赶紧上前来道歉，“哎呀，古道，对不起啊，新来的客人不懂规矩，您老……消消气。”
　　伙计准备说您老人家，只是说到老的时候想到古道不是人，如果换成您老狗……怕是纠纷更大。伙计赶紧咽下称呼。安慰完古道，伙计又要去安慰这个算命的邋遢男，就见这算命的邋遢男一举手中的招牌。
　　这次众人都看清楚了，招牌上写着，“算尽仙凡之事，知晓前世今生。”
　　算命男子止住了伙计的话，指着古道说道，“我算你马上就会火烧屁股一般的逃走，而且还是越快越好，恐怕都要翻窗……也对啊，狗急跳窗嘛。还有啊，我算定你很快就要挨一巴掌，打的你狗脑生疼。”
　　古道大怒，它不动手不是它实力不行啊，是因为主人要求太过苛刻，只要它敢在坊市伤人，那就炖狗肉。古道很忧伤，它明明是一条狼啊，为什么都说它狗？
　　这次不能忍了，这么多人面前让它古道丢脸。它古道在坊市混，不要面子的吗？
　　只是古道刚刚跳了起来，脖子上的通讯珠就飞快的闪动着，蓝小布的声音传来，“古道啊，你十息之内没有回来，就永远留在坊市吃吃喝喝吧……”
　　听到这话，古道哪里还会去管相士的话，它直接穿过二楼的窗户冲了出去，眨眼消失不见。
　　“哈哈哈，怎么样？狗就是狗。”相士哈哈大笑。
　　古道在牟北坊市可是很高傲的，嗯很要面子的一条狗，现在竟然当众跳窗，还是在被算中的情况下跳窗。
　　这个时候，息楼里面所有的人都知道这个相士应该不一般了。那伙计更是满脸堆笑的迎了上去，“前辈，您能不能帮我看看，我的命将来如何？”
　　“前辈，我也请你帮我看看……”
　　“我也是……”
　　一群人涌了过来，修仙界很少有为人算命的，主要是不能泄露天机。如果能得到这种前辈高人指点，将来必定有好处。
　　相士嘿嘿一笑，“大家排好队，算命每人三枚灵石，大家一次性交过来。”
　　这个时候所有的人都开始排队，以此缴纳灵石，一人三枚。
　　牟北坊市在蓝小布来这里后，空前繁荣。几乎只要在牟北坊市的修仙者，身上都有一些灵石。
　　等将众人的灵石全部收起来后，相士这才哈哈笑道，“今天我来这里就是为了给各位续命的……”
　　这第一句话就让所有的人心里不爽，什么意思，给众人续命？大家是请你算命，不是让你来张口就开始瞎说的。
　　相士淡淡说道，“你们别不相信，三个月后，牟北坊市将要遭遇灭亡的下场，只要留在这个地方没有走的，三个月后都会死掉。听我老人家的一句话，想活命的赶紧走吧，现在走自然是来得及的。哈哈哈哈……”
　　说完这句话后，相士哈哈狂笑了几声，然后不紧不慢的走出了息楼。等众人醒悟过来的时候，相士早已离开。
　　“看样子又碰见一个老骗子了。”人群中有人忍不住吐槽。
　　这次附和他的倒是没有几个，要说那相士和古道联系好了坑大家，这不大可能。
　　古道想要灵石很简单，它根本就无须一个邋遢相士帮忙。
　　既然那个相士不是和古道商量好了坑人，那相士就有几分本事，至少算出来了古道要赶紧跳窗逃走。
　　一些人已经打定主意，尽快离开牟北坊市。不过同样有些人不在意，牟北坊市的蓝坊主是什么人？一来就干掉了卜达和不劳双煞，甚至连西昆仑派的柳离仙子也被坊主逼退。只要蓝坊主在，什么人敢来牟北坊市肇事？不想活了吗？
　　……
　　“什么，坊主，你打算离开牟北坊市？”刘旻听到蓝小布的话，几乎都不敢相信自己的耳朵。
　　蓝小布点点头，“是的，我离开后牟北坊市交给你。之前我也不管事啊，你应该可以将牟北坊市做好。”
　　刘旻哭丧着脸说道，“坊主，可你一旦不在了，我还敢在这里做坊主吗？我怕我没那个命啊。”
　　蓝小布拍了拍刘旻的肩膀，“不用担心，你对外就说我还是牟北坊市的坊主，有什么事情呢，可以飞剑传书给我。过渡阶段我帮你，等你在这里站稳了脚跟，你再说自己是坊主。我也不是去别的地方，我只是去千云仙门做掌门而已。”
　　刘旻张大嘴巴，坊主要去千云仙门做掌门？他没有听错吧？千云仙门虽然是一个二星仙门，可和一星仙门有什么区别？去这样一个仙门做掌门，哪里有在牟北坊市做一个坊主自由自在？
　　“事情呢就这么定了，你自己多努力一下，有灵石还怕找不到护卫吗？”蓝小布只好这样安慰刘旻。
　　他刚刚来到牟北坊市的时候，就没打算在这个坊主位置呆多久。
　　古道急匆匆的跑了进来，看见蓝小布还在，心里总算是松了口气，下意识的摇了摇尾巴。
　　扇千月第一次看见古道的样子，立即惊异不已。这肯定是妖兽，而且还是品种不一般的妖兽。
　　蓝小布一巴掌拍在古道的脑袋上，“最近没有修炼吧，再这样下去，你真的就变成狗了啊。”
　　古道感觉到脑袋瓜子嗡嗡的疼啊，它心里却在想着那个邋遢的相士，那王八东西算命可真准啊。连它一条狗……不对，连它一条狼都算的这么准。
　　将事情交代完毕后，蓝小布还是带着古道和扇千月一起离开。说好了蓝小布还是牟北坊市的坊主，只是暂时有事离开，将来有什么事情的时候，还可以请求坊主回来支援。


第一百一十六章 千云仙门新宗主
　　“宗门不错啊。”站在千云仙门外面，蓝小布看着气势磅礴的千云仙门说道。
　　事实上千云仙门不比红云宗的山门弱，还因为一直有人气所在，这里更是多了一种生机气息。
　　千云仙门外面有护山大阵，蓝小布现在已经算是一个不错的初级阵法师，他可以看出来千云仙门的护山大阵暂时停用了。
　　几座主峰互相守望，一看设计，就知道是抵御外敌时候可以呼应起来。
　　唯一的缺点就是灵气薄弱了一点，一个这么大的山门，灵气比牟北坊市也只是强了那么一个层次而已。这应该还是聚灵阵引起的。
　　“千云仙门曾经的确是五星宗门，后来开派祖师被害，宗门灵脉被抽走，大量的典籍也被毁掉，这才没落到今天的地步。”扇千月伤感地说道。
　　“难怪。”蓝小布就感觉到一些建筑有些突兀，看样子应该是后面建造的，因为阵法知识不够，所以建造的时候没有之前完美和谐。
　　蓝小布神念又扫了一下山门深处，的确是一个修炼的好地方。比起牟北坊市，那好了不知道几个层次了，就是灵气稀薄这个缺点有点大啊。
　　“灵脉也可以被人抽走吗？”蓝小布心里有些可惜，随口问了出来。的确是可惜啊，如果这里的灵脉没有被抽走，他在这里做掌门，再弄到适合他的功法，那修为岂不是芝麻开花节节高？
　　这样的话，也许用不了几年，他甚至都不需要借助蓝亚，就能回到地球去。
　　因为西昆仑派、鲲鹏还有西王母这些人的名字，再加上元洲的地名。蓝小布愈发肯定，元洲和地球有非常大的联系，只要他找到了这种联系，他说不定可以轻松就回到地球去。
　　扇千月低落地说道，“是的，灵脉是古星山抽走的，当初我们千云仙门可是有一条将近千丈长的中品灵脉……”
　　蓝小布倒吸了一口冷气，他得到了一截一丈长的下品灵脉，修为就有了翻天覆地的改变，如果能在千丈长的中品灵脉上修炼，他蓝小布岂不是很快就可以修炼到虚神之境？
　　古星山吗？他知道这个宗门，秦陌才和他提起过，也是一个五星宗门。呵呵，将来他修为如果上去了，一定要去将古星山的灵脉再抽回来。我管你是哪位大佬的道场？你抽我宗门的灵脉，我就要去抽回来。红云是老好人，我蓝小布可不是什么老好人。
　　跟随扇千月进入了宗门之后，蓝小布神念就扫到，宗门的弟子其实非常少。
　　“宗门弟子不多吗？”蓝小布有些疑惑，以他现在对元洲修仙世界的了解，这里一星仙门都有数千上万弟子，千云仙门是二星宗门，弟子应该更多才是。
　　扇千月嗯了一声，“千云仙门没落，现在一千弟子都不到了。因为没有蕴丹灵药，大多数弟子筑基成功后就离开自己外出寻找机缘了。一些弟子就此失踪，一些弟子也加入了别的宗门。”
　　蓝小布默然无语，换成他的话，他也会离开宗门去寻找自己的机缘。
　　“走吧，我带你去见我师父，他之前中毒了，是银光鱼救回来的。我师父也是整个千云仙门修为最高的人，他是化丹境。不过这次我带了功法回来，师父应该有机会突破到炼神境。”扇千月在说到金乌诀功法的时候，脸上的低落明显消失不少，人也变得轻快了起来。
　　……
　　一名弟子急匆匆的走了过来，来到扇千月和蓝小布面前躬身施礼后说道，“老宗主说让你们去定云峰见他。”
　　“师父不是在千云峰吗？”扇千月疑惑的问道。
　　这弟子解释道，“老宗主说，他要让出宗主之位，再居住千云峰就不适合了，以后千云峰是新门主居住的地方。”
　　扇千月点点头，“好的，我知道了。”
　　等这弟子离开，扇千月才对蓝小布说道，“千云峰是千云仙门的主峰，现在我们去定云峰见我师父吧。”
　　蓝小布点点头，倒是觉得可以。至少人家没有敷衍他，否则的话，这个掌门做的也不舒畅，他最多是去了昆墟玄涧就走人。
　　定云峰并不远，哪怕千云仙门没落了，上下峰还是有仙鹤接送的。扇千月带着蓝小布来到定云峰后，老宗主早已在等着。在老宗主左右还站着三个人，其中一个蓝小布认识，是当初进入牟北坊市的，不过当时他重伤在身，叫什么细叔。
　　“师父，这是小布师兄，我已经将他带回来了。小布师兄和我们的想法是一样的，希望振兴千云仙门。”扇千月一见到老宗主，就叽叽喳喳的将一切都说了出来。
　　蓝小布倒是有些尴尬，有些事可以糊弄扇千月，却糊弄不到老宗主。
　　果然坐在上首的老者无语的看了一眼扇千月，他有些怀疑之前扇千月说的话是不是真实的了。傻丫头，这明显是忽悠你的好不好。唉，连师兄都叫的这么亲热了，如果再出去几天，怕是骨头渣子都被这个小布师兄啃了。
　　“小布师兄，这是我师父，也是我们千云仙门唯一的化丹强者。旁边的是温叔、细叔还有童叔，都是我们千云仙门的长老。”扇千月此刻心情是非常激动的，她想到了身上的金乌诀，还有小布师兄路上和他说的那些话。
　　蓝小布连忙施礼，“蓝小布见过宗主，见过三位长老。”
　　他心里也是感慨，除了那个温叔和童叔修为高一点外，那细叔一个蕴丹境竟然也是长老，另外两人看起来最多也不过是凝丹境而已，可见千云仙门底子有多差。
　　“蓝道友客气了，还是先请坐吧。”老者客气了一句后又说道，“我叫扇常修，名为常修，可惜的是，我也好多年都不能修炼了。”
　　扇千月还欣喜地说道，“师父，你很快就可以再修炼了。”
　　一边的细叔心里暗叹，千月心思单纯，没有什么太多的想法。她根本就没有听出来宗主刚才的话，意思有些怀疑蓝小布做千云仙门门主是不是正确了。
　　扇千月听不出来，蓝小布自然是听的出来。不过为了去昆墟玄涧，他没有多话。实在不行的话，他再去想别的办法。既然知道了昆墟玄涧即将开启，他想办法也要进去啊。
　　“唉……”扇常修叹了口气。
　　只是他还没有说话，扇千月就拿出一枚玉简递给扇常修，“师父，这是小布师兄给我的，小布师兄也是修炼的金乌诀，他对红云老祖非常仰慕，想要将红云一门发扬光大。”
　　修炼的金乌诀？
　　扇常修疑惑的接过玉简，当他的神念落在玉简上的时候，脸色立即就变了。他可不是扇千月，他的目光和经验比扇千月老道了太多。
　　这玉简他一看就知道是最顶级和完美的金乌诀，炼气化神阶段的描述比他千云仙门的金乌诀还要完美。描述这么完美的金乌诀来源只有一个可能，是红云老祖一脉亲传下来的。
　　可这还不是最惊喜的，当扇常修看见手中的金乌诀竟然有炼神还虚的完整修炼手段，他的手都激动的颤抖了。
　　这一刻他哪里还有别的怀疑，早已站起来，对蓝小布一躬身，“蓝道友，请原谅我刚才竟然怀疑你对千月说话的用心，在看见金乌诀后，我就知道你是真的想要光大我们千云仙门。否则的话，不会拿出金乌诀来。如果蓝道友不嫌弃，我想将千云仙门的宗主之位让给你。”
　　“不敢不敢。”蓝小布赶紧扶住了扇常修，同时说道，“虽然我现在修炼的是金乌诀，将来我可能更改修炼功法。我的火属性灵根并不突出，改修别的功法也许会更好一些。”
　　扇常修知道金乌诀主要是给火属性灵根修炼的，听了蓝小布的话他并不意外，只是叹道，“可惜当年一场灾难，让我千云仙门的典籍很多都消失了，否则的话，更换功法岂不是简单。”
　　蓝小布一笑，“这倒是不用宗主担心，我自有办法。”
　　“对吧，师父，我说小布师兄最适合做我们千云仙门的宗主，没有说错吧。”扇千月非常激动和开心。
　　扇常修爱玲的拍了拍扇千月的头，“你做的很对，你的小布师兄才是最适合我们千云仙门的宗主之位。”
　　说完，扇常修将目光转向了一边的程一细，“一细，你负责举办我千云仙门宗主就位大典。”
　　“是，我必定全力去办。”程一细立即应道。
　　被扇千月称之为童叔的男子却有些担忧地说道，“我千云仙门没落已久，这次宗主继位大典怕是请不到多少大的宗门过来。”
　　扇常修哈哈一笑，“那又如何？我千云仙门不是看别人脸色活着的。”
　　说完，扇常修看着蓝小布，“小布，我痴长几岁，就倚老卖老了。这千云仙门将来就交给你了，希望你能看在金乌诀的份上，将千云仙门发扬光大。”
　　蓝小布岂能不明白扇常修的意思，扇常修的意思是说，不管他金乌诀是怎么得到的，只要得到了金乌诀，就算是和红云一门有了联系。将来也不能坐视千云仙门没落。
　　“是，晚辈必定竭尽全力的去做到。”蓝小布躬身一礼，算是接受了千云仙门宗主之位。


第一百一十七章 扇千月被抓了
　　千云仙门的宗主接任仪式看起来很浓重，其实是有些寒酸。说寒酸不是仪式，而是到贺的客人只有几个一星宗门，还有几家并不出名的修仙家族。就连二星宗门的人，都没有来一个。
　　不管如何，蓝小布都算是接手了千云仙门的宗主之位。
　　之前蓝小布以为千云仙门有一千多人，虽然少了点，也还行。接任了宗主之后，他才知道这一千多人是什么意思。
　　这一千多人包括了两三百名各种杂役弟子，也就是整理宗门事务的。长老只有三人，除了程一细和司徒童之外，还有一个就是温信然。
　　程一细修为仅仅是蕴丹境，司徒童和温信然倒是凝丹境，但司徒童早年受过伤，动手的时候大打折扣。唯一一个修为强一点的就是温信然了，温信然却是不能离开千云仙门。
　　一直以来，温信然都是在千云仙门护山。
　　现在蓝小布加入千云仙门成为新宗主，加上老宗主渐渐的好转，千云仙门算起来也是翻了一点点身。
　　千云仙门的内门弟子有一百三十七人，全部是筑基修为，因为没有资源，想要跨入蕴丹都差了一些意思。蕴丹第一需要丹药，第二需要灵气，千云仙门什么都没有。甚至唯一的秘境，千云秘境，也被人霸占了。
　　一些胆大和有想法的都离开了千云仙门，留下来的都是舍不得宗门，或者是不愿意出去折腾的。
　　外门弟子五百零七人，各峰峰主都已经陨落，因为没有金丹境强者，现在千云仙门是没有峰主的。至于核心弟子，只剩下了扇千月。扇千月还是老宗主扇常修从小抱养的，否则的话，核心弟子怕是一个都没。
　　宗门举办宗主继任大典的时候，蓝小布清晰的看见了众多弟子期盼的眼光。他忽然觉得，自己恐怕不能再和之前的想法一样了。之前他的想法是借助千云仙门进入昆墟玄涧，然后离开千云仙门。
　　修仙也许是舍弃一切，斩断一切情感。可蓝小布觉得自己做不到啊，他作为一个宗主，面对这么多期盼，在得到了好处之后一走了之，是不是太过分了点。
　　可惜啊，自己既不会炼丹也不会炼器。除了修为是凝丹境界，在宗门还算是可以之外，就只会一点阵法知识了。
　　科技知识在修仙界，那是鸡肋。不对，连鸡肋都不如。
　　见到蓝小布看了宗门弟子后，就一直皱着眉头沉默不语。扇千月安慰道，“小布师兄，如果我们这次有机会进入昆墟，宗门肯定会升一星的。”
　　蓝小布叹道，“我倒不是因为这个。你看，千云仙门好歹也是一个二星仙门，可现在宗门内竟然连一个内门弟子都无法跨入蕴丹，说实在的，这太过离谱了点。”
　　扇千月沉默了下来，好一会才说道，“蕴丹是需要储真丹的，储真丹可以将筑基修士体内的元气完美的转化为真元。只是储真丹需要的主要灵草是塑丹草，现在整个元洲塑丹草都极为稀少。培育塑丹草非常艰难，野生的几乎都被挖光了。所以不但是我们千云仙门，就算别的仙门，蕴丹也不容易。我相信昆墟里面肯定有，只要我们能进去。”
　　塑丹草？
　　蓝小布忽然想到自己戒指中一堆各种各样的药材，里面不但有塑丹草，还有一大堆啊。
　　在玉启星的时候，蓝小布还真不认识什么是塑丹草。但到了牟北坊市做坊主的那一段时间，他收集了各种各样的基础玉简。灵药辨识的玉简各种版本都收到一二十枚。塑丹草算是最重要的一种灵药，介绍也非常清楚。
　　知道储真丹的主要灵草是塑丹草，只是蓝小布蕴丹和凝丹根本就没有用丹药，所以他并不在意这些灵草的价值。只是统统刻到了七音模中而已。
　　现在扇千月说起塑丹草，他立即就想了起来。
　　随即蓝小布手一带，至少有上百株的塑丹草落在了扇千月的面前，“你看，这是不是塑丹草，我们宗门的内门弟子应该是可以蕴丹了吧？”
　　“啊，这都是塑丹草？”扇千月激动的小心捧起一株塑丹草，随即就肯定的看着蓝小布说道，“小布师兄，真的是塑丹草啊？怎么这么多塑丹草？”
　　说完，她又想起了什么，赶紧取出一堆玉盒，将这些塑丹草小心的一株一株放在玉盒之中，“小布师兄，塑丹草要放在禁制玉盒中，否则药效会流失掉的。”
　　一株两株无所谓，反正很快就要炼制城储真丹。现在蓝小布拿出来的有上百株，一次肯定炼制不了那么多的储真丹。
　　蓝小布心情也是很不错，以后看看能不能再去一趟玉启星，那个地方好东西很多啊。
　　“你将这些塑丹草拿去炼制储真丹吧，让我们宗门也多几个蕴丹境。”蓝小布将这些玉盒全部推给扇千月。
　　扇千月连忙说道，“小布师兄，要不了这么多的。我先拿五株过去寻找西隐大师，他是非常有名的四品灵丹师。就算是他收走六成丹药和一些废弃的，五株塑丹草也可以炼制出来二十枚储真丹。”
　　“这么黑？”蓝小布这才知道，丹师要收走六成丹药。一炉储真丹应该是十二枚，五株塑丹草能得丹率仅仅是三成多一点啊。
　　扇千月解释道，“这已经算是好的了，炼制储真丹需要四品灵丹师。整个元洲，四品灵丹师都是极为吃香的。想要求西隐大师，还需要送礼，然后才能请他出手。小布师兄，我赶紧去寻找西隐大师。在昆墟开启前，我们千云仙门说不定能多出几个蕴丹强者来。”
　　蓝小布点点头，他有想过是不是自己成为一个灵丹师比较赚钱？不过随即蓝小布就将这个念头丢下去了。
　　赚灵石的手段多了，成为灵丹师太过浪费时间。就算是他有七音模，想要成为灵丹师也要消耗大堆的时间。
　　有这个时间，他还不如用来修炼。之前收集各种灵药介绍和各种丹方刻进七音模，可不是为了成为炼丹师。
　　虽然袁有痕说过，炼丹师很拉风。不过他已经选择了成为一个阵法师，再去学习炼丹，贪多嚼不烂。
　　如果成为了炼丹师，那将来是不是要成为炼器师？炼符师？还有灵植师……
　　修仙界想要学习的东西就和科技世界一样实在是多，都选择自然好，只是他没有那么多精力啊。
　　……
　　距离昆墟开启还有一两个月，蓝小布和古道都是留在千云峰修炼。蓝小布非常苦恼，因为没有修炼功法。
　　这一段时间，他虽然修炼锻神术，将神念扩展到了三十里之外，实力上并没有什么进展。
　　倒是阵道，蓝小布觉得这个和神念息息相关，他现在已经勉强可以布置起来三级护阵了。
　　作为一个三级阵法师，蓝小布没有派人在千云峰做一些杂事。一个去尘阵，就可以解决一切问题。就如当初他去红云宗，红云宗干干净净，那是因为里面有去尘阵法罢了。
　　这天蓝小布正在研究四级聚灵阵，他觉得千云仙门想要发展，就必须要有一个非常好的聚灵阵。现在千云仙门的聚灵阵还仅仅是一个勉强能算得上二级的阵法，这种阵法明显配不上千云仙门这么多的修士修炼。
　　千云仙门周围的灵气就这样消散掉，加上千云仙门内部也没有灵脉，更是没有丹药辅助，这样下去，门人弟子能进步才是怪事。
　　千云峰外的警示阵发出了刺耳的鸣叫，蓝小布神念扫出去，立即就看见了千云峰护阵外面站着一名内门弟子。
　　这弟子蓝小布认识，叫宣甫。是千云仙门的老弟子了，来千云仙门将近二十年，一直是卡在筑基巅峰，因为没有储真丹，始终无法跨入蕴丹境。
　　蓝小布打开护阵，宣甫几乎是一路小跑的来到了蓝小布的面前，“掌门师兄，千月师姐出事情了。”
　　蓝小布一皱眉，疑惑的问道，“千月不是去寻找西隐大师炼制储真丹了吗？怎么就出事了？”
　　宣甫焦急地说道，“是的，我陪千月师姐一起去的白羽仙城弯月丹楼。西隐大师当时说没有空为师姐炼丹，师姐求了半天又说是炼制储真丹，西隐大师这才答应了下来。后来师姐拿出五株塑丹草后，西隐大师明显非常高兴了，他将师姐的塑丹草拿走。
　　我们等了三天时间，然后和师姐去拿丹药的时候，西隐大师只是给了两枚下等的储真丹……”
　　蓝小布脸色已经有些冷了，这西隐大师估计是吃定了扇千月。千云仙门的底气估计这些家伙都知道，老宗主实力高一些，奈何重病在身，就看什么时候死了。其余的长老，修为最高的也不过是凝丹境，还不能离开千云仙门。所以就算是他黑了扇千月的丹药，也没有人出头。
　　果然宣甫接着说道，“师姐不同意，就要求西隐大师归还灵草，争执之下不小心打碎了一个花瓶，结果师姐就被弯月丹楼扣留了。”


第一百一十八章 千云仙门强势宗主
　　“走吧，带我去弯月丹楼。”蓝小布没有飞行法宝，他也没有祭出蓝亚。
　　蓝小布来到这个地方后，已经很清楚蓝亚的缺点在哪里。虽然他留着蓝亚关键时刻保命，却也知道在修仙世界，蓝亚的缺点实在是太多了。
　　第一任何禁空法阵，哪怕是最低级的禁空阵法，也可以轻易让蓝亚坠落。这其实不可怕，只要避开禁空禁制或者是阵法就可以了。但可怕的是蓝亚并不能监控到禁空禁制，而在修仙界，到处都是禁空禁制。哪怕是一个荒野的地方，只要曾经有人在这里修炼过，他就有可能布置一个禁空禁制。修炼的人走了，禁空禁制却不会消失。
　　其次蓝亚可以躲开并且监控到一切对它攻击的热武器，却根本无法阻拦法术攻击。你想想看，有修士神念扫到了蓝亚，随手一道攻击过去，蓝亚直接坠毁。
　　飞行法宝就不同，只要稍微高级一点的飞行法宝，那些低级禁空禁制对其毫无影响。至于各种攻击，无论你是热武器攻击力还是法术攻击，都可以被飞行法宝的防御阵法挡住。哪怕无法抵挡多长时间，至少也会让你知道有人在攻击你。
　　只要你的飞行法宝的防御阵法足够强，那就可以挡住一切攻击。
　　千云仙门虽然穷，飞行法宝还是有的。蓝小布作为宗主，想要领取一个飞行法器也是没有问题的。
　　不过飞行法器防御能力低，速度还慢。蓝小布索性祭出自己的巨斧，带着宣甫御斧飞行前往白羽仙城。
　　站在蓝小布的巨斧之上，宣甫有些心惊胆战。巨斧看起来大，但人站上去后，就感觉到小了。而且巨斧在空中急速飞行，这让宣甫怀疑自己会不会掉下去然后摔死。
　　他现在连丹都没有蕴，御风术更是修炼不起来，这掉下去说不定真的要摔死啊。
　　……
　　白羽仙城距离千云仙门并不算是非常远，蓝小布御斧飞行也不过是两个多小时而已。
　　站在巨斧上的宣甫哪怕是担心掉下去，心里也是暗自钦佩。这个新任的宗主，神念实在是太浑厚了。
　　比起牟北坊市，白羽仙城的档次明显上升了几个层次。牟北坊市进出的都是疲惫不堪在底层挣扎的低级修仙者，而来白羽仙城的，不是飞行法宝，就是飞行异兽。要不就是和蓝小布一样御剑而来，只是没有人御斧而已。
　　虽然看起来档次也不算太高，但在牟北坊市却极难见到这种场景。
　　交了城门税，进入白羽仙城后，蓝小布更是感觉到了正规的仙城和寻常郊外坊市的差异。
　　就好像他原本是一个生产队的队长，现在却来到了北上广。
　　宽敞的街道两边，全部是气势辉煌豪华的大厦。
　　神念扫的地方，到处都是屏蔽禁制。白羽仙城的护阵等级，作为一个三级阵法师，蓝小布竟然看不出来。
　　“弯月丹楼是什么来历？”前往弯月丹楼的时候，蓝小布有意询问了一下宣甫。他倒不是害怕，如果害怕的话，他就不会连五星宗门西昆仑派的圣女也敢教训。
　　他担心的是连累千云仙门，他是孤身一人，闯了祸最多拍拍屁股走路。可千云仙门却不同，会被他连累的。
　　问出这话后，蓝小布还是叹了口气，说到底还是对千云仙门归属感不强啊，如果归属感强的话，他就懒得询问了。
　　有什么事情直接干，千云仙门是自己的宗门，怕什么连累不连累？打不过大不了转移宗门，换一个地方，将来再回来找场子。再不济，大家拼死一战而已。
　　“弯月丹楼是妫海家的，妫海家很早就是三星修仙家族，家族中人才辈出，听说还有弟子在四星宗门东羽仙宗。”宣甫答道。
　　三星修仙家族，还和四星宗门有联系，这事情有些棘手啊。
　　宣甫似乎担心蓝小布不完全了解，又补充了一句，“听说妫海家有两名化丹强者。其中一名化丹强者都已经摸到了炼神边缘，似乎想要借着这次昆墟的机会，跨入炼神境。只要家族出现了炼神境强者，就有资格申请四星修仙家族了。”
　　很强啊，蓝小布有些皱眉，思考之间，已经来到了弯月丹楼外面。
　　原本蓝小布是想着能和平解决就和平解决，千云仙门底子太差，唯一的一个化丹境高手扇常修还是一个病秧子，至少现在还在宗门内修养。
　　可当蓝小布看见扇千月被吊在弯月丹楼的外面，并且在她面前还有一个巨大的牌子，牌子上写着，“讹诈弯月丹楼，破坏丹楼物品的下场。”时。怒火蹭的一下就冲上来了，他承认自己不是理性办事的人。有的时候性格和想法，是有差异的。
　　“千月师姐……”
　　宣甫刚刚叫了四个字，就看见蓝小布已经祭出巨斧。
　　“不要！”宣甫急切地叫道。
　　可他还是晚了，巨斧化为一道狂暴的斧影，轰在了弯月丹楼的门楼之上，‘弯月丹楼’四个字被这巨斧轰成碎渣。
　　“完了。”这是宣甫唯一的念头，虽然内心深处还有一些爽，可他知道这后果。
　　“咔嚓！”弯月丹楼前门庭瞬间垮塌下来，蓝小布神念一卷，已经就将跌落下来的扇千月带到了身边。
　　巨大的神念和真元冲击之下，丹楼里面跟着垮塌下来。
　　扇千月浑身血迹，她茫然的睁开眼睛看见蓝小布后，惭愧的叫了一声，“小布师兄，对不起，是我惹麻烦了。”
　　蓝小布一摆手，对宣甫说道，“你照顾你千月师姐。”
　　说完这句话后，不用蓝小布做出下一个动作，数道人影已经冲了过来，将蓝小布围在了中间。
　　弯月丹楼里面的客人全部都是冲了出来，他们还不明白发生了什么事情，弯月丹楼就垮塌掉了。
　　“什么人敢在白羽仙城动手？”两名身穿公服的褐衣仙城护卫已经是一左一右将蓝小布拦在中间。
　　远处弯月丹楼里面出来几人，见这种情景都是没有立即上前，而是在一边等候事情的处理。
　　蓝小布对这两名仙城护卫一抱拳说道，“两位大人请了，在白羽仙城动手的事情，是我的错误。这件事毕，我会亲自向城主请罪，同时该赔偿多少就赔偿多少。”
　　左侧的护卫一皱眉正想说话，不过蓝小布岂能让他将话说出来，再次说道，“我是千云仙门的宗主蓝小布，我千云仙门的核心弟子扇千月的三十株塑丹草被弯月丹楼没走，不仅如此，还将我千云仙门的核心弟子扇千月毒打之后挂在了弯月丹楼之外。这件事已经不再是个人纷争，而是我千云仙门和弯月丹楼的生死之争。今天没有一个说法，弯月丹楼从此将在元洲消失。”
　　两名护卫常年在白羽仙城情商自然不低，蓝小布给足了他们的面子，也给足了白羽仙城城主的面子。现在这番话的言外意思就是，这是我千云仙门和妫海家族的生死之争，你白羽仙城确信要插进来吗？
　　两名护卫一商量，立即就决定不插手两家的动手。千云仙门的来历他们知道，宗主扇常修听说是废了。说起来千云仙门虽然是二星宗门，其实底蕴连一星都不如。
　　听说前一段时间千云仙门举办了新宗主接位仪式，不过到贺的人很少就是。白羽仙城也接到了邀请，自然是没有派人过去。开什么玩笑，一个连一星宗门都不如的宗门宗主继位，他们白羽仙城需要过去到贺？
　　现在看来眼前这个蓝小布应该就是千云仙门的新宗主了，看样子这个新宗主的脾气很暴啊。
　　蓝小布的做法违背了白羽仙城的规则，为了白羽仙城的威望，蓝小布铁定是要赔偿和道歉的。而且这一点千云仙门的宗主蓝小布也明确了表明，他会赔偿。
　　同样的弯月丹楼将千云仙门的核心弟子扇千月吊在丹楼外面，同样是违背了仙城的规矩。现在仙城不插手，才是最好的。
　　“一派胡言！”一名身穿金钱仙人袍的男子大步跨前，讥讽的盯着蓝小布，“今天毁了我弯月丹楼的门楼，不要说你，就算是你千云仙……”
　　这名男子的话还没说完，就看见蓝小布一巴掌扇了过来。他下意识的就要躲避，只是周围的真元空间将他彻底束缚住。
　　啪！蓝小布这一巴掌直接将这名男子的牙齿全部打飞了出去，包括他本人也被这一巴掌拍飞了起来。只是蓝小布不等这人被这一巴掌拍远，抬脚一勾，这名男子就被蓝小布勾在了脚下，然后蓝小布的脚就踏在了他的脑袋上，将他的脑袋都踏的有些变形了。
　　只要蓝小布的脚稍微用力一点，这男子就会脑浆迸裂。
　　另外两名护卫看见掌柜被蓝小布踏在了脚下，赶紧祭出法宝就要动手。只是这下意识的动作很快就止住了，他们想到了他们不过才筑基实力，他们的掌柜是蕴丹强者，也被眼前的这个千云仙门的宗主一巴掌，然后就踩在了脚下，他们上去是送死吗？
　　想到这里，两人赶紧发出飞剑，求援才是第一要紧的事情。
　　看热闹的人越来越多，周围的议论声也让众人都知道了，这个将弯月丹楼掌柜踩在脚下的人竟然是千云仙门的新宗主。
　　千云仙门是一个软弱到人人可欺的宗门啊，否则的话，宗门的东西也不会被抢夺一空。现在怎么来了这样一个强势宗主？


第一百一十九章 妫海家族来人
　　“哈哈，哪位朋友来我弯月丹楼……”一个声音从很远的地方就响起，只是瞬息时间就来到了蓝小布的面前。不过当他看见被蓝小布踩在地上的弯月丹楼掌柜时，声音戛然而止，取而代之的是一股凌厉的杀意。
　　来的是一名大约三十来岁的男子，男子剑眉薄唇，看起来倒是有几分帅气。在他的背后更是挂着一柄略显奇怪的长剑。说奇怪，主要是这柄长剑的剑柄周围犹如一副蛛网，蛛网的中间是握剑的位置。
　　“阁下好大的威风啊，我弯月丹楼莫不是在阁下的眼里就是用来踩的。”男子嘴角溢出一丝讥讽，随即连缘由都懒得问，背后的长剑自动飞起，卷起一片片诡异阴寒的剑花。
　　阴冷到极致的冰寒袭来，蓝小布如此浑厚的真元都忍不住打了个激灵。
　　蓝小布的神念此刻彻底覆盖住了这一方空间的每一处所在，他感觉这家伙的长剑手柄才是最有威胁的东西。
　　很快蓝小布就明白是怎么回事了，对方的阴寒剑花竟然无视了他的巨斧阻拦，甚至绕过了他的巨斧，然后穿过他的护体真元，直接撕开了他的防护。
　　不到修仙界果然不知道诡异的地方太多，之前他从未见过还可以将剑元修炼成阴寒到可以绕过自己法宝阻拦的攻击，甚至还能撕开他的防护真元。
　　这一方面自然是因为他没有法技，以至对真元的使用不如对方，施展巨斧后这种表现更差。但对方的法技诡异，才是最主要的。
　　剧烈的痛楚传来，蓝小布心里暗自心惊，若不是他已经修炼不死诀，将肌肤淬炼过，这一下就是要不掉他的命，他也够呛了。
　　蓝小布的巨斧也是已经祭出，直接劈向这男子。
　　这件事更是让蓝小布清楚，他必须要出去试炼，否则的话闭门造车让他不懂的越来越多，哪怕真元神念再强，战斗经验也是不够。
　　狂暴的杀意席卷而来，这么男子脸上现出惊骇。他没有想到自己无孔不入的阴寒剑煞竟然没有让蓝小布失去战斗能力，还让蓝小布的巨斧卷了过来。如果他不避开的话，可以想象下一刻他将被蓝小布劈成两截。
　　男子急切的想要后退，这个时候他才发现自己高看自己的真元修为了。在蓝小布的巨斧杀势之内，全部是恐怖的真元流转，他想要迅速逃离竟然不可得。
　　蓝小布明显对巨斧的控制不完善，完全是强大的真元控制了杀势，这要有多浑厚的真元修为？
　　这个时候男子哪里还顾得上杀手锏，手中长剑爆发出一道道璀璨的光芒，长剑尾部幻化出来一大片细比发丝的大网。
　　轰！大网挡住了蓝小布的巨斧，蓝小布的巨斧一顿滞，男子仓促之下冲出了蓝小布的巨斧杀势空间，跌在一边一边喘息，一边震惊的盯着蓝小布。这是他的杀手锏，是给对手致命一击的，现在用来保命了。
　　什么时候出了这么一个强大的年轻人了？这人的实力恐怕都能够和他妫海家的化丹族长妫海申燮相比了。
　　别看他妫海兆平时客客气气，对谁都是一副我很寻常的样子，事实上只有他自己心里知道。虽然他是金丹，但在金丹境界上想要赢他的，那还真的是一个手掌都数得过来。如果论生死拼斗的话，他甚至可以排入前三。
　　原因就是他的无形剑网，无形剑网可不是真的无形，而是隐藏在他的长剑手柄中，一旦激发，基本上是必杀。因为无形剑网可以无视一切真元和神念护持，甚至可以将一个活生生的人网住化为无数碎渣。
　　一般情况下，只要他施展了阴寒剑气锁住对手，再施展无形剑网，手下基本上没有活口。而今天他竟然用自己的杀手锏来救命，根本就不是攻击对手，而是挡住对手的巨斧。
　　若不是他挡一下的话，那他恐怕已经被劈成两半了。
　　“阁下到底是什么人？”妫海兆心里对蓝小布生出忌惮。
　　蓝小布心里同样暗惊，那巨网完全分解掉了他巨斧上的真元附着，让巨斧差点脱手。幸好是他占据优势，否则这样一下，他还真措手不及。此刻蓝小布根本就懒得理睬对方，一步跨前，手中的巨斧再次划出一道斧影。
　　这个时候蓝小布真想给这家伙来一道神魂刺，然后巨斧将对方的脖子劈了。可他还真不敢，不是忌惮区区的弯月丹楼或者是妫海家族。而是忌惮暗处盯着他的人，他隐约感觉到暗处有人盯着他，而且实力非常强大。
　　神魂刺这种手段，是杀手锏，必须要在最需要的时候用。这个时候他可以碾压对方，又在众目睽睽之下，蓝小布只能不用。
　　“住手！”妫海兆心里惊骇不已，蓝小布这种杀势狂暴的巨斧如果持续碾压下来，他肯定自己坚持不了多久。
　　他的厉害和蓝小布不同，他的厉害是前面几个回合。一般情况下，前面几个回合他早已解决了对手。如蓝小布这样，在几个回合都没有解决掉，反而要拼真元的，他还真没有遇到过。
　　拼真元他不行啊，蓝小布的真元和神念强度明显要远远强于他。
　　住手？蓝小布心里冷笑，动手了还叫住手？他心里已经做好了打算，等干掉这家伙后，索性去妫海家，将这个家族灭掉。
　　金丹境的他遇见几个了，眼前的也是金丹境。他还真想要试试看，成为化丹境后实力有多强？要知道他教训了几个金丹，都是没有用过神魂刺。
　　“咔嚓！”妫海兆的长剑断裂，妫海兆心都要泣血了。
　　这柄长剑可是他实力的一半体现，他花费了巨额财力用了十多年时间，这才弄到了这柄阴寒剑，现在竟然因为真元不济，被对方用巨斧劈断了，这简直比杀了他还悲伤。
　　“噗！”一道血光炸裂，妫海兆额头冷汗直冒，刚才他稍微一分神，蓝小布的巨斧差点将他拦腰截断。此刻他已经重伤，如果不走的话，那只有死路一条。
　　“蓝宗主可否听我一言，暂且罢斗？毕竟这里是白羽仙城……”一个温和的声音传来。
　　蓝小布心里叹了口气，也只能停止了追杀妫海兆。
　　他早就知道旁边藏着一个强者，看样子应该就是这人了，这家伙很有可能是白羽仙城的城主。
　　如果他在白羽仙城杀了妫海家的人，和妫海家族结仇是避免不了的，蓝小布也不打算避免。但他不想和白羽仙城的城主也结仇啊。一旦他不听城主的话，那就是结仇了。
　　蓝小布没有猜错，刚才说话的正是白羽仙城的城主孟傲，他见蓝小布停止了追杀妫海兆，心里很是满意，此刻已经是一步跨出落在了蓝小布不远处，对蓝小布一抱道手礼说道，“蓝宗主远道而来，孟傲有失远迎，失礼失礼。”
　　果然是白羽仙城的城主，蓝小布也是抱了一个道手礼，“千云仙门宗主蓝小布见过孟城主，没有经过城主同意，擅自在白羽仙城动手，还请城主见谅。等这事结束后，蓝小布上门致歉。”
　　“哈哈……”孟傲哈哈一笑，“蓝宗主这话就是看不起我孟傲了，这件事是我仙城护卫有错在前。之前仙城护卫并没有注意到弯月丹楼竟然将贵宗核心弟子挂在了丹楼之外，这本来就违背了白羽仙城的规矩。我白羽仙城没有注意，自然是有错在前。”
　　妫海兆这才明白了这件事的缘由，尽管已经吞了丹药，但妫海兆的脸色苍白如纸一般，他还是走上来对孟傲施礼，“妫海家妫海兆见过孟城主，多谢城主出言相助。”
　　孟傲摆摆手说道，“兆贤侄，你们弯月丹楼有些鲁莽啊，怎么能将千云仙门的核心弟子打一顿，还吊在丹楼外面呢？这件事丹楼错误在先，当然我不会介入你们之间的争执，我只是站在一个中立者的立场上来说一句话罢了。”
　　蓝小布在接千云仙门宗主之前，是什么来头他并不清楚，但蓝小布看起来年龄并不大，却可以轻松击败妫海兆，可见蓝小布将来的修为绝对不会在化丹境界。这种人他自然是要交好的。
　　蓝小布心里疑惑，孟傲虽然说是站立在中立立场上，明显是偏了他一点。否则的话，他根本就不需要说丹楼有错在先。
　　“是，城主说的是，我也过于鲁莽。”妫海兆一边说道，一边对蓝小布抱拳，“蓝宗主见谅，等我将这件事调查清楚后，必定秉公处理。”
　　什么过于鲁莽，妫海兆说的过于鲁莽不是因为他一来就对蓝小布动手鲁莽，也不是弯月丹楼做错了，他觉得鲁莽。而是因为他没有调查蓝小布的实力，就选择动手，这才是真正鲁莽的地方。
　　他只是听说蓝小布来自千云仙门，那还客气什么？千云仙门算个什么东西？他一个人都可以上门将千云仙门灭掉了，他还会在意千云仙门的一个来人？
　　现在他才知道，千云仙门的这个蓝小布可以轻松秒杀他。
　　……


第一百二十章 那就好办了
　　“说吧，是怎么回事？”妫海兆冷眼盯着还在地上的掌柜於柯，此刻於柯虽然身上穿着的是仙袍，可是却如一条狗一般连起来都办不到。
　　於柯嘴角还在淌血，他却顾不得了，而是急切地说道，“丹主，事情是千云仙门的扇千月拿了一株塑丹草来我们弯月丹阁求西隐大师炼制储真丹。最后却说她拿了五株塑丹草来……”
　　刚刚从强烈的震撼之中缓过神来的扇千月正想说话，就听到蓝小布传音给她，“你就说拿了三十株塑丹草。”
　　扇千月不明白蓝小布的意思，不过掌门师兄让她这样说，她自然不会不听，“我不是说拿了五株，我说的是拿了三十株塑丹草。”
　　人群中一阵嘘声响起，如果扇千月不说这句话的话，大家都知道弯月丹楼想要吃黑。现在都有些怀疑了，拿出三十株塑丹草？你千云仙门是五星宗门吗？
　　“对，对，她居然说她拿来请西隐大师炼丹的塑丹草是三十株。大家觉得这可能吗？如果塑丹草那么好弄到，元洲到处都是蕴丹境了。”於柯很快就反应过来，扇千月说的越多，就说明她的话越假。
　　蓝小布忽然一张手，三十株塑丹草在他的神念之下悬浮在了空中。然后他淡淡说道，“这么说来，我这里还有的三十株也是假的了？我得到了六十株塑丹草，拿了三十株让我师妹来找你们炼丹，你们昧着良心将塑丹草收走了不说，竟然连我师妹也都吊在丹楼外面，呵呵，你弯月丹楼能活到今天真是异数啊。”
　　“真的是塑丹草，真的是三十株啊……”众人都是被惊住了。
　　三十株塑丹草，这是多大的一笔财富？
　　看千云仙门的宗主一次就拿出了三十株塑丹草，看样子之前千云仙门的核心弟子带着三十株塑丹草来这里炼丹，也不算是离谱啊。
　　“弯月丹楼本来就黑，我就听说过这种事情，一个外地来的修仙者来这里寻找西隐炼丹，最后失踪了。”
　　“我也听说过这件事。”
　　……
　　越来越多的人都感觉到了弯月丹楼有问题了，应该是真的黑掉了千云仙门的三十株塑丹草。
　　看见蓝小布收起塑丹草，众人虽然羡慕，却也不敢多想。人家是千云仙门的宗主，是和白羽仙城城主孟傲相交的人物，更是差点干掉了妫海兆。这样的人有塑丹草，你想干什么？
　　“於柯，你竟然敢败坏我弯月丹楼的名声！你想死吗？”妫海兆脸上露出愤怒的表情。
　　“丹主，不是啊，是真的只有五株塑丹草……”
　　於柯的话瞬间顿住，他眼里闪现出惊恐。他说漏嘴了，那就是说他的的确确的是想黑掉扇千月的塑丹草。最开始说一株，然后又认同三十株，现在又说只有五株，现在谁都知道弯月丹楼是黑店了。
　　人群中不屑的骂声传来，更多的人都在说，以后再也不敢去弯月丹楼了。这种地方谁敢去？拿着药材去炼丹，结果人家将你的药材黑了，还将你吊起来说你想要讹诈丹楼。
　　这个时候不是五株塑丹草和三十株塑丹草的争执，而是丹楼这种事情太犯忌了。
　　妫海兆连忙对蓝小布一抱拳，“蓝宗主，这件事是我丹楼的掌柜鬼迷心窍，我丹楼绝对不会放过这个掌柜，我会带回去让他接受惩罚。”
　　“带回去惩罚就不需要了，三十株塑丹草先赔偿来吧。还有，谁是西隐。”蓝小布淡淡说道。
　　听到蓝小布说惩罚不需要了，妫海兆心里还算是松了口气。终究是忌惮他妫海家的，於柯每年帮他挣取的灵石以百万计，他自然不会轻易将惩罚於柯。可一想到要赔偿三十株塑丹草，妫海兆的脑壳就疼。这是让他重伤的伤口上再加一把盐。
　　“去将西隐丹师淳于良雍叫来。”妫海兆知道今天必定要让蓝小布满意，以后的报复那只能以后再说了。
　　区区一个二星宗门的宗主，以为他妫海家好欺负吗？他妫海家成为修仙家族的时候，你蓝小布还不知道在哪里。
　　一名眼睛眯成一条细缝的肥胖男子走了出来，他一抱拳，“淳于良雍见过城主，见过丹主。”
　　“你自己和蓝宗主解释吧。”妫海兆只想早点离开这个地方，先回去疗伤后，再寻找千云仙门的麻烦。
　　“蓝宗主需要我向你解释什么？我淳于良雍没有这个习惯。”淳于良雍看着蓝小布淡淡说道。
　　他是四品灵丹师，在整个元洲都享有崇高的地位，他就不相信蓝小布敢对他动手。
　　蓝小布呵呵一笑，忽然上前伸手捏住了他的脖子，将淳于良雍拎了起来。
　　淳于良雍脖子被掐住呼吸立即就困难起来，他想要运转功法内呼吸，可随即他就发现自己的真元全部被抑制住，根本就无法内呼吸。
　　“怎么，是不是觉得我千云仙门的东西好黑啊？”蓝小布俯视着淳于良雍，语气带着讥讽。
　　淳于良雍脸被涨的通红，却一个字都说不出来。这个时候旁边的人都为他难受，这要活生生的憋死啊。
　　蓝小布根本就没有放下淳于良雍的意思，他将神魂刺改了一下，变成了雷鸣一般的炸裂声音轰在淳于良雍的识海之内。这主要干扰淳于良雍的神念感知，再加上现在缺氧，他头脑必定是昏昏沉沉的。等会想起自己储物禁制被动，他已经走了。离开现场后，说什么他蓝小布都不会承认的。
　　同时蓝小布的神念落在了淳于良雍的储物手镯上，以他的神念强度，轻松就解开了淳于良雍的储物手镯禁制，然后将这禁制换成了自己的。
　　本来蓝小布是想要将淳于良雍戒指中的所有灵石全部拿走，当他看见一本《十洲道丹录》的时候，当即毫不犹豫的将这本丹录送入了自己的戒指中。淳于良雍手镯中堆积如山的灵草丹药和灵石还有现成的丹药，蓝小布一样的不客气，全部送入了自己的戒指之中。
　　最后甚至还将淳于良雍当成命根子的丹炉，五行平原炉给顺走了。
　　将近三百万的下品灵石让蓝小布不禁感慨，炼丹就是要得，来钱太快了。而且蓝小布第一次看见了上品灵石，在淳于良雍的戒指中竟然还有将近一万上品灵石。
　　他相信以自己的手段，淳于良雍想要破解禁制就别想了。
　　在淳于良雍都要闭气的时候，一边的白羽仙城城主孟傲笑了笑说道，“蓝宗主，淳于良雍也是东羽仙宗的客卿丹师，其实白羽仙城有一部分也算是东羽仙宗的，这才有这个名字，不如看在东羽仙宗的面子上……”
　　孟傲没有继续说下去，蓝小布却是震惊地说道，“原来是东羽仙宗的客卿丹师啊，既然如此，那我就不计较了。东羽仙宗大名鼎鼎，我仰慕已久啊。”
　　说完手一送，淳于良雍犹如一个破麻袋一般被丢在了一边，昏昏沉沉的淳于良雍果然一时间没有反应过来。
　　至于淳于良雍是东羽仙宗的客卿丹师，蓝小布早已知道。对他来说已经彻底得罪了妫海这个修仙家族，别的宗门自然是能避开就避开。
　　他相信今天他忌惮东羽仙宗的事情肯定会传到东羽仙宗耳中，除非东羽仙宗真的太看重这个客卿丹师，否则的话就会不了了之。最多是让他上黑名单。
　　“蓝宗主，这件事是我弯月丹楼的错，这是我的赔偿。”妫海兆已经拿出了一个储物袋递给蓝小布。蓝小布扫了一下，储物袋里面有五十万下品灵石，如果说是价值，也足够三十株塑丹草了。不过塑丹草和有价无市，所以这个价格也不算太高。
　　蓝小布没有客气，接过储物袋说道，“关于扇千月被诬陷一事就此结束，现在来讨论一下殴打并且吊起我千云仙门核心弟子的事情。”
　　众人见蓝小布放了西隐丹师，又接了妫海兆的赔偿灵石，都以为这件事就这样结束了。现在大家才知道，原来事情并没有结束。
　　妫海兆脸色有些难看起来，他很想发作，可一想到蓝小布可不是不敢杀他，他的话就咽了下去。
　　“你是弯月丹阁的掌柜，说吧，是谁主导将我宗门的核心弟子重创后吊在了丹楼外面的？”蓝小布的目光落在於柯身上。
　　於柯暗骂倒霉，此刻也只能说道，“这件事是我的错，我不应该鬼迷心窍……”
　　蓝小布点点头，“那就好办了……”
　　说完众人就看见一道风刃划过空间，直接将於柯的脑袋切了下来，干净利落。
　　现场鸦雀无声，这个千云仙门的宗主实在是太狠了，赔偿了灵石后，还要人家的小命。
　　妫海兆脸色铁青，此刻他终于明白了刚才蓝小布为什么说惩罚就不需要了。原来人家早已将於柯看成了死人，一个死人需要什么惩罚？
　　一些内心深处根本就看不起千云仙门，或者是曾经教训过千云仙门的人此刻都是暗自提醒自己，以后千万不要和千云仙门的弟子发生冲突。这个千云仙门的宗主实在是太狠太霸道了，人家护短需要赔礼道歉。他护短不但要赔礼道歉，还要赔命啊。
　　这是他千云仙门的弟子安然无恙，如果真的将命丢了，弯月丹楼怕是要血流成河吧？
　　孟傲也被蓝小布的做法惊住，他才发现蓝小布的杀伐是真的果断啊，果断的让人忌惮。


第一百二十一章 丹楼塌了掌柜没了
　　蓝小布却是一抱拳，“孟城主，今天的事情我做的太过鲁莽了点，不应该在白羽仙城动手。孟城主但有责罚，蓝小布必定从命啊。”
　　孟傲苦笑，你让我怎么惩罚你？恐怕我前面说惩罚，下一刻你的巨斧就会劈向我了吧？我在白羽仙城这么多年，你这种暴脾气不是没见过，但见过的那些人都作古了啊。我孟傲没事要惹你这种人干嘛？我吃饱了撑的吗？
　　他只能哈哈一笑，“这件事我孟傲说了是中立，那自然是中立。”
　　虽然知道蓝小布这种暴脾气很难长久，他还是很想请蓝小布去城主府一叙。因为他知道一旦蓝小布中途不陨落，将来必定是一个强者。一个强者不可怕，一个又强又狠的人才可怕。可他知道今天不是适合的时机，这个时候请蓝小布，必定会得罪妫海家族。
　　蓝小布也不会去城主府，他再次告罪，然后表明将来必定要再来登门谢罪，这才带着扇千月和宣甫迅速离开白羽仙城。
　　从蓝小布砸碎弯月丹楼的门楼那一刻，宣甫就激动的头皮发麻。到蓝小布重创妫海兆，掐住西隐丹师的脖子，然后干掉於柯……宣甫恨不得自己长啸一声，他千云仙门这么多年来，终于来了一个强势的宗主。
　　这个时候就算是让他宣甫去死，他宣甫也毫不犹豫的响应宗主的号召。实在是这些年在千云仙门太过憋屈了，这种憋屈一旦去掉，整个人是一种重生的焕发。什么时候，作为一个千云仙门的弟子能如今天这样畅快啊。
　　“掌门师兄，谢谢你。”离开白羽仙城后，扇千月对蓝小布一躬身。她的眼圈有些发红，没有人知道，今天的事情对她意味着什么。
　　谢谢你这三个字，对扇千月来说又包含了什么。
　　自从千云仙门没落之后，千云仙门的强者死的死失踪的失踪，弟子也是走的走亡的亡。到了后面，她这个只有蕴丹境，资质也算是一般的掌门弟子成了大师姐。
　　她这个大师姐的辛酸只有她自己心里清楚，每次带着宗门的师弟出去，都是受尽别人的白眼。一些秘境，她们可以参加，但从未进去过。被人欺负了，她也只能偷偷抹泪。
　　和细叔一起为师父寻找银光鱼，在生命受到威胁的时候，用掉了唯一的一枚金乌符，细叔和她都还感到心疼不已。
　　在白羽仙城，她就差给弯月丹楼的西隐丹师下跪了，后来还是她拿出了五株塑丹草，这才让西隐丹师同意炼丹，结果还被黑。
　　就算是被吊起来挂在弯月丹楼外面，扇千月也并没有愤怒，这种事情她真的已经习惯了。谁让她生在千云仙门？
　　被人骂的时候她没有哭，被人打的时候她没有哭，甚至有一次她被人在众多修仙者面前扇耳光侮辱，她都没有哭。
　　今天她却忍不住觉得眼圈泛红，有一种想哭的冲动。从被师父收养到记事起，她受过了太多太多的委屈，却从未有一个师兄如蓝小布这般，为她出头，为她毫不犹豫的得罪了三星修仙家族妫海家族，甚至得罪了四星宗门东羽仙宗。
　　她做梦都想着和别人宗门的小师妹一样，受大师兄的保护，今天真的有了这样一个大师兄。
　　换成之前，一个三星修仙家族的丹楼将她吊起来，她也只能忍了。但今天的事情让她明白，宗门是什么？宗门存在的意义是什么。
　　大师兄不是将对方也吊起来，也不是赔偿了事，而是直接杀了对方。
　　“你我都是师兄妹，还有什么好谢的。我是宗主，为门下弟子和师弟师妹出头天经地义，走吧，赶紧回宗门。没有了他淳于屠夫，难道我蓝小布还吃带毛的猪不成？”蓝小布一挥手，毫不在意地说道。
　　他本来对炼丹不感兴趣，而且他也觉得无用。但现在他不得不去学习炼丹啊，宗门弟子连储真丹都没有，求人还被人吊起来，简直是丢他这个宗主的脸。无论如何，他也要花时间将丹药炼起来。
　　这有什么了不起的？他有七音模，现在更是从淳于匹夫那里顺来了一本十洲道丹录，有了这东西，加上他戒指里面成堆的灵草，他就不相信自己比不了一个淳于匹夫。
　　现在他七音模还没有完善自己的修炼功法，他索性来炼丹。
　　一边的宣甫是最懂千月师姐此刻的心情，他一样是被那个掌柜扇了两巴掌这才能离开白羽仙城向掌门报信的。
　　他甚至知道，人家是有意让他回宗门报信的，千云仙门在人家眼里，就如一脚可以踩死的蝼蚁。让他报信，是告诉他，就算是你千云仙门的宗主来了，你们又能拿我弯月丹楼如何？
　　现在他知道了，他们宗主来了后，弯月丹楼塌了，弯月丹楼的掌柜没了，他们背后的妫海兆重伤了，最后还赔偿了。
　　一直以来，师姐吃过的苦头和委屈实在是太多了。就算是他，在成为千云仙门的弟子以来，只有今天，宣甫才感觉自己是一个二星仙门的弟子，才为千云仙门而自豪。
　　回到千云仙门，蓝小布取出一个玉瓶递给扇千月，“千月师妹，在前往昆墟之前，我要闭关一段时间。这玉瓶里面是储真丹，一共有二十枚，你拿去挑选二十名内门弟子让他们蕴丹。”
　　听到储真丹，宣甫的眼睛立即就亮了起来。储真丹啊，他做梦都想要的东西。
　　“小布师兄，你是从哪里弄来的储真丹啊？”扇千月瞪大眼睛，一脸不可思议的表情。
　　蓝小布嘿嘿一笑，“这是我之前在坊市里面的积累，现在我做了掌门，自然要为宗门考虑，个人利益先放在一边。”
　　这自然是西隐丹师淳于良雍戒指中的，淳于良雍戒指中各种各样的灵丹全部被蓝小布搬走。只是现在蓝小布没有全部拿出来而已，丹药这东西慢慢给，全部一次性拿出来，那谁都知道淳于良雍的储物手镯是他搬的家。
　　“小布师兄……”扇千月被感动了，她觉得自己和小布师兄比起来，对宗门的付出还欠缺了一些。
　　……
　　回到千云峰后，蓝小布立即就宣布了闭关。闭关不是修炼，而是炼丹。
　　他身上的灵草虽然没有几株是高级的，但是低级灵草实在是多如牛毛。一个是他在玉启星得到的，还有一些是从卜达的戒指中得到的。
　　这卜达实在是一个好人，不但给了他这么多的灵石，还给了他一堆的低级灵草，让他有机会学习炼丹。
　　当然好人除了卜达，还有好人淳于良雍。
　　淳于良雍可不仅仅是给了他几百万下品灵石，还给了一万上品灵石和一堆各种各样的灵草。最重要的是，淳于良雍给了他一本《十洲道丹录》。这本书他神念已经粗略扫了一下，就是他最想要的东西。
　　《十洲道丹录》不但记载了数百重要的丹方，还记载了各种灵药以及灵药的特性，最珍贵的是，十洲道丹录是一本传授炼丹的书。在传授炼丹的基础上，介绍各种丹方和灵药。他在坊市也得到了许多介绍灵草的书，和《十洲道丹录》比起来，他之前得到的那些，连垃圾都算不上。淳于良雍能成为四品灵丹师，不用问也是因为这本十洲道丹录。
　　唯一可惜的是，这《十洲道丹录》只有上部。
　　一般丹师炼丹，自然是从低到高。
　　储真丹是四品灵丹，如果想要炼制储真丹，那就必须是四品灵丹师。四品灵丹师算是中级炼丹师，想要成为一个中级炼丹师可不容易。
　　无论如何不容易，就算是傻瓜也知道，第一步要成为一个一品灵丹师，然后慢慢积累经验到二品灵丹师，再到三品灵丹师。
　　但蓝小布觉得这样太慢，他直接开始炼制储真丹。
　　一个之前连丹药都没有碰过的炼丹师，想要直接炼制储真丹，除了蓝小布怕是没有第二个人了。蓝小布敢这么做，也不过是仗着自己有七音模而已。
　　有足够的灵草，千云峰有地火引来，加上蓝小布又得到了一堆的灵石，现在他炼丹除了技术水平之外，别的一切看起来都是满足了。
　　在炼丹室外布置了聚灵阵，让古道看着不要打搅他，然后蓝小布取出五行平原炉。
　　按照储真丹的炼制方式，蓝小布依次放入各种灵草，然后掌控火候……
　　灵草都没有被炼化，丹炉中就传来一声爆裂。
　　蓝小布早有预料，最开始炼丹的时候，他的神念就关注着丹炉里面的一切情况，将这些情况全部反馈给七音模。同一时间，他堆积了五千上品灵石给七音模提供灵气。
　　很快七音模就构建了这次炼丹的维模，这次炼丹失败的原因是灵草提纯不完善，丹诀使用错误，火焰强弱控制不到火候……
　　蓝小布按照这些错误改正，继续炼制储真丹。
　　第二炉，失败，第三炉，失败……第三十三炉，失败……
　　在第五十四炉储真丹失败后，蓝小布终于明白过来，七音模虽然是万能的，但他不是万能的。
　　想要炼丹，他必须要从头开始。


第一百二十二章 妫海家族的怒火
　　挫败之后，蓝小布定下心神，从开始学习提纯灵药。
　　蓝小布神念远超同阶，而且真元浑厚无比，更是拥有锻神诀这种神念功法。提纯灵药倒是得心应手，第一炉一级灵药提纯就达到了接近九成的成果。
　　按照《十洲道丹录》对炼丹的要求记载，理论上只要提纯超过了七成，就可以开始炼丹。
　　不过蓝小布既然选择了从头开始，那就提纯的更高一些。他炼制了五十四炉储真丹，尽管是一炉都没有成功，他却得到了一些经验。清楚灵草提纯越高，控制药液就越轻松。
　　神念提纯灵药的结果已经到了七音模中，七音模很快就给出了完善的方案。
　　第二次提纯一级灵草，纯度就到了九成五，第三次，第四次。
　　在蓝小布将一级灵草提纯到无限接近百分之百的时候，他就开始提纯二级灵草，然后是三级灵草……
　　有的东西是一通百通的，提纯灵草是一个道理。只要掌控了提纯的手段，在神念和真元足够强的情况下，当你将三级灵草药液提纯到了九成九的时候，提纯四级灵草不过多练习几次罢了。
　　……
　　蓝小布在宗门苦练炼丹，妫海家族却因为白羽仙城的事情，召开了一个家族大会。
　　妫海家族在元洲虽然排不上号，但在元洲北部的三星修仙家族中，绝对不算是差的。
　　妫海岭就是妫海家族的老巢，这个地方的名字也是妫海家族来了后命名的。
　　此刻在妫海家族大会上，脸色苍白，重伤未愈的妫海兆正叙述着当天发生在白羽仙城的事情。
　　坐在最上首的，是妫海家族这一代家主妫海申燮，是一名化丹后期的强者。
　　在听到妫海兆说蓝小布重伤了妫海兆后，还极其嚣张的当众毁了弯月丹楼，杀了丹楼掌柜於柯时，妫海申燮的怒火都要将大殿点燃了。
　　不过他强忍住了内心的怒火，让自己平静了下来，最后甚至好像什么事情都没有发生一般，然后将目光转向其余的家族长老，缓缓说道，“大家都说一下自己的想法，为何区区一个二星修仙宗门敢在我妫海家族前如此嚣张？听兆儿的话，如果不是白羽仙城的城主出言，恐怕那个蓝小布已经杀了兆儿。从他杀了我弯月丹楼的掌柜於柯看，就知道他是真的敢这样做。”
　　一名妫海家族的长老可没有这么好的忍性，他哼了一声，“区区一个连一星宗门都不如的伪二星宗门，也敢站在我妫海家族的头上。我的意思是妫海家族的蕴丹境之上全部出动，将这个宗门连根拔起。然后斩草除根，一个不留。”
　　说话的是妫海家族的一名长老，妫海秉，金丹巅峰境界，只差一步就可以化丹了，也是等着这次昆墟开启寻找机缘的。
　　屋子里面众多的人都是搓搓手，灭人宗门的事情他们也不是第一次干了。对他们来说，区区一个千云仙门，妫海家族随便派几个金丹强者就灭掉了。
　　家主妫海申燮的目光落在一名略显肥胖的男子身上，“振溢，你的意思呢？”
　　这男子显然比其余的人更讲究礼节，他先是站起来向家主做了一个家族礼首，然后才说道，“秉长老说的是对的，千云仙门在我妫海家族眼里，的确是连一星宗门都不如，我妫海家族想要灭其实在是太过简单。但这是之前的千云仙门，而现在千云仙门之所以敢对我妫海家族的动手，是因为他们来了一个新宗主，蓝小布。
　　蓝小布此人的来历我们并不清楚，就好像突然冒出来一般。得到消息后我就调查过他，他之前唯一的活动轨迹好像只有牟北坊市周围，当然也许是时间太仓促，没有查的仔细。妫海兆在我妫海家算是佼佼者了，就算是比起秉长老来也毫不逊色……”
　　众人都没有说话，所有的人都知道这是妫海振溢给妫海秉的面子。要是真的比斗起来，妫海秉十有八九不是妫海兆的对手，甚至相差不小。
　　妫海振溢不但是妫海家的智囊，同时人缘也是非常好，说话都是四平八稳，谁都不得罪。很多事情，家主妫海申燮都会征求妫海振溢的意见。妫海振溢想的多，而且做事和说话一样都是先求稳。妫海家能发展到今天这种地步，妫海振溢是有很大功劳的。
　　妫海振溢继续说道，“那个蓝小布能重创妫海兆，无论是不是偷袭，他的实力都是毋庸置疑的。我妫海家去千云仙门，的确可以灭掉这个仙门，但我妫海家必定也要受到一些损失。”
　　妫海秉哼了一声，“作为一个三星修仙家族，岂能怕受到损失？”
　　妫海家的人都知道妫海秉的实力不如妫海兆，但在妫海秉的眼里，年轻的妫海兆和他比起来相差太远。妫海振溢竟然说妫海兆不逊色他，这是拉低他的实力吗？
　　妫海振溢淡淡一笑，“当然能避免不必要的损失还是必须的，家族是要长远发展的。况且我还听说了另外一件事，那就是西昆仑派的柳离仙子去过牟北坊市，柳离仙子在牟北坊市和蓝小布斗过一场法，最终结果是平局。柳离仙子有一种绝杀手段叫血雾针，她应该是宅心仁厚没有施展这种血雾针出来。但就算是如此，能和柳离仙子打成平手的人，我们都不应该小看他。”
　　妫海秉这次没有说话了，他自认厉害，还没有觉得肯定能赢过琉璃仙子的。
　　大家都是金丹，但金丹的成色可是有差异的。听说柳离现在的金丹是上品金丹，他不过才勉强上了中品金丹，连上品的边缘都没有摸到。
　　“此人连西昆仑的柳离仙子也敢得罪？”妫海家族的一名长老惊讶出声。
　　此刻所有的人都明白了，人家为什么要教训弯月丹楼。一个连西昆仑柳离仙子都不惧的人，你指望人家怕你妫海家族？呵呵，只能说想太多了。
　　重伤未愈的妫海兆也是吸了口气，他没想到蓝小布连柳离也敢得罪。这样看来，好像杀他弯月丹楼的一个管事似乎也不是什么了不起的大事了。
　　妫海振溢点头说道，“对，蓝小布此人杀伐狠厉，和之前千云仙门的门主扇常修完全是两种人。”
　　“这么说我们就这样算了？”妫海秉皱着说了一句。
　　妫海振溢微微一笑，“算了？我妫海家族好歹也是三星修仙家族，被人欺压到头上来，就这样算了，那岂不是打脸？我的想法是昆墟即将开启，我们妫海家族应该有三个人可以进入昆墟之中。我们在昆墟中要得到部分东西，第一保证我妫海家族第一长老妫海越情跨入炼神境，第二至少保证有一人可以化丹成功。”
　　听到这话，在场的人都是激动起来，有些人已经双眼放光，想尽一切办法也要进入昆墟啊。
　　妫海振溢继续说道，“等昆墟关闭，我们妫海家的人晋级结束，那个时候我们光明正大的去灭掉千云仙门，然后宣布竞争四星修仙家族。”
　　“好，就这么办。”家主妫海申燮听的也是激动不已，一拍桌子，将这件事定了下来。
　　……
　　在结束了灵草的提纯蓝小布第一炉行气丹就炼制成功了，而且是满丹。虽说没有特等和上等丹药，但这是第一炉啊。只要他熟练了后，想要炼制出来特等丹药自然是没有问题。
　　看样子做任何事情都要讲究一个循序渐进，蓝小布发现自己之前因为有七音模有些飘了。竟然不从最低级的丹药炼制，直接选择炼制四品丹药。他失败了，应该说这并不是坏事。如果他成功了，恐怕对他今后的修炼和心境都不会有什么好处。
　　修仙一途，无论是修炼还是炼丹或者是别的分支，都无捷径可言。蓝小布知道自己是急切的想要在进入昆墟之前，炼制出储真丹，这才走入岔路。好在现在还不晚，至少在失败五十四炉储真丹后，他回过神来。
　　他早就应该从最低级的一品灵药行气丹开始炼制，循序渐进的炼到储真丹。
　　又是半个月后，蓝小布已经可以轻松炼制二品通脉丹的时候，炼丹师的灯亮了起来。
　　这是扇千月叫他出关，准备前往昆墟玄涧了。
　　蓝小布将自己清理了一下，离开闭关洞府来到宗门大殿的时候，老门主扇常修和三名长老程一细、司徒童、温信然都在等候他了。这让蓝小布有些不大好意思，他虽然是门主，这里随便一个人的资格可都比他老。
　　见大家的表情，就知道大家心情不错。
　　蓝小布笑吟吟地说道，“恭喜太上长老恢复修为，再次成为化丹强者。”
　　扇常修退去了宗主之位后，就居太上长老一位。第一次蓝小布见到扇常修的时候，扇常修显然重伤未愈。这次再见到扇常修，扇常修明显的恢复了实力，真元流转顺畅，虽然略显老迈，眼下依然是现在千云仙门的战斗力第一人。


第一百二十三章 昆墟广场
　　“这还要多谢门主当初帮助千月护住了银光鱼，否则的话太上长老现在还在重伤之中。”不怎么说话的温信然都站出来躬身一礼，言语之间透露出感激。
　　这个宗主他很满意，至少在扇千月一事的处理上他非常满意。一个修仙宗门时常惧死，估计这个宗门也就已经死了。
　　老宗主行事稳健，结果导致宗门摇摇欲坠。这次扇千月的事情如果让老宗主处理的话，恐怕是向弯月丹楼赔礼后将人赎回来。那样做的确保住了命，可对一个修仙者来说，那样做和死了区别在哪里？
　　现在新宗主是怎么处理的？弯月丹楼赔礼道歉，杀了侮辱千月的掌柜於柯，并且重创了妫海家族的妫海兆，光明正大的回来了。
　　“唉，老了啊。”看见行事爽快干脆的蓝小布，扇常修也不由自主的感慨自己老了，他的确不适合这个宗主之位了。
　　蓝小布哈哈一笑，“太上长老这次重病痊愈，很快就可以跨入炼神境了，我在这里提前恭喜太上长老。”
　　修仙四个阶段，炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道。
　　蓝小布现在还处于炼气化神的第二境界凝丹境，而扇常修现在就处于炼神还虚的第一境界化丹境，蓝小布说很快就可以跨入炼神境。那意思是扇常修可以再进一步，踏入炼神还虚的第二个境界了。
　　听蓝小布说到这里，扇常修为首，带着其余几名长老主动给蓝小布一躬身，“门主，如果不是你带回了真正的金乌诀，我们根本就没有再进一步的希望。我扇常修虽然老了无法再进一步，但三位长老还是有机会去炼神的。”
　　蓝小布的神念落在扇常修身上，也感受到了扇常修的气血开始下坡，应该是气血不足无法炼神。
　　他犹豫了一下说道，“太上长老，你如果想要炼神的话最需要什么灵药？我这次去昆墟或者能帮你一二。”
　　扇常修苦笑一声，还没有来得及说话，一边的程一细就说道，“最好是寿元果，寿元果三枚一组可以完全恢复太上的血气，甚至可以一举跨入炼神境。但就算是昆墟之内，寿元果也是极为稀少，一枚都有无数人抢夺，更不要说是三枚了。”
　　在修真界增加寿元的果子很珍贵，很多人就差那么一口气突破，可惜的是寿元没了。
　　寿元果？这东西自己戒指里面多的是啊。蓝小布没有半点犹豫，直接拿出三枚寿元果递给扇常修，“太上长老，你看这是不是你需要的寿元果？”
　　淡淡的香味传来，哪怕不吃，这种香味闻一闻也觉得大脑清晰了不少。
　　在蓝小布拿出三枚寿元果的时候，包括扇常修在内的几人都是呆滞住了，好一会扇常修才喃喃说道，“这竟然真的是寿元果……”
　　“那就没问题了，太上长老准备突破炼神境吧，千月，有几名弟子蕴丹成功了？”蓝小布将寿元果塞到扇常修的手中。
　　蓝小布带着扇千月和两名刚刚蕴丹的千云仙门弟子离开千云仙门的时候，老门主扇常修还迷迷糊糊的。他竟然得到了三枚寿元果，以他的底蕴和实力层次，在这三枚寿元果的帮助下，几乎有九成把握可以炼神成功啊。
　　“太上长老，咱们千云仙门这次算是做对了。”就连司徒童也忍不住说了一句。
　　蓝小布到来后，整个千云仙门的面貌为之一变。究其原因除了蓝小布这个新宗主来了后的一系列改变之外，更重要的是二十枚储真丹。
　　千云仙门有一百多名筑基弟子，人人都想要储真丹，自然造成了大家积极向上，奋勇拼争。
　　虽然蓝小布在闭关不知道，可作为宗门长老，司徒童太清楚千云仙门这次的实力跨越有多大，一次增加了十八名蕴丹弟子。
　　要知道程一细长老也不过是才蕴丹而已，现在一次增加了十八名蕴丹弟子，这是什么概念？
　　这也是千云仙门的筑基弟子基础都是太厚实了，如果不是两人急于求成，二十枚储真丹甚至可以多出二十名蕴丹弟子。
　　扇常修总算是醒悟过来，长叹一声说道，“我错了啊。”
　　程一细连忙说道，“太上长老，之前您的考虑也是对的，后来您也是同意了蓝门主接任千云仙门的宗主之位啊。”
　　扇常修点点头，“这只是其一，其二是我太过保守了。这次千月回来后，修为进展迅速，明显是心结解开了。我的想法只是多保存几年宗门，这样下去宗门不但保存不住反而会灭掉。蓝门主的做法也许会给宗门带来雷霆怒火，但却让我们宗门有了主心骨，有了奔头。”
　　“太上长老，现在能帮助门主的，就是我们赶紧提升实力。”温信然也是安慰到。
　　扇常修点点头，看了看手中的三枚寿元果，毅然说道，“妫海家族不会就这样算了的，他们肯定是等昆墟结束后来我千云仙门。我必须要去闭关，争取跨入炼神境。”
　　……
　　坐在宗门唯一的飞行法宝千云舟上，蓝小布已经知道这次蕴丹成功的是十八人。这让蓝小布心情很是不错，储真丹虽然是让筑基修士蕴丹成功的，但是成功率绝对没有九成，事实上有时候连六成都不到。
　　千云仙门有这么大的成功率，主要是因为这些弟子的根基实在是太过深厚了。还有就是千云仙门的弟子都贫困的很，平时修炼很难弄到丹药，都是靠积累。
　　众多弟子被困在了蕴丹境多少年了，这次得到了储真丹，所有的人都将这次机会当成修仙路途之中唯一的大机缘，自然大多数是一举突破。
　　“掌门师兄，如果不是您给的储真丹，我宣甫这一辈子也别想蕴丹成功了。”宣甫眼神激动。
　　他和另外一名新进蕴丹弟子丘黎广一起被选上来昆墟了。坐在宣甫身边的正是年轻的丘黎广，比起很多弟子来，他来千云仙门的时间不算是最长的，却也有将近一二十年。
　　二十年时间蕴丹，在五星宗门就是一个笑话，可在千云仙门，那是机缘。而这一切机缘，都是眼前这个比他们还要年轻的新任掌门师兄给的。对蓝小布的尊敬和崇拜，丘黎广是半点也不比宣甫差。
　　蓝小布笑了笑，“当初我和你们一样，如果不是遇见了机缘，我恐怕一辈子也无法蕴丹成功。机缘这个东西很难说，这次如果我们有机会进入昆墟，说不定大家都可以结成金丹。”
　　千云舟的速度非常快，这是千云仙门唯一的下品飞行灵器，也算是千云仙门最值钱的几件宝物之一了。
　　古道被蓝小布留在了千云峰，虽然古道不愿意，但这次去昆墟有什么危险，蓝小布自己也不知道，带着古道不大方便。
　　四人一路上聊聊说说，倒也不觉得无聊，千云舟已经横渡过了元洲北部的大片草原。
　　……
　　元洲最繁华的地方是中部，这里聚集了几乎七成以上的五星宗门和一大半的四星、三星宗门。
　　最负有盛名的五星宗门天渊剑宗、西昆仑派、古星山、九道观等都在这里。
　　不仅如此，这次即将开启的昆墟玄涧，一样是在元洲中部。
　　昆墟玄涧开启在即，整个元洲几乎九成以上的修仙门派，这个时候都是聚向元洲中部的昆墟广场。
　　在元洲，最大的秘境就是昆墟。这个三千年才开启一次，所以在大多数人的记忆中，甚至一次都没有开启过。
　　昆墟广场是什么时候建立的也没有人知道，只知道有了元洲，就有了昆墟广场，这个广场似乎专门为昆墟秘境而建成。
　　在昆墟玄涧没有开启之前，昆墟广场是进不去的。在昆墟玄涧开启的前半个月时间，昆墟广场就可以随时进出了。
　　整个昆墟广场方圆足有千丈，不要以为这很宽广，一旦整个元洲的修仙门派聚集过来，还有大量的商贩涌来，这里的地盘并不会有多少富裕。
　　昆墟数千年开启一次，可以想象里面有多少好东西。而且一旦昆墟关闭，众人都是在昆墟广场交易。很多提前来这里的商贩，就是为了占据一个好的位置。
　　蓝小布不知道这个规矩，但千云仙门是也算是老宗门了，对这个规矩自然是知道的一清二楚。也正因为如此，蓝小布他们才提前了将近一个月出发。
　　提前出发，倒不是千云仙门也要占据一个摊位做灵药生意，而是因为昆墟附近是没有任何息楼和息栈的。任何宗门前往昆墟玄涧，都必须要在昆墟广场等候。
　　这个等候有两个意思，第一就是参加进入昆墟的选拔，第二就是要在昆墟广场找一个地方住下来。
　　昆墟玄涧理论上是允许任何宗门参加，可不是说你宗门到了就可以进入昆墟。宗门一样要进行选拔，通过选拔的才能进入昆墟玄涧。有的宗门千山万水跋涉了几个月才到昆墟广场，结果选拔不上，只能从哪里来再回到哪里去。
　　这没有人有异议，整个元洲的修仙资源都越来越匮乏，昆墟这种地方，自然是给有能力的人进去提升。


第一百二十四章 不答应不行哦
　　“掌门师兄，前面好像有人拦住我们的路了。”在前面负责掌控千云舟的丘黎广声音有些紧张。
　　他加入千云仙门虽然有二十年时间，但是在老宗主扇常修的理念之下，那是能躲避的地方尽量躲避。能不惹事，就不要惹事。
　　蓝小布的神念已经扫到了挡在他们前面的人，这同样是一艘灵器飞船，品级上应该算是中品灵器，比他们的千云舟还要高那么一个层次。
　　“飞舟上的道友请了，我们来自雾海仙门，请道友出来叙话。”一个声音传来，哪怕是隔着千云舟的禁制还有空中一段距离，声音依然是清晰无比。
　　扇千月和宣甫也紧张起来，扇千月更是低声说道，“小布师兄，雾海仙门是五星宗门，来自元洲西部的大雾海。听听说雾海仙门最不规矩，他们很喜欢在元洲某些活动举办的时候暗中下手害人，中途截杀别的门派弟子更是他们常干的事情。因为他们是五星宗门，加上做事情手脚又很干净，所以有些门派弟子失踪，猜到了是他们干的，也无可奈何。”
　　蓝小布呵呵一笑，站起来说道，“我过去看看。”
　　此刻两艘飞船相隔已经是非常近了，最多不到十米的范围。
　　蓝小布走到了千云舟的甲板上，对面飞船明显比他们的要大，在对面飞船甲板上也站着一名健壮男子。这男子身材不但健壮，而且高大，估计有将近两米。
　　“哈哈，道友可否上我们飞船一叙？我们飞船的护阵已经打开。”那健壮男子见蓝小布出来，立即哈哈一笑，甚至还随了一个道手礼邀请蓝小布过去。
　　在他身后的数人甚至都已经祭出了法宝，因为他们知道这是准备动手的前兆。
　　一般情况下，在飞行途中有陌生人邀请你去他们的飞船，你会去吗？就算是傻瓜也不会去啊。
　　只要蓝小布一拒绝，他们就立即动手。理由很简单啊，他们雾海仙门一个五星宗门邀请你去做客，你竟然无视了，这是不敬五星宗门的罪过，自然要动手教训。
　　将来就算是查到了，这也有影像记录为凭证。如果查不到，那自然是算了。
　　“当然可以。”蓝小布说完后，示意扇千月等人在飞舟上等自己，他则是跨过数丈范围直接落在了对方的飞船上。
　　邀请蓝小布的几名雾海仙门弟子都是傻眼了，不对啊，剧本不是这样演的，要不咱们重来一次？
　　“好，道友好胆色，本人濯明丘，来自雾海仙门。不知道道友怎么称呼？”濯明丘见蓝小布如此无视他的阵势，心里也有些嘀咕，如果蓝小布也是五星宗门的弟子，那就算了。
　　但他猜测蓝小布应该不是五星宗门的弟子，五星宗门弟子外出至少也是中品灵器，哪里有下品灵器的？
　　蓝小布一副疑惑的表情看着濯明丘，“不是你主动邀请我来的吗？受邀请过来，要什么胆色？”
　　濯明丘被蓝小布的话刺的一滞，是啊，自己请人家过来的，人家现在过来了，还说什么胆色？
　　蓝小布却是灿烂的一笑，“我叫蓝小布，来自千云仙门。不知道濯道友请我来，是有什么事情想要我帮忙的吗？”
　　千云仙门？这是什么鸟宗门？濯明丘根本就没有听说过千云仙门啊。一般情况下五星宗门和四星宗门他都有印象，就算是一些出名的三星宗门他也能知道一些，可这个千云仙门是什么东西？
　　一名小弟看出来了濯明丘的窘迫，连忙上前低声说道，“濯师兄，千云仙门是二星宗门，听说已经没落了，宗门最厉害的一个长老好像只有凝丹境。没想到他们竟然敢派人参加昆墟开启。”
　　我屮艸芔茻……
　　濯明丘差点被这话呛了口痰，区区一个二星宗门的弟子也敢来他雾海仙门的飞船，这是以为自己请来他喝茶吗？
　　如果是三星或者是四星宗门的弟子，濯明丘或许还想着找一个借口。听蓝小布说是来自二星宗门，濯明丘连借口都不想找了。
　　“是这样的，我们的飞船太小了，师兄弟几个坐不下，发现你们的飞舟还行，想要出高价购买。我出一百下品灵石，购买你的飞舟，你看如何？不答应不行哦。”濯明丘笑吟吟的看着蓝小布。
　　“你的飞船也不错呢，我也正好缺少一个代步的法宝，我出一百零一块下品灵石，你看如何？”蓝小布依然是笑的极为灿烂。
　　“你找死……”濯明丘说完这三个字后，就是一拳轰向了蓝小布的脑袋。区区一个二星宗门的弟子，打杀了也就打杀了。到时候他将这飞舟上其余几个人全部干掉，谁知道是他干的？就算是知道，又能如何。
　　蓝小布身形动都没有动，也是一拳轰了下去。
　　这次蓝小布几乎施展了九成的真元，他知道濯明丘因为小看他，所以没有祭出法宝。否则的话，对付这家伙还真需要费一番手脚。
　　“咔嚓！”双拳相交，一阵阵让人牙酸的骨骼碎裂声音响起，濯明丘额头的冷汗瞬间就冒了出来。
　　十指连心，就算是修仙者也怕疼啊。更何况蓝小布这一拳直接轰碎了他的拳骨。
　　“你……”濯明丘脸色苍白，第一时间吞下一枚丹药。
　　蓝小布依然是笑吟吟的一拍濯明丘的肩膀，“刚才我的提议你觉得如何？”
　　濯明丘倒吸了一口冷气，什么时候元洲二星宗门的弟子有这么厉害了？
　　几名师弟见状不妙，已经第一时间发动了飞船上的困杀阵。但蓝小布就好像没有看见一般，任凭对方将困杀阵发动起来。
　　濯明丘不知道蓝小布根本就不惧他们飞船上的困杀阵，心里却是骂了一句蠢货。蓝小布的实力明显比他们几个强，现在困杀阵发动，这不是要困住他们几个吗？
　　“蓝道友，刚才是我的错，我道歉。我雾海仙门是五星宗门，而且我只是去占地盘的先行弟子。一旦我出事情，我雾海仙门必定不会罢休。”濯明丘的话已经是认怂了。
　　蓝小布淡淡说道，“你出什么事情？我只是提议购买你的飞船而已，你将我邀请过来，又不与我交易，莫非是消遣我来着？五星宗门嘛，我也不是没有遇见过。西昆仑派的柳离我也教训过，你比柳离来历还牛啊。”
　　濯明丘就感觉到脑海嗡的一下，虽然同时五星宗门，但雾海仙门和西昆仑派还是有很大距离的。
　　而他在雾海仙门的地位和柳离在西昆仑派的距离，更是相距甚远。人家连柳离都敢教训，不要说他濯明丘了。
　　“你想要如何？”濯明丘额头冷汗直冒，说完他又想起了什么，赶紧补充道，“这飞船不是我个人的，是宗门的，一旦你拿走，宗门肯定会找到你的。”
　　蓝小布也估计这飞船不能随随便便拿走，他淡淡说道，“那你的意思是让我白跑一趟？十万下品灵石吧，这次不答应不行哦。”
　　濯明丘脸都绿了，十万下品灵石，你怎么不去抢？
　　不等濯明丘说没有灵石，蓝小布就再次说道，“你之前是打算抢了我们的灵舟，然后将我们灭口吧？好主意啊，这样肯定不会有人知道你杀了我们千云仙门的人吧？”
　　原本还在犹豫的濯明丘听到蓝小布的话后，背后冷汗都出来了。这是什么意思？眼前这人是打算将他们灭口吗？还真有这种可能啊，这人如此年轻，说不定会心存侥幸，以为灭口了他们就查不出来。可查出来有什么用？他们已经被灭口了啊。
　　“这是十万下品灵石，想要道友的灵舟是我们的不对，这件事就此揭过如何？”濯明丘几乎是再没有犹豫的拿出了十万下品灵石。
　　哪怕是一个五星宗门的弟子，十万下品灵石也是一笔不小的数目。
　　可不是每一个人都和一个四品灵丹师那么富有的。
　　蓝小布接过灵石离开飞船后，濯明丘这才松了口气，更是下令让他们的飞船加快速度，远离蓝小布这个无法用常理推论的二星宗门弟子。
　　……
　　“小布师兄，没事吧？”看见蓝小布回来，扇千月才松了口气。
　　“能有什么事情，去喝了一杯茶，大家认识一下而已。走吧，我们也加快速度，去占个位再说。另外这几天我打算闭关，尽量不要打搅我。”蓝小布觉得他应该趁着这次机会将锻神术突破到第四阶。不然他的修为太低了点，得罪的人不少容易吃亏。
　　飞舟的主卧被蓝小布占据了，他拿出一堆丹药，想要将锻神术突破到四阶，就必须要准备好各种丹药。
　　他身上丹药倒是很多，这一堆拿出来至少有几十个品种。一品到四品都有，可大多数都是恢复真元，或者疗伤或者驱毒，或者是提升境界的。找了一圈就是没有找到恢复识海和神魂的丹药。
　　想要短时间将锻神术突破到四阶，就必须要撕裂灵魂。现在蓝小布可不是菜鸟，之前他不知道危险，做也就做了，现在知道危险，自然是要准备好恢复丹药。
　　翻了一遍后，蓝小布也不由的鄙视那个西隐丹师淳于良雍，这家伙也是沽名钓誉，连一个恢复神魂的丹药都没有，还四品灵丹师呢。


第一百二十五章 锻神术四阶
　　蓝小布可不知道恢复神魂的丹药有多难弄到，他以为只要是灵丹师就可以炼制出来这种丹药。
　　却不知道炼制恢复神魂和识海的丹药有多困难，而且这种灵草也是极为稀少。
　　看着眼前一堆各种各样的丹药，蓝小布暗叫可惜。这里很多丹药他都没有丹方，他的《十洲道丹录》上也有丹方，甚至有数百之多，不过那都是一些重要丹方，或者是一些举例丹方。
　　《十洲道丹录》的主要作用应该还是指导灵药的认知，还有对炼丹的理解。
　　如果七音模能够构建出这些丹药的丹方……
　　蓝小布越想越有这个可能，他尝试着让七音模自己分析这些丹药的丹方，又尝试着让自己的神念渗透到这些丹药之中，希望七音模可以通过他的神念分析出这些丹药的成分。
　　然而折腾了半天时间，就连最基本的一品丹药丹方，七音模也无法感知到。
　　蓝小布很是无奈，他觉得应该不是七音模不行，而是他的神念太差了造成的。不知道锻神术突破到四阶后，七音模能不能做到这一点。
　　这更是增加了蓝小布要将锻神术突破到四阶的决心，此刻尽管没有恢复神魂的丹药，蓝小布依然决定撕裂自己的灵魂，否则他实力太弱。
　　只要将锻神术修炼到四阶，他的神念应该可以到四十里，这个时候不但可以再尝试一下七音模分析丹方，对蓝小布来说更重要的是神魂刺大概能伤到化丹强者了。否则的话，他对付化丹强者没有多大的机会。
　　只有对自己比对别人更狠，才能不让别人对自己狠。蓝小布立即下定了决心，当初他一无所有小命随时都能没有的时候也敢撕裂灵魂，难道现在还不敢这样做了不成？
　　想到就做，蓝小布立即撕裂了自己的灵魂。识海越坚韧，灵魂撕裂起来就越困难，同时也就越痛苦。
　　熟悉而又更加可怕的痛楚传来，蓝小布甚至看见了两个自己在晃动，冷汗如浆，他强忍住不让自己惨叫出声，锻神术疯狂运转。
　　蓝小布自己都觉得自己要精神分裂的时候，赶紧吞下一枚寿元果。寿元果对神魂的效果也有，不过并不大，主要是增加气血和寿元。一枚寿元果倒是可以让蓝小布几欲疯狂的状态缓和一下。
　　但蓝小布铁了心要跨过锻神术四阶，只要稍微安稳下来，他立即就再次撕裂灵魂。
　　就在蓝小布自己都觉得坚持不住的时候，他的识海忽然一阵轰鸣，随即识海暴涨，神念覆盖范围数倍增加。下一刻被他撕裂过的魂魄在锻神术之下迅速复原，意识愈发清晰起来。
　　蓝小布睁开眼睛，都觉得眼前的一切都变得更加细微。锻神术突破四阶了，七音模修改出来的功法果然是非同一般。可怖的痛楚虽然让他差点疯狂掉，一旦突破后那是真强。
　　当蓝小布的神念覆盖了百里范围的时候，他自己都被惊住了。锻神术三阶和四阶的差距竟然如此之大，这种提升简直是让人惊骇。
　　一般修士在蕴丹后就会伸展出部分神念，这个神念是有限的，蕴丹强一些的修仙者神念可以伸展到数百米开外。到了金丹境界后，神念直接跨越到数里的范围。上三品金丹的修仙者，甚至可以达到十里之外。
　　可蓝小布还没有到金丹境，他的神念就到了百里之外，这何止是惊人？这已经达到化丹境的神念范围。不，一般的化丹强者神念根本就达不到一百里，只有少数强大的化丹强者神念才可以达到这个距离。
　　蓝小布长吁一口气，也就是说现在他的神魂刺可以重创化丹修仙者了。
　　欣喜和激动过去，蓝小布决定再尝试七音模分析丹方。
　　他的意念落在识海中的七音模上，随即就清晰的感受到，七音模似乎可以按照他的想法来加快构建某一个维模，而不是和之前一样，自己将要求提给七音模，七音模什么时候构建完成自己什么时候用。他可以停止七音模构建维模，却无法让七音模分清主次，而现在可以做到了。
　　再次拿出一枚储真丹，蓝小布的神念落在这枚储真丹上，然后意念沟通七音模，构建这枚储真丹的一切信息……
　　这一刻蓝小布有一种奇怪的感觉，七音模似乎幻化出来了一个自己神念都无法扫到的七音模虚影，这个虚影笼罩住了这枚储真丹。同一时间，身边的灵石迅速消散。蓝小布赶紧抓出十数枚上品灵石丢在身边，七音模构建丹方维模需要大量的灵源，他不能让七音模断了灵源。
　　不对，自己的神念大量消耗，七音模这是借助他的神念构建出来的维模虚影。
　　只是短短时间，七音模内就出现了这枚储真丹的信息。
　　四品中等灵丹，储真丹，可以增加修仙者蕴丹成功几率，可以增强真元流转速度，帮助周天运转。炼制过程中，药材提纯度较低，火焰掌控强弱没分……
　　丹方主要成分，塑丹草、介羊子、白月藤、奎根、结生花……
　　正确炼制方式，首先放入结生花，提纯结生花后再依次放入塑丹草、介样子、白月藤……
　　蓝小布握紧拳头，七音模这是要逆天吗？宇宙维模，果然一切宇宙定律都无法脱离七音模的掌控。
　　一阵阵疲惫和虚弱传来，蓝小布知道这是他神念消耗过度造成的。看样子他的神念还要继续增强，神念越强，对七音模的掌控就越强。
　　现在还不知道七音模幻化出来的虚影别人神念能否感知到，如果别人的神念能感知到，这还有缺陷。
　　想到这里，蓝小布立即推开舱门。
　　门口的扇千月看见蓝小布出来，欣喜地叫道，“小布师兄，快要到昆墟广场了，幸好你出来了。”
　　蓝小布如果没有出来，她都不知道应不应该去叫一下蓝小布。修仙者闭关，最担心的就是被打搅。
　　蓝小布第一时间让七音模构建扇千月的维模虚影，他想要知道扇千月能否感知到。
　　一个模糊的身影出现在蓝小布的意念中，好在也就这样而已，没有进一步的维模构建。看样子七音模构建人体维模和构建丹药维模是不同的。
　　“小布师兄，怎么了？”看见蓝小布的表情有些古怪，扇千月连忙问道。
　　蓝小布咳嗽一声，略显尴尬地说道，“没什么，刚刚想到一件事情。对了，刚才你是不是有什么异常的感觉？或者是发现了什么？”
　　异常？扇千月摇摇头，“没有啊，也没有发现什么。”
　　蓝小布松了口气，扇千月的修为还低，到时候去看一下顶级强者能不能发现七音模构建维模的过程。
　　七音模构建维模需要，第一就是需要他的神念。按照道理说，只要现场没有比他神念更强的强者，那七音模构建维模就不会被发现。如果现场有比他神念更强的人，他就要小心一点了，最好别尝试。
　　……
　　昆墟广场方圆千丈，蓝小布等人来的不算是太早，也不算是太晚。他们到的时候，昆墟广场已经有一千多人了。这一千多人分布在整个昆墟广场，显得有些零散。
　　因为昆墟入口是不固定的，所以大家并不知道每次昆墟开启的时候入口在什么位置。所以大家占据地盘的时候，也是分散的。
　　“小布师兄，这里有一株古柏，我们要不就在这古柏旁边建营地好了。”扇千月第一时间就看中了一颗古柏旁边的空地。
　　蓝小布无所谓，“那就在这里建立营地。宣甫，将我们千云仙门的宗门牌子竖起来……咦，等等。”
　　来之前，蓝小布就在宗门请司徒童炼制了一块大牌子，千云仙门。
　　昆墟虽然是各大宗门寻求机缘的地方，同时也是各大宗门展示实力的地方。宗门的升星即将到来，一些星级较低的宗门想要升星的话，就要显示自己的存在感。千云仙门恰是想要升星的宗门，显示存在感必须的。
　　蓝小布突然想起，自己好歹也是一个三级阵法师，用阵法布置一个招牌岂不是更加牛叉？布置一个宗门招牌，只需要一级阵法就可以了。
　　简单的十数枚阵旗丢下去，他们所在的位置上空就出现了四个烫金的飞舞大字，千云仙门。
　　然后蓝小布又在宗门驻地外面布置了一个一级的防御阵，虽然可以布置三级防御阵，但蓝小布认为，在这个地方圈地防御阵不过是一个象征意义而已。就算是三级防御阵，别人如果攻击的话，一样是挡不住几下。
　　“掌门师兄，这样可是气派不少啊。”宣甫和丘黎广都是兴奋不已。
　　以前千云仙门参加任何宗门活动，那都是能低调就低调。能躲在角落不被人发现，那就躲在角落不要让人发现。哪里有掌门师兄这样？行事高调，生怕别人不知道千云仙门在什么位置一般。
　　这种感觉自然要爽多了，作为修仙宗门的弟子，谁都不愿意在人前显得畏畏缩缩。先不说道心受到影响吧，长期下去别人都看不起你。


第一百二十六章 他没和我开玩笑
　　雾海仙门弟子乘坐的明明是中级飞行灵器，当初也走在了蓝小布他们的前面。现在蓝小布他们都到昆墟好几天时间了，雾海仙门的那几个人才过来。
　　看见千云仙门，雾海仙门的濯明丘特意将宗门驻地布置在了距离千云仙门最远的地方。
　　一名四星宗门的弟子见到雾海仙门过来，又扫了一眼远处高调的千云仙门，有些不屑的哼了一声，然后主动走到雾海仙门的驻地随口说道，“濯师兄，这千云仙门小小地方来的家伙很没规矩啊，还嚣张的很，竟然敢在咱们的宗门驻地对面如此高调的布置宗门。”
　　明明是千云仙门比雾海仙门先过来，这家伙偏要说千云仙门敢在雾海仙门对面布置宗门驻地。
　　濯明丘扫了一下这个来挑事的家伙，他有印象，四星宗门的内门弟子，鞠世河。若是别的宗门倒也罢了，但对面那个千云仙门中的蓝小布，可是濯明丘一生的阴影。
　　此刻鞠世河挑拨，他淡淡说道，“的确很嚣张啊，这种小角色还不配我动手……”
　　说完濯明丘转身进入自己的宗门驻地，将鞠世河晾在了外面。
　　什么意思？鞠世河疑惑的看了看濯明丘的背影，他是想要巴结濯明丘这才来没话找话说的。一个四星宗门和一个五星宗门共同欺负一个二星小宗门，找找乐子，拉近一下情感，岂不是快事？
　　哦，明白了。濯明丘说是小角色，这是不屑动手呢？濯明丘不屑动手，他鞠世河可以动手啊。
　　想到这里，鞠世河就要过去将教训一番千云仙门的人。就在这个时候，数艘飞船从空中落下。显然是大人物来了，鞠世河犹豫了一下，决定等会再动手。他好歹也是一个四星宗门弟子，如果教训一个小宗门被很多人看见，好说不好听。
　　的确是来了很多人，不但是五星宗门，四星、三星宗门也都来了一堆。
　　包括了天渊剑宗、古星山、西昆仑派等等。
　　站在千云仙宗外面的蓝小布目光却是落在了古星山的飞船上，问了一句，“当初抽走千云仙门灵脉的是古星山吧？”
　　宣甫立即答道，“是的，掌门师兄。他们抽走了我们的灵脉，听说还杀了凌师祖……”
　　“凌师祖？”蓝小布疑惑的问了一句，他虽然是千云仙门的宗主，对千云仙门的过往还真不大了解。
　　扇千月在一边解释道，“是我师父的师父，凌学行。我听说古星山来抽千云仙门灵脉的时候，师祖带着数名长老强行阻止，那一战中，师祖和数名长老尽没，无一生存下来。”
　　扇千月说着说着眼圈就红了，千云仙门就是那一战后没落下来了。
　　“还有那个紫虹剑派，就是他们……”宣甫指着一艘刚刚落下来的飞车压低了声音，“我们的千云秘境就是被紫虹剑派霸占走了的。”
　　蓝小布也看见了这个宗门，只是宗门的弟子修为似乎并不高啊，而且领头的修为也好像才比金丹高了那么一点点。
　　“紫虹剑派是几星宗门？”蓝小布随口问了一句。
　　“三星宗门，宗门内有一个化丹强者。”宣甫立即就回答道，显然他很了解紫虹剑派。
　　一个三星宗门也能抢千云仙门的秘境，蓝小布有些无语，千云仙门要有多弱啊。
　　宣甫还想说什么的时候，看见有人走了过来，他赶紧住口。
　　走过来的是一名年轻男子，看起来满脸煞气，嘴角带着一丝不屑的笑容，确切的说那笑容不大像是笑容，更像是带着一抹残忍的意味。
　　宣甫和扇千月都没有说话，显然都不认识这个过来的人是谁。
　　蓝小布却猜到了一些，这家伙身上穿着的是东羽仙宗的弟子服饰，显然是东羽仙宗的弟子。他和东羽仙宗没有多大仇，要说仇，就是他在白羽仙城教训了妫海家的人。听说东羽仙宗有一名内门弟子是妫海家的，不知道是不是此人。
　　蓝小布立即拿出一个影像水晶球放入驻地的一角，他心里倒是在感谢淳于良雍，这家伙炼丹水平不行，好东西倒是不少。这个时候他可不敢用科技摄像设备，这种东西先不说这里的人接受不接受，就算是接受他也不知道使用科技产品会不会被人怀疑不是元洲人。
　　使用影像水晶球，就是担心这个家伙是妫海家的人。
　　“千云仙门，好大的排场啊。”这东羽仙宗的弟子一过来就讥讽了一句。
　　蓝小布连忙上来，非常恭谨的一施礼说道，“千云仙门蓝小布见过尊敬的上宗弟子。”
　　一边的扇千月和宣甫等人都是一对眼，这是什么称呼？就算是要尊敬东羽仙宗，可这种称呼也不大符合小布师兄的气质啊。
　　来人倒是对蓝小布的尊敬有些意外，这和他打听到的不同啊。他听到的是，千云仙门的那个所谓的掌门师兄蓝小布，不但嚣张霸道，而且为人狠厉动辄杀人。至于礼貌客气，那在蓝小布眼里是不存在的。
　　怎么他来了后蓝小布如此客气？难道是自己听错了？或者是看见自己是来自四星宗门东羽仙宗，对方怕了？这也不对啊，听说这家伙连西昆仑派的柳离都不怕，会怕了他？
　　想象中蓝小布对他鄙视，然后不屑一顾的态度没有出现。
　　来人只好冷哼一声，“本人妫海篷，东羽仙宗内门弟子，听说你很嚣张啊，当初还差点杀了我族兄妫海兆，今天你妫海篷爷爷是特意来见识你如何嚣张的。区区一个二星宗门，也有资格来昆墟，呵呵。”
　　蓝小布一脸恭谨地说道，“东羽仙宗可是我一直仰慕的宗门啊，而且我哪里敢杀妫海兆，我只是碰巧在妫海兆手下过了几招而已，这话传的。至于来昆墟，我们主要开看看热闹，为我们元洲捧个场。宣甫啊，赶紧上好茶，我要款待东羽仙宗的贵客……”
　　宣甫一头懵逼，哪里有茶？
　　“款待就不必了，将我妫海家赔偿你的东西都拿来，否则的话，你千云仙门就不用在这里存在了……”妫海篷说完手一张，一柄雷枪就握在了手中，虽然雷枪还没有攻击，但那淡淡的雷光萦绕在雷枪外表，杀气森然。
　　蓝小布语气愈发恭谨，“上宗师兄，当初弯月丹楼的丹师黑了我宗门弟子的三十株塑丹草，其实那点赔偿连一半的价格都不够，如果不是妫海兆道友太客气一定要给我，我都不敢要赔偿的。再说我千云仙门希望云洲和平，妫海兆道友一定要给，我只能收下。”
　　“这么说你不给了？”妫海篷有些不耐烦，杀气更是凌厉。
　　蓝小布疑惑地说道，“这是妫海兆道友的赔偿心意，也算是我千云仙门的部分损失，我自然不能随便给别人来抹杀妫海兆道友的一番好意。不过我对东羽仙宗很是尊敬，我愿意孝敬部分灵石给东羽仙宗。”
　　同一时间，蓝小布传音给妫海篷，“东西呢，在我的储物袋里面，却是不能给你啊，一百万下品灵石，怎么能说给就给……”
　　妫海篷目光下意识的落在了蓝小布腰间的储物袋上，神念扫过去，发现根本就不止一百万下品灵石，其中还有一万上品灵石。这还不算，他甚至看见了六枚寿元果。寿元果啊……妫海篷眼里露出贪婪，随即他抬手抓向了蓝小布的储物袋。他完全忽视了蓝小布的储物袋为什么没有禁制，他的神念都可以直接扫到。
　　区区一个二星宗门，有什么值得他多想的？
　　蓝小布惊慌的往后退了一步，恰好避开了妫海篷的这一抓，此刻妫海篷早被那一百多万下品灵石还有将近一万的上品灵石惹红了眼睛，雷枪祭出，轰向了蓝小布。
　　“刺啦！”一声，蓝小布的衣服全部被撕裂，蓝小布仓促之下一斧劈了出去。
　　狂暴的真元碾压气息席卷过来，妫海篷浑身一僵，他发现自己的贪婪在这一斧之下就好像是一个笑话。
　　“噗！”巨斧从妫海篷的肩膀斜斜的落下，将妫海篷的身体撕为两半。
　　妫海篷目光惊恐的看着蓝小布，他要死了吗？此刻他听到了蓝小布的传音，“你妫海家我迟早要去灭掉，如你这种垃圾也敢来小爷这里要灵石，早去寻找弯月丹楼的掌柜吧，路上结个伴。”
　　最后一句话落在妫海篷耳边已经是模糊不堪了，妫海篷彻底失去了意识，他连后悔也没有来得及。
　　“啊，这可怎么办啊？我不是有意的啊，这怎么办啊……”蓝小布的焦急和惶恐表露无遗。
　　“嘭！”当妫海篷的尸体跌落在千云仙门驻地的外面，一下就炸锅了。
　　千云仙门杀了四星宗门的内门弟子妫海篷？怎么还有这么大胆的二星宗门？先不说千云仙门有没有这个实力杀妫海篷，但这种事情根本就不应该发生啊，因为一旦发生，那就意味着千云仙门完蛋了，是彻底完蛋的那种。
　　远处濯明丘背后发凉，他呆滞的看着妫海篷的尸体，喃喃自语，“他果然没有和我开玩笑。”


第一百二十七章 蓝小布挖的坑
　　“好，你千云仙门区区一个二星仙门，也敢在昆墟广场公然杀我四星宗门的内门弟子，呵呵，莫非你千云仙门要掌控整个元洲？横扫一切你千云仙门看不顺眼的宗门？”一个怒到极致的笑声传到，跟着一名黑脸男子冲了过来。
　　看他浑身杀气凌厉的样子，那是要将千云仙门撕裂成为碎渣啊。
　　蓝小布脸上似乎还有着惊惧，却大声叫道，“原来在元洲，高星宗门可以随意的抢夺低星宗门弟子的东西，而低星宗门的弟子还不能反抗。呵呵，既然如此，那还搞什么昆墟玄涧的进入选拔？高星宗门进去就好了，何必要欺骗所有的低星宗门，让我们万里迢迢来这里，结果却是过来被高星宗门收割韭菜呢？”
　　一声冷哼传来，蓝小布就感觉灵魂都要被这冷哼轰散，他心里暗自震撼，好强大。
　　就是准备要动手的黑脸男子，在听到这冷哼之后，也赶紧住手。
　　随着这冷哼声音，一名高大老者虚空跨落下来，“元洲修仙界虽然有争夺，但一直恪守最基本的修仙界准则，谁告诉你在昆墟高星宗门可以随意抢夺了？那岂不是和强盗无异？”
　　“见过邹仙人。”看见这高大老者落下，几乎所有的人都是躬身施礼。
　　“掌门师兄，这是九洲山的邹诤前辈，赶紧施礼。”扇千月一边传音给蓝小布，一边躬身施礼。
　　九洲山蓝小布听说过，这好像是元洲最受尊敬的地方，至少大家都这样说。不过传这些话的人，都是在牟北坊市生存的低级修士，很多人甚至一辈子都没有见过九洲山的强者长什么样。
　　九洲山并不属于任何星级宗门，他们也不管任何元洲门派之争。但元洲最顶级的遗迹、秘境等地方开启的时候，就必然有九洲山的影子。
　　昆墟玄涧几乎是元洲第一秘境，这种秘境的开启自然不是个别宗门可以做主的。每次这种秘境开启，九洲山就有人过来负责秘境开启。蓝小布的事情是发生在昆墟广场，如果是在别的地方，就算是千云仙门被人灭掉一万遍，他们也不会出来。
　　掌控元洲顶级秘境开启，可见九洲山的地位有多高。
　　但任何人想要加入九洲山，就必须要符合两点要求，第一你不能属于某一个宗门，第二你必须是人仙境以上。
　　“千云仙门蓝小布见过邹仙人。”蓝小布也是躬身施礼。
　　事实上他录制影像水晶球也只是以防万一罢了，如果真没有人出头，他就以神魂刺干掉东羽仙宗的化丹再说。
　　东羽仙宗肯定有炼神强者，但这炼神强者并没有来昆墟啊。等他干掉了化丹后，他就带着门下弟子先回宗门。
　　东羽仙宗能有几个炼神境？再说了，千云仙门也不是没有底气，老宗主扇常修不是也高突破炼神境了吗？再加上他的话，就不一定惧怕了东羽仙宗。
　　不过蓝小布肯定有人出头，昆墟好歹也是元洲第一大秘境，如果这个秘境可以随意的抢东西。呵呵，那这个秘境早就乱套了。
　　现在九洲山的人出来，说明他猜测是正确的。在昆墟即将开启的时候，必定有人负责秩序，绝对不会乱来。
　　因为九洲山的邹诤仙人都来了，加上千云仙门的人竟然敢在昆墟外面公然杀掉了东羽仙宗的内门弟子。这个时候几乎所有的人都围了上来，无论是为了吃瓜，还是别的，这都是昆墟玄涧开启前有意思的插曲。
　　妫海申燮的脸色气得铁青，他们也是刚刚到。只是刚刚到这里，就看见妫海家的妫海篷被杀了。
　　妫海篷可是妫海家最有出息的几个子弟之一，将来同样是妫海家主的人选。现在刚刚到这里，就被本来就有深仇的千云仙门杀了。可以说如果不是九洲山有人在这里，妫海家的人早就忍不住要一拥而上干掉蓝小布了。
　　外围的孟傲摇了摇头，千云仙门这个新宗主的脾气，这可不能说是暴啊，简直就是……
　　那黑脸男子再次对九洲山的邹诤一抱拳，然后又对周围的人一抱拳，“我于洗不过是东羽仙宗的一个长老，但今天的事情我无法忍受下去，我要代表我们东羽仙宗说几句肺腑之言。我东羽仙宗从来都不会欺压弱小，否则的话，当初淳于丹师的事情发生后，我们东羽仙宗已经打进了千云仙门，事实上我们并没有这么做。
　　但千云仙门这个新掌门，却是强势霸道，从他一斧将我门下内门弟子妫海篷劈杀就能看出有多狠辣。这里是昆墟广场啊，如果不是的话，他怕是更加凶狠。
　　我东羽仙宗不过是和善了一点而已，和善有错吗？为何就要如此欺压我们？我们不是怕千云仙门，而是想要让大家评评理。我希望九洲山的邹前辈能给这件事一个公平公正的结果，我们不希望善念被踩在脚下。”
　　于洗的话将自己放在一个弱者的位置上，而且他们本来是可以轻松碾压千云仙门的，就因为心存善念，这才以强被弱欺。至于淳于良雍不过是东羽仙宗的客卿丹师，甚至早已脱离了东羽仙宗的事情他半个字都不提。
　　一些不明内里的人已经开始同情东羽仙宗，并且对东羽仙宗有了极大的好感。
　　你看看人家东羽仙宗，不是打不过你千云仙门，人家只不过是和善不愿意欺负弱小而已。没想到真正弱小的反而自以为得势，将东羽仙宗的人杀了。
　　“还说什么，这种宗门就应该灭掉，邹前辈发个话，我们动手。”人群中有人大声叫道。
　　邹诤也是不爽蓝小布闹事，但必要的话他还是要说的，他将目光转向蓝小布，“蓝小布，你还有什么话要说？”
　　至于判断是蓝小布闹事，说来说去，就是因为千云仙门可以随便揉捏。
　　蓝小布略显惶恐地说道，“我真的没有挑衅东羽仙宗，我一直在退让，然后是真的失手杀了妫海篷，我现在心里还忐忑不安着，后悔莫及。”
　　说完这句话，蓝小布手一扬，一枚水晶影像球就被他抛了出来。
　　众人看见虚空之中幻化出一片清晰的影像，都是暗自钦佩蓝小布的神念强大。
　　水晶影像球都是一次性记录法宝，只有高级的水晶影像球在记录后可以单独在虚空播放出来，无须神念加持。蓝小布的这个水晶球显然是低级的，低级的水晶球记录了影像想要播放出来，必须要神念加持。而且想要清晰，神念就必须要强大。
　　虚空影像上蓝小布恭恭敬敬唯唯诺诺，对妫海篷可以说是恭谨有加。可是妫海篷却是傲然俯视蓝小布，或者说语气之间根本就没有将千云仙门这个二星宗门放在眼里。
　　影像中，蓝小布对东羽仙宗更是尊敬，甚至因为妫海篷是东羽仙宗的弟子，他愿意拿出灵石补偿。
　　虽然很多人都不屑蓝小布的软骨头，不过作为一个二星宗门出来的人，这种表现也算是正常。难不成让蓝小布去大骂妫海篷？然后指着妫海篷的鼻子叫，你东羽仙宗算个屁？如果真的这样话，那就实在是太不正常了。
　　到了最后，篮小布在妫海篷的杀手之下仓促反击，结果一斧劈死了妫海篷。这几个时候，蓝小布没有喜悦，反而只是惶恐和不安。只知道喃喃说，这可怎么办，这不是有意的。由此可见，当初他内心是多的不安。
　　等水晶球的影像播放完毕，蓝小布这才更是惶恐地说道，“我本来只是打算记录一下我们千云仙门参加这次昆墟时候的盛况，没想到却发生了这种事情。我现在六神无主，请各位前辈定责。我千云仙门是小宗门，一切都遵从各位前辈的意思。”
　　语气之中小宗门的惶恐和不安全部显露无遗。
　　这个影像立即就反转了于洗的话，哪怕于洗之前再装可怜，在事实面前也不得不承认可怜的人不是他们，而是千云仙门。
　　“上人家宗门驻地去抢夺别人的财物，杀了活该。”有人已经开始不满。
　　“对，四星宗门又如何？我们也是四星宗门，却从未有这种垃圾弟子。”
　　“呵呵，这就是所谓的不欺压弱小和和善，我算是见识到了。有句话果然说的好，恶人先告状。”
　　“欺负了别人，还不让别人还手不成？呵呵，霸道成这样，真够可以的。”
　　……
　　于洗脸色难看，他恨不得现在自己将妫海篷救活了，然后亲手一刀干掉。见过愚蠢的，还真没有见过和妫海篷这么愚蠢的。公然去抢夺别人的储物袋，就因为看见别人储物袋鼓鼓囊囊？里面是石头也鼓鼓囊囊。就算是你要抢，你也做干净点啊，只要杀了蓝小布，一切都没事。现在自己被人杀了，还惹出这么一身骚。
　　没有人会认为蓝小布会解开自己储物袋的禁制，让妫海篷看见里面的东西。现在妫海篷已经死了，这也没有人站出来说什么。


第一百二十八章 怕我未婚妻
　　古星山都忘记还有一个千云仙门了，这次看见千云仙门出现，立即就想到了索性借这个机会彻底灭掉了千云仙门。没想到事情到了最后，竟然连出现了一个反转。
　　邹诤淡淡说道，“这件事就此作罢，东羽仙宗不得再寻找千云仙门的麻烦。另外我希望在昆墟玄涧开启的这段时间内，大家都安分守己，什么事情该做什么事情不该做都要有点分寸。三天后，进入昆墟的选拔就在昆墟广场举行。”
　　说完这句话，邹诤一步跨出，瞬息消失不见。
　　蓝小布心里冷笑，九洲山听起来好像急公好义，但从邹诤的行事看，也不过是为了保证昆墟玄涧的顺利开启和结束罢了。这和公平公正毫无关系。
　　于洗脸上无光，也懒得去寻找蓝小布的麻烦，转身立即离去。人家蓝小布对你东羽仙宗言语上可没有半点不尊重，是东羽仙宗的弟子欺人而已。
　　白羽仙城的城主孟傲远远的看着蓝小布，他比谁都清楚，蓝小布如果真的有水晶影像上那么唯唯诺诺的话，那就不会在白羽仙城重创妫海兆，一风刃砍了弯月丹楼掌柜的脑袋了。
　　他很有可能看错了，蓝小布的暴脾气和他理解的完全不同，加上蓝小布的成长空间还很大，这种人就是不能交好，也不要去得罪。
　　……
　　邹诤离开，东羽仙宗暂时也没有打算寻找蓝小布的麻烦，妫海家族一个三星宗门更是不敢冒犯九洲山的意思，蓝小布所在的千云仙门竟然安稳了下来。
　　不过这种安稳时间并不长，仅仅过了一天，蓝小布所在的地方再次来了两个人，其中一个人蓝小布还认识，西隐丹师淳于良雍。
　　淳于良雍来显然只是为了他的东西，仅仅一个淳于良雍蓝小布不惧，可是跟随在淳于良雍身边的那个家伙，却让蓝小布浑身都不舒畅。这人看起来并不高，甚至很瘦小，但一身阴冷气息有些类似妫海兆的那柄剑。
　　蓝小布知道今天事情难以善了，他示意扇千月等人让开。这个瘦小的家伙很强，甚至仅次于那个邹诤。
　　蓝小布肯定自己不是对方的对手，一旦打起来，恐怕不等邹诤过来，他已经被干掉了。而且邹诤也不一定会过来。
　　“蓝小布，千云仙门的宗主？”瘦小的男子上下打量了一番蓝小布，他的声音就好像从胸腔发出来的，飘忽不定，让人听了别扭。
　　“不错，阁下何人？”蓝小布语气不亢不卑，他忽然想自己是不是缺少一门遁术，一旦打不过可以从容逃掉。
　　随即蓝小布就自己否定了这个想法，以他的性格，就算是打不过也不会丢下同门逃走的。
　　“秦西泽丹师桂无手……”
　　蓝小布听到这话，下意识的看了一下对方的手，就在这个时候他听到了扇千月惊呼了一声。蓝小布疑惑的回头看去，就发现了扇千月眼里的惊恐。
　　只是这家伙好像是真的没有手啊，对方的袖筒似乎空着。
　　尽管扇千月这个时候什么话都没有说，蓝小布已经知道这个桂无手应该非同寻常了。
　　“你拿走了淳于丹师的东西，那都是我请淳于丹师帮忙去寻找的，现在你将这些东西交给我，我就当成什么事情都没有发生。否则的话，就算是邹诤来了，你也必须要将东西拿出来。”桂无手那飘忽不定的声音，让蓝小布极度不舒服。
　　“什么东西？”蓝小布疑惑的看着淳于良雍，他心里在猜测淳于良雍为什么要找桂无手来要东西。
　　桂无手应该是他刚刚找到的，否则的话早就去千云仙门了。桂无手这人能吓住扇千月，应该不是什么善良之辈。淳于良雍和这种人合作，岂不是与虎谋皮？如果淳于良雍打着将《十洲道丹录》给桂无手，他自己留下别的东西，那简直就太天真了。
　　淳于良雍的声音有些颤抖，“蓝小布，桂前辈不久前跨入了虚神境，我劝你还是听从桂前辈的话……”
　　听淳于良雍的声音，蓝小布就猜到，这家伙不是主动寻找桂无手合作，否则的话不会这种状态。看他憔悴的样子，估计是被桂无手胁迫了。
　　“给你三息时间……”桂无手说话的时候，狂暴的虚神气息碾压下来，蓝小布哪怕神念已经百里之外，真元更是凝练浑厚，在这种狂暴的碾压气息之下也是忍不住倒退数步，一种死亡的阴影笼罩下来。
　　实力相差太大，他根本就没有半分抵抗的能力。
　　蓝小布脑海疯狂转动，他很清楚，今天就算是自己拿出《十洲道丹录》怕也是讨不了好。
　　神念扫出去，他知道就算是邹诤在恐怕也不会管他的。在这里，实力弱就是原罪。
　　一个熟悉的身影出现在神念之中，是西昆仑派的傲娇女人柳离，蓝小布立即大喜，他正想传音给柳离。只要柳离过来将水搅浑了，他就有机会。不过很快蓝小布就放弃了这种想法，因为柳离本来就是来他这里的。
　　“既然你不愿意回答，那我就自己来拿了。”这次桂无手的声音似乎来自牙缝。
　　“唉。”蓝小布叹了口气，“桂无手，你好歹也是一个修仙的人，不怕这样遭到报应吗？再说了，那《十洲道丹录》……”
　　蓝小布的话说的非常缓慢，就是这样，桂无手依然听的极为认真，因为蓝小布提到了《十洲道丹录》。可偏偏就在提到这本丹书的时候，蓝小布的声音止住了。
　　桂无手没有发作，他也看见了站在门口的柳离。
　　柳离也没有想到蓝小布这里还有人，不过她的脸色微微有些不大好看，显然认识也知道桂无手的来历。同时她清楚，蓝小布有麻烦了。
　　桂无手从来都不会交朋友的，和他打交道的只有两种人，一种暂时的活人，一种死人。
　　活人和他一起是因为利益关系，一般情况下这种利益关系结束的时候，就会变成死人，所以也叫暂时的活人。
　　所以桂无手在元洲修仙界名声极为恶劣，可以说是臭名昭著。她想不明白，蓝小布怎么会惹上了桂无手。
　　“你果然会惹事。”柳离扫了一眼蓝小布，语气带着一丝无语。
　　“你来做什么？”蓝小布故作讶异的询问。
　　柳离没有回答蓝小布的问题，她直接盯着桂无手，“你现在就走，别让我生气。”
　　“哈哈哈哈……”桂无手哈哈大笑，“我桂无手纵横元洲怎么多年，第一次见到一个小小的金丹竟然敢让我现在就走，我今天就不走，你能奈我何？”
　　若不是因为这里是昆墟广场，桂无手怕是直接干掉柳离了。
　　柳离面无表情，抬手抓出一枚剑符，“我只要捏碎这枚剑符，你恐怕只剩下今天了。”
　　“西昆仑派……”桂无手的脸色瞬间就变了，柳离他不惧，可是柳离手中的这枚剑符，只要碎裂了，他一百个桂无手也别想活着离开昆墟广场。
　　并不是五星宗门他都忌惮，可西昆仑派他是绝对不敢碰的。听说这是一个拥有地仙的可怕宗门，要杀他桂无手，怕是轻松简单。而且这里还是昆墟广场，他只要动了眼前这个女子，怕是走不出去。人家说只要捏碎了这枚剑符，他只有今天，可并不是骗他。
　　桂无手冷哼一声，转身就走。
　　蓝小布忽然在他耳边传音，“早知道你怕我未婚妻，我早就叫她来了，呵呵。”
　　桂无手脸色一变，加快了脚步。
　　看着跟在桂无手后离开的四品灵丹师淳于良雍，蓝小布呵呵一笑，“西隐丹师啊，你这是与虎谋皮啊，呵呵，祝你好运了。”
　　淳于良雍脸色难看之极，白痴才会想着要和桂无手谋什么。他是被桂无手抓住了，而且桂无手是查找《十洲丹道录》找到他的，就算是没有他蓝小布的事情发生，他淳于良雍也别想逃过去。
　　早知道有今天的事情，他淳于良雍绝对不会插手《十洲丹道录》。这本丹书他还没有收益多少，就惹出这么多事情来。
　　“多谢柳离仙子了。”蓝小布一抱拳，虽然他和柳离关系恶劣，但刚才的事情如果不是柳离的话他还真没有好的办法。人家桂无手就算是杀了他，他也没有办法跳天。一个虚神强者，哪怕是扇常修跨入了炼神境，又能拿人家如何？
　　况且他在桂无手离开的时候，还利用了一下柳离。
　　柳离面无表情，看着一边的扇千月说道，“上等的银光鱼怎么弄到？”
　　这个女人一如既往的高傲，蓝小布很想说一句你不高傲一点会死吗？不过想到刚才人家还通过叫家长的方式救了自己，自己这样说有些不大厚道。
　　若是人家当初通过叫家长的方式，他蓝小布在牟北坊市就没了。没办法啊，人家有好家长。
　　扇千月看着柳离，因为桂无手的离开，她已经平静下来，“我没有得到上等银光鱼的方式……”
　　柳离脸色一冷，转身就要离开，显然她高傲的性格让她不屑询问第二遍。
　　扇千月却继续说道，“但我有得到特等银光鱼的方式，而且上次在牟北坊市我们得到的也不是上等的银光鱼而是特等的银光鱼。”


第一百二十九章 小心九洲山
　　原本打算离开的柳离身体一僵，随即忽地转身，眼睛直直的看着扇千月。蓝小布清晰的感觉到，柳离的手指在微微颤抖，很显然这特等的银光鱼让她激动的有些难以自己。
　　虽然她还没有开口询问，但眼里的渴求和激动已经表露无遗。
　　扇千月忽然拿出一块残破的玉简递给柳离，“这是我宗门的，现在送给你吧。”
　　“多谢。”柳离没有半点犹豫的接过玉简，甚至说了一声多谢。
　　蓝小布心里暗叹，扇千月看起来很柔弱，可也不是一个省油的灯啊。这一手直接表示，还了你的帮助之情。而且还不亢不卑，干的漂亮的很。
　　直到柳离离开，扇千月这才吁了口气，有些后怕地说道，“不知道那个桂无手会不会来了。”
　　蓝小布一摆手，“我估计这家伙应该不敢来了，他没有这个胆子。”
　　蓝小布看的出来，桂无手对西昆仑派怕到骨子里面去了。他在桂无手离开的时候说了柳离是他未婚妻，在桂无手没有调查清楚这个问题之前，绝对不敢来动他。
　　而桂无手调查清楚这个问题后，他已经进入了昆墟玄涧。只要渡过这两天，眼前的危机就算是暂时解决。真是抱歉了，他只能借柳离的身份来挡一下。
　　“师姐，那桂无手是什么人啊，看起来好吓人的样子。”站在角落的丘黎广忽然问道。
　　扇千月后怕地说道，“这人听说是一个丹师，还是一个非常强大的人仙丹师。”
　　“这么厉害？”宣甫咋舌。
　　在元洲修仙界，人仙丹师算是超越了九品灵丹师的存在，勉强可以算得上是仙丹师了。所以能炼制人仙境修仙者需求丹药的丹师，也叫着一品仙丹师。
　　扇千月眼里有些恐惧，她下意识的摇头，“不是你们想的这样，桂无手并不是一品仙丹师，但他炼丹有一个可怕的习惯，就是喜欢用修仙者的尸体当成丹引，炼制丹药。他干的最可怕的一件事，就是曾经用了一名人仙强者的尸体炼丹，最后还炼制出来了一枚破仙丹……”
　　蓝小布暗自震惊，这家伙真是渣渣啊，用修仙者尸体炼丹，甚至还能炼制出让虚神境强者突破到人仙境的破仙丹，这不但渣还逆天。
　　“这种人没有人对他如何吗？那个人仙没有宗门？再说了，九洲山的前辈们也不管人仙被炼制成为丹药的事情？”宣甫疑惑的问道。
　　扇千月呵呵一声，“如何？我们千云仙门也没有得罪谁吧，现在灵脉被抽了，秘境被霸占了，也没有人站出来如何啊？”
　　“九洲山？他们最多只是管顶级秘境的事情而已，这里是昆墟，如果换一个地方，就算是你宗门被别人翻来覆去的灭掉，九洲山也不会来一个人。”扇千月淡淡说道。
　　也许是被蓝小布的话吓住了，两天时间过去，桂无手并没有再来寻找蓝小布要《十洲道丹录》。这也让蓝小布松了口气。
　　第四天凌晨，邹诤再次出现在昆墟广场。
　　此刻昆墟广场四周早已挤满了各种各样的宗门、摊位、商铺。
　　但昆墟广场正中心，却出现了一个比斗台。很显然，进入昆墟的选拔测试，将在这个比斗台上进行。
　　邹诤站在比斗台上，周围声音都消失不见，没有人敢在这个时候喧哗吵闹。这不仅仅是关系到哪些人可以进入昆墟玄涧的问题，一旦吵闹更是会惹怒九洲山。
　　就算是五星宗门，也不敢开罪九洲山。
　　邹诤的目光扫了一下全场，每个人都感觉到邹诤的目光似乎专门落在了自己身上好长一段时间。
　　“各位，当年的事情发生后，元洲能留下来成为我们最后的一块修仙土地，我们应该感恩，应该庆幸，更应该珍惜……”
　　蓝小布心里疑惑，转头看向扇千月，“千月师妹，这句话是什么意思？”
　　扇千月摇摇头，她也不知道。
　　扇千月不明白这是什么意思，蓝小布只能继续听。
　　“昆墟方圆超过十万里，仅仅五芝所在就超过三千里，但是里面无法御剑飞行，任何人进入昆墟，也只能步行……”
　　听邹诤说到这里，蓝小布再次想起了《海内十洲记》。《海内十洲记》记载，“元洲在北海中，地方三千里，去南岸十万里。上有五芝玄涧，涧水如蜜浆，饮之长生，与天地相毕。服此五芝，亦得长生不死，亦多仙家。”
　　元洲显然远远超过了十万里，就算是千云仙门到昆墟，也不知道有多少个十万里了。
　　如果《海内十洲记》中的元洲是他所在的地方，那这个记载怕是有误，写这本书的作者很有可能是记载昆墟玄涧超过十万里，结果却写成了元洲。
　　“加上昆墟数千年才开启一次，所以昆墟里面有无数的珍稀异宝，任何一件宝物都足够我等在元洲奋斗一辈子。每个人都希望能进入昆墟，但事实上每次昆墟开启都无法进入太多的人，否则的话将对昆墟造成极大的伤害，让我们元洲修仙界将来再也不能寸进……”
　　这句话蓝小布倒是认同，昆墟只有十万里，哪怕不允许飞行，一旦涌入进去的修仙者过多，也会造成过度采伐，让昆墟无法恢复元气，将来再无昆墟。
　　邹诤继续说道，“昆墟是元洲的，我们又希望每个宗门都有进入昆墟的机会。我元洲大小宗门不计其数，我们就以一星宗门为最低标准，只要宗门达到了一星标准，就有进入昆墟的资格。因为宗门太多，只能通过选拔进入。
　　选拔方式很简单，我将祭出一件洞天法宝，五星宗门可以派出二十人进入，四星宗门可以派出八人进入，三星宗门可以派出四人进入，二星宗门可以派出两人进入，一星宗门可以派出一人进入。所有进入我这洞天法宝测试的人，年龄不得超过五十岁。”
　　蓝小布暗叹，这五星宗门的地位实在是太过优厚了，二十个人进入，比四星宗门要多出一倍有余。好在一星宗门也还获得了一个名额进入，他相信这个进入肯定只是参加测试的机会，应该不代表可以通过。
　　果然邹诤跟着就说道，“从我这洞天法宝出来的，前十名每人可以带十个名额进入昆墟。十一到一百名，每人可以带两个名额进入昆墟。第一百零一名到一千名，每人可以获得一个进入昆墟的名额。这个名额可以参加测试的人自己进去，也可以给别人进入。”
　　蓝小布看了一下广场上来的人，人头密密麻麻，这是以万为单位计算的，可进入的只有一千来人。很多宗门的确是来打酱油的。前十名每个人都可以获得十个名额，这明显是为元洲十大五星宗门准备的。
　　邹诤此刻已经随手抓出一件法宝丢在台上，这件法宝有个进入的门，门黑黝黝的神念根本就扫不进去。
　　除了进去的门之外，还有一个出来的门。整个法宝长只有三丈左右，看起来就好像一截集装箱。
　　这应该是一个洞天法宝，里面不知道有多大。
　　邹诤指了指他放置在外面的洞天法宝说道，“这是九洲山的镇山之宝，四海乾坤袋，按照大家出来的名次定排名。同时我要告诉大家的是，这件四海乾坤袋里面有众多妖兽，进去后陨落在里面也是正常的，所以是不是要进去，大家自己拿主意就可以了。担心陨落的，最好不要进去了。
　　现在请各大宗门按照宗门星级依次进入四海乾坤袋，每个宗门的弟子都必须排在一起，并且第一个弟子手拿宗门信物。”
　　蓝小布怎么看，这都不像是一个袋子。如果叫着四海乾坤箱，那还有些符合。
　　邹诤的话一结束，众多人纷纷涌了过来，先进去肯定是先出来啊，这是谁都知道的答案。
　　不过九洲山的邹诤已经说了，五星宗门的弟子先进入，一星宗门的弟子最后进入。
　　蓝小布也有些无语，难怪强大的宗门也是越来越强。五星宗门的弟子本来就强，现在还先进入，岂不是更具优势？
　　一星宗门的弟子本来就没有竞争力，现在反而是最后进入，你让一星宗门如何获得昆墟的名额？九洲山口口声声说要让所有的宗门都有机会，其实就是放屁。
　　“师兄，我们进去恐怕也没有办法得到名次。”扇千月看着一拥而上的人群，那基本上都是金丹修士，极少数是蕴丹和凝丹境。蕴丹和凝丹境的，那都是一星和二星宗门出来的。
　　蓝小布点点头，“你们不用进去，我一个人进去就可以了。你先帮我将这个拿着，等我出来后再给我。”
　　蓝小布拿出一个布袋递给扇千月，这个布袋里面是他的戒指。
　　进入元洲也不是一天两天了，蓝小布早已发现，储物戒指在元洲算是非常珍贵的东西。大多数修仙者，使用的都是储物袋，极少数富有的，使用的是储物手镯。
　　使用戒指的，蓝小布并没有发现几个。
　　还有一个更重要的原因，那就是这个四海乾坤袋是别人的，他进入这个四海乾坤袋后，一举一动，甚至身上穿着的，手中戴着的都是毫无隐私可言。九洲山这种表面上含着高大口号，其实就是为自己谋利的地方，他还是小心点好，谁知道这家伙纯的是什么心思？
　　至于七音模，除非他允许对方将神念渗透到自己的识海中去，否则的话，绝无被发现的可能。


第一百三十章 阴险九洲山
　　蓝小布是二星宗门轮到他的时候，已经是二三十分钟之后了。在校验了宗门身份令牌后，蓝小布跨入了四海乾坤袋。
　　一进入四海乾坤袋的门，眼前就是一片漆黑。这一刻蓝小布就感觉自己好像被脱光了一般，让人注视着。
　　蓝小布心里发冷，他知道自己至少做对了一件事，没有带着空间戒指进来。如果带着戒指进来，戒指里面的东西说不定都会全部被曝光。而他腰间的储物袋，也不过是几百下品灵石和一些低级丹药罢了。
　　不过这种发冷的感觉持续并不长，仅仅是数秒时间，这种感觉就消失不见，蓝小布已经落在了一片沙地上。此刻周围的黑暗全部消失，天空是一片灰蒙蒙的，就好像地球上的雾霾一般。
　　沙地上没有别的人，蓝小布也没有立即往前走。他愈发肯定，九洲山的邹诤拿出这个法宝来选拔进入昆墟的名额，绝对是有图谋的。呵呵，相信这些公正公平的大山门，那就是给自己找不愉快。
　　过了好一会，才有几道人影从身边掠过，蓝小布将自己的神念压缩在了十二里左右的范围，这个范围在金丹境界的修士来说，算是中等。他却不敢将自己的神念伸展到一百里之外，这样的话，法宝的主人必定知道他神念惊人。
　　尽管蓝小布的神念仅仅是在十里左右，因为他的神念强度远不是一般金丹修士可以相比，他立即就发现了沙地里面的一些潜伏妖兽。
　　他比并不需要神念渗透进沙地之中，只要通过神念感受这一方沙地的生机气息波动就可以了。蓝小布相信，如果不到化丹境界，想要感受这种生机波动应该是很难的。
　　进入四海乾坤袋的修士都是五十岁之下，五十岁之下想要冲进化丹境，除非是天才中的天才。
　　蓝小布以最快的速度绕过这些潜伏妖兽，短短时间，他就超过了上百道身影。在蓝小布即将要冲过沙地一半的时候，他心里微微一动，随即有意的在一头潜伏妖兽上方掠过。
　　一头八爪沙章直冲而起，蓝小布狼狈的斜斜跌落。似乎他的好运气都用完了，刚刚跌落的蓝小布就遇见了一头潜伏沙蜈。沙蜈张口就将蓝小布的裤腿给撕裂了一截，好在蓝小布及时轰出一拳，将这沙蜈轰退出数丈后，这才脱身而去。
　　后面蓝小布有意的放慢了脚步，他如果再和之前一样迅速的话，怕是很快就要冲到第一了。
　　就算是蓝小布有意的放慢了脚步，甚至隔一段距离就会遇见一头沙兽，他一路上依然是不断的超过一些早些进来的修士。
　　穿过沙海后，是一片沼泽地。
　　当蓝小布看见一名三星宗门的金丹修士被沼泽地的一头尖嘴鳄吞下去后，心里更是发寒。原本心里还有一点点好感的九洲山，此刻在蓝小布心里，就和垃圾没有什么两样。
　　这明显是人为制造死亡，否则的话，这法宝是邹诤的，邹诤完全可以不让沼泽鳄吞人。
　　蓝小布再次放慢了速度，进入这种别人洞府中的比赛，他绝对不会参加第二次了。
　　有意让自己躲避了几次沼泽鳄的袭击，蓝小布还是紧跟着几名五星宗门的弟子穿过了这一方沼泽地。
　　离开沼泽后，是一座巨大的火山，火山上并不是铺满火焰，而是有间隙的地方让人短时间通过。
　　蓝小布站在火山脚下，神念立即就感知到，如果没有炼体过的修士，想要穿过这种火山，很有可能会丢掉小命。
　　在几名五星弟子进入火山后，蓝小布也进入了火山。火焰席卷过来的同时，蓝小布做出惊慌的样子迅速闪过火焰，然后落在了一处没有火焰的地方。
　　蓝小布眼角余光的所在，他看见一名五星宗门的弟子在被火焰裹住的同时，他的身体周围忽然出现了一圈犹如水波一样的东西，这波纹护罩直接将这名弟子护住，然后冲到了安全的地方。
　　五星宗门的弟子果然是底蕴深厚，这绝对不是什么法宝，而是一种真元和神念融合起来的法技，真是让人叹为观止。这就和他的神念盾一般，各有千秋。
　　他的神念盾主要抵挡的是精神攻击，而那名五星宗门弟子的波纹护罩可以挡住法术和物理攻击。可惜这里是别人的洞天法宝，否则的话他一定要让七音模构建一下这个法术的维模。
　　下一刻蓝小布心里就一片冰寒，这名五星宗门的弟子竟然再次被一团火焰裹住，然后……
　　没有然后了，那火焰绝对比寻常地方的火焰强大了十数倍都不止，就好像专门为他而去的。
　　蓝小布低着头拼命往前冲，跟着他同样被一团火焰裹住。
　　随即蓝小布的衣服头发被烧的一塌糊涂，这一刻他表面看起来已经是重伤。没有人知道，这是蓝小布有意为之的。否则的话，这点火焰不要说想伤害他，他运转不死诀甚至可以将火焰转化为炼体的能量。
　　他怀疑那个五星弟子被邹诤坑了，这很有可能是邹诤看见那名五星弟子神元和神念融合起来的法技太强大，想要据为己有。
　　虽然这是他的猜测，蓝小布却觉得他猜的十有八九是正确的。否则的话哪有这么巧合的事情？人家刚刚展露了特殊的技能，下一刻就被干掉了。
　　幸好是他的眼角余光瞥见，否则的话，他会不会被灭口？
　　蓝小布很快就肯定邹诤应该不知道他看见了那名弟子死亡的过程，因为他的锻神诀修炼到第四阶后，眼光也远远强于一般的修士，甚至是一般修士的两倍以上距离。
　　只要邹诤将他蓝小布当成一般的修士，就不会怀疑他看见。因为这里面有数千修士参加测试，邹诤不可能查看的如此细致。
　　被火焰折磨到丢掉半条命的蓝小布总算是穿过了这一片火山，同时他也看见了四海乾坤袋的出口。
　　确定了数名弟子在他前面冲了出去，蓝小布这才踉踉跄跄的冲出四海乾坤袋。
　　在冲出四海乾坤袋，看见昆墟广场那场景的一瞬间，蓝小布就感觉自己在死亡的边缘徘徊了一圈才回来一般。
　　如果再来一次，他宁可不去昆墟，也不会进入这种私人法宝去参加选拔。
　　“小布师兄……”看见蓝小布出来，扇千月、宣甫等人欣喜不已的冲了过来。随即他们就看见了蓝小布狼狈的模样，这就好像火堆里面扒出来的一般，浑身漆黑，长发也被烧的七零八落。
　　没有人嘲笑蓝小布，那是因为蓝小布的名次，第七名。
　　在四海乾坤袋的出口处，一名中年男子笑眯眯的看着蓝小布说道，“恭喜恭喜，这是你的昆墟玉牌。”
　　说完给了蓝小布一个小布袋，蓝小布的神念一扫，就看见了里面有十枚玉牌。
　　远处有一群人过来，显然想要打蓝小布玉牌的主意。
　　“走，回去再说。”蓝小布不等这些人开口，迅速走向了千云仙门的驻地。
　　“蓝宗主，如果有要不了的昆墟玉牌，可以出售给我，我保证价格让你满意。”一名肥胖的商人远远的就大声叫道。
　　“灵石有什么用？我这边有顶级丹药还有一些法宝，蓝宗主只要交易昆墟玉牌，一切都好说。”
　　“蓝宗主……”
　　……
　　蓝小布的身份早已被人调查的清清楚楚，都知道他并不是千云仙门的弟子，而是千云仙门的宗主。
　　蓝小布站在千云仙门的门口一抱拳说道，“各位道友，我刚才在穿过四海乾坤袋的时候重创，差点就陨落掉了。我先进去清洗一下，稍作休息马上就出来和各位交易。我这里一共还多了五枚昆墟玉牌，想怎么交易都可以。”
　　“对，对，蓝宗主请自便，我们就在这里等着。”商人逐利，听到蓝小布真的愿意交易昆墟玉牌，那自然是什么条件都好说。
　　昆墟玉牌这种东西谁都想要，可一般情况下，前十都是大宗门的弟子。大宗门的弟子不要说是十个名额，就算是一千个名额也用的掉，岂能拿出来交易？
　　也只有千云仙门这个二星宗门会拿昆墟玉牌出来交易了，整个千云仙门也只来了四个来了，他们还多了六枚玉牌呢。
　　“小布师兄，这个给你。”蓝小布一进入驻地，扇千月就将手中的布袋递给蓝小布，那是蓝小布的储物戒指。
　　“谢谢你了。”蓝小布心里暗自后怕，如果他真的戴着储物戒指进入四海乾坤袋，说不定真的没命了。
　　什么事情小心一点总是好的。
　　蓝小布回到驻地禁制房间后，第一时间通过自己的神念记忆将看见的一切用水晶球复制下来，然后这才将自己清洗一遍，换上一套干净衣服。
　　蓝小布走出来的时候，此刻围在千云仙门驻地外面的人至少有数千之多。
　　“蓝宗主，恭喜恭喜。”孟傲远远的就对蓝小布抱拳恭喜，他渴望能在蓝小布这里得到一枚昆墟玉牌。
　　蓝小布毫不犹豫的拿出一枚玉牌递给孟傲说道，“孟城主，当日承蒙照顾，这枚玉牌就送给孟城主了。”
　　孟傲激动不已的抓住玉牌，嘴里却说道，“白送不行，这样，别人花费多少，我也花费多少。”
　　孟傲很清楚，有灵石可不一定真能购买到这种玉牌。
　　蓝小布一摆手，“哈哈，孟城主就看不起我蓝小布了，我说送就送了。”
　　有的时候，免费的东西才是最贵的。


第一百三十一章 骗不过蓝小布
　　在蓝小布免费送了一枚昆墟玉牌给白羽仙城的城主孟傲后，人群就更是激动了。尽管邹诤的法宝里面还有人在，但并没有多少人围过去。
　　所有的人都清楚，围过去也没有昆墟玉牌。前十全部出来了，除了蓝小布之外都是大宗门弟子。十个名额对大宗门弟子来说，根本就不够看。
　　至于十一名到一百名，那只有两个名额，你说人家会给你吗？蓝小布这里竞争虽然激烈，却有五个名额可以出来。
　　现在蓝小布一出来，所有的来了都在等着蓝小布说话，想要知道这昆墟玉牌如何出售。
　　蓝小布一抱拳，朗声说道，“各位道友，昆墟玉牌虽然是我拼死得到的，但如果用来交换灵石，就显得太过俗气和势利了点。本来我想要用这个交换修炼功法，可一想到很多功法都是大宗门的不传之秘，所以这个似乎也行不通。但这东西又是我拼了命得到的，免费给大家的话，就算是我愿意，大家也分不过来，到底给谁好呢？”
　　“你就开个价吧，我们凭借自己的实力竞争。”人群中有人耐不住说到。
　　蓝小布提高了声音，“那这样吧，我的意思是还是凭借功法交换，但为了避免各大宗门的核心功法泄露，我只要求功法的炼精化气部分，而且大宗门的功法我不要哦……”
　　蓝小布还没说完，人群就开始激动起来。
　　说实在话，哪怕是五星宗门，炼精化气的功法也不是不传之秘。比如西昆仑派的主修功法，大玄真经。
　　大玄真经自然是极为珍贵的，可大玄真经的炼精化气部分甚至连外门弟子都可以修炼。你如果作为一个外人，真的修炼了大玄真经的炼精化气部分，那你就完蛋了。因为你这一生都只能止步于筑基而已，无法蕴丹不是因为大玄真经不好，而是因为你永远也无法得到后继功法。
　　任何一个大宗门对功法看的都极重，炼精化气这是外门基础，所以不算是多重要，只要是宗门外门弟子都可以传授。但到了炼气化神、炼神还虚部分的话，那除非极少数的弟子，大部分一辈子也别想得到。
　　所以很多大宗门的弟子，宁可不修炼宗门的主修功法，而是自己寻找较为一般的功法修炼，就是因为有后继部分。
　　现在蓝小布只要求炼精化气部分的功法，那就好办了啊，你想要哪个宗门的，我都给你弄来。
　　五星宗门又如何？我只是将你炼精化气的功法泄露了，别的我也不知道啊。就算是你五星宗门要查，第一个也是查到蓝小布头上，也不会查到我头上来。
　　这是所有想要得到蓝小布手中昆墟玉牌的商人想法，至于蓝小布口中说的，大宗门的功法不要哦，呵呵。
　　蓝小布说这个话，是知道大宗门传承功法的炼精化气部分比较容易得到，但容易得到并不代表可以随便传出去。
　　五星宗门的炼精化气功法得到的确比较简单，外门弟子可以修炼，却不允许私自传授的，如果私自传授，五星宗门一样要查。只是不会查的很严格罢了。
　　现在蓝小布都不在乎，谁会在乎？
　　“我这里五星宗门功法，蓝宗主请看……”
　　“我也有……”
　　“我有雾海仙门的炼精化气功法……”
　　蓝小布立即叫道，“那个有雾海仙门炼精化气功法的人请离开，我千云岂能要别的宗门功法？我不会和你交易的。还有那个有五星宗门功法的道友，也请离开，我也不会和你交易的。其余手拿一般功法的人将功法拿在手中，我自会辨认，谁的量多质好我就要谁的。”
　　尽管蓝小布知道，这次交易中必定有一些大宗门的低段功法夹杂在其中，这也是他的目的所在。但这种事情只可意会不可言传，哪怕低段功法并不被大宗门重视，可他公然交易过来那就有问题了，他可是千云仙门的宗主啊。
　　一些商家以为蓝小布真的不敢要五星宗门的功法，立即就将这些强大的宗门功法收起来，反而拿出了一些垃圾功法。蓝小布的神念只要扫过去，立即拍死掉。
　　蠢不蠢啊，有些东西只要做就好了，说出来做什么？
　　“蓝宗主，我这里有几门散修功法，包括了长青功、慧真诀……”
　　一个突兀的声音吸引了蓝小布，蓝小布的神念扫过去，立即就扫到了这名商家手中的功法，不但有古星山的古星诀，还有天渊剑宗的篱天剑道，四星宗门的功法也有五六门。
　　虽然都是最基础的炼精化气部分，对蓝小布来说这才是聪明人。
　　他毫不犹豫的拿出了一枚昆墟玉牌递给这名修士说道，“不错，我早就听说过长青功，这门功法很好，散修都喜欢，咱们交易了。”
　　说话间蓝小布已经以最快的速度将这名商人手中的功法全部收走，同时一枚昆墟玉牌被塞到了这名商人的手中。
　　“我这里也有长青功啊……”人群中几声哀嚎传来。
　　蓝小布歉意地说道，“哦哦，他比你先到……”
　　嗯，这话似乎有些耳熟。
　　一些机灵的商家已经明白了什么原因，这个时候各种什么行气诀、龙虎决等等都出来了。
　　这些功法全部被蓝小布收走，只有蓝小布心里清楚，这些人口中报的是行气诀等垃圾功法，其实手中抓着的大多含有五星宗门、四星宗门的修炼功法。
　　到了最后蓝小布连西昆仑派的大玄真经都交换到了，当然也只是最基础的炼精化气部分。
　　眼看越来越多的人涌来，蓝小布只好说道，“抱歉抱歉，五枚昆墟玉牌全部交易出去了，现在没有昆墟玉牌了，请大家散开。”
　　听到昆墟玉牌没了，众人这才有些不舍的离开。交易昆墟玉牌的事情，还是第一次听说过。
　　尽管蓝小布这边交易昆墟玉牌消耗了许多时间，四海乾坤袋里面参赛的人还没有全部出来。
　　元洲五星宗门虽然不多，三星以下的宗门却是多如牛毛。进入四海乾坤袋的人至少有六七千之多。
　　邹诤却是朗声说道，“前面一千名已经全部出来，其余还没有出来的人都做淘汰处理。”
　　说完这句话后，一群人被传送出来，四海乾坤袋也被邹诤收走。
　　“左苏博怎么没有出来？”一个惊慌的声音响起，蓝小布的目光扫过去，当他看见这人的服饰是和那名在四海乾坤袋中施展波纹护罩的修士服饰一样时，已经明白是怎么回事了。
　　原来在四海乾坤袋中被害的家伙叫左苏博，可惜的是，左苏博恐怕再也不会出来了。
　　真没有想到，这左苏博还是五星宗门炽仙刀门的弟子，这九洲山胆子真是大的可以啊。
　　“我天渊剑宗真传弟子颜心剑也没有出来。”又有一个声音响起，这又是一个五星宗门。
　　颜心剑蓝小布不知道，不过当他看见对方的宗门服饰后，隐约有些记忆，颜心剑似乎跟在左苏博后面的。
　　如果他没有猜错的话，应该是颜心剑亲眼看见了左苏博的死亡，然后被灭口了。
　　在别人的洞天法宝之中，那种不正常的死亡，显然是人为的。
　　“邹仙人，为何我宗门弟子左苏博会陨落？他实力远超同阶，而且一身秘术绝对不可能陨落的。”炽仙刀门长老已经顾不得对邹诤的尊敬了，语气中充满了质问。
　　邹诤一皱眉，淡淡说道，“我的四海乾坤袋里面危险重重，不但有各种妖兽，还有火山沼泽。在这之前我就已经说过，如果担心陨落，可以不进去。为了这次选拔公平公正，选拔的过程中，我已经切断了对自己洞天法宝的感应。”
　　蓝小布冷笑，骗你老木。
　　“那是你的洞天法宝，你自然是可以救左苏博。”这长老脸都涨红了。左苏博是宗主亲传弟子，而且是炽仙刀门未来的宗主继承人。
　　一个五星宗门的宗主继承人，就这样陨落了，那对五星宗门来说，简直就是第一大事。
　　“呵呵，输不起就将宗门的弟子收在宗门里面啊，出来了又怕这怕那，不如带一个奶娘。”一声阴阳怪气的声音叫道。
　　蓝小布一看说话的是古星山的，他就知道古星山和邹诤是有一腿的，否则的话，这个时候不会出来挤兑一个五星宗门。
　　炽仙刀门是五星宗门，也不敢在这个时候硬怼邹诤，打落牙齿肚里吞，也只能咽下这口气。
　　邹诤也没有再理会炽仙刀门，在高台上继续说道，“一天后昆墟秘境开启，一般情况下开启时间是一年。一年后昆墟秘境关闭，所有的人都聚集在昆墟广场，进行灵药大交易。”
　　尽管有几个五星宗门的弟子陨在了邹诤的法宝里面，不过大多数人都是兴奋和激动的。毕竟昆墟秘境在整个元洲久享盛名，还是云洲第一秘境，只要能进去，就必定有好处。
　　蓝小布让扇千月等人在进入昆墟之前不要四处走动，他们都是有昆墟玉牌的人，就留在驻地。就算是有人想要打千云仙门的主意，也不敢公然轰破千云仙门驻地防御护阵。
　　蓝小布自己则是将所有得到的功法全部刻到了七音模中，如果这里不是昆墟广场，蓝小布会将自己那一截一米多长的下品灵脉都拿出来，帮助七音模赶紧完成功法建模。
　　他现在实在是太需要一个修炼功法了，没有修炼功法，他卡在凝丹境连修炼的机会都没有。


第一百三十二章 五芝玄涧
　　蓝小布猜的还真不错，还真有几个人盯着千云仙门。蓝小布他们不敢抢，可是扇千月、宣甫、丘黎广几个弱啊，一看就是实力最低的那一个层次。
　　只要扇千月几人敢离开宗门，想尽一切办法也要将昆墟玉牌弄到手。千云仙门区区一个二星宗门，能奈他们何？
　　可惜是想法是好的，现实却打脸。在邹诤说一天后昆墟玄涧开启，千云仙门的驻地就闭门谢客了。人家根本就不出来，你打上门去？
　　虽说有部分人觉得千云仙门依然是好欺负的，也有一些人并不这么看。千云仙门的那个宗主蓝小布就有些诡异，主要是杀了妫海篷就杀了吧，偏偏还录制好了影像水晶球。
　　尽管千云仙门的那个宗主蓝小布说了，这是一种巧合。这种巧合未免太过巧了一点，正好人家妫海篷过去你就巧合了？呵呵，谁没事还时时刻刻摆弄着影像水晶球？
　　一天时间过去，昆墟广场靠近蓝小布宗门驻地不远的地方，忽然发出一阵阵咔咔裂响，随即一片片雾气涌出来。
　　蓝小布呆呆的看着那大片的白雾，心说这确定不是在拍电影？他见到拍电影的时候，就是这样的场景啊，道具师不断的用设备喷出白雾。
　　半炷香后，一个大门出现在众人的面前。如果换成之前的蓝小布，他甚至不清楚这大门是怎么回事。现在他已经明白，这是真正的阵门，这种阵门完全是通过阵纹构建出来的。
　　这种阵纹阵门一般有两种，一种是天然阵纹，还有一种是顶级大能布置的阵纹。眼前这个阵纹大门，蓝小布怎么看都不像是天然的，而是真正有人布置出来的。
　　“手中持有昆墟玉牌的修士，依次进入大门。进入这个大门后会被传送到一个不确定的位置，但无论你被传送到昆墟何处，一年后依然会被传送出来。不过我要提醒大家一句，修为达到炼神还虚境界的修士不可进入这个阵纹阵门，因为你会被瞬间撕裂成为碎片。现在祝大家好运，请进入吧。”邹诤一挥手，一群手握昆墟玉牌的人迅速的冲向了阵纹大门。
　　蓝小布再次压低声音说道：“我说的话记住了吧？”
　　“记住了，掌门师兄。”扇千月带头答道。
　　蓝小布提醒过他们，作为千月仙门出来的弟子，一旦进入昆墟之后，修为肯定是最差的，实力肯定也是最差的。他们进入昆墟后第一就是要隐匿踪迹，昆墟好东西多的很，不需要和任何人去抢夺。除非生死关头，否则的话不要轻易互相联系。
　　再多人眼红千云仙门小小一个二星宗门也有四个名额进入昆墟，此刻也只能眼睁睁的看着。
　　昆墟玉牌也不过是一千来枚罢了，很快就轮到了蓝小布四人，四人刚刚跨入阵纹阵门，立即就被一股巨大的力量卷来，然后四人分开，落向了昆墟的各个角落。
　　这种感觉蓝小布不是第一次经历，他早已熟悉。
　　传送力量消失，蓝小布跌落在地的时候，立即就感觉到了一阵舒畅。当初去玉启星的时候也有这种感觉，那是常年在灵气薄弱的地方生存，突然到了灵气浓郁的星球。
　　如果按照百分计算的话，玉启星的灵气为三十分，这里的灵气绝对有七十分往上了。
　　这个时候蓝小布恨不得立即就将灵脉拿出来，然后先完善自己的功法再说。
　　不过蓝小布心里却想着真正的五芝玄涧，如果十洲记中记载的元洲真的是昆墟话，那这里面必定有五芝玄涧。
　　按照十洲记记载，“五芝玄涧，涧水如蜜浆，饮之长生，与天地相毕。服此五芝，亦得长生不死，亦多仙家。”
　　那五芝玄涧很有可能是真正的灵髓池所在，只要找到灵髓池，他完善功法何必需要灵脉？
　　昆墟不能飞行，如果能飞行的话，此刻蓝小布会拿出蓝亚和昆仑，让蓝亚和昆仑大面积覆盖昆墟，寻找五芝玄涧，也寻找这里面其余的好东西。
　　就是不能飞行，蓝小布也不想错过五芝玄涧。哪怕他在这里面一年时间，别的什么都没有弄到，只要找到五芝玄涧，他就够了。
　　所以一进入昆墟，蓝小布就无视了一堆各种各样的低级灵草，他一边疯狂吸收这里面的灵气让七音模加快修炼功法的构建，一边迅速往南移动。
　　他总觉得十洲记中记载的五芝玄涧，应该就在南方。
　　十洲记对元洲的记载非常模糊，只是说在北海中，地方三千里，去南岸十万里的位置。
　　在邹诤说了昆墟玄涧大小范围后，蓝小布就判断这记载的应该不是元洲而是昆墟。但是昆墟也绝对不止三千里。这种模糊不堪的记载，只有可能是依照一些皮毛耳闻而记忆。这就说明，这个三千里说可能是昆墟玄涧中最重要的五芝玄涧。至于去南岸十万里，也有可能是说五芝玄涧在昆墟玄涧南边十万里的位置。
　　昆墟玄涧很有可能是两个地名，一个是昆墟，一个是五芝玄涧。因为大家都不是很清楚，所以就全部混在一起称之为昆墟玄涧。
　　有这些似有似无的依据，蓝小布疯狂往南急遁。不管怎么样，先试一下再说。
　　蓝小布没有遁法，在不借助任何飞行法宝和战舰的情况下，速度不算是太慢，但对修士来说，也绝对算不上快。
　　十来天下来，他也走了四、五万里路。为了不耽误时间，一路走来，蓝小布根本就没有采摘一株灵草。在昆墟里面有一年时间，他不担心没有时间采摘灵草。
　　让蓝小布惊讶的是，这一路上他也见到过许多的妖兽，但这些妖兽没有一只能威胁到他，最多也不过是六级妖兽。按理说这里面灵气如此浓郁，各种各样的天地灵物多不胜数，妖兽很容易晋级才是。
　　又是将近十天时间过去，蓝小布停了下来，他估摸着自己进入昆墟以来应该走了大概八、九万里左右了，可这个地方根本就没有什么昆墟玄涧，就算是灵气也比他刚刚进入的时候弱。
　　难不成昆墟的灵气就是入口的那一段强，然后就越来越弱了？
　　蓝小布有些不大相信，再怎么说，昆墟也是三千年才开启一次。
　　蓝小布在他认为的范围内继续寻找，又是数天时间过去，蓝小布发现一个特别的情况，那就是每天到了一定的时辰，他都可以感受到灵气潮。这种感觉非常清晰而且明显，就好像站在海边海风吹来的时候可以感受到海水的气息一般。
　　而且这种灵气潮吹来的方向是一样的，这让蓝小布很是惊喜。他沿着灵气潮吹来的方向急遁，只是短短一个多小时，蓝小布就看见了一片雾蒙蒙的海。
　　这一片海多宽广，蓝小布并不清楚，可他怀疑这大海就是五芝玄涧。蓝小布弯下腰，喝了一口海水。
　　带着甜丝丝的味道，而且淡淡的灵气裹住了喉舌，让蓝小布肯定，这就是五芝玄涧。
　　可惜的是五芝玄涧竟然是一片海，这一片海的海水虽然甜，也有一些灵气，也没有到涧水如蜜浆的地步。至于长生，那就呵呵了。
　　找了将近一个月，就这些？蓝小布心里有些失落。传闻之所以叫着传闻，就因为有些失真吧。
　　蓝小布想要转身离开的时候，神念扫过海面，当他的神念落在百里之外的时候立即就顿住了，他感受到了明显的不同。
　　百里外的海水灵气似乎浓郁一些，蓝小布立即砍伐了几根粗木，简单炼制了一个木舟。
　　木舟往前走了一两百里后，蓝小布再次喝了一口海水，的确要比海边缘的水要甜一些，灵气也要浓郁一点点。
　　蓝小布再不犹豫，小舟飞速的前进，然后每前进数百里他就尝试一下海水的味道，就这样小舟前进了大约两三千里的时候停了下来。
　　蓝小布看见了尽头，在这尽头是一片芝海。这绝对是五彩仙芝，从白色到金色的应有尽有。大的足有一尺方圆，小的也有巴掌大小。
　　几乎是在看见这一片芝海的同时，蓝小布直接飞身跃了过去，落在了芝海之间。
　　随手采了一株五彩仙芝放入口中，清甜可口，那淡淡的清香混合着淡淡的天地灵气渗透到体内，但和传闻中的效果相差不小。
　　蓝小布又采摘了一株金色的五彩仙芝送入口中，这次他明显感受到不同，灵气就好像被挟裹着冲进经脉之中，浑身舒畅。蓝小布随意运转了一下金乌诀，当即就感受到真元流畅了不少。
　　真找到了，蓝小布心里不但激动而且也有些感慨。大家听到五芝玄涧，都以为在一个山涧之间，没想到五芝玄涧竟然是一片海。而且只有金色的五彩仙芝才算是宝物，其余的都算是普通。
　　穿过芝海，当蓝小布看见一面悬空的刀削巨石之时，他终于明白了五芝玄涧说的是什么。
　　那刀削巨石上方不知道延伸到什么地方去，在没有飞行法宝的情况下，蓝小布肯定自己是爬不上去的。
　　但一条淡淡的细流沿着刀削巨石表面跌落下来，这跌落下来的液体全部流入了大海。
　　在巨石的底部，还有一片片白色的晶体，这些晶体灵气比灵石要浓郁百倍都不止。


第一百三十三章 太川
　　蓝小布立即拿出一堆玉器开始炼制玉桶和玉瓶，这些从巨石表面滑落下来的才是真正的仙家灵髓液。那大海之所以有灵气，是因为这液体不知道流多少年了，让这一片大海都有了灵气。
　　喝了一口五芝液，那种几乎浇灌到每一条脉络的舒爽感觉，让蓝小布浑身轻松畅快。不但如此，这种五芝液还可以滋润识海，连神念都增强了些许。
　　这东西肯定对识海有效果，必须要多收集，将来对他有大用。他修为没有上去之前，神念攻击才是他最强大的法宝。而且将来修炼锻神诀，也需要复原识海的宝物。
　　蓝小布任凭玉桶接五芝液，自己则是在这一方布置聚灵阵。
　　当聚灵阵布置起来后，那浓郁到极致的灵气全部席卷过来。蓝小布之前还以为聚灵阵卷来灵气最多的位置是外面的海水，毕竟这些海水不知道吸收了多少五芝液。但聚灵阵布置起来后，蓝小布才发现，聚灵阵卷来灵气最浓郁的方向是那刀削巨石。
　　那刀削巨石上方不知道是什么东西，在聚灵阵的吸收之下，灵气犹如海水倒灌，全部涌到了聚灵阵之中。
　　如此强大的灵力支持下，加上蓝小布将元洲大多数顶级宗门的基础功法都刻到七音模中了，此刻七音模飞快转动。短短一天时间，基础功法就慢慢的被构建出来。
　　“宇宙无相，粒黍为千，大道无外无内，天一分造化，心起经纶……”
　　蓝小布很快就沉入到这修炼功法之中，他发现这修炼功法和以往他见到的修炼功法都大相径庭。
　　任何修炼功法都讲究阴阳天地之道，也就是从外界吸收天地灵气，感悟外界大道痕迹，然后完善自己对大道的理解，不断前进。
　　这门新的功法并不是如此，开篇第一句，“宇宙无相，粒黍为千。”
　　这是说浩瀚宇宙并不一定就是我们见到的这样，宇宙起源根本就是没有固定的，就算是一粒黍米，一样可以构建成一个宏伟的大千宇宙。
　　浩瀚大道更不一定要遵从天地之间的道理规则，外面的道是道，自己感悟出来的道也是道，这不存在高低上下之分。
　　这像极了竹笋的理念，当初竹笋得到了宇宙维模后，第一想到的是，千万不要强行开辟宇宙万物，一定要由内而外，慢慢发展，形成一个完整完美的浩瀚宇宙。
　　说实在话，对竹笋的这种理论，蓝小布是不在意的，他觉得宇宙无论以何种方式存在，都是有自己的道理。
　　这就是存在即是道理。
　　但对这篇功法，蓝小布却极为认可。他觉得修炼功法就应该这样，弄清楚自身，然后再去探索世界。从一粒黍米开始，一样可以形成浩瀚宇宙是一个道理。
　　这篇功法虽然是有元洲的各大基础功法在内，但肯定融合了竹笋刻在七音模里面的一些东西。这估计是和竹笋的道念一脉相承，不过蓝小布并不排斥，这也符合他的想法。
　　也许修炼了这个功法，将来真的要做‘夜天万丈独行人’了。
　　炼精化气阶段的功法蓝小布没有去管，他早已过了炼精化气的阶段。
　　七音模运转速度飞快，半个月过去后，已经完善了炼气化神的功法，不过炼神还虚的功法就相对较慢了。
　　蓝小布根本就无所谓，他现在已经可以继续修炼了。
　　这个功法是七音模新鲜出炉的，还没有名字。在修炼这个功法之前，蓝小布决定给这个功法起个名字。
　　功法是他集合了许多基础功法然后七音模融合了上古的一些东西构建出来，按照他得到七音模时候，在七音模上看见的第一句话，‘道不沉沦七音出，夜天万丈独行人。’这个功法应该叫着七音。
　　不过蓝小布并不想叫七音，他想要起一个有纪念意义的名字。
　　开始的时候蓝小布还在想着功法名字，想着想着，他的脑海中突然浮现出一个女子的身影出来。
　　她将一头小狼崽塞到他的手中，“这个就送给你吧……总不能我一个人养，你也养一个，我的叫太川，你的就叫古道。就这样，再见。”
　　蓝小布下意识的从戒指中取出一串项链，她甚至还塞了这样一串项链给他，这串项链明明是她脖子上取下来的。
　　项链似乎还有淡淡的余香，蓝小布托着项链一时间竟然有些发怔。
　　骆采思的影子越来越清晰，那淡雅恬静的女孩，是他平生见到的唯一。曾经他知道自己的命运的终点恐怕是陨在浩瀚的星空之中，根本就不会去想别的东西，现在安定下来，他才发现有些东西错过了就永远错过了。
　　“骆采思，不知道你现在可好。”蓝小布下意识的说了一句，意识似乎又回到了秦岭山脉的那个小小山洞……
　　也不知道过了多久，蓝小布这才清醒了过来，眼前那个美貌女子渐渐淡去。他看了看手中的项链，忽然想起第一次看见骆采思的时候，她脖子上并没有戴项链。而在她和自己告别的时候，脖子上多了一条项链，然后她当着自己的面取下项链交到自己手中……
　　那意思莫非是告诉自己，这项链是她戴着的，自己一定要收好？
　　蓝小布小心的拿出一个玉盒，将项链放入玉盒，再打上了禁制收进戒指中。随即就好像决定了什么一般，自语说道，“以后我修炼的这个功法就叫着太川诀吧。”
　　太川是骆采思身边那头小狼崽的名字，也许在他的内心最深处渴望着，有一天能将太川诀再传给骆采思。
　　……
　　昆墟开启快三个月了，除了蓝小布在五芝玄涧疯狂修炼，所有进入昆墟的修士都在疯狂的挖掘各种灵草，寻找各种法宝。
　　进入昆墟之前蓝小布都打算好了，只要修炼一段时间，修为停滞不前的时候，他立即就外出寻找各种灵草，争取将丹道水平提上去。等他可以炼制五行培真丹的时候，就借这种丹药一举跨入金丹。
　　让蓝小布没有想到的是，他在这个地方修炼一路狂飙，根本就没有停下来的时候。这里灵气太过充裕，而且四周都是顶级五彩仙芝随时可以吃几口。
　　虽说只有通体金黄的五彩仙芝才是真正的好东西，但这里的五彩仙芝也不少啊。
　　随着时间流逝，蓝小布的修为已经无限接近凝丹圆满，随时都可以突破到金丹。
　　这个时候，蓝小布停止了修炼，他先将十几株金色的五彩仙芝都收集起来，然后又将接满了五芝液的玉桶收起，换了一个玉桶接着接五芝液。
　　在跨入金丹之前，他先修整一下。
　　五芝玄涧在海边，海对面是一千多进入昆墟的修士在大肆搜刮昆墟的宝物。蓝小布也想去搜刮啊，但他真的没有时间去搜刮。
　　进入昆墟的一年时间内，他必须要将自己的修为提升到足够高，否则的话出去就是送死。
　　不说别人，就是那个桂无手，他就打不过。可以肯定，现在的桂无手应该已经查清楚他和柳离没有关系了。只要他和柳离没有关系，桂无手就对他不会再有顾忌。
　　在他没有出昆墟之前，蓝小布相信桂无手不会去千云仙门闹事。这种人利益至上，对他来说最重要的是《十洲道丹录》。《十洲道丹录》没有弄到手，桂无手肯定不会让他蓝小布离开视线的。在干掉他蓝小布后，也许将来桂无手会随手灭掉千云仙门，那肯定不是现在。
　　昆墟说是一年后关闭，那也只是一个大概时间而已，谁知道昆墟会不会突然关闭了？
　　所以昆墟内的蓝小布只想努力提升自己的实力，他在整理好东西休息一段时间后，就开始冲击金丹境。
　　本来蓝小布留下那一小截灵脉就是为了冲击金丹境的，如今在五芝玄涧这个地方，天地灵气简直浓到极致。实在不够的时候，他可以随手拿起身边装着五芝液的瓶子喝一口，根本就无须担心灵气的问题。
　　这种天材地宝堆积的地方，他如果还不能冲到金丹境，那只能说他天赋太弱了点。
　　太川诀运转，聚灵阵再次卷起长龙一般的灵气涌向了蓝小布，蓝小布就感觉到身体的每一个毛孔都在修炼。他运转太川诀一周天，就如每一个细胞都被灵力洗涤了一遍。
　　这才是真正的修炼啊，比起金乌诀来，蓝小布第一次感受到了功法的重要性。
　　修炼中途几乎没有半点停滞，仅仅是大半个月过去，蓝小布丹田上的灰色真丹就化为了纯金色，金色上方还蕴绕着一层淡淡的紫气。
　　也不知道他的金丹达到了几品，不过无论如何他的金丹应该不会是中下品。
　　在五芝玄涧这里浓郁的天地灵气支撑下，这种淡淡的紫气越发浓厚。
　　蓝小布自己都没有想到，他跨入金丹如此轻松迅速，就好像水到渠成一般。
　　尽管跨入了金丹境，蓝小布发现只要他太川诀还在运转，修为就依然在快速递增着。


第一百三十四章 罢免宗主之位
　　蓝小布的神念伸展出去，直接达到了两百里之外。而且随着他不断修炼，神念还在不断的往外延伸。
　　这种感觉实在是太美好了，可蓝小布却半点也高兴不起来。
　　他跨入金丹了，实力不知道比凝丹增强了多少倍。可他心里依然清楚，比起桂无手来，他的修为还是不够看。实在是两人相差太大，根本就不是一个层次上的。
　　按照现在的修炼进度，就算是他日夜不停，等到昆墟关闭的那一天，他应该也无法突破到炼神境。不要说炼神境了，就是化丹境他也达不到啊。不是资源不足，而是时间不够。
　　想要干掉桂无手，不能只靠修炼了，他还要想想别的办法。
　　……
　　蓝小布还在想着对付桂无手的办法，桂无手却并没有留在昆墟坊市。在蓝小布看来，桂无手这种人没有朋友，想要守着昆墟坊市就必须自己来。
　　但蓝小布忘记了桂无手没有朋友，淳于良雍可是盛名在外，有太多的修士想要讨好淳于良雍了。
　　所以此刻昆墟坊市同样有两人守着，守着的两人都是化丹境界，是淳于良雍邀请来的，目的只有一个，等着蓝小布出来，看住蓝小布。
　　桂无手则是打算前往牟北坊市和千云仙门，他的目的很简单，就是灭掉这两个地方。
　　他桂无手凶名之下，谁敢冒犯他桂无手？冒犯他桂无手的人或者是家族都早已消失在历史长河了。
　　蓝小布区区一个二星宗门的小宗主，竟敢借西昆仑派的威名来吓他桂无手，偏偏他还被吓住了，简直就是找死。
　　为了调查蓝小布和柳离之间的关系，足足浪费了他将近一个月时间。
　　也是因为这一个月的调查，他知道了蓝小布曾经在牟北坊市做坊主，同时知道了柳离和蓝小布其实是有间隙的。蓝小布之所以传音给他说柳离是他未婚妻，那完全是为了欺骗他，不敢当着柳离的面说出来罢了。
　　就因为蓝小布的这句话，让他错失了在昆墟广场得到《十洲道丹录》的机会。这口气他桂无手如果能忍下去，他桂无手还称霸什么秦西泽？
　　听说牟北坊市因为坊主是蓝小布而极为兴盛，桂无手在让人守住昆墟广场后，就来到了牟北坊市。
　　让桂无手失望的是，牟北坊市虽然人也有一些，却远谈不上热闹非凡和兴盛，甚至比不上多年前他来这里的情况。问了以后，这里的人就好像早知道他要来一般，大多数都离开了牟北坊市。
　　就算是这样，桂无手依然是没有放过牟北坊市的一草一木。所有在牟北坊市的修士，只要出现在他视线内的，全部杀光。牟北坊市的一切东西，都必须化为齑粉。
　　……
　　千云仙门。
　　可以说自从蓝小布成为千云仙门的宗主之后，千云仙门就兴旺起来。不但增加了将近二十名蕴丹弟子，老宗主扇常修也是跨入了炼神境。
　　最近得到消息，宗主蓝小布在昆墟的选拔过程中获得了第七名，然后得到了十个进入昆墟的名额。这件事更是让千云仙门的凝聚力空前暴涨，老宗主扇常修出关后，脸上的笑容就没有断过。他深深的感觉到，扇千月将蓝小布邀请回来做千云仙门的宗主，那是最明智的选择。
　　只要蓝小布回来，千云仙门基本上能升级到四星宗门行列了。
　　在元洲，只要有炼神境修士，就可以申请四星宗门。
　　但是今天，蒸蒸日上的千云仙门的宗门护阵却被人轰了。扇常修几乎第一时间增强了宗门护阵的防御，同时带着程一细、司徒童和温信然三人来到了宗门护阵处。
　　“阁下何人？为何无缘无故攻击我千云仙门的护阵？”扇常修看着来人似乎有些熟悉，他没有受伤之前就极少出去，受伤后更是常年留守宗门，不认识桂无手。
　　司徒童的脸色却是大变，随即颤声说道，“太上长老，这是秦西泽的桂无手。”
　　扇常修听到桂无手这三个字，脸色一下也变得难看起来。他不出宗门，可是桂无手的赫赫凶名也是听说过的。
　　这人从来都没有朋友，和他熟悉的不熟悉的，只要接触过他的，基本上都成了死人。而得罪过他的人，更是没有活的。这个没有活的可不是说得罪过他的人必死，而是得罪过他的人不但必死，那人的家族或者宗门也必须灭亡。
　　蓝小布得到了十个进入昆墟的名额，这件事情传出来了。可蓝小布在昆墟得罪桂无手的事情并没有几个人知道，千云仙门自然也是不知道。
　　桂无手根本就不回答扇常修的话，直接祭出一件丹炉，丹炉在头顶不断转动时，桂无手阴恻恻的道，“听说蓝小布是你千云仙门的宗主，真的很可惜啊，因为一个蓝小布，千云仙门就要被灭了。”
　　扇常修脑子嗡的一下，他最担心的事情还是发生了。
　　蓝小布眼里揉不得沙子，就连五星宗门的柳离都敢打，仅仅是为了维护扇千月这个他从不认识的小宗门修士。维护的原因也很简单，他是牟北坊市的坊主，不劳双煞想要在牟北坊市明抢，那就是不行。
　　这性格的确值得赞扬，可这种性格是真容易出事啊。扇常修之前就极为担心，现在蓝小布成为千云仙门的宗主才几个月？这就出事了，担心变成了事实。西昆仑派不追究蓝小布，可桂无手可不是什么善类。
　　扇常修叹息一声还没有开口，他身边的温信然就冷声说道，“桂无手，我千云仙门有护山大阵凭借，太上长老更是炼神境界，就算是你能灭掉我千云仙门，你也不会全身而退，而且蓝宗主将来必定会为千云仙门算回这笔账。”
　　“哈哈哈……”桂无手哈哈一笑，手中的丹炉忽地升起，狂暴的气势在丹炉周围凝聚，扇常修脸色大变，这种可怖的气势下，恐怕只要一下，宗门护阵就会被撕开了。
　　“桂无手，你想要在我千云仙门耀武扬威恐怕还不够资格。”一个苍老的声音响起，跟着一名老者慢悠悠的从山门内走了出来。
　　“西岳长老，您怎么出来了？”扇常修大惊，赶紧问道。
　　西岳长老在千云仙门是一个独特的存在，听说是小时服用了一枚顶级的灵果，寿元有万载。
　　扇常修师父的师父还在的时候，西岳长老就在千云仙门了，这也是宗门唯一一个没有修炼过的长老，守着的是宗门藏经阁。
　　如今扇常修的师父都已经不在，西岳长老依然还在宗门守着藏经阁。也因为这个，整个千云仙门对西岳长老都很尊敬。
　　西岳长老对扇常修摆摆手，然后走到桂无手的对面，语气极为缓慢地说道，“我千云仙门传承这么多年来，什么人没有见过，什么事情也没有见过，你区区一个虚神境还无法奈何我宗门……”
　　说话间，西岳长老周身气势忽地暴涨，一股一点都不会比桂无手弱的强悍气势席卷出去。
　　对面的桂无手被这种气势胁迫，下意识的后退了数步，这才停下，震惊的看着西岳长老，“你是虚神境？”
　　“哈哈哈……”西岳长老哈哈大笑，“我千云仙门无数年前就是五星宗门，我是虚神境很奇怪吗？”
　　桂无手冷静下来，他吸了口气也放缓了语气，“就算你千云仙门是五星宗门，就算你是虚神境，我桂无手想要灭掉一个宗门也有无数办法。只要蓝小布在千云仙门，我桂无手发誓，我必灭千云仙门。”
　　说完桂无手转身就要走，今天千云仙门出现了一个虚神境强者，还有一个炼神境在侧，加上宗门护阵，他已经没有任何办法了。
　　“等等……”西岳长老叫住了桂无手。
　　桂无手眼神阴寒，语气渗人地说道，“怎么，还想留下我桂无手吗？呵呵，你千云仙门还不够资格。”
　　西岳长老淡淡说道，“留下你桂无手，我千云仙门没有任何兴趣。我只是告诉你一件事，从今天开始，蓝小布不再是我千云仙门的人了，更不是我千云仙门的宗主。我说这个话不是怕了你桂无手，事实上我千云仙门从未惧过你。我说这话，是告诉你一个事实。”
　　“哈哈哈……”桂无手一阵狂笑，“识时务者为俊杰。”
　　说完这句话后，他身形一展，迅速的消失不见。
　　“西岳长老，你怎么能将宗主……”扇常修大惊，连忙说道。
　　同一时间，他心里也是极度震撼，从未想过在千云仙门还隐藏着这样一尊巨神。
　　西岳长老淡淡说道，“蓝小布性情不适合做我千云仙门的宗主，今天是桂无手过来，下次你知道是谁过来？还有你们知道桂无手来这里之前，他去了什么地方？”
　　不等众人回答，西岳长老就继续说道，“他去灭掉了牟北坊市，牟北坊市眼下已是一片废墟，仅仅是因为蓝小布现在还是牟北坊市的名义坊主。”
　　说到这里，西岳长老的目光扫了一下众人，“你们觉得，现在蓝小布还适合做我千云仙门的宗主吗？我千云仙门传承这么多年，若是为了一个莽撞之人就断送了数万载的根基，何其不智。”
　　温信然怒声说道，“当初没有蓝宗主，我们千云仙门就不会有现在。现在岂能过河拆桥？没有任何人有资格罢免蓝宗主的宗主之位……”
　　西岳长老看着温信然，语气平静的问道，“温长老，你知道我姓什么吗？”


第一百三十五章 要保住气质
　　温信然微微皱眉，西岳长老在千云仙门资格的确是老，但也不能倚老卖老。他温信然进入千云仙门这么多年，对宗门从来是尽心尽力。因为老宗主扇常修重伤，修为丢失，所以他一直算是千云仙门修为最高的那个。
　　为了让宗门可以延续下来，他温信然这些年根本就没有任何修炼的时间，几乎将所有的时间都用在保护宗门上了。哪怕连扇千月和程一细也有机会外出宗门几趟，他却始终守在宗门之内，早就打算好了为宗门献出一切。
　　这些年来，千云仙门所有的人都憋屈，他温信然是更憋屈。
　　之前宗门弟子被人欺负，千云仙门都不敢大声说出来，甚至还要赔礼道歉，这让他一个护宗门的长老心里憋屈到极致。
　　直到蓝小布来到宗门，蓝宗主处理宗门事情的干净利落，那种果断让他温信然折服。
　　看蓝宗主如何对待将宗门弟子吊起来的弯月丹楼？直接打过去杀了弯月丹楼的掌柜了事。你可以和我说道理，你甚至可以要求我赔偿损失，但你侮辱我宗门弟子那就是不行。
　　只有这种宗主，才能振兴千云仙门。也只有这种宗主，才能让千云仙门的弟子全部凝聚在一起。
　　也许蓝宗主会给宗门带来一些未知的危险，甚至有可能宗门被毁灭掉。但一个宗门没有了风骨，那留着还不如毁灭。修仙者，脊背都弯曲了，苟且偷生，还修什么仙？他温信然受够了。
　　你西岳长老资格再老，当初宗门被弟子侮辱，宗门灵脉被抽走，宗门秘境被霸占，你西岳长老在什么地方？
　　我温信然管你姓什么，想要撤销蓝宗主的宗主身份，那就是不行。
　　西岳长老看着远处苍翠雄伟的千云峰，缓缓说道，“我姓望，我曾经的名字叫望迎山。后来我改名，就叫着望西岳……”
　　“啊……”扇常修呆呆的看着西岳长老，好一会才一躬到地，“您是望宗主？”
　　千云仙门开创祖师是伏栾，伏栾的大弟子就是望心丹。望心丹一样是宗门的宗主，而且望心丹有一个后人叫着望迎山，望迎山是千云仙门第十七代宗主。只是宗门记载，望迎山后来失踪，下落不明。
　　却从未有人想过，望迎山一直就在千云仙门，而且还始终守候着仙门藏经阁。
　　“迎山师祖……”温信然喃喃自语，他没想到眼前这个人的来历这么大，竟然是迎山师祖。
　　如果是迎山师祖，那真的有资格不让蓝小布做千云仙门的宗主啊。
　　“可是师祖您既然一直健在，那为何，为何……”扇常修语气有些迟疑，他自己也不知道应该怎么说了。
　　但意思所有的人都懂，心说你都是一个虚神境强者，为何还要让宗门弟子如此委屈，甚至连宗主重伤也不站出来？
　　望西岳自然也明白扇常修的意思，他叹息一声说道，“不是我不愿意站出来，而是我不能站出来。我一样是修为尽失，金乌诀的虚神境功法有问题，我修炼出错了，在跨入虚神境后，身体就出了问题。”
　　“难怪……”司徒童和程一细吁了口气，他们以为西岳师祖是因为实力没有恢复，所以才将桂无手骗走。
　　就连温信然也以为西岳师祖是临时想的办法。
　　望西岳人老成精，岂能不知道众人是如何想的？他淡淡一笑，“如今我实力恢复，就算是桂无手真的敢动手，我也有把握让他走不掉。”
　　“西岳师祖，您的实力是真的恢复了？”扇常修有些不敢确定的问了一句。
　　望西岳点点头，“是的，在不久前藏经阁的金乌诀被换成了老祖亲传下来的，我重修金乌诀，这才恢复了实力。”
　　“西岳长老，那金乌诀是蓝宗主带来的。”温信然立即答道。
　　他心里在想着，这不叫过河拆桥什么叫着过河拆桥？你西岳长老修炼了蓝宗主拿来的功法，实力恢复了，结果你却要去掉蓝宗主的宗主之位，这简直呵呵了。
　　望西岳一看温信然的脸色，立即就知道了温信然在想什么，他平静答道，“金乌诀的确是蓝小布寻找回来的，能将红云老祖的功法寻找回来，他为千云仙门做出了非常大的贡献。我们可以感谢他，却不能让他做千云仙门的宗主，因为他的性格不适合做我千云仙门的宗主。
　　之前的事情大家也都看见了，如果蓝小布继续留在千云仙门，这种事情会不断发生。现在是桂无手，将来很有可能是西昆仑宗主或者是别的五星宗门宗主。为了千云仙门不会覆灭，我必须要这样做，哪怕你们觉得我不近人情，我也认了。”
　　“可是，西岳师祖……”扇常修虽然觉得蓝小布不适合做千云仙门的宗主，可他总觉得直接将蓝小布宗主的身份剥夺了，有些过分。再说宗门用什么感谢蓝小布？可以说现在宗门没有任何东西可以感谢蓝小布的。
　　蓝小布做千云仙门的宗主以来，短短时间已是为千云仙门做了太多的事情，怎么感谢也不够啊。
　　望西岳一摆手，“这件事就这么定了，宗主我暂时担任，新的继承人我来寻找和培养。一细长老，你代我去一趟昆墟广场，等蓝小布出来的时候，将宗主令牌带回来。还有他留在千云峰的宠物，也帮他带过去。”
　　说完后，望西岳转身就走，干脆果断。
　　他的修为恢复了，现在他需要让千云仙门再次恢复到曾经的辉煌，至少要再成为一个五星宗门。
　　西昆仑派又如何？论上古传承，就不见得比千云仙门长久了。
　　温信然深深的吸了口气，对扇常修一施礼，“太上长老，我退出千云仙门。这些年来，我为千云仙门也算是尽心尽力过了，从今天开始我不再是千云仙门的长老和弟子。”
　　望西岳的脚步止住，回头扫了一眼温信然，冷哼了一声随即转身再次离去。之前温信然的确是千云仙门修为最强的那个，甚至为千云仙门做出了无数贡献。但现在区区一个凝丹境修士，在他眼里和一个刚入门的弟子有什么区别？
　　扇常修张张嘴，他不知道应该如何劝说温信然。
　　温信然交出千云仙门长老令牌后，却同样是没有半点犹豫的转身就走，不过他走的方向不是千云仙门宗门所在的方向，而是宗门之外。
　　这个宗门他奋斗过，热血过，拼命过。但今天，这个宗门已没有半点值得他留念的地方。
　　他为了信念宁可留在宗门和宗门一起涅灭，也不愿意留在一个失去了坚持和信念的宗门。
　　……
　　蓝小布稳固了自己的金丹修为后，没有继续修炼下去。
　　神魂刺的攻击能力也是成倍的增强，蓝小布心里明白，这种神魂刺想要干掉桂无手还不大现实。
　　他要在什么情况下才可以干掉实力比他高了几个层次的桂无手？蓝小布揉了揉自己的脑袋，心里哀叹，自己惹到的都是一些什么人啊。
　　不对，他明明没有惹桂无手，这王八蛋先惹到他的。日你个仙人板板的，我蓝小布没有惹到你，你这王八竟然先惹到我蓝小布了。
　　不行，这次出去了如果被桂无手追的到处乱窜，这不符合他在修仙界的气质啊。
　　他蓝小布来到元洲后，什么时候被人追杀过？从牟北坊市到白羽仙城，他蓝小布又什么时候逃过？就算是在昆墟广场，他也是直接干掉了妫海篷。也正因为他干脆果断，在白羽仙城的时候，孟傲才不敢落井下石，甚至还帮他说了话。
　　无论如何，这种气质不能随便丢掉了。不然以后是不是修为强一点就可以来追杀他？他好歹也是一个宗主，被人追杀好说不好听。
　　蓝小布还在苦恼的时候，七音模传来中级阵法篇已经构建出来了。
　　蓝小布丢开烦恼，之前他只能布置三级阵法，主要还是因为没有中级阵法篇。现在中级阵法篇出来了，他可以研究四级阵法了。
　　想到阵法，蓝小布忽然想到，如果他的阵道突破到四级阵法大师，甚至五级阵法大师。那个时候他布置一个困杀阵，将桂无手引到困杀阵中……
　　还是不可靠，这个办法是可以用，却不够。不要说四级困杀阵，就算是五级困杀阵怕也是困不住桂无手。
　　但他现在修为上没有好的办法，只能借助阵法困杀桂无手，不过还要其余的手段辅助。
　　最好能遏制一下桂无手的真元和神念，那么什么东西可以遏制住一个虚神强者的真元呢？
　　蓝小布立即就将自己的这个想法刻入了七音模，同时让七音模全力构建克制虚神境强者真元和神念的东西。他自己则是抓紧时间研究中级阵法。
　　昆墟内好东西太多，除了五彩仙芝之外，别的都和蓝小布关系不大。他现在研究阵法的时间都不够，哪里能去寻找好东西？
　　如果不是涉及到自己小命的问题，蓝小布肯定不会将这里面的宝贵时间全部用来研究阵道，除非他脑子有水。现在蓝小布还不得不这样做，别看他心里想着自己要保持不被追杀的气质，可桂无手就像一个梦魇般挥不走。


第一百三十六章 这才是打架嘛
　　又是三个月过去，蓝小布几乎用完了所有的材料，他终于跨入了中级阵法大师的行列。
　　此刻他已经可以轻松布置出四级聚灵阵，四级困杀阵、绞杀阵。
　　困杀阵和绞杀阵是蓝小布主要研究的方向，至于聚灵阵，他必须要研究。只有这里的灵气越充足，他研究阵法就越轻松，而且七音模构建维模也越快。
　　短短三个多月就跨入了四级阵法大师行列，这除了蓝小布之前在千云仙门就研究过一段时间阵道外，功劳最大的是七音模。
　　一个寻常的阵法师，就算是天赋再好，想要从初级阵法师跨越到中级阵法大师也需要数年甚至十数年时间。
　　这指的是天赋高的阵法师，如果天赋一般的阵法师，比如袁有痕。人家研究了一辈子，也就一个三级阵法师而已。
　　蓝小布不同，他在研究四级阵法的时候，只要有难点解决不了，马上就让七音模构建阵法的难点维模。
　　这比一个师父坐在自己身边教你也要快，蓝小布学习的中级阵法就是七音模构建出来的，他遇见了问题，七音模自然是马上就会给出答案，并且指出原理。
　　比起学习丹道，阵法维模更是直观明了。什么地方布置什么阵旗，什么地方建立阵基，什么地方构建阵心。甚至布置阵法的时候，周围的气候、地形情况都是表述的清清楚楚明明白白。
　　不要说蓝小布资质本来就强，就算是一般愚钝一点的人过来，在这种天地灵气的宝地，估计也只需要一两年就可以突破。
　　可以布置四级困杀阵，蓝小布并没有停止下来，他依然继续研究着五级困杀阵。要干掉桂无手，四级困杀阵还是不够看。
　　按照蓝小布的想法，他成为五级阵法大师后，就去昆墟寻找一点东西。来了一趟，总不能只弄点五彩仙芝回去吧？
　　这个时候，他七音模却完成了一件让蓝小布欣喜不已的维模构建。
　　滞神香，可以让虚神境强者在短时间内无法凝练神元，不仅如此，对神念也有一定的遏制作用。
　　滞神香炼制的主要灵草是葵节藤、风樾草、单叶菇三种。其余的配料有十多种，都是寻常低级灵药。
　　最难弄到的应该是葵节藤、风樾草、单叶菇这三种。单叶菇蓝小布在玉启星的时候就有收集到，现在他还缺少葵节藤和风樾草。葵节藤是四级灵草，在昆墟里面肯定有。
　　难的是风樾草，这是五级灵草，还真不一定能弄到。
　　最让蓝小布担心的反而不是这两种灵草，他担心的是这些东西弄回来了，他一个三品灵丹师能不能炼制出来滞神香。还有就是桂无手可是一个顶级的丹道强者，不知道能不能感应到滞神香。
　　不管怎么说，现在不能继续研究五级困杀阵，他要去寻找炼制滞神香的几种灵草。
　　特别是风樾草，这种草不但是炼制滞神香的主要灵草，同时也是遏制滞神香软化真元的灵草。
　　将又收集满了五芝液的桶收起，蓝小布再次放入了一个空桶。等找到这几种灵草，还有找到一些炼制阵旗的材料后，他还要回来的。必须要在这里将滞神香炼制完毕，然后他还要跨入五级阵法大师行列，这样的话，他才有一线生机。
　　最好出了昆墟就能遇见孟傲，这家伙还欠他一个人情，到时候希望他能助拳。否则的话，他只能回到宗门，请扇常修助拳。
　　扇常修在他的帮助下，应该是可以跨入炼神境的。只要他布置的好，有六成机会干掉桂无手。
　　……
　　蓝小布将自己修炼了大半年的地方用阵法隐藏起来，然后才踏上木舟横渡五芝海。
　　之前蓝小布急切的要寻找五芝玄涧，一路上急匆匆的只知道赶路。现在他再回来寻找灵草的时候，才知道为什么有这么多人渴望来到昆墟。除了八级和九级灵草不是很常见之外，在昆墟就算是七级灵草也是随处可见。
　　蓝小布一路上不论高低，只要看见灵草，他就全部收集起来。这个时候，蓝小布想起了古道，如果古道在这个地方的话，那自己要省去很多力气啊。古道现在采灵草还是没有问题的。
　　只是四天天时间，蓝小布不但采到了他需要的所有灵草，还收集到了一堆的阵旗材料。仅仅是风樾草，他就收集了几十株。
　　就在蓝小布准备回去继续研究阵法和炼制滞神香的时候，他神念边缘有三道身影划过去。
　　这是三名古星山的弟子，全部是金丹修士。看这三人身上的外溢气息，修为都接近金丹圆满。可见在昆墟，进步的不是只有他蓝小布一个人。
　　原本想要回去继续闭关的蓝小布，当即就决定索性浪费一点时间，将这几个古星山的弟子干掉。
　　千云仙门的中品灵脉就是古星山抽走的，他将来一定要将这灵脉抽回来。现在古星山的弟子出现在昆墟，那如果错过了，蓝小布自己也要鄙视自己。来昆墟都大半年了，可以想象得到，古星山的这三个金丹弟子收获了多少好处。
　　他可是缩在五芝玄涧修炼，除了得到了一点五芝液和五彩仙芝，别的都没有得到啊。如今现成的好处放在眼前，不去拿他对不起自己。
　　蓝小布当即鼓动真元跟了上去，他的神念超过了两百里，根本就无须接近，就可以清晰的感受到这三个家伙的行踪。
　　跟踪了一会后，蓝小布就感觉到有些不对了，这三个家伙似乎不是在寻找什么灵物，而是在找人一般。
　　看他们领头的那个家伙，走一段时间，就不断的拿出一个跟踪法宝查找，然后持续不断改变方向。这三人兴奋的表情就知道，他们跟踪的目标非常重要。
　　又是继续跟踪了半天时间，蓝小布都有些不耐烦，他正想着是不是直接干翻了这三个家伙，然后强行逼问一番的时候，前面三人停了下来。同一时间，蓝小布也看见了三人跟踪的目标。
　　就是蓝小布都没有想到，三人跟踪的竟然是柳离。
　　柳离是西昆仑派的传承人，是作为传承圣女来培养的，这三个家伙难道还敢对柳离怎么样？不过这里是昆墟，三人真的对柳离怎么样，别人也不知道啊。
　　不是说大宗门有回形溯影的大神通吗？这三个家伙一旦对柳离如何，西昆仑派应该是知道的吧？
　　柳离现在的情景是真的不怎么好，浑身血迹，额头上还有冷汗冒出，脸色苍白无比，显然是受了重伤。否则的话，应该不至于在这种毫无遮掩的地方坐下，她至少应该找一个隐蔽的地方，布置一个隐匿和防御阵法吧。
　　“柳离，这才几天时间，咱们又见面了。”古星山为首的一名男子哈哈一笑，一边说着一边走向了柳离。
　　柳离眼里闪过一丝惊慌，随即就镇定下来，“拜志千，你只要杀了我，我保证你古星山不会有好下场。”
　　“哈哈……”叫拜志千的男子哈哈大笑，“柳离，我们既然敢出现在这里，你觉得还会传出去吗？你放心，保证不会被外人知道。谁让你拿了不该拿的东西呢？早不要拿不就好了。”
　　“等等，拜师兄……”另外一名古星山的弟子叫住了拜志千。
　　见其余两人看着自己，这名弟子嘿嘿一笑，“柳离可是元洲三大美女之一，听说还是最傲气的那个，我很想尝尝滋味。”
　　“哈哈哈哈……”另外两人同时哈哈大笑起来。
　　看着走向自己的这名古星山弟子，柳离再也难以遏制内心的恐惧，想到被几个如此丑陋的家伙压在身下，柳离浑身都在颤抖，她承受不住这种即将到来的可怕打击，整个人都昏了过去。
　　“不错，不错……”一个鼓掌声音响起，跟着蓝小布走了出来。
　　三人几乎是同一时间回头，当他们看见蓝小布的时候，眼里露出惊讶，随即是一种讥讽，就是没有害怕。
　　“呵呵，千云仙门的宗主，你只能在人多的地方耀武扬威罢了。”那名准备扑向柳离的古星山弟子停下来脚步，反而走向了蓝小布。
　　对他们古星山来说，还真没有将千云仙门的这个宗主放在眼里。千云仙门的这个宗主不过是金丹修为而已，他们三个都是金丹修为，要杀蓝小布在他们眼里就和捏死一只蚂蚁没有任何区别。
　　“你们刚刚问柳离要的是什么东西？”蓝小布好奇心很大，这三个人敢冒着杀了柳离的风险，所得到的东西必定是非同小可。
　　“你想知道吗？等会我告诉你。”这名金丹弟子祭出一柄古锭刀，刀身一卷，随即带起一篷刀幕卷向了蓝小布。
　　同一时间，另外两名古星山弟子也是祭出了法宝扑向蓝小布。
　　蓝小布全力施展神魂刺刺向拜志千，手中的巨斧已经劈向了祭出古锭刀的弟子。
　　现在蓝小布心里很是畅快，从进入元洲后，他打架就没有痛快过。总是不敢使用这个不敢使用那个，今天他毫无顾忌的施展神魂刺，巨斧也是毫无顾忌的凝练了全部的真元和神念轰出去，这种打架才是打架嘛。


第一百三十七章 杨眉弟子道场
　　“啊……”一声凄厉的惨叫传来，拜志千整个人从空中跌落，随即七窍流血，他眼里有一种不可置信的光芒。
　　“拜师兄……”
　　施展古锭刀的那名修士看见拜志千七窍流血从空中跌落，心里是一惊，此刻蓝小布的巨斧已经劈了下来。他的古锭刀下赶紧疯狂上劈，此刻他还在想着拜师兄是中了什么暗算？
　　“咔嚓！”一声裂响传来，古锭刀裂开了一道口子。还没等这名古星山修士撤退，他就感觉到识海一疼，下一刻他眼睁睁的看着蓝小布的巨斧从腰间劈过。
　　好强……这是他生前最后的想法。
　　最后一名古星山的弟子硬生生的止住了自己往前冲的脚步，三个人当中，他的实力最低。实力最强的两个，在这个千云仙门的宗主面前都是一个回合没有支撑过去。他上去恐怕连半个回合也支持不住。
　　这哪里是什么金丹修士，这恐怕是化丹强者吧？
　　“你……”这名修士握住手中的法宝，一脸惊恐的看着蓝小布。
　　“我什么我？”蓝小布的目光落在了他的储物袋上。
　　这名修士立即就醒悟过来，赶紧解开储物袋丢给蓝小布，语气颤抖地说道，“蓝宗主，这是我的东西，请高抬贵手放我一次。您放心，我发誓不会透露今天的事情。”
　　蓝小布接过储物袋问道，“你们想要柳离身上的什么东西？”
　　“是一……功法玉简……”这名修士很想让自己镇定下来，只是死亡的压抑让他无法镇定下来。
　　功法玉简？蓝小布立即就失去了兴趣。他对功法玉简感兴趣，是在太川诀诞生之前，太川诀诞生之后，功法什么的对他来说可有可无。如果是法技之类的话，他倒是想看看。
　　巨斧卷起斧影，这名修士惊骇的看见自己的身体被劈开，他竟然无法升起反抗的情绪。
　　看着几乎被他秒杀的三名金丹修士，蓝小布对自己最满意的是神魂刺。以他现在的实力，应该是可以干掉化丹修士了，至于炼神修士他没有遇见过，还不好说。对于桂无手这种虚神强者，他铁定还是差的远。
　　将三人的储物袋全部收走，蓝小布走到柳离身边。柳离脸色有些苍白，尽管眼睛是闭上的，可脸上的惊恐依然还在。
　　蓝小布的目光落在柳离的储物手镯上，犹豫了一下还是说道，“看在你帮了我一次的份上，我就不拿你的储物手镯了。”
　　不过看着柳离手中的储物手镯，蓝小布心说那个古星山的弟子说的是功法，万一不是功法而是法技什么的呢？他现在只有两种神念法技。需要真元配合的法技还没有，如果柳离抢到的是法技话，他是不是应该拿走？
　　从道理上来说，古星山的弟子差点杀了柳离，他救了柳离，这法技应该归他，柳离还得感谢他。嗯，没错，就是这个道理，他蓝小布从来都是说道理的。
　　想到这里，蓝小布的手握住了储物手镯，他在想着是不是可以小心的打开储物手镯的禁制，让柳离不发现。
　　柳离的手腕有些凉，触感倒是很光滑。蓝小布还没有伸展出神念，就看见柳离的眉毛抖动了几下。
　　随即他感受到柳离的气息在增强，眼眉还在微微颤抖，他知道柳离要醒来了。
　　和这个傲娇的女人实在是没有话说，万一被这个女人发现自己抓住她的手腕，说不定还以为自己想要做什么事情。女人这方面最不可理喻，他还是不要惹的好。算了，这法技就算是我送给你的，蓝小布转身迅速离去。
　　蓝小布离去不久，柳离就醒了过来，她第一时间就是抓向自己的衣服。不过随即她就发现自己不但衣服好好的，就连储物手镯也没有动？
　　柳离第一反应就是她被古星山的人带到了僻静的地方，下一刻她就发现，自己还是在原来的地方。远处三具尸体死状难看，腰间的储物袋都不见了。
　　自己被人救了？柳离很快就肯定，她是真的被人救了。可这个救了她的人为何不动她的储物手镯？好像有人在自己的手腕上摸了一下，这家伙莫非想要对自己动手？
　　应该不是，手镯里面的禁制安然无恙。
　　无论是谁救了自己，柳离都是松了口气，她东西都在，并没有人对她做过什么侵犯的举动，这才是让她真正的吁了口气。
　　之前被几个古星山的弟子追杀到连喘息的机会都没有，重伤失血本来就处于昏迷的边缘，然后又受到对她来说最可怕的惊吓，精神和肉体的双重打击下，这才以不愿意接受的方式晕过去。
　　现在好不容易安定了一些，柳离当然是马上拿出一枚丹药吞下，然后开始运功疗伤。
　　开始被追杀，她根本就不敢使用雨霖丹，因为使用了雨霖丹后不运功疗伤，那是浪费丹药，用了和没有用区别不是很大。雨霖丹是真正的五品灵丹，在柳离的周天行功之下，很快就化为了疗伤灵液滋润了柳离的整个身体。
　　如此重的伤势，在雨霖丹的滋润型，也迅速的康复。柳离清晰的感受到自己的伤势在迅速的消失，一炷香后，她站了起来。
　　她的脸色虽然还是有些白，却多了一丝红润。虽然不知道是谁救了她，柳离明白自己这条命捡回来了。
　　她看了一眼远处的三具尸体，毫不犹豫的丢出了三个火球，然后迅速的离开这里。
　　……
　　蓝小布是打算继续去闭关冲击五级阵法大师，然后炼制滞神香的。他还没有回到五芝海边缘，神念就再次扫到了数道身影冲向一个方向。过了不大一会，又有几个身影冲向了同一个方向。
　　某非发现了什么好东西？蓝小布暗想自己去分一杯羹，然后再回到五芝玄涧闭关，应该也是可以的吧？
　　蓝小布又开始了跟踪，这次只是用了半炷香时间，他就来到了地方，这里至少聚集了两百多人。昆墟一共进来才一千多人，这里就聚集了近五分之一，看样子的确是有什么东西了。
　　蓝小布没有半点顾忌的走进了人群之中，蓝小布的到来并没有引起什么波动。还有人源源不断的赶来，大宗门都是互相传信。在昆墟只要在一定的范围内就可以收到信息。
　　千云仙门进来四个人，蓝小布是要去寻找五芝玄涧，加上扇千月几人修为太低到处乱跑的话不安全，所以进入昆墟后才没有联系。
　　又是等了大概大半个时辰，一名身材高大的男子走了出来，“各位，人应该差不多了。我相信这是什么地方，大家都听说过一些。我希望说出我的方案来，大家有什么意见的都提。”
　　蓝小布暗道，他还真的不知道，也没有听说过。
　　“盖侯师兄，你不但是五星仙门三圣仙门的传承弟子，更是我们中修为最高的，第一个跨入了化丹境。我们自然都是听你的，你说怎么进去就怎么进去。”人群中有人大声叫道。
　　原来这人叫盖侯，进入昆墟后还跨入了化丹境。既然盖侯跨入化丹境，那就说明跨入化丹境的应该还有别的人。倒是三圣仙门，蓝小布清楚，这是一个不会比西昆仑派弱的强大宗门，一样是五星宗门。
　　在蓝小布还在疑惑不解的时候，盖侯继续说道，“传闻慕千半圣是杨眉大仙的弟子，这里是他的道场，当初他离开的时候也很是仓促，我相信这里面肯定有大量的好东西。”
　　杨眉？蓝小布现在对这些华夏传闻中的人物出现已是见怪不怪了，他惊讶是杨眉大仙还有弟子。
　　传闻杨眉老祖诞生于混沌，跟脚为空心杨柳树，来历怕是不会比竹笋小，应该是同时期的人物。
　　“先有鸿钧后有天，我比鸿钧早千年。”这说的就是杨眉大仙。
　　听说这里是杨眉大仙弟子慕千的道场，蓝小布一下就感兴趣起来。
　　盖侯继续说道，“我查阅过宗门记载，传闻慕千前辈并不喜欢法术和争斗，一直非常平和，而且喜欢声乐。但这并不代表他道场中没有好的东西，一些同样爱好声乐的仙人来拜访慕千前辈，都会拿出最好的神通法技送给慕千前辈，用以表达尊敬之情。所以，慕千前辈的道场中很有可能藏着最多的法技神通。”
　　人群中一阵阵激动的议论之音，没有人怀疑盖侯的话。三圣仙门的来历可不一般，比西昆仑派的来历更吓人，所以他查阅的记载很有可能是真的。
　　“慕千前辈的道场外面是一个巨大的隐匿大阵，只要打开这个隐匿大阵后就可以进入其中，听说慕千前辈因为不希望别人随便打搅他，所以里面布满了各种比较危险的禁制。所以我的想法是，大家打开隐匿大阵后，怎么进入再行决定。”
　　盖侯的话引起了几乎所有人的赞同，就是蓝小布也赞同，他根本就不知道这里还有慕千的道场。来到这里完全是意外，这意外有可能获得好东西，他自然是没有意见。


第一百三十八章 第二道典
　　见大家都没有意见，盖侯继续说道，“这里本来有两条上品灵脉护住，现在灵脉应该逸走了。所以这个隐匿大阵想要打开并没有多少困难，我们这里两百来人，大家根据我的阵旗攻击，最多只要一天时间，这个隐匿阵就可以破开。”
　　“没有问题，盖师兄尽管吩咐。”人群应声，显然盖侯的威望还是不低的。
　　蓝小布肯定盖侯有慕千道场的一些记载，否则的话他就不相信自己一个四级阵法大师都看不出来这个隐匿阵的阵心在什么地方，盖侯能知道。
　　“好，我攻击的方位，大家同时跟着攻击，记住要全力出手。这个隐匿阵虽然时间久了，但是上古大能遗留下来的，等闲手段应该是打不破的。”盖侯说话间也祭出了自己的法宝，这是一柄豹头裂光枪。
　　盖侯一枪轰下去，空间发出呼啸之音，似乎要被刺穿一般。蓝小布神念落在盖侯那豹头裂光枪周围的枪韵上，立即就看出来了盖侯的实力非常强，应该是超出了金丹的范围。
　　盖侯的这一枪明明是轰在虚空之中，偏偏被什么挡住一般，反震出一片枪芒。
　　这个时候就算是不懂阵道的人也都看出来了，这里的确是有一个隐匿大阵。
　　下一刻所有人的法宝全部跟着轰在了盖侯长枪轰的同一位置，两百多金丹全部出手，真元炸裂开来，空间一阵阵的颤动。
　　蓝小布已经看出来了，盖侯应该不是阵道比他强，而是知道具体的位置。因为盖侯轰击的方向有些偏差，如果按照盖侯的这种方位攻击，想要轰破这个隐匿大阵，应该不止一天时间。
　　这个隐匿大阵带防御效果，等级至少是七级往上。这么多年过去，加上灵脉游走，这个隐匿防御大阵的防御效果已下降到了中级阵法，隐匿效果是残破不堪了。
　　蓝小布祭出了自己的斧头，为了节约时间，他每次的攻击都是偏移了那么一点点。
　　这么多金丹强者同时攻击一个残破的隐匿防御阵，加上蓝小布每次还轰击在阵心的位置上。根本就没有用一天时间，仅仅是大半天，这个大阵就发出一声咔嚓裂响，然后一个洞府出现在众人的面前。
　　洞府大门里面黑黝黝的，尽管每个人都想要冲了进去，不过这个时候没有盖侯的发话，大家还都是忍住了往里冲的冲动。
　　“走我们进去吧。”盖侯第一个跨入了洞府，其余的人自然是全部跟着冲进了洞府。
　　让蓝小布讶异的是，他竟然看见柳离也来了。这女人运气还真好啊，刚刚打破防御隐匿阵就赶来了，这叫来得早不如来得巧。只是这个女人伤势显然没有完全恢复，你说来这里做什么？不过此刻柳离又戴上了面纱。
　　柳离的目光在人群中搜寻了一遍，似乎在寻找着什么。
　　因为柳离的身份，还是有许多人主动打招呼。只是柳离仅仅嗯了几声，说不定在她眼里，这些打招呼的都是拍马屁的。
　　进入洞府大门，出现在众人眼前的是一个巨大的大殿。大殿四周还布置着明光阵，因为时间久远。明光阵也老化了，只能散发出淡淡的昏暗光芒。
　　大殿中间却布置着祭祀阵，祭祀阵中间的祭台上还有几件祭祀法宝。
　　“这不是慕千的道场吧，这是一个墓葬。”有人说了出来。
　　盖侯皱着眉头，他得到的资料，这里的确是慕千的道场啊，可眼前的布置看，还真可能是一个墓葬。
　　蓝小布感觉这个墓葬有些古怪，这个大殿的布局更像是一个洞府，唯一突兀的反而是祭祀阵。
　　一名修士祭出法宝轰了一下祭台，众人就听到咔嚓一声，大殿后方再次出现了一个入口，入口里面还有阵纹挡住。
　　“这的确是祭祀用的阵门，这个阵门必须要两个人同时进去。这里的布局和我知道的相差太大，现在我也不知道这祭祀阵门后面是什么。我建议大家两人一组，然后排队进入。”盖侯说道。
　　“就这么办，我先进去了，格师妹，我们一起。”说话间一名中等身材的男子已经第一个走向了祭祀阵门，紧跟着这男子身后的是一名身穿同宗服饰的女子。
　　无论里面是不是有好东西，这个时候先进去自然是先得。
　　“柳仙子，不如我们一起进入吧？”一名英俊的男子走到了柳离面前，极为风度的邀请。
　　西昆仑派并没有弟子在这里，此刻很多人都想要邀请柳离一起进入，只是被这名英俊男子抢先了一步而已。
　　柳离没有回应，已经先一步走向了入口处。这英俊男子赶紧跟了上去，心里激动不已。柳离这态度表明默认和他一起进入阵门了。
　　“蓝宗主，我们一起进入如何？”一名三星宗门的弟子主动对蓝小布说道。
　　“当然可以。”蓝小布也是一步落在了这祭祀阵门的入口，将手放在左边的凹槽上。那名邀请蓝小布的弟子赶紧过来，将手放在右边凹槽上。
　　祭祀阵门的阵纹开启，蓝小布迅速掠过通道，一名男子反而从里面冲出了，在他身边掠过，眨眼间已经从祭祀阵门出去。
　　祭祀阵门主要是对祭祀者的尊敬，所以两人进来，出去的时候却不受阵门控制。
　　当蓝小布走出通道的时候他就傻眼了，在他面前还是一个大殿，这个大殿才真正的像祭祀大殿。让蓝小布傻眼的是先进来的修士全部在疯狂打斗，地面上已经死了十多个人。
　　什么意思？这个大殿除了正上方有一个透明的罩子之外，也没有别的东西啊。
　　不过蓝小布很快就发现了为什么这些人打斗，因为那透明罩子里面不知道什么时候出现了一卷经文。蓝小布的神念可以扫到那经文，经文的字非常清楚，《第二道典》。
　　在出现《第二道典》的同时，所有的人都是一拥而上，这一刻蓝小布见识了什么是疯狂。每一个人都是红着眼，将自己的法宝疯狂轰出去。所有的人都希望在他们面前的一切都被自己的法宝轰开，然后抢走这部《第二道典》。
　　蓝小布知道这应该是一部最顶级的修仙功法，说不定超越了元洲所有宗门的功法。但他还真没有多大兴趣，以他的能力想要抢走这部《第二道典》也不容易。
　　这里的人全部都疯了，每一个人眼里都只有这部《第二道典》，至于你是什么五星宗门弟子还是四星宗门弟子，呵呵，这一刻没有人在乎。蓝小布没有去抢，他的神念开始解地上十几具尸体腰间的储物袋禁制。
　　他不是要将储物袋打开，而是要打开储物袋和腰带相扣的禁制。
　　让蓝小布没有想到的是，这次竟然是柳离冲到了第一个。她似乎有一门非常厉害的遁术，在所有的人之前落在了《第二道典》旁边，同时伸手抓住了《第二道典》。
　　尽管此刻柳离的防御已经加持到了最大，还有一面巨大的盾牌挡在她的身后，但此刻依然是数件法宝全部轰在了她的身上。
　　蓝小布看的清楚，轰中柳离最厉害的那件法宝就是之前和柳离一起进入祭祀阵门的那个英俊男。
　　柳离还没有退后，背后的盾牌就直接碎裂，然后一篷血雾炸开。
　　柳离从空中跌落下来扑倒在地，让蓝小布有些无语。你说你现在的身份不管用，家长又不在这里还受了伤，你去抢什么《第二道典》？那大玄真经不是挺好的吗？
　　一只大手抓向了柳离手中的经书，不等这大手抓走柳离手中的经书，又有数件法宝同时轰向这大手的主人。没有人愿意《第二道典》被别人抢走，至于柳离，已经昏迷在地上，抓在她手中的经书已经不能算作她的。
　　那刚刚被抓走《第二道典》的透明罩下再次出现了一部古香书卷，当蓝小布看见上面两个字的时候，毫不犹豫的冲了过去，同时巨斧卷起一片斧影。
　　因为那两个字是《七音》，蓝小布可不管这个七音是不是和他的七音模有关系，他铁定不会错过这本书。
　　在冲向透明罩的那一刻，蓝小布疯狂运转不死诀。在这种情况下，想要不被人联手攻击，几乎是不大可能的。
　　两名抢在蓝小布前面的金丹修士，手还没有抓到《七音》就被蓝小布的巨斧轰成两半。
　　同一时间，几道法宝全部轰在了蓝小布的背后。蓝小布张口喷出数道血箭，让所有人震撼的是，蓝小布浑身是伤，整个身体几乎被血染红，可他竟然没有被劈成两半，反而是抓到了《七音》。
　　这一刻没有任何道理可言，几件法宝又是轰向了蓝小布，蓝小布却是根本不管不顾，而是一道神魂刺轰在了正要将柳离手中《第二道典》抓走的那名金丹修士。这名修士凄厉的惨叫一声，脑海当场炸裂。
　　“噗！”又是一篷血雾在蓝小布背后炸开，哪怕蓝小布的炼体已经完成了肌肤的淬炼，这一刻他依然是被轰断了几根肋骨。
　　在这间隙的时间，蓝小布已是来到了柳离身边，抓起柳离冲向了出口处。在这个时候，地上十几具尸体身上的储物袋已经被解开了扣禁。在蓝小布冲向出口的时候，这十几个储物袋也飞向了他。


第一百三十九章 富贵险中求
　　十数人跟着蓝小布就要冲出来，不过此刻那透明罩中间再次出现了一部道典。另外一部分人却是冲向了那新出来的法典。
　　蓝小布抓出五芝液喝了数口，抬手卷走了十几个飞来的储物袋，然后冲出了这个洞府的出口，短短时间就消失在昆墟深处。
　　似乎知道想要再抓到蓝小布不大可能，几名一无所获的修士再次返回去抢夺新出来的道典。
　　蓝小布抢到了《七音》，怀里夹着的柳离还抢到了《第二道典》。可以想象，只要他们一露面，就会迎来围攻。好在蓝小布也没有打算露面，他一路狂奔，冲向了五芝海所在的方位。
　　的确是许多人惦记着蓝小布，蓝小布太龌龊了，抢走了两部道典不说，还抢走了十几个储物袋。
　　只要慕千道场的事情完毕，立即就有人去追杀蓝小布。
　　蓝小布虽然受伤很重，好在他有不死诀，又有寿元果、五彩仙芝、五芝液，随便一样东西都能起死回生，更何况蓝小布身上多的很？
　　在经历了十数天时间，蓝小布再次回到五芝玄涧的时候，他身上的伤已经好的七七八八了。
　　柳离伤势却很重，她不但重伤，还中了毒。不知道是哪一个下作的家伙，在自己的法宝上涂了毒。可以说如果不是遇见蓝小布，蓝小布给柳离吃了数枚解毒丹药，还用五彩仙芝给柳离续命，这个女人早就没了。
　　救柳离主要原因是柳离当初帮了他，不是柳离的话，他恐怕连昆墟都进不来。
　　另外一个原因那就是他出去的时候还想请柳离帮一个忙，昆墟结束后，桂无手必定是挡在外面。只有柳离和他走在一起，才可以让桂无手不敢动手。
　　柳离一直处于昏沉状态，主要是那毒蓝小布也不知道是什么玩意。他只能让七音模构建解毒丹药，同时将柳离放在五芝玄涧的刀削巨石旁边，这里灵气浓郁，至少可以保住柳离的小命。
　　聚灵阵被升级成了四级阵法，蓝小布进入聚灵阵后，被聚灵阵席卷过来的灵气比之前又强了一截。
　　柳离在刀削巨石之下，那些被聚灵阵席卷过来的灵气经过柳离，哪怕柳离昏迷之中，也是受到了太多的好处。
　　时间就这样慢慢的流走，昆墟关于慕千墓葬的抢夺已经结束。至于蓝小布，到处都有人寻找。
　　同一时间，蓝小布杀了西昆仑派柳离的事情也传开了。
　　在所有的人看来，蓝小布带走柳离，那肯定是为了《第二道典》。没有人会相信蓝小布拿走《第二道典》后，还能留着柳离的小命。
　　猥琐一些的修士已经在传，蓝小布将柳离带到僻静的地方，先行了禽兽之事，然后抢走《第二道典》，最后才杀人灭口。
　　……
　　柳离醒来的时候已经是一个多月后，她恢复意识睁开眼睛的第一想法就是自己已经死了，这里是地府。
　　当初的情景柳离记的清清楚楚，她被重伤后落在地上昏迷，四周全部是抢夺《第二道典》的修士，这个时候岂能有人留着她的小命？
　　很快柳离就感觉到不对，她能清晰的感受到周围的一切景物，而且……
　　五彩仙芝？这里是五彩仙芝的所在？柳离想要揉一下自己的眼睛，只是她感觉到浑身乏力，一阵阵虚弱传来。
　　她赶紧运转大玄真经，只是大玄真经根本就无法进行完整的周天运转，就顿滞住了。
　　这到底是怎么回事？柳离下意识的用手撑了一下，她的手触碰到了一本厚厚的经书。
　　《第二道典》？柳离立即就确信了，这的确是《第二道典》。有人救了她，还将《第二道典》留在她的手中？这不大可能啊。
　　柳离努力的抓住《第二道典》，她就是因为这本书差点陨落的，到底是谁救了她？还将她带到了五彩仙芝的地方？
　　这已经是她进入昆墟第二次被人相救了，第一次一样是这般诡异场景。三名追杀她的古星山弟子被杀，而她安然无恙，不但东西安然无恙，身体也安然无恙。
　　无法修炼的柳离开始四处张望，她立即就看见了不远处的聚灵阵，这是四级聚灵阵？灵气就好像从她头顶上的刀削巨石上方倾泻下来，然后全部被卷送到了聚灵阵中。
　　尽管柳离不知道聚灵阵中是谁，她肯定应该是聚灵阵中的人救了她。
　　柳离努力的让自己靠在巨石边，随手在旁边扳了一片白色晶体，那浓郁的灵气环绕，让她知道这是灵髓晶。这是可以媲美极品灵石的好东西啊。
　　周围的痕迹很明显的表明了灵髓晶被人挖走了不少，她刚才弄到的仅仅是剩下的而已。
　　柳离的目光从灵髓晶上移开，再次落在了一个玉桶中，玉桶已经有半桶液体了。感受到其中浓郁的灵气萦绕，柳离心里感叹不已，就算是西昆仑派出身，她也从未见到过这么多好东西。
　　不知道是谁救了自己，柳离还是努力的想要修炼，她必须要恢复行动能力。否则的话，等候她的会是什么。
　　《第二道典》在她手边竟然没有被收走，她实在是想不通，谁能不在乎《第二道典》？要知道这是离开元洲大道墙，进入仙界不多的途径之一啊。
　　聚灵阵内的蓝小布很是满意，他没有突破到五级阵法大师的行列，却炼制出来了滞神香。
　　论起修仙他可能差一点，但要论起这些偏门，他一研究一个准啊。
　　嗯，柳离醒来了，倒是可以问她几个问题。
　　“蓝小布？”柳离看见从聚灵阵中走出来的人时，差点呆住了。竟然是蓝小布，说实在话，她对蓝小布可没有什么好感。
　　随即她就醒悟过来，“是你救了我？还有上次我被古星山的人追杀，也是你救了我？”
　　尽管她当时昏迷状态，不过蓝小布的声音还是有模糊印象的。之前想不起来，现在看见人她都明白过来。
　　蓝小布手一摊，“不然呢？这个世界除了我之外，你以为还有谁愿意舍命救你？”
　　明知道蓝小布救下自己和舍命没有关系，柳离还是微微欠了一下身。
　　“谢谢你了，如果不是你的话，我……”
　　柳离没有说下去，如果不是蓝小布的话，她恐怕不止死这么简单了。古星山那三个人显然没有安什么好心。
　　“不用客气，当初在昆墟广场你也救了我一次，我这人对救命之恩看的可是很重，我可不是那种忘恩负义的人。”蓝小布走到柳离对面坐了下来。
　　柳离嘴角抽搐了一下，这话是什么意思她懂。
　　“《第二道典》就在我身边，你拿走吧。”柳离看了看身边的《第二道典》说道。
　　蓝小布呵呵一笑，“对这部道典我还真没放在心上。”
　　说是这样说，《第二道典》的所有内容，早已被七音模刻下来了，他想要的话，随时可以让七音模复制一份出来。
　　“你不是为了《第二道典》？”柳离讶异的看着蓝小布，本来她是有些不大相信蓝小布不为《第二道典》来救她的，不过想到之前蓝小布在古星山三名弟子手下救下她的时候，她还没有得到《第二道典》。
　　蓝小布一笑，“我高风亮节，岂能为了区区一部修炼功法做令人不齿的事情，不要说《第二道典》，就算《第一道典》我也没有放在心上。我救你完全是急公好义，当然，你当初帮我挡住了桂无手也是一个原因。”
　　柳离无语的看着蓝小布，哪里有什么《第一道典》？不过她随即就想起了什么，一脸警惕的看着蓝小布。
　　她见识过太多觊觎她容貌的伪君子了，这蓝小布是千云仙门的宗主，救她也不是为了道典，难道……
　　柳离脸色冷了起来，如果蓝小布真的这样想，她就算是马上死了也不会让此人得逞。区区一个二星宗门的宗主，在她眼里什么都不是。
　　蓝小布见说的好好的，这个女人又给他摆脸色，他也有些不爽起来。我好歹也是你的救命恩人，你摆脸色也敢摆到我这里，果然是本性难移。
　　见蓝小布的脸色也有些不大好看，柳离知道现在不是耍脾气的时候，她尽量压下内心的情绪，“我重伤在身，而且中毒也极深……”
　　蓝小布一摆手，“你放心，你中的毒我有办法，不过现在还在研究当中。等出去了后，你陪我去一趟千云仙门，我必定有办法帮你解毒。”
　　柳离性情傲娇可不是傻，一听蓝小布的话，她立即就明白过来，“你是担心桂无手？”
　　也对啊，桂无手这人睚眦必报。虽说当初她不知道桂无手为什么去寻找蓝小布，但在昆墟广场桂无手不动蓝小布，不代表离开昆墟广场后，桂无手还不敢动蓝小布。
　　难怪蓝小布救自己，这是要自己帮忙啊。想到这里，柳离反而轻松起来。比起别的企图，这个她是可以接受的。
　　“呵呵，我会担心他？我就怕他不来。我蓝小布好歹也是千云仙门的宗主，区区一个桂无手……”蓝小布没有办法说下去了，只好略显尴尬的点点头，“对，我现在是有些忌惮他。”
　　柳离没有讥笑蓝小布，在元洲，不要说蓝小布，就算是四星宗门的人也有理由惧怕桂无手。
　　蓝小布不想继续这个尴尬的话题，他主动问道，“我听说元洲之外还有另外九洲，那九洲我们能去吗？”
　　这个问题很多人都不知道，柳离是西昆仑派的传承弟子，按照道理说这些东西应该是知道的。


第一百四十章 弃宇宙
　　“你怎么知道元洲之外还有九洲？”柳离惊讶的看着蓝小布。
　　蓝小布一摆手，“你就别问我怎么知道的，你就告诉我，如何去另外九洲吧？”
　　柳离淡淡说道，“如果另外九洲可以随便过去，你觉得那些强者还都窝在元洲做什么？”
　　“什么意思？”蓝小布疑惑的问道。
　　柳离沉默了一会，这才平静地说道，“你知道在元洲修为最强的是什么境界吗？”
　　蓝小布答道，“我听说人仙很强，不过人仙之后听说还有地仙，这样说来，应该是地仙最强吧？”
　　柳离点点头，“没错，的确是地仙最强，元洲并没有几个地仙。而且在元洲，修为达到地仙后，就再也难以寸进。”
　　蓝小布不解道，“你都修炼到最强了，那自然是难以寸进啊。百尺竿头再难进一步，就是这个道理。”
　　柳离自嘲的笑了笑，“呵呵，其实对真正的仙人来说，地仙甚至都没有跨入仙人行列。我西昆仑派的开派祖师，修为就跨越了真仙之境，而传闻开派祖师的师父更是秒杀金仙的强者，你现在还觉得地仙很强？”
　　蓝小布半张着嘴，他觉得自己跨入金丹境后，已经算是有些厉害的了。而且他更自得的是神魂刺，这玩意攻击对手防不胜防啊。一个明明实力比他强的对手，只要识海无法防住他的神魂刺，那就有可能被他干掉。
　　可现在他才知道地仙后面还有这么多强者，金仙显然是远远强于真仙的，可依然被秒杀了，西王母有多强？
　　“对了，你们的开派祖师是不是杜兰香？还有杜兰香的师父是不是西王母？”蓝小布心想自己不要弄错了啊。
　　柳离脸现怒容，“你说话注意点，是杜师祖。至于我昆仑一派，的确是发源于瑶池生母。”
　　蓝小布撇撇嘴，还不是西王母吗。不过他随即就想到了一个问题，既然还有这么多可怕的强者，为什么九洲山的那个邹诤能够主宰昆墟秘境？
　　“柳小姐……”
　　柳离一皱眉，打断了蓝小布的话，“我叫柳离，不是什么官家小姐。”
　　“好吧，柳离师妹，那些强者都已经寿元到了，都死了吗？因为他们的寿元都到了，所以都去了这里，导致现在最强的是地仙了？”蓝小布说话的时候还用手指了指地下。
　　竟然敢叫自己师妹，以为一个二星宗门的宗主很了不起吗？还敢说那些强者都死了简直是不知所谓。如果她现在还能走的话，她毫不犹豫的转身就走。和眼前这个人没有什么好说的，低俗，无知，狂妄自大。
　　见柳离懒得回答自己，蓝小布叹了口气说道，“这个地方还有别的人发现，我打算走了，你怎么办？”
　　柳离很是无奈，只好继续回答道，“因为他们早已走了，元洲只是一个被抛弃的修仙世界罢了。”
　　“什么意思？”蓝小布想起了宇宙墙，按理说科技宇宙那一方星际才是被抛弃的啊。在蓝小布想来，是元洲的修仙者抛弃了科技宇宙。因为遭到修仙者的抛弃，所以科技宇宙的人们才无法修炼到更高层次，蕴丹应该是他们的最高境界了。
　　柳离答道，“我听说曾经修仙繁荣的时候，到处都是仙人。他们生存在一个叫着大荒宇宙的地方，后人也有去记载玄黄世界……”
　　“等等……”蓝小布打断了柳离的话，“大荒宇宙在什么地方？是不是很大？方圆有没有十几万里？是不是还有一个名字叫着地球？不对，是叫地星？”
　　柳离不屑的看着蓝小布，她怀疑蓝小布的智商是有问题的。不过她还是得回答蓝小布的问题，“十几万里？呵呵，就算是昆墟方圆都不止十几万公里了，你说大荒宇宙十几万公里？据我所知，大荒宇宙浩瀚无边，足足有十洲。除了这十洲之外，还有无数大海。这些大海中的一个岛屿就不止十几万里了，你觉得大荒宇宙有多大？”
　　蓝小布皱眉，地球应该不是大荒宇宙吧，地球周长也不到十万里。但地球上的千字文有明确记载，天地玄黄，宇宙洪荒。
　　“那……”
　　蓝小布还要问的时候，柳离打断了蓝小布的话，“你还要不要我说了，如果你再问我就不说了，你自己去想吧。”
　　听到柳离的不想说了，蓝小布赶紧止住了自己的话，他真担心这个傲娇的女人一生气就不说了。这些见闻一般很难听到，都是大宗门内的记载。大宗门内部的记载，也只有柳离这种传承弟子才可以看见，一般的弟子也不一定能知道。
　　见蓝小布没有再啰嗦，柳离才继续说道，“大荒宇宙有无穷宝物，而且是混沌起源之地，所以修仙者多不胜数。但大荒宇宙再大，宝物再多资源再丰盛，也禁不住修仙者越来越多的消耗。这让大荒宇宙的修炼资源也日渐匮乏，这些宝贵的资源都是无法再生的。这个时候一些绝世强者就开始想办法，他们觉得要减少一些修仙者了。
　　因为这很多的修仙者们占据了名山大川，无休止的消耗修炼资源，已是损害到那些强者的利益。”
　　“难道是要杀掉一部分修仙者？”蓝小布心想，这些仙人真是狠辣啊。他蓝小布想要做一个狠人，可和这些仙人比起来，他简直是一颗善良的小白菜。
　　柳离冷冷地说道，“你以为在大荒宇宙成为一个极致强者很容易吗？万事皆有因果缠身，如果杀戮太多，你就别想修成正果。他们中有人想了一个歹毒的办法，那就是通过一场凡人帝国之间的战斗，让这些仙人填充进去送命，这些仙人死了后，名山大川就空了下来，资源也节约了下来，然后他们给这些死去的仙人一个名誉上的封号……”
　　“封神榜？”蓝小布忽然相信了柳离的话，他终于想通了为什么要有封神榜了。
　　柳离皱眉，“什么封神榜？难道那个榜叫封神榜？倒也贴切。”
　　蓝小布愈发怀疑封神榜就是柳离说的故事，不过他没有回答柳离，柳离显然不知道地球的情况。
　　见蓝小布不回答，柳离继续说道，“但那些强者显然考虑没有周全，虽然暂时名山大川空出来了，修仙资源也节约了不少。可是他们忽略了人类的进步和繁衍，虽然不修炼的凡人们平均寿命都不到一百岁，可子子孙孙无穷尽，而且人类都讲究关系网。
　　修仙者再高高在上，终究有一些世俗情怀。他们会将一些没有修炼过的凡人带上修炼路途，凡人却有着更多的牵挂，他们又会带上身边的人去修仙，再加上一些名山大川的野兽在得到日月精华后也会衍化为消耗资源的妖兽。”
　　蓝小布叹了口气，心说地球上只要有一个人在修仙，这种情况就无法避免。
　　“到了后面那些至强者再也忍受不了了，他们准备离开。他们离开可不是空手离开，而是带着大荒宇宙离开。他们将大荒宇宙中凡人生存的地方剥离出来了无数个星球，这些星球上生存的都是凡人，也就是凡人世界。这些凡人星球当中，的确是有一个地星。然后再将大荒宇宙其余的部分全部以绝世大神通，联手转移到洪荒的另外一边，同时在他们和凡人所在的宇宙之间构建了一道宇宙墙……”
　　蓝小布喃喃说道，“原来宇宙墙是这样来的。”
　　“你知道宇宙墙？”柳离疑惑的看着蓝小布。
　　蓝小布摇头，“只是听说过而已，现在才知道原来还有人被我们抛弃了，呵呵。”
　　他可不想暴露自己来自凡人所在的宇宙。按照柳离的说法，他所在的地方是被抛弃的宇宙，被人抛弃了他还过来，一旦惹了大佬不爽，他还要不要命？
　　柳离露出一个讥讽的表情，“被我们抛弃？我们才是被抛弃的好不好。”
　　蓝小布疑惑的看着柳离，这些人将凡人隔离在宇宙墙另外一边，难道不是被他们抛弃？
　　柳离说道，“那些至强者带着大荒宇宙的十洲之地，其中有无尽大海、岛屿等来到宇宙墙这一边的时候，有人觉得他们的修仙者还是太多了。”
　　蓝小布似乎明白了什么，他疑惑的问道，“难道元洲也是被抛弃的？”
　　柳离淡淡说道，“你猜对了，元洲就是被那些强者抛弃的。因为不能让这些被抛弃的修仙者无处生存，所以就留下了元洲。元洲为什么有西昆仑派？就是因为有昆仑派抛弃的弟子在元洲，然后建立了西昆仑派。
　　那些强者在丢下凡人宇宙和元洲后，又建立了一道宇宙墙，这道宇宙墙也叫着大道墙。大道墙比我们和凡人宇宙相隔的宇宙墙更加浩瀚庞大，根本就无法逾越，也叫着第二宇宙墙。所以我们生存的元洲，还有那些被第一宇宙墙隔离的凡人宇宙，都是被抛弃的，全部是弃宇宙的一部分。”
　　蓝小布这才明白，原来他来的地方并不是真正的修仙圣地，而是第一宇宙墙和第二宇宙墙的夹缝之中。呵呵，这真是一个不好玩的笑话。这些强者后期的表演，简直比封神榜还要精彩许多倍，可惜的是他没有看到记载。


第一百四十一章 撒盐的蓝小布
　　“没有人想着离开弃宇宙？”蓝小布知道自己问的是废话，他还是要问。
　　“呵呵，离开弃宇宙？”柳离呵呵一声，“从元洲被剥离开来后，就从未有人放弃过离开元洲，寻找到真正的大荒宇宙。但这么多年来，从未有人成功过。”
　　蓝小布忽然想到了杜兰香，“杜兰香不是西昆仑派的开派祖师吗？她应该也离开元洲了吧？难道她不是去寻找大荒宇宙？”
　　也许是习惯了蓝小布直呼杜兰香的名字，柳离这次倒是没有生气，她眼神黯然，“开派师祖的确是去寻找离开大道墙的方式了，但她和很多元洲寻找大道墙的强者一般，都永远失踪在了浩瀚的大道墙漩涡之中。”
　　“可以告诉我，为什么找不到离开大道墙的方式吗？”蓝小布相信以柳离的出身，应该是知道一些蛛丝马迹的。
　　柳离沉默下来，蓝小布有些不爽地说道，“柳小姐，我可是救了你两次，不奢求你舍身相报，问你几个问题你也吞吞吐吐，简直太不够意思了。”
　　柳离张了张嘴，最后还是说道，“传闻大道墙是道祖传下的阵道布置而成，道祖是不是亲自出手过，没有传闻下来……”
　　“道祖是谁？”蓝小布急忙询问。
　　柳离再次沉默，却没有回答蓝小布的这个问题，而是继续说道，“听说想要穿过宇宙墙，就必须获得非道祖一脉的大道传承。只有学了非道祖一脉的大道传承，这才有机会寻找出大道墙的出口所在。”
　　“所以《第二道典》就是？那些人抢夺《第二道典》全部都知道修炼这一部道典有机会穿过大道墙离开元洲？”
　　柳离摇头，“只有我和极少数几个人抢夺《第二道典》是这个原因，大部分人抢夺《第二道典》都不是这个原因，他们以为《第二道典》是顶级大道功法，所以纯粹的是想要抢来修炼罢了。
　　《第二道典》并不是修炼此功法的人自己起名，而是后人起的名字。传闻《第二道典》传承自罗睺老祖，他也是魔道祖师。因为大荒宇宙大多数都是道祖传承的一脉，所以罗睺的传承就别人称之为《第二道典》。他们认为罗睺老祖的传承，比道祖的传承要弱一些，事实上这种事情并没有考证过。”
　　“所以你重伤未愈，也要抢这个《第二道典》目的就是为了离开元洲，跨入更高的层次？”蓝小布的目光落在了柳离的手边的《第二道典》上。
　　柳离点点头，“是的，如果你想要这部道典你可以拿走。不过我要和你说的是，就算是你杀了我，拿走了《第二道典》你还是无法走出昆墟广场。因为所有的人都知道《第二道典》在你的手中，所有的人也都会猜测是你杀了我。”
　　蓝小布呵呵一笑，“说心里话无论是道祖还是罗睺都是了不起的，但我还是觉得自己研究出来的传承更高一些。我现在就在自己研究属于自己的传承，你说我还会看中你的《第二道典》？”
　　柳离讶异的看着蓝小布，“我听说你交易了大量的低级功法，还都是一些入门的境界，莫非你就是想要借助这些低级功法来研究你的大道？”
　　蓝小布傲然说道，“那当然，将来我的传承不会比道祖传承和《第二道典》差的，你要不要拜入我千云仙门？我收你做大弟子。”
　　柳离无语的看着蓝小布，这要脑残到什么程度才能说出这个话，做出这种事情？这种话估计也只有千云仙门的人会相信，然后请这个不靠谱的来做宗主吧？
　　蓝小布自然是可以看明白柳离的眼神，他毫不在意，七音模构建出来的功法，就不见得比道祖传承差了。
　　“柳小姐啊……”
　　柳离柳眉竖起，“蓝小布，我请你叫我的名字，我不是什么小姐。”
　　“好吧，好吧，我有一个建议给你，当然柳小姐听不听是你自己的事情，这个建议对你的关系很大。”
　　原本想要发作的柳离听到蓝小布的语气有些凝重，倒是想要知道蓝小布想要说什么。
　　蓝小布指了指《第二道典》，“柳小姐，如果你想要学习《第二道典》的话，我建议你现在就将这本道典全部背会了。否则的话，等你出去，这道典怕不是你能看见的。”
　　他没有让柳离将《第二道典》抄下来，如果柳离抄《第二道典》可能会出现两种情况，第一她每抄写一段文字，《第二道典》上就减少这一段文字。第二她刚刚抄好一部分，不等她抄写第二部分，刚刚抄好的也就会消失。
　　他怎么知道？七音模构建《第二道典》维模的时候，已经说明的清清楚楚，《第二道典》属于洪荒道典，是无法复制的。当然，七音模除外。由此可见，七音模比《第二道典》还要高几个层次。
　　想到这里，蓝小布心里一动。将来他不爽了，他随时可以让《第二道典》消失。怎么消失？呵呵，他只要让七音模复刻出新的《第二道典》，外面的《第二道典》就会消失。元洲不可能同时出现两部同样的洪荒道典，这就是道理。
　　那凭什么消失的不是他这部？道理很简单啊，他这部是七音模构建出来的，甚至比原来那一部还要完善一些，你让我这个正版消失？
　　想到这里蓝小布自己都不好意思了，他明明是复制过来的，结果却成了正版，被复制的成了盗版。啊，骚蕊骚蕊。
　　“什么意思？”柳离眼神有些不大友好的盯着蓝小布。
　　蓝小布懒洋洋地说道，“《第二道典》这种功法，一出去就会引起轰动，以西昆仑的声威，肯定会出动最强的人来保护，所以你倒是不用担心《第二道典》再被抢走。但《第二道典》涉及到跨入更高层次，是否可以离开元洲，哪怕你是一个传承弟子，暂时也轮不到你来修炼。等那些高层领导修炼过了，还有中层领导，中层领导之后还有领导子女亲属等等。至于你一个传承弟子，甚至还没有成为圣女，你还是洗洗早点睡吧。”
　　本来听到蓝小布让自己洗洗睡，柳离想要发怒。不过想到蓝小布前面的话，她发怒的心情忽然没有了。她想到，蓝小布说的话很有可能是真的。
　　蓝小布却继续撒盐，“这是第一轮修炼选择，第一轮过去后，还有别的五星宗门。西昆仑派再强，也不敢吃独食，到时候再将《第二道典》借出去……呵呵，只要借出去了，想要再回到西昆仑派，那就难了。而且我肯定西昆仑派也知道借出去将再不会回来，但他们还是得借。”
　　柳离沉默不语，这样一说，她是根本就没有修炼的机会啊。
　　很快她就反应过来，冷冷的盯着蓝小布说道，“《第二道典》是我寻找回来的，就算是要这样做，第一个修炼的也是我，或者是有人和我同时修炼。”
　　蓝小布都懒得回答柳离的话了，他相信自己没有看错。
　　“我也许可以抄下来。”柳离犹豫了一下，她虽然不确定蓝小布说的话真假不过将《第二道典》抄写下来，是最好的选择。
　　蓝小布淡淡说道，“你不用这样做，因为《第二道典》是无法复制的，你抄写做无用功。万一让《第二道典》内容丢失，你可能还要负责任。”
　　“我不相信。”柳离喃喃说道，她相信宗门不会这样对她。也许蓝小布说的是真话，不过她肯定有资格看《第二道典》。
　　“我要去修炼了，争取早日进入大荒宇宙。对了，大荒宇宙是不是还有顶级仙岛蓬莱、方丈和瀛洲啥的？”蓝小布该了解的也都了解了，不想在这里和柳离浪费时间。
　　听到蓝小布的话柳离有些惊讶，随即淡淡说道，“你倒是知道的很多，这都是大荒宇宙最出名的仙岛了。”
　　看样子那些神话传说的确不是空穴来风啊，蓝小布没有再理睬柳离，转身走进了自己的聚灵阵。
　　看着蓝小布进入聚灵阵的背影，柳离眼里有些疑惑。这是一个她完全看不懂的人，救她两次虽然有原因，可不抢她的《第二道典》她就有些想不通了。
　　换成任何一个人，恐怕都难以遏制住这种贪念啊。哪怕不敢抢，也会在离开昆墟之前将《第二道典》霸占在手中仔细记忆。
　　无论如何，她现在不能修炼，也没有什么事情，看一下手中的《第二道典》也没有什么。
　　五芝玄涧再次安静下来，蓝小布一心钻研五级阵法，而柳离现在也有了事情做，就是记忆《第二道典》。
　　五芝玄涧浓郁的天地灵气滋润型，柳离哪怕伤势无法短时间复原，也是可以站起来走一段路了。
　　五彩仙芝被蓝小布采摘了不少，蓝小布并不是贪婪无厌之辈，这里依然有部分金色的五彩仙芝，还有一些灵髓晶。柳离没事的时候，也采摘了一些。
　　又是两个月过去，蓝小布还没有出关，柳离见蓝小布接五芝液的玉桶已经满了，她索性将蓝小布的玉桶放在了一边，自己也拿出一个玉瓶开始接五芝液。


第一百四十二章 宫乐起，长戟横斩九万里
　　狂暴的灵气席卷惊动了正在接五芝液的柳离，她震惊的看着刀削巨石上方的灵气倾泻下来，然后涌入了蓝小布所在的聚灵阵中。
　　这是……
　　柳离不是没有见识的人，她立即就醒悟过来，蓝小布的聚灵阵升级了，现在绝对是五级以上的聚灵阵。
　　之前她见到蓝小布的聚灵阵，心里还很是震惊蓝小布能弄到一个四级聚灵阵的阵盘，她从未想过这个四级聚灵阵会是蓝小布自己布置的。不要说蓝小布，就算是西昆仑派又有几个人能布置出来四级聚灵阵？能布置出来的几个长老，哪一个不是浸淫阵道百年之上的？
　　所以之前她一直以为蓝小布的聚灵阵是一个阵盘加持起来的，如今看见蓝小布的聚灵阵升级，从四级变成五级，她才知道，这个聚灵阵竟然是蓝小布自己布置的。而且蓝小布应该是刚从四级阵法大师晋级到了五级阵法大师。
　　蓝小布如此年轻，就是一个五级阵法大师，这说出去简直骇人听闻。元洲修仙资源匮乏，不仅仅是修士很难晋级，同样的修士在阵道、丹道、器道上一样难以进步。
　　如果蓝小布的阵道天赋被人获知，就算是西昆仑派也会抢着收蓝小布为弟子。
　　要不要将蓝小布介绍到西昆仑派去？蓝小布这种阵道天才简直是可遇不可求啊。只是这家伙的性情她极度不喜欢，一副自以为是的样子，难道没有人教他要懂得尊敬大宗门吗？
　　这还是她并不知道自己在蓝小布眼里一样是傲娇的很，这种女人蓝小布一向是不喜欢多接触的。
　　……
　　蓝小布心里现在极爽，柳离在外面做什么还有怎么想，他根本就不会在意。他实现了自己的第二个计划，在离开昆墟之前，阵法水平达到了五级阵法大师的层次。
　　这还不是最惊喜的，他通过七音模构建出来了一种全新的困杀大阵，锁神遏元绞杀阵，这个才是蓝小布最惊喜的收获。
　　锁神遏元绞杀阵可以弥补滞神香的不足，因为这个大阵同样可以遏制神念和神元。只要将对手困到了这个大阵之中，那对手的神念和真元就会受到遏制。这个阵绞杀桂无手应该差的远，不过只要遏制住了桂无手的神念和真元，他就成功了。
　　唯一的缺点就是这个大阵需要的灵源有些过分，需要完整的大道灵源支持，这就意味着什么灵石、灵髓晶都是不起作用的。唯有灵脉可以，灵脉算是大道灵源。
　　好在蓝小布身边还有一截下品灵脉，本来他是用来跨入金丹的，因为找到了五芝玄涧，他跨入金丹的灵气十分充裕，根本就无须用灵脉。
　　蓝小布搓搓手，桂无手，你等着吧，锁神遏元阵肯定不会让你失望。
　　现在的锁神遏元绞杀阵算是五级阵法，随着他的阵道水平提升，可以布置出更高层次的锁神遏元绞杀阵。
　　可惜他炼制阵旗的水平不算太高，否则的话，这个阵法肯定会再提升一个层次。
　　将所有的阵旗和滞神香都炼制完毕，蓝小布这才有空拿出《七音》。
　　换成平常的话，得到了《七音》后，他肯定第一时间研究这是什么东西。现在因为桂无手在外面等着他，他只能先研究保命的东西，然后再研究七音。
　　蓝小布打开七音的瞬间，一声沉闷的鼓音轰在了他的识海之中。
　　蓝小布赶紧祭出了神念盾，他还以为这是暗算人的东西，不过立即就收起了神念盾，这不是暗算。而是因为七音打开后没有文字，只有声音。
　　鼓音之后，是一种让人热血沸腾金戈铁马般的连绵音波。
　　明明没有一个字，蓝小布却看见了两行巨字在眼前飞舞，“道不沉沦七音出，夜天万丈独行人！”
　　犹如蛟龙独舞，又似乎被一种无形的枷锁锁住，在浩瀚虚空挣扎。
　　这是心境受到了影响？蓝小布忽地站起，那狂热的战意涌现，巨斧已经不由自主的出现在自己的手中。
　　那两行飞舞的字，随着金戈铁音气势却在不断的攀升，似乎要冲破一切枷锁和禁锢，寻找自由自在的空间。
　　鼓音越来越密集，金铁交鸣的声音也越来越急促，飞舞的大字更是张扬不息。蓝小布就感觉到自己浑身的血液都要被这种鼓音和金铁交鸣之音煮的沸腾，整个人有一种难以遏制的冲动。
　　就好像有一种声音在自己的心底要爆发出来，可偏偏爆发不出来，那种压抑让他感觉到了一种憋屈，憋屈之后是一种更加难以压制的气息。
　　十步杀一人，千里不留行！那种气息是一种杀意，无法遏制。
　　他眼前出现了一幕幕的场景，那是在废墟之上求存的艰难挣扎，那是亲眼看见苏岑死在自己面前的极度压抑。这种压抑让他的血液狂暴沸腾，最终化为无穷无尽的狂暴杀伐气势。这些狂暴杀气无处宣泄，却疯狂的席卷着蓝小布所有的真元和神念。
　　耳边的鼓音越来越急，在这一切达到巅峰的时候，金戈杀伐气息直冲天际。蓝小布就好像找到了巨斧卷出的切入点，长啸怒吼，“一音阳关断肠声，宫乐起，长戟横斩九万里！”
　　巨斧化为一片几乎要撕裂空间的气势，狂卷而出，这是七音之中的宫音杀！
　　远处柳离呆滞的看着蓝小布所在的聚灵阵，在那里她竟然看见了杀伐气息，狂暴的杀伐气息犹如一个漩涡一般，不断的攀升，最后竟然有凝实的可怕趋势。这让她内心极为恐惧，她怀疑这种杀伐气息一旦爆发出来，会将这里全部毁去。
　　这到底是什么神通？竟然能让她看见要凝实的杀伐之音。
　　随即她就听见了蓝小布的长啸之音：
　　一音阳关断肠声，宫乐起，长戟横斩九万里！
　　随着这长啸，杀伐气息到达了巅峰，一种让她都绝望的杀气轻松撕裂了那五级聚灵阵，轰了出来。
　　轰！斧影轰在了那刀削巨石之上，刀削巨石被撕开一道斧痕。巨斧当即化为碎片，跌落在地。
　　哪怕在边缘的边缘，柳离也被这种狂暴的杀势气息扫中，整个人犹如风筝一般飞了出去，跌坐在一角。
　　她嘴角溢出血迹，可她却毫无察觉，只是呆滞的看着蓝小布。
　　蓝小布上身的衣服全部被撕裂，露出了精壮的肌肉。这一刻，蓝小布站在那里，就好像一尊天地之间的神。似乎他刚才那一斧，可以将整个宇宙都撕裂成为碎片。
　　蓝小布动也没有动，刚才那一斧已经消耗掉了他所有的精气神。他却感受到了这一斧的可怕，只要他有足够的实力，这一斧下去，任何星球也会被他劈成两半。
　　此刻他想着的应该是盘古巨斧的威力，当初盘古开天，也是这样一斧下去，混沌破开两半。
　　可蓝小布想到的却是，“道不沉沦七音出，夜天万丈独行人。”
　　这一斧让他感受到了孤独，这一斧下去，一切都会在他的斧下化为齑粉。
　　他肯定慕千道场得到的《七音》，和竹笋留下来的七音模毫无关系，可他却在打开七音后感受到了那种决绝的杀伐气势。他第一次明白了‘夜天万丈独行人’的真正含义。
　　能在浩瀚宇宙留名的，果然是没有一个善于之辈。他一直以为竹笋是一个善良，不喜杀戮之人。正因为如此，竹笋才会带着七音模去寻找道祖，甚至连七音模都愿意送出。
　　如今他才明白，竹笋是为了他心中的理想宇宙，为了理想宇宙，他一样的不惜杀去一切阻拦在他大道前方的障碍。
　　哪怕是将宇宙间所有的人和生灵全部杀光，只要能实现自己的愿望，竹笋也是毫不手软和在意。这也是为什么得到七音模的人是独行人了。
　　慕千也许没有见过竹笋，但必定从他师父杨眉老祖那里听说过竹笋的事，所以他才能在慕千的《七音》之中感受到七音的第一道神通，宫音杀。
　　一音阳关断肠声，宫乐起，长戟横斩九万里！
　　尽管这神通不一定就是慕千想要表达的神通，但被他感受到了，那就说明慕千同样不是一个真正不爱打斗爱好乐音之人。一个真正爱好乐音，不爱打斗的高人，岂能让他感受到这种狂暴强悍的乐音杀伐神通？
　　这应该就是越平和的人，爆发出来的杀气越强悍极致。
　　蓝小布深深的吸了口气，他一字一句地说道，“从今以后，七音模改回原来的名字宇宙维模。从今天开始，七音不过是我的一门感悟神通而已，七音不能替换宇宙维模的名字。”
　　之前他用七音模是纪念竹笋，现在他改回宇宙维模是因为他觉得宇宙维模是他机缘得到的，和竹笋毫无关系。竹笋有竹笋的理念，他同样有自己的理念。宇宙维模不是竹笋的，而是浩瀚混沌天生地长的宝物。竹笋只是第一个得到宇宙维模而已。
　　将来就算是我要重新布道，那也是我蓝小布自己的事情，和他人无关，也不会受到任何人影响。
　　就好像感受到了蓝小布立场的改变，识海中的宇宙维模发出一声清脆的鸣响动。随即维模变得更加清晰起来，原来的四角菱形此刻彻底化为了圆锥形在蓝小布的识海中缓缓转动着。
　　蓝小布都感觉到自己的识海有了一种升华般，一切都变得不同起来。


第一百四十三章 你更适合用长戟
　　“你这是神通？”柳离呆滞的看着蓝小布，她从未见过一个金丹修士施展出如此可怕的神通。
　　不要说金丹修士，就算是宗门里面的炼神境修士也施展不出来这种可怕的神通。
　　蓝小布这才发现远处躺在地上的柳离，柳离嘴角溢血，脸色又变成了惨白色。
　　蓝小布的目光落在那碎裂的巨斧上，还有被巨斧撕开一道裂痕的刀削巨石，心里已经清楚是怎么回事了。
　　“抱歉抱歉，我刚才领悟了一门神通，没想到误伤了你。”蓝小布连忙上前将柳离扶了起来。
　　柳离还在震撼蓝小布的那一斧，没有在意到蓝小布扶自己的动作。当初她昏迷不醒被蓝小布夹在腋下带走也就算了，醒来了自然不可以。蓝小布没有多想，他是下意识的歉意。
　　“好厉害的神通。”柳离还在喃喃自语。
　　蓝小布走到巨斧碎裂的地方，捡起几块巨斧碎片叹了口气，“好不容易得到一柄不错的法宝，竟然在尝试神通的时候砸碎了，真是可惜啊。”
　　抬手将这些斧片碎渣全部收集起来，蓝小布心里却在想着，将这斧头修复应该不大现实了，他应该去什么地方寻找一件适合自己的攻击法宝？还是斧头吗？斧头用起来不大顺手啊。
　　“一音阳关断肠声，宫乐起，长戟横斩九万里……”柳离又重复了一遍刚才蓝小布长啸的话，忽然看着蓝小布再次问道，“这应该是你之前那一斧神通的道音吧？”
　　“应该是吧。”蓝小布随口答道，他的那一斧虽然明悟自《七音》，但是其中的道音全部是他自己的真实感受。
　　如果再来一次，他会带着自己的巨斧，杀回去，将那些掠夺地球的强盗斩尽杀绝，永远不要让家国支离破碎。
　　柳离的看着蓝小布的脸色，她感觉这是一个有非常多故事的男子，和他的年龄表现出来的完全有些不符合。
　　“其实我觉得你的这门神通更适合用长戟，而不是巨斧。”柳离缓缓说道。
　　蓝小布微微一怔，随即就想到，如果自己手握住长戟，长戟横斩九万里，那是一种多热血的豪迈和强悍的气势。
　　待到秋来九月八，我花开后百花杀。
　　做人亦当如此啊，当有一天他手握长戟，一切牛鬼蛇神都闻风而逃。没有别的，就因为他布爷站在这里。
　　“你在想什么？”感受到蓝小布的气势，柳离疑惑的问了一句，她仅仅是给出了一个建议而已。
　　蓝小布缓过神来，想到自己空着手，连法宝都没有还在想着手握长戟，他花开后百花杀的事情，不由的一阵气馁。就算是有长戟，他也不过区区金丹修为罢了。
　　蓝小布的气势颓废下来，柳离也立即就感受到了，她有些好笑，这人还是一个宗主，真是……
　　“没什么，只是想着去哪里混一柄长戟用用，唉……”蓝小布叹了口气，总不能没有一件趁手的法宝，他就去学习炼器吧？
　　听说阵道者人人尊敬，他就开始学习阵道。宗门缺少丹药，人家丹师眼睛生在额头上，他心里不忿又去学习炼丹，现在缺少法宝，他再去炼器？这也有些离谱了点。
　　人这一生的精力还是有限的吧，之前他学习阵道和丹道，那是因为他没有修炼功法。现在有了修炼功法，他还是应该将主要的精力放在修炼上来。
　　柳离说道，“你听说过落戟谷吗？”
　　蓝小布摇头，他还真的没有听说过这个落戟谷。
　　柳离继续说道，“落戟谷在元洲最西边的地方，几乎是在元洲最边缘了。听说这里有一柄画戟，这柄画戟不知道插在那里多少年了。甚至在元洲被分出来之后，很多强者没有离开之前，画戟就在那个地方。”
　　蓝小布疑惑的问道，“按照你的说法，这画戟应该早就被人拿走了吧？岂能等到现在？”
　　柳离摇头，“没有，听说这个画戟是一件非常好的法宝，而且要认主。很多人想要去拿这柄画戟，最后不是空手而回，就是连回都回不来。加上在元洲，使用画戟做法宝的还真不多，所以画戟一直都存在那里。”
　　蓝小布更是不解，“能将元洲分出来的那些强者有多厉害？就算是画戟再要认主怕也是被人弄走了。”
　　柳离说道，“在元洲被分离出来的同时，那一柄画戟也才出现。一些强者根本就不知道，一些知道的也不在意。毕竟对他们来说，赶紧离开这个地方才是道理。等那些强者离开后，画戟也被别的修仙者发现，但曾经有一个人仙强者去拿过那画戟，却并没有拿走。”
　　“人仙都拿不走？”蓝小布皱眉，他和人仙相差了十万八千里，人仙都拿不走的东西，他能拿走？
　　“是的，那个地方的确很危险，很多人去了就再也回不来。加上画戟并不是常用法宝，所以后来就没有多少人去了。”柳离说完还拿出一枚玉简递给蓝小布，“这是落戟谷的方位。”
　　蓝小布接过玉简，疑惑的看着柳离，“这不符合你的气质啊。”
　　蓝小布给自己定了气质，当然也给柳离定了气质。这个傲娇的女人，可不会主动拿东西给他的。
　　柳离俏脸微微一红，她在看见蓝小布用巨斧施展长戟神通的时候，心里就突兀有一种冲动，蓝小布应该使用落戟谷的那杆巨戟。这个想法竟然和蓝小布救了她毫无关系，或者是她心里也清楚蓝小布救她是为了让她帮忙挡住桂无手吧。
　　“不管如何，先谢谢你了。昆墟秘境应该很快就要关闭了，我需要再闭关几天时间。对了，这里的五芝液你可以随便弄，我的已经足够了。”蓝小布说话间，已经将柳离拎到一边的玉桶收进了戒指中。
　　他救了柳离，又将柳离带到这里来，那更多的是一种心照不宣的交易。至于这些五芝液，他可不会随随便便的给柳离。告诉他落戟谷也不行，他可是救了柳离两次呢。
　　他闭关是要将所有的储物袋整理一下，看看里面能不能找到一件法宝，他马上出去的时候就要面临桂无手。
　　“蓝小布，你应该可以布置出来五级阵法吧？或者说你是一个五级阵法大师？”柳离脸色恢复了正常。
　　蓝小布嘿嘿一笑，“没错，我修炼一般，但的阵道天赋可是第一流的。你也看见了吧，我布置的聚灵阵怎么样？是不是很强？将来你可以来找我帮忙，帮你布置洞府护阵。”
　　柳离无视了蓝小布的话，而是正色说道，“你出去后面对桂无手毫无机会，而且以桂无手的性格，说不定都已经灭了你的千云仙门。如果你愿意的话，我倒是可以介绍你到西昆仑派做一个阵法长老。”
　　蓝小布脸色难看，他最担心的就是桂无手先去了千云仙门。
　　想到这里，蓝小布再也没有心情说话，“我好歹也是一个宗门宗主，岂能去别的门派做长老。”
　　说完这句话，蓝小布再次布置了一个隐匿阵。在隐匿阵中，他将得到的十几个储物袋全部打开了。
　　一堆堆的灵草、灵石、法宝、丹药……
　　蓝小布不禁感慨，难怪那么多修士喜欢打劫，这的确是暴富的最佳方式啊。
　　不要说低级灵草，就算是七级以上的灵草，蓝小布都收集了一大堆，而且还有八级和九级灵草。
　　昆墟的玉牌为什么值钱？只要看看自己面前堆积如山的宝物就知道了。
　　这其中甚至有地仙境界强者需要的灵草，可见他在五芝玄涧闭关的时候，那些家伙在昆墟发了多少财。
　　好在他也还行，及时出去收了将近二十个储物袋回来。
　　当蓝小布在其中一个储物袋找到一枚暴真丹的时候，立即就是狂喜，随即一拍自己的脑门。
　　真是笨啊，修为短时间提升不上去，他可以用丹药啊。暴真丹就是这种丹药，暴真丹算是六品灵丹，这种丹药适合金丹修士吞服。一旦吞服了这种丹药，只要承受住灵力暴涨，短时间内实力可以狂升到化丹境。
　　当然一般人吞了暴真丹后，实力只是接近化丹境，而不是真的有化丹境的实力。蓝小布却不同，蓝小布的神念远超化丹境，他吞下暴真丹后，实力那是实打实的化丹修士。
　　暴真丹唯一的缺点就是使用一次要折寿二十年，对蓝小布来说一样不是问题，他身上寿元果多的是。这枚丹药是好东西，凭空让他对付桂无手的本钱又多了一点点。
　　蓝小布将所有的东西全部都整理好，送入自己的戒指中，然后拿出一部分低级东西放在腰间的储物袋中，最后留下的是一柄长枪。
　　这柄长枪是一件中品灵器，对蓝小布来说，在没有得到那画戟之前，先用这长枪了。
　　将长枪炼化，蓝小布走出来的时候，柳离已经开始收集一些灵髓晶。
　　“我们走吧，东西已经收集的差不多了，现在出去也许还来得及再弄点灵草用用。”短时间内修为无法提升，阵道已到了五级阵法大师行列，更是炼制了滞神香，该准备的都已经准备好，如果这样还干不掉桂无手，只能说他命该如此。


第一百四十四章 昆墟广场风云
　　昆墟关闭的时间已经到了，因为进入昆墟的人并不是同时被传送出来，蓝小布和柳离还没有被传送出来的时候，昆墟广场几乎所有的人都已经知道了两件事。
　　第一件事，在昆墟慕千的道场里面蓝小布得到了两本顶级功法，其中有一本还是传说中的《第二道典》。
　　也许一些低级修仙者并不清楚《第二道典》的来历，但在元洲的大宗门，可以说没有哪个大佬不知道《第二道典》。那可是传闻中罗睺的传承，这是魔祖啊。
　　先不说道祖和魔祖谁的道行高，也许道祖的传承和魔祖的传承都放在你眼前，你会选择道祖传承。
　　但不要忘了，这里只有魔祖罗睺的传承，没有道祖的传承。
　　这第二件事，是蓝小布杀了西昆仑派的柳离。一般情况下，蓝小布是不敢杀柳离的，为了《第二道典》都有人敢公开杀柳离，不要说蓝小布是将柳离抓走了杀。
　　所以蓝小布还没有出来，已经有无数的强者在等着他了。若不是千云仙门距离昆墟实在是太远，说不定都会派人先去灭掉了千云仙门，然后再来抓走蓝小布。
　　唯有桂无手握紧袖筒里面灵器钢拳，眼里全部是不甘。他知道蓝小布这种混账事一做出来，《十洲道丹录》就和他桂无手毫无关系了。他不相信有人还能让蓝小布完整的走出昆墟广场，没看见西昆仑派的宗主卓采楼和第一长老逢度也来了吗？
　　还在小舟上的蓝小布却是拿出了一本书籍，这本书和他在慕千道场里面抓到的《七音》外表一模一样，而且封面上也书写着‘七音’两个字。唯一不同的就是里面的内容，里面真的是关于音律方面的内容，这些东西全部是宇宙维模刻进去的。
　　这些内容不是地球上的音律内容，而是宇宙维模从蓝亚上复制下来的。
　　当初宇宙维模复制了蓝亚里面所有的内容，包括了所有的科技内容，同时还有一些五花八门的杂项，其中就有音律方面。蓝小布将这本假‘七音’递给了柳离。
　　柳离下意识的接过这本‘七音’，疑惑的看着蓝小布，“蓝小布，你这是什么意思？”
　　蓝小布叹了口气，“柳小姐，你以为我愿意给你吗？说起来你还欠了我两次救命之恩。这本《七音》也是我在慕千道场里面抢到的，如果我不给你的话，你以为我会有好日子过？”
　　柳离默默的收起《七音》，她承认自己不喜欢蓝小布，但也承认蓝小布至少不虚伪。而且她心里对蓝小布更是钦佩，在那种情况下竟然还能在抢到《七音》后，救走她。蓝小布的实力，比当初她第一次见到的时候肯定再次增强了不少，否则做不到这点。
　　“柳小姐，一定要记得当大家的面交给你西昆仑派的人，否则就是害了我。”蓝小布又叮嘱了一句。
　　柳离没有理睬蓝小布，就算是蓝小布不说，她也会这样做。她猜测，这也是蓝小布为什么救下她的原因。
　　小舟刚刚离开五芝海，一阵强大的力量就席卷过来，将蓝小布和柳离全部卷走。
　　两人都知道，这是昆墟传送的力量。
　　“嘭！”两人落在地上的时候，蓝小布第一眼就看见扇千月、宣甫和丘黎广三人犹如惊弓之鸟，被人围在中间，有一人甚至抬手要去抢夺丘黎广腰间的储物袋。
　　蓝小布一步跨前，抬手一巴掌，将这名抢丘黎广储物袋的家伙拍飞了出去，这人空中吐出一口鲜血，牙齿满天飞，人却跌坐在地。
　　“是蓝小布出来了。”人群立即就轰动起来。
　　西昆仑派的人迅速的围了过来，在最前面的那名长老一个眼神都让蓝小布感觉到一种压制。
　　“掌门师兄……”扇千月三人看见蓝小布过来，都好像有了主心骨一般，也是全部来到蓝小布身边。哪怕他们明知道蓝小布的实力在这里算是最底层的存在，可只要有蓝小布在，他们就有一种心安。
　　“掌门师兄，我刚才看见细叔被抓了……”宣甫急切地说道。
　　蓝小布已经看见抓住了程一细的那名男子，正是妫海家族的一名弟子。除了程一细之外，还有他的古道也被用铁链锁住了。
　　蓝小布立即就走了过去，周围的人都下意识的让开，因为他们都看见了柳离。柳离出现在这里，那就说明蓝小布没有杀柳离。没有杀柳离，那就是救了柳离。
　　妫海秉一手扣着程一细的脖子，脚上踏着古道，心情极为愉悦。他本来想要等离开昆墟广场的时候再动手，没想到蓝小布自己找死，竟然杀了柳离。蓝小布杀了柳离，他现在对付千云仙门的人，谁敢废话？只要废话，他立即就说为了西昆仑派的柳离仙子，他忍不下去。
　　可是现在他看见蓝小布过来了，而且柳离也安然无恙。
　　事情不大妙，妫海秉想要放开程一细脖子的时候，蓝小布已经是一拳轰了过来。
　　妫海秉冷哼一声，你欺负妫海兆也就罢了，也敢在我妫海秉面前嚣张，找死。
　　此刻他毫不犹豫的也是一拳轰了回去，拳头和蓝小布的拳头在空中轰在一起，一阵阵骨骼碎裂的声音响起，妫海秉就感觉自己被丢进了一个石臼中，然后巨大的石头不断从石臼上方轰下来，他整个人都被轰的稀烂了，那种可怕的痛楚席卷过来，他再也无法忍住张口喷出数道血箭，然后倒飞了出去。
　　等他跌落在地的时候，一条命已经去掉了九成九。妫海秉内心一片凄凉，他知道自己完蛋了，丹田全碎裂，真神仙都救不了他。
　　“九洲山邹前辈，还有昆墟广场各位宗门前辈，此人如此凶残，一出昆墟就动手杀我妫海家的长老妫海秉，完全无视昆墟广场的规矩，请邹长老和各位宗门前辈为我妫海家族主持公道……”在妫海秉被轰飞的同时，一名肥胖的男子冲了出来，满脸悲切地叫道。
　　他没有选择让人围攻蓝小布，而是选择了装可怜。
　　几名准备对蓝小布动手的妫海家族强者，看见了妫海振溢的动作，都是下意识的止住了脚步。
　　邹诤脸色一沉，这个蓝小布简直太过可恶，之前好像也是这家伙，现在又是这家伙。他一步就跨了出来，此刻他不打算让蓝小布有机会说话了，蓝小布身上的东西他必须带走。
　　“你妫海家族真的是不要脸啊，我明明看见你妫海家的人将千云仙门的人抓走了，现在反而来诬陷蓝小布。只有你们可以对别人动手，别人还不能还手是不是？呵呵，你这种家族是怎么成为三星家族还没有被灭掉的？还有脸请九洲山为你主持公道？九洲山的前辈应该第一个灭掉你妫海家族才是。”一个清冷的声音响起。
　　周围的人听到这个声音，然后又看见说话的人是柳离，都是表情怪异。有些从昆墟出来的人，甚至在想着，应该是两人搅合到一起去了吧。什么傲娇冰冷仙子？被人睡了后还不是一样。
　　还从未听说过西昆仑派的传承弟子柳离为谁说过话，现在他们算是见到了。
　　就算是本来打算带走蓝小布的邹诤，也是皱眉，没有继续动手。西昆仑派虽然不如九洲山，却也不是九洲山可以随意拿捏的。西昆仑派的弟子背书，明显是妫海家族有错在前，他如果还是只动蓝小布，那显然会引起闲话。
　　妫海振溢却是如落冰窟，他根本就没有想到西昆仑派的柳离会站出来帮忙说话，这根本就不可能发生的事情，现在偏偏发生了。
　　而且柳离话是什么意思？妫海家族为什么没有被灭掉？想到西昆仑派想要灭掉妫海家族，那就和捏死一只蚂蚁没有什么区别的时候，妫海振溢浑身颤抖。
　　“柳离，你受伤了，是中毒？”一名西昆仑派的长老已经走了过来，和这长老一起来的还有一名中年男子。
　　柳离躬身施礼，“柳离见过宗主，见过逢度长老，在慕千的道场中，我被多人暗算，重伤后还没有痊愈。”
　　这名长老听到这话，脸色一冷，目光扫向了其余从昆墟出来的弟子，虽然一句话都没有说，可那些对柳离动过手，还活着出来的弟子，此时都是一样浑身发冷。
　　西昆仑派的宗主卓采楼周身更是被杀气笼罩，他西昆仑派是太低调了吗？现在连宗门的传承圣女也敢有人动？
　　“哈哈，柳离仙子，听说你得到了一部道典？”三圣仙门的一名长老哈哈一笑，走了过来。
　　“对啊，听说慕千道场一共出来了五部道典，其中《第二道典》就是柳离仙子拿走了。”这次说话的是古星山的长老。
　　原本昆墟关闭后，最受大家欢迎的是进入昆墟的弟子，因为这些弟子每个人都会采到大量的高级和珍稀灵草。不过今天，道典显然比灵草更吸引人的目光。
　　柳离躬身一礼，然后对取出两本道典双手递给西昆仑派的宗主卓采楼，“这是柳离在昆墟中得到的《第二道典》，还有一本《七音》是蓝小布得到的。他觉得自己对音律不是很通，就送给了弟子，弟子做主交给宗主处理。”
　　“哈哈哈……”卓采楼接过两本道典哈哈大笑，同时说道，“好，好，很不错。”
　　一些人恍然过来，难怪柳离帮忙说话，这连聘礼都给了。
　　远处的桂无手却是松了口气，蓝小布这手做的漂亮。这样的话，蓝小布肯定安然无恙，他桂无手还是可以拿回属于自己的《十洲道丹录》。


第一百四十五章 自有留爷处
　　原本所有聚集在蓝小布身上的目光，随着《第二道典》交给了西昆仑派的宗主卓采楼，大部分聚集在蓝小布身上的目光都移开了。人家不但第二道典没有拿，还将抢到的《七音》送给了西昆仑派。
　　不过还是有几人盯着蓝小布，蓝小布抢了他们门下弟子的储物袋，这是有目共睹的。
　　“蓝宗主，你好歹也是一宗之主，却抢我南雨坞弟子的储物袋，这似乎有些不大合适吧？”有人在盯着蓝小布，有人却直接上来寻找蓝小布的麻烦了。
　　蓝小布心里很是不屑，这些宗门，不去寻找杀了他们弟子的宗门，反而来寻找他这个捡垃圾的人。
　　只是没等蓝小布说话，一边的柳离就再次说道，“很多宗门对我动手，我只是不大想要追究罢了。昆墟内的事情，我希望出了昆墟后，最好都不要去追究了，否则的话，大家都追究来追究去，牵扯就大了。”
　　南雨坞的这名长老听到这话，嘴角扯了扯，心里虽然郁闷，也不敢再废话。柳离是差点被人杀掉的，蓝小布救了她。现在人家为蓝小布说话，他南雨坞还敢怎么样？
　　再怎么样的话，人家直接说你南雨坞的弟子对她柳离动手了，南雨坞可承受不起这种栽赃。
　　一些想要算计蓝小布的宗门，只能下定决心，做掉蓝小布一定要暗暗的进行，绝对不能光明正大的做。看这样子，柳离和蓝小布没有一腿，他们都不大相信。
　　蓝小布心里暗道，这个柳离救的值了，帮自己挡住了太多的事情。
　　“蓝宗主……”程一细此刻才有说话的机会。
　　“程长老，你怎么来了？”蓝小布疑惑的看着程一细，心说你就算是要来也提前一年来啊，提前一年来的话，还能跟着我进入昆墟混点灵药。若是你想要保护我们回宗门，你这点实力岂不是打酱油？
　　古道却是吼了几声，表情就好像受尽了委屈的小娘一般。
　　程一细张张嘴，好一会才叹了口气说道，“宗主，这一年内发生了太多的事情，我也不知道应该从哪里说起……”
　　“什么意思？”蓝小布先是看见了古道委屈的样子，然后又看见了程一细愧疚的表情，他心里有些怀疑是不是千云仙门做了什么对不起他的事情。
　　“千云仙门藏经阁的守阁长老，其实就是望迎山老宗主……”
　　“啊……”扇千月惊讶的张着嘴，迎山祖师竟然还健在？
　　“望宗主最近跨入了虚神境……”
　　“这是真的？”扇千月惊喜不已地叫道，宗门突然多了一个虚神境太上长老，宗门将来再也不用受欺负了。
　　蓝小布却没有说话，他感觉到有些疑惑，按理说千云仙门多了一个虚神强者，还是老宗主，这对千云仙门是喜庆的事情啊。可程一细的表情怎么不大对劲？没有看见多大的惊喜，反而是愈发愧疚？莫非……
　　蓝小布还在想原因的时候，程一细就接着说道，“老宗主再次宣布成为宗主，然后蓝宗主，蓝宗主……”
　　呵呵，蓝小布还以为是什么事情呢，这种事情他根本就没有放在心上，不就是不是宗主吗，有什么了不起。
　　说实在的，他真不想做这个宗主，做一个宗门长老他或者更愿意一点。
　　还没等蓝小布说话，程一细就继续说道，“望老宗主说，他知道蓝宗主前途不可限量，所以，所以……”
　　蓝小布的脸色沉了下来，敢情他想的太美好了啊，这不但是剥夺了他的宗主之位，还将他赶出了千云仙门。呵呵，他蓝小布哪里做的对不起千云仙门？
　　“什么意思？”扇千月有些明白过来，她盯着程一细，“你是说蓝宗主的宗主位被剥了后，还被赶出了宗门？”
　　她脸上的怒气已经是遏制不住，一边的宣甫和丘黎广同样是不敢相信的看着程一细。这太绝情了吧，没有小布师兄，千云仙门能有今天的样子？现在应该还是被压制着不敢随意开启山门吧。
　　“对不起，蓝宗主……”程一细低下头，他真不想来这一趟，可是除了他又有谁能来？
　　这明显是担心他连累了千云仙门啊，这才将他赶出了仙门。蓝小布的脸色已经恢复了平静，他淡淡说道，“我还是牟北坊市的坊主，此处不留爷自有留爷处。”
　　对这些仙门的自私自利，蓝小布是见的太多了，为这种事情愤怒，还不如努力去提高自己的修为实力再说。什么千云仙门的宗主，说心里话，他还真没有放在眼里。
　　难怪无论是红云门还是千云仙门，都是没落的快。这些宗门的宗主不但胆小怕事，还寡恩薄义。
　　他的目标本来就不是在区区元洲，既然如此他还落得一身轻松。
　　程一细黯然说道，“蓝宗主……”
　　蓝小布一摆手，“以后就叫我蓝坊主吧，我已经不是宗主了。”
　　“是。”程一细应了一声后，再次说道，“牟北坊市已经被灭掉了，是桂无手做的。他灭掉牟北坊市后，去千云仙门威胁宗门，这个时候迎山祖师出来吓退了他。”
　　听到这话，蓝小布再也无法遏制内心狂暴的杀意。竟然还有这种人渣，迁怒到千云仙门已经是很过分了，竟然迁怒到了牟北坊市，如果他让这个人渣还好好的活着，他蓝小布都对不起牟北坊市坊主的这个称呼。
　　一边的柳离看着蓝小布，倒也是有些同情。蓝小布这个宗主似乎才做了几个月，就被人剥夺了。
　　对于牟北坊市被桂无手灭掉的事情，她见怪不怪，这种事情太正常了。桂无手不灭牟北坊市，她才觉得奇怪。
　　“柳小姐，本来打算让你陪我去一趟千云仙门的，现在就不用了，无论如何还是谢谢你。”蓝小布对一边的柳离一抱拳，现在他心情极为糟糕。
　　桂无手就在这里，他还没有办法直接掐住桂无手的脖子，将其拎出来教训一顿。
　　柳离看了一眼蓝小布，淡淡说道，“不用谢我，是你救我在前。”
　　说完这句话，柳离转身就走，现在门派很多人都在等着的她，她继续留在这里不合适。
　　“掌门师兄……”扇千月感受到了蓝小布内心极度的不好受，可她也不知道应该怎么安慰蓝小布。
　　蓝小布却看着扇千月说道，“千月师妹，我建议你们将昆墟得到的灵草全部变卖了，否则的话很难平安回到宗门去。”
　　“掌门师兄，我……”扇千月心里有无数的话想说，甚至想要大哭一场，可叫了掌门师兄几个字后，就只能说一个我字。
　　蓝小布摆摆手，然后拍了拍宣甫和丘黎广的肩膀，“好好修炼，将来有缘再见。”
　　“小布师兄，我想跟随你一起走。”宣甫忽然大声说道。
　　见蓝小布讶异的看着自己，宣甫吸了口气，“千云仙门不再是我心里的千云仙门，我呆着也没有意思，我想离开了。”
　　“宣甫，你已经是蕴丹弟子，而且我们在这里等一天，望祖师会亲自来这里接我们回去。”程一细赶紧说道。
　　宣甫是蕴丹弟子，而且还进入过昆墟，将来在千云仙门可是中流砥柱。他以为宣甫担心路上的危险，这才劝说。
　　蓝小布也说道，“我这次离开昆墟，会被桂无手追杀，你跟着我的话，九死一生。”
　　宣甫哈哈一笑，“从小布师兄劈了弯月丹楼，救了千月师姐后，我就决定跟随小布师兄混了。我虽然在千云仙门二十多年，不过我的修炼功法是自己寻找的，我前进的每一步都是自己艰难得来的。唯一跨入蕴丹境的储真丹，还是小布师兄给我的。所以，我并不欠千云仙门的。
　　如果是为了自己的小命考虑，我早就离开千云仙门了，在千云仙门我受到的委屈还不够多吗？还能等到今天。今天桂无手想要对付小布师兄，我宣甫没有什么本事，在边上就算是能咬一口那个妖人也是好的。至于生死，我宣甫在多年前就没有放在心上了。”
　　扇千月听到宣甫的话，张张嘴，可还是一个字都没有说出来。
　　宣甫可以走，她却不能走。千云仙门的宗主扇常修对她恩重如山，可以说不是师父，她早已没有命了。她的一切都是千云仙门给的，可是这一刻她却如此的鄙夷千云仙门。
　　丘黎广也没有说话，他低下了头。比起宣甫来，他还是想要留在千云仙门。他修炼的是金乌诀，听说金乌诀现在已经完善。而且这次他在昆墟得到了太多的好东西，加上千云仙门的老祖出现，可以想象将来千云仙门前程似锦。而小布师兄，却是面临着桂无手的追杀。
　　“哈哈，好。既然如此，那我们就走吧。”蓝小布一拍宣甫的肩膀，对扇千月点了点头，然后转身就走，没有半句废话。
　　他更是不欠千云仙门的，只有千云仙门欠他的。
　　“对不起，小布师兄。”扇千月眼圈忍不住红了，看着蓝小布的背影一躬身，她恨自己没有勇气做自己想做的事情。


第一百四十六章 蓝小布的埋伏
　　“掌门师兄，我们现在就离开吗？”宣甫紧跟着蓝小布离开，对千云仙门这种刻薄的宗门，他一样是没有什么好感。因为这个，他甚至连招呼都没有和程一细这个长老打。
　　蓝小布已经恢复了冷静，“我去看一下老朋友，看看当初我那枚昆墟玉牌给的值不值。”
　　孟傲心情极为愉悦，他得到了一枚玉牌，进去的是他的亲传弟子查潜安，此刻查潜安就站在他的身边。从他的表情就可以看出，他弟子这次收获不小。
　　“孟城主，恭喜恭喜啊。”蓝小布远远就是一抱拳说道。
　　“哈哈，蓝宗主，多谢你了，如果不是你的话，我现在可没有这个机会。”孟傲声音极为高兴。
　　他是白羽仙城的城主不错，但白羽仙城名义上算着是东羽剑宗的。进入昆墟的名额都是算在东羽剑宗上，他因为拥有了白羽仙城的城主身份，在收获了城主的红利后，就不会再拥有昆墟名额。
　　说白了，他也算是一个高级打工仔，打工的对象是东羽剑宗。
　　昆墟里面好东西这么多，他岂能不眼红？可他没有办法进去啊。蓝小布给了一个名额给他，那他自然是感激不已了。
　　蓝小布却是叹道，“孟兄，可否借一步说话。”
　　孟傲看出来了蓝小布找他应该有大事，立即跟随蓝小布走到了一边。
　　“蓝宗主，你的处境应该不大好啊，我刚刚看见了桂无手，此人时刻在盯着你。”孟傲估计蓝小布是请他对付桂无手，不过他有自知之明，自己这点实力对付桂无手。茅坑里面布置明光阵，找死啊。
　　蓝小布正色说道，“孟兄应该猜到我来找你什么事情了。”
　　孟傲点点头，有些歉疚地说道，“蓝宗主不是我不愿意帮你，你之前帮我这么大的一个忙，我帮你是理所当然的。但我很清楚，以我们两个的实力，对付桂无手，其实就是和送死没有什么区别。我倒是有一个好的建议，西昆仑派的柳离仙子……”
　　不等孟傲将话说完，蓝小布就摆摆手，“孟兄，如果我有六成把握呢？”
　　孟傲惊讶的看着蓝小布，随即就说道，“蓝宗主，不要说六成把握，只要你有三成把握，我孟傲就陪你狂傲一次又有何妨？但是……”
　　“好，至于为什么有六成把握，孟兄请相信我一次，我肯定不会骗孟兄。”蓝小布一拍手，说完后又问道，“孟兄是什么修为？”
　　蓝小布总觉得孟傲不是化丹境，可这种事情关系到别人的秘密，如果不是这次需要孟傲出手帮忙，他还真不想询问这个问题。
　　孟傲略一犹豫就说道，“我已经在一年前跨入了炼神境，这件事没有人知道。呵呵，所有的人都觉得我做一个城主很风光，其实我这个城主不过是为东羽剑宗看门罢了。这次昆墟之行结束后，我会闭关几年时间，然后再说别的事情。”
　　果然是炼神了，蓝小布欣喜不已，“孟兄，那就更有把握了，我们现在离开昆墟，以最快的速度找一个适合布置困杀阵的地方。”
　　“你要布置困杀阵对付桂无手？”孟傲随即就摇头，“如果是这个办法的话，那行不通，一般的困杀阵对桂无手毫无用处。”
　　蓝小布嘿嘿一笑，“那可不是一般的困杀阵，你放心，这次我保证让桂无手有来无回。”
　　孟傲犹豫了好一会，然后一咬牙说道，“好，我就相信蓝宗主这一次。”
　　孟傲多次观察蓝小布，从蓝小布在牟北坊市做坊主，然后为了名不经传的扇千月对付柳离，再到昆墟广场发生的事情。
　　他觉得蓝小布绝对不是表面那种暴脾气，而且蓝小布做事极有原则，是一个可以信任的人。
　　再说，他还欠下蓝小布一份天大的人情。哪怕最后不敌桂无手，他还是有机会走掉的。
　　“孟兄，你放心，保证不会让你失望。”蓝小布说道，只要这次孟傲帮了他，他将留给孟傲一株五彩仙芝。
　　五彩仙芝是昆墟里面的宝物，不过每次进入昆墟的人这么多，能得到五彩仙芝的绝对不会超过两三个，而且最多只能得到一株到两株。
　　五彩仙芝是虚神境修士跨入人仙境界必须的异宝，尽管孟傲还没有跨入虚神境，但这种东西对孟傲来说，绝对是惊喜。
　　孟傲是一个果决之人，否则的话不会来白羽仙城做一个城主，仅仅凭借这个城主位置跨入了炼神境。
　　所以一旦决定下来，他就不再废话，“蓝宗主，在距离昆墟五千里的地方，有一条峡谷，这条峡谷叫望墟峡。在这个地方设伏是最好的，桂无手此人我知道，凶狠却自负。就算是知道我们埋伏，他也会毫不犹豫的过来，因为他根本就没有将你我这样的修为看在眼里。”
　　“好。”蓝小布当即同意，孟傲虽然是城主，却一样是一个草根修士。一个草根修士能修炼到今天的境界，果断是绝不可少的。
　　“你等我一下，我让我弟子查潜安和东羽仙宗一起离开。”孟傲说完去叮嘱了一番自己的弟子，很快就再次回来。
　　他可以冒险，他的弟子却不能冒险。退一步说，万一他孟傲冒险失败，他还有传承下去。
　　……
　　千云舟交给了扇千月，蓝小布没有什么好的飞行法宝，不过孟傲有一件中品飞行灵器。
　　几人乘坐中品飞行灵器刚刚离开昆墟广场，立即就有人跟了上来。不过这些人很快就再次退走，因为他们看见了桂无手。
　　显然，桂无手是吃定了蓝小布。如果他们继续跟踪蓝小布，说不定会被桂无手提前干掉。
　　孟傲的中品灵器飞行的速度并不快，他们无需和桂无手比速度，桂无手肯定不会现在动手。
　　哪怕速度不是最快，五千里路对中品灵器来说还是很快就到了。
　　望墟峡远远的看去像一个峡谷，其实就好像两片斜坡构成了倒八字。
　　如果是两军对垒的话，这里绝对是埋伏的最佳所在。
　　蓝小布第一时间就找到了布置锁神遏元绞杀阵的好地方，孟傲落下飞船，蓝小布拿出两枚丹药，一枚递给孟傲，自己吞服了一枚，“孟兄，等会我可能要点香，这枚丹药你先服用了。”
　　“好。”孟傲毫不犹豫的服下了丹药，蓝小布一直以来的所作所为就光临磊落。现在他们共同对付桂无手，蓝小布更不可能不利于他。
　　蓝小布以最快的速度布置锁神遏元绞杀阵，一边的孟傲看的惊住了，他虽然没有研究过阵道，却不代表他没有眼光啊。蓝小布布置的这个困杀阵，绝对是四级困杀阵。
　　他果然没有看错，蓝小布将来绝非池中之物。这么年轻的四级阵法大师，他还真没有见到过。
　　那些五星宗门的阵法大师，哪一个不是一把年龄了？都是浸淫阵道一辈子的存在。而且蓝小布这种布置阵法的速度，简直是他平生仅见。
　　他看见蓝小布将两炷香放在了阵法的一角，却并没有点燃。
　　随即他又看见蓝小布又在四级困杀阵外面布置了一个三级困杀阵，两个阵法布置起来，一共用了不到一炷香时间。在看见蓝小布丢出一截下品灵脉做杀阵灵源的时候，孟傲信心一下就上来了。
　　蓝小布如此充分的准备，肯定有一定的把握。只要他今天帮到了蓝小布，将来绝对会收获蓝小布的友谊。不要说蓝小布如此年轻，就有这种实力，就算蓝小布的那四级阵法大师的身份，他出去后也能轻松找到一帮人帮忙。这是桂无手守在外面，如果不是这样的话，蓝小布根本就不需要请他孟傲来帮忙。
　　桂无手已经到了，他看见蓝小布没有继续逃走，也知道蓝小布想要在这里埋伏他。
　　在他眼里，这不过是垂死挣扎罢了，因为蓝小布根本就无路可走。做这些，也不过是想要抓住一根稻草。
　　他会让蓝小布知道什么是绝望，让蓝小布明白在真正的实力面前，任何努力都是徒劳。
　　呵呵，一个三级阵法，里面还隐匿着一个四级困杀阵。千云仙门的宗主，好大的来历哦。如果区区一个四级困杀阵就可以干掉他桂无手，他桂无手早就被干掉，还能纵横到今天？
　　桂无手的丹炉飞出，卷起一道炉影轰向了蓝小布的三级困杀阵。
　　“咔嚓！”仅仅是一下，蓝小布的三级困杀阵就被轰碎，四级困杀阵再无保留的出现在桂无手面前。
　　“你很有天赋，如此年轻就是一个四级阵法大师，可惜了，你不该没掉我桂无手的东西……”桂无手说话间，如履平地一般跨入了蓝小布的四级困杀阵。
　　丹炉再次祭出，“我让你明白，你的四级困杀阵在我眼里，就和垃圾没有两样。”
　　丹炉轰下来的同时，蓝小布手中的阵旗忽然丢下，原本寻常的四级困杀阵突兀变变成了五级困杀阵。
　　桂无手震惊的看着蓝小布，倒不是蓝小布的困杀阵吓住了他。对他来说五级困杀阵和四级困杀阵都是垃圾，没有区别。让他震惊的是，蓝小布是一个五级阵法大师，这就……
　　不对，这不是困杀阵，这是……
　　桂无手刚刚想到这里，困杀阵就疯狂运转起来，灵脉上的灵气被困杀阵卷走，蓝小布手中的长枪也已经祭出。
　　孟傲自然是不会错过这种机会，他一样祭出了自己的法宝，是一乾坤金圈。


第一百四十七章 开创仙界大时代
　　桂无手瞬间就明白过来，这根本就不是五级困杀阵，而是一个绞杀阵。
　　事实上对桂无手来说，无论是困杀阵还是绞杀阵，都没有任何区别，只要是不超过六级，都是垃圾。
　　可是在蓝小布的绞杀阵运转起来后，桂无手就感受到了一种怪异，他的神念似乎被压制了一些，而且真元流转开始顿滞。
　　元洲修仙界还有这种阵法传承下来？可以遏制神念和真元的？
　　桂无手很快醒悟过来，无论是不是有这种阵法传承下来，现在对他来说最重要的是赶紧撕裂这个绞杀阵。
　　“孟兄动手……”蓝小布祭出长枪，长枪挂起一往无前的气势，几乎带动了蓝小布所有的真元和神念轰向桂无手。
　　这个时候，蓝小布岂能让桂无手破坏他的锁神遏元绞杀阵？
　　孟傲一个散修能走到今天的地步，除了毒辣的眼光之外，自然不会错过丝毫机会，他的乾坤金圈早已卷起漫天的杀势轰向了桂无手。
　　这个时候就算是蓝小布不说，他也明白蓝小布这个绞杀阵的用处了。同时他心里暗赞蓝小布的聪明，如果想要用一个五级绞杀阵对付桂无手，那是真差的远，可是如果用这个绞杀阵为幌子，遏制桂无手的实力，那他们就有更大的胜算。
　　原来蓝小布给的丹药是让他的神念和真元不被遏制，厉害，实在是厉害。
　　桂无手大怒，区区一个蝼蚁，就算是用小小的五级绞杀阵遏制了他的神念和真元，那又如何？
　　丹炉暴涨，化为一道巨无霸鼎影，这道鼎影轰向了蓝小布的长枪。
　　哪怕桂无手的神念和真元被压制了不少，鼎影在虚神境的狂暴气势下碾落，蓝小布心里依然升起一种无力抵抗的念头。
　　这才一招，还是在自己的锁神遏元绞杀阵中，他竟然都抵挡不住？蓝小布疯狂的鼓动真元和神念，同时抓出一枚丹药吞下。
　　桂无手狞笑一声，“小子，我说过，你会绝望的……”
　　如果不是他现在不能杀蓝小布，丹炉的碾压气势还会暴涨三成，他会让蓝小布知道金丹和虚神之间根本就不是任何外界因素可以填补的。
　　“咔嚓！”蓝小布的长枪尽皆碎裂，眼看蓝小布就要被丹炉砸中，孟傲那一片淡金色的波纹同时轰在其中，不偏不斜的砸中了桂无手的丹炉。
　　桂无手丹炉一滞，蓝小布脱身，他立即就知道这是孟傲，那个炼神境的家伙。不过就算是如此，又能如何？
　　真元再次燃烧起来，这让桂无手极度愤怒，对付区区一个金丹蝼蚁，哪怕有一个炼神境的家伙帮忙，也不至于让他燃烧真元。如果他不将这两个蝼蚁碎尸万段，他桂无手在元洲这些年的威名就算是白扬了。
　　但桂无手很快就惊骇起来，他的真元再次顿滞，而且神念也又一次压缩，此刻的他的神念似乎比炼神也强不了多少。
　　当一阵淡淡的香味传来，桂无手大惊，不好，那两柱之前没有点燃的香有问题。现在那两炷香已经点燃了，那两炷香和这个五级绞杀阵一样，可以遏制真元和神念。
　　“轰！”孟傲的乾坤圈又一次轰在了桂无手的丹炉上，桂无手的丹炉竟然被轰回去了。孟傲同样的倒飞出去，张口吐出一道血箭，整个人都扑到在地，暂时失去了战斗能力。
　　哪怕桂无手被遏制了神念和真元，那也是一个顶级的虚神强者。
　　虽然重创了孟傲，桂无手心里却是一沉，并没有半点占据优势的想法。此刻他突然醒悟过来，人家孟傲城主也只是比他低了一个层次而已。再加上那遏制神念真元的香和绞杀阵，今天他桂无手说不定真要阴沟里翻船。
　　想到这里，桂无手手中的丹炉疯狂砸向蓝小布，同时他身体急剧后退，无论如何，先退出蓝小布的这个绞杀阵再说，绝不能等孟傲站起来再出手。
　　蓝小布的绞杀阵是厉害，他桂无手想要离开，蓝小布还不能留下他。
　　此刻蓝小布真元暴涨，暴真丹让他的真元几乎要沸腾起来，瞬间就冲破了化丹的层次，无限接近炼神境。这个时候他岂能让桂无手离开，长枪碎裂了也没有关系，他戒指里面还有一件低级法宝单面戟。
　　单面戟祭出，真元在暴真丹的燃烧之下，几乎瞬息时间就炼化了这间法宝。
　　原本疯狂后退，想要冲出锁神遏元绞杀阵的桂无手，此刻感受到了一种可怕的压制气息。这不是遏制神念和真元的阵法和燃香，而是一种杀伐气势。
　　在桂无手感受到这种杀伐气势后，他竟然发现自己堂堂一个虚神境强者被一个小小金丹的杀伐气势笼罩住。这是一种耻辱，桂无手大怒，丹炉疯狂祭出，哪怕是重伤也要在临走的时候教训一下眼前这个小小的金丹蝼蚁。
　　丹炉刚刚祭出，就再次顿滞，是蓝小布手中长戟的杀伐气息越来越强悍，明明他看见的只有蓝小布一个人，只有一方长戟，可桂无手偏偏觉得自己面对的是万马千军。那呼啸澎湃的气势，那杀伐决绝的声威，让桂无手心里发寒。
　　自己不是打不过此人，而是因为他的真元和神念被无限制压制，刚才又和孟傲拼了一次，先退走再说。
　　桂无手给自己寻找到了借口，再也不犹豫，疯狂想要退到这种可怕的金铁交鸣杀伐气势之外。
　　蓝小布手中的长戟已经自动发出嗡嗡之音，他的热血同样沸腾起来，身周战鼓狂擂，长戟的杀伐气息让他自己也无法遏制住。
　　这不是金丹时候激发的宫音杀，而是化丹境界激发的宫音杀。
　　尽管真元和神念被压制，桂无手依然是可以凭借自己燃烧的真元拼命的后退，无论桂无手怎么后退，在他眼前的那种狂暴杀势却是越来越强大，越来越清晰。
　　明明自己在后退，桂无手偏偏有一种自己根本就逃不掉的念头。这种念头一出来，就在再也无法遏制。
　　“蓝宗主，手下留情……”桂无手疯狂的叫了出来，他似乎看见了自己的死亡。
　　远处重伤的孟傲呆滞的看着疯狂的桂无手，看着杀势几乎达到巅峰的蓝小布，心里暗自震撼，这是什么神通？以金丹境斩杀虚神境？虚神境被这种神通杀势压抑，还不得不求情？
　　一声长啸传出！
　　一音阳关断肠声，宫乐起，长戟横斩九万里！
　　蓝小布的长戟几欲撕裂了空间，可怕的杀伐气息终于凝聚出来几乎实质的杀气，铺天盖地的卷向了桂无手。
　　轰！丹炉被长戟轰飞，长戟裂开去势丝毫不减，瞬息时间覆盖了桂无手。
　　长戟杀伐气息之下的桂无手整个人就好像缓慢下来，他内心深处发疯般的想要摆动身体脱离这种杀伐气势，可看起来他就是那么的缓慢。
　　桂无手放弃了这种徒劳的挣扎，他眼睁睁的看着无穷无尽的铁马奔涌而来，无穷无尽的长戟刺过他的咽眉，他在这种狂暴的杀伐之音中涅灭，在这无穷无尽的铁马奔腾之中消散。
　　“嘭！”桂无手整个人都被轰飞起来，然后撞击到了锁神遏元绞杀阵之上化为碎渣跌落。
　　蓝小布长吁一口气，一样的气势跌落，脸色苍白萎靡不堪的坐在地上，同时赶紧抓出三枚寿元果几口吞下。
　　吃了暴元丹后，会折寿二十载，好在他寿元果多，吃三颗还能补回一些。
　　“蓝宗主……”震撼中的孟傲良久才清醒过来，蓝小布刚才施展的神通让他心里升起一种永远无法匹敌的感觉，这是金丹境？
　　他肯定如果蓝小布吞了暴元丹对付他的话，甚至不需要眼前这个五级困杀阵。
　　“小布师兄，你干掉了桂无手。”远处宣甫急奔而来，语气中充彻着激动和兴奋。
　　他似乎并不是多意外，小布师兄当初可以直接劈了弯月丹楼，杀了其掌柜，干掉了桂无手又有什么奇怪？也许他根本就不了解什么是虚神境，不了解虚神境和金丹境之间的沟壑到底有多大。
　　古道得意的吼了几声，眼里全部是得意和嚣张，好像桂无手是它干掉的。
　　蓝小布已经恢复了一下，站起来对孟傲一抱拳说道，“孟兄，多谢你了，这次不是你的话，我怕是不能干掉桂无手，甚至会被这王八干掉。”
　　孟傲此刻才冷静下来，他暗自庆幸自己没有猜错，蓝小布没有从桂无手中逃走，但他却干掉了桂无手。
　　“蓝宗主，恐怕整个元洲的人都想不到，你能干掉桂无手。从今以后，元洲将再多了一个强大宗门，那就是千云仙门。”孟傲心里愈发决定，一定要想办法和蓝小布搞好关系。
　　蓝小布淡淡一笑，“孟兄，我现在不是千云仙门的宗主了。千云仙门早将我赶出了宗门，我打算回到牟北坊市去。”
　　“啊……”孟傲呆滞住了，天底下还有如此傻逼的宗门？竟然将这样一个宗主赶走，这是有多疯狂啊。
　　很快孟傲就醒悟过来，他知道蓝小布的实力如此强悍，前景不可限量。但千云仙门显然不知道，他们知道的仅仅是蓝小布喜欢惹事，从西昆仑派到妫海家族到东羽剑宗再到桂无手。所以他们怕了，他们不敢让这个喜欢惹事的蓝小布做宗主，这样想来似乎也没有做错什么。
　　蓝小布收拾起所有的东西，正色对孟傲说道，“孟兄，我看你在白羽仙城呆着也不痛快，不如和我一起去牟北坊市，让我们一起开创一个仙界大时代，如何？”


第一百四十八章 牟北仙城
　　如果在之前，孟傲会委婉的拒绝，他的确不会留在白羽仙城消耗时间。昆墟所获后，他会在白羽仙城再留一些年，然后独自去元洲别的地方转转，否则的话他很难跨入虚神境。
　　可是现在蓝小布邀请，他几乎没有半点考虑，立即就说道，“好，待我回去交接一下，我就和蓝兄一起去牟北闯一闯。”
　　牟北坊市被毁了，但现在毁掉牟北坊市的桂无手被蓝小布斩杀，有蓝小布在，牟北坊市自然会再次红火起来。
　　……
　　蓝小布离开了昆墟广场，并没有多少人追过去，或者所有的人都清楚，蓝小布已经是一个死人。哪怕蓝小布拿走过部分宗门弟子的储物袋，也没有宗门愿意继续追究这件事了。
　　第一柳离亲口说了，昆墟的事情最好不要再追究，否则的话不知道有多少宗门因为对柳离动手过而遭遇灭亡。最重要的是，桂无手亲自去追杀蓝小布了。
　　桂无手亲自出动，除了五星宗门之外，谁愿意去得罪这凶狠之人？就算是四星宗门，也不愿意去惹桂无手。
　　在虚神境中，桂无手绝对是佼佼者，而四星宗门中，能找出和桂无手一样的虚神强者，也是不容易的。
　　后来千云仙门的老祖望迎山亲自来昆墟广场，众人更是知道了蓝小布原来早已被千云仙门赶走。对这种事情没有人意外，为了宗门发展，千云仙门赶走蓝小布很正常，大多数宗门都会这样做。
　　当几天后众人在望墟峡看见一片狼藉的时候，所有的人都知道，蓝小布没了。而蓝小布被杀的地方就是望墟峡。
　　蓝小布虽然跳了几天，对元洲更多的人来说，根本就算不上什么，大家听过就算了。
　　……
　　牟北坊市。
　　曾经这里热闹繁华，当蓝小布再出现在牟北坊市的时候，这里是一片荒凉。除了极少数几个人偶尔掠过之外。
　　蓝小布带着古道和宣甫站在牟北坊市的废墟之外，心里暗自感叹。如果他有实力的话，他不会就那样一戟杀了桂无手，他会将桂无手吊在牟北坊市之外，一寸寸的将这匹夫的皮肉个刮下来，然后还要布置一个灼魂大阵，让这匹夫永久在牟北坊市外面哀嚎。
　　而现在他只带了桂无手的头颅过来，真是便宜了这个人渣。
　　“坊主？”远处掠过的一名修士忽然转过头来，快速来到了蓝小布的面前，惊喜的施礼问候。
　　“你是？”蓝小布不认识眼前这人，不过他猜测应该是曾经生存在牟北坊市的修士。
　　“坊主，我是曾经在牟北坊市的人，真没有想到，还能见到坊主……”这名修士感慨不已。在所有牟北坊市活下来的修士眼里，蓝小布都死透了，没想到蓝小布不但没有死，连他的宠物都活的好好的。
　　蓝小布沉默不语，从某种角度来说，他是连累了牟北坊市。
　　“坊主，我前几天还看见刘旻了，他在不夜海。”这修士说话的时候，心里却在想着，蓝小布会不会再次回到牟北坊市，然后将牟北坊市重建起来？
　　可以说在不夜海和牟北山脉生存的修士，过的最舒心的一段时间，那就是蓝小布在牟北坊市的这段时间。可惜，这段时间实在是太短了，短暂之后是更为可怕的风暴。
　　“刘旻没事？”蓝小布惊喜不已，他以为桂无手来牟北坊市，肯定是不会放过刘旻的。
　　这修士连忙说道，“不但刘旻没事，大多数在牟北坊市生存的人都没事，只是现在无处可去。很多人都选择在外面交易，最后不知道多少人被暗算了。”
　　“怎么回事？”蓝小布连忙问道。
　　这修士赶紧说道，“是因为在您离开牟北坊市的那天，牟北坊市来了一个相师，他告诉牟北坊市的人说，大家要赶紧离开牟北坊市，否则的话三个月内就会有灭顶之灾。大家都听了这个相师的话，陆续的离开了牟北坊市。”
　　还有这种奇人？蓝小布暗自称奇。
　　不过元洲修仙界有这种人似乎也不奇怪，蓝小布说道，“我打算重建牟北坊市，你帮我去宣传一下，对了遇见刘旻的话，让他回来帮我的忙。”
　　“那太好了，只是，只是……”这修士先是大喜，后来又担忧桂无手。
　　宣甫在随手抓出一个头颅说道，“你是担心桂无手吧，这人早就被我小布师兄干掉了，现在是一个死人。”
　　“啊……”这名修士一愣，随即就是狂喜，他毫不犹豫地说道，“坊主放心，我马上就去告诉大家这件喜事。”
　　……
　　牟北坊市的坊主蓝小布再次回来，而且还杀掉了桂无手的消息，几乎是在一夜之间传遍了整个牟北。
　　刘旻第一个回到了牟北坊市，激动的整个人都要疯癫了。在刘旻之后，众多曾经在牟北坊市生存的修士都是陆续赶回来，听说蓝坊主要重建牟北坊市，几乎所有的人都愿意无偿的帮忙。
　　蓝小布当然不需要众人无偿帮忙，他身上灵石多的是。
　　因为牟北坊市被蓝小布升级了，改成了牟北仙城。所以想要在牟北仙城定居的，就必须要捐献一部分灵石和材料物资。
　　如果没有材料物资，出力帮忙建造牟北仙城的，也将永久的拥有免费进出牟北仙城的资格。
　　一些精明的商人听到蓝小布重建牟北仙城的事情，都是带着一车车的物资前来，就想要在牟北商城拥有一间属于自己的商铺。
　　这些人嗅觉灵敏，蓝小布连桂无手都杀了，还听说和西昆仑派的柳离仙子有一腿，加上之前蓝小布在牟北坊市的好名声，可以想象牟北坊市将来会如何兴旺发达。
　　在大量的材料和商人涌往如火如荼建设的牟北仙城之时，孟傲交接了白羽仙城带着弟子查潜安来到了漠北仙城。又过了几天，曾经是千云仙门的长老温信然也来到了牟北仙城。
　　蓝小布亲自迎接孟傲和温信然，对温信然的仗义执言还有眼里不揉沙子的性格极为欣赏。
　　尽管牟北仙城还没有建立起来，孟傲和温信然已经是牟北仙城的两位副城主了。
　　千云仙门的扇千月听到蓝小布安然无恙的回到了牟北仙城，传闻桂无手也被小布师兄杀了，她激动的几天都没有睡好觉。
　　只有扇常修和程一细等人默然无语，他们知道蓝小布再风光，也和千云仙门毫无关系了。程一细更是有一种预感，别看千云仙门多了一个望迎山老祖，将来恐怕依然是远远比不上牟北仙城。迎山老祖和常修宗主差不多，都是太过保守。千云仙门这么多年来的教训告诉了他们，保守根本就无法让宗门发展起来。
　　最糟心的却是妫海家族，在听到蓝小布安然无恙后，整个妫海家族都是惶恐不安。这次昆墟之行，妫海家族进去两名弟子，死掉一人后还有一人也带回了大量的宝物。足够妫海家族的第一人妫海越情冲破化丹，跨入炼神境。
　　可那又如何？人家蓝小布干掉了桂无手。桂无手可不是一般的虚神境强者，而是一个让人胆寒的虚神境强者，这样一个人追杀蓝小布追着追着就没了。
　　妫海家族再自负，也不敢说对桂无手如何？如果桂无手要灭掉妫海家族，妫海家族唯一能做的只能洗净脖子等着。
　　这还不算，就连当初白羽仙城的孟傲也舍弃了白羽仙城，甘愿在蓝小布身边做事。曾经所有的人都以为孟傲仅仅是化丹境，等他离开白羽仙城后，众人才知道孟傲竟然早已跨入了炼神境。
　　蓝小布如此实力，三星宗门妫海家族凭什么和人家斗？他们只期望蓝小布不要想起妫海家族，否则的话就是妫海家族的末日。
　　整个元洲修仙界都被桂无手的死亡惊住，无论蓝小布用什么方式杀了桂无手，这都表明蓝小布不是什么好惹的人。
　　……
　　蓝小布自然是没有时间去管妫海家族，他现在一心扑在了牟北仙城的建设上。
　　建设牟北仙城，首先是要有一个自己的地盘。只有在自己的地方修炼，才不用看别人的眼色。其次蓝小布心里也有一份愧疚，他欠了牟北坊市的一份东西，就用牟北仙城来补偿。
　　整个牟北仙城的设计全部是蓝小布自己来的，他甚至让宇宙维模协助，设计了一个全新的仙城。
　　仙城不但拥有最先进的阵法排水去尘系统，还拥有最强大的防御法阵和聚灵法阵。仙城不但要契合修仙者的需求，还要有现代化的气息在其中。
　　牟北坊市已经够大了，但牟北仙城比牟北坊市还大了数倍。修士修炼洞府区，修士交易区、商贸区、任务大殿、老坊市区……
　　老坊市区是蓝小布知道将来牟北坊市的房价会飙升，这个他也干涉不到。这个老坊市区就是为了给曾经在牟北坊市生存的底层修士，还有那些原道而来的底层修身生存的地方。
　　最后牟北仙城还建造了一所修士学院，名字叫牟北仙学院。任何有天赋的修士，都可以在牟北仙学院学习各种道术，修炼各种道法。
　　在元洲，一般修炼都是以拜入宗门为主，而且宗门都是单一的功法和传承，有些东西传着传着就消失了。牟北仙学院显然是一个创举，在元洲是独一无二的。
　　只要你有能力，在牟北仙学院不存在藏着不教。虽说牟北仙学院还没有开始招生，这些诱人的宣导，很多人都已迫不及待了。


第一百四十九章 呵呵
　　昆渡峰，西昆仑派的十八辅峰之一。
　　柳离坐在这里有些走神，她刚刚听说得到《十二真言书》的真仙楼被人灭掉了。此刻她心里很是钦佩蓝小布，竟然舍得将《七音》让出来。
　　《第二道典》本来是她得到的，蓝小布让出来那是天经地义的事情，可《七音》却是蓝小布自己得到的。
　　如今想来，如果蓝小布贪婪一些，留下了《七音》，现在蓝小布怕是和真仙楼的下场一般吧？
　　匹夫无罪怀璧其罪，元洲，呵呵……
　　门外传来了脚步声，柳离赶紧站了起来，她知道是师父回来了。她心情有些激动，她知道决定自己命运的时刻来了。
　　门推开，进来的是一名容貌漂亮的女子，她看起来比柳离要大，不过反而显得更是成熟。这正是柳离的师父玉湘衣，昆渡峰的峰主，已经是虚神后期的境界。
　　“师父……”柳离激动的叫了一句，她满怀渴望的看着师父。
　　回到西昆仑派已经快半年时间了，她身上的毒还是没有彻底解去，这还是她喝了五芝液，甚至吞服了五彩仙芝，否则的话现在修为已经尽失，更不要说是解毒了。
　　后来她师父想出来了一个办法，就是让她先修炼《第二道典》。《第二道典》很多东西都和传承下来的功法截然相反，也许修炼后，可以遏制毒素，甚至可以解毒。
　　不过柳离满怀激动的眼神很快就担忧起来，她看见师父似乎并没有多开心。
　　“对不起，璃儿……”
　　听到这几个字，柳离心一沉，恐怕她现在无法修炼《第二道典》了。
　　果然玉湘衣叹了口气继续说道，“《第二道典》现在恐怕不是师父能做主的，现在包括九洲山在内的很多五星宗门都在西昆仑派盯着这部道典，而这部道典又不能复制……”
　　玉湘衣还在说着，柳离眼里却浮现出了蓝小布有些不屑的面容，还有他说的话……
　　‘《第二道典》你要学的话，现在赶紧背，出去后轮不到你的……’
　　当时她很是不屑，她柳离好歹也是传承弟子，甚至是将来西昆仑派的圣女。加上《第二道典》是她带回来的，她都不能学，谁能学？
　　玉湘衣还在说着宗主和长老们的决定，柳离却是失去了听的兴趣。还不是蓝小布说的哪些话，高层领导修炼过了还有中层，然后还有亲属子女，再有一堆人在惦记着《第二道典》，你还是洗洗睡吧。
　　“璃儿，宗门的章辅长老已经看过你的毒，他觉得，觉得……”
　　玉湘衣似乎有些为难，后面的话始终都说不出来一般。
　　柳离抬起头，她的脸色有些白，此刻她隐约有了一种不好的预感。
　　玉湘衣叹息一声，“章辅长老认为你中的毒已经渗透进五脉腑髓，实在是因为你当时受伤太重，让毒素扩散，加上又耽误了这么长时间，根本就不是丹药可以治疗的了。”
　　柳离就感觉到头脑一阵阵晕眩，她差点跌坐在地。
　　“师父，我这一辈子就是在金丹境上了？”柳离手忍不住颤抖，一个天之骄女忽然变成了一个废人，她接受不了。
　　玉湘衣欲言又止，柳离颤声说道，“师父，我都这样了，还有什么话不能说的吗？”
　　玉湘衣又是叹息一声，“你的修为会随着毒素的扩散而渐渐减弱，当你的修为彻底消失的时候，你就，就……”
　　柳离已经明白过来，等她的修为彻底失去后，她就会没有命在了。
　　“璃儿，你不用担心，我怕你闲得慌，所以想推荐你做一个藏经阁长老。昆玉宗的核心弟子庆山……”
　　柳离站了起来，“师父，我不会嫁给他的，我打算离开宗门出去历练一段时间……”
　　“那就不说庆山的事情了。宗主问我，你是否知道五彩仙芝的具体位置，除了你之外是不是还有别人知道有那个地方？”玉湘衣脸上有些惭愧，她也不想询问这些话，可她不得不询问。
　　柳离已经是一个废人了，她的一切注定有一个新的人来继承。
　　柳离有些不敢相信的看着师父，她将所有得到的东西全部都交给宗门了，除了《第二道典》和蓝小布的《七音》外，还包括了五彩仙芝和灵髓晶、五芝液……
　　现在她要出去历练一番，宗门竟然让她说出这些位置，然后还要问是不是还有别人知道？
　　这一刻她只是庆幸，庆幸自己没有将五彩玄涧是蓝小布带她去的事实说出来，如果她说出来了，恐怕害的不是她自己，还有蓝小布。
　　曾经西昆仑派在她心目中如此高大的形象，忽然垮塌了下来，就好像在她心里好不容易砌起来的万丈高楼，突然倒掉了。
　　柳离木然的摇了摇头，她想要说些什么，嗓子却哑了，一个字都说不出来。
　　传承圣女？呵呵，一切都如此的可笑。
　　玉湘衣却是松了口气，只要没有别的人知道就行。
　　“师父，我想要离开宗门了。”良久之后，柳离这才恢复了说话的能力，她声音已经没有了之前的清脆，带着一种疲倦和沙哑。
　　玉湘衣也是黯然说道，“出去散散心也好，总是留在宗门里面也闷得慌……”
　　玉湘衣似乎还有什么话没有说出来，柳离已经明白，她拿出拿出了一个玉简，用神念刻了一些东西进去递给玉湘衣，“师父，当初我只是在这里见到五彩仙芝的……”
　　玉湘衣赶紧接过玉简，玉简里面画着的是两面峭壁，两面峭壁之下是一条溪流，其中一片峭壁边缘有五芝液跌落，而在五芝液跌落的边缘被柳离圈起来了，并且注明了五彩仙芝和灵髓晶。
　　看了玉简后，玉湘衣也是愧疚地说道，“璃儿，宗门亏欠你的。”
　　柳离摇了摇头，“不，宗门不亏欠我的，我这些年做的事情，都是宗门在为我顶着。”
　　她也不亏欠宗门的，她留给宗门的东西，足够弥补宗门对她的付出了。至于五芝玄涧，那是蓝小布发现的地方，她没有资格说。
　　玉湘衣拿出一枚剑符递给柳离，“璃儿，你现在修为越来越弱，在外面有什么事情立即激发剑符。”
　　柳离没有去接这剑符，而是说道，“师父，我打算离开西昆仑派了，我想要慢慢的走完我自己还有的路，留在宗门也是一个累赘。”
　　玉湘衣一愣，明白柳离这是要脱离西昆仑派了。良久后她收回剑符叹息一声，“对不起，师父做的不好。”
　　柳离没有回答，她站起来交出身上的传承弟子玉牌，然后对玉湘衣躬身一礼，缓缓的走了出去。
　　玉湘衣呆呆的看着弟子的背影，这一刻，她内心深处只有愧疚。可是有些事情，她一样做不了主。
　　……
　　柳离不知道自己怎么离开宗门的，她感觉自己有些茫然，她不知道自己应该去什么地方，归宿到底在哪里。
　　直到离开宗门良久，她才想起自己已经不再是西昆仑派的弟子了。叹了口气，祭出了飞船，甚至都没有辨认方向，直接激发了飞船。
　　只是半天时间，柳离就停了下来。她虽然修为在下降，可现在还是金丹境，后面有人跟踪，她还是知道的。
　　柳离的飞船刚刚停下来，一艘飞船就落在了柳离的飞船旁边。
　　“杏仪师姐？”柳离看着飞船上走下来的女子叫了一声，随即说道，“杏仪师姐，你是来送我的吗？”
　　女子叫赵杏仪，是玉湘衣的大弟子。不过论起宠爱程度，那是远远不如柳离了。柳离不但是昆渡峰的第一受宠弟子，同样是西昆仑派的第一弟子，因为她是圣女的第一人选。
　　赵杏仪低下了头，她脸上充满了愧疚和抗拒。
　　柳离的脸色愈发苍白起来，她明白了，这是来灭口的。灭口只有两个原因，第一她有可能看了《第二道典》，第二，昆墟内有五彩仙芝的那片峡谷。
　　她现在不再是西昆仑派的弟子了，所以宗门不会让她带着这些秘密离开。
　　师父真是好狠的心啊，可笑她还一直为自己是西昆仑派的圣女而傲娇着，似乎一切在她的眼里都是蝼蚁。就连眼前的这个师姐，平时见到她后，也要主动给她打招呼。
　　“对不起，离师妹，我……”赵杏仪无法表达内心的情绪，她真不想过来啊。
　　柳离凄惨的笑了笑，“这是我的报应罢了，你动手吧。”
　　柳离闭起了眼睛，她连还手的欲望都没有了。
　　赵杏仪看着闭上眼睛的柳离，眼圈一红，虽然眼圈这个师妹平时性情高傲，谁都看不起，可真不是卑鄙小人。
　　良久见赵杏仪依然没有动手，柳离睁开眼睛平静的看着赵杏仪，“杏仪师姐，你动手吧，我不会怪你的。”
　　有些事情可能一辈子也看不透，但也有可能一瞬间就已经看透。柳离她算是看透了所谓的五星宗门，西昆仑派好大的名头，好大的威势。用蓝小布的话来说，呵呵。
　　赵杏仪却是长吁了一口气，拿出一件东西递给柳离，“离师妹，这是我珍藏的一件面具法宝，没有用过，你拿去吧。从今以后，柳离这个名字就再也不要出现了，柳离已经被她狠心的师姐赵杏仪杀了。我走了，你多保重。”
　　说完，赵杏仪转身祭出飞船迅速离开。
　　柳离抓着这件面具法宝，泪水忍不住模糊了眼睛，她很清楚一旦这件事暴露，杏仪师姐要承受多可怕的责罚。而她平时对杏仪师姐却并不是那么尊敬，甚至将杏仪师姐当师妹来看。相反，她一直将师父当成母亲来看。
　　人性，总是在你措手不及的时候爆发。


第一百五十章 离开牟北
　　牟北仙城在短短一年时间就完全建立起来，同一时间牟北仙学院招收了第一批学员。
　　因为牟北仙城有着严厉的律法制度，在牟北不允许强买强卖，不允许倚强凌弱。在这里也是丛林法则，却不是赤裸裸的你想要杀谁你就杀谁。这里的丛林法则是，你开店铺东西比别人好，价格比别人便宜服务比别人优秀，你就可以起来。相反的，你还是尽快离开牟北仙城。
　　曾经是千云仙门的长老温信然，此刻是牟北仙城的副城主，他庆幸自己做出了人生之中的第一个最好的选择。
　　蓝城主没有给他一堆修炼资源，但他作为副城主的红利，修炼资源足够他跨入更高的层次。在千云仙门这么多年毫无寸进，来这里才几年时间，在牟北仙城刚刚建好的时候，他就已经跨入了金丹境。
　　而城主蓝小布不但是跨入了四品灵丹大师的行列，还是一个五级阵法大师。
　　不仅仅是修为进步快，牟北仙城之所以是他想要留下来的地方，还因为这个地方根本就没有任何强者来霸市。想要来牟北仙城霸市的，看看外面桂无手的人头还挂着就可以了。
　　不要说四星宗门，就算是五星宗门，现在也不想惹上牟北仙城。
　　当初蓝小布在郊外就可以杀掉桂无手，现在有了牟北仙城的防御大阵，还有无数帮手，除非是人仙境界，谁敢去牟北仙城肇事？
　　蓝小布也没有得罪过什么人仙强者，自然也不会有人仙强者上门去寻找麻烦。
　　不仅仅是温信然，每一个牟北仙城的修士或者是来过牟北仙城的修士，都对牟北仙城信心十足。
　　第三年的时候，牟北仙城彻底的响遍了整个元洲。
　　牟北仙城变成了元洲最大的修仙城市，这里应有尽有，价格还不高。就算是你要购买跨入金丹境的五行培真丹，这里一样可以购买到。
　　三年时间，牟北仙城的洞府房价已经成了一个天价，商铺更是一铺难求。当初那些最早支持建立牟北仙城的商户，才是真正的赢家。
　　无论牟北仙城的房价和店铺价格有多高，这里依然还保留着一片区域，牟北老坊市区。这个地方同样在牟北仙城，却是散修的天堂。
　　牟北老坊市区离最繁华的牟北商贸区虽然比较远，却一样的干净整洁，一样的有牟北仙城护卫巡逻，甚至有一条大道直通牟北仙城最繁华的商贸区。
　　虽然牟北老坊市区较偏，因为在牟北仙城之中，也不是什么人想来就来的。居住在这里有几个条件，第一曾经是牟北坊市的人，可以无偿居住，其次外来修士必须在牟北坊市生存超过三年，并且三年内没有做过一件坑蒙拐骗的事情，才有资格进入牟北老坊市区长居。
　　这些改变已足以让所有的散修和低级弟子渴望前往牟北仙城，然而这些还不是牟北仙城最吸引人的地方。
　　牟北仙城最吸引修士的地方是牟北仙学院，只要能进入牟北仙学院，你就可以选择你自己想要的任何修炼方向。在这里有修仙学、符学、丹学、器学、阵学等等。
　　短短三年时间，牟北仙学院就培养出来了十数名蕴丹强者，同时还有两名一级阵法师，和三名一级灵丹师，甚至还有几名炼器和符学师。
　　这就吓人了，不要说一个仙城的仙学院，就算是五星宗门，想要两三年培养出一名灵丹师也不容易。而且牟北仙学院还是第一期招生，可以肯定随着牟北仙学院越来越完善，培养出来的人才必定是越来越多。
　　就这一条，就让元洲众多的修士蜂拥来到了牟北仙城。
　　牟北仙城一时间人满为患，最后自发的在仙城外面又形成了一个临时的外城。哪怕是外城，牟北仙城依然还是派了护卫巡逻，这让一些修为低下无根无底的修士对牟北仙城印象大好。
　　蓝小布虽然不想这种情况发生，不过也无能力为，任何事物一旦高速发展，这是必然的现象。
　　此刻他只是疯狂闭关修炼，他想要尽快跨入化丹境，然后前往落戟谷。
　　尽管牟北仙城现在一片兴旺景象，蓝小布心里却非常清楚，牟北仙城没有拿得出手的强者。
　　无论是他还是孟傲，实力还都是太低了。
　　……
　　如果是在昆墟开启之前，牟北仙城想要如此快的发展起来，恐怕没有这么简单。一些四星和五星宗门，甚至九洲山也不允许一个独立的仙城突然屹立起来。再加上这个仙城的城主还是桀骜不驯的蓝小布，时间长了甚至会脱离掌控。
　　但最近元洲的强者却没有时间去盯着牟北仙城，他们有更重要的地方要盯，西昆仑派。
　　包括九洲山在内，还有几乎所有的五星宗门，如天渊剑宗、三圣仙门、古星山等等五星宗门此刻都有强者在西昆仑派。
　　原因很简单，就是为了《第二道典》。《第二道典》现在是在西昆仑派，但没有一家强宗愿意西昆仑派独霸《第二道典》。
　　这也是西昆仑派得到了《第二道典》，如果换成一般的宗门，怕是早已不存在了。
　　曾经在昆墟秘境慕千道场中获得《十二真言书》的三星宗门真仙楼，早已灰飞烟灭。而真仙楼得到的《十二真言书》，也是不知去向。
　　……
　　大宗门一时间无暇管牟北仙城，牟北仙城在蓝小布制定的规矩下发展迅速，牟北仙学院更是成了元洲所有年轻修士都向往的修仙中心，可此刻蓝小布的却是非常无奈。
　　整整三年时间，他除了丹道进步了一点之外，别的都是在原地踏步。让他最看重的修为，在到了金丹圆满之后，就无法再进一步。
　　蓝小布没有测试过自己的资质，他也知道自己的资质绝对是没有问题的。
　　造成这种情况很有可能是那枚暴真丹的问题，暴真丹让他提前领悟到了化丹境的实力，并且以化丹境的实力干掉了桂无手。可他并没有真正的跨入化丹境，一旦修为再跌落下来，想要再跨入化丹境，必定会自然而然的以他上次步入化丹境为参考。
　　可他上次步入化丹境仅仅是虚假的啊，仅仅是临时提升的实力。
　　当蓝小布困在金丹圆满几年时间不动后，他决定离开牟北仙城寻找机缘。
　　牟北仙城已发展起来，温信然现在都已经是金丹后期，再过两年时间，温信然都要跨入化丹了。不要说温信然，哪怕是宣甫现在也是凝丹境了，步入金丹境，也只有时间问题。
　　……
　　蓝小布将温信然和孟傲叫到了自己的洞府，并且告诉了两人自己即将离开牟北仙城的原因。
　　听蓝小布说要寻找化丹契机的时候，温信然和孟傲都表示理解。
　　别看蓝小布一直在金丹境，在炼神境的孟傲眼里，整个牟北仙城蓝小布依然是实力最强的那一个。
　　“孟兄，温兄，我离开后牟北仙城就依靠你们两个了。牟北仙城有五级防御阵，还糅合了五级锁神遏元绞杀阵，只要不是人仙境强者过来，牟北仙城不会有太大问题。我这出去只要找到了化丹契机，很快就会回来。我们的目标很明确，将来我们要一起去大荒宇宙的。”建造牟北仙城的时候，蓝小布早就定下了目标，将来他们是要一起离开元洲，寻找大荒宇宙，寻求真正的玄黄修仙天地。
　　孟傲立即说道，“城主放心，只要我和信然有一口气在，牟北仙城就会安然无恙。”
　　“好。”蓝小布拿出两个玉盒分别递给孟傲和温信然，“这是我在昆墟得到的一些东西，特别是孟兄，有机会的话一定要跨入虚神境。”
　　“这是……”孟傲疑惑的接过玉盒，当他发现里面竟然是一株五彩仙芝和数枚灵髓晶的时候，差点惊掉了下巴。
　　温信然一样是被惊住了，在元洲，什么东西最值钱？自然是五彩仙芝啊。这是虚神境跨入人仙的宝物，这种东西只有昆墟有，而且进入昆墟还不是人人能得到的。
　　偶尔有人得到，也是等人家跨入人仙境界后你才能知道。
　　人仙在元洲那是决定性的存在，这也是为什么西昆仑派不敢让柳离脱离宗门之外的原因所在了。
　　不过两人很快就明白过来，赶紧将东西收起，这种东西绝对不能泄露。
　　孟傲更是激动的一抱拳说道，“蓝兄，我孟傲最值得庆幸和骄傲的一件事，就是结识了城主这种豪迈之友。城主放心外出，这里就交给我和信然。”
　　心情澎湃之下，称呼都变化了两次。
　　温信然也是从激动中冷静下来，在千云仙门这么多年，他都一直徘徊在凝丹境，而离开千云仙门这才多久时间？他不但跨入了金丹，甚至金丹都要快圆满了。这还没有化丹呢，手中已经有了跨入人仙境的宝物。
　　如果在千云仙门，他一辈子都无法得到这种机缘。
　　此刻温信然内心只有鄙视，千云仙门本来可以屹立于整个元洲，可一个鼠目寸光的望迎山，硬生生的断送了这种机会。
　　他肯定，如果蓝小布还在千云仙门，望迎山会第一个得到五彩仙芝，不过现在这种机会望迎山一辈子也不会有了。
　　真是讽刺啊。


第一百五十一章 唯一的朋友
　　如果说不夜海和牟北坊市是元洲北域低级修士最聚集的地方，那暗湾沼就是元洲西域低级修士聚集最多的地方。
　　暗湾沼方圆数百万里，暗湾沼的深处是没有人敢去的，不过在暗湾沼的边缘，却是低级修士生存的乐土。
　　暗湾沼最出名的就是星月笋和塑丹草，塑丹草大家都知道，这是炼制储真丹的东西，价值高昂。只要能得到一株，就等于撞见了一个大富贵。
　　就算是暗湾沼，产出的塑丹草也是有限的，很多时候都是凭借机缘。不过暗湾沼更有名的就是星月笋，在暗湾沼，星月笋非常多。
　　星月笋等级并不高，仅仅是二级仙灵草，但其价值不会比一般的四级仙灵草差。主要原因是星月笋的用处实在是太大，可以炼制清元丹。
　　清元丹可以去除修士丹毒，就这一点就足以让其身价倍增。在元洲，炼丹师本来就少，更不要说炼制上等或者是特等灵丹的高级炼丹师了。
　　加上一般的修士也只能购买丹毒堆积的低级丹药来吃，这样的话丹毒日积月累的增多。时间长了，就再也难以寸进。
　　这个时候如果有清元丹就不同了，清元丹可以清除修士体内长期积累的丹毒，让修士更近一步。
　　正因为星月笋的这个用处，暗湾沼常年都是人来人往。
　　此刻一名脸上有几道极丑疤痕的女子拖着疲惫的身躯走出暗湾沼，在暗湾沼寻找星月笋的修士实在是太多了，最近几天她在暗湾沼没有获得一枚星月笋。
　　“柳音妹子，今天又没有收获吗？”一个沙哑的声音叫住了这女子，迅速过来的是一名年龄略大一些的女修。
　　这女修不但年龄大一些，皮肤微黑，长相也极为普通。
　　柳音摇了摇头，“没有，悦姐，过几天我打算离开暗湾沼了。”
　　叫柳音的女子正是离开西昆仑派的柳离，而悦姐却是一直照顾她的韩悦，可以说没有韩悦，柳离在暗湾沼都待不下去。她站在云端太久了，一旦跌落下来，完全不知道路在何方。
　　想到自己也没有多久好活了，何必还留在这里麻烦韩悦呢？
　　韩悦连忙说道，“柳音妹子，我刚来这里的时候，也是经常没有收获的。咱们低级修仙者，一定要耐得住寂寞，不能因为一点点小挫折就想着撤离。我告诉你一件好消息，牟北仙城你听说过吗？”
　　柳音一怔，牟北仙城？她意识里面第一反应就是牟北坊市。因为她记忆力最熟悉的就是牟北坊市，牟北仙城她没有听说过。
　　“我和你说啊，牟北仙城的城主很强，听说姓蓝。桂无手狠吧？四星宗门都忌惮他，现在听说他的头颅挂在牟北仙城之外……”
　　韩悦还在说着牟北仙城城主的事情，柳音的思绪早已飘走。
　　“老子见过不要脸的，还真没有见过你这种不要脸的女人……来来来，你家小布爷爷最喜欢教训不要脸的女人……”
　　“我不杀你不是因为不能杀你，也不是因为你长得有点模样……有种的话就不要回去向家长哭闹。”
　　家长……那是宗门的意思吧？
　　她柳离看起来很风光，现在她才知道蓝小布当初说的是多正确，除了宗门她什么也不是。而在宗门眼里，一旦失去了价值，她一样什么都不是。
　　两三年来，她什么苦没有吃过？什么讥讽没有受过？当初的天之骄子跌落之后，她才发现自己也就是一个寻常的人而已，和那些曾经被她鄙视，连正眼都不看一下的下等蝼蚁没有半点区别。不，她还不如人家。至少在暗湾沼，她恐怕就是生存能力最低的那个。
　　蓝小布说的对，曾经她就是一个不要脸的女人。她眼里只有自己，只有宗门，别的一切都是可有可无的。
　　成为西昆仑派传承弟子这么多年来，她这种事情做的多了，可也只有一个蓝小布站出来指着她的鼻子骂她不要脸。别的人除了唯唯诺诺和赔礼道歉之外，没有人敢对她说一句重话，哪怕她再不屑对方。
　　所以她将不要脸和傲娇当成理所当然……
　　当她离开宗门后，她才发现一切都突然改变了，她不要说不屑别人，就算是强者来了，她也只能和大多数修士一样，赶紧唯唯诺诺的站在一边。态度恭谨，不能发出半点声响。
　　想想当初自己就是那个让别人唯唯诺诺的存在，那是一种多大的讽刺？
　　如果这些她还可以不在乎，当她发现自己离开宗门后连一个朋友都没有的时候，她感受到了真正的悲哀。曾经那些围在她身边唯唯诺诺的男男女女，现在一个都没有了。
　　看着眼前还说的眉飞色舞的韩悦，柳离心里黯然，韩悦也有几个极好的朋友，而她是真的一个朋友都没有。换成几年前，韩悦她都不会正眼看一下，而今天韩悦是她羡慕的对象。
　　“柳音妹子，只要我们找到了一些星月笋，到时候我们约上朋友一起去牟北仙城，听说牟北仙城对低级修士非常友好，从来都没有欺行霸市。”
　　柳离茫然的看着韩悦，她好的朋友？
　　赵杏仪师姐放了她一次，算是她的朋友吗？柳离自嘲的笑了笑，赵杏仪师姐也只是同情她罢了，平时哪一次她正眼看过杏仪师姐？胡栾师兄呢？呵呵，恐怕也只是因为她的宗门地位，或者还有几分容貌罢了。
　　别的人？别的人她和谁接触过？别人最多只是低声在她身边说一两句话而已。
　　如果说修仙以来，除了师父之外她接触最多的恐怕是那个骂她不要脸的蓝小布了，也是韩悦眼里无比崇拜的蓝宗主了。
　　蓝小布是她的朋友吗？
　　“柳小姐，我可是救了你两次，不奢求你舍身相报，问你几个问题你也吞吞吐吐，简直太不够意思了。”
　　“那当然，将来我的传承不会比道祖传承和《第二道典》差的，你要不要拜入我千云仙门？我收你做大弟子。”
　　“柳小姐啊……”
　　……
　　无论是第一次见面，还是在昆墟救了她两次，蓝小布和她说话从未有过半点唯唯诺诺。
　　就算是对西昆仑派，也是嗤之以鼻。后来证明，他说的所有都是对的。
　　“也许这就是他能够一个人可以建立仙城，让众多散修去投奔他，而我只能躲在这个角落的原因吧……”柳离低声喃喃自语。
　　整个元洲，恐怕只有他一个人是自己的朋友了。而且还是那种单方面的朋友，柳离知道至少在蓝小布心里，她柳离绝对不会是朋友的。她忽然有些羡慕扇千月，至少她还是蓝小布的朋友。
　　而她此刻却渴望成为蓝小布的朋友，她想要成为蓝小布的朋友，和蓝小布救了她两次毫无关系。
　　或者是因为她发现自己一个朋友都没有，而蓝小布是和她接触最多的人，最像是她的朋友。但这肯定不是最主要的，最主要的是因为蓝小布指着她的鼻子骂她不要脸。在她说了不要叫柳小姐的时候，他依然是肆无忌惮的柳小姐啊。
　　“柳音妹子，你刚才说什么？我没有听到。”滔滔不绝的韩悦感觉到柳离刚才在说什么，只是她越说心情越激动，没有注意到柳离说什么。
　　柳离摇了摇头。
　　“你不愿意和我一起去牟北仙城吗？”韩悦有些焦急，她焦急的不是自己，而是柳离。
　　柳离的生存能力真的很低，如果不是她帮忙的话，柳离早就被人吃的连骨头渣子都没有了。可她要离开暗湾沼了，柳离一个人在这里更是艰难。自从听到牟北仙城的事情后，她已经决定要离开这个地方，前往牟北仙城了。
　　“谢谢你，悦姐，我想我是没有资格去牟北仙城的，我这几天很疲惫，想要回去休息一下了。”柳离对韩悦躬身施了一礼，她心里很清楚，韩悦真的是一个好人。
　　不过她也没有多少寿命了，短短三年时间，她的修为已经从金丹后期跌落到了凝丹境，再过一些时间，她将跌落到蕴丹境。
　　当她的修为跌落筑基境的时候，她的寿命也快要到了。
　　她不想让蓝小布看见她可怜的样子，她已经是蓝小布眼里不要脸的女人，她不想再做蓝小布眼里可怜的女人。那是她唯一一个还放在心里记着，想成为朋友的人。就算是死，她也只想自己安静的寻找一个地方走完最后的路。
　　她要死的有尊严一点，绝不要再让蓝小布看不起她，认为她不要脸。


第一百五十二章 没有情感的金丹修士
　　蓝小布此刻已是身处不夜海之中，乘坐的还是一艘中品灵器船。他现在想要去的地方是沼岛，当初他还是凝丹境的时候，在牟北坊市遇见了秦陌才。秦陌才邀请他去沼岛，只是当初他修为低，直接拒绝了秦陌才的邀请。
　　现在蓝小布卡在了金丹圆满进不了，他决定去沼岛寻找一点机缘，主要还是为了蕴神果。
　　秦陌才去沼岛就是为了寻找蕴神果的，蕴神果可以让修士化丹成功率大升。但那是秦陌才自己知道就算他得到了蕴神果，也无法将蕴神果转化为蕴神丹。
　　蓝小布最近几年修为虽然没进步，丹道却已是跨入了五品灵丹大师行列，他要是得到了蕴神果，自然不会就这样服用，肯定是将蕴神果变成蕴神丹。
　　知道沼岛的修士不少，但是能给出沼岛准确方位的还真没有几个。蓝小布在牟北仙城收集了很长一段时间，得到的沼岛位置都不是很确定，更多的是传闻。现在他只能按照大致的方位前往沼岛，或者蓝小布还希望中途能遇见一两个指路的修士。
　　进入不夜海三个月后，蓝小布的灵舟在穿过一片海雾之后就彻底迷路了。哪怕迷路了，蓝小布也并不在意。他修为来到了金丹圆满无法进步，阵道依然有很大的进步余地。除此之外，他还可以继续研究丹道。
　　不夜海被银光鱼点缀，特别是到了晚上的时候，的确是很美。
　　在这银光鱼点缀的海面上，只有蓝小布的一叶小舟前进，除了美之外还有一种难以言状的孤独画面。
　　古道最初的时候还很兴奋，但连续几个月都在不夜海飘荡，此刻的古道是一点都提不起来精神，趴在小舟的前面，耷拉着脑袋。
　　蓝小布正在炼制寂神丹，寂神丹是六品丹药，只要他能炼制出来寂神丹，就意味着他将晋级六品仙丹大师行列。
　　寂神丹的主要灵草是六级灵提珈果，这种灵果在蓝小布的戒指中有一大堆，大多数是从昆墟里面得到的。
　　虽然蓝小布自认为自己的丹道实力应该可以炼制出来六品灵丹寂神丹，只是他的火焰似乎偏弱了些，每次到了收丹阶段都会出现一点点问题。这导致了他的丹药不是溃散掉，就是一些勉勉强强的低级灵丹。
　　这天蓝小布还在尝试寂神丹的炼制，古道忽然低吼起来。
　　蓝小布急忙看去，发现古道嘴里竟然叼着一条银光鱼。
　　这条银光鱼似乎和寻常的银光鱼不同，这条银光鱼的背部和古道一般，也是带着一条金色，而且金色几乎完全占据了背部。
　　“上等的银光鱼？”蓝小布立即就认出来了，这是上等的银光鱼。
　　古道将银光鱼丢在船舱里面，得意的吼了一声。
　　“不错啊，古道，竟然可以抓到上等的银光鱼，了不起。”蓝小布一拍古道的头，可惜古道不能说话，自从在洗胎池洗了后，古道的智商明显上涨了几个档次。虽然蓝小布没有试过古道的实力，他估计古道至少应该有三级妖兽的实力了。
　　看着船舱里面的这条银光鱼，蓝小布第一个想起的竟然是柳离。
　　柳离就是为了上等银光鱼和他打起来的，这个女人傲娇的可怕。不过他也幸亏是这个女人帮忙，如果没有这个女人的话，他想要全身离开昆墟广场恐怕不大可能。
　　不要说别人，就是九洲山的邹诤怕是都会找借口不让他离开。
　　当初他一拳废掉妫海秉的时候，那个邹诤明显的脸带冷色的走向了他，好在柳离在邹诤开口之前帮他说话，硬生生的让邹诤将话咽了下去。
　　如果说柳离没有看见邹诤走向他，那绝无可能，当时柳离可是在邹诤之后。
　　蓝小布叹了口气，他和柳离应该算是恩怨抵消了吧。他帮了柳离几次，柳离也帮了他几次。这个女人傲娇完全是宗门骄纵出来的脾气，本性倒也不算坏。
　　柳离中的毒，宇宙维模已经构建出来了解毒丹方，解毒丹方里面的灵药他现在还缺少一味，只是这丹方应该用不上了。
　　柳离好歹也是西昆仑派的传承人，区区一个中毒在五星宗门看来，应该是轻松可以解除掉。
　　无论如何，他还得谢谢这位傲娇的女人。
　　蓝小布思绪还在飘荡的时候，古道再次低吼起来。一艘三桅海船迅速接近，只是短短时间就来到了蓝小布的小舟旁边。
　　蓝小布不慌不忙的收起银光鱼，这才看向了这艘三桅海船。
　　他的神念早已扫到这三桅海船中有九人，其中船身上还雕刻着三级阵纹。一个能布置三级阵法的阵法大师，不一定就能刻下三级阵纹。阵纹和阵法水平并不是成正比的。
　　如果不是宇宙维模，蓝小布就算是能布置五级阵法，也无法刻画一级阵纹。不过因为有了宇宙维模，蓝小布在跨入五级阵法大师的同时，就能刻画出五级阵纹了。
　　这海船上修为最高的是一名金丹修士，他站在海船的甲板上正看着蓝小布手中的银光鱼。在船舱里面，是一些神念扫不进去的禁制，蓝小布也没有强行去破坏这些禁制。虽然进入修行界这段时间来，他手段强硬狠辣了许多，也还不大习惯随随便便的破坏一个毫不相干之人的隐私。
　　“道友是否在不夜海迷路了？不如上船一叙。”这名金丹修士忽然叫道。
　　“那就叨唠了。”蓝小布收起脚下的中品灵器船，带着古道一跃就落在了海船上。
　　之前蓝小布用神念扫了一下还没有觉得什么，现在上船后，他总觉得这个船上缺少一些什么东西一般。站在这船上也似乎有些凉意。
　　这金丹修士语气平静的对蓝小布说道，“施不逊见过道友，道友是否在不夜海中迷路了？”
　　眼前这个金丹修士也似乎缺少了一些什么东西？蓝小布微微皱眉。不过很快他就将这念头丢在了一边，也是抱拳说道，“我叫蓝小布，来自牟北仙城，正是在不夜海中迷路。我本来想要去沼岛，结果迷失了方向，又没有方位球，只能在不夜海漂着寻找机缘。”
　　金丹修士似乎一点都不惊讶，依然是平静的问道，“道友要去沼岛？”
　　蓝小布点头，“是的，我正要沼岛，没想到转悠了三个月后竟然找不到方向了。施兄知道沼岛？”
　　让蓝小布疑惑的是，他都报出牟北仙城的名字了，这人好像没有听说过一般。不但是脸色平静，眼里也没有半点波动。这不应该啊，按理说在不夜海混迹的修士，大多都知道牟北仙城的。这两年时间，不要说不夜海，就算是整个元洲不知道牟北仙城的都没有几个。
　　施不逊说道，“我的确是知道沼岛这个名字。不是你一个人寻找沼岛了，我见过很多修士都在寻找沼岛。如果我没有猜错的话，你也是想要去沼岛寻找蕴神果吧？”
　　蓝小布点头，“是的。”
　　施不逊说道，“也不知道是谁传出不夜海还有沼岛的，我在不夜海生存了百年时间，也从未听说过有沼岛这么一个地方。”
　　蓝小布一皱眉，这是得到假消息了？
　　施不逊却问道，“道友刚才得到的是不是上等银光鱼？”
　　“是的，刚才运气不错，得到一条上等银光鱼。”蓝小布答道。
　　施不逊又问道，“那道友可否将这银光鱼卖给我？”
　　说完施不逊不等蓝小布回答啊，就再次说道，“道友去沼岛寻找蕴神果，还不如去刀口坞。那里绝对有蕴神果，而且价格还并不算高。”
　　刀口坞？蓝小布心想他是出来寻找蕴神果的，管他是沼岛还是刀口坞？只要能找到蕴神果不就好了？
　　想到这里蓝小布正想说，这条上等的银光鱼就送给你了。却不想施不逊开口说道，“这条银光鱼我给你十万上品灵石，外加数十种在不夜海中的灵药，蓝道友觉得如何？”
　　蓝小布一怔，十万上品灵石？根据他的了解，上等的银光鱼价值仅仅是十万下品灵石左右，现在怎么变成了十万上品灵石？
　　原本想要将银光鱼送出的蓝小布忽然改变了主意，他有些歉意地说道，“这银光鱼是我花费了十多年时间这才找到，其实我这次出来除了寻找沼岛之外，就是为了寻找银光鱼。这十年时间，我也只是找到这一条……”
　　言外之意是我花了这么多年时间，才找到一条，你就别问我买了。
　　听到蓝小布的话，施不逊依然很是平静地说道，“这可以理解。”
　　蓝小布却是拿出几株五级灵草递给施不逊说道，“我这里还有几株不亚于银光鱼的灵草，就送给道友吧。”
　　蓝小布拿出来的是五级灵草雨霖草，这种灵草绝对是好东西，因为可以炼制雨霖丹，雨霖丹是五级疗伤丹药中最好的一种。
　　“好。”施不逊接过雨霖草，表情淡然的拿出一个方位球递给蓝小布，“蓝道友，这是刀口坞的不夜海方位。”
　　“多谢。”蓝小布拿出雨霖草的目的，就是要这个。
　　蓝小布得到方位球后，没有继续留在这个让他有些不大自然的三桅海船上。当蓝小布坐在自己的灵器船上的时候，他忽然想到了不对劲的地方在哪里，那金丹修士说话似乎没有情感。


第一百五十三章 刀口坞
　　之前蓝小布仅仅是觉得有些古怪，而且和那金丹修士说话不大自然，现在他才感觉到不妥。
　　回头看了一下古道，古道眼里似乎还残留着惊恐。
　　“古道，你是不是也觉得那三桅海船上的金丹有古怪？”蓝小布问了一句。
　　古道低吼一声，然后不断点头，显然觉得蓝小布说的是正确的。
　　蓝小布皱眉，他肯定那金丹修士是活人，可一个活人没有情感，还给人一种冷飕飕的感觉，这是什么意思？
　　还有那船上的其余几个人，虽然没有露面，不过现在想来，神念下他们的面孔都是极为呆板，一样是没有情绪的。
　　蓝小布的神念再扫出去，短短时间那三桅海船已即将离开了他的神念范围。不知道是阵法开启的缘故，还是距离远了，蓝小布的神念竟然无法扫入那三桅海船。
　　蓝小布看了看手中的方位球，方位球上有一个模糊的轮廓……
　　不对啊，方位球不是有明确线路的吗？这个方位球为什么只有一个轮廓？
　　蓝小布还在疑惑的时候，他的神念之外出现了一个岛屿。再看方位球，上面的轮廓愈发清晰了，很显然就是那个岛屿。
　　要不要去？蓝小布还在想着这个问题的时候，脚下的船却已经快速的接近了岛屿。
　　蓝小布立即就感觉到不对劲，这里的海水似乎有个潮汐流动，自动前往那岛屿。
　　遇见诡异的事情了？蓝小布手一用力，手中的方位球化为齑粉。不过脚下的船依然是快速的靠近岛屿，只是一炷香不到，岛屿已经非常清晰的出现在蓝小布的面前。
　　此刻蓝小布就是不用神念，眼睛也可以看见那岛屿外围有三个大字，刀口坞。整个岛看起来像一个头颅的样子，他们进入岛屿的位置就是这头颅的颈部。
　　蓝小布立即控制船远离刀口坞，哪怕他的真元加持到最大，脚下的中品灵器船也只是缓缓的后退。只要他的真元稍微控制不住，脚下的船就迅速的靠近刀口坞。
　　好怪异的事情，蓝小布想到很有可能是他的船在穿过海雾的时候就已经被圈进来了。
　　走是肯定走不掉了，与其消耗掉自己的神元和真元，还不如去刀口坞看看。
　　有很多事情就是这样，当你越怕的时候，陷入就越深。当你反而不怕走向这件事情的中心时，或者还有转机。
　　蓝小布索性控制舟船来到了刀口坞的码头。
　　说是码头，其实只有一个停靠岸。
　　“走，古道，跟紧点我，这个地方有些古怪。”一上岸，蓝小布就收起自己的灵器船招呼了一下紧跟着他的古道。
　　这感觉似乎有些不大对劲，蓝小布觉得脚下有些软。如果不是这个岛实在是太大，周围还有各种树木，蓝小布真怀疑自己是不是踩在了一个人的头上。
　　穿过并不大的停靠岸，蓝小布看见的是一方方圆有一亩多的广场，广场边缘似乎是各种建筑。
　　蓝小布是一个五级阵法大师，他立即就看出来了这个广场周围全部是禁制，而且这个广场似乎也是一个大阵。
　　“等等……”蓝小布叫住了古道，再往前走，他和古道就要进入别人的大阵了。
　　蓝小布刚刚停下，就看见数名修士不紧不慢的从广场的一角走了出来，他们很自然的穿过广场。
　　如果没有和施不逊接触，蓝小布还看不出来什么问题，他说不定还会上前询问几句。因为和施不逊接触在前，这些人一走过，蓝小布就察觉了，这些家伙也是缺少一种东西。就如没有情感一般。
　　蓝小布有些不大明白，如果说这些人被夺了心智的话，那肯定不对。因为施不逊还知道他的银光鱼是好东西，甚至想要拿出十万上品灵石购买银光鱼。
　　不仅如此，施不逊还知道自己给他雨霖草的目的，然后交易给了自己刀口坊的方位球。
　　所以说施不逊智力应该还是在线的。
　　而且施不逊有肉身有影子甚至他神念还可以感受到施不逊有体温，由此可见这不是什么鬼魂一类，而是真正的人。
　　蓝小布盯着眼前这个巨大的广场，他还在心里想着这个广场到底是什么阵法的时候，一种可怕的杀机席卷过来。蓝小布第一时间带着古道冲进了广场，下一刻他神扫过，发现刚才他站立的地方有一片虚空刃芒卷过。
　　蓝小布心里一沉，他只看见眼前的广场是一个大阵，没有想到他刚刚踏上这个码头的时候就已经进入了杀阵，还是一个虚空绞杀阵。
　　此刻不等蓝小布再想下去，一种恐怖的悾悾之音就席卷过来，下一刻一只神念都无法扫到，只能感应到的巨爪抓向了自己的意识深处……
　　七级摄魄阵？很快蓝小布就肯定，这绝对是七级摄魄阵，这种阵法专门摄取修士七魄的。
　　这一刻蓝小布彻底明白了施不逊和之前他见到的那些修士是什么问题了，都是一群七魄被人摄走的人。
　　蓝小布的神念立即构建了一道道神魂盾，将他和古道全部护住，同时对古道说道，“你立即装着七魄消失，眼神不允许再转来转去，只能呆板的跟在我身后。”
　　古道也知道凶险了，不用蓝小布说话，这个时候已经乖的像一只小虫。
　　嗤嗤！那肉眼看不见的巨爪抓在了神魂盾上，声音让蓝小布整个人都有些发毛。
　　蓝小布此刻哪里还敢有半点大意，七级摄魄阵他根本就布置不起来，而且让他破，他也破不掉。他就算是快要突破五级阵法大师，即将迈入六级阵法大师的行列，可七级摄魄阵，这是阵法宗师才可以布置出来的大阵。
　　“宇宙维模立即构建七级摄魄阵的维模，找到生门。”在神念盾护住七魄后，蓝小布半点也不敢耽搁，赶紧让宇宙维模构建七级摄魄阵的维模。同一时间，他停止了宇宙维模别的一切维模构建，仙髓晶和那一点点没有用完的灵脉全部为宇宙维模提供灵源。
　　宇宙维模疯狂的运转起来，维模大阵也在慢慢清晰。
　　蓝小布就感觉到自己的神魂盾不断出现裂痕，每次出现裂痕，他就飞速的修补。一旦最外面的一道被撕开，他就赶紧重新加一道。
　　神念疯狂的消耗着，蓝小布额头已经出现了冷汗。只要他神魂盾坚持不住，宇宙维模还没有构建出来这个七级摄魄阵的维模，他恐怕也会变成和施不逊一样。
　　好在宇宙维模没有让蓝小布失望，仅仅是一炷香时间不到，七级摄魄阵的维模就清晰的出现在了蓝小布的识海之中。
　　“跟我走。”蓝小布招呼了一声古道，迅速的跨入生门，然后冲向了小岛深处。
　　有些东西如果你不懂，就算是你一辈子也别想走出去，如果懂了，只是几步路的事情。
　　有了宇宙维模构建的七级摄魄阵法维模，蓝小布仅仅是用了几分钟时间就已经走出了广场。
　　当浑身一松的时候，蓝小布已经站在了一个大殿门口。
　　大殿上方写着三个字，“七魄殿。”
　　蓝小布表面平静，就好像被摄走了七魄的修士一般，毫无情感可言。可他内心却杀气奔涌。
　　日你个仙人板板的，老子来这里找个蕴神果而已，竟然想要老子的七魄，就算是你小布爷爷今天整不死你，将来也要来整死你。
　　内心越愤怒，蓝小布表面越平静。他心里是大骂，实际上依然是在担忧着。他担心那个布置阵法的家伙还在暗处盯着他，一旦对方和桂无手差不多的修为，那他今天恐怕危险了。
　　蓝小布刚刚跨入大殿，一个熟悉的身影就从里面走了出来。看见这人，蓝小布差点要叫出声来。
　　秦陌才，几年前秦陌才还在牟北坊市邀请他一起去沼岛寻找蕴神果，几年后竟然也是来到了这个地方，而且只要一看秦陌才的样子，就是失去了七魄。
　　蓝小布暗叹，一旦跨入修道一途，死亡有时候比寻常凡人来的还要简单。
　　秦陌才也看见了蓝小布，他竟然停了下来，甚至和蓝小布打了个招呼，“蓝坊主，你也来寻找蕴神果啊，这里有蕴神果，我还没有找到，我先去找了。”
　　说完秦陌才继续远去。
　　蓝小布没有叫住秦陌才，秦陌才看起来比施不逊的状态还要差，这应该是不知道自己已经没有了七魄。
　　沼岛，如果不是有人传出去这个名字，蓝小布绝对不会相信。
　　嗯，蓝小布忽然想到‘刀口坞’这三个字，刀口坞岂不是沼岛的半边拆字？元洲的文字和地球上的文字也有些区别啊，可如果按照地球的文字这似乎有些联系。
　　蓝小布没有继续想下去，他已穿过大殿，在后殿的殿中心他看见了一个圆坛，圆坛中间坐着一个虚影。
　　那个虚影在修炼者什么功法，似乎根本就没有看见蓝小布的到来。或者看见了也没有在意就是，因为和蓝小布这样随意进出的修士也有，只是这些修士都是绕着中间的这个圆坛走过而已。
　　“宇宙维模，构建这个虚影的维模。”蓝小布一边让宇宙维模构建虚影的维模，一边木然的绕着圆坛走过去。他甚至都没有用神念扫，就是担心惊动这个修炼的虚影。


第一百五十四章 人仙的可怕
　　宇宙维模开始构建这个虚影的维模信息，蓝小布最担心的是惊醒对方。不过蓝小布显然担心的太多了，一个时辰过去后，宇宙维模已经完全构建出来了对方的维模，对方依然是在忘我的修炼。
　　依然在大殿四周溜达的蓝小布这个时候完全明白了是怎么回事，这个虚影是一个人的元神。
　　这让蓝小布极为震撼，他可是非常清楚，想要元神脱离开肉身可以单独修炼，至少要是人仙境界。
　　也就说这个修炼的虚影是一个人仙的元神，而且对方修炼到了最关键的时候。修炼的是一门神通，叫七魄斩。
　　修炼这门神通需要无数修士的七魄，而这个摄魄阵就是抓取修士的七魄，然后将抓取出来的七魄送给这个人仙的元神吞噬，用以修炼七魄斩。
　　这门神通一旦修炼成功，对敌的时候，可以轻松斩去对手的七魄。而眼前这个家伙，已经修炼到七魄的第五魄雀阴。
　　宇宙维模没有找到对方的肉身，那就说明这家伙要不是肉身不在这里，就是这家伙没有肉身了。
　　蓝小布觉得这家伙应该是肉身不在这里，因为这家伙坐的地方是一个传送阵纹，而且还是一个魂阵。
　　魂阵布置比普通的阵法要难太多了，这种传送阵不能传送实物，只能传送神魂和意念之类的东西。
　　按照蓝小布的猜测，这元神在这里修炼应该是为了方便和隐秘。
　　吞噬七魄修炼，显然是人人喊打的存在，这种人一旦被发现，会引起群怒。所以对方偷偷躲在这里吞噬七魄修炼七魄斩。还有一个原因是修炼七魄斩，必须要纯元神状态修炼。
　　尽管是一个人仙强者，不过对方没有肉身，只有一个元神，这让蓝小布开始计划怎么干掉这个家伙。
　　不要说这个垃圾刚才还要抓走他的七魄，就算是没有这种事情，蓝小布也绝对不允许这种事情在不夜海发生。
　　牟北仙城的修士主要生存的地方有两个，不夜海和牟北山脉，相对来说不夜海的修士更多。这家伙在这里修炼七魄斩，显然是以牟北的修士为七魄吞噬源。这种人蓝小布岂能让其存在？
　　要干掉一个人仙的元神，对一个金丹修士来说并不容易，不要说金丹修士，甚至是炼神修士都不一定能干掉。
　　不过蓝小布不是寻常金丹修士，他是一个随时都可以迈入六级的阵法大师，更重要的他有宇宙维模。
　　蓝小布此刻又徘徊到了大殿外面的广场，两名刚进来的金丹境修士被广场上的摄魄阵锁住，当蓝小布的神念扫到这两名金丹境修士身上的时候，明显感觉两团东西摄魄阵被卷走，直接冲出广场，显然是送入内殿给那个神魂修炼的。
　　这应该是七魄了，七魄分别为，臭肺、除秽、非毒、吞贼、雀阴、伏矢、尸狗。
　　以蓝小布的理解，七魄是可以分开来的。这家伙一股脑的全部卷走，不是对方修炼七魄斩对七魄是否分开不讲究，那就是对方觉得这里七魄多，可以肆意消耗。
　　此刻两团七魄就要掠过蓝小布，蓝小布心念一动，神魂盾立即挡住了其中一团七魄，然后数道神魂刺融入到了这一团七魄中。在没有跨入炼神境之前，就算是知道对方七魄被摄出，蓝小布也无法短时间内将对方的七魄还原。既然这样，还不如利用一下，阴一下那个人仙元神也是好的。
　　融入了神魂刺后，蓝小布并没有立即让这团七魄进入内殿，而是依然被他的神魂盾挡着。
　　此刻蓝小布已确定，这个元神在修炼的时候，根本就不会注意到大殿外面的情况。否则的话，他从七级摄魄阵的生门出来时就被发现了。应该是对方对七级摄魄阵太过自信了。
　　挡住了这团七魄后，蓝小布开始取出阵旗布置各种阵法。
　　那人仙元神坐下的传送魂阵纹他是布置不出来，不过在宇宙维模的帮助下，他想要阻止这个传送还是能够办到的。
　　传送阻止阵法布置完毕后，蓝小布开始布置锁神遏元绞杀阵。元神的攻击手段主要是神念，锁神遏元绞杀阵的用处就是阻止神念和真元。
　　这个时候布置阵法和当初桂无手追杀的时候可完全不同，蓝小布有足够的时间，而且布置完毕后，还可以借助宇宙维模推衍一下，继续完善他布置的这个锁神遏元绞杀阵。
　　花费了大量的时间，蓝小布硬生生的将锁神遏元绞杀阵提升到了勉强要接近六级大阵的层次。
　　接连布置了三道锁神遏元绞杀阵，蓝小布开始放置滞神香。
　　滞神香就是压制对方的神念，对元神来说，效果更佳。和对付桂无手不同，当初对付桂无手蓝小布仅仅用了两炷滞神香，而今天蓝小布至少用了将近一百炷滞神香。
　　点燃滞神香自然是用点火阵，只要锁神遏元绞杀阵发动，点火阵就自动点火。
　　做完这些后，蓝小布这才取出了一柄长戟。看着手中仅仅是下品灵器的长戟，蓝小布有些无奈，他现在是真的缺少一把趁手的攻击法宝。
　　无论如何，现在应该可以动手了。
　　蓝小布撤去神念盾，那一团被他融了神魂刺的七魄迅速的飘进了内殿，然后没入了修炼的元神头顶。
　　蓝小布死死地盯着这个元神，只有对方开始炼化这一团七魄的时候，他的神魂刺才会突然起作用。
　　对方显然没有立即炼化七魄，可见这里过来的七魄实在是多。蓝小布在边上等候的这一段时间，又有几团七魄飘了过来。
　　足足等了一个时辰，蓝小布感受到修炼的元神浑身一阵阵颤抖，随即传阵纹亮起。
　　蓝小布岂能不知道对方中招了，他毫不犹豫的轰出十数道神魂刺，同时手中的长戟化成一道戟虹轰向了这个元神。
　　“找死……”这元神立即就知道自己被人暗算了，顿时大怒。
　　他在这里修炼这么多年了，一直是平安无事。按照道理来说，哪怕人仙来了，也不能轻易挣脱七级摄魄阵不被他发现。可眼下他眼看就要修炼完毕第五魄，竟然被人暗算了。
　　元神怒吼之后，一道杀芒就轰了出来，蓝小布的长戟被这杀芒直接轰飞，但杀芒却并未消散，依然是直奔蓝小布。
　　蓝小布明明看见了这一道杀芒，可他就是躲不开。
　　“噗！”杀芒轰入蓝小布的胸口，将蓝小布带飞了起来。
　　元神一声冷哼，虚影跨出，一个几乎凝实的手印抓向了蓝小布的头颅。这蝼蚁竟然会神念攻击，刚才如果不是十数道神念攻击轰在他的识海深处，他已经干掉了这个蝼蚁。
　　蓝小布大惊，直接一拳轰了出去。他疑惑为何自己这么多神魂刺轰下去，没有起多大用处？
　　“给我死吧。”元神厉声之下，手印抓在了蓝小布的拳头之上。
　　一阵阵冰寒传来，蓝小布就感觉到拳骨寸寸断裂，他心里一沉，真元疯狂运转，同时快速后遁。
　　蓝小布心里清楚，他这只手应该不会存在了。
　　让蓝小布惊喜不已的是，那凝实的手印在抓裂了他的拳骨之后，竟然失去了后劲。
　　蓝小布很快就明白了是什么原因，他的锁神遏元绞杀阵彻底发动了，三道近六级的大阵对神念的遏制有多强大？更何况遏制一个纯元神？要知道除了三道锁神遏元绞杀阵之外，他还点燃了一百多炷滞神香。不要说对方就是一个元神，就算是带着肉身来到这里，也要让他喝一盆洗脚水。
　　第一次轻松让蓝小布重创，第二次更强的手段竟然没有束缚住蓝小布，也没有将蓝小布拎起来，反而只是伤了篮小布的一只拳骨。
　　当一阵阵滞神香气息卷来，那元神同样明白了是怎么回事。这个对手不但是一个阵法强者，还利用了遏制元神的燃香。
　　要杀这个蝼蚁，他必须要将这遏制神念的阵法和燃香去掉。
　　看见元神没有继续对自己动手，反而是冲向了那些燃香。蓝小布岂能不知道对方的想法？长戟卷起一阵阵的悾悾戟音轰向元神，这一刻蓝小布几乎将自己的整个精气神全部渗进了长戟。
　　元神知道想要破坏蓝小布的锁神遏元绞杀阵，就必须先重创蓝小布再说。
　　虚空之中凝聚出来一只硕大的拳头，拳头随着元神的身体一起砸向了蓝小布。从跨入人仙以来，他从未有过这种憋屈的战斗。竟然被一个小小的金丹蝼蚁逼到这种地步。
　　轰！长戟再一次被轰飞，蓝小布的攻击就好像笑话，他又一次倒卷出去。
　　尽管对方是元神，可也是一个人仙元神。
　　这次元神没有继续去管锁神遏元绞杀阵，而是冷冷的盯着蓝小布，虚影凝出来的双手不断卷动着各种手诀，口中平静地说道，“七魄第一斩，落！”
　　蓝小布就感觉到头皮一阵阵的发麻，一种毫无缘由的死亡气息碾压过来，让他呼吸都感觉到困难。
　　识海似乎要裂开一般，意念被牵扯着要脱离他的身体。
　　蓝小布哪里不知道这是对方的神通七魄斩，他完全弄不明白对方的元神施展出来的七魄斩为何还如此可怕。
　　要知道这家伙识海被自己暗算，还有一百多炷滞神香点着，甚至还有三道锁神遏元绞杀阵。这神念十成里面不说去掉九成，应该去掉七八成了吧，还这么厉害？
　　识海中的神魂盾一层又一层的碎裂，蓝小布张口喷出一道鲜血。随着那一斩被削弱，蓝小布知道他这一斩他挡住了，可对方修炼到了第五魄，也就是说至少有五斩，而且肯定一斩比一斩厉害，他后面的怎么挡？
　　这样下去，不用五斩，只要第三斩，恐怕他就没命了。


第一百五十五章 人凄凉，埋骨在他乡
　　蓝小布倒飞出去的同时，长戟已经再次抓在了手中，根本就不等这元神给出第二斩，长戟就卷起一道道戟音砸向了元神。
　　七音第二杀，蓝小布根本就没有感悟透彻，此刻也只能强行轰出。他不能让对方继续施展七魄斩，一旦对方施展出七魄第二斩，他就算是不死，也没有能力再出戟。
　　蓝小布非常清楚，他的七音之宫音杀应该奈何不了对方。不是宫音杀不行，而是对方仅仅是一个元神体。
　　宫音杀气势磅礴，大开大合，讲究的是硬碰硬。这种杀招对付一般的神魂自然是毫无问题，可对付一个人仙元神有致命的缺陷。一个人仙的元神，只要在宫音杀中寻找到一丝空间，就可以躲过去。就犹如流水一般，再坚硬的长矛，哪怕是可以刺穿一切阻碍，却无法给流水造成伤害。
　　而人仙的元神，就相当于流水。
　　所以哪怕蓝小布知道自己的第二音杀没有完善，长戟也是卷起了商音杀伐波。
　　人仙元神心里更是惊骇，他第一惊骇的是蓝小布竟然挡住了他的七魄斩第一斩。他一个人仙元神施展七魄斩，不要说寻常的金丹修士，就算是炼神修士也无法挡住。可眼前这个小小的金丹偏偏挡住了。
　　这说明蓝小布的神念非常强，很有可能都接近了虚神境的元神。而且他还感觉到蓝小布有一门神念神通，可以挡住他的七魄斩攻击。
　　除了这个，他同样惊骇蓝小布到底是布置的什么绞杀阵？还有那燃香是什么东西。却如此可怕的束缚住了他的元神气势。
　　以他的能力，就算是神念被些许压制，第一斩劈出后，七魄斩的第二斩也会瞬间凝练出来，轻松干掉区区一个金丹。
　　事实上是他的第一斩被对方挡住后，因为神念被极大压制，七魄第二斩竟然无法瞬息祭出，反而是对方的长戟卷起一道道撕裂的戟音过来。
　　元神大怒，蓝小布的长戟他根本就没有放在眼里，前面对他的两次攻击就是垃圾一般的存在。今天他拼了受点伤也要先干掉这个蝼蚁。
　　神念护罩伸展出来，元神闷哼一声，一道道手诀愈发快速的在虚空划出。
　　蓝小布知道对方在凝练第二斩，他反而冷静下来，神念和真元完全凝聚在这一戟上。他此刻心里太清楚，如果他的第二戟杀不掉对方，今天这里就是他蓝小布的埋骨之地。既然如此，那有什么好忌惮的？
　　只是可惜他还没有能回到地球，还没有能实现自己的理想。第一世碌碌无为，最后还被人沉海。第二世他找到了自己毕生应该追寻的方向，却死在了这样一个角落里。
　　压抑和不甘这一刻充彻了蓝小布的整个身心，他连死都不惧了，何惧一个人仙元神的七魄第二斩？
　　这一刻，舍戟之外，再无他物。
　　当蓝小布将一切都放开来，整个人的精气神全部凝聚到这一戟之上后，长戟的戟音开始变化。长戟开始祭出时是划过空间的撕裂声音，到了后来化为了凄凉秋音。
　　商音为秋。
　　悲秋的气息瞬间笼罩住了整个大殿，蓝小布整个人都似乎融入到了这戟音之中。
　　人仙元神即将凝练的七魄第二斩在此刻为之一顿，一种凄切的情绪涌上心头。一个人仙本应该傲立在一切之上，受尽世人敬仰，而他元神常年和肉身分开，就是为了修炼七魄斩。
　　时光如流水，失去的不再还。
　　萧索秋音之下，是一种孤独的悲凉。他修炼到人仙，还没有回到家乡，让那些父老乡亲知道，他今天的成就有多大。
　　凛冽的杀气直冲灵台，元神忽地惊醒，不对，他在用七魄斩杀一个金丹蝼蚁，此刻竟然被这金丹蝼蚁的戟音所困。
　　找死！元神怒火之下神念疯狂燃烧，七魄第二斩迅速凝练起来。
　　此刻蓝小布的长戟已经来到面前，冷冽道音伴随长戟落下。
　　商声萧瑟已穿肠，冲天戟音铺满江，人凄凉，埋骨在他乡！
　　七魄第二斩瞬息顿住，元神眼睁睁的看着长戟轰入自己的眉心，嘴里还在喃喃自语，“人凄凉，埋骨在他乡！”
　　道音神通，区区一个金丹修士竟然有神通，还是道音神通……
　　长戟在轰入元神眉心的那一刻，道音杀伐气息迅速炸开。那种凄凉的死亡气息迅速的剥离走了元神身上的一切生机，元神飞速的溃散。这种道音杀伐气息之下，哪怕是一个人仙元神，也无法控制自己的元神溃散。
　　“不……”神魂溃散和萧杀的悲秋气息之下，元神发出一声凄厉的惨叫，七音第二商音杀之下，人仙元神眼看就要彻底匿灭。
　　走！这人仙元神此刻哪里还顾得上愤怒和杀掉蓝小布，他燃烧自己的寿元疯狂后撤。
　　原本凝实的人仙元神，此刻溃散到只剩下了一些模糊的影子。
　　哪怕蓝小布的第二音神通已经彻底的重创了这元神，可在元神疯狂之下，依然无法将其斩杀。蓝小布也从第二音中清醒过来，心里暗自震撼人仙元神的强大。
　　竟然能在七音第二杀之下彻底挣脱出来，不过蓝小布心里很清楚，对方死定了。
　　“传送快激发！”几近于无的元神扑到了传送阵纹上，疯狂激发传送阵。
　　只是那传送阵一点反应都没有，不要说激发，现在就连闪一下都没有。人仙元神彻底明白了是怎么回事，一个金丹修士在和他打斗之前，竟然敢锁住传送阵。可偏偏对方还赢了，他竟然真的逃不走。
　　“你继续逃啊。”蓝小布抓住长戟缓缓走了过来，嘴角的血都懒得去擦一下。
　　人仙元神冷静了下来，“阁下何人？我和你无冤无仇，为何暗算于我？你应该知道，就算是你毁了我的元神，我的肉身还在，总有一天我会找到你。如果你现在让我走，我发誓之前和你的恩怨一笔勾销。”
　　蓝小布哈哈大笑，“你爷爷行不改名坐不改姓，妫海家族的妫海兆就是。有本事来我妫海找我麻烦好了，你爷爷皱一下眉头就不算好汉。不过今天，你就别想走了，给我死去吧。”
　　长戟再次卷起，蓝小布身上杀气卷动。
　　“住手，我是九洲山的扈尤，你现在敢动我，明天你妫海家族就会化为齑粉。”人仙元神厉声喝道，可他的眼神深处却有一种恐惧。
　　他担心蓝小布这个二愣子真的杀了他，如果真的如此，九洲山就算是灭掉了妫海，也和他毫无关系了。
　　他的元神在这里，一旦失去了元神，他的肉身想要复原，那只能依靠一丝魂魄，那是一个漫长的过程，还要找到顶级灵草五彩仙芝。
　　“九洲山扈尤？”蓝小布皱眉盯着眼前这个元神，好一会才说道，“你和我师父是一个宗门？我怎么没有听说过你？”
　　“你师父？”扈尤同样的惊讶不解，蓝小布是九洲山的弟子？他怎么从未见过？
　　蓝小布点点头，“我师父邹诤啊，我是他的外传弟子。当年我妫海家族得到了一条上品灵脉，正好我师父经过妫海家族……”
　　“上品灵脉？”扈尤倒吸了一口冷气，甚至暂时忘记了自己才处境。
　　蓝小布点点头，“是啊，因为那条上品灵脉就送给了我师父，所以才会收我为外传弟子。”
　　“那你师父有没有提起过扈七？”扈尤立即说道，他渴望蓝小布能让他的元神离开这里。
　　蓝小布一惊，立即大声道，“原来你就是那个垃圾扈七啊，你给我去死吧……”
　　说话间蓝小布手中的长戟已经再次轰在了扈尤的元神身上，同时一道道火球全部砸了下去。
　　如果扈尤没有受伤，蓝小布的火球对扈尤来说就是挠痒痒。可现在扈尤元神即将溃散，蓝小布还如此攻击，他哪里能挡得住火球。
　　一阵阵嗤嗤声音传来，蓝小布看见在困阵中挣扎的扈尤，心里暗自后怕。这人仙元神太强大了，现在给他杀，他竟然也要杀半天。
　　咔嚓！当那模糊的元神彻底溃散消失不见，蓝小布这才长吐一口气跌坐在地。
　　对付一个元神，他手段尽出，还差丢了小命。
　　这更是让蓝小布想要尽快化丹成功，否则面临真正的人仙他恐怕连蝼蚁都算不上。
　　古道也是激动的吼了几声，如果蓝小布被杀了，它显然也是逃不过一死。
　　蓝小布吞了一枚雨霖丹，休息了一炷香后，这才站了起来。站起来的第一件事，蓝小布就是毁掉了七级摄魄阵，然后将刀口坞这个地方完全封印了起来。
　　在毁掉七级摄魄阵和刀口坞的驱杀阵后，蓝小布已经晋级成一名真正的六级阵法大师。
　　将刀口坞用六级隐匿阵和封印阵封住，一般的人就算是不小心来到了这里，也不能进来。
　　现在他必须赶紧离开这里，然后去寻找蕴神果。干掉了九洲山的一个人仙元神，蓝小布心里也是担忧不已的。只希望那个人仙能被妫海家族耽搁一点时间，最好是和邹诤干起来。
　　……


第一百五十六章 人仙之陨
　　九洲山，七魄峰。
　　一声凄厉的惨叫惊醒了外面的童子，他站在峰主的洞府之外，却不敢进去。他肯定刚才那可怕的惨叫是峰主传出来的。
　　就在他还不知道应该怎么办的时候，一个窈窕的身影落在了七魄峰外，这是一名容颜极为俏丽的女子，她叫了一声，“扈大哥，小妹有要事和你商量一下。”
　　这童子赶紧冲了出来，然后跪倒在地，“郁师叔，不久前峰主发出一声惨叫，然后就再也没有了声音。”
　　叫郁师叔的女子一愣，随即几步就冲到了扈尤闭关的地方，接连拍了几次洞府外面的禁制，都是毫无生息。
　　女子立即发出了一道讯息，只是十几个呼吸时间，四五道身影就冲上了七魄峰，出现在了女子身边。
　　“什么事情？苡师妹。”说话的是一名身材修长的中年男子，尽管知道事情应该不小，他说话依然是轻风细雨，让人一听这个声音立即就有了一种安稳。
　　这正是九洲山的第一人沐扬折，有人说他是人仙巅峰，也有人说他已经是跨入了地仙层次。
　　沐扬折问完后，其余几名跟着沐扬折一起过来的九洲山修士都是带着疑问看着郁苡。
　　郁苡连忙说道，“我来七魄峰是有一件要紧的事情和扈大哥商量，只是我一来，七魄峰的童子就惊慌不已说他听到扈大哥在修炼室惨呼一声，然后我赶紧去叩洞府，却是没有回应。”
　　那童子被几个强者盯着，浑身颤抖，磕磕绊绊地说道，“我正守在外面等候峰主命令，就听到峰主一声惨呼，我焦急不安的时候，郁师叔来了。”
　　沐扬折微微皱眉，只是沉思片刻就说道，“马上强行轰破扈尤长老的洞府，这件事恐怕不简单。”
　　扈尤修炼七魄斩，没有告诉任何人。不过大家都在九洲山，自然是也知道一些。七魄斩可不是什么好修炼的，因为这门神通必须要元神离体修炼，一旦遇见对手锁住修炼中的元神话，那就非常危险。
　　几名强者同时攻击，扈尤的洞府仅仅是坚持了几息就被撕开。
　　众人第一眼看见的就是跌在蒲团边缘的扈尤，此刻扈尤七窍流血，脸色苍白。
　　这里修为最低的也是虚神后期，神念稍微扫一下就知道扈尤的元神已经没了。
　　沫扬折脸色平静，可是内心的怒火却是蹭的一下就燃烧起来。竟然还有人暗算九洲山长老的元神，简直不知死活。
　　“扈大哥的元神被人暗算了。”郁苡立即就明白了是怎么回事，她知道扈尤在修炼的是什么功法。
　　“扈长老修炼的是不是七魄斩？”沐扬折语气依然是低缓，他只是猜测扈尤修炼七魄斩，郁苡应该更清楚一些。
　　郁苡连忙应道，“是的，扈大哥修炼的应该是七魄斩。我猜测他元神在修炼的时候，被人看见然后暗算了他的元神。”
　　“呵呵，我九洲山应该是太低调了，现在连九洲山人仙长老的元神也有人敢算计。”一名同样是人仙的男子呵呵一声，语气充满了杀气。
　　沐扬折走到扈尤旁边，随即他就发现，在扈尤身前的地面上写了几个字，“妫海兆……邹诤……”
　　妫海兆？沐扬折一皱眉，立即说道，“将扈尤长老的魂牌拿来。”
　　妫海兆？邹诤？这是什么意思？沐扬折一皱眉，随即问道，“邹长老是不是还在西昆仑派？”
　　“是的。”一名长老立即答道。
　　只是短短时间，扈尤的魂魄就被拿了过来。
　　“扈长老还有一丝魂魄……”看见布满裂痕的魂牌，郁苡急切地叫道。
　　郁苡话音刚落下，那布满裂纹的魂魄就‘咔嚓’一声，化为了碎渣。
　　众人面面相觑，在实在是让人措手不及了点。
　　以扈尤这种人仙强者，就算是再想要修炼七魄斩，也会留下一丝元神。虽然留下一丝元神后，修炼七魄斩的进度会减慢，而且效果也没有不留好。
　　不过这是以防万一，防止自己的元神被人偷袭。
　　扈尤元神被灭后，显然是留下了一丝神魂。只是还没有等沐扬折出手相救，扈尤留下来的这一丝魂魄就彻底崩溃了，这是怎么回事？
　　“各位怎么看？”沐扬折的目光看了一下屋子里面的几人。
　　郁苡犹豫了一下说道，“扈大哥元神虽然是突然被暗算，显然对方实力有限，没有能立即毁了扈大哥的元神。所以扈大哥应该是知道谁毁了他的元神……”
　　郁苡没有说下去，大家都明白郁苡的意思。
　　扈尤在修炼的时候突然被偷袭，这个时候扈尤显然没有将偷袭的人放在心上。只是在即将被杀的时候，扈尤才留下了一点点线索。
　　元神离开肉身，就算是人仙修士的肉身，也难以动弹。扈尤能留下几个字，是因为他的元神还没有被彻底毁掉，而且他的肉身还有一丝魂念残留。
　　沐扬折缓缓说道，“对扈长老下手的人应该有一门极为可怕的意境神通，只有最顶级的意境神通才可以影响到残留在亿万里之外肉身上的一丝魂魄。扈长老知道自己元神没有生的希望了，所以想要留下线索，只是恐怕扈长老自己都没有想到，那意境神通会在他控制一丝魂念留下线索的时候将他这仅有的一丝魂念击溃。”
　　众人沉默下来，顶级意境神通？自从当年元洲被舍弃后，还有几个人会顶级意境神通的？
　　但没有人怀疑沐扬折的话，能通过攻击元神，让残留在亿万里之外肉身上的一丝魂念崩溃，除了意境神通之外能有什么办法？怪只怪扈尤太过不小心了，既然元神被意境神通重创都要灭掉了，你就不要在借助元神沟通肉身残留魂念留下什么线索了啊。只要活着，将来什么线索没有？现在好了，命都没了。
　　“郁苡长老，你去一趟妫海家族，找一下有没有妫海兆这样一个人，如果有的话，立即就将他带到九洲山来，查询清楚到底是怎么回事。如果没有，就发布寻找妫海兆的告示。风长老，你去一趟西昆仑派，询问一下邹诤。为什么扈尤长老失去元神之前，会写下他的名字。”沐扬折虽然说话不紧不慢，但是语气却表明了，这件事必定要查到底。
　　众人都明白沐扬折的意思，如果九洲山的一个人仙长老被杀了都不查，那别人或者以为九洲山真的好欺负了。至于去西昆仑派，更多的是查一下最近邹诤的行踪。
　　……
　　没有了刀口坞的阵法作怪，蓝小布很快就再次穿过了不夜海的迷雾。这一片迷雾同样也是一个幻阵而已，不管这个幻阵是不是扈尤布置的，蓝小布都不会允许这种幻阵继续存在。
　　他现在的实力还没有办法去掉这个幻阵，宇宙维模构建这个幻阵维模倒是可以，只是这个幻阵面积太大，通过宇宙维模构建这个幻阵维模来破阵太浪费时间，他现在没有那么多时间。
　　蓝小布索性在这幻阵外面，布置了一个六级的隐匿阵，将这个幻阵彻底隐匿掉了。除非是有意寻找刀口坞，还精通阵道，否则的话，一般修士再也进不来这个隐匿阵。
　　做完这些蓝小布立即离开了不夜海，不夜海无论是不是有好东西，都不可能有蕴神果的。至于不夜海的沼岛，应该是扈尤那个王八搞出来的点子。
　　……
　　小万寿山。
　　这名字叫山，严格说来这里已经不算是山了，更相当于一个镇。之所以起这个名字，是因为这个地方出产一种极为有名的灵果叫着蕴神果。在多年前，不知道有多少金丹修士来这里寻求蕴神果。
　　那种热闹非凡的场景，简直就和传闻中万寿山五庄观举办人参果大会一般。时间日久，人们就将这个地方叫着小万寿山了。而这里也因为热闹，形成了一个镇。
　　不过再多的蕴神果也架不住整个元洲的人都涌来，时间长久了，小万寿山也无法拿出足够多的蕴神果。
　　后来在一次蕴神果成熟的时候，无数修士蜂拥过来抢夺，最后大家都红了眼，结果所有在小万寿山的人都是乱杀一通。根据元洲后志记载，小万寿山那一次死去的修士足足有十数万之多。那一战将小万寿山的泥土都染红了。
　　在那一场混战之后，小万寿山就没落下来。因为蕴神果树全部被法术摧毁，这里再也不会有一枚蕴神果。
　　此刻蓝小布就站在小万寿山外面，看着犹如废墟一般的小万寿山，心里也是感慨不已，修仙一途太过艰难。如果当年他也在的话，难保他不会参加抢夺。只是一场混战死去十多万人，这显然有些不正常。区区一个蕴神果，应该还不至于让众多修士拼了命的去抢夺，更何况十多万人战死？
　　蓝小布不是专门来小万寿山的，他是去元洲南部的第一仙城千痕仙城。听说千痕仙城出现蕴神果的几率是最大的，蓝小布想要尽快跨入化丹境界，所以他不想去别的地方寻找蕴神果。他身上比蕴神果珍贵的灵草多的是，只要千痕仙城有蕴神果，他就可以交换来。
　　出现在小万寿山之外，是因为他看过元洲后志，知道这个地方，所以来在经过小万寿山的时候，他特意下来看看这个蕴神果产地的。


第一百五十七章 小万寿山
　　小万寿山里面是什么情况，蓝小布并不打算进去。他来这里更多的是好奇，还有是对万寿山五庄观的羡慕。
　　如果有一天他真的有机会离开元洲，前往大荒宇宙，不知道能不能看见真的五庄观。若是大荒宇宙真的有五庄观，他一定要去看看镇元子大佬。当然，更让他羡慕的是人参果。什么果子闻一闻就可以活三百六十岁，吃一颗要活四万七千年啊？
　　他身上的寿元果，吃一颗就可以多活二十年，已经是元洲最顶级的宝物之一了。实在想不通，人参果是什么级别的宝物。
　　“走吧，古道，我们需寻找蕴神果……”站在小万寿山的外面看了半天，蓝小布感叹不已，拍了一下古道的脑袋。
　　古道却低吼一声，然后用脚扒了扒泥土，然后又低吼几声。
　　什么意思？蓝小布疑惑的看着古道。古道眼里焦急不已，然后又扒了扒泥土。似乎想起来了什么，它从脖子上的储物袋弄出一枚灵石丢在脚下，然后扒了扒。
　　“你是说这里面有灵石？”蓝小布醒悟过来。
　　古道点点头，然后又摇了摇头。
　　蓝小布皱眉，这家伙不会说话，不会传送意识，真是伤脑筋。
　　等等，蓝小布想到古道可以动用储物袋，应该是有神念的，有神念就可以传递意识啊。
　　想到这里，蓝小布从戒指中找出一枚灵兽玉简介绍。很快他就看到了答案，灵宠也是要认主之后才能通过意念和主人传递信息。古道跟随他一起，是他的宠物，但并没有认主。
　　蓝小布收起玉简，他没有打算让古道认主，说来古道还是骆采思给他的。蓝小布的神念扫过去，很快他就感知到了古道的神念意识。
　　古道的神念不强，不过蓝小布依然是明白了古道的意思，他惊异的看着古道，“你是说这下面有灵脉？”
　　古道连忙点头。
　　蓝小布心里火热起来，灵脉啊。当初他如果不是得到了一丈灵脉，能有现在的成就？
　　“走，带我去灵脉的地方挖灵脉。”蓝小布一拍古道的头，说了一句后他忽然醒悟过来，“古道，你怎么知道这里有灵脉？”
　　从古道得意的眼光之中，蓝小布明白了这恐怕是古道的天赋。这家伙能在不夜海抓到稀缺到极致的银光鱼，发现灵脉似乎也不稀奇。
　　“赶紧带我去灵脉的位置。”蓝小布心里迫切起来，之前他骗扈尤说妫海家弄到了一条上品灵脉。连扈尤这种人仙强者，也是眼红不已。可见在元洲，灵脉是多么的稀缺。
　　千云仙门虽然多了一个望迎山，也有机会跨入四星宗门行列，不过宗门再牛也没有一条灵脉。他们的灵脉被古星山抽走了，还是一条中品灵脉。
　　小万寿山有灵脉也不是不可能啊，这里曾经可是蕴神果的产地。蕴神果这种灵果，没有灵脉怎么成长？
　　进入小万寿山后，蓝小布立即就感觉到身周变得阴冷起来。他进来之前，外面还是艳阳高照，可是进来后，阳光再也感受不到，甚至越往里面走就越感觉到阴冷。
　　到处都是坍塌的店铺、街道依稀还残留着血渍的痕迹，废墟里面还有一些白森森的骨骼残留。毕竟是死了十几万人，有这种阴冷气息也不足为怪。
　　在刀口坞古道极为惧怕那个人仙元神，但在这里，周围的阴冷气息对古道似乎没有半点影响，它依然是左转右转，似乎极为熟悉的样子。
　　“等等……”古道还在往前走的时候，蓝小布忽然叫住了古道。他发现自己的神念被压缩到了十数里范围，而且已经看不清楚外面的情况。
　　古道却再次扒拉起地面，蓝小布立即就捕捉到了古道的想法，灵脉就在下面。蓝小布的神念渗透下去，不过只是五十米就被阻拦住了，可见这下面都是各种禁制。
　　“干的不错。”蓝小布一拍古道，进来后他的神念被压制，很有可能是有禁制造成的。小万寿山曾经可是人山人海的地方，有各种压制神念的禁制很正常。至于是不是能出去，蓝小布根本就不会担心。
　　现在对他最重要的是下面的灵脉啊，万一被他弄出一条中品灵脉，那就发达了。
　　他自己是一个六级阵法大师，还有宇宙维模，小万寿山只是出产蕴神果而已，能有什么高级的阵法挡住他？
　　蓝小布立即抓出阵旗开始布置阵法，首选要布置一个隐匿阵，将他这个地方隐匿起来。其次要布置一个隐灵阵，不然这里的灵气会泄露出去。一旦他开挖后，灵脉的气息外溢，引起了强者那可是为他人做嫁衣。
　　仓促时间，蓝小布只是布置了两个五级阵法。可惜没有遁土符，如果有遁土符的话，他可以借助遁土符下去寻找灵脉，现在他只能开挖。
　　好在蓝小布已是金丹圆满境界，神念更是极强，从戒指里面找了一柄下品灵器铲出来，几乎每一铲都可以挖开一两米深。
　　泥土被蓝小布抛出，短短半天时间，蓝小布就挖了两百多米。这个时候就算是古道不跟着，他也能感受到灵气散逸出来的方向。
　　又挖了半天时间，灵器铲被挡住。蓝小布的神念扫到了一堵墙，他的神念沿着这墙侧移，很快就发现了大门。大门外面同样是泥土，不知道被堵住多久了。而且这个大门外面全部是各种各样的禁制，还都是五级以上的。
　　蓝小布轻松的就破开这些禁制，借助手中的灵器铲带着古道来到了大门外。
　　锁住大门的是一个六级阵法，若是一般人来这里，只能硬攻。不过一个六级阵法，还有充足的灵气提供，想要攻破可不容易。
　　对蓝小布来说，只要几十枚阵旗丢下去，锁住大门的六级护阵立即破去，大门打开，浓郁到极致的灵气扑面而来。
　　蓝小布赶紧将大门的六级护阵再次布起来，甚至还加布了一个隐灵禁制。这种灵气如果传到外面，他的那个隐灵禁制还不一定能挡住。要是引来一个人仙，那就完蛋。
　　进入大门后是一个方圆只有几十个平方的小院，蓝小布和古道穿过小院，立即看见了几个字，上官家祠。
　　蓝小布微微一愣，这竟然是上官家祭祀祖先的祠堂？
　　跨入祠堂，出现在蓝小布面前的是一个大殿。让他惊讶的是，这里不是一个个牌位，而是一排排座椅，这些座椅整齐的摆放在大殿的两边，这明显是一个议事大殿啊。
　　对这里是祠堂还是大殿蓝小布半点也不在意，他的目光落在了右侧，灵气就是从这个地方散逸出来的。
　　古道已经先一步冲了过去，只是右侧明显是禁制拦住了去路，古道急的转圈。蓝小布抓出阵旗，只是几分钟时间，右侧就出来了一个小门。
　　然后是一条九曲小道，沿着这条九曲小道走到尽头又是一个禁制。
　　蓝小布打开禁制，人还没有进去就已经被惊住。
　　眼前是一个巨大的果园，他看见了两条灵脉摆放在果园的两侧，两条灵脉的灵气都浓郁惊人。左侧的一条灵脉足有百丈长，哪怕蓝小布没有见过上品灵脉，他也知道这是一条上品灵脉。右侧的一条灵脉短一点，只有三十丈左右，灵气也弱很多，很明显这是一条中品灵脉。
　　最让蓝小布震撼的是，在这两条灵脉中间一排灵果树。灵果树上结着的就是他苦苦寻找的蕴神果。
　　当初他去不夜海为了寻找一枚蕴神果差点丢掉小命，结果还没有找到。而这里足足有上千枚之多，他也要不了这么多啊。
　　看见眼前的场景，蓝小布总算是明白了为什么当年小万寿山蕴神果如此出名。这些蕴神果如果全部拿出去，想不出名也难啊。
　　古道激动的在两条灵脉之间跑来跑去，都不知道应该做什么好了。
　　蓝小布一样的有些发愁，好东西实在太多，他发现自己根本就没有办法将这些东西全部弄走。
　　他的戒指空间只有十多丈，还有蓝亚和昆仑丢在里面的。特别是蓝亚，都几乎占据了整个戒指空间。不要说那条上品灵脉，就算是那条中品灵脉他也拿不走。
　　除非他将这些灵脉全部敲碎，就算是敲碎了，他的戒指恐怕也是装不下去。
　　灵脉之所以叫着灵脉，那是因为有完整的规则属性。如果他将灵脉全部敲碎了那还是灵脉吗？就算是灵脉，也不能算是完整的灵脉了啊。
　　想了半天也没有想出好办法的蓝小布只能对古道说道，“古道，先去修炼。我也炼制蕴神丹，准备跨入化丹境。”
　　不管能不能拿走，先借助这里的灵脉和蕴神果，将修为提升到化丹再说。他卡在金丹境的时间太久了。
　　等他跨入化丹境后，就留在这里修炼一段时间再说。
　　蕴神丹是五级灵丹，蓝小布身上的辅助灵草多的是。一个时辰后，他身上已经多了七八瓶特等的蕴神丹。有宇宙维模帮助，不炼制特等灵丹，蓝小布都觉得对不起自己。


第一百五十八章 不能化丹
　　蓝小布身边摆放着一瓶特等的蕴神丹，他身下坐着的是一条上品灵脉。在蓝小布看来这种环境下修炼不要说他，就算是一个没有资质的人来这里，恐怕也会在蕴神丹之下化丹成功。
　　一枚蕴神丹被吞下，蕴神丹的丹药迅速在太川诀之下化为汩汩灵液滋润经脉，然后化为精纯的真元存入到了丹田之中。
　　上品灵脉上的灵气同样随着蓝小布的周天运转涌入蓝小布的体内，从丹田到紫府……
　　体内真元越来越纯净也越来越浑厚，蓝小布却感觉到有些不妙了。
　　这已经是他吞下的第八枚蕴神丹，持续修炼的第三个月。可这蕴神丹下去不要说化丹，他就是化丹的境界都感觉不到。
　　捏住第九枚蕴神丹，蓝小布没有吞下去。将丹药涅在手中反复观看了足足一炷香时间，蓝小布这才叹了口气，将蕴神丹收进了瓶中。
　　他肯定自己的境界出了问题，这绝对和蕴神丹还有自身资质毫无关系。如果每一个金丹修士都需要八枚蕴神丹才可以化丹成功，那元洲怕是没有几个化丹境界的修士。而且他八枚蕴神丹还没有能化丹成功。
　　按照他理解的化丹，那就是随着修为不断攀升，然后金丹裂开，化为更为精纯强大的元液。现在他每吞下一枚蕴神丹，他的金丹就更加稳固，真元就更加浑厚，哪里有半点化丹的趋势？
　　蓝小布看了一眼古道，古道坐在中品灵脉上，修炼的有模有样，而且灵气已经在古道身周有了一个淡淡的漩涡。
　　不行啊，这样下去连古道都要超过他了。
　　怎么才可以化丹？
　　化丹……
　　蓝小布的意念落在自己的金丹之上，这一刻他忽然有了一个疯狂的念头，化丹是让金丹碎裂，他强行碎裂自己的金丹然后运转太川诀，会不会也是化丹？
　　没有这个念头的时候，蓝小布倒也不会多想，一旦有了这个两头，那疯狂的想法就如杂草狂长。
　　他连神魂都可以撕裂，然后修炼锻神诀，为何不能撕裂自己的金丹跨入化丹境？其余的境界就算了，比如化丹跨入炼神境，他无法为自己凝练元神。但捏碎金丹，他可以做到啊。
　　别的金丹修士，一旦金丹碎裂，那是修为尽失，甚至小命也有危险。可别的修士一旦神魂被撕裂，也会精神错乱，甚至疯掉啊。
　　他为什么可以撕裂神魂后不但安然无恙神念还狂涨？不就是因为他有锻神术吗？现在他碎裂自己的金丹，太川诀能不能完成跨入化丹境的过程？
　　蓝小布是疯狂，对自己也狠，但他不傻。撕裂金丹可以，这种痛苦他相信自己可以承受住。再可怕难道还比撕裂自己的神魂可怕？最关键的是，太川诀能不能和锻神术一般可以让他完成晋级化丹的这个蜕变？
　　宇宙维模构建推演维模！
　　蓝小布毫不犹豫的运转太川诀，一边修炼，一边让宇宙维模构建自己强行碎裂金丹后如何跨过金丹境界，直接化丹。
　　在上品灵脉之下，宇宙维模急速旋转。蓝小布不再管自己是不是金丹圆满，同样疯狂运转太川诀修炼。
　　太川诀吸收灵气太过强大，上品灵脉形成的灵气雾几乎将蓝小布全部裹住。
　　蓝小布的金丹依然是在不断的凝实，不仅如此他的真元也愈发浑厚。金丹在丹田之中悬浮，真元在金丹周围流转，气息强横。
　　这一刻蓝小布怀疑他甚至可以直接和一个炼神境修士来一场，还能将对方打爬下。
　　也不知道过了多久，宇宙维模忽然停下，蓝小布发现太川诀炼神还虚部分的功法已经有了些许的改变。
　　蓝小布一咬牙，不管了就这样。
　　瞻前顾后始终让他跨不出这一步，当初他还没有蕴丹就修炼出来了神念，就是因为他不知道害怕，现在知道了，懂的多了反而不如之前了吗？
　　金丹给我碎！
　　强大的真元挤压在金丹之上，哪怕蓝小布的金丹凝练厚实，可是这一下就让蓝小布的金丹上出现了一道道裂纹。
　　蓝小布瞬间就感觉到自己的实力在迅速减弱，这是要毁掉修为的前奏啊。
　　一阵可怕的痛楚传来，蓝小布实在是忍不住张口喷出一道血箭。绝对不能在修为毁去之前还没有碎丹，强忍着痛苦和一切负面因素，蓝小布的真元再一次轰在了金丹之上。
　　“咔嚓！”金丹碎裂，又是一口鲜血喷出，蓝小布就感觉到自己的实力迅速消融下去，真元在溃散，一种负面情绪在这一瞬间充彻了整个身心。
　　自己已经废了，金丹被自己毁掉了，真元开始溃散了……
　　蓝小布闷哼一声，什么废了？金丹是他自己主动毁掉的，真元溃散只要他化丹成功还是会成倍回来。这次蓝小布连丹药也懒得吃了，是拼了命的运转太川诀。
　　成功不成功就在这一刻，如果太川诀连周天都形成不了，那他的确是废了。
　　让蓝小布松了口气的是，太川诀毫无阻碍，炼神还虚的功法周天在金丹境界的时候运转始终缺失了一点什么，就好像那金丹挡住一般。而现在轻轻松松一个周天过去。
　　蓝小布惊喜不已，不管成功不成功，他都有希望。
　　太川诀飞速运转，上品灵脉上的灵气被不断剥离开，然后在蓝小布身周形成了一个比之前要大数倍都不止的灵气漩涡。
　　很快蓝小布就陷入了忘我的修炼之中，一道淡淡的元神影子在他的识海深处渐渐凝实。
　　转眼数月过去，蓝小布再次醒来的时候，立即激动的握紧了拳头。是不是化丹成功了他不知道，但他肯定现在的实力绝对比化丹要强，还不是强了一点点。
　　在他的紫府之中有一个淡淡的元神影子，虽然元神还没有凝练，但能形成元神的……
　　不对啊，蓝小布疑惑起来。化丹是没有元神的，只是形成元神之前的一个境界。他现在的情况更像是炼神境，炼神境就是凝练元神，然后虚神境后元神彻底凝实，可以小范围短时间内离体。
　　一旦到了人仙境，元神就可以长距离长时间的离体。
　　也就是说，他没有经过化丹境直接跨入了炼神境。或者说化丹这个境界他强行自己过去了，只是强行碎裂金丹而已。
　　汩汩的真元化液流动告诉蓝小布，尽管他现在的实力比之前强大了十数倍都不止，一旦他将真元完全转化为元液，他的实力还会数倍增强。
　　无论元洲是不是修仙圣地，按照道理说修士的境界是不可能越过去的。这不是学习，可以跳级。修炼就是按部就班的过程，不存在跳级。
　　唯一的可能就是太川诀才是真正的修炼功法，而化丹境是可有可无的，甚至是后人无法一步跨入炼神，然后增加出来的一个境界。因为真正的修炼过程没有这个境界，太川诀直接将化丹去掉了。
　　如果是这样的话，他金丹后用的应该不是蕴神丹，而是跨入炼神境的寂神丹，难怪接连用了八枚蕴神丹都毫无效果。现在他不用寂神丹，一样是跨入了炼神境。
　　蓝小布的神念伸展出去，哪怕小万寿山有各种各样的禁制，也无法阻拦他的神念强制伸展。
　　好强，蓝小布自己都感觉到不可思议。他的神念增强了十倍都不止。从两三百里到两三千里。
　　神念再落在识海之中，宇宙维模此刻已经彻底清晰，就好像一个实物一般，形状再次改变，化为了清晰无比的六棱锥形，而且……
　　蓝小布立即就发现了宇宙维模的不同，他的一丝神念落在宇宙维模的内部，宇宙维模的内部似乎是一大片空间，就好像一个鸿蒙未开的宇宙一般……
　　这是实物空间？
　　蓝小布立即就激动起来，宇宙维模是开天辟地的产物，不对甚至是开天辟地之前的宝物，岂能没有空间？
　　神念动间，蓝小布震撼的发现他自己已经处身于宇宙维模之内。
　　除了他神念可以延伸到的两三千里范围，再远的地方全部是一片混沌。神念触碰过去，就好像泥入大海一般，毫无声息。
　　摸一摸脚下，似乎是一种无法说出来的东西，不像是泥土。蓝小布有一种感觉，这就好像是泥土形成之前的一种物质。
　　蓝小布握紧了拳头，好家伙，这是真正的宝贝啊。
　　储物戒指空间再大，也无法让有生命的东西进入。而在他的宇宙维模之内，他却可以进来。他能进来，那就说明古道也可以进来。
　　蓝小布神念动间，轻松就将蓝亚送入了宇宙维模之内。相比于浩瀚无边的宇宙维模，蓝亚这艘七级战舰就是尘埃啊。
　　意识微动，蓝小布再次站在了那条上品灵脉之上。
　　“哈哈哈……”蓝小布哈哈大笑，几个月前他还在为没有地方收走眼前这条上品灵脉担忧，而今天他怀疑自己都能收走整个元洲了。
　　几个月前他还在为化丹挣扎，几个月后他似乎直接跨过了炼神还虚的化丹境，来到了炼神境。


第一百五十九章 真的有人参果
　　又是一个月过去，蓝小布将自己的元神彻底稳固下来后，他愈发肯定，化丹境是可有可无的。
　　真正的修仙，金丹圆满后应该直接跨入炼神境，而不是夹着一个化丹境。可见元洲的修仙体系出了问题，这或者是和元洲的天地规则有关系。按照这种推算，元洲的人仙境或者也比大荒宇宙的人仙要弱。至于地仙，怕是没有的。就是有，也有可能是假的。
　　他现在的境界是炼神，而且神念强横真元凝练，再遇见邹诤这老王八，就算是打不过也不至于被压制住。若是他能晋级到虚神境，铁定可以碾压邹诤。
　　不过蓝小布并不打算在这里继续修炼下去了，他进入小万寿山接近七个月时间，他要回到牟北仙城去。
　　去牟北仙城将修为提升到虚神境后，他面临着两件事。第一就是回一趟地球，将自己曾经惦挂的事情全部办好了，然后一心一意的去寻找大荒宇宙。想到自己有可能会和那些远古大能们会面，蓝小布就有些激动。
　　不知道能不能找玉帝要一个签名，或者是去看看太上老君的八卦炉是否真的可以炼出火眼金睛。
　　牛魔王家里的铁扇公主是不是和孙悟空真有一腿，这个蓝小布在前世就有些八卦了。嗯，特别是镇元子大佬家里的人参果，这东西他偷应该不行吧？
　　想是这样想，蓝小布心里也清楚，这些人物肯定有些是虚假的，但真的也不会少。至少西王母和红云老祖是真实存在的，如此推算三圣、鸿钧老祖、罗睺这些人物应该都是真实存在的。他现在身处小万寿山，这说明五庄观也有可能是真实存在的。
　　先回地球再说，他现在的实力想要回到地球，只要能找到路，就用不了多少时间。至于那些科技文明星球，对他来说应该不够看了。嗯，最好阵法水平再进步一些，为地球布置一个七级护阵。
　　如果有七级护阵的话，哪怕再强的科技星球，应该也是轰不开地球的防御。蓝小布看了看脚下的上品灵脉，他知道想要为地球布置一个护阵，脚下这条灵脉是最好的灵源。
　　心里一丝不舍闪过，但很快就被蓝小布丢在了一边。他到了大荒宇宙修炼资源肯定是有的，他离开地球的主要目的就是为了护住地球，现在竟然为一条上品灵脉不舍，真是丢人，这是要将本心都忘记了吗。
　　至于能不能找到地球，蓝小布并不担心。元洲再大也只是大荒宇宙剥离出来的一个角落而已，等他跨入虚神境后，宇宙维模必定能找到宇宙墙的痕迹出来。
　　他来的时候是穿过宇宙墙，只要他能找到宇宙墙，一样可以回去。
　　蓝小布将所有的蕴神果全部收走，同时将两条灵脉全部收到了宇宙维模之中。
　　修炼了六七个月，古道同样是进步不小。只是蓝小布一直不大清楚妖兽的实力体现，他也不知道古道是不是超越了三级妖兽。
　　如果古道超过了三级妖兽，那就相当于金丹修士了。
　　“走吧，古道……”蓝小布叫了一声古道。
　　当蓝小布再次来到祠堂大殿的时候，一枚玉简不偏不倚的正好跌落在他的面前。
　　什么意思？蓝小布没有去捡这枚玉简，他的神念落在玉简上。
　　“虽然我不知道你是谁，但你能来到这个地方，至少应该是一个五级以上的阵法大师。一个五级以上的阵法大师，想必在元洲有足够的话语权，是高高在上的存在……”
　　蓝小布无语，他高高在上个屁。恐怕也只有牟北仙城，他有话语能力，别的地方怕是没有将他一个小小的牟北仙城城主放在眼里。
　　“我上官家族一直生存在小万寿山，甚至可以自豪的说，整个元洲一小半的化丹修士，都和我上官家族有关系……”
　　这话蓝小布没有怀疑，他戒指里面现在还有上千枚蕴神果。
　　“我上官家族因为蕴神果而起，也因为蕴神果而灭亡。上官家越来越富有，奈何却没有人仙修士诞生。就如小儿捧着金元行于闹市之中，我上官家族终于引起了大宗门的觊觎。古星山通过幻阵，让小万寿山的所有修士狂乱互杀，然后趁机进入上官家族将上官家的一切修炼财富席卷一空……”
　　蓝小布暗道，他就说小万寿山一战死去了十几万人有些诡异，原来是五星宗门古星山做的鬼啊。这古星山是真的恶心，本来他是千云仙门宗主的时候，就决定将来一定要去古星山将那条属于千云仙门的灵脉抽走的。
　　只是后来他离开了千云仙门，也懒得去想这件事。没想到今天再次和古星山联系到一起，古星山还将繁华热闹的小万寿山化为了地狱一般的存在。这些强者，怕是没有将别人的命放在眼里。
　　“但古星山永远也想不到，我上官家真正的蕴神果园不是地面上的那几株，而是在地下。并且还有两条灵脉提供灵源。你能看见这枚玉简，应该是收走了我上官家的两条灵脉。我是上官家守护灵源的长老，上官不鸣。只希望道友能看在两条灵脉的份上，出手帮我上官家最后一个忙……”
　　蓝小布倒是没有在意，如果在力所能及的范围之内，他帮一个忙也无所谓。毕竟他的确是得到了两条灵脉，这两条灵脉本来还属于上官家的。虽然他不拿走，将来灵脉也会慢慢的消耗掉，或者是被被人拿走，但拿走了就有因果。
　　“我上官家的第一天才上官小依被古星山带走，他们想要逼问上官小依宇宙墙的所在。至于他们的目的，我并不清楚。我还是想请道友看在两条灵脉的份上，出手救回小依……”
　　上官小依？蓝小布有些愣神。这个名字他自然是熟悉啊，因为他的第一件攻击法宝就是刻着上官小依名字的斧头啊。他感悟了七音第一杀，结果试招的时候将斧头毁掉了。
　　玉简还没有看完，蓝小布已决定出手帮这个忙。他和上官家没有关系，这两条灵脉也是他机缘所获，不过上官小依的斧头给了他极大的帮助。还有就是，他本来就打算找古星山的麻烦。当然要去古星山也不是现在，是等他跨入虚神境之后。
　　等回到牟北仙城后，他将集中所有的资源争取在最短的时间内跨入虚神境，然后去古星山。身上这条上品灵脉要植入地球的护阵上，古星山的灵脉正好可以抽出来修炼用。
　　“道友是超过五级的阵法大师，对火焰必定在意。小依知道元洲有一朵正在孕育中的火焰，作为报酬，只要道友救出小依，可以让小依告诉道友那火焰在何处。上官小依服用过一枚人参果，只要古星山没下杀手，她就还活着……”
　　火焰？蓝小布立即就激动起来。还有真的有人参果？上官小依还服用过？
　　无论他的丹道和阵道，都是经常卡住。按理说他有宇宙维模，想要卡住他的丹阵境界不大容易。可事实上是，他没有一个好的火焰。在宗门的时候，可以借助宗门的地火。现在他在牟北仙城，连地火也没有了。充其量只有自己的真火，哪怕他修为再强，真火的强度也是有限的。
　　这件事他做定了，找到上官小依还可以打听一下人参果的事情。蓝小布收起玉简，心里迫切要回到牟北仙城先跨入虚神境再说。
　　有了灵脉支持，宇宙维模仅仅是用了半炷香时间，就构建了遁土术的法术维模。蓝小布根本就没有从原地出来，直接一个遁土术就落在了地面上。
　　遁土和土遁是有区别的，一个是低级法术，一个是顶级神通。遁土只是让修士在泥土中行走，而土遁却是借助五行中土属性法则迅速逸走的神通，层次远远比遁土术要高的太多。
　　宇宙维模一直在构建遁术维模，只是长期以来都是没有什么进展罢了。
　　蓝小布还没有祭出自己的飞船，神念就扫到一名中年女子跌跌撞撞的冲向了小万寿山。
　　跟在这中年女子身后的是一男一女，男子尖嘴猴腮，眼里充彻着一种戾气。女子容颜还算是看的过去，但身上同样有一种戾杀气息，让人很是不舒服。
　　一道飞剑迅速过来，从逃走的中年女子肩膀穿过，将那中年女子带飞出一丈多远，摔在地上。
　　“韩悦，今天你不说出来，明年就是你的周年祭。”那名女子尖锐的声音传来，同时拦住了地上中年女子的去路。
　　叫韩悦的中年女子勉强挣扎着坐了起来，她甚至连身上的伤都不敢去处理，眼里带着惊惧说道，“我正不知道柳音去哪里了，我只是邀请她去牟北仙城，可她说想要做一些自己想做的事情，然后就走了。”
　　“师哥，你来制这女人，虽然老了点，以你的手段，嘿嘿……”女子声音有些淫荡。
　　尖嘴猴腮的男子桀桀一笑，走上前来，“琪妹你就看看好了，这个地方是小万寿山，这里常年阴魂缠绕，不过我最喜欢这种地方了……”
　　韩悦惊恐的看着尖嘴男子，只是这尖嘴男子还没有走到韩悦身前，就听到一个声音呵呵一笑，“有本事你碰人家一下衣角，爷爷就让你后悔一辈子。”
　　“是谁？”男子和那女子同时抬头。


第一百六十章 渣渣九洲山
　　“两个垃圾为什么要追杀人家？”蓝小布看着这一男一女就不舒服。
　　“前辈，我们是器仙府的人……”感受到蓝小布的气势压制，男修赶紧恭谨地说道。
　　器仙府？这个地方蓝小布听说过，传闻是元洲最负盛名的炼器家族，还是四星家族。元洲大小宗门，很多要炼器都是求到器仙府。所以比起一般的四星宗门，器仙府的地位似乎要超然一些。
　　事实上吸引蓝小布的不是器仙府的炼器本事，器仙府炼器本事再强，最多也不过是能炼制上品灵器而已。他记住器仙府，主要是传闻器仙府有一件下品仙器星空舟。
　　如果他能得到星空舟，回去地球的时候，那恐怕是事半功倍啊。下品仙器比起蓝亚，那不知道高级了多少个层次。
　　“器仙府很了不起吗？”蓝小布哼了一声，不要说他现在炼神境，就算现在是金丹境，四星宗门器仙府他也还真不在意。
　　听到蓝小布不屑的话，这尖嘴猴腮的男修一愣，竟然一时间说放不出话来。
　　四星宗门都不是很了不起，在元洲什么宗门了不起？都五星吗？整个元洲五星宗门加起来也只有那几家啊。
　　韩悦已经反应过来，赶紧上前恭谨施礼，“韩悦见过前辈，晚辈和他们无冤无仇，只是因为一个莫名其妙的消息，他们对晚辈追杀不放。”
　　那名追杀韩悦同样带着戾杀气息的女子赶紧过来对蓝小布施礼，“前辈，柳音是我器仙府追杀的逃犯，此人明知道逃犯去了哪里，却不愿意说。我们正想将其带回器仙府，我器仙府府主已经是跨入虚神境的强者……”
　　表面上很是恭谨，可语气中的威胁，就算是韩悦也听出来了。
　　蓝小布淡淡说道，“你器仙府是元洲主宰啊，这么牛？我也知道柳音的去处，我偏偏就不愿意说，顺便也将我一起抓走啊。”
　　听到蓝小布不屑的语气，这名拿出虚神强者威胁蓝小布的女子被噎住，一时间竟然说不出话来。
　　“前辈，韩悦想要去牟北仙城的牟北仙学院。九洲山已经发出告示。立即取缔牟北仙城的牟北仙学院，我们这也算是为九洲山做事，阻止一切人加入牟北仙学院。”女修见蓝小布似乎根本就不惧器仙府，赶紧又将九洲山拉了下来。
　　韩悦听到这话顿时一愣神，随即恍然说道，“你们杀了介哥，就是因为介哥说要去仙学院吗？”
　　作为散修，韩悦还真不知道牟北仙学院被打压的事情。
　　蓝小布冷哼一声，他牟北仙学院碍着谁的事情了？九洲山是存了心要和他作对啊，这些狗东西。看样子他杀了九洲山一个人仙元神还不够，想到这里，蓝小布抬手一道风刃过去，这名女修连哼都没有哼一声，就被蓝小布斩杀。
　　看见蓝小布盯着自己的目光带着不善和杀气，那尖嘴男修哪里不知道蓝小布要对自己动手了，他连忙说道，“前辈只要肯饶晚辈一命，晚辈必定告诉前辈一件惊天的大秘密。同时晚辈保证严守这个秘密，不会将今天的事情说出去。”
　　蓝小布冷哼一声，“你去地府向阎王爷说去吧……”
　　“前辈，那柳音是柳离，她身上有极大的秘密……”看见蓝小布根本就没兴趣，这男修急了。
　　蓝小布一惊，柳音是柳离？随即就问道，“是西昆仑派的柳离？”
　　“对，对就是她。”男子急忙说道。
　　“柳离是西昆仑派的传承圣女，你也敢对她动心思，呵呵，你是怕死的不够透彻吗？”蓝小布讥讽了一句。
　　那男修赶紧说道，“前辈，柳离现在已经不是西昆仑派的弟子了，晚辈也只是偶然才知道她躲在暗湾沼……”
　　离开西昆仑派了？蓝小布有些愣神，柳离这种傲娇的女人离开西昆仑派怎么活下去？这一刻他心里竟然有了一丝幸灾乐祸，他想要看看这个女人不在西昆仑派了怎么傲娇。
　　不对啊，柳离这次应该是为西昆仑派做出了巨大的贡献，不说五芝液和五彩仙芝，就是《七音》和《第二道典》，柳离的贡献也是惊人的，这种贡献必定会让她在宗门的地位再上一层楼，怎么会离开宗门？
　　“说吧，她身上有什么秘密？还有为什么离开西昆仑派……”蓝小布冷声喝道。
　　“前辈要答应饶了……”
　　男修的要求还没有说出来，蓝小布的神魂刺就刺在了这男修的识海中，恐怖的痛楚传来，这男修凄厉的尖叫一声，倒在地上不断翻滚。
　　可不是每一个人都和蓝小布一样，有忍受神魂撕裂的狠劲。
　　“你还有一次机会，如果不说的话，你就在哀嚎之中慢慢的去死吧。”蓝小布可不是什么好好先生。
　　“前辈我说，我说……”这男修急切地叫道，“昆墟里面出来了大量的五彩仙芝，这些五彩仙芝基本上都在西昆仑派，而且是柳离带出来的。所以柳离知道昆墟内的五彩仙芝的生长位置，只要抓到柳离，就能得到这个秘密……”
　　五彩仙芝？蓝小布一皱眉。五彩仙芝是他发现的，他留了几个给柳离去采而已。
　　“那柳离为什么要离开西昆仑派？你又是如何知道她的？”
　　男修脸色煞白，惊恐万分的看着蓝小布，“五彩仙芝出来后，有人要求见柳离仙子，西昆仑派说柳离仙子已经离开宗门了。别人都以为柳离被西昆仑派杀了或者是禁闭了，直到有一天我去暗湾沼，我看见了一个画像。那个画像是柳离易容成柳音之前的容貌，那个有画像的人说，他看见过一次柳音的真正容貌，然后就再也忘不了，我就知道那柳音必定是柳离。”
　　蓝小布已经是明白过来，这家伙知道柳音是柳离后，就想要拿下柳离，然后逼问出这个秘密。
　　一道风刃过去，跟着一个两个火球落下，这一男一女瞬间消失不见。
　　韩悦却是呆滞住了，她从未想过和自己一起在暗湾沼落魄的柳音竟然是西昆仑派那个高高在上的柳离仙子。
　　曾经柳离那是他们这些散修仰视的存在，他们和柳离比起来，更是相差了十万八千里。没有想到，那个让她仰视的仙子，竟然跟随她在暗湾沼挣扎生存了几年时间。
　　蓝小布却是疑惑不已，柳离怎么可能离开西昆仑派，而且西昆仑派也不会让柳离离开啊。
　　“柳离是什么修为？”蓝小布目光转向了韩悦。
　　韩悦连忙恭谨地说道，“我不知道柳音就是柳离，她的修为好像和我差不多。”
　　韩悦才刚刚蕴丹境，蓝小布肯定柳离的修为不会是和韩悦差不多，应该是比韩悦要高。
　　那柳离为什么要离开？如果不是主动离开，西昆仑派会赶走她？
　　似乎感觉到自己的这个回答不准确，韩悦再次补充了一句，“柳音好像身体不是很好，她经常显得很虚弱……”
　　蓝小布听到这话，立即就明白过来。这很明显柳离在昆墟中的毒没有被解去，虽然他有办法解毒，可西昆仑派好像名不副实啊。这么大一个宗门，连个中毒都束手无策。
　　按照宇宙维模构建的解毒丹方，柳离的毒如果不解的话，就算是曾经吃过五彩仙芝也饮过五芝液，修为也会越来越弱。当柳离的修为跌破蕴丹境的时候，小命应该就不能保住了。
　　昆墟广场柳离也算是帮了自己的忙，自己到时候去救她一命。不过现在，他必须马上赶回牟北仙城。
　　九洲山这个垃圾地方，竟然对牟北仙学院动手，只希望这些渣渣没有将牟北仙城如何，否则的话，他可不会客气。他蓝小布可不是什么任人欺凌之辈。
　　“你是否知道牟北修仙学院被打压的事情？”蓝小布又问了一句。
　　韩悦摇了摇头，“我不知道，如果我知道的话，我也不会选择去牟北仙城了。”
　　“那你现在还要去牟北仙城吗？”蓝小布又问道。
　　韩悦低声说道，“晚辈想回到暗湾沼去了。”
　　对她来说，九洲山就是天一般的存在，九洲山都开始打压牟北仙城的牟北仙学院，那牟北仙学院迟早会被干掉的。不仅如此，牟北仙城也会被连累，既然如此，她还去牟北仙城做什么？
　　蓝小布点点头，拿出两个玉瓶递给韩悦说道，“这两枚丹药就送给你吧。”
　　说完直接祭出飞行法宝，迅速的冲向了牟北仙城方向。
　　韩悦却是吁了口气，她担心这个前辈也是一个火球将她烧了。好在这个前辈没有杀她，反而是给了两枚丹药给她。
　　看了一下手中的玉瓶，韩悦手一抖，她差点尖叫出声了。雨霖丹，这是五品灵丹啊。她在暗湾沼一辈子，怕是也用不起这种顶级的丹药。再看第二个玉瓶，她感觉自己的头都有些晕乎乎了。五行培真丹，这是跨入金丹境的丹药啊。
　　韩悦的一颗心怦怦跳了起来，她赶紧将丹药收好，转身迅速的离去。她受的伤用不着吃雨霖丹，现在只要她在暗湾沼积累几年，铁定可以跨入金丹境。


第一百六十一章 牟北仙城困境
　　蓝小布来到牟北仙城外的时候，肺都气炸了。
　　牟北仙城外面竟然布置了一个隔离阵，这个隔离阵等级只有四级，两名修士守着隔离阵的大门。任何人进入牟北仙城，都需要经过这个隔离阵。
　　这也就罢了，让蓝小布火冒三丈的是，他亲眼看见一名从牟北仙城出来的修士经过隔离阵，被收取了十枚灵石。而且还不是收取了灵石就算，其中一名守护护卫还一巴掌拍在了这出来修士的脸上，同时喝道，“滚吧，牟北区区一个垃圾地方也配叫仙城？”
　　“把灵石还给别人。”蓝小布走到了这个隔离阵的入口处，如果不是为了询问清楚，他已经两道火球直接灭掉这两个凝丹蝼蚁。
　　“小子，很嚣张啊，外面进去的需要一百下品灵石。不过冲着你这么嚣张，需要从老子这里爬过去……”
　　收灵石的修士说完指了指自己的胯下。
　　“城主？”那名被收了十枚下品灵石，还挨了一巴掌的修士认出了蓝小布，震惊的叫了出来。
　　城主？两名守着隔离阵入口的修士立即就明白过来，蓝小布是牟北仙城的城主。
　　“原来是牟北仙城的城主当面，这个隔离阵是九洲山和五大五星宗门联合布置起来的。牟北仙城违反了元洲修仙规定，我九洲山的人仙强者很快就要来这里了。”一名守护隔离阵的修士立即说道。
　　估计蓝小布是城主，他说话的时候还是抱了一下拳。
　　“呵呵……”蓝小布气笑了，在他的地盘布置一个隔离阵，收取来他地盘修士的灵石不说，还要打耳光。
　　蓝小布再也懒得问下去，直接一个火球丢过去。
　　这名修士张大嘴巴，不敢相信的看着自己的小命在火球中溃散，他甚至连叫一声都叫不出来。
　　另外一名修士吓的脸色苍白，赶紧拿出十枚灵石递出来，口中磕磕巴巴地说道，“蓝城主，我们只是奉命行事，和我们没有关系啊……”
　　“去将灵石拿回来吧。”蓝小布对那名修士说道。
　　“是，是……”看见城主一个火球就烧了九洲山的人，这名牟北仙城的修士也是战战兢兢，过去接灵石的手都在颤抖。
　　几乎是在这修士接过灵石的同时，蓝小布已经是一个火球又将第二名九洲山的修士烧了。
　　“城主，我，我走了……”这名修士连一句完整的话都说不出来了，他心里只有一个声音，完了，牟北仙城是真的完了。蓝城主以前胆大包天，现在还是这样。可以前的柳离只是一个弟子而已，现在可是九洲山和五大五星宗门联手布置的隔离阵。
　　等这名牟北仙城出来的修士离开，蓝小布祭出长戟，长戟席卷之下，仅仅是一戟，这个四级隔离阵就化为了飞灰。
　　蓝小布一毁去隔离阵，温信然和孟傲同时感受到了，立即都从牟北仙城冲了出来。
　　“城主。”看见蓝小布回来，无论是温信然还是孟傲心里都是激动不已。
　　蓝小布的神念落在远处的牟北仙城中，微微皱眉说道，“城中人怎么连一半都不到了？”
　　后出来的宣甫恨声说道，“还不是九洲山和那些虚伪的五星宗门，他们担心我们牟北仙城发展太快，竟然派人要灭掉牟北仙城。若不是孟城主和温城主，牟北仙城已经被毁掉了。”
　　孟傲说道，“还是城主留下来的防御阵和绞杀阵起了用处，而且对方第一次仅仅是来了几名炼神境修士，应该是没有对我们多大重视。我估计下次他们很有可能来虚神强者，甚至是人仙强者。”
　　温信然也是担忧地说道，“是的，牟北仙学院的存在影响了他们的威望。这些大宗门最不希望散修凝聚起来，还消耗资源。他们的想法是，最好整个元洲的修炼资源都是他们的，别人动也不能动。”
　　蓝小布已经明白过来，牟北仙学院培养大量的炼器、炼丹、炼符人才。还有不断有蕴丹强者被培养出来，一个是动了这些大宗门的奶酪，更重要的是这些大宗门心惊胆战了。
　　“很多人都因为害怕，离开了牟北仙城。”宣甫说道。
　　蓝小布点点头，“走吧，先回仙城再说。不用担心，就算是人仙来了，那又如何？”
　　“城主，你化丹成功了？”孟傲最惦挂的是蓝小布的修为。蓝小布只要化丹成功，就算是虚神来了，他们占据有利地形也有胜算。
　　蓝小布哈哈一笑，“孟兄放心，我这次出去遇见了一些机缘，已经是炼神境。我准备闭关一段时间，争取跨入虚神境。等我虚神境后，这些渣渣不来，我牟北仙城也要找过去。呵呵，以为我牟北仙城好欺负，真是瞎了他们的狗眼。”
　　“城主，你炼神境了？”孟傲瞪大眼睛，心里狂跳。
　　这不正常啊，哪怕再大的机缘，也无法在如此短的时间内跨入炼神境吧？城主出去不过堪堪一年时间而已。
　　蓝小布一拍孟傲的肩膀，“老孟啊，元洲大多数修士修炼的功法都是有点问题。”
　　说完蓝小布拿出三个储物袋分别递给孟傲、温信然和宣甫，“我这里有正确的修炼功法，你们拿去修炼。还有温城主和宣甫，这里面有一些蕴神丹，你们试试看能不能化丹成功。”
　　蓝小布虽然怀疑化丹境是假的境界，不过他的情况和别人不同，他在洗胎池洗过，而且他还敢碎裂自己的金丹。温信然和宣甫显然不能和他一样，碎丹风险太大。他给的功法是之前的太川诀，不是可以碎丹修炼的太川诀。可不是每个人都在洗胎池洗过，碎丹后还能在上品灵脉上修炼的。这种风险还是不要冒的好。
　　“好，好……”孟傲激动的手都在颤抖了。
　　他为人很讲究信诺，但他跟随蓝小布，主要是看中了蓝小布的潜力。蓝小布的确是没有让他失望，短短时间就建立起来了牟北仙城，甚至还成立了牟北仙学院。唯一出乎他预料的是，他没有想到九洲山和五大五星宗门会联手对付牟北仙学院。
　　本来他打算尽力后逃进不夜海的，现在蓝小布回来了，还跨入了炼神境，他孟傲还有什么好怕的。他太清楚蓝小布的潜力了，一旦蓝小布跨入了虚神境，就算是人仙来了，怕也是不能将他怎么样。
　　有人仙的宗门，只要没有杀掉这个人仙，一般别人都不敢将其怎么样。一个人仙报复起来，可不是开玩笑的。
　　得到蕴神丹的宣甫和温信然早已激动的想要去闭关冲击化丹境了，这让温信然心里愈发相信自己选择的正确。
　　在千云仙门缩着，被人打了左脸送右脸，的确是可以苟延残喘。可这种修仙，他宁可不要。
　　还是在牟北仙城过的舒畅，九洲山和五星宗门又如何？要打就打，修仙之辈无所畏惧。
　　……
　　牟北仙城还存在的修士，在看见城主回来了，都是信心倍增。牟北仙学院虽然学员不少，不过极少有来自修仙家族或者是宗门的。这里的学员，基本上都是元洲各地的散修。因为没有修炼功法和修炼资源，这才来到牟北仙学院寻找机缘。
　　所以这次牟北仙城遭遇打压，在整个元洲同样没有任何反对的声音。
　　回到牟北仙城后，蓝小布第一时间就是升级牟北仙城的护阵，同时开始布置顶级绞杀阵。
　　以为他牟北仙城好欺负了，这些老王八打错了算盘。
　　……
　　祖洲峰。
　　只是九洲山的主峰，九洲山的盟主沐扬折就居住在祖洲峰。
　　一般只有极少情况下，祖洲峰大殿才会召集九洲山所有的长老和峰主前来。
　　但是今天，祖洲峰议事大殿坐了将近二十名各峰峰主、长老。九洲山七大人仙，除了被杀掉的扈尤，其余全部在这里了。
　　沐扬折缓缓说道，“我九洲山建立以来，一直公认的是元洲第一地。我九洲山也以元洲事物为己任，无论是秘境开启还是星级宗门升级，我九洲山都从未缺席过，更是协调整个元洲各大宗门，不至于闹出大乱子。但是……”
　　沐扬折的声音忽然变得严厉起来，“我九洲山就因为做事太过和善，竟然有一名人仙长老被暗算陨落。没错，就是七魄峰的扈尤长老。”
　　大殿中安静无比，所有的人都知道，九洲山这次必定要让所有的元洲修士认识到，九洲山依然是元洲的第一地所在。
　　“郁苡，你来说一下你调查的情况。”沐扬折没有继续说下去，而是示意郁苡长老来说。
　　郁苡站了起来，对大殿中的众人做了一个仙首礼，这才坐下说道，“扈长老是元神被人暗算，临走之前留下了两个名字，一个是妫海兆，一个是我九洲山的长老邹诤。邹诤同样是我九洲山的人仙长老，而且一直在西昆仑派，自然不会对我九洲山的长老动手。
　　我去了妫海家族，杀了妫海家族的家主妫海申燮和妫海家族的最强者妫海越情，最后搜魂了妫海兆。所有的信息都表明，妫海家和我九洲山扈尤长老的陨落毫无关系。
　　所以，我们怀疑这个暗算扈尤长老元神的人，在扈尤长老临走的时候用某些卑鄙的手段欺骗了扈尤长老。好在我也不是一点收获也没有，在调查了半年时间后，我有了线索。”


第一百六十二章 硬憾人仙
　　郁苡说道，“此人让扈长老将害他的对象转移到妫海家族和邹诤长老，其中一个可能就是此人和妫海家族、邹长老都有仇。我们查过妫海家族最近结仇的众多人，能够对抗扈长老元神的，几乎是没有。但是有一人比较可疑，此人叫蓝小布，现在的身份是牟北仙城的城主，牟北仙城和牟北仙学院都是他建立的。”
　　一名长老疑惑的问了一句，“蓝小布是不是上次进入昆墟的那个修士？如果是此人的话，他最多金丹境界，一样是没有资格暗算扈长老的元神。”
　　郁苡点点头，“薛峰主说的是，但是蓝小布此人却有些诡异。此人的实力远超寻常金丹，他曾经杀过桂无手。而且此人和妫海家族仇不小，妫海家族本来想要在昆墟杀了蓝小布的，只是忌惮他的实力没有敢动手。”
　　众人这才惊醒，这件事当时可是闹出很大的波动。桂无手可是虚神境中的强者，想要杀桂无手可没那么简单，而且还是明杀。
　　薛峰主说道，“如果可以杀掉桂无手，那的确是有能力暗算扈长老的元神了。”
　　郁苡说道，“当初他杀桂无手的时候是明着杀的，只有一个孟傲出手帮忙。孟傲只是一个跨入炼神境不久的修士，我猜测帮的忙有限，所以杀桂无手主要还是蓝小布做的。至于蓝小布通过什么手段杀的桂无手，我们无从得知，不过此人应该精通阵道。妫海家族也因为蓝小布杀了桂无手，不敢再对蓝小布动手。”
　　说到这里郁苡停了一下，然后才继续说道，“这仅仅是其中一个疑点，第二个疑点是，扈尤长老元神修炼的地方有极大的可能是不夜海，这件事扈尤长老曾经向我透露过一些信息。而蓝小布所在的牟北仙城，主要管辖的地方就是不夜海和牟北山脉。”
　　听到这话，几乎九成人都感觉，蓝小布就算不是杀害扈尤长老的凶手，也难逃干系了。
　　“而且蓝小布此人睚眦必报，弯月丹楼扣留了千云仙门的一个弟子，蓝小布直接去将弯月丹楼毁掉，杀了弯月丹楼的掌柜。妫海家是弯月丹楼背后人，蓝小布不去报复妫海家不符合他的性格。”
　　为了调查，九洲山将妫海家族的族长、妫海家族第一强者，妫海家族的传承天才都干掉了，现在说蓝小布睚眦必报竟然没有半点犹豫和不好意思。
　　郁苡看着邹诤说道，“蓝小布为什么要构陷邹诤长老，这个我不是非常清楚，邹诤长老可有补充？”
　　邹诤脸色很是难看，他哼了一声说道，“当初在昆墟广场的时候，我就想要将此人带走。蓝小布必定看见我准备带走他了，应该由此暗起恨意。可惜的是当初因为西昆仑派的传承圣女柳离提前开口，用话拿捏住我，让我没有动手。早知如此，当初就会将此人直接带走，剥皮抽魂了。”
　　沐扬折缓缓说道，“那就没有疑问了，暗算我九洲山长老的必是蓝小布。”
　　“哈哈，此人真是自作聪明，如果他不自作聪明我们还不一定能这么快查到他。”一名人仙峰主哈哈大笑。在他看来，蓝小布如果不自作聪明告诉扈长老关于妫海兆和邹诤两个名字的话，现在还查不到他头上去。是蓝小布的自作聪明，这才给了九洲山的线索。
　　郁苡却是说道，“蓝小布此人在昆墟得到《七音》后立即交给西昆仑派，极为果断，可见他不是自作聪明的人。不仅不是，做事还极为周密。这次如果没有妫海兆和邹长老的信息，我们最多只要半个月，就会查到牟北仙城，并且将他带走搜魂。”
　　众人都明白过来，如果不是因为妫海兆和邹诤长老的打岔。郁苡长老知道扈尤长老很有可能是在不夜海遇害，无论是不是和牟北仙城有关系，牟北仙城中的强者全部会被搜魂，蓝小布作为城主自然也是难以避免。
　　在外人看来这种无厘头的搜魂有些不可思议，在九洲山的人看来，这就是和吃饭呼吸一般简单正常。妫海兆就是这样被搜魂的，九洲山没有半点做错或者是不应该做的想法。宁可错杀，也不会漏杀，这是九洲山的做事风格。
　　沐扬折淡淡说道，“此人野心不小，还敢在牟北仙城成立牟北仙学院，简直是找死。风翰长老，你辛苦一趟，去将蓝小布带回九洲山，其余的人全部就地杀了。牟北仙城毁掉吧，牟北仙学院不要留下一个活的。”
　　“是。”一名中等身材头发稀疏的男子站了起来，躬身应道。
　　没有人有任何疑惑，风翰长老是九洲山七大人仙之一。牟北仙城蓝小布就是有通天只能，面对风翰长老，也要跪下。
　　一道橙色飞剑迅速飞进来，落在了郁苡的手中。
　　郁苡疑惑的看向手中的飞剑，所有的人都看着她。这种飞剑在九洲山算是急告飞剑，一般没有什么重要的事情，不会出来的。
　　当郁苡看清楚飞剑中的内容时，脸色变得铁青。
　　“盟主，各位长老、峰主，看样子我们太小看了这位蓝城主呢。他回来的第一件事就是毁掉了我们构建的隔离阵，然后杀掉了我九洲山的两名护卫，呵呵，厉害啊。”郁苡都被气乐了。
　　有史以来，在元洲还从未见过如蓝小布这种张狂之人，竟然敢对九洲山的人动手，简直不知道死字是怎么写的。
　　“果然有种。”邹诤周身煞气环绕，如果不是盟主已经派了风翰长老去牟北仙城，他都想现在冲过去将蓝小布的脑子劈开，看看这个蝼蚁脑子里面有些什么东西，敢如此够种。
　　沐扬折一向不会喜怒溢于表，此刻也被蓝小布气乐了，天下还有这种大胆的金丹修士。
　　在他和所有九洲山的人看来，他们杀蓝小布，毁牟北仙城都是天经地义的事情，牟北仙城这种低级蝼蚁仙城，自然是束手就擒。在九洲山的大令之下，谁还敢反抗？
　　因为面对九洲山的制裁你不反抗还有几条活命，如果反抗，那是斩尽杀绝。
　　“看样子我九洲山行事太过温和了，很多人都忘记了元洲还有一个九洲山。风翰，只要还在牟北仙城的，一个都不要留吧。”沐扬折语气愈发平淡了。
　　所有知道他的人都清楚，沐扬折的语气越平淡，心里的杀意就越狂盛。
　　……
　　蓝小布早已将牟北仙城的护阵布置起来，不但如此，在牟北仙城外面千里的地方，蓝小布一样布置了一个六级困阵和一个六级锁神遏元绞杀阵。
　　此刻蓝小布正在推演牟北仙城的七级绞杀阵，他肯定在他秒掉两名九洲山的护卫修士后，九洲山的人应该很快就来，就是不知道会来虚神修士还是人仙修士。
　　如果来虚神修士，他连大阵都懒得借助，如果来的是人仙修士，那他恐怕要借助护阵了。当初为了杀扈尤一个人仙元神，他都差点被干掉，这次来的肯定不是一个元神这么简单了。
　　蓝小布的神念此刻已经超过了三千里，虽然他在推演大阵，神念却一直是外放的。风翰的飞船一过来，蓝小布就已经扫到。
　　风翰显然没有将牟北仙城放在眼里，一路上半点遮拦和试探都没有。
　　蓝小布冷笑，他直接离开牟北仙城落在了牟北仙城外千里的地方，这里他一样布置了困阵和杀阵。
　　几乎是蓝小布刚刚落下，风翰的飞船也出现在这里。
　　“你是蓝小布？”风翰见过蓝小布的画像，所以看见蓝小布抓着长戟站立，他立即就明白了，人家果然是狂啊，根本就懒得借助牟北仙城，就在城外等着他呢。
　　“是你小布爷爷，报个名字吧，免得死了后也不知道是谁。”蓝小布一扬手中的长戟，语气还是那么欠揍。
　　风翰一愣，果然有这种莽徒，敢在一个人仙面前如此嚣张？
　　摇了摇头，风翰大手抓向了蓝小布，“你是不是以为自己化丹了，就天下无敌？”
　　蓝小布见对方无视他，心里大喜，几枚阵旗丢下去，锁神遏元绞杀阵发动，同一时间手中长戟卷起一道几乎化为实质的戟芒。
　　空间立即就粘稠起来，风翰脸色一变，这是杀域？
　　修士要形成自己的领域，至少要到人仙。但并不是所有的人仙都能形成自己领域的。在九洲山，能形成人仙领域的只有一个人，那就是九洲山的盟主沐扬折。
　　蓝小布不到人仙就能形成领域？
　　不对，风翰很快就明白过来，蓝小布不是形成了领域，而是他的长戟杀意太盛形成了一种杀势。想要形成这种杀势，那神念至少要超过寻常的人仙境界……
　　风翰想到这里，心里狂惊，他立即就明白九洲山小看了蓝小布。无论蓝小布是不是人仙，神念绝对不会比一般的人仙弱。
　　风翰想要抓出自己的虚空真玄枪，可是来不及了，蓝小布的长戟锁住了他的生机狂卷而来。
　　这哪里是什么化丹？这绝对是虚神，不，这杀气比虚神还要强盛，这是无比接近人仙境了。
　　风翰大急，真元暴涌，他想要凝出全部的真元力量轰开蓝小布的这一戟。但随即他的脸色再变，他的真元和神念都变得不畅起来，甚至还有些许的压制。


第一百六十三章 七音杀
　　轰！咔嚓！长戟轰在了风翰的拳头上，一阵阵骨骼碎裂的声音传来，风翰在知道自己拳骨和手臂碎裂的同时，疯狂后撤。
　　嘭，蓝小布同样被强大的真元反噬，倒飞出去。
　　咽喉传来咸甜，蓝小布强行咽下了即将吐出的一口鲜血。这一枪他已经知道了自己和人仙还有些许的差距，差距应该不算是很大。只要他能跨入虚神境，他就可以碾压人仙。
　　但是眼前这个人仙，他有十足的把握干掉。受伤没关系，他有的是疗伤丹药和各种宝物。你有五芝液随时喝吗？我有。
　　风翰用完好的那只手抓紧虚空真玄枪，震撼的盯着蓝小布。他刚才全力出手，却还吃了大亏。毕竟蓝小布看起来没有半点损伤，而他却失去了一条胳膊。虽然因为真元和神念被压制不畅造成，也表明了蓝小布是半点也不惧他这个人仙。
　　“九洲山好大的名头啊，吓死你家小布爷爷了。”蓝小布一扬手中的长戟，不屑地说道。
　　风翰冷静下来，他很想发出一道飞剑，不过看着杀气腾腾盯着自己的蓝小布，他担心再次失去先机。第一次失去先机，让他失去了一条胳膊，再次失去先机他会失去什么？
　　九洲山得到他的消息，然后再赶到这里来，也需要一点时间，这个赌他不敢打。关键还有这个大阵，他所处的这个大阵明显是遏制了他的神念和真元，他必须要想办法出去才行。
　　“蓝城主，你为何要和我九洲山作对？就算是你今天赢了我，你也无法杀了我。九洲山有七名人仙，虚神境强者更是多不胜数，再加上其余五星宗门，你牟北仙城再厉害，在这种压制下，也只能毁灭。”风翰放缓自己的语气，他不想再打下去了，更不想激怒蓝小布。
　　加入九洲山，那因为他是人仙境界了，只有加入九洲山，才可以让自己更进一步。至于为九洲山卖命，他从未想过。
　　蓝小布哈哈一笑，“和你九洲山作对？是你九洲山欺人太甚，我牟北仙城自己开仙学院，关你九洲山屁事？再吃你布爷一戟吧，希望不要让你布爷失望……”
　　说完这句话，蓝小布的长戟气势陡然一变，一种气势浩瀚磅礴的杀意狂卷而下，长戟卷起的金戈铁音，就如千军万马一般奔涌而下。
　　空间的戟势开始不断攀升，戟音卷起的杀伐之音愈发急促，就好像要撕裂一切空间的禁锢。
　　在这气势暴涨的戟音之下，风翰就感觉到自己周围全部是奋勇冲来的铁骑，他所生存的空间越来越狭小，那种压抑让他呼吸都感觉到不畅。
　　咚咚！金铁交鸣之音中有冲锋鼓音擂起，风翰疯狂燃烧自己的真元，大声叫道，“住手，我退出……”
　　狂暴的戟音杀势并不会因为风翰的狂叫就停止，杀势反而愈发攀升，当这种杀势攀升到极致的时候，一道道音冲破让人窒息的空间。
　　蓝小布就感觉全身热血沸腾，这一戟几乎承载了他全部的杀意，绝无停下的可能。宫音杀！给我斩！
　　一音阳关断肠声，宫乐起，长戟横斩九万里！
　　风翰脸色煞白，哪怕是一个人仙，此刻也被这种气势浩瀚的杀势神通震惊住了。他成就人仙数百年之久，从未见识过如此可怕气势磅礴的神通杀招。
　　这一刻他唯一能做的只是疯狂燃烧自己的真元，强行祭出自己的虚空真玄枪。偏偏他的真元和神念还运转不畅，他简直要疯了，没有打过这种憋屈的战斗。
　　蓝小布此刻有十足的机会再施展神魂刺，但蓝小布根本就没有去动用神魂刺。在锁神遏元绞杀阵的空间内，对方的真元和神念已经被压制了一些，如果他再使用神魂刺，哪怕是杀了对方，也说明他和人仙的差距还不足以让他离开锁神遏元绞杀阵杀掉对手。
　　“轰！”虚空真玄枪直接被轰飞，蓝小布手中的长戟再一次寸寸碎裂。
　　风翰没有半点兴奋，他的眼里露出凄惨的神情，跟着一道道血雾在他的身体炸开。
　　风翰跌坐在地，眼里有一种不敢置信。
　　他知道蓝小布很强，知道自己在一个遏制神念和真元的绞杀阵中，可是他并不觉得蓝小布可以杀掉他。
　　而仅仅是第二招，他一个人仙就被重创至难以站起。随即一种悲凉从内心深处涌出，他忽然想到自己这些年在九洲山到底得到了什么？人仙是在进入九洲山之前就跨入了。到了九洲山后，除了修炼的灵气充足一些，外出受到别人的敬仰之外，他什么都没有得到，而他却要为九洲山送命。
　　至于别人对九洲山的敬仰那是真的敬仰吗？看看蓝小布的所作所为就知道了，敬仰是因为无力反抗罢了，一旦有反抗的能力，呵呵，敬仰。
　　蓝小布同样是感觉到一阵阵虚弱传来，他知道七音杀太过消耗自身的真元和神念，如果人多混战的时候，他还是尽量少使用。
　　吞下一枚雨霖丹，蓝小布走向跌坐在地的风翰，在他的锁神遏元绞杀阵中，蓝小布不惧风翰反噬。
　　“蓝城主，如果知道你有人仙实力，我绝对不会来这里动手的。”风翰挣扎着说道，他在想着，如果元神离体的话，有几成机会遁走。
　　蓝小布淡淡说道，“你不用想着元神离体，之前你九洲山有个扈尤的元神已经被我干掉了，当时我还没到炼神境。如果你觉得可以侥幸逃走，你就试试看。”
　　风翰头皮一阵阵发麻，扈尤果然是蓝小布干掉的。
　　“你要如何才可以放过我？”风翰知道再说一切都是废话。
　　蓝小布呵呵一笑，“你这一大把年纪了，说话还如此天真。我放过你，你觉得我会放过你吗？”
　　见风翰还想说什么，蓝小布一摆手，“你不用告诉我你打算离开九洲山。你是否离开九洲山都不重要，重要的是你既然来灭我牟北仙城，就要有被杀的觉悟。当然在杀你之前，你可以选择死的舒服一些还是不舒服一些……”
　　说完这句话，蓝小布的神魂刺直接轰向了风翰的识海深处。
　　哪怕风翰是人仙境，也无法承受住这种可怕的元神撕裂痛楚，凄厉的惨叫一声。
　　蓝小布只是撕了一次就停止了继续动作说道，“你看看，我可以将你的元神撕成十万八千片，你可以想象你将承受多煎熬的可怕痛苦。这还不算，我还能将你的元神束缚起来，然后点成魂灯。”
　　风翰此刻哪里还有半点侥幸，他毫不犹豫的放弃了自己的肉身，元神化为一道神念都无法扫到的影子。
　　只是他的元神刚刚冲出去，就再次被锁神遏元绞杀阵挡了一下，然后清晰无误的显示出来。
　　蓝小布这次可不会温和了，神魂刺疯狂的撕裂风翰的元神。
　　风翰凄厉的惨叫，元神迅速暗淡下来。可蓝小布根本就没有停止的打算，神魂刺更是加强了撕裂强度。人仙的元神很坚韧，不会这么容易被干掉。
　　“住手，住手，一切条件我都答应……”风翰凄厉地叫道。
　　蓝小布停止了动手，淡淡说道，“你应该庆幸，庆幸我现在还没有跨入虚神境，如果我跨入虚神境了，你再叫我也不会停手的。”
　　风翰暗淡的元神再次回到了残破不堪的肉身上，声音颤巍巍地说道，“蓝城主，你说吧，要我做什么。”
　　蓝小布平静说道，“现在就发一道讯息回去，最好是那种平和的发送方式，告诉九洲山的人，牟北仙城已经被你灭掉，并且仙城已被你封印，你现在正在追杀牟北仙城的城主。目前进入了不夜海，最多一个月，肯定有消息回来。”
　　“是，是，我做……”风翰半点反抗想法都没有，拿出通讯珠发了一条讯息。他心里现在最恨的是邹诤，这王八羔子得罪了蓝小布不说，还让守护神魂牌的执事四十五天才可以去检查人仙的神魂牌一次。否则的话，他现在被杀，九洲山必定马上知道，而这一点蓝小布显然没有想到。
　　蓝小布神念已经看见，风翰发出去的信息的确是按照自己所说而发的，这才说道，“早这样不就行了吗？真是个作胚。”
　　“蓝城主，我愿意为牟北仙城做事，只请你放我一次。”风翰几乎用恳求的话说道。
　　事实上这话倒也不全是欺骗蓝小布，如果蓝小布的实力能再进一步的话，九洲山必定不会好过。与其这样，他还不如早点离开九洲山。
　　蓝小布连回答都懒得回答，抓起风翰的虚空真玄枪，一枪轰在了风翰的眉心之上。
　　风翰本来就虚弱的元神还未溢出，蓝小布就是一道火焰丢了过去。
　　牟北仙城需要人仙，自己可以培养。这种毫无忠心，而且重伤到都要嗝屁的人仙，他要来做什么？早杀早干净。
　　抬手收起了风翰的储物戒指，蓝小布极为满意。除了在里安手里得到的储物戒指，他还是第二次得到了储物戒指。这种东西，也只有人仙这种强者才有了。
　　更重要的是，他得到了一柄不错的长枪，虚空真玄枪。这至少是一件极品灵器，甚至还要超过极品灵器。他用惯了长戟，只是几乎每一杆长戟都因为他的七音杀而废掉。这杆几乎要超越极品灵器的长枪，应该可以使用一段时间了吧？


第一百六十四章 人仙之下的雷劫
　　将一切收拾干净，蓝小布迅速回到了牟北仙城，他知道自己时间很紧张。最好是能在一个月时间跨入虚神境，否则的话他还是很危险的。下次来的话，绝对不会是一个人仙了。
　　蓝小布担心的是一个月不到，九洲山的人就再来。所以他回到牟北仙城的第一件事就是封锁牟北仙城，同时在封印外面写上了一行字，九洲山封印，任何人不得靠近。牟北仙城里面的人不知道是谁封印的，可外人来到牟北仙城后，立即就知道是九洲山干的。
　　一般看见九洲山的封印，那自然是赶紧让开。
　　做完这些后，蓝小布这才回到自己的城主府中，并且将两条灵脉全部植入到城主府的聚灵阵下。
　　虽然一条灵脉是准备留着回地球布阵用的，可眼下蓝小布不得不这样做。如果在九洲山醒悟过来之前，他没有跨入虚神境，他恐怕没有机会回到地球了。
　　风翰的戒指被他打开，里面的东西让蓝小布有些失望。上品灵石倒是有十万，远超淳于良雍。可也只有这点值钱的东西了，其余的下品灵石只有一二十万，加上一些灵草丹药，任何一种都极少。几部功法，蓝小布也没有放在心上。
　　如果不是得到一柄极品灵器长枪，蓝小布真的要骂风翰这家伙穷鬼一个。风翰的戒指也并不大，方圆只有数丈，还没有他之前得到的戒指大。
　　收获风翰的戒指只是意外而已，对蓝小布来说，最重要的是提升实力。
　　周天运转的是宇宙维模功法太川诀，五彩仙芝也是随时随地的都可以来几口，灵髓晶同样的是被蓝小布握在手中修炼，再加上剩下的两条灵脉。当蓝小布开始疯狂修炼的时候，他修炼的洞府内是完全被灵雾笼罩，还是那种极高等级的灵雾。
　　顶级的修炼资源和修炼功法，加上蓝小布的资质，在蓝小布开始修炼的那一刻，他的修为就疯狂暴涨。
　　元神迅速的凝练，神念也是飞速扩展。就连在一角修炼的古道，也因为蓝小布的可怖修炼速度，跟着沾光，妖兽气息也是迅速的增强。
　　修炼之中时间最快，一个月过去蓝小布没有突破虚神境，倒是古道身上气息暴涨，明显的是突破到了一个新的层次。
　　古道很想狂吼一阵，不过想到蓝小布还在休息，只能将这种兴奋压抑下去，继续修炼。
　　……
　　对九洲山来说，今天是一个大日子。
　　因为《第二道典》今天要到九洲山了，九洲山保留《第二道典》的时间是三年。
　　西昆仑派因为是《第二道典》的得主，所以拥有《第二道典》五年时间。因为九洲山补偿了西昆仑派一些东西，所以五年时间还没有到的时候，《第二道典》就来到了九洲山。
　　《第二道典》到九洲山，可不是西昆仑派和九洲山说说就算了，而是需要其余几家五星宗门共同见证。因为九洲山保留三年后，《第二道典》会送到三圣仙门继续留三年。
　　沐扬折满脸笑容，在众多宗门的见证下，双手接过西昆仑派长老逢度递过来的《第二道典》，此刻仙乐响起，整个九洲山都洋溢在一片祥和之中。
　　祖洲峰的警示铃声破坏了这种美好的气氛。
　　沐扬折立即皱眉，除非外敌入侵，或者是人仙级别的长老陨落，才可以有这种警示。
　　想到人仙陨落，沐扬折心里忽然一跳。这种事情在九洲山不是没有过的，人仙长老扈尤就被暗算在了外面。
　　沐扬折的目光扫下去，他没有看见风翰。风翰是他派出去灭牟北仙城的，然后将蓝小布抓回来的，只是这段时间九洲山的目光一直在《第二道典》上，一时间忽略了风翰，否则的话早就应该关注这件事了。
　　沐扬折刚想询问怎么回事，他就看见守灵魂牌的执事惊恐的跑了过来。
　　一种不好的念头出现在脑海中，莫非风翰又出事了？
　　“盟主，各位长老，风翰长老的灵魂牌碎了……”这执事跪倒在地上，整个人都瑟瑟发抖。
　　“什么？”沐扬折周身杀气散逸开来，整个人就好像极冰中心，那种冰寒气息瞬间席卷了整个大殿。一直都是和风细雨的沐扬折，第一次狂怒。
　　还在大殿中的其余宾客，都是暗自震撼。沐扬折的实力就算不是地仙，怕也是无限接近地仙境了。
　　“什么时候的事情？”狂怒之后，沐扬折冷静下来，不过他散发出来的杀气越来越强悍。
　　“应该是一个月之前……”这执事颤颤巍巍地说道。
　　沐扬折冷冷的盯着这执事，“一个月之前灵魂牌碎裂，你竟然到现在才知道，要你何用？”
　　沐扬折说话间已是一巴掌拍了下去，这名执事张大嘴巴，连辩解的话都没有说出来。
　　他心里却是憋屈的不行，四十五天查看一次人仙长老的灵魂牌不是他做主的，而是邹诤长老说的。现在他发现了风翰长老的灵魂牌碎裂，盟主将怒火丢在他的身上，而邹诤长老却是半个字都不提。可惜的是，他没有机会为自己辩驳就被拍杀。
　　沐扬折平静的收起《第二道典》，然后一抱拳对众人说道，“我九洲山的人仙长老风翰被牟北仙城暗算，我相信大家也都知道了。牟北仙城小小一个散修聚集起来的弹丸之地，竟然挑衅到我元洲各大宗门。”
　　没有人说话，来宾都不是白痴，什么挑衅到元洲各大宗门？是你九洲山要对付牟北仙城而已。之前九洲山和其余五大五星仙门联手，也不过是因为《第二道典》大家聚集在一起，然后顺便联手一下灭掉牟北仙城罢了。
　　但现在牟北仙城竟然有实力干掉九洲山的一个人仙长老，那可是要让其余宗门好好的正视自己了。牟北仙城这种实力，他们是不是还要和牟北仙城敌对？
　　可不是每一个五星仙门都有九洲山的底气的，哪怕西昆仑派，也不过是三名人仙强者而已。说有一名地仙强者，一样是传闻。更多的五星宗门，那都是只有一名人仙强者。
　　“牟北仙城私自建立牟北仙学院，让低级炼器和炼丹师、炼符师扰乱修仙秩序，而且那些低级丹药对修士更是有极大的伤害。不仅如此，他们还肆意浪费大量的修仙资源，我元洲修仙资源本来就困顿，现在被大量浪费，恐怕要不了多久，就会步入凡人大陆的后尘。”
　　沐扬折说到这里，语气提高，“我打算现在就去牟北仙城，将那牟北仙城连根拔起，将蓝小布绳之以法，还我元洲修仙世界一片清朗。郁苡长老、邹诤长老、薛臬峰主，你们随我一起去牟北仙城。何峰主，你留守九洲山。”
　　说完这些后，沐扬折将目光落在了其余参加这次交接《第二道典》的众宾客上。
　　西昆仑派的逢度长老一抱拳，“对付这种不知道天高地厚，肆意浪费元洲修仙资源的狂徒，我西昆仑派自然不会落后半步。”
　　“我三圣仙门参加，一起前往牟北仙城……”
　　“古星山自当跟随其后。”
　　“天渊剑宗支持九洲山。”
　　“炽仙刀门支持……”
　　来九洲山的五大五星宗门，此刻全部赞同九洲山沐扬折的提议。对他们来说，参加灭掉牟北仙城这种事情，仅仅是动动口而已。现在一起站队，是为了分享《第二道典》。
　　牟北仙城的城主蓝小布应该是有几下，否则的话不会干掉桂无手，还能干掉一个人仙长老风翰。听说蓝小布狡诈异常，风翰必定是大意才被暗算。这次九洲山出动了四名人仙长老，那牟北仙城再牛，也只能洗净脖子等着。
　　……
　　“轰！”狂暴的真元在体内四溢，蓝小布吓了一跳，他莫非急于求成结果吸收的灵气太多，最后无法化为修为，要让他走火入魔了？
　　那狂暴的气息越来越恐怖，似乎随时要将自己轰的四分五裂一般，蓝小布赶紧停止修炼，然后抽出两条灵脉，冲出了牟北仙城。
　　他不敢冒险，一旦真的因为他修炼出问题自爆了，那将会让整个仙城化为齑粉。
　　至于抽走两条灵脉，蓝小布很清楚，如果他陨落，这两条灵脉留在这里不是什么好事。
　　蓝小布没有叫古道，不过古道看见蓝小布冲出城，立即就跟着蓝小布冲了出去。
　　城主府发出轰鸣，而且城主似乎有急事冲了出去，这个时候也没有人敢多话。所有在牟北仙城的人都清楚，牟北仙城出事情了，否则的话，他们不会被困在牟北仙城不能出去，甚至连讯息都发送不了。
　　蓝小布刚冲出牟北仙城数千里之外，就感觉自己被一道杀机锁住。
　　有人仙强者来了？蓝小布心里大惊，赶紧抓出了虚空真玄枪，神念狂扫出去。
　　神念范围内没有任何人仙强者，可是天空却变得阴沉起来。
　　轰！数道雷弧轰落下来，直接砸向蓝小布的头顶。
　　蓝小布有些愣神，这是雷劫？他不是修炼白痴啊，来元洲这么长时间，岂能不知道雷劫是修士晋级人仙才有的？他连虚神都没有跨入，哪里来的雷劫？
　　只是数道雷弧已然落下，蓝小布祭出虚空真玄枪，同时将那条中品灵脉丢了出来。无论是不是雷劫，先准备了再说。至于上品灵脉要拿去布置星球大阵，不能被雷弧砸没了。


第一百六十五章 如此虚神
　　咔！咔！咔！足足有九道雷弧轰在了蓝小布的身上，蓝小布清晰的听见自己的肩骨发出咔嚓声响，手中的真玄枪差点被轰飞出去。
　　看着上空酝酿着更为可怕的杀机，蓝小布此刻哪里还敢有半点怠慢？真元疯狂涌动，运转太川诀不要命的冲击虚神境。就算是这样，蓝小布依然有一种不妙的感觉，他在运转太川诀的同时开始用不死诀淬炼肉身。
　　虽然有不死诀，只是蓝小布当初将肉身淬炼到肌肤之外就再也没有修炼过。除了没有时间之外，还有就是觉得自己实力太低，他应该将更多的时间放在修炼上来。
　　这个时候遇见雷劫，刚开始就骨骼断裂，他才知道炼体对他有多重要。
　　轰轰轰！又是九道雷弧几乎是不分先后的轰了下来。蓝小布疯了一般祭出虚空真玄枪，想要挡住这些雷弧的攻击。
　　虚空真玄枪仅仅挡住了三道雷弧，就被后继的雷弧轰飞了出去。数道雷弧没有了阻碍，蓝小布只能用明光拳对付这些雷弧。
　　咔嚓！哪怕是有真元凝在拳头上，蓝小布的手骨依然瞬间断裂，而雷弧却没有被挡住多少。
　　雷弧覆盖了蓝小布整个身体，蓝小布的头发被雷弧轰成焦黑一片，身上的衣物早已被轰成碎片，哪怕肌肤被不死诀淬炼过，此刻也变成了破抹布一般，条条挂在身上，触目惊心。
　　这并不是致命的，致命的是蓝小布的骨骼再次断了多根。
　　强大的雷弧将蓝小布脚下的泥土轰开一个方圆数丈的深坑，此刻蓝小布就跌坐在深坑之中。
　　蓝小布很清楚，是生还是死就在这一瞬间，他哪怕是被雷弧轰成了重伤，依然是不要命的席卷灵脉的灵气运转不死诀和太川诀。
　　五彩仙芝和五芝液不要钱的被吞下去，灵髓晶也是被蓝小布丢在了身边。
　　这个时候，他连聚灵阵都来不及布置，实在是这次雷劫来的太过仓促，他是半点准备都没有。
　　天空中乌云密布，很明显的是酝酿着更为强大的雷弧，蓝小布心里焦急如焚，如果他不能在下一波雷弧落下之前有突破，他今天的小命很有可能就丢在这里。
　　身受重伤，因为雷源灵气和周围的灵髓晶、灵脉灵气聚集，还有五彩仙芝的帮助，蓝小布的修为疯狂上涨，一次次的冲击虚神境屏障。哪怕是拼命的冲击，蓝小布心里非常清楚，下一波雷弧下来之前，他绝对冲不开虚神境。此刻蓝小布将更多的心思放在了炼体上，不死决运转到了极致。
　　周身骨骼一阵阵的咔咔作响，蓝小布清晰的感受到自己的骨骼迅速愈合。这仅仅是表象，炼体不突破就不能算是安全。
　　第三波雷弧已经落下，让蓝小布心里闪过一丝绝望。他的修为和肉身，都没有突破。
　　轰轰！咔嚓！蓝小布很快就惊喜起来，这一波雷弧竟然只是落下了三道。而且三道还有时间间隔，哪怕让他伤上加伤，却让他有了一丝喘息的机会。
　　这次蓝小布手中没有真玄枪，他索性停止了运转太川诀，不死诀更是极致运转，三道雷弧轰在蓝小布的身上，鲜血炸裂，骨骼再碎。那极致的力量却让不死诀跨过了一个阻碍，下一刻蓝小布明显感受到了自己身体的骨骼迅速的复原，原本的经脉变得坚韧起来。
　　轰轰轰，又是六道雷弧连绵落下。蓝小布反而是松了口气，他伸手摄过虚空真玄枪，同时轰向了雷弧。
　　刚才他竟然借助三道雷弧在不死诀的极致运转下，完成了筋骨的淬炼。
　　完成了筋骨的淬炼，他的小命至少捡回来了三成。
　　蓝小布再次借助太川诀要冲击虚神境，筋骨已完成淬炼，哪怕他骨骼全被雷弧撕裂，肌肉被轰的伤痕累累，他也不会失去晋级虚神境的能力。现在对他来说，就是全力冲击虚神境。
　　六道雷弧连绵轰在了蓝小布的身上，因为肉身已经淬炼到了筋骨，尽管蓝小布身上伤势持续加重，骨骼还在断裂，他的修为却随着太川诀的运转在雷劫和无穷灵源之下不断攀升。
　　第四波雷弧只是间隔了数分钟而已，在蓝小布经脉中的灵力达到巅峰的时候轰然落下，这次是九道雷弧一起轰了下来。似乎不将蓝小布轰杀，雷劫不罢休。
　　蓝小布怒吼一声，抓出两件下品灵器盾牌祭出。
　　咔嚓，咔嚓！两面盾牌连两道雷弧也没有挡住，就被撕成碎片。
　　太川诀在这间隙时间撕裂了蓝小布修为上的那层隔阂，一股强悍到极致的全新力量席卷而来，蓝小布一声长啸，拖着骨骼断裂的双拳轰了出去。
　　轰轰轰！雷弧砸在蓝小布的身上，再次溅起了道道血雾，双拳传来可怖的痛楚和骨骼裂开之音，蓝小布的气息反而是越来越强悍。
　　六道雷弧的雷源力量全部融合到了灵气一起，被蓝小布卷走。
　　一瓶五芝液喝下，蓝小布的肉身以肉眼看的见的速度在恢复。
　　同一时间，第五、第六和第七波雷弧同时落下。二十七道雷弧几乎将蓝小布的空间全部锁死，蓝小布此刻再也没有了半点担心。
　　太川诀和不死诀周天速度增加了一倍都不止，灵气和雷源在他身周更是形成了一个凝实的漩涡。
　　轰轰轰轰！连绵的雷弧犹如雨打芭蕉一般，一波跟着一波的砸在蓝小布的肉身上。
　　蓝小布心里却是狂喜，他现在才知道跨入虚神境后，这些雷劫弧简直就是修炼的最佳灵源。清晰的天道规则，让他能明确知道自己缺少了哪些东西，灵气应该怎么吸收。
　　连绵的二十七波雷弧之后，蓝小布已经隐隐触摸到了虚神境中期的影子。蓝小布赶紧再次抓出一枚五彩仙芝几口吞下，太川诀和不死诀的周天愈发急促起来。
　　阴沉的天空没有让蓝小布等多久，第八波和第九波雷弧落下，连绵的雷弧还没有结束，蓝小布就感觉到自己的肉身犹如一阵清凉的灵源浇灌了一般，浑身都舒畅不已。
　　不死诀完成了血肉的淬炼，蓝小布内心的惊喜已经无法言表了。他差点死在了雷劫之下，可是这好处同样是他从未感受过的。
　　短短一个雷劫，就让他完成了不死诀的凡体三境淬炼。不死诀的身不死分为九大境界，其中凡体三境就是淬炼肌肤、淬炼筋骨、淬炼血肉，今天他全部完成。接下来将是仙体三境，那是淬炼五脏、七窍、脉络。
　　咔嚓！当第九波雷劫结束的时候，蓝小布心里暗叫可惜。只差一步啊，只要再来一波雷劫，他就可以跨入虚神境中期。
　　连绵的细雨落下，跟着是一道彩云落在蓝小布的身上。
　　这是雷劫灵云？蓝小布哪里还不知道这是他这一波雷劫最后的好处。太川诀的周天挟裹着雷劫灵韵浇灌着身体的创伤，修为再一次飞速提升。
　　当最后一丝灵云的灵韵被蓝小布吸收，蓝小布的修为冲破了虚神初期，正式晋级到虚神中期。
　　内心激动无比的蓝小布，开始稳固自己的修为。半个时辰后，蓝小布一道清水诀将自己清洗干净，然后换上了一套干净的衣服。五彩仙芝在雷劫之下，效果比平常服用更是好了数倍都不止。五彩仙芝加上雷劫灵韵，让他伤痕累累的身体急速康复。
　　感受了一下识海，识海比之前又扩展了数倍，元神更是凝实。蓝小布见识过人仙扈尤的元神，他肯定扈尤的元神远不如自己的元神凝实。
　　人仙，呵呵，也不过就这样罢了。他现在还不是人仙，不过如果现在和风翰斗法，他根本就无须施展七音杀就可以轻松斩杀风翰。至于借助阵法，更是用不着。
　　识海中的宇宙维模又壮大了一圈，变成了七棱锥形。
　　七魄斩？让蓝小布惊异不已的是，宇宙维模将七魄斩给构建出来了。当初他在宇宙维模的帮助下才知道扈尤修炼的是七魄斩，所以他也只是随意而为，让宇宙维模构建七魄斩的神通维模。但七魄斩是不需要用修士七魄来修炼的，否则的话构建了也没有什么用处。蓝小布可不想自己变态的用活人的七魄修炼神通。
　　让他没有想到，宇宙维模真的将七魄斩构建出来了。想到自己将来和对手战斗的时候，一个七魄斩直接斩掉对手的一魄，蓝小布只想哈哈大笑。
　　神念横扫出去，将近万里的范围全部在他的神念覆盖之下，蓝小布暗道，这何止是强了数倍啊。
　　他肯定没有任何一个人仙修士的神念能和他一样，横扫万里。
　　蓝小布的目光落在九洲山的方向，九洲山应该是得到风翰被干掉的消息了吧？最好早点过来，否则的话他还要找过去。
　　“宇宙维模，构建《第二道典》。”此刻蓝小布的第一件事不是回到牟北仙城，而是毫不犹豫的将《第二道典》构建出来。
　　吃了他的，都给我吐出来。
　　《第二道典》我可以不修炼，但我放在家里积灰尘我乐意，我高兴。
　　还在前往牟北仙城途中的沐扬折永远也不会想到，他戒指中的《第二道典》此刻变成了一片空白。


第一百六十六章 围攻牟北仙城
　　回到牟北仙城后蓝小布第一件事就是去掉了牟北仙城外面的封禁大阵，这一刻牟北仙城的任何修士都可以随意进出。
　　牟北仙城被蓝小布封禁，无法进出，甚至连消息都发不出去后，所有的人都是焦躁不已。如果不是蓝小布口碑不错，还有孟傲城主是炼神境强者，恐怕早就有人强行离城了。每一个人都想着要出去，不敢继续留在牟北仙城。因为他们没有底，根本就不知道牟北仙城到底出了什么事情。
　　当蓝小布去掉了牟北仙城的封禁阵法，牟北仙城的修士可以随意进出后，生存在牟北仙城的修士才松了口气。之前很多人急着要出去，现在真的开放了，也只有一小部分人赶紧离开，而大多数修士都是继续留在了牟北仙城。
　　人有时候就是这样贱，当你被禁止出入的时候，你第一想法就是赶紧离开这个地方。一旦你可以随意离开的时候，是不是赶紧离开这个地方已经变得不重要。或者这不叫贱，而是一种心理状态。那就是你可以不离开，但你必须要有随时离开的权利。
　　蓝小布并不在意有人离开或者是进来，等他解决了九洲山的事情后，必定有非常多的修士涌入牟北仙城。整个元洲，还没有和牟北仙城这样公平公正的修仙地方。
　　此刻蓝小布正在研究七魄斩，七音杀第一杀实在是消耗太多，这种大杀招不能时刻拿出来用。他必须要有一些别的神通，至少要可以随时用，就好像神魂刺一般。
　　当蓝小布看了一下自己得到的七魄斩之后，立即就知道宇宙维模构建的七魄斩虽有扈尤修炼的七魄斩部分东西，但修炼方式和七魄斩的手段几乎全部修改掉了。
　　现在七魄斩的第一斩是天冲斩，这一斩倒是和神魂刺有异曲同工之妙。主要斩的是对手的识海，而且可以通过法宝去斩，而不是和神魂刺一般只能通过神念去斩。
　　在蓝小布理解就是七魄斩的天冲斩是物理手段攻击识海，而神魂刺是神念攻击。
　　只是蓝小布还才刚刚开始研究天冲斩，手腕上的触发阵手环就是闪了起来。
　　这是蓝小布在牟北仙城千里之外布置的一个触发阵，一旦有大型飞行法宝经过，触发阵就会触发，然后他手中的手环也会闪动。现在手环闪动，很明显是有大型飞船法宝来了。
　　蓝小布立即停止了研究七魄斩，他知道十有八九是九洲山的人和其余五星门派的家伙来了。
　　没什么好说的，这些人不来他也会找过去。现在既然来了，那就开战吧，终是一个杀字。
　　蓝小布抓起虚空真玄枪，落在了牟北仙城的城门口。
　　“城主。”蓝小布刚刚站在城门口，温信然就过来了。
　　温信然闭关之前已经是金丹巅峰了，闭关几个月后并没有化丹成功，看样子应该在金丹圆满。蓝小布只能感叹，并不是所有的人都和他一样啊。也不知道在经过洗胎池后，他现在到底是什么资质。
　　“城主，是不是九洲山的强盗来了？”孟傲也跟着走了出来，站在了蓝小布的另外一边。孟傲的修为进步了许多，不过距离虚神还有很长的距离。
　　宣甫应该是想着要化丹成功，还在闭关之中。
　　九洲山那巨大的飞船已经在牟北仙城外停下，飞船上一字排开，足足站立了十数名强者。
　　蓝小布看见飞船正中间的七名修士，有些皱眉。他现在虚神中期，根本就不惧人仙修士。可这飞船中间的七名修士，绝对全部是人仙境界。站在最中间的那位，恐怕都是人仙后期了。
　　九洲山和五大五星宗门的人来了，此刻牟北仙城所有的人都是惶恐不已，他们想要冲出牟北仙城逃走，可根本就没有那个胆子。哪怕你跑出千里，人仙强者也可以拍死你。
　　看见蓝小布带着几人站在城门口，沐扬折心里冷笑，随即就想起了什么，他眼里就闪过一丝惊喜和渴望。
　　蓝小布的修为他看的不大确切，至少已是炼神境。这才多少时间，几年前蓝小布还才金丹境界，这才过了四五年而已，就炼神境以上了？当初蓝小布金丹境绝对没有隐瞒修为，隐瞒了修为也进不去昆墟。
　　就算是白痴也可以想到，蓝小布身上有大秘密。元洲修炼极为缓慢，除了天地规则不是特别清晰之外，还有就是资源匮乏，难以晋级。如果蓝小布的秘密能被他得到……
　　沐扬折的眼神热切起来，毫不犹豫的从飞船落下，几乎是一步就落在了蓝小布几人的对面。
　　沐扬折能想到的事情，别人自然也都可以想到。所有的人都跟着沐扬折从飞船落下，他们想的是《第二道典》。《第二道典》可以轮流修炼，那蓝小布身上的东西自然是大家分了。
　　“蓝小布，我九洲山的扈尤长老是不是你害的？”郁苡厉声喝道。
　　在十数名虚神和人仙强者的气势下，就连孟傲都感觉到自己心脏不自主的快速跳动，他的心也随着这种强悍的气势跌落到了谷底。之前他以为有蓝小布，再加上牟北仙城的绞杀阵，就算是打不过，也有足够的机会逃走。
　　现在站在七名人仙，数名虚神强者面前，他才知道自己的想法是多天真。
　　蓝小布哈哈一笑，手中的长枪往地上一跺。强悍的气势暴涨，对面席卷来的威压在这一刻迅速消融。
　　孟傲和温信然松了口气，之前实在是太难受了，蓝小布哈哈一笑，他们轻松了许多。随即孟傲就震撼的看着蓝小布，他肯定蓝小布是真的跨入虚神境了，这修炼速度……
　　孟傲很快就想起了什么，赶紧说道，“城主，中间那人是沐扬折，九洲山的盟主。其余几名人仙分别是九洲山的峰主薛臬还有长老郁苡和邹诤。然后是五星宗门天渊剑宗的副宗主延泽滔，西昆仑派的长老逢度，炽仙刀门的人仙长老李漠子。还有几人来自五星宗门三圣仙门和古星山，都是虚神后期的长老。”
　　蓝小布对孟傲点点头，然后看着郁苡说道，“你说错了。”
　　沐扬折平静地说道，“你就算是不承认也没有用了，我们有十足的证据……”
　　如果不是为了将蓝小布直接带到九洲山，沐扬折还真不会这么多废话，直接杀了就是。理由？理由之前已经说好了，那就是蓝小布的牟北仙学院扰乱了元洲修仙界的秩序，毁坏了元洲大量的修仙资源。
　　但是这样一来，那蓝小布是元洲公敌，他就不能单独将蓝小布带到九洲山。
　　现在他要坐实蓝小布暗算九洲山人仙的事情，那九洲山将蓝小布单独带走也是天经地义了。
　　蓝小布不屑地说道，“我说你说错了，不是说我没有干掉扈尤，而是要告诉你，我除了干掉了扈尤之外，还一脚踹死了一个叫风翰的人仙，不知道是不是你九洲山的渣渣。”
　　“你手中的是风翰的虚空真玄枪……”九洲山的人仙峰主薛臬盯着蓝小布手中的长枪，震撼叫道。
　　蓝小布呵呵一笑，“答对了，可惜没有奖。”
　　无论是五大五星宗门还是九洲山或者是牟北仙城的人，此刻对蓝小布的感觉就只有一个，太狂了。
　　“薛峰主，去将这狂徒拿下带回九洲山审问。”沐扬折厉声说道，这和一直平和的他似乎有些不同。
　　其余五大五星宗门的人看见这种情景，想要说些什么，只是却没有理由说。刚才人家蓝小布也承认了，不但杀了扈尤还杀了风翰。杀了九洲山两个人仙，无论用的是什么手段，人家九洲山拿下蓝小布天经地义。
　　等等，蓝小布杀了九洲山的两个人仙？这似乎不再是拿下蓝小布的事情了。如果蓝小布真的能杀掉两个人仙，他们凭什么拿下蓝小布？古星山的代表心里咯噔一下，幸好这次是九洲山带头过来。否则蓝小布真的能杀掉两个人仙，那对付古星山的话，可不是什么好事。蓝小布原来是千云仙门的宗主，和古星山明显是有仇的。
　　孟傲和温信然听到蓝小布杀了两个人仙，都是目瞪口呆，没有激动，只是被吓住了。
　　薛臬祭出法宝缓步走向蓝小布，沐扬折却是一抱拳说道，“各位请为我九洲山薛峰主掠阵。”
　　蓝小布也是上前了数步，他看了看两边，忽然觉得有些好笑，这简直就和古代战争一般，他想起了一句话，来将通名。
　　“蓝小布，如果束手就擒的话，或者可以保住一命，否则的话……”
　　不等薛臬将话说完，蓝小布的长枪已经卷向了薛臬，“你得罪了沐扬折吧？否则的话他不会让你来送死的。你的实力会比风翰强吗？我都可以杀掉风翰，你来不是送死是什么呢……”
　　说话间虚空真玄枪卷起的枪势已经狂扫而至，一种超过人仙的压抑气势轰下，那一瞬间薛臬都感觉到呼吸有些艰难。不好，蓝小布不但是人仙，而且还比他强……
　　薛臬哪里还敢有半点分神？一件黑色的宝塔砸了出来。
　　宝塔在薛臬砸出的同时就幻化为十数丈高，犹如泰山压顶一般要将蓝小布碾压成为碎渣。
　　尽管自己的法宝轰了出去，薛臬没有半分轻松，他竟感受到蓝小布的杀势压抑越来越强盛。若是持续下去，他必须要后退缓解。此刻他脑海中蓝小布的那句话再也挥之不去，‘你得罪了沐扬折吧？否则的话他不会让你来送死的……’
　　长枪和巨塔轰在一起，真元炸裂，薛臬感受到狂暴的气息从他的金河塔反涌过来，让他整个人都有一种极度的不舒服。
　　只是这瞬间，他就明白，自己绝对不是蓝小布的对手，蓝小布的实力恐怕不会比九洲山的盟主沐扬折差。
　　赶紧退，薛臬刚刚想到这里，就觉得自己的七魄之一就好像要被剥离一般，随即他看见了蓝小布的虚空真玄枪化为巨刃落下，杀势笼罩了他的所有生机。


第一百六十七章 全是糟老头子
　　蓝小布的长枪和他的金河塔刚才绝对不是全力撞击在一起，否则的话蓝小布的真玄枪不可能变化这么快，转眼第二道神通就落了下来。
　　薛臬再无斗志，本来就被蓝小布的一句话说的心里有些疙瘩，此刻根本就不是蓝小布的对手，他只想疯狂后撤。
　　蓝小布施展的是七魄第一斩，天冲斩。七魄斩他还没有修炼，可是这第一斩施展起来竟是得心应手，这应该和他的神魂刺有关系。如果薛臬全力抵挡的话，蓝小布肯定他的第一斩最多只是让薛臬重创。现在薛臬疯狂退走，蓝小布岂能不抓住机会？
　　第一次施展天冲斩，刚刚斩出的时候，蓝小布还在尝试这门神通的掌控。当蓝小布发现这天冲斩简直是为自己量身定做的后，再也不会客气，狂暴的真元和神念更是疯狂涌入真玄枪，天冲斩威力瞬间提升了三十倍，这比神魂刺厉害多了。
　　原本觉得自己可以退走的薛臬，心里涌起一种绝望，他在暗骂蓝小布不要脸。神通竟然还可以先施展三成威力的，简直狡诈到了极点。
　　“找死……”沐扬折第一个发现薛臬不妙，他赶紧一拳虚空砸向了蓝小布。
　　恐怖的空间压制碾压过来，蓝小布感觉到自己的呼吸都艰难起来，他直接放弃了真玄枪，一拳也是轰了出去。
　　轰！蓝小布这一拳和沐扬折的拳势砸在了一起，狂暴的元力反噬，蓝小布再也无法稳住自己的身形，急速倒飞。
　　好在蓝小布的神念实在是强悍，他依靠着神魂盾止住了身形。
　　神念再次卷动，虚空真玄枪带起一篷鲜血，落在蓝小布的手中。薛臬脸色苍白的退到了沐扬折的身边，刚才交手才数招，他已经重创，甚至七魄也被撕裂。
　　如果不是沐扬折出手，造成了蓝小布的天冲斩失去了后劲，他已经没有命了。尽管他已经知道蓝小布刚才的话是挑拨，可他依然是生出了离开九洲山的想法。因为这一战对他来说根本就不必要，他一个人仙，来这里拼死一战，所为什么？
　　蓝小布心里暗自震撼，沐扬折的实力恐怕比他现在还略强一些，这家伙到底是什么境界了？至于没有干掉薛臬，蓝小布觉得还是自己刚刚修炼七魄斩，没有彻底掌控。否则的话，就算是沐扬折干扰，他一样可以干掉薛臬。
　　沐扬折心里却更是震撼，刚才蓝小布仓促一拳，他真元翻涌，好一会才平静下来。可以想象，这次他是一大群人过来，如果只是他一个人，说不定还要阴沟里翻船。
　　这个时候，他完全明白了为什么扈尤和风翰会被杀。这种实力，不要说两个人仙分开来，就算是扈尤和风翰一起过来，恐怕也难逃死路。
　　看向蓝小布，沐扬折内心深处充满了忌惮。尽管他知道今天要杀蓝小布很难，不过他更清楚，如果今天不杀蓝小布，那今后恐怕再无机会。
　　“蓝小布，你的确很强，短短时间就跨入了人仙境界。你再强，能在我九洲山四大人仙和五大宗门的围攻下走掉吗？”沐扬折哪里还会在意之前温文尔雅的气质。
　　五星宗门没有人说话，这个时候不但是沐扬折，所有的五星宗门都是心里暗自惊骇。他们从未想过蓝小布会强悍到这种地步，如果早知道蓝小布是一个比一般人仙还要强大的存在，他们绝对不会趟这个浑水。
　　沐扬折说话，这个时候他们也只能按照沐扬折的意思，两边分开，似乎要拦住蓝小布的一切去路。
　　蓝小布哈哈一笑，这次却没有看沐扬折，而是指着一名身穿炽仙刀门人仙长老服的男子讥讽道，“你是炽仙刀门的长老李漠子吧，也够丢人现眼的。”
　　这被蓝小布讥讽的男子正是炽仙刀门的两名人仙之一，第一长老李漠子，此刻他听到蓝小布的讥讽，顿时大怒，直接抓出法宝说道，“蓝城主，是不是以为自己天下无敌了，我李漠子跨入人仙境也不过三百来年。来，就让我领教一下蓝城主的道法到底有多强。”
　　蓝小布一笑，“要打架我奉陪，不过只有一次机会，就是不知道九洲山的那个糟老头子会不会再出手救你。群殴，你布爷也不惧。不过人家九洲山杀你炽仙刀门的弟子左苏博，你炽仙刀门竟然还舔到人家脚底，够下贱的。”
　　沐扬折好歹也是中年潇洒哥一个，被蓝小布直接叫成了糟老头子。
　　“你说什么？”原本杀势冲天的李漠子被蓝小布的话彻底惊住，左苏博是他炽仙刀门的传承弟子，也是炽仙刀门振兴宗门的种子，更是他李漠子的亲传弟子。因为昆墟开启，最后不幸陨落在了四海乾坤袋的选拔中。
　　这件事对炽仙刀门打击极大，可当时在四海乾坤袋中陨落的也不是左苏博一个人，他炽仙刀门也只能打落牙齿肚里吞。
　　“小畜生，说话信口雌黄，给我去死吧。”邹诤听到蓝小布的话，心里一惊，手中万象铃祭出，就要砸向蓝小布。
　　“小畜生骂谁？”蓝小布一卷手中真玄枪。
　　“小畜生骂你又如何？”邹诤话说了一半，立即醒悟过来，更是冷哼一声，杀气凌冽。
　　蓝小布决定要干掉邹诤这个家伙，不过在他出手之前，李漠子长刀卷起一篷刀芒挡住了邹诤的去路。
　　“李长老，你是什么意思？莫非别人随便一句诬陷加挑拨的话，你就要和我九洲山作对？”邹诤脸色难看，若李漠子是虚神境的话，他会先干掉李漠子，然后再杀蓝小布了。
　　李漠子语气有些冷，“是不是诬陷，等人家把话说完，这里没有傻瓜，真假还是可以分辨的。我炽仙刀门虽然一般，却也有属于自己的风骨。任何人想要欺压我炽仙刀门，都是死战而已。”
　　沐扬折一皱眉，目光落在其余几家五星宗门的代表上。不过当他看见其余几家五星宗门不但没有半点要动手的趋势，甚至还收敛了压向蓝小布的气势。此刻他只能说道，“邹长老，就让他说吧，我九洲山行的正不惧流言。”
　　李漠子对蓝小布一抱拳，“蓝城主，还请将话说清楚，我炽仙刀门的弟子左苏博是如何陨落的。”
　　蓝小布淡然道，“说我是不会说的……”
　　“哈哈……”邹诤哈哈一笑，只是没等他笑完，蓝小布就直接丢出一个影像水晶球，“但是大家可以自己看。”
　　影像水晶球还没有激发，但那一片火山的朦胧影子就让邹诤心里一跳，他毫不犹豫的虚空一爪，这影像水晶球化为齑粉。
　　不等李漠子责问，邹诤就厉声说道，“你想要用虚假影像来挑拨九洲山和其余五星宗门之间的龌龊吗？蓝小布，你想多了。”
　　说完邹诤气势再一次爆涨，这次倒是没有出手，他知道李漠子拦在他前面，他没有办法全力出手。
　　李漠子脸色铁青，他心里已经有些猜测，这件事恐怕还真的和邹诤有关系。其余宗门则是沉默不语，他们想到自己门下在四海乾坤袋中陨落的弟子。特别是天渊剑宗的副宗主延泽滔脸色一样不好看起来，他门下弟子颜心剑一样是陨落在四海乾坤袋之中，以邹诤这种态度，蓝小布说的话很有可能是真的。
　　“邹长老，我知道你被冤枉了心里愤怒，但让他说完，看他可以耍出什么花招，这样你才可以清白。”沐扬折淡淡说道。
　　郁苡惊讶的看了一眼沐扬折，情景明显对邹长老不利，盟主还让邹长老等候，这是什么意思？
　　邹诤有些尴尬的收起了气势，对众人一抱拳说道，“是我太鲁莽了，实在是因为这蝼蚁无缘无故的血口喷人，我太过愤怒。蓝小布，你拿出证据来吧，这里所有的人都在看着，看你能耍什么花招。”
　　蓝小布呵呵一笑，“刚才的水晶球就是我的证据，你把那个水晶球捏碎了……”
　　听到这话，邹诤无形中松了口气。
　　却不想蓝小布继续说道，“你难道不知道一个水晶球要一枚灵石吗？你个糟老头子都一大把年龄了，还喜欢捏水弹，要点脸不？你九洲山都是坏得很的糟老头子，没有一个好东西。你喜欢捏，那就再给你几个你慢慢捏，记得要赔我灵石。”
　　说话间，蓝小布已经是抓出了四五个水晶球，这几个水晶球全部悬浮在邹诤的面前。
　　邹诤的脸色难看起来，这些水晶球虽然还没有播放，可里面隐约的火山情景，就知道是和他捏碎的一模一样，敢情蓝小布复制了一大堆这种东西。
　　李漠子已经是第一时间抓起了一枚水晶球，同时激发了水晶球影像。
　　虚空影像之中，一名五星宗门的弟子在被火焰裹住的同时，他的身体周围忽然出现了一圈犹如水波一样的东西，这波纹护罩直接将这名弟子护住，然后冲到了安全的地方。
　　李漠子双拳握紧，他知道这是自己的弟子左苏博。
　　左苏博冲到了安全的地方，还没有来得及做出下一步动作，竟然再次被一团火焰裹住，这团火焰比之前强悍了十数倍都不止。这种可怕的火焰，不要说一个金丹弟子，就算是虚神修士也必死无疑。
　　“邹诤你这个匹夫，我炽仙刀门和你势不两立。”李漠子的长刀卷起一片刀芒，裹向了邹诤。


第一百六十八章 沐扬折急了
　　“李漠子，你疯了吗？你难道想要炽仙刀门毁在你手里？”邹诤大惊叫道。他不惧李漠子，他担心蓝小布会在李漠子动手的时候出手。如果说之前他没有将蓝小布放在眼里的话，那现在蓝小布在他眼里就和恶魔没有什么两样。在他的法宝世界中录下水晶球，他竟然丝毫都没觉察到，这种心机和手段让人心惊。
　　轰！嘴里阻止李漠子，邹诤的万象铃也是祭出。万象铃化为满天星，和李漠子的刀芒轰在一起，星光碎裂煞是好看，空间也是一阵阵的晃动。
　　郁苡显然是知道邹诤的困境，也是冲了出来，沐扬折脸色阴沉不已，却祭出了自己的法宝。
　　如果李漠子敢动手，他今天绝对于要干掉李漠子。九洲山被蓝小布这个蝼蚁一闹，现在什么人都敢动几下了。
　　让沐扬折没有想到的是，天渊剑宗的副宗主延泽滔一样的祭出了自己的紫虹剑，冲向了邹诤，郁苡只能拦住延泽滔。
　　沐扬折脸色变了，他们这边总共就七名人仙，现在有两人站在了蓝小布这边要对付他九洲山。薛臬重伤还失去了战斗力，而西昆仑派的人仙绝对不会出手的，也就是说，现在他九洲山的实力似乎和蓝小布平齐了。
　　“延泽滔，你是什么意思？莫非觉得今天我九洲山好欺负？”沐扬折知道自己必须要出手了，否则的话等西昆仑派再站在蓝小布这边，他九洲山真的危险。
　　西昆仑派站在蓝小布那边可不是不可能的，听说西昆仑派的柳离现在和蓝小布有些瓜葛。尽管西昆仑派说柳离脱宗了，这件事可只是西昆仑的一面之词而已。
　　“哈哈……”延泽滔哈哈一笑，脸上却是一片杀机，“沐扬折，我延泽滔是瞎子吗？刚才蓝城主给出的影像水晶球中，我弟子颜心剑最初就是跟在左苏博后面的，虽然是一闪而逝我自信我没有瞎，看的清清楚楚。而后我弟子颜心剑就再也不见，很明显他是看见左苏博被杀，然后被邹诤这个老匹夫灭口了。”
　　蓝小布岂能放过这种机会，手中的虚空真玄枪直接卷向了沐扬折，“老东西，等你布爷教训你之后再废话吧。”
　　蓝小布岂能让沐扬折去打搅李漠子和延泽滔对付九洲山的人？
　　见沐扬折被蓝小布挡住，李漠子和延泽滔哪里还会有半点犹豫，两人一个缠住了邹诤，一个拦住了郁苡。
　　九洲山杀了他们宗门的重要弟子，这还不至于让他们失去理智对付九洲山。但今天不同，今天蓝小布已经干掉了九洲山的薛臬，别看薛臬还没有被杀，现在明显失去了战斗能力。
　　而且蓝小布又跟着缠住了沐扬折，如果他们今天不抓住机会，那他们永远也别想找九洲山报仇。如果不找九洲山，这件事一旦传出去，他们的宗门脸面就丢光了。亲传弟子被害，还不敢报仇，这种宗门谁敢去？五星宗门的地位将一落千丈。
　　至于这种事情会不会传出去，看看蓝小布的行事风格就知道了。五星宗门可以威胁别人，绝对威胁不了蓝小布。
　　他们要抓住机会，蓝小布更是不会放过这样的机会。
　　沐扬折脸色阴沉，本来这次来教训蓝小布几乎就和捏死一只蚂蚁一般，现在形势陡转，薛臬失去战斗能力，邹诤和郁苡被两名人仙挡住。如果他不能尽管杀掉蓝小布，九洲山将来就危险了。
　　尽管知道情形对九洲山来说非常不好，面对蓝小布的长枪沐扬折也只能出手。
　　琉焰绫幻化出一圈圈的琉璃火焰，这些火焰封锁了蓝小布所在的一切空间。狂暴的炙热杀气席卷而出，远处斗法的李漠子和延泽滔都是心里狂震。如果让他们对上沐扬折，恐怕除了有多远逃多远之外，根本就没有任何办法。
　　恐怖的火焰不但锁住了蓝小布所在的空间，而且将蓝小布的一切生路全部封住。一种强悍的人仙域场气势碾压过来，蓝小布不但感觉到自己的神念开始延缓，就算是真元也变得有些顿滞。
　　蓝小布心里震撼不已，他知道这很有可能就是风翰口中说的人仙领域。这是他第一次遇见了有领域的人仙强者，这种压制让他有些喘不过气来。这比他的锁神遏元绞杀阵还要厉害。
　　同样是人仙，风翰和薛臬比起沐扬折，简直是垃圾中的战斗圾。
　　沐扬折立即就觉察出来蓝小布没有领域，此刻他自然不会放过这种机会，琉焰绫化为一圈圈的琉璃火焰，这些强悍琉璃火焰组成的圆圈中心射出一道如实质利刃般的火芒，这一道火芒带着渗人的杀意，只是刚刚射出就化为了两道，跟着这两道琉璃火芒化为了四道。
　　当火芒化为六十四道，几乎锁住了覆盖了蓝小布逃走的大部分空间之时，蓝小布知道他不能让这琉璃火芒化下去了，否则这些火芒到他身前的时候可能是近万道……
　　虚空真玄枪卷起无数枪芒砸了出去，同时数道神魂刺同时轰向了沐扬折。
　　沐扬折心里冷笑，此刻他肯定蓝小布不是人仙，而是虚神境。一个虚神境凭借着几手神通吓住了别人，可吓不住他沐扬折。以为他的琉焰绫只有琉璃火芒吗？
　　蓝小布刚刚退出数丈，一圈圈火焰就轰在了他的后背。
　　虚空真玄枪和一道道火芒卷在一起，带着森森杀意的火芒炸开，似乎要将这一方空间都撕裂出一个大洞。
　　嘭嘭嘭，蓝小布背后被火焰轰中，沐扬折看的清楚，他知道蓝小布完了。只要被他的琉璃火焰圈轰中，就必定会在他的亿万火芒之下匿灭。他高估了蓝小布，竟然是虚张声势。
　　但沐扬折很快就感觉到不对，他琉璃火焰圈卷中对手的时候，因为琉璃火焰会燃烧掉对手的肌肤，对手真元会被瞬息禁锢，然后他的火芒会源源不断的撕裂对手的肉身和元神。
　　可刚才他的火焰圈明明砸中了蓝小布，蓝小布似乎只是受了不轻不重的伤而已，而且虚空真玄枪的枪芒愈发旺盛起来。至于烧掉对手的肌肤，似乎不存在。
　　这绝对是顶级的炼体肉身啊，沐扬折刚刚想到这里，一道道可怕的杀意被他感受到，这是要轰入他的识海之内。
　　沐扬折哪里还敢继续分裂火芒，神念狂卷之下想要挡住对他元神偷袭的神魂刺。
　　就算是如此，依然有一道神魂刺撕开了沐扬折的防御轰在了元神之上。沐扬折闷哼一声，一拍腰际，一头狰狞巨蜈冲了出来，张开血腥大口直接咬向了蓝小布。
　　本来蓝小布见自己的神魂刺可以阻止沐扬折的琉焰绫火芒分裂，打算施展七音杀干掉沐扬折的，毕竟现在不是他一个人作战，还有两个帮手。没想到却出来了一头如此恶心的妖兽，这妖兽不但恶心，实力显然比古道强了几个档次都不止。
　　虚空真玄枪强行收回，卷起狂暴的真元力量砸向了这巨蜈。
　　“咔嚓！”巨蜈竟然咬住了虚空真玄枪，同样狂暴的力量从真玄枪尖倒卷而来，蓝小布此刻才感受到自己的神通太少，而且杀招也不多。
　　一道天冲斩轰向了这头巨蜈，同一时间蓝小布强行燃烧真元，夺下了虚空真玄枪。巨蜈被天冲斩轰中，陷入了短时间的呆滞，蓝小布手中的真玄枪毫不犹豫的席卷而出，轰向了巨蜈的头顶。
　　眼看蓝小布的虚空真玄枪就要撕开巨蜈的脑袋。沐扬折的琉焰绫及时卷到，轰中蓝小布的虚空真玄枪。惨烈的元气炸裂，空间更为剧烈的晃动起来。无论是蓝小布，还是沐扬折此刻都是一口鲜血喷出。
　　沐扬折帮他的妖兽挡住了必杀的一击，可是蓝小布这一枪残余的杀势依然是轰在了巨蜈的身上。
　　噗！一道污血炸裂，巨蜈发出一声凄厉的惨叫，转身就逃。
　　此刻蓝小布真元疯狂运转，对方的妖兽重创，他想拼着受伤也要干掉沐扬折，他准备硬挺沐扬折的反噬。他身上好东西多的是，加上又是完成了凡体淬炼，他就不相信以伤换伤干不掉沐扬折。
　　这里还是他的主场，他的锁神遏元绞杀阵到现在为止还没有发动呢。之所以不发动，是蓝小布担心李漠子和延泽滔误解他。
　　真玄枪音杀伐之音炸开，蓝小布打算施展七音杀。比狠，他蓝小布从未怕过谁。
　　但蓝小布立即就发现，沐扬折没有管他，而是开始退后。这是什么意思？蓝小布可是清楚的知道，刚才交手，他甚至还吃了点亏。沐扬折只是妖兽受伤，他却是真的受伤。
　　蓝小布立即就发现邹诤竟然被李漠子压着打，尽管邹诤法宝众多，手段也不少，可李漠子对刀意的感悟明显极深。每一刀出去，邹诤都要全神应对，一个不小心就有可能被干掉。
　　蓝小布暗道，这应该就是贪多嚼不烂的典型。邹诤虽然是人仙，可什么东西都想要修炼，结果比起专修刀道的李漠子来说，明显就不够专。
　　比起邹诤还可以抗衡李漠子，那郁苡在延泽滔手下就显得更加狼狈。郁苡成为人仙时间明显不长，不但真元不如延泽滔，就连手段也相差很远。蓝小布立即就看出来了，如果延泽滔想要杀掉郁苡早就可以杀掉了，这家伙似乎在犹豫着不敢动手来着。
　　呵呵，既然如此，小爷就帮你一把，蓝小布毫不犹豫的是数道神魂刺轰向郁苡的识海。


第一百六十九章 元洲地震
　　蓝小布一动手，不管是郁苡还是延泽滔都感觉到了。
　　郁苡挡住延泽滔都困难，此刻被蓝小布偷袭，一声凄厉的惨叫，延泽滔的长剑下意识划向她的脖子。
　　延泽滔心里一惊，他没有打算杀郁苡的啊。原因很简单，沐扬折没有被杀掉。只要沐扬折没有被杀，他就不会杀郁苡。现在蓝小布帮了一个忙，让他不得不杀掉了郁苡。
　　就在所有的人以为郁苡必定被杀的时候，一道红绫卷来，将郁苡在死神到来之前卷走。尽管此刻郁苡的脖子已被带出了一道血花，但她还是逃了一命。
　　延泽滔反而是松了口气，及时止住了自己的剑芒。蓝小布大怒，虚空真玄枪卷起，带出了狂烈的音爆杀气。只是他的枪势还没有能锁住沐扬折，沐扬折就带着郁苡和他的妖兽消失的无影无踪，连那巨大灵器飞船都不要了。
　　蓝小布没有追过去，他心里却知道自己比沐扬折还差一些，他和沐扬折斗法的时候，根本就没有关注周围的情况，沐扬折却很清楚邹诤和郁苡落在下风。而且沐扬折走的时候不但救走了郁苡还带走了薛臬，损失的不过是一头妖兽受伤罢了。
　　至于沐扬折为什么丢下邹诤，蓝小布一样是想不通。
　　邹诤亲眼看见沐扬折救走郁苡和薛臬逃走，反而是丢下了他，此刻哪里还有心情打下去，他更是没有求救。西昆仑派不落井下石就好了，还求助？至于古星山和三圣仙门，来的都是虚神境，根本就帮不上什么。
　　邹诤的万象铃元力爆涨，凌厉的杀意席卷而出，哪怕李漠子此刻稍微占据上风，也不得赶紧让开。
　　蓝小布一直在观战，一看这种情景，哪里还不知道邹诤要逃了，他毫不犹豫的轰出数道神魂刺。
　　一心逃跑的邹诤没有想到蓝小布竟然暗算他的识海，一声惨呼，身形就顿滞下来。李漠子自然不会错过机会，长刀卷起一片冰寒刀芒锁住邹诤，邹诤疯狂燃烧真元，万象铃忽然炸裂，恐怖的灵元轰向了李漠子。
　　死亡的威胁传来，李漠子这个时候也不敢阻拦邹诤，同样是疯狂后撤，想要脱离万象铃的死亡覆盖。
　　李漠子一退后，他的神通刀势就迅速溃散，邹诤逃跑的路终于再无阻碍。
　　邹诤还没有来得及松口气，就感觉到自己的魂魄似乎被切了一刀般，下一刻一柄长枪从虚空之中飞了过来，直接穿过他的后心，然后顺着他逃跑的方向将他带出数十丈，将他钉在了地上，枪尾兀自不断晃动。
　　看着邹诤被钉杀在地上，连元神都没有能逸出，周围是一片安静。
　　蓝小布一张手，邹诤的戒指就被他收起。
　　李漠子却是对蓝小布一抱拳说道，“蓝城主，多谢你告之这件事，我炽仙刀门来日必定来牟北仙城道谢。今天这事非同小可，我必须要先回宗门，就此告辞了。”
　　蓝小布哈哈一笑，“好说，好说，李道友请便，牟北仙城随时欢迎你。”
　　炽仙刀门和九洲山开战了，还杀了九洲山的一个长老，虽然这长老是蓝小布杀的，可九洲山不会这么认为。这样一件大事发生，李漠子必须要尽快回去商量对策。
　　“蓝城主，多谢出手相助，我也需要回到宗门协商一二，今天告辞了。”天渊剑宗的延泽滔心里很是忌惮蓝小布，他并不打算杀郁苡的，可是蓝小布出手让他差点杀了郁苡。这件事显然也是和九洲山结仇，他同样要回去协商对策。
　　九洲山携裹五大五星宗门来牟北仙城找蓝小布算账，短短时间就走了三家。九洲山四大人仙死了一个重伤一个，轻伤一个。
　　余下的三个宗门，西昆仑派的长老逢度暗自震骇，表面上却是抱拳说道，“蓝城主，实在没有想到九洲山竟然是这种地方，我要赶紧回到宗门，将这重要的事情回禀宗门。”
　　这种事情对西昆仑派来说，根本就不值一提，他们回去只是协商怎么对付蓝小布而已。蓝小布一个人就差点干翻了九洲山，这种人突兀出现在元洲，想不忌惮都不行。
　　西昆仑的人一走，三圣仙门和古星山的长老马上就告辞。来的时候气势汹汹，走的时候却是不断道歉，什么非本意啊，什么再也不相信九洲山啊之类的屁话。
　　蓝小布没有在意这些人，甚至连去古星山的事情都没有告诉古星山的长老。
　　“城主，你人仙境界了？”孟傲和温信然等人此刻才从极度的震撼之中惊醒过来，都是不敢相信的看着蓝小布。
　　刚才那一战，他们连插手的机会都没有，只能远远看着。
　　蓝小布一笑，“人仙还没有到，不过也快了。孟兄，你和温城主赶紧提升实力，我怕是要离开很长一段时间。”
　　“城主放心，我一定尽快提升到虚神境。”孟傲信心十足，修炼了太川诀后，他的修为进步简直是一日千里，按照这种进度，想要跨入虚神境也不会要多长时间。
　　以蓝小布这种强势，今后在牟北仙城闭关修炼，根本就无须再有任何担忧。
　　温信然也说道，“我这次闭关必定冲破化丹境界。”
　　这次如果不是九洲山和五大五星宗门过来，他都已冲破化丹境界了。
　　孟傲和温信然去闭关修炼，蓝小布却是满意的跨上了九洲山沐扬折丢下来的飞船，这绝对是一件极品飞行灵器。回地球，这种法宝比七级科技战舰好了无数倍。
　　……
　　九洲山和五大五星宗门联手去灭牟北仙城，结果被牟北仙城的城主蓝小布一个人挡住，甚至杀了九洲山风翰和邹诤两大人仙强者的事情，几乎是在一夜之间传遍了整个元洲，让整个元洲震动。
　　所有的元洲修士都知道，从今以后元洲又多了一个五星宗门，还是一个顶级五星宗门。
　　试问元洲有哪一家五星宗门可以无视九洲山的？甚至还可以或者是敢杀人仙的？元洲除了十多年前九洲山失踪了一名人仙，已有多少年没有人仙陨落了？
　　元洲这些年不要说陨落人仙，就算是多一名人仙都不可得，现在一次陨落两个。
　　……
　　千云仙门得到九洲山和五大五星宗门联手灭牟北仙城的时候，宗主望迎山还在召开宗门会议。会议的主要议题，那是准备一年后千云仙门冲击四星门派的事情。
　　在得知这个消息后，望迎山看着扇常修说道，“常修啊，如果我实力没有恢复，还没有坐在千云仙门宗主的这个位置上，你知道现在是什么后果吗？”
　　扇常修没有说话，所有的人都明白望迎山的意思，那就是千云仙门必定会被灭掉，就和现在九洲山联手五大五星宗门灭掉牟北仙城一般。
　　扇千月却是脸色惨白的站了起来，她哆嗦着想要说什么话，可她很清楚宗主不会同意去牟北仙城救蓝小布的。事实上就算是宗主去了应该也没有什么用处，那传书飞信上不是说有七大人仙强者吗？
　　“千月，坐下来，这次宗门会议对我千云仙门将来很重要。”望迎山有些不大满意的扫了一眼扇千月。
　　扇千月凄切地说道，“宗主，师父，我想要出去一趟。”
　　扇常修岂能不明白扇千月的意思，叹了口气说道，“千月，你现在去了也没有任何用处。哪怕九洲山不带走蓝小布的尸体，你也拿不走。而且九洲山不会留下蓝小布的。”
　　扇千月跌坐下来，她心里很凄然。从进入千云仙门到今天，给她恩惠最多的就是小布师兄了。今天蓝小布即将被杀，她连帮助蓝小布收尸的资格都没有。
　　望迎山叹道，“蓝小布是一个值得结交的朋友，却不是一个宗门宗主的好人选。宗门在他手里必定会被毁掉，我在看见他第一眼的时候就已经确定。正因为这样，我才强行拿走了宗主之位。我知道应该有很多人不满意我的做法，可事实说明，我没有做错，所以千云仙门今天还存在。牟北仙城却是惨遭横祸。”
　　程一细和司徒童都是沉默下来，他们想的是温信然。当初千云仙门最艰难的时候，只有他们三个支撑着千云仙门。在望迎山老祖回来后，温信然就离开了千云仙门，投奔了牟北仙城的蓝小布，成了一个副宗主。从今天得到的消息看，温信然是必死无疑了。
　　“好了，我们也应该向前看，甚至必须要尽快摘清和蓝小布之间曾有的联系……”望迎山说到这里，目光看向了程一细，“一细长老，你发布一个通告，就说当初蓝小布为了觊觎我千云仙门的修炼功法……”
　　“不，宗主，小布师兄对我千云仙门恩重如山，我们不报恩就算了，岂能如此诬陷他？我千云仙门现在修炼的功法，是小布师兄带来的，不是他觊觎我们的……”不等望迎山将话说完，扇千月已经急切的站了起来。
　　扇常修叹了口气，“千月，你先坐下来吧，以后不可以如此说话了……”
　　望迎山脸色一沉，“金乌诀从来都是我千云仙门老祖的功法，怎么变成别人带来的了？蓝小布也许是运气好，更早一步找到了这部功法完整部分……”
　　扇千月再也无法忍受下去，她正想说我要离开千云仙门的时候，又是一道传书飞剑飞了进来，落在了程一细的手中。
　　程一细看完内容后，嘴巴张的老大，好半天都没有反应过来。
　　“一细长老，什么事情？”望迎山有些不大满意程一细的失态，可惜的是千云仙门的强者实在是太少太少。连程一细这种修为，也能成为宗门的长老。
　　程一细上前几步，赶紧将飞剑双手递给望迎山，同时说道，“九洲山和五大五星宗门刚刚已经陆续离开了牟北仙城，蓝城主当场杀了九洲山的人仙强者邹诤，重创了人仙强者薛臬，沐扬折不敌逃走。九洲山的人仙强者郁苡被天渊剑宗的副宗主延泽滔所伤。飞书中还说，九洲山的人仙扈尤和人仙长老风翰同样是蓝城主所杀。”
　　“什么？”望迎山拿着传书飞剑的手顿住了，这是在开玩笑吗？
　　“这是假的吧？”好一会扇常修才不敢相信的问了一句。
　　程一细已从这震惊的消息之中清醒了过来，他摇了摇头，“这肯定不是假的，如果是假的，这种消息只要出去一问就可以明确知道真假。而且之前蓝小布城主在金丹的时候，就可以杀掉桂无手。若是他修为再突破的话，他还真有这个实力。”
　　望迎山的手忽然有些抖起来，这一刻他觉得自己做了一件对不住千云仙门的事情。千云仙门很有可能是因为他的复出，永远失去了再起来的机会。


第一百七十章 被骗了
　　九洲山。
　　郁苡躬身向沐扬折感谢救命之恩，如果没有沐扬折，她已经被蓝小布暗算，然后被延泽滔杀了。
　　薛臬伤势已经在恢复，却默然无语。他知道蓝小布还没有跨入人仙，就算这样，他在蓝小布面前依然是不堪一击。如果蓝小布跨入了人仙，不要说他，就算是整个九洲山在蓝小布眼里怕也是可以轻松毁掉的。
　　此刻薛臬在想自己留在九洲山的意义是什么，九洲山不是他修炼成长的宗门，只是一个临时组合起来的人仙宗门。对九洲山，薛臬实在是没有半点忠诚可言。如果只是留在这里，为九洲山打生打死，却无法得到任何对他有利的实质性东西，他还有必要留在这里吗？
　　沐扬折摆摆手，“郁长老，这次是我冒失了，否则的话风翰长老不会陨落在牟北仙城，我们也不会在牟北仙城吃这么大一个亏。”
　　此刻在一边的还有刚刚赶来的九洲山人仙峰主何志善，之前何志善只是知道出师不利，现在听到这话他都有些不敢相信。九洲山和五大宗门去牟北仙城，其中还有七大人仙，结果九洲山却大败而归，连九洲山的飞船也丢在了牟北仙城，这事情听着怎么有些不真实？
　　不对，连人仙长老邹诤也没有回来啊，而且盟主也没有提邹诤的事情。
　　郁苡连忙说道，“是我调查失误，没想到牟北仙城的城主竟然可怕到这种程度。”
　　薛臬没有说话，他明白郁苡说的可怕是什么意思，那蓝小布不但实力可怕，心机也可怕。竟然能在九洲山面前，硬生生的瓦解了九洲山和五大宗门的联手，还让两大五星宗门反噬。否则的话，蓝小布就算是有通天只能，也只能被杀或者是只能逃走。
　　要知道当时蓝小布进入邹诤的四海乾坤袋中时，他才金丹修为，对邹诤来说，连蝼蚁都算不上。而那个时候的蓝小布，就想到了多年后的事情，这心机要有多可怕。加上蓝小布现在还在疯长的实力，九洲山凭什么和他斗？
　　沐扬折叹了口气说道，“郁长老，薛峰主还有何峰主，你们肯定在想着，我为什么没有救邹诤长老吧？”
　　郁苡几人沉默不语，显然大家都在想这个事情，只是没有主动说出来而已。
　　沐扬折继续说道，“这次的事情，邹诤要负有大部分责任。”
　　“唉，邹长老做事太不周密了。”郁苡叹道。
　　沐扬折平静说道，“你以为他仅仅是做事不周密吗？他贪小便宜看见什么功法都想要。否则的话，一个人仙竟下作的去抢一些试炼金丹的功法秘密。”
　　郁苡和薛臬都没有说话，他们觉得沐扬折用下作这个词稍微过了一点，邹诤好歹也是九洲山的长老。
　　沐扬折继续说道，“十五年前，我九洲山的人仙长老汤尹罗被杀，我心里虽然一直有些怀疑，却不确定。而现在我敢肯定的告诉你们，是邹诤做的。”
　　“啊……”郁苡惊啊一声，忽然想起了之前沐扬折的态度。蓝小布逼迫邹诤的时候，沐扬折反而让邹诤让蓝小布给出证据，这明显是对邹诤长老不利。
　　“盟主，邹诤长老怎么能暗害汤长老啊……”何志善震惊说道。
　　沐扬折叹了口气说道，“在二十年前，邹诤长老让九洲山守护人仙灵魂牌的执事每过四十五天查看一次灵魂牌。五年后，汤尹罗长老就被暗算了。汤尹罗长老被暗算后，我九洲山二十多天后才知道这件事。这么长时间过去，一切线索都已经没了。这件事是邹诤长老去处理的。”
　　听到这话，无论是郁苡还是何志善都想起了这桩旧案。
　　“当时这件事不了了之，我也没有多想。但不久前牟北仙城的人仙长老风翰再次被杀，同样是一个月之后被发现。我心里就有些怀疑了，尽管当时我杀了那名执事，但具体的情况我非常清楚。”沐扬折缓缓说道。
　　此刻大家都感觉到不对劲了，第一次九洲山的人仙灵魂牌碎裂二十多天后才发现，那就应该赶紧改掉这个四十五天查一次灵魂牌的不当措施。可邹诤处理完这件事后，并没有改掉这个习惯，这就可疑了。这说明邹诤担心自己短时间再次改掉这个规矩，大家都会怀疑他。
　　毕竟四十五天查一次是他的意思，然后汤尹罗死了后，他又改回来。这岂不是明显告诉别人，他改掉这个就是为了杀掉汤尹罗不被立即发现。
　　沐扬折继续说道，“其中一个原因可能是担心大家怀疑，还有一个原因是他还想杀另外一个人仙长老。”
　　“是谁？”众人都是下意识的问了出来。
　　沐扬折缓缓说道，“如果我没有猜错的话，应该是扈尤长老。在他还没有动手之前，或者说还没有找到扈尤长老修炼的位置之前，扈尤长老就被蓝小布暗算了。”
　　众人再次沉默下来，邹诤想要暗算扈尤长老不稀奇，因为扈尤有七魄斩，这种好东西邹诤显然是想要的。
　　沐扬折的声音再次响起，“汤尹罗长老之所以被邹诤害了，是因为他得到了一门顶级神通。”
　　郁苡和其余的人都是看向沐扬折，沐扬折说道，“这门神通应该和三圣仙门有关系，好像是一门神通。具体我也不知道，不过现在这门神通应该在蓝小布身上。”
　　众人又一次沉默下来，当初七大人仙去牟北仙城都没有奈何蓝小布，现在九洲山才四名人仙，能拿蓝小布怎么样？就算是知道蓝小布拿走了九洲山人仙长老的神通，现在也不敢过去。
　　沐扬折似乎知道大家的想法，微微一笑，“我们现在不需要去牟北仙城，我们现在第一要赶紧提高自己的实力，第二要以离开元洲为我们的目标。”
　　听到这话，一直都没有什么精神的薛臬终于关注起来。
　　元洲修仙资源已经匮乏，想要再进一步难上加难。人仙终究也是有寿命限制的，如果一直被卡在人仙境界，最后还是一抔黄土。
　　沐扬折拿出一本厚厚的典籍放在面前的桌上，然后看着薛臬、郁苡和何志善说道，“这是西昆仑派的《第二道典》，这部道典在我九洲山要留三年时间，我还没有看过，我决定大家一起参考修炼。将来我九洲山迟早会再次去牟北仙城，将那弹丸之地铲平。然后我们想办法离开元洲，寻找更高的层次。这《第二道典》就是我们仰仗的东西。”
　　说到这里，沐扬折都站了起来，神情激动，“我辈修炼，不就是为了长生自由吗？现在我们被困在元洲一个不自由，第二困在人仙境不得长生。好在我们得到了《第二道典》。”
　　“多谢盟主。”无论是郁苡还是何志善都是激动的站了起来，就连薛臬也是激动的站起。
　　《第二道典》整个元洲谁不想修炼？现在到了九洲山，盟主让他们一起修炼，这种胸怀他们岂能不感动？
　　沐扬折微微一笑，“我九洲山虽然只有四名人仙，然只要有一人跨过人仙这个层次，步入地仙境，那蓝小布直如鸡犬耳。而且《第二道典》才是离开元洲，进入大荒宇宙的根本所在。”
　　说完这句话，沐扬折翻开了道典的第一页。其余几人的神念全部落在道典上，但让他们愣神的是，第一页是空白。
　　沐扬折赶紧翻开第二页，还是空白。然后第三页、第四页……
　　沐扬折将一本道典全部翻完了，竟然全部是空白。
　　此刻沐扬折的脸色铁青的犹如一块生铁，他怒吼这一巴掌拍在了桌子上，桌子四分五裂化为齑粉，“西昆仑派，竟敢欺我九洲山。”
　　什么风度、修养，这一刻全部不存在。
　　当初他拿到《第二道典》后，还没有来得及翻开，就因为风翰被杀，急速前往了牟北仙城。却没有想到，这部道典竟然是假的。
　　郁苡感受到盟主似乎不大像是在说谎，她有些犹豫地说道，“我听说《第二道典》是混沌道典，这种道典一般只能存世一本，如果被复制后……”
　　沐扬折立即说道，“这绝无可能，这本道典是来自慕千的道场，姑且不论这道丹是慕千自己留下来的，还是别人送给杨眉的。都不是我元洲修士可以复制。”
　　道理很明显，想要让昆墟出来的这本道典化为空白，只有一个可能。那就是复制道典的人实力要远超原本撰写者，如果慕千洞府中的道典本来就是原本，那除非是圣人来了，否则谁能复制出这本道典，反而让原本化为空白？
　　“对，这种混沌道典是无法被复制的。”何志善也是点头赞同。
　　薛臬没有说话，他心里有些怀疑沐扬折。无论是不是要去寻找西昆仑派的麻烦，他都不打算参加了。
　　郁苡却说道，“我们九洲山最近重创，就算是要寻找西昆仑派要说法，最好也要等一段时间。”
　　沐扬折沉声道，“我知道，大家都去修炼吧，这件事我九洲山绝对不会就这样算了。”


第一百七十一章 找上古星山
　　古星山。
　　在元洲所有的五星宗门中，绝对可以排入前五之列。
　　此刻一艘飞船就落在了古星山之外，一般在元洲的修士，大都认识这飞船是来自哪里。九洲山的极品灵器飞船，这艘飞船可是采用了太多天材地宝才建造起来的。
　　不过此刻这艘飞船的主人却成了蓝小布，当初沐扬折带着郁苡和薛臬逃走的时候，没来得及带走飞船，飞船变成了蓝小布的。
　　无论是不是认识蓝小布，就冲着蓝小布的这艘飞船，古星山也没有谁敢怠慢。一名金丹执事赶紧迎了上来，恭谨的施礼后问道，“请问道友找谁？”
　　蓝小布根本就没有下船，站在船头说道，“我是牟北仙城城主蓝小布，来寻找古星山问一些事情，顺便收一些旧账。”
　　“前辈稍等，晚辈立即去禀报。”这金丹修士脸刷的就白了。
　　最近元洲谁的名头最响？就是眼前的这个主啊。九洲山联手五大五星宗门去灭牟北仙城，结果灰头土脸不说，传闻还死掉了几个人仙。现在人家来到了古星山，那肯定没有好事啊，因为当时古星山也去了牟北仙城。
　　“快点去，我耐心有限的很。”蓝小布淡淡说道。
　　“是，是。”见蓝小布竟然讲理没有直接打进来，这名金丹修士简直是如听仙音，赶紧再次施礼，急匆匆的跑了进去。
　　换成之前，谁如果敢攻击古星山的护阵，所有的人都会以为这人疯了。而今天古星山的护阵守护执事，心里竟然庆幸蓝小布讲理没有打进来。
　　……
　　古星山议事大殿，此刻几乎古星山所有的峰主、长老和虚神境强者都在这里。协商的事情，正是蓝小布和牟北仙城。
　　当初古星山和九洲山一起去牟北仙城，虽然没有动手，明显是得罪了蓝小布这个杀神。
　　蓝小布可不是一个好说话的主，看人家妫海家族就知道了。人家连九洲山都不惧，肯定是不会在意古星山的。而且古星山和蓝小布严格算来还是有仇，毕竟蓝小布曾经是千云仙门的宗主，古星山抽取了千云仙门的中品灵脉。
　　“宗主，严长老，我觉得蓝小布应该不会来古星山找麻烦。”一名黑须长老站了起来说道。
　　“卢长老说来听听。”听到这话，古星山宗主石海律立即说道。
　　说话的正是古星山的外事长老，卢翊。虚神后期境界，负责古星山的外部事物。这次去牟北仙城的，就是卢翊。
　　卢翊做了一个仙首礼，然后说道，“蓝小布曾经是千云仙门的宗主不错，可他是被千云仙门赶走的，和千云仙门应该毫无关系，甚至还有仇，这是其一。其二蓝小布再厉害也只有一个人，当初如果不是李漠子和延泽滔，他牟北仙城还是要面临被灭掉危机。我相信蓝小布能走到今天，这点还是分的清楚的。”
　　许多长老都是点头，觉得卢翊说的不错。
　　就在此刻，一名金丹执事急匆匆的跑了进来，大殿中的人都是疑惑的看着这金丹执事。宗门大殿会议，除了紧急的事情，一般是不被允许进来的。金丹执事进来，那就说明有紧急的事情。
　　“宗主，各位长老，峰主。牟北仙城城主蓝小布在外面说要见我们宗主……”金丹修士一口气将话说完，这才微微放松了一些。无论如何，消息已经及时传到。
　　大殿内的众人都是面面相觑，刚才卢翊长老还分析蓝小布不会来，转眼就被打脸了，人家都已经来到门口了。
　　卢翊立即说道，“宗主，各位长老。蓝小布虽然来了，却在外面求见，很有可能不是来闹事的。”
　　古星山的峰主冷哼一声，“走吧，去见见他，就算是闹事，我古星山也不会怕了。”
　　说是这样说，石海律心里还是有些担忧。蓝小布和薛臬、沐扬折的战斗影像他都看过，实力应该比他要强一些。哪怕他不承认，这也是事实。
　　古星山虽然有三大人仙，事实上是最强的人仙乌浩金外出寻找大道墙，然后就一直没有回来。现在古星山的人仙强者，只有他和严宏影。严宏影的实力连薛臬都不如，恐怕在蓝小布手里是被秒杀的份。至于其余的虚神境，那根本就不用提了。
　　……
　　“哈哈，蓝城主远道而来，稀客稀客，石海律迎接来迟了，快请进。”古星山宗主石海律带着一众长老峰主亲自迎了出来。
　　如果还是千云仙门的宗主，蓝小布说不定会直接打进去，哪里还会如此客气？现在他不是千云仙门的宗主，千云仙门的事情和他毫无关系。当然，那条灵脉还是有些关系的。
　　蓝小布简单客气了几句，让古道在飞船等他，他则是跟随古星山宗主进入了古星山。
　　一进宗门护阵，蓝小布就知道，古星山至少有一条上品灵脉在地下，否则的话不可能有这种浓郁的灵气。他用上品灵脉修炼惯了，自然知道上品灵脉的灵气质量。
　　看着一片被灵气雾霭笼罩住的连绵群峰，蓝小布暗道，真是一个好地方啊。比起牟北仙城来，古星山才算是真正的修仙圣地。
　　等会最好是他提出要求的时候，古星山不答应，这样的话他就可以动手。刚才他已经看了，古星山只有两名人仙。他动手的时候先干掉宗主石海律，其余的人对他来说根本就没有多大威胁。
　　很快蓝小布就被带到宾客大殿，作陪的有宗主和另外一名人仙长老，还有外事长老卢翊和三名虚神后期的峰主。
　　口味极佳的灵果在此刻流水一般的送了上来，顶级的灵酒也被送了上来。蓝小布暗道，自己进入元洲后东奔西走，整天为了生存挣扎，还真没有品尝过这种顶级滋味的灵酒。
　　“这灵酒不错。”蓝小布喝了一口灵酒，立即就感受到那酒意犹如流星一般，划过咽喉，给人一种飞逝在虚空的感觉，他满意的赞了一句。
　　等会打归打，但人家的好东西蓝小布还是不吝赞扬的。
　　“蓝城主既然喜欢我古星山的流星霜露，等会就送一些给蓝城主。”石海律哈哈一笑说道。
　　一番无聊的话之后，蓝小布不耐烦继续下去，索性直接说道，“今天我来古星山呢，一个是想要结交一番，还有一个呢是想要拿回一些东西和找一个朋友。”
　　石海律听到蓝小布这话心里是暗叹，这不是明显要那条灵脉吗？他不给行么？恐怕眼前这个蓝城主就等着他说拒绝的话吧。
　　“蓝城主，不知道有什么需要我古星山做的，只要我古星山能做到，必定不会推辞。”石海律语气中有些憋屈。
　　蓝小布自然知道石海律现在肯定不舒服，他就希望石海律发作。
　　古星山的宗主石海律看起来应该是人仙中期了，鹰钩鼻，骨子里面有一种戾气，看起来似乎不是什么好说话的家伙。只要他加把火，发作是必然的。
　　蓝小布手指时有时无的在桌子边敲着，“前一段时间，我丢了一条中品灵脉，听说是古星山捡到了，我今天特意来问问看。”
　　石海律一怔，他等着蓝小布说是千云仙门的灵脉，然后他归还就好了。现在蓝小布没有提千云仙门，他怎么归还？
　　一边的人仙长老严宏影赶紧问道，“蓝城主说的可是千云仙门的那条中品灵脉？那条灵脉当时无人看管，我古星山倒是代为保管了起来。”
　　蓝小布微微皱眉，“我现在可不是千云仙门的宗主了，千云仙门也丢了灵脉吗？唉，古星山的运气就是好啊，经常可以捡到灵脉。”
　　严宏影知道蓝小布的意思，他拿走灵脉后，如果将来千云仙门再来拿灵脉，那是和他蓝小布毫无关系的。这种无耻的话也能说的出来，严宏影恨不得立即就出手。
　　不过他看了一眼宗主石海律，宗主显然没有打算动手，他也只能压住内心的怒火。好在千云仙门永远也不敢来要灵脉，这条灵脉给了蓝小布也没有什么。
　　石海律自然也是明白，他依然是满脸堆笑，“不知道蓝城主要找的人是谁呢？”
　　蓝小布知道，如果古星山不愿意交人的话，那灵脉肯定不会给。现在石海律是想要知道，古星山是不是必须要蓝小布打起来。
　　虽然想要打起来，蓝小布还有很多借口，他也懒得用这些借口。他和九洲山不同，那就是他的借口在心里有一个衡量标准，不会毫无道理的胡说八道。
　　他问古星山要的这条中品灵脉，语气上听起来有些欺人，实际上蓝小布还真没这样想，他只是不想扇千月难做而已。一旦千云仙门知道宗门的中品灵脉被他要来了，望迎山那老东西让扇千月来求这条灵脉，他是给还是不给？
　　给的话他心里的确不舒服，在蓝小布看来，这条灵脉就应该是他的。原因不是他曾经是千云仙门的宗主，而是他留下了更为完善的金乌诀给千云仙门。这个金乌诀，就算是一条上品灵脉也不一定能买得到。
　　望迎山不但不感激，反而将他赶出千云仙门。千云仙门他有熟悉的人在，去寻找望迎山的麻烦，不大现实，他也无法面对扇千月。
　　但从古星山要走千云仙门的中品灵脉用来补偿，那是天经地义了。
　　现在他并没有说这条灵脉是千云仙门的，千云仙门哪怕是猜这条灵脉就是那条灵脉，也没有脸来要。况且古星山恐怕不会将这种丢人的事情说出去。


第一百七十二章 上官小依
　　见石海律询问自己找谁，蓝小布知道古星山应该不想和自己打起来。他也懒得继续挑刺，“我有一个朋友，叫上官小依，现在在古星山，请将她带来吧。”
　　这个条件对方不同意的话，中品灵脉蓝小布也不打算要，他直接抽上品灵脉。
　　“哈哈，我知道知道，上官小依是上官家的弟子，多年前和我们古星山有些误会，一直在古星山做客。卢长老，快去将上官道友请来吧。”石海律哈哈一笑，极为爽快地说道。
　　他担心蓝小布提出自己无法达成的要求来，好在上官小依对古星山并不重要。
　　多年前传闻上官小依知道大道墙的位置，甚至知道如何离开元洲前往大荒宇宙。不过之后多年的逼问，表明上官小依也不是一定就知道。如果不是为了等古星山有人跨入地仙境再来对上官小依搜魂，上官小依早就被杀了。
　　上官小依是半步人仙境，只差一步就可以跨入人仙境界，人仙强者哪怕是沐扬折也无法对上官小依搜魂。
　　现在上官小依被囚禁这么多年，蓝小布不来询问，他都已经忘记了。
　　……
　　古星山地牢深处，一名披头散发，浑身散发难闻气味的囚犯坐在牢房的一角。也不知道坐了多久，这名囚犯就一直没有动过一丝一毫。
　　“哐当！”牢房的铁门被打开，那没有动过一丝一毫的囚犯倒是讶异的抬起头。
　　这个牢房不是一般人可以进来的，因为外面还有一个六级困阵，想要进来必须要经过宗主的同意。所以数百年来，这个牢房没有被开过，上一次被开是什么时候？对了，上一次牢房门打开和上上一次之间相距的时间更长，好像超过了千年之久……
　　进来的是一名女修，她竟恭谨的对囚犯一躬身，然后双手捧出一套干净的衣服说道，“上官前辈，您自己打个禁制清洗一下，然后换上衣服和我一起出去。”
　　这名女修说完，还主动拿出阵旗解开了禁锢囚犯的困阵和身上的禁制。
　　上官小依惊异不已的看了看眼前的女修，她站了起来。不知道多少时间没有能站起，她甚至都不会站了。
　　好一会才吁了口气，缓缓说道，“是谁要我出去？”
　　长时间不说话，她的声音都有些不清晰，而且嘶哑。
　　从被囚禁到古星山，她身上的禁制就从未被打开过。牢房倒是被打开过无数次，每次之间间隔多长时间她都忘记了。
　　这次是什么意思，竟然打开她身上的禁制？上官小依不会以为古星山是为了给她放个风，然后杀掉她。以古星山的所作所为，想要杀她根本就不会多此一举。
　　女修赶紧施礼，“上官前辈，晚辈不知道，晚辈只是奉命行事。”
　　上官小依点点头，简单恢复了之后，给自己来了数遍清水诀和去尘诀。然后再换上了那一套干净的衣服。
　　不知道被囚禁了多少年，哪怕是清洗之后，上官小依肤色变得暗黑，整个人就好像皮包骨头一般，毫无光泽。眼眶也深陷下去，眼神黯淡。
　　女修赶紧再拿出一枚戒指递给上官小依，“前辈，这是您的戒指。”
　　什么意思？连戒指也还给自己？不过上官小依知道对方不是不知道就是不会告诉她。她没有犹豫，将戒指戴上，戒指并不是她的，里面的东西也不是她原来的。
　　“上官前辈，如果您准备好了，那就和我一起出去吧。”女修恭谨说道。
　　“带路。”上官小依语气简短，哪怕是被囚禁了无数年，她骨子里面依然是当初的那个上官小依。
　　……
　　蓝小布还在品尝着灵酒，一名女修已经带着一个瘦骨嶙峋，头发干枯的女子走了进来。
　　“上官道友，之前我古星山多有怠慢，赶紧请坐。”石海律看见来人，干净站起说道。说完已是拿出了两枚戒指，一枚递给蓝小布一枚递给了上官小依。
　　上官小依没有说话，只是看着倒给她的一杯灵酒，她没有半点犹豫，直接端起酒杯一饮而尽，然后冷冷地说道，“石宗主叫我来什么事情？不要转弯抹角了，直接说吧。”
　　却是没有接那枚戒指。
　　蓝小布却接过了属于他的戒指，戒指里面有一条中品灵脉，还有十坛灵酒，正是他之前赞了一句的流星霜露。
　　“那就多谢了。”蓝小布收起了戒指，然后对上官小依说道，“上官道友，你也收起戒指吧，我叨扰了石宗主如此长的时间，也该告辞了。”
　　“你是何人？”上官小依看着蓝小布，语气依然是冷淡。
　　被古星山关押了不知道多少年，在古星山没有逼问出她所知的秘密之前，她不相信古星山会将她放走。
　　蓝小布淡淡说道，“我是牟北仙城的城主蓝小布，受了上官不鸣道友的所托，带你离开古星山。”
　　“不鸣祖叔？”上官小依一惊，赶紧抓过石海律递过来的戒指，对蓝小布说道，“多谢蓝城主。”
　　她有万语千言，心里却很清楚，那些话不应该在这里说。
　　……
　　上官小依跟随蓝小布走出古星山，古星山的宗主石海律却是一路送到门口，口中还笑吟吟地说道，“欢迎蓝宗主经常来坐坐。”
　　蓝小布笑了笑，“石宗主说的是真心话吗？”
　　石海律被蓝小布的话一噎，还没等他说话，蓝小布就哈哈一笑说道，“告辞。”
　　上官小依此刻也听出来了，石海律很不欢迎蓝小布，应该是不敢对蓝小布做出什么无礼的举动。
　　当上官小依跟着蓝小布走上古星山门口的那艘极品灵器飞船的时候，她有些震惊的看着蓝小布，“蓝城主，这飞船似乎是九洲山的法宝。你和九洲山……”
　　九洲山可不是什么好地方，当年打压小万寿山的就有古星山。
　　蓝小布呵呵一笑说道，“不久前九洲山的沐扬折带人去我的牟北仙城找事，被我杀了一个，然后他仓皇逃了。这艘飞船沐扬折来不及拿走，我就拿来代步。”
　　上官小依就感觉到脑子嗡嗡作响，怎么眼前这个蓝城主说的话她听不懂呢？难道是因为被囚禁了多年，元洲改变太大，她跟不上了？九洲山落魄到这种地步了？一个城主就可以教训九洲山？
　　不过上官小依很快就将这些念头放在了一边，她对蓝小布做了一个仙首礼说道，“多谢蓝城主将我带出古星山，因为我被囚禁的时间太长，很多事情都不知道，还请蓝城主告诉我，如何知道我祖叔上官不鸣的？”
　　上官不鸣就算是修炼到人仙境，寿元怕也是要到了，何况她还知道上官不鸣是无法修炼到人仙境的。
　　蓝小布解释道，“我路过小万寿山，得到了一条半灵脉。还有一枚玉简，你看一下就知道了。”
　　说完，蓝小布将上官不鸣留下来的远递给上官小依。
　　上官小依神念落在玉简之内，眼里很快就充满了悲伤。上官家没了，小万寿山的蕴神果也都没了。
　　良久她才收起玉简，对蓝小布躬身一礼，“多谢蓝城主信守承诺，将我带出古星山。”
　　她肯定蓝小布的实力非常强，否则的话古星山不可能服软将她送出来。此刻她也猜到之前蓝小布说的话应该是真的，不教训九洲山的话，不可能得到九洲山的灵器飞船。
　　蓝小布拿出一个玉盒递给上官小依，“拿了你上官家的一条上品灵脉，也没有什么好送给你的，这个是我偶然得到的，现在就送给你吧。”
　　上官小依连忙推辞，“蓝城主将我救出古星山，已是极大的恩惠。况且小万寿山的灵脉，就算蓝城主不去拿将来怕也是别人的。”
　　蓝小布还是将玉盒塞给上官小依，“上官道友，之所以送这个给你，因为我还得到过你的一柄斧头，这柄斧头救了我几次命，可惜现在碎裂了。”
　　说话间，蓝小布再次拿出一个储物袋递给上官小依。
　　上官小依接过储物袋，神念落在储物袋里面的斧头碎片上，眼圈发红。她没有想到，有生之年还能见到这柄斧头。
　　“抱歉啊，斧头被我弄碎了。”蓝小布很是不好意思。
　　“不，不，是我应该感谢你。”上官小依赶紧再次施礼，她和蓝小布第一次接触，却可以感受到蓝小布的磊落。
　　蓝小布说道，“我打算回牟北仙城一趟，上官道友如果没有地方去的话，不如去我牟北仙城定居。”
　　上官小依说道，“多谢蓝城主，我已够麻烦蓝城主的了，我打算回小万寿山看看，将来如果没有地方去，再来劳烦蓝城主。”
　　蓝小布停下了飞船，“我牟北仙城随时欢迎上官道友。”
　　说完，他还和上官小依交换了一下通讯珠。上官小依没有主动提火焰的事情，蓝小布也没有好意思询问。
　　看着蓝小布的飞船再次远去，上官小依这才喃喃自语道，“多谢了，没想到我上官小依还能活着走出古星山。”
　　良久，上官小依打开了手中的玉盒，但她立即就将玉盒关起，整个人都激动起来。
　　五彩仙芝，蓝小布给她的竟然是一株五彩仙芝。这是什么人啊，一株五彩仙芝竟然可以随便送出去。
　　随即她眼圈更是发红，如果当年她有五彩仙芝，她上官家何惧古星山？有这枚五彩仙芝，她有十足的把握跨入人仙境，只要有人仙境，古星山就不敢妄动。上官家之所以出事，是因为没有人仙境，而蕴神果太过惹人眼红。
　　上官小依又是对蓝小布离开的方向一躬身，然后转身迅速离去。她要做的事情太多太多。


第一百七十三章 落戟谷
　　牟北仙城再次恢复了繁华，应该说比起之前的牟北仙城，现在牟北仙城已经不能用繁华形容了。可以说整个元洲都没有比牟北仙城更为火爆的地方，这里甚至可以说是修士的天堂。
　　曾经牟北仙城的制度虽然好，而且不允许欺行霸市，按照道理说应该会吸引大的商家和更多高级修士。事实上因为蓝小布不懂规矩，一些大的商家根本不敢来牟北仙城。没有大的商家，来牟北仙城的自然都是一些散修，连修为高些的修士都不会过来。
　　蓝小布不懂规矩，这些大商家却是门清。他们明白，牟北仙城越热闹，牟北仙学院影响越大，就死的越快。九洲山和那些五星宗门，他们太清楚了。绝对不会允许一个新的势力快速起来的，更不允许牟北仙城这种地方繁华起来。
　　元洲传闻是被大荒宇宙抛弃的，就因为元洲低级修士太多，消耗资源太多。元洲这些被抛弃的家伙别的没有学会，嫌弃低级修士，担心别人消耗修炼资源这一套倒是学了个明明白白。
　　那些大商家没有猜错，九洲山和五大五星宗门果然气势汹汹的要来铲平牟北仙城。这还是被昆墟出来的宝物耽误了一些时间，否则的话牟北仙城死得更快。
　　就在所有人以为牟北仙城要成为过去式不复存在的时候，牟北仙城的城主蓝小布横空出世，以一己之力斩杀了九洲山的三大人仙强者，将九洲山盟主赶走。不仅如此，其余几大五星宗门，全部是灰溜溜的逃走。
　　还传闻，五星宗门天渊剑宗和炽仙刀门因为牟北仙城蓝城主的强大，现在已经和牟北仙城结为盟友了。
　　这个消息传出来，本来就繁华的牟北仙城，现在自然更是爆火。一些大的商家纷纷入驻牟北仙城，造成了牟北仙城一地难求。
　　蓝小布建立牟北仙城的时候，规划的地皮本来就大，但现在也架不住越来越多的人涌往这里。
　　若不是蓝小布在牟北仙城明确规定，只有在牟北仙城生存满了三年的低级散修才有资格居住在老坊市区，而且老坊市区的地方不允许被买卖，估计这里早已没有散修生存的地方了。
　　随着大的商家入驻，牟北仙城越来越繁华，牟北仙学院愈发紧俏起来。一些大的家族、修仙宗门甚至都想要将优秀弟子送进来。不过这里可不是他们说了算，就算是五星宗门也别想在这里开后门。
　　整个牟北仙城最忙碌的人要算是刘旻，他算是痛并快乐着。他从未想过自己一个刚刚蕴丹的小小修士，能在牟北仙城一言九鼎。甚至有炼神修士都恭谨的找到他，只希望能在牟北仙学院弄一个名额。
　　哪怕他不答应，也没有一个人敢用强的，想一下九洲山就知道了，你再厉害难道比九洲山还要厉害？
　　蓝小布没有插手牟北仙城的事情，他回来后拿出了邹诤的储物戒指。他得到这枚戒指后就去了古星山，到现在为止还没有打开戒指清点里面的东西。
　　邹诤已经被杀，戒指里面的禁制对蓝小布来说并不复杂。成功解开了禁制，蓝小布的神念落在邹诤戒指里面的东西时，心里不由感叹，比起邹诤，风翰是真的很穷。
　　上品灵石至少有百万以上，灵丹灵草堆积如山，最低的也是六级以上灵草。这家伙一边打压别人，说牟北仙城低级修士消耗大量的修炼资源。他自己却在戒指里面堆积了如此多的修炼资，还觉得理所当然。
　　最多的是各种各样的功法和神通，每一种功法和神通都有各自特性。
　　至于那些法宝灵器，蓝小布除了将四海乾坤袋单独收了起来外，别的他都看不上眼。
　　在邹诤的戒指中，蓝小布看见了左苏博的真元纹护罩神通。对这种神通蓝小布是半点不感兴趣，直接丢在了一边。
　　一个个神通都被蓝小布丢开，直到他看见纵地金光神通的时候，立即就知道自己得到宝了。
　　传闻纵地金光被元始圣人切割的不成样子后传给了玉虚十二仙，这门神通可以一息数千里。
　　蓝小布有些疑惑，为何邹诤有这种神通，不赶紧逃走。那沐扬折明显是要借自己的刀杀他，别人都看出来了，他就不相信邹诤看不出来。
　　当蓝小布的仔细看这门神通的时候，就明白了是怎么回事。这本纵地金光不但是被切割后的神通，还是切割后不完整的神通。邹诤不知道害了谁才弄到这门神通，可惜的是弄来也没有用处。
　　邹诤没有用处，却不代表蓝小布没有用处，他立即将这门神通刻进宇宙维模，让宇宙维模立即构建纵地金光的完整神通维模。
　　这门神通对他来说有极大用处，必须要先构建出来。
　　灵草之中，蓝小布找到了一株双花珈蓝，这是炼制珈蓝丹的主要灵草。当初柳离中毒，宇宙维模推衍出来了柳离中毒的解毒丹方，只是蓝小布缺少一种药材，这缺少的药材就是双花珈蓝。
　　现在找到了双花珈蓝，蓝小布立即就开炉炼丹，将珈蓝丹炼制了出来。一炉丹药，蓝小布得到了十二枚。用一个玉瓶单独取出两枚，这两枚是准备送给柳离的。不仅如此，蓝小布还取出《第二道典》和这玉瓶一起放进了邹诤的储物戒指，这些他打算送给柳离。
　　柳离在暗湾沼出现过，蓝小布正好要路过暗湾沼，索性去找一下看看。不管怎么说，柳离还是帮了他大忙的。先不说柳离赶走了桂无手，就算是昆墟关闭的时候，如果没有柳离仗义说话，他现在恐怕已经是邹诤的手下亡魂了，更不要说杀掉邹诤。
　　柳离无论是什么原因离开西昆仑派，都绝了解毒的机会。如果他不帮这个忙的话，柳离怕是只能等死。
　　孟傲和温信然都在闭关冲击下一个境界，蓝小布没有打搅他们，只是和刘旻招呼了一声，然后离开了牟北仙城。
　　……
　　蓝小布走进暗湾沼后，立即就知道这里的灵气连牟北仙城都不如。
　　这里的修士倒也不少，主要因为这里危险小，还有星月笋和塑丹草。
　　暗湾沼和落戟谷都在元洲西边，不过落戟谷已经靠近元洲极西，几乎要离开元洲了。
　　暗湾沼不小，蓝小布神念超过万里，再大的地方只要他多花一些时间，依然可以找到。
　　但蓝小布在暗湾沼寻找了数天时间，也没有找到柳离。不但是柳离，就是之前他救下来的韩悦也没有找到。本来蓝小布还打算将珈蓝丹给韩悦，让韩悦遇见柳离的时候顺便带给柳离的，现在找不到韩悦，他只能离开暗湾沼，然后继续西行。
　　……
　　如果在元洲寻找一个灵气最匮乏的地方，那必定是元洲西域。越靠近西边，灵气就越薄弱。
　　所以这里极少有修士来，就算是妖兽也不愿意来这种灵气匮乏的所在。
　　这里的灵气还会随着时间流逝愈发匮乏，长而久之，这里不但没有灵草，就算是寻常的杂草也没有一根。越往西走，就是越荒凉一片。
　　蓝小布收起飞船，他发现这里飞船再也无法飞行，这种禁空禁制根本就不是他可以理解的。
　　蓝小布来这里主要是去落戟谷，他发现哪怕是极品灵器长枪，施展七音杀的时候依然不能称心如意。只有长戟，长戟才最符合他的心意。
　　柳离给的位置是一处山谷，还是正西方。蓝小布仅仅用了一天时间，神念中就出现了一方峡谷。
　　这必定就是落戟谷，蓝小布加快步伐，很快就来得到了落戟谷外围。远远蓝小布就看见一片瘴气缭绕的落戟谷，以蓝小布的神念，竟然都无法穿透这片瘴气找到画戟的具体位置。
　　蓝小布小心的走进落戟谷，瘴气瞬间就渗透进肌肤之中，哪怕蓝小布炼体层次已经算是不错，依然是感觉到浑身不舒服。他取出一枚珈蓝丹吞了，这种不舒服感觉这才消失不见。
　　珈蓝丹是好东西啊，可惜他只是得到了一株双花珈蓝，想要多炼制几炉都不可得。
　　不过蓝小布很快就将这些念头丢在一边，他的眼前已经模糊的出现一杆巨大的画戟。
　　这画戟长足有十数丈，半截插入地下，留在外面的部分不知道多长时间了还环绕着一种杀伐气息。
　　在看见这画戟的第一眼起，蓝小布心里就有一种冲动，抓住这杆画戟纵横天下。
　　蓝小布刚刚想怎么弄到这杆画戟的时候，一道道可怕的杀意直接轰向了他的识海。哪怕蓝小布及时施展了神魂盾，依然是忍不住狂喷几道血箭。
　　杀意越来越强烈，似乎要将蓝小布的识海撕开一般。蓝小布哪里还敢慢悠悠的往前走，真元聚集之下，蓝小布加快了速度，同时他一边飞速运转锻神术，一边不断的架起神魂盾。
　　神魂盾可以挡住这连绵不断攻击识海元神的杀意，锻神术可以将这些对识海的攻击化为修炼源。当初他修炼锻神术就是自己撕裂神魂，现在别的攻击撕他的神魂，蓝小布自然不会放过这种机会。


第一百七十四章 可怕的画戟
　　果然锻神术运转后，蓝小布压力大减。蓝小布更是加快了速度，他心里却在想，这个地方不要说人仙，就算是地仙，如果没有锻神术或者是没有炼体过也别想接近吧？
　　此刻蓝小布倒是有些感谢柳离，如果不是柳离，他没有珈蓝丹。没有珈蓝丹，就算是他来到这里，也无法将全部心神都放在锻神术上。
　　随着蓝小布越靠近这杆巨戟，他承受到的攻击就越强烈，而蓝小布已经可以看见在他的四周铺满了骨骼。可以想象，这些年来为了这杆巨戟死去了多少人。
　　噗噗！当两道刃芒在蓝小布身上带起一篷血雾的时候，蓝小布这才知道越靠近巨戟不但有神魂攻击，还有实质性的杀气攻击。这些刃芒是巨戟周围的杀戾气息形成，最后化为了实质一般的杀意。
　　在接近巨戟数丈范围的时候，杀戾气息刃芒愈发密集，又有数道杀戾刃芒撕开蓝小布肌肤带出血雾的时候，两道神魂攻击轰在了蓝小布的元神上。蓝小布身体一颤，识海差点失守。
　　喷出一道血箭，蓝小布勉强守住了识海，同时真元聚集，整个人往前接连跨出数步，然后毫不犹豫的一把抓住那柄画戟。
　　一道冰寒的气息涌来，蓝小布还没来得及将这柄画戟拔出，就感觉到身体就好像被强电击中。紧跟着杀伐气息化为一头凶悍的巨兽，这巨兽咆哮着张口大口疯狂冲向了蓝小布的元神，那似乎要毁灭整个宇宙的可怖杀伐之音在蓝小布的识海炸裂。蓝小布想都没有想，一道又一道的神魂刺轰向这巨兽，神魂盾更是一道又一道的建起来，这一刻他感受到了死亡的气息。
　　生机疯狂的被巨戟卷走，攻击识海的力量强了数倍都不止。不但如此，画戟上的杀意疯狂撕裂着蓝小布的肌肤，短短时间蓝小布就成了血人。
　　蓝小布却没有松手，他很清楚自己如果松手的话有一线机会走掉，更可能的是他松不开手。一旦他想要松手而松不开手的时候，他就失去了先机，想要神念再次渗透到这画戟之上炼化，那几乎是不大可能了。不能炼化画戟是小，他隐约也感觉到自己逃不出画戟的杀势范围。左右是一个死，既然如此，还不如拼死一搏。
　　放手后不说别的，就是这画戟周身可怖的杀意就让他无法渗透进一丝神念意志。而现在他因为借助刚刚冲过来的气势，哪怕被画戟杀意侵袭，可他的一丝神念也渗透进了画戟。
　　蓝小布疯狂运转锻神术淬炼自己的元神，同时疯狂运转不死诀淬炼自己的肉身，然后将所有的精力都用来炼化这画戟。
　　尽管不断淬炼元神和肉身，但画戟周身弥漫的戾杀气息太过强烈和浑厚，依然是反复不断的撕着蓝小布的元神和肉身。
　　此刻蓝小布非常清楚自己面临的是什么情况，他必须要将画戟上所有的戾杀气息全部吸收过来淬炼元神和肉身，一旦他吸收的少了，他的元神和肉身就持续受到伤害。
　　但蓝小布的修为实在是太弱了一点，哪怕他竭尽全力，元神和肉身依然是持续不断的受到伤害。蓝小布知道，一旦这种伤害到了一个极致，他再也无法承受住的时候，他的身体将会崩盘，然后他也会和其余的人一样，化为画戟旁边的一具白骨。
　　这还不是最可怕的，最可怕的是如果这个时候有人来，那可以轻松走到巨戟旁边，然后干掉他蓝小布。因为此刻画戟上一切杀伐气息都被他带走了，不再会对别人形成威胁。
　　时间就这样慢慢的消失，握住巨戟的蓝小布彻底化为了血人和斜插在地上的画戟一般，犹如雕塑般一动不动。
　　蓝小布内心焦急不已，天平正不断偏向画戟，而他连叫出宇宙维模内的古道帮忙都做不到。
　　……
　　在元洲西域广袤的地域上，到处都是一片荒凉。只有一艘下品法器飞舟在这荒凉的土地上空掠过，以并不快的速度冲向了更西边的荒原。
　　站在这飞舟上的是一名略显憔悴的女子，或者是因为过于憔悴，也或者是将一切都看的透透彻彻。这将她的眼睛衬托出来，更是美的如安静之山水，不再带有半点尘埃的味道。
　　飞舟上站着的正是从暗湾沼离开的柳离，此刻柳离已经拿掉了易容面具，这里是元洲极西，没有修士会来这里。在元洲极西行走百万里，有时候也遇不见一个活人。
　　柳离要去的地方是极西所在的落戟谷，她想要去见一次蓝小布，也许是她内心深处还不想这么快去死吧，也许是她将蓝小布当成了唯一的朋友吧。
　　按照道理说，她想要见蓝小布应该去的地方是牟北仙城，而不是落戟谷。蓝小布是牟北仙城的城主，只有在牟北仙城才可以见到蓝小布啊。
　　或者牟北距离暗湾沼实在是太远，她想要凭借下品飞行法器去牟北，也许人还没有到，就已经死在路上了。她的修为已经跌落到了蕴丹境，对她来说，每一天都是生命的倒计时。
　　也或者她内心深处不想见到在牟北仙城的蓝小布，而想见到在落戟谷的蓝小布。
　　再遥远的路途终究有结束的时候，柳离收起飞行法器，再次跋涉了半月时间，终于站在了落戟谷之前。看着雾霭缭绕的落戟谷，柳离神情有些恍惚。
　　曾经这里她来过一次，当初还是她师父带她过来的，那个时候她似乎也是刚刚蕴丹成功。
　　那个时候，她意气风发，不仅仅是整个西昆仑派，就算整个元洲，她柳离也是大多数修士羡慕的那个人。
　　就如一个轮回一般，她再次来到这里的时候，依然是蕴丹境。所不同的是，当初她是西昆仑派的娇子，带着未来传承圣女的光环来到这里。而今天，她是一个走投无路，即将死在荒野的流浪修士，孤独的来到这里。
　　当初她来这里，是因为师父要带她畅游整个元洲，增加她的阅历。今天她来这里，是因为她想要在临死之前见一见自己唯一的朋友。不，是她心里认为唯一的朋友。
　　面前那缭绕的雾霭是什么，柳离非常清楚，那是毒瘴。不要说她现在，就算是她师父，恐怕也无法穿过这片毒瘴之后安然无恙。
　　柳离怔怔的看着这一片毒瘴，她应该在这里等蓝小布吧。只要蓝小布会来落戟谷，就必定会经过这里。
　　柳离坐了下来，看着那毒瘴有些发呆。时间慢慢的流逝，也不知道过了多久，柳离再次站了起来。她觉得自己很可笑，蓝小布不修炼到人仙甚至虚神境后期，也不会来这个地方，而她即将死去。
　　与其死在毒瘴外面，还不如死在里面去。蓝小布说能治好她，那只是随口安慰一句罢了。将来蓝小布也许会认出她的尸骨，为她收下尸。欠得多了，就当自己再欠一次吧。
　　一旦放下心里的一切执念，柳离毅然跨入了毒瘴之中。
　　一阵阵撕裂肌肤的痛楚传来，柳离反而更是淡然了，她甚至加快了脚步。她很清楚，如果不加快脚步的话，她或者会死在毒瘴之内。将来就算是蓝小布过来，甚至都不知道自己这个朋友来过这里，因为她的尸骨会被毒瘴遮住。
　　当柳离穿过毒瘴，没有杀气侵袭过来时，心里就暗叹，她猜测应该是蓝小布已经取走这杆画戟了。否则的话，她只要一离开毒瘴就有可怕的杀气侵袭过来。
　　柳离没有回头，她还是走向了那画戟的方向。
　　很快柳离就呆滞住了，她看见了画戟和一个血人。血人坐在画戟之下，似乎死去多时了。但柳离很清楚，那人没有死，因为偶尔还有一道血雾炸开。
　　蓝小布？柳离立即就反应过来，那绝对是蓝小布，她不会看错。
　　柳离几乎是用尽了全部的真元冲向了蓝小布，然后没有半点犹豫的抓在了画戟之上。
　　对这杆画戟柳离比蓝小布要懂的多一些，她很清楚画戟杀戾气息极重，这个时候蓝小布握住画戟整个人都没有离开，肯定是在拼命对抗画戟中的杀戾气息。如果这个时候她拉走蓝小布的话，那不是帮蓝小布，而是害蓝小布。
　　所以她疯狂的要帮助蓝小布将画戟拔出，只有这样才不会害到蓝小布。
　　噗！一道血光在柳离身上炸开。哪怕画戟的杀戾气息有百分之九十九都被蓝小布挡住和吸收了，可那百分之一的杀戾气息，依然不是柳离可以挡住的。
　　柳离周身瞬息之间就被鲜血染红，可柳离半点也没有松手的意思，反而疯狂的渗透自己的真元，往外拔画戟。
　　柳离哪怕是拼了命的帮助蓝小布，事实上相对于画戟可怕的杀戾气息来说，柳离的帮忙只是杯水车薪而已。
　　有时候胜负的天平就只有那一线之隔，蓝小布和画戟的杀戾气息僵持着，柳离这微不足道的些微帮助，却成了蓝小布压制住杀戾之气的胜负因素。
　　在感觉到自己的真元可以压制住杀戾之气后，蓝小布疯狂的炼化画戟。


第一百七十五章 我们是朋友吗
　　咔嚓！第一道禁制被炼化。同一时间蓝小布就感觉到自己的元神一轻，然后神念暴涨，这是锻神术跨入第五阶了。蓝小布的真元和神念狂卷之下，插在地面上的画戟微微一松。这个时候蓝小布岂能放过这种机会？他的真元和神念同时燃烧，狂暴的撕扯力量席卷而下，而且持续涌过去。
　　画戟插在地面上再坚韧，在蓝小布疯狂燃烧真元和神念的力量席卷之下，也是被直接拔起。
　　轰！就好像什么东西被撕裂了一般，一道可怕的漩涡席卷过来，其中夹杂着浩瀚虚空的气息。
　　蓝小布疯狂后撤，而柳离却没有蓝小布的实力，直接要被让黑洞卷走。
　　此刻蓝小布才知道是什么原因，他赶紧伸出画戟急切叫道，“你先抓住……”
　　柳离一手抓住画戟，同时丢出一个储物手镯叫道，“这是我的东西。”
　　蓝小布真元狂卷，想要将柳离带出来。还不等他带起柳离，更为狂暴的黑洞力量就席卷了过来，竟然要将他一起扯进黑洞之中。
　　这绝对是最顶级的虚空传送漩涡，而且这种传送力量越来越强。原因是这个传送阵是他拔出画戟后强行激发的，否则的话刹那间柳离就被传送走了，根本就等不到现在。蓝小布很清楚自己是无法将柳离拉回来了，他毫不犹豫的冲向柳离。
　　“嘭！”极致的力量轰了过来，仓促之间的蓝小布就感觉整个人都要被倒卷飞走，好在他手中还有长戟，没有被轰飞，甚至将柳离带回来了一点点。蓝小布好歹也是一个六级阵法大师，此刻哪里还不知道这是一个单人虚空传送阵？他毫不犹豫的抓出一枚戒指以极快的速度丢向了柳离，同时大声叫道，“柳离，戒指里面有解药，你赶紧抓住。”
　　柳离的手已经脱离了长戟，她却听到了蓝小布的话，手下意识的一抓，一枚戒指刚好被她抓到。她几乎是用尽了全身的力气叫道，“蓝小布，我们是朋友吗？”
　　蓝小布想都没有想就答道，“当然是。”
　　柳离下一句话还没有传来，更为恐怖的力量就卷住了柳离，将她卷入了黑洞深处。也不知道，她是不是听到了蓝小布的回答。
　　蓝小布呆滞的看着眼前消失不见的黑洞，他脑子还有些迷糊，一时间没有明白到底出了什么情况。
　　很快蓝小布就回过神来，虽然不知道柳离为什么会来到这里，有一点可以肯定的是，柳离救了他。
　　他和画戟中的杀戾之气争夺，其实已经处于下风。如果这种情况不改善，对他越来越不利。事实上他的确是感觉到了艰难，甚至想过自己躲进宇宙维模是不是可以逃过一命的事情。
　　这个时候柳离出现，哪里是些许的力量，也改变了强弱对比。他借助柳离的帮助，燃烧真元一举压下杀戾气息，然后将画戟拔了出来。
　　那个巨大的黑洞漩涡，明显是一个顶级的传送阵，这个传送阵超过了之前他坐过的所有传送阵，传送离开和空间规则气息惊人。
　　蓝小布就算是白痴也明白为什么这里有一个传送阵了，他手中的这个画戟明显不是失落在这里，而是被人故意插在这里的。画戟插在这里的目的有两个，一个收割修士生命，壮大其中的杀戾气息。第二吸收这里的灵气，元洲西部，方圆数百万里的灵气都被吸收一空，明显是手中这画戟干的。
　　如果画戟没有成长到一定的程度，那肯定不会有人能弄走，所有想要画戟的修士，都会来这里送命。这些死去修士的神魂或者是元神，将壮大画戟的杀戾气息。
　　等到画戟成长到一定的地步，甚至将整个元洲的灵气都吸收了，那就可以被人拔起来。当画戟被拔起来的时候，传送阵被开启，然后拔出画戟的人会带着画戟被卷入传送阵，亲手将画戟送到当初将画戟插在这里的家伙。
　　只是这人百密一疏，画戟半截进入传送漩涡，而柳离抓着画戟同样进入传送漩涡，所以感应阵法以为是柳离得到了画戟。然后将柳离传送走了，而将他和画戟留了下来。这或者也不能叫百密一疏，而是对方担心传送阵传送的人太多，导致方位偏差。所以设置了只要画戟气息进入传送漩涡，立即阻止别的修士同时传送。
　　蓝小布心里有些不大好受，他宁可被传送过去的是自己。如果他被传送过去，他还能在中途进入宇宙维模。
　　宇宙维模表现出来的是什么形态，连蓝小布自己都不知道。识海中表现的是七棱锥形，但那仅仅是维模形态。
　　在原地足足站立了几个时辰，蓝小布这才看向了手中的手镯。他心里一直非常疑惑，为什么柳离会来到这里？难道柳离也是来弄那杆画戟的？这不大现实啊，柳离的实力距离弄到画戟相差太远。要说柳离知道他来这里这才过来，似乎也解释不通，因为没有理由啊。柳离是来寻找解药的？这个倒是能说的过去，可柳离为什么不去牟北仙城找他？
　　手镯的禁制很简单，蓝小布很轻松的就打开了禁制。手镯里面基本上都是柳离的生活用品，除了衣物之外还有些许的灵石和低级灵草。两株星月笋用禁制裹的好好的，这应该是柳离在暗湾沼得到的东西。
　　所有的这些东西都是被禁制裹住，并且封好了放在了储物手镯的一角。蓝小布猜测，柳离应该是知道自己命不久矣了，所以将东西全部都整理好了。
　　手镯内其中一角却放着一封信，如果不是信封上写着蓝小布收，蓝小布也不会动，只是会将这信和柳离其余的东西都放在一起。
　　蓝小布将信拿了出来，打开信封后抽出一张极为精美的信纸。信纸上的内容并不多。
　　“小布大哥，你收到这封信后，我应该已经死了。
　　不要奇怪我为什么这样称呼你，我离开西昆仑后，我才知道我连一个朋友都没有。
　　我给自己强行寻找了一个朋友，就是你。既然是朋友，我叫你小布大哥也是应该的。我想，也许你没有将我当成朋友，可在我离开西昆仑的这段时间，我想了又想，如果我还有朋友的话，那只有你一个人……”
　　蓝小布心里暗叹，柳离表面上看起来傲娇光鲜，事实上她也许活的也很累。别人看见的是她的傲娇，看不见的是她的脆弱。
　　她高高在上，可却是连一个能说话的朋友都没有。也许在她离开西昆仑的那一刻，她才意识到自己的悲哀。
　　“小布大哥，当初在牟北坊市，你说我是一个不要脸的女人，我当时并没有放在心上。在我离开西昆仑后，我才发现我或者真的不要脸。可我从未想要做一个不要脸的女人，我是一个女人，我要脸的。
　　我的东西都给了宗门，我在离开宗门的时候，却被宗门追杀，我师姐放过了我……我独自来到暗湾沼，在这里我就和无数最底层的修士一样，为了生存而挣扎。在暗湾沼我终于明白了你说的是对的，我真的是一个不要脸的女人。我将一切不公平的事情，都看成了天经地义，只是因为我是西昆仑派的传承弟子，我看不到他们在挣扎中求存的艰辛，只是理所当然的做自己觉得对的事情。
　　当我被人不断的打耳光，当我被人用脚踩着去捡几枚灵石，当我低声下气的请求别人高抬贵手的时候，我最恨的人是我自己。我不是怕死，我是为自己曾经做过的事情偿还内心深处的那份忏悔。
　　我修为退到蕴丹境后，我知道死亡距离我已经很近了。我最想见的人是你，我心里唯一的朋友。你救过我两次，而我却无力偿还。除了我师父外，你是和我说话最多，在一起呆时间最长的人，给我真话最多的人。
　　小布大哥，我临死之前想要见你一面，是想要告诉你，我不再是那个不要脸的女人。还有就是，你是我唯一的朋友。也许，也许我还是有些不想死……因为你曾经告诉过我，你有办法帮我解毒。对不起，我太想要活下去。之前我没有勇气去寻找你，现在却已经走不到牟北仙城。
　　如果我的尸骨还在，请帮我收起来。如果有一天你还能进入昆墟，或者是你的后人能进入昆墟，请将我埋葬在五彩仙芝的那面刀削巨石之下。回忆我这短暂的一生，别的地方都让我厌恶，只有那里才能让我怀念……”
　　蓝小布收起玉简，心里有些不大好受。想要活下去没有错，无论是谁都不想死。
　　看着手中的画戟，蓝小布心里忽然有些不大舒服。如果不是这杆画戟，柳离不会因为他而被传送走。
　　尽管柳离在被卷走的时候还没有死，不过蓝小布心里清楚，柳离活着的几率并不会很大。
　　蓝小布忽然抓出一把阵旗开始布置困阵，短短时间蓝小布就布置完成了一个锁神阵。
　　他怀疑手中的画戟之内有一个器灵，如果有器灵的话。蓝小布打算炼化这杆画戟，同时干掉器灵。
　　他心里已经起了膈应，哪怕器灵炼化成自己的，他也不大舒畅。


第一百七十六章 祸胎
　　锻神术跨入五阶，蓝小布的神念再次上涨一个层次，元神愈发清晰。此刻没有了戾杀大阵帮助画戟，蓝小布的神念直接锁住了画戟的戾杀气息，同时神念开始炼化画戟的禁制。
　　杀伐气息疯狂挣脱，想要冲进蓝小布的识海深处，然后绞碎蓝小布的元神。不过这一切都是徒劳的，哪怕锻神术没有跨入五阶，蓝小布也可以压制住这杀伐气息，更何况现在锻神术已经是跨入五阶？
　　神魂刺同样开始撕裂杀伐气息，画戟的禁制短短时间就被蓝小布炼化到了第三层。
　　画戟之内的杀伐气息被蓝小布撕的零零碎碎，显然已经无法遏制蓝小布不可阻拦的炼化。
　　杀伐气息竟然停止了挣扎，反而转化为一个模糊的戟影形状。这戟影形状向蓝小布传递出友好的气息，似乎只要蓝小布愿意，它就会主动被炼化，然后成为蓝小布手中的杀伐利器。
　　这是器灵吗？蓝小布不炼器，却也知道，有器灵的法宝那是顶级法宝中的顶级。一旦被自己所掌控，对敌实力会跃升几个层次。
　　蓝小布同样传递出去一道友好的信息，果然这杀伐气息构成的模糊戟影愈发友好起来，甚至敞开来让蓝小布炼化。
　　蓝小布的神念先是裹住了这杀伐戟影，然后聚集了数十道最强的神魂刺和神念撕裂力量，还有自己的真火轰向了这杀伐戟影。
　　炼化这杀伐戟影？蓝小布只能说你想太多了，这杀伐戟影差点干掉他不说，还让柳离生死不知。不要说将来这杀伐戟影炼化会倍增画戟的攻击能力，就算是炼化戟影后，他可以一戟撕开宇宙墙，蓝小布也会毫不犹豫的将这杀伐戟影干掉。
　　自己的法宝，有一个让自己都不舒服的器灵在里面，蓝小布根本就无法忍受。
　　识海深处传来一声凄厉愤怒的撕裂之音，杀伐戟影显然想不到蓝小布如此阴险，表面上同意了炼化它成为器灵，实际上却聚集了全部的手段想要干掉它。
　　可惜的是此刻杀伐戟影已经失去了先机，被蓝小布的神魂刺再次撕裂的乱七八糟，然后神念席卷之下，更是毫无还手之力。
　　杀伐戟影失去了锐气之后，在蓝小布的真火之下嗤嗤作响。短短时间，这杀伐戟影就被蓝小布绞杀的一干二净。
　　蓝小布心里松了口气，也是舒畅了不少。想要他的命，哪怕这杀伐气息构成的戟影器灵再厉害，他也不会留下来。况且他还感觉这杀伐戟影是一个祸胎，留着将来终究有一天会让他后悔。
　　不但是蓝小布心里舒畅了不少，同时蓝小布明显感受到画戟也是愉悦轻松起来，显然画戟本身同样讨厌那杀伐气息。这说明杀伐戟影并不是画戟本身的器灵，而是后人强行给画戟孕育的器灵。
　　没有了杀伐戟影，蓝小布炼化画戟的速度变得极快，半月时间过去后，蓝小布已经彻底炼化了这个画戟的所有禁制。
　　炼化了这画戟之后，蓝小布立即就知道他猜测是正确的。这画戟原本是没有诞生器灵的，只是画戟的主人太过嗜杀，甚至有意培育杀伐气息成为器灵。
　　不过这画戟中聚集的杀伐气息刚刚形成气候，就被他直接灭掉了。蓝小布心里清楚，将来他或者还有一战，就是和这个画戟曾经的主人之间。
　　神念动间，十数丈的画戟已经化为两米左右。蓝小布跨前一步，手中的画戟随意的卷起一道戟芒轰下。
　　一道狂暴的杀势撕裂空间，然后轻松将他面前坚硬的地面劈开百丈巨壑。
　　这才是他要的法宝。
　　蓝小布握住画戟，看着柳离消失的地方，心里有些愧疚。
　　画戟是柳离告诉他地方的，他将这画戟收为己有也是柳离帮的忙。柳离来这里是求他帮忙，最后却可能送命。
　　可惜他现在的能力还无法撕开这个传送阵，然后找到传送所在，否则的话，他一定要过去，看看能不能救一下柳离。
　　第一次遇见柳离的时候，是在牟北坊市，第二次遇见柳离的时候是在昆墟广场。第三次遇见柳离的时候，是在昆墟里面。
　　他在昆墟里面，在柳离的面前将七音模改成了宇宙维模。今天第四次遇见柳离，也许是最后一次遇见柳离，他得到了这杆画戟。
　　蓝小布举起手中的画戟，缓缓说道，“从今天开始，你就叫七音戟。”
　　第四次遇见柳离，他将柳离告诉他的画戟起名七音戟。终究有一天，他要用七音戟施展七音杀，干掉那个布置下这画戟吸收杀伐气息和席卷元洲灵气的家伙。
　　“宇宙维模，构建这里的传送阵信息。”蓝小布手握七音戟，站在传送柳离离开的传送位置给了宇宙维模一道讯息。
　　哪怕他是六级阵法大师，甚至随时都可以跨入七级阵法宗师行列，对这个传送阵依然是半点头绪也没有。
　　宇宙维模立即就多了一个维模构建，很显然这个传送阵等级极高，宇宙维模也仅仅是构建了一个模糊轮廓，然后就缓慢下来。
　　蓝小布知道这肯定不是一天两天的事情，他却不能继续留在这里守着了。他要找一个时间去寻找宇宙墙。
　　此刻蓝小布的目标非常清晰，先找到宇宙墙回到当初来的那一方宇宙，到地球做自己一直想做但一直没有机会做的事情，然后顺便看看克尔和侯熠。只有做完了这些，他才能安心去寻找大荒宇宙。
　　不过在这之前，他想要去一趟器仙府。他的确是得到了九洲山的一艘极品灵器飞船，为了更快回到地球，他决定去器仙府将器仙府的下品飞行仙器星空舟借过来。
　　蓝小布心里是有些迁怒，当初就是器仙府的一个弟子追杀韩悦寻找柳离。现在我向你器仙府借一件飞行仙器用用，应该不为过吧？布爷又不是不还给你。
　　……
　　器仙府是四星宗门，作为四星宗门，器仙府并不是实力有多强，而是炼器的能力在整个元洲独一无二。
　　蓝小布出现在器仙府外面的时候，倒是很惊讶，元洲除了他之外，还有人敢攻击四星宗门？
　　器仙府的确是在被攻击，只是那护阵很强，攻击的力度还有些不够。
　　很快蓝小布就看见了攻击器仙府的人是谁，上官小依。上官小依连修为都没有恢复，竟然来攻击器仙府？
　　比起刚刚他刚刚救出来的时候，上官小依明显恢复了许多，至少看起来已经和正常修士没有什么区别。上官小依的本身实力肯定不止虚神初期，而现在的上官小依，修为最多是在虚神初期。
　　蓝小布不知道上官小依为什么要攻击器仙府，他没有出来。器仙府是不是被灭掉，蓝小布是真的毫不在意。
　　尽管上官小依在攻击器仙府的宗门护阵，器仙府内根本就没有半点紧张的意思。宗门议事大殿中，宗主曲缪游淡淡说道，“求助信息发出去了吧？”
　　一名化丹境长老站了起来，躬身施礼后说道，“已经发出去了，除了古星山没有回应之外，九洲山、东羽仙宗、雾海仙门、西昆仑、三圣仙门等宗门都有回复，很快就有强者过来援助，将这狂徒拿下。”
　　曲缪游左侧一名女子说道，“对方也不过是虚神境而已，我器仙府完全可以拿下对方。”
　　曲缪游呵呵一笑，“上官小依可不是寻常的虚神境，传闻很早之前，她就是半步人仙境了。这些年一直失踪，不知道是去了哪里。再说了，我器仙府常年为元洲劳心劳力，现在需要别的宗门帮忙了，他们自然应该出来帮忙。否则的话，别人说不定都以为我器仙府好欺负。”
　　此刻所有的人都明白宗主曲缪游的意思了，不是器仙府对付不了上官小依，器仙府是要告诉别人，不要轻易惹到了器仙府，否则的话有大堆的五星宗门和四星宗门教训你。
　　上官小依有些皱眉，她没有想到器仙府的护阵如此强。
　　当年器仙府虽然出过一个人仙，但宗门实力并不强，还是一个三星宗门。现在虽然晋级到了四星宗门，修为最高的也不过是宗主曲缪游，还不如当年。曲缪游并没有跨入虚神境，她完全可以碾压曲缪游。器仙府能成为四星宗门，依靠的不是实力，而是炼器本事。这样一个宗门，竟然有七级护阵，实在是没有想到。
　　远处蓝小布不知道上官小依为什么要攻击器仙府，他本来就看不惯器仙府，现在见上官小依攻击的吃力，索性数道神魂刺轰在了器仙府的阵心上。
　　蓝小布和上官小依可不同，上官小依不通阵道，完全是蛮力。蓝小布却是一个即将跨入七级阵法宗师的阵道强者，神魂刺攻击的时间和力度都是恰到好处。几乎是在上官小依的攻击落在七级护阵上的同时，神魂刺就轰在了阵心位置上，引到攻击力量持续破阵。
　　上官小依却是一阵惊喜，她感觉到自己刚才的攻击效果明显大了数倍都不止。
　　巨斧抡起，上官小依更是疯狂的攻击刚才的位置。蓝小布持续不断的协助上官小依，这次仅仅是半炷香时间，器仙府的护阵就发出一声咔嚓碎响，然后整个器仙府就裸露在了上官小依的面前。


第一百七十七章 元洲第一狠人
　　“什么？宗门护阵破了？”曲缪游不敢相信的站了起来，器仙府的宗门护阵可是失踪的阵法宗师付争迟布置的。就算是一些五星宗门都没有这种等级的护阵，正因为如此，曲缪游才不会担心宗门护阵出事。
　　“上官小依，你好歹也是元洲修仙界前辈，现在公然轰碎我器仙府护阵，难道不惧众怒吗？”曲缪游急匆匆的冲出宗门事务大殿，远远的就怒声叫着。
　　没有帮手他器仙府也不惧上官小依，他器仙府一样有一个虚神初期的长老。
　　上官小依倒是没有继续动手，而是跨入器仙府，语气冷冷地说道，“我找方昂要一些属于我的东西，你器仙府不但不让我进入，还恶言相向，是不是觉得我上官小依很好糊弄？”
　　见上官小依没有继续动手，曲缪游总算是松了口气，然后抱拳说道，“上官道友，方昂师祖早化羽多年。你一定要说找方昂师祖要一件东西，无论这事是真是假，我们也无法让方昂师祖出来。”
　　上官小依平静说道，“你只要让我去方昂曾经修炼的洞府看一下就可以，为何这点条件也不允许？”
　　曲缪游显然比上官小依会说多了，他大声说道，“上官道友，如果我曲缪游要去你上官家看看你上官祖师的洞府，你会允许吗？”
　　上官小依一滞，明明是她有理的，可她偏偏说不过对方，被对方的话一激，反而是有些语塞。
　　“哈哈哈……”我忖河还是第一次听见这种不要脸的要求，你上官家很牛很厉害吗？人家器仙府不让你进去怎么了？你能跳天不成？
　　说话间，一道飞梭已经从天而降，落在了器仙府外面的广场上。
　　几乎是这道飞梭落下来的同时，又有数道飞船远处而来。
　　曲缪游大喜，赶紧上前抱拳施礼，“器仙府曲缪游见过忖长老。”
　　来人是西昆仑派的外事长老忖河，虚神境后期实力。忖河点点头，还没来得及再次责问上官小依，远处的数道飞船已经落下，七八名修士鱼贯而下，修为最低的也是虚神境初期，别的都是虚神境中期或者是后期。
　　上官小依脸色难看，她没想到器仙府的面子这么大，短时间就叫来了几个五星宗门的帮手，还有几个四星宗门过来。
　　她知道，今天想要拿回属于自己的东西，几乎是不大可能了。
　　上官小依连话都懒得说，转身就走。
　　一名刚刚从飞船上下来的虚神境中期女修拦住了上官小依，“怎么，打破了器仙府的护阵，就这样要走吗？如果都是和你这样，我元洲修仙界岂不是乱成了一锅粥？”
　　忖河也是哈哈一笑，“九洲山敏月长老说的是，如果每个人都和此人一般，想要攻击哪个宗门就攻击哪个宗门，我元洲早就乱了。上官小依，你跟随我去西昆仑吧。虽然你是元洲老一辈的修仙者，却也不能无视我元洲修仙规矩。”
　　上官小依一扬手中的巨斧，冷冷说道，“我偏不和你一起去。”
　　只是她这话刚刚说完，七八名虚神境修士已经拦住了她的去路，上官小依脸色一变。
　　曲缪游哈哈一笑，抱拳说道，“多谢各位兄弟宗前来主持公道，此獠仗着有些身份，公然无视我器仙府和元洲修仙秩序。不如先拿下此獠，大家去我器仙府一聚……”
　　“呵呵，你器仙府很牛吗？我也无视你器仙府啊，还杀了你器仙府的一个蝼蚁，莫非也要将我拿下来？”一个不屑的声音传来。
　　上官小依听到这声音大喜，她转头果然看见了蓝小布不紧不慢的走了过来。
　　“你……”曲缪游想要问你是何人，敢在这里大话。不过只是说了一个你字后，就认出来了这个人，他将其余的话咽了下去。
　　眼前这个人他没有见过，可是画像见太多了，牟北仙城的城主蓝小布，元洲现在第一号狠人。杀了九洲山的三名人仙，并且将九洲山的沐扬折轰跑了，传闻还耀武扬威的去了一趟古星山，人家恭谨的送出来的。他器仙府可以无视上官小依，却不敢对蓝小布有半点不敬。
　　“曲缪游见过蓝城主。”曲缪游赶紧躬身施礼，他很清楚，蓝小布来了，那今天来的宗门虽然多，却没有一个能给他器仙府做主的。
　　用五星宗门的名声来压蓝小布？呵呵，那就是一个笑话。
　　“见过蓝城主。”其余的虚神境修士看见蓝小布后，赶紧都是上前行礼，同时也让开了对上官小依的封锁。
　　蓝小布的目光落在鸣月身上，淡淡说道，“你九洲山是元洲的洲管吗？管的这么宽啊。”
　　“见过蓝城主，上官小依公然轰裂器仙府的护阵，我九洲山……”
　　敏月长老的话还没有说完，蓝小布就是一巴掌拍了过去。明明看见蓝小布一巴掌拍了过来，已经是虚神境中期的敏月就是无法躲避。
　　“啪！”这一巴掌直接将敏月拍飞了起来，人还在空中就有十数枚牙齿飞了出来。
　　嘭！敏月跌坐在地惊恐的看着蓝小布，这是完全碾压的一巴掌。
　　“你九洲山算个屁，我过几天就去将你九洲山的护阵给轰了，你能奈我何？”蓝小布不屑地说道。
　　敏月再也不敢说半个字，只能坐在地上内心惊颤。她现在担心的是蓝小布随手就杀了她。别人不敢杀她，可蓝小布杀她简直如捏死一只蚂蚁。人家都杀了九洲山几个人仙强者了，会不敢杀她一个虚神境中期？她自己都不相信。
　　忖河此刻很想发一道讯息回去，可他不敢。如果他知道蓝小布会来，就算是给他一万个胆子，他也不想来帮器仙府。
　　忖河希望蓝小布不要在意他，可蓝小布偏偏就看向了他，“你刚才要带走我朋友？”
　　“见过蓝城主，晚辈是西昆仑派的外事长老，这件事恐怕有些误会。”忖河赶紧躬身施礼，将自己放在了极低的位置。
　　“啪！”又是一巴掌拍了过来，忖河感觉到自己可以躲开，可他硬生生的不敢躲。刚才敏月被拍了一巴掌后，蓝小布好像没有继续找她麻烦。如果自己躲了，恐怕事情还没有结束。
　　嗡！忖河就感觉到大脑一阵嗡响，眼前金光闪烁，他同样被这一巴掌拍飞了出去。
　　“你西昆仑很了不起吗？别被你布爷找到借口。下次再找我朋友的麻烦，你家布爷也去西昆仑转转，滚。”
　　“是……”忖河心里反而是松了口气，他肯定一旦这事情闹回去，无论西昆仑是如何对付蓝小布，他都是第一个牺牲品。
　　人蓝城主杀了九洲山的三名人仙，也不见九洲山能奈何他？西昆仑虽然强，可比起九洲山来，还差很多吧。
　　蓝小布一来就教训了九洲山和西昆仑的强者，其余几家宗门，都是静默无声。东羽剑宗的长老更是连呼吸都不敢重一点，他担心蓝小布看见他。此刻他只有后悔，现在元洲如此多事之秋，他一个四星宗门出来帮什么器仙府啊。自身都难保了，还敢帮别人，这是脑子有水吗？
　　无论是九洲山还是西昆仑派都是灰溜溜的走掉，其余几家来援的宗门更是悄无声息的退走。
　　让他们庆幸的是，蓝小布没有找他们的麻烦。
　　“蓝城主，多谢了。本来不想麻烦你，没想到又麻烦到你了。”上官小依感慨地说道。
　　此刻她心里已经明白了蓝小布的威势，恐怕眼前的这个蓝城主已是整个元洲最强大的存在之一。
　　蓝小布摆摆手，“我正好也找器仙府有些事情，只是不知道你来这里是什么事情？”
　　上官小依连忙说道，“我被追杀的时候，有一样东西留给了方昂保存，现在我想要来拿回这件东西。”
　　说完后，上官小依有些歉意的传音给蓝小布说道，“当初我祖叔说让我给你一朵正在孕育的火焰，因为当时我被古星山的人追杀，就将这朵火焰交给了方昂，委托方昂代为保管。”
　　蓝小布瞬间就明白过来，敢情不是上官小依忘记了火焰的事情，而是对方想要亲自拿到火焰，然后送给他。
　　蓝小布对上官小依点点头，然后冷冷的看着曲缪游，“方昂在哪里？”
　　曲缪游此刻哪里还敢有半点大声，赶紧恭谨说道，“方昂师祖当年羽化后就封闭了洞府，并且嘱托只有遇见二十五岁以下的金丹修士，才可以打开洞府，进去接受他的传承，将来壮大器仙府。”
　　上官小依冷哼道，“难道方昂没有告诉你们，他欠我的东西吗？”
　　曲缪游赶紧说道，“这个祖师没说，祖师只是说如果上官前辈来了，立即发出求救信号。这些年器仙府为各大宗门尽心尽力，也是积累了许多的人情。”
　　后面曲缪游不说蓝小布也猜到一点，方昂得到了上官小依的那朵火焰后，起了贪心。在他身死道消之前上官小依还没有回来，他就知道上官小依找不过来了。所以定下了后人传承他衣钵的规矩，他的衣钵之中肯定有那朵火焰。
　　蓝小布淡淡说道，“带路吧，去方昂的洞府。”


第一百七十八章 孕育中的火焰
　　曲缪游胆子再大，此刻也不敢阻拦蓝小布。
　　方昂的洞府竟然不在器仙府的主峰，而是在器仙府偏远的一个辅峰，辅峰外面是五级护阵。
　　见曲缪游要拿出阵旗开阵，蓝小布一摆手，“这里没有你什么事情了，你走吧。”
　　“是。”曲缪游赶紧躬身施礼，然后退走。他不敢远走，而是站在辅峰外面等候。
　　九洲山和西昆仑派的长老都被蓝小布两巴掌拍走，蓝小布只要没有拆了他们器仙府，他就觉得不算是委屈。
　　打开五级护阵后，里面是林立的困杀禁制和绞杀禁制，从这里面的气息就可以感觉到，已经很久没有人迹过来了。
　　看见蓝小布轻松的撕开一道道禁制，上官小依虽然钦佩蓝小布的阵道，她心里却极为疑惑这里的环境，“蓝城主，这里似乎有些古怪。”
　　蓝小布也说道，“的确是有些古怪，不过没有关系。”
　　对蓝小布来说，这里最高的都是五级绞杀阵和禁制，他根本就没有放在心上。哪怕方昂没有死，最多也不过是一个人仙罢了，那又能如何？
　　哪怕蓝小布的阵道水平可以无视这里的各种禁制护阵，两人走到方昂的洞府，依然花费了半炷香时间。
　　方昂的洞府门口竟然没有了禁制，蓝小布神念直接穿进去，简单的神念屏蔽阵法完全无法挡住他的神念。
　　蓝小布抬脚踹开了方昂的洞府大门，和上官小依看见的是一具不知道死去多时的枯骨。
　　上官小依看着已化为枯骨的方昂，也是叹了口气，岁月可以带走一切。当年她如果不是侥幸吃了一枚人参果，她也同样被岁月带走。
　　“他的确死了，我去拿一下他的戒指。”上官小依走向了枯骨。
　　蓝小布淡淡说道，“他没死。”
　　上官小依一惊，随即止住了脚步。下一刻一道神念都无法扫过的光芒射入蓝小布的紫府，转瞬不见。
　　“啊……”上官小依哪里还不知道这是方昂的元神？方昂竟然等着夺舍。这个时候，上官小依是傻瓜也明白了，为什么方昂要寻找25岁以下的金丹修士来见他，然后将传承留下来了。
　　人家本来就是为了夺舍对象准备的，可惜的是，方昂当初定的条件太高，这么多年来，器仙府也没有出现过二十五岁以下的金丹修士。也许方昂早就后悔定下这么高的条件了，只是他又不能出去重新制定条件。
　　如果不是蓝小布和上官小依过来，方昂这一辈子说不定都没有夺舍机会。
　　此刻上官小依握紧斧头，一时间不知道应该怎么办。方昂是元神冲进蓝小布的紫府夺舍，她难道攻击蓝小布不成？
　　只是过了间隙时间，上官小依就听到一声凄厉的惨叫，一道淡弱了许多的元神再次冲了出来，颤颤巍巍的悬浮在方昂的白骨之上。
　　蓝小布走了过去，当着这元神的面将方昂的戒指取了下来，然后说道，“区区一个都要老死的元神，也敢出来夺舍。”
　　“上官道友，我一直帮你保存着那朵火焰，请手下留情啊……”元神的声音模糊而沙哑，如果不仔细听，根本就听不清楚。
　　蓝小布已经打开了戒指，当他看见一团犹如蜂巢一般的东西时，立即就知道这绝对是孕育中的火焰。这蜂巢有一种炙热的气息，这种气息似乎被混沌裹住，哪怕如此，依然不断外溢，让蓝小布感受到。
　　蓝小布将这个蜂巢一般的东西取了出来递给上官小依，“上官道友，你看看这是不是你说的东西。”
　　“对，对，就是这个……”上官小依赶紧说道，同时又将这蜂巢递给蓝小布。这东西本来她就打算送给蓝小布的，现在找到了自然要给蓝小布，“蓝城主，这火焰孕育很难，估计元洲是没有什么东西能让这朵火焰出世的了。”
　　蓝小布连忙接过这个蜂巢，“多谢上官道友。”
　　他的确是需要一朵火焰，可是元洲这个地方，到现在为止，他就没有听说会有火焰的。
　　方昂的元神急忙说道，“我有办法让火焰在这里孕育，只要道友……”
　　蓝小布毫不犹豫的数十道神魂刺轰了过去，然后又是一拳轰下。
　　本来就虚弱不堪的方昂元神这次连惨叫的声音都发不出来，就被蓝小布轰成碎渣。
　　他会要方昂帮他来寻找火焰孕育的办法？呵呵，他宇宙维模难道是吃干饭的？
　　……
　　蓝小布和上官小依走出方昂所在的山峰，外面曲缪游依然在恭谨的等候着。上官小依没有理睬曲缪游，蓝小布却是呵呵笑道，“曲宗主，我还有一件事需要麻烦一下你器仙府。”
　　曲缪游赶紧躬身应道，“蓝城主但有事情需要我器仙府去做的，尽管吩咐，我器仙府必定竭尽全力。”
　　蓝小布说道，“我最近要出一趟远门，想要一件比较好点的飞行法宝……”
　　听到蓝小布的话曲缪游反而是松了口气，赶紧说道，“蓝城主放心，我器仙府必定为蓝城主炼制出来一艘顶级的飞行灵器。”
　　蓝小布却摆摆手，“曲宗主，你是弄错了，我想要的不是灵器。我听说贵宗有一件下品飞行仙器星空舟，我想要借用一下。曲宗主放心，我回来之后肯定归还。”
　　“……”曲缪游听到这话，嘴巴张的老大，好一会才说道，“蓝城主，我器仙府曾经的确是有这么一件飞行仙器，甚至是我器仙府的镇宗之宝，只是很早之前，这件法宝就失落了。哪怕是我，也从未见过这件下品仙器。现在在器仙府的不过是一件仿制品，虽然号称星空舟仙器，其实是一件上品灵器而已。实用性还远不如一般的下品灵器，更多的只是一个象征意义。”
　　蓝小布一皱眉，这是不想借？
　　就在蓝小布还想说什么的时候，耳边传来上官小依的传音，“蓝城主，器仙府的星空舟的确是失落了，我还知道这件法宝失落在什么地方。”
　　上官小依没有继续说下去，蓝小布明白过来。他之前只是想着器仙府有一件下品仙器飞行法宝，却没有考虑到器仙府的实力。
　　器仙府的地位再高，也不过是一个四星宗门。一个四星宗门能保住一件下品仙器？连他都来借下品仙器，九洲山和其余的五星宗门会忘记这件事？所以曲缪游说的应该是真话。
　　曲缪游心里担忧不已，他最怕的就是蓝小布不相信自己的话，一定要强行搜宗，那就彻底的完蛋了。
　　让曲缪游惊喜不已的是，蓝小布听到这话后反而是哈哈一笑，然后说道，“既然如此，那就打扰了，告辞。”
　　直到蓝小布和上官小依远离器仙府，曲缪游才擦了擦额头的冷汗，心里一颗大石才放了下来。
　　……
　　一离开器仙府，上官小依就说道，“器仙府的星空舟是方昂的师父迟江臬丢失的，丢失的地方我知道。”
　　不等蓝小布询问，上官小依就继续说道，“事实上器仙府曾经出现过一名人仙，这名人仙就是方昂的师父迟江臬。只是他成就人仙境后并没有回到宗门，就陨在了大道墙……”
　　“大道墙？”蓝小布重复了一句，心说这大道墙难道就是通往大荒宇宙的大道墙？
　　上官小依说道，“你在元洲修炼，应该是知道大道墙和大荒宇宙的。不过能知道大道墙在哪里的，整个元洲恐怕不会超过三个人，我是其中之一。当初古星山将我抓起来，就是想要让我透露大道墙的位置，不过我从未说过。只要古星山一天没有人跨过地仙境，他们就无法对我强行搜魂。”
　　蓝小布一抱拳，“还请上官道友赐教。”
　　他知道上官小依说这些话，肯定是要将大道墙告诉他，否则的话，就不会提起大道墙。
　　上官小依点点头，“大道墙也叫着第二宇宙墙，将大荒宇宙和元洲割离开的宇宙屏障。修仙者行事讲究不可绝，涉及到众生之事，必须要留有一线。否则仙道被阻，步履维艰，最后身死道消也不是不可能的。所以大道墙并不是绝路，而是任何人都有机会找到的。”
　　任何人都有机会找到？蓝小布疑惑的看着上官小依。心说如果任何人都有机会找到，古星山还要抓你做什么？
　　上官小依明白蓝小布的想法啊，她淡淡说道，“只要在元洲修炼到地仙境，就能感应到大道墙的位置，并且能通过大道墙。在很早之前，凡人界流传着飞升的传说，其实大道墙就相当于飞升的修仙之堑。”
　　蓝小布不解地说道，“元洲修炼资源匮乏，天地规则不全，想要修炼到地仙，谈何容易。”
　　上官小依点头，“是的，不过在元洲刚刚被分开的时候，那个时候元洲有一些人仙圆满，加上元洲资源还很丰富，大荒宇宙的规则还没有溃散殆尽，那个时候是有一些人跨入地仙境界的，我师父就是其中一个。我当初能吃一枚人参果，那就是来自我师父。”


第一百七十九章 金箍仙
　　说到这里，上官小依似乎想起了什么，“我师父你应该不知道，但是我师祖你可能知道一些，他叫马遂，哪怕是在大荒宇宙，也是有些名望的人。”
　　蓝小布略显尴尬，他还真不知道马遂是谁。
　　上官小依看出来了蓝小布的尴尬，解释道，“你听说过金箍仙吗？我师祖就是金箍仙。当年黄龙真人也不是师祖的对手，被我师祖秒掉。”
　　上官小依说到这里，蓝小布立即就想了起来。黄龙真人是圣人弟子啊，还是玉虚十二仙之一，不过这家伙败在了金箍仙手中，若不是元始相救，这家伙死翘翘了。能干掉黄龙真人，上官小依的这个师祖是真牛啊。
　　蓝小布心里暗叹截教的弟子，死了这么多，也没有见通天圣人来救几个出来。三霄、赵公明可都是蓝小布喜欢的人物，结果都死了。
　　“我师父虽然没有得到我师祖的全部真传，却也是元洲的佼佼者。在元洲被分开后，他跨入了地仙境，并且要带我穿过大道墙。只是我们还缺少一件顶级的飞行法宝，这个时候我师父就想到了器仙府的星空舟……”
　　上官小依叹了口气，“当时星空舟在器仙府的宗主迟江臬手中，我师父带我找到了迟江臬。那个时候迟江臬刚刚跨入人仙境，还没有回到器仙府。在听到我师父的邀请后，他立即就同意了。不过他有一个要求，那就是希望带上他的弟子方昂。”
　　蓝小布心道，这种事情换成他也会同意啊。只有地仙才可以感应到大道墙的所在，而元洲跨入地仙多不容易？迟江臬有这种机会自然是不会放过。
　　“后来我们四人前往大道墙，在靠近大道墙的地方有一条宇宙天堑，这条天堑深不见底，无边无际，我师父感应到穿过这条天堑就可以到达大荒宇宙。当时我们四个人一上星空舟，我师父就知道我和方昂是无法横渡天堑的。所以我和方昂就留在了天堑边缘，送我师父和迟江臬进入天堑……”
　　蓝小布说道，“这么说你师父和迟江臬都是去了大荒宇宙了？”
　　这样也不能说星空舟丢失了啊，应该说星空舟已经离开了元洲，到了大荒宇宙。
　　上官小依摇头，“我想应该是没有的，当时我和方昂在边送行，准备等一段时间就离开这个地方。但仅仅是三天时间过去，天堑深处就传来一阵阵剧烈的罡风，这股罡风挟裹着众多的尸骨和宝物，我当时清晰看见了方昂的师父迟江臬，他被罡风席卷，早已奄奄一息。而我师父却是半点踪迹也没有，我心急，赶紧祭出混海绫将迟江臬卷了出来……”
　　蓝小布没有问，他猜测迟江臬应该是死了。
　　果然上官小依说道，“迟江臬生机尽绝，经脉全断，识海也裂开了，元神更是溃散在即。他告诉方昂，不修炼到真仙境，绝对不能来大道墙。无法跨入真仙，也要到地仙圆满境才可以来这个地方，说完这句话后，迟江臬就陨了。
　　那个时候我就知道我师父应该也危险，又等了一段时间没有我师父的踪迹，我虽然心里悲伤，也只好和方昂离开了大道墙。离开大道墙后，我独自准备回小万寿山，这个时候却被古星山的人围杀。到我去器仙府之前，我都不知道古星山的人是如何得知我知道大道墙位置的。”
　　蓝小布呵呵一笑，“是不是方昂说的？”
　　上官小依惊异的看着蓝小布，好一会才叹道，“难怪九洲山和古星山都不敢对你如何，我就一直没有想到。”
　　蓝小布说道，“你不是没有想到，而是你不愿意将人心想的太过恶劣而已。”
　　上官小依活的比他长太多了，但上官小依明显一直在修炼之中，都是在师父和家族的庇护之中，根本就不知道人心险恶。后来被古星山抓住囚了这么多年，这才有了改变。
　　当时去大荒宇宙，只有四个人知道而已，排除法也很明显知道是方昂干的事情。
　　“我逃跑的时候，碰巧再次遇见了方昂。我有些担心自己难以逃过古星山的追杀，就将那朵正在孕育中的火焰交给了方昂保管。”上官小依叹了口气，“现在想来，应该没有那么巧的事情，很有可能是方昂早就等着我了。后面的事情，你也都知道了，我被囚禁到了古星山。”
　　蓝小布疑惑的问道，“既然如此，你为何不将那个地方告诉古星山的人？那里如此危险，古星山的人去送死岂不是更好？”
　　上官小依说道，“那里的确是危险，但里面有众多的法宝，都是一些大能无法横渡天堑，最后陨落在里面遗落下来的。我担心古星山的人专门去寻找法宝，一旦这样的话，古星山将越来越强。”
　　说完，上官小依拿出一个方位球递给蓝小布，“蓝城主，这是我最近整理出来的，是大道墙的具体位置，你拿去看看吧。大道墙天堑非常危险，就算是地仙进入，也难以脱身。”
　　最后这句话是告诉蓝小布，如果要去大道墙的话，最好是超越地仙后再去横渡大道墙天堑。给他方位球的意思，就是没事也可以去大道墙天堑边去看看，或者有意想不到的收获。
　　“多谢上官道友了，我知道怎么做。上官道友即将突破人仙在即，如果没有好的地方，可以去我在牟北仙城的城主府，那里我布置了一个聚灵阵。当初在小万寿山得到的那半截中品灵脉，也被我植入城主府了。我恐怕很长时间都不会再回去，那里应该适合突破人仙境。”收起方位球后，蓝小布也取出一枚阵旗递给上官小依。
　　上官小依连忙接过，“多谢蓝城主了，我正准备去牟北仙城跨入人仙境。”
　　……
　　蓝小布和上官小依分开后，则是将古道叫出来控制飞船，方向是大道墙所在。
　　蓝小布不是现在要横渡大道墙，他是想要去看看大道墙在什么方位，还有大道墙前面的宇宙天堑陨落了这么多的地仙强者，会不会找到一件比较好的飞行法宝。
　　用极品飞行灵器回地球，那是实在万不得已的事情。如果有一点机会，蓝小布还是希望自己能找到一件飞行仙器。
　　去大道墙第二个原因是，蓝小布本来就打算让宇宙维模寻找他当初来的宇宙墙位置。第一宇宙墙在哪里，没有人知道。蓝小布是从穿过第一宇宙墙过来，他同样不知道第一宇宙墙在哪里。
　　唯一能找到第一宇宙墙的办法，那只有借助宇宙维模了。
　　飞船内舱，蓝小布让宇宙维模开始构建那朵还在孕育中的火焰巢。只是短短时间宇宙维模就给出了答案，这是一朵正在孕育的太初恒火。
　　蓝小布暗道，这个应该是不大出名的火焰，因为他没有听说过。他听说火的火焰，什么太阳真火、幽冥鬼火、三昧真火、紫薇天火、九天玄火等等，好像没有什么太初恒火。
　　不过蓝小布并不在意，只要是火焰，对他来说就行。他自身的真火实在是弱，弱到连炼丹都差强人意。
　　恒火要彻底孕育有多种手段，宇宙维模给出了很多种方法，可惜的是他一个都做不到。什么混沌火元晶、火本源石、火元珠、金乌源……
　　这些东西随便一个听听都够吓人的，这个时候蓝小布倒是有些后悔杀方昂杀早了，那家伙说有办法让太初恒火孕育出来，不知道是真是假。想来应该是假的吧，他就不相信这家伙能弄到混沌火元晶、本源石一类的宝物。
　　蓝小布的神念在自己的戒指中搜寻了半天，里面的各种材料倒是非常多。其中一部分是他自己寻找到的，更多的是从两个人仙戒指中得到的。
　　蓝小布将一些他认为有可能对太初恒火有些用处的材料全部拿出来，然后一个个的放在太初恒火的孕育巢边。
　　足足尝试了一百多种材料，没有任何一个能引起太初恒火的反应。
　　就在蓝小布都要放弃，然后去打听火本源石这些东西的时候，一块被他拿到太初恒火旁边的火红石头居然爆发出一道刺眼的光芒。
　　蓝小布心里顿时激动起来，难道这个石头也可以孕育太初恒火？
　　这枚石头是他当初在玉启星得到的，只是感觉这是好东西，却一直不知道怎么用。主要还是因为他不炼器，对炼器材料并没有什么概念。让他没有想到的是，很多九级材料都无法让太初恒火有半点反应，而这块石头竟然有反应了。
　　那一道刺眼的光芒之后，太初恒火的蜂巢忽然融化起来，而且一道道火线卷出来，将那石头全部裹住。
　　蓝小布感觉到周围温度越来越狂暴，在这样下去的话，他的飞船还要被烧掉。蓝小布不知道如何收火焰，此刻他只能喷出一道精血进入火焰之中，然后神念疯狂炼化。
　　火焰越来越狂暴，蓝小布却是欣喜不已，他感觉到自己的神念已经慢慢的和火焰融为一体，而且可以慢慢的控制火焰。


第一百八十章 柳离的师父
　　足足三天时间过去，此刻那火焰巢和那火红石块都是消失不见，在他手指尖的是一朵极为寻常的橙色火花。
　　蓝小布心里惊喜不已，这朵火花看起来极为寻常，可比他的真火要强了数倍都不止。这朵火焰仅仅是刚刚孕育出来的火焰，一旦晋级，那不但是他炼丹和炼制阵旗的极大助手，就算是火系神通也有极大的帮助。有了这朵火焰，要找机会弄到一两门火系神通啊。
　　尽管是第一次得到火焰，蓝小布也知道大多数火焰都是孕育在丹田之中的。他神念动间，让蓝小布惊异的是，这朵火焰不但没有留在丹田之中，反而是落在了识海之中。
　　好家伙啊，这东西绝对是一个大杀器。将来如果再有方昂这种人敢对他夺舍，那这朵火焰就可以直接让对方后悔都来不及。
　　再次唤出火焰，蓝小布随意拿出丹炉炼制了一炉雨霖丹，无论是炼丹的速度还是丹药的品质，这一刻都是急速上升。可见好的火焰对一个丹师来说是多重要。
　　神念扫出去，古道还在控制飞船快速飞行，上官小依给的水晶球方位似乎还很远。蓝小布手一卷，火焰再次消失，他决定趁着这个机会冲击虚神境后期。
　　宇宙维模还在构建第一宇宙墙的方位，这个时候他实力越高，回到地球的速度就越快。
　　从古星山弄回来的中品灵脉被宇宙维模用来构建宇宙墙的方位了，蓝小布则是拿出一堆上品灵石和灵髓晶开始修炼。
　　一旦开始闭关，蓝小布就彻底将周围的一切事物都屏蔽开来。尽管蓝小布有一堆上品灵石、灵髓晶，修炼起来进步却没有了之前的快。
　　看样子他还是适合用灵脉修炼，只是他脸皮没有九洲山那么厚。否则的话，他可以挑选一两家五星宗门，找理由过去抽了人家的灵脉。
　　蓝小布也不着急，他知道自己之前之所以快，是拼命的吃五彩仙芝，还有坐在上品灵脉上修炼。
　　那上品灵脉虽然没有消耗多少，以他现在的境界如果还继续用的话，消耗起来必定是飞快。一旦上品灵脉被耗掉，他用什么去地球布置护阵？
　　也不知道过了多久，还在修炼中的蓝小布是被古道叫醒的。
　　蓝小布和古道说了，如果不到大道墙就不要叫他，现在古道将他从闭关中叫醒，很显然是大道墙的位置已经到了。
　　蓝小布和古道一起下了飞船，还没有等他收起飞船，神念边缘一道影子飞快的冲了过来。
　　在这人影后面还有一人，从两人的气息波动上，蓝小布就可以看出，这两人应该是在斗法，而且是一追一逃。
　　蓝小布没有在意这两人，而是拿起上官小依给的水晶球。这个地方没有宇宙天堑啊，可是上官小依给的水晶球尽头就是这个地方。
　　难道是上官小依弄错了？
　　蓝小布还在想着的时候，远处一个声音就传来，“道友请出手帮我拦住西昆仑派的叛逆，西昆仑派必有重谢。”
　　西昆仑派的？
　　蓝小布看着已经到了面前的修士，这是一名女修，女修身材姣好，容貌也极为俏丽。
　　尽管蓝小布没有出手阻拦，不过这女修因为蓝小布的突兀出现身形微微顿滞了一下，等她想要再走的时候，后面的人也落在了面前。
　　蓝小布看清楚了，就算是这女修没有因为他的出现顿滞一下，后面的人也会很快追上她。因为这个女修的修为最多是虚神后期，而追来的家伙已经是人仙境界，根本就不是一个层次上的。她能从西昆仑逃到这里，肯定是用了别的手段。
　　“多谢道友相助，我是西昆仑派的长老温乌卿……”追来的人仙长老只是说了一半，就顿住了。
　　蓝小布呵呵一笑，“看样子温长老是认出我来了啊，怎么？认出我来了就有些不想打招呼了？”
　　温乌卿尴尬地说道，“不敢不敢，没想到蓝城主也在这个地方，真是幸会幸会。”
　　他没有见过蓝小布，但现在元洲谁的名气最大，自然是蓝小布啊。就算是没有见过蓝小布，他也必须要知道蓝小布长什么样子。
　　说实在话，在这里遇见蓝小布，他心里的确是有些打鼓的。这家伙可是一个凶人，连杀九洲山三名人仙的家伙。他不惧蓝小布，也不想在这里遇见蓝小布。
　　那女子也认出来了蓝小布，赶紧上前施礼，“玉湘衣见过蓝城主，蓝城主可能不认识我，但肯定认识我弟子柳离。”
　　“你是柳离的师父？”蓝小布上下打量着玉湘衣，说实在话，他对玉湘衣感官可不是很好的。听说柳离要被西昆仑派灭口，柳离的师父要是不知道他绝对不相信，说不定追杀柳离的命令就是玉湘衣下的。
　　“温长老，你为什么要追杀玉湘衣？”蓝小布打量了一番玉湘衣之后，目光落在温乌卿身上。
　　温乌卿尴尬的笑了笑说道，“蓝城主，其实我对你一直很是钦佩，单枪匹马就在元洲做出如此大的成就来。牟北仙城现在可是整个元洲最繁华的修仙所在，牟北仙学院更是多数修仙者向往的地方。当初九洲山要去牟北仙城闹事，我是第一个不同意的，奈何大势所趋，我们不得不派人一起过去。蓝城主也知道，我们西昆仑派对蓝城主是非常友好的，就算是过去了，也没有动手。”
　　蓝小布看着温乌卿淡淡说道，“我问你为什么要追杀玉湘衣？你要是再听不懂人话，别怪你布爷教训你。”
　　温乌卿心头大怒，强忍着怒火说道，“这是我西昆仑派的内事，就如我们不对牟北仙城动手一样，也请蓝城主不要对我们西昆仑的内事……”
　　好歹也是一个人仙强者，温乌卿还是有些脾气的。
　　蓝小布哈哈一笑，“温乌卿，你西昆仑之前都派人打到我牟北仙城门口了，现在却说大势所趋，不得不去？你还能不能要点脸？做过了就直接承认罢了，何必让我看不起呢？”
　　“这么说蓝城主一定要管我西昆仑的事情了？”温乌卿语气转冷，他知道蓝小布干掉了三个人仙，不过听闻扈尤的死是被暗算的。风翰一样是落入了蓝小布的困杀大阵，最后才被杀。至于邹诤，那是和李漠子打的时候，蓝小布偷袭了邹诤。
　　他自信自己不会比邹诤弱，所以心里忌惮蓝小布，还不至于害怕到马上要逃的地步。
　　一边的玉湘衣说道，“我在西昆仑尽心尽力数百载，仅仅因为一件小事，西昆仑执法殿就要将我禁闭在水牢之中，我知道一进入水牢，几乎就是绝了自己的生机，我不甘心就这样死去，这才离开西昆仑派。”
　　蓝小布讥讽一声，“你恐怕也不是什么好东西，我听说你要杀你弟子柳离为宗门灭口来着，呵呵。”
　　玉湘衣沉默下来，她看了一眼还在盯着她却不敢动手的温乌卿忽然说道，“蓝城主，我知道你和柳离是朋友。你相信我会出卖自己的弟子，甚至要将自己的弟子灭口吗？”
　　蓝小布平静说道，“别的人我恐怕不会相信，你西昆仑就不大确定了。”
　　玉湘衣缓缓说道，“柳离如果没有解毒的话，现在怕也是陨落在外了。我自己的弟子，你觉得我会不了解她的性情？柳离是我的弟子，赵杏仪一样是我的弟子。赵杏仪跟随我时间更长，我难道不知道赵杏仪是什么性格吗？”
　　温乌卿在一边冷笑道，“玉湘衣，你果然是违背了宗门的意思，放走了柳离。”
　　玉湘衣反而是更加平静下来，她没有看温乌卿，看着蓝小布继续说道，“我让杏仪去追杀柳离，是因为我知道杏仪的性情，并且知道杏仪有一个顶级的灵器面具。杏仪如果能对柳离下去狠手，那就不是我玉湘衣的弟子了。只是柳离自己不小心，在暗湾沼泄露了自己的容貌，反而弄的人尽皆知，让很多宗门都在寻找她。让我和杏仪都被追杀，我已经让杏仪去牟北仙城躲避，自己引着温乌卿来这里。”
　　蓝小布心里隐约有了一些猜测，玉湘衣很有可能也知道大道墙的位置，她是想要将温乌卿引到这里来同归于尽来着。
　　温乌卿只是盯着蓝小布，蓝小布不让开的话，他无法杀掉玉湘衣。
　　蓝小布手一张，七音戟出现在手中，然后连话都懒得说，七音戟爆发出狂暴的杀伐戟音卷向了温乌卿。
　　西昆仑派的人他早就看不舒服了，要不是他可能会离开元洲，当初在器仙府就干掉那个什么忖河长老了。
　　现在温乌卿敢在这里喳喳，他先将这个人仙化为灰灰再说。
　　狂暴的杀伐气息碾压过来，温乌卿心里一惊，他知道牟北仙城的城主蓝小布极为张狂。可没想到张狂到这种地步，这才几句话，就对他这个人仙动手。这人难道不知道得罪了九洲山吗？还要得罪他西昆仑派？
　　想是这样想，动作却不敢有半点怠慢，法宝夺魂灯已经被他祭出。


第一百八十一章 再斩人仙
　　暴涨的夺魂灯化为一片乌黑的云山和蓝小布的七音戟轰在一起，真元以两人斗法的中心炸开向外炸裂。
　　玉湘衣赶紧退后到更远，她心里暗自震惊蓝小布的强悍。温乌卿在西昆仑不显山显水，她心里很清楚，逢度在温乌卿面前根本就不够看。刚才的斗法，蓝小布显然不会比温乌卿差。
　　几乎是蓝小布的七音戟被夺魂灯挡住的瞬间，化为云山的夺魂灯云山忽然伸出十数道黑色的纤细手爪，这些手爪以极快的速度抓向了蓝小布的头。
　　其中一只更是破开了蓝小布的真元护身，冲进了蓝小布的识海。
　　玉湘衣脸色大变，她听说温乌卿的杀手锏是阴冥爪，却从未想过温乌卿的阴冥爪是通过夺魂灯来施展的。
　　看见自己的阴冥爪穿过了蓝小布的真元防护，轰入了蓝小布的识海，温乌卿嘴角溢出一丝讥讽。
　　牟北仙城蓝小布好大的名头，杀了九洲山的几名人仙，也不过就这样罢了。刚才他尝试了一下真元，真元也许是比他的真元略微浑厚了那么一点点，但绝对是有限。
　　不仅如此，蓝小布的斗法经验还太差，竟然被他的阴冥爪撕开了真元防护轰入了识海。
　　不过就算是蓝小布有防备也没有任何用处，他的阴冥爪一样可以撕开蓝小布的真元防护。
　　很多人都以为在西昆仑派除了不出现的太上长老，宗主卓采楼才是最强的那个。事实上温乌卿有些不以为然，他觉得卓采楼虽然实力比他要略强，一旦真打起来，他有把握击败卓采楼。他的手段就是阴冥爪。
　　蓝小布的七音戟被浑厚的云山挡住，蓝小布立即就感受到一道道阴冷的气息席卷过来，随即十数道黑爪撕开他的真元防护。其中一道在他反应过来之前就轰入了他的识海之中，速度比电光更加迅速。
　　蓝小布暗道不好，正想祭出神魂盾的时候就想起了自己的太初恒火。蓝小布放弃了使用神魂盾，太初恒火瞬间化为一团橙色焰芒裹住了这黑色的阴冥爪。
　　这是他斗法经验不足导致的，如果他斗法经验足一点，阴冥爪绝对渗透不到他的识海中来。
　　太初恒火裹住黑色的阴冥爪，轰的一声，就好像热火浇油一般，狂暴的火焰突兀爆棚，然后撕开了阴冥爪。
　　可怕的痛楚传来，温乌卿脸色变得苍白。阴冥爪同样是神魂所化，和他元神相连，现在被蓝小布的太初恒火灼烧，那种痛楚不亚于撕裂魂魄。
　　火焰？温乌卿立即就明白过来，这绝对是顶级火焰。赶紧退走再说，温乌卿刚刚想到这里，就感觉到几道可怕的杀机冲向他的识海。温乌卿自己拥有阴冥爪绝招，自然清楚这是什么手段，这绝对是神魂手段。此刻他的神念疯狂席卷出去，想要挡住这几道可怕的杀机。
　　但下一刻温乌卿就知道自己太天真了，蓝小布的神念绝对比他强的太多太多。
　　“啊！”哪怕温乌卿忍受能力极强，此刻也忍不住凄叫一声，他的元神被神魂刺撕开。
　　“蓝城主，手下留情……”温乌卿一边叫着手下留情，一般激发了遁符。
　　空间瞬间狂暴起来，不等温乌卿被这狂暴的空间卷走，蓝小布的七音戟已是劈在了这空间之间。
　　噗！一道冲天血光炸裂，温乌卿整个人从空中跌落，还没有落在地上，身体就被蓝小布的七音戟撕成两半。
　　蓝小布手一张，夺魂灯和温乌卿的戒指被他收了起来。
　　玉湘衣呆滞的看着被杀的温乌卿，传闻牟北仙城的蓝城主很凶悍，她到现在才知道这个蓝城主凶悍到什么程度。一个人仙在他面前竟然连半炷香也没有挺过去，甚至连逃跑也办不到。
　　曾经她还有些疑惑，为什么九洲山的沐扬折在回到九洲山后不重整旗鼓去牟北仙城寻找蓝小布的麻烦？蓝小布再强也就一个人而已，九洲山可以呼朋唤友啊。现在她明白了，哪怕蓝小布没有李漠子和延泽滔的帮忙，这人也不是九洲山可以欺的。至于寻找盟友，谁愿意得罪蓝小布这种狠人？杀死了还好，一旦杀不死呢？
　　“多谢蓝城主救命之恩。”玉湘衣见蓝小布看向自己，这才惊醒过来。
　　蓝小布一摆手，“看在柳离的面子上，你走吧。”
　　对玉湘衣蓝小布还是不大看的起的，她虽然没有杀柳离，但从心理上还是偏向于西昆仑派的。否则的话，她完全可以做的更多，而不是让柳离自生自灭。
　　玉湘衣似乎明白蓝小布的想法，她也没有解释，只是说道，“蓝城主来这里，可是寻找大道墙？”
　　蓝小布疑惑的问道，“你知道大道墙在这里？”
　　之前他就有些怀疑玉湘衣逃到这里是因为想要冒死进入宇宙天堑，看来他猜测果然正确。
　　玉湘衣说道，“是的，我的确是知道大道墙在这里。我来这里并不是要逃进大道墙，因为大道墙我是进不去的。距离这里还有数万里的地方，有一个雷域谷，那里是一个绝境，反正我是逃不出温乌卿的追杀，本来就想要逃到绝境去的。”
　　“那大道墙我为什么找不到？”蓝小布疑惑的问了一句。
　　玉湘衣说道，“因为这里有一个顶级大阵，只要靠近这里，你的修为就会被感知到。只有地仙境界了，大道墙外面的宇宙天堑才会出现。”
　　蓝小布立即傻眼了，上官小依应该也不知道需要地仙来这里才会出现宇宙天堑。这大阵不知道是谁布置的，是真厉害啊。
　　“多谢了。”蓝小布很是失落，找不到大道墙，他想要飞行仙器是没有希望了，只能等宇宙维模构建出第一宇宙墙的出口，然后离开元洲。
　　说完蓝小布似乎想起了什么，拿出一个玉符递给玉湘衣说道，“我估计你也没有地方去了，西昆仑派不会放过你的，你就去牟北仙城吧。可以自己在牟北仙城找一个地方住下来。”
　　“多谢蓝城主。”玉湘衣没有拒绝，她的确是无路可走了。说来说去，也只有牟北仙城可以收留她。
　　就算她去九洲山，怕也会被送到西昆仑派去。在元洲，五星宗门不敢惹的地方，只有牟北仙城。前脚惹了牟北仙城，人家蓝城主后面就会打到你的宗门去。
　　若是她到了牟北仙城，西昆仑派应该是能猜出温乌卿死于蓝小布之手。温乌卿追杀她而死，而她出现在牟北仙城，除了蓝小布杀了温乌卿还有何人？
　　再说在元洲，谁敢杀人仙？同样只有蓝小布。
　　知道蓝小布杀了温乌卿，西昆仑怕也是不会立即找到牟北仙城去。至少单枪匹马不敢去，他们要联合其余的五星宗门才会去牟北仙城。
　　在元洲生存久了，玉湘衣太了解这些五星宗门的尿性。一般的软柿子，西昆仑肯定是一呼百应，大家都来捏。但对牟北仙城，绝对没有谁敢响应西昆仑派，所以她去牟北仙城是安全的。
　　蓝小布知道，只要玉湘衣到了牟北仙城，西昆仑就铁定知道他杀了温乌卿。知道那又如何？他正端着黄豆没有锅炒，西昆仑去牟北仙城，那最合他的意。
　　西昆仑可是有上品灵脉的，还不止一条。到时候他去抽几条出来，呵呵什么都有了。他又不能主动去西昆仑派找麻烦，西昆仑派找他麻烦，他自然是巴不得。
　　尽管不到地仙境，大道墙无法出现，蓝小布依然没有打算放弃。宇宙维模想要找到第一宇宙墙遥遥无期，应该是他的修为还太低了点。神念现在覆盖范围也不过一万五千里左右，这个神念范围对整个元洲来说，简直是可以忽略不计的。
　　因为神念有限，在他识海中的宇宙维模，想要在整个元洲寻找到第一宇宙墙，谈何容易？为了尽早寻找到第一宇宙墙，他需要一边修炼，一边走遍整个元洲。
　　不过在离开这里之前，他想要用宇宙维模构建一下这里宇宙天堑，如果宇宙维模能找到宇宙天堑的入口，岂不是意外之喜？
　　……
　　正如蓝小布猜测的一样，温乌卿灵魂牌碎裂后，西昆仑派第一时间就知道了。
　　此刻西昆仑派的宗主，十数名峰主、长老齐聚议事大殿。西昆仑派这样一个大宗门，突然一名人仙长老陨落，可不是小事。
　　比起九洲山来，西昆仑派对宗门的荣辱看的更重。九洲山毕竟是一些元洲强者临时组成的一个所在，主要是利益结合。而西昆仑却是传承宗门，一旦人仙被杀还不追究，那对这个传承宗门的打击是难以想象的。
　　宗主卓采楼面如青铁，整个议事大殿都是气氛肃穆。
　　在这几乎要让人窒息的沉默之中，卓采楼缓声说道，“我西昆仑派在元洲屹立以来，还是第一次有人仙在外陨落。大家说一下，这是谁做的？”
　　外事长老忖河站起来，做了个仙首礼，然后说道，“在元洲，大家都会默守一套规则，那就是不允许暗算人仙。但有一个人出现，打破了这种默守规则，频频对人仙下手暗算。我西昆仑的温长老是去缉拿叛逆玉湘衣，玉湘衣是柳离的师父，这件事想必应该是很明显了。如果我没有猜错的话，玉湘衣现在应该在牟北仙城。”
　　忖河没有提名字，所有的人都知道他说的是牟北仙城的蓝小布。


第一百八十二章 仙体
　　“此人实在是太过猖狂，将我西昆仑派当成九洲山吗？宗主，我认为这次我西昆仑绝不能退缩。牟北仙城又如何？我西昆仑立派的时候，牟北仙城连影子都没有。”一名峰主站了起来，语气铿锵地说道。
　　这是西昆仑派雨仑峰的峰主，泰禾连彬。是整个西昆仑派脾气最暴的一位，谁惹到了他，那就只能自求多福了。
　　曾经他的弟子被一个三星宗门一仙宫的女弟子拒绝，他弟子当场就杀了那名女子。按理说这件事就这样算了，只是他弟子依然要那三星宗门女弟子的妹妹跟随他去西昆仑。这女弟子妹妹的师父一样是烈性的主，当场就教训了他弟子一顿。结果泰禾连彬直接上门去将这个三星宗门给灭掉了。
　　对这样一个嚣张的主来说，牟北仙城一个小小的城主也敢暗算西昆仑派的人仙长老，他如何可以忍得下去？没有立即冲去牟北仙城，已算是忍耐极好了。
　　逢度长老用看白痴一般的眼神扫了一眼这个峰主，也是，西昆仑派的峰主一般都是嚣张惯了，从来只有他们去教训别人是，什么时候轮到别人来教训西昆仑派了？
　　忖河再次说道，“虽然我也希望现在就去灭掉牟北仙城，不过一个这毕竟是我们猜测……”
　　忖河的话刚刚说到这里，他手中的通讯珠一闪，他扫了一眼然后叹息说道，“应该是蓝小布做的无疑了，我刚刚收到消息，玉湘衣真去了牟北仙城，并且在牟北仙城居住了下来。”
　　卓采楼的目光看向了逢度，西昆仑说是四个人仙，其实只有三人。温乌卿被杀，现在只剩下了他和逢度。
　　逢度知道宗主的意思，他看了一眼众多的峰主长老，然后才平静地说道，“我知道大家的意思，那就是我们西昆仑马上打到牟北仙城去。大家可想过，一旦我西昆仑这样做，那后果是什么？”
　　“能有什么后果？我西昆仑派在元洲好歹也是最顶尖的五星宗门。再说我们可以联合其余的五星宗门，蓝小布此獠太过嚣张，如果不制住此人，我元洲将永无宁日。”泰禾连彬大声说道，语气中很是不满。
　　逢度淡淡说道，“不久前蓝小布去过古星山，上官小依就是他从古星山救出来的。不仅如此，他还在古星山要走了一条中品灵脉，最后古星山宗主石海律亲送他离开，你觉得可以联合五星宗门对付蓝小布吗？”
　　泰禾连彬站起来对逢度长老做了一个礼说道，“逢度长老，我觉得可以，古星山是因为势单力薄，将灵脉送给蓝小布肯定不是心甘情愿。如果我们去联合他们，必定可成。”
　　泰禾连彬是虚神圆满境界，甚至是半步跨入了人仙境。因为实力很高，在宗门的地位比逢度并不会低多少，所以他心气极高。惹到了他和西昆仑，那就是不行。
　　逢度也有些不爽了，好歹他也是人仙长老，泰禾连彬对他根本就不尊重。他哼了一声，“既然如此，那泰禾峰主去协调各大五星宗门，等泰禾峰主协调好了各大五星宗门，我们一起出手灭掉牟北仙城可好？”
　　泰禾连彬就好像没有听出来逢度这是讥讽他的话，反而是对宗主一施礼，“宗主，这件事我可以做到，就让我去联合各大五星宗门。我这次邀请九洲山、古星山、三圣仙门、九道观、雾海仙门、天渊剑宗一起出手。”
　　忖河说道，“天渊剑宗和九洲山有仇，恐怕反而会站在牟北仙城。”
　　泰禾连彬自信地说道，“那是因为没有足够的利益，我保证这次可以成功将大家联起来。牟北仙城小小一个后起仙城，也敢在元洲嚣张，早就应该铲除了。”
　　卓采楼沉思了好一会，这才说道，“如此也好，我西昆仑的人仙不是那么好杀的。九洲山我亲自过去，三圣仙门由逢度长老过去劝说，忖河长老去雾海仙门，其余几家就辛苦泰禾峰主了。”
　　“宗主放心，这次我必定将元洲的五星宗门全部联起来。”泰禾连彬信誓旦旦。
　　……
　　蓝小布并不知道他杀了温乌卿的事情惹到西昆仑派要灭掉他了，不过就算是知道，他也没有放在心上。
　　牟北仙城被攻击，他会第一时间知道。
　　此刻蓝小布正惊喜不已的关注着宇宙维模，宇宙维模没有构建出大道墙辨识地仙的大阵，却找到了进入宇宙天堑的入口。
　　对蓝小布来说这就足够了，按照宇宙维模构建的天堑入口进入办法，蓝小布开始炼制阵旗。
　　当一道道阵旗被蓝小布炼制出来，然后又布置下去。一个从模糊到清晰的入口渐渐显现出来。
　　一个时辰后，蓝小布直接跨了进去，出现在他眼前的是一条浩瀚无边的宇宙天堑。神念一扫进去，立即就被绞杀的干干净净。
　　尽管第一宇宙墙外面的天堑蓝小布也无法用神念渗透，但凭感觉蓝小布就知道这大道墙比起第一宇宙墙要宽广了百万倍都不止。
　　唯一和第一宇宙墙有区别的是，站在这里，似乎没有多少吸力。
　　一阵撕裂耳膜的爆音席卷过来，蓝小布下意识的后退。随即他神念中就出现了滚滚的罡风。这些罡风就如实质一般，形成了万丈风波。各种碎片夹杂在其中，犹如龙卷风下的树叶杂草。
　　几块法宝残渣被蓝小布看见，他心里暗道厉害。
　　这种恐怖的风暴之下，就算是坐着下品飞行仙器，怕也是被卷的骨头渣子都没有了。难怪迟江臬警告方昂，修为不到地仙圆满甚至真仙不要接近大道墙。
　　蓝小布却是靠近这宇宙天堑，他想要感受一下那罡风的余威有多强。
　　罡风此刻刚刚横扫过去，余威卷在蓝小布探出的身体上，一种要让元神分离的强大撕裂力量卷来，蓝小布就感觉到头皮发麻，这是要将他的元神剥离出肉身吗？
　　蓝小布赶紧要退回来，可这种剥离感觉却彻底锁住了蓝小布的身体，就好像一道规则一般捆住了蓝小布的动作。同时可怕的罡风迅速将蓝小布身上的一切衣物撕裂，然后肌肤被撕裂出一道道血口。
　　蓝小布大惊，不死诀疯狂运转。在这种狂暴的罡风之下，就是他的元神没被剥离，肉身也被撕成碎片。
　　不死诀的强大在这一刻体现的淋漓尽致，一切想要撕裂肌肤和元神的罡风力量都化为炼体的源泉，不断淬炼着蓝小布的五脏六腑。
　　最初的时候，蓝小布还要拼命的运转真元抵挡，到了后面蓝小布已是不由自主的沿着这罡风席卷的方向前进，只有越接近罡风，他淬炼肉身就越有效。
　　也不知道过了多久，蓝小布就感觉到自己的五脏六腑都好像有了一个升华，一种无形的力量浇灌全身。
　　蓝小布心里大喜，在这个地方他完成了仙体三境的第一境五脏的淬炼，真是一个炼体的好地方啊。
　　蓝小布刚刚想到这里，一种死亡的气息席卷过来，蓝小布赶紧要退后，然后他才发现自己竟然进入了宇宙天堑之中，根本就不是在岸边。
　　没有了借力点，蓝小布努力的偏移自己的身体，下一刻一道冰寒的杀芒穿过他的五脏，卷起了一篷鲜血。
　　蓝小布神念横扫出去，让他庆幸的是，他的神念看到了宇宙天堑的边缘。还好，他进入宇宙天堑的时间应该不长。
　　又是一道道罡风席卷过来，蓝小布知道这罡风对他炼体极有帮助，可他也不敢继续在这罡风之下炼体。刚才那一道冰寒杀芒差点干掉了他，如果他不是完成了仙体五脏的淬炼，此刻他已被那一道杀机干掉。
　　吞下几枚丹药，蓝小布疯狂扑向天堑之外的时候，神念却看见一具枯骨。确切的说，这具枯骨只剩下了半边身体，枯骨的手上紧紧抓住一样东西。蓝小布神念卷动，想要将这枯骨带到自己这边来。
　　但那罡风太过威猛，直接将蓝小布的神念绞掉。蓝小布索性冲了过去，伸手抓住这具枯骨，还没等他再次转身，一道更为可怕的杀意锁住了他。
　　同一时间蓝小布看见一枚戒指被罡风吹过，他却不敢继续抓那枚戒指，拼了命的想要冲出这宇宙天堑。
　　“噗！”又是一道刃芒穿过蓝小布的腋下，差点将蓝小布的半边身体切开。蓝小布已经明白，他手中的枯骨为什么是半边了，还有半边肯定是被那杀芒切掉了。
　　这种可怕的杀芒带着一种可怖的空间力量，让他根本就无法躲避。
　　“嘭！”当第三道杀芒席卷过来的时候，蓝小布趁这道杀芒还没有锁定他，提前冲出了宇宙天堑，扑在了地上。
　　好厉害，蓝小布挣扎着再次吞下一枚雨霖丹，心里感叹不已。他怀疑上官小依的师父被干掉了，上官小依的师父不过是地仙而已，一个地仙在这种地方，就是炼体者也难逃被干掉的厄运。况且他猜测上官小依的师父应该还不是炼体者。
　　趴在地上的蓝小布看了看这个天堑，他的修为横穿这个地方应该是够了，但他的肉身太脆弱，他必须要将身体淬炼到脉络，完成仙体三境的淬炼才可以。


第一百八十三章 宇宙天堑中的法宝
　　“泰禾道友请尝尝我古星山的流星霜露。”古星山的宗主石海律对西昆仑派的泰禾连彬长老极为客气，不但亲自接待，还用最好的流星霜露来款待。
　　泰禾连彬非常满意石海律的热情，在喝了几杯酒后，开门见山地说道，“石宗主，牟北仙城城主蓝小布太过嚣张，我西昆仑决定牵头。这次不但要铲掉牟北仙城这个毒瘤，还要将蓝小布这个元洲异类拿下公审，然后将其抽筋灼魂，以平元洲修仙界。”
　　泰禾连彬一开口，石海律就知道泰禾连彬是来做什么的了，这是要来拉盟友，然后一起去牟北仙城啊。
　　牟北仙城他古星山去过一次，那次是响应九洲山，结果惹到人家蓝小布主动找上门来。要不是他态度还算好，古星山怕是都被折磨的元气大伤了。九洲山被杀了三个人仙，屁都不敢放一个。现在西昆仑又来了，真是晦气。
　　泰禾连彬信心十足地说道，“这次我西昆仑派准备联手九洲山、三圣仙门、九道观、雾海仙门和天渊剑宗一起出手，只要古星山也加入，实力将再增。”
　　本来分毫不感兴趣的石海律听到这话，倒是心里一动。如果有九洲山、九道观、雾海仙门、三圣仙门甚至天渊剑宗一起出手，他古星山加入也未尝不可。只是西昆仑派为何要突然对蓝小布动手呢？
　　杀蓝小布他当然愿意，关键是有没有那个实力。
　　“泰禾长老，三圣仙门一直喜欢看热闹，可不容易被说动啊。”石海律没有说答应也没有说不答应。
　　泰禾连彬哈哈一笑，“石宗主放心，这次是我西昆仑的逢度长老去联合，必定会成功。三圣仙门有三名人仙，只要他们能出两名人仙强者即可。”
　　石海律点点头，“的确如此，贵宗有三名人仙，这次想必是一起出来。再加上其余宗门的人仙强者，这次说不定有超过十名人仙强者一起出手，那蓝小布插翅难飞。”
　　说是这样说，石海律已经不想表态了。敢情到现在为止，你西昆仑派连一个宗门都没有说动啊。等你西昆仑派说动了其余五星宗门，再来和我说吧。我古星山上次因为不小心出了一个虚神境长老，结果损失了一条中品灵脉。这次如果再被蓝小布逃走，呵呵，我古星山将来求救的时候怕是一个人都不回来。
　　泰禾连彬更是意气风发地说道，“当然，这次蓝小布绝对逃不掉。此人擅杀元洲人仙强者，早已违背了我元洲默认规则。不杀此人，元洲将陷入大乱之中。”
　　听到这话，石海律心里更是有些疑惑了。没有听说西昆仑派和九洲山有这么好啊？当初西昆仑派的《第二道典》被九洲山强行索走，心里肯定有疙瘩。现在九洲山的三名人仙被杀，九洲山自己都没有站出来，西昆仑这么热心的站出来做什么？
　　想到这里，石海律再次问道，“温乌卿长老可出战？”
　　西昆仑派有三名人仙，除了宗主卓采楼之外，最强的就是温乌卿。如果西昆仑有人仙被杀，那必定是温乌卿。因为刚才泰禾连彬就说了，逢度去了三圣仙门。
　　泰禾连彬知道自己应该说错话了，不应该提蓝小布杀了元洲人仙的事情。不过也没有关系，只要古星山同意，现在围杀蓝小布的人仙就能达到十人，十名人仙，蓝小布有通天之能，也只能束手就擒。
　　“蓝小布卑鄙无耻，暗算了我西昆仑派的温长老，这种人多在元洲一天，元洲就不安稳一天。听说此獠还来过古星山，谁敢肯定将来他不会再来？”泰禾连彬说道。
　　石海律已经彻底明白过来，他心里冷笑，却是叹了口气说道，“我古星山的严宏影长老正在闭关之中，上次蓝小布来我古星山，我和他斗法，却受伤未愈。唉，这事……”
　　……
　　泰禾连彬走出古星山的时候，心里极为不爽。古星山简直就是丢五星宗门的脸，软到这种程度不配留在五星宗门之中。
　　心里不爽古星山，他只能继续前往九道观。
　　“我九道观方外所在，实在不适合参加这种事情……”
　　九道观甚至都没有将泰禾连彬邀请到内殿，就在外殿直接拒绝了泰禾连彬的提议。
　　“抱歉，天渊剑宗不会和九洲山联手的……”天渊剑宗拒绝的更是干脆利落。
　　半个月后，泰禾连彬一身疲惫的回到了西昆仑派。出去的时候信心十足，在他看来，只要西昆仑派出来联合，大家肯定是全部响应。可现在他才知道，自己多天真。
　　“逢度长老，你怎么回事？三圣仙门同意一起对付牟北仙城吗？”一回到宗门泰禾连彬就看见逢度长老脸色憔悴，而且气息也有些不稳。
　　逢度冷冷的扫了一眼泰禾连彬，冷哼一声，转身就走。
　　泰禾连彬大怒，如果逢度不是人仙长老，他都要动手了。你是长老，我是峰主，你有什么资格给脸色给我看？
　　等逢度长老离开后，昆玉峰的峰主这才说道，“泰禾峰主，这次宗主去九洲山，反而被九洲山的沐扬折暗算，差点陨落在了九洲山。虽逃的一命，已是元气大伤，甚至丢了一只手。”
　　“什么？”泰禾连彬大惊，九洲山疯了吗？敢对西昆仑派的宗主动手？
　　……
　　蓝小布总算是稳住了自己的伤势，尽管炼体又有了突破，可蓝小布的目光看向宇宙天堑，心里依然有些发毛。
　　他下一次来这里，不管有没有修炼到地仙，肉身必须要完成仙体三境的淬炼。
　　此时蓝小布这才有空看自己抓回来的骨骸，骨骸只剩下了半边，这骨骸的手上抓着一方印鉴。
　　这是番天印？蓝小布想到番天印心里立即就激动起来。若是被他弄到一枚番天印，那可就发大了。
　　番天印是广成子的法宝，金光圣母和火灵生母的陨落就是因为番天印。
　　是不是番天印蓝小布也不清楚，蓝小布的神念渗透进去，当他炼化第一层禁制后就知道这是什么印了。
　　不是番天印，而是照天印。
　　照天印是谁用的蓝小布记不清楚了，他只隐约记得是一个截教中人，最后还是陨落。是谁不重要，重要的是现在照天印是他的法宝。
　　蓝小布抓出一堆灵石，在宇宙天堑边缘布置了一个聚灵阵，然后将古道也叫出来修炼。
　　当初他在第一宇宙的天堑边缘修炼，修为进展迅速。现在他要炼化照天印，索性一边修炼一边炼化。只希望这宇宙天堑能和第一宇宙的天堑边差不多，可以吸收大量的灵气来提供给他修炼。
　　聚灵阵布置起来，只是聚集过来的灵气并不是很多。蓝小布有些失望的，当他一边炼化照天印一边运转太川诀修炼的时候，天堑内的灵气瞬间就狂涌过来。短短时间就将蓝小布裹住，蓝小布心里大喜，太川诀果然厉害，他更是加快了修炼速度。
　　一个月后，蓝小布成功跨入虚神后期，同时炼化了照天印。
　　照天印一旦激发，就如一座巨峰，蓝小布怀疑自己这一印砸下去，七级护阵怕是直接会被轰裂。
　　好东西，这种法宝，考究的是使用者的真元和神念，大力出奇迹。
　　收起照天印，蓝小布将那半边骨骸埋在了一边，然后继续修炼。宇宙维模一直没有能构建出第一宇宙墙的所在，蓝小布也没有办法离开元洲，这个地方灵气滚滚被他吸收过来，最适合他修炼。
　　又是两个月过去，蓝小布眼看就要虚神境巅峰，一道雷鸣之音传来，跟着一道雷枪从宇宙天堑深处迅疾轰至。
　　蓝小布瞬间就感受到了危机，他赶紧要让开，哪怕他再快，那雷枪依然是轻松撕开了他的防御阵，穿过他的腹部。道道雷光在他伤口处炸裂，让他生机迅速消散。
　　蓝小布抓起古道疯狂后退，仅仅数息时间，他就冲出了天堑边缘，落在了进入天堑前的位置。
　　腹部一片焦黑，依然有着淡淡的雷韵缠绕，好在他离开天堑边缘后，生机没有继续消散下去，显然这是一道带着雷系规则的攻击。
　　蓝小布恨不得破口大骂，他只是在天堑边缘修炼了一段时间而已，就这样被暗算了。
　　他却不敢再进去，他怀疑这个地方有顶级的绞杀大阵，只要在里面呆的时间足够长，这大阵就会激发天堑里面的杀伐气息攻击。
　　被重创了几次，蓝小布却没有后悔来这里，他不算亏。第一炼体跨入了仙体的第二个层次，第二修为即将突破到虚神巅峰，第三还得到了照天印。
　　算了吧，反正宇宙维模要寻找第一宇宙所在的方位，他还是在元洲四处走一走，说不定走到哪个角落，宇宙维模突然就有了答案。
　　“宇宙维模，构建刚才那一道雷枪……对了，还有之前重伤我的冰寒枪意维模……”蓝小布在天堑之中被刺了两枪，还被虚空刃芒劈了几下。虚空刃芒就算了，那冰寒枪意和雷枪如果可以学会了，绝对是杀敌的大神通。
　　让古道控制飞行灵器，蓝小布刚刚准备说元洲随便转悠一圈，通讯珠就亮了一下，是温信然的讯息。


第一百八十四章 打上西昆仑
　　温信然的信息有好几条内容，首先是他自己跨入了化丹境，其次上官小依成功渡劫成为人仙强者。
　　蓝小布心里也是为上官小依高兴，上官小依本来就是半步人仙强者。有了牟北仙城城主府的修炼环境，短时间内回复实力也是正常的。再加上五彩仙芝，跨入人仙境似乎水到渠成。而且上官小依跨入了人仙境，牟北仙城更是不敢有人过去闹事。
　　第三个内容是玉湘衣到了牟北仙城后，在他的安排下，已经有了一个非常好的洞府修炼。
　　玉湘衣现在应该也在冲击人仙境，蓝小布让玉湘衣去了牟北仙城修炼，不过他并没有给五彩仙芝给玉湘衣。
　　第四个内容却让蓝小布有些不爽了，西昆仑派竟然打算纠结九洲山、三圣仙门、九道观、古星山、雾海仙门、天渊剑宗等五星宗门对牟北仙城进行围剿，要铲除牟北仙城。只是因为某些原因，最后没有成行。
　　这条内容给蓝小布的第一反应，西昆仑派欠扁，而他欠灵脉。第二反应是有人要借刀杀人，刀就是他蓝小布，杀的就是西昆仑派。
　　温信然可不是一个情报高手，能将西昆仑派邀请了哪些宗门都摸得清清楚楚，显然是有人故意给消息，否则的话没这么厉害。
　　不管是谁要借他的刀教训西昆仑，蓝小布还是决定走一趟西昆仑派。
　　在去西昆仑派之前，还有一枚人仙戒指没有打开。
　　蓝小布拿出了温乌卿的戒指，仅仅十数个呼吸时间，温乌卿的戒指禁制就被他撕裂，然后戒指里面所有的东西都暴露在神念之下。
　　一堆上品灵石，同样有百万之多。除了这些上品灵石之外，还有一堆各种各样的材料。
　　这些东西对蓝小布来说最好，等他找到第一宇宙墙，准备回地球之前，他同样要收集一些材料的，否则的话，地球可没有布置护阵的材料。
　　一些法宝和功法，都被蓝小布收集起来丢进了宇宙维模。宇宙维模现在凝实，他根本就无须用神念刻画这些功法进去，只要丢进去宇宙维模会扫过其中所有的信息。
　　当蓝小布拿起一本《十二真言书》的时候，他就知道真仙楼是谁灭掉的了。
　　《十二真言书》和他的《七音》还有《第二道典》都是出自慕千的道场。只是《十二真言书》被真仙楼的弟子得到，而后真仙楼被人灭掉，甚至都不知道是谁灭掉的。
　　现在蓝小布知道了，是西昆仑派温乌卿灭掉的。这些大宗门果然是一个比一个不要脸，表面上人仙前辈，背后里面干的都是肮脏事情。
　　……
　　西昆仑派正在召开宗门大会，宗主卓采楼脸色很是难看，他丢了一条胳膊。他后悔的是竟然相信了泰禾连彬，泰禾连彬除了脾气暴，心气高之外，真的是一无是处。
　　信誓旦旦的去结盟，结果无论是古星山、九道观还是天渊剑宗没有一家应了泰禾连彬的结盟请求，简直是丢人丢到家了，而且还连累的他胳膊被断，这简直就是西昆仑派的耻辱。
　　西昆仑立派这么多年来，还没有受过这种耻辱。
　　“宗主，我西昆仑和九洲山关系一向还可以，而且之前我西昆仑还将《第二道典》交给了九洲山，九洲山就算是不同意结盟对付牟北仙城，也不应该对宗主下手吧，这实在是太过分了。”逢度这次都怒了。
　　九洲山你不同意结盟可以，但我西昆仑宗主去你九洲山，好歹也是一个客人，你不同意也不能对客人下杀手。
　　“九洲山又如何，我西昆仑……”
　　“住口。”泰禾连彬一句话还没有说完，卓采楼就怒声喝道，他当初怎么就听了这个家伙的话。
　　泰禾连彬心里很是不舒服，不过宗主喝他住口，他也不敢继续说话。此刻他心里只是想着，等他跨入人仙境后，该杀杀，该灭灭。卓采楼虽然是西昆仑派的宗主，做事风格实在是太不上台面。
　　更让泰禾连彬不爽的是，逢度长老竟然也是呵斥了一声，“泰禾峰主，这次如果不是你的话，宗主岂能失去一臂，你应该自我反省一下。”
　　“宗主，九洲山为何要动手？”这次说话的是外事长老忖河，他同样想不通，九洲山不同意就算了，为何要动手呢？
　　卓采楼低沉着声音，“这件事恐怕没有这么简单，我到了九洲山后，沐扬折首先不是说结盟铲平牟北仙城的事情，而是责问我为何要将一部假的《第二道典》给他九洲山？”
　　“什么？”逢度震惊的看着卓采楼。
　　九洲山如果在这种事情上说谎，明显是要引起两宗大战啊。按照道理说，沐扬折又不是弱智岂能在这种事情上瞎说？
　　可西昆仑派给的《第二道典》并不是假的啊，而是货真价实的《第二道典》。既然如此，那九洲山是真的想要找借口对付西昆仑派？这完全没有理由。
　　卓采楼握紧拳头，“我当时很是惊讶，很是明确的说西昆仑给出的《第二道典》是真的，我西昆仑派在几家五星宗门的见证之下，不可能将假的《第二道典》给九洲山。
　　让我没有想到的是，沐扬折还真的拿出了那假的《第二道典》丢在我的面前。我感觉那本道典的确是我西昆仑拿出去的，只是还没有等我确定，沐扬折突然对我偷袭。若非我有些手段，应该被九洲山囚禁了。”
　　议事大殿寂静起来，卓采楼不可能说假话，沐扬折似乎也不像是作假。既然如此，西昆仑派的《第二道典》为何会变为空白呢？
　　“难道有大能写出了第二部《第二道典》？”逢度似乎在自言自语。
　　《第二道典》这种典籍，一界最多只能出现一本，只有第二部更完整的《第二道典》出来，前面一本才会变成空白。
　　没有人回答逢度的话，因为大家都知道这不现实。元洲如果能有写出比昆墟更高层次《第二道典》的人，那早已离开元洲了。
　　……
　　西昆仑派的护阵之外，蓝小布打量着这个护阵，这是一个八级护阵。
　　说实在话，在元洲被蓝小布认出来的大阵，还没有八级的。西昆仑派有八级护阵，不但是宗门底蕴的象征，同时也表明了西昆仑派的实力。
　　蓝小布正想祭出七音戟直接轰这个护阵，神念就扫到一名年轻的女子急速的奔了过来。
　　这女子很快就来到了蓝小布面前，先是躬身一礼，然后怯生生的问道，“前辈可是牟北仙城的蓝城主？”
　　蓝小布点点头，“没错，我正是蓝小布。”
　　女子立即双膝跪倒在地，悲戚说道，“请前辈为我做主。”
　　蓝小布手一带，这女子就站了起来，他淡淡说道，“我是蓝小布，也不是什么前辈，甚至都年龄不会比你大。你有什么事情就直说吧，没有必要跪下。”
　　“是。”这女子赶紧应道，“我是一仙宫的弟子秦采惜，六年前我姐姐秦采荷被西昆仑派雨仑峰的贺金逸盯上，我姐姐誓死不从，最后被贺金逸当场斩杀……”
　　蓝小布心里暗道，西昆仑派果然是好大的气派，这是看上谁，谁就要同意。还好柳离不是小宗门的弟子，否则的话，轮不到柳离傲气，早就被人带走了。
　　秦采惜凄切说道，“姐姐被杀，我却不敢有任何怨言，一仙宫也不敢有人出来说话，我抱着姐姐的尸体想要回到一仙宫。可是贺金逸竟然要我跟随他一起去雨仑峰，我岂能跟随杀我姐姐的仇人一起离开。就在贺金逸想要杀我的时候，我师父赶到，教训了一顿贺金逸……”
　　蓝小布也是感叹，如果是他的话，他会直接干掉贺金逸，而不是教训一顿。不过他也理解秦采惜的师父，一个三星宗门的人敢杀五星宗门西昆仑派的弟子，那是找死啊。
　　秦采惜眼里闪过悲愤，“贺金逸都杀了我姐姐，我师父只是教训了他一顿罢了。可是贺金逸的师父，也就是西昆仑派雨仑峰的峰主泰禾连彬竟然连夜赶到了我一仙宫，根本就不等我一仙宫有任何解释，将我一仙宫的所有人斩尽杀绝，包括我师父燕潇，一仙宫的宗主冯晶。”
　　真狠辣啊，蓝小布很是鄙视这西昆仑的做事风格，但他知道这种事情在元洲很多，当年的千云仙门不就是这样被人灭掉了吗？还有得到《十二真言书》的真仙楼。
　　“我师父将唯一一张遁符给我，我才逃的一命。这些年我东奔西走，托人想要为宗门找回一个公道，可是我太天真了。后来我听到前辈的事情，就一直想要见到前辈，请前辈出手为我一仙宫讨一个公道。”秦采惜说着又要跪下去。
　　蓝小布拦住了要下跪的秦采惜问道，“你是如何知道我会在这里？”
　　秦采惜眼圈通红地说道，“是一个相师，他给我算了一命，说要报仇，就在这外面等候蓝城主。”
　　又是一个相师？蓝小布想到了当初牟北坊市被桂无手毁灭的事情，天下真的有这么厉害的仙师？


第一百八十五章 我主动送来了
　　蓝小布忽然想到如果这个相师能算到他的一切，那他的一举一动岂不是全部在这人的监视之下？
　　无论对方是好意还是坏意，蓝小布心里都有些警惕起来，同时也感受到了一种危机。
　　这还是在元洲，如果去了大荒宇宙，在那些圣人的计算下，他恐怕连晚上几天睡觉，修炼了几个时辰，都会被人了如指掌。
　　除非他能够遮住天机，可就算遮蔽天机了，圣人一样知道有人在对天机遮蔽。这样的话，迟早恐怕还是会关注到他头上来。
　　蓝小布心里已经下定决心，等恰当的时候，他将遮蔽自己的一切气息和跟脚。他让自己的气息不被别人算计到，就算是圣人也不要想算到他的跟脚。别人做不到，他却是有机会做到的，只要宇宙维模的级别足够就可以。
　　宇宙维模肯定是在圣人诞生之前诞生的，能不能遮蔽圣人的感知，蓝小布心里也不清楚。
　　若是被人知道他有宇宙维模，蓝小布可不会认为没有圣人对他如何。
　　三霄是怎么死的？那是元始圣人亲自出手杀掉的。如果说圣人不会对付他一个拥有宇宙维模这种至宝的人，蓝小布自己都不会相信。
　　见蓝小布陷入沉默，秦采惜内心一片冰凉，她知道自己这次恐怕又和之前一样，无法求动别人为她作主。她对蓝小布躬身一礼，然后缓缓转身。
　　这么多年的生存经验告诉她，如果对方不愿意为她出头，那就不要继续请求，否则的话只能惹人生厌。
　　“这个仇我帮你报了，你就说是我牟北仙城的弟子……”
　　蓝小布一句话还没有说完，秦采惜就跪倒在地，“多谢师父收留弟子，弟子一定不辱没师父的威名。”
　　蓝小布目瞪口呆，他没有打算收弟子啊。他自己都是半桶水，怎么收弟子？他说弟子，只是找一个报仇的借口罢了。
　　可他不答应秦采惜明显就没有起来的意思，蓝小布暗叹一声，他也知道秦采惜无路可走。换成他的话，他恐怕也会抓住这种一闪即逝的机会吧。
　　“你起来吧，既然话已经出口，你就作为我的记名弟子吧，别的等西昆仑之事结束了再说。”蓝小布说道。
　　秦采惜激动的脸都红了，她颤巍巍的站了起来，“是，多谢师父。”
　　机缘有时候就在一线间，就看你能不能把握住。她把握住了，哪怕是一个记名弟子，将来她也不再是无家可归之人。
　　……
　　西昆仑派的议事大殿中陷入了沉默，因为《第二道典》真假的问题太过诡异。无论是不是九洲山故意找茬，还是《第二道典》到了九洲山后真的变成了一片空白，这件事显然没有结束。
　　沐扬折暗算了西昆仑派的宗主，这是先打击西昆仑派的实力，肯定还有后手。此刻大殿内所有的人都在鄙视，你九洲山这么厉害，怎么不去牟北仙城寻找蓝小布？人家可是杀了你几个人仙。我西昆仑就算是拿了假的《第二道典》，那你九洲山也是先和牟北仙城拼了再说吧。
　　就在大家还没有想出个所以然的时候，宗门的护阵忽然一阵剧烈的晃动起来。
　　有人攻击宗门大阵？卓采楼脸色一变，随即站起，然后迅速的冲向了宗门护阵所在的位置。
　　其余的峰主和长老都是赶紧冲了出来，他们第一意识就是，九洲山的强者来了，他们竟然要攻打西昆仑派。
　　蓝小布仅仅两戟，西昆仑派的护山大阵就剧烈摇晃起来。比起当初上官小依攻打器仙府，那威势强了太多。这还是蓝小布没有出全力，出全力的话，他会直接祭出照天印。
　　卓采楼一到宗门护阵边就认出来了蓝小布，立即说道，“可是牟北仙城的蓝城主。”
　　虽然口中在招呼，心里却是暗自叫苦，同时恨不得立即杀了泰禾连彬。如果不是泰禾连彬的馊主意，蓝小布会打到西昆仑来？
　　你泰禾连彬如果真找到了帮手那也罢了，关键是现在不但没有找到帮手，还让他这个宗主重创，简直是该死。如果他没有重创，那还有机会和蓝小布拼一把。
　　蓝小布出现在这里，公然攻击西昆仑的宗门护阵，所有的人都明白是怎么回事。那是他们联手要攻击牟北仙城的消息泄露了，泄露了消息，人家自然要主动打上门来。这显然是西昆仑自己没有吃到鱼，还惹了一身腥。
　　卓采楼招呼之后，第一时间打开了宗门护阵。
　　他知道就算是他不打开护阵，蓝小布应该也可以打破这个护阵。到时候不但是西昆仑面子丢尽，八级护阵还没了。
　　蓝小布淡淡说道，“没错，听说西昆仑准备找人去教训我牟北仙城，然后将我拿下送到这里来。我担心你们年纪一大把走路不方便，就主动送过来了。”
　　逢度知道蓝小布的狠厉，而且蓝小布周身气息明显比上次还要强悍。此刻西昆仑只有两名人仙，宗主还重伤未愈，这个时候和蓝小布对抗和找死没有区别。
　　逢度赶紧做了一个仙首礼，然后极为客气地说道，“蓝宗主，这件事恐怕是误会。有人暗地挑拨我西昆仑和蓝城主之间的关系，我逢度保证不会对牟北仙城有任何不友好的想法。”
　　蓝小布手中的七音戟忽然往地上一插，笑了笑说道，“你西昆仑的保证，呵呵……”
　　此刻卓采楼才看见蓝小布手中的画戟，他眼神一阵抽搐，因为他认出来了这杆画戟，这绝对是落戟谷的那杆画戟。这杆画戟在落戟谷不知道多少年了，从未有人能得到，每一个去落戟谷想要弄这枚杆画戟的人，最后都陨落在了落戟谷。这杆画戟现在出现在了蓝小布的手中，这说明什么？说明蓝小布去拿到了这杆画戟啊，也间接的说明了蓝小布的实力远胜一般人仙。
　　原本还有一些拼命想法的卓采楼说道，“蓝城主，这件事的确是我西昆仑的不对。但我西昆仑绝对不想和蓝城主对抗，蓝城主可以提一些条件，如果我西昆仑实在是达不到，那只能拼死一搏了。”
　　此刻卓采楼才感叹元洲宗门不齐心，本来有一个九洲山还可以协调大家齐心的，现在九洲山被蓝小布打的不敢露面。如果元洲宗门齐心，蓝小布敢来西昆仑耀武扬威？只要求救，大多数五星宗门过来，蓝小布再强，也只有一个人而已。
　　听到卓采楼的话，蓝小布倒是惊讶的看了一眼卓采楼。他喜欢这种说话方式，干脆果断光棍。
　　“好，既然卓宗主如此光棍，那我就直说了。我呢，缺少两件东西，第一我需要一条上品灵脉，第二我需要一件飞行仙器。”
　　听到蓝小布的话，所有的人都是倒吸了一口凉气。
　　这显然还是要打啊，要一条上品灵脉？呵呵，有上品灵脉的五星宗门，又有几个？
　　所有西昆仑派的人都做好了动手的准备，蓝小布也一样做好了动手的准备。只要一动手，他就先干掉卓采楼，然后再干掉逢度。其余的人对他来说，都是土鸡瓦狗而已。
　　让所有人没有想到的是，卓采楼不但没有动手，反而说道，“蓝城主，上品灵脉我倒是可以帮你弄到，但飞行仙器我是没有办法的，我西昆仑也没有。我知道有一个地方有，只要蓝城主愿意化干戈为玉帛，我告诉蓝城主哪里有飞行仙器。”
　　“哈哈，我就欣赏卓宗主这种秉性，就这么办，我同意了。不过我还有第二件事，如果这件事也能做到的话，那卓宗主再帮我弄这条上品灵脉不迟。”蓝小布哈哈一笑说道。
　　卓采楼反而是松了口气，如果蓝小布先要上品灵脉，然后还是要动手，他也没有办法。蓝小布这样说，说明蓝小布根本就不屑用这种低级手段骗灵脉。或者是人家有足够的底气。
　　也是，如果蓝小布将西昆仑灭掉了，那完全可以将西昆仑所有的上品灵脉全部抽走。
　　“蓝城主请说。”卓采楼一抱拳。
　　“采惜，你过来。”蓝小布一招手。
　　秦采惜双拳紧握，心里更是为自己拜了一个好师父激动。这么多年来，她求的那些人，甚至都不敢在西昆仑背后说一句坏话，好几次差点将她抓走送给西昆仑了。而师父指着人家宗主和这么多长老峰主的鼻子教训，甚至要求赔偿，西昆仑还要恭谨的答应。
　　做人当如师父这般豪气，这才是修仙之人。
　　“师父。”秦采惜上前叫了一声师父后，然后死死盯着后面的泰禾连彬。
　　蓝小布说道，“这是我的弟子秦采惜，只是她的师门被人一夜之间屠杀殆尽，她姐姐和师父都被人杀了。卓宗主，你说我为我弟子报个仇，应该还是不应该？”
　　卓采楼心里暗道不好，他也只能说道，“这自是应该。”
　　“很好。”蓝小布说了很好之后对秦采惜道，“采惜，你说一下你的悲惨遭遇吧，这里都是好人，他们会给你做主的。”


第一百八十六章 别惹牟北仙城
　　“是，师父。”秦采惜应了一声后，指着泰禾连彬说道，“当年此人的弟子看中我姐姐，我姐姐不从，他就当场杀了我姐姐……”
　　秦采惜一说，这里大多数人都明白了是怎么回事。当年一仙宫被泰禾连彬铲平，一仙宫所有的人都被杀，很多人都知道的。
　　不要说是西昆仑派，其余的宗门一样清清楚楚。
　　只是西昆仑派来头太大，一仙宫这样一个小小的三星宗门，灭了也就灭了。谁会或者是谁敢为一仙宫出头？
　　卓采楼心里暗怒，却也只能暗叹，他真没有办法反驳，这是事实。此刻他有些怀疑自己的做法，是不是修为高了，就可以成为一峰峰主或者是成为长老？一个没有脑子或者是嚣张到以为天下第一的人，除了能给宗门带来灾难之外，还能带来什么？
　　“宗主，这件事已经过去很多年了，而且我弟子贺金逸被一仙宫的燕潇打伤了。就以元洲尊卑而论，我西昆仑派好歹也是五星宗门，一个三星宗门的……”
　　泰禾连彬的话还没有说完，周围的人都下意识的让开了。怎么还有这种白痴？这话在别人面前说说还可以，眼前的主是谁，难道你眼睛瞎了吗？如果不是嚣张惯了，绝对说不出这种话来。也是，身为西昆仑派的峰主，想要不嚣张，人家的恭谨和害怕也会让你不由自主的嚣张起来。
　　卢翊不等卓采楼和人仙长老逢度说话，主动打断了泰禾连彬上来说道，“蓝城主，我西昆仑真不知道还有这种事情。如果早知道有这种事情，不要说蓝城主，就是我西昆仑自己也绝对不会放过此獠。公然灭掉一个三星宗门，何其恶劣，蓝城主可以随意。我西昆仑绝对不允许这种暴戾之徒在宗门存在，这只能败坏我西昆仑的名声。”
　　卓采楼暗自赞扬，这事情卢翊出来说最好，如果他出来说的话，对西昆仑名声打击更大。
　　“很好。”蓝小布上前忽然抓向了泰禾连彬。
　　泰禾连彬愤怒不已，他没想到自己竟然被宗门抛弃了，一个五星宗门连这点骨气都没有。就算是这样又如何？他泰禾连彬手下不知道死去多少亡魂，蓝小布又怎么样？
　　泰禾连彬抓起一杆狼牙刺轰向蓝小布的同时，手中多了一枚遁符。
　　只是下一刻他就感觉到不妙了，一种恐怖的空间力量束缚住了他的真元流动，然后他眼睁睁的看见一座巨峰从空中轰落下来。
　　死亡的气息压抑而至，此刻泰禾连彬才知道他和蓝小布相差多少。
　　“蓝城主饶命……”哪怕是再暴戾，那也是对别人。泰禾连彬自己可不想去死啊，他希望求饶能让蓝小布稍微留点手，然后他的遁符发动。
　　可惜的是，他的话在蓝小布耳边就好像放屁一样，巨峰一般的照天印依然是轰然落下。
　　“嘭！”所有人都可以看见那巨峰的边缘有一篷血雾炸裂，等他们再关注的时候，照天印已经被蓝小布收走。
　　出现在众人面前的是一个巨大的坑洞，坑洞里面趴着一具尸骨，或者说是趴着一具人皮。
　　现场寂静无声，蓝小布出手仅仅一次，就将泰禾连彬轰成了人皮。血肉残渣骨骼尽皆化为虚无。
　　逢度就感觉到头皮发麻，他知道比起当初在牟北仙城，蓝小布的实力增加了一倍都不止。如果换成现在的蓝小布，当年沐扬折根本就走不掉。
　　好厉害，卓采楼感叹之后，立即就醒悟过来，冷哼一声说道，“这种暴徒死有余辜，来人，去将贺金逸带来。”
　　甚至不用卓采楼吩咐，已经有人将贺金逸带了过来。在看见秦采惜的那一刻，贺金逸整个人都抖了起来。
　　他不但看见了秦采惜，还看见了化为一张人皮的师父泰禾连彬。
　　蓝小布看了一眼眼圈通红，带着愤怒的秦采惜说道，“你自己去报仇吧，我帮你压阵。”
　　“是。”秦采惜疯了一般的冲向了贺金逸，贺金逸赶紧祭出法宝想要动手，只是他刚刚祭出法宝就感觉周身全部被束缚住，根本就动弹不了。
　　“宗主救我……”贺金逸想要求救，只是他心里的话根本就发不出来声音。
　　蓝小布倒是有些诧异，贺金逸不是他束缚住的，应该是卢翊束缚住的。看样子，这家伙应该担心贺金逸伤了秦采惜。一旦秦采惜受伤，他就又有了借口。
　　“噗！”秦采惜的长剑刺入贺金逸的眉心，然后长剑拔出，再次卷起一道剑芒，将贺金逸的脑袋给削了下来。
　　秦采惜将贺金逸的脑袋和坑洞里面泰禾连彬的脑袋皮都用皮袋装了起来，蓝小布没有阻拦，他知道秦采惜是要回去祭奠家人，师父还有宗门。
　　“师父，我的仇已经报了。”做完这些后秦采惜走到蓝小布身边，眼圈依然是红的。她感觉到自己的灵魂终于可以安稳下来，姐姐、师父，还有宗门的那些同门，终于可以安息了。
　　卓采楼主动拿出一枚戒指递给蓝小布，“蓝城主，你看这是不是你需要的东西。”
　　蓝小布神念扫过，的确是一条上品灵脉，他心里暗道，这西昆仑派的宗主是真富有啊。如此想来，沐扬折应该一样富有。除了这条上品灵脉，还有一枚玉简，上面写着雾海仙门有一件中品飞行仙器。
　　“正是。”蓝小布收起了戒指大喜。中品飞行仙器，那是比星空舟还要厉害的飞行法宝，正好他要在元洲转一圈，先去雾海仙门打个秋风。
　　“蓝城主好不容易来一趟，不如去宗门坐坐？”卓采楼满脸堆笑，就好像刚才蓝小布杀的人不是西昆仑派的峰主一般。
　　蓝小布呵呵一笑，“今天就不去了，告辞。”
　　说完带着秦采惜离开，很快就消失不见。
　　卓采楼脸上的笑意消失不见，他看着蓝小布消失的方向，心里发誓，终究有一天，他会将这些全部要回来。
　　他西昆仑派不是这么好欺的。
　　……
　　“师父，我要去祭奠我的同门。”离开西昆仑很远后，秦采惜才从一种难以自己的情绪之中缓过神来。
　　蓝小布点点头，“你去吧，我怕很快要离开元洲了，也不能教你什么。”
　　说完蓝小布拿出一枚戒指递给秦采惜，“你事情做完了就回到牟北仙城修炼，可以去寻找上官小依前辈。这里面是我修炼的功法，你记住后可以毁去。其中有一件顶级的极品灵器夺魂灯，就送给你了。修炼的丹药里面也有一些，但我要告诉你的是，能不用丹药的时候尽量不要用丹药。”
　　“夺魂灯？”秦采惜一惊，立即就说道，“师父，这是西昆仑人仙长老温乌卿的法宝？”
　　秦采惜一天到晚想着对付西昆仑，虽然她能力有限，不过西昆仑的一点底子她倒是摸得清清楚楚。
　　蓝小布微微一笑，“没错，就是他的，他被我杀了。以后你用这件法宝的时候一定要小心，我拿在手中没事，一旦被别人发现在你手中，你很危险。”
　　“是，师父，我明白。”秦采惜赶紧应道。
　　这些年来，如果她不小心的话，早就被杀了许多次了，到今天还活着，就因为她足够小心。
　　送走秦采惜后，蓝小布继续让古道控制飞行法宝，这次的目标直接是雾海仙门。
　　雾海仙门打劫过他，他去借一件飞行法宝，应该不为过吧？
　　……
　　蓝小布去西昆仑派并不是很高调，但牟北仙城的城主去西昆仑打了一番秋风，然后看着泰禾连彬不顺眼，顺手干掉了泰禾连彬的事情已经在元洲传开了。
　　古星山的宗主石海律更是暗自后怕，幸好他没有答应泰禾连彬，如果答应了这个玩意，他古星山恐怕就要毁在了他的手中了。看见没，泰禾连彬前面出来联合众多五星宗门，后面就被人家蓝小布击杀在了西昆仑宗门之内。元洲有这种狠人，谁还敢去牟北仙城找茬？
　　此刻不管是五星宗门还是五星以下的宗门，所有的宗门都给门人发了一条铁律，那就是不允许在牟北仙城闹事。不去牟北仙城肯定不现实，现在牟北仙城已经是元洲的第一仙城，什么东西都有。所以他们只能让门人不要在牟北仙城闹事了。
　　和其余宗门一样，雾海仙门一样发布了这样一条铁律，不允许雾海仙门的任何门人在牟北仙城多事。
　　收到这一条铁律的大多数门人并不是多在意，就算是宗门不说，他们也不会脑残的要去牟北仙城闹事。
　　除了一个人，这个人就是雾海仙门的弟子濯明丘。濯明丘当初可是打劫过蓝小布的，虽然被蓝小布反打劫了一番，他心里依然是惴惴不安。今天的蓝小布可是杀人仙的凶悍存在，一旦来到雾海仙门，那他可就惨了。
　　有的时候怕什么就是来什么，濯明丘还在担忧蓝小布会记得自己打劫过他的事情时，就有消息传来，说牟北仙城的城主蓝小布来到了雾海仙门。


第一百八十七章 我来借东西
　　本来还在看西昆仑派热闹的雾海仙门听到蓝小布来到了雾海仙门，立即是惶恐不已。
　　宗主詹炎奇更是亲自带着宗门众多长老、岛主前来迎接蓝小布。
　　雾海仙门和别的宗门不同，别的仙门山门都建立在群峰之间，而雾海仙门的山门却是建立在海边。整个雾海仙门周围有十三座岛屿，这些岛屿构成了雾海仙门的山门。所以雾海仙门是没有峰主的，有的仅仅是岛主而已。
　　雾海仙门虽然是五星宗门，实力上相对来说比较弱，远不能和三圣仙门、西昆仑派这些五星宗门相比。整个宗门也只有一名人仙强者，就是雾海仙门的宗主詹炎奇。
　　蓝小布此刻正站在雾海仙门的山门之外打量这个海上宗门，雾海仙门的宗门护阵只有六级，宗门的山门有一半在海上。不过宗门的灵气并不弱，可见这下方植入了至少一条上品灵脉。
　　因为阵法和上品灵脉的关系，灵气在雾海仙门所有的岛屿外围环绕，常年以来就形成了淡淡的雾气。
　　估计这就是雾海仙门的来历吧。
　　“哈哈，蓝城主能光临我雾海仙门，实在是让我雾海仙门蓬荜生辉。”詹炎奇哈哈一笑，语气极为热忱地说道。
　　“那就叨扰詹宗主了。”蓝小布没有丝毫客气。
　　詹炎奇心里有些不安，此刻也只能将蓝小布邀请到宗门去。
　　在雾海仙门最好的宾客室，宗主詹炎奇带着数名宗门岛主亲自作陪，一个个俏丽少女各自端上雾海仙门能拿出来的最好灵果、灵酒送上，甚至还有歌舞在一边助兴。
　　可以说雾海仙门有史以来，都没有这么重视过一个客人的。
　　詹炎奇和各大雾海仙门岛主谈论的更是大海里面的奇闻趣事，在刻意的营造下，整个接待过程可以说是相当轻松了。
　　“我詹炎奇很少佩服人，但对蓝城主那是真心佩服啊，可以说和蓝城主这个年龄的强者，我是第一次见到。想想当初昆墟才开的时候，蓝城主还是一个金丹修士，转眼就已经是我元洲巅峰强者。”詹炎奇又是主动敬了蓝小布一杯酒，语气略显夸张。
　　蓝小布也是哈哈一笑，“詹宗主谬赞了，想当初我刚刚去昆墟的时候，还被贵宗的弟子拦下要收我的东西，我可是吓的不轻。”
　　蓝小布这话一说出来，詹炎奇背后冷汗刷的一下就下来了。他没想到宗门还有弟子干这种事情，这不是要把宗门往死里整吗？
　　“蓝城主，你告诉我这是谁，我雾海仙门一直和牟北仙城交好，竟然有这种害群之马，我立即就将其揪出来。”詹炎奇毫不犹豫的站起来说道。
　　蓝小布一摆手，很是无所谓地说道，“这些都是过去的事情了，我今天来也不是因为这件事，詹宗主不必放在心上。”
　　詹炎奇心道，相信你才有鬼了。西昆仑派的泰禾连彬是怎么死的，你以为我不知道吗？被你一秤砣砸成了人皮。
　　不等詹炎奇再说话，蓝小布就正色说道，“詹宗主，我最近因为要出一趟远门，奈何路程太远，所以想要向贵宗借一件东西……”
　　听到这话，詹炎奇心里咯噔一下，他立即就知道果然没有好事。出远门，来雾海仙门借东西，除了雾海仙门的中品飞行仙器极海云舟，还能有什么东西？可他能不答应吗？
　　如果不答应的话，蓝小布之前说的话恐怕就要实现在雾海仙门身上了。呵呵，你雾海仙门先抢了我的东西，现在我抢回来不过分吧。他相信蓝小布绝对做的出来，看看蓝小布之前的劣迹就知道了。
　　一旦东西被抢走，那连还回来的名分都没有了。
　　尽管知道蓝小布要借什么，詹炎奇还是干涩地说道，“不知道蓝城主想要借什么呢？”
　　有心要加一句，只要我雾海仙门能拿的出来的，蓝城主尽管借，可这话他就是无法说出口。
　　蓝小布微微一笑，“我听说贵宗有一件中品飞行仙器，不知道能不能借我用一下，我回来的时候必定归还。当然，既然是借，自然要有抵押的东西，我身上也没有什么好东西抵押，就将这株灵药抵押在这里，将来还的时候詹宗主再还给我。”
　　说话间，蓝小布已经取出一个玉盒推给了詹炎奇。
　　“呃……”詹炎奇干呃了一声，最后还是无奈地说道，“抵押就不用了，蓝城主拿去用吧。”
　　说完，他取出一件尺多长的精致小舟有些不舍的递给蓝小布。
　　不给不行啊，詹炎奇肯定，只要他拒绝，蓝小布必定会翻脸。这人杀了九洲山三名人仙，杀了西昆仑的温乌卿，想要杀他詹炎奇会很困难吗？
　　“那就多谢詹宗主，我就不打搅了。这抵押的东西，詹宗主还是要收下。我蓝小布做事一是一，二是二。有借有还再借不难，没有抵押，那就没有凭借。”蓝小布心里是激动不已，没想到最后还能借到一件中品飞行仙器，有了这件中品飞行仙器，要回到地球应该很简单了吧。
　　“蓝宗主慢走啊。”詹炎奇恨不得将蓝小布杀了，依然要堆起笑容，将蓝小布送走。
　　直到蓝小布远远离开，各大岛主都是愤怒不已，其中一名长须岛主更是恨声说道，“此人欺人太甚，我雾海仙门……”
　　不等这人将话说完，詹炎奇就赶紧阻拦住了他继续说下去，“晃岛主慎言。”
　　“看看他留下什么东西做抵押吧。”另外一名岛主说道。
　　詹炎奇叹了口气，“蓝城主行事一直霸道，他能留下什么抵押？只是一个形式罢了。”
　　说话间，詹炎奇还是打开了玉盒。
　　玉盒一打开，浓郁的香味散逸出来，所有的人都呆住了。数名岛主更是眼睛都直了，没有一人可以移开眼光的。
　　有两人甚至怀疑自己看错看，还揉了揉眼睛。
　　“这是五彩仙芝？”那名晃岛主终于醒悟过来，咽了一口吐沫说道。
　　詹炎奇也是震惊不已，直到晃岛主询问是不是五彩仙芝，他才说道，“没错，这的确是五彩仙芝，而且还是最顶级的五彩仙芝。”
　　如果说元洲什么东西最珍贵？那毫无疑问是五彩仙芝。当初柳离采摘了几株没有成熟的五彩仙芝回去，也是被宗门封存起来，等候有虚神圆满的修士诞生，然后一举跨入人仙境。
　　现在在雾海仙门这些岛主面前的，这是最顶级的完美五彩仙芝。可以说，只要是虚神圆满，有了这一株五彩仙芝，跨入人仙的几率几乎是八成以上。
　　这里所有的岛主，修为最低的也是虚神境后期，每个人都面临着即将突破人仙境的困难。如果有了这株五彩仙芝，可以说雾海仙门很快就会多一名人仙强者。
　　若是论起价值，真的很难说五彩仙芝和中品仙器飞船哪个更加珍贵。如何你需要跨入人仙境的话，那五彩仙芝自然是最珍贵的。如果你已经是人仙境，那中品飞行仙器自然价值更高。
　　“宗主，我已经是虚神境圆满，如果有了这枚五彩仙芝，我有十成把握跨入人仙境。”晃岛主实在是忍受不住这种诱惑。
　　其余的岛主虽然没有说话，却是同样想着和晃岛主一样的事情。
　　詹炎奇合上玉盒，叹息一声说道，“这东西还真不能用了，这不是蓝城主给我们的，而是抵押在这里的。”
　　“我怀疑此人不会再将中品飞行仙器还回来。”一名岛主忍不住说道。
　　詹炎奇摇摇头，“这很难说，如果他还回来了，我们却拿不出五彩仙芝，那对我雾海仙门来说，简直就是致命的打击。”
　　众人都沉默下来，好一会一名肤色泛红的岛主说道，“宗主，可不可以让那蓝宗主再拿出一枚五彩仙芝，然后索性将我们的飞船交易给他算了？”
　　这次没有人回答，一枚五彩仙芝的价值都无法衡量了，拿出两枚五彩仙芝？
　　詹炎奇犹豫了好一会后忽然说道，“别人可能拿不出两枚五彩仙芝，但蓝城主应该是拿的出来的。你们知道不久前牟北仙城的上官小依跨入人仙境了吗？在元洲这个地方，没有五彩仙芝想要跨入人仙境，几乎是不可能的。而上官小依跨入了人仙境，那就说明蓝城主不止一株五彩仙芝。若是有两枚五彩仙芝的话，我雾海仙门换了也无妨。”
　　元洲只有这么大，说实在话一旦被通缉的话，都没有地方逃去。
　　中品仙器速度是快，可在元洲这个地方，还真的被限制了，价值远远不如五彩仙芝。
　　“大家表态，如果都愿意的话，我立即就给蓝城主发一道讯息，提出交易。”詹炎奇见所有的岛主眼睛都红了，心里也知道大家的想法。
　　根本就不用詹炎奇说第二遍，所有的岛主都同意交换两枚五彩仙芝。
　　雾海仙门一旦有三名人仙，那就是和西昆仑、三圣仙门一样的存在了。中品仙器是好，在元洲无用武之地，而且觊觎这件极海云舟的，可不止一家宗门了。


第一百八十八章 渡劫非人仙
　　蓝小布心里非常愉悦，他打算先炼化雾海仙门的极海云舟，然后回牟北仙城一趟。这个时候，他的通讯珠收到了雾海仙门詹炎奇的信息。
　　雾海仙门想要将中品仙器极海云舟彻底交换给他？只要两株五彩仙芝？还询问他愿不愿意交换。
　　呵呵，王八蛋才不愿意交换。五彩仙芝别人稀奇，他还真的不稀奇，他的宇宙维模里面躺着几十株五彩仙芝。
　　蓝小布也知道，雾海仙门之所以提出这个要求，第一是担心他借了极海云舟后不还，第二是五彩仙芝对雾海仙门太有用处了。两株五彩仙芝就意味着两名人仙的诞生，多出两名人仙，雾海仙门一下就从最垃圾的五星宗门跃升为最顶级的五星宗门。
　　……
　　“怎么样？”詹炎奇发出讯息后，众多岛主都是盯着詹炎奇的通讯珠，他们有些担心蓝小布拒绝。
　　如果蓝小布拒绝的话，那五彩仙芝在雾海仙门只能看而不能用。极海云舟却被人家随便用，这可是想想都睡不着觉的事情。
　　詹炎奇示意众人禁声，过了大概数十个呼吸时间，詹炎奇的通讯珠忽然亮了起来。
　　“怎么说？”众多岛主又是忍不住齐声问道。
　　詹炎奇神念扫过通讯珠，随即就激动地说道，“蓝城主同意了，他不但等会再送一株五彩仙芝过来，还赠送一瓶五芝液……”
　　“好，蓝城主果然豪爽。”晃岛主一竖大拇指，忍不住赞道。他已经忘记了刚才还是他说蓝小布欺人太甚来着。
　　只是短短时间，蓝小布就再次回来和雾海仙门交易了极海云舟。他拿出去的东西对雾海仙门来说，那是至宝，对他来说就是寻常的灵物罢了。
　　蓝小布和雾海仙门交易极海云舟的事情，在最短的时间内就传出去了，不过这次是雾海仙门自己传出去的。
　　雾海仙门传出去这个消息目的很明显，那就是要告诉大家，极海云舟已经不在雾海仙门了，而在蓝小布的手中。
　　惦记极海云舟的可不是蓝小布一个，九洲山和西昆仑谁不惦记？还有三圣仙门。对雾海仙门来说，能将极海云舟交易出去，还弄到两株五彩仙芝那是赚大了。
　　这件事传出去后，元洲所有的宗门都是感叹，元洲出了一个蓝小布，恐怕以后大秘境就没有九洲山什么事情了。
　　在别人看来，雾海仙门之所以交易出去极海云舟不是因为足够的交易筹码，肯定是惧怕蓝小布啊。蓝小布只是不想让自己抢东西传出去难听而已。
　　从古星山到西昆仑派再到雾海仙门，每次蓝小布过去，这些宗门都是大出血。
　　此刻三圣仙门已经在等着蓝小布了，当初去牟北仙城的，除了这几家外，还有他们三圣仙门。
　　天渊剑宗和炽仙刀门虽然也去了牟北仙城，这两家宗门最后反水了。所以在别的人看来，蓝小布的下一站就是三圣仙门。
　　……
　　所有的人都以为蓝小布会去三圣仙门，事实上蓝小布根本就没有去三圣仙门，他回转了牟北仙城。回牟北仙城主要是为了收集材料，然后他还要在元洲转悠一段时间，等候宇宙维模构建第一宇宙墙的位置。
　　几天后，蓝小布炼化了极海云舟，他立即将飞行法宝改成了极海云舟。
　　极海云舟并不大，长只有十米，宽才五米多一点，这个空间对蓝小布来说足够用。
　　没有对比的时候，蓝小布觉得极品飞行灵器也不错，现在将飞行法宝换成了中品仙器极海云舟，蓝小布才知道，极品飞行灵器真的相差太远。无论是速度、舒适程度还是防御效果，修炼聚灵效果，极海云舟都可以秒掉极品飞行灵器。
　　仅仅小半天时间，蓝小布就回到了牟北仙城。
　　蓝小布一回来，就将温信然和刘旻叫了过来，他拿出了两百万上品灵石，还有五百万下品灵石。让两人为他收集一切材料，特别是布置阵法的材料，有多少要多少。
　　做完这些后，蓝小布再次让古道控制极海云舟在元洲环绕，主要是为了让宇宙维模尽早构建出第一宇宙墙的位置来。
　　同时蓝小布也让宇宙维模开始屏蔽他的一切跟脚信息，不管他什么时候去大荒宇宙，自身的信息一定要屏蔽掉。
　　古道控制云舟，蓝小布进入修炼室冲击人仙境。他现在有一条可以提供修炼的上品灵脉，修炼速度绝对比之前要快数倍都不止。上品灵脉无法放置在极海云舟之中，蓝小布就将上品灵脉放置在了宇宙维模之内，如此他一样可以吸收灵气修炼。除此之外，他还在身边布置了一个聚灵阵，将大堆的灵石和灵髓晶放在身周。
　　如蓝小布想的一样，上品灵脉加上聚灵阵的效果，他修炼起来后，浓郁的灵雾瞬间在他身周形成了修炼漩涡。
　　原本蓝小布就即将跨入虚神境巅峰，此时灵气席卷过来，蓝小布仅仅用了五天时间，就晋级虚神境巅峰，一个月后蓝小布虚神境圆满。
　　此时蓝小布连休息的想法都没有，他继续稳固自己的虚神圆满境界，然后准备寻找地方渡劫跨入人仙境。
　　极海云舟周围早已被灵云雾笼罩起来，因为云舟飞行速度太快，就算是神念扫到，也是一闪而逝。
　　或者因为上品灵脉在蓝小布修炼的激发下，灵气太过浓郁。宇宙维模内出现了一条淡淡的宇宙墙影子。
　　蓝小布却是停下了稳固修为，他感受到了雷劫。这让他很是疑惑，他没有服用五彩仙芝，还没有开始冲击人仙境，这就感受到人仙境雷劫了？
　　“古道，赶紧停下来，我要渡劫。”蓝小布急切叫道，如果不赶紧停下，雷劫说不定会将他的极海云舟撕裂掉。
　　好在古道也算是一个老司机了，几乎是在蓝小布叫它的下一刻，极海云舟就停在了一处荒野之外。
　　蓝小布冲出极海云舟落在荒野，极短时间就丢下了一堆灵石，同时将那条用了一小半的中品灵脉布置起来。
　　没等蓝小布继续布置聚灵阵，十八道雷弧就轰然落下。蓝小布感叹，第一次渡劫仓促是他没有准备好，第二次渡劫仓促实在是没有想到。
　　跨入人仙境有这么简单的话，那元洲到处都是人仙境了。雾海仙门也不会用中品飞行仙器极海云舟来和他交换两株五彩仙芝啊。
　　事实上他跨入人仙境就是如此简单，他甚至还没有服用五彩仙芝，还没有开始冲击人仙境，人仙境雷劫就落了下来。
　　蓝小布刚抓出七音戟，十八道雷弧连绵轰下。蓝小布犹豫了一下，并没有祭出七音戟阻拦，他感觉到这雷劫弧对他的威胁在他的承受范围之内，这应该和他的肉身强大有关系。
　　轰轰轰！十八道雷弧只是将蓝小布身上撕开了一些血雾，轰断了几根骨骼，就再也没有更多的伤害。
　　蓝小布哪里还不知道是自己的炼体起了作用？他赶紧运转太川诀冲击人仙境。五彩仙芝还有很多，蓝小布觉得他根本就无须用五彩仙芝。
　　轰在蓝小布身上的雷弧迅速转化为雷源被蓝小布吸收走，蓝小布开始冲击人仙境。
　　仅仅是一下，修为阻碍就被蓝小布捕捉到，周天运转带起的灵力轰了下去。
　　咔嚓！修为隔阂出现裂痕，狂暴的灵气这一刻疯狂席卷过来，被蓝小布卷走。
　　又是十八道雷弧落下，这次十八道雷弧后面紧跟着的还是十八道雷弧。第二和第三波雷弧是连在一起的。
　　蓝小布却有些疑惑，他感觉自己冲击的境界似乎并不是人仙境。
　　轰轰轰！雷弧连绵轰在了蓝小布的身上，蓝小布愈发了解自己跨入仙体三境后肉身有多强。
　　连绵不绝的雷弧轰在身上，除了肌肤和骨骼的伤害之外，并没有伤及到蓝小布的经脉和内腑。
　　第三波雷劫弧刚刚结束，太川诀卷起的周天运行就彻底轰开了蓝小布的修为隔阂。周围的灵气就好像找到一个宣泄口，这一刻全部被蓝小布卷走。
　　蓝小布的神念、真元开始暴涨，而此刻第四、第五、和第六波雷弧落下。这三波雷弧全部是九道，比起之前的三波雷弧，这九波雷弧粗大了一倍有余。只是此刻蓝小布已是冲破了虚神境，真元和神念暴涨之下，这轰落下来的雷源全部被蓝小布吸收，转化为修为。
　　九波劫雷来的快走的也快，灵云落下的时候，蓝小布还在茫然。好在他很快就反应过来。赶紧吸收灵韵稳固修为。
　　半天后，蓝小布站了起来，刚刚渡劫跨入新境界，他的修为就彻底的稳固了下来。
　　渡劫渡的轻松不说，更让他疑惑不解的是，他并不是晋级到了人仙境，而是跨了一个全新的境界，真神境。
　　蓝小布的意念落在宇宙维模上，他看见第一宇宙墙构建出来模糊的影子了。此刻蓝小布没有心思去管这个，而是去查找太川诀。
　　宇宙维模上，太川诀多了一个真神境。到了真神境之后，才是人仙境。
　　蓝小布有些愣神，这意思是元洲其实是没有人仙的？所有的人仙实际上是真神境？还有他之前没有经历化丹境，直接跨入炼神境，这是不是说元洲的修仙层次已经不完整了？


第一百八十九章 离开元洲
　　元洲的修炼层次是不是不完整，蓝小布知道这不是他能左右的。此刻他正盯着宇宙维模，宇宙维模上第一宇宙墙位置维模越来越清晰，蓝小布知道最多还有两三天时间，他就可以离开元洲了。
　　蓝小布赶紧回到了牟北仙城，牟北仙城更是繁华，洞府的租赁价格已不是寻常修士可以承担的。
　　“蓝城主。”听到蓝小布回来，温信然和刘旻都是第一时间赶了过来。
　　“材料收集的怎么样？”蓝小布知道他马上就要离开元洲回地球，如果材料不够的话，他只能继续等候。
　　温信然拿出一枚戒指递给蓝小布说道，“城主，这是收集的材料。”
　　“这么多？”蓝小布的神念落在戒指中，有些惊讶的问了一句。戒指中几乎堆满了各种材料，低级材料还少。而且这些材料，主要都是布置阵法的材料。
　　温信然笑道，“刘执事人脉宽广，很多商人听说是城主要收集材料，都是半卖半送。”
　　刘旻连忙说道，“我是沾了牟北仙城的光，否则谁会认识我一个小小的执事啊。城主，灵石还没有用完，是继续收购材料还是停止收购了？”
　　刘旻自己都没有想到，当初一个小小的善缘，现在他在元洲的地位竟然提到了这个程度。
　　戒指中收购了这么多材料，刘旻说灵石还没有用完，看样子温信然说的对，很多人应该是半卖半送来着。
　　“暂时留在这里吧，如果遇见能让火焰晋级的材料，还有能布置顶级传送阵的材料就收下来。对了，上官小依道友可是还在闭关？”
　　蓝小布刚刚说道上官小依，神念就扫到了上官小依来了，跟在上官小依身边的还有柳离的师父玉湘衣。
　　“蓝城主，多谢你了，如果不是你的话，我还不知道什么时候才能跨入人仙境。”上官小依一进来就激动地说道。
　　她是一个直性子人，没有什么转弯抹角。
　　蓝小布笑道，“说起来，我更应该感谢你才是。”
　　对蓝小布来说，他的确是要感谢上官小依，太初恒火对他有很大用处。没有上官小依，他也无法得到照天印。
　　“玉湘衣见过蓝城主，如果不是蓝城主，我怕是早已被杀了。”玉湘衣是听说蓝小布回来了，特意请上官小依带她来的。
　　“玉道友不用担心了，西昆仑被我教训了一顿，现在肯定不敢找你的麻烦。”蓝小布语气中没有半点在意西昆仑。
　　上官小依笑道，“湘衣妹子来找你，还想和你交易一样东西。”
　　“交易什么？”蓝小布疑惑的问道，他心里已经猜到玉湘衣是什么意思了。玉湘衣明显是虚神境圆满了，应该是想要跨入人仙境的五彩仙芝。如果五彩仙芝他愿意给玉湘衣，他早就给了。
　　玉湘衣拿出一个玉盒递给蓝小布，“蓝城主，这是我师父给我留下来的，你看看有没有用处。”
　　玉盒打开，里面是一枚极为寻常的红色晶体。蓝小布对材料并不是多精通，他没有研究过炼器，充其量只是对炼制阵旗的材料关注一些。
　　上官小依主动说道，“这是一块顶级的火属性材料，叫着天火晟金。天火晟金不是用来炼制火属性法宝的，只有一个功能，那就是让火焰晋级。”
　　上官小依没有说下去，蓝小布已经明白过来。这东西绝对是他最需要的东西之一啊，他的火焰到现在为止只是刚刚孕育而已。
　　如果太初恒火能升一级，那将来他布置护阵肯定要少用很多力气。
　　玉湘衣能拿出这个材料，显然是受到了上官小依的指点。上官小依应该猜他还没有孕育出火焰，不过火焰迟早会孕育出来，所以这材料他也用得上。看样子上官小依和玉湘衣关系还不错。
　　玉湘衣继续说道，“牟北仙城我很喜欢，我和我弟子杏仪都习惯了在这里。这里我看不到强买强卖，也看不到欺行霸市。我从未想过，在元洲还有这样一方净土。将来我若跨入了人仙境，我必定会留在牟北仙城，为牟北仙城出一份力气。”
　　蓝小布收起这个玉盒，也是拿出了一个玉盒递给玉湘衣，“玉道友，这里是一枚五彩仙芝，里面还有一瓶五芝液，我相信你能够晋级成功。”
　　“多谢蓝城主。”玉湘衣接过玉盒，手都有些颤抖了。
　　当初她弟子柳离在昆墟之内获得了五株成熟的五彩仙芝，宗主卓采楼答应过她，等他虚神境圆满后，就可以分配到一株五彩仙芝。
　　可她没有等到虚神圆满，等到的是西昆仑人仙的追杀。
　　如今她终于还是得到了一株五彩仙芝，有了这枚五彩仙芝，她有十足的把握跨入人仙境。
　　“湘衣妹子，恭喜你了。等你跨入了人仙境，牟北仙城将有三名人仙境以上的修士，也是顶级的五星宗门。”上官小依哈哈一笑。
　　见玉湘衣收起五彩仙芝，蓝小布这才说道，“我恐怕要离开元洲很长一段时间，温城主，牟北仙城的事情，你多多请教上官前辈和玉前辈。”
　　牟北仙城多了两个人仙，那自然是好事。不过蓝小布相信，就算是没有人仙，只要他蓝小布还活着，就没有谁敢来牟北仙城闹事。
　　“是。”温信然连忙答应，然后又向上官小依和玉湘衣躬身施礼。
　　他当初是千云仙门的长老，在上官小依和玉湘衣面前，他的辈分还真不够看。
　　玉湘衣和上官小依对蓝小布要离开并不奇怪，这件事蓝小布早就提起过。
　　“蓝城主，你真的交易到了极海云舟？”上官小依还是有些期待的，极海云舟可是中品飞行仙器啊。
　　蓝小布点头，“是的，是雾海仙门的宗主詹炎奇主动要和我交易的。”
　　当初他还真的是打算借了再还的，人家要主动交易，他自然不会拒绝。
　　温信然感叹不已，比起在千云仙门的憋屈，牟北仙城的城主去了五星宗门，哪一家不是浓重迎接？宗主想要什么东西，甚至都不需要自己开口。
　　蓝小布不知道温信然心里想什么，语气慎重地说道，“上官道友，玉道友。我有些怀疑元洲天地规则不全，造成了一些修炼境界不全。化丹境应该是一个不存在的境界，炼神境可以取代化丹境。元洲所有的人仙境，怕是都不到人仙境……”
　　“啊……”上官小依和玉湘衣都是震惊的看着蓝小布，蓝小布说的消息实在是耸人听闻。
　　人人都渴望的人仙境，现在被蓝小布说成是真神境。这消息一旦出去，元洲会马上地震。
　　蓝小布继续说道，“虚神境圆满晋级的应该是真神境，真神境之后才应该是人仙境。玉道友，你可以将人仙境当成真神境来跨入，真神境圆满后，再尝试着冲击人仙境，或者有意想不到的效果。”
　　无论是上官小依还是玉湘衣或者是温信然都被蓝小布的话惊住了，蓝小布离开牟北仙城的时候，他们还在震惊中没有反应过来。
　　……
　　离开牟北仙城一天后，宇宙维模就构建出来了第一宇宙墙的所在位置。
　　蓝小布从第一宇宙墙进入元洲的位置明明是在牟北附近，也就是元洲的北域。宇宙维模构建出来的第一宇宙墙位置在元洲极南所在，几乎是横穿了一个元洲。
　　元洲极西是落戟谷，因为七音戟常年吸收周围灵源，造成了元洲极西灵气匮乏，甚至连杂草都不生。
　　元洲极南虽然灵气匮乏没有极西这么夸张，一样是一个不毛之地。这里是没有危险，同样的也没有灵物。
　　哪怕是控制极海云舟，蓝小布来到元洲极南也是用了十多天时间。
　　这里除了一片神念都扫不到边的碎石滩之外，再无它物。蓝小布有经验，他知道第一宇宙墙肯定不会是裸露在外面的。就和大道墙一样，当初他到了大道墙后，也是依靠宇宙维模才找到了进去的办法。
　　现在来到第一宇宙墙的位置，他自然也是要依靠宇宙维模。
　　随着蓝小布修为的上升，只要有足够的灵气支持，宇宙维模构模的速度也是越来越快，短短半个时辰，宇宙维模中就出现了第一宇宙墙的进入方式。
　　蓝小布取出早已炼制好的阵旗，按照宇宙维模构建的方式布置下去。短短几分钟时间在蓝小布面前就出现了一个阵门。
　　跨入阵门后，蓝小布收起阵旗，阵门消失。
　　按照蓝小布的经验，出现在他面前的应该是一个天堑，因为他来的时候就是穿过第一宇宙墙外面的天堑，然后才到元洲。
　　让蓝小布疑惑的是，他面前只是一个并不算很大的漩涡。
　　蓝小布的神念渗透进漩涡之中，神念立即就被卷走消失不见。
　　这是什么意思？蓝小布疑惑的看着宇宙维模中的维模构建，上面构建的的确是出路啊。按照他给宇宙维模的信息，就是构建当初他穿过的第一宇宙墙所在，然后他可以再回去。
　　他穿过宇宙墙的一切信息，宇宙维模都有，蓝小布不相信宇宙维模会弄错。
　　如果宇宙维模没有弄错的话，那他眼前的这个漩涡就是穿过第一宇宙墙的所在？
　　这也有可能啊，谁知道第一宇宙墙是哪个布置出来的？这布置第一宇宙墙的人说不定要弄两个不同形态出来。
　　想到这里，蓝小布不再犹豫，他将一切东西全部送进了宇宙维模。然后一边运转不死诀，一边冲进了漩涡之中。
　　一旦有任何危险，他就进入宇宙维模之中。
　　轰！蓝小布一进入漩涡中，整个人就好像被扯进了搅碎机一般，恐怖的撕裂气息在他身周卷过，只是一息时间就将他的肌肤连同衣服全部撕裂。不仅如此，神念一样被撕裂的零零碎碎。空间变得极度不稳，死亡的气息席卷过来，蓝小布心里大骇，赶紧要冲进宇宙维模之中。
　　只是此刻蓝小布发现，他根本就进不去宇宙维模。无论是神念还是真元，在这一刻都被绞的七零八落。


第一百九十章 可怕的传送
　　蓝小布肯定如果他不是仙体的话，他此刻已经被撕成碎渣了。这哪里是什么宇宙墙的出路，这分明是杀人路啊。
　　此时的蓝小布只能一边疯狂运转不死诀，一边尝试着能否进入宇宙维模。
　　一道道血雾在蓝小布身体炸开，在蓝小布自己都不抱希望的时候，他的身体忽然被一道清凉的东西浇灌了一般，随即七窍变得清晰灵敏了数倍都不止。
　　这是不死诀完成仙体第二境的淬炼，七窍被淬炼完毕？随即蓝小布就肯定，他的肉身的确是突破了仙体的第二境淬炼七窍，因为致命的伤害已经减弱了许多。
　　或者不是致命伤害减弱了许多，而是他的抵抗能力增强了许多。蓝小布还没来得及庆幸，就感觉到周围的绞杀力量又在持续增强。这是要根据他的抵抗能力增强对他的绞杀吗？
　　蓝小布更是疯了一般的运转不死决继续淬炼肉身，生死存亡的时刻，蓝小布哪里还敢怠慢。
　　一道刃芒沿着漩涡虚空落下劈向了蓝小布的肩膀，蓝小布勉强挣扎着想要躲避这一道刃芒，事实上他也努力的做到了这一点。按照他的判断，这一道刃芒最多只能带走他一些皮肉。
　　“噗！”一道血光炸开，蓝小布的一条胳膊被硬生生从肩膀劈断。蓝小布惊骇之下，赶紧抓住被劈落下来的胳膊，第一时间就接了上去，只是那一道道撕裂气息让蓝小布的胳膊根本就没有办法康复。
　　就在此刻，蓝小布看见了一根巨大的柱子，这根柱子似乎穿越了整个虚空，出现在他的面前。
　　蓝小布根本就顾不上别的了，直接冲过去，一只手臂死死的搂住柱子。那漩涡强大的绞杀力量席卷过来，将蓝小布撕扯着在柱子外围不断旋转。
　　本来就遍体鳞伤的蓝小布因为一只胳膊搂着柱子，被狂暴的力量带着旋转，更是飞出一道道细碎的肉渣，骨骼也是被不断撕裂。
　　蓝小布就是有一股狠劲，哪怕是再强的狂暴力量，他就是不松手。足足过了一炷香时间，因为柱子的固定，蓝小布总算是缓慢了下来。他喘息了一口后，拿出数枚丹药吞下。
　　似乎有柱子的保护，周围的撕裂要弱了一些。蓝小布赶紧想要进入宇宙维模，只是他可以从宇宙维模中拿出丹药，想要进入宇宙维模的时候，神念始终被束缚住。不仅如此，他的身体也被漩涡力量锁住无法离开漩涡。
　　蓝小布大骂，他的神念可以从宇宙维模中拿出东西，他本人却不能进入宇宙维模。
　　再次拿出五芝液喝下，不死决运转过程中，蓝小布的断臂已是勉强接了上去。
　　周围狂暴的漩涡力量依然是不断的绞过来，蓝小布索性闭上眼睛，运转不死诀持续淬炼自己的肉身。
　　当第一条脉络被淬炼完毕后，蓝小布感觉到自己可以施展出来的真元强大了一倍都不止，他更是加快不死诀运转淬炼第二条脉络。
　　然后是第三条、第四条……
　　也不知道过了多久，一种前所未有的力量感涌遍全身，跟着轰的一声。
　　蓝小布整个身体就好像有了一个升华，断裂的骨骼也在这一刻迅速的愈合。柱子周围的绞杀力量似乎要小了很多，至少对他的伤害没有那么大了，不过蓝小布心里很清楚，这是错觉。之前他完成了七窍淬炼后，也是伤害减弱。随着他被漩涡卷的更加深入，周围的绞杀力量就会成倍增加。
　　所以现在他不能走，一走的话，漩涡对他的绞杀就会成倍上升。
　　蓝小布努力的恢复精力，康复伤势，他清楚自己完成了仙体三境的淬炼。他得到的不死境，也只有到仙体三境淬炼就结束了。后继功法宇宙维模还没有构建出来。
　　周围的绞杀气息还在疯狂旋转着，搂住柱子的蓝小布却让宇宙维模构建刚才那劈断他一条胳膊的虚空刃芒。
　　刚才他明明躲避了那一道刃芒，可那一道刃芒依然是劈断了他的胳膊。可见那刃芒已经是无视了空间，这是一道带着空间规则的杀伐手段。
　　蓝小布虽然只有真神境，这些年他要不断的刻画各种功法进入宇宙维模，对规则并不陌生。空间规则的手段，不要说元洲，就算是大荒宇宙怕也是没有几个人能掌控吧。
　　只要他这次能活下来，这一招一定要学会。
　　直到此刻，蓝小布才有机会来观察他抱着的柱子，这根柱子上下不知道通往哪里，竟然出现在虚空之中。而且看起来也不算粗，至少他一个人就可以搂住。
　　蓝小布刚刚想到这里，就感觉到搂住的柱子在不断变粗，蓝小布暗骂自己乌鸦嘴。如果他搂不住这柱子了，也只能继续沿着漩涡方向前进，然后持续被绞，这样前程未知啊。
　　不对，蓝小布发现这柱子上似乎有禁制。
　　这禁制他弄不懂，却隐隐看见禁制里面还有人影晃动，这是有人被锁在这柱子上了？
　　蓝小布打了个冷战，他甚至想要放开手，将来他会不会也和这人一样，被禁锢在一根柱子上？
　　惊骇之后蓝小布开始想不知道他的宇宙维模是不是可以破开这种禁制，如果宇宙维模可以破开这种禁制的话，那他倒是不惧被人囚在这个里面。
　　想到这里蓝小布立即让宇宙维模来构建这禁制维模，不行，除了构建这禁制的维模，宇宙维模还要构建一下这根柱子的维模，这到底是什么柱子。
　　宇宙维模快速旋转构建各种维模，蓝小布则是运转太川诀继续修炼。
　　不死诀无法修炼，宇宙维模还在构建不死诀后继功法，现在没有结果。这圆柱周围灵气惊人的浓郁，不修炼是浪费。
　　半炷香后，蓝小布觉得自己要走了，否则的话，他已抱不住这根柱子。此刻宇宙维模构建出来了柱子上的禁锢禁制维模，蓝小布看着这个解开禁制的手法，有些犹豫了。
　　只要他一动手，这禁锢就会被揭开，禁锢里面的人就可以出来，只是他现在并不知道禁锢在里面的是什么人啊。
　　这种犹豫只是持续了片刻，蓝小布就决定解开禁锢。管他是什么人，布置这柱子的也不见得就是善良之辈。若是他没有修炼不死诀，现在他蓝小布还活着吗？可以肯定，他死的骨头渣子都没有了。
　　说明这里杀人是不分来历的。
　　蓝小布不断的刻画阵纹，短短时间，这柱子上的禁制就被解开。蓝小布的神念落在禁锢里面的人时，立即就知道这禁锢的仅仅是一个虚弱甚至不完整的元神。
　　尽管蓝小布解开了珠子的禁锢，这元神依然有些茫然，还在禁制范围内晃动。
　　“道友，我帮你解开了禁制，你可以走了。”蓝小布忍不住叫了一声。
　　“我是谁？我在哪里？”禁制中的元神还在喃喃自语。
　　蓝小布有些无语，“你不走就算了，我要走了，我再不走已抱不住这根柱子。”
　　那元神似乎醒悟过来，立即就叫道：“多谢道友相救，道友后会有期，今日之恩，等我找到肉身宝物，必有所报。”
　　蓝小布拿出一枚五彩仙芝说道，“这是我身上最好的东西了，你看看能不能用吧。”
　　“五彩仙芝？有点用处。”元神卷过五彩仙芝，那五彩仙芝瞬间就化为一团五彩之色浇灌在元神身上，元神以肉眼看的见的速度清晰和凝实了许多。
　　五彩仙芝还能这样用？蓝小布觉得自己有些弱啊，好东西都不会用。
　　“道友如何称呼？”元神感激的问道。
　　蓝小布彻底的松开了手，说了一句：“牟北蓝小布”，随即就被更为狂暴的绞杀气息卷走。
　　“牟北蓝小布？这是谁？牟北是什么地方？”元神屹立在原处喃喃自语了一句，那绞过来的漩涡对他影响似乎并不大。
　　不过很快他就反应过来，“陆压匹夫，你给我等着。”说完身形一展，化为一道黑线，消失在漩涡之外的浩瀚虚空之中。蓝小布努力都挣脱不掉的漩涡，对他就如没有影响一般。
　　……
　　蓝小布已经无法修炼了，他只能努力的护住自己的身躯，尽量减弱漩涡绞杀对他的伤害。
　　正如他预料的一般，当他的手脱离柱子后，那绞杀力量再一次增强。好在他完成了仙体三境的淬炼，现在肉身强大，这些绞杀虽然不断让他伤势加重，却无法让他致命。尽管如此，蓝小布依然是努力的护住。
　　这条通道似乎有无限远一般，蓝小布都感觉到自己的元神都要被甩出去了，可是旋转依然没有到尽头，而且速度越来越快。
　　“嘭！”当蓝小布整个人都被甩落在地上的时候，他清晰的听见自己全身骨骼都在散架，识海甚至都出现了一道裂痕。可蓝小布此刻却没有半点恐慌，他有的只有一种欣喜和激动。尽管此刻蓝小布躺在地上连动一下也艰难，他却知道自己至少到了一个陆地。而那无穷无尽的漩涡通道，明显是一个传送阵。
　　这狗传送，终于到头了。


第一百九十一章 变故
　　蓝小布松了口气，然后开始检查自己的伤势。
　　丹田裂开，经脉灵络也都出现裂纹，有几根差点要断裂，紫府出现道道痕迹。相比起来，全身骨骼断裂，血肉模糊，还有那不知道被割了多少刀的伤口反而不值一提。
　　蓝小布很清楚，骨骼断裂，血肉模糊甚至肌肤都被割的七零八落根本就不算什么。真正的伤势是灵络、丹田和紫府。
　　骨骼断裂的再厉害，肌肤被割离的再可怕，以他现在身上的东西，想要康复很简单。
　　难的是丹田、灵络和紫府。
　　蓝小布血雾模糊的双眼四处看了一下，他所处的地方好像是村庄外围。他看见还有几片荒的很厉害的稻田，有些稻子和稗子夹在一起生存，不知道是主人不在还是太过懒散。
　　好在这里现在没有人，蓝小布努力的要拿出几枚丹药，只是神念刚刚动一下，识海那种撕裂的气息就渗透过来，蓝小布忍不住闷哼了一声。
　　无法将古道叫出来了，闭上眼睛蓝小布休息了一会后再次控制神念，当蓝小布的神念卷到雨霖丹的时候，他眼前一黑，彻底晕了过去。
　　蓝小布在再次醒来，是被兽吼声音叫醒的，他心里暗自后怕。这个地方灵气还算是不错，如果有野兽甚至妖兽过来，他死定了。
　　经脉灵络出现裂纹，紫府和丹田受伤，现在连修炼都不可得。好在刚才他晕过去之前弄出来一瓶雨霖丹。
　　雨霖丹就在他的身边，他不敢再用神念了，一旦再晕过去，那就完蛋。
　　此刻蓝小布只希望那野兽不要找到这里来，不过他身上散逸出来的血腥气息，想要妖兽不找过来只能碰运气了。
　　蓝小布努力的挣扎着自己的手指，他想要将雨霖丹拿在手中打开。只是骨骼都断裂，短时间内完全无法移动。
　　蓝小布吁了口气，他修炼过不死诀，只希望不死诀的愈合能力可以让他的尽快恢复行动能力。
　　“吼！”野兽嘶吼的声音越来越近，蓝小布心里焦急不已。此刻他躺在坑洞里面，已经看见一头老虎……
　　不对，这不是老虎啊？老虎头上有角吗？
　　过来的老虎不但头上有角，还只有一只角，这只角长在头顶的正中间。
　　老虎越来越近，显然是闻到了他身上的血腥气息。他修炼到了真神境，身上的血气带着灵韵气息，更是让野兽感兴趣。
　　蓝小布强行运转太川诀，真元流转之间，丹田发出咔嚓裂响，不等丹田裂开的更大，蓝小布已经借机抓住了玉瓶，然后强行捏碎。
　　玉瓶中的六枚丹药全部被蓝小布送入口中，他喘了口气，手再次无力的跌落下来。
　　六枚雨霖丹进入口中，瞬间化为汩汩灵液，开始浇灌蓝小布身上的一切伤势。蓝小布身上的血气在最短的时间内收敛，骨骼也开始加快恢复速度。
　　蓝小布松了口气，他看着那站在自己对面只有十数米的独角虎，只要这家伙敢过来，他就掐住虎脖子闷死这畜生。不能运转真元，就不能杀一头连妖兽都不是的野兽了吗？他好歹也是一个真神境。在元洲，那是相当于人仙的存在。
　　独角虎盯着蓝小布，再次嘶吼几声，眼里带着一种炙热的杀气。
　　只是本能让它感觉这人有些危险，它一时间还不敢上去吞下蓝小布。
　　蓝小布都想好了怎么干掉这只虎，偏偏远处又传来了鬣狗的叫声，明显不是一只。
　　蓝小布有些皱眉了，一只独角虎他不惧，因为他可以干掉。如果再来一群鬣狗的话，那他恐怕就真的危险了。
　　不能留在这里，必须尽快离开。
　　蓝小布刚刚想到这里，那独角虎忽然扑向蓝小布。
　　就在此刻，一道带着尖锐声音的响箭射向了独角虎，独角虎赶紧止住前冲的姿势，抬头看向那尖锐响箭的方向，然后脑袋略偏。
　　几乎是在独角虎脑袋略偏的同时，三支长箭悄无声息的穿过空间而来，射入了独角虎的咽喉。
　　独角虎扑通一下跌倒在地，抽搐了几下就再也不动了。
　　蓝小布暗赞，好手段。先是用响箭吸引独角虎的注意，然后三支长箭穿喉而入，时间拿捏的正好。
　　一名抓住长弓一脸沧桑的中年男子走了过来，他看着躺在坑洞里面浑身是血，断裂的胸骨和手骨都清晰可见，甚至可以看见内脏的蓝小布，眼里闪过惊异。
　　他从未见过受伤如此重的人，眼神竟然还极为有神，似乎没有一点虚弱的意思。内脏都能看见了，还不死吗？
　　“朋友是被凶兽伤了吗？”男子问了一句。
　　蓝小布却是一呆，他回到地球了吗？元洲的那个大道墙传送阵，竟然是直接通往地球？因为眼前这人说的是实打实的华夏语。
　　这是怎么回事？有这么巧的运气？还是说那传送漩涡本来就通往地球？
　　等等，他要整理一下，大荒宇宙的强者将地球和许多凡人星球分离，然后又将元洲从大荒宇宙分离。这个时候，有人偷偷在元洲构建了一个前往地球的传送通道……
　　如果是这样，那宇宙墙就是一个单方面的，可以从外面的凡人宇宙进入宇宙墙，却无法从宇宙墙再次返回。
　　想要返回，只能从元洲极南的那个传送阵回地球。那个传送阵，似乎也不是寻常人可以进入的。蓝小布肯定，除了他之外，元洲应该没有第二个人可以活着通过这个传送阵。
　　没想到想尽一切办法买到了中品仙器极海云舟，最后却是通过传送回到地球的，简直是……
　　“朋友？”见蓝小布没有说话，沧桑的中年男子再问了一句。
　　远处一群鬣狗正小心的靠近，男子转身就是数箭射了出去。几头走在前面的鬣狗被直接射杀。后面的鬣狗显然知道这人不好惹，都是转身退走。
　　“我没事，谢谢你救了我一命。”蓝小布说完，目光落在那独角虎上，他从未听说过地球有独角虎的。
　　“需要我帮忙吗？”男子问了一句，他口中是这样问，实际上已经是将弓箭背在了后背，然后准备将蓝小布抱起来。
　　蓝小布伤势极重，留在这里是等死而已。他说需要帮忙吗？并不是真要询问，而是想主动帮忙。
　　蓝小布笑了笑，“不用了，我就休息一会，对了，这是哪里？”
　　“啊……”男子的动作一滞，却也停下了动作。实际上他突然想起来，他就算是将蓝小布带回去，恐怕也救不了蓝小布。
　　蓝小布这种伤势，怕是要去华夏最好的外科医院去。先不说他有没有资格带人去这种医院，就算是有资格，他有钱吗？
　　“这里是蜀江市外，这附近早已是凶兽遍地，极少有人过来。”男子说道。
　　此刻远处传来一阵阵牛角的低鸣之音，男子脸色一变，赶紧取下腰间的水壶放在蓝小布身边，“这水给你吧，我先走了，等会再来……”
　　说完男子抓起独角虎，飞快离去。这独角虎至少有数百斤，而被这男子抓在手中似乎很轻松的样子。
　　蓝小布肯定，如果他真回到了地球，那地球肯定有了变故。不过无论如何，比起上一世也是好了很多。上一世这个时候外星战舰应该入侵了，这个时候到处都是核污染才是。
　　这一世没有核污染，却多了很多凶兽，连老虎都变异成了独角虎。
　　雨霖丹持续发挥作用，又过了一炷香时间，蓝小布站了起来。虽然雨霖丹无法彻底修复神魂，却也让他能动用一点神念了。蓝小布拿出衣物，然后将古道叫了出来。
　　简单换了衣服，蓝小布坐在了古道背上，“走吧，找一个地方住下来，休息几天再说。”
　　识海、灵络和丹田全部受伤。哪怕蓝小布身上好东西众多，也不能大意。
　　不对劲啊，坐在古道身上的蓝小布很快就发现了不妥。之前他只是看见农田荒芜掉了，现在他似乎到了一个村庄。村庄到处都长满了青藤，四处蒿草，无论是青砖瓦房还是漂亮的洋楼，都因为没有了人的居住，而显得残破不堪，被绿植裹住。
　　“进去看看。”蓝小布示意古道进入这个荒芜的村庄。同时心里想着，难道这村庄里面所有的人都搬走了？他倒是可以在这里找一个地方先住下来。
　　“等等，不要进去……”一个惊呼的声音叫住了蓝小布，跟着一名背着弓箭的少年疾步跑了过来。
　　很快少年的目光就被蓝小布骑着的古道吸引了，他眼里露出震惊的表情。他听说有人可以豢养兽宠，还从未见过眼前这样的兽宠，这兽宠简直太帅气了。
　　“为什么不能进去？”蓝小布疑惑的问道，他不敢随意使用神念，否则话，神念早已扫过这个残破村庄了。
　　少年还没有回答，蓝小布就再次看见了那沧桑中年男子，这中年男子浑身是血，还背着一人急匆匆的跑向这边。
　　“小禹，赶紧走，徵湖的人来了……”这中年男子话未说完，就看见了蓝小布，还有蓝小布的坐骑古道。
　　“你已经好了？这是……”中年男子甚至要怀疑自己的眼睛，蓝小布的伤势傻瓜都知道没有办法治了，可转眼就来到了这里，他之前是眼花了吗？


第一百九十二章 骆采思的消息
　　不过中年男子很快就反应过来，急切地叫道，“赶紧走，徵湖的人来了……”
　　中年男子一句话还没说完，远处就传来一个声音，“焦宇，今天我申玉涛如果再让你走掉了，我申玉涛就自绝在这里。”
　　过来的是两名身穿灰色武服的男子，蓝小布的目光落在这两人身上，立即就感知到这两人都到了通脉后期。可见地球上灵气爆发后，简直就是武者的天堂。
　　“徵湖是什么地方？”蓝小布询问的时候，目光落在了这两人衣袖的标识上，上面有一个金色五线谱图案。
　　叫焦宇的中年男子还没来的及，那少年就恨声说道，“这些畜生都是大宙AI和千音养的，听说都是什么七音门的……”
　　蓝小布明白过来，立即从古道背上下来，一拍古道说道，“古道，去吃掉一个，然后将另外一个抓来。”
　　古道懒洋洋的走了过去，两名徵湖的男子看见古道，立即惊异叫道，“这是妖兽？”
　　随即两人对视一眼，一左一右扑向了古道。妖兽他们见的多了，能被驯服的妖兽他们还真没有见过。师祖说，能驯服的妖兽，大都有很高的智商。他们如果能抢过来，那就是有一个妖兽兽宠啊。
　　古道动都没有动，只是喷出数道刃芒，两名扑向古道的男子人还在空中就跌落下来。其中一人脑袋都被削掉半边，另外一人却是一条腿被削断了。
　　古道将那条断腿的男子咬住拖到了蓝小布身边，心里却还在不高兴。老大是什么意思？让我吃这种难吃的垃圾吗？我古道好歹在元洲也是有些名望的妖兽，老大实在是有些看不起狗……不，我才不是狗。
　　那焦宇和少年都是惊呆了，这是什么兽宠？厉害到这种程度？徵湖的这两人可是凶名赫赫的存在，在这个叫古道的兽宠面前，竟然连反抗的能力都没有？
　　“你叫什么名字？”蓝小布看着被古道丢在自己脚下的男子问了一句。
　　“前辈，晚辈申玉涛，是七音门下三爷徵的第十二弟子。”男子惶恐地答道，他从未见过和古道这样厉害的妖兽。
　　徵？蓝小布忽然问道，“有一个叫宫的还有他的弟子商，这两个人死了没？”
　　申玉涛听到蓝小布直接问自己的师祖和师伯有没有死掉，心里更是惊惧，显然对方和七音门关系不怎么样。不是不怎么样，这语气应该是有仇啊。
　　“没，没有……”徵感觉到自己的语气有些颤抖。
　　“他们现在在哪里？”蓝小布觉得，这次离开地球之前，一定要干掉这个宫，对了还有要干掉商。算了，还是将七音门全部扫平。
　　“在七音山……”
　　徵刚刚说出七音山，蓝小布就对古道说，“杀了吧。”
　　古道这次连咬都懒得要，抬起爪子只是一下就将徵的咽喉抓断。
　　焦宇和那少年呆滞的看着古道，直到蓝小布拍了拍焦宇的肩膀，他才惊恐的将背上的男子放了下来，恭谨说道，“前辈……”
　　蓝小布一摆手，“我在深山闭关修炼了十多年时间，外面有什么变故吗？还有这村庄怎么一个人都没有了？”
　　尽管蓝小布的话漏洞百出，焦宇还是恭谨地答道，“十多年前，昆仑山突兀发生爆炸，然后无数的灵石碎片炸裂出来……”
　　“你知道灵石碎片？”蓝小布心说，他也是接触到侯熠后才知道灵石，之前他一直以为是截石的。
　　焦宇语气更是惶恐，“灵石这个名字听说是七音门的门主宫说出来的。”
　　蓝小布忽然想到他控制昆仑离开昆仑山时的情景，当时宫带着几个人也找到了昆仑。只是他们被昆仑挡在门外而已。
　　莫非他离开地球后，昆仑山的那个爆炸是和宫有关系？看样子自己要赶紧去寻找宫，将这些事情弄清楚。而且地球现在的灵气，比他离开的时候要浓郁太多了。就算是前世不修炼，蓝小布也能大致判断出，现在的灵气要远胜于前世。
　　“你继续说。”蓝小布对焦宇点点头。
　　焦宇缓和了许多，“那之后很多野兽开始变异，不但野兽变异，同时世界也出现了很多的奇人异事。很多人都发现，一些奇异灵果可以让人长生。一些活的超过百岁的人服用后，甚至更年轻，身体也变得更强壮……”
　　蓝小布没有奇怪，灵气突然暴涨，一些灵果出现。常年在寻常环境下生存惯了的人，突兀出现的这些灵果让他们免疫能力增强很正常。
　　“很快世界就乱套了，很多野兽变异成为更强大的凶兽，甚至变异成了妖兽。这些凶兽和妖兽冲进人类的城市，它们吞噬居民，肆无忌惮的杀戮……”
　　说到这里，男子指了指身侧的荒废村庄，“这里面所有的人都被凶兽吞吃了。”
　　“没有军队？”蓝小布疑惑问道。
　　男子叹道，“如果没有军队，那地球上恐怕早已没有人类了。各国的军队都开始对凶兽围杀，最开始的时候还有效果，甚至将凶兽赶到了深山处。但后来凶兽越来越强悍，甚至有妖兽出现。这些妖兽强大到子弹都打不到，还有一些就算是子弹打到对它们的伤害也不大。”
　　蓝小布暗叹，这很正常，有些妖兽防御能力极强，甚至是天生就会炼体。
　　“而且妖兽分散开，甚至很有智慧。国家根本就无法用大型热武器攻击，就算是这样攻击了，最后无法消灭妖兽，还让我们的家园满目疮痍。好在这个时候各大宗门的人站了出来，他们也有强者出来，有些人甚至跨入了先天，听说还有凝结金丹的强者……”
　　“凝结金丹？”蓝小布惊异的重复了一句。
　　焦宇说道，“是的，听说凝结了金丹的修武者都非常强大，就连那些顶级妖兽也可以对抗。不但是我们华夏，别的国家也都纷纷建立了武者组成的部队。我们华夏的叫天守部，想要加入天守部，修为至少要在锻骨境以上。”
　　蓝小布想的是地球如何凝结金丹？不是这里灵气不够，灵气倒是够了，可是要凝结灵丹，除了灵气可不行啊，还要修炼功法。
　　“昆仑山爆炸后，有什么特殊的东西或者是情景吗？”蓝小布有些怀疑是不是昆仑山的爆炸，出现了什么地球秘境。如果是之前，蓝小布会觉得这是无稽之谈。现在他可不这样认为，地球是大荒宇宙分离开的，曾经甚至是大荒宇宙的中心所在。这样一个地方，藏着什么秘境或者是洞府，不是很正常吗？
　　焦宇摇头，“没有听说过，或者是我不知道吧。我得知的这些东西，大家都知道。”
　　他的意思很清楚，那就是他地位太低，很多东西都是听说来的。
　　“那你知道有哪些金丹强者？或者是超过了金丹的强者吗？”蓝小布询问。
　　焦宇立即说道，“七音门的宫和门下弟子角都是金丹强者，传闻宫的小弟子羽，已经是青出于蓝，超过了金丹境。除此之外，天守部的组长鞠烈，武当俗家弟子卢守鹏都是金丹境强者。对了，还有一名女子骆采思，听说是金丹境。”
　　“骆采思？”蓝小布眼前浮现出那个人淡如菊一般的美丽恬静的女孩。当年如果不是她相救，他蓝小布尸骨已寒了吧？
　　再看了看身边的古道，这是骆采思送给他的，没想到骆采思在地球都跨入金丹境了，这资质实在是逆天。就是不知道她是从哪里弄到了的功法，自己给她的易筋经最多只能修炼到筑基而已。
　　听到自己说起骆采思后，蓝小布眼里现出回忆，焦宇不敢再说。他心里也算是有了一些明了，眼前这个强者说不定真的是闭关了十几年，否则的话不会连这些都不知道。还有眼前的强者，肯定认识骆采思，而且关系还非常不错。
　　骆采思可是有第一美女之称的，若不是她实力惊人，怕早已被人收走。
　　“骆采思现在在什么地方？”蓝小布继续询问。
　　焦宇恭谨地说道，“她在五年前就失踪了，当时是一群海鳄妖冲击一个村庄。天守部也派了很多强者去对付那群海鳄妖，听说骆采思也去了。那一战之后，就再也没有了她的消息。”
　　“什么地方？”蓝小布立即就担心起来。
　　“北海，靠近乌雨岭的那一片海域。”焦宇答道。
　　蓝小布沉默下来，五年时间，就算是他现在过去也来不及了。只希望骆采思安好，千万不要出事才是。
　　焦宇的话也让蓝小布整理出一个大概，地球上灵气爆发。这个灵气爆发原因应该是有两步，第一步昆仑跌落在昆仑山，激发了地球上的束灵阵。第二步，宫带着弟子没有找到他和昆仑，却意外发现了束灵阵的灵脉源。
　　宫没有本事打开束灵阵，应该是靠硬攻，说不定还用了炸药。这让束灵阵彻底爆发，洒出许多的灵石。宫和弟子没有被炸死，却因祸得福，得到了大量的宝物，然后他晋级到了金丹境，他弟子羽甚至超过了金丹。
　　因为地球灵气大爆炸，导致妖兽暴增。当热武器无法对付妖兽的时候，武者的地位自然而然的高了起来。


第一百九十三章 沧海桑田
　　“多谢焦兄，我就不打搅焦兄了。”蓝小布一抱拳，再问已经没有什么意思，焦宇知道的有限，该了解的他都已经了解。
　　“前辈，不如一起去我们休息的地方，虽然简陋些，胜在安静。”焦宇热切地说道，他猜到蓝小布至少是一个金丹强者。在今天的世界，金丹强者都是站在巅峰的存在。
　　他倒是算了，只是他渴望自己的儿子能得到蓝小布的一些指点。
　　蓝小布指了指不远处残破荒芜的村庄，“我就住在这里休息几天。”
　　“这里面有鬼。”少年急忙说道，虽然他看见了古道的厉害，人再厉害能和鬼打吗？
　　“没事，再见吧。”蓝小布半点都不在意，带着古道进入了那荒弃的村庄。他要尽快恢复自己的实力，先去北海乌雨岭调查一下骆采思，然后再去七音山。
　　看见蓝小布已经进入村庄，少年还要再说什么，却被焦宇一把拉住，“那前辈是什么人？能怕鬼吗？我们走吧，不要打搅前辈休息。”
　　……
　　蓝小布找了一间两层小楼，他带着古道刚刚踏入进去，就感受到一股阴冷的气息席卷过来。蓝小布动都没有动，古道张口就是一道火球。
　　一声凄厉的惨叫，跟着一道影子冲出了小楼。古道的火球等级有些低，竟然让一个阴魂跑了。
　　蓝小布并不在意，只是取出数枚阵旗在小楼外面布置了一个三级绞杀阵。
　　地球灵气浓郁了，必定会滋生一些阴魂。加上地球修士极少，这些阴魂就有了生存的地方。如果是在元洲，随便遇见一个低级修士，也是一道火球可以干掉。
　　二楼的家具都已腐烂，蓝小布让古道将二楼的东西都丢了，然后打扫了一下。
　　第一件事自然是借助五芝液和五彩仙芝疗伤，外伤无所谓，他有的是雨霖丹。丹田、灵络和紫府的伤势，雨霖丹却是不行了。
　　五彩仙芝和五芝液是元洲至宝，任何一件至宝都是有专门用处的。五芝液虽然也有些许恢复神魂的功效，显然不是专门修复神魂的东西。
　　好在蓝小布还有锻神术，他的锻神术现在是第五阶，在吞服了五彩仙芝和五芝液后，锻神术运转起来，识海迅速康复。五芝液和五彩仙芝修复神魂不行，修复丹田和灵络效果却是不错。
　　之前蓝小布每次修炼锻神术都是要自己撕扯神魂，识海是神魂所在，现在识海经历了撕裂，在锻神术的作用下，识海一样的开始康复。
　　因为蓝小布没有布置束灵阵，在他识海修复的时候，五芝液和五彩仙芝的气息泄露出去，一群阴魂疯狂的扑向小楼。只是这些阴魂还没有靠近楼，就被绞杀阵绞杀的一干二净。
　　等大半个月时间过去，蓝小布伤势康复，这个残破的村庄已经看不见一个阴魂。
　　蓝小布的神念瞬间横扫出去，跨入真神境后，他的神念再次暴涨，如今他的神念横扫接近五万里。
　　整个地球都在他的神念覆盖下，每一个城市都有防御墙，显然是为了防御凶兽和妖兽。凶兽和妖兽一时间杀不光，只能用防护墙挡住。部分城市还有激光墙，这是为了防止兽潮用的。
　　妖兽大量增加，强大的武者也相应而增加，这应该就是大自然的平衡理论。
　　神念从这些城市移开，蓝小布的神念落在了昆仑山，他很快就发现了昆仑山的阵法痕迹。这里有一个传送阵，还使用过。
　　随即蓝小布发现了几个熟人，张美薰似乎已是一家医院的院长，最好的朋友邱展发展的也不错，竟然去壶州开了一家野外装备店，不知道是不是因为壶州距离昆仑山比较近。不管如何，蓝小布去昆仑山的时候都打算去看看这个老朋友酋长。
　　蓝小布的神念可以覆盖地球，也不是任何地方都可以看到。他发现地球上也有一些屏蔽神念的禁制，有些是天然的，也有一些是别人布置起来的。大多数禁制蓝小布都可以轻松撕裂，他没有这样做而已。其中有一个神念屏蔽禁制内，他感受到淡淡的熟悉气息。屏蔽禁制还很强，他相距太远还无法撕开。
　　这个地方不在华夏，而是在越国边缘。尽管蓝小布不知道这个禁制里面是什么人，他隐约猜到应该是宫。
　　除此之外，地球上金丹修士至少有五十多人，居住在华夏的最多，有三十人之多。
　　但修为最强的却不在华夏，这个修为最强的家伙已是跨入了炼神境，居住的地方在太平洋里面的一个孤岛上。看他的肤色，应该是一个混血。
　　蓝小布的神念没有找到骆采思，却看见了另外一个让他一时间无法移开神念的女子，苏岑。
　　让蓝小布没有想到的是，苏岑竟然也是金丹境，而且到了金丹境中期。此刻她正坐在虎夷市一家茶楼中，和几名男女一起聊天。看她淡然的样子，比上一世过的好太多倍了。
　　那几名男女修为最弱的也是筑基，从他们身上的气息波动，蓝小布猜测，苏岑和他们应该是同门师兄妹。
　　蓝小布的思绪因为苏岑被卷到了久远之前，他仿佛又看见了那个冲出核防护墙的女子，看见她倒在眼前，而他却无能为力。
　　也不知道过了多久，蓝小布收回神念擦了擦眼睛，语气平淡说道，“你找谁？”
　　门口站着一名脸上有一道刀疤的中年女子，女子身上有一种杀戾气息，那是常年杀戮造成的。
　　“你是不是找到了一株顶级的灵物？”女子盯着蓝小布，语气有些寒意。
　　蓝小布明白过来，这女人闻到了五彩仙芝的气息，这是来寻找五彩仙芝了。他打量了一番这个女人，还没有结成金丹。不过凝丹境在地球也算是强者之一了，难怪敢一个人在野外跑来跑去。
　　她和焦宇应该不同，焦宇是被人追杀，不得不逃往野外，她是在野外杀凶兽和妖兽生存。这个女人有一种天然的嗅觉，否则她直接闯入小楼，怕是被三级绞杀阵给干掉了。
　　“没错，可惜我用掉了。”蓝小布说完站了起来，同时手一张，几枚阵旗被他收走。
　　女子没有看出来蓝小布的绞杀阵，她只是凭直觉没有进入小楼，现在蓝小布虚空张手就抓了几根阵旗，她的眼神立即就收缩了起来，这绝对是一个顶级强者。她下意识的后退了数步。
　　蓝小布没有理睬她，带着古道跨出了小楼。他看见了两名袖口绣着五线谱的徵湖打手，这两人正挡住焦宇和一名瘦弱男子的去路，在询问着什么。
　　焦宇眼里有些惊恐，明显不知道如何应对。
　　“朋友，我有一桩买卖，不知道……”女子一句话还没有说完，就发现蓝小布和他的那条古怪宠物都突兀消失不见。
　　女子额头冷汗刷的一下就冒了出来，她知道这里有一些阴魂，难道刚才她看走眼了，面对的并不是一个人，而是一个阴魂？
　　这绝无可能，阴魂岂能有这种凝实的肉身？
　　随即这女子就激动起来，她一定要找到这人。
　　……
　　进入蜀江市，蓝小布心里也是感慨不已。前一世他渴望天空变蓝，这一世甚至带着这种渴望进入了浩瀚宇宙之中，只希望有一天他可以回到地球，让地球的天空变得蔚蓝起来。
　　多年后，他回来了。可是地球那灰蒙蒙的天空早已消失不见，取而代之的是渐渐蔚蓝的天空。
　　这是因为地球上灵气爆发，植物疯长。妖兽和凶兽增多，更多的污染工业反而减弱。也许，这也算是大自然的自我调节能力吧。
　　“你们在找我吗？”蓝小布落在了焦宇身边，看着两名男子说道，这两人一个刚刚筑基，还有一人是淬劲段。
　　“啊……”焦宇看见蓝小布后，惊啊了一声，然后就叫道，“前辈。”
　　蓝小布拿出一本功法递给焦宇说道，“这个拿去给你儿子修炼吧，谢谢你的水。”
　　“是，多谢前辈。”焦宇赶紧躬身施礼，攥紧手中的功法拉着身边的瘦小男子赶紧离开。
　　两名徵湖的打手就要去抓焦宇，听到蓝小布说道，“那个申玉涛是我杀的，你们马上回去告诉你们徵湖的头，今天晚上我去海阳七音大厦拜访……”
　　海阳啊，蓝小布想到当初他还在海阳医科大学读书，再回来的时候已是物是人非。如果不是他看见海阳有一个七音大厦，七音大厦外面还挂着徵湖贸易有限公司，他还真不知道徵湖就在海阳。
　　“你……”那名淬劲段的武者刚刚说了一个字，蓝小布就是一个耳光打在了他的脸上。
　　数枚牙齿和血喷出，随即他就听到了蓝小布的声音，“滚吧，记得将我的话带回去。”
　　两人就算是再傻，也知道他们在蓝小布面前连一盘菜都算不上了。两人赶紧搀扶着迅速离开。
　　蜀江市蓝小布第一次来，他根本就没有逛一下的兴趣，他在让徵湖两名武者带话回去后，立即就来到了虎夷市大节茶楼。
　　或者是因为靠近武夷山，这里的凶兽更多，虎夷市更有武者城市的气息，反而现代化气息弱了许多。


第一百九十四章 相忘于江湖
　　蓝小布让古道再次进入了宇宙维模，自己来到了大节茶楼的三楼包厢听雨轩外。在听雨轩门口站立了好一会，他忽然有些迷茫。苏岑有了自己的生活，他还要进去打搅她吗？
　　见到她了自己说什么？难道说我们上一世是夫妻？
　　离开地球的时候，他以为这一辈子也不会再见到苏岑了，以为这一世和苏岑再无关系了。没想到他现在却站在了距离苏岑只有数米远的地方。
　　“先生，您找谁？”蓝小布还在门口徘徊，一名服务员已经来到蓝小布身边，客气的问道。
　　“哦，里面有我的一个朋友，我正想敲门进去。”蓝小布解释了一句，内心平静下来。
　　“先生，这……”服务员很是为难，她打量了一番蓝小布，蓝小布胡子拉碴，头发也有些凌乱，就好像走了很远的路才来到这里一般。
　　门却在这个时候打开了？苏岑站在门口惊讶的看着蓝小布，好一会才说道，“蓝小布，真的是你？”
　　蓝小布看着苏岑脖子上的那一颗打磨过的钻石，心里忽然有一种难以言喻的感觉，他口中有些干涩，他知道苏岑应该结婚了，否则的话不会有这颗钻石。
　　这颗钻石是他送给骆采思的，当时他告诉骆采思，如果苏岑结婚了，就将这钻石送给苏岑。不过他后来又说过算了，没想到这颗蓝翅之星还是被骆采思送给了苏岑。
　　“是我，正好路过虎夷市，没想到这么巧啊……”蓝小布笑了笑。
　　苏岑没有说话，她知道这肯定不是碰巧的事情。
　　“苏师姐，要不你们先聊，我和师兄们去街上看看有没有东西可买的。”一名看起来很是善解人意的女子笑吟吟地说道。
　　苏岑还没有说话，其中一名男子就说道，“我们还是和岑师妹一起吧，免得到时候走差了。”
　　“葛师兄，房师妹，泉师妹，丁师弟要不你们先走吧，蓝小布是我朋友，好久不见了，我和他聊几句就来。”苏岑说道。
　　其余几人听到苏岑这么说，都是打了个招呼转身下楼。其中葛师兄还若有意味的看了看蓝小布。
　　苏岑带着蓝小布进入茶室，再次关上门。
　　蓝小布却不知道应该从哪里说起，如果抛弃前世夫妻情感，他和苏岑仅仅是同学关系而已，而且还是多年不见的寻常同学。
　　“蓝小布，谢谢你救了我。”苏岑第一句话就是感谢蓝小布对她的救命之恩。
　　说完后，她就感叹一声道，“真没有想到，那个时候你就已经开始学武了，我还浑浑霍霍的过日子。”
　　蓝小布没有说话，他知道苏岑说的是自己在生鳄帮救下她的事情。
　　苏岑眼里闪过久远的回忆，“我回来后发生了一些事情，后来我就一直在找你，却一直都没有找到。再后来，我家里帮我定了一门亲事……”
　　蓝小布眼里有些落寞，也许上一世他和苏岑是注定的夫妻，而这一世两人是注定不再有交集吗？
　　苏岑顿了一下，明显看见了蓝小布的眼神有些落寞，她叹了口气说道，“我不愿意，因为我总是做梦，我的梦很奇怪，梦里始终有一个你。就好像……就好像我们在一起生活了很久一般，蓝小布，你有没有这种感觉？”
　　说到这里，苏岑特意的看着蓝小布的脸，她相信蓝小布会知道一些什么，否则的话，不会给她发那个信息。
　　见蓝小布还是没有说话，苏岑主动问道，“蓝小布，我们是不是有什么交集？是我不知道的？还有这个，是不是你送的？”
　　苏岑拿起了挂在脖子上的蓝翅之星，“我虽然没有同意家里的定亲，可是我根本就没有反抗的余地，家里强行为我举行了定亲仪式，那天我收到了这个。”
　　说到这里，苏岑自嘲的笑了笑，“定亲的第二天，就发生了兽潮。和我定亲的人死在了兽潮之中，我甚至都不知道他是做什么的。我不等家里第二次给我定亲，我离开了家。我想要去散散心，也有找你的意思。后来遇见了我的师父，就加入了新元宗。
　　那个时候武道昌盛，全世界的人都在习武。因为野兽变异，越来越强大，城市里面有时候都不安全，习武也成了风气。我也是学武之后，就再也没有了那种梦境。”
　　苏岑似乎想起了什么，没有继续说自己，而是看着蓝小布，“在那之后我从未听说过你的消息，你这些年去了哪里？按理说你进入武道比我早，有更好的发展潜力才是。为何后来没有你的消息？而且你看起来似乎并不是很好，是有什么事情发生吗……”
　　蓝小布伤势也才刚刚愈合，胡子拉碴，头发有些凌乱。身上的伤虽然好了，还有一些明显的痕迹在手上和脸上。这些痕迹随着蓝小布修炼，将会慢慢消失。不过蓝小布还没有开始修炼，就来寻找苏岑了。
　　所以在苏岑看来，蓝小布应该发生了什么事情，混的有些不好。
　　“我之前丹田受伤，所以修养了一段时间……”蓝小布思绪有些脱节。
　　“啊……严重吗？”苏岑震惊的看着蓝小布，她太清楚丹田受伤对一个武者是多可怕。
　　蓝小布摇摇头，“没什么，只是丹田裂了一些……”
　　丹田裂了一些还只是？苏岑同情的看着蓝小布，她知道蓝小布再也没有希望了。本来她还想告诉蓝小布，修武之后还可以修道，修道甚至可以增加寿元。她如今金丹期，寿元已经是寻常人的数倍都不止。
　　可这话怎么能说出口？
　　犹豫了一下，苏岑小心翼翼的问道，“蓝小布，其实现在除了武者之外，锻造也极为发达，有些锻造师比修武者还要吃香……”
　　说到后面苏岑都说不下去了，她修道十数年，很清楚丹田碎裂是没有救的。不但武者路断绝了，寿命也会受到限制，最多也不会超过一甲子。
　　两人沉默下来，良久蓝小布和苏岑同时抬起头，似乎都想说什么，蓝小布笑了笑，“你先说吧。”
　　“那个，蓝小布，你是喜欢我吗？你给我发了一道讯息，说对不起要食言了，这一世无法陪我，让我好好的，这是什么意思？”
　　苏岑问完这句多少年来一直藏在内心深处的话，她寻找蓝小布，就是要证实这件事。是不是她真的有前世，是不是她前世真的和蓝小布有交集？
　　蓝小布吸了口气，看着苏岑的眼睛说道，“是的，我喜欢你。我以为我再也不会出现在你面前了，没想到我这一世还能在出现在你的面前。之前我的确有些彷徨，我不知道应该怎么做，现在我明白了，有些事和有些人不是想忘记就可以忘记的。还有，你身上的蓝翅之星的确是我送的。这次我回来，如果你愿意，我希望我们能……”
　　“蓝小布……”似乎知道蓝小布要说什么，苏岑打断了蓝小布的话。
　　没有说话之前，苏岑先站了起来，对蓝小布躬身一礼，“谢谢你。”
　　蓝小布疑惑的看着苏岑，苏岑再次坐下，语气也低落下来，“我不知道我的梦是真是假，可是我不能和你结婚……”
　　说完，苏岑将蓝翅之星取下来推给了蓝小布，“蓝小布，如果还是十几年前，我不管真假，我都会将这个梦当成真的。可是今天，我已经过了那个年龄，我……”
　　苏岑没有说下去，她不知道怎么说。因为她知道自己现在的寿命足足有数百年，这件事说出来有些骇人听闻。可蓝小布丹田裂开，应该不会超过六十岁。说出来徒增伤悲吗？
　　还有那梦境，如果真的有前一世，她希望两人所有的苦难都在前一世就结束了，苦难为何要带到这一世来？况且她心里非常的疑惑，她对蓝小布从来都没有爱过，为何要和蓝小布结婚？
　　“还有，我修道了。”苏岑转移了话题，不等蓝小布再说，她就继续说道，“十多年前，昆仑山一个阵法爆开，里面出现了许多的传承功法，当时众多的武者抢夺，我师父有幸抢到了一本功法……”
　　蓝小布看着苏岑熟悉而又陌生的脸，他忽然觉得也许苏岑是对的。
　　上一世他爱过了，付出过了，相濡以沫过了，这一世就相忘于江湖吧。尽管他相信这一世两人如果在一起，不再是苦难，不过那不是苏岑想的，而是他想的。
　　至于苏岑为什么会做梦，会梦到上一世的一些场景，蓝小布没有去多想。苏岑开始修道，偶尔梦起一些上一世的事情，也没有什么。他却没有想到，苏岑做梦的时候，她还没有开始修道。
　　蓝小布将蓝翅之星推给苏岑，语气恢复了爽朗，“苏岑，就当上一世我们是夫妻吧。上一世，你跟随我苦了一辈子，这一颗蓝翅之星就当我补偿给你的。我要走了，你多多保重。”
　　说完蓝小布转身走出了房间，他没有给苏岑留下别的东西。苏岑选择了相忘于江湖，那他留下东西，如何再相忘？苏岑呆滞的看着蓝小布离开的背影，那背影有些萧索和孤独，她忽然感觉到自己的心有些疼痛。


第一百九十五章 恩怨了了
　　海阳七音大厦。
　　这里是大宙AI集团旗下的产业，徵湖贸易有限公司原来只是大宙AI旗下的一个打手小团伙而已。后来地球灵气爆发，妖兽出现，武者也越来越多。徵湖的地位上升，很快成了AI下第一产业，属于暴利产业。
　　哪怕是在徵湖，通脉境也算是骨干力量。徵湖下面的通脉境并不多，但大半个月前就直接失踪了两个。其中一个还是通脉第一人申玉涛，是商的弟子。
　　这件事让徵湖发了飙，发出顶级的武道通缉令，要抓到杀了申玉涛的凶手。大半个月过去，却没有什么消息。
　　就在今天，一个惊天的消息在徵湖炸开。
　　居然有人站出来说申玉涛是他杀的，这也就罢了，而且说这话的人今天晚上还要来海阳徵湖的老巢。
　　此刻在七音大厦七楼，几乎徵湖所有的强者都聚集在这里，不仅如此，七楼大厅外围全部是狙击手。
　　大宙AI的创始人，徵就坐在主位上。他就不相信，还有人敢欺到七音头上来。
　　七音下无数产业，从未有人敢对七音说半个不字的。
　　大厅的气氛有些肃穆，所有的人都在等着蓝小布。都想要知道，这个嚣张到敢叫板七音门的人是何方神圣。
　　“你们在等我吗？”蓝小布的声音打断了肃穆的气氛。
　　徵忽地站了起来，他震撼的看着蓝小布，他的意念始终环绕着七音大厦，可他竟然不知道蓝小布是什么时候来的，是怎么来的。一道凉意从脊背流过，他感应不到对方的一切，只能说明一件事，对方远远强于他。地球上，除了师弟羽之外，就算是他师父也不敢说远远强于他，怎么突然出现了这样一个强者？
　　“你是谁？”徵一时间没有认出蓝小布。
　　“蓝小布，十几年前你们好像通缉过我。”蓝小布不紧不慢的走向了徵。
　　“是你？”徵立即醒悟过来，抬手抓向了蓝小布。不过他的手刚刚伸出来，就顿滞在了空中。他的眼里出现了惊恐，别人不知道，他却太清楚了。他的预感是正确的，蓝小布绝对是修道者，还是实力碾压他的修道者。
　　蓝小布的凝聚出一个真元大手，将徵的脖子掐住拎起，然后就这样丢在了大厅中间。
　　“蓝小布，我师父也是超过了金丹境的修道者，大家有同样的路……”徵湖跌在大厅中间，没有选择让大家一起动手，而是选择向蓝小布寻求合解。作为一个金丹修士，他明白面对能凝练真元手印的强者，人再多也没有任何用处。
　　“我父亲是你杀的？”蓝小布坐在徵之前坐的座位上，语气有些寒意。
　　徵打了个哆嗦，赶紧说道，“和我无关啊，我没有杀你父亲，他失踪了……”
　　“砰砰！”两声枪响，徵绝望的闭上了眼睛，如果狙击枪就可以干掉一个超越金丹的修士，那修道也没有什么用了。
　　两枪全部击在徵的座位上，所有的人都震惊的发现，蓝小布不见了。
　　徵疑惑的站起来，然后他发现蓝小布真的走了。
　　没有杀他？赶紧逃，这是徵第一想法，他一定要赶紧回到七音山，将这件事告诉师父宫。蓝小布的实力，恐怕比当年的羽师弟还要强。
　　徵刚刚想到这里，一种极致的恐怖温度席卷过来，随即他惊恐的发现，整个七音大厦都开始融化。
　　没有呼救，没有逃逸，七音大厦被一种他从未见过的火焰裹住，硬生生的融成了灰渣。这一刻七音大厦里面，不要说人，就是一只蚂蚁也只有死路一条。
　　好强，好狠……这是徵最后的念头。
　　大宙AI集团下的七音大厦算是另外一个科学无法解释的事件，整个大厦化为了一堆灰渣，似乎是高温造成的。让人奇怪的是，七音大厦周围的一切建筑甚至连路都是安然无恙。
　　……
　　七音山。
　　宫再次冲击炼神境失败，他叹了口气走出了修炼室。
　　“师父。”看见宫走出来，两名中年男子立即迎了上来。这是宫的大弟子商和二弟子角。
　　“徵没有回来吗？”宫心情有些低落，他的弟子都跨入了炼神境，他却无法跨入炼神境。他无法跨入炼神境，很有可能和当年在昆仑山受伤有关系。当年那个叫蓝小布的畜生暗算断了他一只手掌，虽然他接上去了，可是之后的修炼就有了一些不对劲。
　　角立即说道，“徵师弟的徵湖出了一点事情，有人杀了我的通脉境弟子申玉涛，并且说今天要去七音大厦找徵湖算账。徵师弟带着众多徵湖的强者过去了，本来我也打算一起去的，正好师父今天出关，我和商师兄就留了下来。”
　　听到前面，宫并不在意，当他听到杀了申玉涛的人主动要去徵湖的时候，立即脸色一变，随即叫道，“马上将徵叫回来，不允许他单独见那人。”
　　“师父……”角疑惑的看着师父，“徵师弟已经跨入了金丹境，在地球上还有谁能奈何他？再说了，就算是他打不过对方。一个金丹境强者也可以轻松离开啊。”
　　宫还想说话的时候，就听到外面传来一阵轰鸣之音，这是阵法破了？在地球上，除了他研究阵法之外，还有谁能破他的护阵？
　　“你的那个弟子徵已经被我杀了，我来看看你，好久不见了啊，宫。”蓝小布笑吟吟的走了进来。
　　“蓝小布？”宫第一时间就认出来了蓝小布，这些年来，他无数次恨不得将蓝小布撕为碎片，没想到蓝小布今天还敢出现在他的面前。
　　“不错啊，这些年你倒是有些进步。”
　　蓝小布刚刚说完这句话，角和商两人分别从左右两侧冲向了蓝小布，真元全部聚集在拳头上轰向蓝小布。
　　宫同一时间飞了起来，手中却多了一柄长剑。长剑撕开空气带起破空之音，想要锁住蓝小布的脖子。
　　嘭嘭！蓝小布只是抬脚踹了两下，商和角全部倒卷出去，空中溅开两篷血雾。然后撞击在墙壁上滑落在地，动也不动了。
　　宫眼睁睁的看着商和角倒飞出去，他清晰的看见商和角的胸口多出两个血洞，而他却无能为力。因为这一刻，他被一个真元手掌从空中拍了下来，同样的跌坐在地，动也无法动弹。
　　很显然，这是蓝小布不想杀他，如果想要杀他的话，那几个他也没命了。
　　“你是什么境界？”宫眼里露出惊恐看着蓝小布，他肯定蓝小布不止炼神境。
　　蓝小布坐了下来，“我是什么境界和你毫无关系，我问你几个问题，你回答的干脆一点呢，我给你一个痛快，你回答的不干脆呢，那就别怪我下手狠。”
　　宫连回答的兴趣都没有了，从七音建立以来，他从来都是命令别人做事的，没有谁能命令到他宫的头上来。
　　在他眼里，一切东西，只要他想要的，那都是他七音门的。
　　蓝小布根本就懒得说第二遍，一道神魂刺轰在了宫的紫府之上，宫凄厉的一声惨叫，不等蓝小布第二道神魂刺轰下来，他就颤巍巍的道，“蓝小布，看在同为修道一脉上，给我一个痛快，你想要问什么我回答你。”
　　蓝小布呵呵一笑，“晚了，给了你机会，你不要，那能怪谁？”
　　“我七音门弟子无数，你就算是杀了我，也有无数弟子为我报仇……”神魂被撕的可怕痛楚让宫失去了求死的勇气。
　　蓝小布点点头，“你说的也是……”
　　蓝小布的神念伸展出去，神念之下只要身穿五线标识的人，他都是一道神魂刺。
　　但只是十数个呼吸时间，蓝小布就收回了神念，他的脸色有些苍白。七音门的人太多了，他杀不光。再说他灭掉了宫和宫的几个弟子，七音门还能有什么气候？
　　吞下几枚丹药后，蓝小布走到宫的身边，一指点在宫的眉心，他开始搜魂。
　　宫更为凄厉的惨叫传来，这个时候他心里有无穷的后悔，后悔不应该去找那个药方，也后悔不应该拒绝回答蓝小布的话。
　　只是现在一切都来不及了，等到他的也只有地狱一般生不如死的折磨。
　　一炷香后，蓝小布松开了手。宫就好像烂泥一般倒在地上，早已失去了生机。
　　蓝小布心里却恨没有早点回来，干掉这个王八蛋。这王八蛋竟然追杀过骆采思，直到骆采思跨入金丹境后，这王八蛋才停息了下来。
　　除此之外，昆仑山的爆炸是传送阵外围的隐匿护阵。这个隐匿护阵是宫带人打碎的。确切的说，是战碟昆仑落下来的时候，恰好毁掉了阵心，导致了这个隐匿阵的暴露。
　　隐匿阵护住的是一个传送阵，这个传送阵是单向传送。必须要到了炼神境后，传送阵才会激发。
　　宫的弟子羽就是因为修炼到了炼神境，这才通过传送阵离开。
　　蓝小布的神念再次落在昆仑山，他知道这个传送阵使用过，没想到是宫的弟子羽使用的。在地球修炼到炼神境，这要多逆天的资质？
　　昆仑山妖兽众多，但这个传送阵外围已被清理干净，现在这里应该是国家掌管。
　　蓝小布收回神念，他没有打算从这个传送阵离开。如果找不到骆采思，他就控制极海云舟离开地球。地球灵气聚集，修道时代开启，他现在根本就不需要弄什么净化空气的阵法，甚至星球护阵他都无须布置了。
　　地球进入修道时代，科技文明再强，也无法奈何修仙强者。


第一百九十六章 地球上的真仙
　　北海乌雨岭。
　　曾经这里也算是一个旅游旺地，因为靠海，很多人都喜欢来这里。
　　蓝小布站在这个地方，依稀可以看见当年这里的繁华。短短十来年时间，各种游乐场所、酒店、居民区全部成了一片长满各种青藤的废墟。
　　几只还未进化为妖兽的凶兽从废墟的青藤中冲向了蓝小布，只是还没有到蓝小布面前，就跌落下去失去了生机。
　　“你在这里做什么？”一名金发蓝眼的男子从海上走出来，站在了蓝小布的面前。
　　蓝小布知道这家伙，是地球上唯一的一名炼神境修士。他疑惑的是，为什么昆仑山有可以传送炼神境的修士，这家伙不走。
　　“我来寻找我的一个朋友，她多年前在这里失踪。”蓝小布想着骆采思，心里愈发担心。
　　他的神念在地球上根本就没有看见骆采思，骆采思出事的可能性很大。
　　“你不怕我？”金发男子惊异的看着蓝小布，他刚才从海上走过来，很显然是远胜金丹境的存在。
　　蓝小布笑了笑，“你才炼神境而已，距离我怕还很远。”
　　“你看的出来我的修为？”男子震惊的盯着蓝小布，忽然抬手抓向了蓝小布。
　　只是空间忽然粘稠起来，他的手也变得无限缓慢。
　　蓝小布伸手在他肩膀上拍了拍，感受到自己根本就无法挡住蓝小布的动作，这金发男子眼里露出惊恐。
　　这是什么境界？
　　“你到了炼神境，为何不离开地球？不是说昆仑山有一个传送阵吗？”蓝小布疑惑的问了一句。
　　蓝小布猜测这家伙的修炼功法也是来自昆仑山，就因为他有一口流利的华语。昆仑山是华夏的山脉，结果功法出来后，最强的家伙居然是一个老外。不知道宫的弟子羽，比起眼前这个老外来，谁强一些。
　　金发男子忽然发现自己又可以动了，他语气变得恭谨起来，“前辈，我是想要走，可我也不敢走。”
　　“为什么？”蓝小布疑惑的问道。
　　这家伙的实力在地球第一，想要去昆仑山传送阵，应该是没有人能挡住他吧。这家伙虽然是个老外，倒是将华夏文化学的很精。
　　金发男子语气愈发恭谨，“因为地球上有一个非常可怕的家伙，这家伙被我困在了一个海岛上，我时刻守着这个海岛，我担心一旦我离开后，这人会冲出来。”
　　“比你还厉害？”蓝小布愈发疑惑起来，地球上有比炼神境还要厉害的？眼前这个金发几乎要跨入炼神境中期了啊。
　　金发男子眼里有些惊恐一闪而逝，“这人比我厉害多了，当初我刚刚跨入金丹，在一座海岛上修炼。他乘坐的一艘飞船从天上跌落下来。我还不知道是怎么回事，那人从飞船爬了出来，突然哈哈大笑，然后伸手将我抓了出来。
　　他说了好多话，可我一句都听不懂，然后他在我眉心拍了一下，我立即就感受到那是一种语言。随后他问了我很多问题，当听说地球是一个凡人星球后，他更是高兴，说要将地球炼化为小世界。”
　　蓝小布心里大惊，将地球炼化城小世界？这比科技文明星球奴役地球还要狠毒。
　　“你怎么活下来的？”蓝小布看着眼前的这个家伙，不是他怀疑这家伙的话，面对一个可以将地球炼化为小世界的家伙，他实在想不通眼前这个金发怎么还能活着？
　　因为他肯定这人的实力比他强，至少他无法将地球炼化为小世界。将一个星球炼化为小世界，可不仅仅是有修为就够了，除了修为之外，还要有顶级的小世界材料，然后还要是一个炼器宗师。
　　“我也以为自己必死了，这人却丢下了我，然后他掐住自己的脖子，脸色苍白，汗水不断落下，在原地踉踉跄跄。我当时已是金丹境，我猜测是这人自己出了问题，我拼了命的攻击他的紫府，他却半点反抗都没有。”
　　金发男子说到这里，额头有汗水滑落，他担心蓝小布也不是地球上的人。
　　“继续说。”蓝小布有些凝重起来，这绝对不是一件小事。
　　“我轰破了他的识海，然后将他的脑袋都砍了下来，最后又将他的肉身全部烧了，可他却还没有死……”
　　蓝小布知道这是对方有元神，应该是元神还活着。只是不知道这个元神为什么没有夺舍眼前这个金发。
　　“你手里的戒指是那个人的？”蓝小布指了指金发手中的戒指。
　　金发男子赶紧摇头，然后从口袋里面拿出一枚戒指递给蓝小布，“这枚戒指才是那人的，我手中的戒指是飞船上的。最初我毁了那人的肉身得到这枚空间戒指后，心里是狂喜，可是我却打不开这戒指的禁制。
　　后来我在那个飞船上找到了几枚玉简，然后我才知道元神的存在。那个元神肯定是出了问题，哪怕我将他的肉身全部毁了，那元神也没有动手，就呆滞的悬浮在我的不远处。”
　　“你怎么将那元神困住的？”蓝小布问话的时候，神念已经扫到了金发所在的那个海岛。海岛的一角有一个禁锢阵盘，金发说的应该就是这个阵盘。
　　金发男子说道，“我在那个飞船上还找到了两枚被打开了禁制的戒指，神念扫进去就可以拿到东西。我在其中一个戒指中找到了一个四级禁锢阵盘，我赶紧炼化了这个阵盘的一层禁制，将那元神用阵盘禁锢住，然后再不断炼化禁制加强禁锢。
　　但去年开始，阵盘就开始晃动了，现在晃动的越来越厉害。好在我借助两枚戒指中的灵石和功法，修炼到了虚神境。我修为提升，这才再次勉强压制住那阵盘。”
　　蓝小布的神念落在手中的戒指上，戒指禁制是九级禁制，难怪金发打不开。如果那人的肉身还在，他想要打开这个戒指也要花费一点时间。不过现在蓝小布只是用了半炷香时间就破去了戒指的禁制，当他看清楚戒指里面的东西时，心里更是震惊不已。
　　这戒指里面有一种灵石的等级明显要高于寻常的上品灵石几个层次，他猜测这应该才是真正的仙晶，这些仙晶足足有数百之多。有仙晶的，至少也是地仙以上吧，很有可能是真仙了。
　　蓝小布将仙晶拿了部分出来，又取出一堆上品灵石放进去，将戒指递给金发男子，“戒指禁制打开了，里面有一些仙晶，我拿了一些，补充了一些灵石和丹药进去，你正好用得上。”
　　“不，不，我不需要，你打开的禁制这应该是你的东西。”男子赶紧摆手。
　　蓝小布拍了一下金发男子，将戒指塞到男子手中，“你不用担心，我叫蓝小布，是华夏人，来这里寻找我的朋友。这戒指里面还有一枚五彩仙芝，将来你可以跨入人仙境。”
　　见蓝小布是真心没有想要自己的戒指，金发男子这才接过戒指很是感激地说道，“谢谢了，我叫艾迪，来自希腊。”
　　蓝小布和艾迪再次来到了艾迪居住的海岛，这个海岛形状有些像一柄弯刀。
　　在艾迪修炼的洞府中，一个四级阵盘锁住了一道若有若无的影子。蓝小布很清楚，若眼前这个元神真的是真仙，那对方肯定出了大问题。否则的话，不要说四级阵盘，就算是八级阵盘，也困不住对方。
　　不过艾迪的担心是正确的，四级阵盘摇摇晃晃，看样子最多只能支持几个月时间而已。
　　艾迪明知道这个元神要脱困，还能独自一人留在这里守着，并且时不时的用神念和真元辅助阵盘压制这个随时可能冲出来的元神，人品硬是要的。这和七音门的做法截然不同，七音门才会了几下，就开始搞风搞雨。
　　蓝小布抓出一把阵旗，在外面布置了一个六级困神阵。艾迪是地球出来的修士，根本就没有见过什么阵法师和炼丹师，看见蓝小布轻松布置出来一个他根本就看不透的大阵，对蓝小布更是尊敬。
　　布置好了困神阵，蓝小布这才拿走禁锢阵盘。一个有些木然的元神冲了出来，随意的凝出一个神念印轰向艾迪。元神并没有彻底恢复，这是本能攻击。
　　艾迪脸色苍白，他感受到了死亡的压抑。神念明明感应到了一个大印轰过来，他偏偏没有办法躲开。
　　蓝小布一拳轰出，被死亡禁锢住的艾迪立即就感受到轻松起来，那轰向他的神念印已被蓝小布这一拳轰散。
　　不等这元神再次攻击，蓝小布就是一道神魂刺轰了下去。
　　一声凄厉的惨叫传出，那元神愈发稀薄。这个时候它却没有继续攻击，反而是化为了一道肉眼看不见的影线冲了出去。
　　嘭！元神被蓝小布的困神阵挡住，元神的样子看起来随时都会溃散掉。
　　“住手，我是百渊山的人，你一旦灭了我的元神，迟早会被查出来的。”元神明显恢复了神智，看样子应该是蓝小布那一道神魂刺起了作用。
　　蓝小布有些无语，百渊山是什么东西？他从未听说过。蓝小布就如没有听到一般，再次一道神魂刺轰了下去。
　　更为凄厉的声音响起，“不要刺了，你想要知道什么我都告诉你。”


第一百九十七章 九重天
　　蓝小布再次丢出十数枚阵旗将这元神禁锢住，这才问道，“你从哪里来？是怎么来的。”
　　见蓝小布随手布置出来五级禁锢阵将自己禁锢住，元神开始绝望，想到蓝小布的那撕裂神魂的手段，这元神也不敢不回答蓝小布的问题，“我叫栾迦，来自四重更天的百渊山。洪荒气息每次冲击大荒宇宙，都会让大荒宇宙的九重天空间出现很多裂缝。我当时正在抢夺一件东西，不小心被九重天空间裂缝卷走，然后出现在了这里。”
　　蓝小一呆，这话他完全听不懂。什么九重天？什么洪荒气息？唯一听懂的就是大荒宇宙，地球和这一方星际的很多科技星球，都是大荒宇宙分离出去的。
　　“你给我说的仔细一点，什么是九重天？洪荒气息又是什么东西？”蓝小布皱眉问道。
　　栾迦也没有想到蓝小布如此实力，竟然连九重天都不知道。洪荒气息不知道倒是可以理解，但九重天不知道就不正常了啊，难道对方不是大荒宇宙的，而是来自洪荒别的宇宙？
　　“快点说。”见栾迦吞吞吐吐的，蓝小布有些不爽了起来。
　　栾迦赶紧说道，“道友，我说可以，你能放我一命吗？”
　　“看样子你神魂还没有被教训好，既然这样的话，我再来给你几下。”蓝小布威胁了一句，他却没有实际动作，他担心自己再来几个神魂刺，眼前这个家伙会被直接干掉。
　　栾迦却变得光棍了，“你答应允许我去轮回，否则的话，我宁可被你杀掉也不会再说一句话。”
　　“好，我允许你轮回。”蓝小布毫不犹豫地说道，说完后他见栾迦还想提要求，冷哼了一声，“既然你不想轮回，那就算了，说完杀气暴涨，又是一道神魂刺被凝练出来。”
　　尽管神魂刺还没有轰在栾迦身上，栾迦似乎已经感受到了那种让他恐惧的痛楚。他连忙说道，“好，我说，记得你答应了让我轮回的。九重天指的是一重中天、二重羡天、三重从天、四重更天、五重睟天、六重廓天、七重咸天、八重沈天、九重成天，这九重天是大荒宇宙的组成部分。当初大荒宇宙单独剥离了一重中天和二重羡天……”
　　蓝小布打断了栾迦的话，“你说的羡天是不是元洲？按照你的说法，是不是九重天每重天都代表着一洲？”
　　栾迦一愣，他还真没有这样想过，不过此刻蓝小布问了起来，他才醒悟过来，“好像是这样，不过也不对。比如祖洲，被剥离出去的中天就是祖洲的一部分。但现在在大荒宇宙中，依然是有祖洲的。倒是元洲，是被彻底剥离出去。如果我没有猜错的话，我所在的地方应该就是当年大荒宇宙剥离出去的中天。”
　　“那九重天是不是按照从低到高？比如三重天想要去四重天，是不是要修为达到一定的程度，甚至还要借助雷劫晋级之后飞升？”
　　蓝小布想到在如果存在飞升的话，那九重天应该就是这个意思。
　　九重天在华夏历史中，是有非常多记载的。封神演义中就有‘愁云直上九重天，一派败兵随地拥。’至于九重天的诗词，那就更多了，如‘月落三株树，日映九重天’。成语九霄云外其实也是说的九重天。
　　不过蓝小布怀疑自己理解的九重天和栾迦说的九重天不是一个概念。
　　栾迦说道，“当初圣人是这种想法，在大荒宇宙分开了祖洲部分和元洲后，九重天就发生了变化。原本修为到一定的程度，才可以通过飞升还有遣调进入更高层次的天域。但现在九重天已基本上连在一起，除了和八重天和九重天之外，前面七重天都可以随意进入离开。”
　　“为什么会发生这种情况？”
　　蓝小布心里也有些期待，这些消息对他非常重要，因为他即将要去大荒宇宙。
　　栾迦道，“传闻大荒宇宙不应该割离祖洲和元洲，将第一重天和第二重天分离出去。现在九重天不完善，不但轮回层不稳，而且道基层也不稳。大荒宇宙气息外溢，引起了洪荒气息渗透压制，大荒宇宙缓慢裂开。”
　　“那大荒宇宙岂不是要毁灭掉？将祖洲和元洲分开，这是哪个家伙想起来的馊主意？”一边听着的艾迪忍不住问了一句，这些对他来说也很重要。将来他要离开地球的，谁知道昆仑山的那个传送阵会将他传送到什么地方去？
　　栾迦说道，“将祖洲和元洲分开，其实不算是坏事。虽然九重天层次不分明了，但让洪荒介入，会带来更多的修炼资源。强者们担心的是，突然有一天大荒宇宙无法容纳源源不断涌来的洪荒气息，会让整个大荒宇宙四分五裂，化为无数个星球也是有可能的。”
　　蓝小布没有继续询问，天道轮回，大荒宇宙你不是要分裂一些低级洲和浪费资源的凡人吗？那就彻底让你分开，洪荒介入，未来将大荒宇宙彻底化为无数星球。分裂别人，最终也会被天道分裂。宇宙轮回，放过了谁？
　　“现在大荒宇宙是不是三重从天层次最低？”蓝小布现在对大荒宇宙有了一个大致的了解。大荒宇宙分裂出祖洲和元洲后，也没有开心多久，就陷入了巨大的问题之中。
　　分裂出去不容易，现在想要融合之前分裂的两洲，那就更是不可能完成的任务了。
　　栾迦赶紧应道，“是的，从天是大荒宇宙第三重天，仙灵气息最为薄弱。之前想要修炼的更高层次，就必须要进入第四重以上的天域，这个很难。自从洪荒气息渗透大荒宇宙后，九重天的仙灵气差距也越来越小了。现在就算是在三重天，也有人能跨入金仙。并不一定要和之前一样，身处三重天想晋级，就必须在特定的地方才可以。”
　　“你最后一句话是什么意思？是说三重天也有一些地方仙灵气很强，可以让人晋级对吗？”蓝小布问道。
　　栾迦答道，“是的，任何一重天，都一些顶级的仙府宝地。这些地方都是大宗门，或者是一些大仙居住的所在。比如从天虽然是三重天，但个别仙山的仙灵气甚至比六重天的顶级洞府还要高。”
　　蓝小布明白过来，什么九重天仙灵气从低到高？肯定是那些强者布置了顶级的聚仙大阵，将整重天的仙灵气全部聚集过去。时间长了，自然是形成了仙灵宝地。而别的地方，仙灵气被你吸收走了，自然是仙灵气薄弱了。这就好像元洲西域七音戟所在的地方一般，是不毛之地。
　　真是自私自利啊。就是在元洲，大家布置聚灵阵，也不敢吸收整个元洲的灵气，而是借助灵脉。
　　不过话要说回来，元洲有人能布置一个聚灵阵吸收整个一洲的灵气吗？应该是没有这种顶级的阵法宗师。如果有的话，怕也是早就布置了这种顶级的聚灵大阵。
　　“这是说洪荒气息渗进大荒宇宙后，九重天其实也将渐渐没有差距，是这样吗？”
　　栾迦回答道，“从仙灵气来说是这样的，事实上是不可能没有差距的，从高层次重天出来的人，无论地位还是别的都要高人一等，这是一种身份的象征。”
　　蓝小布松了口气，只要天地仙元气没有差距就好了。身份不身份的，在蓝小布看来完全不在于你出身几重天，而是在你的拳头有多硬。
　　就比如说自己算是一重天出来的，眼前这个栾迦是四重天来的，不一样要在他的拳头下面有问必答。
　　“最后一个问题，怎么去大荒宇宙？”
　　“没有办法去，我是因为洪荒气息渗透大荒宇宙，出现了裂缝才来到这。至于怎么回去，我不知道。”栾迦知道自己不会活下来，说话的时候很干脆。现在他只希望蓝小布信守承诺，让他去轮回。
　　蓝小布忽然一巴掌拍在了栾迦的元神之上，栾迦就感觉到自己的意识瞬间模糊，他心里大骂。这王八蛋，是让自己轮回了，却抹去了他的记忆，这轮回和不轮回有什么区别？
　　艾迪看着蓝小布的动作，心里羡慕无比，比起蓝小布来，他这个地球第一差的太远了。
　　“艾迪，你一直生存在海里，有没有看见一个女子进海？”蓝小布觉得自己赶紧要去寻找骆采思，然后去大荒宇宙。别等他去大荒宇宙的时候，大荒宇宙都被洪荒气息撑爆成无数星球了。
　　安迪倒是点头说道，“五年前还是六年前，我的确是看见一个女子独自出海。那个时候，她的修为似乎比我还要高一些，她去了什么方向我却不知道。”
　　蓝小布的神念立即就横扫了出去，所有有屏蔽禁制的地方，都被他的神念直接撕开。直到他看见了大西洋的一个孤岛，这个孤岛也是有禁制锁住，蓝小布撕开禁止后，却发现这里只是一个海岛水果生产基地，应该是私人岛屿。
　　就在蓝小布要移开神念的时候，他感觉到了不对，随即他的神念就发现了这个水果基地下面有一个巨大的航空厅。


第一百九十八章 蓝家的秘密
　　蓝小布拍拍艾迪，“艾迪，我要走了，你将来去昆仑山的时候，顺便去壶州帮我去看看酋长兵器店的老板邱展，他是我的朋友。”
　　让艾迪去看看邱展是假的，事实上蓝小布希望艾迪留在地球的时候，多多照顾一些邱展。就算是艾迪离开了地球，他应该还有弟子，还是会继续照顾当年的那个酋长。
　　“蓝道友放心，我知道的。”艾迪很是干脆地说道。他下定决心，一定要攀登上大道的最巅峰。
　　和艾迪分开后，蓝小布来到了这个在大西洋的私人岛屿上。
　　因为长时间没有人来这里，岛屿显得很是荒凉。蓝小布一来到这个岛，就找到了地下航空厅的入口。
　　进入这个地下航空厅，蓝小布也是感叹真大手笔啊，在这个地方挖出这么大的一个地下航空厅，需要多少钱？
　　航空厅分为两部分，一部分是展示正厅，到处都是各种航空器模型。说是模型，其实很多都是真材实料的东西，只是缩小了一些而已。蓝小布是越看越心惊，这里的很多航空器的水准远远超过了地球的水准。而且越往后，科技水准越高。
　　当蓝小布站在展厅最后一艘锥形飞船前面的时候，他肯定这艘飞船的科技水平恐怕已经是到了六级科技文明星球的巅峰了，甚至已经达到了七级科技文明星球的水平。
　　地球上的科技发展到这种程度了？还是私人研究的？
　　这绝对不可能，蓝小布知道地球连一级科技文明程度都没有达到，要说研究出七级科技文明的飞船，简直是滑稽。
　　蓝小布忽然想到了前世地球被外星科技奴役的事情，莫非外星科技星球早就有人来到了地球，并且偷偷在这里研究星际飞船？
　　蓝小布有些担忧起来，如果真的是这样，他一定要查出结果来。否则离开地球，他也不放心。
　　走出这个模型展厅，蓝小布进入了发射厅。
　　发射厅有一个发射台，上面全部是自动化控制。蓝小布用神念扫一下，就知道，只要触动开关，这里全部会被打开，变成一个露天的发射塔。
　　蓝小布走到发射塔旁边，将一本黑色的笔记本拿起打开。
　　蓝向晨？蓝小布看到这个笔记本主人名字的时候，才知道，原来他父亲的宇宙飞行基地在这里。
　　难怪这么有钱，蓝嵩集团大部分的钱恐怕都被他父亲用到这个地方了，这种庞大的机构，绝对不是一个人能研究出来的。但是他父亲的研究基地并不在这，这里仅仅是发射基地和模型基地。不过这也正常，换成他的话，他也不会随便将这种地方告诉别人。
　　笔记本详细记载了每次发射的成功和失败，而且一点点的在进步，前后经历的时间远远超过了三十年。
　　这还是不对啊？如果这里是他父亲蓝向晨的地方，首先他父亲怎么可能建造出七级科技文明飞船？其次他父亲在试飞失踪的时候，也只有四十岁不到。这三十年是怎么超过的？
　　蓝小布一张张的翻阅笔记，他看到了这样一句话，“随着几十年我不断的尝试，我终于复原了上一世记忆中的星空飞船。这艘飞船勉强能达到五级科技文明星球的水准了吧，可惜的是我没有时间继续去研究燃料了，我只能凭借发射塔帮忙启动，然后再借助宇宙空间折叠的对流。
　　我相信凭借这艘飞船，我一定可以离开地球，回到属于我的地方去……”
　　蓝小布沉默下来，他没想到父亲蓝向晨竟然也有着前世的记忆，前世还不在地球上。如此看来，爷爷蓝行是知道他父亲蓝向晨的一些事情了，否则的话，不会如此大力支持他父亲，也不会坚决要将蓝嵩集团转给他继承。这是担心父亲失败，然后他继续这项工作来着。
　　想要继续这种航天飞行的工作，甚至想着要离开地球，没有庞大的财力支持是不行的。
　　他理解的七级科技文明星球，在父亲眼里，最多只有五级。可见科技文明星球等级退步，这是事实了。
　　对父亲蓝向晨，蓝小布并没有多大的印象，甚至没有多深的情感。从小到大，带他长大的都是他母亲。对蓝小布来说，这里的一切都说明了一件事，他母亲太可怜了，跟随在父亲身边，只是吃了一辈子苦。他父亲对母亲，也缺乏尊重。
　　蓝小布叹了口气，继续看后面的记载。
　　“破河号我生产了两艘，分别为破河一号和破河二号。将来我离开地球后，我儿可以乘坐破河二号去寻找我。破河号是最顶级的人工智能飞船，可以认主，然后自行借助宇宙空间折叠对流，材料极为难得……”
　　蓝小布暗道，恐怕这些爷爷蓝行都知道。
　　发射厅没有破河一号也没有破河二号，显然这两艘飞船都被发射走了。
　　蓝小布翻开下一页，他看见了几行不同笔迹的字。
　　“如果你是一个修真者，请不要动这里的东西，因为这些对你毫无用处。如果你是蓝家的后人，那我很抱歉了。我叫骆采思，我乘坐破河二号离开了地球。你也不要骂我，我乘坐破河二号是去找我男人，我男人也是蓝家的人。这些东西是我公公留下来的，我自然是可以用的。”
　　蓝小布有些无语的合起笔记本，他什么时候成了骆采思的男人？
　　不过他很快就想起了什么，取出一串项链托在手中。这是骆采思和他分开的时候从脖子上取下来送给他的，当时还带着骆采思的体温和香味。
　　蓝小布摇了摇头，收起了项链。他和骆采思共患难过，住在一起也有很多天，要说喜欢，似乎还不到。
　　如果不喜欢的话，骆采思送什么项链给他？还将古道交给他来养着？
　　蓝小布想不通，他拍了拍自己的脑袋，还是不要去想了。但要说他对骆采思一点想法都没有，那自然是不对的。骆采思救了他，并且和他一起生活了多天，两人也算是生死相交过。
　　和苏岑在一起不同，上一世他和苏岑在一起的时候，直到他死去，他也是付出的那一方。这一世和骆采思在一起，两人才是互相付出互相照应的。
　　也许在一起的时候不在意，分开的时候，才会回忆起那一段美好的时光。对比之后，才会想起，曾经那个不经意的人也许才是最适合自己的。
　　蓝小布离开了这地下航空厅，并且用阵旗直接将整座小岛都隐匿了起来。之前蓝家的人有可能能找到这里，修真者凭借神念也有可能找到。现在蓝小布用了六级大阵将这里隐匿起来，恐怕再也没有人能找到这个地方。
　　地球有了修士，并且金丹修士越来越多，还有炼神境修士，不需要他来烦神了。蓝小布祭出了极海云舟，以最快的速度冲出大气层进入了浩瀚星空。
　　骆采思乘坐的虽然是六级科技文明星球的飞船，只是因为缺少顶级燃料，离开地球还要借助发射塔。
　　不对，他父亲蓝向晨的破河一号借助了发射塔，骆采思却有可能没有借助发射塔。因为骆采思必定有灵石，否则的话，修炼不到金丹后期。既然骆采思有灵石，那就可以借助灵石是飞船离开地球。
　　他父亲蓝向晨如果保留了科技文明星球的科技知识，那破河号绝对会有燃烧灵石的凹槽。破河号是智能飞船，必定可以让骆采思知道灵石可以驱动飞船。
　　比起科技文明飞船，极海云舟的速度轻松超过光速，然后速度开始在空间中折叠。
　　极海云舟这种中品仙器，在折叠空间飞行，危险程度要远远小于科技文明飞船。
　　短短数月时间，蓝小布的极海云舟就来到了百摩星系。百摩星系的二级科技文明星球真诺星是他第一次离开地球的落脚点，不过现在蓝小布没有想再回去看看的想法。丁禾和克尔都不在了，他没有必要去转一圈。
　　蓝小布前往的是百摩星系的第一星球天罗星，他要找木泽极。
　　……
　　木泽极是五级科技文明星球的帝国之主，更是百摩星系的主事人，按理说应该过的风光才是。最近数年来，他过的还真一般。
　　主要是百摩星系得罪了七级科技文明星球金泉星，金泉星的大帝侯熠不是一个好说话的主，有事没事都要敲几下竹杠。说什么曾经木泽极得罪了他的兄弟蓝小布，让他很不爽什么的。
　　此刻木泽极正坐在天罗星的帝王大殿中，大殿的气氛有些严肃，还带着一点激动和热切。坐在两侧的二十多名大臣，除了激动之外，眼里都有一种期待。
　　“梓桥，你来说说。”木泽极对站在左侧的一名中年男子说道。
　　这是他的二儿子木梓桥，最能干的三儿子木原桑死在了玉启星后，现在很多事情，木泽极都只能交给他的二儿子木梓桥。
　　三儿子木原桑很有可能是被蓝小布杀掉的，而他却还因为蓝小布倍受打压，心里实在是不甘啊。好在转机就要来了，七级科技文明星球又如何？他一样可以做掉。
　　站出来的是一名身材不高的男子，这男子一站出来就激动地说道，“父王，我去看了，那里的裂缝对面很有可能是洪荒所在。我在那附近修炼了一年时间，现在就蕴丹成功了。还有一个好消息，被我们带回来的伤者醒过来了，我问他来自哪里，他也说是来自大荒宇宙。”
　　“快，将那人带来。”木泽极激动叫道。


第一百九十九章 百摩星系的虚空裂缝
　　“小木啊，好久不见，你又老了很多啊。”蓝小布欠揍的声音传了进来，让木泽极条件反射的跳了起来。
　　“是你，蓝小布？”木泽极看见鬼一般的看着蓝小布，一个是蓝小布这个声音让他常年失眠。还有这是他的王宫大殿，蓝小布怎么可能在他不知道的情况下来到这里？
　　蓝小布走到木泽极旁边，将木泽极拉到了旁边的一个座位上，然后自己坐在了大帝位上说道，“好久不见了，你见到我似乎不怎么高兴呢？我记得当年你可是在玉启星外等着我，见我出来可是高兴的很啊。”
　　“蓝小布，你，你……”木泽极指着蓝小布，心里又怕又怒。他怕的不是蓝小布，而是侯熠啊。侯熠是一个七级科技文明星球的大帝，听说七级科技文明星球零络星的大帝黑须尘就死在了侯熠的手中。黑须尘是一个什么样的狠人？随意碾灭五级科技文明星球的存在，这样的狠人都没命了，他木泽极在侯熠面前还不和蝼蚁一样？
　　“蓝小布，你当年也是真诺星的人，算是我们这一方星系的臣民，怎么敢如此大逆不道，坐在大帝的位置上。”一名须发皆白的老臣站了出来，指着蓝小布手都气的发抖。
　　蓝小布呵呵一笑，一直真元手印凝练出来，直接将这老臣拎起来丢了出去。
　　几名想要跟着站出来的臣子看见这一幕，都是寂静起来。这是修仙者的手段啊，而且还是极高等级的修仙者。
　　蓝小布说道，“你们应该庆幸，遇见了善良的我，否则的话，你们有的后悔。”
　　修仙者杀戮如麻，根本就不会在意凡人的死活，此刻谁不想活了，谁就站出来。本来一只脚已经跨出来的木梓桥，悄无声息的将这只脚又收了回去。他蕴丹境，算是蓝小布之外这里修为最强的一个了。但他很清楚能凝练真元手印是什么存在，那是可以轻松毁灭一个星球的大能。
　　当初第一宇宙墙建立起来之前，一个强大的修仙者可以轻松毁灭一个星球，任何科技文明的武器对这种强大的修仙者来说，那都是浮云。
　　眼前的蓝小布可以轻松凝练真元手印，应该就是这种修仙者。他也有真元，可他的真元仅仅是刚刚修炼出来而已。当年木原桑很有肯能是死在蓝小布手里，他可不想步木原桑的后尘。从某种角度来说，他内心深处还很感激蓝小布杀了木原桑。
　　“你已是修仙者？”木泽极震撼的看着蓝小布。之前的愤怒早已消失，面对修仙者愤怒，他又不想死。
　　“你说呢？”蓝小布看着木泽极。
　　“仙师大人，我们曾经都是一个星球的子民，你有任何问题和需要我木泽极办的事情，我木泽极一定都会办的妥妥帖帖的。”木泽极几乎要拍着胸脯承诺了。
　　蓝小布拍拍木泽极的肩膀，“小木啊，早这样说不就对了。你看，害的刚才那老头摔了一个跟头。”
　　“大帝，人带到了，只是他又昏迷了。”随着声音传来，两名兵士抬着一张窄榻进来，在这窄榻上还躺着一名脸如金纸的男子。这男子的双手双脚都和窄榻锁在一起，显然是木泽极干的。
　　木泽极心里暗恨蓝小布来的时间太巧，如果蓝小布早一点来的话，他肯定不会让人将这个重要人物带来。此刻他只能谄着脸说道，“仙师大人，这是废星异十一号上找到的。”
　　蓝小布的目光落在这窄榻上的男子，这人气息极度不稳，当初重伤应该到了致命的地步，木原桑肯定是给了顶级药材给他服用，这才救了此人一条命。
　　此人的修为实力应该是比他要高的，甚至不比栾迦差。只是他和栾迦不同的是，这家伙不但肉身伤势极重，元神更是重伤到了失去意识的地步。木泽极不知道用了什么宝物，这家伙的元神在渐渐的复原之中，而且复原的速度还很快。甚至不要一个时辰，这家伙就可以第二次醒来，然后恢复意识。
　　蓝小布心里冷笑，木泽极是在自寻麻烦与虎谋皮啊。木泽极恐怕以为一个修仙者受伤了，只要他将对方完全锁住，就可以为所欲为了，真是幼稚的可以。
　　他虽然是真神境，不过他不会在这里大肆杀戮。就算是之前一个天罗星的大臣站出来叫嚣，他也只是将对方丢出去罢了。如果换成另外一个修仙者来到这里，怕是第一时间会将这个屋子里面所有的人都杀掉，只留一个木泽极问话，问完话后肯定还是会杀掉。
　　别的修仙者可没有他这样好说话，大多数都是先杀了再问话。
　　“废星异十一号是怎么回事？”蓝小布没有在意这个重伤的修仙者，这家伙也许修为比他强。这种伤势就算是元神苏醒了，他也可以轻松解决掉。
　　木泽极赶紧答道，“废星异十一号是在百摩星系边缘的一个废弃星球，因为这个星球被污染，然后又经过大肆开采，现在已经失去生机，成了废星。要不了多久，这种废星就会解体化为无数陨石块进入星空之中。
　　在几年前，我百摩星系的一名星空探测员发现了这个废星。在这废星的边缘有一条足足数百里长，一里宽的裂缝。这条裂缝很奇怪，有一种气息在对流。有的时候，裂缝是不断喷出各种狂暴气息，有的时候，无论人和物靠近裂缝都会被裂缝卷走。”
　　“这人是裂缝喷出来的？”蓝小布扫了一眼窄榻上被锁住的修仙者问道。
　　木泽极点头，“是的，当时我们发现这裂缝的时候，这人并不在。后来天罗星在废星异十一号上架设了各种监控设施，日夜监控这裂缝。我第二个儿子木梓桥，也亲自守在这裂缝外围。直到半年前，这人才突然从裂缝中冲出来，然后跌在了废星异十一号上。我们将其救了回来，并且用了很多宝物为他疗伤，只是他现在还在昏迷之中。”
　　“木梓桥，你来说说那裂缝的情况。”蓝小布指了指缩回去的木梓桥。
　　木梓桥只能硬着头皮站出来说道，“我一直守在那裂缝旁边，那里喷出来的气息似乎对武者有用处，我习武了一段时间，感觉体魄增强了许多。”
　　蓝小布呵呵一笑，“体魄增强了许多？你都蕴丹境了，难道只是体魄增加了许多？”
　　木梓桥心里惶恐不已，赶紧补充道，“那里的气息的确是非常适合人修炼，不过也很危险。之前有一个女子因为那里修炼，结果却被卷入了裂缝之中。”
　　“一个女子在那里修炼？什么时候的事情？”蓝小布不知道为什么总是想起骆采思，虽然他知道这不大可能是骆采思，就是忍不住怀疑。
　　“是三年前。”木梓桥恭谨答道。
　　“有没有她的画像？”蓝小布再问。
　　木梓桥摇了摇头，“没有，当时我也才刚刚过去，她带着面纱，因为实力很强，我们没有谁敢靠近，所以也只有模糊的印象。她也从来不接近我们这边，只知道修炼。有一次她在修炼的时候，忽然雷电交鸣，一道道的雷弧轰向了她……”
　　雷劫？蓝小布暗道，如果是雷劫的话，那就不应该是骆采思了。骆采思金丹圆满，应该是跨入化丹境，是没有雷劫的。
　　不过蓝小布很快就想到，化丹境是一个虚无的境界，本来不存在的。或者说，这个境界仅仅存在于元洲。他因为有宇宙维模构建的太川诀，所以金丹境后直接突破到了炼神境。
　　但是突破到炼神境也是没有雷劫的啊，他可是到了虚神境才有雷劫出现。只是大荒宇宙将第一重天和第二重天裂出来后，这里的修炼体系就有些混乱，蓝小布也不确定别人跨入炼神境有没有雷劫存在。
　　“我想，这恐怕是仙人的雷劫。一般能渡劫的仙人都很强，我心里有些害怕。那女子却很强，她渡过了雷劫，只是在她刚刚渡过劫雷的时候，那裂缝中卷起一道道强烈的气流，这气流将她卷进去，然后就没有了消息。”木梓桥说完后，还很是恭敬的对蓝小布一施礼。
　　蓝小布决定去那裂缝看看，他正想拿出一张骆采思的画像，让木泽极在百摩星系寻找一下骆采思，就看见那窄榻上的男子睁开了眼睛。
　　随即蓝小布清晰的感受到周围的灵气全部卷向了这男子，男子有些茫然的张望了一下四周，然后用低沉的语气问道，“这是哪里？谁将我锁住了？”
　　周围的人还没来得及回答，就见这男子双手一甩，那锁住他双手的特制链锁就好像豆腐渣一般碎裂。男子坐了起来，双脚略微抬了一下，锁住双脚的链锁一样碎裂。
　　木泽极眼里露出惊恐，他没想到这个被抓来的仙师也是如此强，这重伤都要死了，只是睁开眼睛手脚一带这锁链就碎裂了，这要有多强？
　　两名兵士冲上去，想要将这男子再次锁住。这男子哼了一声，两道风刃随意的飞了出来，这两名兵士当场身首异处。
　　“原来是一个垃圾的凡人王国。”男子目光扫了一圈，有些不屑的说了一句，然后十数道风刃飞向两边，十数名大臣瞬间被劈杀。
　　木泽极看的瑟瑟发抖，此刻他才明白蓝小布话是什么意思，他真是一个善良的仙师。
　　“你是国主？”男子的目光落在了坐在大帝位置上的蓝小布。


第二百章 惹麻烦了
　　说完这句话后，这男子再次抬手飞出七八道风刃。这些风刃卷向了木泽极、木梓桥和其余七八名残余的大臣。
　　木泽极感觉到死亡的气息涌来，他根本就无力躲避，只能绝望的闭上了眼睛。木梓桥倒是看见了风刃，可他同样的是无法躲避，似乎无论他躲到什么地方，都会被这风刃劈杀。
　　叮叮当当！一阵阵清脆的响声在大殿炸开，所有的人只是感觉到一阵寒意掠过自己的脖子，然后就消失不见了。
　　木泽极睁开眼睛，却发现他和木梓桥都好好的，剩下来的六名大臣也都是安然无恙，心里暗自松了口气。
　　木梓桥却是赶紧对蓝小布躬身一礼，“多谢蓝前辈救命之恩。”
　　只有他一个人知道，是蓝小布挥出八道风刃救了他们所有的人。这风刃几乎化为了实质啊，竟然还有精铁交鸣之音。
　　“你是一个修仙者？”男子惊异不定的看着蓝小布，这里是凡人宇宙啊。
　　哪怕他的实力十不存一，想要挡住他的风刃都没有那么简单。这说明眼前的这个人不但是一个修仙者，还是一个实力很强的修仙者。
　　“有什么疑问吗？难道整个宇宙就你一个人能修炼？”蓝小布语气带着不爽。尽管第一次他没有出手相救，但他心里还是很不爽毫无理由的杀戮。
　　“既然如此，付某告辞了。”这男子说完转身就走。
　　蓝小布冷笑道，“杀了人就这样走了吗？”
　　这男子就好像没有听到蓝小布的话一般，身形一闪，化为了一道影子冲向大殿大门。
　　只是他刚刚冲到门口，一道可怖的杀意就轰入了他的识海，他元神还重创未愈，根本就无力抵挡蓝小布的这种神魂刺。神魂被撕，他当即就是一声凄厉的惨叫，然后跌坐在地。
　　“给你三息时间，如果你还不回来的话，你恐怕连轮回的机会都没有了。”蓝小布说道。
　　男子擦了擦嘴角的血迹，爬了起来，再次走了进来。
　　木泽极也是擦了一下额头的冷汗，此刻他才明白蓝小布有多强。这个随手发出杀芒的仙师，在蓝小布面前似乎毫无抵抗能力。
　　“道友，我不知道你也是同道，今天的事情是我付景的错，我愿意道歉。我们的师门说不定还很有渊源。”这叫付景的男子语气诚恳，说话间还向蓝小布做了个仙首礼。
　　蓝小布呵呵一笑，“和你这种白眼狼同道，你别往自己脸上贴金了。再怎么说，你也是人家救回来的吧。小木人品虽然不怎么样，好歹也是救了你回来，还为你疗伤，你一醒来，先杀了人家十几个人。”
　　“多谢蓝仙师救命之恩。”木泽极这才想起了感谢救命之恩。之前他后悔不应该将这受伤仙师带来，心里还想着蓝小布来的太巧了点。现在他心里有一种后怕，如果今天不是蓝小布恰好来这里，恐怕他已经是完蛋了。
　　蓝小布拿出骆采思的画像递给木泽极，“这是我朋友骆采思，她现在有可能出现在百摩星系。你一旦找到她了，立即就告诉金泉星的侯熠大帝，有你好处的。”
　　“是，蓝仙师放心，我木泽极保证完成这个任务。只要你朋友出现在百摩星系，我一定能找到她。”木泽极将胸脯拍的啪啪响。
　　“将那个虚空裂缝的位置给我。”蓝小布急切的想要去看看那个裂缝到底是怎么回事。按照他的猜测，那裂缝渗透出来的气息有可能是栾迦口中的洪荒气息。只是栾迦说的是大荒宇宙，而这里是被大荒宇宙抛弃的第一重天。
　　一边的木梓桥早已恭谨的拿出了一个方位水晶球，蓝小布看了一下，水晶球里面已经定位了废星异十一号。
　　“位置让给你吧，记得帮我做好我说的事情，还有别太贪心了，不要老想着将别人的东西变成自己的。”蓝小布站起来，拍了拍木泽极，这才抬手抓起付景，然后迅速的离去。
　　“蓝仙师放心，木泽极必定办妥您的事情。”木泽极额头刚刚擦去的冷汗再次冒出来，他躬身直到蓝小布离开这才吁了口气，跌坐在座位上。
　　“父王……”木梓桥叫了一句。
　　木泽极回过神来，“快，赶紧让人去寻找蓝小布的朋友骆采思，一定要记住，无论是谁看见了她，都要当成整个百摩星系最尊贵的客人。”
　　“是，父王。”木梓桥应了一声，急匆匆的跑了出去。蓝仙师的事情，他一定要当成头等大事来办理。
　　……
　　付景心里很是焦急，他有些后悔自己不应该一醒来就杀戮，而是应该弄清楚情况再说。刚才蓝小布一手抓向他的时候，他竟然无法躲避。虽他自信蓝小布不敢杀他，可这种被人拿捏住小命的感觉真的不好。
　　极海云舟已经前往废星十一号，蓝小布随手将付景丢在甲板上。
　　付景四周打量了一下，他震惊的发现自己所在的地方竟然是一件中品仙器，这种法宝就连他也没有。难道这里不是凡人宇宙？否则的话，怎么有这种强者？神魂攻击手段，就是大宗门，也是不传之秘。
　　“道友，我来自五重睟天，是太乙门下。”付景对蓝小布一抱拳，语气略带一些自负。
　　蓝小布暗道，这都是阶下囚，还这么有优越感？
　　不对，这家伙说什么太乙门下？太乙是太乙真人吗？看这家伙的态度，他似乎没有猜错啊。
　　“你说你是太乙真人门下？”蓝小布有些不敢相信的上下打量着付景问了一句，随后不等付景回答，又说道，“太乙真人门下还有你这样的脓包？你是太乙真人的对头派来的吧？专门黑太乙？”
　　原本还有些自负的付景听到蓝小布的话，脸色一红，有些尴尬地说道，“我是师父的随传弟子……”
　　随传弟子是某人走到哪里，随便传了一些招式什么的，这种弟子最多只是学几天甚至只是和师父见过一面罢了。
　　不过蓝小布还是毫不留情的打断了付景的话：“你拉倒吧，太乙真人的随传弟子也不会和你这样脓包的，别往自己脸上贴金。”
　　付景赶紧说道，“我师父不是太乙真人，是金霞童子……”
　　蓝小布疑惑的看着付景，“金霞童子是谁？我怎么不知道？”
　　付景说道，“我师父是太乙真人的伺童，一直跟在师父后面，深得师父真传。后还创建了太乙门。”
　　蓝小布看傻瓜一般的看着付景，心说这家伙还真会往自己脸上贴金啊，太乙真人的一个伺童传了他一招两式，到了这家伙嘴里，变成了太乙门下。传闻中的蹭热点，估计这就是吧。
　　“别废话了，说怎么来到这里的？”蓝小布有些不耐烦地说道。
　　付景心里暗恨，心说之前是你不断的问，现在又叫老子不要废话。恨完后还得孙子一样回答道，“我是不小心被混沌气息撕裂的裂缝卷入，然后跌落到这。”
　　口中在回答，付景心里已在想着，等他伤势复原了，他不将蓝小布抽魂剥皮灼魂，他付景妄自混了这些年。
　　至于蓝小布会不会杀他，他相信蓝小布不敢。蓝小布修炼到这种地步，不可能不知道师祖的影响。敢杀他，那就意味着将来在大荒宇宙寸步难行，最后必定会死无葬身之地。
　　看样子栾迦没有瞎说啊，五重睟天一样有混沌气息撕裂出虚空裂缝，这样说来，大荒宇宙说不定还真的难以逃脱解体的命运，最后化为无数星球散落在浩瀚宇宙之中。
　　见蓝小布沉默下来，付景说道，“我师祖是昆仑十二上仙，我虽是师祖伺童的随传弟子，却也有神魂命牌……”
　　“不吹牛你要死啊。”蓝小布说完，抬手就是一拳轰了下去。
　　死亡的气息碾压过来，付景眼里露出极度的惊恐，他没有想到蓝小布真的敢杀他。他很想说自己不是吹牛的，可是他已经无法开口说话了，蓝小布那一拳直接轰碎了他肉身。元神刚刚溢出，就被太初恒火化为了虚无。
　　蓝小布伸手取走付景的戒指，一团火焰将付景烧个精光。
　　付景被杀，他戒指的禁制被蓝小布三下五除二就解开。里面近万的仙晶让蓝小布惊喜不已，其中还有几十枚成色较好的仙晶，估计是等级更高一些的。
　　将这些仙晶全部收进自己的戒指，蓝小布还找到了一堆的低级仙灵草和一些炼器材料。
　　功法丹药什么的，都被蓝小布丢进了宇宙维模。古道在宇宙维模里面，有它喜欢的东西，它自己可以随便拿。
　　几件下品仙器蓝小布还看不上，直到他拿出一块八卦图案的手帕，心里就有些不大妙了，这手帕似乎有些不同啊。
　　蓝小布很快炼化了这手帕的第一层禁制，他叹了口气，知道自己的预感是对的。
　　这块手帕他知道，叫八卦龙须帕。这手帕是石矶娘娘的东西，石矶娘娘在很多华夏小说记载中是个恶魔。蓝小布是到了元洲后，获知了许多秘闻。知道石矶娘娘实际上是一个老好人，甚至很是和善。最后被太乙师徒欺负到死，八卦龙须帕自然也是被太乙收走了。
　　其实这些都不重要，重要的是，八卦龙须帕也算是不错的法宝，太乙能将这法宝赐给付景，说明付景是过了太乙眼的，那付景说有命牌可能是真的。自己杀了付景，将来恐怕有因果相缠。太乙师徒，可不是什么好惹的，也不是好说话的主。


第二百零一章 无界
　　想到这里，蓝小布立即让宇宙维模将付景之前杀人的场面全部复原成水晶球，这东西说不定哪天就用上了。无论将来如何，他一定要在道理上站住脚。
　　麻烦惹就惹了，没有什么好怕的。当务之急，是赶紧提升自己的实力再说。有实力可以不说道理，没有实力的时候，才会求着别人说道理。就如他现在录制水晶球，那还不是因为他没有实力？
　　极海云舟速度极快，一个时辰后，蓝小布已经站在了废星异十一号上。站在这个地方，蓝小布无需伸展神念，就可以清晰的看见异十一号飞起星球边缘的地方有一条数百里长的巨大裂缝，蓝小布怀疑这是废星异十一号太大了，否则的话，说不定都被卷入这巨大的裂缝深处。
　　不过按照这裂缝的气息对流来说，异十一号迟早会被撕碎然后被这裂缝卷走。
　　这条虚空裂缝靠近废星异十一号边缘，蓝小布将异十一号废星所有接近这条虚空裂缝的位置都仔仔细细的检查了一遍，除了找到一块布置了聚灵阵痕迹的地方外，再无别的发现。
　　在这个布置聚灵阵的地方，蓝小布找到了几枚阵旗。这些阵旗炼制的比较粗糙，这种阵旗布置出来的聚灵阵，最多也不过是一级阵法。
　　蓝小布叹了口气，他无法从这个地方确定被卷入虚空裂缝的是不是骆采思。
　　站在这裂缝边缘，感受到裂缝中气息往外倒灌，蓝小布也尝试着运转太川诀修炼，一种比洗胎池中更纯粹的气息瞬间浇灌了蓝小布全身的灵络。
　　仅仅是一个周天，蓝小布就感觉到自己的真元增强了一些。
　　好地方，这就是洪荒气息啊。蓝小布心里暗道，难怪那个女子在这里修炼，任何一个修炼者来到这里，估计都会选择在这里修炼。这种洪荒气息之下修炼，效果远远强于寻常灵石和灵脉。
　　蓝小布抓出一堆灵石，然后又抓出十数枚仙晶，开始运转太川诀。
　　洪荒气息和夹着纯净的仙灵气沿着蓝小布的灵络开始周天运转，蓝小布可以清晰的感受到自己的实力在蹭蹭往上涨。
　　仅仅是一个时辰不到，蓝小布就从真神境初期巅峰跨入了真神境中期。
　　蓝小布索性布置了一个六级聚灵阵，然后继续修炼。
　　……
　　木泽极很是疲惫，蓝小布的事情他可不敢有半点怠慢，只要是在百摩星系内的星球，每一个他都会派人过去亲自督查，他自己更是在天罗星寻找骆采思。
　　可惜的是，一年时间都快到了，他根本就没有找到骆采思的半点消息。这让木泽极很是担心，他既担心蓝小布怀疑他没有出力，也担心侯熠大帝迁怒他，然后灭掉他的天罗星。
　　好在回到废星异十一号的木梓桥发了消息回来，说蓝小布很有可能也在异十一号星球上修炼，只是因为阵法屏蔽，他无法确认而已。
　　木泽极赶紧吩咐儿子，一定要时刻守在蓝小布闭关的阵法外面，一旦蓝小布出关，马上就告诉蓝小布，他们尽力了，只是真没有找到骆采思。
　　蓝小布自然是在异十一号星球上修炼，半年前他就跨入了真神境巅峰，但之后三个月时间，他再也没有进步半点。
　　也就是说到了真神境巅峰后，他无法冲击人仙境，就这样卡在了这里。
　　这肯定不是灵气的问题，他现在要灵气有灵气，要仙元有仙元，甚至还有混沌气息，偏偏他就是不能进一步，这肯定是别的问题。
　　蓝小布叹了口气，他决定停止修炼。他的神念已是扫到了外面等候的木梓桥，只要看看木梓桥惶恐的样子，蓝小布就知道肯定是没有找到骆采思。这让蓝小布很是失望，骆采思如果来到这一方星际，第一个到的地方必定是百摩星系，偏偏现在木泽极没有找到骆采思。
　　就在蓝小布准备离开聚灵阵的时候，宇宙维模中却突兀多出了一道神通维模。
　　这是……
　　蓝小布的意识落在这道神通上，只是短短时间他就惊喜起来，当初离开元洲的时候，他被传送漩涡里面的一道空间风刃劈掉了一条胳膊。那一道空间风刃实在是太过可怕，他明明看见了那一道风刃，也做出了躲避的选择。可对那一道风刃来说，他就好像什么都没有做一般。那一道风刃无视了空间，劈断了他的手臂。
　　当初他就让宇宙维模构建这道风刃神通，没想到宇宙维模真的构建出来了。
　　蓝小布知道自己的对敌手段有限，此刻有这种手段，他的注意力自然是全部集中到了这一道空间风刃神通上。
　　蓝小布很快就失望了，他发现宇宙维模虽然做了他要求做的事情，实际上和没有做一般。
　　确切的说，宇宙维模仅仅是重现了当初他被那一道无视空间的刃芒砍断手臂的情景，没有告诉他如何领悟这一道刃芒。
　　将这一个场景反复回忆了数次，蓝小布神念离开了宇宙维模。
　　他心里暗道自己是不是对宇宙维模太过依赖了？难道没有宇宙维模，他蓝小布就不能领悟这一道空间刃芒？
　　蓝小布的目光落在不远处的虚空裂缝上，那里有混沌气息对流，有的时候是气息席卷而出，有的时候是吸力狂卷而入。在出和入之间转换的极为平顺，就好像一直是仅有一种形态一般。
　　蓝小布抓出七音戟，虚空一步跨出了异十一星，然后就是这样一戟轰了出去。
　　这一戟出去，空间还是那个空间，七音戟的轨迹还是那个轨迹。
　　不对，他刚才还是没有掌控到空间消失的原因，蓝小布闭上眼睛，这个时候他没有去感受宇宙维模中构建的风刃维模。他整个心神都落在了这虚空裂缝上，这虚空裂缝中的气息转换，就是空间转换。否则的话，这转换之中必定有一种痕迹。他七音戟祭出，划过空间距离到了另外一端，这就是一种空间转换。
　　七音戟再次祭出，轰向了十数丈外。
　　戟音撕裂了十数丈的空间距离，几乎是刹那间就来到十数丈外，凌厉的杀气在蓝小布的真元之下将虚空都带出一些隐隐约约的痕迹。
　　蓝小布摇了摇头，还是不对，他刚才这一戟还是有迹可循，虽然他刚刚祭出，就已到了十数丈外，但这不是空间手段，而是真元和神念的叠加。他修为只有真神境巅峰，但他的真元和神念都被淬炼的厚实无比。这种浑厚的实力下，十数丈的距离自然是转瞬就到。
　　再来，七音戟持续划出一道空间细纹，然后带着戟音撕裂而出，空间依然是有迹可循。
　　一次、两次、三次……
　　最初的时候，每次蓝小布还要想一下自己到底哪里有不对，造成了无法越过空间。到了后面蓝小布完全没有去想自己哪里不对了，他只知道自己这一戟只差了那么一点点。所以他必须不能停下，只有反复不断的尝试，才可以将那一点点抓出来。这个时候一旦停下，说不定他将彻底失去了那一点点的感悟。
　　一次又一次，蓝小布在这虚空裂缝边缘整整尝试了半年时间，这一戟始终缺失了那么一点点。
　　蓝小布甚至有些疯魔了，他这一戟出去为何不能无视空间，直接从他所在的位置，轰到距离他更远的另外一个位置？
　　是他的修为不够吗？是他根本就不理解空间规则吗？
　　所谓的空间不就是从一个点到另外一个点之间，有长度、宽度、高度组成的吗？他这一戟要达到那劈断他胳膊的风刃层次，就必须要无视眼前的空间长度、宽度和高度……
　　蓝小布想到这里的时候，一道亮光从他的意识深处划过。
　　他陷入了一个死胡同，谁说空间就一定有长度、宽度和高度了？他太过在意具体的存在，而忽视了抽象的概念。或者是说他的老旧思维局限了他的成就。
　　何为神通？他的这一戟轰出如果真的有长度、高度和宽度存在，那就是有迹可循，有迹可循何谈无视空间？
　　空间是无界永在的，就如他的神念一般，那是意识的存在。他现在的实力的确是低了点，不过他明白了这个道理后，他相信自己可以办到。
　　蓝小布手中的七音戟再次卷出，虚空之中划出一道戟芒，下一刻，这一道戟芒就出现在了数丈外的地方。
　　而在他和数丈外的空间之中，没有任何戟芒痕迹存在。
　　成了，这才是真正的空间神通。无视空间界域，只要有空间，这一戟神通就永在。
　　蓝小布握紧拳头，他知道自己这一招能领悟，其实还是借助了和宇宙维模。宇宙维模已将那一道风刃的轨迹、存在形态、道韵波动全部反馈出来了。他无形中已有了一个初步的雏形，这才在半年的尝试过程中明悟了这一招。
　　不过蓝小布心里依然是激动的，宇宙维模的确是起了作用，但最终还是他自己感悟出来的。这次花的时间比较多，对他来说是一个巨大的进步。将来不会感悟任何神通的时候，都要借助宇宙维模。
　　宇宙维模是很强，在蓝小布眼里也只是一件工具而已，不是全部。他脱离了宇宙维模感悟出来的东西，那才是真正的成就。
　　以后这一戟神通就叫‘无界’。
　　这一戟无视空间界域存在，算是他现在的杀手锏。


第二百零二章 锅底牢笼
　　蓝小布满意的收起七音戟，走出了聚灵阵。
　　早在一边等候了很多天的木梓桥看见蓝小布出来，急忙迎了上来，“仙师大人，您让我们查骆采思，现在有了线索。”
　　蓝小布大喜，立即问道，“她在哪里？”
　　木梓桥恭谨地说道，“之前我们用了将近一年的时间查遍了百摩星系所有的星球，都没有找到骆采思。然后我来这里等前辈，准备告诉前辈这件事……”
　　蓝小布很想一巴掌拍过去，你能不能说的干脆点。他也知道人家是帮忙，他只能耐着性子听。
　　“事情在两个月前有了转机，在百摩星系海神星的一个偏远小村里找到了骆采思的消息。”
　　蓝小布明白了，看样子之前他没有看错，木泽极的确是没有找到骆采思的消息，只是在他闭关感悟神通无界的时候，这才有了骆采思的消息。
　　木梓桥继续说道，“骆采思到了那个小山村后，购买了一个闲置的房屋，并且将她购买的房屋改名叫秦岭居……”
　　听到这里，蓝小布肯定这消息没有错，骆采思的确是来到百摩星系了，还和他之前一样，选择了一个星球居住了一段时间。
　　“骆采思在海神星并没有住多久，就离开了海神星，她下一站去了哪里，我们现在还没有查出来。不过前辈放心，我们很快就可以找到她的消息。”木梓桥极有信心地说道。
　　只要还在百摩星系，有了现在的线索就肯定能找到。
　　“骆采思在海神星居住的具体位置给我。”蓝小布立即说道。
　　木泽极拿出一枚非常粗糙的阵旗和一个方位水晶球递给蓝小布说道，“仙师大人，那个地方没有留下任何东西，我们反复寻找过了，只找到这个东西，看起来好像一枚阵旗。这方位水晶球就是骆采思居住的地方。”
　　蓝小布一把抓过这枚阵旗，就感觉到脑子嗡的一下。这枚阵旗和他在这里找到的几枚阵旗明显是出自一个人的手，而且这枚阵旗还要更加粗糙一些，可见这枚阵旗是先炼制的。
　　蓝小布的手都有些颤抖，骆采思能在这里渡劫，很有可能是跨入了虚神境。由此可见骆采思的资质极为逆天，短短时间就修炼到虚神境，还没有去过元洲。他的资质算是非常好了，在众多的灵脉和天材地宝下修炼，现在也不过是真神境巅峰而已。
　　可资质再好，进入那裂缝也是九死一生啊。想象栾迦、付景这些家伙，都是真仙境，哪怕从裂缝出来了，也都是重创。还不知道有多少人进入虚空裂缝后，没有机会出来的。
　　蓝小布吁了口气，他心里平静下来。无论如何，他也要进去看看。他是炼体修士，还有宇宙维模。这虚空裂缝是很可怕，但也要不了他的命。
　　万一骆采思被困在虚空裂缝对面，他不去寻找，将无人可以救她。他还必须要尽快，快一息就多一线机会。
　　想到这里，蓝小布收起阵旗对木梓桥说道，“谢谢你了，你们先走吧，我要在这里闭关一段时间。”
　　说完，蓝小布拿出一个储物袋递给木梓桥，“这里面有一部功法和几枚丹药，你拿去修炼吧。”
　　蓝小布手下死去太多所谓的人仙了，随便拿出一部人仙修炼的功法，也是元洲众多修士梦寐以求的好东西。
　　“多谢仙师大人。”木梓桥激动的跪在了地上，他的双手都在颤抖。别看科技星球到处都在打压修仙，事实上谁都想要修仙，只是没有修仙功法罢了。
　　蓝小布摆摆手，没有说话。
　　木梓桥知道自己不能在这里打搅仙师，赶紧再次躬身一礼退后，他激动的脚步都有些虚浮。退回营地后，木梓桥第一时间控制战碟离开了废星异十一号。
　　看着废星异十一号，蓝小布本来想要将这颗星全部隐匿起来的，不过想到他这样做太过自私了点。这里他能修炼，别人也能来修炼。没有了这颗废星，就算是虚空裂缝在，也没有办法留在这里修炼。
　　放弃了这个想法，蓝小布回到骆采思修炼的位置，看了看废星外那条虚空裂缝，他将一切东西都送入了宇宙维模，深吸了一口气，然后毫不犹豫的跨入了裂缝之中。
　　进入裂缝之中后，蓝小布都做好了裂缝中的对流气息撕裂身体。让他没有想到的是，裂缝就好像无尽深渊一般，他并没有受到什么强大的席卷气流影响。
　　蓝小布松了口气，神念伸展出去。
　　有的时候就是这样，你以为危险的时候，风平浪静。当你以为还算是安全的时候，一切都变了。
　　一道道狂暴的气流席卷过来，蓝小布的神念瞬间就被这气流给冲散开消失无踪，蓝小布的身体就如被一道道细小的钢线缠绕住一般，然后被甩了出去。
　　根本就不给蓝小布反应的时间，更为狂烈的吸力卷来，哪怕蓝小布真神境巅峰，在这种狂暴的吸力卷来之前，他也没有任何反抗的余地。
　　神念还没有伸出去，立即就被卷走。蓝小布没有进宇宙维模，他知道进也进不去。就和当初从元洲传送到地球一般，他的神念都无法动用了，何谈进入宇宙维模。
　　裂缝中的吸力越来越强，蓝小布想要努力保持着自己的意识清醒，但他依然是无法做到这一点，这不但是吸力越来越强，他的身体也随着这种对流力量不断旋转，此刻蓝小布就好像被卷入了一个急速的离心机，他的意识渐渐模糊起来。
　　……
　　也不知道过了多久，蓝小布睁开眼睛的时候，就知道自己已不在那虚空裂缝中，他似乎躺在一片沼泽里面，身体还在水洼上。只是此刻他浑身疼痛，根本就无法移动分毫。外面灰蒙蒙的一片，若不是蓝小布眼力够好，他还真看不清楚。
　　一只秃鹫从天空俯冲下，然后在他的身上啄了一口。疼痛传来，蓝小布想要伸手抓住这头秃鹫，只是手有万钧之重，根本就抬不起来。
　　蓝小布明白他之所以醒来，是因为秃鹫在不断啄食他身上的肉。如果他不醒来的话，很快他身上的肉就会被秃鹫啃光。
　　也许是觉察到蓝小布没有办法对自己如何，那头秃鹫再次俯冲下来，在蓝小布身上啄了一口，带走了一些血肉。另外几只秃鹫渐渐也知道这里有一个没死透新鲜的，都是飞了过来。
　　蓝小布闭上眼睛，疯狂运转太川诀。很快太川诀形成了一个周天运转。
　　当第一个周天过去后，一道全新的真元在蓝小布身体凝聚出来。此刻正好秃鹫又俯冲下来，蓝小布瞅准时机，直接一拳轰在了这秃鹫的脖子上。
　　秃鹫一声凄厉的惨叫，然后摇摇晃晃的飞开，它并没有飞出多远，就跌落在沼泽之中。后面的几只秃鹫看见蓝小布没有死，也都是叫了一声，远远让开。
　　蓝小布感受着身下发臭的沼泽水洼，里面有各种各样的爬行虫子在身体来来去去，他心里有些发毛。
　　太川诀继续运转，半炷香后，蓝小布终于站了起来，他第一件事就是让太初恒火将自己烧了一遍。
　　体表的那些虫子尽皆被烧死，蓝小布赶紧施展清水诀和去尘诀将自己清洗了数遍后，这才换上干净的衣服。
　　神念伸展出去，到处都是一片白骨。一些秃鹫不断在这些白骨之间飞上飞下，它们在寻找着白骨身上的些许腐臭碎肉。
　　蓝小布心里一沉，如果骆采思来到这里，就算是没有死，恐怕也难以生存下来。
　　他的神念再次往外伸展，距离他数十里之外有一个虚空裂缝，那个虚空裂缝只有数丈长，一丈宽，看样子自己是从这个虚空裂缝被卷出来的。
　　蓝小布立即就要到这裂缝边缘，骆采思如果从这里出来，他沿着这裂缝往外寻找，迟早可以找到。
　　只是蓝小布刚刚走了几步就停了下来，他清晰的看见那裂缝在减小。仅仅一炷香时间不到，那裂缝就消失的无影无踪。
　　蓝小布明白过来，这里的虚空裂缝是随时出现，也可以随时消失的。可见骆采思不一定会和他一样，出现在这个地方。
　　一群毒蛇从蓝小布眼前大摇大摆的过去，蓝小布神念忍不住伸展开查一下这到底是一个什么地方。
　　很快蓝小布就感觉有些不大对劲了，这个地方似乎是一个巨大的盆地，这个盆地上面全部是各种禁制阵法锁住，他根本就看不到天空。或者说这里就好像一口锅的锅底一般，锅上面还有锅盖盖住。
　　那一群群的秃鹫就居住在这口锅的边缘，在这口锅的边缘有一些洞穴，估计是秃鹫的老巢。
　　蓝小布走了一段距离后，他的一颗心沉了下来。他怀疑自己进入了一个牢笼，这个牢笼就是一口锅。这锅底方圆不过数百里左右，里面除了各种发臭让人作呕的水泽，就是无穷无尽的白骨。有的地方白骨甚至堆积在一起。
　　他进来的裂缝是混沌裂缝无疑，这个混沌裂缝只是刚好出现在这个牢笼的底部，将他送了进来。
　　那裂缝消失后，他现在想走也走不掉。


第二百零三章 炼魂锅
　　蓝小布开始在这锅底寻找，数天过去后，蓝小布确定，骆采思不在这里。蓝小布叹了口气，他知道自己现在也许要担心的不是骆采思，而是他自己。
　　这个锅底不知道死去了多少人，有的地方骨骼都堆积成山了。而且蓝小布肯定，这里有部分人实力非常强，甚至超过了真仙境，从骨骼上就可以看出来。
　　所有死去的修士中，没有一枚戒指，没有一块仙晶。由此可见，他猜测的正确，这里就是一个监狱。
　　恶臭让蓝小布无法忍受，他只能布置出一个屏蔽阵，然后开始在其中修炼。甚至无需蓝小布单独拿出灵石和仙晶，太川诀周天轻松将灵气吸取过来，然后化为真元。
　　在异十一号星上，蓝小布始终无法突破到真神境圆满，这里他轻松跨越真神境巅峰，来到了真神境圆满境界。
　　到了真神境圆满，蓝小布不敢继续修炼，他担心自己的修炼会引来雷劫。
　　如果他所在的地方真的是一个监狱，或者是别人抛尸的地方，那他引来雷劫就是找死。无论他是不是能渡过雷劫，都是找死。
　　之后的日子，蓝小布只能在锅底转来转去。偶尔修炼一下锻神术，更多的时间都是在研究阵法，寻找如何出去的办法。
　　半个月后，蓝小布的阵道成功突破到七级阵法宗师的行列。不过这个阵法水平距离打开这里的禁制离开，他还差的远。
　　这天蓝小布正贴在锅壁研究其中的禁制，就感觉到一些清新的空气渗透进来，随即一道淡淡的光亮出现在锅顶。
　　这是锅被打开了？蓝小布立即进入了宇宙维模之中。宇宙维模虽然是七棱体，不过犹如虚幻，蓝小布肯定寻常神念根本就捕捉不到。
　　果然一道神念扫过宇宙维模，作为宇宙维模的拥有者蓝小布第一时间就感觉到了。蓝小布庆幸自己幸好进入了宇宙维模之中，否则的话，他铁定会被察觉。
　　好一会后，蓝小布的神念才从宇宙维模渗透出来，小心的观察着外面的情况。锅顶的淡弱光亮依然存在，说明这个锅顶还没有盖上。
　　蓝小布在想着，如果他要从这个锅顶离开的话，那阵道必须要跨入仙级阵法师行列，他现在的阵道还太弱了点。蓝小布很想将神念渗透出去，看看外面的情况，最终他还是忍住了。神念一出去，被发现的可能性就占了八成以上。
　　只要没有人进来，他留在这里面暂时还是安全的。这里面如此恶臭，估计建造这牢房的人也不会进来的。
　　蓝小布刚刚想到这里，就看见无数的人影跌落下来。
　　这是有人进来了？蓝小布心里一惊，赶紧要收回神念。很快蓝小布就觉察到了不对，这不是有人进来了，而是无数尸体被丢下来了。这些尸体就好像垃圾一般，被人倒进来。
　　这一堆尸体被丢下来后，那锅盖再次盖了起来。一群秃鹫就如过年一般，蜂拥而出，扑向了这一堆尸体。
　　蓝小布背后起了一层鸡皮疙瘩，当初他只是被一只秃鹫啄伤口。如果当时冲下来的也有这么多的话，他恐怕早就没命了。不要说别的，只要啄几下他的眼睛，他就完蛋。
　　这些秃鹫，最差的恐怕都是三级以上妖兽，最强的相当于炼虚境了。
　　蓝小布从宇宙维模中出来，他走到这一堆尸体旁边，神念扫了下去。很快蓝小布就感觉到头皮发麻，这一堆尸体中还有活着的人。其余的人似乎都是元神没有离开，就被杀了。看样子这些元神是人有意保留在肉身中的，否则的话不会出现所有元神都没有离体的情况。
　　蓝小布真元手印一卷，这堆尸体上的数百人都被卷开，然后他拉出了一名浑身上下没有一块好肉的男子。
　　这男子看起来年龄也不大，周身气息混乱，骨骼都断的一截一截，灵络显然也是裂开，识海一样出现裂痕。
　　唯一和周围尸体不同的是，这人还有气息，就是说没有死透。不仅如此，他的元神还有生机气息。
　　蓝小布拿出几枚疗伤丹药送入这男子的口中，又取出一些五芝液给这男子服用。
　　过了一炷香时间，这男子才睁开眼睛，他哼了一声，“你言家作恶多端，杀了你寂爷终究有一天会被一锅端……”
　　这男子说了一半后就感觉到了不对，他的伤势似乎在恢复，恢复的速度还不慢，这明显是有疗伤丹药和天材地宝给他服用了。这不对劲啊，言家什么时候有这么好心了？都要炼他的魂魄了，岂能浪费这种宝物？
　　他疑惑的喃喃自语，“难道我被丢进炼魂锅了？”
　　恶臭的气息席卷过来，此刻他已经确定，自己的确是被丢进炼魂锅了。都丢进炼魂锅了，显然不会给他疗伤。好在这个时候，他看见了蓝小布。
　　“是你救了我？”男子问了之后就明白不用问也是蓝小布救了他。
　　蓝小布点点头，“没错，是我救了你。”
　　他有很多问题要询问这个男子，只是对方刚刚醒来，需要的是休息。
　　“你怎么能有疗伤丹药？咦，不对啊，你进入炼魂锅了怎么会没事？”男子醒悟过来，言家绝对不会将安然无恙的人送入炼魂锅。
　　“你感觉如何？如果没事的话，我倒是有些问题想要请教你一下。”蓝小布说道。
　　男子哈哈一笑，“你问吧，不过问不问都是一样，我们迟早都还是会在炼魂锅里面被炼成魂液。哼，杀了我舒少寂，将来必有人为我报仇，将言家连根拔起。”
　　后面半句狠话，好像是发泄一下内心的不甘。
　　蓝小布问道，“什么意思？你一直说炼魂锅的，这个是炼魂锅？”
　　舒少寂正想说话，忽然惊咦了一声，“你给我服用的是什么东西？竟然对灵络都有效果？”
　　“五芝液。”蓝小布说道，五芝液在元洲是无价之宝，也只有他和柳离有而已。
　　“那你有没有五彩仙芝？”舒少寂急切的问了一句。
　　蓝小布说道，“五彩仙芝我是有，你刚才说我们迟早都会在炼魂锅里面被炼成魂液，既然如此，那要五彩仙芝做什么？”
　　舒少寂连忙说道，“你不知道，五彩仙芝可以炼制五彩魂魄丹，我修炼的功法可不一般。有了这个丹药我就有机会修复我的识海，只要我的识海修复了一部分，我就可以将消息传出去。至少将来有人为我报仇。”
　　蓝小布淡淡说道，“我的确有五彩仙芝，我不会给你的。”
　　“为什么？你迟早是死啊，给我后，还有一个报仇的希望。你留在自己身上，最后也是没有用，或者是被别人拿走。”舒少寂完全不明白蓝小布是怎么想的。
　　蓝小布说道，“第一我还想活下去，我肯定你只要一发出信息，言家的人肯定知道了。那样的话，我百分之百没有活的希望。第二给你五彩仙芝，你能炼制出丹药来？”
　　舒少寂瞪大眼睛看着蓝小布，好一会才说道，“你竟然认为进入了炼魂锅还有机会活下来？”
　　“有没有机会活下来是一回事，想不想活下来是另外一回事。哪怕只有万分之一的机会，我也不会放弃的。”蓝小布没有半分犹豫地说道。
　　舒少寂愣神了好一会才说道，“好，比我舒少寂有志气。既然如此，我也想要活下来，你给我一枚五彩仙芝……等等，那个你是怎么出现在这里面的？而且你的东西都还在？”
　　蓝小布也没有隐瞒，“我是因为不小心进入了虚空裂缝之中，被虚空裂缝卷到这里来的。后来那个虚空裂缝消失了，我就一直在这里寻找出路，然后遇见了你。”
　　舒少寂倒吸了一口冷气，好半晌才说道，“真不知道你是运气好还是运气差，说你运气差的话，你被混沌裂缝卷入还能活下来，说你运气好的话，你活下来的地方竟然是炼魂锅。”
　　说完这句话，舒少寂倒是挣扎着站了起来，他一竖大拇指，“这位道友，你给我喝的东西实在是太强了。”
　　蓝小布暗道这人的思维跳跃实在是太快了，短短时间话题就被他跳跃了好几次。
　　“我还是要告诉你，我们必死无疑。”舒少寂指了指大锅，然后又指着一堆秃鹫啃食的尸体说道，“你看见了吧，这种啃尸体的东西叫驱魂鹫，他们将这些尸体肉身啃食了，然后那些被禁锢的元神就会心自然而然的离体，然后在大锅里面融化为神魂液。
　　你看这个锅子里面现在安然无恙，最多只有十天时间，这个锅子就开始炼魂，到时候我们在这里面生不如死，要承受魂魄不断被切割的煎熬，最后在煎熬中死去。”
　　蓝小布一怔，心道这些人的元神果然是被人有意禁锢在尸体内的。
　　说完他看了看舒少寂，为什么舒少寂的元神没有呆滞？
　　舒少寂说道，“如果元神都不在了，怎么熬炼成魂液？而且元神不离体，熬制的魂液更为纯粹。我之所以没有事情，是因为我修炼了一门功法叫分魂术。他们在沉寂禁锢我元神的时候，我施展分魂术，将我真正的元神分离出来隐藏了。不过我坚持不了多久，只要他们再晚一点扔我下来，我肯定会被发现。你能在这一群尸体中间找到我，是因为只有我的元神已经无法隐藏。”


第二百零四章 轮回海棠
　　蓝小布沉默不语，和舒少寂的对话已经让他明白，这里是五重睟天。言家的后台非常大，所以在五重睟天，言家基本上是没有人敢惹的。言家所在的雷霆山更是睟天极少的仙家圣地之一，加上言家表面上口碑一直很好，没有人相信言家会用炼魂锅炼制仙人的魂液。
　　舒少寂之前骂骂咧咧，也只是心里不甘罢了，真的要出去了，凭他的本事，想要找言家的麻烦，那还差的远。
　　“怎么样？能不能给我一株五彩仙芝？”舒少寂见蓝小布不说话，再次说了一句。
　　蓝小布拿出一株五彩仙芝递给舒少寂，然后说道，“你慢慢弄吧，我准备出去了。”
　　无论如何，这个地方也不能继续留下来。
　　“多谢了，我还是建议你省省力气，你不可能出去的。我舒少寂从来不骗人，不信……”舒少寂说到这里似乎想起了什么，赶紧叫道，“我忘记了我不能炼制五彩魂魄丹啊。”
　　蓝小布呵呵一笑说道，“你不但不能炼制五彩魂魄丹，你连丹炉都没有。对了，你还没有丹火，还没有辅助药材……”
　　“对哦。”舒少寂一呆，这才想起蓝小布说的这些全部是真的。
　　他有些郁闷的将手中的五彩仙芝递给蓝小布，“我连放这五彩仙芝的地方都没有。唉，你也是的，怎么不早告诉我呢。还有你是怎么知道的啊？”
　　“我是用眼睛看到的，再说我早就告诉你了，也要你相信啊。”蓝小布无语的看了一眼舒少寂，真没想到这家伙还有逗逼潜质。
　　“算了，我还是找一个干净一点的地方，等会炼我元神的时候，我好歹也要死的体面一些。”舒少寂说完，目光开始在这个锅底转悠，只是这里到处都是臭味和腐尸水，哪里还有一块净土？
　　蓝小布没有继续理睬舒少寂，他贴着锅边往上移动。若真如舒少寂说的，那他更要尽早离开这里。
　　“兄弟等等我啊，对了你叫什么名字？”舒少寂说完也疾步跑到这锅边，想要往上爬。
　　只是很快他就发现自己的努力是徒劳的，他修为全失，识海都裂开了，怎么爬？
　　“我叫蓝小布。”蓝小布一边往上移动，一边感受宇宙维模构建这个炼魂锅阵法禁制的进度。
　　“小布兄弟，带我一起啊，不管能不能走得掉，你都爬那么高了，将我一个人都在这里……”看见蓝小布已接近锅顶，明知道蓝小布走不掉，舒少寂还是忍不住叫道。
　　不等他继续叫下去，蓝小布的声音就在他耳边响起，“你找死啊，这么大声？我在寻找出路，等我找到出路后，我带你一起出去。”
　　“那我就等你了，小布兄弟，千万别忘记我。”
　　听到舒少寂又叫了一句，蓝小布已经是无力吐槽了，这家伙有些二。
　　在知道这个炼魂锅的出口后，宇宙维模的速度明显加快了许多。当蓝小布接近出口，神念慢慢感应周围的阵纹时，宇宙维模已经构建出来了炼魂锅的阵法维模。
　　这至少是一个三级仙阵，蓝小布从未接触过这种大阵。换句话说，就算是他的阵道突破到了一级仙阵的层次，也别想这么快打开这个炼魂锅的出口。
　　贴在炼魂锅的锅顶，蓝小布慢慢的寻找着这个仙阵的开启阵门在什么位置。
　　宇宙维模构建出来了这个阵法的维模，并不代表蓝小布就可以打开这个阵法了。那是因为蓝小布距离这个阵法的水平相差了十万八千里，他甚至看不出来宇宙维模构建出来的阵法维模每个阵基的确切位置。
　　足足观察了两天时间，蓝小布终于确定了阵门启动的位置。他拿出一枚阵旗，不过很快就傻眼了。他身上的阵旗等级不够，就算是知道阵门启动的位置，他的阵旗也打不开。
　　这一刻蓝小布感受到自己学习的东西还是太少，尽管是一个七级阵法宗师，还是一个六品灵丹大师，可他炼制的阵旗连五级都没有。
　　没有仙品阵旗，他如何离开这个地方？
　　“怎么样，我说你没有办法出去吧，如果这个地方你也能出去……”不等舒少寂这个逗逼将话说完，蓝小布就是一道神念凝练的拳头轰在了这家伙的身上。
　　被蓝小布的神念拳印轰飞出去，舒少寂总算是闭口了。
　　蓝小布松了口气，早知道他绝对不会救这个逗逼的。
　　神念落在宇宙维模中，里面仙晶倒是有一些，还有两件下品仙器法宝，这是从付景戒指中弄到的。
　　当蓝小布看见一件下品仙器长枪的时候，心里一动，这杆长枪可以充当阵旗啊。
　　蓝小布伸手取出这长枪，开始在上面刻画一些阵纹。好在他有太初恒火。尽管太初恒火只是升了一级，倒也勉强可以刻画阵纹了。
　　蓝小布刻画的阵纹很低级，只是七级阵纹。好在这是刻在一杆下品仙器长枪上，倒也勉强可以试试看了。
　　按照宇宙维模构建的阵法维模，这个三级仙阵会因为仙灵气的流转，有最薄弱的时候。
　　蓝小布贴在锅顶等了足足两个时辰，手中的长枪这才忽然插向了锅顶的一处，一声轻微的细响，下一刻一道濛濛的光亮就落了进来。阵门打开了，只是这个阵门因为阵旗档次不够，打开的很小，而且随着仙灵气流转，阵门越来越小。
　　此刻蓝小布也顾不得被人发现，神念第一时间就扫了出去。当他发现外面没有人的时候，神念立即就卷起舒少寂，然后从这个阵门出口跨出。
　　“啪！”阵门关闭，蓝小布很是无奈，那杆下品仙器长枪没有能拿出来。
　　一杆下品仙器长枪倒是没有什么，只是那杆长枪是付景的，付景是太乙门下，蓝小布有些担心这件事会惹出某个大佬。
　　舒少寂张大嘴巴，根本就不敢相信的看着蓝小布，尽管还没有逃离危险，但现在他们真出了炼魂锅。蓝小布不等对方说话，就冷哼一声说道，“你如果发出半个字，我会将你丢在这里自己逃走。”
　　舒少寂赶紧一个劲的点头，他倒现在为止都不知道蓝小布是怎么出来的。
　　蓝小布的神念扫了出去，这是一个后花园，面积有是十数亩。花园里面各种仙花异草散发出芬芳，给人一种心旷神怡的感觉。
　　远处还有一个荷塘，荷塘对面是一片竹园，青翠碧绿，一副安静恬淡的美丽画卷呈现在了蓝小布的面前。
　　蓝小布心里暗叹，如果不是他知道这下面有一个炼魂锅，炼魂锅里面全是尸体，他真的以为这是一个修养极高的仙人洞府。
　　“小布兄弟，这里我知道，花园前面这条路通往正厅。左侧是言乘剑匹夫的修炼洞府，右侧是言府别的人。”舒少寂低声说道。
　　“你是从哪边被带进来的知道吗？”蓝小布传音问道，他肯定正厅左右都不能走。这花园外面都是仙阵，他更是走不掉。
　　舒少寂摇了摇头，“我不知道。当初我来的时候是跟随别人一起，算是客人。没想到再次来这里，竟然是被阴来的。”
　　蓝小布估计舒少寂不是正厅带进来的，也不会是左右带进来的，唯一的可能这里还有一个出入口。只是他的阵道水平太低，根本就找不到这个出入口在哪里。用宇宙维模构建维模出来，黄花菜都凉了。就算是构建出来了，他也没有阵旗可以打开。
　　就在蓝小布急着不知道应该往哪边走的时候，一阵爽朗的笑声传来，“哈哈，这里就是我的仙香苑，我在上个月刚刚得到一朵轮回海棠，我来带大家欣赏一下。”
　　笑声由远及近，蓝小布来不及多想，一巴掌拍晕了舒少寂，然后又给这家伙下了一个昏迷禁制，这才带着舒少寂进入了宇宙维模。他估计这家伙应该就是舒少寂口中的言乘剑了。
　　有人进入了这个后花园，蓝小布也不敢用神念去扫，只能躲在宇宙维模之中全力倾听。
　　“好漂亮的轮回海棠，三百年前，出现了一株轮回海棠，听说拍出了百万上品仙晶呢。言庄主今天可是让我等长见识了，可以站在轮回海棠边欣赏这海棠之美。”一个惊叹的声音响起。
　　跟着言乘剑的声音再次响起，“寒兄过奖了。”
　　一名女子声音响起，“轮回海棠现在可不容易得到，眼下大荒宇宙规则不全了，没有轮回海棠想要跨入金仙那是难上加难。言庄主这一株轮回海棠的价格恐怕是几个百万上品仙晶了，还不一定能买到。”
　　又是一阵的客气声音响起，蓝小布却又得到了一个信息，那就是轮回海棠还可以让人跨入金仙。
　　蓝小布已经下定决心，走的时候必定要带走这一株轮回海棠。
　　这一群人指指点点，足足在花园中停留了一个多时辰，这才离开。等这群人离开，蓝小布立即就从宇宙维模中出来，直奔轮回海棠所在位置。随即他将这株轮回海棠带土一起全部挖起，送入了宇宙维模之中。一道浓郁到极致的仙灵气席卷上来，蓝小布立即就知道，这轮回海棠下还植入了一条仙灵脉。
　　大手笔啊，他要不要抽走？


第二百零五章 战真仙
　　只是犹豫片刻，蓝小布就放弃了抽走这条仙灵脉。
　　他现在想要走还得想办法，如果抽走这条仙灵脉，那动静出来，他铁定走不掉。
　　蓝小布的目光落在花园的右侧，这里是言家其余人居住的地方，他的神念扫进去，很快就看见了言家家仆居住的区域。家仆进进出出，应该不会从正门走吧？
　　想到这里，蓝小布赶紧进入了花园右侧。只要这边有出去的路，他就能找到。
　　“你是谁？”蓝小布刚刚跨入右侧庭院，一名身材高大的家仆就迎面过来，下意识的问了蓝小布一句。
　　“你小叔家二伯的三少爷……啪。”蓝小布说话间，已经一巴掌将这名家仆拍晕。
　　尽管他才真神境实力，这里的家仆实力更差，大多数都是炼神境，甚至还有金丹境的。
　　被蓝小布一巴掌拍晕的这个家仆修为略高，是炼神境实力。蓝小布可不会有半点不忍心，他直接开始搜魂。既然在牢笼里面，那自然是死道友不死贫道。
　　搜魂的结果让蓝小布有些失望，他以为家仆所在的区域要离开言府时候有侧门的。现在他才知道，所有人想要离开言家，都必须要从前厅离开。侧门是侧门，但这侧门一样是前厅旁边的一条专门通道，通道口还有护卫守着。
　　尽管知道这样离开比较危险，蓝小布明白他根本就没有时间了。他从这家仆的戒指中取出了一套干净的家仆服装换上，又从自己以前的战利品中找了一件上品灵器面具戴上，将自己变成了一个脸色略有些苍白的男子，然后不打弯的走向了前厅的家仆通道。
　　只可惜他身上没有好的易容法宝，如果有一件仙器易容法宝，那他心里就更定了，上品易容灵器非常容易被发现。只是蓝小布没有办法，他必须要改变自己的容貌。
　　至于出去的理由他有，那就是去就近的银湾仙城购买静沐香。被他杀掉的这个家仆不是管事，想要购买静沐香首先要得到管事的同意后才可以出去。蓝小布可不会管这些，他只要有一个理由就好了。
　　进入前厅走廊的时候，几名端着灵果盘的女婢和蓝小布擦身而过，蓝小布发现没有人对他有什么怀疑。
　　蓝小布用不紧不慢的脚步走向了侧边家仆通道，尽管蓝小布没有用神念观察，他是一个七级阵法宗师，很容易就发现了两边都是林立的禁制。一旦他身份暴露，那是必死无疑。
　　两名护卫守在家仆通道的出口处，一左一右。虽然常年都是守在这里，也没有出过什么事情，两名护卫看起来还是很尽职。让蓝小布略松一口气的是，这两名护卫应该是人仙境界，人仙境如果不刻意的话，应该是看不破他戴了易容法宝。
　　蓝小布背着手靠近出口，他清晰的感受到右侧的护卫似乎想要上来。蓝小布知道这应该是他面生造成的，只是他不会易容术。否则的话，他会易容成一个家仆的模样。
　　根本就不等右侧的这名护卫出来说话，蓝小布就主动走到了左边这名护卫身前冷冷说道，“闾百融，你胆子不小啊。”
　　左边的护卫一脸懵逼的看着蓝小布，蓝小布说道，“昨天的事情你以为没有人知道吗？呵呵，我告诉你，管事大人很生气。等我去银湾仙城购买了静沐香回来后，你和我一起去见一下管事。现在别和我解释，我做不了主，我只是一个传话的。”
　　说完蓝小布还哼了一声，然后带着一丝不屑的眼神不紧不慢的走了出去。
　　让蓝小布松了口气的是，右边那家伙没有拦住他。还好，他搜魂后知道这家伙叫闾百融。
　　直到蓝小布远去，右边的护卫才低声说道，“百融，昨天是什么事情？让余管事生气？”
　　因为蓝小布说的事情好像很严重，两人一时间没有去想蓝小布面生的事情，潜意识中都将蓝小布当成新来的了。
　　闾百融脸色却有些阴沉不定起来，昨天他的确是做了一件事，他请丹房的施茜帮他弄了两枚半废丹，可是余管事怎么知道？府中的半废丹每个月都会出现一些，这些丹药也不算是废丹，是可以修炼用的，只是丹毒太多，所以一般都是拿出去卖了。
　　府里的家仆很多都在偷偷用半废丹，这是一个公开的秘密。但前提条件是没有人就这件事找你麻烦，如果有人就这件事找你麻烦的话，那这件事可轻可重。
　　偷盗府中修炼资源的罪名，那可不是一般人能承受起的。
　　闾百融摇摇头，没有回答右侧护卫的话，他在想着自己什么地方得罪了余管事，为什么余管事偏偏要针对他？
　　……
　　蓝小布一离开言府，一颗心总算放了下来，他立即祭出了极海云舟，然后以最快的速度远离。
　　半个时辰后，蓝小布这才将舒少寂抓了出来，解开禁制。
　　“小布兄弟，你……”舒少寂刚刚说了几个字，就惊咦一声，然后大叫道，“小布兄弟，难道我们逃出来了？”
　　蓝小布说道，“没错，我们现在逃出来了，你赶紧告诉我，我们应该去什么地方？这是哪里？”
　　虽说舒少寂不大靠谱，不过比起他来，舒少寂对这里肯定会更加熟悉一些。
　　“厉害，实在是厉害……”舒少寂接连说了几个厉害后，大声叫道，“小布兄弟，从现在开始你就是我的大哥。你太厉害了，竟然能从阴人言乘剑眼皮底下走掉。”
　　事实上蓝小布并不觉得有多厉害，言府对进出管的根本就很松散好不好。这也不奇怪，言家的秘密在炼魂锅。炼魂锅虽然在后花园之下，却根本无法进出。再说了，被丢进炼魂锅的都是死人，又有谁想要从言家偷偷逃走？
　　就算是那一株轮回海棠，蓝小布都怀疑是言乘剑临时故意放在那里的。这目的很有可能是表达他的豁达，否则为什么要带人来参观？等言乘剑发现轮回海棠被挖走后，不知道会不会暴跳如雷。
　　“言家在五重睟天是一霸，有金仙强者，我们赶紧去四重更天……”
　　舒少寂的话没说完，就被蓝小布打断，“去四重更天需要多久？其次去四重更天有多少方式或者是说有几条路？”
　　“以你的飞行法宝，至少需要几年时间吧。坐传送阵也不行，我们没有资格……”
　　听到舒少寂自言自语的废话，蓝小布知道不能依靠这个家伙了。
　　就在蓝小布准备自己寻找逃路的时候，舒少寂一拍大腿，“我有办法了，我们去……”
　　舒少寂的话还没有说完，一个冰寒的声音就传来，“你们哪里都不用去了，和我一起回言府。”
　　听到这声音，蓝小布心里一沉，他知道自己做错了一件事，不应该将舒少寂从宇宙维模中叫出来。
　　舒少寂都被言家拿去炼魂液了，自然有印记在身上，而他竟然没有想到。
　　舒少寂是二货，却不是白痴。他立即就明白过来，知道自己连累了蓝小布，他身上有印记，人家是追他的印记找到这里来的。
　　一名中年男子已经出现在了蓝小布和舒少寂的面前，他空着手，显然没有将蓝小布和舒少寂放在眼里。让他疑惑的是，炼魂锅里面的死人怎么出现在这里了？
　　蓝小布知道自己逃是逃不掉了，七音戟祭出，卷起狂暴的戟芒轰向这中年男子。
　　中年男子动都没有动，就是一拳轰了出来，蓝小布当即就感受到自己的一切动作全部被禁锢住，这一拳之下他竟然连动也无法动弹。这绝对是真仙，还是实力很强的真仙，而他距离真仙有十万八千里。
　　当实力相差到一定的程度后，一切的努力都是徒劳。尽管知道自己必死，蓝小布依然是拼命的燃烧精血，同时神魂刺不要命的席卷出去。
　　一连数十道神魂刺卷出去，篮小布终于感受到周围的禁锢略微松了一点。
　　轰！中年男子的一拳轰开了蓝小布身侧的空间，尽管蓝小布侧移了一点点，他的脸骨依然是被这一拳轰裂开。这是因为蓝小布炼体，否则脑袋已经碎了。
　　蓝小布心里一片冰凉，不管是不是逃的走，也要赶紧逃。
　　蓝小布刚刚想到这里，一道虚空裂缝就出现在了他不远处，这虚空裂缝就好像是被这中年男子一拳轰出来的一般。
　　这是混沌气息裂缝，蓝小布非常清楚。他一定要在对方再次束缚住他之前，赶紧逃进那混沌裂缝之中。
　　“咦？你真是真神境？”中年男子惊咦一声，然后跨前一步这次直接抓向了蓝小布的头。
　　这一抓让蓝小布明白，自己想法太过天真，他身周的空间又一次被禁锢住。
　　舒少寂知道自己无法帮助蓝小布什么，他疯狂的冲向裂缝，然后叫道，“只要我不死，我一定为你报仇。”
　　蓝小布知道舒少寂绝对不会活下来的，他修为尽失，进入了虚空裂缝怎么活？
　　死亡的压抑传来，蓝小布再怎么挣扎都是徒劳。眼看蓝小布的头就要被对方这一抓撕开，一道白芒横跨空间而来，直扑中年男子。
　　蓝小布感觉到自己身周一松，死亡的压抑气息消失不见。他毫不犹豫的祭出七音戟，神通无界卷起一道若有若无的戟芒。


第二百零六章 大善人家
　　中年男子眼光一阵收缩，他在意的不是蓝小布的神通无界，而是他竟然被那一道白芒锁住了生机。至于蓝小布的七音戟，他根本就没有放在心上，区区一个真神境，在他眼里连蝼蚁都算不上。他祭出了自己的法宝，想要撕裂那锁住他生机的白芒。对蓝小布的戟芒，他仅仅是略微偏移了一下而已。
　　下一刻他就开始后悔了，他看见七音戟竟然无视了空间来到了他的眼前。他的偏移对无视空间的戟芒来说毫无用处，他此刻想要躲避都不可得，这是空间神通？那锁住他生机的白芒反而变成了可控，他甚至交易轻松挡住。
　　悔意涌上心头的同时，七音戟撕裂了男子的眉心，将他的头颅划为两半。
　　不等这中年男子的元神溢出，蓝小布数道神魂刺轰了过去，然后七音戟一绞。
　　“你杀了他？”一个清冷的声音传来，似乎带着严重的不喜。
　　说话的是一名身穿青裙的年轻俏丽女子，她的飞船就停在不远处，此刻她正站在飞船前，皱着眉头看着蓝小布。刚才她看见一个真仙强者竟然要杀了一个只有真神境的修士，随手一道白芒过来。这白芒看起来是要锁住生机，其实根本不是要杀那中年男子，而是帮蓝小布解个围而已。
　　让她没有想到的是，仅仅是一个解围。就让一个真神境的修士反杀了一名真仙，这根本就不是她想要的结果。
　　蓝小布却是吁了口气，无论如何，眼前这个女子比言家的那个中年男子要好说话多了。
　　而且他肯定这中年男子之所以拦在这里，绝对不是因为言府的事发了，而是因为舒少寂身上有印记。那中年男子应该惊异，为何一个必死的人出现在了言家的外面，所以临时起意来阻拦。因为言家想要追杀他，不可能有这么快，他刚刚停下来，人家就追上来了？
　　“多谢仙子救命之恩，刚才我情急之下全力出手，没想到居然将对方杀了。事后我才醒悟过来，是仙子出手救了我一命。”蓝小布一脸惶恐不安。
　　全力出手是全力出手，没想到将对方杀了那是假的。
　　有人出手帮忙，他蓝小布如果不趁机杀了这中年男子，难道等帮忙的人和这个要杀他的中年男子叙旧吗？
　　他蓝小布在这里肯定是无亲无故，一旦这救他的女子和中年男子认识，甚至有某些联系，那就完蛋了。被杀的这个中年男子甚至不需要用别的借口，只要说他蓝小布是言府的逃奴就可以解决一切。
　　现在好了，他杀人，女子是帮凶，对方总不能继续将他送入言府吧？
　　情急之下全力出手？女子皱着眉头回想刚才那一幕。蓝小布已被对方的杀势锁住，根本就挣脱不了。也许那个时候蓝小布就在疯狂运转真元，想要施展出最强杀手，只是有心无力罢了。她突然出手，破开了中年男子的杀势锁定，然后用虚假的杀势锁住对方生机，中年男子以为自己才是真正的威胁。这个时候蓝小布并不知道已经安全，在能动的瞬间，赶紧是全力出手，那是担心再次被对方锁住。
　　这样一想，倒也情有可原。
　　“也罢，以后能饶人处且饶人，不要杀戮太重，对自己的大道不利。”女子心里还是有些怀疑的，不过她也没有去多想。
　　“倾霜姐姐，人家是一个家仆。”一名绿裙少女在青裙女子身边轻声说道。
　　青裙女子醒悟过来，蓝小布只是一个家仆，对一个家仆说什么大道不利，的确是对牛弹琴。
　　就在青裙女子想要再说什么的时候，那绿裙少女忽然皱眉说道，“倾霜姐姐，刚才被杀的好像是善人之家的人。”
　　青裙女子一怔，随即目光落在了被蓝小布斩杀的那名中年男子身上，她的脸色微微一变，这中年男子衣角上的标识明显是言家的。
　　“你杀的是言大善人家的人？”青裙女子脸色微变，她有些后悔帮助蓝小布了，此刻她也看清楚蓝小布身上的家仆服显然也是言家的。可见蓝小布就是一个逃奴，人家追杀逃奴，结果她反而帮助了逃奴。
　　蓝小布心里暗自后怕，真是操了个蛋的，家里藏着炼魂锅，一堆堆的仙界修士被抓去炼魂熬汤，居然还背着一个言大善人的名头。
　　但蓝小布很清楚，自己如果说出炼魂锅的事情，恐怕就完蛋了。这女人如此推崇言大善人，肯定不允许他四处散布谣言，说不定会将他抓回言家。
　　“回仙子，我的确是言家的人。他是管家特柏，管家特柏的妻子非常漂亮，也非常心善，经常帮助我们。我们都很敬重特柏管家的妻子，昨天我因为修花的任务比较重，做到晚上都没有做完，特柏的妻子心太善了，主动来帮我修花。没想到被特柏看见了，他硬是说我和他妻子有瓜葛……”
　　绿裙女子打断了蓝小布的话，“然后他就要追杀你？”
　　蓝小布擦了擦眼睛说道，“我是一个家仆，杀了我也就罢了，可他不应该不相信自己的妻子，他将他妻子杀了。就在他要杀我的时候，家主找他有事。他离开后，我赶紧逃了出来。”
　　蓝小布算是看出来了，这两个女人有些傻白甜。估计是在家里长时间修炼惯了，没出来历练过。此刻他只有庆幸，庆幸自己及时干掉了那个中年男子，否则的话他真有可能被这两个女的丢弃。
　　青裙女子的目光在蓝小布身上盯了好一会，蓝小布都被盯得有些发毛了，她才平静地说道，“将尸体收拾一下，跟我们一起走吧。”
　　从她的话语中，根本就听不出来是相信了蓝小布的话还是没有相信蓝小布的话。
　　“啊……”蓝小布惊啊一声，心说老子表演这半天，你还是不相信吗？
　　他目光瞅了瞅那即将消失的混沌裂缝，心说就算是跳进裂缝，也不能跟这女人走。
　　绿裙女子哼了一声，“不识好人心，我和你说吧，这里出去有一个大阵，叫睟屏角阵。是言府提议，然后联合十多个仙城、修仙家族、宗门建立起来的。想要彻底离开这里，必须要有身份牌的。你一个家仆，绝对会被拦住，不可能离开睟屏角阵的范围。”
　　蓝小布心里一寒，心说好厉害啊。这言府恐怕早就担心炼魂锅出问题，然后提议布置了这个大阵。这是表面上看起来什么都不防备，实际上只要犯了事情，根本就走不出言府的视线。
　　事实上如果不是这两个女子，他和舒少寂都完蛋了。
　　“多谢仙子相救之恩，蓝小布永久铭记。”蓝小布赶紧躬身一礼，然后迅速卷起那中年男子的尸体丢进了裂缝之中，期间却悄悄将戒指取了下来。这还不算，蓝小布又将刚才杀中年男子的一块地皮都卷起，全部丢进了裂缝里面。这虚空裂缝最多只有一炷香时间就会消失不见。
　　做完这些，蓝小布又感激了一句，这才跳上两名女子的飞船。这两名女子的实力远胜于他，他就算是逃也逃不掉。而且如果有睟屏角阵的话，他想逃就是一个笑话。
　　“看你抛尸的动作，好像很熟练呢。”等蓝小布上船后，绿裙女子才似笑非笑的对蓝小布说道。
　　蓝小布尴尬的笑了笑，“我做苦力做惯了。”
　　心里却是说道，“抛尸的动作我蓝小布只是刚刚入门罢了，你们口中的言大善人才是老手。”
　　“去换一件衣服，然后留在里面不要出来。”青裙女子说完后，没有再理睬蓝小布。
　　看着飞船迅速离开，蓝小布确认了不是返回言家，这才松了口气。赶紧将家仆的衣服脱下来，然后换了一套自己的衣服。
　　飞船又飞行了半个时辰后，躲在内舱里的蓝小布发现飞船停了下来，他的神念小心扫出去，立即发现了一个巨大的阵门。青裙女子的飞船就停在这个阵门外面，至少有七八个人挡在这个阵门口，显然是要检查。
　　蓝小布的神念没有敢扫这几个人，他肯定这些人中有好几个都比他干掉的那个真仙强大很多。比真仙强大，那是金仙强者了啊。
　　“几位前辈，晚辈药香谷的弟子常倾霜，这是我的师妹戚含芙，我们来睟屏仙角，是因为去银湾仙城参加一个拍卖会，购买一些东西。”青裙女子做了一个仙首礼，语气极为客气地说道。
　　蓝小布暗道，原来这两个女人来自药香谷啊，这个宗门也没有听说过。
　　为首的那名男子点点头，还是说道，“药香谷我知道，睟屏仙角的规矩我们也不能破，所以还请你打开飞船法宝的禁制，我们要检查一下。”
　　常倾霜微微皱眉，戚含芙脸色已有些难看了。只要打开内舱禁制，那蓝小布就必定会被带走无疑。她们来的时候，并没有要她们打开飞船禁制啊，怎么离开就要检查？
　　不过两人都知道，如果不打开的话，完全不现实。常倾霜叹了口气说道，“含芙，打开禁制吧。”
　　不是她不想救蓝小布，实在是她没有这个能力了。至于她自己，她倒是没有在意。言府出名的和善，不会为难她和师妹的。


第二百零七章 副手蓝小布
　　蓝小布心里暗骂，这两个没有脑子的女人，出阵门要检查都没有弄清楚就将他带到这里来。如果他不是有宇宙维模，他今天死定了。
　　蓝小布以极快的速度冲出有禁制的船舱，然后进入宇宙维模之中。
　　同时戚含芙打开了飞船上的禁制，跟着几道神念落在了之前有禁制的船舱内。没有发现船舱内有什么东西，几道神念跟着收走。
　　蓝小布松了口气，他就担心神念可以发现他的宇宙维模。所以才冲出禁制船舱，这样做很危险。一旦那几个家伙的神念一直停留在外面，他冲了出去正好被看见。不仅如此，人家神念扫进来，船舱外面肯定也要检查。不过之前检查了一次，这第二次检查没有禁制的地方，肯定是一扫而过。
　　蓝小布也没有好的办法，他只能借助灯下黑理论，然后宇宙维模留在没有禁制的传承之外。
　　好在那几个家伙倒也顾及脸皮，在戚含芙打开禁制之前，神念没有一只留在飞船之内。
　　“可以了，欢迎你们下次再来睟屏角。”几道神念收走后，为首的那名男子笑吟吟的对常倾霜说道。
　　常倾霜一愣，心说怎么没有将蓝小布拎出来？她立即就醒悟过来，连忙说道，“多谢几位前辈，晚辈告辞了。”
　　飞船冲出睟屏角阵的阵门，瞬间远去。
　　“倾霜姐姐，他们怎么没有将蓝小布抓出去？”飞船后飞出好远了，戚含芙才反应过来。
　　常倾霜第一时间冲进了船舱，她也在疑惑这个问题，为什么没有将蓝小布抓出去，也没有询问蓝小布的来历？这不正常啊。
　　蓝小布正坐在船舱外面的角落，似乎在想着什么。
　　他的确是在想着刚才的事情，他进入宇宙维模后，别人到底能不能发现？
　　刚才的情景和在言家花园的情景可不同，言家花园的时候，他躲在一边，别人都是来言家做客的，不可能用神念四处扫。而刚才人家就是用神念扫了整个船舱。
　　蓝小布做了一个假设，如果对方发现了宇宙维模，只是宇宙维模的形态模糊，也是有可能忽略过去的。
　　可惜的是，他进入宇宙维模后，现在还不能控制宇宙维模移动。应该是他的修为太低了，他必须要尽快跨入人仙境界。
　　“蓝小布，你刚才一直在这里？”常倾霜看着坐在船舱外面的蓝小布惊异不定的问了一句。
　　蓝小布说道，“是的，我听到有人说要检查船舱，我用了一枚隐匿符。可惜，这枚隐匿符是我多年的积蓄。”
　　“你还可惜呢，如果你没有用隐匿符的话，你恐怕早就被抓走了。”戚含芙立即说道。
　　蓝小布站了起来，做了一个仙首礼说道，“多谢两位姐姐的救命之恩，我要走了。将来若是我发达了，我来报答两位姐姐。”
　　戚含芙切了一声，显然不在意蓝小布说的什么报答。
　　常倾霜却突然问道，“你在言府是修剪花木吗？有没有学过别的？”
　　蓝小布想到对方是药香谷，既然是药香谷，那肯定是有很多仙药。常倾霜这样问他，说不定是想要他去药香谷做杂役。能去药香谷也不错啊，现在他根本就无路可走。之前救了一个舒少寂，本想着搭个顺便车，没想到那个舒少寂是一个二货，将自己都搭进去了。
　　想到这里，蓝小布连忙说道，“我还会炼药，能炼制九级灵药。”
　　“你能炼制九级灵药？”常倾霜一脸震惊的看着蓝小布，她有些怀疑蓝小布的话。
　　一个只有真神境的花匠，如何可以炼九级灵药？这花费恐怕不是一个小小花匠可以承受的。
　　九级灵药蓝小布的确是可以炼制，他虽然是一个六级灵丹大师，但他根本就没有花费多少时间去炼丹。除了最初一段时间外，他大多数时间都用去修炼和研究阵道了。
　　至于炼丹，那都是顺便而已。加上他的资质很好，修炼也没有什么瓶颈，甚至还有五彩仙芝和五芝液这种顶级宝物，也不需要他去炼丹。之所以会炼制九级灵药，那是因为他身上有一堆七级、八级和九级的灵药。
　　这些灵药部分来自昆墟，部分来自邹诤的戒指。
　　他想着自己以后总是要炼丹的，在得到太初恒火之后，索性将那些高级灵药拿出部分提炼，也就是练练手而已。
　　“你炼制九级灵药的成色是多少？”常倾霜虽怀疑蓝小布在说谎，她还是决定试一下。
　　蓝小布看常倾霜的表情，就猜测自己一个真神境的修士，还是一个花匠，说能炼制九级灵药似乎有些过分了。想到这里，他回答道，“九级灵药的成色能达到七成，倒是八级和七级灵药，我能炼制出八成纯度来。”
　　蓝小布还没有炼过七级以上的灵丹，他提炼九级灵药的纯度绝对是在九成以上。
　　这不仅是因为他修炼太川诀，真元凝练，神念强大。更重要的是，他有宇宙维模，炼药纯度一低，他就让宇宙维模构建炼药维模，检查自己的问题出现在什么地方。不断的修正错误，想要不炼出高纯度的药液都难。
　　常倾霜微微皱眉，九级灵药炼制出七成纯度，对一个真神境的修士来说，不是太低，而是非常不错了。
　　一般情况下，只要药液提纯度超过六成，就可以开始炼丹，当然六成的纯度，成丹是很难的。就算是丹药炼制出来，成色也很低。但七成纯度，已经是大多数九级灵丹师的程度了。
　　“你将这一株烈光藤炼出来让我看看。”常倾霜随手拿出一株灵草递给蓝小布。
　　除了这一株灵草之外，她没有给蓝小布别的任何东西。如果蓝小布是一个炼药师的话，不可能没有丹炉的。
　　“好。”蓝小布随手接过烈光藤，然后从戒指中拿出了五行平原炉。
　　烈光藤是九级灵草，提炼难度中等。
　　“咦……”常倾霜看见蓝小布祭出五行平原炉就是惊咦一声，随即问道，“蓝小布，能不能将你这炉子给我看看？”
　　“当然可以。”蓝小布毫不犹豫的将手中的五行平原炉递给了常倾霜。他身上其实还有一个丹炉，是从桂无手手中弄到的。
　　不过蓝小布反而更喜欢这个五行平原炉，这个炉子更适合他炼丹。
　　“果然是仿五行平原炉的丹炉法宝。”常倾霜看了后，又将炉子还给蓝小布。
　　蓝小布疑惑的问道，“常姐姐，我这丹炉是仿制级？”
　　一边的戚含芙噗嗤一笑，“真正的五行平原炉是后天法宝，超越了极品仙器的存在，你觉得呢？”
　　见蓝小布尴尬，常倾霜笑了笑说道，“你开始炼药吧。”
　　“好。”蓝小布随手祭出自己的真火，然后手法熟练的清理丹炉，送入烈光藤。融化灵草，抛出残渣，翻滚提纯，手诀收起灵液……
　　哪怕是用真火，蓝小布也放慢了速度，他将这一株烈光藤炼制成药液也只是花了一炷香而已。
　　“好快的速度。”看见蓝小布将烈光藤的药液装起来，常倾霜忍不住赞了一句。
　　“常姐姐，你看一下这药液。”蓝小布将药液瓶递给常倾霜。
　　“不要叫我常姐姐，我叫常倾霜，你可以叫我常师姐。”常倾霜见蓝小布第二次叫常姐姐，她实在是忍不住说了一句。
　　戚含芙笑道，“你再叫常姐姐，人家还以为你叫的是嫦娥姐姐。”
　　蓝小布一呆，心里暗道，真的有嫦娥？虽然他现在已经确信，很多华夏传闻的神话仙人都是真的，但其中必定也有一些是假的。比如嫦娥，蓝小布就认为是传说。没想到今天他还真的听到了这个名字。
　　“倾霜姐姐，你看看这蓝小布有没有吹牛？”戚含芙说道。
　　常倾霜将药液收起，“不用看了，他提炼的这个药液的确是达到了七成以上的纯度。”
　　说完常倾霜再次看着蓝小布说道，“蓝小布，你的这个本事做一个花匠可惜了，我打算去参加五重睟天的九洲丹药大赛，你愿不愿意和我一起过去？”
　　“我参加丹药大赛？”蓝小布疑惑的看着常倾霜，他只是一个六级灵丹大师而已，来仙界参加丹药大赛，这是要给大赛找个垫底的人吗？
　　常倾霜微微一笑，“主要是我参加比赛，每个参赛丹师都可以寻找一个药童做副手，你就作为我的副手如何？”
　　“姐姐，那我呢？”听到常倾霜叫蓝小布做药童，戚含芙急了，赶紧问道。
　　“你不是炼丹的料，现在九级灵草的提纯度也只有勉强六成，让蓝小布去的话，我们会增加胜算。”常倾霜说道。
　　戚含芙一噘嘴，“好吧，我就帮你助威好了。”
　　“你意如何？”常倾霜还是看着蓝小布。
　　蓝小布毫不犹豫地说道，“多谢倾霜师姐，我愿意参加。只是能不能给我一些仙灵草？我想要练习一下仙灵草的提纯。”
　　“你不说我也会给你。”常倾霜拿出一枚戒指递给蓝小布，“这里面有一些一级到三级的仙灵草，还有一些丹方，你可以尝试一下。我药香谷别的没有，仙灵草要多少有多少。”
　　蓝小布大喜，急忙感谢接过。


第二百零八章 不能炼仙丹
　　言氏仙庄。
　　言乘剑面带笑容的将几名观摩轮回海棠的客人送了出去，然后这才背着手走进山庄。只要计划成功，他成就仙王也不是不可能的事情。一想到自己将来可能是一方仙王，言乘剑依然是有些激动难以。
　　一名家仆却在此刻急匆匆的来到言乘剑面前，扑通跪倒在地，他脸色苍白，语气有些磕磕巴巴，“庄主，轮回海棠，海棠……”
　　一句话硬是无法说出完整的来，可见他内心的惊慌和恐惧。
　　言乘剑脸色一变，他几乎是瞬移的速度落在了后花园，此刻他都忘记了自己还有神念可以用。
　　栽种轮回海棠的位置是一篷新鲜的泥土，很显然这轮回海棠被挖走时间并不久。
　　“是谁？”言乘剑几乎是嘶吼出来，他眼里都在冒火，这是在断他的根啊。
　　轮回海棠只是他临时拿出来种在后花园，让别人来观赏一下而已。这个花他还有更重要的用途，现在不过是刚刚做了第一步，让别人知道言家仙庄一株轮回海棠。让他没有想到的是，这第二步还没有开始，就结束了。
　　表面上看是结束了，可事实上这件事后遗症太大了。一旦将来他拿不出轮回海棠，那他这个言大善人也无法善后。
　　轮回海棠真正的作用是让真仙修士跨入金仙吗？只有那些什么都不懂的人才会这样以为。或者是最浪费轮回海棠的人才会这样想。轮回海棠可是大荒宇宙最顶级的宝贝之一，价值不逊于人参果。从某种角度来说，就算是人参果的价值也不如轮回海棠。用轮回海棠跨入金仙，那才是白痴。
　　可现在他一株轮回海棠拿出来才半天时间不到，就失踪了。
　　言乘剑握紧拳头，他一直以为言氏仙庄的一切都在他的掌控之中，现在看来，恐怕不是这样。
　　“封锁言氏仙庄，封锁睟屏角阵，从现在开始，一个人都不允许离开。余新，你告诉我，你这个管事是怎么当的？立即给我查，就算是将整个睟屏仙角翻千百遍，也要给我找到是谁挖了轮回海棠。”言乘剑眼里带着杀气。
　　刚刚过来的那身穿管事服的男子颤颤巍巍的跪了下来，“是，是……庄主……还有一件事，不久前言及简失踪了，怕是，怕是……”
　　言乘剑忽然想起了什么，他身影一闪再次消失不见，几个呼吸后，他已经来到了蓝小布逃走的那个炼魂锅的锅顶。
　　炼魂锅被打开，言乘剑从禁阵的阵心处拔出一杆长枪，他的脸色苍白起来。
　　事情很明显了，有人没有死透就被送入了炼魂锅熬炼魂液，而这个没有死透的人竟然还是一个仙阵大师，他打开了炼魂锅的禁制逃走了。逃走之前，顺便挖了他的轮回海棠。
　　“快，快，给我找遍睟屏仙角每一个角落，也要查出是谁从炼魂锅出去了。”言乘剑说话的时候声音都在颤抖，他的脸色有些苍白。
　　他言家后台的确很大，可这种事情一旦传出去，后台再大也要完蛋，眼下不仅仅是轮回海棠的事情。
　　“是。”黑暗深处一个声音应道，然后迅速远去。
　　言乘剑握紧手中的长枪，他一定要亲自查出这杆枪是出自哪里，然后将这个地方铲平。
　　唯一让他不明白的是，这杆枪是如何被带进炼魂锅的？
　　……
　　“倾霜姐姐，我觉得那个蓝小布不大像是言家的一个花匠，他……”
　　戚含芙话没说完就被常倾霜摆手止住，“从今天开始，不要提言家了。”
　　“嗯，这都四个月了，这家伙竟然连面都不露一下。”戚含芙后面半句话还是有些不忿的。
　　她和师姐好歹也都是美女，一般无论去什么地方，都有人过来搭讪。现在蓝小布和她们在一个房间，竟然有机会都不出来搭讪。
　　常倾霜没有回答戚含芙的话，她皱着眉在想着蓝小布的话。蓝小布的话想起来是有漏洞的，戚含芙说的对，蓝小布很有可能真不是一个花匠。最值得可疑的不是蓝小布会炼药，也不是蓝小布在她们面前说话的态度。别看蓝小布表面上唯唯诺诺，实际上常倾霜感觉的出来，蓝小布一直心态很平和，并不是真的对她们唯唯诺诺。在常倾霜看来，最可疑的是蓝小布一戟杀了言家那个真仙强者的手段。
　　就算是那真仙强者被她虚假的锁住生机，蓝小布想要杀对方也不可能。
　　因为那人有足够的时间反应过来，然后轻松挡住蓝小布的杀招碾压蓝小布。事实却并不是如此，那真仙甚至刚刚反应过来，就被蓝小布干掉了。
　　蓝小布是真神境修为无疑，一个真神境真的能在瞬间杀掉一个真仙？真仙也叫天仙，是天地人三仙之中唯一彻底转化仙元的仙人。
　　而真神境修士连仙元是什么都没有接触到，怎么和真仙对抗？
　　常倾霜怀疑蓝小布，蓝小布可不在意。他知道常倾霜和戚含芙比较善良，就算是对他有意见，最多也只是将他赶走，不可能对他下杀手的。
　　所以在这个飞船上，他疯狂的炼丹和提炼药液。
　　他现在修为太低，现在有这个机会，先学一门立足的本领，就算是药香谷不要他，他也可以去别的地方混口饭吃。
　　一个月后，蓝小布就可以炼制出七品灵丹，两个月后，蓝小布轻松炼制八品灵丹。三个月过去，蓝小布彻底成了一个九品灵丹师。
　　第四个月过去，蓝小布虽然勉强能提纯一到三级仙灵草，但想要成为一品仙丹师，显然遥遥无期。无论他如何按照宇宙维模给出的仙丹维模炼制，最后炼制出来的依然是废丹。
　　蓝小布决定停止提炼仙灵草，宇宙维模虽不能明确说出来他错误在什么地方，不过蓝小布自己猜到他的问题出在什么地方。他是修为太低了，现在还不是人仙。
　　想要炼制仙丹，他必须要使用仙元。一个修士转化仙元，理论上最低也要到人仙境。事实上，大多数修士彻底转换完仙元，都是到天仙境，也就是真仙境界才可以。
　　蓝小布相信自己修炼的功法远胜寻常功法，然而功法再逆天，也不能在真神境转化仙元。
　　必须要寻找一个地方渡劫跨入人仙了啊。
　　蓝小布还在炼丹舱内想着，应该去哪里渡劫的时候，禁制传来了戚含芙的声音，“蓝小布，到丹都了，快点出来。”
　　蓝小布连忙清洗了一下自己，来到外面。
　　戚含芙有些不爽地说道，“蓝小布，这几个月我感觉我和师姐是仆人，你才是主人。”
　　蓝小布赶紧说道，“劳烦戚师姐了，实在是我修为太低了，帮不上什么忙。”
　　常倾霜赶紧说道，“蓝师弟，丹药大赛就在丹都仙城，不过还有一年多时间。我打算带着含芙去参加一些论丹大会，你虽然只是炼药，去听听也有好处。”
　　“常师姐，戚师姐，我从未见过大场面，听说丹都仙城是非常繁华的仙城，我想要自己去转悠一下。论丹大会我就不去了，师姐住在哪里，到时候我去寻找师姐吧。”蓝小布连忙说道。
　　他不是不想参加论丹大会，他想要赶紧去寻找地方跨入人仙境界。实力太低了，他心里不踏实啊。
　　“啊……”常倾霜也没有想到，蓝小布会放弃这么好的机会，随即想到蓝小布是一个花匠出身也就释然了。蓝小布自己很有可能没有想到，这种高级的论丹对他来说意味着什么。不去，等于错过了天大的机缘。
　　“那也行吧，我们住在五彩仙息楼。”常倾霜说道，她没有问蓝小布要不要也住在五彩仙息楼。五彩仙息楼都是论丹仙人居住的，蓝小布去了也没有地方住，她不可能让蓝小布和她们住一个房间。
　　“好名字。”蓝小布下意识地说道，他第一想到的就是五彩仙芝。
　　戚含芙插嘴说道，“这个仙息楼听说是原来元洲的一个强者建造的，取名来自五彩仙芝，只是元洲被剥离出去后，五彩仙芝都早已绝迹了。”
　　果然和元洲有关系，蓝小布正想询问是谁建了这个息楼，飞船停了下来。
　　常倾霜收起飞船，指了指前面气势宏伟的仙城说道，“前面就是丹都仙城了，丹都仙城很多丹道前辈，你一定要记得，在仙城里面说话做事不要太鲁莽。好了，我们进城吧。”
　　蓝小布就是牟北仙城的城主，他跟随常倾霜一起进入丹都仙城后，感觉丹都仙城也就这样罢了。充其量，这里的仙灵气浓郁一些。仙道气势强于牟北仙城，别的还真不咋地。
　　牟北仙城街道宽敞，店铺林立，气势也一样不差啊，人比这里还多。
　　“蓝师弟，这是我的通讯珠，有什么事情我们通讯珠联系。你自己去转悠吧，顺便找一个地方住下来。”一进丹都仙城，常倾霜就拿出了一个通讯珠递给蓝小布。
　　蓝小布早就想要去渡劫了，见状赶紧接过感谢。
　　等常倾霜和戚含芙一走，蓝小布毫不犹豫的转身离开丹都仙城，然后祭出自己的极海云舟远去。


第二百零九章 人仙
　　一离开丹都仙城，蓝小布第一时间就是给常倾霜发了一道讯息。在常倾霜面前，他担心自己会走不掉。常倾霜和戚含芙太过单纯，也太过相信言家大善。如果他说言家的坏话，谁知道常倾霜会干出什么事情来？
　　此刻常倾霜和戚含芙也才刚刚走到五彩仙息楼门口，看见通讯珠亮起，常倾霜疑惑的拿起通讯珠，下意识地说道，“蓝小布刚刚和我们分开，要发什么信息？”
　　说话间她已看到了通讯珠上的信息，随即脸色就有些不大好看起来。
　　“倾霜姐姐，那家伙说什么啊？是不是有些话不好意思当面说，所以发讯息给我们？”戚含芙问道。
　　“你自己看。”常倾霜将通讯珠递给戚含芙。
　　“常师姐，之前我不敢说，现在我要告诉你的是，言家不是什么善人之家，而是大奸大恶之辈。他们家有一口炼魂锅，将无数的无辜的修士抓去抽魂熬液。你一定要小心，如果你觉得我这话你不喜欢，就给我发一道讯息，这样的话，我就不回丹都仙城了。”
　　戚含芙哼了一声，“这人真是坏，本来是言家的花匠，这转身就开始污蔑言家了，姐姐，这种人我们不要让他去帮忙炼药。”
　　常倾霜收起通讯珠，“先不管他吧，我们住下来再说。”
　　……
　　蓝小布可不管常倾霜怎么想，想要他帮忙，他就回来，不想要他帮忙，他直接走人。数天后，蓝小布在远离丹都仙城的一处峡谷外围停下了飞船。
　　他的神念扫出去，这里没有人迹，仙灵气只能算是偏下。偶尔有一些仙兽来去，应该是他渡劫的最好地方。
　　一道道阵旗被蓝小布布置下去，他首先布置的是聚灵阵。聚灵阵外面再加了一个防御阵，这是担心有人来到他渡劫的地方，影响到他渡劫。
　　哪怕仙灵气薄弱，那也是仙灵气，他倒是不用拿出灵脉来，蓝小布甚至连下品仙晶都没有拿出来。他担心自己习惯了下品仙晶修炼，将来修炼需要的灵源越来越变态。
　　太川诀周天运转，果断的冲击人仙境界。仅仅是一个周天，蓝小布头顶就出现了一阵阵沉闷的轰鸣之音。
　　这是雷劫要来了，果然在这里修炼速度就是快。
　　蓝小布抓出照天印，数十道雷弧就连绵而下，蓝小布没有立即祭出照天印，他想要看一下劫雷的强度。他的雷劫都是九九雷劫，一般都是五到六波，可这一次就下来了至少三十六道，难道他这次雷劫只有三波？
　　轰轰轰！雷弧连绵而下，轰在了蓝小布的身上，撕开蓝小布的肌肤，炸出片片血花。
　　咔嚓！一道骨骼断裂，蓝小布心里却是松了口气。他庆幸自己完成了仙体的淬炼，否则的话，这一波雷劫他就完蛋了。
　　强悍的肉身让蓝小布根本就无须祭出照天印，他疯狂运转太川诀，吸收雷源和仙灵源持续冲击人仙桎梏。
　　同时蓝小布暗下决心，在跨入人仙后，他一定要让宇宙维模构建出后继的淬炼肉身手段来。
　　他的雷劫明显比一般雷劫要强，如果不淬炼肉身，修为再强最终怕也是会陨落在雷劫之下。而现在，他渡劫甚至不需要法宝。
　　第一波雷劫弧刚刚过去，第二波再次是三十六道雷弧轰了下来。因为蓝小布不抵挡，这些雷弧无一例外的全部轰在了蓝小布的身上。
　　太川诀狂卷着雷源和仙灵气连绵砸着人仙境桎梏，原本就已经松动的人仙境，在这一波冲击之下轰然裂开。
　　七级聚灵仙阵中的仙灵气这一刻形成了漩涡，被太川诀卷动，涌向了蓝小布的灵络之中。
　　轰轰轰！第三波雷劫弧落下，这一波雷劫弧是九道，跟着这九道雷劫弧之后，又是九道雷劫弧。
　　蓝小布的修为境界疯狂的攀升，人仙一层、人仙二层……
　　比起元洲的雷劫，这里的雷劫弧带来的雷源元气比吸收灵气修炼要好了十倍都不止。
　　直到人仙二层巅峰，他的境界虽然暂缓下来了，他的实力依然在攀升。太川诀远远强于一般的修炼功法，人仙的时候，就可以迅速转化仙元。每多一丝仙元，实力就上升一层。
　　一道道细雨落下，那细雨中蕴含着浓郁的仙灵元气。蓝小布大喜，他知道这是雷劫道韵雨，最适合修炼和恢复肉身伤势。本来在人仙二层巅峰的蓝小布实力再次跨越一个层次，来到了人仙三层。
　　两天后，蓝小布勉强稳固了自己的修为，他停止了修炼。他必须要寻找更好更安全的地方闭关，争取能跨入人仙后期，最好能修炼到人仙巅峰。
　　在元洲，蓝小布知道人仙是虚假的，或者说元洲的人仙境其实就是真神境。来到这里，蓝小布才知道真正的人仙境界不是初期、中期和后期，这种最笼统的划分。人仙境细微进步都可以感知到，所以人仙境是一层到九层。
　　除了这个之外，蓝小布还知道了自己的雷劫和别人的雷劫似乎也有些不同。他从未听说过还有十九雷劫，而今天他就渡了一个十九雷劫。
　　如果不是和太川诀有关系的话，就是和宇宙维模有关系。这更是让蓝小布警惕，渡劫绝对不能让别人觉察到。
　　若是有心人觉得他的十九雷劫有问题，想要将他当成小白鼠，他这点实力可无法抵抗。
　　……
　　一天后，蓝小布来到了这片山脉的最深处，他找到了一个废弃洞府。这个地方曾经有人修炼过，后来丢弃的。
　　这对蓝小布来说最合适，他在这废弃洞府外面布置了几道护阵，又布置了绞杀阵和隐灵阵和隐匿阵，这才进入洞府之中。
　　进入洞府之中的第一件事，蓝小布就是来到宇宙维模中拿出了那个言府真仙的戒指。
　　被他干掉的那个真仙是言府的人，之前他只有真神境，加上又在常倾霜的飞船上，他不敢随便破解戒指禁制。
　　万一这戒指禁制打开后，里面有什么神念记号，那立即就会被言家的人感知到。现在他跨入了人仙境，虽说真元还没有完全转化为仙元，不过在宇宙维模之中，蓝小布就不相信言家的人还可以感应到。
　　戒指很快就被打开，蓝小布看见里面的东西，立即感叹贫穷限制了他的想象。
　　之前栾迦的戒指中，有一些仙灵草和下品仙晶，蓝小布以为大多数真仙都和栾迦差不多。直到他得到了付景的戒指，付景的戒指中有近万的下品仙晶，还有几十块中品仙晶。这让蓝小布知道，并不是所有的真仙都和栾迦一样穷。
　　栾迦出身的那个什么百渊山宗他都没有听说过，倒是付景来历不一般，是太乙门下。由此可见，来历大的，身家就越富有。
　　看见这言府真仙的戒指后，蓝小布才知道付景一样是一个穷光蛋。这戒指中下品仙晶至少有五十万，中品仙晶有一万多，上品仙晶也有上千。
　　仙灵草也有不少四级和五级的，这些仙灵草和常倾霜给他的完全不同，仙灵道韵更强。很显然，常倾霜给他的仙灵草是人工培植的，这家伙戒指中的仙灵草是天然生长出来的。
　　飞行法宝倒是不如他的极海云舟，也有一件下品飞行仙器。攻击法宝没有，估计就是之前被他丢掉的那柄刀了。
　　之前在常倾霜和戚含芙面前，蓝小布不好收起对方的攻击法宝，索性连同尸体一起丢进了虚空裂缝之中。
　　戒指中的丹药和材料被蓝小布放在了一边，他拿出了一枚古朴的牌子，牌子上刻有几个字，言及简。
　　几乎是在蓝小布拿出这个牌子的同时，一道蓝光射向了蓝小布的眉心。
　　蓝小布想都没有想，太初恒火就挡在了眉心之前。
　　‘叽’一声刺耳的鸣叫之后，那蓝光在太初恒火之下瞬息化为飞灰，还有一股臭味残留。
　　蓝小布暗自后怕，幸好他谨慎，在晋级人仙了后才来到宇宙维模里面打开言及简的戒指，否则的话，就算是他能烧掉这个印记，也有痕迹可循了。第一他烧掉印记的位置绝对会被找到，常倾霜和戚含芙就是替罪羊。第二他还会暴露自己的太初恒火。
　　太初恒火果然是好东西，当初得到了玉湘衣的天火晟金，只是让太初恒火成为一朵真正的灵焰而已。现在他来到了大荒宇宙，也算是来到了真正的仙界，灵焰已经不能满足他的要求了，他必须要让太初恒火晋级到仙焰。
　　这样能晋级的火焰，一旦泄露，他蓝小布怕是会被无数强者追杀。
　　看看大荒宇宙拥有火焰的那些强者，三昧真火的拥有者、哪吒三兄弟、杨戬、雷震子等等，六丁神火的拥有者太上老君。洗业金火，原始圣人的。幽冥鬼火，燃灯大佬的。南明离火，菩提的……
　　只要你能想到的顶级火焰，能升级的火焰，没有一个是弱者手中的。
　　难道那些弱者运气不行？好的火焰全部被强者找到了？呵呵，这样想就太天真了。真正的原因是，无论是谁得到了顶级火焰，最终都是归强者拥有。至于得到火焰的寻常修士，恐怕是没有人知道有哪些了。
　　……


第二百一十章 言家找来了
　　将中品仙晶和上品仙晶收起来，蓝小布取出一堆下品仙晶堆积在周围。常倾霜不是说还有一年时间吗？他打算借助这一年时间将修为提升到人仙巅峰。
　　一开始修炼，仙晶就化为仙元气被蓝小布卷走。直到此刻，蓝小布才知道用仙晶修炼和灵石修炼的区别有多大。难怪他之前渡劫之后，直接跨越了三个层次。仙灵气和灵气的区别是质的区别，而且这里的天地规则也远远强于元洲，以他的资质在这种环境下修炼，修为进阶几乎没有半点阻碍。
　　两个月后，蓝小布就轻松跨过了人仙三层来到了人仙四层。人仙四层算是人仙中期了，不但是实力暴涨，就算是真元也有将近五成转化为了仙元。
　　蓝小布不是一点都不知道，他知道想要彻底转化仙元，一般都是到天仙境。而以他现在的进度，一年后应该可以完全转化仙元。由此可见，太川诀有多厉害，唯一的问题就是太川诀消耗仙晶也是一样厉害。
　　……
　　问丹殿，这是丹都仙城最大的丹师聚集地。因为九洲丹药比即将开始，问丹殿每天都是众多的丹师来来往往，异常热闹。众多丹师都聚集在这里，探讨丹道，互相提升丹道水平。
　　常倾霜作为一个三品仙丹师，又出身药香谷，在这里地位也算是不错。几个月下来，常倾霜更是觉得自己要学习的东西还很多。药香谷在五重睟天知名度还算是不错，不过在丹道上并不强，药香谷强的是药道。
　　这天一早，常倾霜正准备带着戚含芙离开五彩仙息楼，去问丹殿，一名面容和善的男子却出现在了她们的房间外面，并且极为客气的问道，“可是药香谷的常仙子和戚仙子？”
　　常倾霜疑惑的看着眼前这面生的男子，“没错，我们是药香谷来的，请问您是？”
　　男子抱了一个仙首礼，“我是言家的言由夷，我家庄主也要来这里观看九洲丹药大比。因为我家庄主对丹药一道极为喜爱，所以邀请了一些丹师前去论道。今天我奉庄主的委托，来这里邀请两位仙子一起去论丹道。”
　　“那好啊，我们一起去吧。”戚含芙立即就说道。
　　言家仙庄在睟屏仙角可是非常有名的地方，常倾霜和戚含芙作为药香谷的两名弟子，虽说去睟屏仙角的银湾仙城参加过拍卖会，还真没有资格去拜访言家仙庄。
　　常倾霜忽然想起了蓝小布的那条讯息，她犹豫了一下说道，“请问论丹是在丹都仙城吗？”
　　男子微微一笑说道，“不是，不过距离丹都仙城也不远，那里叫锲峰仙池，我想两位仙子肯定听说过这个地方。”
　　锲峰仙池常倾霜的确是知道，这个地方距离丹都仙城只有数千里而已。
　　“哇，我听说锲峰仙池的锲峰茶是五重睟天的十大仙茶之一，不知道有没有机会喝到。”戚含芙惊喜哇了一声。
　　“自然是可以喝道，两位仙子走的时候，还可以带走一些。”男子语气非常有磁性，声音都带着善意。
　　常倾霜连忙一躬身，“多谢前辈邀请，刚才大师兄给我发了讯息，他们很快就要到了，我和师妹要先等大师兄过来。”
　　戚含芙大喜，正想问师姐，是不是千痕师兄来了。她话到嘴边赶紧咽了下去，这好像不对啊。大师兄来了，倾霜姐姐肯定会提前告诉她，不可能在告诉别人的时候自己才知道。
　　男子拿出一块牌子递给常倾霜，笑吟吟地说道，“这是进入锲峰仙池的玉牌，随时欢迎两位仙子前往。”
　　等这男子离开，常倾霜却没有继续前往问丹殿，而是关上了门，甚至打上了禁制。
　　戚含芙疑惑的问道，“倾霜姐姐，千痕大师兄不是说要到临近比赛的时候才来吗？现在距离比赛还有好几个月，千痕大师兄怎么要到了？”
　　常倾霜皱着眉头似乎在想着什么，好一会才说道，“大师兄暂时不会来，我只是感觉这事情有些古怪。”
　　“有什么古怪了？锲峰仙池可是闻名的地方呢？我好向往那锲峰茶。”戚含芙说道。
　　常倾霜说道，“如果要论丹的话，言庄主可以直接去问丹殿啊，为何要去锲峰仙池？”
　　“也许是因为锲峰茶只能用锲峰仙池的水泡啊。”戚含芙继续说道。
　　常倾霜摇摇头，“你还记不记得几个月前篮小布发的消息？”
　　戚含芙立即就想了起来，哼了一声说道，“那蓝小布太坏了，不能留在言家做花匠，就污蔑言家，甚至还杀了言家的管事。”
　　常倾霜淡淡说道，“言家仙庄在五重睟天地位是很高，但一个管事也是真仙强者，我事后想了一下有些不大对劲。还有我们药香谷虽还行，我们主要是炼药和种植仙药为主。言庄主特意让一个金仙来邀请我们，恐怕有些太看得起我药香谷了吧？”
　　“那个人是金仙？”戚含芙惊异问道。
　　常倾霜说道，“是不是金仙我不知道，我只知道我无法感受到他的实力，实力肯定比我要强很多。”
　　戚含芙不说话了，倾霜姐姐是真仙后期，比倾霜姐姐还要强很多，那应该真的是金仙了。
　　“我有些怀疑那人来邀请我们，还特意说出是言庄主相邀，是在试探我们。如果我们不过去的话，那就说明我们对言家仙庄忌惮。言家是大善人之家，我们有什么忌惮的？唯一的可能就是……”
　　常倾霜没有说下去，戚含芙却是脱口而出，“是不是蓝小布说的是真的？言家仙庄是伪善？其实无恶不作？”
　　常倾霜说道，“本来我是根本不信的，今天言家的人主动上门相邀，还是一个金仙强者，我觉得这不合常理。如果我们真的知道了言家大奸大恶，那是有可能不去的。”
　　“唉，早知道我们过去就好了，这样的话，他们也没有什么好怀疑的。”戚含芙唉了一声。
　　常倾霜说道，“如果我们过去了，蓝小布说的也是真话，恐怕我们死了都不知道是怎么死的。你以为我们两个人过去后，还能藏住话？人家不需要用刑逼我们，我们也会被套出话来的。”
　　“蓝小布这个家伙，如果不是他的话，我们也不会陷入这样的漩涡之中。现在可怎么办啊？”戚含芙有些焦急起来。
　　常倾霜拿出通讯珠，“我先发一道讯息给蓝小布。”
　　信息发出去了，却没有任何回音。常倾霜叹了口气说道，“我们还是先去问丹殿吧，只要我们不离开丹都仙城，应该还是安全的。九洲丹比就几个月时间了，到时候大师兄和师父他们过来，我们也不用怕谁。”
　　……
　　轰！蓝小布就感觉到浑身仙元炸裂，同一时间他冲进人仙七层，这炸裂的仙元瞬间浇灌了全身灵络，让他实力暴涨。
　　人仙后期了，这个时候对上那个言由夷，他至少可以挣脱束缚走掉。可惜还是实力太低啊，要是地仙的话，他应该是不惧对方了。
　　看了一下身边的仙晶，除了一千左右的上品仙晶外，中品和下品仙晶竟然被他修炼光了。
　　看样子想要修炼到人仙巅峰回去不大可能，他现在缺少的是仙晶。蓝小布有些感叹，这还是人仙境，如果到了地仙境界还有真仙境，他要消耗的仙晶是多恐怖？
　　要去挣钱啊，不然连饭都没得吃。
　　不知道这次九洲丹药大比，奖励丰厚不丰厚？蓝小布想到奖励随即又是摇头，他现在连一品仙丹都炼制不出来，奖励和他应该毫无关系吧？对了，还不知道常倾霜要不要他参加丹药大比。
　　想到这里，蓝小布拿出了通讯珠，如果常倾霜不拒绝他参加丹药大比，他打算询问一下常倾霜，这次九洲大比有些什么奖励。如果奖励丰厚的话，他赶紧学习仙丹的炼制，如果奖励一般，那就算了，还是想办法弄一些仙晶再说。
　　通讯珠一拿出来，蓝小布就看见了里面有两道讯息。
　　应该是他修炼的时候，太过忘我，根本就没有在意通讯珠的信息进来。
　　第一道讯息是几个月前了，“篮小布，今天言家仙庄有人来五彩仙息楼邀请我和含芙师妹去锲峰仙池，我想到你之前给我发的消息，所以就借口没有过去。”
　　蓝小布看到这里忽地站起来，心道不好。
　　常倾霜和戚含芙太过单纯了，言家的人不更名换姓来仙息楼邀请她，明显是试探啊。
　　这个时候无论去和不去，都会被试探出来。无非是去了试探出来的时间略晚一些，不去的话，那当场就被试探出来了。
　　试探之后是干什么？直接抓人啊。常倾霜和戚含芙单纯的很，言家想要避开眼目抓她们也很简单。
　　如果是他的话，他会第一时间将这件事回报师门，然后在丹都仙城寻找庇护，等师门的人过来。
　　药香谷好歹也是一个不小的宗门，想要在丹都仙城寻找庇护，比他蓝小布要简单多了啊。
　　第二条讯息只是相差三天时间，这条讯息只有一声轻微的风鸣声音。
　　蓝小布立即就明白，这是在传送讯息的时候通讯珠被人抢走了。他猜测的果然没错，常倾霜和戚含芙被抓走了。


第二百一十一章 一家黑店
　　收起通讯珠后，蓝小布有些焦急起来，人是一定要救的，因为这是他连累的。问题是他现在只有人仙七层，如何去言家这个庞然大物手中将常倾霜和戚含芙救出来？
　　不管能不能救出来，蓝小布都开始复制那些准备好的水晶球。这些水晶球主要是炼魂锅里面的情景，除了这个外还有部分舒少寂的叙说。
　　这些水晶球不能现在放出去，他必须要救了常倾霜和戚含芙后才能放出去，否则的话言家会第一时间杀了常倾霜和戚含芙。
　　只要他没有出现，常倾霜和戚含芙就不会有问题。对方抢了常倾霜的通讯珠，就是等着他出现。
　　蓝小布自然不会出现，他收起通讯珠，然后在周围布置了一个监控阵。做完这些，蓝小布进入了宇宙维模。
　　跨入人仙境界后，宇宙维模反而扁平了许多。此刻蓝小布只是尝试着控制宇宙维模移动，他想要知道外面的监控阵是不是可以捕捉到宇宙维模的形态。
　　很快蓝小布就从监控阵中看见，七级监控阵无法捕捉宇宙维模的形态，同时他也无法控制宇宙维模移动，说来说去，他的修为太低了。想要通过宇宙维模偷偷进入锲峰仙池的想法落空。
　　怎么办？
　　蓝小布在原地转了几圈，硬是没有找到好的办法。只恨他实力太低，否则的话，直接打上门去好了。
　　最终蓝小布决定还是先去丹都仙城，将事情弄清楚再说。
　　……
　　丹都仙城，蓝小布第二次来到这里。这次他是戴着一顶遮颜仙人帽，这仙人帽有禁制，除非神念直接撕开禁制，否则看不清楚他长相。
　　在丹都仙城这种地方，戴遮颜仙人帽的也有，却不是很多。更多的人喜欢带一个易容法宝。蓝小布身上没有高级的易容法宝，一个低级的易容法宝还暴露过。
　　所以蓝小布来到丹都仙城后，第一件事就是来到了一家仙器店铺，他打算先购买一件易容面具法宝再说。
　　“前辈想要什么？”蓝小布一进来，一名小厮就迎了上来。
　　蓝小布用沙哑的声音说道，“带我四处转一下，我准备购买几件好的仙器。对了，你这里有极品仙器吗？”
　　听到蓝小布问起极品仙器，这小厮激动的心里都在怦怦跳，难道他该大发一笔了？如果有人能从他手中购买走一件极品仙器，他能获利多少？
　　“有，有，前辈，我们店里有三件极品仙器。一柄仙剑和一个盾牌，最值得一看的是，我们店里还有半件极品仙器护甲，前辈如果要看的话，我马上就可以申请……”小厮激动说道。
　　蓝小布只是想要表达自己是个大主顾，让这小厮带他看最好的东西而已。所以问有没有极品仙器，如果对方说没有，他就叹口气说，“那就随便带我看看吧。”
　　这样的话，小厮肯定不会带他看差东西。
　　让他没有想到的是，这里还真的有极品仙器，还不止一件。蓝小布只好按照计划叹了口气，“唉，那就算了吧，这几样都不是我想的。既然来了，你就带我转一下，看看有没有特别好，能入我眼的仙器。”
　　见蓝小布不想要这几件极品仙器，这小厮也是有些失落，不过很快就振作精神。好不容易遇见一个大主顾，他一定要照顾好。
　　正如蓝小布猜测的一样，小厮将蓝小布带到了楼上最好的仙器柜台，然后口若悬河的介绍着每一样仙器。
　　蓝小布却在寻找着易容仙器，别的东西再好他也不会买。
　　“这件仙叉传闻是当年东海大将……”
　　小厮还在吹牛的时候，蓝小布打断了小厮的吹牛，指着一件面具法宝说道，“这个面具怎么卖的？”
　　“前辈眼光真好，这是一件上品易容仙器，可以随意变换容貌，就算是修为再强，也难以发现。这件易容仙器是十一万上品仙晶，前辈如果要的话，我可以帮前辈去问问看，能不能再便宜点。”小厮看见蓝小布终于有了喜欢的东西，精神一振，说话也是响亮了一些。
　　这么贵？蓝小布忽然觉得炼器比炼丹赚钱啊。他身上只有一千一百左右的上品仙晶，购买这件易容仙器的一个角也不行。
　　蓝小布摆摆手，他发现自己的策略错了。别人是带他来看好东西了，可惜他身上没有仙晶。
　　看见蓝小布并不打算购买，小厮也有些怀疑蓝小布说大话了。这个时候他介绍没有了之前的热情。
　　接下来的几件易容面具蓝小布都不敢问价钱，他估计自己也购买不起。从三楼看到二楼，再从二楼看到一楼，蓝小布终于指着一个易容面具问道，“这个多少仙晶？”
　　小厮早已确定蓝小布没有仙晶，是来装大佬的。蓝小布的话他又不能不回答，只好懒洋洋地说道，“这是一件下品仙器，一千零七十上品仙晶。”
　　蓝小布松了口气，总算是有买的起的了。
　　“拿给我，我就要这个，这个款式好看。”蓝小布大气地说道。
　　小厮心里鄙视，易容面具还有款式的吗？好在蓝小布这个铁公鸡总算是出手了，提成虽然少，多少也有点吧。
　　……
　　一个时辰后，易容成一个行者的蓝小布走进了五彩仙息楼。
　　蓝小布是准备打听一下常倾霜的行踪，当他的神念扫到息楼角落处有两人似乎在谈论着什么，他立即就改变了主意。这两个家伙十有八九是言家的人，来这里就是准备等他的。
　　“请问您是参赛丹师吗？是要住息楼吗？”一名俏丽的女子上来极为客气的询问道。
　　“哦，不是，我听说丹都仙城最近有一个拍卖会，我想打听一下是什么时候？”蓝小布准备问了就走。
　　大仙城拍卖会那是多如牛毛，他随口一问绝对不会有问题。
　　“哈哈，兄弟要去拍卖会啊，我也要去，一起走吧。这次拍卖会可是有好东西……”息楼的人没有回答，倒是旁边有人主动帮忙回答了蓝小布的这个问题。
　　说话的是一名背着一杆长枪，黑肤浓眉，说话大大咧咧。
　　“那就多谢朋友了。”蓝小布连忙感谢，然后顺便和这名男子走出了仙息楼。
　　“这有什么好谢的，走吧。我可是听说这次拍卖会上有地煞变，特意赶来的……”黑肤男子说话没有半点忌讳，也没有丝毫要隐瞒的意思。
　　地煞变？蓝小布听到这个心里激动不已，如果他会地煞变，还需要什么易容面具？随即蓝小布就想到自己身上只剩下几十块上品仙晶，顿时感叹不已，太穷了啊。
　　“是七十二变化？”蓝小布赶紧问道。
　　“哈哈，什么七十二变化，这里拍出来的只有三种的残篇罢了。”男子哈哈一笑。
　　蓝小布还想再问的时候，就看到一名仙城执事走过来，躬身一个仙首礼，“小仙蒋飞见过直健将军，我家毋城主有请将军。”
　　叫直健将军的男子哈哈一笑，一摆手说道，“好，我就去喝几杯酒，叨扰一番，带路吧。”
　　说完他还想起了蓝小布，对蓝小布说道，“你从这边往前，然后转个弯就是拍卖会。拍卖会现在还没有开始，至少要到晚上。”
　　说完这句话，直健将军又是一拍那仙城执事的肩膀，“走吧。”
　　说话做事，都是风风火火，没有半点拖沓。
　　等两人走远，蓝小布才想起来，直健将军不就是梅山六兄弟吗？难怪这么大大咧咧的，人家后台是杨戬，谁敢得罪他？
　　也不对啊，有杨戬这种大哥，还需要来购买地煞变的残篇？
　　还是别管他人了吧，如果他拥有地煞变……
　　蓝小布越想越激动，心里有了一个初步的计划。
　　此刻蓝小布不再前往拍卖会，而是转向了不远的一家丹药阁，丹越。
　　在丹都仙城，丹药阁是最多的，随便走一圈就可以看见七八家出售丹药的地方。蓝小布进入丹越，是因为丹越距离他最近而已。
　　尽管丹都仙城丹药阁很多，蓝小布进入丹越这家丹阁铺子后，依然是看见很多人来来往往。
　　伙计显然都不够用，蓝小布主动将一个伙计拉到一边，拿出一小瓶五芝液说道，“你这边收五芝液吗？”
　　“不收……”伙计惯性的说完两个字后，忽然想起了什么，急切的问道，“前辈要出售五芝液？”
　　蓝小布扬了扬手中的玉瓶，“不错，我想要出售这一小瓶五芝液。”
　　“前辈稍等。”这伙计立即发出了一道讯息，只是几个呼吸时间，一名瘦骨嶙峋的男子就满脸堆笑着来到蓝小布面前，“道友请跟随我来。”
　　蓝小布跟随这男子走到了二楼，他还没有说话，就感觉到一道神念落在了他的戒指上。
　　蓝小布心里大骂，敢情这是一家黑店，幸好他戒指中只有几件灵器和几十枚上品仙晶。
　　“道友请进吧。”瘦弱男子一伸手。
　　蓝小布的脸色很是难看，戒指被人家用神念扫了一遍，并且强行破开了他戒指的禁制，他脸色能好看才是怪事。


第二百一十二章 地煞变
　　“不用了，没想到客人来你这里，还能用神念破解别人的戒指禁制。”蓝小布很是不爽地说道。
　　他必须要说这个话，别人扫他的戒指，如果他都装作不知道的话，那才是有问题。不是胆子小可以随便被欺负，那就是心里有什么鬼不敢说话。
　　瘦弱男子似乎得到了蓝小布戒指中没有任何东西的消息，笑了笑说道，“唉，我们店铺来的人杂七杂八，这些人很多都不守规矩，我们也管不到客人。”
　　蓝小布装作大怒，“我去问问看。”
　　说完他几步就到了一楼，还没等他说话，那瘦弱男子赶紧冲了下来说道，“道友且慢，这件事我丹阁也有错误，应该我丹阁来调查才是。”
　　“好吧，既然这样的话，我这一瓶五芝液你出个价格吧。如果价格不好的话，我就直接在这里拍卖了。”蓝小布看似有些无奈地说道。
　　他心里真的是无奈，如果有实力的话，他立即就打开自己戒指的禁制，然后说戒指禁制被人破了，他现在公开拍卖这一瓶五芝液。
　　但蓝小布很清楚，他如果这样做了，他今天就别想走出丹越。
　　“一万仙晶如何？”这瘦弱男子举起一个手指头。
　　蓝小布冷笑，和他玩这些东西，他毫不犹豫地说道，“一万上品仙晶恐怕连我这五芝液的十分之一都购买不到吧。”
　　原本他还并不清楚五芝液的具体价格，不过丹越商楼竟然不顾砸了自己的招牌，用神念强行破开他戒指的禁制。这说明五芝液的价值恐怕比他想象的还要高。
　　瘦弱男子一呆，他的意思是一万下品仙晶，没想到蓝小布直接说出了一万上品仙晶，甚至说连十分之一购买不到。
　　他眼光闪烁了几次，心里也没有想到蓝小布如此果断的来到了一楼。
　　过了一会，瘦弱男子似乎收到了什么消息，再次说道，“五万上品仙晶，如果再多的话，我们店铺就无能收购了。”
　　“可以。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　根据刚才事情的判断，他知道这一瓶五芝液绝对不会只有五万上品仙晶。但现在他也无可奈何，从常倾霜和戚含芙被无声无息带走，这他就知道所谓的丹都仙城其实一点都不安全。
　　他这点实力在这里得罪一个丹越店铺，就是找死。虽然蓝小布知道，自己恐怕已经是得罪了。
　　“好。”瘦弱男子似乎知道蓝小布是个不见兔子不撒鹰的家伙，索性先取出一个储物袋递给蓝小布。
　　蓝小布神念落在储物袋里面，的确是五万上品仙晶。他没有半点犹豫，抓起储物袋将手中的玉瓶塞给对方，然后转身就走。
　　“去查一下，这人的来历。”一个声音落在了瘦弱男子的耳边。
　　……
　　蓝小布没有半点迟疑，直奔拍卖会场的购票处。
　　在购票处的外面竖着一个阵法显示屏，上面写着，“四等票一百下品仙晶，三等票五百下品仙晶，二等票一千下品仙晶，一等票一百上品仙晶，低级包厢一千上品仙晶……”
　　看了一圈后，蓝小布没有花一千上品仙晶购买了一个低级包厢。虽然这上面写了，一等票也有一个禁制空间，但蓝小布不打算省这点仙晶。
　　此刻距离拍卖会开始还有一段时间，已有零星客人进入了拍卖会场，蓝小布自然是先进入包厢再说。
　　包厢并不大，只有几个平方，外面的禁制和阵法都很一般，蓝小布虽然只是一个七级阵法宗师，他还是在这包厢中打上了自己的阵法禁制。
　　他的阵法禁制无法阻拦强者神念强行撕开，不过只要有神念强行攻击他的包厢，他会第一时间发现就是。况且这种大拍卖会，应该不会出现这种事情。
　　包厢的一边是敞开的，正对着拍卖台。如果想要关闭敞开的一边也可以，只要打开包厢里面的监控大屏。不想打开监控大屏的话，还可以用神念观察拍卖台。
　　蓝小布坐在包厢里面完善自己的计划，足足等了两三个时辰。拍卖台才缓缓升起，明光阵的灯光洒在了升起的拍卖台上，显得很有格调。
　　拍卖大厅没有坐满人，上座率也有七成以上，可见这次拍卖会应该有好东西，否则的话吸引不了这么多人。
　　一名俏丽女子走上了拍卖台，她笑吟吟的对四周做了一个仙首礼，然后才脆声说道，“我叫秦浔双，代表丹都仙城向大家问好，本次拍卖也是我来主持。这是丹都仙城九洲丹比前的第六次拍卖，虽说算不上最大的一次，但这次有很多好东西出来，相信不会让大家失望。
　　在开始竞拍之前，拍卖会的规矩我还是说一下，第一可以用神念观察物品，不允许神念触碰任何拍卖品的禁制。第二不允许干涉别人出价。第三不允许虚报价格。违反任何一条，按照丹都仙城的城规，杀无赦。拍卖现在开始，第一件物品是一件上品防御仙器鸳鸯伞，底价是五万上品仙晶，每次加价不得低于一千，现在开始竞价……”
　　蓝小布叹了口气，他就是来看热闹的。
　　巨大的报价屏上价格不断翻动，很快就超过了八万上品仙晶。本来蓝小布以为付景算是有钱人了，现在他才知道，付景一样是一个穷人。能来这里的，才是真正的有钱人。
　　这件鸳鸯伞最后以八万七千上品仙晶成交。
　　“第二件拍卖品是一枚仙丹，破真仙丹。我相信很多人应该都知道了，这是真珈仙笋为主药材炼制出来的仙丹，这种仙丹可以增加地仙圆满修士跨入真仙的五成机会，非常难得。这枚仙丹底价是十二万上品仙晶，每次加价不得低于两千上品仙晶，现在开始竞价……”
　　随着秦浔双说完，报价屏上的价格再次飞快的闪动起来。
　　蓝小布索性不关注了，东西他也想要，奈何他穷啊。此刻蓝小布肯定，他那一瓶五芝液至少可以卖出二十万以上的上品仙晶，甚至还不止。现在他没有实力，将来这个场子他不找回来的话，他心里估计都不痛快。
　　接下来每一样东西都超过了十万，甚至有一件攻击法宝，拍出了将近百万上品仙晶的价格。
　　本来蓝小布是等着地煞变残篇出来的，当秦浔双又拿出一样东西的时候，蓝小布就感觉到这东西是他要的。
　　秦浔双举起手中的一个玉盒说道，“这是一枚火本源石，这种火本源石极为难得，大荒宇宙都几乎要绝了。这枚石头也不是大荒宇宙的，而是大荒宇宙边缘混沌裂缝喷出来的，其品质甚至堪比大荒宇宙开辟时候出现的火本源石……”
　　蓝小布心里激动不已，这果然是他需要的东西。只要有这枚火本源石，他的火焰很有可能就能升级为一级仙焰。
　　仙焰同样分为九级，而他的太初恒火现在很委屈，连一级仙焰都不是。
　　“火本源石对火系修士修炼感悟本源力量有至关重要的用处，除此之外，还可以让火焰晋级。如果用来炼器，那至少是极品仙器的材料。这枚火本源石的底价是一百万上品仙晶，每次加价不得低于一万上品仙晶，现在竞价开始。”
　　蓝小布看着竞价大屏上的数字急速的变换，转眼就到了一百三十万。唉，他连竞价一次的资格都没有。
　　蓝小布很想拿出五彩仙芝或者是五芝液来交换这个火本源石，不过他知道，如果他真这样做了，也许能交换到火本源石，但同时也会将自己的小命丢在这里。
　　火本源石最后以接近两百万上品仙晶的价格，被一个不知名的修士购买走。
　　尽管没有购买到火本源石，蓝小布已确定了他要去的地方，大荒宇宙边缘。那里既然有一块火本源石，就会有第二块。
　　一夜过去后，蓝小布等的有些心焦的时候秦浔双终于拿出了一张古朴的薄卷，同时将薄卷举起说道，“我相信很多人都是冲着这件宝物来的，这是地煞变的残篇，里面一共有三道变化。但这个残篇之所以有价值，是因为这三道变化里面包含了假形之变……”
　　蓝小布握紧拳头，这假形就是他需要的东西。实际上在他看来，地煞七十二变就是七十二种神通。只有假形才能真的算是变化，假形可以身体变化，更换面貌形态，幻化花木泥石、神禽异兽等，修炼到极致，那是可以千变万化的。
　　“这残篇的底价是五百万上品仙晶，每次加价不得低于十万上品仙晶，可以用仙灵脉竞拍……”
　　秦浔双还在滔滔不绝的说着，蓝小布开始让宇宙维模构建这个地煞变残篇的维模了。
　　无论是天罡还是地煞变化术，都是掌控在极少数的强者手中。这种手段只传授给嫡系弟子，根本就不会外传的。说实在话，丹都仙城能弄到一个地煞变的残篇，已是非常逆天。
　　秦浔双报出来的五百万上品仙晶很高，不过蓝小布认为针对地煞变来说，这个价格并不算多离谱。更让蓝小布惊讶的是，居然没有人报价。
　　如果说这里没有人能拿出五百万上品仙晶，蓝小布自然是不相信的。


第二百一十三章 城主有请
　　宇宙维模构建的速度并不快，蓝小布已经将全部的上品仙晶堆积在宇宙维模之中了，几条灵脉也在宇宙维模里面。
　　蓝小布知道这东西急不来，宇宙维模构建慢，主要是因为这地煞变残片有禁制。蓝小布不需要用神念扫，也知道这禁制极为强大。宇宙维模连宇宙墙都可以构建出来，这点禁制应该是难不倒的，蓝小布担心的就是时间问题。
　　秦浔双等了好一会也没有人报价，她只好说道，“如果再没有人报价，就算流拍了。”
　　蓝小布看着宇宙维模还没有将地煞变构建出来，心里有些焦急，心说大家赶紧竞价啊，竞价就有时间拖延。还有那个什么梅山的直健将军，不是来竞拍地煞变的吗？你倒是出价啊。
　　“五百一十万上品仙晶。”就在蓝小布着急到自己都要出价的时候，竞价大屏上终于出现了一个新的价格。
　　但也只有这个一个人竞价，蓝小布希望再来一个人竞价，耽误一点点时间，那他的宇宙维模就完成这个地煞变的构建了。在宇宙维模里面的地煞变，已是越来越清晰。
　　“五百一十万上品仙晶一次……五百一十万上品仙晶两次……”秦浔双开始报次。
　　“五百二十万上品仙晶。”又是一个声音响起，蓝小布松了口气，这下成了。
　　第二个报价又持续耽误时间，此刻宇宙维模完成了地煞变的维模构建。蓝小布心说现在你们爱谁谁的，我的东西到手了。
　　只是他心里依然有些疑惑，为什么地煞变这种等级的宝物，竞价都不热烈。说心里话，五百万上品仙晶是一个庞大的数字，若是放在地煞变上，那还真不高。
　　没有第三个价格出来，最后这个地煞变以五百二十万仙晶的价格拍了出去。
　　拍卖会还在继续，蓝小布则是立即开始研究地煞变。他得到了地煞变的三种，宇宙维模完全可以将地煞变还原成七十二种。不过蓝小布现在可没有时间等地煞变还原，他需要马上学会假形。
　　假形其实就是变幻之术，蓝小布通过宇宙维模将构建出来的地煞变刻成了玉简。
　　外面的拍卖会还在继续，蓝小布开始修炼假形。假形其实不算是地煞变中最难修炼的，但要求绝对是最高的几个神通之一。首先，神念必须要达到天仙境界，也就是说如果神念达不到天仙境，就算是你得到了这门变幻术，你也无法修炼。其次必须要仙元才可以，如果是真元，幻化出来的形体将很容易被人看穿。
　　蓝小布立即就知道，他不能继续留在拍卖会了。本来他还想等拍卖会结束后，直接幻化另外一个形象出去，现在他只能通过易容面具换一个形象出去。
　　蓝小布虽然才人仙七层，他的神念绝对不会比天仙境差，甚至还要强于大多数的天仙强者，主要是因为他一直在修炼锻神术。
　　唯一的问题就是，他的真元还没有完全转化为仙元。现在他身上还有将近五万上品仙晶，他相信应该很快就可以将真元转化为仙元。
　　不等拍卖会散场，蓝小布就换了一声衣服，然后易容成了一个大汉的样子走出拍卖会场。
　　几道神念落在他的身上，蓝小布完全不在意。他猜测这应该是那家黑店的人在守着，那家黑店应该只是临时决定，不可能派出强者守他的。只要没有找到他的话，那也不会继续去寻找。
　　半天后，蓝小布停在了远离丹都仙城的一个荒野之中。
　　他第一件事就是给常倾霜发了一道讯息，讯息说他刚刚出关，因为距离丹都仙城有些远，需要十天左右时间过来。
　　果然，蓝小布的讯息发出去不久就收到了常倾霜的回信。回信告诉蓝小布不需要着急，现在她正在锲峰仙池论丹。蓝小布要来的话，可以直接前往锲峰仙池寻找她。
　　蓝小布发这道讯息，就是要告诉言家，不要急着对常倾霜动手，他会过来的。
　　挖了一个洞府后，蓝小布将所有的上品仙晶全部堆积起来，然后疯狂转化仙元。
　　在人仙七层后，蓝小布的仙元只剩下一成没有转化了。按照蓝小布的计划，在他跨入人仙九层的时候，正好真元也完全转化结束。让他没有想到的是，中途仙晶不够。
　　本来蓝小布以为最后一成真元转化仙元，在上品仙晶的情况下，七八天时间差不多了。蓝小布没有想到，上品仙晶修炼的速度和下品仙晶完全不是一个概念，那是一个质的改变。
　　仅仅一天时间他的真元就完全转化为仙元，蓝小布怀疑如果他继续修炼个七八天，他就可以跨入人仙八层。
　　蓝小布没有敢修炼，他的时间很宝贵，现在不是闭关修炼的时候。
　　仙元完全转化，神念也不会比真仙修士差，蓝小布尝试按照地煞变的方式幻化自己的形体。
　　地煞变，在蓝小布理解来，应该是一门幻术。相当于最顶级的禁制一般，这种禁制寻常手段无法看破。
　　但真开始修炼的时候，蓝小布就知道自己太天真了。地煞变如果真的是一门幻术，那恐怕也不会这么厉害，让众多修仙者向往了。
　　地煞变中的假形是一种真正变化之术，骨骼气息全部都会随着神通施展而变化。这种变化，除非你有特殊的眼睛，或者是你的修为远远超过变化者，还要注意看，否则的话极难发现。
　　蓝小布神念强大，又有宇宙维模帮忙，仅仅两天时间，他就可以轻松自如的变化出各种形态。
　　……
　　锲峰仙池。
　　自从常倾霜和戚含芙被带到这里来后，言乘剑就没有离开过。他在等常倾霜和戚含芙带走的人，也就是蓝小布。
　　不等到蓝小布，他根本就不敢轻举妄动。言家的事情一旦犯了，那可真的就完了。
　　此刻一名家丁急匆匆的跑了过来，“庄主，那杆枪的来历查出来了。”
　　“是谁的？”言乘剑激动的拳头都握紧了，只要知道是谁，他言家一定要将这个祸患彻底匿灭在摇篮之中。
　　“是付景的，付景是太乙门的外门弟子。算是太乙真人弟子金霞童子的外传弟子，听说他得到过太乙真人的赏赐。”这家仆说完后，恭谨的立在一边。他的腿都在颤抖，太乙真人是什么存在？言家在睟屏仙角有些地位，在人家太乙真人面前，那就是一个渣渣。人家一巴掌就可以拍死无数个言家。
　　现在言家竟然得罪了太乙的门下，还暴露了炼魂锅。这件事一旦传出去，那就完蛋了啊。
　　言乘剑再也无法遏制内心的惊恐，他开始在屋子里面乱转。
　　“庄主，外面丹都仙城城主府执事蒋飞求见。”门外再次传来庄仆的声音。
　　“快快有请。”言乘剑赶紧说道。
　　比起丹都仙城，他言乘剑还差的远。听说丹都仙城的城主是真正的大罗金仙，距离仙王也只有一步之遥。他不明白为什么毋城主会邀请他这个小小的庄主，但既然邀请，那就是机会。
　　这甚至算是最近一年来，他听到的最好消息了。
　　很快一名身穿丹都仙城城主府执事服的男子走了进来，对言乘剑一抱拳，“丹都仙城城主府执事蒋飞见过言庄主。”
　　“来来来，赶紧请坐，上锲峰茶。”言乘剑认识蒋飞，他之前就见过一次蒋飞。是丹都仙城城主府的外事管家，一般有什么重要客人，都是蒋飞去邀请的。现在蒋飞来邀请他，显然是很看重他。
　　蒋飞笑了笑，“我就不坐了，我还要再去请别的客人。我家城主非常欣赏庄主，希望庄主今天可以去城主府参加仙果大会。当然，如果庄主没有空那就算了。”
　　“有空，有空。”言乘剑急忙说道，说完后又小心的问道，“蒋执事，请问这次还邀请了哪些人？”
　　蒋飞说道，“直健将军就在城主府，对了，嫦娥仙子正好参加这次拍卖会，也顺便参加了城主府的仙果大会。我家城主听说言庄主有一株轮回海棠，倒是想要请庄主去仙果大会上介绍一下呢。”
　　言乘剑顿时呆滞住了，蒋飞的话让他疑惑尽去，轮回海棠的确值得让毋城主请他参加仙果大会。可问题是，轮回海棠现在不见了啊。
　　轮回海棠是他拿出来钓鱼的，如今鱼引来了，可是鱼饵却不见了。
　　言乘剑很快反应过来，这件事他必须要亲自去解释，想到这里，他赶紧说道，“感谢毋城主的邀请，我马上就过去。蒋执事是和我一起去吗？”
　　蒋飞摇头，“我还要去邀请一个朋友，就先告辞了。”
　　看着蒋飞离开，言乘剑稍微整理一下，赶紧离开锲峰仙池，祭出飞船法宝急速赶往丹都仙城。
　　他地位最低，这个时候如果不去早一点的话，怕是惹城主不愉快。况且这次还有直健将军和嫦娥仙子，这些都是大人物啊。
　　在言乘剑离开后，路边一块石头滚了一下，瞬间就幻化成了言乘剑的样子再次回到了锲峰仙池。
　　“庄主……”看见庄主又回来了，守在锲峰仙池外面的护卫赶紧叫了一声。
　　言乘剑说道，“快点，将常倾霜和戚含芙带来，我要带到丹都仙城去。还有，去将顶级的锲峰茶多包一点，我要送人。”


第二百一十四章 慌乱的言庄主
　　这个言乘剑显然是蓝小布使用地煞变幻化出来的，此刻蓝小布是真心喜欢这门神通。刚才他幻化蒋飞将言乘剑忽悠走，言乘剑硬是没有半点怀疑。如今言乘剑走了，他幻化成言乘剑本人，被发现的可能性就更低。
　　别说蓝小布幻化的言乘剑几乎和真人一样，就算是有些许不同，也没有哪个家仆敢站出来说话。现在无论是言氏仙庄还是锲峰仙池的护卫或者是家仆都知道，最近庄主脾气非常不好。都杀了七八个管理花园的花匠，护卫也杀了一群，连言氏仙庄的管事都被杀了。
　　所以现在庄主吩咐的事情，没有谁敢有半点怠慢。只是短短时间，就将常倾霜和戚含芙送来了。不仅如此，还带来了一个精致的玉盒，玉盒里面装的全部是最上等的锲峰茶。
　　蓝小布看着浑身伤痕累累，甚至有些茫然的常倾霜和戚含芙，心里狂怒。这明显是灼魂啊，人还没有死就这样灼魂，果然是言大善人。这件事没完，当初他能以金丹境干掉桂无手，现在他就能干掉言氏仙庄。
　　“庄主，人带来了。”锲峰仙池的管事战战兢兢地说道。
　　蓝小布点点头，“如此就可以了，记得如果蓝小布来了，立即给我发讯息。”
　　说完，蓝小布抓着常倾霜和戚含芙迅速离开，很快就消失不见。
　　看见蓝小布远去，管事这才松了口气。
　　只是他还没有转回去，一名身材不算很高的清秀男子突兀出现在了门口。
　　“这里谁是管事的？”这清秀男子语气听起来很平淡，可骨子里面那种不容置疑让管事知道，这绝对是一个不一般的主。
　　管事赶紧上前做了一个仙首礼，“请问您找谁？”
　　“去叫你们家管事的过来，就说太乙门行沉相找他。”清秀男子语气有些寒意了。
　　管事听到行沉相，心里一紧。这个名字他听说过，当年太乙真人收行沉相为徒的时候，还广邀仙界同道，仙果大会开了十天九夜。这是太乙真人最小的弟子，哪吒的小师弟啊。他立即就想到了付景的那杆长枪，这才多久，人家就追上门来了。
　　“我家庄主应丹都仙城城主府相邀，去了城主府。”面对行沉相，管事哪里还敢有半点隐瞒。
　　行沉相淡淡说道，“之前我太乙门弟子付景的一杆长枪出现在这里，现在长枪在何处？”
　　管家暗道不好，庄主因为这杆长枪焦急万分，没想到这还没有找出办法，苦主就追上门来了。肯定是长枪有顶级印记，被人定位到了。
　　管家很清楚，如果他敢不回答，那明年的今天就是他的忌日。别人不敢杀他，太乙门的嫡系传人杀他就犹如杀鸡一般简单。
　　“回行前辈，那杆长枪在我们庄主手里。”管家赶紧回答道。
　　几乎是在管家说出长枪在庄主手里后，行沉相就消失不见了。
　　管家擦了擦额头的汗水，赶紧拿出飞剑给庄主发了一道讯息。只是他的飞剑刚刚发出去，就在虚空之中炸裂开来。
　　跟着行沉相带着杀意的声音传来，“你若是再敢发送信息，我就先将你这个破仙池给灭掉了再说。”
　　……
　　丹都仙城城主府。
　　毋扶羽心情同样不是很好，他卡在大罗金仙初期许多年了，这次听说直健将军来到丹都仙城，赶紧将直健将军请到府中好酒好茶的款待一番。其实就是想要求一些萝玉丹。
　　直健将军是杨戬的兄弟，而杨戬的师父玉鼎可是一个厉害人物，刚出道的时候就被誉为十二金仙中修为最强的一个，现在成了十二上仙后依然是最强的一个。玉鼎真人可不仅仅是实力强悍，丹道一样强悍。
　　毋扶羽的想法是，通过直健将军求一瓶萝玉丹。
　　可让毋扶羽失望的是，直健将军对他的请求嗤之以鼻，甚至说道，“我自己都没有萝玉丹，哪里帮你去弄？告辞。”
　　如果是一般的家伙敢这样和他说话，毋扶羽早就拍死了。面对直健将军，他还真的不敢。他的后台严格说起来也算是昆仑一脉，不过现在昆仑人恐怕不认识他毋扶羽了。
　　毋扶羽还在糟心的时候，门下童子忽然来报，“言氏仙庄庄主言乘剑前来参加仙果大会。”
　　仙果大会？什么鬼东西？言乘剑又算是什么东西？区区一个金仙，也敢来丹都仙城城主府要仙果？
　　“滚，让他滚。”毋扶羽大怒，不过怒吼完了，他觉得心里不爽，一步跨到城主府外，盯着站在外面的言乘剑，语气冰寒地说道，“言乘剑，打秋风打到我丹都仙城城主府来了，胆子很肥啊。”
　　说话间，大罗金仙强悍的气势碾压过来，言乘剑就感觉到自己呼吸都变得艰难起来，死亡的气息笼罩住他。他脸色苍白，浑身颤抖。一个是怕的，一个是被毋扶羽的气势碾压的。
　　作为睟屏仙角的虚假大善人，言乘剑不知道阴过多少人了，心机深沉，心计一样的深沉。
　　此刻如果他还不知道自己被骗了，他言氏仙庄也支撑不到今天了。
　　“毋城主慢些动手，我今天是带来一个惊天消息的……”言乘剑急切地叫道，他知道自己只要稍微晚一点点，那很有可能被这个城主重创，甚至杀掉都有可能。
　　“惊天消息倒是不忙说，你先告诉我，付景的长枪为什么会在你身上？”一个带着杀气的声音传来，跟着一名面容清秀的男子落在了城主府之外。
　　毋扶羽看见来人，心里一颤，又是一个他惹不起的。当年哪吒算是无法无天了，眼前这人比哪吒还要无法无天。这是太乙门下最小的弟子，叫行沉相。得罪了行沉相，就等于死定了。
　　这行沉相无厘头到什么程度，他听说师兄抽过龙筋，所以一定要抽一下龙筋才觉得能跟上师兄的脚步。所以他专门抓了一条龙，无缘无语的抽了龙筋。
　　龙族可不是你想欺负就欺负的，当时这件事闹得很大。最后还是因为有一个好师傅，这件事不了了之。
　　“毋扶羽见过少真人，少真人光临，让我们丹都仙城增辉。”毋扶羽赶紧做了一个仙首礼，语气极为客气。
　　尽管他的修为比行沉相要高，他依然不敢在行沉相面前拿捏。他知道行沉相最喜欢别人称呼他为少真人，所以他投其所好。
　　果然听到毋扶羽直呼少真人，行沉相脸色好了许多，对毋扶羽点了点头，随手抱了一下拳，“毋城主客气了。”
　　说完后，他的目光依然是冷冷的盯着言乘剑。
　　完蛋了，这是言乘剑第一念头。
　　只是短短时间，言乘剑就躬身施礼，“言乘剑见过少真人，其实我刚才来城主府，想要说的正是这件事，本来打算请求毋城主出手帮忙，将这件事解决了，然后专门去一趟太乙门的，没想到先在这里见到了少真人。”
　　行沉相没有说话，他在等着言乘剑的解释。
　　言乘剑恢复了冷静，“在大半年前，我得到了一对轮回海棠……”
　　轮回海棠？无论是毋扶羽还是行沉相听到这四个字都是眼冒精芒。轮回海棠的用处太大，最低级的用处就是用来晋级金仙。事实上这轮回海棠有起死回生的用处，可以唤起沉睡的魂魄，让死去之人复活不去轮回。
　　这些用处对至强者也有用处，不过对行沉相来说，轮回海棠还可以让他感悟大罗金仙的影境，让他突破到大罗金仙。
　　轮回海棠这种至宝，得到一株就是逆天，何况还是一对？
　　“轮回海棠在什么地方？”行沉相早已忘记了自己是为了付景而来的，至于言乘剑的轮回海棠是从什么地方得到的，他更是不会在意。
　　言乘剑恭谨说道，“我得到轮回海棠后，还特意拿出一株栽在了花园之中，邀请一些朋友来观看。付景道友听说了这件事后，也来到了我言氏仙庄。我和付景道友相谈甚欢，索性将其中一株轮回海棠送给了付景道友。”
　　“那付景的长枪为什么在你身上？”行沉相总算是想起了自己是来做什么的。
　　言乘剑拿出付景的长枪恭谨的送到了行沉相手中，他之前因为知道长枪是付景的后焦急不已，才没有去细想。现在细想后已经肯定，付景必定被杀了。长枪也不一定是付景留在炼魂锅里面的。
　　如果是付景和常倾霜、戚含芙联手的话，人家还需要躲避他言氏仙庄？人家直接大摇大摆的打到言氏仙庄去了。
　　唯一的可能是有人通过暗算杀了付景，夺走了付景的长枪。结果那个杀付景的修士被言氏仙庄丢到了炼魂锅里面去，还通过某种手段没有死去，最后逃了出来被常倾霜所救。
　　可惜的是，他查看炼魂锅的时间太晚，很多尸体都被驱魂鹫啃食干净了，他也不知道到底是少了哪一具尸体。
　　言乘剑揉了揉有些红的眼睛，似乎心里还在悲伤，“付景道友和我聊的非常投缘，他走的时候，我让我言府的言由夷送他离开。却没有想到，这件事被人知道了。他们伏击了付景道友和言由夷……”
　　“是谁干的？”行沉相脸色冰寒。


第二百一十五章 药香谷的灾难
　　言乘剑也是握紧拳头，恨声说道，“我当时几乎是疯了，我知道这件事我言氏仙庄绝对逃不脱干系。所以我一定要将凶手抓到，然后亲自带到太乙门去。好在我终于得到了一些线索，知道是仙药谷做的，我立即就抓了仙药谷的常倾霜和戚含芙两人。抓到她们后我才知道轮回海棠不在这两人身上……”
　　行沉相冷声说道，“立即将常倾霜和戚含芙带来。”
　　“是。”言乘剑赶紧拿出飞剑发了一道传书回去，要求锲峰仙池的管事立即将常倾霜和戚含芙送到丹都仙城城主府。
　　见言乘剑发出了飞剑，毋扶羽笑吟吟的问道，“那你有没有从常倾霜和戚含芙口中问出轮回海棠到底在谁身上？”
　　他肯定言乘剑刚才说的话有些虚，其中假话不少。不过这没有关系，只要轮回海棠是真的就行。两株轮回海棠行沉相得一株，他应该也可以得一株。
　　言乘剑赶紧说道，“这两人嘴巴极硬，除了问出走的那人叫蓝小布外，别的根本就问不出来一句话。我将她们吊起来灼魂了，硬是问不出轮回海棠在谁身上。加上我修为有限，无法对她们搜魂。我猜测，应该是在蓝小布身上。”
　　“你不能搜魂，我来搜。”行沉相淡淡说道。
　　言乘剑赶紧道，“是，少真人搜魂那肯定是手到擒来。”
　　嘴里是这样说，心里却有些鄙视。这行沉相修为和他差不多，都是金仙后期，他不能搜魂，行沉相就可以搜魂了？让毋扶羽来搜魂还差不多。
　　言乘剑刚刚想到这里，一道飞剑就落在了他的手术，神念扫过飞剑，言乘剑的脸色瞬间就变了。
　　“言庄主，莫非又出了什么意外？”毋扶羽语气有些讥讽。
　　言乘剑对行沉相和毋扶羽都是躬身施礼，然后惶恐地说道，“之前我来丹都仙城城主府参加仙果大会，是因为城主府的执事蒋飞到锲峰仙池邀请我，我怕耽误时间，赶紧就来了。”
　　“一派胡言。”毋扶羽怒声呵斥。
　　言乘剑叹道，“现在我知道，我被骗了。到锲峰仙池的蒋飞执事应该是别人幻化的，他冒充城主府执事将我骗走后，又冒充我回到锲峰仙池，将常倾霜和戚含芙带走。”
　　听到这话，毋扶羽倒是没有说话了。他知道丹都仙城几天前的拍卖上出现了地煞变的残篇，可地煞变的残篇如何能在短短几天时间就修炼出幻形神通？
　　无论是谁，敢冒充他丹都仙城的名头，都是必杀。
　　行沉相也没有说话，他皱着眉头在想着什么事情。
　　无论是天罡变还是地煞变，寻常人都是不可能修炼到的。就算是你得到了，最后还是会被一些隐秘的强者追回来。因为这两种神通，是强者和上位者才能学习的神通。
　　毋扶羽同样没有说话，如果地煞变这么好学的话，拍卖会上他早就拿下来了。寄拍地煞变残篇的那人来历可了不起，否则的话，根本就没有资格寄拍这种神通。
　　圣人门下的弟子认为，天罡变和地煞变是他们的看家神通，不是圣人嫡系门人弟子，不得传授天罡地煞变。
　　现在有人学习了地煞变，那是什么意思？
　　“言庄主，你立即带路，我们去药香谷。我太乙门弟子可不是这么好杀的，想要杀我太乙门的弟子，那只能用宗门的命来填。”行沉相冷冷说道。
　　言乘剑心里大喜，成了。
　　他要的就是这种效果，他的那一株轮回海棠在不在药香谷不重要，重要的是，药香谷本来就有一株轮回海棠。这件事别人不知道，却逃不过他言乘剑的耳目。
　　如果他的那一株轮回海棠也在药香谷，那更好。如果不在，那同样没关系。
　　只要找到了一株轮回海棠那就成功，这一株轮回海棠肯定是行沉相的。至于毋扶羽，呵呵，等他巴结上了行沉相，你能奈我言氏仙庄如何？
　　“是。”言乘剑赶紧应道。
　　……
　　蓝小布控制极海云舟以最快的速度远离丹都仙城，参加九洲丹药大比那是不可能了，现在保命要紧。
　　在五芝液和疗伤丹药的配合下，三天后常倾霜和戚含芙都相继清醒过来。
　　“蓝小布？你果然被抓来了。”戚含芙看见蓝小布的第一眼，就是认为蓝小布一样被言家抓来了。
　　蓝小布说道，“不是，我偷偷去锲峰仙池将你们两人救了下来。”
　　常倾霜疑惑的看着蓝小布，蓝小布能偷偷去锲峰仙池将她们两人救下来？这不大可能吧。
　　“你怎么将我们救下来的？”常倾霜问道。
　　蓝小布一摆手，“这不是最重要的，最重要的是你们现在怎么办？我不能陪你们去参加九洲丹药大比了，我有去的地方。”
　　“麻烦你送我们回宗门去，我要将这件事赶紧告诉我师父还有宗主，现在我的通讯珠都没有。”常倾霜说道。
　　“好。”蓝小布毫不犹豫同意了常倾霜的要求。
　　极海云舟速度升到极致，半个月时间不到，就快接近药香谷。
　　戚含芙却是说道，“倾霜姐姐，我总是有一种不大好的感觉，就好像，好像……”
　　常倾霜眼里忽然充满了恐惧，她一样有一种不好的预感。
　　此刻极海云舟已经停了下来，出现在蓝小布三人面前的是一片残墙断壁。一些尸体横七竖八的躺着，有些人死不瞑目，依然是瞪大了双眼。
　　蓝小布就感觉到浑身发冷，言家有这么大的能量？
　　神念扫进去，药香谷里面的灵药一根都不剩下了，几座药峰也被轰的七零八落。
　　蓝小布的神念还在药香谷寻找，常倾霜和戚含芙却是浑身颤抖，嘴唇哆嗦着。她们一个字都说不出来，可她们心里明白，药香谷没了，师门没了，师门的兄弟姐妹们没了。
　　当蓝小布的神念落在角落处的一名麻衣男子身上时，立即就感受到了一种生机波动。他赶紧跨过去，取出五芝液倒入这男子的口中。
　　“千痕师兄……”常倾霜扑了过来，终于忍不住大哭。
　　过了半炷香时间，这男子醒了过来，他茫然的看了看蓝小布，然后目光落在了戚含芙和常倾霜身上，凄惨地说道，“倾霜师妹，含芙师妹，药香谷没了，宗主没了，师弟师妹们逃的逃亡的亡……”
　　“是我，都是我，我对不起师门，是我害了药香谷……”常倾霜泪流满面。她终于无法忍受住内心的折磨和煎熬，抓起不远处的一柄断剑抹向了自己的脖子。
　　叫千痕的师兄眼里闪过急切，他却无能阻止。
　　蓝小布抬手挡住了常倾霜的断剑，叹了口气说道，“这件事应该是我会引起来的，和你们无关，唉……”
　　这件事他必定要给药香谷要一个说法，他蓝小布从未欠下过如此大的人情。为了救自己，整个药香谷都搭进去了。
　　“不，不是……”千痕师兄挣扎着又说了几个字。
　　蓝小布再次取出五芝液倒入千痕师兄的口中，第一次千痕师兄昏迷之中还不觉得，这次立即就知道了这是五芝液，他惊异不已的看着蓝小布。他不明白蓝小布的来历，却是知道五芝液的来历。
　　自从元洲被分离出去后，五芝液和五彩仙芝就是传说中的东西了。
　　他赶紧运功让五芝液化开，伤势迅速康复。
　　休息了一小会，千痕师兄这才对蓝小布做了个仙首礼说道，“多谢朋友相救之恩，我叫伏千痕，之前是药香谷的大师兄。”
　　蓝小布汗颜说道，“千痕师兄，这件事其实是我有错，应该是倾霜师姐和含芙师姐为了救我，结果得罪了别人。”
　　伏千痕摇了摇头，“不是的，是昆仑派的凌远沙，他不知道从哪里得知了我药香谷有一株轮回海棠。所以特意来到药香谷，想要向宗主索取轮回海棠。轮回海棠是我药香谷的镇宗之宝，而且将来还有大用处的，自然不能交给凌远沙。”
　　伏千痕手拳头都握出青筋了，“当时宗主的弟子覃珏说了一句，我们宗门的东西凭什么要给你？凌远沙当即就出手杀了覃珏。
　　宗主和师父气的发抖，却不敢动手。恰在这个时候，言氏仙庄的言乘剑、丹都仙城的毋扶羽还有太乙门的行沉相来到了药香谷，他们一样是要求我们交出轮回海棠，甚至还要我们交出两株轮回海棠。”
　　蓝小布没想到，这件事还牵扯到了昆仑派。
　　伏千痕停了下来，好一会才平息了内心的激动和愤怒，“宗主和我师父自然是拒绝了，没有想到的是，他们竟然突然出手偷袭了宗主和师父……再后面的事情，你们都看到了。我如果不是有双魂，我也被杀了。”
　　伏千痕无法忍受住眼里的泪水，他知道面对这几个巨无霸，师门被灭了，他连仇都没有办法报。
　　“这里的一切惨状就是证据，将来我蓝小布必定为药香谷报了这个仇。”蓝小布拿出水晶球记录外面的惨状。
　　听到蓝小布的话，伏千痕倒是愣了一下，随即说道，“药香谷因为要防止妖兽偷吃仙灵药，所以有一个监控阵法，这个阵法可以记录……”


第二百一十六章 有因就有果
　　“蓝兄，你整理这些水晶球恐怕没有什么用处。”伏千痕见蓝小布将他整理出来的水晶球收起，忍不住叹了口气说道。
　　“你怎么知道没有用处？”蓝小布问道。
　　伏千痕看着远处，语气低落地说道，“现在没有人敢对太乙门动手，至于昆仑，更是没有人敢动手。从现在开始，我们考虑的不是去报仇，而是先生存下来……”
　　就在此刻，天地之间忽然剧烈的震颤起来。
　　一道道混沌裂缝出现，但是这些裂缝很快又消失不见。然后蓝小布等人就感觉到脚下不断颤抖，就好像有人在摇晃整个天地一般。
　　“怎么回事？”蓝小布几人面面相觑。
　　此刻一道红色的飞剑迅速破开空间落在了伏千痕的手中，伏千痕抓起飞剑，神念扫进去，当他看清楚里面的内容之时，顿时呆滞住了。
　　“出了什么事情？”蓝小布隐约有一种不好的预感。
　　伏千痕拿着飞剑说道，“混沌之外的混沌气息倒灌大荒宇宙，大荒宇宙因为不完整，就要承受不住，最近更是到处都是出现混沌裂缝。圣人觉得之前将一重中天和二重羡天分离出去的做法完全错了。这导致了大荒宇宙无法继续完整的在浩瀚之中存在下来，圣人要再次重现九重天，破去大道墙和宇宙墙……”
　　蓝小布也是呆滞住了，重现九重天？就是要弥合分出去的两重天了？分裂就不容易，弥合几乎是不可能的吧？就算是鸿钧圣人出手，也不一定能弥合九重天啊。除非盘古重生，否则九重天的规则注定是破碎的。
　　就连伤心过度的常倾霜和戚含芙都愣住了，九重天还能重现？
　　“然后呢？”蓝小布急切的问道。他心里真有些担心，无论九重天是不是能被弥合。只要元洲通道打开了，那牟北仙城就完蛋了。
　　他教训了西昆仑，西昆仑实力不如他，没有办法拿他蓝小布如何，一旦九重天被弥合，那西昆仑肯定第一时间找人，毁掉他的牟北仙城。
　　伏千痕摇摇头，“是我仙药谷一个逃出去的师弟发给我的，他让我先躲到元洲去。”
　　“那到元洲的大道墙被抹去了吗？”蓝小布问道。
　　“不知道，我师弟没有说，不过现在各大仙城应该都知道这件事了。”伏千痕说道。
　　如果是圣人出手的话，那还真有可能成功。
　　“我要去就近的仙城看一下，了解一下具体的情况。”蓝小布立即说道。
　　“我们一起去吧，看看元洲能不能去。”伏千痕说道。
　　蓝小布没有阻拦，按照伏千痕的话，来药香谷应该不是几个大宗门的意思，而是这几个宗门内无法无天的弟子干的。既然是弟子，在灭掉了药香谷的情况下，就不会再到处发通缉令。
　　……
　　一天后，蓝小布四人来到了横星仙城。
　　横星仙城仙城外，巨大的阵法显示屏上告示的清清楚楚。
　　“大荒宇宙因为资源不足，将一重中天和二重羡天分开。事实证明，这是错误的。第一造成了大荒宇宙天地规则缺失，无法弥补过来，同时道基缺失……”
　　“你知道什么是道基缺失吗？”蓝小布低声问道。
　　伏千痕答道，“传闻在大荒宇宙，哪怕是在七重天和八重天，想要跨入大罗金仙也不容易了。至于仙王更是想都别想。只有极少数的修仙者，在获得了顶级的宝物情况下，才有一些机会跨入大罗金仙。这样的大罗金仙，实力远比不上远古的大罗金仙。”
　　“这意思是大罗金仙以上的仙人，都是固定的？受到天地规则的制约，不会再增加？”蓝小布疑惑问道。
　　伏千痕压低了声音，“不是的，我师父告诉我，这是上面动的手脚。除了已经晋级的，不再允许寻常金仙晋级，否则的话会继续内耗资源。”
　　蓝小布点点头，这才正常。他继续看阵法显示屏。
　　“然而我等眼光局限，却不知道浩瀚之中无数资源存在。如今大荒宇宙规则不全，被混沌气息挤压，所有天域都出现了混沌裂缝，继续下去的话，恐怕整个大荒宇宙都会四分五裂，化为虚无。大荒宇宙圣人知过就改，联手弥合九重天。如今已弥合了二重羡天，只等混沌气息渗透，然后大荒宇宙会自我完善天地规则……
　　因为和大荒宇宙融合，天地规则完善，元洲的修为境界也将完善。修士筑基之后为金丹境，金丹之上为元神三境，炼神、虚神、真神境。再之上为人地天入仙三境。元洲修士，只要达到天仙境的，都可以进入大荒宇宙和混沌相交之地寻求机缘。”
　　蓝小布看到这里，就听到身边有人在低声议论。
　　“泉师兄，我们也去大荒边缘吧？只有那个地方才有机会晋级金仙啊。我听说十二上仙，还有一些隐匿不出的强者都前往了大荒边缘。”
　　“十二上仙不是仙王的存在了吗？”
　　“就是啊，听说那里还有证混元上仙的机会。就是混元上仙也过去了，他们想要在浩瀚混沌中寻找准圣之机。”
　　……
　　“咔嚓！”一声惊天的裂响，让所有的人都是一惊。随即一道虚空裂缝出现。狂暴的混沌气息渗透出来，所有的人都是赶紧后撤。
　　混沌裂缝出现的太多了，也没有人在意，这种混沌裂缝一般出现后很快就会消失。
　　但大家很快就觉得不对劲了，这混沌裂缝出现后不但没有消失，反而是越来越大，最后几乎形成了天堑。而这并不是结束，滚滚的混沌气息疯狂涌出，一些原本不属于五重睟天的地域突兀凭空出现，就好像从混沌裂缝之中被挤压出来的一般，然后毫无间隙的融合在这一片大地之上。
　　“宇宙维模，赶紧构建维模，看到底发生了什么。”蓝小布急切的给了宇宙维模一道意念。
　　这种混沌气息的裂缝中必定蕴含着天道气息，也蕴含着宇宙的规则气息。宇宙维模只要捕捉到这种天道气息，就可以完整的构建出事情的原委，也会知道发生了什么事情。
　　轰轰轰！不远处的横星仙城却在这裂缝的挤压下瞬间坍塌，无数的洞府化为虚无，大量的商楼、丹阁、宗门驻地都在这混沌裂缝之下坍塌消失……
　　可以想象，整个五重天，消失的肯定不止一个横星仙城。
　　蓝小布心里暗骂，这肯定不完全和混沌裂缝有关系。还和九重天的弥合有关系。如果九重天想要分裂就分裂，想要弥合就弥合，那九重天就不是浩瀚的宇宙世界了，而是自己的私人后花园。
　　现在很显然是弥合失败，触动混沌分裂，然后造成了更为可怕的后果。这种后果他现在还不知道，不过蓝小布相信宇宙维模肯定会根据混沌裂缝的信息还有天道的规则判断出来，到底发生了什么事情。
　　所有的修士纷纷后撤，这个时候没有人敢停留在原地。一旦被混沌裂缝卷走，恐怕是死路一条。
　　“蓝兄，现在怎么办？”伏千痕虽然是大师兄，刚刚面临宗门被毁，加上现在天地剧变，心里彷徨茫然。
　　蓝小布沉声说道，“我隐约有一些猜测，还不敢肯定。等这场大变结束后，我就可以给你答案。伏兄，你现在的修为是什么？”
　　“我是真仙圆满境界。”伏千痕连忙说道。
　　蓝小布立即说道，“我怀疑这场剧变之后，整个仙界的格局会彻底改变。甚至彻底脱离圣人的掌控，那就是我们大展身手的时候。伏兄，这里如此多的混沌气息，我们一边退后一边修炼。争取各人再晋一级，到时候说不定可以让我们出一口恶气。”
　　大荒宇宙浩瀚无边，但蓝小布一直怀疑大荒宇宙在圣人的掌控之下。他虽然借助宇宙维模遮了自己的一切，但毕竟是在圣人眼下。现在好了，混沌裂变，大荒宇宙彻底变成了一个陌生的宇宙世界。圣人要再掌控这一方宇宙，也不是一天两天的事情。
　　伏千痕摇了摇头，“不行的，这里混沌气息虽然足够，依然无法让我的修为质变。”
　　“加上这个呢？”蓝小布拿出一个玉盒递给伏千痕。
　　伏千痕疑惑的接过玉盒打开，随即惊喜叫道，“五彩仙芝？”
　　蓝小布说道，“对，就是五彩仙芝，这枚五彩仙芝是不是可以让你晋级？”
　　伏千痕激动说道，“五芝液已让我的伤势好的七七八八了，加上五彩仙芝，我有把握跨入金仙境界。”
　　“倾霜师姐和含芙师姐，你们的修为如何？”蓝小布看着常倾霜和戚含芙。
　　经历了如此多的变故，此刻常倾霜和戚含芙都是茫然无主之中。现在蓝小布问起，常倾霜才说道，“我是真仙中期，含芙是真仙初期。”
　　蓝小布再次拿出两株五彩仙芝递给常倾霜和戚含芙，“大家赶紧修炼，到时候我们要去报仇。”
　　说完蓝小布祭出极海云舟，然后叫出了古道说道，“我们现在要在混沌气息中修炼，古道你控制飞船，千万不要让飞船卷入混沌裂缝中去了，否则大家吃狗肉。”
　　“神兽睚眦？”伏千痕看见古道后，眼睛都突出来了，他竟然看见了神兽。
　　“这是睚眦？”蓝小布还是第一次知道古道的跟脚，之前他还真不清楚，只知道这是一头变异狼。
　　伏千痕正色说道，“是的，这是神兽睚眦，在成长起来之前，你千万不要在别人面前显露出来，否则的话，后患无穷。”
　　在大荒宇宙出现了神兽，那必定会引起强者争夺。
　　蓝小布一笑，“这次天地遽变，对我们来说不一定就是坏事。只能说有因就有果，天地之理，不外如是。”
　　在分裂大荒宇宙的同时，今天的后果就已种下。
　　或者是因为修炼太川诀，也或者是拥有宇宙维模的感应。虽然蓝小布现在还不知道发生了什么，他隐约觉得，这次变故之后，他去做一些事情，也许就可以在这里立足生存了，甚至无需和之前一样战战兢兢，担心圣人一巴掌下来将他拍死。


第二百一十七章 五宇仙界
　　原本蓝小布以为只有自己拥有宇宙维模，才可以构建出天地到底发生了什么剧变。
　　但随着虚空裂缝越来越大，涌入进来的混沌气息越来越浩瀚，地域渐渐扩张，天道规则也渐渐清晰。
　　这个时候不但是蓝小布，所有的修炼者脑海中都渐渐的浮现出来了天道信息，让他们了解到，为什么有这种剧变。
　　不仅仅是大荒宇宙强者为了顶层次仙人的生存，无端剥离低层次修士和凡人的机缘。浩瀚之中还有天鸿宇宙、大玄宇宙、太翰宇宙、古煌宇宙几大宇宙同时因为圣人强盛，无视天道，擅自剥离宇宙道则、裂变完整的宇宙天域，掌控一界宇宙的一切生灵。
　　当一界的境界都可以被掌控，被压制，那新的修炼者就彻底失去了跨入更高层次的机会。一切宝物出世，都会被圣人知道，甚至会提前让门人弟子去守候。就算是偶尔有不属于圣人门下的弟子获得了宝物，也会被圣人看的清清楚楚。
　　这些圣人的独断行为让宇宙道则模糊，大道道基缺失，修炼的天道境界断层，再也没有新鲜的血液补充进来。
　　因为这些圣人和强者的手段，让一方宇宙规则不稳，导致浩瀚之中混沌撕开宇宙界域。
　　五大宇宙在混沌气息的冲击之下，会扩散和裂开。扩散和裂开不代表消失，五大宇宙扩散和裂开的界域将在浩瀚混沌气息之下渐渐融合在一起。这无穷无尽的混沌气息不但将五大宇宙的界域融合在一起，还融合了全新的混沌界域进来，最后形成了一个全新的仙界。
　　蓝小布甚至都忘记继续修炼了，这简直是颠覆九重天了啊，从今天开始再也没有九重天了。仙界本来就大，现在融合了五个宇宙，还有无穷无尽的浩瀚混沌气息扩张带来的混沌界域融合，将来仙界岂不是无边无际？
　　宇宙重组还没有结束，天道规则信息依然是不断涌入每一个人的意识当中。
　　五大宇宙融合后，将彻底将凡人界和修真界分开，仙界也将和修真界分开。
　　修真界的境界直到地仙圆满止，地仙圆满后可以感应雷劫跨入天仙境界，飞升仙界。五大宇宙重组后的仙界将出现飞升池，这些飞升池将迎接修真界飞升上来的修士。
　　仙界境界一样重组，五大宇宙之前的仙道境界模糊不清，层次不分。仙界重组之后，将会清晰的分为三个层次，第一层次为天仙层次，分别为真仙、金仙、玄仙。第二层次为大仙层次，分别为大乙仙、大至仙、大罗金仙。第三层次为位仙层次，分别为仙王、仙尊、仙帝。
　　五大宇宙原有的境界，大荒宇宙的真仙和金仙因为修为实力和新仙域天道规则平衡，保持不变。大罗金仙实力不足以匹配新仙域天道规则，跌落为大乙仙。仙王层次实力匹配，保持不变。混元仙实力匹配，改为仙尊。因大荒宇宙规则模糊，混元仙后境界混乱不堪，新仙界在仙尊之后增加仙帝境界，不再有混元仙。
　　大荒宇宙准圣实力远超新仙界，飞升更高层次的界域，大荒宇宙圣人境界远超新仙界，飞升更高层次的界域。
　　天鸿宇宙和大玄宇宙的天仙改为真仙，金仙保持不变。罗天上仙境界匹配新仙界的大乙仙……
　　一道道天道规则信息冲刷着每一个人的意识，蓝小布感受到这些天道规则信息的冲击后，心里更是暗自后怕。他很清楚，就算是宇宙维模屏蔽了九重天的天机。可在圣人眼下，只要他敢站出来，他依然会是无处可遁。
　　而炼魂锅和干掉太乙门付景的事情，已经让他渐渐的浮出水面。可以说如果没有这次宇宙大裂变，他很快就会被圣人拎出来，无论他逃往何处都不行。
　　这次五大宇宙的仙界破碎重组，对很多九重天的强者来说是坏事。对他蓝小布来说，这是他的机会。
　　可以想象，一旦新仙界彻底形成后，无数的名山大川，还有无数仙灵气浓郁的地方将等着他们去寻找。
　　这可不是九重天，一切好的修炼资源，一切好的修炼地方都被圣人弟子占据了。虽说这不是混沌重开，事实上和混沌重开并没有任何区别。
　　这次新仙界形成之后，他一定要尽早找到一个最完美的修炼道场，建立属于自己的新仙界势力。
　　现在元洲变成了修真界，应该是无法过去了。
　　蓝小布刚刚想到这里，天道信息再次冲刷过来。五大宇宙融合混沌气息，重组仙界。天地规则完善后，任何仙界强者都不可再去修真界，否则会被天道规则撕裂。任何超越了仙界的强者，也不可来新仙界，否则一样会被天地规则撕裂。
　　蓝小布暗握拳头，这样就行了。虽然他再也无法回到元洲，也无法再回到地球，但这绝对是好事。之前大荒宇宙，强者想要杀谁就越界过去杀谁的时代一去不复返了。
　　地球现在有修道强者，凡人的科技星球再强，也无法碾压地球。
　　元洲牟北仙城现在应该也有两个人仙强者，加上护阵和他蓝小布的威慑力，估计也没有人敢去动一下。
　　混沌裂缝中不断抛射出一些夹杂着混沌气息的仙晶碎渣，所有的人都在疯狂修炼。还有许多人和蓝小布想的一样，他们都清楚等新仙界彻底完成后，一定有许多早就融入了新仙灵脉的好地方。他们要做的就是，一旦新仙界完善，赶紧去抢夺这些宝地。
　　尽管一边感受各种天道信息，蓝小布依然是跨入了人仙八层，开始冲击人仙九层。
　　就在这个时候，一道悲伤的气息被蓝小布捕捉到。不但是蓝小布，所有在这一方新仙界的修士都捕捉到了这种悲伤气息。
　　蓝小布停止了修炼，天道完善重组新仙界，这绝对是天大的好事，为何有悲伤的气息。
　　此刻蓝小布看见无数的虚空裂缝迅速融合，新仙界融合的速度也快了十倍都不止。
　　这好像不大对劲啊，新仙界要彻底完善肯定是一个漫长的过程，这速度会不会太快了。
　　“五大宇宙天道缺失，规则不全，我欲完善新仙界，被匹夫暗算。从今天开始，新仙界就叫五宇仙界……”
　　这一道突兀的信息传来，蓝小布打了个激灵。他看着那飞速融合的虚空裂缝，似乎看见了一个巨大的阴谋。
　　之前他就觉得奇怪，五大宇宙天道规则缺失，在混沌裂缝冲出来的混沌气息冲击之下，这缺失大道规则和大道道基的五大宇宙，应该和大家猜想的一样四分五裂，化为无数碎渣消失在浩瀚之中才是。
　　而事实上五大宇宙不但没有消失，反而融合混沌裂缝冲进来的混沌气息，开始融合形成新仙界。不但融合形成了新仙界，还开始重整新仙界的修道秩序和规则。
　　无论怎么想，这都不大像是五大宇宙在混沌气息冲击下自行完善的。哪怕是自行完善，也不会如此完整和为修士考虑。
　　现在蓝小布才知道，应该是有一个绝世大能在以绝世修为和大毅力、大气魄在修复五大宇宙新仙界。他借助浩瀚混沌气息和混沌天道规则，完善新仙界。不但让低级修士有了生存的机会，还让圣人无法彻底掌控新仙界。
　　实力强大的人就该到实力强大的地方去，而不是掌控着一界，看着芸芸众生的人在自己眼下一举一动。
　　但这个绝世大能的行为似乎触动了某些人的利益，他还没有完善新仙界，就被暗算了，所以才有悲伤的气息。
　　蓝小布握紧拳头，无论是在哪里，想要做一些事情都是如此艰难，只希望这位想着融合五大宇宙新仙界的大能没事。
　　新仙界虽然还没有彻底完成，却已完成了八九成左右。将来他蓝小布如果有机会也站在这种高度，必定要去做这个前辈没有完成的事情。
　　无数的修士都在疯狂修炼，蓝小布也知道这是所有在五宇仙界的修士机会。
　　“古道，混沌裂缝都消失了，你赶紧趁机修炼。”蓝小布说道。
　　此刻新仙界刚刚完成，哪怕是仓促之下。天地规则依然清晰，仙界的所有地方都充彻着混沌气息和纯净的混沌仙灵气。这个时候修炼，那速度将是以后修炼的数十倍都不止。
　　等将来混沌气息和混沌仙灵气彻底融入五宇仙界，那个时候修炼就会慢下来，但五宇仙界的一切生灵都会迎来疯长期。那个时候，无数的天材地宝将会出现，五宇仙界的实力将会再一次提升。
　　一道道雷鸣响起，蓝小布看见伏千痕冲出了极海云舟开始渡劫。
　　不但是伏千痕，无数被困在真仙的修士，此刻都在渡劫。甚至有些卡在金仙圆满许多年的修士，也开始渡大乙仙雷劫。
　　此时五宇仙界刚刚形成，天地间充彻了混沌仙灵气，修士根本就无须任何丹药，就可以感受到雷劫气息，渡劫冲破境界。


第二百一十八章 大荒仙门
　　太川诀本来就远超寻常修炼功法，此刻还在混沌仙灵气之下。别人修炼速度都是飞快，蓝小布修炼速度自然是更快。短短数天时间，他就跨入了人仙九层。
　　在蓝小布人仙九层圆满迎来地仙雷劫的时候，古道同样开始渡劫了。
　　这个时候人人都在疯狂修炼，无论是蓝小布渡劫还是古道渡劫，都不会有人关注，因为只要注意一下，到处都是渡劫的仙人。
　　蓝小布管不了古道，他的雷劫已经落下。
　　连绵十八道雷弧轰然落下轰在蓝小布的身上，没有人和蓝小布这样，渡劫的时候连一件防御法宝都没有拿出来。
　　蓝小布还没有将炼体修炼到更高层次，不过他心里很清楚，雷劫对自身的淬炼绝对远胜于寻常的修炼。
　　这个时候的雷劫更是相当于混沌初开雷劫，雷源纯度蕴含着混沌气息，更是适合他修炼。至于不用防御法宝，会被雷劫轰成重伤蓝小布根本就不在意。
　　现在大家都在修炼，没有人会在意他蓝小布。而且他炼体，和寻常人不同，只要有一口气，他就不会被干掉。
　　第一波十八道雷劫弧落下，将蓝小布的骨骼轰的寸寸碎裂。肌肤更是被雷弧轰的没有完整的地方，鲜血淋漓。远处的伏千痕看的心惊胆战，这是什么渡劫手段？
　　蓝小布早习以为常，这种痛楚对他来说不算什么。仅仅是第一波雷劫，他就触摸到了地仙的修为桎梏。
　　第二波又是十八道雷弧落下，在太川诀的引导下，十八道雷弧除了继续撕裂蓝小布的骨骼和肉身之外，还给蓝小布带来了无穷的混沌雷源。
　　轰！仅仅第二波雷弧，蓝小布就轰开了地仙的修为桎梏。
　　第三波九道和第四波十八道雷劫弧同时轰下来的时候，在太川诀的运转下，蓝小布的周围已经形成了混沌仙灵气的漩涡。
　　这一刻狂暴的仙灵气混合着雷源疯狂提升着蓝小布的实力，蓝小布就感觉到自己的神念和仙元飞速暴涨。
　　第五波雷弧落下，蓝小布身体的伤势迅速在康复着，而他的修为依然在攀升。第六波九道雷弧落下的时候，蓝小布极为干脆的冲破地仙一层，跨入了地仙二层境界。
　　蓝小布还在等着下一波雷劫的时候，雷劫彩云就落在了他的身上。
　　伏千痕更为呆滞，他不是没有见过别人渡劫，他自己不久前也渡过金仙雷劫。可他从未见过和蓝小布这样渡劫的，干脆果断，而且雷劫来的快，去的也快。不过他随即就想到这是仙界，蓝小布渡的是地仙雷劫，自然不会和金仙雷劫一般，漫长而煎熬。
　　恢复到九九雷劫了，蓝小布吁了口气。九九雷劫才是正常的，之前他渡的十九雷劫才有些不正常。
　　不对，蓝小布忽然想到了他之前渡过的十九雷劫，后背一阵阵冷汗渗出。
　　他一直以为杀付景的事情一旦暴露，他才会暴露在圣人的眼皮底下。现在看来，他太过乐观了。事实上就算是没有杀付景的事情发生，他也是早已暴露在圣人眼里了。
　　原因就是十九雷劫。
　　可以想一下，在大荒宇宙哪里有十九雷劫？他蓝小布凭什么在刚刚跨入人仙的时候就渡十九雷劫？如果说他身上没有天大的秘密，谁会信啊？
　　圣人之所以没有找他，恐怕是来不及。主要原因是那些大佬急着要融合大荒宇宙的第一重天和第二重天。
　　好在没有等大佬融合前面两重天，五大宇宙就因为混沌裂缝中溢出来的混沌气息冲击而破碎，这破碎的五大宇宙又被一个大能前辈整合，再融合混沌界域，形成了一个新的仙界，五宇仙界。
　　“布爷，我渡过仙兽雷劫了。”远处传来一个略显稚嫩的声音。
　　“古道？”蓝小布呆呆的看着古道，古道渡劫后变化其实并不大，背后还是一条金色……
　　不对，古道的脚爪变化了。那锋利的爪子收回去了，取而代之的是厚厚的肉垫，就好像猫一样……
　　“古道，你会说话了？”蓝小布这才醒悟过来。
　　古道得意地说道，“是啊，我渡劫的时候吸收了大量的混沌元气，提前可以说话了。”
　　“为什么要叫布爷？”
　　古道憨厚的伸出一个爪子在头上抹了一下，“我见你不高兴的时候，喜欢自称小布爷爷平衡一下，我就叫你布爷。”
　　蓝小布明白了，敢情这家伙是担心自己不高兴将它炖了，提前叫自己布爷来让他平衡一下。
　　“蓝兄，多谢了。”伏千痕此刻才有机会向蓝小布道谢，如果不是蓝小布，就算是他能跨入金仙境，也不是现在。哪怕有混沌气息，他也要等一段时间。
　　常倾霜和戚含芙此刻也停止了修炼，常倾霜借助混沌仙灵气短短时间修炼到了真仙巅峰，而戚含芙也是真仙后期了。
　　现在混沌仙灵气越来越薄弱，继续留在这里修炼意义不大，这里毕竟是荒郊野外的。
　　“现在天地剧变，原因我相信大家都知道了。千痕师兄，你可有什么打算？”蓝小布问道。
　　伏千痕同样也感知到了天道信息，他沉默了片刻说道，“现在到处都是非常好的修炼洞府，混沌仙灵气充彻的山川多不胜数。很多人都在四处霸占仙灵圣地，我想要重建药香谷。蓝兄，我一直在修炼之中度过，论起建宗立派，我丝毫都没有经验。不如蓝兄也加入我药香谷，我们一起将药香谷组建起来？我不是做宗主的料，蓝兄却是可以。”
　　常倾霜和戚含芙虽然没有说话，都看着蓝小布。此刻她们完全明白过来，蓝小布绝对不是寻常人。否则的话，不可能将她们从言乘剑手中救出来。
　　蓝小布微一沉吟就说道，“按照我本来的想法是，千痕兄渡劫晋级到金仙后，我们就想办法杀到言氏仙庄去，先将言氏仙庄这个伪善人灭掉了报仇。但现在天地遽变，言氏仙庄不知变到何方去了，甚至存在不存在都不知道。而且五宇仙界还多出了无数陌生宇宙的修仙者，也多出了许多的仙灵之地。此刻大家都在抢夺好的地方，作为今后立身所在。
　　我猜测在渡过了短暂的平稳之后，将来很长一段时间，整个五宇仙界都会陷入一片杀戮之中。我们如果不尽快寻找立身之地提升自己的实力，将来恐怕会被五宇仙界淘汰，继续看别人跨入更高的境界。”
　　“对。”伏千痕三人还没有说话，一边的古道就急不可待的叫了一句。
　　常倾霜和戚含芙刚刚停止修炼，还才知道古道会说话了，都是惊异不已。
　　伏千痕也说道，“我也是这样想的，所以才有了想重建宗门的想法。”
　　蓝小布继续说道，“宗门肯定要重建的，我相信当初药香谷建立的时候，取这个名字应该是无奈。宗门的名字在很大程度上决定了将来的高度，我想要建立一个宗门，如果三位愿意和我一起干的话，那就将药香谷变成新宗门的一个分支。如果三位不愿意的话，将来我必定会杀尽言氏仙庄、斩杀行沉相和凌远沙，为药香谷讨一个说法。”
　　伏千痕三人都是明白了蓝小布的意思，在新仙界开辟之后，无数的宗门都会屹立起来。创建宗门，或者拥有一个好的宗门，对将来的大道都是有决定性优势的。蓝小布明显不愿意继续以药香谷为宗门名号，原因很简单，药香谷不够响亮大气，不符合大道所趋。
　　“蓝兄想要起什么宗门名字？”伏千痕问道。
　　“大荒仙门。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　“啊……”伏千痕一惊，随即赶紧说道，“不行，这个名字绝对不能叫。”
　　一直都没有说话的常倾霜也说道，“蓝师兄，大师兄说的对，大荒仙门这个名字一旦取了后患无穷。第一圣人不会允许这样一个宗门存在的，第二五宇仙界曾经的大荒宇宙强者不会允许这个仙门存在的。第三五宇仙界其余宇宙的修士，在知道了大荒仙门后，会第一时间灭掉大荒仙门。”
　　戚含芙跟着说道，“说不定还有别的大荒强者，想要起这个名字，到时候就有两个大荒仙门了。”
　　蓝小布赞扬的看了看常倾霜，“倾霜师姐说的对，这个名字起出来后的确后患无穷。我这个人就喜欢多管闲事，当初我被言氏仙庄炼魂锅困住的时候，我看见了无数冤死的无辜之人。而我当时的能力仅仅能救出一个人，那个人最后还进入了混沌裂缝之中，生死不知。”
　　“对，我们看见了。”戚含芙连忙说道。
　　蓝小布继续说道，“言氏仙庄如此为非作歹，恶事做绝，却还顶着言大善人的名头。呵呵，九重天都在圣人掌控之下，我绝不相信这件事外人一点都不知道。可知道了，言氏仙庄依然是存在着。‘各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜’，这就是九重天修仙界的默认规则。只要不侵害到自己的利益，谁管他人死活？如果侵害到自己的利益，那就算是九重天的一部分，也要割离开来。”
　　蓝小布说到这里自嘲了一下，“呵呵，不说远的，就是药香谷，几个有些来历的弟子来药香谷，也敢说灭就灭掉这个传承悠久的宗门。如果不是天地骤变，药香谷的事情绝对不会有人来管。在九重天的仙界之中，如药香谷这样无辜的宗门又有多少？如言氏仙庄这样的大恶仙门又有多少？
　　没错，我创建了大荒仙门，必定会有无数麻烦。但我还是要去创建，大路不平旁人铲，既然我蓝小布踏上了这条路，我就要将不平的地方铲了。任何一个有大抱负的宗门，最初都是经历磨难过来的。我希望将来五宇仙界的磨难，会因为大荒仙门的屹立而结束。”
　　说到这里，蓝小布看着浩瀚虚空，“那以大毅力融合五宇仙界的前辈，最后被人暗算了。他为什么要做这些？事实上他做不做这些和他毫无关系，他依然是屹立在浩瀚宇宙巅峰的强者，但他还是做了。
　　有些事情，就需要人去做。如果你不做，我不做，那将来的五宇仙界和九重天又有什么区别？那位前辈的心血，只是被一群自私自利之人消耗了而已。可惜我不能等以后实力强大了再建大荒仙门，因为那个时候大荒仙门将不会再属于我们，我也无法完成心里所想。”
　　蓝小布想到了当初自己离开地球的时候，他为了不让外星强者入侵地球，为了让地球恢复蓝天白云，毅然远离地球。最后虽然地球已经自我净化，外星强者入侵也因为他的介入没有发生。
　　他心里存着一方净土，心里有一份渴望，一份执念，这才会去做这些事情。否则的话，和九重天那些强者又有什么区别？宇宙维模又有什么必要留在他的身上？也许正因为他心里的这一方净土，他才能走到今天，才能拥有宇宙维模。
　　人都是自私的，他蓝小布一样自私。但人的自私不应该建立在一界之上，不应该建立在无数人的生死存亡之上。
　　“为什么不能等实力强大后再去建立大荒仙门呢？”戚含芙不解问道。


第二百一十九章 斩金仙
　　蓝小布解释道，“现在五宇仙界规则初定，众多宗门都会如雨后春笋一般的屹立起来。在天道规则之下，任何宗门只能被建立一次。也就是说，如果等别人建立了大荒仙门，被天道认可，那我们将再也无法建立大荒仙门。所以我必须要现在就建立大荒仙门。”
　　伏千痕毫不犹豫地说道，“宗主，我伏千痕愿意加入大荒仙门。为了仙界的这一方净土，我伏千痕愿意跟随宗主的脚步，为大荒仙门贡献一份自己的力量。”
　　常倾霜躬身一礼，“我常倾霜从现在开始，愿意追随宗主和大师兄的脚步，为大荒仙门贡献自己的力量。”
　　戚含芙也是跟着躬身一礼，“我戚含芙愿意加入大荒仙门，愿药香谷悲剧不再重现。”
　　古道眼睛转悠了几圈，也是说道，“布爷让我东我就东，布爷让我西我就西。”
　　“多谢千痕师兄和两位师姐帮助，我们现在就去寻找宗门驻地，将大荒仙门宗门布置起来。”蓝小布一躬身，感谢伏千痕三人相助。再好的想法，没有人帮助，一个人也建立不起来。
　　伏千痕正色说道，“宗主，以后不能叫我们师兄和师姐，没有规矩不成方圆。”
　　蓝小布一摆手，“称呼不重要，重要的是我们做的事情。走吧，我们去寻找宗门驻地。”
　　几人有了新的目标，无论是常倾霜还是戚含芙都将悲痛隐藏在了心底。之前常倾霜一直愧疚不安，她觉得师门被灭，她有主要责任。现在有了新的目标后，那种愧疚不安隐藏起来，一切都为了新的目标奋斗。
　　五宇仙界规则刚刚完善，蓝小布几人一路上到处都可以捡到各种炼器材料。这都是混沌裂缝之中抛洒出来的。
　　不但是蓝小布等人再疯狂捡各种材料，别的修士，只要停止修炼的，都在收集各种材料。
　　一路走来，蓝小布等人不时可以看见一些简单的阵法将一大片地域圈了起来，并且有一个某某宗门驻地的牌子。
　　“宗主，我们会不会太晚了点？”戚含芙忍不住问了一句。
　　“不会。”蓝小布肯定地说道。
　　五宇仙界浩瀚无边，必定有众多的好地方，况且他们算是早的了。
　　“其实你别看这些地方有人圈起来，说是宗门驻地。事实上他们还在别的地方寻找，一旦找到更好的地方，立即就会抛弃这个地方。”蓝小布又说道。
　　“那我们也先寻找几个地方，到时候挑选一个最好的位置。”戚含芙似乎觉得这个办法不错。
　　“我们不行。”蓝小布说道，“开宗立派是一件顺合天道的事情，当你选择了一个地方作为宗门驻地后，就意味着立下宗门大道传承之处，这里将聚集宗门气运。若再无缘无故将其抛弃，气运溃散，这个宗门将来的成就可想而知。”
　　伏千痕之前和蓝小布并不是多熟悉，当他知道蓝小布从锲峰仙池言乘剑手中救下了常倾霜和戚含芙后，就觉得蓝小布不同一般。后来蓝小布更是拿出了五彩仙芝，而且还不是一株，这更让他觉得蓝小布了不起。
　　五彩仙芝这种宝物，的确是运气好就可以得到。但天道之下，你以为运气好这几个字这么容易吗？
　　到后来，蓝小布说出大路不平他来铲之时，伏千痕心里认定了蓝小布将来前程不可限量。作为药香谷的大师兄，他虽然比不上那些顶级宗门弟子，也是有自己看法的。
　　两个月后，宗门选址没有下落，材料收集的倒是越来越多了，甚至还收集到了许多的九级仙材。
　　这天极海云舟飞过一片山脉，明明是一片荒芜的山脉，这种荒芜山脉，他们一路上不知道见过多少。大都是重新融合过来的，最不适合宗门驻地的地方。
　　蓝小布却停了下来，他内心深处隐约感觉到这里适合做大荒仙门的山门。
　　“构建这一片地方的维模。”有了想法，蓝小布当即就让宇宙维模构建维模，同时让其余的人从极海云舟下来。
　　“宗主，这个地方平平无奇，仙灵气也不浓郁，远比不上之前我们看过的地方啊。”戚含芙疑惑地说道。
　　之前他们见过好多非常适合做山门的地方，不但有山有水，还有浓郁的仙灵气。这里除了一片荒芜之外，只有几座低矮的山脉。不但没有山，也没有水，更没有浓郁的仙灵气。
　　现在五宇仙界到处都是浓郁仙灵气的地方，如这种什么都没有的荒野，还真不多见。
　　“等等，我先四处看一下……”蓝小布四处检查的时候，古道忽然叫道，“布爷，我感受到前面有好东西。”
　　“带路，过去看看。”蓝小布立即说道，古道对天地灵物有天生的敏感，这是大多数神兽的本能。
　　古道在前方疾跑，只是一炷香而已，古道就停了下来。在蓝小布几人眼前的是一块斜斜的插入地下的黑黝黝的精铁，这块精铁方圆足有十余丈。
　　“这绝对是好东西。”感受到精铁上散逸出来的混沌气息，伏千痕脱口说道。
　　“这是混沌铁母。”蓝小布暗自惊叹，混沌铁母只在混沌世界开辟的时候出现，现在居然出现在了五宇仙界。
　　“哈哈哈……”一个狂笑的声音传来，跟着一名身材中等的男子落在了蓝小布等人不远处。他的目光扫过混沌铁母上，眼里闪过炙热的光芒。
　　随即他的目光落在伏千痕身上，“看你是一个金仙的份上，带着你的人走吧，我饶了你们一次。”
　　伏千痕的目光看向蓝小布，蓝小布暗道这就是药香谷不如别的宗门所在。药香谷是种植仙灵药的地方，对仙界仙灵药的特性他们比谁都精通。别的明显要差一些。
　　如果他是金仙的话，就凭借对方这句话，他就出手了。
　　蓝小布没有说话，手一张七音戟出现在手上。这人也不过是一个金仙后期罢了，最多金仙圆满，他们这边除了伏千痕这个金仙，还有两名真仙，加上他这个地仙二层。
　　蓝小布肯定，对方绝对不会用正眼看他一下的。一个地仙二层再强，也不会被一个金仙看在眼里。
　　这名金仙的确是没有将蓝小布看在眼里，可当他看见蓝小布抓出来的七音戟之时，眼睛又是亮了。
　　好戟，这是他唯一的感觉。
　　“动手。”蓝小布说话间长戟卷起一道戟芒就轰了过去。
　　伏千痕张手抓出一杆长枪，长枪幻化为一片枪影，想要锁住这一方空间。
　　“让我劳再雨看看，几个小蚂蚱有多少本事。”金仙男子也是祭出后了自己的法宝，他的法宝是一柄重锤。
　　难怪看见混沌铁母如此兴奋，如果他得到了混沌铁母，用这铁母打造一柄铁锤，那他的实力何止提升几个档次。
　　重锤卷出，狂暴的仙元瞬息间就撕裂了伏千痕的枪势空间。
　　蓝小布就好像一片树叶般，在这种狂暴的仙元气势之下直接被轰飞了出去。
　　伏千痕暗叹，蓝小布的实力还是太低了，地仙和金仙相差的太多太多。如果他今天逃走的话，那其余的人必死无疑。
　　想到这里，伏千痕枪势一卷，再也不想锁住这一方空间，而是化为一道惊天枪芒卷向了劳再雨，同时大声叫道，“宗主，我挡住他，你们赶紧先走。此人实力太强，我不是他的对手。”
　　伏千痕的确不是对方的对手，这人金仙后期，战斗力千锤百炼。而伏千痕刚刚跨入金仙，在真仙境的时候，他的战斗力就不算凸出，最多只能算是中等而已。现在金仙了，同阶战斗力明显偏下。
　　逃？蓝小布字典里面从来没有将同伴丢下自己逃的解释。
　　七音戟再卷起一道戟芒扑了过来，不过蓝小布再一次被劳再雨的铁锤气势碾压的喷出一口鲜血，又倒飞了出去。
　　“噗！”一道血光炸开，劳再雨铁锤里面射出来的一道刃芒撕开了伏千痕的前胸。同一时间，戚含芙的法宝被铁锤轰中，仙元力量反噬传来，戚含芙也是喷出一道血箭，人倒飞了出去。
　　此刻正是蓝小布第三次扑向了劳再雨。
　　“小小蝼蚁倒也不怕死。”劳再雨讥讽的冷笑一声，仙元凝聚，同样的一道刃芒冲出铁锤，轰向了蓝小布。他懒得继续用气势碾压蓝小布，这次准备直接干掉蓝小布。
　　在劳再雨的眼里，蓝小布这次会被轰飞出十数里之外，然后陨落在他的刃芒之下。
　　感受到蓝小布的危险，伏千痕不顾自己的伤势，疯狂的卷起自己的长枪扎向劳再雨。
　　常倾霜也是不要命祭出自己的法宝，卷向劳再雨。几人的宏伟理想还没有实现，岂能在这里殒命？
　　让劳再雨惊骇的是，明明这次他对蓝小布的仙元攻击和气势碾压更大，蓝小布却没有被轰飞，怎么回事？
　　“噗！”刃芒倒是穿过了蓝小布的胸口。
　　劳再雨感觉到危机却在这一刻涌来，数道神魂刺轰入他的识海之中。劳再雨大惊，神念疯狂席卷。好在蓝小布的实力和他相差甚远，这些神魂刺让他分了神还无法让他重创。
　　“轰！”劳再雨的铁锤威势减弱，砸在了伏千痕的长枪之上，长枪发出一声咔嚓脆响裂开。伏千痕再吐一口血，已然是重伤。
　　劳再雨没有半点高兴，他竟然感觉到死亡的气息，随即他看见了一道戟影凭空出现，在戟影出现的那一刻已是劈开了他的头颅。
　　空间神通？这是劳再雨最后的念头。


第二百二十章 宗门立，大荒诀
　　身受重创的伏千痕知道自己就算是拼命也无法阻拦劳再雨杀了他们几个，不过就算是不能阻拦，他也要冲上去。当初药香谷被灭，他只能眼睁睁的躺在地上看着，因为他的实力根本就无法参与其中。现在他至少还可以出一点力气，还是最大的力气。
　　伏千痕只是冲上了一步，就止住了脚步，他呆滞的看着劳再雨，劳再雨的身体被蓝小布一戟从眉心劈开化为了两半，血雾中的元神更是连哼都没有哼一下，就被蓝小布的长戟绞杀。
　　再傻伏千痕也明白了为什么之前蓝小布不堪一击了，之前蓝小布根本就是故意的，目的就是让劳再雨放松对他的警惕，然后给劳再雨来一个杀招。
　　“宗主，你杀了这人？”伏千痕终于从震惊之中恢复过来，化为激动。
　　蓝小布吞下几枚丹药，然后又拿出丹药给伏千痕和戚含芙，“没错，我干掉了这个家伙。”
　　常倾霜此刻彻底明白了，当初蓝小布说什么失手杀了言家的那个真仙，事实上根本就是有意的。以蓝小布对战局的如此掌控，岂能失手杀了一个真仙？当初她仅仅是帮蓝小布虚假牵扯了一下那个真仙，蓝小布就杀了对方。今天他们三个牵扯这个强者，蓝小布杀了对方似乎并不奇怪。
　　她很快就想通了，如果蓝小布没有这种本事，开宗立派恐怕就是一个笑话。前面宗门建立起来，后面就被人灭掉了。
　　“宗主，如果你跨入金仙，怕是连玄仙都可以挡住。”伏千痕激动说道。
　　蓝小布也点点头，“我的修为太低了，这次宗门圈起来后，我第一时间就要闭关将自己的修为提升到金仙境界。”
　　“赶紧将这块精铁收起来，否则的话，还会引来强者。”常倾霜说道。
　　蓝小布点头，抬手一卷，神念之下，那混沌铁母动也不动。蓝小布有些疑惑，随即抓出十数枚阵旗丢下，这次在阵法的控制下，蓝小布再次卷起混沌铁母。不过不是卷向自己的戒指，而是卷向宇宙维模。
　　混沌铁母带起一道弧线，消失无踪，落在了宇宙维模之内。
　　蓝小布立即就知道，这混沌铁母等级太高，戒指根本就无法装进去。早知道让那个家伙背起混沌铁母，然后他下手暗算好了。
　　“宗主，这是那人的戒指。”常倾霜捡起了劳再雨的戒指递给蓝小布。
　　“多谢倾霜师姐。”蓝小布点头接过，宗门要大建，东西自然是先放他这里。
　　“宗主，我觉得还是改一下称呼……”伏千痕第二次提起了这件事。
　　蓝小布觉得也是，他索性说道，“既然如此，那我就做大荒仙门的开派师兄。之前我在元洲的时候，也做过几天宗主，大家都叫我师兄。”
　　“小布师兄，我觉得这个称呼好。”戚含芙服了疗伤丹药后，伤势好了许多。
　　药香谷仙药培育第一，丹药自然品质也不差。只是伏千痕和常倾霜、戚含芙几人的戒指都丢掉了，丹药只能用蓝小布的。
　　“我还是叫宗主，我习惯这个称呼。”伏千痕说道。
　　蓝小布也不在意，继续说道，“既然作为一宗之主，我希望大家将来修炼新的功法。”
　　“啊……”伏千痕几人都是讶异的看着蓝小布。
　　他们好歹也是药香谷出身，功法自然不会比蓝小布的功法差，现在蓝小布让他们修炼新的功法，这……
　　蓝小布拿出三枚玉简说道，“这是我大荒仙门新的功法，这个功法直接可以到大乙仙。之前这个功法叫着太川诀，现在改成大荒诀，作为我们大荒仙门的开派功法。”
　　“那是和我们药香谷的功法等级一样。”戚含芙第一个接过功法。
　　药香谷的功法可以修炼到曾经的大罗金仙，当然这是理论上的。曾经九重天的大罗金仙，就相当于现在的大乙仙。
　　“多谢宗主。”伏千痕和常倾霜也接过了功法，他们还是有些犹豫。
　　蓝小布继续说道，“药香谷以种植仙灵药为主，之前的斗法我也看见了，功法并不以斗法为主，局限性很大，潜力也不是特别高。我大荒仙门出现后，以后路途艰难，我们需要将实力提升上去，所以我们必须要修炼大荒诀。”
　　“是，宗主，我们改修功法。”伏千痕和常倾霜都明白了蓝小布的意思。
　　“布爷，这下面还有仙灵气溢出。”古道在蓝小布拿走混沌铁母的地方叫了起来。
　　蓝小布的神念渗透进去，立即就感受到了一层禁制。神念撕开禁制，他愣住了，里面至少有三条仙灵脉一字排开，埋在地下。
　　伏千痕三人同样看清楚了，都是震惊地说道，“仙灵脉？竟然有仙灵脉？”
　　药香谷也是传承大宗，可这么多年来，也从未有过一条仙灵脉，哪怕是下品的也没有。不要说药香谷，就算是寻常的大仙门，也没有仙灵脉。而这里的三条仙灵脉，好像还不是下品的。
　　“宗主，你果然看的准，这里就是宗门所在。”伏千痕激动地说道。
　　一个仙门最重要的不是山清水秀，而是仙灵气浓郁。等有了浓郁的仙灵气后，任何山清水秀都是可以依靠神通法术来实现的。
　　蓝小布却激动的感受着宇宙维模中刚刚构建出来的维模，这里的地貌竟然没有彻底形成。可见他感应的没错，这里的确是适合建立宗门。
　　“我来收仙灵脉，千痕、倾霜、含芙你们现在以我们所站立的地方为中心，将方圆十万里全部圈起来，这里就是我们宗门所在。古道，你在方圆十万里之内，继续寻找一下，是不是还有仙灵脉。”蓝小布说道。
　　“好。”几人都是激动不已。
　　有了宗门，有了功法，有了仙灵脉，在这刚刚开辟的五宇仙界，实力必定是飞速狂涨。也许有一天，他们真的能站在五宇仙界巅峰，为五宇仙界做出一些事情来。
　　……
　　几人分头行事，蓝小布第一时间就在仙灵脉所在的地方布置了一个隐灵阵，然后开始抽取仙灵脉。
　　这些仙灵脉最后肯定还是布置到宗门之下，却不能这样随随便便的埋在一起。
　　一天后，蓝小布极为小心的将所有仙灵脉全部抽出来，一块方圆百丈的平整巨石出现在了最下方。这块巨石平整的就好像一面镜子，整体呈现淡淡的灰色。
　　蓝小布将这巨石拔出，抬手挥出数十道阵旗，这枚巨石就悬浮在了他的面前。
　　淡淡的道韵气息在这巨石周身环绕，蓝小布心情激动，飞身而起，仙元凝聚，用手指在这巨石上写下了四个巨大的字，大荒仙门。
　　几乎是蓝小布刚刚写出这四个字，方圆十万里的地方就开始发出一阵阵轰鸣。山川暴涨，河流凭空出现。
　　远处还在圈地的伏千痕几人看的都是目瞪口呆，他们亲眼看见一座座巨峰升起，看见一条条河流出现，然后融为了一体。
　　尽管蓝小布收起了仙灵脉，周围的仙灵气依然不断的凝聚过来，很快就形成了一层层仙灵雾气将这一片宗门所在全部笼罩起来，短短时间就衍化成了真正的仙境。
　　一道信息出现在众人的脑海之中，“五宇仙界元年五月十一日，大荒仙门立宗。宗主蓝小布，辅助者伏千痕，辅助者常倾霜，辅助者戚含芙，辅助者古道。”
　　还在布置阵旗的伏千痕等人都是激动的看着他们护住的宗门所在，大荒仙门得到新仙界天道认可了。从今天开始，只要大荒仙门还存在，他们就会随着大荒仙门不朽。
　　蓝小布也是激动不已，他终于走出了自己的第一步。只要等他大荒仙门立足了，将来就算是圣人再来五宇仙界，他也有了对话的资格。
　　对圣人能不能来五宇仙界，蓝小布并不敢肯定。五宇仙界的天道规则还没有彻底形成，那个融合五宇仙界的前辈就被暗算了，这是一个大问题。
　　圣人是什么存在？曾经九重天的一切都在圣人掌控之下，现在衍化成了五宇仙界，圣人去了更高层次的一界，谁能肯定不能再回来？
　　当初大荒宇宙的先天宝物甚至混沌宝物，全部都是在圣人手中。万一这些宝物可以开启高低层次的界域呢？
　　蓝小布知道自己必须要加快阵法的研究，他现在的七级灵阵宗师根本就不够看。
　　……
　　十天后，方圆十万里的地方全部被阵法护住，就连宗门的石碑也被护在了阵法之中，现在还不是大荒仙门出世的时候。
　　几人聚集在一起，看着悬浮在面前的巨大石碑，都是心潮澎湃。
　　“宗主，我们现在应该做什么？”戚含芙语气依然是激动中，自从获得天道信息，说她是辅助大荒仙门的立宗者，她就一直处于激动之中。
　　蓝小布指着外面的护阵说道，“这个宗门护阵仅仅是七级灵阵，实在是太低了，我要升级这个护阵。你们当下最重要的任务是赶紧提升自己的实力，将功法改成大荒诀。”


第二百二十一章 没时间啊
　　蓝小布拿出了三枚戒指递给三人，“我在挖出混沌铁母的地方埋了一条上品仙灵脉，你们先去那里修炼，这三枚戒指你们三人留着修炼用。还有之前被我们杀掉的劳再雨，这人应该是来自大玄宇宙的大殷仙宗，来历还不小，大家将来都小心一些。”
　　这些都是从劳再雨戒指中得到的信息，劳再雨戒指中足足有百万上品仙晶，还有一堆的顶级仙灵草、炼器材料等。戒指中还有一个大殷仙宗的长老身份牌，这种人地位低了才是怪事。
　　“是，宗主。”伏千痕先行接过了蓝小布的戒指。就算是蓝小布不说，他也能猜到劳再雨地位不会低。
　　正如宗主说的，眼下最重要的是一定要提升自己的实力。这里仙灵气凝聚，就算蓝小布不植入一条仙灵脉，他们修炼的仙灵气也是不缺。现在植入了一条仙灵脉，可以想象那修炼速度肯定是飞快。
　　伏千痕几人去修炼，蓝小布则是将一堆材料堆积在身边，借助宇宙维模疯狂钻研阵道和器道。
　　本来他对炼器并不感兴趣，只是布置阵法和炼器相辅相成。他想要成为一个顶级的阵法王者，就必须要成为器道高手。无可奈何之下，只能带着研究器道。
　　……
　　时间就这样飞逝流走，尽管有人路过这里，也看见了蓝小布等人护起来的宗门之地，并没有人来强行破开。
　　眼下五宇仙界好地方太多了，只要不是无事找事的，就不会随便去破别人的宗门所在。
　　伏千痕等人却是被蓝小布的大荒决惊住了，这是什么修炼功法？他们转换功法的时候，几乎没有任何阻碍。这不是最让他们震惊的，最让他们震撼的是，修炼大荒决速度快的简直让他们怀疑这是假的。
　　而那身周形成漩涡的仙灵气，还有那狂涨的仙元和神念，让他们知道这不是假的，而是真实的不能再真实的修炼功法。比起大荒诀，他们之前修炼的药香谷功法简直就是垃圾中的垃圾。
　　这一刻，就算是最保守的常倾霜也知道，只要大荒仙门能渡过最初的艰难时刻，那必定会成为五宇仙界至强宗门。
　　难怪蓝小布地仙就可以斩杀金仙，这种修炼功法，岂止一个逆天了得？
　　短短四个月，伏千痕就跨入了金仙三层，这期间还有改修功法消耗掉的时间。同时，常倾霜渡劫晋级到了金仙一层。戚含芙真仙圆满，只差一步就可以跨入金仙行列。
　　古道是不修炼，整天东转西转，就这样它也从一级仙妖兽晋级到了二级仙妖兽。
　　唯一进步最低的恐怕是蓝小布了，几个月过去，蓝小布依然是地仙二层。
　　不过此刻蓝小布已可以轻松布置出来一级仙阵，成为了一个真正的仙阵师。尽管蓝小布只能炼制阵旗，他的器道也晋级到了七级灵器宗师的行列。
　　蓝小布却停止了研究阵道，跨入一级仙阵师后，他的阵道已经受阻了。哪怕是有宇宙维模帮助，想要短时间内阵道再晋级也很难很难。
　　他能在四个月从七级灵阵宗师跨入一级仙阵师，除了他现在是地仙修为外，更重要的是他所在的位置是仙界。仙界的规则不知道比修真界高出多少个层次了，所以他很容易就跨过了灵阵宗师的阶段。就好像炼器一般，他一样很容易就能跨过炼制灵器的阶段，但想要炼制仙器，很难很难。
　　他必须要有更多的时间去研究仙阵，可惜的是，他现在最缺少的就是时间。再花很多年去研究阵道，也许他能跨入更高层次，成为一个高级仙阵师。但那又如何？凭借一个仙阵能护住大荒仙门？他必须要有实力才行。实力是怎么来的？一样需要大量的时间去堆积啊。
　　时间，蓝小布从来都没有和现在这样，觉得时间的宝贵。
　　蓝小布第一时间将宗门驻地的护阵改成了一级防御仙阵，比起七级防御灵阵来说，防御仙阵高出了十几个层次都不止。不过在仙界，一级仙阵依然是最弱的存在，甚至只是刚刚起步而已。
　　花了大半个月时间，蓝小布将宗门护阵升级后，正好遇见戚含芙渡劫成为金仙。
　　“小布师兄，多谢你为我护法。”渡过金仙雷劫的戚含芙激动不已，她没想到有一天她也能跨入金仙，还是在如此短的时间之内。
　　“恭喜你了，含芙师妹。我打算最近出去一趟，千痕和倾霜师妹都在闭关中，我就不叫他们了。一旦有什么事情，立即给我发讯息。我在宗门布置了一个定位传送阵，只要给我信息，我第一时间会回到宗门。”蓝小布感受到伏千痕和常倾霜还在疯狂修炼之中，他决定离开宗门一趟。
　　“啊，宗主你都可以布置传送阵了？”戚含芙惊喜不已地说道。
　　蓝小布说道，“我阵道水平还是很差，这个传送阵需要专门的传送阵盘才可以回来，距离还不能太远。我这次出去就是寻找机缘，看看能不能在最短的时间内提升自己的阵法水平。”
　　“宗主，其实有一个地方可以。”伏千痕的声音传来，他刚刚从闭关之中出来，应该是看到了蓝小布和戚含芙说话。
　　蓝小布感受到伏千痕金仙中期的实力，仙元和神念比之前强悍了何止数倍。他大喜说道，“千痕，恭喜你跨入金仙四层。”
　　伏千痕感叹说道，“之前一直修炼药香谷的功法，倒也不觉得。如今我修炼大荒决，才知道我之前坐井观天了。难怪有的金仙如此强大，原来除了资质之外，功法才是最重要的。含芙师妹，也恭喜你，跨入了金仙境界。”
　　如果现在再对付那个劳再雨，伏千痕肯定自己不会是毫无还手之力。
　　“宗主，千痕师兄。还有含芙师妹，也恭喜你跨入金仙。”常倾霜的声音也传了过来，她同样停止了闭关。
　　“倾霜师妹也不错啊，已经金仙二层了。”伏千痕赞叹说道。
　　常倾霜感叹不已，“大荒决是真的强，和千痕师兄一样，我也是坐井观天了。”
　　蓝小布同样高兴，宗门才开始，就有三个金仙了。
　　“宗主，你可知道时间阵盘？”伏千痕说道。
　　时间阵盘？蓝小布问道，“是可以控制时间的吗？”
　　伏千痕摇头，“不是的，传闻鸿钧圣人得到了一片轮回树的残片，然后用这轮回树残片炼制了时间阵盘。圣人的想法是修道要消耗掉太多时间，如果有时间阵盘，在阵盘中修炼的话，那岂不是可以节约很多时间？”
　　“好办法。”蓝小布忍不住赞道，他心里想着的是轮回树又是什么树？
　　伏千痕说道，“只是那时间阵盘炼制出来后，圣人发现时间阵盘对时间的控制的确是达到了他的要求，外面过了一年时间阵盘中甚至过去了数十倍的时间。但问题是，时间阵盘里面不能修炼。就算是你在时间阵盘里面修炼数万年，还不如出来修炼一个月时间。因为时间阵盘无法让修士感悟天道规则，无法感悟天道规则的修炼毫无意义。”
　　蓝小布心里一动，这东西不能修炼，他可以用来研究阵道和器道啊。
　　伏千痕继续说道，“这个时间阵盘就变成了鸡肋一般的东西，后来就给了元始圣人。元始圣人又将这时间阵盘赐予黄龙真人，黄龙真人性子随和，在一次聚会之中随手将这时间阵盘送给了一个名不经传的人，叫左文曦。”
　　“黄龙真人可真大方啊，难怪是上仙。”蓝小布感叹道，这些上仙好大度，时间阵盘说送就送了。
　　“时间阵盘本来就是鸡肋，除了堆积时间之外，毫无用处。就算是用来感悟丹道、器道也不行。”常倾霜也听说过这件事，随口说道。
　　伏千痕摇头，“不一定，时间阵盘除了不能用来修炼之外，还是可以感悟旁道的，只是很麻烦而已。比如宗主要感悟阵道，在时间阵盘之下反复推衍，遇见无法感悟的地方，可以离开时间阵盘在外面感悟到了道理后，再进入时间阵盘中推衍。”
　　也就是说用时间阵盘感悟阵道，需要进进出出。蓝小布是毫不在意，他有宇宙阵盘。也许他不能在时间阵盘里面修炼，肯定可以在里面感悟阵道和器道。
　　“那左文曦在何处？”蓝小布赶紧问道，他想要去寻找左文曦。这时间阵盘对别人是鸡肋，对他可是有极大用处的。
　　伏千痕说道，“左文曦因为极擅器道，后来创建了蓬岳仙器宗，他也是第一任宗主。大荒宇宙变故，五大宇宙融合形成了五宇仙界，蓬岳仙器宗如何了我也不知道。”
　　蓝小布取出一些阵旗递给伏千痕等人说道，“我立即去寻找左文曦，你们有什么事情马上就通知我，这些阵旗是我们护宗阵旗。宗门护阵虽然才是一级仙阵，只要守护的好，还是可以起很大作用的。”
　　听到宗门护阵升级到了一级仙阵，伏千痕等人都是惊喜不已。事实上在九重天，能布置仙阵的大都是圣人门下，请一次可不容易。当初药香谷的宗门护阵也不过是一个三级仙阵而已，这还是花了大力气才请人布置的。


第二百二十二章 异想天开
　　离开大荒仙门，蓝小布立即就知道自己想当然了。五宇仙界融合的时候，他身处的地方是五重睟天。他身上也有一个从言由夷手中弄到的仙界大致方位球，可现在这个方位球是半点用处都没有了。
　　整个五重天都消失不见，他愣是没有找到一个水晶球所指的地方。一路上有许多临时的坊市，还有一些正在构建中的仙城，当然也有一些建立好的仙城。至于和大荒仙门这样，圈地准备开宗立派的地方更是不少。
　　和蓝小布想法一样的人显然不少，这些人希望借助开宗立派获得新仙界的大道气运。
　　蓝小布没有继续使用极海云舟，而是步行四处寻找左文曦。只要遇见人，他就打听蓬岳仙器宗。一个多月过去，他也没有得到有用的线索。
　　此刻蓝小布才感觉到自己的大荒诀有局限了，大荒诀不能一边行走一边修炼。
　　他恐怕要在路上花费大量的时间，如果一个功法能够一边行走一边修炼，那要节约多少时间？
　　这次蓝小布没有借助宇宙维模来修改构建，宇宙维模构建大荒诀这种宝物，花费时间太长。他自己尝试着一边行走一边进行周天运转，然后吸取宇宙维模里面的仙灵脉。
　　想法是好的，但明显不符合实际。第一个周天运转，蓝小布差点仙灵气走岔，将他的灵络毁掉。
　　蓝小布可是连神魂都敢撕的人，他岂能惧怕仙灵气走岔灵络被撕？一次不行来两次，两次不行三次……
　　当然最主要的是他有五芝液，五芝液对元神被修复用处不大，可对丹田灵络修复那效果是立竿见影。
　　这种尝试只要有些许的进步，他就没有打算放弃。每次他都会进步一点点，这就意味着他终究有成功的一天。
　　第一千零六十八次，蓝小布控制被反复修改过的大荒诀成功运转了第一个周天。蓝小布确认自己安然无恙的时候，心里狂喜，大荒诀再次进行第二个周天的运转。
　　“咔嚓！”蓝小布清晰的听到自己灵络断裂的声音，狂暴的痛楚用来，蓝小布直接瘫坐在地。这种情景不是第一次发生，不过这次最严重。
　　吞下数枚丹药，蓝小布心里很清楚是怎么回事，他弄清楚了一个对他这个新功法最重要的问题。
　　一边做别的事情，一边可以修炼的功法不是不可能实现，但这真的太难太难了。第一个周天成功，不代表你第二个周天成功。
　　因为你第一个周天行功时，行走的落脚方位、空间变化、气息流动甚至是身体姿势、周围环境等都和第二个周天截然不同，所以适合第一个周天行功的方式并不一定代表适合第二个周天。
　　蓝小布喝了半瓶五芝液，坐在原地运转原来的太川诀足足数天时间，这才缓过气来。他心里却越来越火热，如果他真的创造出来了这种功法，那将是何等强悍？这可不仅仅是一门功法的缘故，丹道、器道、阵道同样适合。
　　可以想一下，炼制相同的丹药，那药材绝对不可能是一样的。这些药材最多是名字一样，生存方式、年份、药性等等都不同。一旦他能够在炼丹的时候，掌控这些细微的变化，他想不成为顶级的丹道宗师都不可能。
　　他一定要创造出这门最顶级的修炼功法来，否则他凭什么站在五宇仙界巅峰？如果一切都依靠宇宙维模，那别人也可以。
　　“道友可有什么需要我帮忙的。”一个突兀的声音在蓝小布耳边响起。
　　好漂亮的一个男子，蓝小布感觉自己心里想形容有些怪异。可眼前这个说话的人明显就是一个男子。长相却偏女性化，还漂亮的有些过分。
　　用曾经在地球上的话来说，就是一个小鲜肉。说心里话，蓝小布对这种人其实不怎么看得起。明明是一个男的，偏偏缺少男子唯一的东西，阳刚之气。
　　“我灵络断了，还没有彻底复原。”蓝小布说完站了起来。
　　眼前这个男子修为应该还是金仙初期，就算是他灵络不断，怕也不是这人的对手。不过现在他的灵络刚刚恢复，对方如果动手的话，他能从容走掉就是。况且他也没有从眼前这个人身上感受到杀气。
　　纵地金光他才刚刚入门，要从一个金仙初期面前逃走应该还是可以办到的。
　　想到纵地金光，再想到还没有构建完成的地煞变、七魄斩、十二真言……
　　蓝小布只能自己感叹，他不是没有好东西，实在是因为他没有时间去修炼。时间啊，这也是他这次出来的主要目的。
　　这男子一愣，随即说道，“灵络受伤的话还真没有办法，如果是神魂受伤的话，那可以去蕴神谷寻找九叶渡神花……”
　　九叶渡神花？蓝小布心下疑惑，他没有听说过这个花啊。
　　男子见蓝小布的表情，就猜测蓝小布不知道，随口说道，“九叶渡神花是炼制九转渡神丹的仙灵草，价值极高，只是现在去有些晚了。蕴神峡谷边缘的九叶渡神花都被寻找光了，而里面是进不去的。想要寻找九叶渡神花，只能在边缘碰运气。”
　　“我以前没有听说过这个花，也没有听说过这个丹药。”蓝小布尴尬地说道，眼前这个男子倒也很热情。
　　男子笑了笑说道，“没有听说过很正常，这应该是混沌外融合到五宇仙界的。不过这种花很早就存在，古煌宇宙的一名仙丹师说出来的，他还有炼制九转渡神丹的残缺丹方。可惜那丹方残缺的厉害，没有人能炼制出九转渡神丹。好在九叶渡神花不用炼丹，就可以服用，对神魂一样有好处，就好像传闻中的五彩仙芝一般。”
　　“还没请教道友如何称呼？我叫蓝小布，多谢道友告之这件事，不知道道友可有去蕴神峡谷的方位？”蓝小布做了一个仙首礼。
　　他真的缺少修复神魂的灵药，这蕴神峡谷他索性去一下。反正他现在也没有方向了，再找一段时间找不到，他就回到大荒仙门，凭时间去堆积自己的阵道。
　　这男子连忙说道，“我叫俞彦，这很多人都知道，蓝道友不用客气。”
　　说话间，俞彦还拿出了一个水晶球，刻画了一些东西进去，将水晶球递给蓝小布，“这是蕴神峡谷的位置，不过你去了一定要小心，那个地方很多强者，特别是……”
　　说到这里，俞彦似乎想起了什么，看着蓝小布问道，“蓝道友，你是大荒宇宙的修士吗？”
　　蓝小布点点头，“是的，我正是大荒宇宙的修士。”
　　俞彦一拍手，“我就说吧，我看你不像是别的宇宙来的，我也是大荒宇宙的。你到了蕴神峡谷后，一定要小心大玄宇宙的修士，这个地方的人一个个都好像恶魔一般，硬抢的。一言不合就直接杀戮，杀气太重了。”
　　“多谢道友了，我理会得。”蓝小布感谢了一句。
　　“没事，后会有期。”俞彦转身要走。
　　蓝小布却赶紧问道，“请问俞道友可听说过蓬岳仙器宗？”
　　俞彦疑惑地答道，“自然是听说过啊，蓬岳仙器宗立宗的时候，还有一名上仙到贺，可不是寻常宗门能比的。现在蓬岳仙器宗没了，五宇仙界重新融合了五大宇宙，蓬岳仙器宗也在融合之中消失无踪。”
　　蓝小布眼露出了一丝失望，随即他就想到，蓬岳仙器宗失踪，俞彦是怎么知道的？现在五宇仙界可是庞大无比。不要说这些事情，就算是一个修士在外面试炼，想要再找回自己的宗门，那也是难上加难。
　　“我在蕴神峡谷呆了一段时间，在那里遇见了一名蓬岳仙器宗的弟子。她也在那里碰运气，想要寻找九叶渡神花。”俞彦解释道。
　　蓝小布大喜，急忙说道，“道友可否将那名弟子介绍我认识一下，我有个朋友在蓬岳仙器宗，大荒宇宙遽变，我也失去了朋友的消息，心里正焦急呢。”
　　俞彦抬手在虚空之中勾勒出一名女修的画像，说道，“这是蓬岳仙器宗的连银屏道友，她道侣神魂受伤，一直留在蕴神峡谷想要求一株九叶渡神花。”
　　蓝小布再次感谢，这才和俞彦告辞。
　　本来按照蓝小布的想法，他一边修炼一边前往蕴神峡谷。在听到蓬岳仙器宗的弟子连银屏在后，他加快了速度。
　　蕴神峡谷距离蓝小布不算远，极海云舟用了五天时间就到了。
　　远远蓝小布就看见了一个颇具规模的坊市，五宇仙界刚刚形成，蓝小布一路走来到处都可以看见粗糙的坊市。如眼前这种颇具规模的坊市，蓝小布还真的第一次见到。
　　坊市外面有几个随意的大字，蕴神峡谷坊市。
　　坊市里面修士来来往往，从气息波动上，蓝小布确认了这里大多数人的修为都在真仙境界，也有一些金仙。至于金仙之上的修士，偶尔可以看见一两个。
　　“出售蕴神峡谷九叶渡神花出现最多的位置玉简，这个地方不但安全可靠，得到九叶渡神花的机会还最多……”一名修士举着一个牌子正在坊市出入口的地方吆喝着，看他的修为，最多只有真仙初期。


第二百二十三章 蕴神峡谷坊市
　　蓝小布走了过去，不等蓝小布开口，这名修士就迎了上来，“道友应该是刚刚来蕴神峡谷吧？我告诉你，想要获得蕴神峡谷里面的九叶渡神花，购买我的玉简保证没错。除了九叶渡神花出现的地方，我还有九转渡神丹的丹方出售。”
　　作为一个在蕴神峡谷边缘呆了快一年的人来说，他非常清楚那些刚听到消息来这里的修士需要什么，那就是九叶渡神花。一旦等来这里的人呆的时间超过一个月，那就不会相信他一个字了。
　　“两样加在一起怎么卖？”蓝小布问道。
　　“一百上品仙晶。”这修士精神一振，立即报价。
　　蓝小布摇摇头，“太贵了，十上品仙晶，不卖我走了。”
　　“卖，自然是卖。我一看道友就觉得有缘，这东西自然是卖给有缘人。”这修士不等蓝小布给出仙晶，就主动将两枚玉简塞到了蓝小布手中。
　　蓝小布神念根本就没有扫那蕴神峡谷中寻找九叶渡神花安全可靠位置的玉简，这种玉简如果是真的，那也等不到他来购买。他神念扫的是九转渡神丹残破丹方玉简。
　　尽管对方说九转渡神丹的丹方玉简，不过蓝小布很清楚，这玉简就是俞彦说的那残破丹方玉简。
　　这种残破丹方也不是不值钱，很多人弄过来，然后自己慢慢的研究，有可能真的能补出一个新的丹方来。
　　拿出这种残破丹方，并且允许这种残破丹方到处出售的，肯定是有自己的目的，目的自然是鼓动大家全部去寻找九叶渡神花。如果他没有猜错的话，在这坊市内必定有一家极大的收购九叶渡神花的店铺。
　　手中玉简中的残破丹方的确是残破的厉害，包括九叶渡神花，也仅仅只有五种药材在其中，好在其中有九转渡神丹的用处介绍。
　　蓝小布将九转渡神丹丹方玉简送入宇宙维模，让宇宙维模构建完整的九转渡神丹，这才走进了坊市之中。
　　正如蓝小布所预料，进入坊市后他看见的第一家店铺就是蕴神丹阁。蕴神丹阁外有一个阵法大屏，屏上写着高价收购九叶渡神花。除了这个之外，还有各种仙丹出售，出售的仙丹大多都是疗伤丹药，还有一些恢复神魂的丹药。
　　恢复神魂的丹药价格都特别高昂，估计进入蕴神峡谷应该是能用得上这两种类型丹药的。
　　蓝小布进入店铺后，立即就感受到这店铺的生意非常火爆，不断有修士进来，也不时有修士出去。进来的修士，大都是购买疗伤丹药，还有就是恢复神魂的丹药。
　　为了看到九叶渡神花，蓝小布在店铺里面等了足足有两个时辰，终于有一名男子急匆匆的跨了进来，拿出一个玉盒说道，“我需要一枚破玄丹。”
　　不等那店铺掌柜的手抓向玉盒，蓝小布的神念就扫了进去，里面躺着一株九叶的紫色花。
　　仅仅用神念扫了一下，蓝小布就清晰的感受到自己的识海一清，他立即就知道，这绝对是好东西。如此对识海和元神有好处的仙灵草，他还真的是第一次看见。
　　这种好东西竟然只是换取一枚破玄丹？很快蓝小布就醒悟过来，破玄丹肯定是跨入玄仙境的丹药。对需要破玄丹的修士来说，不要说一株九叶渡神花，就算是几株，恐怕也会换了。一个是带来实打实的实力提升，一个是放在身上临时用不上的。
　　“没有问题。”掌柜的检查了一下玉盒中的九叶渡神花，然后合上收起，同时拿出一个玉瓶递给这男子。
　　蓝小布同时沟通宇宙维模，构建破玄丹的丹方维模。
　　男子抓起玉瓶神念扫了进去，当他发现的确是破玄丹的时候，迅速离开店铺。此刻蓝小布已是构建完了破玄丹的丹方。
　　五宇仙界刚刚成型，蓝小布不知道这些人的破玄丹丹方是从哪里来的，不过没有关系，现在他也有了。
　　“请问你这里有没有晋级大乙仙的丹药？”蓝小布走到那掌柜面前一抱拳问道。
　　掌柜倒是惊异的打量着蓝小布，怎么看蓝小布都不像是玄仙圆满啊。
　　“还有一枚下等的寂乙仙丹，不过价格可不低。”掌柜的说道。
　　“可否给我看一下？”蓝小布立即热切的问道。
　　掌柜淡淡说道，“看可以，不过要压一千上品仙晶。如果不要的话，这一千上品仙晶是不退的。”
　　“可以。”蓝小布立即就同意了，跟着抓出一千上品仙晶。这个他倒是可以理解，如果丹药不断的开瓶再关瓶，药效还是要流失一点点的。
　　掌柜诧异的看了一眼蓝小布，收起了一千上品仙晶，然后取出了一个玉瓶递给蓝小布，“时间五息。”
　　在这个店铺里面，他不担心蓝小布拿了东西就走。
　　蓝小布一打开玉瓶就让宇宙维模构建寂乙仙丹的丹方维模，这种没有禁制的构建维模速度极快。
　　丹药明显不是很纯，却蕴含着一种大道气息。蓝小布看了五息后，将玉瓶递给掌柜叹了口气说道，“这丹药对我来说用处不大。”
　　掌柜也不在意，收起了丹药。蓝小布刚刚交了一千上品仙晶，丹药不要，这仙晶他是不退的。丹药总是能卖出去，多得一点仙晶何乐而不为。
　　“这位道友，如果你真的想要购买好的寂乙仙丹，那就下个月初过来。我可以负责的告诉你，现在五宇仙界能出售寂乙仙丹的店铺，绝对不会超过十家。因为寂乙仙丹的丹方可不是每个人都能弄到的。”掌柜见蓝小布转身，淡淡的说了一句。
　　“多谢了，那我下个月再来看看。”蓝小布抱拳感谢了一句，转身要离开。
　　“请问有没有复神仙丹？”一个疲惫的声音传来，蓝小布看见了一名女子从店铺外面走了进来。
　　这是蓬岳仙器宗连银屏？蓝小布很快就确认了，的确是他要找的人。他没有想到还没有去找，连银屏就出现了。
　　“没有下等的了，只有中等和上等。”这次不是掌柜出来，而是一名伙计出来接待。
　　看样子刚才蓝小布能遇见掌柜，实在是沾了那个出售九叶渡神花的修士光。
　　“啊……”连银屏啊了一声，眼里露出失落，还有一丝丝绝望。她站在原地呆愣了好一会，这才低下头缓缓转身。
　　蓝小布主动说道，“为何不买中等的和上等的呢？药效显然是高等的更好啊。”
　　周围的人都给了蓝小布一个鄙视的目光，如果人家能购买的起好丹药，谁愿意要下等丹药？居然问出这种傻瓜话来。
　　连银屏茫然的摇了摇头，“我没有仙晶。”
　　“我帮你出了。”说完蓝小布直接问道，“上等的复神仙丹多少仙晶一瓶？”
　　“二百上品仙晶一瓶。”伙计答道。
　　蓝小布暗自感叹，这仙界果然是穷的真穷，就好像他之前见到的栾迦，戒指里面上品仙晶都没有，中品仙晶也只有几十枚。富的也真是富，比如当初在丹都仙城的拍卖会里面。五百万上品仙晶，都有人不眨眼的丢出来。
　　复神仙丹仅仅是二品仙丹而已，连银屏显然是急需要这种丹药，可她偏偏拿不出来一两百上品仙晶。
　　蓝小布毫不犹豫的再拿出两百上品仙晶递过去，这伙计倒是疑惑的看了蓝小布一眼，随即还是拿了一品上品的复神仙丹递给蓝小布。
　　直到蓝小布将这一瓶复神仙丹递给自己的时候，连银屏还在愣神，她下意识的抓紧丹药，疑惑不解的看着蓝小布，“这位前辈，可我从来都不认识你。”
　　蓝小布一摆手，“我和俞彦是好朋友，你认识俞彦就是认识我了。走吧，我正好有些事情要请教一下。”
　　听到俞彦，连银屏点点头。不过她还是有些疑惑，说实在话，她和俞彦也仅仅是认识而已，还远谈不上什么交情。
　　如果不是这一瓶复神仙丹她真的急切需要，她根本就不敢收蓝小布这种陌生修士的东西。
　　收了蓝小布的东西，蓝小布要跟随她一起走，她也不能拒绝别人。
　　连银屏居住的位置很偏僻，是自己搭建起来的。在这个形成时间不长的坊市之中，任何人都可以随意搭建自己的住处，不用付仙晶。可以想象，将来这个坊市有了规模后，连银屏这种修士是极难生存的。因为那个时候，坊市必定要收起一定的仙晶。
　　进入简易的禁制后，蓝小布看见里面有一张床，床上躺着一名脸如金纸一般的修士。
　　蓝小布甚至不需要用神念扫，就知道这人是神魂伤了。
　　连银屏进来后，都顾不上招呼蓝小布，急切的冲到男子身边，然后取出一枚复神仙丹送入男子的口中。
　　只是片刻时间，男子的呼吸变得正常起来，同时睁开了眼睛，“银屏，对不起，连累你了……”
　　“大哥，我们之间还要说什么连累。”连银屏摇了摇头，说完她想起了后面的蓝小布，连忙说道，“这次是这位前辈帮了我，否则我也没有仙晶购买复神仙丹了。前辈，这是我道侣于辰。”
　　于辰的目光落在蓝小布身上，眼里有一丝疑惑。


第二百二十四章 不怕死的来了
　　蓝小布连忙抱拳说道，“我叫蓝小布，也是大荒宇宙的修士。”
　　听到蓝小布同属大荒宇宙，连银屏和于辰都是略微轻松了一些。
　　蓝小布继续说道，“其实我来这里是想要购买一件东西，所以显得很是冒昧。我的修为还没两位高，不要叫我前辈了，就叫我名字即可。”
　　连银屏问道，“蓝大哥想要购买什么呢？”
　　连银屏也看出来了，蓝小布的修为应该是真的不高，年龄好像也很小。
　　蓝小布一抱拳说道，“我听说贵宗有一个时间阵盘，我想要购买这个时间阵盘。正好在这里碰见贤伉俪，特意来请教一下时间阵盘的下落。”
　　实际上蓝小布想要询问的是左文曦的下落，只是直接问的话太过突兀。
　　“时间阵盘？”连银屏沉默下来。
　　蓝小布心里一沉，他知道自己的请求应该是有些过分。时间阵盘这种东西，哪怕连银屏无法染指，也会知道这东西宗门看的很重。
　　就在蓝小布想要说话的时候，连银屏说道，“蓝大哥，如果时间阵盘在我们手中，或者我们能弄到时间阵盘，我肯定不会吝啬，直接送给蓝大哥了。实际上时间阵盘是一个没有用处的东西，这东西只能消耗时间，既没有办法修炼，也没有办法为修士减少研究旁道的时间。”
　　说到这里，连银屏看着躺在病床上的道侣，“于辰之前是宗主的亲传弟子，如果时间阵盘还在，辰哥肯定会帮忙去拿过来。这次五宇仙界遽变，我蓬岳仙器宗当场被挤压成虚无，然后溃散掉。当时蓬岳仙器宗弟子活下来的十不存一，于辰也就是那次元神受损。”
　　连银屏有些歉意的对蓝小布说道，“我说这些，是因为时间阵盘在我蓬岳仙器宗不被重视，宗主就用时间阵盘设置了一个器道感悟室，主要是给宗门弟子感悟器道的。平时根本就没有弟子过去，这次大变，宗门消失，那时间阵盘跟着宗门一起消失不见了。”
　　蓝小布有些呆滞，一个时间阵盘就这样被浪费掉了？
　　好一会他才想起来问道，“连道友，不知道贵宗所在的位置，你可能知道？”
　　连银屏点点头，取出一个水晶球递给蓝小布，“这是我宗门曾经的位置，肯定不会有错，因为在我们宗门上空有圣人赐下来的道韵宗碑。我当初就是凭借这个找到宗门所在的，只是宗门里面再也没有任何熟悉的人和事，一切都化为了虚无。”
　　蓝小布赶紧接过感谢了几句，无论如何，他也要去看看。
　　“蓝大哥，你现在就要去蓬岳仙器宗吗？”连银屏看出来了蓝小布的心思。
　　蓝小布说道，“听说这里有九叶渡神花，我想要去看看。”
　　连银屏叹道，“我也是几个月前听说这里有九叶渡神花，然后我在这里几个月了，却一朵九叶渡神花都没有弄到。”
　　她想要九叶渡神花是为了救道侣于辰的，只是她实力太低。
　　“九叶渡神花很难弄？”蓝小布知道连银屏在这里几个月，肯定有一些经验。
　　“非常难弄，听说刚开始的时候，站在蕴神峡谷边缘就可以弄到九叶渡神花，现在已经很难了，想要弄到九叶渡神花，就要进入蕴神峡谷里面。而蕴神峡谷里面，到处充彻着神魂撕裂的气息，一不小心就会识海崩溃……”
　　连银屏说到这里没有再说下去，蓝小布明白她的意思，识海一旦崩溃，那是必死无疑啊。
　　“多谢了，我还是打算去看看，咱们后会有期。”蓝小布感谢了一句，说完就要离开。
　　连银屏连忙说道，“蓝大哥，你第一次来这里，我带你过去吧。”
　　蓝小布一想也是，自己第一次来到这里，的确不大熟悉蕴神峡谷。
　　……
　　蕴神峡谷距离蕴神坊市不是很远，只有百里不到，对一个修士来说，几乎是片刻就到。
　　在蕴神峡谷外围，有一个天然的禁制，这个禁制阻止了任何人神念进入蕴神峡谷。
　　蓝小布跟随着连银屏走进天然禁制后，出现在他眼前的是一片雾蒙蒙的空间，神念根本就渗透不进去。视线落在其中，也是什么都看不清楚。
　　在这峡谷的边缘，有许多凸出来的石块，几乎每一个石块上，都有人站着那里观察。石块下方，是一片深不见底的灰雾沟壑。
　　连银屏解释道，“这些石块都是好地方，只是这些石块也不是寻常人可以用的，只有缴纳了一定的仙晶后，才有机会上去。在上面呆的时间，根据你交纳的仙晶来计算。”
　　蓝小布疑惑的问道，“那如果上去后没有弄到九叶渡神花，这仙晶会退一部分吗？”
　　连银屏摇头，“不会退的，而且你得到了九叶渡神花后，还需要交纳部分幸运费。听说很早之前，这些石块上经常可以弄到九叶渡神花，现在就很难了。我没有仙晶，只能在外围碰运气。再过几天时间，我准备带辰哥离开这里了，这不是我们应该来的地方。”
　　连银屏语气黯然，想要在这里碰运气的人太多了，想要运气爆棚弄到九叶渡神花谈何容易。
　　“有人进入峡谷深处吗？”蓝小布指了指眼前灰蒙蒙的一片。
　　连银屏说道，“以前进入峡谷深处的修士很多，一般情况下都是有去无回。十个人里面运气好的能回来两个，大多数都是去了就没了。现在进入峡谷里面的修士就少了。”
　　“多谢连道友，我进去碰碰碰运气。”蓝小布感谢了一句，走向了里面的石块。
　　“蓝大哥你去吧，你可以缴纳一些仙晶，在靠里面的石块碰碰运气。”连银屏叮嘱了一句。
　　在她看来，蓝小布应该是有仙晶的，只要缴纳一定的仙晶，在里面的石块上守候着，迟早会弄到一朵九叶渡神花。
　　蓝小布走到峡谷边缘的石块上，这里的石块挤满了人，所有的人都盯着雾霭峡谷，希望突然有一朵九叶渡神花出现在自己的面前。
　　“这里有人了。”见蓝小布还想往前挤，一名修士忍不住说道。
　　蓝小布说道，“抱歉，借过一下。”
　　那修士疑惑的看着蓝小布，“你要进入峡谷里面？”
　　他都在峡谷边缘了，借过自然是要进入峡谷里面。
　　蓝小布没有理这人，直接跨入了峡谷深处。他时间本来就不够用，还在这里守株待兔，还不如直接走人。
　　“又来一个不怕死的。”旁边修士看见蓝小布就这样跨入了峡谷的白雾深处，忍不住说道。
　　“这没有什么，每天不都是有这种人吗？”有人说道。
　　没有人再说什么，的确，如蓝小布这样寻死的，每天都有。有的时候还不止一个，这些人都认为自己可以在蕴神峡谷生存下来，实际上进入的修士不少，出来的没有几个。
　　而且大多数出来，都是神魂受伤了。这种情况，就算是能弄到一些好东西，怕也是为他人做嫁衣。
　　蓝小布一跨入峡谷，一股力量就席卷过来，将他卷入了峡谷深处。
　　蓝小布仙元流转，赶紧止住身形，但是下一刻十数道刃芒四面八方的过来，在他身上卷过。
　　尽管蓝小布炼体过，依然有部分强悍的刀芒撕开了肌肤，传来一阵阵痛楚。
　　难怪进来的修士九死一生，如果不炼体的话，在这种灰蒙蒙的刃芒空间中，能坚持一个时辰都算是厉害了。
　　就在蓝小布神念想要渗透出去的时候，一道道神念和肉眼都看不见的杀芒轰入他的识海之中。一部分开始撕裂识海，一部分直接攻击神魂。
　　哪怕蓝小布经常玩撕裂神魂，也被这种恐怖的神魂攻击轰了一个措手不及，神魂传来一阵阵剧痛。
　　更狂暴的吸力卷来，这个时候如果无法稳住自己的神魂，最后的结果恐怕只能被卷进峡谷的更深处。
　　蓝小布疯狂运转锻神术，同时神念构建出来了一个又一个神魂盾。
　　部分神魂攻击被挡住，蓝小布立即就感受到了强大的好处。他的元神气息迅速增强，然后神魂也是愈发凝实。这让蓝小布惊喜不已，这里竟然是一个修炼锻神术的绝佳所在。
　　这个时候，蓝小布自然不会错过机会，他将锻神术运转到了极限，然后开始减少神魂盾。
　　到了后面，神魂盾彻底消除，任凭锻神术淬炼自己的神魂，壮大元神。
　　原本就已是五阶巅峰的锻神术，在这一刻毫无阻碍的跨入了六阶。锻神术一跨入六阶，蓝小布的神念又一次暴涨。
　　蓝小布虽然不知道金仙的元神和神念有多强，他估计自己的神魂和神念肯定不会比一般金仙修士弱。
　　就算是没有得到九叶渡神花，这趟来的也值了。这种最佳淬炼神魂和元神的地方，蓝小布岂能错过，他开始冲击锻神术七阶。
　　到了这个时候，蓝小布才有机会将神念慢慢的扩展出去。之前这白雾之中神念根本就无法伸展，在他锻神术跨入六阶后，神念已经可以伸出百米范围。
　　神念一渗透出去，蓝小布就明白了，这里神念伸展的越远，他受到的神魂和识海攻击就越强大。


第二百二十五章 长生诀
　　不过没有关系，他现在锻神术六阶，神魂攻击只要不强大的一定的程度，他都可以坚持下来。一旦坚持不下来，他立即收回神念就是。
　　仅仅一个时辰时间，蓝小布的神念就从一百米的范围扩展到了五百米的范围。随着蓝小布神魂越来越凝实，蓝小布的神念也在不断增加着。
　　当蓝小布的神念增加的一千米的时候，他同时发现了两朵九叶渡神花。
　　九叶渡神花一花九叶，花呈紫色，叶呈青色，看起来极为漂亮。这些花就好像长在虚空之中一般，没有根茎，就是九片叶子连在一起托着一朵花。
　　这花在白雾之中游走，速度似乎不紧不慢，当蓝小布的神念接触到花的时候，花的速度慢慢加快。蓝小布迅速的跨了过去，取出玉盒将其中一朵九叶渡神花装了起来。
　　等蓝小布再次去找第二朵花的时候，那朵花已消失不见。
　　蓝小布也不在意，这对他来说绝对是一个顶级的好地方。他一边淬炼神魂识海，一边寻找九叶渡神花。除此之外，他还继续修改自己的新功法。这里一片灰雾，但仙灵气非常浓郁。可以想象，没有浓郁的仙灵气，也不可能有九叶渡神花这种宝物出现在这里。
　　新功法一定要在任何变化环境下都可以修炼，蓝小布知道这不是一件容易的事情，他还是坚持要做这件事。他坚信自己之前的看法是对的，如果只依靠宇宙维模就可以站在宇宙巅峰，那何必等到他？当年的竹笋就可以站在宇宙巅峰了，人家是第一个得到宇宙维模的。
　　所以蓝小布现在坚定的将宇宙维模当成辅助手段，主修功法关系到他将来成长到什么程度，绝对不能完全靠宇宙维模。
　　新功法继续进行周天运转，一次又一次。失败了吞五芝液，然后再来。
　　这也是他，换成别人怕很难做到这一点。他是仙体三境的炼体者，已经淬炼到了脉络。新功法每次撕裂脉络，在五芝液和不死诀之下恢复后，只是让他的脉络更为坚韧一些。
　　最开始的时候，脱胎于大荒诀的新功法最多只是一个周天，第二个周天就会出现问题。不是仙灵气走岔，就是灵络被撕。
　　然后是可以连续两个周天，再之后是连续三个周天……
　　当蓝小布陷入新功法推衍的时候，他甚至忘记了寻找九叶渡神花，以至于有数次他从九叶渡神花旁边过去，也没有收取。
　　在新功法可以运转九个周天的时候，蓝小布停了下来，他面前就悬浮着一朵九叶渡神花。
　　蓝小布取出玉盒将九叶渡神花收起，他心里忽然想到，为什么之前他用神念锁住九叶渡神花的时候，九叶渡神花会选择溜走。而他现在没有想去寻找九叶渡神花的时候，九叶渡神花反而出现在了他的面前？
　　有些东西如果刻意去追求的话，反而不会得到。
　　九叶渡神花如此，他的新功法岂不是一样如此？他曾经也知道道法自然，为和到了自己这里，就变成了刻意去追求？
　　想到这里，蓝小布再也不去考虑周围的环境，他尝试着让自己运转功法吸收仙灵气的时候，自然而然的融合周围的一切环境，甚至不去想自己的灵络会不会因为新功法的运转再一次出问题。
　　之前蓝小布修改新功法，一直以大荒诀总纲，“宇宙无相，粒黍为千；大道无外无内，天一分造化，心起经纶……”为依据。
　　此刻他索性抛弃了总纲，既然是契合自身的修炼功法，为何要以宇宙无相？甚至大荒诀都可以不去参考。
　　每一个人都是一个宝藏，他无须去研究那种适合所有人的修炼功法，他只要适合他自己的修炼功法就可以了。
　　蓝小布刚刚想到这里，宇宙维模忽然转动起来，一道道极为纯粹的开天辟地伴随的混沌气息溢出。
　　蓝小布一怔，随即就明白过来，宇宙维模这是帮助他完善自己的功法。宇宙维模本来就是宇宙伴生之物，甚至在天地之前。其中必然有最顶级的混沌气息，只是他修为太低接触不到而已。这种纯粹的开天混沌气息，远远强于之前大荒宇宙混沌裂缝渗透出来的那蕴含大量杂质的混沌气息。
　　仅仅是数道气息浇灌下来，蓝小布就感觉到自己的修为要疯狂提升，因为修炼功法受阻，他的修为一直徘徊在提升的边缘，无法迈出去这一步。
　　在这种纯粹的开天混沌气息之下，蓝小布的大脑意识前所未有的清晰。一些之前没有想明白，或者是有些混混霍霍的东西，这一刻豁然开朗。
　　他的功法无视了一切环境因素，却不能无视天地规则。若是功法进行周天运转的时候，契合天地规则，不要去刻意去改变外界规则，那又如何？
　　蓝小布福至心灵，新功法的周天运转水到渠成，这一刻他无须去考虑一切修炼环境，无须去考虑一切自身因素。在他进行第一个周天运转的时候，新功法自然而然的和周围一切天地环境融入起来。
　　润物无声，无形无相。
　　第二个周天、第三个周天。
　　浓郁的仙灵气这一刻裹住了蓝小布，然后疯狂的被蓝小布卷走，再化为修为。
　　地仙三层、地仙四层……
　　短短时间，蓝小布就跨入了地仙七层。
　　在雾霭之中行走，感受着依然在运转的大道功法，蓝小布激动的握紧拳头。就算是找不到时间阵盘，他将来或者也可以一边修炼，一边研究阵道。
　　这种融合一切天地自然的大道功法，就是他需要的。
　　他现在的功法最初是从大荒诀开始推衍，现在已和大荒诀完全不同，不应该再叫大荒诀了。只是应该叫什么名字，蓝小布有些苦恼。
　　无相诀？不行，新大荒诀，好土。
　　蓝小布叹了口气，自己好不容易创造出来了属于自己的功法，现在却被一个名字难住。
　　新的功法应该以他的生存目的来起名，不是随便起一个就算了。他拼了命的提升自己的实力甚至创建了大荒仙门，又是为了什么？
　　蓝小布就站在这雾气弥漫的蕴神峡谷深处陷入了沉思，曾经他仅仅是为了一个信念，信念是不让地球被奴役，当这个信念完成后，他为了自己去奋斗。说通俗一点，就是为了活的更久一些，活的更滋润一些。
　　但无论是科技宇宙，还是元洲，或者是九重天。
　　所有的强者、上位者，都没有将其余的生命看在眼里。就算是圣人，也不能例外。五宇仙界虽然重新融合了，可这融合的过程中又死去多少无辜之人？简简单单一个蓬岳仙器宗活着的人就十不存一，五大宇宙又有多少个蓬岳仙器宗？这是天天地之威。
　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。”
　　他蓝小布只是想要开心的活着，不希望看见自己生存的地方充彻着冷漠和无视他人之生存而已。当然，活的更久，那自然是更好。
　　如今他的新功法不会因为天地变化而改变存在，也不会因为规则干涉改变存在。
　　“天地之所以能长且久者，以其不自生也，故能长生。”
　　新功法不会因为外界一切的改变而无法运行，因为他蓝小布存在就一直存在。只要他蓝小布还在，这新功法就可以运行。换句话说，除了他蓝小布外，任何一个人都无法修炼他的这个新功法。如果有一天他蓝小布陨了，新功法将随着寂灭。
　　如此，新功法可以叫做长生诀。
　　蓝小布吁了口气，他很清楚，修仙界叫着长生诀的功法多不胜数，几乎每个宗门都有一个长生诀。可以说无论是修真界还是仙界，长生诀都是最土的名字，没有之一。
　　他的长生诀和别的长生诀完全不同，别的长生诀意思是只要修炼了这个功法，那修士就可以长生，增加寿元。而他的长生诀意思是，只要他蓝小布存在，这个功法就可以长生。
　　改修长生诀后，蓝小布心情立即就愉快起来。
　　只是刚刚得到了长生诀，灰蒙蒙的蕴神峡谷上空就传来了一阵阵的轰鸣之音。跟着一道道雷弧轰然落下，连绵不断轰在了蓝小布的身上。
　　蓝小布惊异不已，他现在才地仙七层，这是什么雷劫？要说晋级真仙，至少要等到地仙九层吧？
　　一道道大道气息从雷弧中渗透出来，将蓝小布轰的皮开肉绽，骨骼寸裂。就算是仙体三境，也无法阻拦这种带着大道道韵的雷弧轰击。
　　蓝小布瞬间明白过来，这不是什么自己的雷劫，而是长生诀出世后的雷劫。说实在话，蓝小布还真的从未见过一部功法出世，还有雷劫来。
　　当初太川诀刚刚问世的时候，也不见有雷劫出现啊。
　　好在这仅仅是一九雷劫，将蓝小布砸的遍体鳞伤后，那浓郁的大道气息混合着蕴神峡谷中的仙灵气，让蓝小布直接从地仙七级跨入到了地仙九级。然后他刚刚渡过长生诀的一九雷劫，就迎来了真仙雷劫。


第二百二十六章 离开
　　真仙境雷劫一般也是一九雷劫，不过蓝小布很清楚，无论他修炼大荒诀还是长生诀，都没有一九雷劫。
　　轰轰！随着雷鸣之音，两道成人胳膊粗细的雷劫弧已经落下。
　　蓝小布立即就感受到了一种危机气息，他毫不犹豫的祭出照天印挡住了一道雷弧，第二道雷弧砸在了蓝小布的身上。
　　哪怕蓝小布肉身锤炼远超同阶修士，他也被这一道粗大的雷弧轰裂了脊骨。这是他挡住了第一道雷弧，否则两道雷弧落在他身上，他说不定根本就没有机会运转长生诀了。
　　这种粗大的雷弧太过可怕，长生诀运转后，那纯粹到极致的雷源同样是蓝小布从未遇见过的。仅仅是三个周天，蓝小布的实力就再次前冲了了一截。
　　第三道和第四道雷弧落下来的时候，蓝小布有了经验，他知道这雷弧虽然少，却远远超过之前渡劫的雷弧量级。
　　这一刻不死诀和长生诀同时运转，第四道雷劫弧过去后，蓝小布触摸到了真仙屏障。因为有了准备，这两道雷劫弧反而让蓝小布伤势增加的不重，倒是修为再进一步。
　　第五道雷弧落下，蓝小布没有半点意外的借助这道雷弧撕开了真仙境的修为桎梏。真仙桎梏一撕裂，无穷无尽的仙灵气就疯狂涌入，长生诀就好像一个大磨盘，无论是多少仙灵气过来，都会在长生诀的运转下化为真正的仙元，成为蓝小布的实力。
　　第六、第七和第八道雷弧同时落下，蓝小布根本就无须祭出照天印，长生诀极致运转，三道雷弧的雷源融合蕴神峡谷形成雾气的仙灵气，直接将蓝小布的修为稳固下来，并且来到了真仙一层巅峰。
　　第九道雷弧落下，蓝小布毫无窒碍的跨入了真仙境二层。此刻他身上因为第一道雷弧受的伤，早已康复。
　　感受着雷劫之后的灵韵滋润，蓝小布心里也是暗自感慨。跨入真仙，他渡的竟然真是一九雷劫。
　　无论如何，直到今天他才终于成了一名天仙修士。尽管依然是五宇仙界最低层次的一名修仙者，他好歹也成了一个仙人。
　　五宇仙界的修士分为三个层次，天仙、大仙和位仙。
　　所有真仙境、金仙境和玄仙境修士都属于天仙层次。他现在就是天仙最低层次的修仙者，真仙二层。
　　只要不遇见大乙仙以上的强者，他打不过还有机会逃走。
　　此刻他的神念横扫超过五万里，蓝小布很清楚，这是仙界，受到天地规则的影响。如果到了修真界，他的神念横扫出去恐怕百万里都不止。
　　跨入真仙二层，配合蓝小布即将要超越仙体的肉身，蕴神峡谷中的刃芒对蓝小布伤害已然很小了。倒是里面神魂伤害是越来越强，蓝小布现在是锻神术六阶，还有神魂盾，在这里面依然是无法阻拦越来越强的神魂攻击。很显然，这种伤害是根据修士修为而递增的。他才刚刚跨入真仙，若是大乙仙或者是仙王来这里，怕是根本无法存身。
　　好在几个月下来，他已经得到了将近百朵九叶渡神花。就算是留在里面，渡神花也越来越少了，还不如离开去寻找时间阵盘。
　　蓝小布浑身是伤的冲出了蕴神峡谷，他发现蕴神峡谷边缘的人少了好多。
　　一些呆在蕴神峡谷边缘的修士都愣神住了，怎么还有人从蕴神峡谷里面冲出了？蕴神峡谷好久没有人敢进去了，主要原因是里面的九叶渡神花越来越少。就在边缘，哪怕最里面的巨石上，现在也是很难得到九叶渡神花。
　　“我想起来了，这人是五个月之前进入蕴神峡谷的，没想到还能出来。”有人叫了出来。
　　看见蓝小布远去的背影，几名金仙修士对视一眼，然后默默的跟了上去。
　　蓝小布本想和连银屏打个招呼离开蕴神峡谷坊市，不过他的神念早已扫到连银离开了。既然如此，他没有半点犹豫，直接一个纵地金光消失在蕴神峡谷坊市外围。
　　几名跟踪过来的金仙修士都是目瞪口呆，就这样遁走了？他们连影子都没有抓到。
　　很快蕴神峡谷坊市就传出了有一名修士在蕴神峡谷至少弄到了十朵九叶渡神花，而且这些九叶渡神花还没有卖给蕴神峡谷的商铺。
　　无论传闻是真是假，蕴神峡谷里面的蕴神丹阁已经派人去寻找蓝小布了。蕴神丹阁拿出九转渡神丹的残破丹方，高价回收九叶渡神花，还将众人全部吸引到蕴神峡谷，目的是什么？不就是为了九叶渡神花吗？现在有人得到九叶渡神花连坊市都不进，反而独自走了，这怎么行？
　　……
　　蓝小布可不管是不是有人在找他，他祭出极海云舟，加快速度前往蓬岳仙器宗。
　　按照连银屏给的方位球，蓝小布只是用了大半个月时间就停了下来。这里就是连银屏给出的方位所在，可他并没有看见什么蓬岳仙器宗的道韵牌啊。
　　蓝小布心里很是疑惑，他感觉到连银屏没有骗他，说的是真话，再说了连银屏也的确是没有必要骗他。
　　蓝小布神念开始在方圆五万里的地方仔细搜寻，足足过去了半天时间，蓝小布终于找到了蓬岳仙器宗几个字。
　　说是道韵大字，蓝小布肯定如果不是他跨入到了真仙境，神魂识海强悍无比，神念也远超寻常修士，他根本就看不见这几个字。这几个字悬浮在虚空之中，几乎处于要溃散的边缘，淡弱的几乎无法再淡弱。
　　很快蓝小布就明白了，尽管这是圣人留下来的道韵大字。但五宇仙界和当初的九重天规则完全不同，圣人的大道字迹在这里迟早会彻底消散。他来的还算是早，再来晚一点点，恐怕这字迹就彻底消散了。就算是这样，他的神念也将扫不到这几个字了。
　　蓝小布站在这道韵字迹之下，神念细致的扩散出去。
　　他所处的位置是一片荒原，因为浓郁的仙灵气，荒原有杂草开始生长，时间较短，杂草还不算是太高。这些杂草之中，夹着一些低级的仙灵草。
　　蓝小布在原地站了足足三天时间，却是一点头绪都没有，他知道这个时间阵盘应该和他毫无关系了。这种地方，让他如何去寻找一个时间阵盘？
　　“蓝大哥！”就在蓝小布叹息一声准备离开的时候，他竟然听到了一个惊喜的声音。
　　“银屏道友。”蓝小布也是很惊喜，他没有想到能在这里遇见连银屏。不过他很快就明白连银屏来这里的目的了，在连银屏的飞船里面躺着她的道侣于辰，此时于辰脸色苍白的犹如一张白纸，气息微弱，距离陨落不远了。
　　连银屏应该是想要将道侣埋葬在蓬岳仙器宗，所以才会来到这里。
　　“真的是蓝大哥，我在蕴神峡谷等了几天，后来才听说蓝大哥你进入蕴神峡谷了，这才离开蕴神峡谷。”连银屏说道，显然她以为蓝小布早已陨落。她的语气中已经没有了多少悲伤情绪。
　　“于道友……”蓝小布看着于辰，有些犹豫地说道。
　　连银屏微微一笑，“辰哥即将离开，我将辰哥带到宗门来，准备和辰哥一起留在这里，不再离开了。”
　　蓝小布明白过来，他见过很多爱情，很少有和连银屏这样的女子。这显然是将于辰埋葬后，她准备自陨和于辰埋葬在一起。正因为如此，她才没有了悲伤。两个离开，彻底表达了她此刻内心的情感。
　　修仙界背叛看的多了，连银屏的爱让他动容。他想起了苏岑，也许苏岑对他的爱完全转化为了亲情。但为了不连累他，主动走出防护墙，那也是一种离开，何尝又不是一种沉重？
　　“蓝小布，你说天还会变蓝吗？”
　　他当初一心想要让地球的天变蓝，甚至宇宙维模之中还存着真正的星球净化科技。这所有的一切也许有部分是自己内心的执著，但更大的原因难道不是因为苏岑的这句话？
　　“蓝大哥，你不用为我难过，我觉得很开心。终于不用在这世间煎熬，对我来说也是一种解脱。”连银屏见蓝小布有些伤感，主动安慰了一句。
　　蓝小布看向了遥远的虚空，今生他不再和苏岑有任何关联，只希望她过的更好一些吧。至少不需要和前世一样，跟随他活的如此艰难，如此卑微。或者因为这种想法，他才没有去打搅她的生活。
　　蓝小布拿出一个玉盒递给连银屏，“银屏道友，拿去救你的道侣吧，这应该是可以的。”
　　连银屏疑惑的结果玉盒打开，随即用手捂住嘴巴，眼泪再也无法忍住滑落。她手中竟然是一株九叶渡神花，是救辰哥的东西，而她为了这九叶渡神花在蕴神峡谷守了将近一年时间，中间不知道多少次和死亡擦肩而过，却从得到过，现在却出现在她的手中。
　　“蓝大哥，我……”连银屏无法将自己内心的情绪表述出来。
　　蓝小布摆摆手，他心里有些不大好受。长生诀出世的那一刻，他欣喜若狂。可是他的内心深处，真的是全在追求大道的路上吗？他在想，自己这一路上错过了多少人和事。


第二百二十七章 苏岑炼神
　　在地球上，只要跨入炼神境，那就是步入了巅峰强者。
　　地球灵气爆发几十年来，跨入炼神境的少之又少。加上传闻中的几个人，也不会超过一手之数。
　　此刻在新元宗主峰上，密密麻麻的雷弧轰下，雷弧之中站着一名娇弱的女子。
　　新元宗包括宗主在内，所有人都在外围紧张的看着这雷劫。因为这是新元宗天资最好的人，苏岑在渡炼神雷劫。一旦苏岑渡过雷劫，将成为一名强大的炼神境。
　　……
　　尽管是第一次渡劫，苏岑却没有半点紧张。在她开始修炼的那一天起，一切恐惧和害怕都似乎早已经历过。
　　当最后一道雷劫弧被挡住，苏岑彻底跨入了炼神境，感受到澎湃的真元流动，苏岑内心是激动不已，她成功了。
　　在地球上能跨入炼神境的，少之又少。之前传闻七音山有人跨入过炼神境，可那仅仅是听说而已。
　　如今整个新元宗，她后来居上，成了修为最高的人。只要跨入炼神境，她将有资格进入昆仑山的传送阵，进入传闻是更高层次的天地，也许那就是天堂一般人人和善的仙界吧？
　　一道灵云落下，苏岑赶紧坐下运转功法稳固自己的修为。
　　远处新元宗的宗主段劳和众多师门弟子，在看见苏岑渡过炼神雷劫后，每一个人都是激动的。段劳更是庆幸，当初他收下了苏岑这个弟子。
　　这些年来，苏岑这个弟子是真争气。无论是各大宗门比斗分配资源，还是为国家出力，这个弟子都是最给宗门争脸的。这次更是直接渡劫跨过了炼神境，听说炼神境可是要凝炼元神的。他这个师父还没有凝炼元神，弟子先行一步了。
　　半个时辰后，苏岑站了起来，她正想告诉宗主自己是炼神境的时候，无穷无尽的记忆疯狂涌入。此刻她的元神刚刚凝炼出来，还比较模糊，如此多的记忆差点将她的元神冲的不稳。
　　“蓝小布，你说天还会变蓝吗？”
　　“蓝小布，你之前说娶我的话还算不上数？”
　　“小布，我呼吸的好累……”
　　“小布，对不起，我要先走了……”
　　“小布……”
　　……
　　苏岑犹如石雕一般呆在了原处，她终于明白了蓝小布这个名字对她意味着什么？
　　她终于明白了，为什么她以为自己对蓝小布没有爱，梦中却嫁给了蓝小布。
　　她也终于明白了，蓝小布最后发给她，“这一世我无法陪你，你要好好的……”是什么意思。
　　在她走出防护墙的那一刻，她看见了几乎疯狂的蓝小布，看见了那让她心碎的绝望眼神。
　　如果再来一世，她还是会说，“对不起，我要先走了……”因为她连累蓝小布太多太多了。
　　末世之中，蓝小布带着她生存的太过艰难了点。也许蓝小布不学医的话，她们就不用活的如此艰难，因为他们在末世根本就生存不下来。
　　“嗯，岑岑。今天我做了十台手术，看样子这个月底奖金不会太低。等等，我给你带了药回来……”
　　“岑岑，今天秦医生被送走了，他因为做手术太多，加上又有了病，结果双手肌肉萎缩，彻底废掉了。”
　　“不，如果有来世，我更要娶你。”
　　“岑岑，我担心你会没有人照顾。我担心你会睡不好，我更担心你晚上一个人偷偷哭的时候，没有人给你擦一擦脸……”
　　“岑岑，你觉得你不在了，我一个人还能活下去吗？没有了你，我再也不知道为什么活着了。”
　　……
　　那点点滴滴都是蓝小布对她说的话。
　　“小布，这药太贵了，我的病根本就治不好，我们放弃吧……”
　　“你的头发都白了，你才四十不到，却已经老了……”
　　“小布，记得如果有来世，不要再娶我了。和我一样自私一些，去找一个爱你的人……对不起，小布，我呼吸的好累……”
　　“小布，你千万不要出来，千万……”
　　“小布，对不起，我要先走了……”
　　这些都是她对蓝小布说的话。
　　苏岑站在原地，早已泪流满面，她不是一个绝情的人。可她在自己的丈夫面前，做了一个绝情的人。
　　上一世她有病在身，蓝小布疯狂的手术，为她带来那昂贵的药，维持着她的生存。
　　这一世，她见到蓝小布的时候，蓝小布胡子拉碴，丹田碎了。可她是怎么做的？她只是弯腰感谢了蓝小布的救命之恩，然后说了一声对不起，因为这一世她认为自己和蓝小布是两个世界的人。
　　甚至她在说这些话的时候，或者还在为自己感到骄傲，她一个修仙者，也会给一个寻常的凡人躬身感谢。她这也许叫着不忘本心，可是她的本心在哪里？
　　在她说出这不能嫁给蓝小布，甚至暗示蓝小布寻找一个地方好好的渡过余下日子的时候，他的心怕是被她撕的粉碎了。
　　就算是这样，蓝小布依然将蓝翅之星推给她，“苏岑，就当上一世我们是夫妻吧。上一世，你跟随我苦了一辈子，这一颗蓝翅之星就当我补偿给你的。我要走了，你多多保重。”
　　她也终于明白了，为什么看见蓝小布萧索和孤独的背影，她的心在疼痛着。
　　她原来就是一个绝情的人……
　　“蓝小布……”苏岑看着远处，她现在炼神境，无论如何，她一定要找到蓝小布。哪怕丹田破碎了，她也要想尽一切办法救回蓝小布。她要告诉蓝小布，在她离开防护墙躺在外面等候死亡的时候，她已经爱上了蓝小布，那和相濡以沫毫无关系，只是爱。
　　苏岑小心的取出蓝翅之星挂在了脖子上，从今天开始，她永远都不会取下这块蓝翅之星。
　　……
　　新元宗的宗主段劳疑惑的看着呆在原处的苏岑，“苏岑怎么了？”
　　段劳的大弟子，葛新连忙说道，“我去看看苏师妹。”
　　段劳却说道，“苏岑已是炼神境，你不能再叫她师妹了。她是我新元宗将来的第一人，我新元宗将来的发展还要依靠苏岑。”
　　“是。”葛新的脚步一滞，他忽然觉得自己就是一个小丑。
　　新元宗没有人不知道他暗恋苏岑，可现在苏岑早已跨进了新的层次，有可能会离开地球，他葛新现在还没有跨入金丹境。
　　好在此刻苏岑终于动了，她走到宗主面前躬身一礼说道：“宗主，我刚才恢复了一些记忆，我要去完成一些我的个人私事，请宗主批准。”
　　段劳哈哈一笑，“苏岑，以后你就是我新元宗的第一长老，这些事情你自己做主就好。你去办事吧，恭喜你跨入炼神境。一个月后，我新元宗举办大典，广邀各界同道，祝贺你跨入炼神境，成为地球上的至强者之一。”
　　“多谢宗主了。”苏岑知道这个大典是新元宗对外界的宣布，从今天开始，新元宗有炼神强者了。
　　……
　　苏岑第一个去的地方就是东庆市娄家，前一世就是因为娄家的二世子娄如玉要娶她，她才逃出家门找到蓝小布，询问了蓝小布一句话，“蓝小布，你之前说娶我的话还算不上数？”
　　就因为这句话，蓝小布照顾了她将二十年，没日没夜的在手术台上挣钱，只是为了让她活下去。
　　今生她也得到了娄如玉要娶她的消息，就在她着急的时候，娄家居然主动退了亲。
　　因为有了前一世的记忆，苏岑不相信娄家会主动退亲，所以她找到了娄家。
　　娄家村虽还在，比起当年却差了太多。如今武道昌盛，甚至仙道开始传承，娄家没有什么杰出的人才出来，没落是必然的。娄家的家主也被娄学茂传给了后人，好在娄学茂还没有死去，只是看起来有些苍老。
　　看着坐在自己面前惶恐不安的娄学茂，苏岑有些恍惚。上一世，苏家在娄学茂面前，那同样是惶恐的存在。
　　“苏仙子光临寒舍，娄家迎接怠慢了，恕罪，恕罪。”娄学茂一大把年纪了，还要躬身施礼。
　　哪怕坐在家里不动，娄学茂也听说过天才苏岑的事情。在华夏异军突起，是仅有的几个天才之一。
　　苏岑连坐都没有坐下，只是问道，“我只问一件事，问完就走。当年娄家为何突然取消了和我苏家的亲事？”
　　娄学茂久远的记忆被翻了出来，他赶紧说道，“当年蓝小布来到这里，告诉我，仙子是他喜欢的女人。我娄家再造次，也不敢冒犯。”
　　苏岑一怔，随即眼圈就红了，她转身瞬间冲出了娄家村，却再也忍不住又一次泪如雨下。
　　难怪她可以安静的寻找工作，可以安静的过自己的生活，也因为没有出去奔波和核污染，苏家的家境让她的病直接被扼杀在萌芽之中。
　　她能如此，是因为有些事情已有人默默在她的背后帮她扛住了。不求她知道，只求她平安宁静。
　　除了生命之中的另外一半，还有谁能记得这些事情，还有谁能进入当年如日中天的娄家帮她去消除这些后患？
　　每个人的生命之中都有不能承受之重，而她的不能承受之重，无论是在上一世还是这一世，都有人为她承受了。
　　苏岑没有去擦眼角的泪，哪怕找遍地球每一个角落，她都要找到蓝小布想尽一切办法帮蓝小布恢复丹田。然后告诉蓝小布，前世欠下他的，她今生来弥补给他。不，不是这句话，是要告诉蓝小布，她在挣扎爬出防护墙的时候，就爱上了他。
　　……


第二百二十八章 三级仙阵师
　　九叶渡神花的确是最顶级的神魂治疗仙灵草，只是一个时辰，连银屏的道侣于辰脸色就恢复了血色，然后他紧锁着的眉头也舒展开来。两个时辰后，于辰睁开了眼睛，然后缓缓的坐了起来。
　　“辰哥……”连银屏激动不已的叫了一声，如果可以和爱人永远在一起，谁愿意去死呢？
　　“辛苦你了，银屏。”于辰爱怜的看着连银屏说了一句。
　　蓝小布正准备提出告辞，于辰就对蓝小布做了一个仙首礼，“多谢蓝兄救命之恩，如果不是蓝兄，我这条命已经没有了。”
　　蓝小布心情有些低落，他摆摆手正想说话，于辰忽然取出一枚阵旗说道，“蓝兄，这是我师父给我的一枚阵旗，这个阵旗是开启器道感悟室的主阵旗。上次我就想要给你，只是无法表达出我的意思。这次交给蓝兄吧，虽然我也不知道能不能凭借这枚阵旗找到宗门当初的器道感悟室。”
　　“多谢了。”蓝小布赶紧接过阵旗，真诚感谢道。
　　没有阵旗他根本就无从下手，有了阵旗，他至少可以凭借这枚阵旗感应一下。
　　说完蓝小布才想起眼前两人也许没有好的地方去，索性说道，“我创建了一个宗门，叫大荒仙门，如果两位没有地方去的话，倒是可以暂时去大荒仙门暂住。”
　　“大荒仙门？”无论是连银屏还是于辰都是呆滞住了，五宇仙界刚刚形成，还有人敢成立这个宗门？
　　不过很快连银屏就毅然说道，“蓝大哥，从今以后我们就是大荒仙门的人。”
　　不要说他们无家可归，事实上如果不是蓝小布，他们都是死人了。连死都不惧，还有什么好怕的？
　　……
　　连银屏和于辰带着蓝小布给的方位球离开后，蓝小布第一时间就是炼化了于辰给他的那枚阵旗，然后开始感应和阵旗对应的气息。
　　一天、两天……
　　随着时间慢慢流逝，蓝小布早就走出了曾经蓬岳仙器宗所在的五万里范围。
　　一个月后，蓝小布总觉得自己隐隐约约感受到一丝气息，不过他也不敢确定。只能一边将全部精神都倾注到了这一丝气息上。哪怕是可以随时修炼的长生诀，这个时候蓝小布都没有修炼。
　　两个月过去，蓝小布确定自己没有感应错，那一丝气息越来越清晰。此刻他已经处于地下的千里所在。
　　因为感应越来越清晰，蓝小布加快了速度在地下移动。这天蓝小布还在继续寻找着这一丝气息的时候，他神念之下忽然一空。
　　这地下竟然有一个巨大的空间？蓝小布直接遁入了这个空间之内。此刻蓝小布甚至不用去寻找，他的神念已经是扫到了几个字，“器道感悟室。”
　　蓝小布激动的祭出了自己手中的控制阵旗，经历了五大宇宙的融合遽变，这个器道感应室竟然还可以用阵旗打开，他轻而易举的就跨入了其中。
　　一个灰色的阵盘出现在他的面前，阵盘被禁锢在虚空。除了这个阵盘，在这个室内还有一排玉简，每一个玉简上都是炼器方式、炼器心得还有各种炼器手段。
　　时间阵盘？蓝小布激动的一把抓住阵盘。
　　虽说这里面的部分禁制还能用，因为缺少了宗门大阵的稳固，禁锢时间阵盘的禁制被蓝小布一带，立即溃散，蓝小布第一时间就将时间阵盘抓在了手中。
　　不容易啊，看着手中的时间阵盘，蓝小布暗道，从今天开始，他一定要将自己的阵道提升上来，然后在大荒仙门布置一个更高等级的防御仙阵。
　　大荒仙门没有强者，只能先借助护阵守住。
　　好一会后，蓝小布这才将这里面其余的炼器玉简全部收齐。他没有急着离开这个空间，索性在这里面炼化时间阵盘。
　　神念一触到时间阵盘，蓝小布就知道自己弄错了。这个时间阵盘是无法炼化的，只能借助。
　　蓝小布索性激发时间阵盘，在时间阵盘周围立即卷起一层层时间道韵气息，这一刻一切都好像变得虚幻起来。蓝小布赶紧让宇宙维模笼罩住他，同时沟通外界的天地的规则。
　　这就是蓝小布的方法，别人用时间阵盘感应不到外界的天地道则，所以无法利用时间阵盘里面的时间。他不同，他可以借助宇宙维模沟通外界天地道则。也就是说在时间阵盘中无论消耗多少时间，他都可以触摸到天地规则气息。
　　时间阵盘开始运转后，周围的仙灵气全部席卷过来。不过蓝小布依然觉得慢了，他索性让宇宙维模提供一条上品仙灵脉给时间阵盘。
　　五天后，蓝小布测试出来了，在让时间阵盘自己席卷仙灵气做灵源的时候，外界时间流逝和时间阵盘时间比是一比十。
　　当用上品仙灵脉给时间阵盘提供灵源的时候，外界的时间流逝和时间阵盘上的时间流逝是一比三十。
　　如果有一天他能找到极品仙灵脉，甚至更高层次的灵源，那时间阵盘和外界时间流逝比将更高。
　　蓝小布在时间阵盘里面疯狂的研究阵道，蓬岳仙器宗的炼器手段也给了他启发，让他炼制的阵旗等级越来越高。
　　一年后，蓝小布成功成为了一名一品仙器师，他的阵道跨入二级仙阵师行列。五年后，蓝小布炼制出二品仙器阵旗，他的阵道处在突破到三级仙阵师的边缘。尽管是在突破边缘，二级仙阵师和三级仙阵师还是有很大区别的。以至于之后将近十年的时间，蓝小布都没有取得多大的进展。
　　直到十五年后，蓝小布炼制出三品仙器阵旗，同时在宇宙维模的帮助下布置出来了第一个三级仙阵，终于成为了一名真正的三级仙阵师。
　　这就是有宇宙维模和没有与宇宙维模的区别，没有宇宙维模，研究阵道一旦出现问题，可能一个问题就让他卡住数百年时间，而有宇宙维模就没有了这种情况。任何问题，一个维模就解决了。一个维模不能解决，那就两个。
　　成为三级仙阵师后，蓝小布没有在时间阵盘里面继续消耗下去。突破到二级仙阵师他只用了一年，而突破到三级仙阵师，他却用了十四年，这还是宇宙维模的帮助下才完成的。四级仙阵和三级仙阵更是一个质的区别，恐怕他短时间内是无法突破的。
　　况且他也需要赶紧回到宗门，他从宗门出来都两年了。
　　五宇仙界变化飞速，两年时间可以改变很多事情，而他却为了时间阵盘，在外面消耗了几年时间。
　　……
　　大荒仙门。
　　现在除了大荒仙门的宗门石碑之外，也只有一个主殿。这个主殿是伏千痕、常倾霜和戚含芙还有古道几个一起联手建起来的，主要是建造一个临时修炼的洞府。
　　“千痕师兄，刚才有人拜宗。”连银屏冲进来语气有些焦急。
　　连银屏来大荒仙门才两个月不到，因为她一直在外求存，生存经验要强于药香谷的三人。所以宗门的外部事务，都是交给连银屏的。
　　不过大荒仙门现在还仅仅是一个圈地护阵和一个略显简陋的宗门大殿，所以说是外部事务，其实就是守着阵门出入口的地方罢了。
　　好在这里也是可以修炼的，连银屏刚刚跨过金仙境，现在是金仙一层实力。
　　伏千痕已经是金仙五层，听到连银屏的话，他立即站了起来，“我们出去看看再说。”
　　大荒仙门没有特别强大的，同样也没有特别弱小的。伏千痕金仙五层、常倾霜金仙三层、戚含芙金仙二层。于辰金仙二层，连银屏金仙一层。
　　除了古道外和蓝小布之外，全部是金仙。
　　阵门打开，在门口站着一名面白无须的男子。伏千痕神念一扫心里就知道，这人的实力比他们所有的人都强，很有可能是一名玄仙修士。
　　这面白无须男子的确是一名玄仙，还是一名玄仙中期。
　　他看见出来的几个人全部是金仙，实力最强的在他眼里也是可以秒杀的存在，心里顿时明白了是怎么回事。
　　“这位道友请问你找谁？”伏千痕一抱拳问道。
　　无须男子淡淡一笑，“你们做不了主，我要谈的是大事情。”
　　戚含芙立即说道，“我们宗主不在，有什么事情就直接说吧。”
　　戚含芙这句话让这名玄仙更是确信，这个地方就是一群蝼蚁霸占的。也是，五宇仙界融合以来，不知道多少人都想着要建立属于自己的宗门凝聚气运。
　　无须男子说道，“我们宗门打算在这里建造一个仙城，所以无关人等请让开。否则的话，别怪我们不讲情面。”
　　伏千痕一愣，随即说道，“五宇仙界浩瀚无边，这里是我们先来的，你为何要霸占？还讲不讲道理？”
　　无须男子张手抓出一条琉璃鞭，“我就是不讲道理了，你又如何？”
　　伏千痕心里一沉，他们人虽然多，可加起来也不是这个玄仙的对手啊。
　　只是还没等伏千痕做出决定，一个突兀的声音就在他耳边响起，“全力动手。”
　　这是宗主的声音？伏千痕立即就大喜，他肯定是宗主的声音，宗主蓝小布回来了。
　　蓝小布的确是回来了，回来还不是一天两天。他之所以没有进入宗门，是因为他在宗门之外发现了一块很奇怪的地方。这里出现了缭绕灵雾，不仅如此，这缭绕的灵雾还慢慢的衍化出来了一个巨大的灵雾仙池。
　　因为这个地方距离大荒仙门才千里不到，所以他才警惕的留在了这里。大荒仙门选地荒凉，这一般情况下不会有人觊觎，这个灵雾池一旦出现那可就是大事了，必定很多强者会过来抢夺。
　　哪怕不知道是怎么回事，蓝小布依然是快速的布置隐匿阵旗，要将这个灵池掩盖起来。只是他还没有彻底收阵，就看见了一名玄仙强者来到了这里，然后惊喜的叫了一声，“飞升池？”


第二百二十九章 五宇战火
　　这名玄仙在知道这里有一个飞升池后，立即就和蓝小布一样，开始布置一个隐匿阵，想要将飞升池遮起来。只是他的阵道一般，仅仅是布置了一个八级灵阵而已。
　　用一个八级灵阵将飞升池遮起来后，这家伙第一时间就去查探圈占大荒仙门的人实力有多强。
　　本来他只是查探一下就离开，然后去寻找帮手。没想到出来的五个人全部是金仙层次，让这名玄仙底气大足。
　　因为肯定五名金仙不敢对他一个玄仙动手，他心里还在想着是不是将这五名金仙全部干掉。不过想到虽然自己可以碾压这五名金仙，想要将五人同时干掉，不让一个人逃走似乎有些不大可能。
　　此刻的他就希望等他动手的时候，伏千痕等人不敢动手，这样他可以出其不意杀掉两人，然后其余三人就没有办法走掉了。
　　让他没有想到的是，他刚刚抓出琉璃鞭，伏千痕就主动出手了。伏千痕一动手，其余四人毫不犹豫的跟着祭出法宝轰向了这玄仙。
　　“找死！”这名玄仙大怒，什么时候几个金仙敢主动挑衅一个玄仙了？琉璃鞭卷起一道琉璃空间，只是他的空间杀势还没有凝聚起来，就感觉到识海一阵痛楚传来，跟着一声凄厉的惨叫。
　　蓝小布的实力只有真仙二层不错，可蓝小布的神念强大，他的神魂刺却是几乎相当于玄仙了。几道神魂刺偷袭，这名玄仙也承受不住神魂突兀被撕的痛楚，琉璃鞭势跟着瓦解。
　　伏千痕岂能不抓住这次机会，他的长枪撕开了还没有聚起就开始瓦解的琉璃鞭势，轰向了这名玄仙的眉心。
　　这名玄仙哪怕识海被撕，也是仓促之间一拳轰向了伏千痕的长枪。
　　狂暴的仙元力量涌来，伏千痕倒卷出去，差点是一口鲜血喷了出来。可伏千痕却是不惊反喜，如果是修炼之前的功法，面对玄仙这一拳，他恐怕重伤了。修炼大荒诀后，同阶之下他的仙元凝炼了数倍都不止，实力可以说是暴涨，一个玄仙的一拳竟然只是让他轻伤。
　　这一刻伏千痕几乎没有半点犹豫，长枪卷起一片杀势再一次扑了上去。
　　蓝小布可不会让这名玄仙闲着，在这名玄仙挡住他的第一波神魂刺后，第二波神魂刺跟着就轰了过去，中间没有半点间隔。
　　同一时间，常倾霜的七彩凌刺穿了这名玄仙的胸口。
　　“住手，我让开……”这名玄仙大急，疯狂叫了一句就要退走。
　　此刻戚含芙、于辰和连银屏的攻击刚刚撕开这玄仙的仙元防护，就被对方让开。
　　伏千痕大急，对方要走，他的长枪根本就无法锁住对方的空间。
　　就在这时一道戟芒几乎是划破了空间出现在这玄仙的后背，死亡的气息从背后传来，这名玄仙大急，可他仓促之下也无法快过这一道长戟的杀势，只能勉强扭曲了一下身体。
　　噗！血光炸开，哪怕这名玄仙扭曲了一下身体，依然是被七音戟撕为两半。
　　“你们死定了……”玄仙的元神溢出，化为一道光芒就要逃逸。
　　只是这一道光芒刚刚冲出去，就被无形的空间挡住，再次停顿下来。这里有蓝小布早已布置好的困阵。
　　“你们不能杀我……”这名玄仙的元神慌了，只是这句话刚刚说了几个字，七音戟的戟芒就又一次卷来，将这一道元神撕成虚无。一枚戒指落下被蓝小布卷走。
　　“宗主……”伏千痕等人大喜，都是过来见礼。
　　“还以为有多厉害，没想到三两下就被宗主杀了。”戚含芙虽然也参与了攻击，不过她速度太慢，对刚才那名玄仙只是起了一个牵扯作用。
　　蓝小布说道，“这次是他太大意了，如果不是我有后手的话，恐怕我们就算是能毁掉他的肉身，也会让他的元神遁走。”
　　“怎么来了一个玄仙？我们这里天地仙灵气很薄弱啊？”伏千痕很是不明白。
　　大荒仙门圈地好几年了，中间也有许多人走过，没有一个人对这里感兴趣的，就是因为这里的仙灵气真的很薄弱。
　　蓝小布说道，“在我们大荒仙门外面有一个飞升池，这个飞升池一旦暴露，我们必须要换地方。所以我打算暂时将这飞升池一起圈到宗门里面来。”
　　“飞升池？”所有的人都惊住了。
　　传闻很早很早之前，是有飞升池的。九重天形成雏形后，飞升池就消失不见了。仙人和凡人都可以沾亲带故，没有了仙凡之隔。凡人只要在九重天有认识的仙人，就可以进入仙界。
　　现在五宇仙界重新融合，天地规则完善起来，没想到真有飞升池了，其中一个还在大荒仙门外面。
　　众人都明白过来，难怪这家伙想要霸占这个地方。一旦在有飞升池的地方建立仙门或者是仙城，那肯定会越来越强大的。
　　哪怕不建立仙门，一个飞升池也可以让玄仙修炼下去了。
　　“可是我们的一级仙阵……”伏千痕很清楚一级仙阵虽还不错，却无法挡住强者的神念。
　　蓝小布笑了笑，“我现在是一个三级仙阵师，你们先去修炼，我要重新整理宗门的护阵。我总有预感，五宇仙界会大乱。”
　　听到蓝小布的话，连银屏和于辰都是大喜，他们肯定蓝小布找到了时间阵盘，否则的话，不可能成为一个三级仙阵师。
　　布置三级仙阵，其余几人全部帮不上忙，蓝小布只能让其余的人去修炼。他自己一边炼制阵旗，一边布置三级仙阵，同时还可以一边修炼。
　　一枚枚阵旗被蓝小布布置下去，整个大荒仙门，包括飞升池在内的这一片地盘随着蓝小布的阵旗落下，渐渐被雾气笼住，最后消失不见。
　　这次蓝小布不但布置了一个三级仙护阵，还布置了三级绞杀仙阵、三级隐匿仙阵，三级聚灵仙阵……
　　让蓝小布又无语又惊喜的是，他花了将近半年时间用各种护阵将宗门护住后，他的阵道再次突破，从三级仙阵师突破到了四级仙阵大师。
　　这让蓝小布明白，时间阵盘虽然有宇宙维模的叠加，和在外面感悟依然是不同的。或者说，他这种一边布阵一边感悟，才是最佳的修炼阵道手段。
　　突破到了四级仙阵大师，蓝小布只能将大荒仙门所有的阵法全部再升级了一遍，从三级仙阵升级到了四级仙阵。
　　飞升池被蓝小布用隐匿阵旗遮住，同时也布置了一个隐灵阵。
　　大半年时间布置阵法，蓝小布也从真仙二层修炼到了真仙四层。对蓝小布来说，这个修为还是太低。
　　好在宗门护阵的问题解决了，他终于可以安心修炼一段时间。
　　蓝小布还没有开始修炼，神念就扫到了一个浑身鲜血的修士从空中跌落下来，跌落的位置距离大荒仙门护阵外围也不过数十里左右。蓝小布立即遁了过去，落在了这名修士的身边。
　　这是一名金仙后期的修士，实力比他们大荒仙门修为最高的伏千痕还要强一些。
　　因为受伤太重，这金仙修士跌落下来后，几乎是无法再动作，蓝小布取出一枚疗伤丹药送入这名修士的口中。
　　半炷香后，这名金仙睁开了眼睛，看见蓝小布的那一瞬间，他下意识的想要倒退让开。只是他重伤未愈，这一动，不过是让他的伤势加重了一些而已。
　　“是道友救了我？”金仙修士很快就明白过来，心里暗自警惕。
　　蓝小布点点头，“是的，我见朋友受伤很重，所以就给了你一枚丹药。”
　　这金仙修士赶紧运转了一个周天，恢复了部分气力后，对蓝小布做了一个仙首礼，“多谢道友相救，天鸿宇宙和大玄宇宙修士大战，波及了许多无辜，我也是被连累了。”
　　天鸿宇宙修士和大玄宇宙修士大战？蓝小布心里疑惑不已，他有些不解的问道，“这位道友，天鸿宇宙和大玄宇宙不都融合到五宇仙界来了吗？大家都是五宇仙界的人啊，为什么要分为两大宇宙大战？”
　　这金仙修士听到蓝小布的话，反而是松了口气，说明蓝小布不知道这件事，不知道这件事，那就不会对他动手。
　　“道友估计长时间没有出去过，所以不明白是怎么回事。如今五宇仙界是五大宇宙融合而来，好的修炼所在都被陆续占据之后，大家就开始抢夺了。最初的时候，是乱抢一通。后来很多人发现这样实力弱，容易被各个击破。所以都是以各自宇宙为联盟，互相攻击。”
　　听这金仙说到这里，蓝小布心里一沉。他知道自己预感正确，五宇仙界想要安宁下来，那是不可能了，很快五宇仙界回来乱成一锅粥。这种苗头一旦起来，肯定是越演越烈。最初为了资源，到了后面为了仇恨，最后为了信仰……
　　仙人的破坏能力和凡人战争是两个概念，这种破坏恐怕最后连五宇仙界也会被打破。那位前辈融合五行宇宙的好意，会被一群贪婪之辈毁掉。
　　蓝小布担忧的看了看大荒仙门，大荒仙门现在地处荒僻，没有人在意。但是时间久了，战火必定会燃烧到这里来。


第二百三十章 差点陨落
　　这名金仙修士伤势略微康复了一点，就赶紧向蓝小布告辞远去。
　　蓝小布决定先去飞升池修炼，他现在真仙境，去飞升池修炼最合适。眼下只有将修为提升上去了，才是正理。
　　飞升池被蓝小布用隐灵阵遮住，蓝小布一进入飞升池，就感受到了一种纯粹的大道仙灵韵气息。这种仙灵气和仙晶、仙灵脉修炼的仙灵气完全不同，有一种让人可以时刻感悟到天地大道的气息。
　　长生诀运转后，短短一个月时间，蓝小布就感受到了真仙五层的境界。不过蓝小布却停止了继续修炼，这个速度是快了，还是让他不满意。
　　如果没有五宇仙界战火的问题，他或者还不大在意。五宇仙界战火即将烧起，他还这样慢吞吞的提升自己的实力，恐怕不行。
　　想到这里，蓝小布直接抓出时间阵盘，然后又让宇宙维模笼罩住他。
　　时间阵盘别人不能修炼，他可以修炼，他有宇宙维模。
　　转眼十年过去，蓝小布直接来到了真仙圆满，同时迎来了金仙雷劫。
　　在渡劫之前，蓝小布将这个飞升池再次遮掩起来。他真仙境界还可以在这里修炼，一旦跨过真仙，来到金仙后，借助飞升池修炼就有些不足了，还会损耗飞升池的灵韵气息。
　　步入天仙境后，第一次渡真仙雷劫的时候是一九雷劫，蓝小布猜测他金仙雷劫是二九雷劫。
　　蓝小布渡劫从来都是几波雷劫一起落下，就算是一九雷劫，前面也是几道同时落下。
　　当蓝小布开始冲击金仙桎梏，引动雷劫落下后，他的金仙雷劫第一波仅仅是落下一道。这一道雷弧足足有大腿粗细，轰下来的时候带着毁灭的气息。
　　蓝小布看的头皮发麻，还好只有一道下来，这如果是几道同时下来的话，他恐怕会被一次性轰成碎渣。哪怕肉身是仙体三境也不行，面对这种连绵的雷弧也要跪。
　　尽管宇宙维模还没有构建出不死诀的后继功法，蓝小布也是一边疯狂运转不死诀冲击下一个境界，一变运转长生诀冲击金仙修为隔阂。这种可怕的雷劫弧，不运转炼体功法，他心里不踏实。
　　“轰！”粗大的雷弧轰在蓝小布的身上，蓝小布身上骨骼寸寸断裂，内脏重创。好在不死诀的运转之下，蓝小布迅速的恢复身上的伤势。狂暴的雷源元气和上品仙灵脉的仙灵气融合在一起冲击下去，想要触摸到金仙修为的屏障。
　　如此大的动静，远处闭关的伏千痕等人都被惊动，一起出来为蓝小布护法。说是护法，也只能在边上看着罢了。
　　同一时间第二道粗大的雷弧从虚空砸了下来，伏千痕等人没有看见第一道雷弧，可他们看见第二道雷弧的时候都是震惊不已。这种雷弧是大乙仙雷劫吗？
　　蓝小布心里焦急不已，第一道雷弧落下他受伤不轻，却并没有触碰到金仙修为的桎梏，而第二道雷弧就落下来了，他的伤势还没有康复。这样下去的话，不要几次，他就会嗝屁掉。
　　轰！咔嚓！第二道雷弧毫不留情的轰在了蓝小布的身上，蓝小布浑身浴血，却借助这一道雷源触摸到了金仙桎梏。
　　除了雷源仙灵韵之外，同样纯粹的雷源力量渗透到蓝小布的全身各处，随着蓝小布的不死决运转，蓝小布就感觉到体内什么东西被轰破一般，一道全新的气息瞬间渗透遍了蓝小布整个身体。
　　这一刻蓝小布的身体伤势迅速消散，断裂的骨骼急速重组，肌肉也是加快愈合。
　　蓝小布心里狂喜，他虽然没有不死诀的后继功法，却因为炼体到了极致，冲破了仙体三境的脉络境，这一刻他的肉身来到了一个全新的层次。
　　宇宙维模没有帮他构建出新的功法，他自己弄出来了。尽管很大程度上还是有宇宙维模的功劳，但对蓝小布来说，这比宇宙维模构建出来的功法维模更让他振奋。
　　他自己捉摸出来的功法才更适合自己修炼，就如长生诀一般，几乎将自身潜力发挥到了极致，而且还在不断的开发自身潜力。
　　仙体后的功法既然是他自己推衍出来的，而且突破了新的境界之后，他的肉身和骨骼全部跨入了新的层次，就好像一个涅槃一般，那这第一境界就叫着仙涅体……
　　蓝小布刚刚想到仙涅体这个名字，就感觉到自己的肉身开始持续崩溃，不但如此，他的骨骼也开始碎裂溃涅。
　　这是炼体功法出问题了？蓝小布大急，这不用等第三道雷弧落下，他自己就将自己玩死了。
　　五芝液赶紧喝下去，可惜的是五芝液仅仅是让他的肉身崩溃减缓了一些，根本就起不了半点作用。
　　蓝小布急了，这个时候五彩仙芝吃了也是没有用。蓝小布的神念落在宇宙维模之内，内心深处是焦急不已。如果不能在第三道雷弧落下来之前解决这个问题，他死定了。
　　九叶渡神花？不行，这是治疗元神和神魂的东西……
　　轮回海棠？在看见轮回海棠的同时，蓝小布毫不犹豫的卷起了轮回海棠，同时疯狂吸收轮回海棠里面的道韵气息。
　　无论行不行，他现在都没有更高层次的仙灵草了。这个时候他明白了，为什么宇宙维模没有构建出后继炼体功法。仙体三境后是要肉身涅槃的，肉身涅槃可不是依靠功法就行，还需要涅槃仙灵物。他没有准备肉身涅槃的仙灵物，就直接开始肉身涅槃，这不是要整死自己是什么？
　　轰轰！一阵阵的轰鸣传来，蓝小布知道第三波雷弧将落下，这第三波雷弧肯定不是一道，听这声音，至少是三道或者是以上。
　　一道道轮回气息融入到蓝小布的肉身和骨骼之中，几乎是在这同时蓝小布的肉身稳定下来，骨骼再次开始重组，一道道金色的仙韵光芒渗透到全身。
　　咔咔咔！第三波雷弧落下，这的确是三道，三道和大腿粗的雷弧几无间断的砸在了蓝小布的身上。
　　咔嚓！咔嚓！暴戾粗大的雷弧将蓝小布轰入地下，他刚刚重组的骨骼再一次被撕裂，而且撕裂的更为彻底，血肉肌肤要被雷弧砸成虚无。
　　远处伏千痕等人看的心惊肉跳，这哪里是渡劫？这是要命啊。
　　蓝小布很清楚自己的小命就在这一瞬间，他根本就没有想到自己的这次雷劫会如此可怕，也没有想到自己的炼体跨入一个新层次后，肉身和骨骼会溃涅。好在轮回海棠还是有作用的，竟然是一种肉身涅槃的仙灵物，这真是运气。如果不是轮回海棠，他现在连挣扎都做不到。
　　这个时候蓝小布很清楚他应该做什么，他必须要在第四波雷弧落下之前让肉身恢复到一定的程度，否则没有第五波了。
　　长生诀疯狂周天运转的同时，不死诀一样的是不要命的淬炼肉身。无论他自己摸索出来的这个炼体后继功法行不行，他都没有退路。
　　咔嚓！金仙境的修为桎梏被长生诀轰开，周围狂暴的仙灵气息和雷源全部被蓝小布卷走。蓝小布的气息疯狂攀升，同一时间，轮回海棠的气息和不死诀融合在一起，让蓝小布的肉身迅速恢复，骨骼再一次重组。
　　轰！第四波这次是五道雷弧雷弧同时落下，蓝小布终于松了口气，不死诀很强大，虽然还没有让他的肉身彻底恢复，却已经可以承受住这一波雷弧。更重要的是，他在轮回海棠的帮助下，撕裂了金仙修为桎梏，跨入了金仙境。现在修为狂涨，后面的雷弧对他绝对不致命。
　　轰轰轰！五道粗大的雷弧无一例外的轰在蓝小布的身上，蓝小布正在重组的骨骼这次不但没有再次裂开，反而就好像获得了无穷灵韵力量补充一般，迅速的恢复过来。
　　蓝小布只感觉到自己的肉身在经历了仙涅体的涅槃洗涤之后，又跨入了一个更新的层次，一个突兀的境界出现在蓝小布的意识之中，这个炼体的新层次就叫着仙灵体。
　　蓝小布此刻彻底明白了，为什么有人说轮回海棠是可以晋级金仙的了。他的确是轮回海棠帮忙下加快了在雷劫之下跨入金仙。但轮回海棠更重要的作用，竟然是让他的炼体肉身涅槃。用轮回海棠去做别的任何事情都是暴殄天物，只有涅槃肉身才是轮回海棠的正确用法。
　　仙涅体和仙灵体也不是他起的名字，是五宇仙界大道之下炼体的层次名字。他的肉身跨入了这个层次，相应层次的炼体境界就自动会出现。
　　轰轰！第五波雷弧落下的时候，蓝小布暗自庆幸。他不但跨入了金仙境，炼体也到了一个新的层次。从今天来说，他以后都不用太过担心雷劫，或者说他要担心的是以后雷劫不要太弱。雷劫一旦弱了，他实力就会弱，炼体进步也变弱。
　　第五波两道雷劫落下，蓝小布在长生诀下最大程度的吸收着雷源提升修为实力。这两道雷弧之后，蓝小布的修为来到了金仙一层后期。


第二百三十一章 宗门气运
　　当第六波第十三道雷弧轰下后，蓝小布跨入了金仙二层。
　　第十四道、第十五道、第十六道雷弧同时落下，蓝小布更是狂卷宇宙维模内的上品仙灵脉气息和雷源融合，借助这三道雷弧跨入了金仙三层。
　　第十七道和第十八道雷弧落下后，轰鸣消散，一道道仙灵韵落下覆盖在蓝小布的身上。蓝小布心里略感遗憾，如果雷劫再多几道，他很有可能借助一次雷劫就跨入金仙中期。
　　不过没有关系，他渡过金仙后，会立即进入时间阵盘中，争取在最短的时间内跨入玄仙。只有到了玄仙，再借助宗门护阵，他大荒仙门才有资格出世。
　　“宗主，恭喜晋级金仙。”伏千痕等人都是第一时间上来祝贺。
　　蓝小布修为越高自然是越好，只是他们这个宗主之前的修为太差，准备建立宗门的时候，似乎只是一个人仙修士。之前宗主一个人仙就可以杀真仙境，现在晋级金仙，实力有多强？
　　蓝小布说道，“我准备将几条上品仙灵脉全部植入到主殿之下，五宇仙界即将大变，我们必须要尽快提升自己的实力。”
　　五宇仙界是不是会大变，连银屏等人并不在意。大变对他们来说，都是太遥远了。但几条上品仙灵脉植入地下，对他们来说，意义就太大了。别看连银屏和于辰出身算是圣人弟子建立的宗门，同样无法在上品仙灵脉下修炼。
　　蓝小布是一个三级仙器师，加上其余几人的帮忙，两个月后，大荒仙门的正殿被建立起来。
　　这个正殿占地数万平方米，比起之前伏千痕等人临时建立起来的粗糙大殿，那要气派宏伟多了。
　　之所以建立这个正殿，是因为大家修炼暂时都留在正殿之中。
　　无论是财力还是人力或者是别的，大荒仙门都没有办法马上就完成整个宗门的建设。
　　大荒仙门正殿建立起来后，蓝小布将三条上品仙灵脉全部植入了正殿之下，然后又布置了一个聚灵阵。
　　六个人包括古道，都有一个独立的修炼室。于辰的师父因为是左文曦一脉，修炼的功法算是圣人道法，没有转修大荒诀。连银屏却毫不犹豫的选择了大荒诀，她看见伏千痕的和常倾霜的实力都很强，宗主蓝小布更是一戟撕了一名玄仙，可以想象大荒诀有多强。她在外流浪的时间，早已见识了弱肉强食的残酷。只有实力强了，才能活下去。
　　三条仙灵脉加上四级聚灵仙阵运转，大荒仙门中所有修炼的人都感觉好像被浸泡在仙灵雾气之中，还是那种极为纯粹的仙灵气。
　　所有的人都是惊喜不已，一直在寻常仙灵气中修炼的连银屏和于辰修为更是蹭蹭上涨。因为积累足够多，短短三个月时间，连银屏就超越了于辰，先一步跨入了金仙三层。伏千痕更是在冲击金仙后期了，就连古道也是跨入了二级仙妖兽的行列。
　　唯一没有进步的就是蓝小布，蓝小布本想借助时间阵盘和宇宙维模在最短的时间内冲到金仙圆满，但事实却给他泼了一盆冷水。
　　真仙境用时间阵盘加宇宙维模还可以清晰的感受到进步，到了金仙三层后，他用时间阵盘修炼了六七年时间，是半点进步都没有。没次感悟大道都是模模糊糊，无法畅快的更近一步。
　　蓝小布暗道，看样子时间阵盘的确是有限制的。以后只能用时间阵盘来感悟丹器阵三道。
　　收起了时间阵盘，蓝小布看着仙雾缭绕的宗门大殿，他知道大荒仙门所在的地方很快就要遮挡不住了。
　　最多只要半年时间，大荒仙门的仙灵气就不是四级隐灵阵可以遮挡住的。大荒仙门凝聚过来的仙灵气是越来越浓，加上宗门聚灵阵，想要不被外人知道，明显是不大可能了。
　　既然遮挡不住，那就不用遮挡了。蓝小布索性将遮掩的大荒仙门宗门石碑禁制去掉，书写了‘大荒仙门’四个字的巨大石碑悬浮在了宗门入口处。
　　宗门石碑一竖立起来，那浩瀚磅礴的仙门气势迅速的扩张开来，这种浩瀚气势，就好像深夜之中的一颗夜明珠屹立在五宇仙界，再也无法遮蔽。
　　连绵的轰鸣之音响起，所有在修炼中的人都感觉到这一刻一道道凝实的仙界气运落下，跟着整个大荒仙门都被浓郁到极致的仙灵雾气笼罩住。原来就暴涨的山峰，这一刻化为一座座巨峰拔地而起，只是短短时间，就在大荒仙门的范围内形成了一百零八峰，契合了天罡地煞之数。
　　一道道河流绕着一百零八峰蜿蜒流转，带起的水雾和仙灵雾气融合在一起，形成了仙界盛景，极致洞府。
　　明明建立在平地上的宗门大殿，也凭空升起，就好像悬浮在虚空之中一般。
　　蓝小布呆滞住了，他将大荒仙门的宗门石碑立起，是知道这里的仙灵气再也这挡不住，索性竖起宗门牌子，为宗门凝聚仙界气运。
　　让他没有想到的是，宗门石碑一竖起来后，还有这种气势宏伟的变化。
　　蓝小布就感觉到头皮发麻，他知道，大荒仙门最艰难的时候来了。之前大荒仙门的仙灵气被他隐匿起来，没有人在意，这种浓郁到整个仙界都向往的仙灵气之下，怕是很快有无数强者来这里抢夺。
　　怎么办？
　　蓝小布竖起宗门石碑，宗门气势大变，宗门山峰多出了天罡地煞之数，伏千痕等人全部知道。可他们却无法出来，那凝实的气运落下，伏千痕直接冲到了金仙九层，即将迎来玄仙雷劫。同时常倾霜跨入了金仙七层，连银屏跨入了金仙五层……
　　这种气运浇灌之下，不赶紧修炼，怎么能浪费时间？
　　蓝小布没有修炼，修为也来到了金仙五层。因为他是宗主，气运加在身上的更多，如果在这种气运浇灌之下修炼，真有可能一举跨入玄仙。这一刻宗门的气运不但加持着他们的修为，同时也让整个宗门变得厚重浩瀚。
　　“宗主，我要渡劫了。”伏千痕冲出了惊喜交加地说道。
　　蓝小布说道，“你赶紧渡劫，还有大家赶紧提升自己的实力，大荒仙门即将引来强者的觊觎，接下来将是我大荒仙门最艰难的时刻。”
　　蓝小布没有为伏千痕去护法他赶紧回到修炼室，然后再次拿出了时间阵盘。他想要在最短的时间内提升自己的阵道水平。
　　在蓝小布看来，数年时间他修为从一个人仙跨越到金仙，已经是极致了，却没有想到这个时候可以借助气运再上一个层次。
　　因为感觉到自己金仙境界的修为还是太弱，大荒仙门想要保住的话，只能借助护阵。
　　蓝小布在时间阵盘里面疯狂炼制阵旗，推衍各种阵道。七年后，他成为了一名四级仙器大师，不过也只能炼制仙阵阵旗。十年后，蓝小布依然没有能跨入五级阵法大师。
　　这个时候蓝小布停止了继续在时间阵盘里面推衍，根据他的经验，接下来的时间，他需要一边炼制阵旗升级护阵，一边感悟阵道。时间阵盘被证明了的确是有限制的，随着他的修为越高，阵法水平越高，这种限制就越大。
　　似乎知道大荒仙门即将迎来危机，此刻所有的人都在疯狂修炼。哪怕有些懒的古道，也是知道拼命提升自己的修为实力。
　　……
　　距离大荒仙门亿万里之外的荒野之中，无数的修士尸体横七竖八的躺着，从残破的法宝还有大多数肉身都不全的尸体上，可以看出这里刚刚经历了一场修士大战。
　　距离战场万里之外的一处平原上，到处都是临时营地，不过这些营地都是修士的洞天法宝。在这些洞天法宝的中间，屹立着一个金色的临时大殿。在这大殿外面，竖着一面巨大的旗子，旗上书写着‘大荒天兵’四个飞舞大字。
　　大殿正中间坐着一名面容俊秀的男子，这男子周身道韵流转。在大殿的两边，还坐着数十名修士，每一个人都是神情肃穆。
　　“邢盟主，大玄那边的人更多一些，这样下去的话，我们不会是他们的对手。这个秘境也会被他们抢去。”一名身材略显瘦弱的男子站起来打破了肃穆的气氛。
　　邢盟主也是点点头，“我大荒的修士不会少，强者更多。但是凝聚力明显不如大玄宇宙，最好有一个办法能让我大荒宇宙的修士迅速凝聚起来。”
　　一名长发老者站了起来，“邢盟主，我倒是有一个更快的办法。我们以大荒为名义建立一个仙门，这样的话，将会吸纳更多的大荒宇宙宗门弟子进来。这些进来的弟子，将是我‘大荒天兵’的最好后继补充。”
　　“好办法。”邢盟主一拍身边的茶几，激动叫道。
　　这个办法不仅仅是为‘大荒天兵’补充血液，还可以凝聚仙界气运，让他能在最短的时间内跨入更高层次。
　　“我也同意，最近我们接连失去了三个秘境，就因为人手不够。如果再这样下去的话，五宇仙界哪里还有我等立足的地方？”又是一人主动附和道。
　　邢盟主的目光扫了一下众人，然后抬手抓出一块白玉石碑说道，“就叫着大荒仙门吧。今天我来为仙门立碑，祝贺大荒仙门的问世。”
　　说完他一步跨出，抬手就在白玉石碑上写下了四个字‘大荒仙门’。
　　众人一声好还没有叫出来，就看见那写了‘大荒仙门’的石碑突然碎裂，化为了碎渣。


第二百三十二章 一个人的仙城
　　大殿中忽然沉默下来，邢盟主心里一紧，随即叹了口气，他知道‘大荒天兵’将成为过去。从今天开始，他的这个联盟将渐渐瓦解。
　　所有的人都清楚，为什么他书写的大荒仙门会溃散掉。那是因为五宇仙界早就有人建立了大荒仙门这个宗门，并且被天道认可。既然有了这个宗门，他自然无法再创建出同一个宗门来。
　　在五宇仙界，还有人敢建立大荒仙门，那必定是至强者。随便想一下，一个修为不行的人敢建立这样一个宗门？
　　……
　　蓝小布在布置出五级仙阵的那一刹那，却停止了继续布置阵旗，他心里却没有刚刚跨入五级大仙阵师的惊喜，而是拍了一下自己的脑袋。
　　他知道自己走进了一个死胡同，那就是大荒仙门必定会受到各方觊觎，然后他要拼命护住大荒仙门。修为不能提升，就疯狂提升阵道。
　　可这根本就是本末倒置，他好歹也是来自地球，再强的防御最终也是被攻破的。有的时候，越防越防不住。
　　况且大荒仙门就现在这几个人，能挡住多少攻击？不要说别人，就算是他自己吧。短短时间跨入了金仙五层，这意味着什么？
　　意味着他在借助宇宙维模、时间阵盘、天材地宝、宗门气运消耗自己的根基。修道同样是修心，他不但没有修心，反而是疯狂提升自己的修为实力，还变本加厉。建造高楼都是这个道理，一旦根基无法打牢，最后会从根子里面垮掉。
　　蓝小布长吁了一口气，现在还来得及。
　　蓝小布立即将宗门护阵和飞升池分割开来，同时将宗门的护阵升级为五级仙阵，飞升池的隐匿禁制去掉，在外面建立了飞升大殿，在飞升大殿之外构建牟北大仙城。既然隐藏不住，那就高调一点让所有的人知道，这里有一个大仙城。
　　取名牟北大仙城，就是为了让元洲飞升的修士知道，这里是收留他们的地方。
　　蓝小布是一个即将跨入五级的仙器大师，尽管只能炼制阵旗，不过建造仙城对炼器要求并不高。
　　一道道城墙被蓝小布构建起来，跟着一条条街道被蓝小布一个人布置出来。牟北大仙城从无到有，一点点的形成。
　　五个月过去，蓝小布硬生生的凭借自己一人之力，建造了一个仙城。
　　站在牟北大仙城门口，蓝小布心里涌起一些明悟，将近半年时间，他没有修炼一分钟，却感觉到自己的仙元凝炼了许多。不仅如此，他心头的那种焦躁感觉也消散不见。
　　一个仙城、一个宗门，甚至是一个宇宙，可以从一个人起，却绝不是一个人止，也不能一个人止。
　　“宗主……”伏千痕的声音响起，带着一种不敢相信的震惊。
　　他竟然看见了一个巨大的仙城，而这个仙城明显就是飞升池所在的位置。
　　“千痕，恭喜你跨入玄仙境。你也暂停闭关吧，沉淀一段时间，帮我在仙城做做事情，然后再继续修炼。”蓝小布说话的时候，心里早已确定了将来大荒仙门应该如何发展。
　　“宗主，我们闭关的时候，你一个人将仙城建立起来了？”伏千痕还在震撼中。他渡劫成为玄仙后，为了稳固自己的修为，选择了闭关五个月。结果他出关后，牟北大仙城就出世了。
　　这是一个人的仙城啊。
　　“对，我感觉一个修道者，不应该时时刻刻都在闭关修炼。有的时候，他应该去做一些必须要做的事情。”蓝小布说道。
　　伏千痕点点头，“宗主，其实你不说，我也打算这样做。我修炼大荒诀速度一直很快，可这次渡劫成为玄仙后，稳固自己的修为却用了半年时间。我的根基太弱了，之前的一些沉淀在这短短的时间都消耗殆尽。”
　　蓝小布知道，这不仅仅是他，任何一个修道者，只要到了一定的层次后，都会感觉到这一点。
　　“千痕，从今天开始，牟北大仙城开始接纳整个五宇仙界的修士，不仅如此，我们将开始为大荒仙门招收弟子。这些事情我们两个可能忙不过来，等……”
　　蓝小布话没说完，神念就看见了常倾霜和于辰过来。
　　常倾霜金仙九层，应该是刚刚跨入。金仙九层没有选择继续闭关冲击玄仙，应该同样是感觉到了根基不稳。于辰金仙四层，进步也不算慢了。
　　“宗主，我们也可以过来帮忙。”远处于辰听到了蓝小布的话，急切地说道。
　　……
　　甚至不需要蓝小布等人去宣传，牟北大仙城的名字很快就在五宇仙界一角响了起来。
　　这个仙城仙灵气浓郁到惊人的地步，还有一个飞升池。这些就算了，牟北大仙城还是一个新仙城。
　　在五宇仙界，新仙城不知道有多少，牟北大仙城这个新仙城不同，这个新仙城中除了飞升池之外，还有顶级的丹阁店、器阁店。
　　五宇仙界形成时间不长，最初的时候因为混沌气息残留，仙界气运还未彻底融合一界，这个时候晋级都极为简单。
　　随着时间流逝，五宇仙界混沌气息渐渐消散，仙界气运和一界融合在一起，加上到处战火纷飞，想要晋级就难上加难了。
　　真仙晋级金仙需要金意丹，没有丹方，也没有地方可以购买。金仙晋级玄仙，需要破玄丹，只有极少数地方有的购买，价格还惊人的高。玄仙晋级大乙仙，更是需要寂乙仙丹，这只是在传闻之中。听说很早之前在蕴神峡谷的坊市有购买的，后来蕴神峡谷的坊市因为九叶渡神花让强者盯上被毁掉了，寂乙仙丹就此再也没有消息。
　　五宇仙界因为刚刚融合，秘境、藏宝之地多不胜数。可这又有什么用处？仙灵草再多，也要能用来晋级啊。
　　所以在五宇仙界，无数卡在真仙圆满、金仙圆满、玄仙圆满的修士都是四处寻找晋级的机缘。
　　而这些东西听说将在牟北大仙城能购买到，牟北大仙城现在就有金意丹和破玄丹出售，传闻不久之后，还有寂乙仙丹出售。
　　牟北大仙城出世，还有各种顶级仙丹的消息，在短短时间就席卷了五宇仙界的一角。这实在是五宇仙界太过庞大，庞大到很多地方人迹根本就无法踏足。
　　哪怕是五宇仙界的一角，此刻牟北大仙城也是被涌来的修士挤爆。
　　好在牟北大仙城足够大，否则后来的修士连住的地方都没有。
　　很多修士最初只是为了丹药而来，来到牟北大仙城后，才知道这里除了丹药之外，还有浓郁的仙灵气。
　　这些都还不算，更为重要的是，牟北大仙城的背后是一个宗门，大荒仙门。
　　如今五宇仙界乱成一团，众多联盟成立，但这些联盟成立的最终目的还是抢占秘境，抢夺资源。
　　他们吸引众多修士加入，只是为了送人头而已。
　　大荒仙门却不同，这似乎是一个超出寻常仙门之外的宗门。这个宗门招收弟子，却不参与各种掠夺和征战。只要对建设宗门有贡献，各种奖励都有，甚至还可以预定寂乙仙丹。不仅如此，任何大荒仙门内门以上的弟子，在牟北大仙城购买东西，都有九折优惠。
　　这种宗门几乎是所有散修想要去的地方，对大荒宇宙曾经的修士来说，更是梦寐以求的宗门。
　　当戚含芙和连银屏也出关后，几乎每个人都投入到了紧张的宗门事务中来。
　　大荒仙门第一要招收众多弟子，大荒仙门招收弟子的第一步测试和大多数的宗门都不同。不是仙灵根的测试，而是问心测试。
　　在大荒仙门有一个问心大阵，只有经过了问心测试后，才能进行灵根测试。
　　换句话说，哪怕你灵根再好，如果问心测试不通过，也无法进入大荒仙门。
　　在大荒仙门招收弟子的同时，大荒仙门的宗门建设也慢慢展开。
　　牟北大仙城人满为患，想要购买到地和店铺的途径却不多。最好的方式就是，投资大荒仙门的宗门建设，只要材料和人力达到了一定的数额，那就可以在大荒仙门获得一块地方。仅仅是这一条，就让众多的商人趋之如骛。
　　牟北大仙城的商机谁都能看见，而且牟北大仙城如此火爆的样子，无论多少投入，都会收回来的。
　　……
　　大殷仙宗。
　　在大玄宇宙没有融到五宇仙界之前，大殷仙宗算是大玄宇宙十大仙门之一。因为这是一个拥有圣人的仙门，大殷宇宙的圣人殷洪虽然在大玄宇宙所有的圣人之中排名最末，那也是一个圣人。
　　大玄宇宙融合到五宇仙界后，和大多数宗门一样，宗门溃散，门人散落在整个五宇仙界。
　　不过和别的宇宙宗门不同的是，在五宇仙界融合完成后，大殷仙宗第一时间就重组了宗门，并且召回了许多弟子。
　　此刻在大殷仙宗的事务大殿中，宗主闾昕的脸色有些不大好看。原因很简单，那就是大殷仙宗的附属仙城大殷仙城刚刚才凝聚出来的人气，现在却迅速溃散。
　　至于原因那就是距离大殷仙门最近的一个仙城，牟北大仙城出现引起的。牟北大仙城因为远比大殷仙城浓郁的仙灵气，还有战略性丹药的出售，吸引了几乎九成的修士前往。
　　若不是大殷仙城临近无尽海，恐怕大殷仙城迟早要变成一座荒城。但这样下去，明显不行。


第二百三十三章 占了牟北大仙城
　　“靳执事，牟北大仙城那一片原来是谁负责查探的？”闾昕的目光落在一名一脸鸠皮的修士身上。这是大殷仙门的外门执事，靳岱，大乙仙境界。
　　靳岱站了出来，恭谨地说道，“宗主，当初负责这一片的是劳再雨。不过劳再雨多年前就失踪了，现在毫无消息。我猜测他应该出事了，因为宗门事务太多，一直没有调查到他失踪的原因。”
　　五宇仙界刚刚形成，到处都是杀伐，劳再雨被杀也没有什么稀奇的。
　　闾昕却是皱起了眉头，多年前大殷仙门也在选择地方，正因为如此，宗门的弟子都在四处寻找好的山门所在。劳再雨被杀，而他负责的地方过了几年就成了一个仙灵气浓郁的大仙城，这似乎有些古怪。
　　“宗主，我去过牟北大仙城。支持牟北大仙城的是一个宗门，叫大荒仙门。大荒仙门的宗主叫蓝小布，实力不详。不过此人应该是一个很厉害的仙阵师，大荒仙门的护阵和牟北大仙城的护阵都好像是四级仙阵。”一名长老站了出来说道。
　　大荒仙门？这显然是大荒宇宙的强者建立的。
　　“宗主，一个四级仙阵倒也没有什么，我就担心那蓝小布也是一个仙王。”靳岱小心地说道。
　　他的意思大家都明白，大殷仙城为了抢夺秘境，经历了数次大战。数次大战下来，宗门的资源多了一些，但也是损失了许多重要弟子。如果再和大荒仙门这样的宗门闹起来，怕是会雪上加霜。最关键的是，现在不知道大荒仙门的具体实力。
　　随便想一下就知道了，能用大荒两个字做仙门名字的人，能差的了？
　　闾昕沉声说道，“听说牟北大仙城仙灵气浓郁到化不开的程度，既然如此，当初劳再雨为何没有查出来，甚至还失踪了？我怀疑劳再雨的失踪，很有可能和牟北大仙城还有大荒仙门有关系。”
　　事务大殿内沉默下来，大家都明白宗主是什么意思，这是找一个借口霸占了牟北大仙城。
　　“宗主，这件事是不是再……”靳岱语气很谨慎。
　　在他看来，大殷仙门已经稳固下来，眼下是大力发展的时候，而不是继续去和和另外一个大仙门开战。
　　闾昕一摆手，止住了靳岱的话，“靳执事想的也不错，不过我大殷仙门最缺少的是什么？这次如果不是牟北大仙城杀了我宗门弟子劳再雨，我也不会选择去要牟北大仙城赔偿。”
　　众人一听就明白过来，宗主原来是看中了牟北大仙城金意丹、破玄丹和寂乙仙丹的丹方。
　　这些丹方全部是战略性的丹方，只有拥有这些丹方，一个宗门才会迅猛发展。牟北大仙城之所以能将九成以上的修士都吸引过去，不就是因为拥有这些仙丹吗？
　　“我同意宗主的看法，无缘无故杀我宗门弟子，这件事必须要找牟北大仙城要一个说法。”
　　“我也同意……”
　　大殿中各大长老，峰主纷纷站出来附和。
　　闾昕一拍面前的茶几，“好，既然如此，那令护法、亥长老，你们去召集一下，这次我宗门玄仙以上的修士，全部出动。靳岱执事，你就留在宗门守护。”
　　大殷仙门在这一片实力虽然算是强的，不过在闾昕看来，要对付一个以大荒为仙门名的势力，必须要做到两点，第一出其不意。现在他突然带人过去，就是出其不意。第二是集中力量，一击而溃。在出其不意的情况下，集中力量，必定可以一举拿下牟北大仙城。
　　只要拿下牟北大仙城，再以牟北大仙城为依据，和大荒仙门死磕。
　　……
　　牟北大仙城城主府中，蓝小布欣喜不已，他刚刚炼制出来了寂乙仙丹。这不仅仅是意味着他跨入了大仙丹师，同时也意味着大荒仙门将有源源不断的大乙仙出来。
　　只要再给他一百年时间，不，只要有五十年时间，他大荒仙门将不用再担心被人觊觎了。
　　蓝小布准备继续炼制几炉寂乙仙丹的时候，房间里面的禁制动了一下。
　　如果没有重要的事情，一般情况下他闭关的时候，不会有人触动他的禁制。
　　蓝小布打开禁制，古道一看见蓝小布，就叫道，“布爷，有一个人来说，有紧急的消息要告诉你，这关系到牟北大仙城的存亡。”
　　关系到牟北大仙城的存亡？蓝小布一皱眉，随即就想到了什么，赶紧走出炼丹师。
　　在会客室站着一名身穿布衣的男子，这男子一身布衣背着一柄长剑，看起来颇有几分仙道气息。以蓝小布的眼光这人的实力远远超过了他，怕已经是修炼到了大罗金仙的境界。
　　“你是城主？”布衣男子的目光落在蓝小布身上，语气有些失望。
　　“不错，我就是牟北大仙城的城主蓝小布，你是何人？”蓝小布平静的问道。这人是大罗金仙不错，不过这里是他的地盘，只要对方一动手，他就可以锁住这一块空间。
　　不管怎么说，他还是一个五级大仙阵师。
　　“蓝城主，听说有人要对付牟北大仙城，你还是尽早离开这里吧。”布衣男子说完，转身就走，甚至连半句话都不想多说。
　　“等等。”蓝小布叫住了这布衣男子，“我猜你本来的目的不是带这句话的吧？你应该还有别的话，不过看见我的实力后不大想说了。”
　　布衣男子倒是停了下来，他上下打量了蓝小布一番，这才缓缓说道，“你的确很聪明，只是你的实力是真的不适合做这个城主。”
　　蓝小布说道，“我实力很低不错，不过牟北大仙城依然发展的很好，况且牟北大仙城背后的大荒仙门现在已有近千弟子。”
　　布衣男子淡淡说道，“那是你不知道大殷仙门，大殷仙门宗主闾昕已经是仙王境界，大殷仙门至少有两名大罗金仙。大仙境界的修士，至少有将近二十人。金仙和玄仙，更是多不胜数。蓝城主，如果我没有猜错的话，你应该还没有跨入大乙仙境吧？”
　　大殷仙门？蓝小布心里一沉，如果是一个有仙王层次的宗门来找他，牟北大仙城能保住吗？
　　见蓝小布沉默下来，布衣男子继续说道，“这次大殷仙门闾昕带领宗门玄仙以上的所有修士过来，恐怕最多只有半天时间就会来到牟北大仙城。他们的借口是牟北大仙城城主曾经杀了大殷仙门的弟子劳再雨，到时候蓝宗主还觉得牟北大仙城能保住？”
　　蓝小布已没有心思去佩服闾昕怎么知道他杀了劳再雨，他在想着自己的五级困杀阵，再加上宗门内的人，能不能守住牟北大仙城。
　　随即蓝小布就摇了摇头，恐怕很难，主要不是阵法不行，而是因为他们牟北大仙城没有强者。新招收的人中，最强的一个也不过是大乙仙。
　　“道友如何称呼？”蓝小布的目光落在眼前这布衣男子身上，此人实力很强，如果他愿意联手自己的话，那胜算就大了很多。
　　布衣男子淡淡说道，“孔铮行，我的朋友都被大殷仙门杀的逃的逃亡的亡，我心有不甘，想要找机会做掉大殷仙门的宗主闾昕，可惜的是，闾昕太过警觉，实力也强于我。这次听到这个消息后，我告诉你后，准备离开了。”
　　蓝小布立即就明白过来，“孔兄，如果我没有猜错的话，你是想来告诉我这个消息，然后顺便和我一起联手干掉闾昕的吧？只是你来了后，发现我的实力不怎么样，所以觉得没有必要和我联手，是不是？”
　　孔铮行倒是点了点头，“的确如此，既然没有办法杀掉闾昕，我打算离开这里，寻找别的办法。”
　　蓝小布笑了笑，“孔兄，你这样想就错了。没有你的话，我想要杀闾昕的确是有些困难。不过你来了后，我觉得我有九成把握干掉闾昕。”
　　孔铮行表情平静，对蓝小布的话，他是半个字都不相信。蓝小布肯定没有晋级大仙，一个连大仙都没有晋级的修士，说去杀闾昕，这是想要欺骗他孔铮行挡刀吗？
　　蓝小布说道，“不信你可以尝试着离开这里看看。”
　　说完这句话后，孔铮行忽然感觉到周围环境一变，随即一道道杀伐气息席卷过来，孔铮行大惊，抬手祭出铁棍轰向蓝小布。
　　“咔嚓！”蓝小布的影子就好像气泡一般碎裂，消失的无影无踪。孔铮行手中长棍一卷，化为棍浪砸向了锁住他的困阵。
　　轰！强大的反噬力量席卷过来，孔铮行发现自己的这次全力出手，竟连这困阵的影子都没有撼动。
　　不等孔铮行继续动手，蓝小布撤去了困阵，出现在了孔铮行的面前，“孔兄，你觉得我这个困阵可行？除了这困阵之外，我还有杀阵和绞阵。如果你我联手，加上这些绞杀阵，你觉得不能干掉闾昕吗？对了，我忘记告诉你了，我还有一种大阵叫着锁神遏元绞杀阵，一旦进入这个大阵，就算是再强的人，神念和仙元也会被遏制住。”
　　孔铮行对蓝小布做了一个仙首礼，“蓝城主，之前我小看你了。如果能将大殷仙门的强者锁在一个困杀阵中，我的确是有机会干掉闾昕。”


第二百三十四章 大战起
　　蓝小布却继续说道，“孔兄，以你的修为，想要查探到大殷仙门的这个情报，我猜测应该是天罡或者是地煞变神通吧？”
　　“这是我的秘密，和联手对付闾昕的事情毫无关系。”孔铮行没有半点惊讶，除了天罡变或者是地煞变神通，的确是没有别的神通可以探听出人家要全宗出动灭掉牟北大仙城的秘密了。
　　蓝小布也没有继续询问天罡地煞变的事情，转了话题问道，“刚才我听你说大殷仙门算是这一片顶级的仙门了，难道顶级仙门最强的就是仙王？”
　　孔铮行摇头，“五宇仙界是一名大能强行融合五大宇宙和混沌气息而形成的，这种做法触动了一些人的利益。所以那名大能在还没有完成五宇仙界融合的时候，就被暗算了。”
　　这件事蓝小布知道，五宇仙界几乎所有的人都清楚。
　　孔铮行继续说道，“所以本来要完成的五宇仙界最后还是化为了五块，我们这一片仙界规则不算是最强的，也不算是最差的。”
　　“你是说我们所在的这一块最强的也只有仙王？”蓝小布听明白了。
　　孔铮行点头，“是的，不过我觉得蓝城主现在关心的应该不是这个事情，而是大殷仙门的事情。”
　　蓝小布笑了笑，“当初我借助一个仓促布置起来的阵法干掉了一个比我强了几个大等级的修士，当初我只有一个帮手。而今天我有一个仙城，有布置了数年的连环困杀仙阵，还有孔兄帮手，我不相信今天的处境比当年还要差。”
　　孔铮行微一皱眉，虽然他心里觉得一个四级绞杀仙阵，对仙王的影响应该还没有到那种致命的地步，不过这个时候他也不好打击蓝小布的信心。比起蓝小布，他更是恨不得干掉闾昕。
　　“蓝城主需要我做些什么？”孔铮行相信，以他天罡变胎易化形的手段，就算是蓝小布输掉，他也有机会逃走。
　　蓝小布拿出一个玉简递给孔铮行，“孔兄，你看一下这枚玉简，到时候我打算困住闾昕，然后我们联手干掉闾昕。现在你留在牟北大仙城等着，我要布置一些事情给我宗门的人。”
　　“好。”孔铮行接过玉简一抱拳，转身就走。
　　……
　　大荒仙门最近招收的弟子比较多，一共有一千零二十一人。蓝小布是一个人都没有留下，包括古道一起全部叫到了牟北大仙城。
　　这次是关系到牟北大仙城灭城和大荒仙门灭门之战，没有谁可以置身事外。尽管有几个五级困阵、绞杀阵融合在一起，蓝小布心里依然清楚，这次牟北大仙城会死去一部分人。
　　这是无可奈何的事情，在创建大荒仙门的时候，蓝小布就预料到了这一天。
　　牟北大仙城依然如往常一样，热闹非凡，一些仙商更是来去匆匆。牟北大仙城建城时间并不长，他们已在这里赚的盆满钵满了。
　　尽管金意丹、破玄丹这种丹药他们极少能弄到，不过别的丹药、阵盘、仙灵草、各种仙材，只要出现在牟北大仙城的，都可以让他们赚一笔。
　　牟北大仙城附近的确是没有什么秘境，也没有什么遗迹。但有一点是所有仙城都无法相比的，那就是在牟北大仙城做生意，从来都不需要考虑被坑或者是强买强卖。
　　按理说在一般的仙城，能阻止强买强卖就算是秩序极好了。但牟北大仙城不同，牟北大仙城有一个仙城执法殿，在这个地方只要你敢以次充好欺骗别人，那轻则收缴所有的东西，重则废去修为甚至直接被杀。
　　大殷仙门的宗主闾昕只看见了牟北大仙城的战略性丹药吸引众多修士过来，却没有看见牟北大仙城的这些制度才是修士愿意留在这里的主要原因。因为有这种制度，很多修士从别的地方获得的天材地宝，也愿意多跑一些路来到牟北大仙城交易。
　　……
　　接近中午的时候，一支新的商队来到了牟北大仙城，牟北大仙城任何人都可以进来，只要你在牟北大仙城守规矩就行。所以尽管是一支从未见过的商队，牟北大仙城的护卫并没有阻拦。
　　“城主可在？”商队的掌柜笑吟吟的看着一名护卫问道。
　　“有什么事情可以去找牟北商会……”这名城门护卫刚刚回答了半句话，这掌柜抬手就是一道刃芒挥出，这名只有真仙境的护卫连反应都没来得及就被劈杀。
　　“你可知道城主在什么地方？”掌柜拍了拍手，就好像什么事情都没有干一样，转向另外一名护卫问道。
　　此刻另外一名护卫都呆滞住了，牟北大仙城一直以来都是非常平和，无论是修士还是商队来这里都守规矩，杀城门护卫的，他还是第一次看见。掌柜带着寒意的声音再次传来，“最后问你一遍，城主在哪里？”
　　“在城主府……”护卫惶恐地说道。
　　“噗！”几乎是在这护卫刚刚说出这几个字的同时，掌柜再次一道风刃劈出。
　　“立即留两人守住城门口，任何人都不允许进出，否则杀。其余的人跟随我去城主府。”这名掌柜说完后，抬手抛出一个阵盘，城门口立即就被这阵盘锁住。
　　“此人就是大殷仙门的宗主闾昕，在他旁边的是两名大罗金仙，这两人我可以负责干掉其中一个。”孔铮行盯着阵法监控屏淡淡说道。
　　蓝小布脸色很是难看，他以为闾昕会直接围住城主府，没想到这家伙竟然先杀掉城门护卫。
　　“你和我联手，先干掉闾昕再说。”蓝小布根本就不等大殷仙门的人围住城主府，手中的主阵旗就已丢了下去。
　　“不行，我们必须要在城主府动手……”看见蓝小布的动手，孔铮行大急。同样是四级困杀阵，如果是牟北大仙城中动手，那远远不如城主府动手机会大。
　　蓝小布已经冲了出去，就算是孔铮行今天袖手旁观，他也不会让闾昕走掉。大荒仙门的人不是对手，他还可以自爆连环杀阵。
　　之前寻找孔铮行出手帮忙，是因为蓝小布担心大殷仙门的人不敢进入牟北大仙城。他虽然在牟北大仙城外面也布置了困杀阵，但只有将这些人全部送入牟北大仙城里面，他的连环困杀大阵才会真正起作用。
　　随着蓝小布的阵旗丢下，整个牟北大仙城发出一阵阵轰轰的沉闷声响，随即一种压抑到心神无法安宁的杀气覆盖了整个仙城。每个人的神念都被限制在了周围几步范围之内，视线所触之地，全部是一片灰蒙蒙的，根本就看不清楚前面是什么。如果走一步，就会感受到死亡的气息涌来。
　　所有在牟北大仙城的修士都是惶恐起来，这是要干什么？
　　好在这个时候牟北大仙城上空传来了蓝小布的声音，“牟北大仙城所有人，请站在原地不要动。大殷仙门入侵我牟北大仙城，现在牟北大仙城全部被困杀阵锁住。等我大荒仙门清理了大殷仙门的入侵者后，立即就敞开仙城。同时如果有大殷仙城的余孽逃出困杀阵，大家可以同时出手。杀任何一名大殷仙城的修士，都可以拥有在牟北仙城建商铺的资格。”
　　听到这话后，牟北大仙城所有的人都安静下来。五宇仙界重新融合后，这种事情他们也不是第一次遇见了。
　　在蓝小布启动困杀阵的时候，闾昕哪里还不知道他们的消息泄露了，他急切地叫道，“所有大殷仙门弟子全部聚……”
　　闾昕的话没有说完，他感觉到一股冰寒的杀意锁定了他。下一刻一道道绞杀刃芒占据了他所在的空间，闾昕祭出巨幡卷了出去，他发现自己的神念或者是仙元都被压抑了一些。
　　“大家立即撤退，这不是四级困杀仙阵，是五级，不对，是六级困杀仙阵……”闾昕狂叫，巨幡挡住空间的杀势后，他整个人不要命的后撤。
　　一道可怕的杀机从众多的空间刃芒之中席卷而来，闾昕一拳轰出去。
　　噗！蓝小布的七音戟杀势都还没有聚集起来，就被闾昕这一拳轰个正着，口中喷出一道鲜血，倒飞出去。
　　好厉害，只是一拳蓝小布就明白，哪怕他用最顶级的困杀阵锁住闾昕，他也别想杀掉闾昕。
　　孔铮行也呆滞住了，这哪里是四级困杀仙阵？这绝对是六级……不对，孔铮行明白过来，这不是六级困杀仙阵，的确是五级困杀仙阵。蓝小布没有说错，这个困杀仙阵因为是众多五级困杀仙阵锁在一起，威力堪比六级的困杀仙阵。
　　一个如此等级的困杀仙阵，想要杀他孔铮行，那简直就如呼吸一般简单。孔铮行心里一冷，感受到了周围空间的冰寒杀势，他赶紧按照蓝小布给出玉简上的方式走动了数步，然后眼前豁然开朗。
　　两名大殷仙门的大乙仙正疯狂的攻击周围的护阵，孔铮行毫不犹豫的卷起长棍。这两名本来就被困在链锁杀阵中的大乙仙，连反抗都没来得及反抗，就被孔铮行轰杀。
　　好厉害，孔铮行暗道，如果当初他们兄弟之中有蓝小布这种阵道高手，他岂能惧怕大殷仙门？
　　恰在此时，蓝小布的声音传来，“孔兄，后退七步，再南移四步，和我一起做掉闾昕，此人实力太强，哪怕用困阵困住，我也干不掉他。”


第二百三十五章 艰难一战
　　孔铮行几乎想都没有想，直接按照蓝小布说的方式退后七步侧移四步，下一刻他就看见闾昕手中的巨幡疯狂的轰在困杀阵之上。
　　只是扫一下孔铮行就看出来了，闾昕周围又有单独的困杀阵困住，应该是蓝小布另外布置的。而且每次闾昕轰出一些裂痕，这裂痕瞬间就会被弥补起来。可见之前他以为四级困杀阵可以牵扯住一个仙王，是多么可笑。
　　“怎么弄？”孔铮行急切说了出来。
　　蓝小布比孔铮行还要着急，尽管他的连环困杀阵已经锁住了每一个大殷仙门的修士，可是大荒仙门的弟子修为实在是太低了。哪怕在困阵之中，而且常常是七八个人对付一个人，却不断有大荒仙门的弟子被斩杀。
　　若不是他的绞杀阵太厉害，锁神遏元绞杀阵又可以遏制对手的实力，恐怕大荒仙门短短时间就要全军覆没。
　　可他不能离开，他的链锁困杀仙阵对大罗金仙都有致命的威胁，可对闾昕这个仙王，威胁时时刻刻都可能被解除。只要闾昕轰裂了困杀阵，那大荒仙门恐怕会一败涂地。他根本就不能离开，时刻要修补杀阵。
　　所以哪怕花费一切代价，他也必须先干掉闾昕。
　　“直接动手。”蓝小布说完后，再次抓出一把阵旗丢下去，此刻他需要孔铮行这个强者牵制住闾昕。他单独面对闾昕，就算是有困杀阵，一旦闾昕冒着重伤的危险杀他，在仙王的威压之下，他恐怕连法宝都祭不出来。
　　孔铮行不知道情况如何，不过此时牟北大仙城的困杀大阵中不断有血雾炸开，这就说明大荒仙门的情况并不好。
　　这次大殷仙门来了将近两百人左右，如果死的都是大殷仙门的人，战斗早就结束了，事实上战斗根本就没有结束，甚至是越来越激烈。蓝小布想要先干掉闾昕是对的，只要干掉了闾昕，他和蓝小布都空出来了，那个时候大殷仙门才算是没有了威胁。
　　孔铮行手中的长棍卷起万钧气息砸向了闾昕，他心里却是极为佩服蓝小布，竟然真的能将大殷仙门强者锁住，甚至现在胜负还不知道。
　　“找死！”闾昕眼睛都红了，蓝小布清楚这其中的原因，他岂能不知道？他想要干掉蓝小布，可蓝小布奸猾无比，根本就不露面。他想要在这连环困杀阵中找到蓝小布，根本就不可能。他找不到蓝小布，蓝小布却时刻知道他的位置。
　　如果他被干掉了，那大殷仙门就完蛋了。只要他没有被杀，他们很有可能反败为胜。
　　此时他甚至有些后悔，不是后悔来攻击牟北大仙城，而是后悔不应该进城偷袭。
　　按照刚才他的战斗，很明显牟北大仙城和大荒仙门没有什么强者，大仙层次的最多不会超过两三个，仙王没有。这种实力水平，他只要直接攻打仙城就好了。现在进来反而是被人用阵法困住，从刚才不断被修复的困杀阵看，闾昕就知道，对方有一个顶级阵道强者，他算是以己之短来攻敌所长。
　　一道远远强于之前的攻击笼罩住了自己，而且周围的空间也因为这一棍而变得粘稠起来。
　　闾昕很清楚这是他被困住后遇见的第一个强者，很有可能是大荒仙门唯一的强者。只要干掉这个强者，他肯定有赢得机会。
　　想到这里闾昕几乎疯了一般仙元狂卷，神念驱动下，巨幡几乎化为了一面天堑卷向了孔铮行。同时，一支传信飞剑被他激发了出去。
　　一股死亡的压抑传来，孔铮行心头一边冰凉。这一刻他才明白，自己之前多次从闾昕手里逃走是多么的幸运。哪怕他大罗金仙后期了，面对一个仙王初期，他依然是被彻底压制住。
　　逃？这个时候逃，他还有一线机会，他知道生路怎么走。
　　同时孔铮行也清楚，只要他现在逃了，蓝小布必输无疑。
　　想到自己被杀的无数兄弟朋友，甚至生死兄弟也被大殷仙门斩杀，这唯一的机会他却要逃？孔铮行一咬牙，毫不犹豫的燃烧自己的精血，长棍几乎是要将这一方空间都卷动了砸出去。
　　蓝小布岂能不知道这是他唯一的机会？他冲出来的同时，数十道神魂刺同时轰向闾昕，七音戟化卷起浩瀚的金鸣交加之音，卷起万丈戟芒劈向了闾昕。
　　感受到孔铮行的决绝赴死的长棍气势，蓝小布这一刻气血爆棚，热血几乎要将他的杀气浇灌出实质。
　　长戟的浩瀚之音更为急促，就如撕裂了这一方空间，将一切杀势全部席卷过来。
　　识海传来一阵阵危机，闾昕神念暴涨，十数道神魂刺被闾昕挡在了识海之外。可因为这个，他的巨幡杀势立即就减弱了许多。巨幡杀势一弱，连环绞杀大阵的绞杀空间立即就增强，仙王威势瞬间减弱。一道道空间刃芒在闾昕身上撕裂过去，这一方空间对闾昕来说变得越来越粘稠和艰难起来。
　　被杀势锁定了孔铮行心头大喜，此刻他哪里不知道是蓝小布出手了。本来抱着必死信念的他，更是再无半点保留。
　　七音戟的戟音这一刻已经到了极致，杀势也越来越狂暴，那种狂暴的杀意冲破了连环困杀阵。
　　感受到杀势越来越攀升的戟音，闾昕心头一阵阵发寒。五级链锁困杀仙阵无限制的帮助着蓝小布，否则的话他凭借仙王气势就可以碾压住蓝小布。
　　他知道自己绝对不能退，这一刻不但是蓝小布和孔铮行，闾昕一样知道胜负手在他这里。
　　精血疯狂燃烧，本来已经弱下来的巨幡，再一次狂卷出漫天的杀势气息。这漫天杀势一分为二，一大半锁住了孔铮行，小半轰向了蓝小布。
　　轰！巨幡将孔铮行的长棍轰飞，幡边杀势直接将孔铮行的小半边身体都切了下来。而轰向蓝小布的巨幡杀势被护阵一卷，顿时失去了势。可就算是这样，这小半的巨幡杀势依然切入了蓝小布的肉身。只是蓝小布的肉身太强，刚刚带出血肉，就被被蓝小布化去。
　　蓝小布根本就不管自己的伤势，七音戟的杀势锁定了目标，卷起浩瀚道音落下，‘一音阳关断肠声，宫乐起，长戟横斩九万里！’
　　就如撕裂了一方界域一般，夹着道音的七音戟劈在了闾昕的头顶！
　　噗！又是一篷血雾炸开，闾昕的身体被七音戟撕为两半。闾昕的元神冲出，不过下一刻就被绞杀阵绞杀的干干净净。
　　蓝小布脸色苍白，他吞下几枚丹药，赶紧冲到了孔铮行身边，一枚五彩仙芝和五芝液融合在一起化为液体流入孔铮行的口中。
　　仅仅是数个呼吸时间，孔铮行被劈开的肉身就再次合拢。
　　“你先疗伤，我去动手。”蓝小布卷走了闾昕身上的戒指，冲进了困杀阵之中。
　　大荒仙门实力太低，时刻都有人被斩杀，蓝小布必须要尽快将这种局面流转过来。
　　孔铮行震撼的看着死去的闾昕，他脸色有些苍白。本来死的是他，现在死的却是闾昕。
　　因为这里是蓝小布的困杀阵，所以他的元神没有溢出。而闾昕的元神一出来，就被绞杀。
　　这一刻他知道了，蓝小布将来不会简单。他肯定蓝小布没有跨入大乙仙，甚至连玄仙恐怕都没进入。这样一个修士，竟然借助他的牵制和五级连环困杀仙阵，斩杀了闾昕，这说出去简直骇人听闻。
　　还有最后那一道长戟神通，他遇见了恐怕也只能等死。当然，如果没有困杀阵，那一戟神通根本就施展不出来。
　　孔铮行刚刚想到这里，就感觉到自己的身体伤势在迅速康复。随即他就明白了是怎么回事，刚才蓝小布给他吃的是五彩仙芝。
　　大荒宇宙自从分裂出元洲后，就再也没有五彩仙芝了，他竟然还吃到了五彩仙芝。
　　伤势只是康复了一小半，孔铮行就抓起长棍毫不犹豫的加入了战团。他感觉大荒仙门有实力的修士太少，甚至没有一个和他一样的大罗金仙。
　　伏千痕喷出一道精血，整个人被强大的反噬力量轰飞。他抓起一枚丹药吞下，随即就想要躲进护阵之中。只是刚才伤势太重，他一时间没有能进入护阵中。
　　下一刻一柄长刀就席卷而下，伏千痕绝望的闭上了眼睛。实在是他的修为太低了，如果不是在连环的五级困杀仙阵之中，他几个伏千痕也死了。可面对这种强大的困杀仙阵牵制，他也没有杀掉一个大罗金仙，不仅如此，身边的另外几名玄仙师弟还全部战死了。
　　如果不是这个连环困杀阵加上对他们的护阵，他面对大罗金仙，连祭出法宝的资格都没有。
　　大荒仙门恐怕真的如当初预料的一般，难以渡过这次灾难，他听说大殷仙门还有一个仙王。大罗金仙都如此厉害，那个仙王会厉害到何种程度？
　　轰！一道撞击声音传来，伏千痕睁开眼睛，他看见一方巨印挡住了那柄长刀，跟着一道长戟划破空间轰了过来。


第二百三十六章 存亡之境
　　宗主？伏千痕心头狂喜，宗主来了，那就意味着干掉大殷仙门的那个仙王了。否则的话宗主不可能出现，他一跃而起，完全不顾自己的伤势，手中的长枪疯狂的轰了出去。
　　大殷仙门这名大罗金仙同样焦急不已，他可不是闾昕那样的仙王，在连环的五级困杀仙阵之下，实力发挥不到平常的十分之一。还要时时刻刻防着绞杀空间刃芒，这也就算了，这个大阵里面他的神念和仙元还要受到抑制。
　　眼看他就要干掉面前的这个蝼蚁了，却冒出来一柄长戟。
　　“给我去死吧……”这名大罗金仙气疯了，他甚至不顾绞杀阵中的绞杀刃芒，手中长刀就卷向了蓝小布。
　　“噗！”几道刃芒轰入了这名大罗金仙的胸口，没等这大罗金仙做出下一步，数道神魂刺轰入了识海之中。
　　这名大罗金仙早已疲惫不堪，根本无法像闾昕一般挡住这数道神魂刺，发出一声凄厉的惨叫，然后毫不犹豫的想要逃走。偏偏在这个时候，一道戟芒无视了空间出现在他退后的位置上。
　　又是一道血光炸开，这名大罗金仙有些不甘心的倒了下去。他连元神都没有逃出来，或者说他知道元神在这种绞杀大阵中，出来就和送死没有区别。
　　……
　　困杀阵外面的人都是看的心惊胆战，他们只能看见朦朦胧胧的绞杀仙阵中不断有血雾炸裂，却看不清里面到底发生了什么事情。
　　一些外来的仙商更是震惊，一直以来他们都不知道牟北大仙城的实力到底在什么地方。现在他们知道了，连大殷仙门也可以对付。
　　在这一方仙角，大殷仙门无疑是最强大的，周围的十个秘境和遗迹，大殷仙门至少占据了一半之多。
　　而现在大殷仙门的强者居然被牟北大仙城锁住，并且有可能覆灭。
　　大战持续的时间不算是非常长，随着大殷仙门的仙王闾昕和一些大仙相继被蓝小布和孔铮行斩杀，战斗终于平缓下来。
　　五级链锁困杀阵，主要是对付仙王和大乙仙以上的修士。一旦这些人被干掉了，那些玄仙几乎没有了什么反抗能力。
　　“宗主，我们这次损伤惨重……”浑身是血的伏千痕心语气带着一丝疲惫和沉重。和他一起围攻那名大罗金仙的大荒仙门修士至少有九个人，其中还包括了一个大乙仙，可就算是这样，他们这群人死的只剩下他一个了。如果不是宗主及时过来帮忙，他也会被杀掉。
　　蓝小布心里更是沉重，他比伏千痕更明白这次的损伤。
　　蓝小布抬手收起走阵旗，所有人周围都空旷起来。地上全部是尸体，大多数尸体都是残缺不全的。
　　看见孔铮行的长棍钉着另外一名大罗金仙，蓝小布略微松了口气。
　　还能站着的修士只有六百人不到，全是大荒仙门的弟子，大殷仙门所有的人全部被斩杀。这一战大荒仙门损失了超过一半的弟子，这还是有孔铮行帮忙。如果不是孔铮行帮忙，这一战损失更可怕。
　　站着的六百人，也是人人带伤，很多都被斩断了胳膊或者是一只脚。
　　常倾霜走了过来，哭着说道，“含芙去了。”
　　她自己也少了一条胳膊。
　　在那一刹那，蓝小布甚至怀疑自己做的是不是正确，如果不建立大荒仙门，就不会有这么多人死去。
　　不过很快蓝小布就将这个念头抛开，不建立大荒仙门，死去的人会更多。只是他没有看见罢了。
　　“蓝城主……”孔铮行走过来正想说话，只是叫了一下蓝小布的名字后就半张着嘴呆滞的看着外面。
　　不但是孔铮行，只要有神念，此刻都可以看清楚外面是什么情况。至少有数万人扑向了牟北大仙城，这些人浑身血气，显然是常年在杀戮之中过来的。
　　“这是大玄修士联盟军……”孔铮行呆滞地说道，他太清楚大玄修士联盟了。
　　完了，牟北大仙城完了，这里所有的人都完了。
　　“什么是修士联盟军？”蓝小布疑惑的问道。
　　孔铮行总算是从呆滞中回过神来，喃喃说道，“大玄修士联盟军是这里第二强的联盟军，却最是让人恐惧的一支修士军。因为他们从来不留活口，任何仙城、宗门、坊市……只要被大玄修士联盟军盯上的，都只有一条路，死。”
　　连银屏浑身是血的走了过来，“是的，宗主，这些人无恶不作。他们所过之处，没有人可以活着。事实上除了大玄宇宙的修士组成了修士联盟军之外，其余几个宇宙的修士都组成了这种联盟军，只是我们大荒宇宙的修士联盟军弱，听说都处于解散的状态了。一些秘境和名山大川，抢到的极少。”
　　知道大玄修士联盟军强大的可怕的不仅仅是孔铮行和连银屏。牟北大仙城几乎九成的人都知道这件事。蓝小布不知道，只是因为蓝小布一直在闭关之中而已。
　　此刻整个牟北大仙城的修士都处于惊恐之中，他们知道牟北大仙城一旦被攻破，他们面临的将是什么。
　　“宗主……”
　　伏千痕想要说什么，却被蓝小布拦住了。
　　看着众多惶恐的仙城修士，蓝小布朗声说道，“大玄修士联盟军恶事做绝，我们有惹到他们吗？没有，就算是我们没有惹到他们，他们也要剥夺我们生存的权力。如果不抵抗，我们仅仅是必死无疑的待宰羔羊，如果抵抗，我们才有机会活下来。
　　现在我宣布，牟北大仙城组建牟北修士军，愿意参加牟北修士军的，立即在广场报名。将来我牟北大仙城中，任何牟北修士军都可以免费入住，只有牟北修士军和大荒仙门的弟子，才有资格进入我大荒仙门的秘境、遗迹……
　　牟北大仙城将进行改革，我要告诉大家的是，无论怎么改，只要你是牟北修士军中的一员，就无须担心。千痕、银屏你们二人立即去牟北大仙城广场组建招收牟北修士军。”
　　“宗主……”伏千痕疑惑的看着蓝小布，大荒仙门哪里有秘境？
　　将近三万的大玄修士联盟军停在了牟北大仙城的外面，一名身材高大的大罗金仙修士走了出来，“谁是牟北大仙城的城主？立即打开护阵，然后迎接我们大玄修士联盟军进入，否则杀无赦。给你们半炷香时间考虑，半炷香之后，仙城护阵没有被打开，我们就直接轰碎了。”
　　蓝小布直接无视了这家伙的话，而是转头问道，“孔兄，大玄修士联盟军有没有仙王？”
　　孔铮行叹道，“他们不但有仙王，而且还有两名仙王。其中一人是仙王中期，实力强横，闾昕根本就不是他的对手。至于另外一人，实力比闾昕弱一些，却也有限。”
　　“看样子他们的仙王今天没有来。”蓝小布的神念早已扫遍了三万大玄修士军，没有看见仙王强者。
　　“我们绝对不是他们的对手，我觉得现在分散逃的话，还可以走掉一些。”孔铮行说道。
　　蓝小布呵呵一笑，“连闾昕这个仙王我都杀了，你说这些人我会惧怕？修士大战，可不是人多就可以行的。”
　　孔铮行叹道，“修士大战的确不是人多就行的，但他们实力一样比我们强太太多倍。之前我们将两百来人引入牟北大仙城，损失都如此惨重，现在将近三万人过来，修为最低的都是真仙境……”
　　孔铮行没有说下去，蓝小布和其余的人都明白孔铮行的意思。
　　蓝小布并不在意地说道，“那是因为你并不知道什么才是真正的连环绞杀阵，除了仙王之外，就算是大罗金仙进入我的五级连环绞杀仙阵，也别想轻松离开。”
　　对蓝小布来说，他最担心的不是这大玄的修士大军围攻北牟大仙城，而是担心他们去围攻大荒仙门。一旦他们兵分两路的话，那就真的有问题了。
　　孔铮行疑惑的看着蓝小布，心说你的五级连环杀阵如此厉害，刚才为什么死去了这么多宗门弟子？
　　“我大荒仙门的弟子听了，我大荒仙门敢在五宇仙界立宗，就不会允许任何人欺上我大荒仙门来。想要欺我大荒仙门的，甚至要杀我们，我们应该怎么办？”蓝小布语气声音听起来不大，却是清晰的传到了每一个人的耳中。
　　“杀！”刚刚经历了血战，每一个大荒仙门弟子都憋着一股气，尽管刚刚加入大荒仙门不久，可身边的人就死的死亡的亡。眼下大玄修士联盟数万大军碾压过来，他们活着的机会显然很渺茫了，既然如此，还不如杀一个痛快。一个够本，两个赚了。至于是不是后悔加入了大荒仙门，现在考虑这些毫无意义。
　　“好，就让所有的人看看，我大荒仙门是如何斩杀这些掠夺者的。”说话间，蓝小布手中阵旗撒了出去，牟北大仙城的护阵被打开。
　　所有的人都呆滞住了，就算是最后牟北大仙城被灭，大家借助护阵，终究可以收回一些本钱，可现在打开护阵让大玄修士联盟军直接冲了进来，这是什么意思？


第二百三十七章 惨烈场景
　　“哈哈……”一阵阵狂笑声中，数万修士大军直接冲了进来，其中两名修士一进来就开始布置各种阵旗。
　　蓝小布吓了一跳，不过看见这两个家伙布置的阵旗后，立即就松了口气，这两个家伙充其量只是三级仙阵师……
　　不对啊，大玄修士联盟好大的名头，难道只能请两个三级仙阵师？至少也得弄一个四级仙阵师吧？
　　蓝小布知道这不是他询问的时候，他立即说道，“千痕，将牟北修士军招募的事情交给连银屏，你带人和常倾霜一起守住牟北大仙城的城门护阵。孔兄，可敢和我下去冲杀一番？”
　　孔铮行被蓝小布的话吓了一跳，他立即就明白过来，蓝小布这是要激发困杀阵，然后蓝小布亲自主持阵法，他的任务是帮蓝小布护法。
　　“哈哈……”孔铮行也是哈哈一笑，“有何不敢！走，我孔铮行今天就算是死在这里，也值了。”
　　在孔铮行看来，蓝小布的困杀阵再厉害，这么多人靠挤压也将困杀阵轰碎了。
　　孔铮行这样想的，大玄修士联盟的那名掌旗仙，一样是这样想的。他哈哈大笑进入牟北大仙城外面的护阵后，立即就命令两名三级仙阵师不断布置阵旗，锁住这个护阵的入口，不允许护阵再次关闭。
　　但这样并不能算是安全，尽管他也知道他们这数万人，就算是用命也可以挤破这个困杀阵了，他依然再次叫道，“黑护法，你立即调集出两千修士队伍，开轰击所有可能存在的阵基位置。不管怎么样，就算是他们再将困杀阵合拢，也无法发挥最大的力量。其余的人，跟随我一起冲击牟北大仙城，斩尽杀绝。谁杀的，战利品属于谁。”
　　“杀……”
　　铺天盖地的厮吼，在数万至少都是真仙境的修士叫出来，这一方天地都好像要变色一般，脚下的大地也在颤抖。
　　常倾霜感觉到自己的手同样有些颤抖，她呆滞的看着黑压压的修士冲向了牟北大仙城，完全不知道自己应该怎么做。
　　“蓝城主，今天能在这里和你这种人战死在一起，也算是一个归宿。如果再给你百年时间的话，我相信，就算是这数万修士军同时冲了进来，你应该也不惧。可惜啊……”孔铮行和蓝小布站在牟北仙城的城门口，感慨说道。
　　蓝小布的能力很强，可惜的是修为太低，大荒仙门和牟北大仙城立足时间也太短。
　　蓝小布淡淡一笑，“就算是现在，我也不惧。”
　　说话间，蓝小布抓起数百枚阵旗撒了出去，同时说道，“孔兄，你跟随我一起走。”
　　一边说话，蓝小布一边不断抛洒出阵旗。
　　轰轰轰！一阵阵轰鸣在脚下升起，跟着周围的空间瞬间模糊起来，化为了一团团的灰色雾气，这些灰色雾气不断扩张，很快就充彻了整个牟北大仙城外围的空间。
　　浓郁的仙灵气倒卷出来，孔铮行呆滞的看着灰色的雾气之中。这里面不断的有惨叫传出，血雾从最初的一两朵，到了后面犹如倒喷出的血雨一般，将整个牟北大仙城外围全部染红了。惨叫也好像可以传染，瞬间充彻了周围空间。
　　“这是……”孔铮行呆滞的看着蓝小布，眼里闪着不可置信的神情。
　　蓝小布一边移动祭出阵旗，一边解释道，“这是我的五级连环绞杀仙阵，大罗金仙之下，直接绞杀。大罗金仙只要我们出把力就可以了。”
　　孔铮行这才反应过来，看着蓝小布喃喃说道，“为何之前……”
　　蓝小布叹道，“你以为我想吗？可惜我没有选择。”
　　孔铮行想要询问的是，为什么之前大殷仙门的两百强者进入牟北大仙城的时候，蓝小布不发动这种连环绞杀阵。如果当时就发动这种连环绞杀阵，那要少死去很多人。
　　“蓝城主，我还是不大明白。”孔铮行看着几乎要被染红的空间，血腥气息越来越浓。
　　蓝小布依然在抛洒着阵旗，一边沉声说道，“之前那两百人我的确是可以发动这种绞杀阵，但我只能选择让他们进入城主府后，我才能发动这种绞杀阵。发动的还是城主府的绞杀阵。否则的话，这种无差别绞杀，牟北大仙城中所有的人也会被绞杀一空。你知道之前为什么我大荒仙门死去那么多弟子吗？一部分的确是被大殷仙门的强者杀的，还有一部分是慌乱之中走进了困杀仙的死门。”
　　之前只是连环困杀仙阵，就误杀了许多自己的人。而蓝小布修为太低，他为了杀掉大殷仙门的仙王，根本就无法顾及到困杀阵中其余的弟子。
　　“是不是还有别的原因？”孔铮行感觉到这不是唯一的原因。
　　蓝小布点点头，“是的。第一我的城主府绞杀阵无法一次性将所有的人困住，肯定有一部分人不会进阵。只是困一部分的话，我们两人怕也是无法干掉那个仙王。绞杀阵和困杀阵还是有区别的，对仙王来说，困杀阵才更有效果。”
　　真正的原因蓝小布没有解释，真正的原因是他在收到孔铮行消息的时候，就知道，大殷仙门这些强者被他杀掉了后，必定还有更强大的对手到来。
　　如果只是为了杀一两百个大殷仙门强者，就暴露了他布置在牟北大仙城外面的连环绞杀仙阵，那绝对不是蓝小布想要的。牟北大仙城外面和大荒仙门外面的连环绞杀大仙阵，花费了蓝小布大量的心血和时间。自然要起到最大的作用才行。别还没有起作用，就被暴露出去了。
　　所以哪怕杀不掉大殷仙门的仙王闾昕，蓝小布也不会轻易暴露牟北大仙城外面的连环绞杀阵。
　　为了达到目的，在闾昕发出传书飞剑的时候，蓝小布根本就没有拦。否则的话，以他的阵道水平，这个飞剑又是从他的困杀阵中发出去的，他岂能拦不住？
　　蓝小布就是要让闾昕传达这样两个信息出去，首先就是牟北大仙城没有强者，其次牟北大仙城的困杀阵可以人多轰破。
　　闾昕临死也被蓝小布利用了一下，那是因为他的阵道水平和蓝小布相差太远，甚至比蓝小布和他的实力对比相差还要大。
　　以己之短攻敌所长，闾昕将这句话诠释到了极致。
　　此刻大玄宇宙联盟修士军过来，并且进入了牟北大仙城外面的绞杀阵中，那正合蓝小布的意思。
　　不要说三万，就算是三十万，只要对方没有仙王，只要蓝小布在这里，只要这里有足够多的仙灵脉支持绞杀大阵，他就可以杀光。
　　此刻的牟北大仙城外面彻底成了屠宰场，和以往不同的是，这次被屠杀的不是大荒宇宙的修士，而是大玄宇宙的修士大军。
　　牟北大仙城护阵上方，所有大荒仙门的弟子都惊呆了。这哪里是需要他们拼命？这只需要他们看着收割好了。有些许冲出绞杀阵的漏网之鱼，他们只要在城门口补刀就行。
　　而是事实上有蓝小布在主持连环绞杀大阵，根本就没有一个漏网之鱼出来。
　　血雾化为血雨然后化为血溪，哪怕知道大玄宇宙联盟军所过之处寸草不留，大多数人看着依然是有些不忍。
　　但所有的人都知道，如果有半点留情，那化为血雾的将是他们。众多的大荒仙门弟子心里此刻更是感激宗主，如果之前在牟北大仙城里面，宗主也发动这种绞杀阵，他们将无一生还。
　　孔铮行彻底麻木了，若大荒宇宙修士联盟里面有蓝小布这种人，那大荒宇宙早就称霸这一方仙域了。哪里还会被逼的要解散？甚至连一个好的秘境都抢不到？
　　“孔兄，动手。”蓝小布突兀传来的声音惊醒了跟在蓝小布身后的孔铮行，他看见一名大罗金仙被连环杀阵困住，随着蓝小布的阵旗不断落下，这名大罗金仙越来越艰难。
　　孔铮行尽管伤势未愈，好歹也是一个大罗金仙后期，他的长棍毫不犹豫的轰了过去。这名还在阵中挣扎的大罗金仙，几乎没有半点反抗之力，就被孔铮行一棍轰杀。
　　随着一个又一个的大罗仙、大至仙被轰杀，绞杀大阵中的惨呼声音是越来越弱，而空中的血腥气息更是浓厚起来。
　　足足大半天时间过去，蓝小布这才停下了继续抛洒阵旗。
　　整个牟北大仙城内外都是寂静一片，没有半点嘈杂之音。
　　蓝小布就这样站在原处，凝望着寂静无声的绞杀大阵，默然无语。
　　“蓝城主，如果你不这样做，那这里躺着的就是我们。这种场景我见过太多了，不过和这不同的是，被杀的都是我们大荒宇宙联盟的修士罢了。我不知道多少次看见我的兄弟姐妹们毫无生息的躺在地上，杀他们的就是这些人。”孔铮行感觉到蓝小布心情有些沉重，他主动安慰了一句。
　　“我知道。”蓝小布平静地说道，他也不想这样做，可他必须要这样做。就是再来一次，他还是会这样做。
　　与其被别人杀，还不如杀了别人。


第二百三十八章 丰硕战果
　　蓝小布手一卷，一道又一道的阵旗被他卷走，牟北大仙城外面彻底显露出来。
　　每一个看见这种场景的修士，都是倒吸一口冷气。
　　这种绞杀阵斩杀的场景，比起修士打斗斩杀的场景更为可怖。如果说之前牟北大仙城中被困杀阵困杀的场景已经够血腥的了，那眼下牟北大仙城外的场景就是人间地狱。
　　整个城内外都安静下来，不知道过了多久，忽然有人高声叫道，“大荒仙门永恒！”
　　第一个声音出来，跟着第二个声音，最后整个牟北大仙城中都充彻了这种激动的声音。
　　没有人愿意去死，在他们必死的时候，牟北大仙城的城主蓝小布救了他们。
　　“千痕，你立即带人打扫战场，将尸体全部焚毁，能用的东西全部收起来到时候整理一番，作为大荒仙门建造费用。”蓝小布说道。
　　“是。”伏千痕从激动之中清醒过来，手一挥，带着数百大荒仙门的修士冲出牟北大仙城，开始打扫战场。
　　蓝小布心情并没有多少高兴，他知道比这更残酷的大战也许还在等着他。在他决定创建大荒仙门的时候，他就有了这种准备。
　　“宗主，现在有七万多人加入了我们牟北修士军。还有更多的人要加入，我担心……”连银屏走了过来，她担心一次性招收太多人参加牟北修士军不是太好。至于为什么不是太好，她也说不上来。
　　蓝小布点点头，“好，暂时就招收七万多人，我们不是要占领整个仙界，我们只是要自保而已。从现在开始，大荒仙门招收弟子必须要从牟北修士军中招收。千痕，你和银屏负责制订一下牟北修士军加入大荒仙门弟子的条件，最好是通过贡献分来。于辰，等会我拿出大荒仙门的宗规，你和倾霜去制订一下。加入我大荒仙门的弟子，将有一个系统的修炼层次。”
　　“是。”于辰激动的站了过来，他没有自己的道侣连银屏会来事，却很是忠心，这次大战之中，他一样贡献了属于自己的力量。想到曾经差点死去，现在却成了大荒仙门的执事之一，他心里是感慨万千。
　　“宗主，这位是夙欧，他想要加入我们大荒仙门。因为他实力很高，我不敢做主……”连银屏说着指了指一直跟在身后的一名男子。
　　“见过蓝宗主。”夙欧站了出来，对蓝小布躬身一礼。
　　“你是大罗金仙初期？”蓝小布很是惊讶，他没有想到还能招收到大罗金仙初期的强者。
　　夙欧赶紧说道，“是，我现在是牟北修士军的一员，我更希望加入大荒仙门。”
　　“当然可以，不过我要告诉你的是，无论是牟北大仙城还是大荒仙门，危险才刚刚开始。传闻大玄修士联盟还有两名仙王，我们所处并不安全。”蓝小布说道。
　　夙欧毫不犹豫地说道，“事实上从牟北大仙城被大玄修士联盟军围住的时候，我就没有打算再活着，现在依然活着算是赚了。”
　　夙欧倒是没有瞎说，现在这一方仙域，大荒宇宙的修士过的最狼狈。他去过很多仙城，特别是一些大的仙城，大荒宇宙的修士身份都低一等。
　　主要原因是在这一方仙域，到处都在抢夺战之中。各大宇宙的修士联盟起来，一致对外。正因为如此，在各大仙城中，也不知不觉的分出地域来。大荒宇宙修士实力最低，所以地位也是最低的。
　　这让夙欧一只在这一方仙域流浪着，他也参加过大荒联盟的修士军。但在资源争夺上，大荒修士联盟极少能赢。而且得到的东西，都是被盟主和上位者拿走，他心灰意冷之下再次离开。
　　直到夙欧来到了牟北大仙城，这个地方对修士是哪里来的根本就不在意，并且仙城秩序井然有序。加上仙灵气浓郁无比，他总算是能安稳的修炼几天。也正因为这段时间的安稳，让他跨入了大罗金仙之境。
　　“好，你也是大罗金仙，以后就在我大荒仙门做一个外事长老吧。”蓝小布很是高兴，大荒仙门终于迎来了第一个大罗金仙长老。
　　“宗主，我也想加入大荒仙门，不知道可否？”孔铮行跟着就说道。
　　蓝小布哈哈一笑，“孔兄加入我大荒仙门，我自然是高兴。孔兄，你实力是大罗金仙，就做我大荒仙门的副宗主吧。到时候我帮你改修我大荒仙门的功法。”
　　孔铮行连忙说道，“我修炼的是圣人功法，我虽然是一个记名弟子，师父也算是圣人门下，所以我不想改功法。”
　　见孔铮行不愿意改修功法，蓝小布也不再相劝。每个人都觉得自己的功法才是最好的，孔铮行自然也不例外。
　　“宗主，之前你问我可以探听到大殷仙门的机密情报，是不是修炼了地煞变。其实宗主猜测不差，我修炼的不是地煞变，也同出一源，我修炼的是天罡变中的胎化易形之神通……”
　　孔铮行说完拿出了一枚玉简递给蓝小布，“天罡变和地煞变是顶级神通，在九重天，寻常门人弟子是没有资格修炼的。甚至修炼了也会被追回来，我得到的也不过是天罡变的其中一门神通胎易化形之术。加上我师父也算是圣人弟子，所以没有人追我这门神通。今天我加入大荒仙门，这门神通就交给宗主了。”
　　胎易化形？蓝小布大喜，这绝对比他的假形神通要高出了几个档次啊。
　　他早就渴望得到天罡变神通了，他的确是接触过天罡变神通，当初的纵地金光也算是天罡变神通中的一种。可惜的是，他得到的纵地金光是别人渴望天罡变神通中的纵地金光，所以模仿天罡变纵地金光神通创造出来的一门遁术，虽然也不错，比起真正的纵地金光来，差的还是太远了。
　　这个蓝小布可不会客气，这关系到他的小命。天罡变可不仅仅有胎易化形、纵地金光，同样有五行遁术神通。
　　孔铮行拿出来的仅仅是一门胎易化形神通这没有关系，他可以通过宇宙维模构建神通维模，将这门神通彻底的构建出来。
　　“多谢孔兄了。”蓝小布接过天罡变，同时取出一个完整的玉简递给孔铮行，“孔兄，这是我得到的地煞变，就和你交换吧。”
　　地煞变一样是顶级神通，孔铮行大喜，赶紧接过，神念扫了进去，随即脸色一变说道，“宗主，这是完整地煞变？”
　　蓝小布点点头，“是啊，完整的地煞变。”
　　“这，这……”孔铮行接连说了几个这，似乎被吓住了。
　　蓝小布正想询问的时候，突然明白过来，心里一惊暗道不好，他知道了是怎么回事。
　　无论是天罡变还是地煞变，这都是开天辟地的大神通，这种大神通，绝对不会同时出现两个的。也就是说，除了完整的地煞变，别的地煞变最多只能出现残篇，残篇也要残破到不堪才行，绝对不能超过十分之一。
　　事实上他得到的地煞变就是残篇，同样残破的不堪。这完整的地煞变，是他宇宙维模重新构建出来的。也就是说，从今天开始，这地煞变就永远留在他这里了，不会再有人弄走。除非有人能找出比宇宙维模更为高级的宝物重新构建出地煞变，事实上这几乎不可能。
　　“可是，这在……”
　　蓝小布不等孔铮行说出这地煞变在圣人手里的话，就一拍孔铮行的肩膀，“孔兄，你尽管去修炼，一个月后这个玉简会被收走，后面的事情你就不用管了。”
　　“多谢宗主。”孔铮行大喜。
　　这种事情知道的越少越好，既然宗主都这样说了，他还有什么好在意的。
　　蓝小布心里嘿嘿，“看样子再过一段时间，天罡变也将被他的宇宙维模收走。”
　　之前弄到假的纵地金光，所以宇宙维模无法构建出完整的天罡变。现在的胎易化形可是真正的天罡变一种神通，宇宙维模肯定可以构建出完整的天罡变神通来。
　　……
　　牟北大仙城一战，让成堆的仙灵草、仙晶、各种灵草堆积满了大荒仙门的仓库。
　　大荒仙门从一无所有，变成了一个相对富有的宗门，加上牟北大仙城的收入，大荒仙门一边开始训练牟北修士军，一边开始建造大荒仙门的宗门。
　　蓝小布将牟北大仙城的事情交给了孔铮行和伏千痕，他则是回到宗门闭关。
　　不但是蓝小布，所有的人都清楚，牟北大仙城和大荒仙门都将迎来一场更大的战斗。只要在接下来的这场战斗之中获胜，甚至杀掉大玄宇宙联盟的两大仙王，那大荒仙门就将彻底的屹立起来，不敢再有人觊觎。
　　回到仙门主峰后，蓝小布拿出了大殷仙门仙王闾昕的储物戒指。闾昕被杀，戒指禁制只是几下就被蓝小布解开。
　　看见闾昕的戒指，蓝小布终于明白了，他得到几条上品仙灵脉根本就不算财富。眼前这个戒指，才是真正的富有啊。如果说之前蓝小布还在等着大玄修仙联盟的两名仙王来找他的话，那现在他恨不得立即去找那两名仙王。
　　不过想到自己的修为，蓝小布知道他想的有些多了。
　　闾昕的戒指中，上品仙晶接近千万之多，上品仙灵脉就有十条，中品和下品仙灵脉加起来也有将近二十条。
　　至于功法、材料和仙灵草，更是多如牛毛，一堆堆的堆积在一边。


第二百三十九章 杀了你再说
　　无论是大荒仙门还是牟北修士军，每天都是在一个新变化中，蓝小布没有修炼，而是继续研究阵道。
　　仅仅一天后，蓝小布就停止了继续研究阵道，以他现在的进度，靠着闭门造车，短时间内绝对无法跨入六级大仙阵师的行列。在时间阵盘里面，研究低级仙阵还可以，研究六级仙阵明显不行了。既然没有办法跨入六级大仙阵师行列，那他就必须要想新的办法。
　　大荒仙门有两名大罗金仙，还有五名大至仙，除此之外还有七万修士大军。
　　但蓝小布心里非常清楚，这点实力面对即将到来的大玄修士联盟军，根本就不够看。至于大玄修士联盟的大军会不会过来，蓝小布从来都不去幻想，他肯定会过来，而且过来还是雷霆一击。
　　现在没有过来，应该是被别的联盟牵制住了。
　　两名仙王，再加上十几甚至几十个大罗金仙，如果再有一些大至仙和大乙仙的话，那……
　　蓝小布站了起来，他知道如果真的这样，那无论是大荒仙门还是牟北大仙城，都会化为齑粉。
　　他必须要做点什么。
　　大玄修士联盟军已经知道牟北大仙城或者是大荒仙门外面有五级连环绞杀阵，甚至知道有锁神遏元绞杀仙阵。可以肯定，哪怕他们有仙王可以强行撕阵，他们也不会这样做。
　　最有可能的是，他们会找到顶级的大仙阵师来帮忙，说不定会在外面渐渐打破他的绞杀阵，一步步的进行阵地战。
　　如果进行阵地战的话，那对他来说是最不利的。
　　想到这里，蓝小布第一时间就将孔铮行叫了过来。孔铮行伤势渐渐康复，现在正在牟北大仙城带领一部分修士军进行阵法攻击训练。无论从哪一个角度说，大荒仙门想要赢大玄修士联盟，都必须通过阵法。
　　进行阵法训练，就是担心大玄修士联盟的修士军打破护阵进入牟北大仙城或者是进入了大荒仙门里面。真要到了这一步，蓝小布必定要启动连环绞杀大阵。绞杀大阵一启动，那大阵可不管你是不是自己人。
　　蓝小布一相召，孔铮行立即就通过传送阵来到了蓝小布这里。
　　“宗主，你找我有事？”孔铮行很清楚，哪怕是刚刚大胜一场，事实真正的危机还没有到来。在牟北大仙城中，一些有眼光的修士或者是商人都趁着大荒仙门大胜的机会偷偷离开了大荒仙门。
　　大玄修士联盟是什么存在，这些仙商比谁都清楚。
　　蓝小布点点头问道，“铮行兄，我想要请教你一个问题。按理说大玄修士联盟有足够的实力和财力，为何他们请来的阵法师只有三级仙阵师？要知道当初如果他们请来了四级甚至五级大仙阵师的话，那一战我们就算是赢也不会赢得如此轻松。”
　　孔铮行说道，“宗主没有看清楚这里面的原因，其实道理很简单。五宇仙界被五大宇宙融合后，任何一个宇宙的修为境界都彻底被抛弃了。新的仙界规则之下，一切都严格起来。所以原来的大罗金仙甚至只有大乙仙层次，就是因为天地规则发生了变化……”
　　“我明白了。”蓝小布一拍面前的一椅背。
　　孔铮行继续说道，“看样子宗主是想到了原因，其实比起修为层次，阵道、丹道、器道、符道等层次对天地规则更是依赖。曾经的五级仙阵大师，在适应了五宇仙界的天地规则之后，最多也只能成为一个三级仙阵师。如果不适应的话，恐怕连三级仙阵都布置不起来。大玄修士联盟能找出两个三级仙阵师过来，算是非常了不起了。和宗主这样，能布置五级大仙阵的，现在说不定只有宗主一个。”
　　“多谢铮行兄了，解我了我心头之惑。”蓝小布明白了这个道理，心里有了而一些底气。
　　想要成为一个仙阵大师，就必须要在五宇仙界的规则之下，重新研究阵法规则。
　　五宇仙界重新融合才几年时间？而阵道、丹道、器道、符道等等，无论是哪一道，都是最为消耗时间。
　　短短时间，想要从一个出一个五级仙阵大师，几乎是不大可能的。所以孔铮行说的可能真对，他蓝小布也许是五宇仙界这一块仙域内唯一的五级大仙阵师。
　　既然大玄修士联盟找不到更好的大仙阵师过来，那他就有机会。
　　孔铮行说道，“宗主，我们第一次见面就聊过。因为那个融合五宇仙界的大能前辈还没有完成五宇仙界的融合就被人暗算，导致五宇仙界出现了几个仙域，甚至几个仙域的规则层次都是有区别的。我们所在的仙域规则不是很完善，宗主能布置出来五级仙阵，恐怕都快要到极致了。
　　之前我都打算离开我们这一方仙域，前往别的地方了。在认识了宗主后，才决定留下来。等我跨入仙王层次后，我还是要离开这里。在这里很难跨入更高层次，或者说根本就不大可能跨入更高的层次。”
　　“谢谢铮行兄，如果不是你的话，我杀不掉大殷仙门的那个仙王。”蓝小布感慨地说道。
　　如果在没有见到仙王之前，他还有些许的底气。在他的连环困杀仙阵中遇见了仙王之后，蓝小布就知道他就算是借助困杀仙阵，恐怕也杀不掉一个仙王。最多只不过让对方重创逃走，就算是这样，他怕也是会受到反噬。
　　孔铮行哈哈一笑，“其实我更应该感谢宗主，因为我感觉在这里，我才有机会跨入仙王。否则的话，我很难跨入仙王层次。不跨入仙王，离开这一方仙域九死一生。”
　　蓝小布虽然很想知道五宇仙界在重新融合后，出现的五块仙域到底有什么区别，不过他很清楚现在不是调查这些的时候，就算是孔铮行也不知道这五块仙域之间的区别。
　　……
　　孔铮行继续去带修士军训练，蓝小布离开了大荒仙门。
　　五级大仙阵师既然是稀缺资源，那他就要利用好。眼下他这个五级大仙阵师甚至比一个仙王更有用处。
　　蓝小布的选择依然是布置困杀阵和绞杀阵，不过这次他不是在宗门外面和仙城外面，他选择了距离仙门和宗门更远的地方布置大阵。
　　表面上看，蓝小布选择布阵的地方和大荒仙门毫无关系。
　　其实蓝小布很清楚，大玄修士联盟再来，绝对不会在和之前一样，进入他的绞杀仙阵之中。
　　他现在要做的就是，让大玄修士联盟军表面上停留在他大荒仙门的护阵之外，其实已经进入了他新的绞杀连环阵。
　　欺的就是对方没有五级大仙阵师。
　　蓝小布此刻已可以炼制五级仙阵旗，虽说他一件仙器都没有炼过，凭借他炼制的五级仙阵旗说他是一个五级大仙器师也没有错。
　　绞杀大玄修士联盟的三万大军，给蓝小布提供了无数的炼器材料。
　　蓝小布现在是根本就不需要节省，他都是用最好的炼器材料来炼制阵旗。一枚又一枚的隐匿阵旗被蓝小布布置下去，不仅如此，他在这一片和大荒仙门毫不相干的地方植入了五条上品仙灵脉，十条中品和下品仙灵脉。
　　光有阵法还不行，还要有钱。对修仙界来说，就是足够的仙灵气。
　　锁神遏元绞杀阵之下，一个个五级困杀仙阵、绞杀仙阵、空间刃芒仙阵、幻杀仙阵被蓝小布布置出来，然后将这些仙阵全部锁到一起。
　　转眼就是大半个月过去，蓝小布甚至感觉到自己即将要跨入六级大仙阵师的时候，他收到了孔铮行的紧急讯息。
　　大荒修士联盟的两名仙王带着数十名大罗金仙、大至仙修士来到了大荒仙门，要立即见到他。
　　从孔铮行的讯息之中，蓝小布感受到孔铮行被威胁了。这让蓝小布心里大怒，什么大荒修士联盟？你在别的地方嚣张不起来，在我大荒仙门就可以嚣张了吗？不仅嚣张的让自己立即回去，还敢威胁到副宗主？
　　蓝小布心头极为不爽，如果没有这些人打断，再过几天时间，他或者真的跨入了六级大仙阵师。
　　六级大仙阵师布置出来连环的六级绞杀仙阵，那真的可以干掉仙王了。
　　不过蓝小布还是赶紧回到了大荒仙门，他的地盘岂能让别人耀武扬威的。
　　……
　　“阁下何人？”蓝小布刚刚走到大荒仙门的护阵入口处，就有两名大乙仙修士拦住了他的去路。而旁边还有两名金仙修士躺在一边，一名早已被杀，另外一人一只手臂没了，显然那两名躺在一边的金仙修士才是大荒仙门本来的弟子。
　　“你们又是什么人？”蓝小布强忍住了内心的狂怒。
　　他知道这是怎么回事，肯定是孔铮行的熟人过来，孔铮行大意之下让这些家伙进入了大荒仙门。否则的话，以他的大荒仙门护阵，就是仙王来了，也无法直接进去。
　　“我们是大荒修士联盟军的人，我们盟主正在里面议事，闲杂人等，不允许顺便进出。否则，就会和他们一样。”大乙仙修士语气冰寒地说道，还指了一下旁边被杀的大荒仙门弟子。
　　很显然，除了他们大荒修士联盟的人，别的人哪怕是来自大荒仙门的修士，也都是闲杂人等。
　　蓝小布才不会惯着对方，在自己家里还如此嚣张，他毫不犹豫的抓出数枚阵旗丢下去。
　　“你要干什么？”其中一名大乙仙修士感觉到周围空间一变，立即就觉得不对。
　　“干什么？杀了你再说。”蓝小布的七音戟祭出，杀阵启动的同时，七音戟卷起的无穷戟芒卷向了这两名大乙仙。


第二百四十章 这是我的地盘
　　就算是蓝小布不出手，这两名大乙仙修士也无法挣脱五级困杀阵，更何况蓝小布还祭出了七音戟。
　　两道血光炸裂之后，这两名大荒修士联盟的大乙仙被蓝小布轻松斩杀。
　　蓝小布取出一枚丹药送入大荒仙门那名金仙弟子口中，“你先回去休息。”
　　“多谢宗主为我们报仇。”这名金仙修士躬身一礼。
　　他的同伴没有死在大殷仙门的围攻之中，却死在了来做客的大荒修士联盟的人手中。如果不是宗主为他们报了仇，他会马上离开大荒仙门。
　　蓝小布直接封住了宗门护阵，这才来到了大荒仙门宾客大殿。
　　“宗主……”蓝小布一进来，孔铮行和夙欧还有伏千痕就站了起来。除了孔铮行、夙欧和伏千痕三人之外，其余的全部是陌生修士。
　　神念扫了一下，蓝小布就已经看出来了，这里有两名仙王，十一名大罗金仙，还有十二名大至仙修士。
　　在孔铮行三人站起来和蓝小布打招呼的时候，这二十五名修士有十五人站了起来。其中站起来的人中有一名仙王，还有六名大罗仙和八名大至仙。
　　其余的人本来有想要站起来的，不过看见坐在主位上的那名仙王没有站起来，都只是站了一半就再次坐了下来。
　　“你就是大荒仙门的宗主蓝小布吗？修为低了点，不过能组织起大荒宇宙的修士抵抗大玄修士联盟军，做的不错。这次我来这里，除了要壮大我大荒修士联盟之外，还打算收你为弟子。”坐在主位的那名仙王打量了一番蓝小布，这才点点头说道。
　　这人长脸塌鼻，眼里带着一种强者的自信。
　　一个来做客的坐在大荒仙门的主位不说，还指手画脚，蓝小布心里冷笑。还收自己为弟子，这货以为他是谁呢啊。或者以为一个仙王在这里可以为所欲为了吗？仙王，他也杀过。
　　他虽然还没有跨入六级大仙阵师，不过现在他的杀阵水平比之前布置五级仙阵的时候强大了一个层次都不止。
　　他之前布置五级仙阵，用的还是四级仙器阵旗。现在他可以炼制最顶级的五级仙阵阵旗，对杀阵的理解也即将跨出五级仙阵的层次。再加上孔铮行和夙欧的帮忙，他就不相信干不掉一个仙王。
　　尽管这里来了两个仙王，那个站起来的仙王道韵流转不畅，仙元顿滞，加上眉心气息晦涩，明显是重伤在身，还是神魂和识海受伤。在这种人就算是不用困杀仙阵，蓝小布也相信可以干掉。
　　“见过蓝宗主，蓝宗主做的事情我古飞和钦佩不已。”这次说话的居然是那名受伤的仙王，而且他说话的语气对蓝小布非常尊敬。
　　蓝小布没有理睬那个坐在主位上的仙王，而是对说话的那名仙王做了一个仙首礼，“仅仅为了自保而已，当不得古兄谬赞，各位请坐吧。”
　　此刻坐在主位上的那名仙王脸色有些不好看起来，他才是主事人，而偏偏蓝小布没有理睬他。
　　不等他再说话，蓝小布已是盯着他问道，“阁下何人？”
　　这名仙王也有些不爽了，他好歹也是一个仙王，区区一个金仙修士，敢私自创建大荒仙门也就罢了，现在还敢如此对他说话。说句实在的，如果不是因为蓝小布在对付大玄修士联盟有贡献，他根本就不屑和一个小小的金仙啰嗦。
　　“我是大荒修士联盟的盟主邢永铠，大荒天兵就是我创建的。”邢永铠脸色有些不愉。
　　蓝小布淡淡说道，“邢盟主可知道这是哪里？”
　　“难道这不是大荒仙门？”邢永铠语气有些不善起来，如果蓝小布敢不按照他的说法去做，别怪他废掉蓝小布。
　　他早已听说过，蓝小布干掉了三万大玄修士联盟，是因为蓝小布在外面布置了五级连环绞杀仙阵。
　　这里是宾客大殿，可不是外面的地方。更重要的是，蓝小布现身了。现在他的神念就锁住了蓝小布，只要蓝小布敢动一下，他立即就碾压住蓝小布。
　　“哦，那邢盟主可知道我是谁？”蓝小布平静的问道。
　　“你是什么意思？”邢永铠站了起来，一道道杀气在他身周环绕。
　　蓝小布哈哈一笑，“你也知道这是大荒仙门，我是大荒仙门的宗主。在我的仙门，我作为一个宗主还没有坐下，你却坐在我大荒仙门的宗主位上，莫非是希望我将大荒仙门宗主的位置奉上？”
　　邢永铠没有说话，一名长发老者对蓝小布一抱拳说道，“蓝道友，大荒宇宙的修士最近一直是被挨打，抢到的秘境也极少。现在大荒天兵更是面临解体的地步，本来盟主希望建立大荒仙门聚集大荒人气的。只是没想到大荒仙门已经被蓝宗主建立了。
　　从某种角度来说，蓝道友的确是逾越了。用大荒做仙门名字，可不是什么人都可以用的。好在蓝道友做的也还可以，将大玄修士联盟军击退了。这次我们回来，一个是要帮助蓝道友，因为大玄修士联盟将会出动更强大的力量来这里，仅靠蓝道友的这些布置是无法抵抗的。其次是希望蓝道友将宗主之位让出，蓝道友修为略弱，不足以做大荒仙门的宗主。”
　　蓝小布淡淡说道，“打不过大玄修士联盟，然后觉得我大荒仙门好欺负对不？想抢我大荒仙门的地方，你是哪个猴子派来的逗逼。”
　　“蓝宗主息怒。”古飞和赶紧又站了起来，说完后他对邢永铠说道，“盟主，我觉得大荒仙门是蓝宗主成立的，蓝宗主作为大荒仙门的宗主是最合适的，我们现在只要联手蓝宗主就好了。贸然说出让蓝宗主退开，似乎有些不大妥当。”
　　邢永铠冷笑道，“怎么，古飞和，是不是觉得已经是仙王了，就可以对我邢永铠指手画脚？”
　　蓝小布看出来了，这大荒修士联盟来的人似乎并不团结。
　　他根本就不等邢永铠说话，就朗声说道，“各位都是我大荒宇宙的修士，既然来到这里，都是我大荒仙门的客人。如果想要以客欺主将我们赶出家，那就别怪我大荒仙门不客气。如果愿意加入我大荒仙门的，请站起来，退出宾客大殿。”
　　“蓝小布，你是什么意思？”邢永铠周身的杀气彻底的笼罩住了蓝小布，只要蓝小布敢动一下，他就立即干掉蓝小布。事实上如果不是直接杀了蓝小布，人心会散掉，他现在就杀了。
　　蓝小布丝毫都不惊，他站在大荒仙门宾客殿门口，绝对可以在邢永铠碾压他之前发动困杀阵。如果以为在他的地盘发动困杀阵还需要祭出阵旗，那就只能说对方瞎了眼。只要困杀仙阵一发动，他就可以不断增强杀阵的杀意。
　　那些大罗金仙和大至仙他不用在意，只要能在孔铮行和夙欧的配合下，干掉邢永铠就好了。
　　古飞和赶紧说道，“蓝宗主，我古飞和不是谁的家仆，我来这里就是为了加入大荒仙门，为我大荒宇宙修士做一些贡献的。”
　　说完他毫不犹豫的走出了宾客大殿，有了古飞和走出去，之前站起来的十多名大罗金仙和大至仙陆续站了起来，跟着古飞和走出了宾客大殿。
　　“你找死……”邢永铠眼看越来越多的人离开，仙王气势毫不犹豫的碾压向了蓝小布，同时一步跨向了蓝小布。
　　蓝小布虽然是金仙修为，可他的神念就算是大乙仙也不惧。而且这里是宾客大殿，尽管阵法还没有开启，但周围全部是蓝小布自己布置的大阵，他甚至只要动一下神念就可以开启五级连环困杀仙阵。
　　几乎是在邢永铠仙王气势碾压下来的同时，蓝小布的锁神遏元绞杀仙阵已经发动，同一时间，五级困杀阵、五级绞杀阵同时发动。
　　这之后蓝小布双手却不断的抛洒出阵旗，只是呼吸时间，整个宾客大殿就被杀戮空间充彻，变成了灰蒙蒙的一片。
　　邢永铠脚步一顿，他发现自己被连环困杀仙阵锁住了。一道冷汗刷的一下就从邢永铠背后渗透出来，这个时候他才发现自己有些惶恐了。他的神念明明一直锁住蓝小布，却不知道蓝小布是什么时候发动困杀阵的。而且他隐约还感觉到，这个困杀阵还越来越强。
　　邢永铠没有敢攻击这困杀阵，他可是清楚的知道，大殷仙门的宗主闾昕就是被蓝小布的困杀阵杀掉的。此人果然不是善类，连宾客大殿也布置了这么多大阵。
　　“蓝小布，你敢对我动手？”邢永铠语气中杀气凌厉，带着一种怒气。
　　“蓝宗主，我们这次来这里真的没有打算动手的。”古飞和此刻已带着十多人站在了宾客大殿之外，见到宾客大殿空间被连环杀阵锁住，而且孔铮行和夙欧还有伏千痕这三人不知道何时都来到了蓝小布身边，他哪里不清楚蓝小布要准备动手了。
　　蓝小布淡淡说道，“既然如此，为何我大荒仙门门口的两名弟子一死一伤？来我大荒仙门的地盘，杀我大荒仙门弟子不说，还敢要将我这个宗主赶走，呵呵，好厉害。以你们这么厉害的程度，我相信这些年来，大荒修士联盟早占据了这一方仙域的九成地盘了吧？”


第二百四十一章 宗门实力大涨
　　古飞和叹息一声，他知道杀大荒仙门弟子的事情肯定是邢永铠让人做的。邢永铠这个大荒修士联盟的盟主做的是真不咋地，除了修为高一点外，别的一无是处啊。
　　事实上没有来之前，邢永铠心里已做好了辅助大荒仙门的打算。没办法，他屡战屡败，而大荒仙门不久前直接灭掉了几万大玄修士联盟军。再说了，一个宗门敢在五宇仙界以大荒为仙门名字，可见这个宗门的创建者必定是一个仙王。
　　所以邢永铠最初来这里算是做客，也想和大荒仙门合作。
　　只是邢永铠来到大荒仙门后，才发现大荒仙门的实力低的可怜，最强的孔铮行和夙欧都是当初从大荒修士联盟离开的。就是他们两个的实力，在他们这一群人中也不够看。
　　可以说除了这两个人，大荒仙门本身最强的修士就是伏千痕了。一个玄级修士，距离大乙仙都遥遥无期。他还打听到了大荒仙门的宗主蓝小布，似乎连玄仙都不到。传闻明显不实际啊，也就是说他听到的大荒仙门真正实力有一部分是虚假的。
　　这些因素加起来，让邢永铠野心爆棚，他主动坐在了主位上。甚至命令两名大乙仙守在大荒仙门门口，任何反抗都杀无赦。除了这个之外，他打算收了蓝小布做弟子。
　　这种做法就是要软硬兼施，让大荒仙门所有的人都知道，和一个仙王作对是没有任何意义的。
　　可惜的是，大荒仙门的宗主蓝小布虽然只是金仙修为，根本就不惧一个仙王的威胁。三句话不对，直接发动了困杀阵。
　　“蓝宗主，这件事有些误会。我们绝对不是来和大荒仙门敌对的，我们都是大荒宇宙的修士，如果在这里内讧，岂不是让其余宇宙联盟的修士看笑话？就是这件事传出去，对大荒仙门也不好。”困杀阵中传来了一个熟悉的声音。
　　一听这个声音，蓝小布就知道这人就是那个长发老者。这家伙之前根本就不承认蓝小布宗主的地位，开口闭口蓝道友，甚至让蓝小布让出大荒仙门宗主的位置。现在被蓝小布的困杀阵锁住，他慌了。
　　蓝小布的困杀阵可是杀过仙王存在的，他一个大罗金仙根本就不算什么。
　　邢永铠没有再说话，只是祭出法宝准备随时破阵。他肯定以蓝小布的这种干脆的性格，只要一言不合，必定会动手干掉他这个仙王。
　　如果没有被困杀阵锁住之前，他还不会在意，现在被困杀阵锁住，他仓促之下也毫无头绪。蓝小布没有翻脸之前，此刻他还真不敢做什么出格的事情。最重要的是，这次来的人当中，有一大半已经离开了困杀阵，这是对他这个盟主不满。
　　“蓝宗主，这件事是邢道友做的不对，但邢道友这些年来，一直为大荒宇宙出力流血，还请蓝道友看在大家都是大荒宇宙修士一脉，不要计较这一次。”古飞和站出来主动抱拳劝解。
　　蓝小布一听古飞和的话，就知道古飞和确定要离开大荒修士联盟了。之前他称呼邢盟主，现在直接称呼邢道友，那是不想继续跟着邢永铠混。
　　蓝小布对古飞和点点头，然后看着困阵里面说道，“看在古道友还有众多为我大荒宇宙修士出力的道友面子上，这次我就不计较你邢永铠了。如果还有下次，别怪我蓝小布不讲情义。”
　　说完，蓝小布抓出几枚阵旗布置下去，一条只能允许一个人的通道出现在宾客大殿中修士的眼前。这条宾客通道直接通往大荒仙门之外。
　　“几位现在立即离开我大荒仙门，半炷香后，我会封锁阵法。”蓝小布声音很寒。
　　邢永铠心里大怒，不过他知道以蓝小布的这种阵道水平，他继续在这里废话那就是自取其辱。
　　蓝小布放开通道，他头也不回的带着人迅速离开。
　　“多谢蓝宗主。”见蓝小布没有斩尽杀绝，古飞和赶紧抱拳感谢。
　　要按照蓝小布的性格，这邢永铠是必杀无疑的。但蓝小布知道现在不能杀邢永铠，第一这里强者太多，杀邢永铠很有可能会出现未知情况。
　　当然更重要的是，蓝小布想要收拢古飞和和他身边十一名大罗金仙、大至仙的强者。
　　如果他杀了邢永铠，这个招揽绝对不会成功的。对付大玄修士联盟军，不是人多就可以的，还需要仙王强者，现在他缺少的就是仙王强者。
　　等邢永铠带着十几个人离开，蓝小布这才对古飞和做了一个仙首礼说道，“古兄，还有这里的各位道友，我蓝小布现在代表大荒仙门邀请你们加入我大荒仙门，不知可愿意？”
　　古飞和大喜，赶紧回礼说道，“多谢蓝宗主大度，我们来这里就有加入大荒仙门的意思，只是我伤势很重，恐怕下次大战无法出多少力气。”
　　来这里的修士都清楚，即将到来的大战才是大荒仙门的生死存亡战。这一战之后，大荒仙门才会彻底的屹立在这一方仙域。
　　蓝小布微微一笑，“古兄不用担心伤势的问题，古兄是一个仙王，不如做我大荒仙门的长老可好？”
　　“多谢宗主，我古飞和从今天开始，就是大荒仙门的人。只要大荒仙门对我古飞和真心诚意，除非身死道消，我古飞和此生决不背叛大荒仙门。”古飞和毫不犹豫的发誓道。
　　古飞和在前面发誓，其余的人一样是跟着古飞和发誓。
　　古飞和虽然只是大荒宇宙修士联盟的副盟主，他在大荒宇宙修士联盟中人缘要比邢永铠好的太多了。
　　这些留下来的，基本上都是信任古飞和而留下来的。
　　在大家发过宗门誓言后，古飞和开始逐一介绍，蓝小布也知道了其余十一人的名字和实力。
　　除了古飞和这个仙王，大罗金仙足足有五人，大至仙有六人。其中闻伦是大罗金仙圆满，尤易河是大罗金仙后期。尹灏是大罗金仙中期，粟剑冽和丘柏轩都是大罗金仙初期。
　　这种实力让蓝小布知道，即将到来的大玄修士联盟军，人再多也不惧了。修仙者的战斗和凡人不同，不是人多就可以碾压的。修仙者的战斗，那是强者决定胜负。如果来一个仙尊强者，就算是十万人一起涌上来，也是歇菜。
　　他之前担忧的不过是大玄修士联盟中的两名仙王罢了，现在有了一个仙王，还有七名大罗金仙，他完全可以先做掉两个仙王。然后再慢慢收拾其余的大罗金仙和大至仙等。
　　“宗主，这次是我没有做好……”孔铮行走了上来，他很是惭愧。如果不是他主动打开阵门的话，邢永铠等人只能在外面等候，绝对进不来大荒仙门。
　　蓝小布一拍孔铮行的肩膀，“铮行兄，这种事情谁能预料到，都是你的熟人过来了。只要以后谨慎一些就可以了。”
　　蓝小布当着所有人的面说出来的，他相信大家都明白他的意思，以后绝对不能将一群可以毁灭大荒仙门的力量随意放入大荒仙门之中。
　　今天他若不是大仙阵师，大荒仙门已经没了。
　　“宗主，我估计大玄宇宙联盟的修士军这几天就会过来，这次和上次可不同，而且……”
　　古飞和脸上露出凝重，他重伤未愈，有心无力。
　　蓝小布也是点头说道，“大家放心，这一段时间就跟随我熟悉我的绞杀仙阵和困杀仙阵。之前我们没有仙王，只有两个大罗金仙，我也不惧大玄修士联盟军。现在有了诸位长老帮忙，再加上我彻底完善了防御大阵，到时候绝对可以将大玄修士联盟军碾灭掉。
　　只要灭掉大玄修士联盟军，我们将会收回他们的秘境，然后布置护阵。将来我大荒仙门的弟子会通过传送阵，依照宗门贡献进入秘境之中。我相信宗门内的任何一个大罗金仙都可以跨入仙王，任何一个大至仙都可以跨入大罗仙行列。”
　　“多谢宗主。”众多大罗金仙和大至仙都是大喜。
　　他们加入修士联盟为了什么？还不是为了修炼资源？现在单独一个人想要夺取修炼资源，太过艰难了，只能依靠大家的力气。
　　“宗主，我知道大玄修士联盟的一个秘境之中有王道仙果，这种道果可以炼制行王仙丹。有三到四成的机会，可以让大罗金仙跨入仙王行列。”尤易河激动的站出来说道。
　　他大罗金仙后期，很快就可以踏足大罗金仙圆满。到时候最缺的就是行王仙丹。
　　“好，我们灭掉大玄修士联盟军后，第一要占据的就是这个秘境。尤长老，你现在是我大荒仙门的一个长老，将来晋级仙王后，就是我大荒仙门的一峰峰主。”蓝小布立即给出了承诺。
　　这些人刚刚加入大荒仙门，自然是有目的而来。不能指望人家出力，不舍的承诺一个前程。
　　“宗主，我很惭愧，这次大玄修士联盟至少会来两名仙王，我觉得他们不会和上次一样，进入大阵之中。我们最好的办法就是借阵法守住大荒仙门，等我伤势康复了，再来相议。”古飞和见蓝小布总是说要灭掉大玄修士联盟军，心里很清楚，这绝对不是正常心态。
　　‘大荒天兵’和大玄修士联盟军不知道战斗了多少次，败多胜少。就算是赢的几次，也都是无关紧要的战斗。眼前大荒仙门的实力还是太低了点。
　　蓝小布取出一个玉盒递给古飞和说道，“古长老，你先疗伤。等伤好了后，我还要和古长老联手。对方的仙王可不是这么好杀的，我们必须也要有仙王才行。”
　　古飞和下意识的接过玉盒打开，随即惊声叫道，“九叶渡神花？”
　　他缺的就是这种东西，现在九叶渡神花竟然在他的面前。


第二百四十二章 大玄修士联盟
　　九叶渡神花只有一个地方有，那就是蕴神峡谷。但蕴神峡谷最近也不再出现九叶渡神花了，之前的九叶渡神花九成九都被古煌宇宙的修士联盟独占。所以现在哪怕是一个仙王，也别想弄到一株九叶渡神花。
　　如今一株九叶渡神花在自己手中，古飞和想不激动都难。
　　“千痕，你带古长老赶紧去疗伤，其余的人暂且跟随我一起熟悉在连环杀阵中对敌。”蓝小布知道时间很紧张，说不定下一刻大玄修士联盟军就会过来。
　　……
　　星垒秘境。
　　这仅仅是一个发现才几年时间的秘境，不过眼下这个秘境的价值已经是这一方仙域最高的了。因为这个秘境出现了王道仙果，而王道仙果是炼制行王仙丹的主要仙灵果，行王仙丹是晋级仙王的顶级丹药。
　　可以想象，只要出现一名七级仙丹王。只要有王道仙果，仙王是想要多少就有多少啊。
　　最初发现这个秘境的是大荒宇宙的修士，这个秘境理所当然的被大荒宇宙修士联盟占据。只是大荒宇宙修士联盟还没有站稳脚跟，大玄宇宙修士联盟军就打了过来，而且将大荒宇宙修士联盟击败，占据了这个秘境。
　　如果是别的秘境那就算了，出现王道仙果的秘境，哪怕大玄宇宙修士联盟实力再强，也有人过来抢。
　　况且大玄修士联盟军还不算是最强的。
　　所以在大荒宇宙的‘大荒天兵’刚刚被大玄宇宙修士联盟军赶走，星垒秘境就再次来了两个联盟的修士军，那就是天鸿宇宙的修士联盟军和古煌宇宙的修士联盟军。
　　大玄宇宙修士联盟军本来就比古煌宇宙修士联盟军弱，何况这里还有天鸿宇宙的修士联盟军过来。
　　在三方混战了一场后，最后三方坐下来协商。协商结果是以后星垒秘境千年开启一次，第一次开启就定在十年后。星垒秘境将变成三家共有的，每次开启，三家都需要通过比斗的方式定下进入秘境名额。
　　实在是因为王道仙果的价值太过高昂，哪怕星垒秘境还没有开启，在星垒秘境外面已被建立起来了一个巨大的广场。这个广场上主要有大玄、古煌和天鸿三家宇宙联盟的驻地。
　　此刻在大玄宇宙联盟驻地的大殿之中，一名身材高大的男子正脸色阴沉的坐在座位上。
　　这正是大玄宇宙修士联盟的盟主，左玉绒，坐在他身边的是大玄宇宙修士联盟的副盟主魏西应。除此之外，大殿中几乎都坐满了大罗金仙。
　　一个月前，左玉绒就收到了大玄修士联盟的掌旗仙李垅源被牟北大仙城所杀的消息。不仅如此，当时被杀的还有数万大玄修士联盟军。与此同时，大玄宇宙的顶级宗门大殷仙门宗主，仙王境界的闾昕也是被牟北大仙城所杀。
　　以左玉绒的暴躁脾气，当时就带领十万修士大军杀到牟北大仙城去了。他不仅仅要将牟北大仙城灭的干干净净，就连那个什么大荒仙门也一样给我去轮回。
　　这么多年来，他不知道杀了多少大荒宇宙的修士，还从未吃过这种大亏。
　　只是偏偏这个时候古煌和天鸿两大宇宙的修士联盟军要来争夺星垒秘境，别的秘境倒也罢了，星垒秘境这可是关系到仙王多少的问题。左玉绒岂能将星垒秘境拱手让人？
　　今天他将秘境让人，明天他大玄宇宙修士联盟军就要装孙子了。人家有源源不断的仙王出世，他拿什么和别人斗？
　　万般无奈之下，他只能强制压下灭掉大荒仙门和牟北大仙城的迫切心情，直到今天，大玄修士联盟军才和天鸿宇宙和古煌宇宙的修士联盟军达成了一致。
　　“西应，留下一名大罗金仙带着几人在这里看守秘境，随时给我消息。其余的人全部跟我一起杀到牟北大仙城和大荒仙门去，我左玉绒就不信了，区区一个大荒宇宙还有什么可以跳的蚂蚱。”经过了一个多月时间的过渡，左玉绒的声音听起来算是很平静了。不过所有熟悉左盟主的人，都知道这是因为他们的盟主愤怒到达了极致。
　　“正应如此，这次之后，我相信大荒宇宙的修士也不敢再在我大玄宇宙修士面前嚣张了。”魏西应立即就站了起来，他的眼睛都眯成一条缝了。这也是他的标识，只有想要大肆屠戮的时候，眼睛才会眯起来。
　　左玉绒淡淡说道，“西应，今后将再也没有大荒宇宙的修士。这一战之后，我大玄修士联盟将发布仙域追杀令。任何人只要杀了大荒宇宙的修士，都可以领巨额奖励。”
　　从今天开始，他绝对不会给大荒宇宙的修士有一线生存机会。
　　听到这话，大殿中所有的人都握紧了拳头，眼里充彻这杀气。这些年来，对所有的大玄修士联盟中的人来说，只有三件事。杀大荒修士、秘境寻找宝物、修炼。
　　杀大荒宇宙的修士已经成了一种习惯，在他们眼里，大荒修士就是被用来杀的。大荒修士手里的东西，就是被用来抢的。
　　“师父，弟子有些话说。”一名身穿麻衣的青年走了上来，躬身一礼。
　　在这个大殿中，除了两名仙王之外，其余的全部是大罗金仙。只有这个站出来的青年修为最低，才金仙中期境界。
　　看见这青年站出来，左玉绒眼里的杀戮气息少了一些，微微一笑，“敖穆有什么话就直接说吧，这里都是我大玄宇宙的修士，没有外人。”
　　所有的人都笑吟吟的看着这名青年，大家都清楚，这青年才是大荒修士联盟的第二人。他是左玉绒最喜欢的弟子，乔敖穆。
　　左玉绒收乔敖穆为弟子的时候，乔敖穆才是一个地仙修士。短短数年时间，乔敖穆就从一个地仙境的修士修炼到了金仙五层境界。可以说这个速度是前无古人了，甚至是后无来者的。
　　任何修士，哪怕资质再高，修炼速度再快。也不可能在短短十年不到的时间，就从地仙跨入金仙。可以想象乔敖穆将来的前程是如何的不可限量，甚至是下一个五宇仙界的圣人存在。
　　“是。”这青年躬身一礼后，缓缓说道，“那牟北大仙城我虽然没有去过，可他们在杀了大殷仙门的仙王和数百大仙之后，还能灭掉我大玄修士联盟掌旗仙李垅源带领的数万大玄宇宙修士联盟军，这件事之后，他们依然……”
　　魏西应笑了笑，“敖穆，你恐怕还不了解。我们查探到了确定的消息，在牟北大仙城有一个顶级的大仙阵师。此人可以布置出来五级困杀仙阵，他就是用五级连环困杀仙阵和绞杀仙阵偷袭得手。”
　　乔敖穆赶紧说道，“正是如此，我才觉得诡异。按照道理说，他们应该知道那两三万人，连我大玄修士联盟军的十分之一力量都没有。他灭掉了后应该赶紧撤离牟北大仙城才是，就算是大荒仙门也应该放弃才对。事实上我们得到的结果是，他们根本就没有半点撤走的意思，反而是在训练牟北修士军。”
　　“敖穆，你继续说下去。”左玉绒点点头，这些他同样想到了。不但是他，所有大玄修士联盟的人都觉得那个大荒仙门的宗主蓝小布，应该是想要继续借助连环的五级困杀仙阵，还有连环的五级绞杀仙阵来对付他们。
　　经历了一次教训后，就算是再傻，左玉绒也不会带人直接冲进牟北大仙城和大荒宇宙的困杀仙阵之中，除非他们有更强的阵法仙师。
　　乔敖穆继续说道，“如果我是那个蓝宗主，难道我想不到这一点？那个蓝小布必定会想到，我们大玄修士联盟军这次不会无缘无故的进入他的绞杀连环仙阵，而是会稳打稳扎，只要一步一个阵营。不要说他是五级的连环绞杀仙阵，就算是六级的连环绞杀仙阵，也无法奈何我大玄修士联盟军吧。”
　　“对。”左玉绒点点头，的确是这样。
　　他甚至恨不得立即就将大荒仙门和牟北大仙城的修士碎尸万段，可他很清楚，这件事急不得。哪怕他可以冲破对方的连环绞杀仙阵，也不能直接去做。在没有五级大仙阵师的帮助之下，那几乎是用大玄修士的命填充绞杀阵，这种事情他左玉绒是不会做的。
　　乔敖穆取出一个炼制好的沙盘放在地上，“师父，各位前辈。大家请看，这里是牟北大仙城，这里是大荒仙门。可以说我们要去大荒仙门，就必须要经过牟北大仙城。除非我们迂回到大荒仙门背后攻击。按照我们现在的想法，肯定不会直接冲进对方的困杀仙阵之中，所以我们会在这个位置，也就是说我们会在大荒仙门和牟北大仙城的护阵外面开始步步为营。”
　　乔敖穆说到这里顿了一下，其实很多人都明白过来，一些人背后冷汗刷的一下就冒了出来。
　　如果蓝小布在他们扎营的地方就布置一个连环绞杀大阵，等他们开始扎营后，立即就发动攻击，那如何？
　　所有的人都不敢想下去，因为那个时候他们正处于对方的绞杀大阵中心，此刻对方发动连环绞杀仙阵，还有几人能活着。他们可都是听说过牟北大仙城斩杀过大殷仙门的仙王闾昕。
　　“好险……”魏西应倒吸了一口冷气，按照乔敖穆的说法，这次他大玄修士联盟军就是去送死的啊。


第二百四十三章 不如主动进攻
　　此刻不单单是左玉绒和魏西应，其余的大罗金仙也都冷静下来。
　　“敖穆可有好的想法？”左玉绒完全冷静了下来，他发现自己被之前那个邢永铠影响到了。
　　邢永铠就是一个草包，这样一个草包在大荒宇宙修士联盟盟主的位置，自然是任他宰割。现在的蓝小布显然不是邢永铠这种草包，之前灭掉大玄修士联盟军几万人就是证明。
　　乔敖穆更是恭谨地说道，“师父，我之前找到了一个四级大仙阵师，此人阵道惊才绝艳。他本来是就是一个五级大仙阵师，五宇仙界融合后，因为天地规则的影响，他只能布置起来三级仙阵。不过短短时间，他再次跨入了四级大仙阵师行列。”
　　“哦，还有这种人才？快，将他请来议事。”左玉绒激动不已地说道。
　　乔敖穆赶紧说道，“师父，这人对阵道几乎到了痴迷的程度，他也是跨入四级大仙阵师不久，现在一直在研究五级仙阵。若是他能成为五级大仙阵师，那我们就不用再担心别人的五级困杀仙阵了。”
　　左玉绒点点头，“既然如此，那就暂时不去打搅他。敖穆，你继续说。”
　　乔敖穆继续说道，“如果我没有猜错的话，那蓝小布肯定会请那个大仙阵师在他们的宗门或者是大仙城外面布置一个隐匿的困杀大阵，就等着我们驻军。”
　　一边的魏西应也说道，“应该就是这样了，如果不是敖穆，我们或者还真的会上当。这人运气真不错，五宇仙界刚刚融合才几年？他竟然能找到一个五级大仙阵师帮忙。”
　　“敖穆，你很不错，想的非常周到。越大的仇恨，我们就越应该冷静，之前我有些急于报仇了。”左玉绒叹道。
　　身处高位，加上击败邢永铠太简单，他觉得自己越来越不喜欢思考问题，而是喜欢用实力碾压一切。
　　乔敖穆微微一笑，“其实，弟子倒是有一个办法。”
　　“赶紧说来听听。”魏西应一搓手，激动地说道。他也想到了几个办法，不过乔敖穆的表现，让他很想知道他和乔敖穆是不是想到一起去了。
　　……
　　“宗主，当初我们如果有这种绞杀大阵，哪里会惧怕大玄修士联盟军？”跟在蓝小布熟悉了连环绞杀仙阵后，大罗仙圆满的闻伦很是感慨。这种困阵、杀阵绞阵连环起来的绞杀仙阵，的确是可以斩杀仙王啊。
　　“我真想看着左玉绒那老东西的头被砍下来，然后挂在牟北大仙城外面示众。”尤易河也是恨声说道。
　　“左玉绒是不是大玄修士联盟的盟主？这人修为如何？”蓝小布停下问了一句。
　　他知道左玉绒是仙王，若是到了仙王后期，那事情还有些难办。按照蓝小布的计划，左玉绒的实力最好是在仙王七层以下。
　　“哈哈，宗主，这我来回答你最合适了。”一个爽朗的笑声传来。
　　“恭喜古长老伤势痊愈，修为再上层楼。”蓝小布大喜，古飞和伤势好了，这对大荒仙门来说可是一件极为重要的事情。这是大荒仙门唯一的一名仙王强者。
　　要杀大玄修士联盟的盟主，只有依靠仙王强者加上困杀仙阵。
　　“多谢宗主了，我实在是没有想到，会在如此短暂的时间内恢复修为。”古飞和激动不已，他的确是没有想到如此短的时间内就恢复了实力。
　　神魂识海受损后，他心里是极为悲观的。别看他嘴里说要修养一段时间，事实上古飞和比谁都清楚，修养一段时间就可以修复神魂和识海，这种事情只能骗骗没有修炼过的人。
　　“古长老客气了，我们都是大荒仙门的人，更是大荒宇宙一脉，自然是应该携手共进。还请古长老说一下这个左玉绒，我想只有杀了这人，我大荒仙门才能真的安稳下来。”蓝小布说道。
　　古飞和语气凝重起来，“这左玉绒的实力应该是在仙王五层左右，此人的仙元浑厚，识海强悍，恐怕比一般的仙王五层实力更强。我大荒修士联盟的‘大荒天兵’和大玄修士联盟军不知道战斗过多少次，赢得机会非常少。最初的时候，这人极为谨慎，出兵都是小心翼翼。后来应该是发现我大荒宇宙修士联盟实力太弱，这才每次都以强势碾压下来，唉……”
　　说到这里，古飞和心里感叹邢永铠的废。稍微换一个像样一点的盟主，大荒宇宙修士联盟就算不是大玄修士联盟军的对手，也不至于被打的毫无还手之力。
　　蓝小布皱起了眉头，他总觉得有些地方没有考虑到，心里始终有些不安。
　　古飞和的话给他提了一个醒，他是不是太大意了一点。如果将他换成邢永铠的话，他在护阵外面布置一个隐匿的连环绞杀仙阵或者可以成功。因为左玉绒已经不将邢永铠放在眼里了，这是一个多年形成的惯性。
　　而他不是邢永铠，还刚刚干掉了大玄修士联盟的三万大军。所以左玉绒很有可能会多想一些，只要多想一些，就可能猜到他的布置。
　　若是对方不进入他布置在护阵外面的隐匿连环绞杀仙阵，甚至是识破了这个绞杀仙阵，那会如何？那结果恐怕是一场长期的拉锯战，最后以大荒仙门和牟北修士联盟的灭亡而结束。
　　不要说他们的实力本来就不如大玄修士联盟，就算是他们的实力可以和大玄修士联盟相抗衡。长期战斗下去，也绝对不是大玄修士联盟的对手。
　　对方随时有各种秘境补充，强者不断出来，而他们只能困守牟北大仙城和大荒仙门，根本就没有出路啊。
　　他的计划有问题，或者说他的计划不完善，太简单了点。
　　“古长老，如果你是左玉绒，你会怎么做？”蓝小布看向古飞和。
　　我会怎么做？古飞和一怔，随即就说道，“我肯定不会进入这个绞杀仙阵……”
　　这是所有人的第一意识，蓝小布相信左玉绒不会只有这第一意识。在第一意识后，会想不到自己放弃原本的绞杀困杀阵，在对方有可能驻兵的地方重新布置困杀仙阵？
　　这绝对不可能，他如果抱着侥幸心理，那大荒仙门只能等着覆灭。
　　蓝小布如果不问这个问题，大家还都不觉得有什么，现在蓝小布一问，大家都感觉到不对劲了。谁说大玄修士联盟军就一定要在蓝小布布置的连环绞杀仙阵位置驻军的？
　　见蓝小布沉默下来，古飞和主动说道，“左玉绒带领的大玄修士联盟军现在应该在星垒秘境，这个秘境里面有王道仙果。王道仙果可以炼制行王仙丹，这是所有修士都渴望的东西。星垒秘境到大荒仙门，最多只有半个月路程。左玉绒之所以没有来，应该是被这个秘境牵制了时间。从现在开始，他们随时都可能出现在大荒仙门之外。”
　　闻伦很是不爽地说道，“那星垒秘境本来是我大荒修士联盟发现的，却被左玉绒带着大玄修士联盟军强行夺走。”
　　“你们也是从星垒秘境来的？”蓝小布惊喜的问道，他准备询问一路上的地形。
　　“是的，我还留了一个传送阵盘在星垒秘境之外。”闻伦叹了口气，他留下传送阵盘，心里是希望将来有一天能神不知鬼不觉的回到星垒秘境弄走一枚王道仙果。
　　“哈哈，这太好了，真是天不绝我大荒仙门的活路。闻长老，你这个传送阵盘可以一次传送几人过去？”蓝小布哈哈大笑，他总算是找到了一点活路。
　　闻伦疑惑地说道，“十个人。”
　　“足够了。”蓝小布说完看着其余人道，“各位长老，这次是我的错，我先入为主了。好在这件事还有一丝补救机会，丘长老……”
　　“在。”丘柏轩立即站了出来，他大罗金仙初期修为，一直跟随着蓝小布在连环绞杀仙阵中演练。
　　蓝小布说道，“要辛苦丘长老一下，你带一些人继续在这里演练。只要让人知道，你在这里做什么就好了，记得要隐蔽一些。”
　　“宗主放心，我保证做到。”丘柏轩毫不犹豫地说道。
　　蓝小布看向孔铮行，“铮行兄，你带着五万大荒联盟修士军，现在就出发，目的地就是星垒秘境。夙欧，留在牟北大仙城，主要看好老家。其余的人跟随我一起，前往星垒秘境。”
　　“宗主，我们要主动进攻？”古飞和有些明白蓝小布的意思了。
　　蓝小布点点头，“是的，不主动进攻，我们根本就没有活路。我们能想到的事情，那左玉绒能想不到吗？他肯定可以想到。不过我相信就算是他能想到再多，也不会想到我会主动进攻。”
　　实际上蓝小布真不知道想到这些事情的不是左玉绒，而是左玉绒的弟子乔敖穆。
　　……
　　闻伦的传送阵盘放置的很隐蔽，蓝小布等十人传送过来后，没有任何人知道。
　　所有人来了后，都立即躲在了蓝小布临时布置的一个隐匿阵之中。他们所在的位置就是星垒秘境之外，万一被人神念扫到，蓝小布的计划就彻底失去了意义。


第二百四十四章 胆大包天的阵法师
　　大家一来这里就进入了隐匿阵，所有的人都明白了蓝小布的想法。蓝小布说的主动进攻，其实还是布置连环困杀阵。所不同的是，之前是等大玄修士联盟军过去，现在是主动来到大玄修士联盟军的门口，或者是大玄修士联盟军必经的路上布置。
　　众人都是大喜，蓝小布的方式果然和之前的邢永铠完全不同，尤易河更是说道，“宗主，如果要布置绞杀大阵，我知道有更好的位置，距离星垒秘境只有数千里的地方，那里有一处峡谷……”
　　蓝小布一摆手，“如果那样的话，我们还不如不要出来。我现在就在星垒秘境外面最空旷的地方布阵，好在大玄修士联盟军还没有离开这里。虽然我不知道他们为什么没有离开，但我知道这并不完全是好事。现在大家等我消息，没有我的消息不要出来，我担心被发现。”
　　蓝小布自己是一个大仙阵师，在布置仙阵的时候，会时刻将自己处于隐匿阵中，倒是不用担心被人发现。
　　随着一枚枚阵旗被蓝小布布置下去，仅仅是一天时间，第一个五级困杀仙阵的轮廓刚刚起来，蓝小布就明悟了五级仙阵和六级仙阵的区别在哪里。他的水平已经到了六级仙阵的层次，只是阵势还没有达到而已。明悟了这个，蓝小布没有半分顿滞的跨入了六级大仙阵师。
　　这让蓝小布狂喜，他本来就觉得五级仙阵还有些不够，现在跨入了六级大仙阵师，他毫不犹豫的将阵旗全部取出开始重新布置大阵。
　　第一个要布置的自然是六级隐匿仙阵，然后是他最看重的六级锁神遏元绞杀仙阵。在锁神遏元绞杀仙阵中，是六级幻仙阵、六级困杀仙阵、六级绞杀仙阵。
　　布置最多的就是六级绞杀仙阵和困杀仙阵，在第一个大的六级绞杀仙阵和困杀仙阵布置起来后，蓝小布开始不断布置更小空间的困杀仙阵和绞杀仙阵，然后借助阵旗将这些仙阵完全连在了一起。
　　构成了一个真正的六级连环绞杀仙阵，在这真正的六级连环绞杀仙阵上空，还有一个隐匿的禁空仙阵。
　　六级仙阵和七级仙阵不同，许多个五级仙阵锁起来，可以构建出来不比六级仙阵差的连环仙阵。但再多的六级仙阵，也无法构建出来接近七级的仙阵。这是质的问题，超越了数量的范围。
　　让蓝小布疑惑的是，他足足耽误了将近十二天时间，十二天时间过去，大玄修士联盟军还没有出来。如果不是他肯定大玄修士联盟军没有离开这里，他都以为自己十几天时间就布置一个寂寞。
　　在布置完所有的大阵后，蓝小布第一时间让古飞和等人进入了他的连环绞杀仙阵之中。
　　“宗主，这个仙阵我一点都看不透。如果我被困在这个大阵之中，恐怕不需要别人动手，我就被绞杀大阵灭掉了。”古飞和一进入大阵中，立即就感受到了一种可怕的杀机在周围环绕。而他的神念伸展出去，全部是一片模糊。
　　“古长老，你现在配合我植入仙灵脉。我现在只植入了一条中品仙灵脉，这远远不够。”蓝小布拿出一枚戒指递给古飞和。
　　这里距离星垒秘境太近，他想要悄无声息的植入更多的仙灵脉还真需要古飞和这个仙王帮忙。
　　……
　　“师父，秦七跨入五级大仙阵师行列了，他刚才布置出来了一个五级的聚灵仙阵，我们可以去了。”在左玉绒等的心焦的时候，乔敖穆带来了让他最激动不已的消息。
　　左玉绒一跃而起，虽然他强迫自己冷静下来，但白白在这里等着也不是个事情。好在他多等了十几天总算没有浪费，在无穷无尽的资源堆积之下，终于被他堆积出来了一个五级大仙阵师。
　　五级大仙阵师，除了大荒仙门的那个，在这一方仙域，恐怕也只有他大玄修士联盟了吧。
　　几乎是第一时间左玉绒就将大玄修士联盟中所有的掌旗仙、长老、护法全部叫了过来。
　　等所有人坐定后，左玉绒不等大家询问，就哈哈一笑说道，“告诉大家一个非常好的消息，我们马上就可以出发了，而且我们这边也将多一个五级大仙阵师。”
　　大殿中这些大玄修士联盟的强者都激动起来，他们一样都是强迫自己冷静，心里不憋屈是不可能的。
　　当初教训大荒修士联盟军，那就和教训孙子一样。现在对付一个小小的大仙城，竟然还要在这里等候忍耐？
　　可不忍耐又不行啊，万一闯入了别人的五级连环绞杀仙阵当中，大玄修士联盟军真有可能全军覆没。
　　五级仙阵斩杀大乙仙以下的修士几乎不用阵法师参与，而绞杀大罗金仙和仙王境界的修士，只要有阵法师带着强者参与，一样可以轻松杀掉。
　　魏西应也是笑道，“哈哈哈哈，我肯定大荒仙门绝对不会想到，我们这次会迂回到他们宗门后面去动手。当他们在护阵前面和我们的人对峙之时，我大玄修士联盟军怕已是打破了大荒仙门的护阵吧。”
　　魏西应的话让所有的人都激动不已，他们甚至开始搓手，渴望将大荒仙门和牟北大仙城的修士斩尽杀绝。
　　十多天前他们就定下了计划，十万大玄修士军分为三部分。主力部分是大仙阵师秦七和两名仙王带着七万修士大军，直扑大荒仙门的背后。
　　在乔敖穆看来，蓝小布就算是再有能耐，也不可能在大荒仙门的背后护阵之外花大精力布置各种大阵。
　　除了主力部分，另外两部分分别为一万人攻击牟北大仙城，还有两万人按照正常的方式正面扑向大荒仙门外面的护阵。
　　当然，无论哪一部分，都不可能跨入蓝小布事先布置好的困杀仙阵之中。
　　对凡人来说，这个计划不现实，对都是真仙境以上的修士大军来说，绕后计划甚至连时间都不需要耽误多少。
　　一艘艘大仙船战舰在星垒秘境外的广场上一字排开，十万修士分次进入仙船战舰之中。
　　大玄修士联盟大军聚集准备离开这里，天鸿宇宙联盟和古煌宇宙联盟立即就知道了。不过他们没有去干涉，他们知道这是怎么回事。不久前主要是大荒修士生存的仙城，牟北大仙城灭掉了大玄修士联盟的几万修士军，大玄修士联盟军这次是去报仇的。
　　等十万修士军全部进入仙船战舰后，左玉绒这才朗声说道，“在不久前，一个叫牟北大仙城的地方，借助绞杀仙阵绞杀了我大玄宇宙的数万修士。今天我们就是去报仇的，无论是谁，想杀戮我大玄宇宙修士，那就是不行。”
　　“杀……”一阵阵让风云变化的杀气冲天而起。
　　就算是凡人，到了十万之众，也是杀气冲天，更何况，这里修为最低的都是真仙境的仙人？
　　“对，我们直接杀过去。”左玉绒一挥手，“出发。”
　　数十艘仙船战舰就好像数十道虹光一般，冲出了星垒秘境。
　　左玉绒意气风发的看着身边的一名好像昏昏欲睡的男子说道，“秦七啊，你是五级大仙阵师，我大玄修士联盟的生死就交给你了。上次因为我们没有五级大仙阵师，结果在牟北大仙城被人绞杀了数万人。”
　　这男子一躬身，“盟主请放心，我秦七虽然只是刚刚跨入五级大仙阵师。一般的仙阵哪怕我布置不起来，我还是看的出来，咦……”
　　“怎么？”左玉绒心里一惊，他忽然想到了一件可怕的事情，只是没等他说出来，就感觉到脚下的战舰一沉，然后被卷了下去。
　　“这里有大阵……”秦七撕声叫道。
　　这个时候不用秦七说话，所有的人都知道了是怎么回事。这一刻每个人的脸色都是有些苍白，他们之所以耽误了十几天，就是为了避免闯入对方的绞杀大阵之中。可现在，他们刚刚离开星垒秘境，就进入了对方的绞杀大阵。
　　乔敖穆手都在颤抖，他将一切都想到了，就是没有想到对手如此胆大包天，敢在他们的家门口布置绞杀仙阵。
　　“秦七……”
　　乔敖穆刚刚叫了两个字，一阵阵轰鸣之音就传了过来，无情无尽的空间刃芒绞杀而至，这个时候人多就是一个笑话。只有实力强，才是硬道理。
　　秦七抓出数枚阵旗丢下去，随即他的手一样在颤抖，嘴唇都在哆嗦，“这是六级的连环仙阵，我，我……”
　　蓝小布不断的丢出阵旗，同时说道，“所有的人都跟随我一起，先杀左玉绒这个老匹夫。”
　　六级连环的绞杀仙阵之中，神念想要伸展出去，那根本就不可能。
　　在这个大仙阵中，只有一个人可以掌控一切，那就是蓝小布。
　　一道道数丈的刃芒在连环绞杀大阵中撕裂着，无数的金仙、玄仙被轻易斩杀，他们连反抗的能力都没有。
　　再大的仙船战舰，现在也是摆设，所有的人都是和无头苍蝇一般乱窜，或者是祭出法宝随意的攻击。
　　左玉绒脸色铁青，他祭出了一座巨峰，冷声说道，“秦七，立即寻找可能的出路。”


第二百四十五章 莫惹阵王
　　秦七还没有来得及回答他的话，一个冰寒的声音就传来，“左玉绒，既然来了还想走吗？先吃你布爷的一戟。”
　　随着话音落下，一道数丈戟芒凭空劈了过来。
　　左玉绒闷哼一声，巨峰反而横在了背后，他感受到的危机不是蓝小布这一戟，而是铺天盖地的绞杀刃芒席卷过来。而在这铺天盖地的绞杀刃芒背后，一种若有若无的死亡气息锁定着他。
　　左玉绒没有祭出巨峰，只是一拳轰了出去。拳势卷起一道道仙元砸在了戟芒之上，戟芒瞬息溃散。
　　狂暴的力量反击过来，蓝小布喷出一道血箭，整个人都倒飞出去。
　　古飞和赶紧挡住蓝小布，“宗主，这人交给我对付，你只要困住他就可以。”
　　蓝小布点点头，吞下一枚丹药后接连丢出十数枚阵旗。
　　比起大殷仙门的闾昕来，左玉绒是真的强。如果当初他和孔铮行在牟北大仙城中困住的不是闾昕，而是眼前的左玉绒，蓝小布估计自己杀不掉对方。
　　他刚才特意出一戟，是为了试一下左玉绒的实力，却没想到左玉绒随手一拳就伤了他，这还是在他的六级仙阵中。
　　“敖穆，秦七快点找一下哪里可能是生门，我来破……”左玉绒的神念之下全部是一片模糊，他只能盯着蓝小布所在的方位没有敢随便动。在六级连环困杀绞杀大阵中，他的仙元和神念似乎还被遏制着，这种情况下，如果他不想快点死，最好是寻找生门。
　　左玉绒叫了一声没有反应，神念又受阻，他转头看了一下，正好看见一道白光卷起乔敖穆消失的无影无踪。
　　“乔敖穆……”左玉绒心头的愤怒被燃烧到了极致。
　　这是他最看重的弟子，他几乎将一切都传授给了乔敖穆，任何资源更是想要多少就有多少。让他没有想到的是，自己这个弟子走的时候竟丝毫不顾他这个师父。
　　能从这种大阵中离开的符箓，必定是七级以上的。
　　一个七级以上的破阵仙符，完全可以带走他这个师父。可乔敖穆竟然连招呼都不打一个就走了。这显然是怕耽误时间，还有一个原因就是担心自己逼问他的秘密。一个金仙，不对，当初被自己看中的时候才地仙修为。一个地仙修为，手里有七级破阵仙符，绝对有大秘密。
　　“不好，有人借助符箓逃了，古长老，全力对付左玉绒，在最短的时间内干掉他。”蓝小布说话间，又是数道阵旗丢了出去。下一刻，左玉绒出现在古飞和的面前。
　　古飞和祭出双星刃，没有半点犹豫的扑向了左玉绒。
　　有多少大荒修士死在了左玉绒的手中？他古飞和今天有机会了岂能放过左玉绒？
　　在古飞和扑向左玉绒的时候，左玉绒这才看见了古飞和，他惊骇之下，手中的巨峰毫不犹豫的轰向了古飞和。
　　感受到那犹如星球一般碾压下来的巨峰，古飞和心里涌起一种恐惧感，他亲眼看见这巨峰砸死了大荒修士联盟的一名仙王。
　　当时他和仙王覃胥一起联手对付左玉绒，可那巨峰轰下来的仙王气势之下，同为仙王的他心神都被压制住了。而他的同伴覃胥，几乎是燃烧了精血疯狂祭出自己的法宝。
　　然后他看见覃胥的法宝被轰飞，那巨峰只是略一顿滞就继续砸向了覃胥。在那巨峰之下，覃胥连元神都没有溢出。
　　他疯狂后撤，却在后撤的过程中被大玄修士联盟的副盟主魏西应偷袭得手，差点毁掉了他的识海和神魂。
　　今天他再次面对这个巨峰，而且没有覃胥帮忙。
　　这种恐惧感只是一瞬间，古飞和就咬牙更是疯狂的鼓动自己的双星刃。两道星芒被双星刃激发出来，几乎形成了实质。
　　左玉绒冷哼一声，他本来就怒火燃烧了，现在无处发泄，更是狂卷仙元准备先干掉古飞和再说。
　　左玉绒的仙元一卷动，立即就感觉到空间不对劲，这里他的仙元凝聚速度变慢了数倍都不止。而且他所在的空间也变得迟缓和粘稠起来。
　　一道道神念都无法捕捉到空间刃芒从四面八方席卷而至，那种死亡的气息让左玉绒浑身都有一种极度不舒服的感觉。
　　轰！狂暴的撞击声音炸开，仙元在困杀阵之中形成了波纹扩散开去。
　　巨峰直接被那双星刃芒轰飞，而古飞和没有半点不适应的感觉。古飞和狂喜之下，就听到蓝小布说道，“古长老，不用惧怕此人。在我的大阵下，此人的实力绝对剩不下十分之一，而且他根本不敢乱动，你直接杀过去。”
　　古飞和汗颜，他知道自己是心理有了惧意。此刻的左玉绒根本就对他没有危险，他还担心什么？
　　惧意一去，古飞和的双星刃倒卷上来，锁住了左玉绒的身躯。狂暴的杀意随着古飞和的双星刃锁住了左玉绒。
　　左玉绒心里一沉，他知道自己必须要走，否则下一刻就是他死亡的时候。这六级连环困杀阵中，不要说对付一个仙王，就算对付一个大罗仙他也勉强。
　　逃亡的心思一出来，左玉绒再也顾不得是不是正确的生门方位，就想要抓回自己的巨峰，然后想要依靠蛮力开困杀阵。
　　下一刻左玉绒就知道自己做了一个极为愚蠢的举动，在这六级仙阵空间之下，连他自己都行动迟缓，不要说神念卷动法宝了。
　　还没等他将巨峰抓在手中，两道星刃光芒就破开了他的头颅。
　　“噗！”血雾跟着炸开，古飞和昂扬激动的声音响起，“覃胥兄弟，我古飞和帮你报仇了。”
　　蓝小布看的也是感叹不已，尽管他的困杀仙阵等级提高了，但一个仙王做帮手和一个大罗金仙做帮手，效果完全是不同的。如果将古飞和再换成孔铮行，就算是能杀掉左玉绒，也没有这么简单。
　　“宗主，好厉害。”古飞和激动的手都在颤抖。
　　他杀了左玉绒，他竟然杀了左玉绒。一个曾经是他睡着了都恐惧的存在，今天被他面对面干掉了。杀了左玉绒后，他的心魔去掉了，滞遁的修为必定会再上一个台阶。
　　蓝小布指了指不远的地方，然后抓出几枚阵旗丢下，“古长老，那里还有一个仙王，现在正在寻找出路，你也辛苦一下。”
　　“好，交给我。”古飞和激动的一步就跨向了魏西应，人还没有到，双星刃就已经祭出。
　　“宗主，我们也要动手。”闻伦等人看的激动难以。
　　蓝小布不断的洒出阵旗，一个又一个大玄修士联盟军的大罗金仙出现在众人面前。在六级连环的困杀仙阵之下，这些大罗金仙只能用无头苍蝇形容。至于大罗金仙之下，根本就没有资格做无头苍蝇。
　　此刻蓝小布让他们一显露出来，闻伦、尤易河等人立即就扑了过去。这些大罗金仙在困杀仙阵中本来就艰难无比，现在来几个修为和他们差不多的人动手，几乎和杀鸡没有任何区别。
　　蓝小布收起左玉绒的戒指，他知道，这一战之后，没有大玄修士联盟军什么事情了。
　　星垒秘境外面打起来了，天鸿修士联盟军和古煌修士联盟军都出来观战，最初的时候他们觉得只是看看热闹，然后看看大玄修士联盟军如何绞杀大荒修士联盟军。
　　可当他们出来后，每个人的眼里都是恐惧，内心全部是一片冰凉。
　　这哪里是战斗？这是屠戮，赤裸裸的单方面屠戮。
　　在他们眼前全部是灰蒙蒙的一片，很显然这里被一个顶级的仙阵锁住了。而在这灰蒙蒙的一片中，不断有血色炸裂，就好像一朵朵盛开的玫瑰，在盛开的同时就迅速凋零。
　　“好可怕。”一名中等身材眼睛不大的男子站在星垒秘境的出口处，喃喃自语。
　　这人正是古煌修士联盟军的盟主，霍兰。同样是仙王中期修为，论起实力来，他比左玉绒还要弱一些。
　　“宗主，这大荒仙门的困杀阵太过可怕了点，五级困杀仙阵有这么强？”站在霍兰旁边的是一名大罗金仙后期强者，他也被眼前的情景惊住了。他在想古煌修士联盟军的事情，如果古煌修士联盟军被困进去了，结果会如何？
　　霍兰没有回答，眼里有一种担忧，过了足足十几个呼吸，他才缓缓说道，“这不是五级仙阵，而是六级的连环困杀仙阵。五宇仙界融合才多久？就出现六级大仙阵师了，这阵道天赋……”
　　“宗主，如果我们和天鸿修士联盟军现在出手，在外面围攻的话，应该是可以打破这个连环困杀仙阵。”又是一名大罗金仙说道。
　　霍兰脸色一冷，盯着说这话的大罗金仙，冷冷道，“然后呢？”
　　这大罗金仙打了个寒颤，没有敢再说话。然后恐怕就轮到古煌宇宙的修士联盟军了。
　　仙界流传这一句话，“宁在阎王手中殇，莫罪阵王半支香。”
　　那就是宁可死在阎王手中，也不要得罪阵王一点点，就是半支香的便宜也别占。
　　六级大仙阵师，再往前一步，就是仙阵王了。先不要说大玄和古煌还是竞争关系，不久前还开战了。就算是盟友关系，现在古煌修士联盟出手，也会得罪大荒仙门。
　　得罪大荒仙门倒也没有什么，可是人家仙门中有一个即将跨入七级仙阵王的存在，那是能得罪的吗？


第二百四十六章 零微仙域
　　“蓝宗主，我大玄宇宙修士愿附大荒……”困杀阵中魏西应焦急的声音传出来，只是他的话还没有说完，就发出一声闷哼，随即声音就消失的无影无踪，显然是被古飞和杀了。
　　大玄宇宙修士联盟的两名仙王都被杀，观战的人都知道，大玄宇宙修士联盟完了。大玄宇宙的修士还有，但没有了这两名仙王，接下来的大玄宇宙修士恐怕连之前的大荒宇宙修士都不如。
　　这还要看大荒仙门会不会对大玄宇宙修士斩尽杀绝，如果要斩尽杀绝的话，只要发布斩杀大玄宇宙修士的任务就好了。
　　绞杀大阵中的血雾渐渐的稀薄起来，一个时辰后，大阵彻底的安静下来。
　　“宗主，我们一人没损，将大玄修士联盟灭掉了。”古飞和带着数名大罗金仙过来，语气中充满了激动和欣喜，还有一种感慨。
　　和大玄修士联盟不知道战斗过多少年了，几乎是在五宇仙界形成的那一刻起，他们就在和大玄修士联盟军战斗，然后就是不停的让步……
　　今天他们竟然凭借十来个人，就将大玄宇宙修士联盟十万修士军全部斩尽杀绝。
　　蓝小布也是松了口气，这是让对方进入了他的六级绞杀仙阵的口袋了。如果对方没有进入大阵口袋，如果他还没有跨入六级大仙阵师……
　　蓝小布叹了口气，只要缺少一个，他可能就杀不掉左玉绒。左玉绒的实力太过强悍，只要杀不掉，将来和大玄修士联盟军的战斗还很长。好在这次终于安静了，这一战带着一些侥幸，却让别的人不敢再随意的欺负大荒仙门。
　　“外面有人在观战，看衣服标识，应该是天鸿宇宙修士联盟军和古煌宇宙修士联盟军的人，我们等会再出去，我先收拾一下再说。”
　　蓝小布说完，抬手抓起一把阵旗丢了下去，一个简单的聚火仙阵被他布置起来。
　　跟着蓝小布手一卷，十数万戒指全部被他卷走，聚火仙阵发动，一层火焰席卷整个六级仙阵。
　　当蓝小布收起阵旗，连环的六级仙阵消失不见，灰蒙的空间也恢复了正常，地面上的一些黑色的灰烬被风一卷，随即消散无踪。大玄十多万修士军进入六级仙阵，此刻就好像凭空消失了一般，无影无踪。
　　“哈哈，恭喜蓝宗主了。”随着一个响亮的声音传来，一名中等身材的仙王走了过来，双手抱拳语气热情。
　　不等蓝小布说话，又是一个声音说道，“蓝宗主这一战威震整个零微仙域，大荒仙门也必定会成为一方大宗门。”
　　“零微仙域？”蓝小布一愣，说这话的家伙也是一名仙王，眼神很锐利，有着乌黑的长须。
　　古飞和赶紧迎了上来说道，“古飞和见过霍兄，见过沙兄……宗主，我来介绍一下，这位是古煌宇宙修士联盟的盟主霍兰道友。这位是天鸿宇宙修士联盟的盟主沙允劭道友，都是一方强者。”
　　蓝小布这才明白过来，中等身材的是古煌宇宙的霍兰，黑须的是天鸿宇宙的沙允劭。他连忙一抱拳，“大荒仙门蓝小布，见过两位道友。还要请教沙道友，那零微仙域是什么意思？”
　　蓝小布虽然修为远远不如眼前这两人，不过他好歹也是大荒仙门的宗主，也算是大荒宇宙修士中地位最高之人，自然不会叫这两人前辈。
　　沙允劭哈哈一笑说道，“不怪蓝宗主不知道，不久前在我们这一方仙域最大的秘境中发现了一个石碑，石碑上刻了两个字，就是零微。因为五宇仙界融合不完全，所以化为了五大仙域，我们就将这一方仙域叫着零微仙域了。”
　　“对，对。”霍兰也在一边附和了一句，然后对蓝小布一抱拳说道，“蓝宗主，星垒秘境即将开启，之前是大玄修士联盟占据的，现在大玄修士联盟已经覆灭，不如蓝道友代替大玄修士联盟来驻守秘境，等十年后秘境开启如何？”
　　蓝小布微微一笑，“正有此意，听说星垒秘境里面有网道仙果，不知道是谁发现了这个好秘境。让我零微仙域将来仙王不会断层。”
　　这是明知故问啊，霍兰和沙允劭都是尴尬的笑了笑。不等两人说话，一边的古飞和就说道，“要让宗主知道，这个秘境本来就是我大荒宇宙修士发现的，后来被大玄修士强行夺走。”
　　这话霍兰和沙允劭没有接了，这种话不好接。大荒仙门的阵道水平再强，他们也不会放弃星垒秘境的。
　　见蓝小布微微皱眉，霍兰知道他必须要说一些什么了。如果蓝小布想要将星垒秘境抢回去，那只能开战。大荒仙门的阵道再强，也不能让他们古煌宇宙的修士放弃这个秘境。
　　沙允劭和霍兰想的是一样的，如果蓝小布要动手，他一样只能动手。将这种秘境让出去，那就是找死。
　　霍兰拿出一枚玉简递给蓝小布，“蓝宗主，这是我们之前协商的结果，十年后星垒秘境开启。然后每隔千年开启一次，每次开启都通过选拔的方式进入……”
　　蓝小布接过玉简，神念扫了一下，随即说道，“霍盟主、沙盟主，我有一个不大成熟的想法啊，还请两位道友参考一下。”
　　霍兰正色说道，“蓝宗主请说，星垒秘境是大家的，我们必定会认真考虑蓝宗主的建议。”
　　意思很明确，那就是星垒秘境是大家的，没有谁能一手遮天。
　　蓝小布放缓声音说道，“两位盟主，我觉得星垒秘境应该是整个五宇仙界的。十年后开启，我们定下一个选拔标准，任何人只要能通过选拔，就可以进入星垒秘境。不知道两位盟主以为如何？”
　　无论是霍兰还是沙允劭都是怔住了，他们以为蓝小布的想法就算是不将星垒秘境拿回去，也会借故增添大荒宇宙修士进入的名额。让他们没有想到的是，蓝小布竟然提出了这样一个要求。
　　蓝小布继续说道，“五宇仙界融合不完全，规则也不完善。我们零微仙域听说修为最高的也不过是仙王层次，至于其余的几个仙域，我们现在没有去过，不过我猜想，既然同为五宇仙界，那规则就不会比我们高多少。这就是说，将来在五宇仙界强者必定不多。
　　两位道友也都知道，五宇仙界的来历是五大宇宙同时融合的。试问一下，五大宇宙没有融合之前，两位道友可知道除了自己生存的宇宙之外，还有别的宇宙？”
　　霍兰和沙允劭都没有说话，他们显然不知道。在这之前，他们知道的只有自己生存的宇宙罢了。
　　蓝小布叹道，“浩瀚之中，不知道有多少个五宇仙界，不知道有多少个和我们之前所在宇宙一样的修道宇宙。各位安知将来这些宇宙修士找不到五宇仙界？如果找到五宇仙界，而我五宇仙界连强者也没有几个，各位想一下，五宇仙界是否还可以存在？
　　远的不说，我大荒宇宙修士就是五宇仙界的一员，而大玄修士联盟却想要将我大荒宇宙的修士斩尽杀绝。将大玄宇宙的修士换成和五宇仙界毫不相干的宇宙修士，结果可想而知。”
　　蓝小布建立大荒仙门，本来是寻找一个安身所在，然后凝聚仙界气运。随着他的阵法水平提高，身边也聚集了一群强者。既然如此，他为何要让五宇仙界陷入争斗之中？
　　现在他是金仙修为，能说的也只是这些。将来等他跨入仙王后，他绝对会在五宇仙界定下一个仙道规范。
　　霍兰和沙允劭都是感叹蓝小布想的远，其实蓝小布的提议对他们来说也没有多少利益损失。
　　五宇仙界一共就五个宇宙的修士在这里，除了大玄宇宙修士联盟垮了之外，只有一个太翰宇宙的修士了。太翰宇宙的修士极少出来纷争，也没有成立什么宇宙修士联盟军。
　　就算是他们按照蓝小布的要求去做，事实上也不会增加多少人。
　　想到这里，无论是霍兰还是沙允劭都是说道，“还是蓝宗主想的深远，既然如此，那十年后的秘境进入，就以五宇仙界所有的修士为基准。”
　　……
　　蓝小布带人灭掉了大玄修士联盟军后，孔铮行的大军还没有到。
　　蓝小布留下几人驻守星垒秘境，直接让闻伦、尤易河和孔铮行带着牟北修士军去将大殷仙门铲平了。古飞和带人去接手曾经大玄修士联盟军占据的各种秘境、遗迹。
　　发展零微仙域，可不是要留着大玄修士联盟和入侵过牟北大仙城的势力存在。他不会发布斩杀大玄修士的任务，但该属于大荒仙门的，那一样不能少。
　　短短数月时间，整个零微仙域都知道了一件事，那就是大荒仙门绞杀了大玄修士联盟军。大玄修士联盟军彻底从零微仙域消失不见，而大荒仙门和天鸿宇宙修士联盟、古煌宇宙修士联盟共同占据了星垒秘境。
　　在大荒仙门宗主蓝小布的提议下，十年后星垒秘境开启，并不会只面向大荒、天鸿、古煌三个宇宙的修士，而是面向整个五宇仙界的修士。也就是说，任何人都有机会进入星垒秘境。
　　这个消息，让五宇仙界所有的人都是欣喜若狂，更是让蓝小布的声望暴涨。


第二百四十七章 来历不明的强者
　　如果说之前牟北大仙城因为律法公平，让众多大荒宇宙的修士都是慕名而来。那在大荒仙门彻底灭掉了大玄修士联盟军后，大荒仙门的威望一时间到达了巅峰。几乎所有在零微仙域的大荒宇宙修士，此刻都是纷纷前往牟北大仙城。就算是不能加入大荒仙门，能留在牟北大仙城也是好的。
　　少了大玄修士联盟军这个搅屎棍，零微仙域一时间平静下来。虽然零微仙域规则不全，但有大量的修仙资源，这个时候大家不闷头提升自己的实力，谁还愿意在外面四处寻战？
　　大荒仙门因为灭掉了大殷仙门和大玄修士联盟军，得到了七个秘境和遗迹，其中还有两个顶级秘境。
　　除了一些被天然大阵封起来的秘境，其余能随时进去的秘境，也被蓝小布用仙阵锁住了。
　　大荒仙门日渐发展，需要这些秘境，但也不能过渡开发。
　　所有的人都在闷头苦修，蓝小布在清理得到的东西。
　　缴获的十万戒指中，蓝小布一共得到了上品仙灵脉一百零六条，中品仙灵脉一千零二十一条，下品仙灵脉两千一百三十条。
　　上品仙晶超过两百亿，中品和下品仙晶更是不计其数。
　　最多的并不是这些，而是各种各样的炼器材料和仙灵草。那堆积如山的仙灵草，让蓝小布怀疑大玄修士联盟军将整个零微仙域十分之一的仙灵草都挖出来了。
　　在左玉绒的戒指中，找到了一件上品飞行仙器和三枚火本源石。上品飞行仙器倒也罢。这东西他现在炼制不出来，将来迟早会炼制出来的。他现在可以炼制顶级的五级仙阵旗，虽然还没有炼过器，不过这东西都是相通的，只要他花费一些时间就可以炼制出来仙器。
　　最让蓝小布激动的是，那三枚火本源石。
　　蓝小布甚至都懒得去整理别的东西了，他直接祭出了太初恒火。他刚刚拿出火本源石，太初恒火就愉悦的卷出来，然后将三枚火本源石全部卷走。
　　尽管太初恒火是蓝小布的东西，可在太初恒火卷走三枚火本源石后，散发出来的那种可怕温度，让蓝小布怀疑这火焰是不是会直接脱离他的掌控。
　　太初恒火温度持续上升，然后一圈淡淡的金色出现在了太初恒火的外面，火焰晋级了？
　　随着那一条淡淡的金色越来越清晰，第二条淡淡的金色出现。
　　“咔嚓！”一些火本源石的碎渣被抛出来，太初恒火外面已经出现了两圈金色。
　　这是二级仙焰了，蓝小布心里大喜，手一张，太初恒火化为一朵漂亮的火焰出现在蓝小布的手心。火焰中狂暴的温度，让蓝小布感觉他祭出火焰可以直接毁掉一个仙城。
　　一块材料被蓝小布抓了出来，只是数个呼吸时间，一枚新的阵旗就被蓝小布炼制出来。
　　果然是六级仙阵旗，看样子之前他的火焰层次太低了点。
　　一堆堆仙灵草被蓝小布堆积在身边，一个下品仙器丹炉也被蓝小布祭出，他准备提升自己的丹道水平。
　　他现在勉强可以炼制一品仙丹，现在有了二级仙焰，加上堆积如山的仙灵草，他相信自己的丹道水平会很快提升上来。
　　之前为了对付大玄修士联盟，他修为提升的太快，尽管有宇宙维模帮助，蓝小布决定还是沉淀一段时间，等丹道水平提升上来后，再开始冲击玄仙。
　　……
　　蓝小布开始闭关后，零微仙域彻底的平和下来，进入了飞速发展中。这些年的冲突，资源早就分配的差不多了。
　　尽管大家都在发展，发展最快的还是大荒仙门和牟北大仙城。
　　大殷仙门有几个秘境，还有一堆修炼资源。任何弟子，只要对宗门有贡献，就有足够的修炼资源。
　　短短十年时间不到，大荒仙门就出现了近百名大罗金仙，大罗金仙圆满也有十来个。至于大乙仙、大至仙更多。
　　之前大荒仙门圈地十万里，现在不得不向外扩展。
　　此时的大荒仙门，是公认的零微仙域第一宗。尽管这个零微仙域第一宗只有一个仙王，却没有谁觉得还有第二个宗门可以比得上大荒仙门的。
　　至于牟北大仙城，更是成了零微仙域最繁华的仙城。在这个仙城中居住、修炼或者是做生意，绝对不会有人以次充好，也不会有人强买强卖。
　　牟北大仙城至高无上的仙界律法，让这个仙城飞速发展。因为任何事情都有律法依照，蓝小布就算是在闭关也没有多大影响。
　　……
　　蓝小布看着手中的一枚中等品质紫霖丹，心里暗叹。这是一枚五品仙丹，其实在零微仙域，五品仙丹已经算是最顶级的丹药了。不是没有仙灵草，而是因为就算有仙灵草，也没五品以上的大仙丹师。
　　蓝小布炼制出中等品质的紫霖丹，就意味着蓝小布正式成为了一名五品大仙丹师。但这距离蓝小布的要求，还差的太远。
　　他打算花费十年时间成为一名七品仙丹王的，只有成为了七品仙丹王，才能炼制行王仙丹。大荒仙门有一堆大罗金仙，缺少的就是行王仙丹。正因为这样，蓝小布才想要炼制出行王仙丹来。
　　事实证明，哪怕有宇宙维模帮忙，十年时间，他也才炼制出来五品仙丹，勉强成为了一个五品大仙丹师。
　　五品大仙丹师，距离七品仙丹王，那是天差地远。
　　近十年的时间，不知道有多少的仙灵草被蓝小布浪费掉。可以说，如果不是因为五宇仙界刚刚融合，仙灵草一大把，蓝小布想要得到这种浪费机会根本就不大可能。
　　算了，不能继续炼丹了。十年时间，他只是在间隙的时间偶尔修炼一下。到现在为止，修为也还在金仙七层。
　　蓝小布计算了一下时间，星垒秘境即将要开启。
　　就在蓝小布准备出关的时候，有人叩动了他修炼室的禁制。蓝小布有些疑惑，按照道理说，他是大荒仙门的宗主，没有紧急的情况，是绝对不会有人来的打搅他的。
　　蓝小布的神念扫了出去，他看见了满脸焦急的伏千痕。
　　大荒仙门下面全部是各种仙灵脉，加上六级聚灵仙阵，可以说大荒仙门修炼资源是最为丰厚的。短短十年时间，伏千痕就已经是大乙仙二层了。
　　打开禁制，蓝小布走出来问道，“千痕，是什么事情？”
　　说话的时候，蓝小布的神念早就渗透了出去。无论是牟北大仙城还是大荒仙门，都安然无恙，说明事情不大。
　　“宗主……”伏千痕焦急地说道，“出大事了……”
　　蓝小布一摆手，“不用急，慢慢的说来，当年我大荒仙门面临被灭，不也是过来了？”
　　或者因为蓝小布平静的态度，让伏千痕冷静下来。
　　“零微仙域突然出现了一个仙尊，此人不知道从什么地方来的，他一来就直接灭掉了天鸿修士联盟的十万大军，并且斩杀了七名仙王。不仅如此，他还灭掉了烈刀仙门、古河仙宗、北蚕仙器谷、天翰仙殿、雪壶仙城、青樊仙城……足足有三十多个宗门和仙城，杀了数千万无辜修士，如果不是古道，牟北大仙城和大荒仙门也被此人轰击了……”
　　伏千痕眼里有些后怕，仙尊啊，换成之前的九重天，那也是接近准圣的强者吧。这样一个强者，甚至可以毁灭掉一界，更何况小小的一个牟北大仙城？
　　“古道呢？”蓝小布一皱眉，心里有些不好的预感。
　　伏千痕连忙说道，“古道是神兽睚眦，在晋级到四级仙兽后，觉醒了天赋神通瞬移。那仙尊来到牟北大仙城的时候，正好遇见在外面闲逛的古道。他立即就要抓走古道，古道当时瞬移逃走，那人追过去了。但古道和那仙尊的实力相差太远，我担心迟早会被追上。”
　　蓝小布听到古道被一个仙尊追杀，一样担心起来。当初左玉绒一个仙王中期，若不是六级连环现在，都不一定能干掉。蓝小布可以肯定，六级困杀阵干不掉一个仙尊。
　　“走，先去寻找古长老……”
　　蓝小布刚刚说道古长老，外面就传来了古飞和的声音，“宗主，古煌宇宙修士联盟的霍兰仙王、天鸿宇宙修士联盟的沙允劭仙王、还有太翰宇宙来的侯轩成仙王前来拜访，应该是想要协商如何对付那来历不明的强者。”
　　同一时间，蓝小布神念已经扫到了宾客殿的几名仙王，他立即说道，“古长老，我们先去宾客殿。”
　　看见古长老回来，伏千痕松了口气。在宗门里面，他的地位看起来似乎只比古长老弱一点点，但实力是和古长老相差太远了。眼下古长老都是仙王中期，而他才大乙仙初期。
　　“蓝小布见过几位道友，迎接来迟，恕罪恕罪。”蓝小布一进宾客大殿，就抱拳说道。
　　“见过蓝宗主。”一名身材修长的中年男子站了起来，非常客气的对蓝小布做了一个仙首礼。
　　古飞和连忙说道，“宗主，这位是侯轩成道友。”
　　蓝小布急忙回礼，他看的出来，侯轩成是仙王后期，算是实力最强的一个。
　　霍兰说道，“蓝宗主，我相信你也了解到一些情况，事实上情况比这更糟糕。”
　　“就算是一个仙尊，也不用太过担心，我们这么多人……”
　　蓝小布话没说完，霍兰就叹道，“蓝宗主，我怀疑那个恶魔根本就不是什么人类仙尊。零微仙域冰化，很有可能和此人有关系。”


第二百四十八章 魇魔
　　“等等，霍盟主，零微仙域冰化是什么意思？”蓝小布疑惑问道。
　　霍兰叹了口气说道，“七年前，零微仙域最边缘的地方气温突兀下降。本来大家以为又是一个什么秘境要出现了，都是没有在意。后来有人进入其中后，才发现这并不是秘境这么简单。修为低一些，甚至会直接被冰寒化为虚无。我和古长老、沙盟主等几名仙王过去看了一下，然后发现神念触及不到的地方似乎渐渐空化……”
　　古飞和也说道，“是的，当冰寒达到一定的程度后，那一片地方就彻底消失不见。然后冰寒继续内侵，侵入的地方经过一段时间后，再次消失不见……”
　　蓝小布的脸色难看起来，这意思岂不是说随着时间流逝零微仙域都会彻底冰化，然后消失不见？
　　“消失不见是否可以用神念扫到？是不是化为了虚空？”蓝小布再问。
　　霍兰摇头，“神念一伸展出去，立即就会被绞杀的干干净净。可以想象，人如果过去的话，肯定是无法生存的。那个不断毁灭零微仙域宗门和仙城的人，就是在零微仙域冰化后出现的，我怀疑两者有关系。”
　　“霍盟主，你刚才说那个仙尊不是什么人类仙尊，是什么意思？”蓝小布心里有些担忧古道。
　　只是现在他根本就不知道古道逃往何处了，古道名义上是他的兽宠，实际上他和古道并没有签订什么主仆契约。所以现在古道逃往何处，他也不知道。
　　霍兰脸色变得凝重起来，“我怀疑那是魇修，也就是魇魔，来自黑暗深渊。”
　　听到魇魔，除了蓝小布之外，其余的人全部都是脸色大变。
　　蓝小布疑惑问道，“什么是魇修，为何要叫魇魔？”
　　古飞和叹道，“魇魔就是通过一种情绪形成的修士，无论是恐惧、兴奋、仇恨、愤怒、煎熬……都可以化为魇修。一般在远古战场、黑暗深渊还有一些不可知的地方，生命消失之前因为情绪被周围的环境道韵侵染，最后形成了自主修炼的存在，叫着魇魔。
　　魇魔最初的时候并没有身体，只有和修士元神一样。他们吸收精血、魂魄，甚至是情绪和愿力去修炼提升自己的实力，同时也完善自己的肉身。这种修士毫无怜悯之心，眼里之后杀戮和提升自己的实力，所以也叫着魔。实际上魇魔只有修炼到七级以后，才可以称之为魇修。大荒宇宙出现过这种魇修，最后被圣人镇压了。”
　　蓝小布没有说话，他现在感觉到了当初五宇仙界不完善的可怕。魇魔都出来了，更让人担心的是冰化。这样下去，零微仙域迟早会消失不见。
　　就在此刻，侯轩成手腕上闪了一下，侯轩成立即站起来说道，“那个可能是魇修的家伙追着古道进入了冰化区域。”
　　古道是神兽睚眦，蓝小布的兽宠，在座的几名仙王都清楚。
　　蓝小布也是赶紧站起，“走，现在就去冰化区看看。”
　　众人乘坐的是蓝小布的上品飞行仙器，蓝小布将上品飞行仙器激发到极致，花费了十天时间就来到了冰化区外围。
　　蓝小布心里更是担忧，上品飞行仙器十天时间就到了冰化区，可见零微仙域的冰化，首当其冲的说不定就是大荒仙门和牟北大仙城。
　　一名大至仙走了过来，对霍兰一躬身说道，“盟主，我们的阵法等级太低，很快就要挡不住这里入侵的冰寒了。之前我们的监控阵看见那名仙尊追杀一只狼妖，进入了冰化区深处。”
　　霍兰点点头，转向蓝小布说道，“蓝宗主，你的意思呢？”
　　蓝小布神念已经扫到了护阵，这是一个四级防御仙阵。尽管是四级仙阵，依然是挡不住冰寒渗透。此刻他们站的地方距离仙阵位置还有数百里，那冰寒就已经可以清晰的感受到。
　　蓝小布刚要说话，神念边缘就扫到了一群群影子般的东西冲了过来。
　　“真的是魇魔……”数名仙王也都是脸色大变，他们的神念同样是看见了无数的影子冲向了这边。
　　所有的人脸色都是发白，如果这么多的魇魔冲进了零微仙域，可以想象零微仙域最后的结局恐怕是灭亡。
　　霍兰喃喃说道，“我以为只有一个强大的魇修，这里成千上万，那个地方我们神念都不敢扫过去，魇魔却可以存在……”
　　他没有说下去了，成千上万？绝对不止成千上万。因为在后面是黑压压的一大片，神念都扫不到尽头。
　　蓝小布立即说道，“立即召集零微仙域的修士过来，还有修士军来这里挡住这些魇魔。所有的四级以上的大仙阵师都跟随我一起布置防御仙阵……”
　　仓促说完这几句话，蓝小布已经冲了过去。他知道这个时候救古道就是做梦，不要说他只是一个金仙七层，就算是他一个仙王七层，怕也是不能从这么多的魇魔之中救下古道。
　　一道道阵旗被蓝小布丢下去，蓝小布要以最快的速度布置一个六级防御仙阵，代替之前的四级防御仙阵。
　　这个时候，无论是霍兰还是侯轩成，都知道应该怎么做。他们一边发出召集零微仙域修士的命令，一边帮助轰杀这些密密麻麻冲来的魇魔。这个时候，他们只希望那个相当于仙尊的魇修暂时没有空过来，否则的话，蓝小布完了，他们也完了，同时整个零微仙域都完了。
　　……
　　这短短时间，整个零微仙域都知道了他们所处仙域处于极度的危险之中。无穷无尽的魇魔，从零微仙域冰化的区域涌过来。如果不挡住这些魇魔，最终只有死路一条。
　　一些自私的修士已是冲进了无尽沼泽，他们想要通过无尽沼泽离开零微仙域，进入别的仙域。尽管知道进入无尽沼泽九死一生，可比被无穷无尽的魇魔吞噬要好的多了。除了进入无尽沼泽的，还有一群修士冲进了五行海。
　　但更多的修士都是来到了零微仙域的冰化区，准备抵抗魇魔。
　　……
　　蓝小布已经布置完了第一道六级防御大阵，不过他依然在疯狂的炼制阵旗。二级仙焰炼制出来的是六级仙阵旗，他接下来要布置的是绞杀仙阵和困杀仙阵。
　　七八名四级仙阵师第一时间来到了蓝小布这里待命，不过当他们看见蓝小布的阵旗后，就知道他们能帮到的实在是有限。
　　蓝小布刻画出一枚枚玉简递给几名四级大仙阵师，然后取出阵旗说道，“你们按照玉简的方位布置阵旗就可以了，连阵的事情就交给我。”
　　尽管四级大仙阵师帮忙有限，有了数名大仙阵师的帮忙，蓝小布布置大阵的速度依然是加快了许多。
　　短短两个多月时间，绞杀大阵就布置完成。
　　看着一群群魇魔被绞杀仙阵绞杀，几名仙王总算是松了口气。霍兰更是第一时间来到蓝小布这里，“蓝宗主，如果不是你的话，这次零微仙域危险了。”
　　蓝小布摇摇头，“不，零微仙域现在一样危险，你们有没有发现，最初的时候那些魇魔只知道冲往绞杀阵，有多少杀多少。现在冲上绞杀阵的魇魔越来越少，更多的都是在远处聚集着，不仅如此，这些魇魔还席卷零微仙域的天地仙灵气。这还不是最可怕的，最可怕的是一旦等这些魇魔晋级到七级或者是之前追杀古道的八级魇修，我的这个六级仙阵根本就起不了多少作用。”
　　几名仙王面面相觑，零微仙域受限于天地规则，修为最强的也不过是仙王而已。如果有八级魇修来这里，六级仙阵的确是个笑话。
　　“蓝宗主可否有好的办法？”侯轩成叹了口气问道，他们都清楚蓝小布说的话是真话。他现在仙王后期，不过想要跨入仙尊，除非离开零微仙域，否则的话，是没有机会的。
　　不仅如此，在将来零微仙域就算是七级以上的仙灵草都不会有了。最初的一批七级以上仙灵草出现，那是因为五宇仙界刚刚融合，有混沌气息浇灌，这才出现了一批超出这一方仙域规则的仙灵草。随着时间流逝，这一批超出规则的仙灵草被消耗掉后，想要再出七级仙灵草，那实在是太难了点。
　　此刻不但是侯轩成，就是其余数名仙王也都看向蓝小布。
　　蓝小布修为在这里最弱，地位却并不比任何一个人差。而且蓝小布还是一个六级大仙阵师，就凭这个身份，也是人人尊重的存在。更何况论起整体实力来，大荒仙门一样是零微仙域的第一。蓝小布是大荒仙门的宗主，谁都不敢在蓝小布面前拿捏。
　　众人看向蓝小布，除了蓝小布是大荒仙门的宗主之外，还渴望蓝小布真的能拿出办法。毕竟到现在为止，蓝小布出力最大。
　　不是蓝小布的六级绞杀仙阵和困杀仙阵，还有六级防御仙阵。这个地方根本就等不到修士军和无数散修来援，已被魇魔席卷了。
　　还有一个原因，那就是蓝小布出道以来，大荒仙门经历了多少危机？而今依然还存在这，给大荒仙门造成危机的大玄修士联盟现在何处？


第二百四十九章 一人之力
　　蓝小布微一沉吟就说道，“我的确是有一个办法。”
　　听到蓝小布说有办法，所有的人精神都是一震。难怪大荒仙门能在零微仙域成为第一仙门，这种情况下蓝小布都有办法，可见盛名之下绝无虚士啊。
　　见所有的人都激动的看着自己，蓝小布说道，“我的意思是，让我零微仙域的修士走出防御阵，主动去绞杀魇魔。”
　　所有的人都沉默下来，之前的激动了都消散不见。
　　除非是不想活了，这个时候走出防御仙阵，那岂不是找死？
　　“蓝宗主，你这个办法恐怕行不通，虽然我零微仙域的修士不怕死，可这样主动出去送死，也没有人愿意啊。”侯轩成叹了口气说道。
　　蓝小布没有解释，而是拿出一枚灰色如龙眼大小的东西说道，“大家看看这个。”
　　“这不是魇魔内核吗？这东西充彻了各种负面情绪。除了可以让修士走火入魔之外，早就被证明了毫无用处。”霍兰说道。
　　“不。”蓝小布捏着手中的魇魔内核说道，“这仅仅是一枚二级魇魔内核，表面上看，这魇魔内核毫无用处，但我却有办法，大家再看看这个。”
　　说完他拿出一瓶丹药说道，“这个丹药就是我用魇魔内核炼制的，我叫清神丹。因为这枚丹药是二级魇魔内核炼制的，所以是二品仙丹。”
　　“这丹药有什么用处？”侯轩成疑惑的问道。
　　蓝小布将玉瓶中的丹药倒了下来，“大家吃一枚看看就知道了。”
　　听到蓝小布的话，所有的人都是拿起一枚丹药吞下。丹药化为药液，瞬间扩散开来。一道道清灵的气息不但滋润壮大识海，似乎还可以修复神魂的些许伤害。
　　下一刻所有的人都是惊喜起来，霍兰更是激动地说道，“这是识海丹药？”
　　不但是霍兰，另外几名仙王都是激动的看着蓝小布，他们隐约明白了蓝小布的想法。无论是现在的五宇仙界还是之前的各大宇宙，神识丹药都是最有价值的。
　　蓝小布说道，“我把这种丹药叫着清神丹，清神丹的品级有些类似九转渡神丹，也是从一品到九品。唯一不同的是，炼制九转渡神丹是按照炼丹师的水平来划分的。一品仙丹师，就算是用九转渡神花也只能炼制出一品九转渡神丹，而九品的仙丹帝可以用九转渡神花炼制出真正的九品九转渡神丹。所以低级仙丹师炼制九转渡神丹，是对九转渡神花的浪费。
　　而清神丹不同，一级魇魔的内核可以炼制出一品清神丹，二品魇魔的内核可以炼制出二品清神丹。清神丹品级的高低，完全是看你炼制这个丹药的魇魔内核是几级。最重要的是清神丹的功效，清神丹不但可以配合淬炼神魂和元神壮大识海，更重要的是，可以修复元神、识海和神魂，这种丹药绝对是人人都渴望的。”
　　“蓝宗主，你有清神丹的丹方？”侯轩成也是激动起来。
　　蓝小布答道，“是的，我有一品清神丹到四品清神丹的丹方，更高级的丹方我还没有弄出来。”
　　宇宙维模构建出来了一品到四品的清神丹丹方，至于更高等级的清神丹丹方，蓝小布并不着急。只不过多花一些时间罢了，迟早是可以构建出来的。
　　霍兰激动地说道，“蓝宗主，你说怎么做我们就怎么做。”
　　蓝小布的能力绝对远远超过他们这些仙王，虽然他也猜到蓝小布身上有大秘密。不过人家是大荒仙门的宗主，就算是有秘密，也没有谁敢对大荒仙门的宗主起什么心思。
　　前面大玄修士联盟的左玉绒和十万修士联盟军就是证明。
　　蓝小布点头说道，“我的想法很简单，第一将清神丹的消息传出去。其次允许修士自己走出防御仙阵斩杀魇魔，得到的魇魔内核都属于修士自己所有。每个进出防御仙阵的修士，都有一枚阵牌，这枚阵牌只能自己进出防御仙阵。第三任何修士得到的魇魔内核，都可以换取贡献分。而购买清神丹的唯一途径，就是零微仙域的贡献分……”
　　蓝小布的这个计划，得到了几乎所有人的支持。无论零微仙域是不是会冰化，这个时候所有的人都是疯狂的外出猎杀魇魔。
　　识海和元神有多重要，任何人都是心知肚明。只要元神和识海增强了，将来就算是零微仙域被彻底冰化，他们也有机会通过无尽沼泽前往别的仙域。
　　随着越来越多的修士来到冰化区，这里早已形成了一个仙城，仙城外面巨大的广场中间，是一个斩杀魇魔贡献分排行榜阵法碑。
　　……
　　那个似乎是八级的魇修追古道进入了冰化区后没有再出现过，所有的人都是松了口气。最好是那个魇修永远也不要来了。
　　蓝小布却根本没有停息过，他刚再次布置好了一个冰化区的传送阵，霍兰和古飞和几名仙王就联袂来了。
　　“蓝宗主，如果不是你的话，我们都不敢想象现在的零微仙域会变成什么样子了。”霍兰心情非常好，蓝小布的困杀大阵和绞杀仙阵锁住了任何一只魇魔进入零微仙域的可能性。
　　而且零微仙域的修士不断斩杀魇魔，只要没有八级魇魔来，零微仙域已经算是安全了。
　　古飞和也是笑着说道，“蓝宗主，霍盟主和沙盟主过来主要是协商星垒秘境的事情。星垒秘境已经到了开启的时候。”
　　“对，蓝宗主，星垒秘境如何开启，还是你来做主。”沙允劭也是赶紧说道。
　　蓝小布虽然只是大荒仙门的宗主，星垒秘境目前也是三家同时控制的，不过在整个零微仙域，蓝宗主的声望现在是无人可以相比了。
　　前面蓝小布提出了星垒秘境任何人都有资格进入，后面蓝小布又几乎是以一人之力通过护阵挡住了所有的魇魔入侵零微仙域。这还不算，在所有人眼里，蓝宗主研究出清神丹，这才是神来之笔。
　　清神丹几乎是彻底绝了魇魔的危害性。
　　蓝小布却取出一个戒指递给古飞和说道，“古长老，我最近打算出去一趟，我不在宗门的时候，你暂代宗门宗主之位。”
　　听到蓝小布的话，霍兰几位仙王都是一怔。星垒秘境即将开启，蓝小布马上要离开是什么意思？他们几个是仙王了，对星垒秘境没有那么期待或者是真的。蓝小布才金仙实力，按理说无法拒绝星垒秘境中道王仙果的诱惑才是。
　　蓝小布却是一抱拳说道，“霍盟主、沙盟主，侯道友。我有一个建议，星垒秘境暂时不要打开了。现在零微仙域并没有七品仙丹王，就算是打开了零微秘境，得到了王道仙果，也绝对炼制不出来行王仙丹，这等于是一种资源的浪费。”
　　沙允劭疑惑的问道，“蓝宗主，你的意思是？”
　　蓝小布语气极为诚恳认真地说道，“我估计在零微仙域很难走出一个真正的七品仙丹王了，不要说仙丹王，就算是仙阵王、仙器王都不会有了。而且大家想想看，最近十年来，出了几个仙王？”
　　大家都沉默下来，最近十年时间，一个仙王都没有出。仙王还是他们几个老家伙，或者是五宇仙界刚刚融合的时候还出了几个仙王，到了后面大罗仙越来越多，但就是没有仙王。
　　蓝小布说道，“我相信大家已经明白是怎么回事了，因为零微仙域的天地规则缺失，随着冰化出现，天地规则越来越残缺不全。这里已经不可能出现仙王了，七品仙丹王也不可能会出现。
　　所以我建议保留星垒秘境，将来有了七品仙丹王的时候，然后以贡献分榜单上的名次来定进入星垒秘境的名额。但有一点必须要遵守，所有进入星垒秘境的修士，修为都不得超过玄仙。具体的进入方式，大家可以协商。”
　　“蓝宗主，我们听你的。没有你，零微仙域也不会有今天的模样。”这次说话的是侯轩成。
　　侯轩成的话所有的人都明白，蓝小布出现了，所以零微仙域和平了。看看蓝小布的牟北大仙城就知道，没有强买强卖，欺压讹诈。
　　再看看冰化区，是因为蓝小布的出现，这里才出现了这种局面。虽然将来冰化区可能会涅化掉一切，但至少现在还是安全的。
　　侯轩成的修为算是最强的，他的话立即得到了所有人的赞同。
　　“蓝宗主要去哪里？”霍兰问道。
　　蓝小布指了指冰化区，“我打算进去看看，我的宠物古道进入后就消失不见，我要去找找。更重要的是，这里一直在冰化，就算是没有魇魔，我们零微仙域也坚持不了多久。”
　　“宗主，千万不能进去。”古飞和急忙叫道。
　　蓝小布的虽然阵道很强，可修为实在是太低了点，更重要的是，去斩杀魇魔的修士经常会陨落。而且那些陨落的，很多都是大乙仙以上修为了。
　　蓝小布摇头，“我有分寸，古兄，我不在的时候，大荒仙门就交给你了。”
　　古飞和看见蓝小布这种态度，心里暗叹，他知道这已经无法劝说了。


第二百五十章 虚空阵门
　　“蓝宗主，你离开我们还是继续这样绞杀魇魔，守住冰化区的防御仙阵吗？”霍兰清楚蓝小布必定要走了，虽说他不希望蓝小布走，可也是无可奈何。
　　蓝小布不但是阵道惊人，更是有手段和办法。他希望蓝小布能在临走之前，再支一些招过来。
　　蓝小布沉吟一下说道，“其实我只是去看看冰化区域到底出了什么事情，还有寻找一下我的兽宠。我只是预感，这次过去怕不简单，想回来的话也没有这么快。”
　　古道不仅仅是自己的兽宠，同样也是骆采思留在他这里的联系。蓝小布总有一种感觉，一旦他失去了古道，和骆采思之间的联系也就越来越弱了。
　　见众人都安静的听自己的话，蓝小布索性说道，“本来我打算如果能回来的话，就建立零微仙庭，从今以后不再有五大宇宙的修士之分，只有零微仙域的修士。”
　　听到蓝小布的话，霍兰和侯轩成眼睛都是一亮，他们怎么没有想到这个办法？可以肯定，一旦零微仙庭成立了，那零微仙域绝对不会和过去一样分散，凝聚力也马上增强了数倍不止。
　　不仅如此，将来也不会有各大宇宙修士为了秘境互相内耗。
　　霍兰第一时间就说道，“蓝宗主，你说，我们来做。零微仙庭必须要成立。”
　　蓝小布点点头，“成立零微仙庭后，将不会再有任何别的宇宙修士军，只有零微修士军。如果大家都同意的话，那零微仙庭成立后，可以在这里常年驻仙庭修士军了。这样就算是无法阻止零微仙域冰化，也可以让零微仙域不惧魇魔。”
　　侯轩成第一时间说道，“蓝宗主，零微仙庭成立后，第一任仙庭之主非礼莫属。”
　　“对，我也是这样想的。”沙允劭立即说道。
　　五大宇宙中，搅屎棍大玄宇宙修士军被蓝小布灭掉了，天鸿宇宙修士军被魇修几乎杀光。而太翰宇宙根本就没有成立修士军。现在在零微仙域中，还有实力的修士军只有大荒宇宙的牟北修士军，古煌宇宙的修士军。
　　“我同意。”霍兰毫不犹豫地说道。
　　除了个人实力他要比蓝小布强之外，别的他都被蓝小布吊打。无论是修士军、威望，整体实力，他古煌都无法和蓝小布相比。而且蓝小布做事不自私，成为第一任仙庭之主是最佳人选。
　　古飞和本来就是蓝小布手下的仙王，自然是没有半点异议。
　　……
　　本来蓝小布是想要尽快去看看冰化区的，不过零微仙庭提前成立，他只能继续留下来完成这个成立仪式。
　　零微仙庭的第一任仙庭之主被称之为零微仙庭王，零微仙庭王这个位置，蓝小布不想让别人去做。不是他想要这个位置，而是他担心有人以一己之私，霸占整个零微仙域的修炼资源，甚至破坏零微仙域的大好局面。
　　零微仙庭王的身份玉印就是那一块刻有零微的石碑炼制，当初零微仙域之所以得名，就是因为出现了这一块石碑。
　　尽管知道自己刚刚成为零微仙域之主就离开有些不妥，但蓝小布还是将零微仙域的事情交给了其余几名仙王，他选择了进入冰化区域。
　　……
　　因为有蓝小布布置的各种仙阵，走出防御法阵来冰化区猎杀魇魔的修士陨落的危险并不是很大。
　　魇魔只有到了四级以上，才有一定的灵智，而这里的魇魔大多数都是四级以下的。
　　阻拦魇魔的防御大阵就是蓝小布布置起来的，他自然清楚这里的魇魔有多少。如果是猎杀魇魔，他可以和别的修士组队。现在他不是猎杀魇魔，而是要单独穿过魇魔，进入真正的冰化区域。
　　这种情况下，不要说蓝小布，就算是一个仙王，也不敢大摇大摆的穿过魇魔群。
　　蓝小布很是干脆，宇宙维模构建出魇魔的气息后，直接通过胎易化形的手段幻化出了一只二级魇魔。
　　果然幻化成魇魔后，蓝小布在魇魔之中穿行再也没有遇见半点阻拦。
　　越往里走就越冰寒，蓝小布以为这些魇魔不惧冰寒，是从冰化区外过来的。进入冰化区域走了数天后，蓝小布就知道他想错了。越往里走，魇魔就越少。
　　蓝小布停下来神念仔细观察，很快他就发现了不同。魇魔出现的地方和冰寒过来的位置截然相反。
　　蓝小布犹豫了一下，还是选择了前往魇魔出现的方位。他很想知道，这些魇魔到底是怎么出来的。
　　又是两天时间过去，蓝小布停了下来。他站在魇魔之间已看清楚了魇魔出来的位置，竟然是一个虚空阵门。
　　也就是说这些魇魔根本就不是零微仙域出现的，而是通过虚空阵门从别的地方过来。
　　蓝小布立即就冲了过去，站在虚空阵门旁边，他可以看见一群群的魇魔从虚空阵门里冲出来，然后蜂拥着冲向了零微仙域所在的方位。
　　从这虚空阵门出来的魇魔多数都是一级和二级，还有少数的三级和四级，偶尔出来一只五级的。
　　尽管这些魇魔对零微仙域现在还没有多少危害，甚至魇魔的内核还可以炼制清神丹，蓝小布还是想要将这个虚空阵门给毁掉了。
　　他不知道这个虚空阵门通往何处，有一点可以肯定，对面除了这些低级魇魔外，还有强大的魇修。现在过来的低级魇魔还没有多少伤害，一旦出现了高级魇修，那对零微仙域就是一个致命的打击。
　　蓝小布想要在这里研究清楚虚空阵门，然后将这个阵门毁掉。
　　不过两个月后，蓝小布就放弃了自己这不切实际的想法。他有宇宙维模是不错，可是以他现在的阵道水平，想要通过宇宙宇宙维模弄清楚虚空阵门，那简直就是痴人说梦。
　　虚空阵也是阵道中的一种，却远不是寻常的阵道可以相比。布置虚空阵，首先就要刻画虚空阵纹。
　　两个月时间，哪怕在宇宙维模的帮助下，他也无法看懂虚空阵纹，更不要说去布置或者是毁灭了。尽管进过两个月的推演，他的阵道水平再上一个层次，甚至再有一段时间，他就可能接近七级仙阵王了。但距离弄清楚虚空阵门，还差的太远太远。
　　看着依然从虚空阵门冲了出来的魇魔，蓝小布叹了口气，他知道自己现在哪怕无限接近七级仙阵王，想要弄清楚这个虚空阵门，还差的远。
　　蓝小布只能选择暂时离开这个虚空阵门，继续往冰化区深处前进。将来等他修为强大了，或者可以再来看看。
　　随着蓝小布越深入冰化区，空间中的冰寒也是越来越让人窒息，周围早已没有了一只魇魔。在这种冰寒之下，蓝小布的胎易化形也无法在这里坚持住，再次恢复了本来的样子。
　　“咔嚓！”蓝小布清晰的听见自己的骨骼出现了断裂，同时他感觉到自己的血液流动无限制的减缓下来，似乎下一刻都会化为血冰。
　　好厉害的冰寒，蓝小布暗自震撼，他是炼体强者，换成一个寻常的修士，就算是仙王恐怕也来不到这里。
　　太初恒火瞬间裹住了蓝小布的全身，一些温暖传来，蓝小布松了口气。不过他没有停下来，依然是往最冰寒的地方前进。
　　又是一声咔嚓声响传来，蓝小布停了下来，他不敢再走了。哪怕有太初恒火护住，甚至还是仙灵体的肉身，再往前走，他也是死路一条。
　　此刻他的神念被压缩到身周丈许的范围，视线同样因为极度的冰寒被压缩到了方圆丈许。他没有布置护阵，这个地方布置任何阵法都很快会被冰化，然后化为虚无。
　　蓝小布一边运转不死诀在这冰寒之下淬炼自己的肉身，一边运转锻神术淬炼自己的神念。
　　随着不死诀运转，几乎要在冰寒之下崩溃的肉身总算是稳定了下来。蓝小布松了口气，更是疯狂的淬炼自己的神念。
　　在这极致冰寒之下淬炼神念，显然非常有效果。蓝小布的神念开始缓缓扩展，从一丈到两丈再到三丈……
　　也不知道过去多久，蓝小布就感觉自己的识海似乎有什么阻拦被轰破一般，随即他就感觉到周围愈发清晰起来，神念刷的一下冲破了数里范围，识海也扩大了数倍有余。
　　蓝小布心里狂喜，这是锻神术突破到七阶了。
　　但蓝小布的狂喜瞬间就消失不见，他竟然看见数百米外站着一个人，能来这里的人，实力绝对是远超他，甚至连仙王都不够看。
　　赶紧走，正想退走的蓝小布又觉察到了不对，数百米外站着的人似乎没有生机。很快蓝小布就确定了，这个人百分之百没有生机，应该是被冰寒冻死了。
　　蓝小布一边运转不死诀，一边小心的靠近。
　　咔咔咔！蓝小布距离那人还有十几米的时候，他再次听到了周身骨骼断裂的声音，这次比上一次严重多了。随即恐怖的冰寒席卷过来，血液在瞬息滞住，然后开始冰化。小布心里大骇，这个时候他哪里还敢继续靠近？太初恒火几乎失去了效果，不死诀也没有了原来的作用。


第二百五十一章 昇星仙庭
　　唯一的好处是他的锻神术刚刚突破七阶，神念还可以施展逃走神通。
　　蓝小布毫不犹豫的发动了伪遁术，纵地金光。他得到了天罡三十六变的胎易化形神通，只是因为一直在研究丹道和阵道，宇宙维模到现在为止还没有彻底的构建出天罡变的完整神通来。所以此刻蓝小布只能借助之前学习的伪神通遁走。
　　蓝小布怀疑只要他在迟疑一息时间，他的血液就会被冰寒化为虚无。
　　仙元道韵带起蓝小布，刚刚将蓝小布卷出数丈范围，一道可怕的漩涡力量就席卷过来，瞬息时间就将蓝小布卷走。
　　我勒个的，蓝小布心里大骂一声，他没想到这里居然也有一个虚空阵门，他被卷起来竟然不小心进入了虚空阵门。
　　可怕的虚空塌陷传来，蓝小布甚至感觉到自己的思维都跟不上身体。而且他的速度还在持续加快当中，就好像从高空跌落受到了强大的引力一般。
　　蓝小布心里大骇，这绝对不是寻常的虚空阵门，如果继续这样下去，恐怕他最后只有死路一条。
　　就算是仙灵体的肉身，速度到了一定的程度，身体也会分崩离析。
　　蓝小布想要疯狂运转仙元，控制住自己的身体。很快他就发现自己做的是无用功，他的仙元几乎被压制住了，一个周天运转都做不到。
　　随着速度越来越快，蓝小布意识都有些昏沉起来。
　　赶紧要想办法进入宇宙维模，蓝小布刚刚想到这里，整个身体就好像被一柄巨大的铁锤轰中，他当场喷出一道道血箭，骨骼内腑尽皆碎裂。
　　无数的陨石碎片四散分开，蓝小布的速度总算是缓了下来。
　　蓝小布很想拿出几枚丹药吞下，他现在伤势很重，好在他是炼体修士，否则刚才已经化为碎渣了。
　　只是现在他神念根本就无法动用，戒指中什么东西都拿不出来。好在锻神术还可以运转，几个周天过去，蓝小布取出了几枚疗伤仙丹。他现在是五品大仙丹师，身上的疗伤仙丹都是五品养霖仙丹。
　　在养霖仙丹的滋润和不死诀的协助下，蓝小布的伤势迅速康复，断裂的骨骼也开始愈合。就在蓝小布准备进入宇宙维模之中继续疗伤的时候，一艘仙船出现在他的神念边缘。蓝小布赶紧停止了自己的动作，他肯定那仙船发现了自己，否则的话不会急速往这边过来。如果这个时候，他还继续进入宇宙维模，必定会被人察觉宇宙维模的存在。
　　“道友可需要帮忙？”仙船停在了蓝小布的旁边。
　　蓝小布连忙说道，“多谢了，我刚才在虚空之中被陨石乱流轰中……”
　　蓝小布的神念察觉到这两人都是玄仙修为，一个玄仙后期，一个玄仙中期。他不过一个金仙后期，如果这两人要对他动手，他也毫无办法。
　　这两人肯定是出自同一个宗门，因为他们的衣服样式都是一样的。
　　不等蓝小布再说什么，一道仙元卷来，下一刻蓝小布就落在了仙船甲板上。
　　“这枚丹药你先吃了吧，我们正准备回去，你就和我们一起走好了。”那名玄仙后期拿出一枚二品仙丹复元丹送入蓝小布的口中，然后和另外一人进入了船舱。
　　蓝小布松了口气，虽然他不知道为什么对方没有将他送入船舱里面，而是放在甲板上疗伤，这对他来说并不重要。
　　复元丹的效果对蓝小布来说可有可无，但他自己的五品养霖仙丹功效实在是太好，蓝小布又是一个炼体修士，哪怕如此严重的伤势，只是一个时辰蓝小布就恢复了过来。
　　“你已经好了？”蓝小布坐起来的时候，那名玄仙后期修士正好走了出来。他看向蓝小布的目光极为惊讶，以他的经验，蓝小布的伤没有这么快好的才是。
　　“不会吧？伤的那么重，这都好了？”船舱里面的那名玄仙中期听到了声音，也走了出来。
　　蓝小布的神念这才扫到在船舱里面还有一名女子，那名女子长的极美，但此刻她不但被下了禁制，还被锁住了灵元骨。
　　哪怕再强的修士，一旦被锁住灵元骨，也是只能任凭处置。
　　蓝小布心里一惊赶紧收回神念，眼前的两名玄仙，那名玄仙后期身材高大，一头短发，说话声音也极为洪亮。那名玄仙中期，满脸胡须，留着长发，看起来也不是什么恶徒啊。
　　关键蓝小布没有感受到两人的恶意，莫非是因为他修为太低，知道他身上没有好东西？那也不对啊，就算知道他身上没有好东西，如他们这种虚空打劫的，应该也不会好心的救他吧？
　　“咦，真的好了？我刚才只是给了一枚二品复元丹而已。”玄仙后期惊异不已。
　　蓝小布赶紧站了起来，一抱拳说道，“我叫蓝小布，多谢两位道友相救，我因为是一个炼体修士，所以恢复起来也比较快。”
　　“原来是炼体修士，难怪恢复这么快。我来介绍一下吧，我叫广礼，江衍仙道禁仙司的二级仙曹。这位是简钧忠，和我一起的，也是二级仙曹。”那高个修士恍然明白过来，满脸欣喜。在介绍自己的时候，还顺带介绍了一下旁边的简钧忠。
　　什么东西？蓝小布心里全部是问号。江衍仙道是什么东西？禁仙司又是什么东西？
　　有一点蓝小布很清楚，那就是眼前这个两人都不是来自零微仙域，听这二级仙曹的意思很有可能是一个官职。
　　如果是官职的话，那这两人就不是来自同一个宗门了，而是来自同一个部门。他刚刚组建了零微仙庭，自己也是零微仙庭的第一任仙庭王，所以很容易想到这可能是个仙官。
　　无论有多少怀疑，蓝小布还是一抱拳，“多谢广仙曹和简仙曹的救命之恩。”
　　简钧忠一笑说道，“你是炼体修士，就算是我们不救你，你也会慢慢恢复过来的。不过你运气好，遇见了我们抓捕逃犯回来。而且广礼的爱女可是永玉丹门的弟子，这才有二级疗伤仙丹。你也不错，现在炼体功法可不是这么好弄的了，你能炼体非常了不起。”
　　说话间，简钧忠还对蓝小布竖起了大拇指。
　　蓝小布在短短时间就判断出来了几件事，第一仙曹是抓捕罪犯的，类似于警察的用处。第二江衍仙道禁仙司应该是类似于警察局，是简钧忠和广礼上班的地方。看样子船舱里面的漂亮女人，应该是一个逃犯。
　　想到这里，蓝小布倒是松了口气。他听的出来，简钧忠对自己的炼体功法很是羡慕，只是不好意思说出来而已。
　　蓝小布不是什么小气的人，尽管这两人不救他，他也不会陨落。不过毕竟对方也是救了他，后面他或者还会请两人帮忙。
　　想到这里，蓝小布取出两枚玉简刻画了不死诀的仙涅体前面功法递给两人，“两位道友，这是我的修炼功法。当初我得到的也只是残卷，只有前面的部分，后面现在还没有，就送给两位了。”
　　炼体功法很珍贵，如果拿出仙涅体后面的炼体功法，那就不是珍贵两个字可以解释的了。无论从何种角度来说，蓝小布这种修为，都很难拥有仙涅体以后的炼体功法。
　　简炫明之所以不好意思说想要蓝小布的炼体功法，是因为他很清楚，一个炼体功法有多珍贵，很多宗门都没有。他们也没有想到，蓝小布居然主动将炼体功法拿出来给他们。
　　“不行，这太珍贵了。”广礼赶紧拒绝道。
　　蓝小布说道，“我得到的也只有残卷罢了，两位道友救了我，而且我还在逃亡之中。”
　　原本都要接过蓝小布功法的简炫明立即就顿滞住了，他是仙曹，专门抓罪犯的。一听到逃这个字，几乎是特别的敏感。
　　蓝小布就好像没有看见简炫明的动作一般，继续说道，“说起来也是为了这个炼体功法，我得到这个功法修炼的时候，偶尔被言氏仙庄的庄主言乘剑知道了，他派人暗算了我的朋友舒少寂。我无奈之下只能借助一枚顶级遁符逃到了虚空，没想到却撞到了陨石群中，若不是遇见两位仙曹，我命就不在了。”
　　言氏仙庄？简炫明和广礼都开始想这个仙庄到底在哪里。好一会后，简炫明才说道，“蓝道友，那言氏仙庄恐怕不在懋江仙护督府了。我们江衍仙道就属于懋江仙护督府，如果在的话，我肯定有印象。我们能力有限，恐怕也不能帮到你什么。”
　　简炫明明显误会了蓝小布的意思，他以为蓝小布想要求助他们帮忙。
　　蓝小布连忙说道，“我知道，那言氏仙庄势力很大，我现在只想避开他们。”
　　说完，蓝小布主动将两枚玉简塞到两人的手中。
　　这次两人没有客气，收起玉简后，广礼说道，“蓝小布，如果你没有好地方去话，不如加入我们禁仙司。只要你有能力，将来说不定会成为我禁仙司的大仙司。那个时候，就有机会出现在我昇星仙庭强者的视线内。如此想要报仇，就简单的多了。”
　　“那就多谢两位兄长。”蓝小布赶紧感谢。
　　原来是昇星仙庭，蓝小布总算是知道了一些情况，看样子不是只有他一个人要成立仙庭啊，别人成立仙庭还在他的前面。


第二百五十二章 禁仙司
　　一路交谈，蓝小布也知道了昇星仙庭所在的仙域叫摩玄仙域，整个摩玄仙域一共有四大仙庭，昇星仙庭不过是其中的一个仙庭而已。从这个说，零微仙域倒是好很多了。毕竟在零微仙域只有一个零微仙庭，根本就不存在内斗。
　　就好像创办公司一样，他在零微仙域刚刚出现的时候就创办了大荒仙门。后面零微仙庭建立，他理所当然的成了仙庭王。若是晚一点，就是他能再开创大荒仙门，也没有如此容易。至于成为仙庭王，怕是很难。
　　蓝小布倒不是一定要做这个仙庭王，但他知道，如果换成别的人做一个仙庭王，绝对不会和他这样，让整个零微仙域和平起来。
　　……
　　半个月后，飞船停在了一处巨大的虚空广场上。
　　蓝小布神念从这巨大的虚空广场扫过，然后落在远处浩瀚无边，在朦胧雾气中的仙陆所在，心里更是暗自感叹。
　　比起这个昇星仙庭来说，零微仙域实在是太过寒酸了。
　　首先零微仙域到现在为止也没有界域护阵，还是他在冰化区勉强布置了一个防御仙阵，距离仙域护阵差了十万八千里。其次零微仙域根本就没有这种虚空广场，可以和浩瀚无边的虚空连接起来。
　　不要说布置零微仙域的边界大阵了，就算是零微仙域边界的很多地方他都没有去过。说到底，就是他的实力太低了点。
　　蓝小布一直以为，管理这一块他绝对要比那些只知道闷头苦修的仙人强一些。
　　不过到了摩玄仙域外面的虚空广场后，蓝小布才知道他井底之蛙了。这里有着严格的身份制度，任何人进出摩玄仙域，都必须要拿出自己的身份牌。明确了属于哪个仙庭的修士，才能进入摩玄仙域。
　　蓝小布这种人严格说来属于黑户，好在他遇见的人是禁仙司的。禁仙司是做什么的？专门管各种黑户的。所以哪怕蓝小布说自己的东西都丢了，广礼和简钧忠依然是帮蓝小布弄了一个临时身份，这等于作保了。只要进入摩玄仙域，蓝小布很快就可以换取到一枚真正的身份牌。
　　检验了身份后，广礼和简钧忠控制飞船直接穿过摩玄仙域的大气层进入摩玄仙域。
　　飞船还没有落地，蓝小布就知道，摩玄仙域的天地规则比零微仙域要高出至少两个层次。
　　这让蓝小布很是惊喜，只有在天地规则更高的仙域，他才能修炼到更高的层次。他很是怀疑零微仙域不断冰化，是将他传送走的那一片地方造成的。那个地方不但有极致的冰寒，甚至还有一个虚空阵门。以零微仙域的天地规则层次，没有人可以修炼到能靠近那个虚空阵门的实力。
　　只要无法靠近那个虚空阵门，就无法弄清楚零微仙域冰化的问题。
　　飞船停在了一处有些沧桑的古建筑之外，这个建筑虽然沧桑，看起来却有一种厚重的历史感。门口卧着两只巨大的仙兽石雕，是什么仙兽蓝小布也看不出来。
　　大门上方悬挂着三个庄严肃穆的大字，禁仙司。除此之外，还有两名仙卫站在两边。不过这两名仙卫的修为都很低，看起来只是刚刚跨入金仙罢了。
　　飞船停下来后，广礼和简炫明押着那名女子走出飞船，广礼收起飞船，对简炫明说道，“炫明，你带囚犯去牢房，我带小布去办理入禁仙司的手续。”
　　“好嘞。”简炫明对蓝小布招了招手，然后说道：“小布兄弟，你先住在礼哥那里，过几天我来找你们喝酒。”
　　这是路上说好的，因为广礼一个人住，多一个蓝小布根本就不影响。
　　广礼有一个道侣，不过道侣看不起他混了这么多年还是一个二级仙曹，能提供给她的修炼资源也越来越不足，最后跟别人走了。他还有一个女儿叫广婕，广婕可是永玉丹门内门弟子，还是一个二品仙丹师。正因为如此，广礼在禁仙司地位还是很高的，听简炫明说，很快广礼就要晋级到三级仙曹了。
　　简炫明的心思蓝小布和广礼都知道，这家伙刚刚得到了炼体功法不死诀，早就想要回去试试看。只是一路上有蓝小布和广礼，加上还是在抓捕罪犯的途中，他只能强忍着心里的冲动。
　　跟在广礼后面进入禁仙司，蓝小布也在一边打量着。禁仙司分为五层，地下层主要是各种牢房。一层是一个大殿，相当于大家告状打官司的地方，这个地方叫禁仙司正义仙殿。二层和三层是仙曹们的办公地方，每一个仙曹都有自己独立的办公室。当然办公室的大小，那是根据仙曹的等级划分的。
　　四层是小仙司和大仙司的办公地方，禁仙司一般有一名大仙司和四名小仙司，五个人占据一大层，五层是禁仙司各种档案存放的地方。
　　“小布兄弟，现在我带你去见金仙司，我相信应该不成问题的。”广礼介绍了禁仙司的基本情况后，这才带着蓝小布前往四层。
　　金仙司叫金不桥，是金仙司的小仙司之一，蓝小布要进入禁仙司，必须要有一个小仙司的批准。
　　一跨入四层，更为浓郁的仙灵气扑面而来，蓝小布心里暗自感叹，无论仙凡，地位高的人总是能获得更多的利益。
　　广礼小心的在一个洞府外面叩了一下禁制，然后就一直站在洞府外面等着。足足等了一炷香时间，洞府的禁制这才打开，一个声音传了出来，“广仙曹来了啊，快进来吧。”
　　“广礼见过金仙司，这是我的朋友蓝小布，他很想为我江衍仙道禁仙司出力，我想保举他做一个仙曹。”说话间，广礼小心的取出一个玉瓶放在了金仙司的面前。
　　“蓝小布见过金仙司。”蓝小布也是做了一个仙首礼，他心里暗自疑惑。做一个仙曹罢了，这种低级地位的存在，也需要送礼？
　　眼前这个金仙司身体肥胖，修为应该在大乙仙后期。估计广礼送出的丹药应该不会太差。
　　金仙司的神念扫了一下广礼给出的玉瓶，然后哈哈一笑说道，“这点小事自然是可以，拿去为他办理入司手续吧。”
　　说完，金仙司拿出了一枚玉牌递给广礼。
　　“多谢金仙司。”广礼再次施礼。
　　蓝小布只能跟着广礼在后面又感谢了一次。
　　有了金仙司的玉牌，广礼非常容易的帮蓝小布办理了手续，领到了一个储物袋，储物袋里面有衣服、仙曹牌、补办的身份牌，外加一些影像水晶球等等杂物。
　　办完了这些，广礼又带着蓝小布从地下牢房层到一二三层都转了一下，同时将蓝小布介绍给了许多没有外出的仙曹们认识。
　　走出禁仙司的时候，蓝小布实在是忍不住的问道，“礼哥，禁仙司的酬劳也不算是很高啊，为何看起来还很难进入一样？”
　　听到蓝小布的话，广礼愣了一下，随即就明白过来，他一拍蓝小布的肩膀，“小布兄弟，我可以肯定你之前是不愁仙晶修炼的，你恐怕没有体会过缺少仙晶修炼的日子。别的仙庭我不知道，但在昇星仙庭，仙晶可不是那么好弄到的……”
　　两人一路走一路说，等到了广礼住处的时候，蓝小布已经明白了是怎么回事。
　　摩玄仙域该有的资源早就被瓜分一空，除了极少数的禁地之外，无论是仙晶矿还是仙草产地都是有主的。
　　可以说在摩玄仙域富有的修士极为富有，贫穷的修士贫穷到你难以想象，一枚仙晶都可以憋死你。
　　获取仙晶的途径无非有几个，外出寻杂修炼资源，然后拿回来交换仙晶。但这几乎是痴人说梦，因为资源丰富的地方是别人的，资源不丰富的地方，呵呵大家都在寻找，天天寻找，你以为就你能找到？
　　其次是成为一个仙丹师或者是仙器师、仙符师。而要成为这些人，那就更难了。没有大量的资源堆积，想要成为仙丹师？那就别做梦了。
　　这也是为什么广礼的女儿只是一个二级仙丹师，广礼的地位就如此高的缘故了。
　　蓝小布想到自己戒指里面几十条上品、中品和下品仙灵脉，还有将近五十亿的各种仙晶，他心里有些感慨。他是一宗之主，也是在零微仙域刚刚被开发的时候就起家了，否则的话，他也要和别人一样慢慢打拼啊。比如现在，他没有大荒仙门这个公司，也只能在别人的禁仙司这种小地方上班。
　　在了解了这些后，蓝小布愈发觉得广礼人品很不错。他的确是给了广礼炼体功法，但在他没有给之前，广礼给了一枚二品仙丹给他服用。
　　说实在话，之前蓝小布对这一枚二品仙丹根本就没有在意。以他的身家，一枚二品仙丹丢在地上他都懒得去捡。现在看来，人家广礼是真的大方了。不仅如此，刚才广礼还送了一枚仙丹给金仙司，同样是帮他的。
　　蓝小布没有打算立即拿出东西给广礼，广礼人不错，但别人呢？如果广礼的修为突然提高，恐怕他很快就要暴露了。
　　他一个小小的金仙修士在这个地方暴露财富，和找死没有任何区别。


第二百五十三章 巡查牢房
　　广礼的住处距离禁仙司并不远，也就百里不到，对一个玄仙来说，几乎是几步就到了。
　　蓝小布神念扫了一下，这一片地方住的人还不少。洞府的样式也都差不多，每家每户都有一个院落。在这一片最外围，还布置了一个三级防御仙阵和一个三级聚灵仙阵。
　　因为这里的仙灵气本来就还可以，加上一个聚灵仙阵，算是相当不错的地方了。
　　广礼的院落处于防御仙阵的边缘，进入院子，蓝小布就看见了一片低级仙灵草，基本上都是一级仙灵草，价值都不高，更多的应该是观赏用。
　　“小布兄弟，左边是我住的，右边是我女儿住的地方，她很少回来。侧边的房间，你随便选就可以了。”进入院落后，广礼简单介绍了一下他的住处，并且给了蓝小布一枚阵法开启玉牌。
　　广礼的院子护阵和外面的防御护阵等级差不多，也是三级仙阵。蓝小布神念也扫了一下周围的一些院落，有三级仙阵护住的还是不多的，大多数院子都是二级仙阵，甚至还有一级仙阵的。
　　蓝小布选择了侧边一个房间说道，“礼哥，你去研究炼体功法吧，我对炼体还是有些心得的，如果有什么不清楚的地方，可以来问我。”
　　简炫明第一时间就交差回去研究炼体功法了，广礼虽然也心急，还是带着蓝小布将事情办好了这才回来。作为一个仙曹，如果肉身能淬炼到更高层次，生命都更有保障一些。
　　“哈哈，还是小布知道我，我先进去研究炼体功法了，明天你自己去禁仙司，我和炫明刚刚完成任务，可以休息几天时间。”广礼也不和蓝小布客气，简单打了个招呼后，立即就进入了房间，准备修炼不死诀。
　　蓝小布将自己房间的防御禁制重新布置了一下，他布置了一个隐匿的五级防御仙阵。以他现在的阵道，除非七级仙阵王过来，否则的话，根本就看不出来他在这里布置了什么仙阵。可惜他没有学会虚空阵纹，如果学会了虚空阵纹，哪怕是七级仙阵王来，也别想弄明白他布置了什么仙阵。
　　将防御仙阵布置完成后，蓝小布离开了住处，他现在还不知道摩玄仙域是不是五宇仙界的一部分。因为不大好询问广礼和简炫明，蓝小布决定等熟悉了这里后，他找个时间去一下坊市。
　　第一晚蓝小布没有修炼，宇宙维模构建出来了完整的天罡变，无论是不是会影响到原版的天罡变，蓝小布都不会去在意了，他已经在宇宙维模中刻画出了全新的天罡变。
　　第二天一早，广礼依然在闭关中。蓝小布知道广礼有几天休息时间，他单独一个人前往禁仙司。
　　一来到禁仙司，蓝小布就感觉气氛和昨天有些不大一样。许多的仙曹都是一脸严肃的走出来，然后匆匆祭出飞船远去。
　　蓝小布知道自己也是有办公地方的，他正准备先去自己办公的地方看一下，一名三级仙曹就叫住了他，“蓝小布，新来的？”
　　这名三级仙曹已经看见了蓝小布腰间的禁仙司仙曹牌。
　　“是的，见过公良仙曹。”蓝小布同样看见了对方腰间的禁仙司牌，三级仙曹公良夜。这家伙似乎营养不良，长的很高，却瘦的犹如一根麻竿。
　　“你先去巡视一下牢房，然后来我这里领取一个外出任务。”公良夜对蓝小布说道。
　　蓝小布虽然刚刚来，不过广礼和简炫明都告诉过他一些基本规则，新人刚来的前三个月是不需要领取外出任务的。
　　只是没等蓝小布说出这句话，公良夜就再次说道，“最近禁仙司事情太多，你刚才也看见了，我们的人手根本就不够，所以三个月不外出的规定只能特殊对待了。不但是你，很多休息的仙曹也都会被叫回来，外出任务。”
　　蓝小布犹豫了一下，却没有继续废话。
　　既然在这里不是一天两天，没有必要和上级弄的太过糟糕。
　　……
　　地下牢房门口依然是两名仙卫守着，仙卫的地位比仙曹还要低一些，他们一般都是守护门口或者是被仙曹带着出去执行一些低级任务。
　　蓝小布亮了一下自己的仙曹牌，走进了地下牢房。
　　巡查地下牢房是仙曹的事情，一旦有任何异常情况，都需要及时向上报告。
　　地下牢房是一个六级困仙阵，可以说在这种地方，就算是大罗金仙被囚禁，也难以走掉。
　　因为是牢房，仙灵气早已被抽的干干净净，到处都是一股极为难闻的气息。
　　第一个牢房锁住的是一名精神恍惚的老者，看老头的样子，也不像是一个囚犯。不过蓝小布知道，这不是他应该管的。
　　他只是按照要求，一间牢房一间牢房的去看。
　　外面的囚犯一般都是不重要的囚犯，越往里走，才是越来越重要的囚犯。而且里面的囚犯，很多都是有单独禁制锁住的。
　　“吼……”蓝小布走到中间的时候，一名满脸凶狠的男子忽然一步冲到牢房门口对着蓝小布嘶吼了一声。
　　让这满脸凶狠男子惊异的是，他的举动在蓝小布面前就好像空气一般，蓝小布惊都没有惊一下，依然是不紧不慢的往前走。
　　“咦，新来的小子，胆识不错啊。”凶狠男子惊咦一声说了一句。
　　蓝小布依然是没有理睬这家伙，他已觉察到了一点神念印记落在了他的身上。这让蓝小布惊异不已，他了解过禁仙司的规则制度，一般情况下进入牢房中的人，神念和识海都是被封禁住的。这家伙居然还可以对他做神念印记，而且做完印记后就好像弄了一个恶作剧一般。
　　若不是他锻神术七阶，又是接近七级的仙阵王，就算是大乙仙后期甚至大至仙来这里，也不一定能发现这种神念印记。
　　蓝小布装作若无其事的样子走向了牢房的角落处，这里他见到了一个熟人。
　　就是广礼和简炫明抓回来的那名女子，从蓝小布见到这个女子到这个女子被关押后，蓝小布就没有听她说过一句话。蓝小布之所以走过来，倒不是想要和这女子说话，而是他发现这女子的状态有些不对劲。
　　蓝小布虽然只是一个金仙后期，他的识海强大，在锻神术突破七阶后，他的神念强度甚至可以和大乙仙修士相比。
　　他还感受到这个女人周围的空间有些许波动，蓝小布停在了这女人所在的牢房外，神念没有半分隐匿的落在这女人的身上。一个被锁住灵元骨的囚犯，竟然还能造成空间细微波动，这个牢房里面能人辈出啊。
　　蓝小布很快就发现了问题所在，锁住这女子灵元骨的链锁有灼烧的痕迹，而且灼烧的位置还在肌肤里面。
　　她应该有一朵火焰，所以才想要借助火焰烧断链锁。
　　只是她又担心烧外面的地方被看见，所以灼烧穿过肌肤里面的那一截链锁。换成百分之九十九的仙曹来查牢房，恐怕都不会发现这个问题。只是她运气不好，遇见了蓝小布。
　　蓝小布正好有一朵太初恒火，否则他就算是发现了空间波动，也不一定能知道这女人在用火焰灼烧链锁。火焰灼烧链锁残留的气息波动，蓝小布神念落在上面就觉察到了。
　　蓝小布笑了笑，没有戳破这个女人，就如刚才没有揭破在他身上做印记的凶狠男子一般。
　　事实上，蓝小布也不打算将这件事捅上去。第一他并了解这个案子，第二他来这里可不是为了升官发财的。
　　这个女人被抓到禁仙司的监狱里面了，广礼和简炫明已经得到了功劳。如果这个女人再逃，罪责也不会是广礼和简炫明两人。
　　蓝小布转身要继续往前查探的时候，就听到一束极低的声音传到耳边，“我是被冤枉的，而且我知道哪里有让仙焰涅槃的东西。”
　　蓝小布心里一动，不过他并没有停下脚步，依然是往前走过去。
　　他心里却暗自惊叹这个女人观察仔细，对方肯定是知道自己发现了她的秘密，同时怀疑他可能也有一朵火焰，所以才赌一把说这个话。
　　在蓝小布看来，这个女人是不得不赌，她可不知道自己并不打算将这件事上报，如果他将这件事上报话，这女人就彻底完了。
　　他神念落在链锁被烧的那个位置时，这个女人肯定是觉察到了。只有拥有仙焰的人，才会觉察到链锁上短暂的仙焰灼烧气息。
　　仙焰涅槃的东西蓝小布肯定是需要啊，他的火焰是仙焰二级，可并没有涅槃。火本源石还不足以让太初恒火涅槃。
　　不过火焰不涅槃一样可以晋级到仙焰九级，到了仙焰九级后就再也无法晋级了。同时不涅槃的仙焰和涅槃的仙焰比起来，相差一个大层次。仙焰涅槃不一定就要在晋级一级仙焰的时候涅槃，在仙焰一级到九级的时候都可以涅槃。
　　刚才这个女人说她知道仙焰涅槃的东西，那就是在赌，赌自己对这个东西感兴趣。
　　蓝小布的确是对涅槃仙焰的东西感兴趣，他肯定这里有大量的监控阵法，所以才没有回答对方的话。但这个女人的话起作用了，蓝小布决定回去查一下这个女人的案子。


第二百五十四章 火焰和极品木仙脉
　　“蓝小布，你来一下。”蓝小布刚刚检查了一边牢房上来，公良夜就对蓝小布招了招手。
　　蓝小布本来就想要去看一下那个女人的案子，公良夜不找他，他也要找公良夜。以他现在的级别，肯定是无法查那个女人的案子资料。
　　“蓝小布，因为乌姆坊市的事情，禁仙司的人都派出去了，连在家休假的也都来办事，包括和你熟悉的广礼仙曹和简炫明仙曹。所以你不得不外出办事，这里有一个案子，是百溪仙角的希涂在自家被杀的案子……”
　　公良夜的话没有说完，蓝小布就愣住了，还真的管寻常修士的生死存亡问题啊？他以为禁仙司给出的这种规定只是一个象征意义罢了。禁仙司的主要任务是打击那些和仙庭作对的修士，并且追捕这种人。
　　听到公良夜说一个小小的修士在家被杀，禁仙司也会派仙曹调查，蓝小布心里忽然对禁仙司多了一些认同感。他以为这种事情只是在牟北大仙城才有，看来不是这样。
　　这也可以理解，当一个仙域的各种修炼材料都被瓜分一空的时候，那些强者或者是有稳定收入的修士，都希望稳定下来。所以禁仙司就出现了，专门打击破坏稳定因素的那些人。
　　哪怕他不过是一个刚刚入职才一天的仙曹，禁仙司能派出他这个仙曹，那就说明了一个态度。尽管蓝小布心里清楚，派他出去应该只是做个样子。但能做样子和不做样子，那是完全不同的。
　　“如果一个人不够的话，你可以带一个仙卫去，如何？”公良夜说完看着蓝小布。
　　蓝小布连忙一抱拳说道，“当然可以，现在我也是禁仙司的一员，为禁仙司出力理所当然。只是我想要先去五层案底房查一下这件案子的具体明细。”
　　公良夜微微一怔，随即就点点头，他对蓝小布的态度很是满意，他点点头，拿出一个玉牌递给蓝小布，“你现在才一级仙曹，没有资格去查案底，就用我的玉牌去查吧。查完了后，你可以选一个仙卫一起过去帮忙。我马上也要出去，玉牌你明天给我。”
　　蓝小布连忙接过玉牌，“多谢公良仙曹，我保证完成任务。”
　　公良夜笑了笑，没有说什么。
　　蓝小布只是刚来的一个新仙曹，根本就无须保证任何事情。至于去调查希涂的案子，也是让别人看看禁仙司对这件事的态度，而不是要将这件事彻底解决了。如果每件事禁仙司都可以解决，那禁仙司不用休息了，天天去调查各种案子。
　　公良夜离开后，蓝小布第一时间就前往五层。他要查的不是希涂被杀的案子，而是要查牢房里面那名女子的案子，除此之外，那个在他身上做神念印记的家伙他也要查一下。
　　……
　　第五层入口处坐着一名中年女子，蓝小布一来到五层，这中年女子的目光就落在了蓝小布的身上。
　　这绝对是一个仙王，蓝小布和很多仙王都合作过事情，眼前这个女人百分之百是仙王，而且还是仙王后期。
　　蓝小布小心的将公良夜的玉牌递给这中年女子，“前辈，晚辈要进去查一下个别案子的留档。”
　　“你昨天才来的，今天就要查案子留档？”女子顶着蓝小布，神念似乎要穿过蓝小布的识海，抓到蓝小布想法一般。
　　蓝小布无奈说道，“我也不想啊，只是因为乌姆坊市的事情，禁仙司的人根本就不够用，公良仙曹只好将我也叫来充数了。”
　　说话间，蓝小布都做出打算走的姿势了。在这中年女子看来，蓝小布的这个姿势的意思是只要自己稍一反对，他就可以找到借口离开一般。
　　“进去吧，你有一个时辰时间。”中年女子抬手挥了一下，一个门突兀出现在蓝小布的面前。
　　蓝小布立即就知道，在这个门之上还有几个门，都是被禁制锁住的。看样子他进入的是最下方的一个门，也就是能查最简单的案底资料。
　　尽管蓝小布知道查案底似乎没有什么时间限制，他还是感谢了一句，进入了案底资料室。
　　原本蓝小布以为他需要一个一个档案去翻，这才能找到那个女人的案子档案。让蓝小布没有想到的是，他进去立即就看见了一排排案底资料上都有小的阵法屏。而且这个阵法屏上还有主要涉案人物的影像和名字，蓝小布神念一扫，就看见了那个女人的案底资料。除了那个女人的案底资料外，蓝小布也发现了那名在他身上做神念印记的凶狠男子案底资料。
　　这两人的案底资料他都可以看到，看样子还没有到机密的程度。蓝小布假装在一些他根本就不想看的十几个案子上随便查看了一番后，这才走到那女子的案底档案旁边。
　　鞠秀若，常居江衍仙道乐真仙城，玄仙初期修为。摩玄仙历三百二十一纪元五百六十一年四月二十一日，为一火焰杀道侣杨埠青，灭口其弟媳石燕。离乐真仙城时，再杀三名仙城护卫，后逃往摩玄仙域外虚空。
　　摩玄仙历三百二十一纪元五百六十二年五月三十日，被江衍仙道禁仙司二级仙曹广礼、二级仙曹简炫明从虚空抓回，并囚禁于禁仙司地牢，等候审判。
　　蓝小布放下档案，他心里非常疑惑。档案上明显写的是鞠秀若为了一朵火焰，杀了自己身边的人，然后逃往虚空之中。既然如此，为什么那朵火焰还在鞠秀若身上？
　　被抓回来了后，不应该是第一时间将火焰拿走吗？
　　就算是鞠秀若被诬陷的，但她有一朵火焰的事情只要有人知道，一样会被拿走啊？蓝小布不相信昇星仙庭的修士全部这么高大上，明知道地牢中一个没有背景的人身上有一朵火焰，还没有人去抢夺？
　　要知道火焰这东西，就算是仙帝也要抢夺的，这是稀缺资源。一个修仙者，如果拥有了一朵火焰，无论是仙道路途还是生存保障都会完全不同。看看大荒宇宙之前拥有火焰的，哪一个不是大佬？
　　唯一的可能，那就是鞠秀若身上有一朵火焰是别人胡扯的。大家都知道这是胡扯的，所以没有人在意。但没想到还真说对了，鞠秀若身上恰好有一朵火焰。
　　无论怎么说，这个案子肯定是有问题的，问题就在鞠秀若身上有一朵火焰。
　　因为这个档案，蓝小布也清楚了一点，那就是摩玄仙域应该不是五宇仙界的。五宇仙界融合才多少年？不可能完善到这种地步。甚至什么事情都有仙庭律法可以依据了。而且根据纪年，也判断出摩玄仙域和五宇仙界毫不相干。
　　蓝小布走到那凶悍男子的档案旁边，鞠秀若的案子他决定找个时间去问问那个女人，到底是怎么一回事。
　　凶悍男子的档案被蓝小布拿了起来，蓝小布的神念扫了一下。
　　卞于风，路盗。摩玄仙历三百二十纪元七千六百年三月十二日，在北江仙护督府江衍仙道和宁坊市外截衡玉商楼商队，杀一百七十一人。摩玄仙历三百二十纪元七千六百年六月十九日，在北江仙护督府江衍仙道天蕴仙城外截杀值枫安，夺取极品木仙灵脉一条……
　　蓝小布越看越心惊，这后面记载了足足有上千条，这还仅仅是在北江仙护督府江衍仙道，可以想象这家伙到底干了多少拦路抢劫的事情？
　　最让蓝小布心痒痒的是那条极品木仙灵脉，这东西如果被他得到，他的修为、丹道、阵道恐怕都是要上升几个层次啊。
　　他作为零微仙域的仙域王，灭掉了大玄修士联盟后获得了数千各种品级的仙灵脉，可是极品仙灵脉他是一条都没有看见。而且蓝小布怀疑他得到的上品仙灵脉还有缺陷，主要是因为零微仙域的天地规则太低了。只可惜他没有办法比较，因为到现在为止，他也没有见到摩玄仙域的各种仙灵脉是什么样。
　　对于路盗卞于风的记载，很多账物都没有记录，最有价值的就是那条极品木仙灵脉。
　　蓝小布决定到时候也去查一下，这极品木仙灵脉还在不在卞于风手中。卞于风现在被囚禁在地牢之中，蓝小布绝不相信这家伙没有同党，只要这家伙还有同党，那极品木仙灵脉很有可能没有被搜走。
　　卞于风修为大概在大乙仙后期或者是大至仙初期，他如果有同党的话修为应该类似，看样子他的修为还不够，至少要跨入大乙仙才行。
　　蓝小布走向希涂的案底档案时，心里已经在想，无论如何一定要先将修为提升上来，至少要提升到大乙仙境界。
　　蓝小布没有见过希涂，不过这里有他的影像和名字，很容易就找到了。拿出希涂的案底档案，内容也非常简单。
　　希涂，百溪仙角修士，摩玄仙历三百二十一纪元五百六十二年二月七日，于百溪仙角家中被害，其妻上官芊重伤……
　　除了这些就没有了，什么现场水晶球，被害记录，可疑人物，为何被害等等，全部没有。
　　蓝小布暗道坑人啊，好在他也不是去办案子的。公良夜叫他去，很有可能是为了告诉别的人，无论是谁被害了，禁仙司都很重视，肯定是会派人来查案的。


第二百五十五章 又见第二道典
　　蓝小布离开五层档案室的时候，总感觉门口的那个仙王看自己的目光怪怪的，就好像他的主要目的被对方看的清清楚楚一般。
　　蓝小布赶紧告辞下楼，若是他关注鞠秀若的案子问题被察觉，那可就不大好了。不过蓝小布相信他做的还算是隐秘，他前后一共看了几十个档案，他就不相信对方能知道他查的是鞠秀若。
　　“我要去百溪仙角办案，有哪个仙卫愿意和我一起过去的？”蓝小布来到一楼后，叫了一句。
　　蓝小布是知道仙卫和仙曹区别的，仙卫虽然没有什么危险，可是远远不能和仙曹相比。仙曹才有资格出去发财，而且只有仙曹才有进阶的机会。所以任何一个仙卫，都渴望能成为仙曹。换句话说，仙卫是协管，而仙曹就是正儿八经的编制内警察。
　　在蓝小布看来，只要自己吼了这一嗓子，肯定会在第一时间来一大群人要求跟随自己一起过去，然后他挑选一个。
　　现实的情况却让蓝小布很是尴尬，他叫了后半天也没有一个人出来。
　　蓝小布只要略想一下就明白了是怎么回事，仙曹的确是可以提拔仙卫，比如他就是广礼提拔的。但不是所有的仙曹都有价值啊，他这个才刚刚加入一天的仙曹，在禁仙司里面显然是没有什么价值的。
　　众多仙卫看的很清楚，跟着蓝小布混恐怕摆脱不了仙卫的命运。而且仙卫跟随仙曹混，也是有潜规则的。作为一个仙卫，你今天跟随这个仙曹混，明天跟随另外一个仙曹混，最后绝对是最不受重视的那个。对仙卫来说，看准目标，选择一个仙曹跟着混才重要。
　　蓝小布感慨一声，看样子只能他自己去百溪仙角了。仙界和凡俗其实毫无不同啊，大家也都是看利益说话的。
　　“小布大哥，我可以跟随你一起过去吗？”一个有些不大自信的声音响起，蓝小布见说话的是守门的一名仙卫。
　　仙卫如果也分档次的话，那守门的仙卫档次肯定是最低的了。
　　“当然可以，走吧。对了，你叫什么名字？”蓝小布当即说道。
　　这名仙卫身材不高，长相也是极为普通的那种，身上的仙元一般，修为在真仙后期左右。
　　“多谢小布大哥，我叫种奕。”这守门仙卫激动地说道。
　　守门仙卫被蓝小布叫走，负责守门这一块的人自动会安排另外的人接替。
　　……
　　“种奕，你了解百溪仙角吗？”离开禁仙司后蓝小布问道。
　　离开了禁仙司后，种奕似乎胆子大了许多，“小布大哥，我就是从百溪仙角出来的，现在还住在百溪仙角。”
　　听到种奕说住在百溪仙角，蓝小布大喜，赶紧询问百溪仙角的一些情况。
　　经过种奕介绍，蓝小布大致了解了百溪仙角。这算是一个还不错的仙人居住区，距离乌姆坊市也不算是很远。这让蓝小布想到了之前公良夜说的乌姆坊市案子。
　　只是半天时间，两人就已经来到了百溪仙角。
　　这里布置的是一个三级聚灵仙阵，还算是不错。不时有一些飞船进出，从百溪仙角修炼的动静看，这里应该没有什么强者。
　　“走吧，先去希涂家看看现场。”蓝小布本来也不是来破案的，他同样是打酱油来。等这边的酱油打完了，他要去地下牢房再转一圈，主要是了解一下鞠秀若的案子。
　　希涂居住的地方很好找，几乎是处于百溪仙角的正中心位置。
　　蓝小布还没有到希涂居住的地方，神念就扫到了一个防御禁阵。这应该是保护现场的阵法。
　　不管怎么说，既然来到了这里，蓝小布自然就要进去看看情况再说。
　　因为蓝小布是代表禁仙司而来，所以除了他和种奕之外，百溪仙角的仙甲官钟至安也陪同在一边。
　　进入防御阵，蓝小布看见一名中年男子俯身卧在地上，在他的眉心有一个血洞。看样子应该是眉心受创，元神先被毁去再杀的。
　　“上官芊呢？”蓝小布随口问道。
　　仙甲官钟至安赶紧说道，“希涂被杀后，上官芊因为有一件好的防御法宝逃得一命。现在她不敢留在百溪仙角，而是回到了上官仙族所在的地方。”
　　不用问，蓝小布也知道这个上官仙族肯定是一个不小的修仙家族。这让蓝小布有些疑惑，一个不小修仙家族出身的上官芊，怎么成为了希涂的道侣。
　　希涂显然是没有后台背景的小人物，看对待他案子的情况就知道了。
　　事实上在仙界，等级观念比凡俗世界重的太多了，如果没有好的出身，资质有一般的话，很难有大修仙家族道侣的。
　　上官芊长相蓝小布在阵法屏上见过，绝对算是一个美女。
　　尽管猜到了上官仙族不小，蓝小布还是询问了一句，“钟仙甲，请问一下上官仙族如何？”
　　听到蓝小布的问话，钟至安眼里露出疑惑，不过很快就回答道，“上官家族是北江仙护督府十大修仙家族之一，实力远不是小小百溪仙角可以相比的。”
　　蓝小布知道对方疑惑什么了，肯定是不解自己为什么连上官家族都不知道。
　　一个北江仙护督府十大修仙家族出身的女子在百溪仙角生存，道侣被杀了不说，她自己还被重伤了。这种情况下，上官家族都不出来说话，如果说这件事和上官芊没有关系，蓝小布绝对不会相信。
　　这不是他一个小小仙曹可以插手的，蓝小布正想说离开的时候，他忽然感觉到不对劲。希涂虽然死了几个月，但身周道韵还未彻底消散，这道韵总给蓝小布一丝熟悉的感觉。
　　蓝小布有些皱眉，他仙元一带，希涂已经翻了过来。蓝小布将手指放在了希涂眉心的伤口处，那道韵更是清晰起来。
　　《第二道典》？
　　很快蓝小布就肯定，希涂修炼的是第二道典。或者说，希涂最近修炼了第二道典。蓝小布在感知到第二道典道韵气息后，毫不犹豫的让宇宙维模构建希涂周围空间的道韵流转维模。
　　第二道典是他给柳离的，因为柳离学习过第二道典，所以蓝小布才能感知到那种熟悉的道韵气息。
　　除了柳离之外，学过第二道典的还有西昆仑派的几个强者。蓝小布怀疑这里的第二道典很有可能是柳离失落出去的，因为西昆仑派在元洲。
　　当时五宇仙界融合的时候，那个强者明确说了，将按照修为层次重新划分界域。他之所以能出现在零微仙域，是因为他本就来到了九重天的大荒世界。元洲不同，元洲肯定会被划分为低层次的修真世界。所以元洲修炼过《第二道典》的人不应该出现在五宇仙界。
　　退一步来说，就算是元洲修炼过《第二道典》的人出现在了五宇仙界，而这个地方是摩玄仙域，根本就不属于五宇仙界。既然如此，那元洲修士更是不可能出现。
　　柳离当时帮他夺取七音戟的时候，被虚空传送卷走。当时蓝小布一直以为柳离被传送到了九重天，也就是和他一样所在的大荒宇宙。现在看来，柳离很有可能不是被送到了大荒宇宙，而是在这个摩玄仙域。
　　如果柳离出现在摩玄仙域，那一切都解释的通了。柳离的《第二道典》被人抢走，柳离现在绝对是凶多吉少。
　　当然也有极少数可能，这个第二道典道韵是从另外一脉传来的。
　　蓝小布吸了口气，看着种奕问道，“种奕，你愿不愿意留在我身边，做我这个一级仙曹的随班？”
　　禁仙司的仙曹是可以有仙卫随班的，那意思就是心腹。一旦仙卫成了仙曹的心腹，那就只能跟随着这个仙曹一路走到黑。仙曹发达了，你也发达，仙曹被打压了，你铁定混不下去。
　　在禁仙司成为仙曹随班的仙卫也不少，不过那都是有大好前程的仙曹。比如广礼这种大好前程的仙曹，就有很多仙卫愿意成为他的随班。只不过广礼习惯和简炫明搭档，不愿意要随班仙卫罢了。
　　种奕一愣，随即就大声说道，“小布大哥，我愿意成为你的仙卫随班，跟着大哥一起打拼。”
　　蓝小布拍了拍种奕，然后才对钟至安说道，“钟仙甲，关于希涂的案子有些特殊。有人找到了我，并且和我说，只要找到了希涂被杀的清晰证据，就有一枚破玄丹赠送。”
　　如果种奕不愿意成为他的随班，蓝小布这些话肯定要将种奕支开再说的。种奕成为了他的仙卫随班，那就是他自己人。
　　“什么？”钟至安一惊，不敢相信的看着蓝小布。
　　破玄丹啊，他做梦都渴望的东西。他金仙后期不知道多少年了，如果有一枚破玄丹，他就有机会跨出金仙，晋级到玄仙境界。一旦到了玄仙，在江衍仙道他可去的地方就太多了。
　　听到破玄丹，种奕也是露出羡慕的眼神，虽然他才真仙后期，可破玄丹将来他始终可以用上的啊。
　　钟至安脸色变幻了几下，然后抬手打出几个隔音禁制，对蓝小布一抱拳说道，“蓝仙曹，我将我能知道的全部说出来给你听，有没有价值你判断就可以。还请蓝仙曹不要泄露这些是我说的。”
　　蓝小布肯定地说道，“钟仙甲请放心，保密是我禁仙司的第一要求。我作为禁仙司的一名仙曹，肯定不会泄露消息。”


第二百五十六章 收回道典
　　钟至安说道，“在希涂出事之前，他曾经去过一趟景王仙府。回来的时候，他似乎非常高兴，但他却不再接活计……”
　　“他去景王仙府做什么？接什么活计？”蓝小布立即询问。
　　钟至安解释道，“希涂本来是一个仙匠，专门为人建造亭阁高楼的。景王仙府要建立一个观宇台，所以他就去做了几个月。”
　　蓝小布这才明白，希涂是一个建筑工人，说白了四处给强者打工而已。
　　“按照以前的情况，希涂完成仙楼建筑后，回来最多休息三天时间，然后会接着去寻找第二个活计。就算是要修炼，他也不会持续修炼时间超过一个月。而这次从景王仙府回来后，他休息了将近五个月，从未出来过。应该是在家闭关。我是百溪仙角的甲长，所以知道他的情况。”钟至安说道。
　　他之所以不想说这件事，因为这件事牵扯到了景王仙府。希涂是从景王仙府回来后就没有再出去，然后被杀。
　　“景王仙府是什么地方？景王是什么身份？”蓝小布问道。
　　蓝小布很清楚自己的问题很弱智，让钟至安怀疑。不过他肯定钟至安忌惮景王，不会出去泄露这种无关紧要的问题，还有可能牵扯到景王。
　　果然听到蓝小布询问的问题，钟至安有些惊讶，在禁仙司的仙曹还不知道景王仙府？想到之前蓝小布一样不知道上官修仙家族，钟至安有些怀疑蓝小布是外地来的，只是找关系进入了禁仙司。
　　他赶紧回答道，“景王是昇星仙庭王的第七个儿子，他的府就在江衍仙道。景王是一个仙王，加上其父又是仙庭之主，在江衍仙道地位非常高。”
　　蓝小布没有继续询问景王而是问到了上官家，“上官家修为最高的是谁？是什么修为了？”
　　景王家了解一下情况就好了，蓝小布肯定景王不知道第二道典的事情，如果景王知道的话，第二道典岂能让希涂带回来修炼？
　　至于希涂得到第二道典的可能途径，第一是在景王家得到的，但这件事景王家没有人知道，第二希涂是在来去景王的途中得到的。因为景王家没有人知道，蓝小布偏向第二种猜测。
　　“是上官小小，他是上官芊的弟弟，但资质非常逆天，并且已经加入了九峦山。现在是大至仙后期的境界，恐怕要不了多久，就要跨入大罗仙境界了。”钟至安回答道。
　　“那可以告诉我，上官芊为什么要嫁给希涂吗？”
　　钟至安说道，“这我就不知道了，但上官芊为人善良温和，从未借家族欺压过百溪仙角的人。”
　　蓝小布将手中的破虚丹递给钟至安，“多谢钟仙甲，我已经问完了。”
　　钟至安激动的抓过玉瓶，接连道谢。蓝小布知道这个时候钟至安只想回去闭关，他索性提出了告辞。
　　“我们回禁仙司吗？”离开百溪仙角后，种奕问道。
　　蓝小布摇头，“暂时不回去，我们去一趟上官家。”
　　因为时间太久，宇宙维模仅仅是构建出来了两种道韵波动，其中一种是第二道典的道韵波动，还有一种蓝小布没有接触过，不过带着一种戾杀气息。这种带着戾杀气息的道韵波动，应该就是杀掉希涂之人修炼的功法。
　　这让蓝小布排除了上官芊，从钟至安口中，上官芊是一个善良温和的人，显然不可能带着这种戾杀气息。正因为希涂不是上官芊杀的，蓝小布才想要去上官家看看。
　　……
　　蓝小布和种奕刚刚来到上官家族的外围，上官家族的外事长老上官喜就迎接了出来，“欢迎禁仙司仙曹来我上官家。”
　　种奕在一边说道，“小布大哥，这是上官家的外事长老上官喜道友。”
　　蓝小布也是一抱拳说道，“禁仙司蓝小布见过上官喜，我因为要调查百溪仙角希涂的案子，所以还要来这里打搅一二。”
　　上官喜叹了口气说道，“蓝仙曹如果是来寻找上官芊的，恐怕要白跑一趟了。”
　　什么意思？上官芊不在娘家？
　　上官喜做了一个仙首礼说道，“上官芊被柏端复带走了，他说希涂被害，芊芊留在上官家也不安全，所以带走了芊芊。”
　　蓝小布有些皱眉，这是糊弄他？上官芊留在上官家族不安全，然后会被柏端复带走？
　　上官喜知道蓝小布想什么，赶紧说道，“柏端家曾经来这里为柏端复提过亲，就是想要说和柏端复和芊芊。芊芊早被他父亲许给了希涂，所以才没有答应柏端复。后来柏端复拜入七雪仙门，也没有再提这件事。这次芊芊道侣遇害，正好柏端复回来，所以带走了芊芊。”
　　种奕连忙传音道，“柏端复是柏端修仙家族的第一天才，在整个江衍仙道都很有名，传闻已经是大罗金仙境界，柏端修仙家族还有两名仙王，实力强悍。听说柏端复的母亲还是景王的女人，所以上官家不敢反抗是正常的。”
　　原来如此，不过这件事太过巧合了，蓝小布不大相信柏端复真是为了上官芊。
　　“既然如此，那我就不打搅了。”蓝小布毫不犹豫的提出了告辞。
　　他可以查上官家族，肯定没有资格去查柏端复。
　　这件事不能再以禁仙司的名义去做了，而是要偷偷的去做。他必须要在短期内晋级到大乙仙，否则一切都是虚的。
　　“小布哥，这件事恐怕不好调查了。”种奕对柏端家族和景王比蓝小布了解的太多了。他很清楚，如果继续调查下去，那是找死。
　　蓝小布拍了一下种奕，“你回去就写已去查探过百溪仙角案子的现场，具体情况还在调查当中。至于别的，都不用写。”
　　种奕也知道，绝对不能写柏端家和景王，否则这件事就不是他们能控制的。拿出那枚破玄丹的主人，怕也不想闹大。
　　“请问可是禁仙司仙曹？”一个清脆的声音叫住了蓝小布。
　　追出来的人是一名年轻女子，蓝小布疑惑的看着对方说道，“没错，我是禁仙司的仙曹蓝小布，你有什么事情吗？”
　　这年轻女子赶紧将一个水晶球递给蓝小布，“蓝仙曹，这是我姑姑给我的，她说如果有禁仙司的人来查案，就将这水晶球交给禁仙司。如果没有，那就算了。我姑姑就是上官芊。”
　　说完这句话，这女子急切的转身就走，很快就消失不见。
　　蓝小布没有打开水晶球，而是收起然后对种奕说道，“你去禁仙司帮我做一个案假，大概一个月到半年左右。”
　　“好。”尽管不知道蓝小布要做什么，作为一个仙卫跟班，只要服从命令就好了。
　　仙曹调查案子，是可以请假的，正因为如此，蓝小布这才让种奕回去办他请假。
　　……
　　蓝小布连禁仙司都没有回去，鞠秀若的事情被他放在了后面。他先是回到了住处，然后打上一堆禁制，这才拿出了水晶球。
　　水晶球激发，立即就出现了上官芊的影像。
　　上官芊手中拿着一本道典，蓝小布一看就知道，那就是自己给柳离的《第二道典》，绝对错不了。
　　“只是我夫君得到的一本道典，我夫君从什么地方得到我不知道，他并不愿意说出来。我却感觉到这本道典会给我和我夫君带来灾难，可惜我无法劝说我夫君不去修炼这部道典。如果有一天我和我夫君出事，必定是这部道典造成……”
　　影像很短，简单几句话就结束了。
　　柳离危险了，蓝小布握紧了拳头，说起来还是他害了柳离。《第二道典》是他留给柳离的，结果柳离因为《第二道典》出事。
　　想要知道柳离出了什么事情，他必定要去一趟景王仙府。
　　想到这里，蓝小布立即开始布置了一个束灵阵，然后丢出一堆仙晶。别人修炼布置聚灵阵，他修炼布置的是束灵阵。
　　做完这些后，蓝小布直接让宇宙维模重新将《第二道典》刻画出来。《第二道典》这种宝物，蓝小布随时都可以收回来。
　　……
　　昇星仙庭北江这一片的修仙家族不少，不过最出名的还是十大修仙家族。
　　同样是十大修仙家族，第一和第十完全不在一个层次上。北江第修仙家族就是柏端修仙家族，排名第十的修仙家族连大罗仙都没有一个，而柏端家族却有两名仙王。
　　今天是柏端家族的大日子，说是大日子其实也只有三个人参加，这三个人是柏端家族的第一太上长老柏端奇和家主柏端晃，柏端家族的第一天才柏端复。
　　柏端家族最隐秘的洞府中，家主柏端晃首先开口，“复侄，本来应该在两个月前就举行开典仪式，只是太上一直到今天才回来。”
　　柏端复长相有些丑，灯泡眼还带着马脸，不过周身道韵凝炼，修为也到了大罗仙初期，在柏端家也算是强者。
　　听到家主的话，柏端复赶紧站起来说道，“第二道典是魔典，我们打开魔典，自然要谨慎再谨慎。而且改修功法，也是我柏端家的大事，等太上长老回来，是应该的。”
　　柏端家主的太上长老也很是满意柏端复的回答，他点点头，“嗯，你先将这个《第二道典》拿出来，我们先看一下。”
　　“是。”柏端复赶紧从戒指中拿出一本典籍放在了桌子上。


第二百五十七章 我教你炼丹
　　柏端奇看见面前的道典，激动的手都有些颤抖了。这本道典几乎是浩瀚仙界至高无上的宝物之一，传闻是当年魔祖的东西。如果他柏端家族全部改修第二道典，将来摩玄仙域将是柏端家的私人仙域。
　　家主柏端晃说道，“奇长老是我柏端家族修为最高者，懂的也是最多，奇长老来打开道典吧。从今天开始，我们三人全部改修《第二道典》，百年后，柏端家族陆续改修《第二道典》。”
　　柏端奇一张手，空中出现了一个水球，水球的水浇灌下来，将柏端奇的手清洗了一下。
　　打开道典之前净手，这表示对《第二道典》的尊重，从今天开始《第二道典》将成为柏端功法。
　　将自己的手洗了一遍后吧，柏端奇这才小心的打开了第一页，随即他微微一怔，然后打开了第二页。第三页和第四页可以说是迅速打开的，而且越往后翻，柏端奇的脸色就越难看，最后他将手中的道典放在了桌子上。
　　“太上长老，这道典不是真的吗？”柏端复疑惑的看着柏端奇，他曾经打开看过前面几页，因为改修功法非同小可，这种事情自然是要经过柏端家的强者。
　　修为越高，改修功法就越难。他都大罗金仙了，改修功法自然是更难。
　　“复侄，你不知道你得到的是假道典？”柏端奇微微皱眉，看着柏端复。
　　柏端复疑惑地说道，“我看着不像假的啊，我虽然没有修炼，却打开前面几页看了一下，道韵繁复，绝对是顶级的修仙道典，怎么可能是假的呢？”
　　“你看过？”柏端奇惊异不已的看着柏端复，他还真没有想到柏端复竟然看过道典。如果柏端复看过道典，那道典为什么是空白的？
　　柏端晃有些疑惑的抓过道典，很快他就和柏端奇一样将道典放在桌子上，“这已经不能说是假的了，这根本就是没有。”
　　柏端复急切的上前一步，直接在桌子上打开了道典，第一页、第二页……
　　当柏端复发现这道典全部是空白时，脸色难看之极。
　　“复侄，你确定打开过道典，里面有东西？”柏端奇再次问道。
　　柏端复肯定地说道，“是的，我确定打开过道典，里面的确是有功法，第一句话是……”
　　柏端复张着嘴，忽然忘记了《第二道典》的第一句话是什么了。
　　柏端奇叹道，“看样子复侄得到的的确是《第二道典》，否则不可能出现连一行字都记不起来的情况。只有原本的《第二道典》出现，外面残本才会突兀的内容消失……”
　　说到这里，柏端奇也觉得不对了。如果是残本的话，那不会消失才是。而柏端复得到的是正本《第二道典》话，那又如何会消失？这是一个矛盾的地方啊。
　　柏端复说道，“太上长老，家主，我得到的必定是正本《第二道典》。现在《第二道典》消失，唯一的可能是有比我所得道典更高层次的《第二道典》出来。”
　　柏端晃叹道，“看样子《第二道典》和我柏端家无缘，算了，我叫人去灭了上官芊吧，免得将来出什么事情。”
　　柏端复犹豫了一下说道，“家主，这个等等吧，上官芊在我柏端家不会再离开，我找时间慢慢询问她，也许能找到一些新的消息。”
　　说心里话，到手的《第二道典》消失，柏端复是最不甘心的一个。他是看过第二道典的啊。
　　如果他改修《第二道典》，一旦跨入仙王境界，那绝对是至强仙王啊。
　　柏端晃犹豫了一下，然后点点头，“你看着办吧，记得不要让上官芊离开我柏端家。”
　　……
　　蓝小布身周的仙元几乎凝聚成了实质，他可不仅仅是仙晶提供修炼，除了仙晶之外，宇宙维模中的数十条仙灵脉一样的给蓝小布提供浓郁的仙灵气。
　　本来就在金仙七层巅峰的蓝小布，数天时间就跨入了金仙八层。一个月后，蓝小布跨入了金仙九层。
　　长生诀运转之下，蓝小布几乎被仙灵气遮蔽住。若不是他的阵道是很强，布置了六级束灵仙阵，此刻的仙灵气怕是早已被人察觉。
　　三个月后，蓝小布金仙圆满。
　　应该出去渡劫跨入玄仙了，只要跨入玄仙，他就偷偷的去柏端家走一趟。
　　蓝小布收起仙晶，打开护阵，随即就感觉到不对劲，广扩还没有回来。
　　广扩应该是和他一天离开这里的，因为乌姆坊市的事情，广扩被取消了假期。他回来的时候，就没有看见广扩。现在他闭关几个月出来，还是没有看见广扩。
　　蓝小布心里有些担忧了，他正想赶往禁仙司询问一下广扩的情况，门口的禁制阵法就被打开，一名极为年轻的女子走了进来。
　　看这女子和广扩有几分相似，大眼圆脸，长的有些清秀，蓝小布立即就知道这肯定是广扩的女儿广婕。
　　“你是谁？”广婕看见蓝小布，眼里露出戒备的神色。
　　蓝小布连忙抱拳说道，“你应该是广婕吧，我叫蓝小布，广扩的朋友。暂时在这里借住。”
　　女子一皱眉，“我的确是广婕，可我为何没有听我父亲说起过你？”
　　蓝小布解释道，“我是你父亲救的，广扩大哥安排我进入了禁仙司做一个一级仙曹。只是广扩大哥第二天就因为乌姆坊市的案子外出办事了，到现在快三个月都还没有回来，我正准备去禁仙司问一下具体情况。我想广扩大哥应该是要办案，所以没有来得及告诉你这件事。”
　　广婕戒备尽去，她父亲的确是一个热心肠的人，想到这里，她反而安慰蓝小布说道，“你不用担心，我父亲经常外出办案一年多，几个月不回来很正常。”
　　蓝小布没有接口，他觉得这件事不正常。外出办案一年多要看什么案子，比如抓鞠秀若，外出一年多并不奇怪。可鞠乌姆坊市才多远？就在江衍仙道啊，这一去几个月能正常吗？
　　“蓝叔……”广婕打量了蓝小布一方，犹豫了一下说道，“你比我好像大不了多少啊。”
　　蓝小布心想，我不是比你大不了多少，我肯定比你小好吧。
　　“算了，我叫你蓝大哥吧。”广婕还是将蓝小布下降了一个层次，说完她拿出一个玉瓶递给蓝小布，“蓝大哥，我是一个炼丹师，你在禁仙司经常受伤，这一瓶丹药就送给你吧。”
　　还会不会说话了？
　　蓝小布的神念已经扫到，这是一瓶二品的复元丹，算是不错的疗伤仙丹。
　　“多谢了。”蓝小布没有拒绝，他接过玉瓶感谢了一句。可见广婕的性格很不错，有些类似广扩。说话做事，都没有什么心机。
　　“蓝大哥，我要在家住一段时间。如果我父回到了禁仙司，你告诉他我要备战宗门的丹比。”广婕见蓝小布收起丹药，也很是高兴。
　　宗门丹比？蓝小布想到自己这次去了禁仙司后，很有可能直接去柏端家，暂时不回来，想到这里他主动说道，“广婕，我以前也学习过炼丹，而且丹道水平还不错。不如你炼制一炉丹药给我看看，我能不能指点你一二。”
　　“你指点我？”广婕瞪大眼睛看着蓝小布，她是一个二品仙丹师好不好。眼前这蓝小布知道什么是二品仙丹师吗？知道就算是在江衍仙道，二品仙丹师都很吃香的吗？
　　蓝小布点点头，“是的，我指点你，若是你不需要我指点的话，我就先走了，最近几天我怕是要加班，不知道什么时候才会再回来。”
　　广婕忍住笑，然后抓出丹炉，“既然这样，那我就炼制一炉复元丹，你指点一下我这炉复元仙丹炼制的怎么样吧。”
　　这是一件下品仙器丹炉，炼制的很一般，蓝小布估计广婕虽然回来后还算是有些名声，在她的宗门里面过的肯定不是很好。
　　丹炉拿出来后，广婕立即就变得认真起来，她再次祭出一张二级仙焰符。
　　如广婕这种丹师，修为不是特别高，内家真火不足以炼丹的时候，就只能借助地火和仙焰符。这里肯定没有地火，只能借助仙焰符了。至于火焰，那可不是一般人能拥有的。
　　二级仙焰符的价格也不便宜，不过广婕好歹也是一个二品仙丹师，哪怕在宗门里面地位不高，购买仙焰符的仙晶还是有的。
　　仙焰符开始燃烧，广婕熟练的清理丹炉，然后取出正元藤、复灵果等等十多种仙灵草按照步骤送入丹炉之中。
　　蓝小布见广婕提纯药材，就知道广婕的丹诀一般，仙元也一般，而且掌控的时机也不算是很好。这样下来，最多只能炼制出一炉中等复元丹，甚至其中还有几枚下等的。
　　正如蓝小布预料的一般，将近两个多时辰过去，广婕才炼制出来了一炉中等偏下的复元丹，其中中等仙丹七枚，下等仙丹三枚，废丹两枚。
　　将丹炉里面的丹药拽出，广婕还算是满意，如果不是丹火不行，她这一炉应该是没有废丹的。
　　“蓝大哥，请告诉我炼丹过程中有哪些问题，让我改正过来。”广婕似笑非笑的看着蓝小布。
　　蓝小布指了指丹炉，“你炼丹过程中出现的问题太多，这样吧，我先和你说一遍是哪些问题，然后你炼制的过程中我再一一让你调整。”


第二百五十八章 就在乌姆坊市
　　广婕之前最多只是想捉弄一下蓝小布而已，她性格一直很好。现在听到蓝小布说她炼丹过程中真的有很多问题，立即就问道，“蓝大哥，你真懂丹道？”
　　蓝小布点点头，“懂一点，你炼丹第一个问题是仙灵草的提纯手法不对，你对仙灵草提纯的时候所用丹诀有些混乱。当药液和残渣分离的时候，丹诀过急，而且夹杂着一些无用丹诀。记住提纯仙灵草需要虚行云，慢走渣，快落火，丹诀如下……”
　　广婕丹道天赋本来就强，在听了蓝小布的话后，很多问题都豁然贯通。她师父从未说过如此详细的给听，很多东西她师父似乎也不懂。
　　当蓝小布说完后，广婕不由自主的询问了一些平常不懂的问题，蓝小布都是轻松解答。
　　“蓝大哥，你是一个四品大仙丹师？”广婕震惊的看着蓝小布，她师父就是三品仙丹师，可她师父绝对没有蓝小布这么厉害。
　　蓝小布笑了笑，“不是。”
　　广婕松了口气，那还差不多。她又取出一炉复元丹开始炼制，果然这次比上一次要轻松多了，蓝小布中途指点了几次，当十二枚丹药被广婕拽出丹炉的时候，她都呆滞住了。
　　特等的复元丹？她什么时候炼制过特等仙丹啊。这一炉丹药不但有五枚特等仙丹，其余的全部是上等，没有中等仙丹和下等仙丹。
　　“天啊，我炼制出来了特等的复元丹，难道我已经是一个三品炼丹师了？”广婕自己忍不住激动的叫了出来。
　　蓝小布说道，“你的丹道底子还不错，对丹道理解的天赋也很好，其实早已可以炼制三品仙丹了。要不你现在就开始炼制三品仙丹，我再教你如何炼制。”
　　“我没有三级仙灵草啊。”广婕有些后悔地说道，早知道家里还有一个如此厉害的仙丹师，她想尽一切办法都要多弄点三级仙灵草过来。
　　蓝小布拿出一枚戒指递给广婕，“这里面有一个丹炉，还有一些三级仙灵草，你炼化了丹炉，然后炼制三品仙丹。”
　　广婕下意识的接过戒指，神念扫了进去，随即激动不已地说道，“蓝大哥，这是中品仙器丹炉？”
　　蓝小布说道，“是的，这个丹炉就送给你了。”
　　“谢谢蓝大哥，我一定要炼制出来三品仙丹，争取拿到前十。”广婕的信心一下就上来了。
　　中品仙器丹炉可是很贵的，门内很多核心弟子都不一定有。
　　……
　　蓝小布回到禁仙司已经是第二天了，他被广婕耽误，又是浪费了一天时间。
　　“小布大哥，你回来了。”种奕看见蓝小布回来，立即激动的迎了上来。蓝小布不在，他只能帮蓝小布做一些简单的记载档案这类工作。这种工作就算是做几万年，也难以升迁。
　　在禁仙司想要升迁，唯一的途径就是获得功劳，功劳从哪里来？自然是办案啊。
　　“广扩仙曹和简炫明仙曹都没有回来吗？”蓝小布感觉到禁仙司冷冷清清的，只有几个仙曹急匆匆的来去。
　　种奕小声说道，“小布大哥，乌姆坊市的案子似乎很不简单。不但是广仙曹和简仙曹没有回来，其余的仙曹也都没有回来，而且还陨了好几个仙曹。”
　　“那公良仙曹呢？”蓝小布想要去乌姆坊市去看看，不过他要去看乌姆坊市的案子，必须要有三级仙曹同意。
　　“公良仙曹也去了乌姆坊市，现在同样是没有消息。禁仙司向上面求援了，乌姆坊市似乎有些古怪。”种奕说道。
　　蓝小布点点头，“我知道了，我先去巡视一下牢房。”
　　蓝小布决定和鞠秀若协商一下，然后先去渡劫晋级玄仙，再去柏端家族找到上官芊。这些事情做完了，他就去乌姆坊市查探一下情况。
　　在进入地牢之前，蓝小布将卞于风在自己身上做的印记再次放在了身上。之前他为了查案，将这个印记剥离开。现在进入牢房，自然要再次放上去，否则的话，卞于风就知道自己发现了印记。
　　……
　　在蓝小布察觉自己有火焰的时候，鞠秀若一颗心几乎沉到了谷底。但接下来几个月，都没有人来找她，她知道蓝小布没有将她的事情上报，这让她微微吁了几口气。
　　这段时间她一直在等着蓝小布来这里，只是几个月过去，她就是看不到蓝小布过来。
　　就在鞠秀若想着自己是不是应该逃走的时候，她看见了蓝小布走过来的脚步。
　　让她疑惑的是，蓝小布在每一个牢房面前都看了好一会，然后一路过来。
　　“小子，又来了啊。”看见蓝小布走到自己所在牢房的外面，卞于风心里却是一沉。
　　他在自己的印记里面有留言，只要同伙发现了蓝小布的印记，那就肯定可以和他里应外合。
　　可是蓝小布身上的印记依然还在，这都几个月过去了，他的同伴半点消息都没有传递进来，这是不是意味着他被抛弃了？
　　蓝小布装模作样的在卞于风的牢房门口转悠了好一会，这才走向下一间牢房。等蓝小布走到鞠秀若牢房外面的时候，半天时间都已经过去了。
　　“蓝仙曹，多谢了。”蓝小布一到鞠秀若牢房外面，鞠秀若就传音给他。
　　能够传音了，明显是那锁住灵元骨的链锁被弄断了。蓝小布的神念扫了过去，果然看见这链锁是断裂的。
　　“不用谢，你的案子本来也不是我负责的。我想问一下，你自己有一朵火焰，你会将涅槃火焰的材料给我？”蓝小布站在鞠秀若的牢房门口传音道。
　　鞠秀若传音道，“我的火焰早已涅槃，只要你能承诺可以帮我翻案，让我可以离开，我立即就将那涅槃火焰的宝物所在地告诉你。”
　　蓝小布立即就知道，鞠秀若烧断链锁，并不是想要立即就逃，她应该是知道禁仙司的强大，逃也很难逃掉。她熔断链锁，是想随时可以自保而已。
　　“将你的案子说给我听听。”蓝小布直截了当的问道，他时间很紧凑，如果可以解决那就帮忙解决，如果实在是解决不掉，他只能以自己的事情为主。
　　鞠秀若非常干脆，“杨埠青是我杀的，他通奸我弟媳石燕，害了我弟弟鞠承桑。我调查我弟弟鞠承桑死因的时候，才知道我父母竟然全部是被这个畜生害了。他接近我的目的我并不清楚，但绝对不是为了要和我成为道侣才接近我……”
　　蓝小布听完鞠秀若的话，这才知道禁仙司还真没有瞎记载。档案上面全部是真实的，至少杨埠青和石燕全部是鞠秀若所杀。
　　“若是你还杀了三个仙城护卫的事情是真的，我无法帮到你。因为就算是你的案子平了，你也无法从这里出去。”蓝小布说道。
　　鞠秀若一怔，随即就肯定地说道，“我从未杀过仙卫，这点我还是知道的。如果我杀了仙卫，我就不会找你合作。禁仙司怎么可能在这种事情上乱记载？”
　　说完这句话，鞠秀若愣神了好一会，她喃喃自语，“我明白了。”
　　随即她就传音给蓝小布，“我的案子你不用翻案了，因为杨埠青说的话是真的。当初我要杀他的时候，他传音给我，他说自己是景王的私生子，我还讥讽了他一句。现在看来，他很有可能真的是景王的私生子，否则的话，不可能在禁仙司档案上做手脚。我必须要走了，景王现在没有找我，肯定是有别的事情忘记了，他们很快就会来这里。”
　　蓝小布不想理这些乱七八糟的事情，直接传音道，“现在禁仙司防御松散，强者都出去做事了。你今天不能走，必须要明天走。外面是一个防御大仙阵，你要出去，先走坎位，那里是转阵旗，然后前七步右三步转到震位……”
　　蓝小布早就看清楚了这个牢房的防御阵，直接将如何出阵告诉了鞠秀若。他担心鞠秀若不知道右侧是哪边，还用神念解释了一下。
　　鞠秀若愣愣的看着蓝小布，禁仙司的仙阵这样就能出去？禁仙司的仙阵传闻是困仙王的地方。
　　不过她明白自己没有任何选择，如果蓝小布骗她，她也只能认了。而且蓝小布似乎没有必要骗她，如果要她死的话，那只要上报就可以了。
　　想到这里，鞠秀若立即传音给蓝小布，“乌姆坊市里面有一个废弃的丹房，其中被禁阵锁住，在丹房里面有一个四级隐匿禁制，禁制下方是一个虚空传送阵，进入这个传送阵需要传送阵牌，阵牌在我胸口，我送给你……”
　　“等等……”蓝小布赶紧叫住了鞠秀若，如果鞠秀若这样明目张胆的将阵牌送给自己，那鞠秀若走掉后，他肯定有干系。
　　这个时候蓝小布可不会在意别的，神念直接落在了鞠秀若的胸口。感受到蓝小布的神念落在自己的身上，鞠秀若浑身立即就紧绷起来，她甚至感受到有什么在自己胸口游走一般，脸刷的一下就红了。
　　但她却理解蓝小布的做法，这不但是保护自己也是保护蓝小布。这个牢房中不知道有多少监控阵在这里。
　　真是好大，蓝小布强行将自己的想法撇开，然后开始尝试着在阵牌外面刻画着隐匿阵纹。
　　直到鞠秀若感受到胸前微一空虚，随即惊骇的发现胸口的阵牌不见了，而她竟然不知道蓝小布是如何取走阵牌的。


第二百五十九章 柏端仙庄
　　蓝小布离开禁仙司后，立即祭出飞船远去，他要寻找地方晋级玄仙。
　　一天后，蓝小布停在了一处荒野之中，尽管周围仙灵气匮乏，蓝小布并不在意，他身上有的是仙灵脉和仙晶。
　　一堆堆仙晶被丢出，长生诀运转，蓝小布直接吞下三枚破玄丹。作为一个五品大仙丹师，他最不缺的就是各种顶级丹药。
　　周天之下的仙灵气几乎凝聚成了实质，再加上三枚破玄丹狂暴的仙灵力冲击之下，仅仅是两个周天，蓝小布就触碰到了玄仙修为的桎梏。
　　第三个周天卷起强大的仙元力轰了过去，只是一下，玄仙境界的桎梏就被撕出一道裂痕，随即狂暴的雷鸣直接炸裂落下。
　　当第一波雷劫弧轰在蓝小布身上的时候，蓝小布知道这雷劫弧对他的仙灵体肉身来说，是真的不够看。蓝小布尝试着用七音戟轰向雷弧，也许是受到了蓝小布的挑衅，轰下来的雷弧强大了一些，可那强大依然是有限。
　　三九雷弧几乎是无惊无险的渡过，因为雷劫强度对蓝小布来说已经没有了多大的伤害，三九雷弧之后，蓝小布晋级到了玄仙一层，没有能借助雷劫跨入玄仙二层。
　　简单稳固了一下修为，蓝小布幻化成一个白面书生的样子前往柏端仙庄，这是柏端家族的老巢。
　　两天后，蓝小布停在了柏端仙庄的外围。柏端仙庄的防御护阵也是六级仙阵，可见柏端家族是有些底气的。要知道禁仙司的护阵也不过是六级仙阵罢了。
　　在知道柏端仙庄是六级防御仙阵后，蓝小布开始布置传送阵盘。
　　柏端家族可是有两名仙王存在的，不要说两名仙王，就算是几个大罗金仙也够他吃一壶的。一旦被发现，如果他没有好的逃跑手段，那他必死无疑。
　　在布置了数个传送阵盘后，蓝小布这才来到柏端仙庄外面潜伏下来。
　　蓝小布潜伏在柏端家族外一整天，在观察了许多进出的家仆和一些柏端家族的子弟后，最后蓝小布决定干掉柏端家族的一个管事，然后幻化为他的模样。
　　修炼天罡变化中胎易化形神通的肯定很多，不过蓝小布相信，没有一个人能修炼到他这种程度。不是因为他实力和理解能力比别人强，而是他不但可以幻化成为对手的模样，还可以通过宇宙维模模拟出对手的气息，甚至功法道韵。
　　只要没有特殊的情况，应该是不会有人发现他的。
　　又是一天过去，蓝小布依然没有等到那个管家出来。直到第三天下午的时候，蓝小布这才看见那名管家走出了柏端仙庄。
　　直到离开柏端仙庄百里的地方，蓝小布这才拦在了这管家的前面。
　　“什么事情？”管家盯着蓝小布，眼里有些冷意。
　　他并不害怕，第一蓝小布的修为看起来似乎还没有他高。第二这里是柏端仙庄啊，柏端仙庄周围谁敢动柏端仙庄的管家？
　　“回答我几个问题，第一你叫什么名字，在柏端仙庄做什么？第二你去什么地方，是谁吩咐你去的？”蓝小布淡淡说道。
　　“找死。”这名管家见蓝小布实在是太过嚣张，毫不犹豫的祭出长刀，刀芒卷起轰向了蓝小布。
　　蓝小布根本就没有祭出法宝，直接一拳砸了出去。
　　轰！仙元炸裂，狂暴的力量直接将这管家的长刀轰飞，管家张口就是一道血箭，整个人倒飞出去。
　　人还没有落地，这名管家就抓起一枚符箓。眼前这个修士绝对是一个大仙，在人家面前他根本就不够看。
　　“你要是敢激发符箓，下一刻就是你的死期。”一杆长枪正顶着管家的眉心，丝丝的寒意席卷过来，他浑身打了个激灵，赶紧收起了符箓。
　　“这位道友，我是柏端仙庄的管家，有什么事情好好说。你也知道，如果我有什么事情，柏端仙庄第一时间就能找到这里。柏端家族的强大你肯定是知道的。”这管家赶紧说道，语气极为诚恳。
　　“最后一次机会，回答我刚才提出来的几个问题。”蓝小布再次说了一句。
　　“我叫原志河，负责柏端仙庄仙药园的，也是给许夫人送仙灵草的。现在正去柏端仙庄的仙药园，准备为夫人采几株新鲜的百夜兰。”管家回答的极为干脆。
　　蓝小布再问道，“告诉我你是不是听说过一个叫上官芊的女子？”
　　管家赶紧摆手，“没有，没有……”
　　“没有听说过，你就没有价值了……”蓝小布说完，杀气瞬间笼罩住了原志河。
　　死亡的气息席卷过来，原志河赶紧说道，“我知道，只想请你饶我一命，我保证是知无不言。而且我发誓，我不会将今天的所有事情泄露一个字。”
　　蓝小布倒是有些疑惑了，这种事情按照道理说原志河不知道才对。如果原志河知道这件事，难道柏端复将上官芊带回来真的是要结为道侣，不是为《第二道典》？
　　“说，你没有讨价还价的余地。还有，是不是大家都知道这件事？”蓝小布语气缓和了一些。
　　原志河赶紧说道，“不是，是许夫人告诉我的。许夫人是从复少爷那里知道的，复少爷和许夫人关系很好。那上官芊被复少爷囚禁在他自己的房间里面，听说是为了一样法宝。”
　　这管家混的不错啊，那个许夫人连这种事情也告诉他。
　　“将柏端仙庄的居住布局刻一枚玉简给我，包括所有人的住处。”蓝小布依然是冰寒地说道。
　　“啊……”原志河一愣，心说这人是白痴吗？难道有了柏端仙庄的居住布局就能进入柏端仙庄？就算是仙尊过去也会被发现吧？
　　不过他很快就明白了自己的处境，赶紧拿出一枚玉简，迅速的刻画给了蓝小布。
　　蓝小布接过玉简手中的七音戟卷起一团仙元轰了出去，他根本就没有打算让原志河活着。
　　“噗……”原志河还在想着如何可以从蓝小布手中逃的一命的时候，他就感觉到眉心一凉，随即他的元神就是一阵绞痛，然后一切都陷入了黑暗之中。
　　蓝小布一团火焰将原志河燃烧成为虚无，这才幻化城原志河的样子，返回柏端仙庄。
　　……
　　“原管事，你回来了正好，赶紧去夫人那里，夫人说还需要另外几种仙灵草。”蓝小布刚刚走到柏端仙庄门口，一名女婢就急匆匆的过来，她看见蓝小布回来，立即就是松了口气。
　　“我知道了，你先去忙吧，我马上就去。”蓝小布回了一声后，立即前往许夫人的洞府。
　　从原志河口中，蓝小布知道这个许夫人应该是一个仙丹师，似乎等级还不错。
　　许夫人是谁的夫人，蓝小布也懒得去询问，他来这里是准备带走上官芊的。要知道《第二道丹》的来历，现在只有上官芊有线索。
　　许夫人炼丹的洞府在一片竹园的旁边，蓝小布走到竹园外面，叩了一下禁制。随即里面就传来了一个慵懒的声音，“快点进来吧。”
　　随着这个声音，蓝小布面前的禁制突然打开，蓝小布跨了进去，然后后面的禁制瞬间再次关上。
　　走到一个洞府门口，不等蓝小布叩禁制，禁制和门都再次打开。
　　这是炼丹的地方？蓝小布疑惑着走了进去。当他跨入大门的同时，一道道暗香席卷过来，蓝小布心里一惊，赶紧要运转功法，同时取出解毒丹来。
　　不过下一刻蓝小布就知道他想多了，在他的面前哪里是什么炼丹的洞府？一个巨大的床占据了房间的一小半，床上躺着一名美妇。关键是这名美妇身上干干净净，什么都没有穿。
　　“还不快点上来弄，不知道今天家主要回来吗？”间蓝小布有些愣神，这美妇伸了伸腿，有些娇媚地说道。
　　“哦……”蓝小布哦了一声，立即跨前一步落在了床边，同时一指点了下去。
　　“嗯！”这美妇只来得及闷哼一声，随即就失去了意识。
　　蓝小布再次打上房间禁制，走出来的时候，心里还想着这个原志河有几手啊。区区一个管家，竟然将主人弄上床了，难怪知道上官芊的事情。不知道这个许夫人是柏端仙庄谁的女人，这一顶呼伦贝尔帽子。
　　蓝小布也得到了一个消息，那就是家主还没有回来。
　　蓝小布刚刚走出许夫人的洞府，迎面就遇见了一名年轻男子，他看见蓝小布立即说道，“原管事，夫人是不是正在炼丹？”
　　柏端复？蓝小布立即就确定了，眼前这个年轻男子正是柏端复，大罗金仙初期，相貌也和他看到的影像差不多。蓝小布连忙说道，“是的，我才从仙药园采了几株百夜兰送过来。”
　　柏端复点点头，“好，等会你和夫人说一下，我晚点过来取丹。”
　　“是。”蓝小布应道，心里更是感叹。不用问，这个家伙肯定也和许夫人有一腿。
　　柏端复离开柏端仙庄，蓝小布真的很想跟上去，然后找机会布置一个六级困杀仙阵然后干掉对方，再幻化成他的样子。最后他还是忍住了，现在柏端复离开，他先去带走上官芊才是正事。谁知道后面会发生什么？


第二百六十章 虚空阵纹
　　原志河给的玉简中，柏端复住的地方标识的很清楚。蓝小布几乎不费什么力气就找到了柏端复的洞府。原志河说柏端复是柏端家族的第一天才，甚至是下一任家主接班人，按照道理说柏端复的住处应该很高大上才是。但蓝小布看见的地方却是很是简陋，甚至连仙灵气都感受不到。唯一特殊一点的，就是在柏端复的洞府外面，有一个巨大的青竹园。
　　蓝小布神念扫了一下，随即就放心下来，这里仅仅布置了一个三级的防御仙阵，还有一个三级的触发仙阵。对蓝小布一个接近七级的仙阵王来说，三级的这种仙阵几乎是和没有布置差不多。
　　这种仙阵，他甚至不需要去破，闭着眼睛都可以走进去。
　　柏端复的洞府布置的防御阵和触发仙阵仅仅是三级，蓝小布并不觉得奇怪。三级仙阵师已经很少了，不要说超过三级的大仙阵师。他能成为一个接近仙阵王的存在，除了他将大量的时间用来研究阵法之外，还专门找到了时间阵盘。这些不算，他还有宇宙维模帮助。试想一下，有几个仙阵师可以有他这种条件的？
　　再说了，感悟这一块，他要强于很多的阵法师。
　　就在蓝小布要跨入这个防御仙阵的时候，他隐约感觉到有些不对。
　　三级仙阵师的确是很少，甚至很难请到，但这绝对不包括柏端家。柏端复在柏端家的地位肯定不低，这样一个地位非常高的家伙，仅仅是在自己的住处布置一个三级防御仙阵？就算是没有上官芊，柏端复也不至于如此大意。
　　别人请不到更高层次的大仙阵师，柏端家肯定可以请到啊。
　　蓝小布立即幻化为青竹园旁边的一株青竹，同时宇宙维模开始构建柏端复洞府外的防御护阵，他自己也用神念仔细的渗透查看。
　　一炷香过去后，蓝小布觉察到了些许的不同，就好像……
　　很快蓝小布就想起来了，当初他离开零微仙域的时候，看见了一个虚空阵门，这里竟然有些许虚空阵门同样的痕迹在其中。
　　这让蓝小布怀疑自己看错了，柏端复的确不会只是布置一个三级的防御仙阵，但他也布置不起来这种类似虚空阵门这样的顶级无痕阵吧？
　　宇宙维模此刻已经建立起来了柏端复洞府外面的护阵维模，蓝小布看见宇宙维模上除了三级防御仙阵之外，赫然还有一个虚空阵纹组成的一级虚空触发仙阵。蓝小布心里大惊，还真的有一个虚空无痕触发阵，好厉害啊。他小看了浩瀚仙界中的能人，他能有机遇获得宇宙维模，难道别人就不能有机遇学会虚空阵纹？
　　如果刚才他没有在意，直接这样进入其中，现在他已经中招了。那个没有被发现的虚空仙阵肯定会被他触发，然后他就等着被围杀吧。
　　暗自后怕后，蓝小布跟着就是狂喜。这个虚空触发阵布置的明显有太多痕迹，这正适合他学习虚空阵纹。当初在零微仙域的时候，那个虚空阵门档次太高，他根本就看不懂。哪怕是宇宙维模构建，到现在为止也没有彻底构建出来。
　　这和宇宙维模没有关系，而是和他自己有关系。宇宙维模的强大是随着他变强慢慢递增的，除此之外，宇宙维模构建有基础的维模速度最快也最容易。
　　他一点虚空阵纹基础都没有，加上现在他实力很弱，根本就没有触碰过虚空阵纹，想要用宇宙维模构建出顶级的虚空阵纹，只能用无穷无尽的仙灵气，还有就是用时间去堆积。
　　虽说最后终究是可以构建出来，可那需要花费多少时间？
　　现在眼前就有一个一级的虚空阵，而且这个虚空仙阵构建的还很是粗糙，岂不正是他的机会？等他学会了这个粗糙的虚空阵纹，掌握了虚空阵纹构建方式，那宇宙维模构建虚空阵门的速度会加快数倍都不止。
　　蓝小布肯定柏端复获得了非常了不起的机缘，否则的话根本就不可能布置出虚空触发仙阵。
　　不管柏端复是如何获得这种机缘的，蓝小布已经开始推演这个虚空触发仙阵的阵纹。
　　柏端复虽然机缘不小，获得了虚空中如何刻画阵纹的方法，可柏端复仅仅只是一个三级仙阵师，在蓝小布这种接近仙阵王的存在面前，他布阵的痕迹实在是太过明显。没有发现就算了，一旦发现，蓝小布几乎是在最短的时间内捕捉到了虚空阵纹的刻画手段。
　　这是一种仙元和神念巧妙的结合，找到和布阵空间的契合点，然后勾勒出虚空阵纹，从而布置出强大的虚空仙阵。
　　弄明白柏端复的虚空阵纹是如何来的后，蓝小布抬手就在虚空之中刻画出一道阵纹。果然是会者不难，难者不会啊。
　　可惜了，他的这个虚空阵纹虽然强于柏端复刻画的虚空阵纹，可依然是有痕迹可循。如果不是柏端复没有完全明悟虚空阵纹的刻画方式，那就是柏端复刻画的虚空阵纹一样是低级的。真正顶级的虚空阵，比如他之前见到的那个虚空传送阵，根本就连半点痕迹都没有。
　　蓝小布并不在意，只要他学会了虚空阵纹的刻画就行。有宇宙维模为他不断的完善融合，他迟早有一天可以刻画出完美的虚空阵纹，半点痕迹也无。再说了，又有几个人能懂的虚空阵纹？这也是柏端复敢在这里布置一个粗糙的虚空触发仙阵的原因。
　　今天绝对是一个大收获，蓝小布满心欢喜，他真没有想到，无意中能在柏端复这里学会虚空阵纹的刻画。
　　知道了这里有一个一级的虚空触发仙阵，蓝小布几乎是没有半点影响的跨入阵中。
　　跨过虚空触发仙阵，让蓝小布惊讶的是他竟然看见了一个五级困杀仙阵。可以想象，如果他不是一个顶级的六级大仙阵师，哪怕他是一个仙王，走到这里还是会惊动别人，然后被围杀。
　　柏端复实在是谨慎，在他自己的修炼处，也布置了这么多的触发手段。
　　蓝小布根本就不等这个五级困杀仙阵触发，直接抓出数枚阵旗丢下。一条通道出现在蓝小布的面前。
　　此刻不用神念去扫，蓝小布就看见了一个修炼室，修炼室外面根本就没有任何护阵，只有一个蒲团。在这修炼室的最角落处，一名容颜俏丽却极为憔悴的女子被禁阵锁住。
　　这肯定是上官芊，蓝小布几步就跨入修炼室，又是几枚阵旗落下，锁住上官芊的禁阵已经被打开。
　　上官芊一脸惊讶的看着蓝小布，她不明白蓝小布是什么人，竟然在没有柏端复的陪同下来到这个地方，这让她无法理解。
　　不等上官芊询问，蓝小布就说道，“你是上官芊吧，柏端复刚刚出去了，短时间不会过来。”
　　“等等，你是何人？”上官芊疑惑的看着蓝小布。
　　蓝小布拿出禁仙司的牌子，“我是禁仙司的仙曹，你立即隐身，然后我带你走，因为这里面的护阵你就算是跟在我后面也走不出去。”
　　禁仙司？上官芊不明白为什么禁仙司的人还能来到这里，不过她知道无论是不是禁仙司的仙曹，她的下场也没有比锁在这里更坏的了。
　　“好。”上官芊极为干脆的应了一声，然后给自己加了一个隐身术。
　　蓝小布不再客气，抓住上官芊的腰闪身就冲出了层层叠叠的杀阵、护阵和禁阵和触发仙阵。
　　上官芊的隐身术显然无法避开别人的视线，蓝小布很是干脆的在上官芊身周刻画隐匿阵纹。这种虚空阵纹他刚刚学会，现在就用上了。除非柏端复正好迎面碰上，不懂虚空阵纹的仙阵师仓促之下根本就看不出来他刻画的虚空阵纹。
　　蓝小布刻画的是一级虚空阵纹，因为他的阵道水平比柏端复强太多了。哪怕是刚刚学会，阵纹水平已是超过了只能刻画一级虚空阵纹的柏端复。
　　柏端复的阵法水平在蓝小布看来，应该是三级仙阵师。柏端复住处的那些三级仙阵和一级虚空触发仙阵应该是柏端复自己布置的，至于里面的那个五级困杀仙阵，肯定是柏端复请人布置的。
　　带着上官芊，蓝小布无惊无险的离开了柏端仙庄。离开柏端仙后，蓝小布祭出一件上品飞行仙器，往禁仙司相反的方向急遁。
　　上官芊的案子牵扯太多，蓝小布知道禁仙司肯定不愿意接手，他也不是想要查案，而是想知道《第二道典》道典是怎么出现的。
　　距离柏端仙庄百万里之外的一处荒野，蓝小布这才停下了飞船。
　　“这里不是禁仙司？”上官芊神念扫了一下周围，就知道这里并不是禁仙司。
　　蓝小布歉意地说道，“这里的确不是禁仙司，因为你的案子牵扯太大，禁仙司恐怕不愿意查下去。我之所以要查下去，是因为《第二道典》是我朋友的，我想要知道希涂是如何得到《第二道典》的？重要的是我朋友现在在何处？”


第二百六十一章 柳离还活着
　　上官芊眼里露出鄙视的神色，显然她心里认为蓝小布说什么《第二道典》是他朋友的，根本就是在胡扯。说来说去，只是想要《第二道典》罢了。
　　蓝小布淡淡说道，“你怎么想我并不在意，我现在要的不是《第二道典》，而是希望你告诉我，希涂是从谁身上得到《第二道典》的，那个人在什么地方。”
　　“我不会说的，《第二道典》是柏端家的，你要第二道典，直接去柏端家寻找就好了。我道侣已经对不起别人，如果我再泄露别人的消息，那我还算是人吗？”上官芊淡淡说道。
　　蓝小布惊喜不已地说道，“她没事？”
　　看见蓝小布不是作假的表情，上官芊倒是有些疑惑了，难道对方真的不是为了《第二道典》而来？
　　蓝小布诚恳地说道，“你也知道，《第二道典》这种宝物是无法复制的。所以我并不在意《第二道典》，我是真的担心我朋友。”
　　上官芊明白过来，蓝小布说的没错啊。《第二道典》现在在柏端家，就算是蓝小布找到了拿出《第二道典》的人，也无法得到《第二道典》。
　　想到这里，上官芊问道，“你是否能告诉我你朋友的名字，如果你不知道的话，那我不会说的。”
　　蓝小布立即说道，“我朋友叫柳离，《第二道典》就是她的。”
　　听到蓝小布的话，上官芊对蓝小布一施礼，“对不起，我夫君的《第二道典》的确是柳离身上得到的……”
　　“柳离在哪里？”蓝小布焦急不已。
　　听到蓝小布说出柳离的名字，上官芊肯定蓝小布没有骗她了，因为《第二道典》是柳离身上的，应该只有她知道。
　　希涂得到《第二道典》后，立即就回来修炼，从来没有出门过。希涂之所以告诉她《第二道典》是从柳离身上拿来的，是因为希涂根本就没有办法隐瞒她。
　　上官芊眼里露出愧疚，“柳离进入景王府，是因为景王府招收一些散修种植一批三级仙灵草。这些人中，就有柳离。这些仙灵草是景王腾飞洪的第三个儿子藤邑负责的，藤邑在视察药园的时候发现了柳离。柳离才人仙修为，而藤邑却已经是大乙仙中期。尽管柳离易容了，他还是第一眼就看出了柳离的真容貌。”
　　上官芊叹了口气，“听希涂说，当时藤邑都呆住了，甚至忍不住当时就要去搂柳离。柳离性情却极烈，毫不犹豫的要自爆，同时还说，只要藤邑敢碰她一下，她立即自绝。藤邑显然是想要长期将柳离收为身边人，竟然强行忍住了来硬的。就在这个时候，藤邑收到了极为紧急的传书飞剑，他无奈之下，只能制住柳离，然后强行喂了柳离一枚落神丹……”
　　蓝小布的脸色难看起来，落神丹是七品仙丹，他也炼制不出来。这种丹药吞了后，会慢慢的失去曾经的记忆。
　　藤邑的心思显然是要让柳离失去曾经的一切记忆，然后和他一起在慢慢培养感情，最后成为他藤邑的身边人。
　　这人渣真毒啊。
　　“当时仙药园除了柳离之外，只有希涂在。藤邑就让希涂将柳离送到他的洞府去，他自己有急事要离开。”
　　上官芊的语气带着一些感伤，“希涂就按照藤邑说的，带着柳离要去景王府。这个时候，柳离忽然对希涂说，如果他放她走，她会将《第二道典》给他。尽管希涂太渴望《第二道典》了，可他心里很清楚，《第二道典》这种东西，不是随随便便就可以拿的。
　　明知不能随便拿，希涂还是欺骗柳离，说只要柳离拿出《第二道典》，他就让她走。说是这样说，希涂当时的仙元依然是锁住了柳离。”
　　蓝小布心里大怒，如果希涂还活着，他会再杀一次。
　　上官芊感受到了蓝小布的怒火，愧疚地说道，“希涂没有想到柳离真的拿出了《第二道典》，希涂翻看了一页就知道这道典是真的，他心情激动之下，却没有想到柳离在他激动的一瞬间激发了一枚六级仙遁符。”
　　蓝小布略微松了口气，看样子柳离也有不小的际遇，否则的话，不会拿出六级仙遁符。让蓝小布担忧的是那枚落神丹，如果失去了记忆，那修炼功法可能都不记得。
　　“希涂当时已经吓傻了，他知道就算是他得到了《第二道典》，柳离从他手中逃走，他还是死路一条。就在这个时候，他看见了藤邑浑身是血的遁逃，然后他还看见一名男子直接将藤邑拍成碎渣。希涂心里大喜，赶紧带着《第二道典》回来，然后就一直躲在家里闭关修炼第二道典。后来的事情，我想仙曹大人应该是知道了。”
　　上官芊说完后，平静的看着蓝小布。希涂被杀了，如果希涂还活着，她也不会继续和希涂在一起。
　　当初她之所以和希涂结为道侣，那是因为她的父亲欠下希涂父亲的一份救命恩情，然后从小就定下了两人的婚事。她生性平和，所以也没有想过要去抵抗。和希涂结为道侣后，希涂为人还算是不错，她也就慢慢接受了。
　　可是在希涂修炼了《第二道典》后，变化极为明显。她甚至怀疑有一天希涂会杀了她，就是为了不让任何人知道《第二道典》在他身上。
　　“柏端复如何知道《第二道典》在希涂身上？”蓝小布问道，他知道现在担心柳离也没有任何用处。六级仙遁符的距离，根本就不是他能够触及的。
　　上官芊缓声说道，“当初柏端家族就有人去过上官家，希望我能够嫁入柏端复，不过那个时候我已和希涂结为了道侣。我以为柏端复就这样算了，没想到他根本就没有死心。在进入仙门之前，竟然在我和希涂所在的洞府布置下来了隐匿的监控仙阵……”
　　上官芊说到这里，脸色涨的通红。很显然，她和希涂之间的一切事情，都被柏端复这个变态观察的清清楚楚。
　　蓝小布正想说话，忽然想起了什么，立即说道，“不好。”
　　说完这句话，他根本就不管上官芊怎么想的，直接搂住上官芊，整个人化为了一道金光从原地消失不见。
　　上官芊用力挣扎，蓝小布哼了一声说道，“我肯定柏端复在你身上做了神念印记，如果我们还留在原地，我们都只有死路一条。”
　　说话间，蓝小布的神念没有半点保留的直接渗透到了上官芊全身。什么君子风度，在蓝小布眼里全部不存在。
　　尽管蓝小布是神念检查，此刻上官芊依然是感觉到好像有一只手在身上搜寻，她浑身战栗。她心里暗道蓝小布的粗鲁，却也知道，她身上应该是被下了神念印记。
　　柏端复如此谨慎的一个人，甚至还在她的洞府布置监控仙阵，怎么可能不在她身上下印记？可她觉得蓝小布这种做法毫无意义。
　　蓝小布不过是一个仙曹而已，最多玄仙罢了。柏端复是什么人？柏端家族的三级仙阵师，还是一个大罗金仙。一个大罗金仙的神念印记，小小一个仙曹能找出来？
　　让上官芊没有想到的是，仅仅一炷香时间不到，她就感觉到蓝小布在自己的身上抓走了什么一般，随即整个身体都感觉到一阵轻松。
　　“你真的去掉了神念印记？”上官芊震撼的看着蓝小布，有些不敢相信。一个玄仙能去掉一个大罗金仙下的神念印记？甚至只有一炷香不到？
　　蓝小布松了口气，祭出飞船，这才将上官芊放在了飞船上。飞船启动后，蓝小布才说道：“没错，我去掉了你身上的神念印记，冒犯了。我再询问你几个问题，然后我送你回上官家。”
　　上官芊吁了口气，她肯定蓝小布不是什么一般的仙曹，或者根本就不是仙曹。
　　“你知道藤邑负责的那个仙药园在什么地方吗？”蓝小布问道，虽然柳离不在了，他还想去看看，顺便问问看有没有人能认识柳离。
　　上官芊点点头，“你给我一枚玉简吧，我连戒指都没有。”
　　蓝小布取出一个戒指递给上官芊，“里面有一些东西，算是你回答我问题的费用。”
　　“多谢了。”上官芊接过戒指，然后取出一枚玉简，神念在上面刻画了一些东西，这才将玉简递给蓝小布。
　　蓝小布接过玉简，神念扫了一下，点点头说道，“好，现在我送你回上官家吧。”
　　上官芊摇摇头，“不了，我准备离开昇星仙庭。以前我一直为别人活着，从今天开始我要为自己活着了。多谢仙曹救命之恩，还没请教仙曹怎么称呼。”
　　“我叫蓝小布。”蓝小布收起玉简，他现在就要去那个仙药园。
　　“蓝仙曹，谢谢你。如果将来还有这么一天，我希望可以回报仙曹的救命之恩，我走了。”上官芊说完给蓝小布躬身一礼，然后转身迅速离去。
　　等上官芊离开，蓝小布正想前往仙药园，通讯珠忽然亮了一下，是种奕发来的讯息，“小布大哥，禁仙司出了一件大事，鞠秀若逃走了。最近很多仙曹都在外面忙着，你正好巡查过两次牢房，你要小心上面将这个锅扣在你的头上。”


第二百六十二章 再灭一次
　　鞠秀若逃走的锅是不是会扣在自己头上，蓝小布根本就不关心。鞠秀若又不是什么了不起的大人物，就算是将锅扣在头上，最多不过是责罚一下罢了。
　　还是先去景王的那个仙药园再说，蓝小布正想驱动飞船的时候，忽然感觉到了不对劲。鞠秀若是小人物不错，可禁仙司的牢房居然有人可以逃走，这就不是小事情了啊。
　　如果禁仙司让他背锅，说鞠秀若是他放出去的，那他恐怕没有小命在。至于他的等级能不能放人出去，恐怕不会有人理会。
　　赶紧逃走再说，禁仙司不能回去了。
　　不过这个念头刚刚出来，就被蓝小布否定了。他走了是小事情，广礼、广婕和简炫明怕都会是他的替罪羊。
　　果然是没有实力就没有人权啊，蓝小布叹了口气，前往景王的那个仙药园途中，还在想着有什么办法可以从这次事件中脱身。
　　这件事他做的急切了一些，如果不急切一些，可以和鞠秀若说一声，等过个十几天再逃走。
　　蓝小布很清楚，就算是鞠秀若过十几天再逃走，还是会连累到别人。谁是鞠秀若逃走前最后一个巡视牢房的，谁就是替罪羊。况且，再过十几天，鞠秀若不一定能走得掉。鞠秀若之所以走掉，除了他告诉了鞠秀若如何出去之外，还和禁仙司没有高手有关系。
　　五楼那个女人，禁仙司牢房中的人走光了她恐怕都不会在意，她在意的只是五楼的档案资料而已。
　　上品仙器飞船速度很快，两天时间就来到了景王府的仙药园之外。蓝小布没有敢靠的太近，距离这仙药园很远的地方，就有一个三级防御仙阵将方圆百里全部围了起来。除了这个防御仙阵，还有一个触发仙阵。
　　触发仙阵比防御仙阵的等级还要高，是一个隐匿的四级触发仙阵。不过论起效果，蓝小布肯定这个触发仙阵还不如柏端家的那个虚空一级触发仙阵。
　　区区两个四级以下的仙阵，对蓝小布根本就无法形成任何阻拦。那么小布轻而易举就进入了仙阵中。
　　进入防御仙阵后，蓝小布这才发现，里面竟然还有一个防御仙阵，还是一个五级防御仙阵。在这防御仙阵的里面，是琉璃建造起来的一个巨大的围墙。
　　这琉璃围墙应该就是上官芊道侣建造的围墙了，围墙下没有门，只有在围墙上方才有一个虚空门。这个门不是阵门，而是直接通往药园。只是在这个门外布置了一个隐匿的触发禁制而已，任何人只要跨入这个仙药园，就会被人知道。
　　蓝小布没有进入药园，而是幻化成围墙外面的一块石头，仔细的观察着这个仙药园。
　　蓝小布并不是想要进入药园，他是想要找到一名进入药园做事的花匠，然后询问柳离的事情而已。
　　几乎是在蓝小布刚刚隐匿好身形，就有两人走了过来。这两人一个看起来还很年轻，只有真仙修为，另外一个却是一个大罗金仙后期的强者。
　　“邑少主，我就在外面等你吧。”说话的是那名大罗金仙后期。
　　叫邑少主的真仙修士点点头，“这里都很安全，我进去看看情况，一会就出来。”
　　说完后邑少主走到了琉璃围墙外面，一抬脚，就跨入了那个有触发禁制的门中。
　　那大罗金仙修士就好像一个桩子一般，立在了围墙的外面，这让蓝小布有些后悔了。他应该先进入仙药园的，这个四级触发禁制对他来说，根本就不算什么。
　　不过蓝小布很快就想到了办法，眼前这个大罗金仙神念根本就不敢往仙药园这边扫，他的神念全部是在护阵外面观察着。蓝小布索性站起来施展胎易化形神通，幻化成了邑少主的样子。
　　“我要在这里做一些事情，你在外层的护阵入口处等我。”化成邑少主样子的蓝小布就好像刚刚从围墙里面出来的一般，对那大罗金仙淡淡地说道。
　　这大罗金仙倒是没有多想，他们景王府的这个邑少主生性极淫，肯定是花园里面又有漂亮花匠被他看见了，想要在这里云雨一番。这种事情也不是第一回了，就因为这个邑少主糟蹋的女子太多，最终惹到了狠人，被人直接轰碎了肉身。现在肉身虽然再次复原，修为已从大乙仙下降到了真仙境。
　　所以眼前这个少主要让他在外面一层护阵等，他没有半点犹豫，躬身一礼后，转身离开。
　　只要他不离开护阵，这里面是绝对安全的。区区百来里而已，除了仙药园里面的情况被禁制挡住之外，外面全部在他的神念笼罩之下。
　　蓝小布支走了那名大罗金仙，直接跨过了有触发禁制的虚空门，落在了一片青翠的仙药园之中。
　　好漂亮的仙灵草，这是蓝小布的第一印象，随即蓝小布就疑惑起来，这个仙药园只有一种仙灵草，他还认识这种仙灵草。
　　千色藤，的确是一种三级仙灵草。这种藤随着光线的变化，幻化出各种各样的色彩，再加上翠绿的藤枝，看起来的确是非常的漂亮。
　　千色藤是一种剧毒仙灵，用处只有一种，那就是炼制噬生香。噬生香无色无味，用处比他的锁神遏元绞杀阵还坑。锁神遏元绞杀阵毕竟只是在阵中，一旦出了阵就不再受影响。
　　噬生香这种东西是永久的腐蚀修士的元神和仙元，一旦闻了噬生香，那小命就去了一半。
　　这个仙药园种植了这么多噬生香，这景王绝对不安好心。除此之外，蓝小布还在这仙药园下方发现了一个毁灭仙阵。外面的防御仙阵不过是五级仙阵，脚下的这个毁灭仙阵竟然一样达到了五级仙阵的层次。
　　看样子柳离就算是不出事，进入了这个仙药园后，也别想离开了。
　　蓝小布的神念扫了出去，他很快就看见了那个邑少主，这家伙正抓着俏丽的花匠行云布雨之中。
　　这里面也的确只有一名花匠而已，看样子这名俏丽的女修是因为柳离离开后代替柳离出现在这里的。
　　蓝小布这次是幻化成了柏端复的容貌，然后走了过去，抬手就是一道神魂刺让这名花匠彻底的晕了过去。正在兴头上的邑少主一惊，随即就看见了站在自己身后的蓝小布，“你，你是何人？我是景王府的藤邑，你动了我后，肯定走不掉的，外面还是一个五级仙阵……”
　　因为被杀过一次，加上实力减弱，原本嚣张的邑少主竟有些惊恐。但他也不是白痴，说了一半后就说不下去了。
　　外面是一个五级仙阵不错，可现在人家在仙药园里面，仙阵也没有触发，说明那个仙阵对眼前这个人没有什么效果。
　　藤邑？蓝小布明白过来，眼前这个家伙是上官芊口中被人干掉的景王三儿子藤邑。果然是大树底下好乘凉啊，肉身被轰碎了，几个月后又活蹦乱跳了。最多也不过是修为从大乙仙下降到了真仙而已。
　　他机遇算是不错了，进入五宇仙界后，还组建了大荒仙门，成为一之主。除此之外，他还是零微仙庭的仙庭王，就算是这样，一个大乙仙肉身破碎后，他也没有办法让其活过来，还是在几个月内。
　　“柳离是你从哪里找来的？”蓝小布问话的时候，心里却在想着，如果有一天他能将景王干掉，景王的戒指中有多少好东西？
　　“我真不知道，当初管事招她的时候，是因为她精通一些仙灵草的培育，修为还不高……”藤邑语气有些惊恐，他渴望外面的护卫可以进来，他也清楚，这是绝不可能的。没有他的命令，护卫进入仙药园，那就是找死。
　　蓝小布知道这家伙应该是真不知道了，好在柳离现在应该逃了，他指了指一大片千色藤说道，“这些仙灵草是做什么的？”
　　“我也不知道，我……”
　　蓝小布冷哼一声，“你这也不知道，那也不知道，留你做什么？”
　　感受到杀气席卷过来，藤邑急忙说道，“应该是父王想要夺取仙庭之主，所以培育了这些千色藤……”
　　夺取仙庭王之主？蓝小布停止了录制水晶球。这些和他毫无关系，没有必要继续录制了。
　　“只希望你老爹还有手段，帮你再复原一次。”一巴掌拍下去，藤邑这个曾经的大乙仙连蓝小布一巴掌都坚持不了，第二次被拍杀。
　　唯一的好处是，这次蓝小布没有将藤易的肉身轰成碎渣。
　　将藤邑的尸体收进戒指，蓝小布又幻化成了藤邑的容貌跨出仙药园。只希望藤邑还有一丝神魂留在景王府，否则的话，有宝物也无法复生了。事实上蓝小布是希望藤邑有一丝神魂留下来的，只有这样景王才知道是谁杀了他儿子。
　　“邑少主，我们现在回去吗？”等候在外面的那名大罗金仙看见藤邑出来，赶紧恭谨的询问。
　　蓝小布一摆手，“我刚才收到了我二兄的传信，他就在不远处等我，你先回景王府，我等会和二兄一起回来。”
　　这大罗金仙一怔，随即面露难色。藤邑在仙药园里面随便怎么弄都无所谓，现在离开了仙药园，他还真的不敢离开，一旦出事，他第一个被责罚。
　　“就这样了。”蓝小布根本就不等这大罗金仙说话，身形一转，迅速的远去。
　　这大罗金仙也只能叹了口气，然后返回景王府。


第二百六十三章 人是我放的
　　离开仙药园后，蓝小布将上官芊身上剥离下来的印记再次附在了藤邑的尸体上。然后带着藤邑的尸体，找到一处悬崖丢了下去。
　　藤邑的戒指让蓝小布很是失望，除了十几万上品仙晶之外，只有一些乌七八糟的东西。唯一让蓝小布满意的是，得到了一朵夷火，这朵夷火还是三级仙焰。
　　夷火不是一种火焰的名次，而是涅槃失败的火焰。
　　所有涅槃失败的火焰，都叫着夷火。如果一朵仙焰在三级仙焰的时候涅槃，一旦涅槃失败，那就是三级仙夷火。夷火不会晋级的，三级仙夷火永远都是三级仙夷火。如果火焰在四级仙焰的时候涅槃失败，就是四级仙夷火。
　　三级仙夷火对蓝小布来说不算什么，不过倒是可以送给广婕。
　　……
　　西姆坊市。
　　蓝小布听说在江衍仙道，这个坊市非常有名，也是极为繁华。可今天蓝小布来到西姆坊市外，却连一个人影都没有。
　　按照道理说禁仙司应该有人在这里，让蓝小布疑惑的是，禁仙司也没有人在。这样一个重要的案发地，外面没有护阵，也没有仙曹在这里守着。
　　此刻的蓝小布幻化成了鞠秀若的样子，他在西姆坊市外面看见了一个监控阵，不过蓝小布根本就没有在意。依然是走进了西姆坊市之中。
　　蓝小布只知道西姆坊市的案子很大，具体是什么情况，他还真的不清楚。以他的级别，还查不到西姆坊市的案子。此刻蓝小布一跨入西姆坊市，立即就停了下来。
　　他的神念横扫出去，很快蓝小布就震惊不已的发现，在西姆坊市之中有众多的虚空阵纹。这些虚空阵纹构成的是一个个简单的虚空传送阵，这些虚空传送阵的位置东一个西一个，看起来似乎很杂乱。
　　尽管蓝小布还不知道西姆坊市发生了什么情况，他已经大致猜出来了一点。
　　这么多的虚空传送阵，只要一不小心跨入其中，立即就会被传送走。至于传送到什么地方蓝小布不清楚，但他肯定西姆坊市是一个极大的阴谋。
　　估计那些失踪的仙曹，应该都被传送走了。
　　蓝小布脑海中立即就出现了柏端复的样子，能布置虚空阵纹的，他只见到了柏端复一个人，而且他的虚空阵纹就是从柏端复那里学来的。这里的虚空阵纹，基本上都是一级仙阵纹，手法和柏端复房间里面的类似。
　　随即蓝小布就想到了鞠秀若，莫非鞠秀若也是柏端家的人？她是为了引诱自己来到西姆坊市？
　　很快蓝小布就排除了这个可能，鞠秀若被追杀应该是在两年前，也就是说鞠秀若至少有两年时间没有来这里了。而两年前，西姆坊市还很繁华，鞠秀若很有可能都不知道。况且，鞠秀若又不知道他和柏端家有仇。
　　还好，他刚刚学会了虚空阵纹，否则的话，被传送到别人家的牢房里面，他还不知道是怎么回事。
　　再多的一级虚空传送仙阵，在蓝小布眼里什么都算不上。蓝小布毫不犹豫的跨入了西姆坊市之中。他并不担心，此刻他手中有一个传送阵盘。一旦发生了什么事情，他立即就传送走。
　　进入西姆坊市之前，他早已将退路选好。在距离西姆坊市的较远的地方，布置了布置一个传送阵。
　　蓝小布进入西姆坊市可不是为了查案子，他是去寻找火焰涅槃材料的。按照鞠秀若说的地方，蓝小布很快就找到了这家废弃丹房。
　　按理说西姆坊市这种繁华的地方，不会有废弃丹房存在才是。蓝小布来到这里后，他就明白了是怎么回事。
　　这个废弃丹房是一个散灵之地，在这种地方不但不能修炼，还不能常住。常住的话，修为会下降。至于炼丹和炼器，甚至存放东西，这里都不是好地方。好东西放在这里，过一段时间档次就下降了。
　　蓝小布跨入废弃丹房，丹房里面到处都是灰尘和残破的座椅，穿过这个丹房，还有一间小院子。
　　寻常人来这里，恐怕只能看见这个破旧的小院子，别的一无所有。蓝小布一来到这个小院子，就看见角落处的一株古树根边缘有一个隐匿的禁制。蓝小布没有强行轰破禁制，而是祭出一枚阵旗。阵旗挥出，禁制被打开，再次出现了一个小门。
　　进入小门，赫然是一个传送阵。蓝小布跨上传送阵，将手中的传送阵牌插入。
　　一阵晕眩传来，蓝小布一落下来就知道自己在地底。在他的面前是一个池子，池子里面有大半池水。
　　除了这个池子之外，再无他物。
　　这池子就是涅槃火焰的东西？蓝小布根本就不知道这池子里面是什么水。他犹豫着将自己的仙焰祭出。
　　“轰！”就好像浇了一桶油的干柴一般，恒火一遇见这池子，立即就爆发出恐怖的火焰，那种渴望就算是蓝小布都感觉到。
　　蓝小布直接将火焰往前一送，“去吧。”
　　太初恒火冲进池子，蓝小布在池子旁边也可以清晰的感受到自己的火焰在不断进阶。不仅如此，其中蕴含的火焰气息也越来越强。就好像一个地仙跨入真仙的过程，真元不断被转化为仙元。
　　这绝对是一种质的变化。
　　池子里面的水渐渐消失，当池子里面的水全部消失后，蓝小布只看见一朵淡青色的火焰在池底中间悬浮着。
　　蓝小布手一招，这火焰就出现在他的手心。
　　四级仙焰？蓝小布心里大喜。和鞠秀若的这次交易，绝对是物有所值。
　　可以走了，蓝小布收起火焰，他已看见了池边还有一个传送阵，这个传送阵应该是不需要传送阵牌。
　　蓝小布走向传送阵，正想传送走的时候，他忽然改变了主意，将自己得到的那一朵三级仙夷火放在了干涸的池子中间，再用一个禁制锁住。
　　做完这些，蓝小布这才从传送阵回到了丹房。
　　蓝小布没有从西姆坊市的入口离开，而是借助传送阵盘，从西姆坊市传送走。
　　……
　　“小布大哥。”看见蓝小布回到禁仙司，种奕大惊，他赶紧迎了上来。
　　蓝小布已看见禁仙司的小仙司金不桥走了过来，金不桥的脸色很阴沉，他狠狠的瞪了蓝小布一眼，这才说道，“仙司大人找你，快点去，别磨叽。”
　　种奕本来到嘴的话，只能硬生生的咽了下去。他叹了口气，自己的这个大哥完蛋了。他都传了消息出去，蓝小布还回来，实在是……
　　蓝小布半点都不惊，反而是和金不桥打了个招呼，这才走上了四楼。
　　四楼分为东西两边，东边是禁仙司的大仙司谷跃的办公所在。西边是四位小仙司的办公所在。
　　蓝小布刚刚走到谷跃的房间外面，就听到一个略显深沉的声音传来，“进来吧。”
　　蓝小布一跨进谷跃的地方，就看见了一个临时的监控阵，看样子这个大仙司是打算炮制证据了啊。
　　谷跃面白无须，眼神极为犀利，总的说来还算是有点小帅，不过他的修为让蓝小布有些震惊。
　　蓝小布一直以为禁仙司五楼那个女人修为最高，金不桥也才大乙仙，大仙司修为最多大罗金仙而已。现在他看见大仙司谷跃，他就知道自己弄错了，眼前这个大仙司才是修为最高的家伙，这人的修为至少是在仙王巅峰境界。
　　“一级仙曹蓝小布见过大仙司。”蓝小布很是拘谨的抱拳问候了一句。
　　“你叫蓝小布，来禁仙司时间很短对吧？”谷跃淡淡说道。
　　蓝小布答道，“是的，我来禁仙司才几个月时间，是广礼大哥推荐我来的。”
　　谷跃语气依然是毫无变化，“你知道鞠秀若逃走了吗？”
　　蓝小布点点头，“是的，这件事我知道。”
　　谷跃再次说道，“我听几位仙曹说，鞠秀若是你放走的？”
　　来了，蓝小布肯定无论自己如何说，鞠秀若最终都是自己放走的，这绝对辩解不过去。
　　“你说吧，无论是什么原因，我都希望能听到你的一个解释。”谷跃不等蓝小布回答，再次补充了一句。
　　蓝小布一抱拳，“要让大仙司知道，绝对不会有人看见鞠秀若是我放走的，这些是想要诬告。”
　　蓝小布的回答有些不伦不类，谷跃微微一皱眉，他再次说道，“可是我这里却有你打开地牢困阵，放走鞠秀若的监控影像水晶球。”
　　“这不可能。”蓝小布惊讶地说道，“鞠秀若身上有一枚七级破阵旗，她是借助这枚阵旗走掉的。”
　　“什么意思？”谷跃站了起来，有些不敢相信的看着蓝小布。
　　禁仙司要拿蓝小布做替罪羊的事情，众所皆知。他也知道蓝小布是冤枉的，所以有人易容成蓝小布的样子，然后再做出放走鞠秀若的影像，他都很清楚。唯一让他意外的是，蓝小布竟然知道鞠秀若逃走的细节。
　　蓝小布不慌不忙地说道，“回大仙司，因为我刚来禁仙司，寸功未立，所以想着要早点立功。我看了鞠秀若的案子后，加上又知道了鞠秀若的情况，决定放长线钓大鱼，索性放走此人。所以我为鞠秀若探路，并且告诉她什么时候走才最合适。”


第二百六十四章 机灵能干的蓝小布
　　谷跃被蓝小布的话惊住了，心说原来只是让你背个锅而已，没想到这个锅本来就是你打造的。可真有胆子啊，区区一个一级仙曹就敢如此行事，真不知道怎么活到今天来的。
　　他心里在冷笑，嘴里淡淡说道，“哦，这么说你应该查出来一些什么了？”
　　蓝小布赶紧说道，“当初情况紧急，禁仙司里您和四位小仙司大人都不在。我只能见机行事，先做了主。本来应该立即回来禀报大仙司的，只是我一直在跟踪那位鞠秀若。又不敢随便将消息传给寻常仙曹，只能等到今天有了一些眉目，才赶紧回来禀报这件事。”
　　大仙司谷跃肯定是不在的，四位小仙司在不在蓝小布根本就不知道，就算是说错了，他也可以推说不清楚。
　　“你在跟踪鞠秀若？”谷跃微微一皱眉，无论有没有眉目，结果如何，鞠秀若这点小案子他都不会在意的。今天不管蓝小布说出一个花来，也是有罪的。
　　蓝小布答道，“是的，我因为跟踪鞠秀若，这才知道原来西姆坊市的案子竟然和她有关系。”
　　“什么？”谷跃大惊，惊异的看着蓝小布，“你是说你找到了西姆坊市案子的线索？”
　　蓝小布还没有回答，此刻一道传书飞剑落在了谷跃的手中。谷跃神念落在传书飞剑上，上面写的很简单，“禁仙司的逃犯鞠秀若进入了西姆坊市，然后消失不见。”
　　还真的有关系？谷跃心里狂喜，禁仙司的案子已经让他焦头烂额了，如果不能在最短的时间内解决掉这个案子，他这个大仙司当到头了不说，一样也要为上面背锅。本来他是绝不相信蓝小布话的，但鞠秀若进入西姆坊市让他觉得也许蓝小布真的瞎猫碰到死耗子。
　　“快，将鞠秀若的案子详细的说来我听听。”谷跃急切地叫道。
　　之前鞠秀若的案子他根本就不会放在眼里，蓝小布是不是放长线钓大鱼，在他眼里都是一样。
　　现在不同了，鞠秀若的案子一旦和西姆坊市联系在一起，那就等于有了第一个线索。
　　西姆坊市失踪了数十名仙曹，两名小仙司，而他这个大仙司到现在为止一点线索都没有，可以说是无能之极。至于蓝小布说的是真是假，他相信自己可以判断出来。
　　蓝小布说道，“是，谷仙司。当初我去查探牢房的时候，就感觉到鞠秀若不对劲，她眼里似乎在隐藏着什么。所以我没有客气，神念在她身上扫了一遍。让我没有想到的是，这个女人竟然将自己的链锁打开了……”
　　“她怎么打开的？”谷跃一皱眉，鞠秀若是被链锁穿了灵元骨，而且禁制锁住了，根本就没有办法打开链锁。
　　蓝小布解释道，“这个女人的戒指虽然被搜走了，但她还有一朵非常好的火焰，这朵火焰应该是藏在她的识海之中。”
　　“她有一朵火焰？”谷跃眼里露出一些后悔，如果这朵火焰被他得到了，那他绝对会再上层楼。真是可惜啊，一个蝼蚁竟然还有一朵火焰。随即就他心里就恼怒起来，眼前这个仙曹知道对方有火焰，竟然不上报给他。
　　蓝小布继续说道，“我得知这个女人竟然有一朵仙焰的时候，立即就想要上报给大仙司。这个女人不过区区一个囚犯而已，凭什么拥有火焰？仙焰这种宝物，只能让我禁仙司的人拥有。”
　　虽然没有点名说只配大仙司拥有，蓝小布的意思已经很明确了。
　　谷跃暗暗点头，不错，有这种想法才是好的。
　　蓝小布叹了口气说道，“可惜那个时候您不在，不但是您不在，几个小仙司也都不在。我正想着应该如何处置这件事，那女人就说，‘我现在恢复了仙元和神念，如果你敢上报，我立即对你动手，随手杀了你。’”
　　听到这里，谷跃已经决定将自己的通讯珠印记给蓝小布。
　　蓝小布有些惭愧地说道，“说实在话，我晚辈是有些怕死。晚辈当时才玄仙初期，那个女人好像也是玄仙。只是晚辈空有修为，这点修为也都是丹药堆积起来的，实力非常差，甚至连金仙圆满都不一定能打过。如果动手的话，那个女人肯定能在最短的时间内杀了晚辈。虽然晚辈怕死，却也知道作为一个仙曹有些事情必须要做的。”
　　“当时你动手的话，她应该不是你的对手。灵元骨被锁住这么长时间，实力恢复的没有那么快。”谷跃说道。他心里还是很满意的，蓝小布说到怕死的时候用的是晚辈自称。别看只是一些小小的细节，这足以说明眼前这个一级仙曹还是有敬畏之心的，还有就是希望自己能不计较他这个一级仙曹的怕死。
　　蓝小布尴尬地说道，“早知这样，我就去试一下了。就在这个时候，那个女人拿出一枚阵牌告诉我，只要我放她走，她就给这个阵牌给我。这个阵牌可以激发西姆坊市的一个传送阵，那个传送阵里面还有一朵火焰……”
　　“还有一朵火焰？”谷跃心里激动起来，他最缺的就是火焰啊。
　　蓝小布点点头，“是的，那个女人说是有一朵火焰，不过我还没有过去。西姆坊市的事情我也听说过一些，现在还不敢一个人过去，我是打听到消息后，这才赶紧回来禀报这件事的。”
　　谷跃平静下来，“你继续说。”
　　蓝小布继续说道，“一朵火焰我可不敢放她走，而且我也没有能力放她走。这个时候，她却说，就算是我不放她，她肯定也不会有事。她说自己是景王的人……”
　　谷跃皱眉看着蓝小布，“她是景王的人？”
　　他有些怀疑，如果鞠秀若是景王的人，还会被禁仙司的两名玄仙仙曹抓回来？
　　蓝小布说道，“我也不大相信，然后她说，她只对景王负责，因为她要为景王培育一种仙灵草，具体是什么仙灵草她不愿意说。只是告诉我，这种仙灵草除了她和景王等数人之外，根本就不会有别的人知道。景王之所以暂时没有来禁仙司，肯定是因为被别的事情缠住了。”
　　谷跃倒是点点头，“没错，景王最近的确是走不掉。不但走不掉，甚至消息都收不到，也发不出消息。”
　　这件事谷跃是知道的，昇星仙庭最大的秘境开启，景王就进入了其中，这个秘境是无法发出和接收消息的。
　　蓝小布正想继续说景王已经派了一名大罗金仙和藤邑过来，听到谷跃的话，正好连这一段也省去了。
　　“原来如此啊。”蓝小布恍然说道，“虽然我有些怀疑，因为涉及到景王的事情，我不敢随便处置了。她又说自己有一枚七级破仙阵旗，我索性就同意了让她离开，然后偷偷的躲在禁仙司外面跟踪她。我实力虽然非常差，下神念印记的手段还是很不错的，而且我的神念印记还能跟踪线路……”
　　“哦，那你下一个给我看看。”谷跃大感兴趣。
　　蓝小布立即在谷跃身上下了一个神念印记，这个神念印记连他十分之一的水准都没有拿出来。唯一的优点就是这个神念印记能在短时间内让蓝小布知道谷跃行走的线路。
　　“不错，不错。”谷跃抬手拂去了身上的神念印记，心里很是满意。这个蓝小布是一个人才啊，就这一手神念印记就值得他看重。这个能力在禁仙司必定有大用处。
　　蓝小布也是欣喜不已的继续说道，“那鞠秀若果然没有发现我的神念印记，我就继续跟踪鞠秀若，最后发现她竟然进入了西姆坊市。虽然我不敢跟随她进入西姆坊市，我却通过印记记住了她在西姆坊市行走的线路。”
　　“你能知道她在西姆坊市行走的线路？”谷跃今天听到的好消息实在是太多了。
　　他之所以没有事情，是因为西姆坊市他不敢进去啊。西姆坊市失踪的仙王不是一个两个了，他哪怕仙王巅峰，也是仙王而已。
　　蓝小布肯定地说道，“是的，我肯定能够记住。”
　　“好，现在就跟随我去西姆坊市。”谷跃一刻都不想等了。
　　蓝小布说道，“我还没有说完。”
　　“没关系，路上告诉我。”谷跃激动不已的带着蓝小布走出了禁仙司。
　　这个蓝小布机灵能干，做事还很老练，倒是可以作为心腹来培养。禁仙司很多案子都解决不掉，如果这次蓝小布能解决掉西姆坊市的棘手案子，他一定要越级提拔蓝小布。
　　禁仙司外面的金不桥瞪大眼睛看着谷跃欣喜的样子，他甚至要揉揉自己的眼睛。不是将蓝小布丢进地牢，然后让自己给出一份蓝小布私放囚犯的档案记载吗？
　　怎么看起来大仙司和蓝小布关系还很不错的样子？莫非有什么事情他没有弄明白？
　　谷跃祭出了一件上品仙器飞船，蓝小布上了飞船后心里暗道，还是禁仙司的大仙司呢，还不是和自己一样用一件上品仙器飞行法宝？这个飞行法宝还不如自己的那个上品飞行仙器。


第二百六十五章 蓝小仙司
　　“继续说吧。”飞船在前往西姆坊市的时候，谷跃对蓝小布说道，他很是满意蓝小布这次放长线钓大鱼得到的信息。禁仙司几十名仙曹查了不知道多久也没有结果的事情，在蓝小布这里似乎轻而易举就解决了。
　　“是，我在西姆坊市外面等了好久，也没有等到鞠秀若出来。就在我以为鞠秀若也失踪了的时候，我居然在别的地方感受到了我的神念印记。”
　　蓝小布的语气也激动起来。
　　“是什么地方？”谷跃心里一样激动啊，他隐约感觉这个案子要水露石出了。
　　蓝小布小心地说道，“是在柏端仙庄，柏端仙庄我不敢进去查，所以我查到这里只能止住，然后赶紧回到禁仙司。”
　　“好，这足够了。如果你查的这些东西全部是真实的，我保你做一个小仙司。”谷跃哈哈一笑，一拍蓝小布，语气中有一种激动。
　　……
　　再次来到西姆坊市外，却有两名仙曹过来见礼。蓝小布暗道这禁仙司还是有几下的。之前他来这里，就没有看见人，现在突然就有人出来了。
　　“你们守在外面一有情况，立即就报过来。”谷跃一摆手示意两人退下。
　　蓝小布不等谷跃让他先进西姆坊市，就主动说道，“大仙司，我先在前面走，您跟在我后面，记得我走过的线路。”
　　他肯定谷跃不会完全相信他的，所以他必须要在前面探路。
　　“不错，你尽管进去吧，我跟在你后面。”谷跃非常满意蓝小布的话，有些话他说出来和蓝小布自己说出来，那是完全不同的。
　　蓝小布很轻松的就避开了一个个虚空传送阵，然后再次来到了那个丹房外面。
　　“果然是景王干的。”走到丹房外面什么事情都没有发生后，谷跃的脸色有些冷意了。
　　如果是景王干的，这件事他也做不了主。这件事必须要捅上去，只有上面才能解决这件事。
　　蓝小布及时下一颗老鼠药说道，“那鞠秀若的确是说和景王有关系，可是我却在柏端仙庄发现了我的神念印记啊。”
　　谷跃冷笑道，“柏端仙庄和景王勾结也不是一天两天了，这件事你只要查到这里就很好了，后面的交给我去做。”
　　到了这里后，谷跃没有继续让蓝小布进去探路，他先跨入了丹房。他已经完全相信蓝小布的话了，之前进入西姆坊市的，基本上都是进去就失踪，根本就无法走到这个废弃丹房的所在地。
　　走过这个丹房，谷跃在后院查看了好长一段时间，这才看见角落处的禁制。不过和蓝小布不同的是，谷跃祭出法宝直接将这个隐匿禁制轰开。
　　“果然是一个需要传送阵牌的传送阵。”谷跃打开禁制后，神念扫到了小门里面的传送阵。
　　蓝小布不等谷跃说话，主动拿出传送阵牌递给谷跃，“大仙司，这是鞠秀若给我的传送阵牌。”
　　“好，你就在这里的等我，我进去看看。”谷跃对蓝小布是越来越满意。
　　谷跃接过阵牌上了传送阵，蓝小布就在外面等着。那朵三级仙夷火就是他送给谷跃的东西，既然要在这里混，总要找一个后台吧。否则的话，一点小事就会被扣锅，他可受不了。
　　蓝小布没有等多久，谷跃就一脸兴奋的走了出来。
　　“不错，不错，里面的确是一朵火焰，可惜的是一朵三级仙夷火。你这次事情做的非常好，给我禁仙司长脸了。”谷跃得到了一朵三级仙夷火，心里极为高兴。
　　“大仙司，我们现在去柏端家吗？”蓝小布问道。
　　谷跃脸色变得凝重起来，“柏端家肯定要去的，不过不是现在去，这件事已经不是我能做主的了。我怀疑我禁仙司的众多仙曹，还有之前西姆坊市失踪的人，都在柏端家。对了，鞠秀若还在柏端家吗？”
　　蓝小布摇头，“不在了，她现在的位置在另外一个地方。”
　　“走，带我过去看看。”谷跃毫不犹豫地说道。
　　蓝小布自然是不客气，直接将谷跃带到了那个三级仙药园的外围。景王又怎么了？对柳离下手，以为他杀了藤邑就这样算了吗？呵呵，不黑死你，我就不是蓝小布。
　　“果然是一个大护阵护住的，蓝小布，你和我先回禁仙司，我立即向上面求援。”谷跃说道。
　　有了这些调查结果，他将有十足的底气求援，并且将这件事无限放大。
　　……
　　一回到禁仙司，金不桥就迎了上来，“见过大仙司。”
　　谷跃点点头，然后对金不桥说道，“从今天开始，蓝小布是我禁仙司的第五位小仙司，金不桥，你拿我的印记去给蓝小布去办理一下任小仙司的手续。”
　　金不桥被谷跃这话雷的里焦外嫩，还带这样的？蓝小布才一级仙曹而已，进入禁仙司才几个月啊。谷跃的话很明显，蓝小布这个小仙司的地位要在他金不桥上面，否则的话，这种手续也不会让他去办理。
　　真是郁闷啊，在今天之前，蓝小布还是他这个小仙司手下的一个小仙曹，这一天过去后，他就比蓝小布还要低一些了。
　　“快点去办，你也不错，为我禁仙司带了一个人才回来。”谷跃也拍了一下金不桥的肩膀。
　　金不桥立即就醒悟过来，这件事自己也有功劳啊，蓝小布的仙曹就是他给的。
　　等谷跃一走，金不桥就满脸堆笑地说道，“蓝仙司，以后我们一定要同心协力，为禁仙司做贡献。”
　　“那就多谢金仙司了，我有些事情，先回去休息一下。我的小仙司印鉴就拜托金仙司了。”蓝小布一点都不客气地说道。
　　他也听出来了，等他成为小仙司后，地位要在金不桥之上。
　　“蓝仙司请放心，我保证在最短的时间内帮你办好，你的事情就是我金不桥的事情，咱们谁跟谁啊。”金不桥将胸脯拍的啪啪响。
　　“对了，等种奕回来后，还请你帮种奕也升为一级仙曹，要不然我可是一个光杆仙司了。”蓝小布临走的时候，再次请金不桥帮种奕升为仙曹。
　　不是他不愿意等，而是他想要快点回去再提升一下修为。在这个地方修为低了真是无奈啊，一朵到手的三级仙夷火还要送人。
　　……
　　回到住处，蓝小布发现广婕已经走了。他刚走到自己的洞府门口，就感觉有些不对。
　　蓝小布毫不犹豫的抓出自己的七音戟，同时站在了自己的隐匿六级绞杀阵旁边就。就算是仙王来了，在这个地方也别想对他怎么样。
　　“蓝仙曹，是我，鞠秀若。”随着说话的声音，鞠秀若出现在了蓝小布的面前。她看见蓝小布的时候，脸又有些忍不住红了。有些事情她努力不去想，可是她又忍不住要去想。
　　“原来是鞠师妹啊，快点请进吧。”蓝小布没有半点不好意思的将自己升级为师兄，将鞠秀若降为师妹。面对鞠秀若他的确是还有些不大好意思，主要他利用了鞠秀若，现在鞠秀若可以说是见光就死。
　　等鞠秀若进入自己的洞府，蓝小布打上禁制，正想说话的时候，鞠秀若先说话了，“蓝仙曹，多谢你救命之恩。如果不是你的话，我现在还在地牢里面，等候我的命运恐怕很悲惨。”
　　“你的确是运气，否则的话，我是没有机会救你的。你胆子也不小啊，现在还敢露面。”蓝小布说道。
　　鞠秀若杀了杨埠青，若杨埠青真的是景王的私生子话，那鞠秀若可不是坐地牢这么简单了，等候鞠秀若的很有可能是生不如死。
　　蓝小布说鞠秀若运气，是因为景王进入了秘境之中，这段时间根本就无法出来对鞠秀若下手。既然是私生子，那景王府别的人很有可能都不知道。
　　鞠秀若连忙说道，“我来这里主要是给你传个信，你千万不要去西姆坊市。西姆坊市现在进去就失踪，已失踪了几十个仙曹，上千的修士了。”
　　听到这话，蓝小布倒是有些尴尬起来。他没想到鞠秀若甘冒大险，来这里给他传一个这样的讯息，这个女人倒是值得一救。
　　“多谢了。”蓝小布只能感谢一句。
　　鞠秀若再次说道，“蓝仙曹，我的意思是你不如和我一起走，我有一个顶级遁符，我们完全离开昇星仙庭，去摩玄仙域别的地方。我虽然逃走了，不过我怀疑禁仙司迟早要找到你头上。主要是我走的太急了，我应该等一段时间再走的。”
　　因为离开了地牢，鞠秀若恢复修为后冷静下来想了一想，觉得蓝小布放走她是一件非常危险的事情。
　　戒指收走了有阵牌不说还有顶级遁符？还有刚才那张隐匿符也不简单啊。这个女人到底在身上藏了多少东西？蓝小布目光下意识的再次落在了鞠秀若的胸口。
　　鞠秀若感受到蓝小布的目光，脸刷的一下就再次红了，明明蓝小布没有用神念触摸，她依然感觉到身体有些不自在。
　　蓝小布倒是知道了自己的无礼，赶紧岔开话题说道，“我也没有别的本事，好不容易找到一个混吃等死的地方，暂时不大想走，倒是你……”


第二百六十六章 柏端慌了
　　鞠秀若犹豫了一下，似乎下定了什么决心一般，“蓝仙曹我觉得你是一个可信的人，我一个人打拼惯了，我能修炼到玄仙，也是依靠自己的能力。我们两个在一起也有个照顾，有些事情我慢慢教你，终究可以立足的。”
　　鞠秀若显然很善良，她不愿意自己走了后，蓝小布遭殃。否则的话，她也不会冒着这么大的危险来这里提醒蓝小布。就是她要打听到蓝小布的住处，都不容易。
　　蓝小布对鞠秀若诚恳的一施礼说道，“鞠师妹，真的很对不起。我要先向你道个歉，我之前为了脱身，告诉大仙司说你是景王府的人，为景王做事情。而且我还给景王布了一个局，现在已经成了一小半。所以你必须要远走消失，继续留在这里恐怕不是什么好事。”
　　“啊……”鞠秀若一怔，随即就说道，“那我马上就走，你多保重。”
　　对蓝小布说她给景王做事，她根本就不在意。无论如何，她的命是蓝小布救的。但蓝小布安全了，现在她必须要越快走越好。
　　“等等……”蓝小布叫住鞠秀若，然后拿出一个玉简递给鞠秀若，“你将这门神通学会，然后再离开。”
　　鞠秀若疑惑的接过玉简，随即就惊声叫道，“这是地煞七十二术中的假形神通？”
　　“是的，你现在就学，如果有不懂的我教你，我估计最多只要三天时间。”蓝小布正色说道。
　　蓝小布有天罡变的胎易化形神通，不过他还是选择将地煞的假形神通教给鞠秀若。第一胎易化形学起来更困难，鞠秀若至少要在这里留十多天。其次，假形神通足够鞠秀若逃过追杀了。
　　“多谢小布师兄。”鞠秀若激动的一躬身。
　　她其实叫蓝小布一起走的时候，心里已是打算好了，如果蓝小布不嫌弃她的话，她也愿意和蓝小布一起双修。在她看来，蓝小布和她一样都是最底层的存在。两个人一起逃离，天天住在一起，相互扶持，迟早有一天会双修的。鞠秀若早就看透了这一点，索性没有扭扭捏捏。修道财侣法地，和一个顺眼且看过自己的人结为道侣也不是不可接受。
　　现在蓝小布布局了，而且听蓝小布的语气，蓝小布显然从这件事摘了出来。既然如此，蓝小布肯定不会和她过这逃亡的生活，所以她才急着要走。让她没有想到的是，蓝小布居然拿出了假形这种顶级神通给她。
　　对鞠秀若这种散修来说，假形神通她仅仅能听到传说而已。至于看到和学会，那根本就不存在的。
　　“不用客气，你人不错，这个神通给你最好。”蓝小布笑着说道。
　　“我保证不会将这门神通告诉别人。”鞠秀若肯定地说道。
　　蓝小布没有在意鞠秀若的话，鞠秀若是不是教给别人他可真的不在意。神通这种东西，有缘就可以学到。至于认为某些神通只能门下弟子可以学习，蓝小布认为是扯淡。
　　自己创造的神通的确是只有门下弟子和自己认同的人可以学，地煞神通是天地神通，可不是谁自创的。退一步来说，就算是人自创的，那个自创的人也早已不在了。
　　……
　　假形神通算是地煞变中比较难学的一门神通，不过蓝小布在修为很低的时候就学会了地煞变的假形。眼下鞠秀若更是玄仙初期，加上又有蓝小布的指点，她仅仅用了两天时间，就将假形神通学会。
　　尽管鞠秀若无法做到和蓝小布这样，幻化形体后还能改变气息，但蓝小布传授假形神通的时候，有宇宙维模纠错，可以说鞠秀若的假形神通已是超过了八九成修炼同一神通的修士。
　　“小布师兄，我要走了。”鞠秀若没有说多谢的话，多谢是多余的，恩情记在心里就好。
　　“这个送给你，路上保重，里面还有一个飞行法宝。”蓝小布拿出一枚戒指递给鞠秀若。
　　鞠秀若没有客气，她身上的确是没戒指，这枚戒指她用的上。
　　送走鞠秀若后，蓝小布再次卷出一堆仙晶，他准备尽快跨入大仙境界。
　　鞠秀若幻化成一名寻常的中年女子，迅速的远离，她打算找一个地方将戒指中的飞行法宝炼化。
　　当鞠秀若的神念落在戒指里面的时候，差点呆滞住了。十万上品仙晶？攻击法宝、丹药……等等，这是寂乙仙丹？这是晋级大乙仙的丹药啊。
　　这一刻鞠秀若还以为蓝小布拿错了戒指，她正想转身的时候忽然想到，蓝小布怎么可能拿错戒指？而且蓝小布的法宝好像是一杆长戟，这里面并没有。
　　鞠秀若就算是再傻，也知道蓝小布绝对不是寻常的一个仙曹这么简单了。蓝小布的来历必定非常了不起，否则能拿出这么多东西？
　　“小布师兄，多谢了。”鞠秀若对蓝小布所在的方向躬身一礼，这才加快速度离去。
　　……
　　身上几十亿上品仙晶，拿给鞠秀若的十万仙晶是从藤邑戒指中弄来的。至于别人觉得珍贵无比的寂乙仙丹，对蓝小布这个五品大仙丹师来说，真的是要多少有多少。
　　此刻的蓝小布身周再次被仙灵雾气裹住，他在疯狂的运转长生诀提升自己的修为。
　　……
　　“啪！”一声裂响，一张上好的玉桌被一名美妇一巴掌拍成了碎渣，上面的玉壶和玉杯尽皆碎裂。
　　“房泽成，藤邑是你保护的，现在你却告诉我不知道藤邑去了什么地方。莫非我景王府的刀不能撕开你的脑袋？”美妇愤怒的眼里都要冒出火来了。
　　这美妇正是景王的原配夫人宫丛云，景王藤及楼不在的时候，宫丛云的地位就是最高的。
　　她愤怒的是，第一次藤邑被杀她借助一株九级仙灵草九彩虚空莲和一丝藤邑的神魂，为儿子藤邑恢复了肉身和元神。
　　这才过去多久？儿子藤邑再次被人轰杀。尽管藤邑还有一丝神魂在，可九彩虚空莲却是没有了。就算是有，她怕也无法为儿子复原肉身了。
　　上一次她之所以能为儿子恢复肉身，那是因为景王藤及楼不在景王府。如果景王在的话，景王还不一定会同意。实在是因为九彩虚空莲太过珍贵了，珍贵到有多少仙晶都买不到。
　　房泽成正是保护藤邑的那名大罗金仙，他心里有一种深深的绝望，他知道自己完蛋了。理由他说了无数遍，可眼前这个宫夫人一个字都听不进去。
　　就在此刻，一个浑厚的声音传来，“夫人，三少主的肉身找到了，只是……”
　　“什么？快，快将邑儿带来……”宫丛云再也顾不得去杀房泽成了，急切的冲了下来。
　　进来的是一名仙王，藤邑的尸体已被他拿了出来，正仰卧在地上。只要是转换了仙元的修炼者，入眼就可以看清楚藤邑不但被杀了，而且识海全部被毁，灵脉也是全部被撕。这种情况，还不如重新为藤邑重新找一个肉身。
　　“谁敢杀我儿，我要吞了你。”宫丛云眼珠通红，愤怒的全身都在颤抖。
　　周围没有一个人敢说话，所有的人都知道，第一个杀藤邑的人现在也没有被抓到，不要说吞了人家。
　　过了好一会，宫丛云这才冷静下来，“七沙，你说一下藤邑是在哪里找到的。”
　　这叫七沙的仙王躬身一礼后，这才说道，“当时我找到藤邑的时候，发现藤邑身边有人正在检查藤邑的尸体。我立即就要将那人抓住，却没有想到，那人看见我是一个仙王，直接激发了符箓遁走。关键是，我认识那人是谁。”
　　“是谁？”宫丛云身上的杀气几乎都要凝炼成实质了。
　　“是柏端复，柏端复走了后，我在藤邑身上找到了一个神念印记，这个神念印记应该就是柏端复做的。”七沙说完，取出一个玉球，这玉球中有一点他用禁制锁住的神念印记。
　　“好，好……”宫丛云气的说了几个好字，“不知廉耻的贱人在柏端家养了一个野种也敢对邑儿动手。”
　　七沙恭谨地说道，“这件事恐怕不是表面这么简单，柏端复虽然有下神念印记跟踪藤邑的理由，却没有杀藤邑的理由。我想，这件事是不是等……”
　　不等七沙将话说完，宫丛云一摆手，“不用说了，叫上四名仙王，然后抬着藤邑的尸体去他柏端仙庄。”
　　……
　　柏端仙庄家族议事大厅中，柏端家族的两名仙王太上长老柏端奇和家主柏端晃都是脸色凝重，柏端复也是一样皱眉坐在一边。柏端家族中十四名大罗金仙长老，九名大至仙圆满的长老全部在场。
　　沉默的气氛被柏端奇打破，“上官芊的神念印记在藤邑身上，藤邑还被人杀了，可见这是有人要给我柏端家下黑手。这人能从虚空阵纹中救下上官芊，绝对是一个精通虚空阵纹之人。我们柏端家什么时候得罪过这种强者？”
　　说话的时候，柏端奇目光从众人身上扫过去，大家依然是沉默。别的人他们可以不放在心上，可景王是什么人。
　　几名长老甚至将目光落在了柏端复身上，所有的人都知道柏端复的老爹戴了一顶绿油油的帽子，这顶帽子就是景王给的。现在出了这种事情，只有让柏端复让他老娘出马。
　　不过这种事情，可没有人敢说。柏端复可不是可有可无的存在，而是柏端家第一天才，这次西姆坊市虚空阵门就是他做的。


第二百六十七章 有本事的人嘛
　　柏端复心里大怒，他发誓，谁敢提这件事他立即就杀了谁。
　　柏端家族议事大厅气氛略显尴尬，柏端晃正想说话打破这沉默，就听到外面传来一声轰鸣之音，跟着咔嚓碎响传来。
　　这是有人轰击柏端仙庄的防御护阵？柏端晃和柏端奇都是震骇的站了起来，柏端家有两名仙王，在整个昇星仙庭地位都极高，时候谁敢如此嚣张的轰柏端仙庄的护阵？
　　“大家跟随我一起出去。”柏端奇大怒，第一个冲了出去。
　　听到有人敢轰柏端仙庄的护阵，这个时候不用柏端奇说，所有柏端仙庄的强者都是毫不犹豫的跟着柏端奇冲了出去。
　　只有柏端复走在了最后，他不但没有冲过去，反而是越走越慢，最后竟然转向了另外一个方向。
　　护阵已经被打开，冲到最前面的柏端奇停了下来，脸上的怒火不见了，反而是惊恐的看着眼前这个高个男子，同时语气诚惶诚恐地说道，“奎司主……”
　　这一刻，他甚至连为什么禁仙司要轰击柏端仙庄的护阵原因都问不出来了。禁仙司要对柏端仙庄动手，需要原因吗？
　　北江仙护督府一共有三仙道，每一个仙道都有禁仙司。但在昇星仙庭，如北江仙护督府这样的仙护督府有四个，每一个仙护督府都有三仙道。如此计算，整个昇星仙庭一共有十二个禁仙司。
　　而司主就是掌管所有禁仙司的存在，在整个昇星仙庭一共有三名司主。大司主从来都不露面，听说修为已经到了这一方仙域的极致。而二司主和三司主都是仙尊修为。
　　禁仙司很少有事情能让三位司主之一出面的，有大仙司出面就是很大的事情了。眼前出现的赫然是禁仙司的三司主奎行寒，这是一尊真正的仙尊强者啊。
　　三司主出现在柏端仙庄的外围，柏端奇天大的胆子也无法不恐惧。
　　“三司主……”柏端家主柏端晃同样看见了奎行寒，心里一冷，他有些后悔出现在这里了。如果早知道禁仙司的司主出现在柏端仙庄，他会第一时间逃走。他神念转了一下，没有看见柏端复。心里暗叹，他连一个后辈都不如。
　　不等柏端奇和柏端晃再说话，奎行寒已经一步跨前，仙尊领域席卷之下，两名仙王想要反抗也晚了，更何况就算是他们反抗，两个仙王在仙尊面前也反抗不起来。
　　奎行寒封住柏端晃和柏端奇的修为，将两人丢在地上，然后对一边的谷跃说道，“立即搜查柏端仙庄，希望你能找到。”
　　谷跃心里很清楚，如果在柏端仙庄没有找到结果，他一样会吃不完兜着走。
　　不过他很相信蓝小布的话，蓝小布说鞠秀若进入西姆坊市后就没有出来，然后直接出现在了柏端仙庄。这就说明，西姆坊市和柏端仙庄有关系。
　　事实蓝小布的方法谷跃也做过，有几名失踪的仙曹身上他也做了神念印记，随着仙曹失踪，那神念印记就是找不到。
　　“是，请三司主放心，我必定要将柏端氏的恶行揭露出来。”谷跃说完后亲自冲进了柏端仙庄，这件事必须要有结果。
　　……
　　柏端仙庄非常大，尽管禁仙司上面还派了一名六级大仙阵师过来，可这里到处都是各种禁制，大仙阵师陪着谷跃找了几个时辰了，也没有找到一点柏端仙庄的恶行。
　　谷跃心里有些不妙的感觉了，如果找不到柏端仙庄的罪证，那他就完蛋。他忽然觉得自己有些冲动，蓝小布只是一个小仙曹而已，他说的话自己竟然深信不疑？
　　不对，正因为蓝小布是一个小仙曹，他才相信蓝小布的话啊。一个小仙曹不可能接触到三级仙焰的，一个小仙曹不可能在西姆坊市行走还安然无恙的。
　　“谷仙司，柏端仙庄我们都找过了，的确是没有找到疑点。”那名六级大仙阵师停止了继续寻找，而是看着谷跃沉声说道。
　　谷跃呆住了，如果找不到难道他背锅？
　　不行，立即通知蓝小布过来。之前他以为蓝小布小小一个玄仙，在这里帮不上忙，这才没有让其过来而已。现在看来，自己想的不周到啊。
　　……
　　蓝小布还在修炼当中，尽管才数天而已，他的修为已来到了玄仙二层。
　　偏偏这个时候，他的通讯珠响了。
　　“蓝小布，禁仙司现在围了柏端仙庄，并且将柏端仙庄所有的人都抓住了。却没有找到一个从西姆坊市失踪修士的消息，你立即过来吧。”
　　看着通讯珠的信息，是谷跃发来的。
　　蓝小布心里大骂，这王八真是饭桶。他几乎百分之九十肯定，西姆坊市的事情是柏端仙庄做的，做的人就是柏端复。
　　如果是他的话，找不到很简单啊，就是搜魂柏端复。
　　不过蓝小布也知道，这件事他不能说的太清楚。再说柏端复这个会虚空阵纹的家伙是不是被抓到了，他也不知道。最重要的是，一旦搜魂了后，禁仙司没有了退路，实际上现在禁仙司也没有多少退路了。
　　蓝小布想到了言氏仙庄，这个言氏仙庄似乎和柏端仙庄有些类似。言氏仙庄的炼魂锅入口就在庄主后花园，看样子最紧要的地方要自己守着才放心，不但方便进出，还方便监控。
　　柏端仙庄如果真的囚禁修士，那必定会在最安全可靠，还要在最容易被忽视的地方做入口。
　　想到这里，蓝小布倒是有些理解禁仙司为何到现在没有查到蛛丝马迹了。肯定是柏端复用虚空隐匿禁阵锁住了入口，没有接触过这种虚空隐匿禁阵，就算是七级仙阵王来了，也不一定能找到啊。
　　这样他更是不能去柏端仙庄，如果他去柏端仙庄马上就找到了入口，岂不是说他也精通虚空隐匿禁制和阵法？
　　蓝小布很是干脆的回了一道讯息给谷跃，“大仙司，我觉得应该主要在柏端家的两个仙王和第一天才居住洞府查询，如果查询不到，就在这几个地方全方位无死角的全力乱轰，有道是大力出奇迹。”
　　谷跃收到蓝小布的讯息，差点气的喷出一口老血。小小一个仙曹……不对，现在是小仙司了，自己发出命令给他，竟然还不主动过来，只是发了一条讯息过来教他做事，这胆子很肥啊。
　　“谷仙司，要不我们……”那名大仙阵师见谷跃脸色阴沉可怕，只能主动说要撤退了。
　　谷跃是大仙司，也是仙王巅峰不错，不过作为一个六级大仙阵师，他还真的不惧谷跃。
　　谷跃一摆手，“立即去柏端奇和柏端晃的洞府，全力轰击，就连洞府的虚空也轰击。”
　　蓝小布教的，他没有办法了，只能照做。
　　尽管心里有些不爽，这名大仙阵师也只好同意。谷跃好歹是一个大仙司，掌控着一方仙道的安危。
　　柏端奇的洞府很寻常，只是周围的仙灵气浓郁了一些罢了。
　　“给我砸。”进入柏端奇洞府后，谷跃第一个祭出法宝轰了出去，谷跃没有轰击周围的洞府壁，而是轰在了空中。
　　跟在谷跃身后的几名大罗金仙都是毫不犹豫的祭出法宝砸了下去，仅仅是一下，一个隐匿的虚空阵门就出现在众人面前。
　　“真的有隐匿阵？这是虚空隐匿禁阵……我明白了。”那名大仙阵师喃喃地说道。
　　他终于明白了为什么西姆坊市的修士会无缘无故的失踪，原来柏端家族还有人精通虚空阵纹。这是虚空阵啊，如果他学会了虚空阵……
　　这名大仙阵师激动的浑身都颤抖了。
　　“哈哈……”谷跃哈哈大笑，之前还吐槽蓝小布的，现在他心里只有激动和兴奋，大赞蓝小布。有本事的人嘛，自然可以不听话一点。
　　“谷仙司……”这名六级大仙阵师颤抖着声音叫道。
　　谷跃心情不错，一摆手说道，“费阵师请说。”
　　这六级大仙阵师一躬身说道，“这里居然是一个虚空隐匿禁阵，这必须要会刻画虚空阵纹的仙阵师才可以布置起来。我有一个不情之请，希望能找到柏端家这个刻画虚空阵纹的仙阵师，将他带走。只要谷仙司能帮我，我费弘深必定感激不尽，有任何事情，我费弘深也必应。”
　　“好说，好说，这件事我应了。”谷跃急着要进入这虚空阵门。况且费弘深说的话，对他来说根本就不算什么。等费弘深学的时候，他一样可以在边上学，得到费弘深的承诺，还能请教费弘深虚空阵纹，这种事情除非傻瓜才不同意。
　　“多谢谷仙司。”费弘深狂喜，就好像虚空阵纹马上要学会一般。
　　“咔嚓！”隐匿禁阵被彻底打开，谷跃第一个进入其中，随即他就看见了一个巨大的锅子。锅底有一堆堆的尸骨，除此之外，还有一些他认识的仙曹，正在锅底挣扎着。
　　费弘深喃喃说道，“这是炼魂锅……”
　　一名大罗金仙疑惑问道，“炼魂锅？”
　　谷跃也是脸色铁青，竟然将禁仙司的仙曹抓来炼魂。
　　费弘深叹了口气说道，“炼魂锅是最阴险的顶级灵宝，传闻有阴锅和阳锅。这个应该是阴锅，如果将阴锅和阳锅合一，听说会化为一件先天法宝……”
　　就连原本脸色铁青的谷跃也是心里一动，先天法宝啊，这种东西……
　　很快谷跃就冷静下来，这种宝物他是无法染指的。


第二百六十八章 景王府完了
　　奎行寒激动不已，他没有想到能在这里弄到炼魂阴锅。禁仙司的规矩，这个锅子应该是他的。
　　“谷仙司，这次的事情你立了大功。我回去后必定为你请一枚尊意丹，我相信很快禁仙司就会再多一名司主，哈哈。”奎行寒满怀欣喜的收起了炼魂阴锅，没有吝啬的给了谷跃一个保证。
　　“多谢三司主。”谷跃也是狂喜，他虽然没有弄到炼魂阴锅，如果有一枚尊意丹，那他就有机会跨入仙尊之列，将来成为禁仙司的四司主。
　　进入禁仙司，哪怕成了一个大仙司，也只是修炼资源和地位有保障。对谷跃这种强者来说，最重要的还是一枚尊意丹。
　　奎行寒哈哈一笑，他相信这件事还是可以为谷跃请示一下尊意丹的，至少有三成的可能性。
　　就在这时，一枚飞剑落在了谷跃的手中。谷跃看了一下飞剑内容，脸色立即变了。
　　“什么事情，谷仙司？”奎行寒心情非常不错，西姆坊市的案子破了不说，还得到了炼魂阴锅。
　　谷跃将飞剑递给奎行寒说道，“三司主，这件事恐怕不简单。刚才我们的人在景王那个隐匿的仙药园中发现了千色藤，而且还非常多……”
　　“千色藤？”奎行寒立即就明白了是怎么回事，景王明显是要当昇星仙庭的仙庭王啊，否则的话，种植这么多千色藤做什么？
　　这件事必须要上报仙庭，这已经涉及到仙庭存亡了。
　　没等奎行寒发出传讯，一个极为嚣张的声音传来，“尔等是何人？留在这里做什么？”
　　“司主，是景王夫人宫丛云，还有几名景王府的仙王。”谷跃立即就认出来了来人。
　　奎行寒冷笑一声，“谷仙司，千色藤药园的发现铁定可以让你有一枚尊意丹了，这事你放心。现在你立即带人去围了那个仙药园。费弘深，你和我去景王府。”
　　“是。”谷跃心里激动不已，尊意丹终于到手。同时他也知道，景王完蛋了。
　　“尔敢……”宫丛云已经认出来了奎行寒，可她不敢相信的是，奎行寒一个司主也敢对景王府王妃动手，简直是吃了豹子胆。
　　不过只是说了两个字，她就顿住了，她看见了被锁住的柏端奇和柏端晃。她来这里就是找柏端家的，没想到她还没有动手，禁仙司先帮她动手了，现在这两人如死狗一样被丢在一边。
　　这一刻宫丛云知道，禁仙司的这个奎行寒不是敢不敢的问题了，而是肯定敢。
　　必须要尽快告之景王，可景王还在秘境之中啊。
　　奎行寒根本就不等她继续想下去，领域席卷之下，已经锁住了她和四名仙王。
　　……
　　蓝小布给谷跃发了一道讯息后，再次开始疯狂运转长生诀修炼。就算是谷跃最后找不出柏端仙庄的秘密，他也不打算出手了。柏端仙庄的秘密找不出，他最多再次回到从前。一旦他出手，恐怕就不是回到从前那么简单。
　　蓝小布同样不知道，他布置下来阴柏端家的后手根本就没有用上，景王府的宫丛云刚到柏端家，柏端仙庄都已经被禁仙司给端了。
　　两名仙卫将广礼送回来的时候，蓝小布还在闭关之中。
　　“广仙曹，您还有什么吩咐的，请尽管说。”其中一名仙卫极为热情的问道，问话的时候，他的眼睛还在朝广礼的小院里面看。他只希望蓝仙司可以感受到动静，然后出来认识他们一下。
　　现在禁仙司所有仙卫最后悔的事情是什么？就是当初蓝小布说找个仙随出去的时候，没有一个仙卫愿意，最后让小小的种奕钻了空子。现在种奕已是一个正儿八经的级仙曹了，而他们还是一个小小的仙卫，只能看种奕得意洋洋。
　　“不用了，多谢两位仙卫，我受创有些严重，需要回去休息。”广礼感谢了后，没有邀请两名仙卫进入院子。
　　蓝小布没有出来，两名仙卫只能失望的告辞。
　　广礼一进入院子就惊醒了闭关的蓝小布，蓝小布赶紧出来，看见广礼他大喜道，“礼哥，我就知道你不会有事的。”
　　广礼也是激动地说道，“小布兄弟，我真没有看错你。我听谷仙司说如果不是你的话，我们根本就活不了。现在你已是小仙司了，可不能叫我礼哥。”
　　蓝小布哈哈一笑，“礼哥这话就见外了，我还是仙庭王呢，叫你礼哥也没有毛病……”
　　广礼大惊，赶紧说道，“小布兄弟，有些话不要乱说啊。这是在我面前说，一旦被别人听到了，可不是小事情。”
　　蓝小布一摆手，“我知道了，对了简兄还好吧。”
　　“没事，我们两个被抓的时间比较晚，加上有不死决，那个炼魂锅……”
　　蓝小布急切的打断了广礼的话，“礼哥，你说炼魂锅？柏端仙庄的真是炼魂锅？”
　　“是的，听说是阴锅。炼魂锅有阴锅和阳锅，如果阴阳合并，可以化成最顶级的先天宝物。炼魂锅被三司主带走了，这次的事情很大，听说景王也要被牵扯进去。”广礼答道。
　　蓝小布暗道，看样子言氏仙庄的锅子是阳锅了。
　　自己辛辛苦苦的布局，最后一口锅子还被禁仙司带走了。如果他能得到阴锅，再回到零微仙域找到言氏仙庄将那口阳锅弄到手，这不是说他有了一件先天宝物？
　　唉，还是修为低了一点啊。蓝小布有些无奈，修为高的话，他哪里需要折腾这半天？算计来算计去，最后只弄了一个小仙司。
　　“小布兄弟，我神魂受伤，需要去疗伤。”广礼受伤的确很重，很多事情他要等伤好了后再和蓝小布说。
　　蓝小布想起了什么，赶紧拿出一个玉瓶递给广礼，“礼哥，这里有两枚修复神魂的仙丹，你拿一枚，再给炫明一枚。这丹药是我偶尔得到的，一共三枚，咱们三个一人一枚。”
　　“不用，禁仙司有给我们疗伤丹药……”广礼推了一下就感觉到不对，随即震惊地说道，“这是五品的九转渡神丹？不行，这仙丹价值太高，我不能收。”
　　蓝小布一摆手，“礼哥，这就是你不对了。当初我在虚空之中，没有你和炫明相救，哪里还有我蓝小布？更不要说成为一个小仙司。”
　　听到蓝小布这话，广礼这才叹了口气说道，“既然如此，我就收下来了。”
　　要说相救，当初他和简炫明只是随手而为罢了。再说，蓝小布还传授了不死诀的炼体功法给他们。如果不是不死诀，被困在炼魂锅里面，他们还要凄惨很多。这次禁仙司的仙曹死了三十多个，活下来的只有十来个人。而他和简炫明就是两个活下来的幸运者。
　　广礼去修炼，蓝小布继续闭关冲击玄仙三层。
　　……
　　蓝小布闭关的时候，昇星仙庭发生了一件大事。昇星仙庭的景王藤及楼刚刚从秘境出来，就被控制住了。不仅如此，江衍仙道第一修仙家族柏端仙庄被踹了。柏端仙庄除了柏端复逃走之外，其余的人尽皆被抓进了禁仙司。
　　江衍仙道的禁仙司大司主谷跃立下大功，被赐予了一枚尊意丹，然后闭关冲击仙尊。
　　因为柏端家族用炼魂阴锅陷害无辜修士，导致了江衍仙道禁仙司又失去了一名小仙司。好在谷跃在闭关之前，提拔了一个新的小仙司，让江衍仙道禁仙司再次有了四名小仙司。
　　谷跃并没有辞去大仙司的职位，在他闭关之前给出了明令，那就是以后江衍仙道禁仙司的重大事情，四名小仙司共同协商。不过在协商的过程中，要多听听让蓝小布仙司的意见。
　　所有禁仙司的人都极为羡慕蓝小布，尽管蓝小布还没有来禁仙司报到，但他的奖励却是一枚寂乙仙丹。
　　一枚寂乙仙丹啊，这东西谁不想要？
　　估计真正不想要的人就是蓝小布了，他不知道自己的奖励，就算是知道，他也懒得去领。他身上的寂乙仙丹都是特等的，谁耐烦去领取一枚寻常的寂乙仙丹啊。
　　蓝小布已是玄仙三层，正努力的向玄仙中期进阶。他也估计自己出了这么大的力气，加上又有谷跃罩着，留在家里闭关修炼应该不会有谁啰嗦的。
　　……
　　永玉丹门。
　　虽然只是一个六星仙门，但永玉丹门的地位并不差，在昇星仙庭甚至可以相当于一些七星仙门。因为永玉丹门中有一名五品大仙丹师，不仅如此，还有两名四品大仙丹师。
　　今天是永玉丹门的大日子，宗门丹比就在今天。
　　这次丹比可不同一般，宗门丹比出来的前十名要参加昇星仙庭的丹比。如果在昇星仙庭丹比胜出后，还要参加摩玄仙域的丹比。
　　所以今天每一个宗门弟子都是擦掌磨拳，仙庭之间的丹比他们没有机会，可只要在宗门丹比获得前五十，那就有一堆奖励啊。
　　作为宗门的内门弟子广婕在人群之中并不起眼，她师父也不过是一个三品仙丹师，而且在师父众多的弟子当中，她同样不算出众。很多时候，询问问题都轮不到她。她只能在别人询问问题的时候，旁边听一些。


第二百六十九章 永玉丹门丹比
　　“广婕师妹，你怎么还在这里，一起过去听听辛师兄论丹啊，辛师兄、泉雨师兄还有柳师姐都在那边讨论这次丹比中可能发生的情况。”一名身材比广婕还要瘦小的女子一拉广婕，就要挤过人群。
　　广婕连忙说道，“笛怡师姐，你过去听吧，我听的不大懂。”
　　她知道笛怡师姐说的是哪三个人。永玉丹门的炼丹天才辛无河师兄，听说年龄不超过万年，却已是一个三品仙丹师。要知道这次丹比参加的条件之一是丹师年龄不超过十万年，辛无河师兄就算再学习九万年炼丹依然可以来参加这次丹比。
　　付泉雨师兄，同样是一个三品仙丹师，年龄不超过五万年，炼丹特点是速度非常快。他的师父却是永玉丹门第一仙丹师，五品大仙丹师易衣冥的亲传弟子。还有柳荀墒师姐，也是一个三品仙丹师。
　　基本上这次丹比前三被他们三个内定了，其余的人只能竞争第四名。
　　广婕说听不懂，是没有瞎说的。自从蓝小布教了她如何炼丹和如何使用丹诀之外，她发现自己炼丹的手法和别人完全不同。不仅不同，很多东西还相悖。之前她一直使用师父教的办法去炼丹，进步缓慢，很难出来顶级丹药。不仅如此，还经常炼出废丹。
　　用了蓝小布教的丹诀和手法后，她炼丹基本上没有失败过，而且丹药品质也极高。最后她还是决定学习蓝小布教的办法，就连师父那边论丹道的时候，她也很少过去了。
　　好在她本来就不起眼，师兄师姐们又多，她去不去根本就没有人在意。
　　“唉，你啊，真不知道你选择炼丹是对是错，那我先过去了。”笛怡只能叹了口气说道。她知道广婕内向，并不讨师父喜欢，平常的时候，她能帮就帮。现在她主动拉广婕过去听师兄师姐们论丹，广婕也不愿意过去，她就无可奈何了。
　　广场上的各种期待和激烈议论争吵足足持续了一个多时辰，直到一名身材修长，长相清朗的中年男子虚步走了出来。这正是永玉丹门的宗主肖越水。
　　永玉丹门有一名五品大仙丹师，还有两名四品大仙丹师。但宗主肖越水却不在这三人之中。至于肖越水的丹道水平有多高，没有人知道，因为他从来都不帮人炼丹。
　　“宗主出来了。”人群中有人小声说着，随即整个广场都安静下来。诸多拥挤在一起的弟子纷纷让开，站在了属于自己的位置上。
　　广场正中间丹比区域很快就被让了出来。
　　肖越水点点头，抬手挥出数枚阵旗，丹比区就被禁制圈住，此刻就算是想要进去也不可能了。
　　在肖越水身下突兀多了一个半圆形的评委台，肖越水中间坐下后，数名永玉丹门的长老和大仙丹师都纷纷上来就坐。
　　“我看见咱们宗门的两名四品大仙丹师关和长老和娄钱云长老了，还有彭一双殿主……”
　　“这有什么，你看刚刚出来的人是谁？”
　　“那是咱们宗门唯一的五品大仙丹师易衣冥前辈吧，做易衣冥前辈的弟子实在是太幸福了，修炼到大至仙都不需要为丹药发愁。”
　　……
　　人群议论纷纷，广婕却在心里默念着自己的炼丹步骤。尽管她已经很熟悉了，但为了这次丹比她不想出一点点错误。
　　虽然小布大哥的炼丹水平一般，她肯定小布大哥的丹道传承非常了不起。
　　等所有的人都坐定后，肖越水这才笑吟吟地说道，“今天是我永玉丹门的大日子，今天的丹比将是大家进入永玉丹门后的收获和检验。彭峰主，你来介绍一下这次丹比吧。”
　　一名满脸胡须的男子站了起来，他的目光扫了一下全场，刚才还有些许声音的广场瞬间变得寂静无声。
　　这男子沙哑着嗓子说道，“看样子大家对我的惧怕比宗主还甚，尽管大家都知道了，我还是介绍一下我自己，我是执法殿殿主彭一双。在永玉丹门什么都好，但就是不要犯错，否则你就会再见到我。
　　好了，今天是大喜的日子，我是来为大家捧场的。这次丹比可不仅仅是我永玉丹门重视，整个摩玄仙域都非常重视。我们永玉丹门决出来的前十名将代表宗门参加昇星仙庭的丹比，再胜出后，会代表昇星仙庭参加摩玄仙域的丹比。我永玉丹门参加丹比的条件是，第一只要是永玉丹门的弟子，第二岁龄不会超过十万年……”
　　十万年对一个仙人来说，不算是非常长的时间。任何修士，只要跨入了真仙境界，转化仙元后，就有十万年到二十万年的寿元。到了金仙境界，那就有五十万年寿元。到了玄仙境界，将有八十万年寿元。
　　看起来是一个漫长的岁月，但很多人将寿元修炼完了，也无法从真仙晋级为金仙。仙人老死，并不是什么奇怪的事情。
　　连修炼都如此艰难了，又有多少人会花费大量的时间去学习炼丹？炼丹是真的需要天赋，不但需要天赋，还和修炼的功法甚至外界条件有关系。炼丹需要的资源几乎到了可怕的地步，很多人修炼资源都不够，拿什么去学习炼丹？
　　你修炼的功法差，炼丹天赋弱，找不到什么火焰，缺少炼丹资源……
　　这样话，你炼丹百万年，怕也难以跨入一品仙丹师行列。
　　彭一双的声音提升了一截，“想要成为一个仙丹师很难很难，想要成为大仙丹师更是难上加难。但如果你成了一个仙丹师，好处是多不胜数。大家告诉我，我永玉丹门的弟子，只要是仙丹师的，哪怕是一个一品仙丹师，你也不会缺少修炼资源。至于本次丹比的奖励，就是我这个殿主也羡慕。
　　本次永玉丹门丹比的奖励是有变化的，第一名到第五十名，都将奖励一枚晋级仙丹。如果你是金仙，那奖励的就是破玄丹，如果你是玄仙，那奖励的就是寂乙仙丹，如果你是大乙仙，那奖励的更是至霞丹……”
　　人群中一阵议论传来，尽管这里基本上都是炼丹出身，不过他们大多数是一品和二品仙丹师。这些奖励的丹药，他们一个都炼制不出来。
　　彭一双摆摆手，“除此之外还有各种仙晶、永玉丹门秘境修炼、法宝等等的奖励。第一名更是会加奖一件上品仙器丹炉，百万上品仙晶，永玉丹门特等洞府等……”
　　听到一堆堆各种各样的奖励，所有想要参加丹比的弟子们都是握紧拳头，不渴望得到第一名，只要进入前五十就行了。
　　彭一双足足介绍了一炷香时间，这才坐下。
　　宗主肖越水站了起来，朗声说道，“我宣布永玉丹门丹比现在开始，所有想要参加丹比的弟子，凭借手中的玉牌进入丹比区，按照标识坐好。”
　　随着肖越水的声音落下，丹比区出现了一排排座位，这些座位每一个前后都间隔数米范围，并且有禁制锁住。
　　永玉丹门丹比是不需要报名的，任何弟子只要符合要求，就可以凭借自己的弟子身份牌进入丹比区。
　　广婕将内门弟子的身份牌挂在腰间，跟随着众多参赛弟子进入了丹比区，找了一个稍微靠后的座位坐下。
　　经过了蓝小布的丹道传授后，她虽然也可以炼制三品仙丹，但大多都是下等仙丹，极少可以炼制出中等或者是上等的。
　　在广婕看来，坐在前面的辛无河、付泉雨等人才是真正的三品仙丹师，她这个三品仙丹师还很勉强。
　　等所有参赛丹师全部坐定后，一名女子站了起来。永玉丹门的弟子都认识这是谁，永玉丹门的四品大仙丹师娄钱云，也是几个大仙丹师中最好说话的一个。
　　娄钱云笑吟吟地说道，“本次丹比主要是决出前十名，代表我永玉丹门参加昇星仙庭的丹比。我刚才看了一下，参加这次宗门丹比的弟子一共有一千零七十一人。大家的竞争还是很激烈的，不过有竞争才有进步。
　　本次丹比一共就两题，第一题中获得前五十名的参加第二题比赛，其余人淘汰。现在我来宣布第一题，提纯仙灵草。可供选择的仙灵草从一级到四级，一共有十种，参赛选手可以在自己的面前选择仙灵草，比赛现在开始。”
　　随着娄钱云的声音落下，每一个参赛选手前面都出现了一个虚空屏。虚空屏上有十种仙灵草，想要选择的话，直接点其中一种就可以了。
　　广婕本来想要选择二级仙灵草的，她炼制三品仙丹等级低，主要原因就是仙灵草提纯度不够。不过随即她就想到，如果选择二级仙灵草，想要晋级前五十很难很难。左右都是很难进入前五十，还不如选择一个三级仙灵草。所以她直接点了赤霄三叶芽。
　　赤霄三叶芽是比较难以提纯的一种三级仙灵草，广婕之所以选择这种仙灵草，实在是因为蓝小布给她的仙灵草中，有一二十株赤霄三叶芽，她提纯过这种仙灵草。因为难以提纯，蓝小布还特意教了她提纯方式和提纯丹诀。


第二百七十章 不该进前十的弟子
　　真有人选择赤霄三叶芽？看见有一株赤霄三叶芽被选走，娄钱云很是惊讶。本来这次丹比是没有赤霄三叶芽的，后来易衣冥长老说，昇星仙庭的丹比可不会都是简单的，所以加了一个赤霄三叶芽。
　　虽然加了赤霄三叶芽，大家都清楚，选择这个仙灵草的人应该是没有的。永玉丹门算是不错的丹门，再不错也只是一个六星仙门而已。在昇星仙庭，可是有丹道方面的八星丹门。和永玉丹门宗内丹比不同，人家的宗内丹比，那都有四品大仙丹师出现的。
　　赤霄三叶芽出现在广婕面前，同一时间，在广婕的身前又出现了一个地火出口。这次丹比丹炉是需要丹师自己自备的，丹火却是统一的地火。作为一个丹门，永玉丹门的丹火等级不低，相当于三级仙焰。
　　所有的丹师都取出自己的丹炉，广婕可以看见别的丹师很多都是下品仙丹炉，甚至在有极个别的还在用极品灵器丹炉。
　　此刻广婕是极为感激蓝小布，她用的丹炉是中品仙器丹炉，甚至还是接近六品的仙器丹炉，虽然不敢说是这里最好的丹炉，绝对可以排入前五之列。
　　丹诀清理丹炉，广婕小心翼翼的放入赤霄三叶芽。地火卷起的那一瞬间，广婕就惊喜起来，她发现自己对丹炉中药材的控制要比之前轻松了太多太多。很多之前做不到的步骤，现在轻而易举的就可以做到。如果这种情况下让她炼制三品仙丹，她甚至可以炼制出特等的三品仙丹。
　　内心狂喜之下，广婕更是谨慎小心，一步步的提纯药液，分出残渣，再一次提纯，打出提纯丹诀，然后收取提纯后的药液……
　　每一步广婕都做的一丝不苟，原本要花将近一个时辰的，现在广婕发现她仅仅用了一炷香就完成了任务。
　　将药液带出丹炉，送入一边准备好的药液玉瓶中。玉瓶外早已刻了她的身份名字。
　　将所有的事情都做完后，广婕这才发现她竟是第一个提纯好的，宗门同门师兄师姐们的实力都变弱了？
　　随即广婕就摇头，不是他们变弱了，而是自己变强了。她之所以变强，是因为她一直不知道自己的丹道水平处于什么层次。蓝小布教给她的绝对是最顶级的丹道手法，而且任何细节问题，蓝小布都给出了最准确甚至是举一反三的解释。
　　她之前提纯三级仙灵草没有达到这种层次，是因为她用的丹火太差。这次用了相当于三级仙焰的地火炼丹，她的水平一下就显露出来。
　　这真是不比不知道啊，一比才明白自己的优势有多明显。这让广婕有些怀疑，小布大哥真的连三品仙丹师都不是？
　　“咦，竟然这么快就完成了对赤霄三叶芽的提纯？”娄钱云惊异不已的看着广婕。自从广婕拿走了赤霄三叶芽后，她就一直关注着广婕。只是广婕平时不突出，她似乎都没有见过这个弟子。
　　又是过了一个多时辰，时间到的时候，每个人面前的地火突兀消失。这个时候如果还没有将药液收取，基本上都是废了。
　　所有参加丹比的弟子，都将提纯药液的玉瓶放在面前的传送阵纹上，阵纹启动，玉瓶被传送走。
　　娄钱云站起来说道，“第一轮比赛结束，大家坐在原位上不要动。等会大家提纯的药液纯度和名次都会出现在名次大屏上，只要跌出了前五十名就被淘汰。进入前五十名的仙丹师，才可以参加第二轮的比赛。”
　　第一轮就淘汰了九成以上的参赛者，这也是为了节约仙灵草。如果有太多的人参加第二轮，那炼丹需要的仙灵草都是一笔巨大的支出。
　　这个时候不要说参赛弟子，就算是那些长老，只要座下有弟子参加丹比的，都一样有些紧张的看着名次大屏。
　　座下弟子参加丹比获得了名次，不但是弟子的荣誉，作为师父也是脸上有光，而且同样有奖励。
　　名次大屏上第一千零七十一名已经出来了，武轻卿，提纯三级仙灵草星韵仙果，提纯失败，纯度零……
　　“轻卿师姐竟然是零分，这绝对是意外。轻卿师姐可是随时都可以跨入三品仙丹师的存在啊……”
　　“应该是提纯失败造成的，否则的话，前十也是有希望进去。”
　　名次一出来，一些认识武轻卿的弟子就开始低声议论起来。
　　坐在丹比区的一名俏丽女子站了起来，她的脸色有些苍白，低着头匆匆的走出了丹比区。
　　在这么多目光的注视下，她竟然得到了一个零分，这简直是太丢脸了。
　　好在零分不是她一个，接着一百多个人全部是零分。直到第九百二十一名，才有了分数，不过分数非常低，只有几分而已。
　　这些都不是大家关注的，大家关注的是前面五十名。如果不是前面五十名，就算是你的分数冲上了第五十一名，也是毫无意义。
　　这个时候，无论是参赛弟子，还是那些长老，都希望自己的名字或者是座下弟子的名字不要现在就出现在名次大屏上。
　　卓涧，提纯二级仙灵草乌樟草，纯度六十一点三零，第六十二名，淘汰。
　　听到卓涧在第六十二名被淘汰，戴静宁的脸色有些难看起来。在这之前卢涂婼也被淘汰了，这是她座下最有机会进入前五十的两个弟子，如今先后被淘汰。
　　“戴师妹，这次卓涧发挥的不怎么好啊，他可是有接近三级仙丹师潜力的丹师了。”坐在戴静宁身边的一名长老面带可惜地说道，这是永玉丹门的长老胡田。
　　戴静宁知道胡田这不是真为她可惜，而是炫耀。对方知道她座下最有机会的两名弟子是卓涧和卢涂婼，现在两人都没有进入前五十名，也只能由的别人去说。她知道胡田一个弟子的名字到现在还没有出现在大屏上，是有机会进入前五十的。
　　戴静宁叹了口气，这次丹比之后，她在宗门的地位肯定会再下降一些。唉，本来晋级四品大仙丹师的资源就不足，如果地位再下降一些，她哪一天才能跨入四品大仙丹师啊。
　　她有些羡慕的看了一眼坐在最上面的娄钱云，当初娄钱云和她一样，也是一个三品仙丹师。只是因为跨入了四品大仙丹师，现在已高高在上了。无论是修炼资源还是炼丹资源，那都不是她戴静宁可以相比的。
　　“斐麓，提纯二级仙灵草乌樟草，纯度六十三点零九，第五十名，晋级第二轮。”
　　胡田霍地站起，激动地说道，“真是好险啊，刚刚五十名。”
　　戴静宁就好像吃了一颗苍蝇一般，还不得强装笑容地说道，“恭喜胡长老了，座下弟子斐麓晋级前五十。”
　　“哈哈，运气，运气……”胡田哈哈大笑，神态之中哪里有什么运气的意思？
　　戴静宁懒得看胡田，她的目光落在余下的五十人之中。这些大多是核心弟子，除此之外还有一些丹门的长老。她也是长老，奈何她的年龄不符合参加丹比的条件。
　　当戴静宁的目光落在广婕身上的时候，她惊得差点站了起来，广婕怎么还在里面？
　　广婕的丹道水平她很清楚，悟性只能说是一般，虽然能炼制出低级二品仙丹，勉强称之为一个二品仙丹师，但她也就到此为止了。正因为这样，她才没有多关注广婕，而是将更多的精力和目光放在卓涧和卢涂婼身上。
　　难道广婕进入了前五十？这不可能啊。可广婕不进入前五十，怎么能还在里面？
　　戴静宁激动起来，她的目光立即就扫了一下前面的名次，果然没有广婕的名字在其中。
　　“师父，广婕师妹好像进入了前五十。”笛怡激动的过来说道，她的名次是在两百多名，一样早早被淘汰了。
　　戴静宁点点头，“嗯，我看见了，只是……”
　　由不得戴静宁不担心，现在名次到三十名了，广婕还没有出来。难道广婕是前三十名？
　　当第二十名……第十名都出来的时候还没有广婕的名字，戴静宁叹了口气，应该是将广婕给漏掉了，这种情况很少见，却也不是没有。
　　“咦，戴师妹，那个广婕是你的弟子吧？怎么也在前五十？不对，现在到前十了啊。”胡田终于看见了广婕，惊异叫了出来。
　　戴静宁真想问一句，“难道我的弟子就不能进入前十？”
　　不过她很清楚，自己的弟子还真的没有资格进入前十。不要说她的弟子，就算是她自己上场，恐怕也难以进入前十。
　　前十除了四人还算是弟子，大多是各峰的长老。
　　辛无河，这是永玉丹门千年难以一见的天才，能进入前十理所当然。付泉雨，这一样是一个丹道天才，还是五品大仙丹师易衣冥的弟子，进入前十也是理所当然。柳荀墒，依然是一个丹道天才，纯木灵根，天生亲近各种仙灵草，又是娄钱云的弟子，进入前十本来就应该。


第二百七十一章 第一
　　柳荀墒，提纯三级仙灵草星韵仙果，纯度七十点六五，第五名，晋级第二轮。
　　远处柳荀墒抿着嘴唇，微微皱了一下眉头。她是想要冲击前二的，没想到竟然只是弄了一个第五，这远远出乎她的预料之外。
　　付泉雨，提纯三级仙灵草雪铜花，纯度七十一点二三，第四名，晋级第二轮。
　　坐在第一排的付泉雨一样的有些愣神，他应该不是第一就是第二啊，怎么变成了第四？作为永玉丹门第一丹道强者易衣冥的弟子，最后只是弄了一个第四，前三都没有进入，他一样难以接受。
　　亥乘江，提纯三级仙灵草星韵仙果，纯度七十二点七五，第三名，晋级第二轮。
　　这个倒是没有人意外，亥乘江虽然参加丹比，但他并不是宗门弟子，他是丹门长老，只是年龄符合参赛要求。
　　辛无河，提纯三级仙灵草星韵仙果，纯度八十点六一，第二名，晋级第二轮。
　　看见辛无河提纯度到了八十以上，结果还是第二名，这让整个广场都有些嘈杂起来。辛无河自己也是不解，这是不是弄错了？他提纯的仙灵草纯度是八十以上啊。在永玉丹门，他的确是想不到参赛的丹师当中还有谁比他提纯星韵仙果还要厉害。
　　不但是辛无河，就是易衣冥和宗主肖越水都有些诧异的看着娄钱云。这次丹比第一轮是娄钱云和关和负责，不过就算是娄钱云和关和也无法直接判断药液的纯度，这药液纯度是阵法判断的。
　　难道永玉丹门还有比辛无河更厉害的丹师？许多的目光都集中在了广婕身上。
　　还留在丹比区的只有五十个人，而这五十个人在宗门都很有名，除了广婕。
　　戴静宁也是一脸懵逼的看着广婕，难道没有弄错？因为广场上只有五十个人，前五十报了四十九人出来了，还有第一名没有出来。
　　不用大家去询问，名次大屏上已出现了第一名。广婕，提纯三级仙灵草赤霄三叶芽，纯度八十六点七九，第一名，晋级第二轮。
　　广场上顿时闹哄哄起来，这明显是不可能的事情，名次大屏上居然出现了这么不靠谱的一幕。
　　先不说广婕是不是能提纯三级仙灵草达到八十六以上的纯度，赤霄三叶芽这种仙灵草，就算是四级大仙丹师来，想要提纯到八十六点七九也很难。广婕才多大年龄？能将赤霄三叶芽提纯到八十六点七九？
　　胡田嘿嘿一笑，看着身边的戴静宁说道，“广婕是你的弟子吧？不错啊，竟然得到了第一，还将赤霄三叶芽提纯出了八十六点七九，厉害了。”
　　戴静宁心里叹了口气，她没有理睬胡田，这种误会对广婕来说并不是什么好事。
　　“娄长老，这是怎么回事？”肖越水疑惑的看着娄钱云问道。
　　娄钱云站起来说道，“我也不确定，之前我就一直在关注广婕，因为只有她选择了赤霄三叶芽。我觉得她能将赤霄三叶芽提纯到三十左右的纯度就很了不起了，没想到她竟然能提纯出八十六点七九，就是我也难以达到这个成就。”
　　说话间娄钱云手一招，一个玉瓶落在了众人面前。玉瓶打开，易衣冥第一个说道，“没错了，这的确是提纯到了接近百分之八十七，厉害，实在是厉害。”
　　肖越水哈哈一笑，“没想到我永玉丹门还隐匿了这种天才弟子。”
　　不等娄钱云说话，易衣冥就站了起来朗声说道，“刚才我们查看了广婕提纯的赤霄三叶芽，的确是接近百分之八十七的纯度，这个成绩有效。”
　　五品大仙丹师易衣冥站出来说话了，自然是不敢有人再有异议。
　　戴静宁更是愣神了，广婕是她的弟子，几斤几两她能不清楚？但这是怎么回事，易衣冥长老都站出来说广婕的成绩有效？
　　胡田一样张大了嘴巴，他认为铁定弄错了，现在五品大仙丹师站出来说，广婕成绩有效，那广婕就是真的将赤霄三叶芽提纯到了八十六点七九。
　　广婕根本就没有想到自己轻轻松松的就取得了第一轮的第一，当初小布大哥也提纯过赤霄三叶芽给她看。据小布大哥说，很难将赤霄三叶芽提纯到百分之百。所以能将赤霄三叶芽提纯到百分之九十以上，就可以冲击四品大仙丹师了。
　　当初小布大哥说这个话的时候，她并没有在意，现在想来，莫非小布大哥已经可以将赤霄三叶芽提纯到接近百分之百了？
　　易衣冥坐下后，娄钱云再次站起来说道，“第一轮比赛结束，有新弟子给了我们一个惊喜。将赤霄三叶芽也提纯出来了八十六点七九，这让我们更是期待第二轮炼丹比赛。第二轮炼丹比赛有两种丹药，第一是二品仙丹蕴元仙丹，第二是三品仙丹破玄丹。不过破玄丹只能是第一轮丹比中提纯三级仙灵草的参赛者可以选取。”
　　听到破玄丹出来，广场上的修士都是激动不已。破玄丹仙灵草可是非常珍贵的，这是让金仙跨入玄仙的仙丹，一枚就价值连城。
　　广婕毫不犹豫的选择了破玄丹，这个丹药她炼制过。小布大哥可真是富有，给她的仙灵草中，不但有破玄丹的主要灵草，连寂乙仙丹的主要仙灵草都有。
　　破玄丹的仙灵草很快就传到了广婕的面前，广婕检查了一下仙灵草。破玄丹的主要仙灵草是天玄草，天玄草是很好提纯的一种仙灵草，但炼制破玄丹的时候，一定要记得最后放入天玄草。
　　广婕打开地火，然后清理丹炉，将一株株仙灵草送入丹炉提纯……
　　和第一轮比赛不同，第一轮很多人的目光都集中在辛无河和付泉雨等人身上，这第二轮丹比，几乎所有的人都将目光集中在了广婕身上。
　　特别是戴静宁，她更是目不转睛的盯着广婕，如果不是不能用神念窥探，她都要渗透出自己的神念了。
　　一看广婕老练的提纯手段，戴静宁就知道自己对这个弟子的关心太少了，这绝对不是停留在原地的广婕。广婕进步太大，而且炼丹手法明显不是她传授的。由此可见，广婕有自己的机遇。
　　不对啊……
　　不但是戴静宁，就是其余的人也感觉到了不对。广婕怎么最后放入天玄草？
　　炼制破玄丹的步骤早已被人反复揣摩过了，也反复试验过，天玄草必须要最先放入，这样成丹的几率和良丹率就越大。
　　广婕神念全部在自己的丹炉之中，因为是相当于三级仙焰的地火，此时广婕炼丹的过程比之前要轻松了许多。
　　分解提纯，药渣分离，药液相培……
　　每一个步骤广婕都做的一丝不苟，不间断的打出丹诀培育丹液，两个时辰后，广婕打出收丹诀，抬手带出十二枚破玄丹。
　　看着进入玉瓶中的十二枚破玄丹，广婕内心激动无比。之前她一直不大自信自己是不是一个三品仙丹师，现在她肯定自己已是个三品仙丹师了。
　　她炼制过五炉破玄丹，最好的一炉有一枚中等仙丹。除此之外，别的全部是下等甚至是废丹。
　　而今天这一炉破玄丹，她炼制出来了三枚上等破玄丹，七枚中等破玄丹，还有两枚下等破玄丹。可以说是大获成功，这种成丹率和丹药品质，绝对算是一名真正的三品仙丹师。
　　戴静宁震撼的看着广婕，她这次亲眼看见广婕炼丹成功了。无论广婕最后的丹药成色如何，广婕能将一炉破玄丹炼制成功，就说明广婕第一轮的成绩也是真的。自己的弟子成了一个三品仙丹师，她居然不知道。
　　“时间已到，请大家停下手中的动作，将自己炼制的丹药放入传送阵纹。”娄钱云站了起来，朗声说道。
　　就算是还未完成炼丹的丹师，此刻也都只能停下了手中的动作。地火都消失了，如果不停下的话，一样是废丹。
　　大家都在激动的等待结果，一旦冲进前十，就等于前景广阔啊。
　　结果只是十几个呼吸时间就已出来，娄钱云甚至都没有坐下就继续说道，“第二轮丹比的结果已经出来，我现在报名次。第一名广婕，炼制破玄丹，成丹十二枚，上等仙丹三枚、中等仙丹七枚、下等仙丹两枚……”
　　哪怕是有了第一轮的结果垫底，这第二轮的成绩依然是让所有的人震撼。戴静宁沉默下来，就算是让她来炼制这一炉破玄丹，怕也是不能比广婕炼制的更好了。难道炼制破玄丹，真的是需要最后加入天玄草？
　　不但是广婕，所有炼制过破玄丹也看过广婕炼制破玄丹过程的仙丹师都在考虑这个问题，炼制破玄丹是不是要最后加入天玄草？
　　听到广婕的成绩，辛无河就叹了口气，他知道自己输掉了。一直以来，他都是永玉丹门的第一天才丹师。尽管有人比他炼丹更好的，可那又如何？他最年轻啊。迟早他都会将这些比他炼丹更好的仙丹师丢在后面。
　　这是第一次，他竟然输给了一个名不经传的小师妹。他炼制的破玄丹只有一枚上等，八枚中等，三枚下等。明显不如广婕炼制的破玄丹好。


第二百七十二章 谁拳头大谁有理
　　蓝小布有些恼火，他是被强行叫出关的，还专门有人来他的院子叩禁制。他现在是玄仙六层巅峰，只要再有一个多月，他就可以跨入玄仙七层了。
　　“什么事情？”蓝小布盯着眼前这个仙卫，他的脸色有些不大好看。
　　这仙卫赶紧诚惶诚恐地说道，“蓝仙司，是简仙曹叫我过来的，说请你去帮忙。”
　　听到简炫明叫自己，蓝小布的恼火倒是小了一些。随即他就问道，“广仙曹呢？”
　　“被曲仙司责罚，正在禁仙司思过。”这仙卫答道。
　　什么意思？蓝小布疑惑的看着眼前这个仙卫，“广仙曹为什么要思过？他立下了大功，奖励都来不及才是啊。”
　　“再说曲仙司又是谁？”蓝小布更是不解了，他好像没有听说过曲仙司啊。
　　“是刚刚调来的小仙司，补充我们禁仙司小仙司的空缺。”这仙卫脑门都有汗了。
　　他只是一个小小的仙卫而已，你问这么多，说多了肯定得罪人啊。
　　“好，我知道了。”蓝小布猜事情不是那么简单，他加快了速度冲向禁仙司。有些事情，只有当面询问简炫明才知道。
　　“小布大哥。”种奕早早就在禁仙司外面等候蓝小布了。
　　“不错啊，晋级仙曹了。”蓝小布一拍种奕的肩膀，种奕身穿一级仙曹服，显得精神奕奕。
　　种奕连忙说道，“这都是托了大哥的福。大哥，这次事情有些棘手。”
　　“走，先带我去看看简仙曹。”蓝小布没有立即询问到底出了什么事情。
　　……
　　简炫明躺在禁仙司的病房之中，脸色有些苍白，胸口还冒着血。
　　蓝小布立即取出一枚养霖仙丹送入简炫明的口中，只是短短时间简炫明的脸色就红润起来，随即他甚至坐了起来，震惊的看着蓝小布说道，“刚才是五……”
　　不等简炫明将五品仙丹的名字说出来，蓝小布就说道，“简兄，是怎么回事？”
　　简炫明想起了广礼的事情，无奈地说道，“是曲无恙，这王八蛋竟然坑自己人。他将广礼关进了禁仙司内部的禁房内，不允许出来。”
　　“具体是什么原因呢？”蓝小布再问道。
　　在禁仙司的禁房里面，不会有什么大碍，蓝小布倒不是很担心。
　　简炫明叹了口气，“是广礼的女儿广婕，广婕不知道怎么回事，丹道水平突然暴涨，这次永玉丹门的丹比，更是夺得了第一名的好成绩。”
　　“这不是好事吗？”蓝小布说道。
　　广婕夺得第一名很正常啊，他传授广婕炼丹可没有藏私，甚至是按照广婕的炼丹特点，还让宇宙维模分析了广婕炼丹的最佳方式。
　　简炫明叹了口气，“唉，问题就出在这里啊。广婕炼丹手法和提纯仙灵草的手法，听说是得到了远古传承，所以永玉丹门的四品大仙丹师关和长老希望广婕能将丹道传授出来，提高永玉丹门的丹道水平。
　　广婕说这丹道是别人传她的，她不会传出去的。关和还要说什么的时候，被永玉丹门的掌门肖越水阻止了。肖越水说，永玉丹门任何人都无权要求广婕传授丹道。广婕的丹道算是广婕的机缘，别人不得干涉。”
　　蓝小布点点头，肖越水还算是靠谱。如果是他的话，他会直接让关和滚出永玉丹门。
　　事实上就算是广婕传授出去，别人最多是学一些提纯仙灵草的经验和丹诀。炼丹手法根本就学不过去，他教给广婕的炼丹手法是按照广婕特点，由宇宙维模构建出来的炼丹维模，别人怎么学？
　　简炫明继续说道，“本来这件事也就算了，广婕得到了大量的奖励，更是拥有了自己的山峰。偏偏在这个时候，有人请广婕炼制一炉九转渡神丹。”
　　“拿出九叶渡神花让一个三品仙丹师炼制九转渡神丹？”蓝小布有些不敢相信的问道。
　　他知道广婕最多只是一个三品仙丹师，想要跨入四品仙丹师还有很长的路要走，除非他天天在旁边教导。事实上他连修炼的时间都不够，哪里会有时间来教广婕？
　　“正是这样。”简炫明知道蓝小布有九转渡神丹，还给了一枚给他。
　　“后来如何？”蓝小布问道。
　　蓝小布清楚炼制九转渡神丹很简单，哪怕是三品仙丹师也可以炼制出九转渡神丹。唯一不同的是，三品仙丹师炼制出来的九转渡神丹是三品仙丹，九品仙丹帝炼制出来的九转渡神丹是九品仙丹。
　　简炫明说道，“广婕当场就拒绝了，她说自己丹道水平不够，无法炼制出来这种丹药。可后来广婕的师父戴静宁来了，她说自己的丹道水平比广婕还差一些，希望广婕能帮忙炼制这一炉九转渡神丹。还说广婕是永玉丹门最好的三品仙丹师了，如果广婕不帮忙炼丹，那只能请四品大仙丹师。只是四品大仙丹师很难请动……”
　　“广婕最后帮忙了？”蓝小布询问。
　　简炫明点点头，“是的，戴静宁对广婕有提携之恩，没有戴静宁，广婕就进不去永玉丹门。所以广婕帮忙炼了那一炉丹药，结果却炼坏了。”
　　蓝小布一皱眉，这不对劲啊。以广婕的丹道水平，炼制九转渡神丹不会失败才是。
　　九转渡神丹并不是多难以炼制的仙丹，这种仙丹的难在两点，第一难以得到九转渡神花，第二难以得到更高等级的九转渡神丹。
　　“小布兄弟，你也觉得不对劲了对吧？广婕当时都呆住了，她知道应该是坏事了。九转渡神花的价值有多大她很清楚，她赔不起。好在广婕很快就知道这件事不简单，第一时间就将原因通过通讯珠告诉了她父亲广礼。”
　　简炫明说到这里，忍不住哼了一声，“我和广礼好歹也是禁仙司的三级仙曹，我们两人带了四个仙卫去永玉丹门接广婕，没想到没有见到广婕，还被永玉丹门的人打伤了。”
　　蓝小布冷哼一声，“永玉丹门好大的威风啊，连禁仙司的人仙曹也敢打？”
　　简炫明叹道，“这件事只能怪我们自己，因为我们禁仙司刚调来的小仙司曲无恙就在永玉丹门，他亲自出手拿下了广礼。说什么广礼作为禁仙司的仙曹，带头犯法，无故冲击江衍仙道的第一丹门。”
　　“你也是曲无恙打伤的？”蓝小布问道。
　　简炫明摇头，“不是，我是永玉丹门的人打伤的。”
　　“那永玉丹门的宗主呢？”蓝小布心说，那个肖越水之前阻止关和对广婕动手，按理说应该不会坐看这件事吧。
　　一边的种奕说道，“听说永玉丹门的宗主肖越水带着五品大仙丹师易衣冥和四品大仙丹师娄钱云去昇星仙庭了，好像是为了这次昇星仙庭丹比的事情。”
　　“时机倒是选择的好巧啊，那曲无恙在哪里？他什么修为了？”蓝小布担心自己干不过那个曲无恙。
　　说理？大家都是禁仙司的小仙司，有什么理由好说的？最后说的还是拳头，谁的拳头大谁的理就大。
　　“他现在正在禁仙司，我估计你来的事情他已知道了。听说他是大至仙实力，恐怕我们不是他的对手。”简炫明有些担忧地说道。他刚刚跨入玄仙七层，和大至仙比起来还是相差太远太远。
　　“我们禁仙司现在的小仙司有哪几位？”蓝小布问道。
　　简炫明还没有回答，一个哈哈大笑的声音就传来，“蓝仙师，我来回答你吧。”
　　简炫明看见来人，赶紧说道，“见过齐仙司，小布兄弟，这是齐云舒仙司，也是我禁仙司的四位小仙司之一。齐仙司还是我禁仙司修为最强的小仙司，大罗金仙后期的强者。”
　　“原来是齐仙司，久仰久仰。”蓝小布一抱拳，客气地说道。说心里话，他同样是第一次见到齐云舒，这个名字倒是听说过几次了。
　　齐云舒赶紧也是还礼说道，“蓝仙司，我是真的久仰你大名啊，还是第一次看见你。首先我要感谢你对我的救命之恩，如果不是你的话，我已经陨在了柏端仙庄。我们禁仙司的扶仙司就陨在了其中，否则也不会调来曲无恙。”
　　蓝小布的修为在江衍仙道四个小仙司当中最低，不过齐云舒可是很拎得清。不要说他的命是蓝小布救的，就算是没有这回事，他也会站队蓝小布。
　　当初谷跃选择闭关之前就将他单独叫到一边，让他有什么事情帮衬一点蓝小布。同样的有什么疑惑，也可以找蓝小布商量一下。由此可见，蓝小布才是谷跃真正的嫡系之一。
　　蓝小布暗道，禁仙司的四个小仙司，从大罗金仙到大至仙，再从大乙仙到他这个玄仙都有，可真是奇葩啊。
　　“齐仙司，曲无恙吃里扒外，我准备将其拿下，然后去永玉丹门问罪，你意下如何？”蓝小布听齐云舒的语气，似乎站在他这边。
　　齐云舒毫不犹豫地说道，“正有此意，这件事蓝仙司做主，我齐云舒保证站在你这边。”
　　“我金不桥也站在蓝仙司这边，那曲无恙太不像话了。”金不桥刚刚听到蓝小布回来，就急急忙忙的赶了过来。


第二百七十三章 够狠的蓝小布
　　“哈哈，那就多谢金仙司了。走吧，我们现在就去永玉丹门。”蓝小布的神念已经扫到一名挂着小仙司牌的男子站在一层的大厅中，似乎在等他的样子。这家伙肯定就是那个曲无恙了，看样子自己教训这家伙都不需要上楼。
　　蓝小布发现了曲无恙，其余几人都发现了曲无恙。
　　“蓝仙司，你总算是来了啊。听说你一闭关就是一年半载，我还以为你要到年底才来呢。”看见蓝小布走出来，曲无恙有些阴阳怪气地说道。
　　蓝小布哪里有时间和这家伙废话，直接对种奕说道，“种奕，你带我的令牌去将广礼请到这里来。我来看看这个吃里扒外的家伙，怎么对付我禁仙司的兄弟。”
　　“你敢！”听到蓝小布当自己的面要放广礼，曲无恙怒声说道。如果蓝小布这样做了，他以后在禁仙司有何威严？
　　“是。”种奕可不会在意曲无恙，转身就走。
　　蓝小布根本就不等曲无恙发作，祭出七音戟就杀了过去。他知道自己应该不是曲无恙的对手，不过身边的齐云舒和金不桥肯定会动手。既然站队，就要站的彻底一点。
　　见蓝小布敢对自己动手，曲无恙大怒，只是没等他还击，齐云舒的大罗金仙领域已是笼罩住了他，这一刻他所在的空间都变得粘稠起来。
　　“咔嚓！”仓促之下，曲无恙只能勉强一拳轰向蓝小布的七音戟。哪怕曲无恙是大至仙，胳膊也无法和蓝小布的七音戟硬碰硬。这一撞之下，他的手臂立即断裂成十数截。
　　金不桥知道自己必须要做出选择了，哪怕不用他出手，在齐云舒的帮助下，蓝小布也可以轻松拿下曲无恙。为了表明自己是站在蓝小布这边的，他还是祭出了自己的法宝轰向了曲无恙。
　　曲无恙连蓝小布都挡不住了，金不桥再次祭出法宝，蓝小布的七音戟几乎没有费半点力气就穿过了曲无恙的胸口。
　　“住手，我认输了。”曲无恙没有继续动手，他看出来了，蓝小布是一个狠人，再继续动手的话，蓝小布说不定都敢杀他。
　　几人动手时间很短暂，几乎是在周围仙卫反应过来之前，蓝小布就制住了曲无恙。所有的仙卫和仙曹看的都是心惊胆战，这个新来的小仙司太厉害了。加入禁仙司后，在禁仙司总共就呆了一天来时间，然后一直翘班，这次一回来就将曲无恙制住了。
　　曲无恙刚来的时候多嚣张？直接拿下广礼，根本就没和其余几名小仙司有任何商量。
　　齐云舒虽然是最强的小仙司，但齐云舒从来都不会参与到这种派系斗争中去。金不桥就是一个风吹两边倒，谁强就帮助谁。所以曲无恙在禁仙司很嚣张，也没有谁去管他。
　　好了，现在蓝仙司一来，曲无恙就被制住。呵呵，比起前面几天的嚣张，曲无恙好像更像是一个笑话啊。
　　“蓝仙司，我承认我态度不是很好。不过你这样做，难道不怕上面怪罪下来吗？你我都是小仙司，你竟对我下如此重手。”曲无恙人在屋檐下，不得不低头。
　　蓝小布还没有说话，种奕就扶着广礼走了过来。
　　“小布，谢谢你了。”广礼的声音有气无力，周身仙元散乱，修为似乎还在减弱。
　　“你伤了广仙曹的识海？”蓝小布是一个五品大仙丹师，一眼就看出来了广礼的识海被重创了。
　　一个修士，如果识海被重创，那几乎就等于完蛋了。
　　所有的人都沉默下来，将广礼关禁闭还勉强能说过去，将广礼的识海撕裂，这是生死大仇了。
　　“蓝仙司，广礼公然挑衅我江衍仙道的第一丹门，败坏我禁仙司的名声，这种人不杀就是开恩了。我一直在仙庭做事，现在……”
　　曲无恙尽量放缓自己的语气，不希望激怒蓝小布，同时他也要将自己的后台说出来。
　　只是不等他将话说完，蓝小布手中的七音戟一绞，曲无恙一声凄厉的惨叫，随即不敢相信的看着蓝小布，“你，你搅碎了我的灵脉和紫府……”
　　如果说广礼的识海被撕还有机会救回来的话，那灵脉和紫府全部被搅碎，那基本上等于废了。
　　恢复灵脉和紫府的仙灵草何等珍贵？曲无恙不过是一个小仙司而已，他根本就没有资格享用这种等级的仙灵草。
　　齐云舒默然，蓝小布行事风格太干脆了。金不桥更是背后有些凉意，他心里暗下决心，千万不要得罪蓝小布，这人实在是太狠。
　　蓝小布收回七音戟，曲无恙犹如死狗一般的跌落在地，然后他对种奕说道，“将曲无恙丢进禁闭室里面，等谷仙司回来再做处理。”
　　“是。”种奕极为干脆，在选择跟随蓝小布的那一刻起，他就决定和蓝小布共进退。
　　等种奕拎着曲无恙离开，蓝小布这才对简炫明说道，“你还是躺在床上，让两名仙卫抬着，我们去永玉丹门。”
　　看蓝小布对曲无恙的处理态度，大家都知道永玉丹门这次恐怕要出血了。
　　“蓝仙司，我觉得还是让广礼仙曹躺在床上好一些。”齐云舒忽然说道。
　　蓝小布一愣，随即就醒悟过来。简炫明服了他的丹药，现在伤势几乎要痊愈，躺在床上倒是也可以，只是别人入眼就可以看出来。而广礼就不同，广礼被伤了识海，这就是重伤中的重伤。
　　……
　　永玉丹门执法殿，广婕被禁制锁住，根本就无法动弹分毫。在她炼丹失败拿不出赔偿后，就被锁在了执法殿。
　　如果要说后悔，那最后悔的人不是广婕，而是戴静宁。在广婕炼丹失败后，戴静宁才明悟过来，自己被最好的朋友算计了。
　　广婕犯了丹门大忌，她戴静宁小小一个排名靠后的炼丹长老，根本就无能为力。现在只能等宗主回来再说，不过在宗主回来之前，广婕的炼丹秘密恐怕是保不住的。
　　戴静宁叹了口气，广婕没有背景，只是一个小小仙曹的女儿，被阴了也只能认命。她能做的，只能给宗主发一道讯息，告诉宗主这件事。
　　就在此刻，一声轰鸣传来，永玉丹门所有的人都愣住了，这是……
　　很快所有永玉丹门的弟子都醒悟过来，这是有人攻击宗门护阵。永玉丹门虽然是一个六星仙门，但却是江衍仙道的第一仙门，宗门被攻击还是第一次遇见。
　　无论是谁攻击仙门，这个消息已经第一时间传给了宗主肖越水。
　　“何人敢攻击我永玉丹门的护阵？”一名满脸胡须的男子第一个冲了出来，落在了蓝小布等人的面前，在这男子后面跟着数十名大仙级别的强者。
　　相比之下，蓝小布这边寥寥数人显得有些寒碜。
　　“你又是何人？”蓝小布平静的问道，他可不相信永玉丹门的胆子这么大了，敢对付他禁仙司。
　　“你们是禁仙司的？”胡须男子冷静下来，随即语气恭谨的一抱拳说道，“永玉丹门执法殿长老彭一双见过各位仙司，不知禁仙司为何来攻击我永玉丹门的护阵？”
　　蓝小布呵呵一笑，“攻击你永玉丹门的护阵？今天没有一个说法，你永玉丹门还会存在吗？”
　　彭一双心里一沉，还没等他询问，蓝小布一招手，两名仙卫就抬着广礼走了上来。
　　“这是我禁仙司的仙曹广礼，他只是要见一下自己的女儿广婕，就被你永玉丹门打成这般模样，广婕还被你永玉丹门囚禁起来了。呵呵，永玉丹门好牛叉啊，还有没有仙庭律法了？”蓝小布呵呵一声这次祭出了七音戟。
　　打是不会打的，但气势要做足。
　　彭一双看见广礼后，脑子嗡的一下，这是识海被撕了啊。还有广婕是这次丹比的第一名，怎么会被囚禁起来？他是执法殿的殿主，这件事他怎么不知道？
　　彭一双正想询问是谁囚禁的广婕，就听到一个急切的声音传来，“禁仙司的各位道友，有话好好说，这其中是不是有什么误会？”
　　听到这话，彭一双松了口气，宗主回来了。
　　宗主肖越水的确是回来了，不但是他回来了，跟随他一起的还有五个人。有两人是永玉丹门的五品大仙丹师易衣冥和四品大仙丹师娄钱云，还有三人却没有人认识。
　　在知道宗门护阵被轰的时候，肖越水等人是借助一枚珍贵的单向传送符回来的。
　　“永玉丹门肖越水见过蓝仙司、齐仙司、金仙司，这件事是不是有什么误会？”肖越水赶紧落在了蓝小布等人面前，抱拳问候。他认识齐云舒和金不桥，却不认识蓝小布，不过蓝小布身上有禁仙司腰牌，腰牌上有名字。
　　蓝小布修为最弱，可蓝小布站在最前面，而齐云舒和金不桥在后面，尽管蓝小布修为最低，他依然觉得蓝小布似乎是主事人。
　　金不桥觉得自己表现的机会来了，他冷哼一声站出来说道，“肖宗主，广礼是我禁仙司的三级仙曹，却被你永玉丹门打成重伤，识海都被撕裂了。起因只是想要接自己的女儿广婕回去小住几天而已，广婕好歹也是你永玉仙门丹比的第一名，而今却被囚禁在大牢之中，你永玉丹门真够厉害的。”


第二百七十四章 谁的后台比广婕大
　　“广婕被囚禁了？”肖越水震惊的盯着彭一双，广婕是永玉丹门丹比第一名，谁敢囚禁她？
　　“怎么回事？”第一句话肖越水还在询问，第二句话已是严厉的盯着彭一双。这是嫌弃永玉丹门崛起太快吗？永玉丹门年轻一代丹比第一名也有人敢囚禁，是不是再过一段时间，连他这个宗主也敢囚禁了？
　　彭一双心里一样惶恐不安，他也不知道是谁囚禁的广婕。这件事如果被他知道，肯定不会发生。
　　“现在就去执法殿。”肖越水脸色阴沉，随即对蓝小布说道，“蓝仙司，这件事应该是我永玉丹门内部出现了问题，我必须要先问清楚是谁这么大的胆子敢囚禁广婕，然后必定给广婕和广礼仙曹一个说法。”
　　蓝小布见肖越水不似作伪，也是点点头。
　　……
　　永玉丹门执法殿，广婕倒是没有受到多大的折磨，她面前坐着执法殿的执法长老竺行羽。
　　竺行羽看着广婕语气很平静，“你应该知道，你犯了大错，我们执法殿完全可以废掉你的识海。但你是我永玉丹门的丹比第一名，我还是希望能保住你。将你关在这里，其实是对你的一种保护。
　　这次让你炼丹的人背后来历非常的不一般，如果你不能拿出等值的东西赔偿那一株九转渡神花的话，怕是永玉丹门也无法保住你。不但是你，就算是你父亲，也会受到你的连累。”
　　广婕沉默良久，这才说道，“我拿不出等价的东西来。”
　　竺行羽皱着眉头，好一会说道，“那人之所以让你炼制九转渡神丹，就是因为看中了你的丹道。或者你可以将自己的丹道刻成玉简交给那人，我去转圜一下，看看行不行。”
　　“绝无可能。”广婕斩钉截铁地说道，“那丹道不是我广婕的东西，我也无权传给别人。”
　　竺行羽冷冷说道，“既然你觉得不需要我永玉丹门帮助你也可以解决这件事，那你自己去解决吧。我再和你说一件事情，你父亲恐怕已经被禁仙司拿起来了。禁仙司的仙司，也是他们的人。”
　　“无论如何，我也不会将这些东西传给别人。”广婕语气平缓，却带着坚定。
　　“那可由不得你了……”
　　竺行羽哼了一声，站了起来，他耐心耗尽。只是没等他继续说下去，一个冰寒的声音就传来，“这么说我永玉丹门是你在做主了？”
　　“宗主？”竺行羽看见肖越水走进来，外面的禁制就好像没有布置一般，被破了他也丝毫没有觉察。在肖越水背后还有五品大仙丹师易衣冥、四品大仙丹师娄钱云，连执法殿的殿主都来了。
　　内心惶恐的竺行羽看见后面跟上来的几名禁仙司小仙司后，总算是松了口气。只要禁仙司的人在，他就没事。
　　只是宗主怎么这么快就回来了？按照他的算计，宗主回来至少还有七八天时间，这个时间他早就将一切事情办完了。
　　“你很大的胆子啊，我永玉丹门的执法殿什么时候成了你的私人刑堂？”肖越水语气冰寒。
　　竺行羽对肖越水一抱拳说道，“宗主，我是严格按照宗门内的规矩行事。而且这件事禁仙司也知道，禁仙司现在有几位仙司大人在，他们都了解其中的情况。”
　　对竺行羽来说，最多离开永玉丹门而已。只要得到了广婕的丹道手法，离开永玉丹门也没有什么了不起。
　　“哈哈，我禁仙司还是第一次知道将宗门丹比第一名囚起来，是因为宗内的规矩。肖宗主，你永玉丹门的宗内规矩可真是严格啊，严格到一些优秀弟子都不敢留在这里。”金不桥哈哈一笑，语气有些讥讽地说道。
　　竺行羽听到这话，心里一惊，随即就说道，“我是受了曲仙司的……”
　　金不桥直接打断了竺行羽的，“曲无恙枉顾仙庭律法，已经被禁仙司关进大牢，等候处罚了。怎么，是不是你的靠山没有了？”
　　听到这话，竺行羽呆滞住了，彭一双一步上前，很干脆的抓起竺行羽将其禁锢住。
　　“这不关我的事情啊。”竺行羽是真的慌了。
　　“你说吧，具体是怎么回事。说的好，饶你一命也不是不可以。”蓝小布淡淡说道。
　　感受到蓝小布的森森杀意，竺行羽哪里还敢有半点隐瞒，“是关和长老让我做的，关和长老是我竺家的客卿仙丹师，他希望能得到广婕的丹道传承，所以用一株假的九转渡神花让广婕炼制九转渡神丹。广婕炼丹失败，我就以宗门规矩将广婕拿了下来……”
　　听到事关关和长老，肖越水有些皱眉起来。关和长老是永玉丹门两名四品大仙丹师之一。
　　蓝小布冷冷的在一边看着，这件事如果肖越水不主动处置关和长老，那就别怪他不客气。
　　“去将关和长老带来。”肖越水感受到了蓝小布的冰寒杀意，知道这不是可以忽略过去的事情了。
　　“关和长老离开了宗门，具体去了哪里不清楚。”彭一双赶紧说道。
　　“小布大哥，我爹如何了……”广婕赶紧跑了出来。
　　“被永玉丹门的长老撕裂了识海，现在重伤之中。”蓝小布叹了口气说道。
　　“啊……”广婕眼圈一红，眼泪忍不住就要落下来。她是一个三品仙丹师，自然是知道识海被撕后意味着什么。
　　肖越水愧疚地说道，“广婕，这件事是宗门对不起你，我的确是没有想到关和长老如此过分。你放心，我永玉丹门想尽一切办法，也要帮你父亲的识海恢复……”
　　“关和长老这种人，就应该杀了了事。肖宗主不是我说你，宗门有这种败类，一个宗门是很难起来的。”这次说话的是一名年轻男子，他和另外两人跟随肖越水来到永玉丹门后，就一直在旁观之中，这还是他第一次说话。
　　蓝小布倒是讶异的看了一眼这年轻男子，这人说话的态度和语气，应该不是永玉丹门的人，而且地位还不低。加上这年轻人背后的两人，很有可能是两名仙王。
　　见蓝小布看自己，这年轻男子主动一抱拳说道，“昇星仙庭藤漠见过蓝仙司，其实我这次是特意来感谢蓝仙司的。如果不是蓝仙司，一旦被腾飞洪那个贼子得逞，我昇星仙庭将陷入大战漩涡之中。”
　　藤漠？看样子是昇星仙庭仙庭王一系的人啊。
　　似乎知道蓝小布的想法，不等蓝小布询问，藤漠就主动说道，“我是昇星仙庭王的第十一子，江衍仙道这次做了几件大事。父王派我来主事江衍仙道禁仙司的大仙司。”
　　听到藤漠是将来的大仙司，齐云舒和金不桥等人赶紧躬身施礼。先不说人家是不是大仙司，人家十一王子的这个身份，就让他们望尘莫及。
　　蓝小布却有些疑惑，藤漠是大仙司，那谷跃呢？
　　藤漠笑道，“好叫蓝仙司知道，谷跃已经晋级仙尊，现在是我禁仙司的第四司主了。我来的时候，谷司主还特意叮嘱我，让我多听听蓝仙司的意见。现在看来，谷司主果然是慧眼识人啊，蓝仙司做事果断分明，难怪江衍仙道禁仙司最近频传捷报。”
　　就连肖越水也不知道藤漠是江衍仙道禁仙司的大仙司，直到现在他们才清楚藤漠一起来这里是什么意思。这是给蓝小布撑腰的，而不是帮他永玉丹门撑腰的。
　　齐云舒和金不桥更是吁了口气，这次没有站错。谷跃跨入仙尊，现在是禁仙司的第四司主，对他们来说这是天大的好事啊。
　　“多谢大仙司。”蓝小布一抱拳，同时也为谷跃高兴。这是唯一晋级仙尊的机会，被谷跃抓住了。
　　当初如果谷跃有丝毫怀疑他，那就不会如此果断的做事，只要稍有犹豫，这次仙尊怕是和谷跃无关。
　　藤漠指了指身边的两人说道，“这是我带来的两名江衍仙道禁仙司护法，解川和胥宁。两人都是仙王实力，将来禁仙司有任何事情，蓝仙司都可以让解护法和胥护法出手。”
　　“多谢大仙司了。”蓝小布连忙感谢。在他看来，藤漠如此重视他，应该是谷跃叮嘱有关系。
　　彭一双看见连藤漠也为蓝小布背书，心里暗叹。这竺行羽真是瞎了眼啊，以为广婕没有后台好欺负。呵呵，现在看来，在永玉丹门，谁的后台比广婕更大？
　　蓝小布感谢了藤漠后，转身对简炫明说道，“简仙曹，你将竺行羽带回禁仙司慢慢审问。”
　　“是。”简炫明立即上前。
　　不等简炫明说话，彭一双主动将竺行羽递给了简炫明。
　　“小布大哥，我和你一起回去吧，我很是担心我父亲。”广婕不大想留在永玉丹门了。
　　肖越水叹了口气，主动拿出一个玉盒递给蓝小布，“蓝司主，这是我早年得到的一株九彩虚空莲。还请你拿去救广仙曹吧。”
　　肖越水拿出了九彩虚空莲，不但是蓝小布，就是藤漠也是震惊无比。哪怕他是一个仙庭王王子，他也拿不出九彩虚空莲。
　　九彩虚空莲可以说是生白骨肉死人的宝物，只要还有一缕元神，这种东西就可以将你救回来。当初藤邑被杀，宫丛云就是用了一株九彩虚空莲救的他。


第二百七十五章 一定要结交蓝小布
　　九彩虚空莲？蓝小布暗道好家伙，这东西他也没有啊。
　　不过蓝小布可没有半点不好意思，他毫不犹豫的接过九彩虚空莲，很是满意地说道，“肖宗主做事地道，广礼大哥的伤势我来治疗就好。对了，以后别问广婕的丹道从哪里来的，是我教她的，你们问她也没有用，我教她的东西别人问去了也是白问。因为广婕的丹道手法只适合广婕，不适合你们。”
　　蓝小布知道，就算是这次的事情被他压下去了，广婕的丹道可能还有人会觊觎。广婕留在宗门倒是没事，万一广婕离开宗门了呢？再说广婕可是动不动就回家一趟，这事情很难说。
　　现在他直接将广婕的丹道水平揽在自己身上，并且明确说广婕的丹道不适合其余的人。这样一来，就算是有人觊觎广婕的丹道，也不会将主意打到广婕头上，最多是打到他蓝小布头上。
　　他见的事情多了，自己也是禁仙司的小仙司，就算是景王这种地位的人，也别想光明正大的打他主意。至于偷偷的打他主意，除非是仙尊出马。真的仙尊出马，他的阵法一样可以挡到让他从容走掉。
　　藤漠惊喜的看着蓝小布，“蓝仙司，你说广婕的丹道是你传授的？”
　　这个消息实在是给了他一个巨大的震撼，他之所以来江衍仙道禁仙司做一个大仙司。一个是仙庭里面各种派系斗争太激烈，他的几个兄弟那都是拼了命的想要获得继承资格。
　　他虽然也是仙庭王之子，排名却是靠后的靠后。所以这次他索性外出江衍仙道，来做一个禁仙司的大仙司。
　　既然得不到，留在漩涡里面反而危险。
　　选择江衍仙道禁仙司，固然是和谷跃晋级仙尊成了一名司主后江衍仙道禁仙司大仙司空出来了有关系，还有一个原因，那就是他听肖越水说，永玉丹门出了一个天才仙丹师，将赤霄三叶芽提纯到了接近百分之八十七的地步。
　　明知道自己没有机会，但作为一个仙庭王的儿子，完全放弃仙庭王的继承权，藤漠实在是难以做到。正因为如此，他才想要见见广婕。
　　没想到这里还有更让他惊喜的存在，这个将赤霄三叶芽提纯到接近百分之八十七的弟子师父竟然是禁仙司的小仙司，实在是意外之喜啊。
　　广婕恭谨地说道，“是的，我的丹道是小布大哥传授的，小布大哥的确说了，我的丹道只适合我，并不适合别的人。”
　　“蓝仙司，你是一个大仙丹师？”肖越水激动不已，他激动的并不是他问的这句话。
　　蓝小布能教导出广婕提纯赤霄三叶芽达到百分之八十七的程度，那就绝对不是一个寻常的大仙丹师这么简单。他的问题或许可以请教蓝小布。
　　蓝小布点点头，“没错啊，我是一个大仙丹师。肖宗主，你人还算是不错，为人不奸猾。将来有需要我帮忙炼制的丹药，尽管来找我。”
　　听蓝小布说出帮肖越水炼制丹药，藤漠激动的都有些发抖了。真是踏破草鞋无觅处，得来全不费工夫啊。肖越水是永玉丹门的宗主，他需要蓝小布帮忙炼丹？永玉丹门可是有五品大仙丹师的。
　　蓝小布敢说这个话，显然不是不知道永玉丹门有五品大仙丹师，而是知道他的丹道水平要强于五品大仙丹师。最重要的一点，蓝小布一看就知道没有十万岁龄。
　　肖越水知道自己的那一株九彩虚空莲起了作用，赶紧应道，“那就多谢蓝仙司了。”
　　“蓝仙司，可否在我宗门用完仙果和仙酒再走。”易衣冥也上来热情的招呼。
　　别的事情他根本就不在意，可蓝小布如果是一个超过他的大仙丹师，他一定要请教啊。
　　不但是易衣冥，娄钱云也激动的看着蓝小布。他们都希望蓝小布能留下来，然后他们可以请教蓝小布一些炼丹问题。如他们这种丹道水平，实际上不懂的也是越来越多。关键是，他们不懂没有可以询问的对象。
　　蓝小布显然不会留在永玉丹门，他正要拒绝，就听到肖越水说道，“蓝仙司，我永玉丹门有一个顶级的木元素仙髓池，这个仙髓池规则清晰，修炼一个月相当于别的地方修炼数年。蓝仙司如果愿意的话，不如留在我永玉丹门修炼一段时间，如何？”
　　听肖越水说出仙髓池，所有永玉丹门的人都震惊的看着肖越水。这个仙髓池就算是永玉丹门也没有人有资格进入修炼，只有最顶级的天才，才有资格进入修炼十天半月。而且一旦有人修炼了，这个仙髓池立即就会关闭至少百年时间。
　　现在宗主主动说拿出永玉丹门的仙髓池给蓝小布修炼，这简直是豁出去了。
　　蓝小布心里一动，如果能在仙髓池修炼一段时间，他可以提前跨入大乙仙境界。
　　“好，既然如此，那我就打搅肖宗主一段时间了。”蓝小布当即同意下来。
　　藤漠心里着急，不过他也知道，这个时候绝对不能提出任何反对意见。不但不能提反对已经，还要大力支持蓝小布。他不能让蓝小布对自己有半点不好的印象，否则的话，他的惊喜就会变成失望。
　　所以在蓝小布答应后，藤漠毫不犹豫地说道，“解川，既然蓝仙司留在永玉丹门修炼一段时间，你也留在永玉丹门帮蓝仙司跑跑腿也是好的。”
　　“是。”那名原本站在藤漠后面的仙王中期，非常干脆的站在了蓝小布的后面。
　　所有的人都清楚藤漠的意思不是让解川帮蓝小布跑腿，而是留在这里保护蓝小布。但没有人说出来，明显的藤漠要交好蓝小布。
　　蓝小布也知道藤漠的意思，实际上他在永玉丹门根本就不需要保护。只是藤漠要结交他，他也不能拒绝，只好感谢了一句，然后对解川说道，“那就辛苦解护法了。”
　　藤漠这种仙庭王之子，如果需要他帮忙，只要在自己安全范围之内，他可以帮一些。一旦超过他的安全范围，他宁可不要这个小仙司，也不会凑进去找死的。
　　“小布大哥，那我要回去看我父亲，他……”见蓝小布留在永玉丹门，广婕心里却焦急她父亲的伤势。
　　蓝小布笑了笑，“你父亲也抬到这里来了，肯定不会有问题。你以后还是留在永玉丹门，这个地方对你来说很合适。”
　　永玉丹门宗主人还不错，广婕留在这里对广婕来说是好事。
　　“啊，多谢小布大哥。”广婕欣喜不已，现在她已经完全明白了为什么她问小布大哥是不是三品仙丹师的时候，小布大哥说不是了。因为小布大哥肯定超出了三品仙丹师，是一名实实在在的大仙丹师。
　　“大司主，我要留在永玉丹门修炼一段时间。竺家的案子，就拜托大仙司了。”蓝小布对藤漠一抱拳。
　　“蓝司主放心，这件事我肯定会帮你办妥。”藤漠肯定地说道。
　　他明白这是蓝小布考验他的时候，如果这点事情都办不好，将来他求蓝小布办事的时候，也是有困难的。
　　金不桥暗道，蓝司主果然狠啊。这事情不但是竺行羽完了，恐怕整个竺家都完蛋了。那曲无恙以为有后台，所以嚣张跋扈的重创了广礼，现在好了，人家连本带息的要回来不说，还让你永无翻身之日。藤漠要结交蓝小布，出手轻了才是怪事。
　　随即金不桥就为自己的眼光自得起来，如果他不是及早站队蓝小布，别的不说，他这个小仙司肯定做不久了。不用问，下一个小仙司铁定是那个广礼。
　　……
　　广礼见到广婕，自是一番欣喜。他根本就没有想到自己随便带回来一个人，居然是如此逆天的存在。
　　带回来一个大仙丹师，还结交为兄弟，这运气简直就是无敌了。没见到现在永玉丹门的宗主肖越水和藤漠大仙司，都想要结交蓝小布吗？
　　“大哥，我父亲真的有救？”见到广礼的伤势后，广婕又担忧起来。
　　这次不等蓝小布回答，广礼就说道，“小布兄弟，你只有一枚那个丹药了，如果给我的话，那你……”
　　蓝小布哈哈一笑，“礼哥，我其实不是只有三枚，我怕你有负担，所以说只有三枚。”
　　说完蓝小布将一个玉瓶递给广礼，“这个丹药一枚也无法让你彻底复原，这里面有六枚，你足够用了。我要抓紧时间去修炼，我的实力太低。”
　　看着玉瓶里面的六枚九转渡神丹，广礼有些呆滞了。全部是特等的五品九转渡神丹，这丹道水平简直是无敌了。更无敌的是，竟然随手拿出一瓶九转渡神丹，这……
　　“父亲，小布大哥是五品大仙丹师？”广婕也看见了玉瓶里面的九转渡神丹。
　　之前她就是炼制九转渡神丹失败，然后被人拿下来的。
　　广礼犹豫了一下说道，“我也不知道，按照道理说，能炼制出特等的五品九转渡神丹，应该不止五品大仙丹师才是。”
　　……
　　蓝小布此刻已是在肖越水的陪同下，来到了永玉丹门的第一圣地，木元素的仙髓池。
　　尽管蓝小布反复说了不需要在外面等自己，解川还是留在了仙髓池外面等候蓝小布修炼。
　　见无法劝走解川，蓝小布也没有继续浪费时间，赶紧提升自己的实力才是最重要的事。


第二百七十六章 假的仙灵体
　　一进入仙髓池，蓝小布就被震撼住了。这不仅仅是天地仙灵气浓郁可以概括的，这里他就算是不修炼，似乎也可以触摸到玄仙七层。他用再多的仙晶和仙灵脉，也无法达到这种效果。
　　仙晶和仙脉多，最多只能让他沐浴在仙灵雾气之中，绝对无法让他感知到这种清晰的天地规则。
　　震撼之后，蓝小布这才有机会查看这个木属性的仙髓池。
　　这是一个方圆数百丈的池子，这个池子却没有水，全是浓郁到极致的白色仙灵雾气。仙灵雾气一直高出池面十数米高的地方，却不外溢。池子底部，有五个蒲团，四角各有一个，中间也有一个。
　　池子四周全部是禁制锁住，就算是一丝仙灵气也不会外溢。
　　好地方啊，蓝小布心里暗叹。他此刻才明白，为什么大宗门的弟子总是要比别散修要好。
　　永玉丹门只是一个六星仙门，就有这种修炼圣地。尽管这个地方每百年才有一名天才进来修炼，但修仙者百年时间一晃而过。百万年就有一万个天才进入修炼，可以想象这一万个天才将给永玉丹门带来多少强者？
　　如果是七星仙门、八星仙门甚至是九星仙门呢？永玉丹门都有一个木属性的仙灵草，那些高级仙门肯定有更好的修炼圣地。这样说来，他是不是要多结交那些高级仙门的宗主？
　　蓝小布很快就将这些念头抛开，他跨入仙髓池，落在了中间的蒲团上。长生诀还没有开始周天行功，那种感觉就让他内心有些澎湃。
　　长生诀刚刚运转第一个周天，修为就要直接冲击玄仙七层。这种地方，蓝小布哪里还会继续浪费一息时间？
　　……
　　蓝小布进入永玉丹门修炼，江衍仙道禁仙司也出了几件事。第一件大事就是江衍仙道禁仙司的新任大司主藤漠清理了竺家，并且将竺家从江衍仙道赶走，竺家之前犯事的人一个都没有放过。
　　第二禁仙司的大司主藤漠宣布，如果他不在禁仙司，禁仙司唯一能做主的只有蓝小布仙司。第三刚刚回到禁仙司的三级仙曹广礼，升官速度仅次于蓝小布，成了禁仙司的第五位小仙司。这打破了禁仙司一直以来只有四名小仙司的惯例。
　　不仅如此，禁仙司聘请了永玉丹门的广婕成为江衍仙道禁仙司的客卿仙丹师。
　　在经历了几次大事后，江衍仙道彻底安静下来。
　　此刻在江衍仙道禁仙司，大仙司藤漠只有一件事，那就是每天打听蓝小布是不是已经出关了。
　　藤漠在打听蓝小布是不是已经出关，永玉丹门的宗主肖越水却急的有些团团转。这都一个半月过去了，怎么蓝小布还没有出来？
　　他感觉蓝小布应该到了玄仙巅峰，甚至是玄仙圆满的层次。这样的话，蓝小布在仙髓池里面最多修炼半月到一个月，就可以冲击大乙仙。以蓝小布大仙丹师的身份，他身上必定有太多的寂乙仙丹。加上又在仙髓池中，那冲击大乙仙几乎是水到渠成的事情，现在都一个多月了，蓝小布还没有出来，这由不得他不着急。
　　仙髓池可是永玉丹门的标志，长时间在其中闭关，必定会造成仙髓池的仙髓气息减弱。
　　就在藤漠焦急不已的时候，一阵阵沉闷的雷鸣之音传来。
　　藤漠却是松了口气，终于来雷劫了。
　　……
　　蓝小布欣喜不已，之前他是玄仙六层，现在修炼一个半月而已，就迎来了大乙仙雷劫。这是他修炼最痛快的时候，每时每刻每天都在巨大的进步着。
　　“轰！”第一波雷劫落下，蓝小布一拳轰了出去。他仙灵体肉身，还怕雷劫？他就怕雷劫来的不够强大。
　　三道雷弧轰在了蓝小布手臂上，将蓝小布的手臂直接撕断。让人牙酸的骨骼碎裂声音，蓝小布自己听的清清楚楚。
　　因为蓝小布强行攻击雷劫弧，这第一波雷劫之后更为狂暴粗大的六道雷劫弧连绵落下。
　　蓝小布心里却是一沉，这和他预料的完全不同。他是仙灵体，不要说大乙仙雷劫，就算是大罗金仙雷劫对他也没有如此大的威胁吧？
　　蓝小布祭出了七音戟和照天印，如果这样下去他恐怕连雷劫都渡不过，不要说跨入大乙仙了。
　　此刻蓝小布除了运转长生诀加紧冲击大乙仙之外，不死诀更是运转到了极致。这种雷劫之下，不运转不死诀持续修复破碎的肉身那就意味着找死。此刻的蓝小布，甚至将七分精力用来运转不死诀提升自己的肉身，只有三分精力来运转长生诀冲击大乙仙。
　　当不死诀彻底运转起来后，蓝小布立即就感觉到自己的肉身似乎再一次重组，骨骼也慢慢的发生一些变化，这些变化他从未经历过。
　　按照道理说，他都是仙灵体肉身，只要是完善仙灵体的变化，他都经历过。除非是冲破仙灵体，跨入更高层次的肉身。
　　事实偏偏让蓝小布感觉到他第一次经历这种状态。
　　蓝小布再迟钝，也明白自己之前的这个仙灵体怕是有些问题。如果不是他的功法有问题，那就是他跨入仙灵体的时候所在地方的天地规则有问题。
　　功法是宇宙维模构建的，宇宙维模构建功法也借助了外界的天地规则，这个是不是有问题不能排除。而当初他跨入仙灵体是在零微仙域，零微仙域连仙王都无法诞生，那里的天地规则显然是有问题。
　　如此说来，自己很有可能是个假的仙灵体，或者说他的仙灵体只针对零微仙域，如果到了天地规则完整的仙域，那就不成了。
　　蓝小布一边忍受着雷劫弧不断撕裂肉身骨骼运转着不死诀，一边让宇宙维模加快速度重新构建新的不死诀和长生诀。
　　轰轰轰！咔嚓！
　　持续的雷弧落下，蓝小布的肌肤一次次被撕裂，骨骼一次次被劈断。在不死诀的运转之下，被撕开的肉身骨骼又迅速的重组。
　　蓝小布很清楚这不是自己渡不过大乙仙雷劫，就算是没有炼体过的修士，渡大乙仙雷劫也不会如此艰难。他之所以受到了如此可怕的攻击，主要是因为他第一波雷劫落下的时候主动攻击落下来的雷弧。这会激怒天道规则，让后继的雷弧越来越强悍。
　　没想到他惹出来一个麻烦，雷劫是强了，他的仙灵体有问题。
　　或许是因为在雷劫弧之下，又有仙髓池加持，宇宙维模构建不死诀的功法极为迅速。短短数分钟时间，新的不死诀维模已经构建完成。蓝小布松了口气，新的不死诀和原来的不死诀的确是有改变，这种改变还在他可以接受的范围之内。看样子他原来的仙灵体是假的，主要是因为零微仙域天地规则不全造成。
　　随着新的不死诀运转，蓝小布的肉身恢复速度加快。
　　当蓝小布的骨骼彻底重组了之后，蓝小布清晰感受到自己的炼体功法不但没有进步，反而再次退回了仙涅体。
　　蓝小布倒是松了口气，终于正常了。尽管现在他的肉身是仙涅体，却比之前的仙灵体还要强大。由此可见，之前的仙灵体的确是虚的，只能在零微仙域算仙灵体。
　　长生诀一样被宇宙维模完善，改动的地方却极为古怪。不是长生诀有问题，而是他现在可以通过长生诀压缩仙元，将自己的修为压低，然后实力提升。
　　如果将仙元用单位来计算的话，那新的长生诀可以将原来三到五个单位的仙元压缩成为一个单位的仙元，这一个单位的仙元冲击强度却远远强于原来三到五个单位仙元。
　　蓝小布没有压缩，因为最后一波雷劫弧落下来了。没有了肉身崩溃的担忧，长生诀周天卷起浑厚的仙元全力冲击大乙仙桎梏。这一波九道雷弧是连绵落下，每两道雷弧之间相隔时间只有数个呼吸。
　　“咔嚓！”在第四道雷弧落下的时候，长生诀卷起的仙髓元气彻底撕开了大乙仙桎梏。
　　蓝小布惊喜的看着自己手中的寂乙仙丹，他打算在第五道雷弧落下的时候，同时吞下三枚寂乙仙丹，然后借助后面的几道雷劫弧一次性将大乙仙桎梏冲破。
　　现在他连一枚寂乙仙丹都没有服用，大乙仙的修为桎梏就被撕开。不用寂乙仙丹就能跨入大乙仙的天才也不是很多吧？
　　这个时候蓝小布的丹田和识海就好像一个刚刚被轰开的海洋，需要无穷无尽的仙元填充进来。蓝小布再无顾忌，长生诀周天运转到了极致。
　　整个仙髓池中间就好像突兀多出来了一个吸仙灵气的漩涡，伴随着接下来的几道雷弧，全部灌进了蓝小布的体内。
　　蓝小布同时开始压缩自己的仙元，他甚至抓出了几条仙灵脉丢在仙髓池中，这个时候仙灵气一定要浓郁充足。
　　第一天大乙仙一层，第二天大乙仙一层……
　　第三十天，依然是大乙仙一层。
　　只有蓝小布心里清楚，他现在的大乙仙一层和刚刚跨入大乙仙时候的一层有质的区别。他的仙元凝炼压缩到了极致，就纯度而言甚至可以和一个大罗金仙强者相比。
　　在大乙仙一层，蓝小布将仙元压缩到极致的时候，他的修为水到渠成的跨入了大乙仙二层……
　　蓝小布从狂热的修炼中清醒过来的时候，他已经是大乙仙四层。算是真正的跨入了大乙仙中期。
　　不是他不修炼了，而是他感觉到周围的仙灵气没有了之前的浓郁。
　　感受到明显稀薄了许多的仙髓池，蓝小布没有敢继续修炼。这还是他丢下去了几条仙灵脉，如果不丢下几条仙灵脉，这个仙髓池怕是会被他炼垮。


第二百七十七章 七品仙丹王
　　肖越水看着宗门仙髓池方向，内心几乎崩溃了。这都半年时间了，蓝小布还没有出来。他心疼仙髓池倒不是小气，而是因为仙髓池是永玉丹门的传承。
　　好在这个时候，仙髓池的执事急匆匆的跑来，“宗主，蓝仙司出关了，正在外求见宗主。”
　　听到这话，肖越水的一颗心总算是放了下来。他决定这次仙髓池关闭千年，千年内再天才也不允许进入仙髓池修炼了。
　　“快，快快有请。”肖越水急切的跑到门口，远处蓝小布已经过来。
　　“多谢肖宗主慷慨，借我仙髓池一用，让我获益匪浅。”蓝小布远远就抱拳感谢，他是真的感谢肖越水。没有永玉丹门的仙髓池，他别想在半年时间获得如此大的收获。这还是他的仙元被凝炼压缩了，否则他甚至都跨入了大乙仙后期。
　　除了这个收获之外，他还明确了自己并不是仙灵体，甚至仙涅体也是没有圆满。
　　这是在仙髓池中明确了这个问题，如果不是在仙髓池中，他一旦激怒了大乙仙雷劫，没有足够浓郁的仙灵气支持，他能不能渡过大乙仙雷劫还是两说。更不要说在渡劫的过程中，宇宙维模就构建了新的不死境炼体维模了。
　　“哈哈，请进，请进。”肖越水根本就不敢说只要你愿意，你可以随时来仙髓池修炼的话了。这个蓝仙司修炼起来，一点都不讲究，也不知道客气。
　　蓝小布也能猜到一些肖越水的心思，他心里却极为感激，可不是每一个宗主都和肖越水如此大度的。
　　肖越水的洞府不但是简单，甚至可以说是简陋。修炼者洞府简陋和不简陋可不是装饰是否豪华来判断，而是根据仙灵气浓郁程度来判断。
　　蓝小布一到这里，就知道肖越水很久没有修炼过了。一个没听都修炼的修炼者洞府，不会是这样。
　　肖越水取出了最好的仙茶，给蓝小布倒了一杯后说道，“蓝仙司真是惊才绝艳啊，我见蓝仙司岁龄似乎并不大，却已是一名大仙丹师。”
　　蓝小布笑了笑，“肖宗主不也是大仙丹师吗？”
　　尽管肖越水是永玉丹门的宗主，蓝小布猜测肖越水没有跨出大仙丹师的行列。
　　肖越水叹了口气，“十万年前我的确是一个大仙丹师，不过现在不是了。”
　　蓝小布倒是真的有些疑惑了，炼丹水平还可以下降的？再说就算是可以下降，肖越水也不在下降行列。人家是永玉丹门的宗主，八级九级的仙灵草永玉丹门弄不到，可四级到六级的仙灵草，永玉丹门应该很容易就弄到吧。既然能弄到四级到六级的仙灵草，那平时随便炼几炉丹药，丹道水平也不至于下降才是。
　　见蓝小布不解，肖越水主动说道，“我也不知道是怎么回事，在参加了一次丹道相论后，回来就再也炼制不出来大四品以上的仙丹了。就算是四品以下的仙丹，炼制出来也缺少了一种韵味，那连一个三品仙丹师也不如。后来不要说三品，就连寻常的灵丹我都炼制不出来。”
　　蓝小布终于明白为什么肖越水要他帮什么忙了，应该是肖越水的丹道出现了问题，然后想要找别人询问。
　　可以肯定肖越水也找过易衣冥帮忙，易衣冥应该是解决不了问题。而他可以教导出广婕，所以肖越水渴望自己能帮忙。至于肖越水有没有找过别的丹道强者帮忙，蓝小布不敢肯定，不过应该是很难。第一肖越水是丹门宗主，不大愿意让别人知道他的问题，第二到了肖越水这种层次，又有几个丹道水平比他强，又能真心帮助他的大仙丹师？
　　蓝小布猜测的不算错，最重要的一点蓝小布却是没有猜出来。肖越水之所以找蓝小布帮忙，除了蓝小布传授丹道的水平强大到离谱之外，还有就是蓝小布的岁龄不大。只有岁龄不大的人，才可以清晰的感受到他丹道中的问题。
　　“肖宗主原来是几品大仙丹师？”蓝小布问道。
　　“六品。”肖越水沉声说道。
　　六品？蓝小布暗惊，他之前在零微仙域不知道炼制过多少六品仙丹，结果一炉都没有成功过。浪费掉的六品仙灵草，不知道有多少，可以说是成堆计算了。
　　他仙灵体之所以是假的，就是因为零微仙域天地规则不足。那是不是他的丹道水平早已到了六品大仙丹师行列，同样因为天地规则不允许，他才炼制不出来六品仙丹？
　　除了六品仙丹之外，还有阵法。可以说在零微仙域，他主要的时间不是花在了修炼上，而是花在了对丹道和阵道的追求上。
　　丹道他被卡在了五品大仙丹师的行列，阵道被卡在了六级大仙阵师的行列。如果他真的已是一个六品大仙丹师的话，那他只要稍微努力一下，应该也可以跨入七级仙阵王行列了。
　　想到这里，蓝小布直接抓出丹炉，然后丢出一堆仙灵草。
　　当蓝小布的火焰祭出后，肖越水眼珠都瞪大了，这是太初恒火？蓝仙司竟然是一个有仙焰的丹师，这简直太让人惊骇了。最震撼的是，蓝小布的太初恒火涅槃完美，现在是四级仙焰了。
　　不对，蓝小布这是在炼制……
　　这绝对是在炼制罗天仙丹啊，罗天仙丹的主要仙灵草是珈蓝碧果，珈蓝碧果极难得到，每一枚的价值都难以估量。现在蓝小布随手就拿了一枚出来，还用太初恒火来炼丹……
　　肖越水激动的握紧拳头，就算是今天他的丹道还是得不到解决，蓝小布的潜力他也是看的清清楚楚。一个仙司随手拿出来的是珈蓝碧果和太初恒火，这能简单了才是怪事。
　　肖越水很快就被蓝小布眼花缭乱的丹道手法吸引住，他不知道蓝小布是在证实自己是不是六品大仙丹师，还以为蓝小布这一炉丹药是炼给他看的，他更是目不转睛的盯着蓝小布炼丹。
　　这要炼制了多少罗天仙丹，才能到蓝小布这种程度？
　　看别人炼丹似乎总一种担心，担心这一炉丹药一不小心就会炼废了。看蓝小布炼丹，那绝对是一种美，可以陶醉进去，完全不知道这是在炼制一炉丹药。
　　十二枚道韵圆满的丹药被蓝小布从丹炉中拽出来，落进玉瓶之中，肖越水这才从对丹道美感的欣赏之中清醒过来。
　　这个时候，肖越水才发现自己根本就没有仔细观察蓝小布的炼丹手法，而是陶醉在了形成罗天仙丹的过程之中。
　　“吁……”肖越水长吁了一口气，眼里带着尊敬对蓝小布抱拳说道，“蓝仙司，可否让我观察一下这一瓶罗天仙丹？”
　　蓝小布一样欣喜不已，自己果然是一个六品大仙丹师了，只是他一直没有觉察到而已。
　　“当然可以。”蓝小布毫不犹豫的将手中这一瓶丹药送给了肖越水。
　　“真没有想到，蓝仙司竟然是一名六品大仙丹师……”肖越水从震撼之中缓过神来，同时打开了玉瓶。
　　“这是十二枚特等的罗天仙丹？蓝仙司，你……你是一名七品仙丹王？”肖越水彻底被蓝小布的丹道惊住了。
　　七品仙丹王，就算是整个昇星仙庭也只有四人而已。这四人一个年龄大的几乎不愿意为任何人炼丹了，还有一个每次为人炼丹，收取的报酬都几乎要让人破产。而且这人炼出来的丹药还基本上是中等仙丹和下等仙丹。
　　至于其余两人，都是丹道宗门的太上长老。根本就请不动，不要说报酬多少了。人家都是将所有的时间都用来提升修为了，谁耐烦去为了一点报酬去炼丹？就如一个亿万富翁，你告诉他有个生意可以做，一旦成功就可以赚五块钱，这不是笑话吗？
　　蓝小布炼制出来一炉十二枚特等的罗天仙丹，显然是一名不折不扣的仙丹王，还是一名不错的仙丹王。寻常仙丹王可炼制不出来十二枚特等的罗天仙丹。
　　蓝小布笑了笑，他相信自己想要跨入七品仙丹王，应该是没有多少限制了。他身上有足够多的七级仙灵草，这里天地规则又足够清晰，只要花时间，他就肯定可以跨入七品仙丹王行列。
　　既然如此，他何必解释？
　　“肖某真是运气，竟然能和一名仙丹王当面论丹道，实在是机缘。”肖越水将手中的玉瓶递给蓝小布，他的语气不但尊敬了不少，就是动作也恭谨了不少。
　　蓝小布再次将玉瓶推给肖越水，“肖宗主，这一瓶罗天仙丹就送给肖宗主了，也算是我打搅了这么长时间一点小意思。”
　　肖越水听到这话，心里大喜。十二枚罗天仙丹，对一个宗门来说，那绝对是一笔大财富。这种战略性丹药，谁都不会嫌多。再说了现在昇星仙庭，有几个人能随便炼制出十二枚特等罗天仙丹的？
　　“多谢蓝仙司，那我就厚颜收下了。”肖越水这次没有客气。
　　蓝小布说道，“肖宗主，你炼制一炉五品仙丹让我看一下。”
　　“好，我马上就炼。”在知道蓝小布是一个七品仙丹王后，肖越水信心更是大增。如果蓝小布都无法解决他的问题，那他只能认命了。


第二百七十八章 肖越水的问题
　　肖越水选择的丹药是五品仙丹养霖仙丹，这种仙丹使用最广泛，也最受仙人们欢迎。主要作用是疗伤速度快，然后恢复仙元。简炫明被打成重伤，之所以能迅速康复，就是因为蓝小布给了一枚养霖仙丹。
　　蓝小布看着肖越水炼丹，肖越水的火焰是石庚火，这种一种地下火焰，这种火焰是不能升级的，得到的时候是几级就已经定下。肖越水作为一个宗主，这个石庚火已是无限接近六级仙焰，算是不错的火焰了。至少比上次他见到的那个三级仙夷火要好很多。
　　火焰祭出，清理丹炉，整理药材，提纯药材……
　　肖越水每一个步骤都做的一丝不苟，甚至没有可以挑剔的问题。在炼丹过程中打出的丹诀也是毫无问题，虽然在蓝小布看来，肖越水的丹诀只能算是一般，不过炼丹肯定没有问题。这种丹诀也许不能惊艳别人，却是前人在无数次失败中总结出来的。
　　肖越水炼丹没有办法和蓝小布一样的速度，大半天时间过去，他才打出收丹诀，带出十二枚灰色丹药。
　　将丹药装进玉瓶，肖越水叹了口气，将手中的玉瓶递给蓝小布。
　　蓝小布还没有接到玉瓶，他就知道这丹药肯定有问题了。他没有在这丹药上感受到了一丝丹药气息，也没有感受到丁点的道韵流转。
　　玉瓶被蓝小布接过来打开，其中一枚养霖仙丹被蓝小布放在手心上。
　　这枚丹药看起来很完整，然而其中不但没有半点丹药气息，还给蓝小布一种古怪的感觉……
　　将这丹药反复查看了半天，最初蓝小布以为这丹药有一种死气，很快他就明白，这不能算是有死气，而是丹药缺少了一种生机。
　　任何丹药，无论是毒丹还是长寿仙丹，都必定有一种生机。这种生机连着丹元，形成了一种独特的丹道的道韵气息，因此才可以称之为丹。
　　肖越水炼丹没有问题，药材和丹火丹炉都没有问题，最后成丹也没有问题，为何丹药出炉的时候就出了问题？
　　蓝小布邹紧了眉头，同一时间宇宙维模锁住了他手中的这枚丹药，宇宙维模开始构建这枚丹药的维模。
　　见蓝小布表情凝重，只是盯着手心的丹药，肖越水更是一句话都不敢说，他担心自己的话会影响到蓝小布的判断。
　　随着蓝小布现在的修为提升，宇宙维模的棱越来越多，构建维模的速度也是越来越快。
　　短短半炷香时间，宇宙维模就构建出来这枚养霖仙丹的维模。
　　蓝小布看着自己得到的维模信息，沉默不语。肖越水一个六品大仙丹师，还是一个仙王后期。丹道之中竟然被魇魔侵蚀，而肖越水却根本就不清楚是怎么回事。事实上如果不是宇宙维模，他一样不知道怎么回事。至少在没有跨入七品仙丹王之前，他是不会知道原因的。
　　肖越水的丹道确切的说已经被一种丹魇侵蚀，无论是肖越水炼制任何丹药，最后丹气都会被丹魇吸取。肖越水最近是没有怎么炼丹了，而且蓝小布肯定肖越水使用丹药修炼也比较少。否则的话，肖越水服用丹药，一样会被丹魇吞噬。
　　丹魇其实就是魇魔的一种，魇魔是通过某种情绪形成的异修，无论是恐惧、兴奋、仇恨、愤怒、煎熬……都可以化为魇修。
　　肖越水身上的丹魇可不仅仅是一种情绪，甚至是一种道。这种丹道凝炼形成的魇魔，一旦成长起来，绝对比寻常的魇魔更为可怕。
　　可以想象，一旦这头魇魔成长起来，很有可能霸占现在还不知情的肖越水肉身。
　　老肖这个人还不错啊，要不要救一下。只是救老肖他也有些危险，他现在还不清楚老肖身上的丹魇躲在哪个角落。
　　可以肯定的是，这只丹魇肯定不在识海，只要在识海中，肖越水一个仙王后期必定可以发现。
　　既然是丹魇，那很有可能是藏在肖越水的丹道之中，只要肖越水炼制丹药的时候，这只魇魔就肯定会出现。
　　蓝小布决定询问一下肖越水的意思，如果对方需要他帮忙，那他就帮。如果对方犹犹豫豫，担心自己会趁机下手，那自己赶紧走人。不但他要走，还要将广婕带走。否则的话，肖越水成了一个有气候的丹魇，那可不是开玩笑的。
　　见蓝小布终于停止了沉思看向自己，肖越水满怀期待的看着蓝小布说道，“蓝仙司，可以知道我是什么问题吗？”
　　蓝小布摇了摇头，然后说道，“肖宗主，如果你相信我，我需要在你修炼或者是炼丹或者是炼器或者是炼符的时候侵入你的识海之中。在这之后，我有些过分举动，甚至要杀掉你的时候，你都不可以有任何动作。同意我则是帮你检查一下，不同意的话我就要告辞了。”
　　蓝小布不敢说他发现了丹魇，现在他还不知道这丹魇是不是有了灵智。按照道理说，这丹魇就算是有灵智，也是懵懂之中。否则的话，肖越水不会到现在为止神智还没有受到影响。
　　试想一下，肖越水能将九彩虚空莲送给他，也没有成天开始炼制那些没有生机的仙丹，那就意味着没有被丹魇影响到更多。明知道肖越水体内的丹魇没有控制肖越水，蓝小布还是不敢明确说出丹魇这两个字来。
　　“啊……”肖越水不敢相信的看着蓝小布，这个要求实在是太过分了。哪有这样帮人看病的？一旦敞开识海，那人家随时可以夺舍他，甚至也可以干掉他。
　　不过肖越水很快就想明白了，蓝小布是什么人？人家年纪轻轻就是一个七品仙丹王，在禁仙司前途光明，会去夺舍他肖越水？
　　以蓝小布这种七品仙丹王的身份，随便去任何一个宗门和仙庭，也都可以轻松过的比他肖越水好。
　　“肖宗主是不是很长时间没有修炼了？”蓝小布突然问道。
　　肖越水点点头，“是的，我每次修炼都没有半点进步，就算是吃了仙丹也是一样。”
　　蓝小布暗道那个丹魇的愚蠢，如果那丹魇不贪得无厌，每次都留一点丹药残渣给肖越水，让肖越水吃了丹药就有一点点机会进步，那丹魇的成长速度会更快。因为这样肖越水就会不断的吃各种仙丹，用来提升自己的实力。
　　蓝小布没有再说话，该说的他已说了，不该说的现在不能说。如果肖越水不同意的话，他就告辞。告辞之前会告诉肖越水关于丹魇的事情，但他不会再动手了。
　　一旦那丹魇真的有一些灵智，对他有了防备，他才大乙仙四层，拿什么和一个在仙王后期体内都不被发现，还有准备的丹魇斗？永玉丹门有的是强者，在知道了原因后，这些强者可以动手帮肖越水。
　　肖越水沉默了好一会，这才对蓝小布一躬身，“蓝仙司，我愿意接受你的提议。你说吧，我现在应该做什么？”
　　他现在实在是活的犹如行尸走肉，修炼无法寸进，最爱的丹道也是废掉了。他唯一希望的是，能在这次仙庭丹比之中为永玉丹门获得一些机缘，然后他会将永玉丹门宗主之位传给别人，四处寻找解决自己炼丹的办法。
　　还有就是他之前想的原因，无论从哪一个角度出发，蓝小布都没有害他的理由。
　　他身上最珍贵的一株九彩虚空莲也是给了蓝小布，宗门的木属性仙髓池给蓝小布修炼了半年。虽说永玉丹门得罪过广婕，这些足以弥补了。再说蓝小布看起来，也不像是一个奸猾之人。
　　“好。”蓝小布很是赞赏肖越水的干脆，他指了指丹炉说道，“肖宗主继续炼制一炉养霖仙丹，然后我的道念会渗透到你的识海仔细检查情况。”
　　肖越水是个极为干脆之人，他答应了后就不会有半点犹豫。再次拿出一炉养霖仙丹的仙灵草，开始炼制养霖仙丹。
　　这个时候肖越水敞开了自己的识海、心神和一切防备，就算是蓝小布要害他，他也只能认命。他相信蓝小布这么做必定有理由，这是一种直觉。
　　丹炉清理，药材开始提纯，药渣被分离出去后，肖越水的心思就被丹炉中的丹药带走。
　　当药液开始凝炼，甚至到了培丹液的时候，肖越水这才发现蓝小布的神念并没有进入自己的识海之中。没等他想明白是怎么回事，他忽然感觉到自己的丹诀和流转道韵之中多了一丝神魂气息。
　　肖越水一惊，蓝小布没有进入他的识海，反而是侵入了他的丹道道韵之中。
　　难道蓝小布要学他的丹道？这不可能啊，蓝小布是一个七品仙丹王，要学他这个废仙丹师的丹道做什么？
　　蓝小布的道念已捕捉到了肖越水流转的丹道道韵之中一丝不同气息，宇宙维模判断没错，肖越水的丹道中形成了丹魇。
　　那丹魇不知道是不是因为灵智不全，它根本就没有在意蓝小布同样侵入了肖越水流转的丹道道韵之中。而是疯狂的卷向丹炉中的养霖仙丹，可以肯定，只要这一炉养霖仙丹成型，其中的一切丹道生机和道韵就会被丹魇卷走。


第二百七十九章 斩丹魇
　　蓝小布不断的刻画出一道又一道的禁锢阵纹，随着阵纹刻画的越来越多，蓝小布心里是越来越高兴，他知道现在就算是那丹魇反应过来也晚了。
　　果然那丹魇已是反应过来，暴戾的气息卷向蓝小布的神魂。蓝小布惊都不惊，又是卷出数道禁锢禁制，同时一道神魂斩撕开了附在肖越水丹道道韵上的丹魇。
　　此刻肖越水正在炼丹，丹道丹韵清晰，丹魇也随着丹道道韵彻底显露出来，清晰无比。
　　肖越水感受到自己的丹道道韵被神念斩撕开，恐怖的痛楚传来，肖越水硬生生的强忍住没有做任何反抗，也没有做任何别的动作。他相信蓝小布有目的，否则的话，不会无缘无故撕裂他丹道道韵。
　　蓝小布想要杀他，刚才就可以轰入他的识海，甚至可以将他识海毁掉去，而不是对他的丹道道韵动手。他的丹道道韵就算是毁了，也不会影响他的实力和修为，最多以后无法炼丹而已。不要说以后，就是现在他也没有办法炼丹。
　　“噗！”道韵被斩，肖越水喷出一道血箭，整个人都在原地颤抖。这一炉丹药是炼制不下去了。
　　蓝小布以极快的手段将斩下来的丹魇锁住，短短时间内裹上了数千道禁制。丹魇如此可怕，蓝小布可不想让丹魇附到了自己身上。
　　他很是钦佩肖越水的心态，换成另外一个人的话，只要有些许的反抗和怀疑，自己的压力就加大无数倍。他只是魂念渗透进肖越水的丹道道韵，可不是整个人都在和丹魇搏斗。一旦肖越水反抗，他只能撤退，他可不愿意将自己的小命丢在肖越水这里。
　　因为肖越水的信任，加上那丹魇贪得无厌心智还不全，让蓝小布一次得手，将丹魇禁锢住丢进了自己的宇宙维模之中。
　　蓝小布的魂念带着被斩下来的丹魇一离开，肖越水就感觉到浑身一阵轻松，就好像亿万钧的重担被卸下来了一般。
　　蓝小布取出几枚丹药递给肖越水说道，“肖宗主，没有问题了。”
　　肖越水毫不犹豫的吞下蓝小布给的丹药，一脸激动的看着蓝小布，“蓝仙司，我真的可以再炼丹？还能再修炼了？”
　　虽然这样问，肖越水心里已有了答案。他自己的身体比谁都清楚，这种轻松都十万载没有过了，这简直是一种新生。
　　同时肖越水尝试着运转了一个周天，那久违的感觉涌上心头，十万年没有修炼，这突兀一个周天运转，他甚至可以感受到自己的实力提升了一些。
　　“应该是可以，肖宗主等会可以自己尝试一下。肖宗主很有可能会因祸得福，因为长时间没有修炼，心态放平和下来，只要有一枚尊意丹，很有可能一举冲上仙尊境。”蓝小布答道。
　　肖越水对蓝小布一躬身，“蓝仙司，对你的信任是我做的最正确的一件事。我刚才试过了，的确是可以修炼。还要请教蓝司主，我到底出了什么问题，为何会不能炼丹也不能修炼？”
　　蓝小布沉吟了一下说道，“肖宗主可知道魇魔？”
　　“魇魔？我体内有魇魔？”肖越水震骇的看着蓝小布，魇魔这东西实在是太过惊悚了一点。
　　蓝小布点头，“是的，肖宗主体内的确是有一头魇魔，不过这不是寻常的魇魔，而是丹魇。”
　　肖越水拳头都捏的有些发白了，他彻底明白了是怎么回事。一只丹魇渗透进了他的丹道道韵之中，只要他炼丹，丹气和丹韵就会被丹魇卷走。所以他根本就炼制不出来丹药。就算是修炼，只要他吸收天地元气，这些天地元气一样会被丹魇卷走。
　　这头在他体内的丹魇随着时间流逝，会愈加壮大，最后甚至会霸占他的身体，他肖越水将彻底消失在这个世界。想到一旦自己被丹魇占据，永玉丹门的宗主是一只丹魇，肖越水浑身都忍不住颤抖，这实在是太过可怕了。
　　到了那个时候，整个永玉丹门哪里还有一枚丹药存在，哪里还有一名炼丹师存在？全部是丹魇成长的养分。
　　正因为蓝小布知道是丹魇，才不敢说的过于明白。完全靠自己的信任，在他炼丹的时候，侵入他的丹道道韵，借机斩下丹魇。可以说，这个过程中蓝小布也要冒风险的。
　　一旦他不信任，就会和丹魇联手对付蓝小布，就算是他信任蓝小布，蓝小布也有可能被丹魇反噬，最后附上身。
　　明白了蓝小布恩情有多大的肖越水，对蓝小布再次一躬身，“蓝仙司，你对我的恩情我肖越水永铭在心，只要蓝仙司有任何吩咐，我肖越水必定舍命相助。”
　　蓝小布连忙扶起肖越水，“肖宗主言重了，我怀疑肖宗主是被人暗算的。肖宗主的丹道中正平和，没有走什么歪门邪道。而且肖宗主修炼的功法，也极为中正，不可能因此出问题，也绝不可能有丹魇出现。”
　　这句话说的更加直白一点，那就是肖越水啊，你的天赋和丹道说实在的都一般，真的没有资格生出丹魇来。
　　肖越水脸色越来越难看，良久之后，他才叹了口气说道，“我知道是谁对我下手了，那人叫元极。同样是一个六品大仙丹师，他是江衍仙道七品仙门炼药谷的丹道长老。他在我身上下丹魇，很有可能不是要让丹魇成长到占据我的肉身，而是想要剥夺我的元神，最后让丹魇成为他的丹炉器灵。”
　　换句话说，就是要让他肖越水成为丹炉的器灵。
　　这也不稀奇，这头丹魇虽然没有成长起来，倒是有些价值，蓝小布没有打算现在就灭掉丹魇。
　　既然是元极下的丹魇，那必定和元极有心神联系。他帮肖越水斩掉了这个丹魇，倒是要小心元极这个家伙。
　　肖越水没有再话说什么，又拿出一炉养霖仙丹开始炼制。
　　这次仅仅是两个时辰，肖越水就成功炼制出了一炉养霖仙丹。成丹十二枚，上等十一枚，中等一枚。
　　这些丹药每一枚都蕴含着浓郁的丹道道韵，生机勃勃。
　　肖越水握住手中的丹药，难以自己。一生酷爱丹道，最后却无法炼制一枚丹药出来，这种煎熬没有人可以理解。对蓝小布的感激，已不是用两个字来形容了。
　　“肖宗主，我要回禁仙司了。广婕在永玉丹门，还请肖宗主多多照顾一些。”蓝小布在外面耽误了半年时间，再不回禁仙司都说不过去。
　　“蓝仙司放心，我保证不会再出现上次那种恶心的事情。”肖越水郑重说道。
　　……
　　蓝小布刚回到禁仙司外面，就看见藤漠远远迎了上来，人还没有到，笑声先传了过来，“蓝仙司，我正准备出去，没想到遇见你回来。走，走，一起去看看你新的洞天。”
　　蓝小布心里都有些鄙视这家伙了，骗鬼去吧，他让解川先回来的，肯定是解川说他回来了，这才有这次巧遇。不过蓝小布也想知道，藤漠到底想要求他帮什么忙。如果是炼丹，那简单啊，随便炼制多少炉，只要有仙灵草就行。当然，他炼丹是要收取部分炼丹费用的。
　　如果是要求他加入藤漠的阵营，帮忙搞什么乌七八糟的仙庭王继承人争夺，那就算了，他没有这个想法。
　　跟随藤漠来到禁仙司四层后，蓝小布才发现他的办公室从右边搬到左边来了。原来是左边是大仙司的办公室，右边是四个小仙司的办公室。现在左边成了他蓝小布和藤漠两人的办公室所在地，而右边成了四名小仙司的办公室。
　　一进入藤漠为自己安排的办公室，蓝小布就明白，这个仙庭王的十一王子下了大本钱。整个洞府都是聚灵仙木打造，洞府豪华宽敞却不俗气，浓郁的仙灵气在洞府内环绕，一看就知道这下面植入了仙灵脉。不仅如此，在这个洞府里面还有一个专门的炼丹室。
　　“大仙司还在这下方植入了一条仙灵脉？”蓝小布感受到这仙灵脉的档次比自己的上品仙灵脉档次还要高，难道这是极品仙灵脉？
　　藤漠点头，“是的，只是我也不富有，只有一条残破的上品仙灵脉，然后就植入到禁仙司下方，这条仙灵脉主要是给你这边修炼用，我现在修为短时间内无法上升，倒是不需要太多的仙灵气。”
　　蓝小布心里暗叹，他带了几十条上品仙灵脉在戒指里面，现在看来，他果然没有猜错。零微仙域受限于天地规则，他得到的上品仙灵脉实际上在这里只是相当于中品仙灵脉而已。至于中品仙灵脉，应该只是相当于下品仙灵脉了。
　　蓝小布知道藤漠找自己肯定有事情，索性邀请道，“藤仙司请进来坐坐吧，我这边有一些偶尔得到的仙灵茶。”
　　请藤漠进入洞府后，蓝小布拿出了锲峰茶，给藤漠倒了一杯。
　　“好茶。”藤漠喝了一口锲峰茶后赞了一句。
　　蓝小布倒也不在意，锲峰茶只能说还行，在摩玄仙域根本就算不上什么好茶。
　　“大仙司可有什么事情需要我帮忙的？”蓝小布可没有时间扯来扯去，能帮就直接说可以，不能帮大家各自干各自的事情。


第二百八十章 杠精蓝小布
　　藤漠是大仙司不错，他也有一个司主后台，藤漠还不能拿他怎么样。至于小仙司这个职位，他真没看在眼里。这里唯一的好处就是活的自在，当然那条还没有到手的木属性仙灵脉也是重点。
　　之前他一直没有去寻找卞于风，是因为实力不够，现在他大乙仙四层，可以去寻找那货了。
　　藤漠正色说道，“蓝仙司应该是知道了，我昇星仙庭要参加摩玄仙域的丹比，这次丹比对我很重要。之前我没有希望，只能做一条咸鱼，现在有了一些希望，我不想放弃。”
　　丹比无所谓，那要看对他影响大不大。蓝小布没有说话，他等着藤漠解释。
　　虽然来禁仙司时间不长，藤漠早已打听了所有蓝小布的事情。蓝小布一进来就找了金不桥的关系，成了仙曹。短短几个月后，蓝小布就放走了鞠秀若并且以此为鱼饵，破了乌姆坊市的案子，顺带还干掉了景王府，然后顺理成章的成了小仙司。
　　尽管蓝小布是一个小仙司，然而这里资格最老的小仙司齐云舒也听蓝小布的调遣。由此可见，蓝小布是多么的不一般。
　　正因为调查过蓝小布，藤漠决定诚恳的告诉自己的需求，不要和蓝小布耍手段。乌姆坊市的案子看似很巧合的被蓝小布破掉，藤漠可不会这样认为。哪有那么多的巧合？任何巧合都是实力促成的。无论是谋划还是别的，都是实力的一种。
　　“我昇星仙庭仙庭王已经是仙帝境界，很快就要长期闭关冲击更高的层次，所以仙庭王希望能将仙庭道统传承下来。我兄弟一共十五人，我的竞争力算是比较弱的，甚至是没有竞争力……”
　　听到这里，蓝小布心里暗自点头，这个藤漠还算是老实。如果这家伙说他有足够的竞争力，甚至有一堆后台，无论任何事情他都是不会去参合了。和一个不诚实的家伙合作，哪天被对方害死说不定自己还不知道。
　　藤漠继续说道，“仙庭王将通过两项对比选出继承人，第一就是丹比，第二是所掌凡俗世界人们生活的如何。第二项比斗，我不输给任何人，唯独第一项比斗我无能为力。因为好的仙丹师早已被他们请走，或者说那些仙丹师都不看好我吧，我就是想请也请不到。”
　　“大仙司……”
　　藤漠止住了蓝小布的话，“小布，如果看得起我藤漠，就叫我名字吧。大仙司什么的，显得生份了。”
　　蓝小布没有在意如何称呼，问道，“藤兄，刚才你说所掌凡俗世界是什么意思？”
　　藤漠疑惑的看了一眼蓝小布，依然还是认真解释道，“一个仙域所在的界域无边无际，不知道有多少凡俗星球在生存着。只有这些凡俗星球风调雨顺了，人们才会生存的更好，才有更多的天才进入仙域……”
　　蓝小布愈发不解，“藤兄，你是说凡人生存的世界需要仙庭去行云布雨？不但要防旱防涝，还要让人们衣食住行都没问题？”
　　藤漠沉吟了一下说道，“大致这样说也没有什么错误，当然事实远不止这些。”
　　蓝小布呵呵一笑，“这些东西只要一个稍微强一点的修士就可以做到啊，比如一个真神境修士，做到这些还不简单？需要仙庭派仙人去做？如果修士不愿意去做，仙庭更是不会有人去做吧？更重要的是，我听说凡俗世界也有天道，春夏秋冬交替，生老病死都是天道轮回，哪里需要人为去干涉？”
　　藤漠是真的不明白蓝小布为何连这些简单的问题也有疑惑，还说的头头是道，他只能解释道，“事情不是你想的这样简单。第一一个真神境修士的确是可以做到小范围内行雨，但一个凡俗世界有多庞大，就算是数万真神境修士，也无法同时兼顾啊。
　　不说根本就没有修士愿意浪费时间去做这种事情，就算是有修士浪费时间去做这种事情，他们行雨也只是杯水车薪，给方圆十数里的一个小村庄用用也都勉强。更不要说掌控一方凡俗世界，了解这一方凡俗世界的需求了。
　　再说修士施展法技布雨，效果不明显也无法彻底解决问题不说，还会破坏天地规则的平衡，埋下隐患。你前面布雨，后面可能会形成大涝或者是大旱。
　　至于你说的天道，的确是有少数的凡俗世界天道规则齐全，大道循环都有天道掌控，这种凡俗世界太少了。”
　　蓝小布皱眉，“据我所知凡俗世界下雨都是天地规则自动衍化而来，何来布雨之说？”
　　雨是怎么形成的，蓝小布太清楚了。云层中有大量的水汽，达到一定厚度就会下雨。还有水在阳光下蒸发然后形成了水蒸汽，水蒸汽和冷空气相遇，也是形成雨滴。
　　对杠精蓝小布的询问，藤漠只是笑了笑，“仙庭掌控凡俗之事多不胜数，我只是以布雨作为一个比方而已，很多地方下雨都如你说的是天地规则衍化而来，不会每一场雨都需要去干涉。但任何事情都有例外，比如某一个地方常年不见雨水，这个时候就需要人为去干涉，否则会形成饥荒。”
　　蓝小布淡淡说道，“这我就更是不理解了，一个修真者都不愿意浪费时间去管寻常凡俗之事，你说一个仙人会去管这种事情？只是为了凡俗人们生存的更好？”
　　如果让蓝小布去做这种事情，蓝小布觉得没有问题。他本身就是一个凡人出来，眼里仙凡平等。所谓的仙人不过是因为通过激发人体潜能，活的更久一些罢了。蓝小布不相信所有的修仙者都是这种想法，很多仙人为了修炼，甚至不惜毁掉一个星球。
　　藤漠这次犹豫了更长的时间，最后还是下定了决心说道，“小布兄弟，有些事情其实很多人都不知道，但我愿意告诉你。你知道一个仙庭依靠什么而长存吗？”
　　没等蓝小布回答，藤漠就主动回答道，“是气运和大愿力。浩瀚宇宙，有无穷无尽的神秘力量。气运不可触摸，却随时都在。仙庭的气运是依靠自身凝聚的，大愿力更是无数凡俗之人膜拜而来。也有的仙庭将这种力量叫着功德力量。为凡俗世界做事的仙人，不但可以获得大量的气运和功德加身，还能让仙庭气运加固，积蓄愿力。除此之外，还有一点更为重要的东西……”
　　“什么？”蓝小布脱口问出来。
　　尽管没有人听到，藤漠依然是压低声音，“一个修士想要跨入更高的层次，甚至达到别人前所未有的高度。就必须要有自己凝聚大道气运的所在地，这个所在地可以是一个宗门，可以是一个仙庭，也可以是别的。无论是以何种形式存在，你必须要有。你应该知道，为什么我们都要争夺仙庭王的继承人了吧？”
　　蓝小布忽然明白了什么，难怪他在得到宇宙维模之后，总是想要建立一个仙城，一个宗门，甚至是一个仙庭。
　　原来这是凝聚自己大道气运的地方，有人这种地方，他将来才会跨入更高的层次。
　　“如果自己的大道没有任何凝聚气运之地，就好像无本之源无根之木一般，最终会垮塌下来。仙庭王的继承人，一样可以凝聚自己的大道气运，这是为了自己将来的大道着想。小布兄弟，将来你的成就可以建立一个属于自己的丹道仙门，我必定全力相助。”藤漠这一番话，算是对蓝小布推心置腹了。
　　蓝小布一抱拳，“多谢告之，你告诉我这个丹比如何比？”
　　藤漠听到蓝小布这话，精神一振，解释了这么多，终于到了正题。
　　“这次丹比整个摩玄仙域都非常重视，之前永玉丹门丹比也是为了这次机会。永玉丹门只要能在昇星仙庭的丹比之中获得前十，就有机会晋级为七星仙门，同时获得秘境和大量别的奖赏。这些还不算，还有机会代表昇星仙庭参加摩玄仙庭的丹比。要是再获得名次，那奖赏更为丰厚。”
　　难怪肖越水对这次丹比如此重视，原来是想要让永玉丹门晋级为七星仙门啊。
　　藤漠继续说道，“我们十五个仙庭王之子，现在应该只有十四个了。只要代表昇星仙庭参加摩玄仙陆的丹比，并且获得成绩，就有机会成为仙庭王继承人。”
　　蓝小布问道，“那我是不是要先参加昇星仙庭的丹比，选拔出来后，才可以代表你参加摩玄仙域的丹比？”
　　“不是，作为仙庭王之子，我们都有资格直接参加摩玄仙域丹比，不过每个人只能选择两名仙丹师。我因为不被看好，一直到现在也没有选到可以参赛的仙丹师。”藤漠叹息说道，正因为选择不到，他才想来看看别人看不上眼的永玉丹门。
　　“参加摩玄仙域丹比的仙丹师有什么要求？”
　　“只要岁龄不超过十万，那就可以参加。”
　　藤漠解释了后又觉得不够，再次补充道，“摩玄仙域丹比第一名将获得火属性的极品仙灵脉一条。除此之外，还能获得一件后天灵宝丹炉。传闻这个丹炉出来后，谁都想要。无奈丹炉只有一个，索性用来奖励丹比第一名了。对了，还有一个小世界。”
　　蓝小布毫不犹豫地说道，“藤兄，这个丹比我参加了，什么时候开始你告诉我。”
　　有这么多好东西都不去争取，那就是王八蛋了。


第二百八十一章 你们是白痴啊
　　藤漠大喜，“还有一年半时间，这段时间是各大仙庭内部的丹比。小布兄弟可以借着这段时间提升一下自己的丹道水平，如果需要什么仙灵草，尽管告诉我。”
　　“那就多谢了，仙灵草我还有一些。如果滕兄能帮我弄到一枚火本源晶，那就最好不过了。”蓝小布随口说道。他心里担忧的是自己的仙焰，他的仙焰才四级。想要炼制出七品仙丹，仙焰最好是上升到五级到六级。
　　听到蓝小布的话，藤漠脸色有些尴尬，“这个我是真弄不到。”
　　他心里也很是无语，火本源晶？不要说他，就算他老爹怕也弄不到啊。这蓝小布可真会狮子大开口。
　　蓝小布估计也很难弄到，他倒是不在意，“既然如此，那就算了吧。我打算在这里闭关一段时间，对了，怎么没有看见简仙曹和广仙司？”
　　藤漠连忙说道，“广仙司去办一个案子，简仙曹和他一起去了。蓝仙司你随意闭关，到时候我叫你就好。”
　　“那就多谢藤兄了。”蓝小布感谢了一句。
　　藤漠也起身告辞。
　　有了蓝小布这个大仙丹师，他就有一线机会。只要蓝小布的成绩不比其余几个仙庭王之子差太多，他也可以从别的地方拉分。
　　找蓝小布的另外一个目的，那就是要告诉他老爹。他藤漠就算是希望渺茫，也没有放弃继承权。不仅如此，还找到了蓝小布这种大仙丹师。
　　藤漠离开后，蓝小布检查了一下自己洞府的禁制，这些禁制都是三级到四级，只能算是一般。他检查的主要目的是想要看看这里是不是有什么监控禁制。
　　检查的结果让蓝小布还算是放心，没有任何监控禁制，只是这里的禁制和护阵布置的太差。他毫不犹豫的将这些护阵和禁制全部去掉，然后自己在洞府里面布置了六级防御仙阵、绞杀仙阵。在这六级防御阵之外，他又布置了几个三级的仙阵。
　　做完这些，蓝小布才拿出了卞于风在他身上下的印记。之前他修为太低，只是将印记剥离开，并没有检查这个印记。现在他大乙仙四层，完全可以检查一下这印记。
　　为了不让卞于风察觉，蓝小布的神念小心渗透进印记之中。蓝小布虽只有大乙仙四层，但他的神念绝对是要远远强于卞于风。只是短短时间，蓝小布就捕捉到了卞于风神念印记中的信息。
　　“此人禁仙司一级仙曹……”
　　神念印记之中只有这一点点信息，这个意思蓝小布倒是懂。这是说他只是一个一级仙曹而已。但是下这个神念印记，留下这个信息的主要目的是什么？难道只是告诉别人，他蓝小布只是一个一级仙曹？这个理由实在是太荒唐。
　　也许还有这种可能，卞于风的同伙并不知道卞于风被禁仙司抓起来了，卞于风在他身上下这个印记是告诉他的同伙，他现在被囚禁在禁仙司，自己这个一级仙曹可以见到卞于风。如果这样的话，那就解释的通了。
　　应该只有这个理由。
　　蓝小布再次将这个神念印记附在自己身上，然后离开禁仙司。他打算在四处招摇，最好是能让卞于风的同伙觉察到自己。为了不让禁仙司的知道，蓝小布还特意幻化成了之前言氏仙庄庄主言乘剑的模样。
　　蓝小布先去了周边几个大小坊市，他在各大坊市中都转悠了一圈，也没有人来找他。无奈之下，蓝小布再次前往天江仙城。天江仙城是江衍仙道最大的仙城，这里每天都聚集了各方修士，来去的人极为芜杂。
　　无聊的蓝小布在天江仙城转悠了几圈后，也没有人关注他身上的印记，这让蓝小布很是失望。那个卞于风的朋友有点不靠谱啊，他都如此高调出来炫耀了，到现在也没有发现他？
　　东转西转已是浪费了十多天时间，蓝小布决定还是回去问一下卞于风。进了禁仙司，他就不相信问不出那条极品木属性仙灵脉在谁身上。
　　一阵悦耳的仙乐传来，还在街道上转悠的蓝小布也被吸引。随即他看见八名俏丽仙女分别站在一个仙辇四周，仙辇上还坐着一名女子。
　　蓝小布不是没有见识过美女的人，无论是骆采思还是柳离，那都是美的极致的女人。骆采思因为没有修炼过，很多美无法和仙人一样淋漓尽致的体现出来。但眼前这个女人，蓝小布承认是自己见到最漂亮的一个了。
　　眉目顾盼之间，都带着一种别的女人可以羡慕一辈子的神态。哪怕是坐着，可那曼妙的身姿已然在每一个人的脑海中自动形成，这是一种毫无挑剔的美。
　　蓝小布作为一个旁观者，明明距离那仙辇上的女子还有很长距离，他偏偏感觉到那漂亮女子在对他笑。
　　好厉害，蓝小布肯定这女人修炼的功法很不一般。
　　“这是昇星仙庭王的第八女，藤嫚儿。你可不要以为她只是漂亮，她最大的优点却不是长相。当然，漂亮也是公认的，她是昇星仙庭第一美女。”一个突兀的声音在蓝小布耳边响起。
　　蓝小布已看见说话的是一名尖嘴猴腮的中年男子，修为应该是在大乙仙后期左右。
　　“她最大的优点是什么……”蓝小布下意识的询问了一句，不过他的话却突兀顿住，心里暗道，这王八蛋终于来了。
　　因为这一刻他感受到自己身上卞于风下的神念印记动了一下，很显然是这个说话的中年男子剥走了他身上的神念印记。不仅如此，对方还在他身上又下了一个新的神念印记。
　　将神念印记带走，中年男子似乎显得更是高兴，嘿嘿一笑，“她是一个顶级的大仙丹师，可以说整个昇星仙庭丹道天赋超过她的是一个都没有。她已经是半步跨入了七品仙丹王的行列，很受昇星仙庭仙庭王的看中。这次摩玄仙域的丹比，她肯定会参加。”
　　“厉害，实在是厉害。”蓝小布一边说着，一边在身边这家伙身上也下了一个神念印记。
　　仙辇过去，蓝小布自己感叹了一番这才转身离开。蓝小布肯定，对方会跟着他一起出城。
　　让蓝小布没有想到的是，他刚走出一段路，一名俏丽的绿裙女子就拦住了他的去路。
　　这女子他认识，就是那仙辇旁边八名侍女之一。
　　“姐姐有什么事情吗？”蓝小布立即满脸笑容说道。
　　绿裙女子微微一笑，“嘴巴可真甜，我家小姐觉得你很不一般，邀请你一起参加天江仙城今晚举办的仙果宴会。”
　　说完，这绿裙女子将一个散发着淡淡幽香的请帖递给蓝小布。
　　蓝小布受宠若惊的接过请帖，连声说道，“多谢仙子相邀，我一定过去。”
　　“咯咯……”绿裙女子咯咯一笑，转身迅速离去。
　　等绿裙女子离开，蓝小布随手将请帖丢进了戒指中。去参加一个女人的仙果宴会，他有很多空吗？他现在露面的又不是自己本来的样子，也没有什么好担心的。
　　离开天江仙城，蓝小布刚刚祭出自己的飞行仙器，就感受到自己的神念印记跟了过来。蓝小布没有犹豫，驱动飞行仙器，远离了天江仙城。
　　蓝小布飞的并不快，他选择的是偏远方向。一个时辰后，跟随在后面的仙船加快速度，很快就拦住了蓝小布的去路。
　　蓝小布赶紧停下飞船，面露疑惑的看着这个追来的尖嘴猴腮男子，“道友这是什么意思？”
　　这尖嘴猴腮男子嘿嘿一笑，“什么意思，难道不是你故意引我来这里的？”
　　蓝小布收起仙船心里暗叹，“他做的的确是太过明显了，带着神念印记东奔西走，果然被人察觉。”
　　“我叫甫埙，这是我的朋友，久廷旋木……”
　　随着甫埙的声音落下，一名中等身材长相寻常的男子突兀就出现在了蓝小布不远处。
　　这是通过临时传送过来的？蓝小布心里暗赞，好手段。这个久廷旋木看起来是大至仙初期了，实力要强于他。
　　久廷旋木一来到这里，就上下打量了一番蓝小布，然后嘿嘿一笑说道，“你将甫埙带到这里来，应该是有十足的把握碾压甫埙吧？”
　　蓝小布手一摊，“我不懂你们说的是什么意思。”
　　同时蓝小布的神念开始构建虚空阵纹，他布置的是一些困仙阵纹。他不希望自己的阵纹能在实战中帮助多少，而是希望有了这个困仙阵纹的帮助，对方一时间逃不掉。
　　他虽然才大乙仙中期，不过他仙元被压缩过。眼前这两人对他轻视一些，他只要出其不意干掉其中一个就行了。
　　甫埙淡淡说道，“大家也都别装了，卞于风在你身上下了神念印记，但这个神念印记被剥离过。不仅如此，你还带着神念印记出入各大坊市仙城，莫非我们都是白痴？”
　　蓝小布呵呵一笑，“你们是白痴啊，这不，你们都来了。既然来了，先吃我一戟再说吧。”
　　说话间，蓝小布的长戟卷向了久廷旋木。


第二百八十二章 我是不是太重视你们了
　　久廷旋木冷笑一声，“就知道你要偷袭我。”
　　说话间，他已是祭出了一件巨大的方印。在大至仙的仙元加持下，方印席卷了方圆数十里的杀气，裹着磅礴的气势轰向蓝小布。
　　久廷旋木倒是没有瞎说，他的确是这样猜的。蓝小布应该是大乙仙实力，他们提前拦住蓝小布，实际上就是不让蓝小布将甫埙带到不利于他们的地方去。现在蓝小布被他们拦住，如果换成他们是蓝小布的话，肯定先偷袭，让实力强一些的失去战斗力，如果能干掉就更好。
　　同一时间，甫埙也动手了。蓝小布带着一些偷袭的想法对久廷旋木动手，那他岂能放过这种机会？
　　他们在做路盗的时候，什么场合没有见过？几人联手更是连大罗仙也打过。如蓝小布这种嫩生的小家伙，他们任何一个人都可以手到擒来。
　　但甫埙脸上很快就露出了惊恐的神色，刚才他明明看见蓝小布偷袭久廷旋木，久廷旋木也判断到了蓝小布的偷袭，可在他祭出法宝准备动手的时候，蓝小布这一戟已然是彻底锁住了他的一切生机气息。
　　蓝小布偷袭的不是久廷旋木，而是他甫埙。
　　“住……”甫埙刚刚叫了一个字，七音戟就撕裂了他的丹田，甫埙犹如一个破麻袋跌落下来，脸色惨白，浑身发抖。
　　轰！直到此刻，久廷旋木的巨印才轰然落下，将蓝小布站立的地方轰成一条深深的沟壑，只是对蓝小布半点伤害都没有。
　　“空间神通，这是空间神通……”甫埙喃喃自语，他知道自己完蛋了。
　　一个大乙仙连空间神通都会，对战机的把握也完全出乎他们的预料之外。
　　久廷旋木停止了继续动作，他也是呆滞的看着蓝小布。空间神通？这不是至少要到仙尊甚至仙帝才能触摸到的神通吗？
　　蓝小布抬手几道禁制锁住了甫埙后，没有再理睬甫埙，这次他的神念气息是真的锁住了久廷旋木。
　　用自己的杀手锏神通无界来偷袭小小一个大乙仙后期，实在是大炮大蚊子了。他用最强神通动手，一个是不想两面受敌，还有就是不让久廷旋木逃走。
　　“你也是大至仙？”久廷旋木在看见蓝小布一道神通就制住了甫埙，心里早不想继续和蓝小布斗下去。或者说他有了一丝怯意。
　　他们这种路盗最是见多识广，岂能不知道一个掌控了空间神通的大至仙有多厉害？就算蓝小布不是大至仙，他也不敢和蓝小布动手。
　　蓝小布呵呵一笑，一边刻画虚空困仙阵纹一边说道，“我是什么修为不重要，重要的是今天我将你们找来是有事情的。”
　　“抱歉，请恕我难以奉陪了。”久廷旋木刚说话，他的身形就淡弱了下来。
　　蓝小布就好像没有看见一般，手中的七音戟再次卷起一道戟芒。
　　明明是一道戟芒，就好像有千军万马冲锋一般，炸裂的戟音卷起，将这一方空间化为了一方无边际的杀戮场。
　　久廷旋木的身形似乎被一堵无形的墙挡住，再次清晰起来。久廷旋木脸上露出恐惧，“隐阵……”
　　此刻久廷旋木哪里还敢想着逃走？他祭出法宝就要轰出去。尽管这个隐匿困仙阵他硬攻很快就可以打开，但他知道他绝对不会有时间去攻打困阵的。
　　正如久廷旋木猜测的一般，失去先机的他当即就感受到自己被无穷无尽的杀伐气息裹住，随时都可能被干掉。
　　戟音炸裂犹如阳关断肠之声，久廷旋木心里闪过绝望，只能拼了命的祭出了自己的巨印法宝。
　　长戟横斩九万里！道音卷起一道似乎要劈开仙域的戟芒撕开了久廷旋木的一切防御，甚至将蓝小布自己布置的虚空困仙阵也直接撕开。
　　轰！一条万丈深壑被蓝小布的七音戟劈开，久廷旋木的巨印被轰飞，久廷旋木则是被长戟戟芒撕裂成了两半。正呆滞的躺在深壑之中，眼里全是绝望。
　　蓝小布看了看自己的七音戟，又看了看躺在深壑里的久廷旋木和不远处的甫埙，然后说了一句让两人差点吐血的话，“那个，我是不是太过重视你们了？”
　　天地良心，蓝小布真的没有讥讽对方的意思。
　　他想到自己才大乙仙中期，对方两人一个大乙仙后期一个大至仙初期，他必须要全力以赴啊。万一一个失手，钓鱼反而被鱼干掉了，那可有乐子了。
　　所以一上来他就先用最强的杀手锏神通空间无界重创了甫埙，因为空间神通吓住了久廷旋木，久廷旋木连战都不敢战，转身就逃。结果被蓝小布的虚空困仙阵挡住，失去了先机后，又在蓝小布的另外一大神通宫音杀之下被劈成了两半。
　　不过蓝小布也明白了自己的战斗能力，大至仙应该对他起不了什么威胁了。这长生诀是真的可以啊，他才大乙仙四层，仙元之凝炼就秒了一个大至仙初期。借助虚空困杀仙阵秒，那也是秒。
　　“你是大罗金仙……”甫埙恐惧的看着蓝小布，另外一边久廷旋木连疗伤都懒得去做了，他猜蓝小布不会放过他，既然如此，何必做无用的动作。
　　蓝小布拿出一个墩子坐下，不紧不慢地说道，“你们也知道，是必死无疑了。我本来是打算让你们神魂俱灭的，我想了想做人还是留一线，允许你们去轮回。当然轮回也是有条件的，必须要回答我的一个问题，而且这个问题要对我有用才可以。否则的话，你们还是神魂俱灭吧。”
　　好狠辣啊，无论是甫埙和久廷旋木都是心里暗自后悔。既然早就知道蓝小布是有意钓鱼，他们何必要贪图卞于风身上的东西呢？
　　见两人都没有说话，蓝小布问道，“你们几个在天蕴仙城外杀了值枫安夺取了一条极品木仙灵脉，我现在想要知道这条仙灵脉在谁身上？”
　　甫埙说道，“这条仙灵脉的确是我们几个联手抢回来的，仙灵脉被卞于风拿走。因为卞于风为人豪爽，所以不能立即分的东西，都是暂时先放在他的身上，然后再分。后来我们就没有听到卞于风的消息，见到你后我们才知道卞于风被禁仙司捉住了。”
　　蓝小布一愣，弄了半天得到这个毫无用处的消息。难怪卞于风相信甫埙和久廷旋木会救他，敢情那条极品仙灵脉被这家伙拿走了啊。
　　看样子这条木属性的极品仙灵脉和他无缘，既然那极品仙灵脉在卞于风身上，那肯定会被禁仙司搜走。禁仙司搜走了，他哪里还有机会？
　　“你们没有什么价值了。”蓝小布抬手就要祭出火焰将两人化灰了。
　　甫埙忽然叫道，“这位道友，刚才我已回答了你的问题，可否允许我去轮回？”
　　蓝小布冷冷说道，“你回答的问题对我有个屁用？你一个路盗杀了不计其数的无辜修士，又对你布爷没有什么贡献，还想要轮回？布爷告诉你，投胎的事情就别想了。当然，若是你能给我一枚火属性的本源晶，我说不定还会饶了你的狗命。”
　　甫埙急切地说道，“布爷，我虽然没有火本源晶，但我知道一个地方有让仙焰升级的东西，那是一枚地心炎晶。”
　　甫埙很精明，蓝小布要火本源晶，很有可能是有火焰要晋级或者是涅槃。
　　蓝小布眼睛一亮，地心炎晶虽然无法和火本源晶相比，但这种东西一样是可遇不可求，根本就买不到的宝物。地心炎晶可以让所有的仙焰晋级，当然如果仙焰等级太高，那需要的地心炎晶就更多一些。
　　他的太初恒火是四级仙焰，如果有一枚地心炎晶，铁定可以晋级到五级仙焰。
　　“说出来我可以让你去轮回。”蓝小布说话间，抬手一道火焰裹住了久廷旋木。
　　甫埙在一边看的眼神一阵阵抽搐，这明显是神魂俱灭的死法。
　　“地心炎晶在寂亭商会，寂亭商会就在天蕴仙城。得到这枚地心炎晶的是一名散修，他只有大乙仙修为，却伪装成一个仙王进入寂亭商会想要将这枚地心炎晶拍出去，没想到被寂亭商会识破，最后将小命送在了商会。”甫埙迅速说完。
　　“你又是如何知道的？”蓝小布问道。
　　甫埙赶紧解释道，“我们做路盗的，就要知道哪些人身上有好东西。所以很多商会我们都偷偷布置了监控禁制，对各种印记也都极为熟悉。”
　　这点蓝小布倒是相信，如果对方对神念印记不熟悉的话，就不会知道他动过卞于风的神念印记。
　　“很好，留你去轮回。”蓝小布再次一道火焰丢在甫埙的身上，和对付久廷旋木不同，蓝小布放了甫埙的一丝神魂进入轮回通道。不过想要保留记忆轮回就别想了。
　　……
　　蓝小布没有回禁仙司，他来到了天蕴仙城。
　　天蕴仙城比起天江仙城来，要小了许多。但人流量一点也不比天江仙城少，因为更多的低级仙人来这里，所以城外就有一个传送广场。
　　蓝小布还是化成了言乘剑的模样，夹杂在人群之中进入了天蕴仙城。
　　来到天蕴仙城后，蓝小布甚至无需去打听，就看见了寂亭商会。寂亭商会在天蕴仙城的地位显然不低，只要进入仙城，就可以看见一个巨大的阵法显示屏，阵法大屏上显示的就是寂亭商会举办拍卖会的时间。
　　按照这上面的信息，寂亭商会几乎是每个月都会举办拍卖会。


第二百八十三章 谋划寂亭商会
　　寂亭商会并不仅仅只是做拍卖生意，还有丹阁、器阁等店铺。只是对寂亭商会来说，拍卖生意应该是最赚钱的了。
　　蓝小布从早转到晚，最后还找了一个寻常的息栈住了下来。第二天继续在寂亭商会转悠，但他没有打听到任何有关地心炎晶的消息，至于拍卖会，更是没有这种东西参拍。
　　直到第七天，蓝小布总算是得到了一点有用处的消息。那就是寂亭商会还有一个展示殿，这个展示殿里面都是最顶级的宝物，一共有十二件。这些宝物全部是七级甚至是八级禁制锁住，还有仙王强者守护，等闲人不要说偷了，就算是靠近也不容易。
　　既然来了，无论成不成，蓝小布都不想放弃。他的阵道即将突破七级仙阵王，在打听到这个消息后，他索性留在息栈里面推衍阵道。一边自己推衍，一边借助宇宙维模解惑。
　　本来阵法水平就处于突破边缘的蓝小布，在耗费了一个多月的息栈住宿费后，终于布置出来了第一个七级仙阵。第一个仙阵被布置起来，后面就简单了。蓝小布不断在自己的房间中布置各种各样的七级仙阵，然后就是研究七级仙阵的各种破解方式。
　　……
　　这已经是蓝小布来到天蕴仙城的第三个月了，前面两个月他打听各种消息，并且让自己的阵道跨入了七级仙阵王的行列，努力研究各种七级仙阵的破解方式。
　　第三个月，他布置了一堆各种各样的单向传送阵，只要用符纹激发的那种，顺便还参加了一次寂亭商会的拍卖会。
　　寂亭商会的拍卖场每个月都有一次，每次都有各种各样的好东西。哪怕有些东西蓝小布看上眼了，他也从不动手。
　　第四个月，蓝小布还是参加拍卖会。连续两个月参加拍卖会，蓝小布已经弄清楚了展示殿就在拍卖会场的第五层。
　　寂亭商会的拍卖仙楼一共有七层，其中一二三层全部是拍卖会场。第四层是驻守拍卖会的强者洞府。
　　第六层和第七层是什么，蓝小布没有打听到，这些应该是寂亭商会的机密。整个拍卖会外面是一个七级的防御仙阵，这个防御仙阵里面还有七级的绞杀仙阵和困杀仙阵，除此之外还有禁空仙阵和锁神仙阵。
　　这所有的仙阵全部是七级，也就是说，无论是谁，只要进入了拍卖会，命运就掌控在拍卖会的手中。换句话说哪一天寂亭商会想要来一个一网打尽，只要锁住大阵，那所有的人都会遭殃。
　　上不去第五层，蓝小布就没有办法进入那个展示殿。进不去展示殿，还谈什么弄走地心炎晶？
　　这个时候蓝小布最感谢的人就是柏端家的柏端复，他从柏端复那里学会的虚空仙阵纹，实在是太有用了。
　　柏端复用虚空阵纹也只能布置出来一级仙阵，蓝小布的阵法水平远远强于柏端复，加上又有宇宙维模帮助，现在他已经可以用虚空阵纹布置出来最顶级的三级仙阵。
　　第五层蓝小布的确是上不去，不过不影响他布置虚空监控阵，蓝小布首先是借助参加拍卖会的机会，用虚空阵纹在第四层布置了虚空监控仙阵。
　　这个虚空监控仙阵让蓝小布明白了第五层和第四层进出的地方根本就不再同一处，十数天时间，他守着虚空监控阵，却从未见过有人从第四层进入第五层，所以他根本就无须考虑第四层的情况。
　　不从第四层进入第五层，那只有一个可能，要进入第五层只能通过传送阵门。
　　在第四次参加拍卖会的时候，蓝小布仔细研究了一下拍卖会的护阵和困阵，最后得出了一个结论。进入第五层的传送阵门在第一层，而且就在第一层的寄拍处。
　　按理说寄拍处人来人往，应该不会将第五层这种重要的入口放在这里才是。蓝小布却不这样认为，他觉得寂亭商会这个寄拍处可能和别的寄拍处不同。如果寂亭商会的寄拍处和别处相同的话，那就不敢在寄拍处干掉来寄拍的人。
　　花了几个月时间得到这个结论，走了许多弯路，总算是知道了要去的地方。
　　……
　　“有什么事情？”蓝小布刚刚来到寄拍处，就被人拦住。
　　蓝小布皱眉疑惑的问道，“难道这里不是寄拍的地方？”
　　“是寄拍的地方，有什么东西直接给我就好了。”拦住蓝小布的那名伙计不紧不慢地说道。
　　蓝小布呵呵一笑，“我拿来的可是稀缺九级仙灵草，你让我在这外面交给你？既然不可以寄拍，那我就去别的店铺看看。”
　　这个寄拍处的监控阵至少是六级仙阵，就从这一点蓝小布就知道甫埙在骗他。甫埙的阵道再高，也没有机会在这里布置下监控阵。对寂亭商会有没有地心炎晶，蓝小布心里不再是那么确定了。
　　九级仙灵草？伙计眼睛一亮，随即有一个传音落在他的耳边，他赶紧对蓝小布说道，“那你进来吧。”
　　蓝小布这才点点头，谨慎的跟着伙计走进了寄拍处。
　　寄拍处外面仅仅是一个六级防御仙阵，不过这个六级防御仙阵隐藏着一个七级的触发仙阵。可见防御仙阵只是表象，真正起作用的是那个七级触发仙阵。
　　“邢执事，他说有一株九级仙灵草要寄拍。”伙计带着蓝小布一进入屋子就对坐在一张白玉桌后面的中年男子恭谨说道。
　　邢执事看起来极为憨厚，圆脸似乎带着一种天然的笑意，浑身上下都透露出一种人畜无害的样子。
　　“邢执事，我的确是有一株九级仙灵草要寄拍。”蓝小布说话间神念已经扫了一下这个寄拍处。
　　地方看起来不大，只有三四十个平方的样子，在这后面还有一个隐匿的禁阵。这个隐匿的禁阵寻常人根本就看不出来，在蓝小布这种七级仙阵王面前，就和掩耳盗铃没有任何区别。
　　蓝小布几乎可以肯定，这个禁制后面是通往五层的传送门。这个时候，他毫不犹豫的让宇宙维模构建禁制后面传送阵门的维模。
　　蓝小布自己的阵道水平是七级仙阵王，加上实力大涨，现在宇宙维模构建阵法维模的速度极为迅速。短短时间，就有了七级仙阵的维模雏形。
　　“拿来我看看。”邢执事淡淡说道。
　　蓝小布本来准备的是九叶渡神花的，现在已查探清楚了情况。而且按照宇宙维模的构建速度，等他办完事后，宇宙维模早构建完成了这个传送阵门。所以他拿出了一枚千幻落云果。
　　邢执事打开玉盒，看见里面只有一枚千幻落云果的时候，脸色难看起来。
　　千幻落云果的确是九级仙灵草，不过这是最垃圾的九级仙灵草之一。这种东西可以炼制九品仙丹千幻仙丹。千幻仙丹的作用很是鸡肋，这种丹药只有一个作用，那就是帮助仙尊境界的强者再提升一个层次。按理说能这样也算是不错了，可这个提升几率连百分之一都没有。
　　你想想看，让一个仙丹帝帮你炼制一个有百分之一机会提升仙尊一个层次的仙丹，需要花费多少报酬？结果你花费了如此大的报酬，炼制出来的却是一个无用丹药，谁会干这种事情？
　　邢执事收起玉盒，淡淡说道，“好了，东西放我这里，拍卖的时候会帮你拍出去的。”
　　“多谢邢执事了，我这枚帝道果，大概能卖出多少仙晶啊？”蓝小布语气恭谨的问道。
　　帝道果？邢执事看着眼前的蓝小布，他被气笑了。
　　“你这何止帝道果？你这可是比帝道果还要强很多的道果。恐怕一百条极品仙灵脉都不够，你回去等消息，等这次拍卖结束后，你再来吧。”邢执事就好像赶苍蝇一般驱赶着蓝小布。
　　“那邢执事，不需要一个凭证吗？”篮小布退到了门口，语气诚惶诚恐。
　　“不需要，你走吧，不要拦在门口影响别人做事。”邢执事哼了一声，再也懒得理睬蓝小布。
　　“走吧走吧，等拍卖会结束了过来。”伙计一推蓝小布，语气带着一些不耐烦。
　　“好嘞。”蓝小布兴高采烈的远去，只有那伙计在背后冷笑，他从未见过如蓝小布这种傻货的。
　　那邢执事至少是一个大罗金仙中期的强者，他知道蓝小布没有机会在他面前录制水晶球。却不知道蓝小布不但是一个七级仙阵王，还有宇宙维模。
　　等他出来的时候，宇宙维模早将一个水晶球复制好了，水晶球完整记录了蓝小布和邢执事的对话。
　　一枚千幻落云果蓝小布真的没有放在心上，只是这个寂亭商会他看的不顺眼，所以顺便坑一下。将来看他心情，如果心情好，实力也够的话，那就顺便来这里弄一些修炼资源。心情不好，那也顺便来弄一些修炼资源。
　　离开寂亭商会的寄拍处，蓝小布并没有远去，而是幻化成一个石块守在外面。同时按照宇宙维模构建的传送阵门，开始模拟传送阵旗。


第二百八十四章 富贵险中求
　　让蓝小布没有想到的是，寄拍处的传送阵门竟然只是一个六级仙阵门，这对蓝小布来说更是简单。仅仅两天时间，他就在宇宙维模之中炼制出来一枚新的传送阵旗。
　　尽管在弄传送阵旗，蓝小布依然是一直监控着寄拍处。前面十多天时间，蓝小布看见了许多的修士进进出出，没有任何异常。第十七天的时候，他看见了一名仙王从寄拍处走了出来。这名仙王中等身材，长发，一身褐色的仙王袍。
　　每一个进入寄拍处然后出来的人蓝小布都记得，他肯定这个仙王从未进入过寄拍处。唯一的可能，那就是这仙王是从五层下来的。
　　看日期，今天应该又是寂亭商会拍卖的日子。这仙王在拍卖的日子出来，应该和拍卖会有关系。
　　看见那仙王离开寄拍处，蓝小布立即就跟了出去。让蓝小布失望的是，这个仙王并没有离开天蕴仙城，而是进入了寂亭商会的一家丹阁。这是他等了大半个月唯一的一次机会，哪怕这个仙王没有出城，他也不能放弃了。
　　富贵险中求，蓝小布咬咬牙，还是幻化成那名仙王的模样，然后大摇大摆的走进寄拍处。天罡变神通，实在是好用啊。
　　邢执事看见这名仙王刚刚出去又再回来，也没有在意。尽管邢执事只是一个大罗金仙，不过他根本就没有理睬蓝小布。倒是那名伙计，恭谨的站在了一边。
　　蓝小布沉着脸跨入寄拍处后面的隐匿阵，入眼的正是早已被他构建出维模的六级传送仙阵门。
　　蓝小布拿出阵旗走进传送阵门，阵旗激发，下一刻他就被传送离开。
　　一出来，蓝小布神念就看见了到处都是触发禁制，全部是七级的触发仙阵禁制。尽管这上面没有人，就算是一个仙帝过来，出来后只要行走两步也会被发现。
　　蓝小布一边让宇宙维模构建这些触发禁阵的维模，一边自己开始研究这些七级触发仙阵。
　　宇宙维模和蓝小布一起动手，也足足花费了小半个时辰，这才走过这些触发仙阵，来到了一个被仙阵禁制锁住的大门前。
　　大门里面是什么蓝小布看不清楚，让他松口气的是，这大门外面只是一个七级仙阵锁住。
　　又是一炷香过去，蓝小布打开了大门。
　　在蓝小布面前的是一个巨大的大厅，一片柔和的白玉光芒洒落在这个大厅中，给人一种极度温润的感觉。
　　十二个透明禁制按照最合理的方位摆放，每一个透明禁制中都有一样东西。这些禁制散发出来的柔和光芒相辉映，给人一种美感。
　　蓝小布的目光扫过去，心里暗自激动，这几个月没有白费。第一个禁制是十二片晶石，哪怕被禁制锁住，蓝小布只要看一眼这十二枚晶石，心里就有种修炼的冲动，这肯定是好东西。
　　第二个禁制是一朵火焰，火焰还处于火种状态，因为被禁制锁住，蓝小布根本就不知道这是什么火焰。
　　让蓝小布震惊的是，第三个禁制赫然是一枚火本源晶。他因为弄不到火本源晶，所以来这里是寻找地心炎晶的。没想到地心炎晶没有看见，反而是先看见了一枚火本源晶。蓝小布大喜，就是没有地心炎晶，今天这次不会白跑。
　　第四个禁制是一本功法，功法这东西蓝小布不感兴趣。第五个禁制赫然是地心炎晶，地心炎晶比火本源晶差了几个档次，却放在了同一个地方。
　　那甫埙没有说谎啊，还真有一枚地心炎晶，就是不知道甫埙这家伙是如何得知的。
　　第六个禁制是一瓶虚空仙髓，这又是好东西啊，是真正可以生死人的宝物。第七个禁制是一件法宝，形状犹如琵琶。蓝小布猜测，这应该是超过了极品仙器的东西，说不定是一件后天灵宝。
　　第八个禁制是一个小世界，小世界这东西蓝小布倒是不会太在意，他有宇宙维模。第九个禁制和第十个禁制是什么东西，蓝小布都不认识，只知道一个是一块土壤，一个是一块炼器材料。第十二个禁制……
　　不对啊，蓝小布发现第十二个禁制他根本就看不到东西，外面被一个阵盘裹住，这至少是一个八级仙阵盘。
　　这东西不能拿，他现在的阵法水平，短时间内应该是拿不到这个禁制中的东西。因为拿不到，蓝小布甚至没有浪费时间去查看里面是什么东西。
　　蓝小布第一个选择的就是火本源晶，他没有让宇宙维模构建维模，而是自己开始研究这个禁制，有任何疑问，马上让宇宙维模构建问题点的维模。这样速度会更快。
　　才短短半炷香，蓝小布就从容打开第一个仙禁，然后毫不犹豫的将火本源晶取走。
　　第二个蓝小布取走的是虚空仙髓，第三个蓝小布取走了那一朵火焰。第四个蓝小布取走了那十二枚晶石，接下来蓝小布打开了第五个仙禁取走了地心炎晶。
　　他是为地心炎晶来的，结果只是在第五个取走这东西，可见这里有多少好东西。
　　就在蓝小布还想去拿那个小世界的时候，他心头一跳，一阵危险的感觉涌上心头。
　　蓝小布毫不犹豫的选择了撤退，该拿的他都拿到了，还留在这里做什么？适可而止这个道理，蓝小布还是拎得清的。他花费了半年时间在这里，可不能因为太贪结果将小命送在这里了。
　　只是蓝小布退的还是晚了，尖锐的警报声音响起，蓝小布立即就感觉到四周的七级困杀阵全部被激发。
　　……
　　同一时间，那名之前出去的仙王再次回到了寄拍处。
　　邢执事盯着这名仙王，脸上就好像见了鬼似的。
　　“邢执事，你是什么表情？”这名仙王微一皱眉，忍不住问了一句。
　　“榆仙王，你一个多时辰前不是进去过了吗？怎么……”邢执事话没有说完，就知道不对劲了，他的脸刷的一下就变得苍白。
　　“什么？”这名仙王听到邢执事的话一愣，下意识说道，“我就一个多时辰前出去了一次啊，刚刚回来的……”
　　榆仙王也明白过来，只是没等他动作，可怕的警报声音就传了出来。
　　“有人进入了展示殿……”榆仙王一声厉吼，疯狂的冲向了传送了阵门。
　　根本就不能从原处退走了，蓝小布抓出一大把阵旗丢下去，同时厉声叫道，“寂亭商会要一网打尽，大家赶紧走啊……”
　　在蓝小布这一把阵旗丢下去的同时，拍卖会场的七级困杀仙阵被激发。所有在拍卖会里面参加这次竞拍的修士全部被困阵锁住，这一刻每一个人都祭出自己的法宝，疯狂攻击锁住他们的困杀仙阵。
　　参加拍卖被困阵困住，拍卖会这是要将他们一网打尽吗？
　　激发了拍卖会场的困杀仙阵后，蓝小布这才再次祭出一把阵旗，然后七音戟卷起狂暴的仙元力量轰在了困杀仙阵的生门处。
　　蓝小布的动作够快了，他还精通七级困杀仙阵，就算是这样，在他撕开这个七级困杀仙阵的同时，数道刃芒依然是撕开了他的防御，卷起一篷篷血雾。
　　蓝小布心里很清楚，他的时间最多只剩下三息，三息之内必须要走掉。
　　轰！七音戟将困杀仙阵撕裂出一道缝隙，蓝小布根本就不管多少刃芒轰向他的身体，他又是一拳轰了下去。
　　咔嚓，五层的困杀仙阵终于被蓝小布撕开，蓝小布立即就激发了手中的传送阵符。
　　他花费了大量时间布置了众多的单向传送阵，这个时候终于起了作用。
　　第一枚传送阵符就将他传送到天蕴仙城的门口，因为在天蕴仙城内部，他这个传送阵是三级的虚空阵纹构成。
　　蓝小布的动作足够快，他来到天蕴仙城门口的时候，天蕴仙城还没有被关闭。蓝小布直接一道纵地金光神通冲出了天蕴仙城，站在天蕴仙城外面的两名仙城守卫甚至都没有感受到。
　　离开天蕴仙城后，蓝小布是疯狂的一枚又一枚激发手中传送阵符。
　　……
　　几乎是在蓝小布离开拍卖会场第五层的下一刻，榆仙王就冲了过来，和蓝小布双手前脚连着后脚。他看着展示厅中被破开的五个禁制，整个人都在颤抖。这些东西他也赔不起，他作为一个守护仙王，出了这种事情，他完蛋了。
　　紧跟着两名仙尊就落在了这仙王身边，他们一样的呆滞住了。
　　但这个时候并不仅仅是第五层的展示殿被偷，整个拍卖会场更是乱成一团。所有的人都在疯狂轰着拍卖会场的困杀仙阵，因为他们被拍卖会场的禁制困杀阵锁住了。
　　“各位静一静，拍卖会已恢复了正常，之前是有人故意封锁拍卖会场，现在困阵被打开……”
　　拍卖会的负责人大声叫着，拍卖会场的大门也是大开。这个时候谁会管你是不是误会，是不是被人故意封锁？拍卖会场的人全部是一涌而出，下次绝对不会来这种拍卖会了，竟然将参加拍卖的人全部用困杀仙阵困住。


第二百八十五章 来头很大的商会
　　整个天蕴仙城都被惊动，下一刻天蕴仙城封城了。
　　很快寂亭商会即将开启的展示厅中十二件宝物被人盗走五件的消息传遍了整个仙城，寂亭商会的一名仙帝也出动了。短短时间内，所有可疑的人物都被列了出来。
　　言乘剑赫然是其中一名，而且排名还很高。排名高，就意味着可疑程度高。
　　当寂亭商会公布被盗的五件宝物时，连昇星仙庭都被惊动。
　　虚空仙髓，这种东西可遇不可求啊，一滴虚空仙髓就可以救回一条命。十二枚极品仙晶，这一样是难以遇见的至宝。任何一枚极品仙晶，都可以让人突破一个大境界。极品仙晶难得，一次得到十二枚的寂亭商会实力有多强？
　　火焰和地心炎晶就不说了，让人难以置信的是，寂亭商会还有一枚火本源晶被盗了。
　　如果得到火焰，再用火本源晶涅槃火焰……
　　此刻所有的人想的都不是盗走这五件宝物的蓝小布，他们想的是寂亭商会其余几件宝物是什么东西。
　　能和这五件宝物放在一起的，其余任何一件宝物应该都不会差了。
　　当然这也只是想想而已，寂亭商会是有仙帝存在的。而且寂亭商会可不是昇星仙庭的商会，这家商会在整个摩玄仙域都有分部。不仅如此，传闻在摩玄仙域之外的宇宙仙域，一样有寂亭商会的分部。
　　之前很多人对寂亭商会都没有什么概念，只知道寂亭商会是一家不小的商会，还有就是这家商会很快要举办一场惊动整个摩玄仙域的宝物展示活动。
　　现在东西被盗，仙帝出来，大家才知道原来这是一家巨无霸商会。
　　……
　　此刻天蕴仙城寂亭商会拍卖会场的第六层议事大殿中，一名高冠仙帝坐在最上首，他的脸色阴沉。
　　在他的左右两侧，至少有四名仙尊，十多名仙王强者。天蕴仙城寂亭商会的分会主，此刻正哆嗦着坐在一角，他不知道等候他的是什么惩罚。
　　那名仙帝目光在众人面前扫了一下，平静地说道，“这次进入拍卖会五楼的人，至少是一个七级仙阵王。整个摩玄仙域一共六名七级仙阵王，一名八级仙阵尊，没有仙阵帝。这七人我们全部排除了，也就是说进入我寂亭商会的很有可能是一个新晋的仙阵王。此人除了阵道实力可怕之外，还精通易容之术。”
　　“扶申仙帝，我听说曾经有一个宇宙叫大荒宇宙，大荒宇宙有两种极致神通，其一为天罡变，其二为地煞变。这两种极致神通中，都包含了幻化易形的神通道术。这人会不会精通其中一种，所以幻化成了榆及的模样？”一名仙尊站了起来，语气恭谨地说道。
　　扶申名仙帝显然也听说过这件事，他皱起眉头说道，“难道是大荒宇宙来的？”
　　那名说话的仙尊再次说道，“这还真有可能，听说大荒宇宙天地规则缺失，在一名大能的干涉下和其余四大宇宙融合成了一个新的五宇仙界。不过五宇仙界规则一样不全，似乎又裂分出来了几个仙域，有的仙域甚至连仙王都无法诞生。我在想，此人会幻化神通，有没有可能是融合后的五宇仙界出来？”
　　“应该不会。”又有一名仙尊说道，“五宇仙界规则不全，不要说七级仙阵王，就算是六级仙阵王也极少吧。”
　　第三名仙尊也说道，“不一定，当初大荒宇宙声名赫赫，还有远超仙帝的存在，甚至不会比那名想要糅合五宇仙界的强者弱多少。所以哪怕是五宇仙界规则不全，阵道强者还是有的。”
　　扶申仙帝摆摆手，“五宇仙界的事情我也大致听说过，因为有些宇宙的仙界圣人实力早已超越了仙界的天地规则承受范围。就算是没有五大宇宙融合的事情，最后五大宇宙也会因为这些圣人的实力太强而崩溃。五大仙界重新融合后，那些极致强者应该都去了上一界，不会来这个地方。
　　先不管此人来自何处，既然是一个七级仙阵王，那迟早会显露出来的。眼下先将那些可疑之人全部找过来，我寂亭商会在浩瀚宇宙之中不知道存在了多少年，什么大风大浪都见过，岂能在小小的摩玄仙域翻船？”
　　还有一句话扶申仙帝没有说出来，这个七级仙阵王虽然盗走了寂亭商会的五件宝物。不过哪怕对方再用禁制锁住宝物，只要这宝物一拿出来，他就可以感应到。如果用了的话，这神念印记就会附在使用者身上。
　　寂亭商会的东西这么好拿，寂亭商会也不会在浩瀚之中享誉这么多年了。所以这件事他很愤怒，却并不会多担忧。那宝物上的印记就算是他也驱除不掉，小小一个七级仙阵王也想去掉神念印记，别做梦了。不要说去掉，就算是能找到印记也算是本事。
　　……
　　寂亭商会再怎么折腾，也和蓝小布毫无关系。蓝小布没有回禁仙司，此时他回到了广礼的小院。
　　仙焰要晋级，他担心在禁仙司动静太大。
　　蓝小布伤势不轻，好在没有神魂和紫府受伤，对他这样一个六品大仙丹师来说，那都是小意思。就算是神魂受伤，为了到手的几样东西，他也觉得足够补偿。
　　伤势康复之后，蓝小布没有第一时间拿出自己得到的东西。之前他并不清楚寂亭商会有多强大，如果知道的话他说不定还不敢去寂亭商会。所谓初生牛犊不怕虎，说的就是他蓝小布。
　　现在得到了寂亭商会的这几件宝物，任何一件拿出来，都可以让整个仙庭轰动一下。蓝小布再菜鸟，也知道寂亭商会怕不是表面上那么简单了。
　　所以在将自己的洞府再次用各种锁住气息的仙阵锁住后，蓝小布进入了宇宙维模之中。
　　只要进入宇宙维模，哪怕外面不用任何仙阵，也不会被发现。但蓝小布谨慎的很，他知道一旦自己暴露了任何一件宝物，摩玄仙域都待不下去，不要说禁仙司了。东西是好，他有没有命享用是另外一回事。
　　在宇宙维模之中，蓝小布第一个拿出了那枚火本源晶，他在火本源晶中找了半天也没有找到任何神念印记。蓝小布清楚，他的实力还很低，绝不能因为自己找不到，就觉得这火本源晶没有问题。
　　没有找到火本源晶的问题，蓝小布又拿出了那十二枚晶石。之前十二枚晶石被禁制锁住，他没时间查看一股脑丢进了宇宙维模。现在再拿出来，这才知道这十二枚晶石是什么东西，十二枚极品仙晶。
　　传闻一个仙晶矿之中最多只能有一枚极品仙晶，现在他这里出现了十二枚。就是说，这至少是十二个仙晶矿中收集过来的。这种东西对蓝小布来说实在是太过重要了，重要程度甚至比火本源晶还要重要。
　　如果他愿意的话，他甚至可以用这十二枚极品仙晶在短时间内提升十二个层次。
　　然后虚空仙髓和那朵火焰种子蓝小布一样没有找到任何问题，这些东西他全部封印在了自己的宇宙维模之内。
　　最后拿出来的才是地心炎晶，在他取回来的东西中，这个价值是最低的。要不是他要用，他肯定不会先拿这玩意。这东西他马上就要用，所以必须要找到印记的所在。否则的话，他还真的不敢用。
　　让蓝小布失落的是，他花费了足足六天时间，这一枚地心炎晶他反复查探过了上万次，依然是没有半点问题。
　　也许这些东西根本就没有做任何神念印记，蓝小布安慰了自己一句。随即他就觉得这个安慰的想法实在是可笑。
　　试想一下，如果他蓝小布有一些顶级的宝物放在展示厅里面，他会不会做下自己的印记？
　　做印记是肯定的啊，不但要做印记，还要做不止一个印记。
　　蓝小布强行将自己的侥幸心理压了下去，同时让宇宙维模构建这个地心炎晶的维模。其中有任何不妥的地方，全部通过维模构建出来。
　　宇宙维模构建一个七级仙阵，也要不了一炷香时间，如今构建一个小小的仙材维模，用了几个时辰竟然还是模糊一片。唯一的解释就是，这小小仙材中有宇宙维模短时间内无法构建的东西。一个地心炎晶而已，有什么能无法构建，只能是神念印记了。
　　如果有个超过七级甚至是八级仙禁的神念印记在其中，宇宙维模短时间内就无法构建出来。
　　宇宙维模构是蓝小布的东西，只要不超过蓝小布能力范围太多的，宇宙维模分分钟就构架出维模来了。一旦超过蓝小布能力范围的，宇宙维模构建维模就缓慢，不仅缓慢，还需要大量的仙灵气支持。
　　眼看宇宙维模构建的速度比较慢，蓝小布索性离开宇宙维模开始炼丹，他要冲击七级仙丹王。
　　一堆堆的六级七级的仙灵草被蓝小布用掉，然后再化为废渣。
　　蓝小布以为自己早已是六级大仙丹师，想要成为仙丹王，那是水到渠成的事情。事实是他尝试炼了一个月的七级仙丹，最后连一枚下等的七品仙丹都没有出来。
　　宇宙维模中堆积成山的仙灵草，早已被他消耗的七七八八了，除了一些珍贵的仙灵草他没有舍得拿出来练手之外，他身上的七级仙灵草只剩下百来株。
　　不能再这样下去了，蓝小布感叹。如果不是每一炉丹药他都可以看见一点点进步，他早就不想这样下去了。


第二百八十六章 七品仙丹王
　　也许是自己的火焰太低造成的，否则那些小问题也不至于让他一炉七品仙丹都炼制不出来吧。
　　蓝小布阵准备收拾丹炉，却惊喜的发现宇宙维模已经构建出来了地心炎晶的维模。
　　宇宙维模上显示，这地心炎晶不但有神念印记，还不止一个。足足有三个神念印记分布在地心炎晶的各处。
　　蓝小布心里暗骂，区区一块地心炎晶而已，弄的就好像宇宙间最宝贵的东西一般，还做三个神念印记。
　　此刻蓝小布连丹炉都顾不得了，直接进入了宇宙维模，知道了神念印记的位置，他相信自己很快就可以将这印记剥离出来。
　　但事实让蓝小布很是无奈，他根本就剥离不掉地心炎晶上面的印记信息。
　　他的修为还是太低了点，布置这印记的人实力和他明显不在一个层次上。
　　现在他有两个办法，第一就是让太初恒火直接吞噬地心炎晶升级，然后用宇宙维模再构建太初恒火的维模，找出其中的神念印记。第二个办法还是借助宇宙维模找到剥离印记的办法。
　　蓝小布想了想还是直接让宇宙维模构建剔除地心炎晶上神念印记的办法，万一太初恒火里面的印记去不掉，他岂不是暂时无法使用自己的火焰？
　　宇宙维模要构建维模，选择剥离地心炎晶上神念印记的办法，显然不是一时半会就可以的。蓝小布丹道停滞，只能选择修炼。
　　三个月时间一晃而过，蓝小布借助大量的修炼资源跨入了大乙仙五层。
　　同时宇宙维模也构建出来了剥离神念印记的维模，以他现在的能力只能通过阵纹禁制的办法剥离。
　　这神念印记怕是仙帝级别强者留下来的，而且留下这个神念印记的仙帝阵道实力一样很强，他要剥离神念印记，只有借助阵纹。很多阵纹他自己根本就刻画不出来，只能通过宇宙维模的帮助，一点点的刻画出来。
　　第一个月过去，蓝小布刻画了无穷无尽的阵纹，成功剥离出来地心炎晶上的第一个神念印记。
　　一个月时间反复不断的刻画各种仙阵纹，这些仙阵纹很多还超过了蓝小布的阵道实力，没有宇宙维模，他根本就进行不下去，这让蓝小布的阵道水平直线上升。
　　第二个神念印记蓝小布仅仅用了半个月时间就剥离开，第三个神念印记，蓝小布只用了十天。
　　蓝小布肯定只要继续下去，他很快就要晋级的八级仙阵尊了。这种借助宇宙维模剥离超越自己阵道水平的神念仙禁，简直就是提升阵道水平的利器。
　　三个神念印记被蓝小布剥离，然后用禁制锁住禁锢在了宇宙维模之中。宇宙维模继续构建一枚极品仙晶的维模，蓝小布则是带着地心炎晶离开了宇宙维模来到了外面。
　　太初恒火祭出，当地心炎晶被蓝小布丢进太初恒火中的时候，蓝小布明显感受到太初恒火有了一种极度的兴奋，随即火焰直接冲出十数丈高。
　　这种火焰，蓝小布怀疑就算是一个仙王来，也会将其烧死。
　　只是短短时间，太初恒火上就再次多了一道淡淡的焰纹。五道金色焰纹的火焰，说明这已是五级仙焰了。
　　蓝小布手一招，带着五道淡金色焰圈的青色火焰就落在了他的手心。
　　五级仙焰太初恒火，蓝小布估计整个摩玄仙域应该也没有几朵比他这火焰更强的了。
　　再次取出数十株六级七级仙灵草，同时蓝小布取出了一株九叶渡神花，他这次要炼制的是九转渡神丹。
　　九叶渡神花极为珍贵，可不是拿来练手的。蓝小布有一种感觉，借助五级仙焰太初恒火，他应该是可以炼制出来七纹的九转渡神丹。
　　丹炉清理，仙灵草入丹炉，提纯去渣，行蕴丹液……
　　这一炉丹药蓝小布炼的行云流水，只是短短半个时辰，在收丹诀之下，蓝小布就带出了十二枚淡紫色的丹药。每一枚丹药道韵都极为圆润，有几枚上面还带着七道淡淡的丹纹。
　　九转渡神丹是九条丹纹存在的，蓝小布炼制出来的九转渡神丹有部分带着七道丹纹，说明这是真正的七品九转渡神丹。
　　这十二枚九转渡神丹，四枚上等，六枚中等，两枚下等。带着七道淡淡丹纹的是四枚上等九转渡神丹。可惜没有特等的，如果有特等的，这丹纹就非常清晰了。
　　将丹药收起来，蓝小布显得很是平静，晋级仙丹王是他预料之中的事情。有的时候就是这样，差之毫厘谬以千里。四级仙焰和五级仙焰只是相差一个等级，偏偏就是炼制不出来一炉七品仙丹。
　　蓝小布猜测如果他想要炼制出十二枚特等的九转渡神丹，至少要让火焰晋级到六级仙焰，而且他的修为也需要提升到大罗金仙才可以。刚才那一炉丹药只有四枚上等，没有特等，很大原因是他修为还差一把火。
　　不过蓝小布是半点都不在意，他相信自己可以办到。他还有一枚火本源晶可以升级火焰等级，还有极品仙晶可以提供修炼。
　　本来蓝小布是打算带着太初恒火参加摩玄仙域丹比的，这次寂亭商会的事情和太初恒火晋级五级后的强大，让蓝小布放弃了这个想法。
　　如果丹比没有地火提供，他就让藤漠想办法。想不出好办法，他不参加都没有关系。
　　极品火属性的仙灵脉的确是好，那也要安全才行啊。
　　又是一个月过去，蓝小布早已将修为稳固在了大乙仙五层，宇宙维模再次找出了一枚极品仙晶上的三处隐匿印记。蓝小布进入宇宙维模之中，这次他仅用了半个月时间，就将三处隐匿的神念印记全部剥离下来。
　　看着手中蕴含着清晰规则，仙元几乎是被压缩过的极品仙晶，蓝小布很是满意。这么多的神念印记等候他慢慢去剥离，恐怕不需要十二枚极品仙晶的印记全部被剥离，他的阵道水平就要跨入八级仙阵尊了。
　　宇宙维模继续构建虚空仙髓的神念印记，蓝小布离开宇宙维模，他准备用极品仙晶修炼。
　　当长生诀第一个周天带着极品仙晶上的仙灵气灌入蓝小布的灵脉中后，蓝小布差点被惊住，这是什么修炼方式？他甚至可以清晰的感受到自己的实力疯狂提升，只是短短半个月时间，他就跨入了大乙仙六层。而极品仙晶的潜力似乎才刚刚开始。
　　有了极品仙晶，他布置下去的一切仙灵脉和上品仙晶，都是为了极品仙晶服务。这极品仙晶就好像药引子一般，让一切仙灵元气被利用到淋漓尽致。
　　当一个半月过去，蓝小布的修为冲上了大乙仙七层，手中的极品仙晶竟然还有一大半存在。
　　好厉害的东西，蓝小布停止了修炼，看着手中的极品仙晶震撼不已。
　　蓝小布猜测这种东西很有可能不是用来修炼的，用极品仙晶修炼，恐怕就只有他蓝小布了吧？
　　距离摩玄仙陆丹比也很近了，蓝小布收拾了一番，决定去禁仙司一趟。他出来都一年多了，再不回去，藤漠说不定以为他不想帮忙。
　　……
　　“蓝仙司……”蓝小布一进入禁仙司，一众仙曹和仙卫就赶紧过来打招呼。
　　种奕更是第一个跑过来，“小布大哥，这一段时间我猜你很忙。不过禁仙司也没有什么事情，广仙司和简仙曹也是刚刚回来。”
　　别人都是羡慕的看着种奕，当初蓝小布找人帮忙，没有一个仙卫愿意跟随。只有种奕抓住了机会，现在人家都是一级仙曹了。现在大家都恭谨的叫蓝仙司，只有种奕仙曹才可以叫小布大哥。
　　“哈哈，小布兄弟。”广礼爽朗的声音就传了过来。
　　晋级到了小仙司，带着兄弟一起做事，比之前何止畅快了十倍？这些都是托了蓝小布的福。
　　简炫明也满脸堆笑的迎了上来，修炼了不死诀后才会知道，这门功法实在是不简单。蓝小布够朋友啊，连这种功法都教给他们。
　　蓝小布和众人寒暄了一阵后，问种奕道，“大仙司在不在？”
　　不等终于回答，远处迎来的金不桥就满脸堆笑地说道，“大仙司回仙庭了，大仙司说如果你回来有事情可以直接给他的通讯珠传讯。”
　　“金仙司，最近过的不错啊。”蓝小布发现金不桥修为没有进步多少，身上的肉倒是多了几堆。
　　“哈哈，最近禁仙司事情少了起来。对了，你应该知道几个月前天蕴仙城中寂亭商会的事情吧？他们听说我江衍仙道禁仙司破案不错，还特意来求助了。大仙司说，让你做主就好。”金不桥眼睛笑的眯成了一条缝。
　　蓝小布一摆手，“这件事我知道，我倒是有一件事需要找金仙司商量一下。”
　　“好说，好说，蓝仙司请。”金不桥听到蓝小布有事找他商量，心里更是高兴。
　　蓝小布和广礼等人打了个招呼，和金不桥来到了禁仙司四层。
　　“蓝仙司，大仙司对你可真是没有话说啊。这个洞府简直比大仙司自己的都要好，真是羡慕的很。”金不桥进入了蓝小布的办公室后，忍不住啧啧赞叹。就凭借这里面的仙灵气，就足以让他金不桥眼馋了。


第二百八十七章 易容成自己的模样
　　蓝小布让金不桥坐下后，给金不桥倒了一杯仙灵茶，然后说道，“老金啊，你应该知道当初我之所以能破了西姆坊市的案子，就是因为放走了鞠秀若，然后放长线钓大鱼。这次我倒是有一个想法，我想要放走卞于风，这个案子估计涉及到的内幕不会比西姆坊市小。所以呢，我需要你的帮忙。”
　　鞠秀若的案子金不桥自然知道一些，现在听蓝小布说要放走卞于风，毫不犹豫的拍着胸脯说道，“蓝仙司尽管去做，需要兄弟帮什么忙告诉我一声就行。”
　　至于蓝小布放走卞于风是不是为了放长线钓大鱼，他金不桥才懒得去管。哪怕蓝小布是私自有意放走卞于风，那又如何？
　　“金仙司，我还有一个问题请教一下，当初卞于风是谁抓住的？”蓝小布问道。
　　金不桥嘿嘿一笑，他有些明白蓝小布的意思了，“蓝仙司，这个卞于风听说窃取了值枫安身上的一条木属性极品仙灵脉。不过抓到他的时候，他戒指里面只有一些寻常物品。根据卞于风的说法，那条极品木属性仙灵脉不在他身上，被他的同伙拿走了。
　　谷大仙司本来想要继续查的，只是后来发生了西姆坊市的案子，谷大仙司一直没有时间去调查。后来西姆坊市的案子被解决后，大仙司又获得了机缘，被奖赏一枚尊意丹去闭关。大仙司晋级仙尊，晋级到四司主后这件事就彻底的搁置下来了。这个案子别人没有资格调查，蓝仙司自然是可以随便调查。”
　　金不桥的意思很明确，那就是卞于风这个路盗身上有好东西，别的小仙司可没有资格去享受这些好东西。蓝小布在禁仙司地位非同一般，几乎等同于大仙司的地位，自然是可以发财。
　　蓝小布哈哈一笑，“我是因为我朋友的一个案子，想要调查卞于风。”
　　说完蓝小布将自己的计划告诉了金不桥，金不桥自然是毫不犹豫的配合。
　　搞定了金不桥，蓝小布幻化城甫埙的样子，然后再在甫埙的容貌上易容成了自己本来的容貌。
　　……
　　自从鞠秀若逃走后，禁仙司地牢比之前要严格了许多。
　　这让卞于风唉声叹气，按照他的设想，应该是他先走才是。没想到让鞠秀若这个女流之辈逃了，而他到现在还被困在地牢之中。
　　当初被他做神念印记的那个小金仙怎么不来了？在禁仙司找一个只有金仙修为的仙曹还真不容易啊？他也不知道自己做的印记如今怎么样。
　　一般情况下，在玄仙的仙曹身上他还真不敢做印记，也没有多大的机会。好不容易遇见一个小小的金仙，没想到这金仙只是来了两次就不见了踪迹。
　　就在卞于风哀怨自己运气不好的时候，他再次看见了蓝小布。
　　好小子，终于来了，不对，他下的印记没有了。
　　这是他下的神念印记被人发现了？卞于风心里一沉，随即他就再次感觉到了不对劲。眼前这个小小的仙曹修为不再是金仙，而且……
　　卞于风终于发现了，他发现蓝小布的容貌似乎不大自然，这绝对是易容的。有人易容成了当初他下印记的那个小仙曹，然后借那个小仙曹的身份进入了禁仙司地牢。
　　卞于风在知道蓝小布是别人易容的，心里大喜，他的目光毫无顾忌的落在了蓝小布的脸上。就是没有神念，卞于风也一眼就看清楚蓝小布的易容极为粗糙。
　　一个易容成禁仙司仙曹的家伙，绝对不敢对他的无礼做出任何举动。
　　甫埙？因为蓝小布粗糙的易容，让卞于风感觉眼前这个人似乎有些像甫埙。很快卞于风就确定，眼前这个蓝小布就是甫埙易容的时候，他心里更是狂喜不已。他没想到真的等到了同伴，同伴还如此光明正大的来到了禁仙司。
　　“甫埙，够可以啊，没想到你能发现我的印记，还借机来到这里。”卞于风激动不已的压低声音叫住蓝小布。
　　蓝小布冷哼一声，大声喝道，“卞于风，你的案子非同一般，我要将你带走。”
　　说完，蓝小布拿出一枚阵旗打开了卞于风的牢房，同时传音说道，“别多话，我为了今天的事情可是打点了许多仙曹。不然你以为我这点易容术能走到这里来？”
　　卞于风恍然，“难怪他感觉有些古怪，原来古怪是因为甫埙易容成蓝小布的功底实在是太差了，就是他这个没有神念的人也一眼可以看出来，别说其余的人了。这禁仙司果然是烂到了骨子里面，甫埙竟然以如此粗糙的易容术来到了地牢中。”
　　蓝小布拎起卞于风，慢悠悠的走向了出口。
　　当他再次来到门口那个牢房的时候，忽然听到了嘿嘿一声笑。这个牢房关着的是一个看起来有些恍惚的老人啊，听到这声笑蓝小布疑惑的看了一眼，却发现老人若有意味的扫了他一眼，这才再次恢复了精神恍惚的样子。
　　蓝小布暗道，这禁仙司里面关着的家伙都有些古怪的毛病，以后没事还是别来查询地牢了。
　　卞于风一直关注着周围的仙卫，他发现门口的一名仙卫靠在旁边眯着眼睛不知道在想什么东西的时候，就知道蓝小布没有骗他，这禁仙司的确被他买通了。
　　走出地牢照样没有人拦，只有几个仙卫急匆匆的来去，至于蓝小布这个带着一个囚犯的仙曹，根本就无人关注。
　　一炷香后，蓝小布已经带着卞于风远离了禁仙司。
　　蓝小布解去卞于风身上的禁制，将卞于风丢在地上冷哼了一声，也去掉了自己那粗糙的易容，露出了甫埙的容貌来。
　　卞于风初获自由，先是行功运转了一个周天，然后笑呵呵地说道，“我知道你和旋木老哥对我有意见，不过这件事我是真没有想到。我是被那个齐云舒的家伙抓的到的，你想想看啊，那家伙大罗金仙实力，我才勉强大乙仙圆满，哪里能和他相比？”
　　“说吧，东西在哪里？”蓝小布显得有些不爽。
　　似乎知道蓝小布为什么不爽，任何一个人为了打通禁仙司救他，都绝对不会是那么容易的事情，付出的东西必定会非常多。好在他有先见之明，极品木属性仙灵脉在他手中，否则的话，他是别想让同伙救了。
　　“旋木大哥和望毅兄弟呢？”卞于风问道。
　　蓝小布叹道，“旋木和我一起寻找你的下落，被禁仙司的齐云舒追杀，我们分开逃的，现在我除了能和你说话，其余人我都联系不上。”
　　“那不行，这仙灵脉就算是我们两个也无法分，必须要等旋木大哥和望毅。”卞于风毫不犹豫地说道。
　　蓝小布平静地说道，“你也知道我在大乙仙后期多年无法寸进了，我只希望拿走属于我的那一部分，然后找一个地方闭关冲击大至仙。这些年我的一些积蓄，全部丢在了禁仙司。否则你以为你能如此容易的出来？”
　　听到蓝小布的话，卞于风叹了口气说道，“也罢，那我就带你过去吧，这个地方在……”
　　蓝小布刚刚听到在，就感觉到一股杀意锁住了他，下一刻一道带着戾杀气息的死亡剑芒轰入他的识海之中。
　　蓝小布一直没有将卞于风放在眼里，区区一个大乙仙后期而已，他现在也是大乙仙后期。当初他杀大至仙久廷旋木也是如喝水一般简单，一个还没有恢复的大乙仙，他岂能放在心里。
　　可这一道死亡的气息，让他感觉自己的识海会被直接撕裂。哪怕他的识海强度远远超过了大乙仙这个层次，这一道气息他也挡不住。
　　轰！蓝小布张口喷出一道血箭，那一道灰色的剑芒被宇宙维模挡住，然后在宇宙维模周围不断环绕。
　　蓝小布一张手，那一道灰色剑芒就被他抓在了手中，瞬间用顶级禁制封印起来。
　　做完这些，蓝小布的脸色已是苍白如一张白纸。
　　“你，你能挡住这种等级的破识剑符……”卞于风震撼的盯着蓝小布。他被蓝小布的杀意锁定，知道随便怎么逃也是逃不掉的。他的机会只有一次，那一次被他浪费掉了。
　　蓝小布的杀意锁住了卞于风，这才吞下几枚丹药。他后心出了一道冷汗，如果没有宇宙维模，他已经被卞于风干掉了。
　　“呵呵卞于风，我救了你，你倒是好，反过来要杀我。”蓝小布说话的同时一拳轰了出去，卞于风实力都没有恢复，加上还被他的杀势笼罩住，根本就无法避开蓝小布这一拳。
　　嘭！一拳之下，卞于风的双腿被轰成碎渣。
　　蓝小布缓了口气，他看着卞于风心里想着如果不是卞于风想要杀掉甫埙独吞木属性极品仙灵脉，那就是他被识破了。识破的可能出在望毅身上，这人是不是存在他并不知道。
　　“你不是甫埙，因为你根本就不知道望毅已经死了。”卞于风脸色苍白，额头冷汗直冒，双腿被轰成碎渣，他似乎并不在意，而是盯着蓝小布缓缓说道。


第二百八十八章 同情一秒钟
　　蓝小布淡淡说道，“我是不是甫埙并不重要，重要的是我修为并不高，而且对搜魂也是刚刚摸索阶段，我准备对你搜魂，你先做好准备。”
　　听到蓝小布的话，卞于风本来就够苍白的脸色就更是苍白了。如果能自陨，他早已自陨。
　　被人搜魂这根本就不是人能忍受的，更不要说让一个对搜魂都不大精通的人搜魂。这是要反复绞他的神魂啊，绝对是生不如死。
　　“我告诉你，你答应让我去轮回，并且不要搜我的魂。”卞于风语气没有了之前的淡然，带着一些绝望。
　　蓝小布呵呵一笑，“我刚才差点被你暗算致命，你觉得我还能相信你的话？”
　　卞于风连考虑都没有直接发誓道，“我卞于风发誓，等会我将说出极品木属性仙灵脉的所在位置，如果有半字虚言，我卞于风永世沉沦。”
　　对一个将死之人，这种誓言算是狠的了。一个大乙仙发誓，必定会被天道记下来，蓝小布倒是没有怀疑，抬手丢出一枚玉简给卞于风。
　　卞于风明白蓝小布的意思，很干脆的在玉简中刻下了仙灵脉的位置。
　　蓝小布接过玉简随即有些愣神，他没有想到，卞于风竟然将东西放在了一个凡俗小山村中，这实在是太过意外。
　　不过既然得到了玉简，蓝小布没有半点犹豫，一团火焰将卞于风化为灰烬。这种人死一万次都不冤枉，作为路盗，双手不知道沾染了多少无辜鲜血。
　　……
　　来到摩玄仙域后，蓝小布一直生存在江衍仙道一带，根本就不知道摩玄仙域其实没有修炼过的凡俗面积更为大。唯一不同的是，所有仙灵气全部集中在摩玄仙域仙人修炼的地方。
　　就是不知道藤漠说的为凡俗做事，是不是在摩玄仙域的凡俗世界。
　　牵斜村就是这样一个凡俗生存的地方，蓝小布来到这里后，发现这里的人们还活在农耕时代。
　　在村外蓝小布远远就看见袅袅炊烟升起，鸡犬叫声相和，给人一种幽静田园的感觉。
　　如果不是自己来到这里，蓝小布真的不敢相信摩玄仙域还有这种地方。
　　蓝小布不愿意多事，他隐身来到了村头第六家。按照卞于风的话，这家门口有一株梧树。
　　此刻正值傍晚，农田中劳作的人们正纷纷赶回来，一些心情不错的还唱着一些歌谣。
　　蓝小布神念早就发现这一家只有三人生活着，其中女主人看起来很年轻漂亮，一个三十不到的美貌少妇。还有一对儿女，都是双十年龄。
　　真不知道这漂亮女子和卞于风是什么关系，蓝小布心里想着，已经进入了这家屋子中。
　　按照卞于风的说法，东西是放在里屋的一个木箱里面。蓝小布神念扫了一下，甚至不需要去找他就看见了。那木箱的一角还有一个隐匿禁制，禁制被蓝小布的神念破开，赫然是一枚戒指。
　　此刻他隐约有些明白了，这卞于风虽然是一个修仙者，甚至还是一个即将跨入大至仙的强者，却在凡人生存的地方有一个家。而且他的妻子也是一个凡人女子，这人可真是有想法啊。
　　换成他的话，他就不可能想到这一点。哪个大乙仙强者会娶一个凡人妻子？还将东西全部藏在凡人妻子家中。
　　就算在仙界，凡人最多也只是活一百来岁吧，而大乙仙寿元那是动辄百万载。
　　“晴妹子……”一个略带些激动的粗厚声音传来。
　　正系着围裙，在厨房忙晚饭的美貌少妇听到这声音，赶紧将手擦了擦迎了出来。
　　她看见进屋的男子，有些紧张地说道，“你怎么现在就来了？天都没有黑呢。”
　　“我等不及了，我想你想了好几天……”
　　“呜……”女子的话显然没有办法说了，她已被那男子抱着，嘴唇堵住了她的嘴，那一双手更是没有闲着。
　　那美貌少妇将男子强行推开，有些急切地说道，“快点离开，晚上再来……”
　　“有什么关系，你家风汉子又不在家，我才来弥补一下你的空虚……”
　　听到这男子的话，蓝小布不由的同情了卞于风一秒钟。看起来卞于风有一个凡人妻子，他常年在外打家劫舍，没想到他的这个妻子漂亮是漂亮了，却是耐不住寂寞，红杏出了墙。
　　一个仙人的妻子被一个凡人给绿了，这老卞也够悲催的。幸好自己帮他解脱了，要不然回来看见说不定道心都会崩溃掉。
　　随即蓝小布的神念就扫到了那名小男孩，小男孩虽然在房间中，却双手握拳，眼里似乎要喷出火来。
　　蓝小布暗道，这卞于风的儿子是一个狠人啊，将来这个绿了卞于风的家伙怕是不会讨好。
　　这些和蓝小布毫无关系，他取走了那戒指，迅速离开了这个寻常的小山村。
　　坐在前往禁仙司的飞船上，蓝小布打开了戒指的禁制，里面不但有一条极品木属性的仙灵脉，还有一堆的上品仙晶。至于那些低级功法、仙灵草、材料什么的，蓝小布根本就没有看在眼里。
　　在他眼中，无论是卞于风还是甫埙和久廷旋木的戒指都是一样，除了这条木属性的极品仙灵脉外，别的他都看不中。
　　一枚极品仙晶都如此珍贵了，可以想象一条极品木属性仙灵脉有多珍贵，这甚至不能用珍贵来形容。正因为如此，蓝小布才觉得摩玄仙域牛，敢拿出一条火属性的极品仙灵脉做丹比第一名的奖励，或者牛已不能形容摩玄仙域了。
　　……
　　蓝小布带着卞于风离开，一个人回到禁仙司，没有谁觉得不对劲。甚至连问都没有人问起，当然有人问的话，蓝小布会直接说逃了。作为一个禁仙司的小仙司，办案出现了一些错误也是可以原谅的。
　　回到四楼的大办公室，蓝小布布置了一个束灵仙阵，开始冲击大乙仙八层。
　　转眼又是几个月时间过去，蓝小布跨入大乙仙九层的时候，第一枚极品仙晶已经消耗完毕。就是禁仙司的这条残破上品仙灵脉，都被他消耗了一小半。
　　这个时候藤漠来找他了，蓝小布以为藤漠找他是摩玄仙域丹比快开始了，事实上摩玄仙域的丹比的确是快开始了。
　　“才一年半时间不到，小布兄弟的修为似乎见涨许多，可见资质比我要强多了啊。”藤漠见到蓝小布很是高兴，语气中也带着欣赏。
　　蓝小布也是笑道，“比起藤兄，我还是差一些的。我刚刚闭关出来，不知道是不是摩玄仙域的丹比即将开始了？”
　　藤漠笑道，“的确是这样，这次丹比选择在摩玄仙域第一大仙城，摩玄行道仙城。”
　　“摩玄行道仙城？”蓝小布疑惑的问道，“这是哪个仙庭的仙城？”
　　藤漠半张着嘴，好一会才叹道，“小布兄弟，你怎么连摩玄行道仙城都不知道？”
　　蓝小布听到这里，就知道自己又说错话了，他只好老老实实说道，“我资质不错，以前只是凡俗中的一个凡人罢了。后来跟随师父一起修炼，在虚空留的时间反而更长，所以很多地方都不知道的。”
　　蓝小布是广礼和简炫明在虚空救回来的，藤漠倒是没有怀疑，点点头，“那倒也是。在摩玄仙域有四大仙庭，除了我们昇星仙庭之外，还有罗云仙庭、玉蟾仙庭、月镜仙庭。但有一个地方不属于任何仙庭，独立于外，并且在整个摩玄仙域中的人气都是最厉害的，这就是摩玄行道仙城。
　　摩玄行道仙城丹道、器道、阵道、符道甚至是左道都发展的极为迅速，隐约成为整个摩玄仙域的霸主。这个仙城和四大仙庭毫不相干，却又有千丝万缕的关系。加上繁华无比，就成了独立于外的独特存在。也正因为如此，这次丹比选在了摩玄行道仙城。”
　　“原来如此。”蓝小布点点头，他打算向藤漠提出自己的困难。要参加丹比可以，他现在还缺少火焰。
　　“小布兄弟，你应该知道天蕴仙城的寂亭商会被盗了吧？传说里面就有一枚火本源晶。我在知道这个消息后，我简直后悔死了。早知道我就算是想尽一切办法也要帮你将这枚火本源晶弄来，可惜的是，现在说什么也晚了。”藤漠一副懊恼无比的样子。
　　蓝小布心里好笑，如果寂亭商会的火本源晶还在，而且你藤漠也知道了，你能将火本源晶弄来给我，我以后就叫布小蓝。
　　藤漠要装，蓝小布只好配合的叹了口气，“怪只怪寂亭商会的消息太保密了，没让藤兄早点得知这件事情。”
　　藤漠一副蓝小布说的对的样子，“的确如此，不过今天摩玄仙域有一家极为神秘的仙族找到了我们禁仙司。”
　　“什么神秘的仙族？”蓝小布下意识的问道。
　　藤漠说道，“是值家，这个仙人家族在整个摩玄仙域都极为神秘，本身是属于月镜仙庭的存在。你可知道值枫安？就是被卞于风抢夺了一条木属性极品仙灵脉的家伙？”
　　蓝小布心里咯噔一下，果然他就听到藤漠继续说道，“他们在寻找抢走值枫安那条极品木属性仙灵脉的路盗，结果到现在一个都没有找到。后来他们不知道从哪里了解到路盗中的卞于风被我禁仙司抓来了，然后他们来到禁仙司，要带走卞于风。”


第二百八十九章 哪里来给我滚哪里去
　　蓝小布知道轮到自己说话了，他叹了口气，“早知道如此，我就不带走卞于风了。我听说卞于风有一条极品木属性的仙灵脉，带走这家伙想要问出来，结果不但没有问出来，反而被这家伙跑了。”
　　卞于风可能有一条木属性的极品仙灵脉天下皆知，他如果隐瞒反而是掩耳盗铃。索性承认了这件事，也没有什么的。
　　“哈哈，你不用担心，卞于风逃走就逃走了……”藤漠哈哈一笑，显然没有在意蓝小布的想法。如果蓝小布不是为了极品木属性的仙灵脉将卞于风带走，他还觉得奇怪了。
　　蓝小布觉得事情怕不是藤漠说的如此简单，他问道，“那值家如何？”
　　藤漠沉吟了一下说道，“那值家很神秘，虽然不是我昇星仙庭的仙族，却也不能小瞧。这是摩玄仙域最神秘的几家仙族之一，传闻是有仙帝存在，不过他们的仙帝从来都不露面。之前他们来的时候，我说你在闭关，直接打发了，我怕这件事不会就此结束，他们还会找你询问……”
　　藤漠刚刚说到这里，外面一名仙曹就说道，“大仙司，月镜仙庭的值潜山前来拜会。”
　　藤漠无奈的看着蓝小布，眼里说道，“你看，这就来了。”
　　蓝小布点点头，藤漠立即说道，“请值道友进来一叙。”
　　随着藤漠声音落下，一名身材瘦弱，面白无须的男子走了进来。
　　蓝小布一见到这人，就知道，这至少是一个仙王后期。他和仙王打交道最多，之前身边一直有几个仙王存在。所以对方的修为实力他入眼就看出来了。
　　“值潜山见过大仙司，冒昧前来还请恕罪。”值潜山一抱拳，语气极为客气。
　　蓝小布知道藤漠怕是有意降低了值家的地位，如果值家地位低的话，根本就没有资格来到禁仙司四层拜会大仙司。
　　藤漠笑了笑，“值道友赶紧请坐吧，来来来，喝一杯我昇星仙庭的萝星茶。”
　　说完帮值潜山倒了一杯仙茶。
　　值潜山感谢了之后，这才对蓝小布一抱拳说道，“这肯定是禁仙司后起之秀蓝仙司了。”
　　蓝小布哈哈一笑，“不敢当，不敢当，我来禁仙司时间不长，进步倒也还可以，现在已经是小仙司了。等藤仙司走了后，我有很大机会成为大仙司。这个地方我是如鱼得水，真正的发挥了我的光和热。值道友，你是大仙司的朋友，将来有什么需要我蓝小布做的，尽管说一声，我蓝小布还是有些手段的。”
　　语气中哪里有半点不敢当的意思？
　　值潜山微微一怔，蓝小布来禁仙司时间并不长，至于性格如何，他没有打听，也打听不到，因为蓝小布和别人相处时间都很短。
　　没想到蓝小布居然是这样一副性格，这种性格不能说是狂妄，但任何一个上司都不会喜欢。大仙司人还没有走，你就觊觎大仙司的职位了，这就呵呵了。再说你有些手段，那不是你自己说的，而是别人评价的。
　　藤摸一边笑着说道，“小布能力是有的，将来如果我走了，这个大仙司的确是小布的。”
　　这就实锤了。
　　值潜山随即就觉得蓝小布这种性格反而更适合他调查情况，索性一抱拳说道，“我值家的值枫安之前被路盗卞于风、甫埙久廷旋木、望毅四人联手暗算，陨落在了天蕴仙城之外。我听说路盗卞于风被禁仙司抓来了，所以特意前来想要带走卞于风，当然得罪之处，我值家必定全力补偿禁仙司。”
　　蓝小布心里暗道，你值家再牛也不过是一个仙族罢了。禁仙司可是昇星仙庭的最高权力机构执行单位，哦，你一个仙族说想要带走人就带走人，你以为你是谁啊。
　　随即蓝小布就想到了藤漠之前说的话，这家伙完全可以以昇星仙庭的名义直接拒绝值潜山，不过这家伙没有，反而是让值潜山来给他压力，这有些不厚道啊。
　　“值道友说的太对了，这群路盗无恶不作，到处乱杀无辜。我禁仙司能抓住卞于风，也算是为昇星仙庭的修士们做了一件好事。”蓝小布铿锵说道。
　　值潜山微微皱眉，只能主动说道，“我听说卞于风被蓝仙司带走了，不知道他在何处？”
　　蓝小布叹了口气，“唉，说起这件事，我觉得我对不起昇星仙庭和禁仙司啊。我带走卞于风的确是有些私心，但主观上还是为了放长线钓大鱼，我希望通过卞于风引出甫埙和久廷旋木等人，可惜的是，我还是太疏忽了一点，没有路盗的老奸巨猾……”
　　听蓝小布说到这里，值潜山就隐约觉得不对劲了。果然蓝小布继续说道，“我以为我够精明了，要不我也不能这么快成为一个小仙司，是吧？让我没有想到的是，那卞于风更是狡诈，他竟然趁我不注意，偷袭了我后逃走。这只能怪我私心作祟，如果不是我有私心想要谋取卞于风的那一条极品木属性仙灵脉话，恐怕我就不会被暗算，卞于风也不会套住。”
　　值潜山微微皱眉说道，“那一条极品木属性仙灵脉是我值家的，这次我们寻找那四个路盗，其一是为了为我值家的人报仇，其二是要收回那条木属性的极品仙灵脉。”
　　蓝小布一脸讶异，“原来如此啊，真是可惜了。如果我得到了那条木属性极品仙灵脉，今天就能向值道友交差了，还可以借此和值道友成为朋友，唉……”
　　这直截了当的性格，在言语中表露无疑。
　　“不知道蓝仙司在哪里让卞于风逃了？他还交代了一些什么？”值潜山再次问道。
　　蓝小布露出一副无语的态度看着值潜山，然后说道，“这些东西可不是我能回答的范围了，这些都是在禁仙司档案室有记载的，没有大仙司做主，我是不敢随便说的。”
　　藤漠咳嗽一声，他大概知道蓝小布有些不大满意了，赶紧说道，“值道友，这些东西的确是我禁仙司案内记载的，不便透露出去。”
　　值潜山淡淡说道，“这么说路盗卞于风被私自带出禁仙司，逃走了也是禁仙司无责了？”
　　蓝小布嘴角冷笑，这样说话就好办多了。你值家如此牛，早就应该这样说话。
　　看见蓝小布嘴角冷笑，藤漠心里对值潜山也有些不爽了，他冷哼一声说道，“我昇星仙庭办案还轮不到别人来指手画脚，值家也管不到我昇星仙庭的禁仙司。来人，送客。”
　　值潜山站了起来，扫了一眼蓝小布说道，“这件事我值家会问到昇星仙庭去的，希望你到时候能好好回答我。”
　　之前值潜山好好说话，蓝小布还有心情去掩饰一二。现在值潜山隐隐威胁他，他毫不犹豫的站了起来，“你值家算个蛋，你布爷是禁仙司的小仙司，偏不回答你，你能如何？那卞于风你布爷就爱放，你咬我啊。和你客气一二，你还真将自己当一根葱了，给我从哪里来滚回哪里去。”
　　说话阴阳怪气的，蓝小布心里早已不爽了。大不了走人就好，此处不留爷自有留爷处。
　　“很好。”值潜山留下两个字后，转身就走。对蓝小布破口大骂，他倒也不觉得刺耳。蓝小布一见面就给他一种毫无情商，说话不知道留余地的感觉。不过一个禁仙司的小仙司，也想拿捏他值家，那是打错了算盘。
　　“哈哈，小布兄弟，说的好。”值潜山走后，藤漠哈哈一笑，大声说道。
　　蓝小布叹道，“大仙司，这些话本来应该是你说的，却让我来说了，唉，我担心我会被人家追杀。我可是一点靠山都没有，被人追杀那就死定了。”
　　听蓝小布叫自己大仙司，也不叫藤兄了，藤漠哪里不知道蓝小布心里不高兴了，他连忙说道，“小布兄弟不用担心，值家再强也不敢追杀我昇星仙庭的小仙司。他们就算是告状到仙庭王那里，我也会帮你说话的。”
　　心里却有些苦笑，无论说到那里，在昇星仙庭内部，你蓝小布也不占理啊。禁仙司牢房中的囚犯你说带走就带走，带走了还不带回来，你让我怎么帮你说话？
　　蓝小布立即高兴起来，“那就多谢滕兄了，藤兄，这次丹比我准备很充分，唯一缺少的就是火焰了。”
　　藤漠一摆手，“小布兄弟不用担心，火焰的事情我来想办法。一般情况下丹比用的是地火，特殊情况我能弄到一朵五级仙夷火。”
　　蓝小布知道藤漠说的特殊情况是什么，那就是他蓝小布杀出重围了，有资格晋级决赛的时候才会出现五级仙夷火给他用。
　　“那我们什么时候离开禁仙司前往摩玄仙域？”蓝小布询问。
　　藤漠说道，“我们现在就走，不过不是我们单独过去，而是整个昇星仙庭所有的参赛仙丹师一起过去。我们人最少，只有四个人。有的丹门出动的可是几十个人，甚至还有百人以上的。不仅如此，昇星仙庭的仙庭王也会亲自过去。”
　　仙庭王也过去，看样子这次丹比昇星仙庭很是重视啊。他们这边四个人是谁，蓝小布倒也清楚，除了他和藤漠，肯定还有那两个仙王护卫，解川和胥宁。


第二百九十章 丹比这就开始了
　　昇星仙庭前往摩玄行道仙城的仙船极为庞大，站在仙船下方，蓝小布感觉就算是一艘航空母舰丢进去，怕也是要找半天才能找到。这已经不能说是一艘仙船了，而是一个移动的仙城。
　　根据藤漠介绍，这仙船一共分为五层。底层是一些搭顺风船的散修、商人等。二层是参赛的弟子和宗门所在，划分的清清楚楚。三层是仙庭王族以及各大宗门头头脑脑所住的地方，四层是各种商楼、高级息栈、拍卖会场等场所。五层是仙庭王所在的地方。
　　任何人，只要有仙晶，你就可以去四层潇洒一番。当然除非你有足够的仙晶，长期居住在四层，否则的话四层是不允许你长期逗留的。
　　之前藤漠说摩玄仙域丹比在一年半之后，蓝小布还以为一年半之后就要开始，现在才知道，藤漠说是一年半之后出行。
　　藤漠虽然不受仙庭王的待见，也是一个仙庭王之子，所以蓝小布可以跟随他一起住在仙船三层。
　　蓝小布没有看见昇星仙庭的仙庭王，却看见了昇星仙庭最漂亮的那个女人。这个女人叫藤嫚儿还是甫埙告诉他的，他很不明白当初藤嫚儿为什么要邀请他。不管是为什么要邀请他，蓝小布都不想再见到这个女人。
　　在看见藤嫚儿的同时，蓝小布就进入了自己的房间，并且告诉藤漠，没有事情别来打搅他。他可是听说过，从昇星仙庭出发到摩玄行道仙城，可是需要接近一年时间的。
　　让蓝小布可惜的是，他无法在仙船上渡劫，否则的话，倒是可以利用这一年时间将自己的修为提升到大至仙境界。这也没有关系，他可以提升自己的阵道水平。
　　从寂亭商会弄来的东西，每一件都需要他剥离神念印记，这些神念印记剥离一下就足以让他的阵道提升到八级仙阵尊了。
　　蓝小布刚刚将住处的禁制打好，藤漠就一脸怒容的叩了蓝小布的洞府禁制进来。
　　“藤兄，什么事情让你如此生气？”蓝小布疑惑的问道，这仙船还没有出发呢。
　　藤漠坐下后叹了口气，“摩玄仙域丹比第一轮开始了，可我们却肯定无法晋级。第一轮不能晋级，后面的丹比就别说了。”
　　“什么意思？”蓝小布疑惑的问道。
　　藤漠解释道，“摩玄仙域丹比第一轮比赛不久前才宣布，比赛地点竟然并不在行道仙城，而是在上船前往行道仙城的时候就开始了。这第一轮比赛的题目是，提纯七级仙灵草劫罡仙果，纯度至少要六成以上才能通过……”
　　听到这话，蓝小布也是一脸懵逼，“藤兄，如果是提纯劫罡仙果，整个昇星仙庭也找不出几个参赛的仙丹师吧？”
　　劫罡仙果是什么东西蓝小布太清楚不过了，这是炼制七品仙丹劫意丹的主要仙灵草。劫意丹可以帮助仙王渡劫，化解劫雷的丹药，价值不低。
　　但问题不是出在这个地方，问题出在劫罡仙果的提炼上。劫罡仙果是七品仙灵果中最难以提炼的仙灵草，是不是唯一不知道，目前为止仙界还没有发现比劫罡仙果更难以提纯的七级仙灵果。
　　一个六品大仙丹师能将劫罡仙果提纯到六成的纯度，已经算是非常不容易了，而且就算是这个六成，怕也是需要半年到一载，中途还不能有任何松懈，至于中途换人提炼，那会立即毁掉劫罡仙果。有些仙丹一炉就要炼很多年，不是没有道理的。
　　想想看，在昇星仙庭有多少个六品大仙丹师，因为这个题目，所以蓝小布才说找不到几个参赛的仙丹师。当然。这不包括他蓝小布。如果他用自己的太初恒火，他有把握在一天时间，就将劫罡仙果提纯到接近甚至就是九成的纯度。
　　藤漠叹息说道，“我也以为之前我弄错了，说一年半后丹比开始，以为是一年半后开始出发。现在才知道，在我们踏上仙船后，丹比就开始了。他们每个人都带着一名大仙丹师，一个大仙丹师只要能将劫罡仙果提纯到六成，就能让一名仙丹师晋级第二轮参赛……”
　　蓝小布明白过来，惊诧的问道，“藤兄，你的意思是提纯劫罡仙果并不需要参赛丹师？任何一个仙丹师，哪怕是活了百万年的老妖怪来也可以参加提纯？然后提纯出来了还能以这个成绩让一名仙丹师参赛？”
　　藤漠点点头，“是的，那些参赛大丹门，基本上都有六品大仙丹师，有的还不止一位，他们只要提纯出一枚劫罡仙果，就可以让门下一名弟子参赛。一枚通过提纯的劫罡仙果，可以让一名弟子参赛。我的那些好哥哥弟弟们，身边都带着五品或者六品的大仙丹师，个别甚至还有仙丹王跟随，只有我们……”
　　藤漠都说不下去了，只有他们傻不拉几的，除了蓝小布这个仙丹师外，还有两个保镖仙王。
　　“我听说藤嫚儿是一个无限接近仙丹王的存在？”蓝小布问道。
　　藤漠落寞地说道，“藤嫚儿和我关系一向不好，再说她自己也要参加，所以她提炼出来了劫罡仙果后，名额也不会给我的。现在我们去寻找六品大仙丹师也来不及了，况且也找不到。”
　　蓝小布一拍藤漠的肩膀，“不用担心，这件事交给我，你只要负责帮我弄来五级以上的仙焰，我保证可以提纯出劫罡仙果。”
　　“你能提纯劫罡仙果？”藤漠瞪大眼睛看着蓝小布。
　　蓝小布哈哈一笑，“不然呢？你以为我只是来转一圈吗？我是为了那条火属性极品仙灵脉来的。”
　　蓝小布后面的半句话，藤漠直接无视了。不过蓝小布说能提纯劫罡仙果，让藤漠大为惊喜。无论蓝小布说的是真是假，他都不会错过这种机会。所以不用蓝小布说第二遍，他赶紧急匆匆的走了出去。
　　必须要帮蓝小布弄到五级仙夷火，否则他一点希望也没有了。
　　实际上蓝小布自己现在的太初恒火，就可以提纯劫罡仙果。蓝小布不敢这样做，以他的实力用太初恒火提纯劫罡仙果，提纯后的药液必定会留下太初恒火的气息，这是告诉别人，他有一朵顶级火焰。
　　藤漠没有让蓝小布等多久，只是一天后，藤漠就带着一朵仙夷火过来，这的确是一朵五级仙夷火，火焰的等级比肖越水的等级还要略高一些。
　　“小布兄弟，一切都靠你了。”藤漠送上两枚劫罡仙果和五级仙夷火的时候，说话的语气也是充满了真情实意。
　　他之前是没有希望，后来得知蓝小布是一个大仙丹师，他才升起了一线希望。没想到这个丹比入门题，就要再次将他的希望破碎。没有什么比刚刚有了希望，然后希望又破碎更残忍的了。
　　尽管他猜测蓝小布最多只是一个四品大仙丹师，他也无可奈何。实际上不到十万岁龄的四品大仙丹师已是非常难得了，可惜计划不如变化。
　　“你放心吧，这件事包在我身上。”蓝小布肯定地说道。
　　提纯劫罡仙果不急，对蓝小布来说，哪怕不用自己的太初恒火，提纯这种七级仙灵果最多也只要几天时间而已。
　　只要是在一年内提纯出来，就算成绩。
　　蓝小布用虚空阵纹刻画了隔绝神念的禁制，然后在虚空阵纹里面再用七级仙阵布置了隔绝禁制，这才进入宇宙维模之中。
　　任何人，只要神念触碰到他的虚空阵纹，他立即就会惊醒，然后出来。
　　他的虚空仙阵无限接近四级仙阵，如果对虚空阵纹不了解，就算是九级仙阵帝的神念来了，也别想逃过蓝小布的耳目。
　　在宇宙维模之中，蓝小布开始剥离当初从寂亭商会得来宝物的神念印记。
　　半年时间一晃而过，除了留下一枚极品仙晶之外，蓝小布将其余十枚极品仙晶、虚空仙髓、火本源晶还有一朵火焰种子上面的神念印记全部剥离出来。
　　半年时间反复不断的剥离各种印记，蓝小布成功跨入了八级仙阵尊行列。
　　晋级到八级仙阵尊，蓝小布离开了宇宙维模，他收起了七级仙阵，将七级仙阵变成了一个四级防御仙阵。
　　防止神念探测的虚空仙阵纹蓝小布没有去掉，他准备提炼劫罡仙果。
　　五级仙夷火不是自己的，蓝小布也懒得去炼化。炼化后效果要好一些，不过炼化了也不是自己的东西，花时间去炼化就没有必要。
　　这五级仙夷火敞开了神念掌控，他无须炼化也可以使用。
　　一件上品仙器丹炉被蓝小布祭出，仙夷火清理了丹炉后，蓝小布劫罡仙果送进丹炉之中。
　　劫罡仙果的提炼就算是失败，还有一枚备用的。以蓝小布的丹道水平，在五级仙夷火和他的连绵丹诀之下，劫罡仙果很快就在丹炉之中分解开，然后育液丹诀锁住了劫罡仙果的所有药性。
　　别人需要融化一两个月的劫罡仙果，在蓝小布的丹诀之下，只是一两天时间就开始分解。尽管蓝小布有意的放慢了速度，在第三天的时候，他依然是将劫罡仙果提纯完毕。
　　以蓝小布的经验，他提纯的这一枚劫罡仙果的纯度至少是在八十五以上。


第二百九十一章 肖越水求助
　　虽然修为没有丁点提升，阵道提升到八级仙阵尊，加上从寂亭商会得到的东西除了一枚仙晶外，其余都被剥离了印记，算是自己的东西了，蓝小布心情还是算是愉悦的。
　　半年时间不断的剥离各种神念印记，同时还要推衍阵道，这比单纯修炼要辛苦太多了。距离仙船到达摩玄行道仙城还有四五个月时间，蓝小布正准备打开禁制透透气。至于仙船的四层，他根本就没有打算过去。
　　让蓝小布没有想到的是，他看见自己的洞府外面站着两个人，两人他都认识。
　　一个是广礼的女儿广婕，还有一个是永玉丹门的宗主肖越水。
　　蓝小布连忙打开禁制，“肖宗主，你怎么和广婕在这里？”
　　“小布大哥，我们……”广婕语气带着委屈。
　　蓝小布看了看广婕和肖越水，随即说道，“进来说话吧。”
　　将肖越水和广婕带进自己的住处，蓝小布打上禁制，这才问道，“肖宗主，这是怎么回事啊？”
　　肖越水叹了口气说道，“我怀疑有人暗算了我永玉丹门，我永玉丹门作为六星仙门，是有三枚劫罡仙果的。”
　　“难道没有给到你们三枚？”蓝小布随口问道，至于肖越水能不能提炼出劫罡仙果，蓝小布从不担心。
　　肖越水的丹道水平他见到了，而且还有一朵五级仙夷火，将一枚劫罡仙果提纯到六成以上的纯度，应该还是可以做到的。
　　肖越水是仙王实力，如果加点力气，十个月之内提纯出两枚甚至三枚都是有可能的。
　　“劫罡仙果倒是给了三枚，但我接连提炼坏了两枚，第三枚我没有敢提炼，带到这里来了。”肖越水说话间，拿出一个玉盒递给蓝小布。
　　蓝小布明白肖越水的意思，肖越水带着广婕来这里，是存了自己如果能帮忙，这个参加丹比的名额将给广婕。广婕能来到这里，说明在昇星仙庭的丹比之中，广婕应该是拿到了名次。
　　“暗算我永玉丹门的人应该是炼药谷的元极，我估计他觉察到那丹魇被斩掉了，这才下手。此人算是二王子藤惊燧的人，他想要在给我们的劫罡仙果中做一些手脚，还是能办到的。”肖越水在一边解释了一句。
　　蓝小布接过玉盒打开，神念只是扫一下，就明白了是怎么回事，他和神念印记斗争一年了。而且他斗的那些神念印记，哪一个不是专门下印记的仙帝下的？
　　眼前这个劫罡仙果上有一点隐晦的印记，这个印记绝对是七级仙阵王下的。不过现在这印记在他眼里，就和垃圾没有什么两样。
　　蓝小布拿着劫罡仙果说道，“这劫罡仙果有印记，一旦提炼，就会破坏劫罡仙果的药液。我将这印记去掉，你就在这里提炼劫罡仙果。”
　　“蓝仙司，你能找到这劫罡仙果上的印记？”肖越水震惊的看着蓝小布，前面两枚劫罡仙果他只是用了一个多月就全部炼坏了。然后他花费了四五个月时间去寻找第三枚劫罡仙果上的印记，结果是什么都找不到。无奈之下，他只能带着广婕来到蓝小布这里，等候蓝小布出关。
　　让他没有想到的是，蓝小布只是一打开玉盒，扫了一下就知道这劫罡仙果有印记，这差别简直是……
　　此刻肖越水肯定，自己依然是小看了蓝小布。在知道蓝小布是一个仙丹王之后，肖越水就知道蓝小布的前程远恐怕不会比一个仙帝差。现在他感觉到，蓝小布不是不会比仙帝差，将来很有可能成为超越仙帝的存在。
　　蓝小布神念卷动间，已将劫罡仙果的印记去掉。
　　“肖宗主，你就在这里提炼劫罡仙果，有什么问题我也可以看一下。”蓝小布将劫罡仙果递给肖越水。
　　“好，还请蓝仙司指点。”肖越水没有半点在意，哪怕是一个六星丹道仙门的宗主，在蓝小布的面前，他还是将自己的位置放的更低。
　　之前广婕听宗主说，蓝大哥的丹道远强于他，广婕还以为宗主谦虚，现在她才明白，原来宗主说的是真话。
　　肖越水取出丹炉，祭出仙夷火。很快丹炉就被清理干净，劫罡仙果被送入丹炉。丹诀之下，劫罡仙果开始缓慢溶解，蓝小布看了一下，这速度至少需要一个多月时间。等完全提炼出劫罡仙果，没有四个月以上，是不成了。
　　蓝小布只好对一边的广婕说道，“你们宗主在提炼劫罡仙果，你跟随我来这边，我将你的丹道水平提升到四级大仙丹师，否则的话，你参加摩玄仙域的丹比很难获得名次。”
　　提升到三级仙丹师，已经让广婕如做梦一般了。如今她在宗门内，几乎是等同于长老一般的存在。之前那些同门师兄师姐或者是师弟师妹们，哪一个见到她，都要尊称一声广师姐。
　　广婕没有想到，蓝大哥要再次提升她的丹道水平，这种机会换成任何一个人都会难以自己。
　　“多谢大哥，我一定不辜负大哥的期望。”广婕自然也是激动不已。
　　蓝小布将自己的仙夷火拿给广婕，“你先用这朵仙夷火炼丹，仙灵草我这里有。”
　　广婕连忙说道，“我有一朵三级的仙夷火，是宗主给我的。四级仙灵草我也有许多，也是宗主给我的。”
　　看样子肖越水没有亏待广婕啊，蓝小布收起仙夷火说道，“你先炼丹，等会我帮你总结属于你的丹诀。这样的话，你跨入四级大仙丹师应该就不会有什么大问题了。”
　　总结丹诀蓝小布也可以，不过他总结的丹诀和宇宙维模总结的丹诀相比起来还是差太远。
　　广婕压下内心激动的心情，她准备炼制涅合仙丹。涅合仙丹是四品仙丹，算是疗伤丹药，效果比起五品养霖仙丹要差了许多。
　　涅合仙丹的主要仙灵草是千湖子，涅养仙果，合灯沙藤，辅助仙灵草有百多种。
　　广婕小心翼翼的开始提纯仙灵草，一步步做的非常仔细认真。她接受过蓝小布的指导，知道她炼丹过程中任何错误，蓝大哥都会记下来，然后帮她总结，最后给出丹诀来。
　　正因为这种逆天的指导，她才能在一天一夜时间从二品仙丹师晋级到三品仙丹师。
　　广婕炼丹，肖越水提纯劫罡仙果，蓝小布显得无聊，他索性开始修炼。
　　他刚跨入大乙仙九层，还没有圆满，正好借助这一段时间将自己的修为提升到大乙仙圆满。等到了行道仙城后，找个机会出去渡劫跨入大至仙再说。丹阵再强，也没有实力强来的安心。
　　至于看着广婕炼丹，指出广婕炼丹中的错误，蓝小布才没有那么多空闲。就算是他有那么多空闲，他也没有宇宙维模厉害。
　　广婕不断炼丹，宇宙维模会不断构建出广婕炼丹的维模来，维模之下广婕炼丹欠缺的地方也是一目了然。
　　……
　　第一炉涅合仙丹没有半点意外的炼废了，不过广婕没有询问任何问题，继续开始炼制第二炉。当初蓝大哥就是这样教她的，等她炼制十炉丹药，蓝大哥自动会指出自己炼丹的问题在什么地方。
　　因为广婕的丹道传承算是蓝小布的，所以她炼丹速度也极快，一天时间，就将十炉丹药全部炼制完毕，结果自然是毫不例外的全部炼废。
　　“蓝大哥，我炼制完毕了，我的问题在什么地方？”广婕的声音叫醒了在闭关中的蓝小布。
　　蓝小布赶紧将宇宙维模给出的维模全部刻画出来，包括广婕炼丹的错误，修改过的炼丹丹诀，还有就是仙灵草提纯的问题全部给了广婕。
　　“这么多错误？”广婕看着玉简，有些愣神。她炼制三品仙丹已经出现了一炉特等仙丹的情况，按照道理说，她距离四品大仙丹师只是时间和熟练的问题。现在她才知道，自己还差的远啊。
　　“对，你自己慢慢去改正，然后不要叫我了。我现在闭关修炼中，不能打断我。”蓝小布叮嘱了一声。
　　广婕连忙说道，“是，我知道了。”
　　蓝小布继续修炼，广婕再次开始炼制四品涅合仙丹。涅合仙丹的仙灵草是永玉丹门自己种植的，这也是肖越水有意给广婕练手的仙灵草，所以广婕身上多的是。
　　在按照宇宙维模给出的方式修改了炼丹过程和丹诀之后，广婕第一炉涅合仙丹就炼制出来两枚下等仙丹，尽管其余的全部是废丹，可依然将广婕激动的手都在颤抖。
　　看了一眼一边自顾修炼的蓝小布，广婕下定决心，一定要成为一个真正的四品大仙丹师。
　　第二炉丹药出来了五枚下等仙丹，第三炉出现了六枚……
　　第四十七炉涅合仙丹，广婕炼制出来了五枚下等，六枚中等，一枚上等涅合仙丹的时候，她握紧了拳头。她知道这一刻，她算是一名真正的四品大仙丹师了。
　　这些还不够，蓝大哥说过了，如果别的仙丹师一炉丹药出现了下等仙丹，那就等于不会炼制。他这一门丹道，如果一炉丹药出现了中等的丹药，只能算一般，如果有下等丹药，那就是炼废了。
　　所以广婕一定要让自己炼制的涅合仙丹不要出现一枚下等的，甚至连中等的也不要出现。
　　……


第二百九十二章 藤漠的药液有问题
　　肖越水激动的打出结束培液丹诀，然后将丹炉中的药液全部带进了玉瓶之中。
　　成功了，四个多月的时间，他就提炼出来了劫罡仙果。这纯度就算是达不到七十，也有六十七八的样子。
　　“恭喜肖宗主。”蓝小布的声音及时传来。
　　尽管修炼速度还是不慢，不过比用上品仙灵脉和极品仙晶修炼，蓝小布感觉自己的修炼速度就好像蜗牛在爬。
　　将近五个月，他也只是从接近大乙仙九层中期的程度修炼到大乙仙九层巅峰。习惯了狂飙的修炼速度，这种速度他一时间还真不大习惯。
　　“哈哈，我也没有想到，竟然能在四个多月就提纯出一枚劫罡仙果。人果然是有压力，才能用动力。蓝仙司，多谢你了。”肖越水语气中依然带着激动。
　　“蓝大哥，宗主。”广婕却是带着疲惫的声音过来。
　　她最终还是无法炼制出一炉上等的四品仙丹，最好的一炉涅合仙丹，她也只是炼制出来了六枚中品六枚上品。所以这次过来，她还是有些歉疚的，没有达到蓝大哥的要求。
　　“我看见你炼制的丹药了，总的来说还是可以。”蓝小布点点头。
　　肖越水知道蓝小布在传授广婕炼丹，其实他带着广婕来这里，也有想要请蓝小布传授广婕炼丹的意思。他的想法是，让广婕能将三品仙丹炼制的更加完美一些。这样的话，广婕就能够获得更好的一个成绩。
　　他虽然也是一个六品大仙丹师，不过对传授弟子炼丹，他知道自己拍马也赶不上蓝小布。
　　就在此时，门口的禁制被叩动。
　　蓝小布打开禁制，就看见门口一脸期待的藤漠。
　　肖越水很是见机的和藤漠打了个招呼，然后带着广婕和蓝小布告辞。
　　藤漠疑惑的看着离开的肖越水和广婕，“小布兄弟，怎么肖宗主和广婕也在？他们不会干扰到你提炼劫罡仙果吧？我就是担心打搅到你对劫罡仙果的提炼，所以没有敢来找你。”
　　“不会，我已经提炼好了。你放心，这纯度肯定超过了六成。”蓝小布拿出装劫罡仙果药液的玉瓶。
　　“好。”藤漠激动的一拍手，语气都有些颤抖。
　　“这丹液我能不能带走？”藤漠抓住玉瓶问道。
　　蓝小布有些疑惑的看着藤漠，“我才是参赛丹师，你带走这药液做什么？”
　　藤漠说道，“父王打算检查我们兄弟的炼药成果，这也是内部竞争，哪个带的丹师提纯的药液纯度越高，说明能力就越强。”
　　“原来这样，那你带去吧。”蓝小布点点头。
　　藤漠赶紧道谢了一句，带起玉瓶急切的就冲了出去。只要蓝小布提纯的药液能达到六成以上，父王就会知道他藤漠一样是有能力的。要知道很多好的炼丹苗子，都被他的那些哥哥弟弟们带走了，他可是在逆境中找到了蓝小布这样一个参赛仙丹师。
　　看着藤漠离开，蓝小布微微皱眉。他犹豫了一下，还是打上禁制，开始提纯第二枚劫罡仙果。
　　他不是不相信藤漠，而是不相信藤漠的那些兄弟姐妹们。
　　……
　　仙船五层。
　　巨大的仙庭王宫殿之中，一名面露威严，头戴仙帝冠的男子坐在最上方，在这男子身侧，还有数名俏丽女子。这面带威严的男子正是昇星仙庭的仙王藤及楼，是昇星仙庭权势最大之人。
　　在宫殿两侧，分别坐着十多人，其中十四名男子，还有一名是女子。
　　这十四名男子是藤及楼的十四个儿子，那女子是昇星仙庭唯一的丹道天才藤嫚儿，也是藤及楼的第八女。
　　藤漠坐在左侧第六个，心里有些激动，也带着一些不安。他对丹道是一窍不通，蓝小布说他手中的这一瓶劫罡仙果丹液纯度超过了六成，他是一点底都没有。
　　似乎感受到藤漠的不安，在藤及楼背后的一名女子对藤漠点了点头，示意他放松一些。那是藤漠的母亲薛菲。
　　藤及楼的目光从他的这些儿子们身上扫过，语气淡淡地说道，“这次摩玄仙域的丹比对我昇星仙庭一样关系重大，你们都是好样的，能参加这个丹比，就没有让我失望。距离飞船落地摩玄行道仙城只有两天时间了，所以我今天要提前查看一下你们对劫罡仙果提纯的成绩。有些名下来参赛的可能不止一个，你只要将最好的那一瓶提纯药液送上来就可以。来吧，将大家的玉瓶都收上来。”
　　一名侍女端着玉盘依次走向这些仙庭王之子，每个人都将自己准备的玉瓶放入玉盘之中。轮到藤漠的时候，藤漠也小心的将写了自己名字的玉瓶放在了玉盘上。
　　很快玉盘就送到了藤及楼面前，藤及楼点点头，然后说道，“汪道友，你来检查一下我这几个儿女对劫罡仙果的提纯，看看成绩如何，是不是尽心了？”
　　一名身材高大的男子走了出来，他对藤及楼躬身行了一礼，然后说道，“今天有幸能见识我昇星仙庭各位丹道强者提纯药液的水平，也是我汪光泉的荣幸。”
　　汪光泉知道，这些药液虽然是用来给十万岁龄以下的仙丹师参赛用，实际上提纯这些药液的，都是一些老牌的大仙丹师甚至是仙丹王。
　　台下所有的人都是寂静无声，包括藤漠在内，大家都清楚这汪光泉是什么人。别看汪光泉只有稀疏几根头发，还带着肿眼泡，这家伙可是一个实实在在的仙王后期，还是一个七级仙药师。他不炼丹，专门提纯各种药液。
　　这次丹比，不但藤及楼的几个儿子派人参加，藤及楼自己也有派人参加。藤及楼指定的参赛者所用劫罡仙果药液，就是眼前这个汪光泉提纯的。
　　“不错，这一瓶药液的纯度已超过了七成。”汪光泉拿起第一个玉瓶打开看了一下后，然后又放在一边，口中赞扬道。
　　藤及楼哈哈一笑，“这是老大争凤的，的确是不错啊。”
　　坐在左侧第一位的藤争凤赶紧站起来躬身一礼，然后再次坐下。他心里很是满意，这次下手早，第一时间就将昇星仙庭第一散修仙丹师左钰请到麾下来了。左钰可是一个无限接近七品仙丹王的存在。
　　汪光泉拿起了第二个玉瓶，这是老二藤惊燧的。在藤惊燧紧张的情绪中，汪光泉再次说道，“这一瓶劫罡仙果的提纯度虽然没有超过七成，却至少也有六成七以上，提纯的非常好。”
　　藤惊燧松了口气，他可是请了炼药谷的六品大仙丹师元极做指导丹师。
　　……
　　随着汪光泉一个个的指点这些药液的纯度，藤及楼脸上的笑容也是越来越盛。特别是在八女藤嫚儿的时候，汪光泉更是赞叹道，“这一瓶劫罡仙果的纯度接近七成六了，就算是我提纯到这种程度，也很是勉强，厉害厉害。”
　　藤嫚儿笑靥如花，别的劫罡仙果药液都是请大仙丹师提纯的，只有她的劫罡仙果药液是自己提纯的。
　　藤及楼更是满意，他主动对藤嫚儿说道，“嫚儿真是难得，比几个哥哥要强多了。好，不愧是我藤及楼的女儿。”
　　第九、第十两名王子拿来的劫罡仙果纯度都是超过了六成五，这是有资格参与摩玄仙域丹比的成绩。
　　当汪光泉拿起藤漠的玉瓶时，脸上的笑容瞬间凝固住了。他将劫罡仙果提纯到了八成，在他看来，不要说昇星仙庭，就算是整个摩玄仙域，应该也没有人能比他提纯的更高了。
　　不是因为他丹道厉害，而是因为他就是一个单纯的炼药师，专门为了提纯各种仙灵草药液而存在的。
　　可现在，他却看见了一瓶比他提纯还要高很多的劫罡仙果药液。
　　作为一个炼药师，汪光泉太清楚八成纯度和八成一的纯度区别是什么。表面看起来只是相差一点点，实际上这一点点很多人一辈子都逾越不过去。何况他手中的这一瓶劫罡仙果药液，纯度至少是八成五，他自信自己不会看错。
　　只是犹豫了一下，汪光泉手上一丝气息就渗透到了药瓶之中。本来二王子藤惊燧就拜托过他，不要让藤漠通过。他之前听听就算了，根本就不会放在心上。因为他根本就没有打算听二王子的话，藤漠是什么成绩，那就是什么成绩。
　　现在却不同了，绝对不能让超过他的劫罡仙果药液出现在摩玄仙域。
　　他现在是藤及楼的御用炼药师，如果藤及楼发现有人提纯劫罡仙果药液比他还要强，那他不但得不到尊意丹，就连后面的谋划也都是一场空。
　　“唉，这一瓶提纯药液虽也达到了六成，不过我担心会被剔除掉。因为这个丹师在提纯劫罡仙果的时候，为了提升纯度，加入了别的东西。这一加入就让劫罡仙果药液不纯，所以这一瓶劫罡仙果提纯是失败的……”
　　汪光泉叹息了一声，放下了手中的玉瓶。
　　藤漠脑子嗡的一下，怎么失败了？可惜他不懂丹道，并不清楚蓝小布提纯的劫罡仙果药液是不是真的没有达到六成。
　　藤及楼微微皱眉，所有的人都以为他是为了藤漠不及格皱眉，事实上他是为汪光泉的动作皱眉。汪光泉检查别的药液的时候，都是神念扫一下就可以。只有检查藤漠这一瓶药液的时候，渗透进了一丝气息到玉瓶之中。


第二百九十三章 摩玄行道仙城
　　“藤漠，丹比有你几个兄长和弟弟已经够了，你没有找到好的仙丹师，这件事也怪不得你。毕竟我昇星仙庭的大仙丹师有限，还有一些都要为自己宗门出力。”藤及楼淡淡说道，并没因此责备藤漠没有用心准备这场丹比。
　　藤漠突地惊醒过来，赶紧上前请罪。
　　藤及楼对几个儿子可是极为严格的，这种事情必定是要责备。而他竟然没有责备藤漠，这让汪光泉心里一跳。他刚才的动作很是隐晦，他也肯定藤及楼的神念没有落在他身上。可藤及楼毕竟是一个仙帝，仙帝强者的手段他根本就无法知道。
　　是不是要向藤及楼坦白这件事？随即汪光泉就否决了自己的想法。藤及楼如果真发现了他的动作，就肯定会将藤漠的提纯药液拿走，事实上藤及楼没有提及藤漠的那瓶药液，应该是没有发现。
　　“十一弟，你不用沮丧，我们兄弟齐心，就算是你没有派人参加，我们派出参赛丹师就和你派出的一样。”二王子藤惊燧带着鼓励的语气说道。
　　又有几名王子安慰藤漠，只有藤漠心里清楚，这些人都在讥讽他。如果不是在仙庭王面前，他这几个兄弟恐怕都要笑出声来。你藤漠本来就是局外人，何必来参加这个丹比呢？
　　藤漠之后其余几个仙庭王之子带来的药液全部超过了六成，也就是说藤及楼十五个儿女之中，只有藤漠失败了。
　　藤漠看见了母亲失望的眼光，他低下头，内心深处虽然有不甘，可又能如何？
　　……
　　离开仙船五层后，藤漠没有立即去寻找蓝小布，他回到了自己的洞府，心里却在想着蓝小布为什么要骗自己。难道蓝小布不知道劫罡仙果加入了别的仙灵草，根本就无法通过第一轮？
　　不对劲，这种事情他一个不炼丹的人都知道，蓝小布作为一个大仙丹师能不知道？
　　想到这里，藤漠立即起身前去寻找蓝小布。
　　他来到蓝小布洞府的时候，蓝小布洞府禁制是打上的，他叩了一下禁制没有反应。
　　可见蓝小布在闭关之中，藤漠犹豫了一下，还是在蓝小布的洞府外等着。
　　藤漠等了足足一个多时辰，蓝小布门口的禁制才打开。
　　看见藤漠失落的样子，蓝小布大致猜到了一些。
　　“进来吧，和我说一下具体的情况。”蓝小布示意藤漠进来。
　　“小布兄弟，那一瓶丹药失败了。汪光泉说你为了让劫雷仙果达到六成的纯度，你加了别的东西在其中。”藤漠说话间将那一瓶药液拿了出来。
　　蓝小布冷笑，他接过药液查看了一下，然后说道，“那汪光泉是什么东西？”
　　藤漠早已习惯蓝小布说话的方式，他解释道，“汪光泉是七级仙药师，我父王要炼药也是汪光泉帮忙的。这人在昇星仙庭炼药说第二，怕是没有人能成为第一。而且他的修为也很强，仙王后期了。”
　　蓝小布呵呵一声说道，“这一瓶劫罡仙果药液原来是没有问题的，但在经过汪光泉的手之后，的确是加了一些东西。”
　　“你是说汪光泉他在害我？”藤漠恍然明白过来，汪光泉曾经在炼药谷呆过。而炼药谷的大仙丹师元极，现在就是老二藤惊燧请的人。如果藤惊燧通过元极联系汪光泉，让汪光泉害他就解释的通啊。
　　“你说呢？”蓝小布说道。
　　藤漠握紧拳头，“这肯定是老二藤惊燧干的，藤惊燧最担心我能起来，所以让汪光泉检查我的药液之时做手脚，不行，我必须要让仙庭王知道。”
　　蓝小布收起了药液，淡淡说道，“汪光泉应该是在你父亲面前检查的吧？你父亲作为一个仙庭王，如果没有看出来汪光泉害你，那他这个仙庭王还真名不副实。”
　　不要说仙庭王，就算是汪光泉在他面前作假，他一样可以看出来。他没有藤及楼的修为，不过他的丹道和提纯药液的手段，绝对要强于汪光泉。
　　汪光泉是依靠一把活到狗身上的年龄才有了今天的成就，而他却有宇宙维模帮忙。他汪光泉就算是再修炼个数千万年，也无法和宇宙维模相比。
　　至于藤漠说汪光泉是因为藤惊燧的要求才暗算他，蓝小布是半点都不相信的。汪光泉是一个七级炼药师，还是仙庭王藤及楼的人。只要不是白痴，就不会去帮助藤惊燧来暗算藤漠。至于汪光泉为什么要让他的成绩作废，蓝小布不知道是什么原因，大概率的是和汪光泉自己有关系。
　　“你说父王知道，那他为什么……”藤漠没有说下去，无论是为什么，都不是他可以问的。
　　“为什么我不用知道，也不想知道。现在我们还是按照原来的计划参加丹比，这丹比是摩玄仙域举办的，和汪光泉没有关系。他再厉害，也没有资格让我不去参加丹比。”蓝小布说道。
　　“可是我们的提纯药液……”藤漠急切地说道。
　　蓝小布一摆手，“你不用担心，这一瓶药液我再净化一下，将汪光泉渗透进去的杂质去掉。”
　　“这真的可以做到？”藤漠激动的问道，他不懂丹道，也不知道蓝小布是不是真可以做到。
　　“可以做到，如果你有朋友关心，你直接说没有问题就行。”蓝小布笑吟吟地说道。
　　“多谢小布兄弟，你放心做吧，无论如何，只要成绩不比老二藤惊燧差，我就有别的办法。我先告辞了，不打搅你提纯药液。”藤漠再次恢复了精气神。
　　送走藤漠后，蓝小布将汪光泉做手脚的这瓶药液丢进了宇宙维模之中。至于将这瓶药液重新提纯一下，蓝小布想都没有想过。他只是随口让藤漠放一个烟雾弹出去，有没有效果他根本就不放在心上。
　　不要说重新提纯别人做过手脚的药液很难，就算是很简单能做到，蓝小布也不会去做。第二枚劫罡仙果他已经提纯好，这第二瓶提纯药液他不会交给藤漠，会拿去直接参加丹比。
　　……
　　藤漠回去后，第一时间就将这个好消息告诉了他母亲薛菲。当昇星仙庭的仙船在摩玄行道仙城落地的时候，连汪光泉都知道这件事了。
　　汪光泉心里冷笑，他动手脚的劫罡仙果如果还能再次复原，那他汪光泉这么些年炼药就白炼了。
　　“小布兄弟，怎么样？”仙船一停下，藤漠就急切来到了蓝小布的住处。
　　蓝小布一拍藤漠的肩膀，“藤兄，不用担心，已经搞定了。”
　　藤漠吁了口气，“小布兄弟，这次全靠你了。我们昇星仙庭都住在摩云仙息楼。丹比还有十天开始，我带你先去找一个好的房间……”
　　蓝小布不等藤漠将话说完，就摆手说道，“藤兄，我打算自己寻找地方住。丹比的时候我自去参加，这一段时间我有些私人的事情要哦去做。对了，这火焰先放在你身上，丹比的时候再给我。”
　　说话间，蓝小布拿出了那朵五级仙夷火。
　　藤漠一愣，随即就说道，“你放心去做自己的事情，到时候我叫你。这朵仙夷火你过几天还要用，先放在你身上。小布兄弟，现在我们共进退，难道我还不相信你吗？”
　　虽然蓝小布知道藤漠的话太假，他还是欣赏藤漠的态度。说实在话，一朵无法晋级的仙夷火，他还真不放在心上。
　　……
　　摩玄丹道仙城现在是人满为患，蓝小布借助仙晶开路，这才在崤千仙息楼找到了一个住处。这是一家中等仙息楼，在摩玄行道仙城不算是太出名，仙灵气也比较薄弱。正因为这样，住在这里的都是一些散修或者是没有什么底子的修士。蓝小布才可以用仙晶砸出一个房间来。
　　找到住处后，蓝小布只是给自己的房间简单打了几个禁制，外出购买了一些摩玄行道仙城外围的地图玉简后就离开了崤千仙息楼。他必须要找地方晋级大至仙。
　　摩玄行道仙城的位置相对于摩玄仙域来说，算是比较偏了。离仙城数百万里，是乌陶林脉。乌陶林脉绵延亿万里，有天然的禁空禁制。这里有无穷无尽的顶级仙灵草，也有无数的顶级炼器仙材。
　　摩玄行道仙城之所以能有现在的规模，其实有很大的一部分原因和乌陶林脉有关系。
　　但想要在乌陶林脉里面获得好处，可不是一件容易的事情。传闻在乌陶林脉最深处，有十级仙妖兽。
　　十级仙妖兽是什么概念，理论上实力是超过了仙帝的存在。
　　虽然有很多人在乌陶林脉成就了赫赫威名，也有很多修士陨落在了乌陶林脉。
　　蓝小布不是来乌陶林脉寻找好处的，所以他选择的是乌陶林脉的最北边。这边仙灵气匮乏，就连一些散修也不会来这边寻找东西。仙灵气匮乏，虽说意味着没有仙妖兽，同样意味着没有各种仙灵草和材料。
　　蓝小布主要是来晋级大至仙的，他需要到人迹罕至的地方，乌陶林脉北边最适合他渡劫。


第二百九十四章 行道仙城的故人
　　蓝小布在闭关冲击大至仙的时候，藤漠却被藤及楼专门叫了过去。这让藤漠又惊又喜，从他记事以来，好像父王就从未将他单独叫来谈过。他不知道这次父王单独叫他是为什么。
　　“孩儿见过父王，见过母亲。”藤漠跪地行礼。在看见母亲也在一边的时候，他一颗心放了下来。如果是责罚他，母亲不可能在这里。
　　“起来坐吧，这些年你也不容易。”藤及楼点点头，语气还算是和煦。
　　藤漠的母亲出身最为低微，背后既没有大宗门支持，也没有修士大军支持，更没有一个强有力的家族。也正因为如此，藤漠才没有多少机会竞争仙庭王祭出了。
　　“谢父王。”藤漠谢过之后，这才在一边小心坐下。
　　“你将之前那一瓶没有通过汪炼药师检查的劫罡仙果药液拿给我看看。”藤及楼说道。
　　藤漠一愣，心说怎么到现在才要？当时不就应该要了吗？藤及楼显然一眼就看穿了藤漠的想法，微微一笑说道，“当时我不问你要，是因为我如果要了，就有人要害怕了。没关系，你拿来吧？”
　　劫罡仙果的提纯药液，藤及楼这里还有，不过他没有打算给藤漠。无论汪光泉是什么原因不然让漠请的那个仙丹师参赛，他都决定满足汪光泉。他还有许多事情需要汪光泉去做，现在还不能让汪光泉有太多想法。
　　“父王，那一瓶劫罡仙果的药液已经给那个仙丹师了，他说重新提纯一下。”藤漠回答道，他接受了蓝小布的提议，没有直接点明那药液是汪光泉动了手脚。
　　藤漠哈哈一笑，“我听说这件事了，你这点小手段就不要在我面前玩了。去将那药液拿来吧，我仔细看看。”
　　藤漠赶紧拿出通讯珠说道，“那个帮我炼丹的仙丹师没有住在摩云仙息楼，他说有些私人的事情，不知道去了哪里。我现在给他发一道讯息，寻找一下他。”
　　“你不知道他住哪里？我听说你从你母亲那里拿走了一朵五级仙夷火，是给他用的吧？”藤及楼疑惑的看着藤漠询问。
　　藤漠连忙说道，“是的，他是禁仙司的小仙司，叫蓝小布。”
　　言外之意就是，蓝小布是禁仙司的人，不会因为一朵仙夷火就逃了。
　　藤及楼点点头没有说话，事实上一朵五级仙夷火足以让一名小仙司逃走了。
　　藤漠很快就焦急了，他给蓝小布发了讯息，可是蓝小布一点回应都没有。这家伙该不会真的逃了吧。
　　一边的薛菲叹了口气，“大漠啊，你就是粗心大意，也没有什么心机。你让我该怎么说你才好。”
　　藤及楼微微一笑，“这个蓝小布我倒是知道，算是一个人才。禁仙司西姆坊市的案子就是他破的，谷跃还因此获得奖励跨入了仙尊境，成了第四大司主。之前放出要重新提纯劫罡仙果的话，估计也不是藤漠想出来的，应该是这个蓝小布想到的。
　　别的人或者会因为一朵五级仙夷火逃走，这蓝小布不会。这是一个很聪明的人，他不会因为一朵仙夷火逃掉。我倒是期待他到时候怎么重新提纯出劫罡仙果？”
　　……
　　在极品仙晶和中品仙灵脉之下修炼，蓝小布只是用了数天时间，就来到了大乙仙圆满。
　　为了这次晋级大至仙，蓝小布准备好了十二枚特等的至霞丹。不过再好的丹药，也是有残渣在内的。所以蓝小布决定如果可以用极品仙晶冲入大至仙，他就暂时不用至霞丹。
　　上一次渡劫没有准备好，差点被雷劫收走，这次蓝小布准备的极为充分。长生诀运转之下，第一次冲击大至仙桎梏，就迎来了雷劫。
　　第一波九道雷劫同时落下，在长生诀之下，蓝小布吸收仙灵元气犹如巨鲸吸水。他布置的中品仙灵脉，和一堆仙晶此刻完全化为了仙灵雨雾覆盖了蓝小布。
　　咔咔咔！九道雷劫弧落在蓝小布身上后，雷源几乎被蓝小布吸收殆尽。肉身和骨骼只是受了一些轻微伤而已。
　　紧跟着第二波同样是九道雷弧落下，蓝小布这次索性连不死境都不运转了，长生诀挟裹着狂暴的雷源和无穷仙灵元气轰在了大至仙的修为桎梏上。
　　咔，禁锢被轰开裂痕，一种全新的力量好像雏芽刚发一般，带着勃勃生机涌来。
　　轰轰轰！第三波雷劫同样是九道连绵落下，比起前面两波雷劫，这一波雷劫是似乎强大了数倍都不止。
　　蓝小布都可以听见自己骨骼被撕裂的声音，同一时刻那狂暴的雷源彻底的撕开了蓝小布的大至仙修为桎梏。
　　大至仙的境界清晰起来，第四波雷劫跟着落下。
　　上一次差点被雷劫干掉，也没有能冲进二层，这次蓝小布拼了命的要借助雷劫冲上大至仙二层。
　　极品仙晶也被他拿了出来，长生诀的强大在这一刻体现的淋漓尽致。没有一丝一毫的雷源气息泄露，也没有半点仙灵元气流走。
　　第四波九道雷劫弧刚刚结束，蓝小布就借机冲上了大至仙二层。第五波雷劫落下，蓝小布彻底将自己的修为稳固在了大至仙二层。
　　一朵仙灵云彩化为了无穷雨雾飘落在蓝小布的身上，只是短短时间，蓝小布身上就再也看不到一丝伤痕。
　　这才叫雷劫，蓝小布感叹。不强不弱，还有疗伤仙灵云。可惜大至仙是五九雷劫，如果来一个九九雷劫，他说不定可以跨入大至仙后期。
　　乌陶林脉深处传来了兽吼之音，尽管相距很远，蓝小布依然感觉到心惊。难怪乌陶林脉每年都有无数的修士陨落在其中。若是运气不好遇见一头强大的妖兽，想活也活不了。
　　蓝小布想到了古道，古道也是妖兽，或者说有一丝神兽睚眦的血脉，不过这血脉应该是非常淡弱了。将来有办法的时候，一定要帮助古道找到睚眦的来历，然后完善一下古道的血脉传承。
　　只是他现在连古道的一点消息都没有，不要说消息，就算是从哪里开始寻找，他都没有头绪。唯一的办法只能让自己的虚空阵纹同样提升到八级仙阵尊的境界，然后去零微仙域虚空阵门里面看看。
　　将自己修炼地方的痕迹去掉，蓝小布返回摩玄行道仙城。
　　丹比还有一两天应该就开始了，他要赶紧回去。
　　……
　　比起数天前蓝小布来的时候，摩玄行道仙城现在更是热闹非凡。城外的巨大广场上，也是人满为患。各种临时坊市、交易市场，临时息楼在城外都形成了一个新的仙城。
　　摩玄仙域的丹比啊，这几乎集中了整个摩玄仙域所有的丹道强者。若是有机缘遇见了一个丹道强者，那说不定就可以得到一枚晋级仙丹。
　　蓝小布正准备进仙城的时候，却是发现了一名熟悉的身影。
　　鞠秀若？鞠秀若怎么来到摩玄行道仙城了？看见鞠秀若，蓝小布就会下意识的想到一些东西，他赶紧抛开自己的想法。
　　不对劲，鞠秀若的神态有些古怪。
　　蓝小布正想上去叙话，就看见另外一名女子急匆匆的赶到鞠秀若身边，两人似乎说了一些什么，就要急切的离开。
　　“秀若妹子，好久不见，没想到还能在行道仙城见到你。”蓝小布主动上前打了一个招呼。
　　“啊，小布师兄……”鞠秀若看见蓝小布，惊喜不已。
　　她是真的惊喜，这些年来一个人打拼，有多艰难只有她自己知道。这中间她也遇见过一些人不错的修士，但从未有一个人能和蓝小布这样，让她欣赏的。
　　“恭喜你晋级大乙仙了。”蓝小布笑着说道，鞠秀若现在大乙仙二层，修为还很稳固，看样子自己给她的修炼资源发挥了极大作用。
　　“如果不是小布师兄慷慨，我不要说大乙仙二层，现在还在寻求大乙仙的挣扎途中。”鞠秀若感谢道，她内心是深处是真的感谢蓝小布，恨只恨她没有能在更早的时候遇见蓝小布。
　　“秀若姐姐，这是蓝小布大哥？”一个清脆的声音传来，是跟在鞠秀若身边的另外一名女子。
　　这女子有着一张清秀的娃娃脸，眼神极为干净，这种眼神蓝小布一看就心生好感。
　　“对，瑶瑶，这就是我和你说过的蓝小布大哥。小布师兄，这是程音瑶，我们来到摩玄行道仙城后，一直互相为伴，在乌陶林脉找一些修炼资源。”鞠秀若说道。
　　“音瑶见过小布大哥，要不是秀若姐姐帮我，我在这里根本就生存不下来。”程音瑶对蓝小布躬身一礼。
　　鞠秀若说道，“瑶瑶对药材极有天赋，她甚至可以感知到哪里有仙灵草。没有人教过她炼丹，她靠自己摸索，也可以炼制一品仙丹了。”
　　鞠秀若并不清楚蓝小布会炼丹，如果知道她说不定不会说这些话。
　　蓝小布点头，如果可以感知仙灵草的位置，那的确是一种天赋。
　　“秀若妹子，我刚见你们好像急匆匆的，是有什么事情吗？”蓝小布问道。
　　鞠秀若见到蓝小布心情激动，竟然将之前的事情临时忘记了，此刻蓝小布问起来，她才反应过来，急着叫道，“这下糟了。”


第二百九十五章 又一条极品仙灵脉
　　“什么事情？不用担心，慢慢说。”蓝小布笑道，“当初我连禁仙司牢房也可以打开，然后将你放出来，能有什么大事？”
　　似乎受到了蓝小布镇定的感染，鞠秀若也略镇定了一些，“小布大哥，这里不是说话的地方，我们进城去说吧。”
　　蓝小布以为鞠秀若要赶紧离开仙城再说，没想到鞠秀若竟然提议进城再说。
　　“城里息楼更是人满为患，这广场上就有许多临时息楼，随便找一个坐一下。”蓝小布指了指远处一排的临时息楼。
　　鞠秀若知道只要不离开行道仙城一带，就不会有问题。
　　三人来到一家息楼要了一个包厢，蓝小布将禁制打上然后说道，“现在说吧，没有人能听见。”
　　鞠秀若说道，“当初我逃离了昇星仙庭后也去了一些地方，后来在钟凌大哥和萝虞姐的帮助下，一起来到了摩玄行道仙城。因为摩玄行道仙城靠近乌陶林脉，我们也能生存下来。钟凌大哥和萝虞姐都很善良，他们帮了我许多。但在三个月前，一切都出现了问题……”
　　鞠秀若自己也被记忆带了进去……
　　……
　　“轰！”一声沉闷的裂响，伴随着兽吼之音在远处炸开。
　　鞠秀若第一个停了下来，随即有些紧张地说道，“钟凌大哥，萝虞姐，那边有人和妖兽在战斗，我们要不还是绕一点路。”
　　萝虞性格随和，听到鞠秀若如此说，也觉得对。钟凌犹豫了一下才说道，“秀若说的对，乌陶林脉强大的妖兽太多了，一旦被这些强大的妖兽盯上，我们讨不了好。”
　　三人不愿意去打斗的方向，急切之下想要绕路，却没想到走了半天后反而是迷路了，三人似乎陷进了一个迷宫之中。
　　“我知道了，这里是乌骨沼泽，我们进入乌骨沼泽了。”萝虞的脸色苍白起来，乌骨沼泽在摩玄行道仙城实在是太有名了，几乎所有进入乌骨沼泽的人都是死路。只有人不小心进入，却从来没见人出来过。
　　曾经有一名六级大仙阵王的仙尊不信邪，主动进入了乌骨沼泽，结果就没有了消息。后来只要是乌骨沼泽出现，所有的人都是绕路而行。没想到今天他们三个反而是特意进入了乌骨沼泽。
　　“好多的骨头……”萝虞声音都有些颤抖的指着眼前的一幕，在他们面前一堆堆骨头堆积起来，这些骨头很多都是乌黑色。除了骨头，还有一些法宝残片丢的到处都是。
　　“原来这就是乌骨沼泽的来历。”钟凌看着眼前一堆堆的乌黑骨头，叹息说道。
　　鞠秀若却说道，“钟凌大哥，这一堆堆乌骨肯定是乌骨沼泽名字的由来。既然乌骨沼泽的名字可以传出去，那就说明有人来过这里，然后又出去了。”
　　“对。”钟凌和萝虞也都是精神一振，别人能出去，他们就有出去的机会。
　　钟凌刚刚说完对，沼泽中忽然卷出一道黑色的水线，水线锁住了钟凌的双腿，直接带往沼泽之中。
　　钟凌是大乙仙中期，竟然也是没有半点反抗能力。
　　鞠秀若急切之下，两道风刃将钟凌的双腿劈断，然后一条丝带将钟凌卷了出来。
　　钟凌脸色苍白的跌坐在地，他吞下数枚丹药，颤抖着说道，“秀若师妹，谢谢你了，如果不是你，我死定了。”
　　鞠秀若很是惭愧，“钟凌大哥，你的双腿……”
　　“没事，迟早会再次修炼回来的，只是多花一些时间罢了，总比没有命强多了。”钟凌摆摆手，取出一枚仙果迅速吞下，他的双腿再次长了出来。不过大家都知道，钟凌的双腿比之前要差的太多了。
　　经过钟凌的事件，三人都是小心了许多，他们在乌骨沼泽转悠了五六天时间，好几次差点被沼泽吞噬。事实却让他们绝望，不要说出路，他们遇见的危险反而是越来越多，有好几次三人都差点被沼泽吞噬。
　　就在三人都要绝望的时候，他们居然遇见了一个人，而且这个人就在最危险的沼泽中间。
　　“沼泽里面很危险，你赶紧上来。”萝虞心善，急切的叫那人上来。
　　在沼泽中间的是一名女子，她听到萝虞的叫声，真的上来了。
　　“你可以进入沼泽，然后再出来？”钟凌惊异不已的看着眼前这个女子。
　　“程音瑶见过这位哥哥和两位姐姐。”女子上来后躬身给三人施礼，并且告诉了大家的名字。
　　钟凌疑惑的看着程音瑶，“你怎么可以进入乌骨沼泽之中？还能再走出来？”
　　程音瑶很自然地说道，“我好像知道这里面怎么走，想要离开这片沼泽就必须先进入沼泽，不过我一个人胆子有点小，所以走了一半就没有敢继续走了。”
　　“你知道出去的路？”无论是钟凌还是鞠秀若和萝虞都是惊喜无比。他们在这里面迷路这么长时间，现在有人说知道出路，这简直就是做梦一般。
　　“我知道啊。”程音瑶理所当然地说道。
　　“那你能不能带我们出去？”萝虞激动的问道，她一刻都不想留在这乌骨沼泽了。
　　程音瑶点点头，“当然可以，我也想要出去，你们跟我一起走吧。”
　　说完，程音瑶再次跨入沼泽之中。
　　鞠秀若三人都是心怀忐忑的跟着程音瑶一起跨入了沼泽，让他们惊喜不已的是，这次进入沼泽后，没有半点问题。
　　程音瑶就好像非常熟悉这沼泽怎么走一般，脚下是越来越快。三人不敢有半点落后，跟着程音瑶的脚步。只是一个时辰不到，三人停了下来。回头再看，发现哪里还有乌骨沼泽。
　　“真的走出乌骨沼泽了，音瑶妹子，谢谢你了。”萝虞激动的感谢道。
　　程音瑶摇头，“这没有什么的，我似乎很自然就知道怎么在里面走。对了，里面还有一条极品土属性的仙灵脉，只是我没有地方放，就没有拿。”
　　“什么？”程音瑶的话将钟凌三人震撼住了，土属性的极品仙灵脉？这是人人都渴望的东西啊，就算是仙庭王也渴望这东西。
　　“你的戒指呢？”鞠秀若细心，这才发现程音瑶没有戒指。
　　程音瑶摇头，“我记得事情的时候，就在乌骨沼泽里面，就是没有戒指，也没有别的东西。”
　　鞠秀若正想继续说话，一个哈哈大笑的声音传来，“好好，不错，我麓真穆运气还真的不错，不但有人知道乌骨沼泽怎么走，还知道里面有一条极品土属性的仙灵脉，很好……”
　　听到这声音，无论是钟凌还是鞠秀若，脸色都是刷的一下就白了。他们刚刚从乌骨沼泽逃得一命，警惕心大降。他们也没有想到程音瑶会直接透露乌骨沼泽有一条极品土属性的仙灵脉，更没有想到有人就在旁边，将他们的话全部偷听了。
　　“你是麓真穆？”钟凌认出了来人，一颗心更是沉到了谷底。
　　麓真穆嘿嘿一笑，“我刚才不是说了，我叫麓真穆吗。”
　　麓真穆是乌锤仙行小队的人，出手阴狠毒辣。犯在他手中的人，几乎是有死无生。不要说他自己是一个大罗金仙实力，整个乌陶林脉，乌锤仙行小队也是赫赫有名的存在。
　　这个小队一共六人，队长吉千山更是大罗金仙后期的实力。为人更是狠毒，只要是好东西，乌锤仙行小队都必须要沾染。
　　……
　　鞠秀若说到这里的时候，眼圈通红。
　　一边的程音瑶接着说道，“那麓真穆出手杀了钟凌大哥和萝虞姐姐，说等下次乌骨沼泽出现的时候，要我带他进去寻找那一条极品土属性的仙灵脉。是我害了钟凌大哥和萝虞姐姐。”
　　蓝小布疑惑的问道，“乌骨沼泽不是随时都可以进去的？”
　　鞠秀若说道，“不是的，乌骨沼泽出现的时间不定，有的时候几年才出现一次，有的时候一个月都出现好几次。”
　　蓝小布点点头，“既然如此，为何他没有对你动手？”
　　鞠秀若摇头，“我也不知道，在麓真穆杀了钟凌大哥和萝虞姐的时候，我以为他下一个要杀我。因为要进入乌骨沼泽还有寻找仙灵脉，只要有瑶瑶就可以了。没想到他竟然放过了我。”
　　“那为何他们还让你们现在四处走动？”蓝小布问道。
　　鞠秀若解释道，“是瑶瑶说的，瑶瑶说如果麓真穆将我们两个囚禁起来，她根本就感应不到乌骨沼泽。要感应到乌骨沼泽，必须时时刻刻都在外面转悠。瑶瑶说也不能将我关起来，她一个人有些害怕。那麓真穆不知道为什么，对我比较宽容，竟然真的没有将我们关起来，只是在我们身上下了禁制和印记。这个禁制只能允许我们在仙城一定的范围走动，一旦离开这个范围，我们身上的禁制就会发作，他也会第一时间赶来。”
　　蓝小布大致有些明白了，他问道，“刚才你们是不是已经发现了乌骨沼泽，然后想要借着这个机会逃进乌骨沼泽里面？因为遇见了我，所以耽误了时间？”
　　鞠秀若点点头，“不仅如此，还有一个原因，那就是麓真穆每天都会在这个时候修炼一段时间。这段时间，足够我们逃到乌骨沼泽去了。”


第二百九十六章 我也会找人帮忙
　　蓝小布笑了笑，“你们幸亏遇见了我，否则的话怕是没有机会活命了。”
　　“小布大哥……”程音瑶疑惑的看着蓝小布，她不明白蓝小布说的是什么意思。
　　按理说她们只要逃进了乌骨沼泽，麓真穆应该是拿她们没有办法了才是。在乌骨沼泽，程音瑶可是认识路的。留在摩玄行道行道仙城，那才是没有命。
　　鞠秀若不是程音瑶那样单纯，她有些明白的问道，“小布师兄，你是说那个麓真穆就在等今天？”
　　蓝小布点点头，“没错，我敢肯定，现在我们就坐在这里，他一样在暗中盯着。这种事情，他不会交代给别人的，甚至乌锤仙行小队中别的人都不知道。而他之所以同意瑶瑶的要求，让你们表面上是自由的，不是因为你们想要这样，而是他想要你们这样。
　　如果我没有猜错的话，麓真穆有意让你们自由行动。只有这样，你们才会想起进入乌骨沼泽是唯一一条生路。你们一旦离开这里，那麓真穆肯定暗中尾随。至于每天都会在这一段时间闭关修炼，这种话只能骗骗你们罢了。因为他必须要找一个你们可以离开这一块的时间。”
　　“小布大哥，那我们怎么办啊？”程音瑶担忧的问道。
　　“我们自然是去乌骨沼泽，那麓真穆不是要来吗？就让他跟过来。”蓝小布说道。
　　鞠秀若见识过蓝小布的大胆，他连禁仙司牢房的人都敢放，估计没有什么他不敢做的。蓝小布肯定是想要伏击麓真穆，只是这样真的可以对付麓真穆一个大罗金仙？
　　“可对方是大罗金仙啊。”程音瑶心里的担忧完全显露在她的话语和表情上。
　　鞠秀若也是点头，“是的，乌锤仙行小队六个人都是大罗金仙，而且他们的队长吉千山好像还是大罗金仙后期。从他们出道至今，还从未损失过一个人。在乌陶林脉中，别的小队经常出现人员损失，就他们小队没有出现过这种事情，我担心……”
　　蓝小布道，“你担心是对的，在乌陶林脉这种危险的地方，一个小队长时间一个人都没有陨落。那只能说明一件事，这个小队有办法在最短的时间内聚集在一起。也就是说，就算是我们将麓真穆困住了，麓真穆也能在最短的时间内让他的同伴过来帮忙。这种迅速接近的办法，除了定位符之外，还有定位传送盘。可见他们中间至少有一个大仙符师或者是大仙阵师。当然，他们有办法，我们也有办法，我一样会找人帮忙呀。”
　　“他们六个大罗金仙，我们要找人帮忙，至少也要六个以上的大罗金仙。而且……”
　　鞠秀若没有继续说下去，乌锤仙行小队常年在乌陶林脉求存，任何一个人斗法经验都是丰富无比，寻常六个大罗金仙还真不一定是他们的对手。
　　“你可能猜错了，我估计他们至少有一个仙王。”蓝小布肯定地说道，“如果只有六个大罗金仙，在乌陶林脉这个地方，他们还无法称王称霸。就算是有传送阵盘，也无法长时间做到一个人都不陨落。”
　　的确是这样，乌陶林脉资源丰富，六个大罗金仙凭什么在这里什么东西都想要占一份？能做到这样，自然是要有匹配的实力才行。
　　蓝小布直接拿出通讯珠给藤漠发了一道讯息，将自己需要的帮忙的事情告诉了藤漠。
　　眼看还有两天就要开始丹比了，蓝小布到现在都没有消息，藤漠心里说不焦急那是不可能的。不过再焦急也是没有用，因为他不知道蓝小布的下落。
　　就在藤漠急的不行时，他收到了蓝小布的讯息。
　　“我这边遇见了一些事情，需要一个仙尊帮忙。你如果能找到仙尊强者出手，就按照我说的去做。如果找不到，马上给我回一道讯息，让解川仙王来也成。”
　　蓝小布直接请藤漠找一个仙尊来出手，如果仙尊没有的话，那他只能布置八级困杀仙阵了。
　　事实上不到万不得已的时候，蓝小布不想暴露出自己是个八级仙阵尊的事情。
　　藤漠一愣，蓝小布到底遇见了什么事情？需要仙尊帮忙？不过无论是什么事情，现在蓝小布是在帮他做事，这个忙他也要帮。仙庭之中跟随仙庭王一起来的仙尊至少有十多名，藤漠相信他找一个仙尊出手一次，还是可以做到的。所以他毫不犹豫的给蓝小布回了一道讯息，说可以找到，按照计划行事。
　　“走吧，我们可以出发了。”蓝小布得到了藤漠的肯定答复，立即站起来说道。
　　这是蓝小布想要彻底灭掉乌锤仙行小队，否则的话，他一个人就可以干掉麓真穆。乌锤仙行小队就算是有仙王，应该也是队长吉千山，不可能是麓真穆。蓝小布估计，麓真穆的修为不是大罗金仙初期，就是大罗金仙中期。
　　大罗金仙又怎么样？当初他才真仙的时候就杀过仙王，大罗金仙不知道干掉多少了。现在他大至仙二层，就算是不借助任何困杀阵，他相信自己也可以干掉麓真穆。
　　至于麓真穆发出求助信号，呵呵在他这个八级仙阵尊，又可以构建三级仙阵纹的人面前，就别做梦了。
　　现在他要藤漠帮他寻找仙尊过来，是本着既然选择了动手，那就斩草除根。
　　“嗯。”无论是鞠秀若还是程音瑶，这个时候都是无条件的信任蓝小布。或者说她们也没有第二条路可走了。
　　几乎是在三人一离开莫玄仙道仙城，蓝小布就感受到一股隐隐约约的神念追了过来。蓝小布知道这是程音瑶和鞠秀若身上有神念印记，在没有干掉麓真穆之前，他没有打算去掉这神念印记。
　　数百万里对一件上品飞行仙器来说，还算不上多远。三人只是用了半天时间就来到了乌陶林脉的外围。
　　“小布大哥，在那边。”按照之前说好的，程音瑶指了一个方向，不过这个方向并不是乌骨沼泽的方位。
　　蓝小布心里还在疑惑间，就听到一个传音说道，“你脚下有一枚符箓，你捡起来，需要我来的时候，直接捏碎符箓就好了。”
　　蓝小布松了口气，仙尊来了。他心说接近乌陶林脉的时候，他就感受到又多了一道神念印记在跟随，一个肯定是麓真穆的，另外一道必定是他邀请的那个仙尊。现在仙尊传音过来，他就彻底放了心。
　　神念带起脚下的符箓，蓝小布示意程音瑶继续前进。
　　程音瑶带着蓝小布和鞠秀若两人一路急奔，一个时辰后停在了一处荒原中。
　　蓝小布却说道，“等等，我先布置一个困杀仙阵，防止那个人过来。”
　　蓝小布抓出阵旗丢下去，一个略显粗糙的三级困杀仙阵很快就成型。
　　“小布大哥，这边直走百步，然后侧移三十步左右，就可以看见那入口了。”
　　程音瑶话音刚刚落下，一个尖锐的声音就响起来，“胆子不小啊。”
　　随着这声音，走出来的是一名带着一身戾杀气息的男子，只是那声音实在是难听。
　　“你就是麓真穆？”蓝小布看着麓真穆问道。
　　麓真穆呵呵一笑，“不错，是不是仗着自己是一个三级仙阵师，所以有点底气了？”
　　蓝小布呵呵一笑，“你觉得我的底气是区区一个三级困杀仙阵吗？既然来了，就让我看看你这个乌锤仙行小队有没有点东西。”
　　说话间，蓝小布的七音戟已然祭出，银涛一般的戟芒卷向了麓真穆，出戟的神通是七魄斩之天冲斩。
　　七魄斩蓝小布现在只会天冲斩，或者说他之前只是演练，甚至没有正式施展过天冲斩神通，这次是第一次真正意义上施展出天冲斩神通。
　　麓真穆心里气急，在他看来，蓝小布最多也不过是一个大乙仙而已。一个大乙仙，竟然敢在他这个大罗金仙面前动戟。
　　就在麓真穆想要用气势直接碾压蓝小布，让蓝小布知道一个大乙仙和大罗金仙相差到底有多大的时候，他就感觉到自己的七魄之一天冲魄在狂暴的戟芒之下要被卷走。
　　一种浑身冰寒的感觉传来，整个神魂都在颤抖。这个时候还说用气势去碾压蓝小布，那就是一个笑话。眼前这个使长戟的年轻男子，修为绝对不会在他之下，这种带着神魂攻击的神通，更是可怕。
　　麓真穆疯狂祭出逆银索，整个人的心神都在压制着神魂，还有那即将撕裂自己顶心的天冲魄。
　　咔！仓促祭出之下的逆银索挡住了七音戟对神魂的狂暴杀意。仙元犹如银浆炸裂，领域更是彻底破开。
　　麓真穆仓促之下的确是挡住了蓝小布这一戟，至少蓝小布这一戟没有撕裂他的天冲魄。不过他之前小看蓝小布这个表面看起来只有大乙仙的蝼蚁，丹田受伤，狂喷一道血箭。
　　无论是不是能挡住蓝小布，麓真穆都是毫不犹豫的发出了求救信号。凭借经验，他能肯定蓝小布比他要强一些。
　　蓝小布心里嘿嘿冷笑，心说老子等的就是你叫人。所以在麓真穆发出求救信号后，他甚至没有继续攻击，也是捏碎了符箓。


第二百九十七章 他说的没错
　　蓝小布猜测的一点都没错，从麓真穆发出求救讯息，到四道人影虚空突兀出现，将蓝小布几人的退路完全挡住，前后只有几个呼吸时间而已。四人三男一女，看起来都不是什么善类。
　　“怎么？老四，几个小小的大乙仙你都搞不定？越来越退回去了啊。我们还以为有多强的家伙在这里，真是的，浪费这样一次传送机会。”一名身穿灰衣的男子皱了一下眉头，语气有些不愉快地说道。
　　麓真穆喘了口气，“二哥，这家伙不是寻常的大乙仙，我怀疑他是大罗金仙后期，只是将修为隐匿在大乙仙而已。”
　　“你继续动手，我们在边上看着，这人我看最多也只是大至仙初期，绝对不会到大罗金仙境界。”说话的是一名身材高大的男子，此人周身仙元凝炼，修为不显。
　　蓝小布淡淡说道，“你应该就是乌锤仙行小队的队长吉千山吧？对外面声称自己是大罗金仙后期，自己却是一个仙王后期，恐怕因为这个消息死在你们手里的仙王应该不算是少数了。”
　　“咦，小小蝼蚁也能看出我的修为？”高大男子惊咦一声，随即说道，“还有你能告诉我为什么在这种情况下，你说话底气还很足？莫不是你以为在我吉千山手里能走掉，或者是你有什么厉害的帮手来了？”
　　“老四，你应该有什么好的勾当，没有通知我兄弟几个吧，现在出了事情，就想起我们几个了。”说话的是一名女子，说完后还冷哼了一声。
　　蓝小布呵呵一笑，“为什么底气足？自然是有帮手啊。你没有发现我有帮手，那是因为你的修为不够罢了。别总是仗着修为欺负别人，有一天你会发现也有强者仗着修为欺负你。”
　　“哦，那让我看看，是谁仗着修为来欺负我吉千山？”吉千山嘴角抽搐了几下，他一个仙王后期，能仗着修为欺负他的，那都是仙尊了。一个仙尊没事干吗？来这种地方？
　　一个突兀的声音响起，“他说的没错，的确是有人仗着修为高欺负你们啊，这不，我已经来了。”
　　随着说话的声音，一名身穿褐袍的瘦弱男子虚空走了下来。
　　他人还没有落在地上，那恐怖的仙尊气势就将周围空间全部笼罩住，这种气势给人的感觉是，如果想要做出一点点小动作，都会落在别人的眼里，然后被拍成碎渣。
　　吉千山是仙王后期，他一眼就看出来了眼前这个瘦弱男子是仙尊强者，他眼光一阵阵收缩，“仙尊强者！老四，到底是怎么回事？”
　　此刻吉千山早没有了之前的淡定和讥讽，眼里只有恐惧。
　　“前辈，这个家伙欺负我的同伴，你帮我压制一下，我倒是想要教训教训他。”蓝小布指着麓真穆说完这句话后，长戟就卷了过去。
　　他自己完全可以干掉麓真穆，不过这样时间太长，不但暴露了自己的真正实力，还会让麓真穆说出极品仙灵脉的事实。
　　在蓝小布猜想来，他说完这句话根本就无须等藤漠请来的这个仙尊同意。
　　果然蓝小布七音戟还没到麓真穆眉心的时候，麓真穆就被禁锢住了。在七音戟撕开麓真穆眉心那刹那，麓真穆大叫道，“这……”
　　蓝小布岂能让对方说出这里有土属性的极品仙灵脉？长戟仙元炸裂，麓真穆的头颅被蓝小布的七音戟绞成碎渣。
　　几乎是麓真穆被蓝小布斩杀的同时，一道影子冲了出去，那一道影子立即就被拦了下来。
　　“你还在这里布置了隐匿困仙阵……”吉千山脸色苍白起来，一个三级的隐匿困仙阵对他来说不算是什么，可在一个仙尊面前，他逃走的机会只有一次。这个三级困仙阵哪怕只是困住了他一息时间，他也没有第二次机会了。
　　“呵呵，胆子不小，敢在我面前逃走。”这名仙尊很是没有面子，刚才如果不是蓝小布布置的粗糙隐匿困仙阵，就有个仙王在他眼皮底下逃走了。
　　这仙尊说话间，一拳轰了出去，一名仙王后期在一名仙尊中期强者面前，也只能接受命运对他的判决。
　　“嘭！”吉千山被这一拳轰成碎渣。
　　其余几人连逃走的念头都没有了，都是在这名仙尊的拳下化为亡魂。
　　蓝小布卷起几枚戒指递给这仙尊说道，“前辈，这是您的东西。”
　　这仙尊淡淡说道，“几个蝼蚁的戒指我还看不上，藤漠让我给你带个信，说尽快回去准备丹比。”
　　蓝小布立即说道，“前辈放心，我和几个朋友交代一下，然后就回去。这次多谢前辈相救之恩。”
　　“嗯。”这仙尊点点头，身形一闪，迅速消失不见。
　　……
　　“小布师兄，你将乌锤仙行小队全部灭掉了？”鞠秀若有些不敢相信的看着地下被轰碎的肉渣。
　　“不是我灭掉的，是我朋友请来的一个仙尊灭掉的。我也没有想到，乌锤仙行小队的对战吉千山竟然是仙王后期，难怪能横行到现在。怕是很多仙王都以为这家伙是大罗金仙，结果去找他反而被他反杀了。”蓝小布说道。
　　鞠秀若无语的看了蓝小布一眼，是不是你灭掉的有区别吗？不是你，那个仙尊会吃饱了撑的来灭乌锤仙行小队？
　　“小布大哥，你还参加了行道仙城的丹比吗？”程音瑶好奇的问道。
　　这些天她和鞠秀若只能在行道仙城转悠，却很清楚摩玄丹比，整个摩玄仙域都在说丹比的事情。
　　蓝小布笑了笑，“是啊，我也是一个炼丹的，去碰碰运气，听说第一名还有一条极品仙灵脉……”
　　听蓝小布说起极品仙灵脉，鞠秀若立即想起了乌骨沼泽里面的极品仙灵脉，看着程音瑶问道，“瑶瑶，你说里面有一条极品仙灵脉，是真的吗？”
　　之前命旦夕不保，谁还会去在意什么极品仙灵脉。
　　“是真的，我现在就带你们进去找，大概三四天时间肯定可以弄到。”程音瑶说道。
　　蓝小布犹豫了一下，“来不及了，你们先跟随我回行道仙城，等我参加了丹比之后再来这里。”
　　鞠秀若摇了摇头，“小布师兄，行道仙城现在人满为患，住的地方都没有。我想和瑶瑶就在乌骨沼泽修炼，等你丹比结束了，我们在这里等你好了。”
　　鞠秀若有些害怕和蓝小布在一起，和蓝小布在一起，她心里就会想的更多。
　　“那这样吧，我帮你们将神念印记去掉。”蓝小布倒是不在意。
　　鞠秀若脸色再次一红，去掉神念印记岂不是又要和上次一样？程音瑶倒是毫无心机，“秀若姐，我们和小布大哥一起去行道仙城看看吧，那里人好多，也很热闹呢。”
　　“那，好吧。”鞠秀若见程音瑶也想要去行道仙城，只能同意。
　　……
　　几人回到行道仙城的时候，蓝小布已经去掉了鞠秀若和程音瑶身上的神念印记，程音瑶心思就好像一张白纸，根本就不会在意蓝小布神念检查。
　　倒是鞠秀若，在蓝小布神念寻找印记的时候，浑身都忍不住颤抖，让一边的程音瑶连忙询问鞠秀若是不是受伤了。
　　好在蓝小布现在实力增强，加上麓真穆也不是什么了不起的大人物，去神念印记的时间很短。
　　崤千仙息楼现在就算是用仙晶开路，也难以弄到房间了。好在蓝小布当初要的房间是上等房，里面除了主副修炼室，还有一个丹器室。三个人正好一个人一个房间。
　　蓝小布刚刚坐下，就收到了藤漠的讯息，他只能让程音瑶和鞠秀若留在房间修炼，自己去寻找藤漠。
　　“小布兄弟，你事情办的怎么样？”藤漠见到蓝小布，那可是极为热情。
　　“多谢藤兄了，如果不是你的话，我恐怕回不来了。我的几个朋友被乌陶林脉的一个小队拦截，我差点被他们干掉。”蓝小布后怕地说道。
　　藤漠一摆手，“几个乌合之众罢了，我根本就没有放在心上。你倒是要小心那个值家，他们去寻找过我父王。”
　　蓝小布正想说话，就听到外面传来一个声音，“漠仙司，仙庭王请你去一趟，还有将仙丹师蓝小布也带上。”
　　“好，我马上就过来。”藤漠应了一声，然后说道，“小布兄弟，你和我一起过去吧。父王主要想询问一下你是如何提纯劫罡仙果药液的，不用担心，没有别事情。”
　　“好。”蓝小布点点头，他并不在意。
　　……
　　藤漠带着蓝小布来到藤及楼所在的地方，虽然在息栈里面，藤及楼的住处依然是像一个小型宫殿。让蓝小布疑惑的是，他在这里再次看见了值潜山，这家伙还真是阴魂不散啊。说要告状，还真的告到了仙庭王这里。
　　不是药液的事情？藤漠也是有些愣神，他以为仙庭王叫他们来，主要是因为蓝小布说要提纯劫罡仙果药液的事情，没想到在这里看见了值潜山。
　　“见过父王。”藤漠躬身行礼。
　　“蓝小布见过仙庭王。”蓝小布也是做了一个仙首礼。


第二百九十八章 强者云集
　　藤及楼打量了一番蓝小布，笑吟吟地说道，“不错，小小年龄就是一个大仙丹师，非常了不起。”
　　“多谢大帝鼓励。”蓝小布语气谦逊地说道。
　　藤及楼再次说道，“小布，你可认识这位是谁？”
　　说话间，藤及楼的目光转向了值潜山。
　　蓝小布面带疑惑的打量着值潜山，好一会才对藤及楼说道，“回大帝，这人我不认识。他是做什么的啊？”
　　藤及楼哈哈大笑，愈发觉得蓝小布是一个有意思的家伙。
　　“这是值潜山，来自月镜仙庭的大仙族值家，很多人想要结交值家的人都结交不到。”藤及楼明知道蓝小布说谎，依然是解释了一番。
　　值潜山表面依然平静，心里已经开始骂娘了。去年才见的面，你一个大仙境界的修士，居然说不认识我。我有一句麻麻痹，不知道该说不该说。
　　“哦，好厉害，原来还是大仙族人家。”蓝小布露出恍然的神色，眼里全是震惊。
　　值潜山看见蓝小布的表情，心里更是大骂。这小王八蛋真会演戏，上次叫老子滚的不是你？
　　藤漠心里战战兢兢，心说这蓝小布胆子大的简直没边了，这是在仙庭王面前啊，难道他不知道仙庭王一句话，他小命就没了吗？
　　“大帝，因为蓝小布在禁仙司将我值家的仇人卞于风带走，结果反而放走了卞于风……”
　　藤及楼不等值潜山将话说完，就盯着蓝小布语气极为严厉地说道，“蓝小布，你好歹也是一个禁仙司小仙司，怎么知法犯法，还将禁仙司牢狱中的犯人放走了？”
　　蓝小布诚惶诚恐地说道，“回大帝，因为我立功心切，想要借着带走卞于风，然后抓到卞于风的几个同党。只是没想到我高估了自己的实力，让狡猾的卞于风逃走了，这件事我负有不可推脱的责任。”
　　蓝小布很清楚，卞于风是他放走的，这种事情不能狡辩。在仙庭王这种掌权者面前，为自己最好的开脱方式就是承认错误。
　　他不认为藤及楼在真的发火，他没有感受到任何怒火的气息，所以藤及楼只是做给值家看罢了。
　　值潜山小小一个仙王还不值得藤及楼有这种态度，他的态度是让值潜山带回值家的。
　　藤及楼冷哼一声，“这卞于风是路盗，还对值家的人动了手，本来这次我们禁仙司是要将卞于风交给值家的，你却私自行动，结果让卞于风逃走，这件事你如何向值潜山交代？”
　　蓝小布连忙用颤颤巍巍的语气对值潜山说道，“值家主……”
　　“我不是家主。”值潜山哼了一声。
　　蓝小布露出一副不可思议的表情，随即语气恢复了正常，“哦，值潜山道友。这样吧，我会努力将卞于风抓回来送到你值家。如果抓不回来，我只要发现了他的去处，我就指点你过去找他。”
　　“好，你既然承诺了就一定要做到，昇星仙庭的禁仙司以后可不能发生这种事情。这次念你初犯，加上不久前又立功了，就给你一个戴罪立功的机会。”藤及楼语气愈发严厉起来。
　　“大帝放心，我承诺的事情必定做到。”蓝小布将胸脯拍的啪啪响。
　　藤及楼笑吟吟的看着值潜山说道，“你放心吧，蓝小布作为禁仙司的小仙司，我一定让他按照他说的去做。争取早日让值家满意。”
　　值潜山知道，这次告状只能到此为止了。蓝小布是禁仙司的小仙司，藤及楼不将蓝小布送给他，他还不能光明正大的带走蓝小布，只希望有机会偷偷带走蓝小布。
　　至于蓝小布的承诺，他就等于空气。将卞于风抓回来？呵呵，一个没有期限，第二没有发誓，这种话骗小孩去吧。
　　他也看出来了，藤及楼虽然给了他值家的面子，却根本不惧他值家。
　　“多谢大帝，晚辈告辞了。”值潜山躬身一礼，这件事到这里他只有两条路，第一条路偷偷带走蓝小布，第二条路将这件事回报给家主。
　　值潜山离开后，藤及楼也对蓝小布和藤漠说道，“你们也回去吧，丹比的事情能不能参加都不重要。”
　　“是，父王。”藤漠赶紧躬身施礼，然后拉着蓝小布离开。
　　在值潜山离开后，藤及楼没有提及任何卞于风和值家的事情，蓝小布就知道，值潜山高看他值家在一个仙庭王眼里的地位了。
　　至于藤及楼是不是怀疑那条极品木属性的仙灵脉被自己拿走了，蓝小布倒也不担心。在藤及楼看来，当初连谷跃也没有问出极品木属性仙灵脉的事情，他小小一个大至仙如何能问出？
　　……
　　和藤漠分开回到住处后，蓝小布第一时间拿出了那五个戒指。乌锤仙行小队的戒指，一个仙尊不在意，他蓝小布可在意的很。
　　这个小队在乌陶林脉呼风唤雨，要说身上没有什么好东西，蓝小布可不大相信。
　　首先打开的就是队长吉千山的戒指，让蓝小布惊喜不已的是，他看见了一条真正的上品仙灵脉。除了这条上品仙灵脉，还有数百万上品仙晶。至于那些仙灵草、材料、功法丹药之内，蓝小布根本就没有放在眼里。
　　其余几人的戒指很快都被蓝小布打开，除了麓真穆戒指中有一枚王道仙果让蓝小布有些满意之外，别的都是仙晶、材料、药材等东西。
　　蓝小布将鞠秀若和程音瑶叫出来，每人都给了一枚戒指。程音瑶是大喜不已，她本来就没有戒指，蓝小布给她一枚戒指，自然是开心不已。
　　鞠秀若有心不想收，不过看见程音瑶收了，她不收的话也不好，也只能收了下来。不过当她回到房间看见自己戒指中连至霞丹也有的时候，就知道自己欠蓝小布的越来越多了。
　　蓝小布倒是不在意，这些东西本来就是因为鞠秀若和程音瑶才弄到的，所以他除了各种仙丹之外，每个人的戒指里面都留下了一百万的上品仙晶。那些攻击和防御、飞行类的法宝，他看不上，挑选了几样也都给了两人。
　　……
　　行道广场，这是摩玄行道仙城中心最大的广场。
　　可以容纳百万人的广场，现在是人满为患。从地面到虚空，都是极有层次的坐满了人。
　　所有的人都要来见识一下，未来最强的仙丹师是谁，未来哪些仙丹师可以提前结交。结识一个仙丹师，不仅仅是人脉的积累，一样是对自身修为的一种投资。
　　现在很多大罗金仙卡在圆满层次多年就无法寸进，那是为什么？就是因为没有行王仙丹啊。哪怕有王道仙果，你找不到一个仙丹王，你也变不出来行王仙丹。
　　行王仙丹这种东西，极少会出现在拍卖会的，就算是偶尔流出来一两枚，也都很快被各大仙门收走。
　　人声嘈杂之中，广场中间突兀升起了一个十多丈长的高台。高台最上方依次摆放着九张玉椅。
　　在高台前是丹比广场，丹比广场足足可以容纳数千人同时炼丹。
　　随着这高台升起，嘈杂声消失，九道人影从虚空走下，各自就坐。
　　一名身材修长身穿麻衣仙袍的男子跨了出来，蓝小布隐约有一种感觉，这人的实力恐怕比藤及楼还要强。
　　“这是摩玄行道仙城的城主柳冥大帝吧？”旁边有人轻声询问。
　　“不要说话，大帝面前，你呼吸重一点也不行。”立即有人轻声呵斥。
　　蓝小布暗道，居然是行道仙城的城主，这果然是一个仙帝。只是这个仙帝有些不同，他不但穿着一身麻衣仙袍，就连头上也没有结帝冠，只是简单结了一个仙人髻而已。
　　仙人髻只是给低级修仙者用的发髻，眼前这个仙帝用上，可见有多不讲究。
　　这麻衣男子微微一笑，“刚才有人说的对，我就是行道仙城的城主柳冥。”
　　听到这话，刚才说出柳冥名字的男子吓的脸都白了。
　　好在柳冥没有在意，而是继续说道，“这次摩玄仙域丹比非同小可，我们摩玄仙域四大仙庭王一起来到了现场。现在我来给大家介绍一下，他们分别是罗云仙庭的袭晟尹大帝，玉蟾仙庭的米忧澜大帝，昇星仙庭的藤及楼大帝，月镜仙庭的桑不夏大帝。”
　　柳冥介绍完这四名大帝后，这四名大帝一起站了起来，向所有人示意了一下然后坐下。
　　柳冥继续说道，“除了这四名大帝来到了行道仙城主持摩玄仙庭丹比之外，这次丹比将由我们摩玄仙庭四位最著名的丹道强者来做评判。他们分别是摩玄丹盟的九品仙丹帝沐子丰……”
　　有一小半的人都激动的议论起来，无论是仙帝还是仙庭王，那都没有仙丹帝来的更稀少。同时仙丹帝更是受到修士的追捧。
　　“听说沐子丰前辈是我摩玄仙域唯一的九品仙丹帝，没想到我竟然能见到这位前辈。”一名丹道狂热分子语气有些难以自己。
　　等广场安静了一些，柳冥才说道，“摩玄丹盟的八品仙丹尊慕容浩波，摩玄丹盟的八品仙丹尊曾乐阡，摩玄丹盟最顶级的七品仙丹王鲜于韦……”
　　四名评判站了起来，其中曾乐阡还是一名女子。蓝小布听出来了这四人全部是摩玄丹盟的人，看样子摩玄仙域丹道最强者全部是在摩玄丹盟。


第二百九十九章 为何要丹比
　　柳冥介绍完八位重要人物后，语气突然转为沉重，“摩玄丹比对整个摩玄仙域来说，都是一件非常大的事情。这本来也是一件开心的事情，我们可以欣赏各位天才丹师的丹道，也可以请求各位天才丹师为我们炼丹。但事实上，这背后却是一种沉重……”
　　听到柳冥语气如此沉重，广场上寂静下来，一百多万人甚至连呼吸都听不到。
　　柳冥的目光从扫了一遍整个广场，这才放缓自己的声音说道，“我其实并不是摩玄仙域的人，我来自另外一个宇宙，这个宇宙叫着太翰宇宙。也许有人会知道这个地方，不过我还是简单将我所在的宇宙说一下。”
　　蓝小布听到太翰宇宙心里暗道，真没想到柳冥还算是自己零点零零一个老乡啊。五宇仙界就是五大宇宙分裂然后融合浩瀚混沌重新融合而成的仙域，只是这个仙域没有完全融合成功，反而变得不如以前的宇宙等级高。
　　柳冥继续说道，“如果论起实力来，曾经的太翰宇宙比现在的摩玄仙域要强大了百十倍都不止。仙帝在太翰宇宙并不能算顶级强者，充其量只能算是一方豪杰而已。或者说仙帝只是相当于太翰宇宙的大罗金仙，而在大罗金仙上还有混元大罗金仙，准圣甚至圣人的存在。
　　不过随着太翰宇宙崩溃，这些规则等级彻底不存在了。太翰宇宙没有陨落的修士，除了留在五宇仙界的，还有一部分进入了更高层次的界域。至于五宇仙界是怎么来的，这个等会我再说。”
　　广场上已经有众多议论声音响起，显然知道五宇仙界的不是柳冥一个人，很多修士都知道五宇仙界的存在，并且知道五宇仙界天地规则不全。
　　“我要说的是太翰宇宙之前的仙道存在，太翰宇宙再大，终究是有边际的。随着岁月堆积，日积月累，修仙者是越来越多，而修炼资源却是越来越少。大家其实也可以想象的到。一个大乙仙的寿元，就动辄百万岁月以上，而且随着修为提升，需要的修炼资源越来越多，无数年来，修为高的仙人也是越来越多，加上后来的修仙者……”
　　说到这，柳冥甚至不需要解释，大家都明白了是怎么回事。
　　这么多修仙者，修炼资源迟早有一天会崩溃啊。
　　果然柳冥说道，“终于有一天，太翰宇宙的两名圣人为了门下弟子抢夺修炼资源大打出手。结果两人的动手，让浩瀚太翰宇宙直接崩溃了三分之一。因为他们的实力实在是太强大了，强大到太翰宇宙的天地规则都无法约束他们的存在。”
　　蓝小布沉默不语，太翰宇宙如此，其实大荒宇宙岂不是一样如此？大荒宇宙本来是九重天。因为修炼资源不够，弄了一次封神榜还是杯水车薪，结果只能将第一重天分裂了出去。所以严格说来，银河系都算是弃宇宙的一部分。
　　然后他们发现第一重天分裂出去后还不够，又将第二重天分裂了出去。可这只是饮鸩止渴而已，等他们发现分裂出第一重天和第二重天是有极大隐患的时候，已经无法回到从前了。就算是圣人，也无法让九重天重新融合。
　　尽管蓝小布不知道那名融合五大宇宙的强者有多强，但他很是尊敬那个强者。虽然那个强者融合五大宇宙成为五宇仙界未尽全功，却保存住了五大宇宙的部分元气。
　　蓝小布拥有宇宙维模，他对天地规则和宇宙存在比九成九的人理解更为透彻。他怀疑如果不是那个大能融合五大宇宙，五大宇宙会相继崩溃。那个大能应该是知道五大宇宙会崩溃，所以才舍身融合了五大宇宙，只是不知道他在融合五大宇宙的时候被谁暗算。
　　“太翰宇宙崩溃三分之一，那些圣人强者也明白了他们的处境。所以他们开始分裂出一些小的地方，将他们认为那些浪费修炼资源的人全部送到那小的地方，或者是一些没有仙灵气的星球去。这些被舍弃的地方，或者是没有仙灵气的星球，都称之为弃域，也有人称之为弃宇宙……”
　　柳冥的声音越发伤感，“我就是太翰弃宇宙出来的，不仅是太翰宇宙，其余几大宇宙，如大荒宇宙，天鸿宇宙、大玄宇宙、古煌宇宙，一样是分别舍弃了部分地方和他们认为浪费修炼资源的一些凡人和低级修仙者，这所有被丢弃的，全部是弃宇宙的部分。
　　那些圣人虽然强大，却也没有强大到能左右一个宇宙的天地规则，或者说他们以为自己可以构建甚至左右一个宇宙的天地规则。最后事情发生了，他们才知道他们的实力还远远不够。一个宇宙无缘无故被舍弃一部分，这就好像一个人砍断了自己的手脚一般，迟早会出问题。五大宇宙因为这种自私的行为，最终还是出了问题。
　　宇宙的天地规则变得极度不稳，到了后面，甚至有崩溃的可能。这个时候，一个远超圣人存在的大能以一己之力将五大即将崩溃的宇宙融合在一起，形成了五宇仙界。听说五宇仙界形成的时候，那融合五宇仙界的大能被人暗算，结果造成五宇仙界没有能彻底完成，成了一个规则不全的所在。”
　　众人听到这里，心情都变得极为沉重起来。
　　柳冥也停了好一会，这才继续说道，“天道轮回报应不爽，呵呵，谁都不知道他在舍弃别人的时候，自己其实也是被别人舍弃的。也许我们的前人知道他们是被舍弃的，所以也学着那些舍弃他们的强者做法，构建各种宇宙墙，也舍弃他们看不上眼的人。”
　　广场上有些骚动起来，能修炼到仙人境界的，哪里有白痴？大家猜都能猜到一点，柳冥即将要说些什么。
　　柳冥声音愈发低沉缓慢，“人的寿命是有限的，可人要想在宇宙之中获得无穷寿元，就有对应的天道相惩。我们在浩瀚宇宙中修炼，就伴随着雷劫和天劫。这些都不算什么，更为可怕的是我们还要面对无量之劫。
　　原本我们所在的宇宙，无论是有多少人，都不会造成资源枯寂。因为随着时间流逝，我们仙域或者是超越了仙域存在的界域，都是会向浩瀚扩展的，浩瀚混沌会弥补那些失去的宇宙元气。宇宙的神奇就在这个地方，无论是谁，无论修炼到多强，都无法探测到整个宇宙到底有多大和多浩瀚。”
　　柳冥叹息一声，“很多强者为了享受寿元无尽，不愿意承受量劫，就将宇宙分开。一切天劫、量劫都会被他们抛弃的那一方宇宙所接受，而他们却心安理得的看着这些被他们遗弃宇宙的一切生与死。他们才是主宰，被遗弃的宇宙才是蝼蚁。蝼蚁的生死，自然不会在主宰的眼里。
　　我想大家也猜到了，我们同样是被舍弃的。不仅仅是摩玄仙域，浩瀚宇宙之中，无数和摩玄仙域一般的仙界都是被舍弃的一方宇宙。因为我们可以接触到，我们才有这种忧患和无奈。至于那些修为连真仙都不到的修士，他们不知道自己的命运，或者说那些凡人只要活过百年就觉得是一种幸福了。也许，那的确是一种幸福，至少不用为自己的未来担忧。”
　　说到这里，柳冥指了指浩瀚虚空，“既然他们要量劫落在我们生存的地方，却又隔绝了我们与浩瀚混沌接触的权力，这种自私行径没有谁会忍受。我们所在的地方要引来各种量劫，就说明我们这一方浩瀚宇宙被遗弃的时候，也必然和他们有联系。
　　只是我们所在的宇宙被强行割开，无法和浩瀚混沌相邻，所以我们的天地规则永远也无法自己慢慢补全。天地规则不全，就无法修炼到离开这一方宇宙。多年前，青方仙域发现了一个混沌秘境。
　　这种混沌秘境是那些强者舍弃这一方宇宙之前留下来的，这里面必定有最顶级的仙灵草。这些仙灵草如果能变成丹药，就可以让仙帝再进一步。仙帝再进一步，就有机会离开我们这一方宇宙，去寻找如何让我们这一方弃宇宙也有资格接触混沌，也有资格跨入更高层次……”
　　大家都明白了这次丹比的意义在哪里，这是要培养出九品仙丹帝，然后让这些年轻的九品仙丹帝进入那个混沌秘境，想办法晋级到超越九品仙丹帝的丹道强者。只有超越了九品仙丹帝，才能炼制出让仙帝再进一步的丹药。
　　蓝小布却有些皱眉，他有两个极大的疑惑，五宇仙界融合之前，每一个宇宙都是有圣人存在的，这些圣人绝对是超过了仙帝的存在。如果他们是被舍弃的一方宇宙，那这些圣人去了哪里？当初那个大能不是说还有更高的界域，这些圣人被强行送去了吗？
　　第二个问题，他才不相信柳冥说的如此高大上。人都是有劣根性的，呵呵，青方仙域找到了混沌秘境，结果让这一方浩瀚所有的仙域都参与进来，将各大仙域的天才丹师全部送进去培养？
　　如果柳冥说的是真话，那有可能是青方仙域的仙帝强者想要再进一步，然后发现青方仙域没有这种丹道强者能炼制出超过九品的仙丹，就发动了所有仙域都参加的丹比活动，寻找丹道天才。
　　这其实没有什么，人不为己天诛地灭。他就担心，除了这个还有一些他不知道的东西在其中。


第三百章 可怕的奖励
　　“这次摩玄丹比，就是要挑选我摩玄仙域的丹道天才。选出来的丹道天才，我摩玄仙域会重点培养。当然，在没有跨入九品仙丹帝之前，是无法去那个混沌秘境的。说了这么多，现在丹比可以开始了。现在请我摩玄仙域第一仙丹帝沐子丰来主持这次丹比。”
　　柳冥说完后，很多没有炼过丹的修士心里都在后悔，早知道学习炼丹啊。若能被选上，将来修炼的资源哪里还需要自己去拼命奋斗？
　　蓝小布也是松了口气，本来他想的是，如果现在第一名就要被送走，他宁可不要那条极品火属性的仙灵脉。听说要到仙丹帝，才会去混沌秘境，他就没有后顾之忧了。
　　什么时候到仙丹帝，是他自己控制的，可不是别人说的。等他觉得自己有能力的时候，那就可以说自己是仙丹帝。至于将来能不能晋级仙丹帝，那就要看他能不能弄到足够多的八级、九级仙灵草。至于晋级瓶颈，在他这里不存在。
　　之所以这样想，是蓝小布觉得自己可以夺冠。他是一个仙丹王，十万岁龄之下的仙丹王应该不多吧。
　　沐子丰看起来极为瘦弱，如果迎面遇见，很难相信这是一个仙丹帝，大概率的会将他看成一个艰难求存的低级修士。若是在凡俗世界，这或者更像是一个老农。
　　不过蓝小布却感觉这家伙不但是一个仙丹帝，同样是一名真正的仙帝强者。
　　沐子丰对众人点点头，然后说道，“这次丹比很简单，只有一题……”
　　所有的人都有些疑惑，摩玄仙域丹比准备了许多年，而且各大仙域先进行丹比，选出来的天才才可以参加摩玄仙域的丹比。怎么到这里后，只是比一题了？
　　沐子丰显然听到了众人的议论，微微一笑说道，“丹比的这一题可不简单，成本就极为庞大。既然是丹道，那就必然是要炼丹。丹比让大家炼制的是四品仙丹，至于仙丹的名字我暂时不告诉大家，丹方呢自然是也不告诉大家……”
　　“这是要自己组建丹方？”很多人要参加丹比的仙丹师都有些绝望了。
　　来这里参加丹比的，最多的是三品仙丹师，大仙丹师本来就少，如何让一个三品仙丹师去炼制四品仙丹？这也就罢了，你连丹方都不告诉别人，让别人如何去炼制？
　　组建丹方，呵呵，有几个丹师可以自己组建丹方的？
　　沐子丰继续说道，“倒不是一定要让大家组建丹方，这个丹方是早就有的，仙灵草也是按照丹方给出来的，当然给出的仙灵草要多出一倍，其中有一半是无用的。不过呢，这个丹方知道的仙丹师恐怕是微乎其微。大家是要按照给你的仙灵草，挑选出其中一半的仙灵草，将这个已有的丹方组合出来，然后将这丹药炼制出来。这或者更应该叫还原丹方，有仙灵草做参考，还原丹方应该不算是非常难。
　　这个题目对三品仙丹师不大友好，考虑到这次丹比是选拔丹道天才，不是名次均衡。和天才在一起比丹道，那就要有做好绿叶的准备。对三品仙丹师来说，也不是一点机会都没有。任何仙灵草的提纯，组建出来的丹方序列，都会计分。所以万一你能组建出一个三品仙丹的丹方，三品仙丹师一样是可以获得名次的。
　　当然，若是你组建出来的仙丹超过了四品仙丹，那不但要计分，说不定分数比原本的满分还要高。当然，我还是要提示各位参赛丹师一下，这个题是有陷阱的。”
　　广场中传来一阵哄笑声，这种丹比给出来的丹方绝对是最高的了，怎么可能组建出来比原本丹方还要高的？你用四品仙灵草炼制五品仙丹给我看看。
　　蓝小布听到这里略有所思，一般情况下，参赛仙丹师进入丹比区后，才会宣布题目。现在参赛仙丹师还没有进入场地，沐子丰就开始宣布题目了，这很诡异啊。
　　沐子丰有意停了一下，等众人将他的话消化的差不多的时候，才继续说道，“这次丹比第一名的奖励可是非常的丰厚，我认为价值最高的并不是那一条火属性的极品仙灵脉，而是一本药典。大家别以为这药典只有仙界的仙灵草，凡俗、修真和仙界的内容加起来，也不过是这药典的百分之一内容。这药典更多的是超越了仙界的各种药材，就算是我，很多也无法看明白。”
　　听到这里，蓝小布就知道，沐子丰说的是真的了。如果真的有这种药典存在，那绝对比极品仙灵脉要珍贵，珍贵的还不是一点两点。或者说，这种东西是和第二道典并列存在的，甚至比第二道典还要稀少。
　　如此稀少的东西，那肯定是孤本。这种孤本肯定不会允许复制，就如第二道典一般。看样子这个第一，他无论如何也要得到了。
　　“丹比第一名除了这个药典之外，还有一条极品火属性的仙灵脉，一件后天灵宝丹炉，一个真灵世界……”
　　这些奖励不要说一个小小的仙丹师，就算是仙帝，听了也是想要。
　　蓝小布越听越不对劲，随即他毫不犹豫的拿出了通讯珠，发了一道讯息给鞠秀若，告诉鞠秀若，不要看丹比了，立即带着程音瑶有多远走多远。丹比之后很有可能会发生大事。他隐约明白了沐子丰为什么要先说出丹比题目，不过这只是他的猜测而已。
　　也许放弃这次丹比才是最好的选择，但他蓝小布跨入了修仙这一途，明知道这么多自己需要的顶级宝物在自己面前，他为了安全而放弃，他如何可以走到极致巅峰？
　　恐怕这次丹比不完全是因为青方仙域的提议，这些宝物是谁拿出来的，也值得商榷。
　　之前他没有听说药典，也没有听说真灵世界，藤漠仅仅是说有一个小世界而已。小世界和真灵世界，那完全不是一个概念。
　　这么多顶级宝物，都集中在第一名的身上。只有两个可能，一个是第一名被内定了。第二，无论是谁获得第一名，人家都可以轻松一次性从第一名身上拿走这些奖励，免得去找几个仙丹师拿。
　　可惜他知道的太晚了一点，如果早知道，他肯定会将退路选择好，然后来参加丹比。
　　蓝小布很快就收到了鞠秀若的讯息，鞠秀若告诉蓝小布，她们现在就走。程音瑶留了一枚玉简在他的房间里面，玉简里面是如何进入乌骨沼泽的办法。
　　蓝小布松了口气，鞠秀若太善解人意了。多年的流浪生活，让鞠秀若很清楚自己的讯息代表什么意思。那是丹比之后有危险，她们留在这里只是增添自己的麻烦。而留下乌骨沼泽的玉简，那不仅仅是将极品仙灵脉给自己，还有让他有一个地方可以逃走的想法。
　　真不知道是谁有福气，可以和这种女人结为道侣。
　　沐子丰继续说道，“现在请大家进入丹比广场，进入丹比广场的办法，就是自己身上劫罡仙果的提纯药液。”
　　随着沐子丰坐下，丹比广场周围出现了一圈圈禁制，禁制中间有个阵门，阵门边有一个倾倒劫罡仙果药液的凹槽。
　　一些参赛修士纷纷排队进入，只要将手中的劫罡仙果药液倒入凹槽，阵门就会打开，参赛丹师进入阵门即可。如果药液倒入后，阵门没有反应，那就说明药液纯度不够，下一刻参赛者就会被弹走。
　　被弹走的参赛丹师极少，蓝小布拿着自己的药液跟随众人走到阵门边，然后倒入劫罡仙果药液。阵门打开，蓝小布跨入了丹比区。
　　远处汪光泉看见蓝小布进入丹比区，心里惊异不已。他知道蓝小布是代表藤漠参赛的，按照道理说药液被他毁掉了，蓝小布应该是无法参加丹比了才是啊。这临近比赛，谁都不会将自己的药液给蓝小布的。
　　既然如此，蓝小布怎么还可以参加？本来他还打算揭破蓝小布的，没想到丹比进入方式不是人为检查，而是阵门辨识。
　　他可不知道，蓝小布当初放出风声说重新提纯了劫罡仙果药液，就是希望在参赛的时候，汪光泉可以提出异议来。没想到用这种方式检查药液，让他没有暗算到汪光泉这货。
　　……
　　进入丹比区，蓝小布寻找了一个炼丹卡位坐下。这种炼丹卡位，只要一进入，就被禁制锁住，丹比没有结束之前，是无法出去的。
　　等所有的人都坐好后，沐子丰再次站了起来，“丹比区停止进入，各位参赛丹师注意面前的提示。这次丹比的总分是四百分，丹火是统一的五级地下仙火，丹炉可以用自己的。炼丹时间是五天，五天后无论成功还是失败，都不允许继续动作。继续动作的，都以零分计算。”
　　沐子丰说完，蓝小布就发现自己的面前突兀多出来了一排字，请在自己参赛位边的玉牌上刻下自己的名字，所代表的仙域，以及宗门。
　　蓝小布随手拿到了旁边的玉牌，在上面写下，“蓝小布，昇星仙庭，十一王子藤漠。”
　　玉符隐去，在蓝小布的面前出现了一个地火控制阵盘。蓝小布看了一下刚才出现字迹的地方，现在是一个手掌大小的传送按钮。按钮上方一样有字提示，“准备就绪，请按下传送，开始传送仙灵草。”
　　蓝小布按下传送，一百多株仙灵草出现在他的面前。让蓝小布疑惑的是，这里面竟然还有十几株五级仙灵草。


第三百零一章 争第一很难
　　摩玄丹比第一名的奖励如沐子丰说的这样丰厚绝对不可能，蓝小布还是决定拿下这个第一名。
　　这些奖励肯定不会真给第一名，但有一点不会假，那就是第一名的奖励在丹比结束后，必定会当着所有人的面发给获奖者。
　　这算是假给，也就是说，他会拿到这些奖励。至于拿到这些奖励后，这些奖励再如何被人拿走，观众不会在意。也没有人会在意，最多听说那个倒霉的第一名出事了，唏嘘一声而已。
　　既然要拿到第一名，那寻常手段应该是无法获得。
　　蓝小布先假设一下，这次丹比的第一名是内定的，那这些奖励是第一名获得后，然后再还回去。如果他猜测正确，那第一名必定知道丹方，而且还能炼制出十二枚特等的四品仙丹。
　　这样的话，就算他也炼制出十二枚特等的四品仙丹，这第一名也不一定是他蓝小布的。因为他构建出来的丹方，不见得就是原本的四品仙丹。
　　所以他要炼制出超越四品的仙丹，这才有机会获得第一名。而且就算是他炼制出超过四品的仙丹，也必须要是特等，不给对方一丝一毫的借口。不仅如此，他组建出来的五品仙丹丹方，价值还必须要比答案中的四品仙丹要强。
　　目标明确后，蓝小布开始检查眼前的仙灵草。他主要查看的是五品仙灵草，眼前的五品仙灵草不多，只有十四株。
　　十四株加上八九十株四级、三级仙灵草，足够组建一个五品仙丹的丹方了。
　　想要炼制出五品仙丹，就必须要仔细查看这十四株五级仙灵草。蓝小布一株一株的看过去，他希望不要出现他不认识的仙灵草。他的丹道还不错，但对仙灵草的认知都是来自各大丹楼的仙灵草玉简以及一些可以出售的前人丹师手札。
　　这些东西只要有仙晶就可以购买到，虽说这些东西花费了蓝小布近亿的上品仙晶，他依然觉得自己学习的是最寻常和大众的东西。当然对一个炼丹师来说，最大众的东西才是最基础的。但对一个想要跨入更高层次的炼丹师而言，就必须要有一些超越了寻常大众的知识，才可以更上层楼。
　　蓝小布不认为自己一个人就可以将浩瀚虚空所有的仙灵草都认知一遍，浩瀚之中有无数从未被人认知过的药材，如果能多认知一些这种药材，才会慢慢的超越寻常仙丹师。
　　也正因为如此，蓝小布才会对沐子丰口中的那本药典感兴趣。
　　让蓝小布松了口气的是，这些药材基本上他都认识。可见摩玄丹比倒也没有恶心参赛仙丹师，用出来的都是大家见过的仙灵草。
　　第一株五级仙灵草月鳕花，这是一种减弱丹毒，甚至能去掉丹毒的仙灵草，应该是所有仙灵草中价值最高的一种了。只是不融合丹药，一株月鳕花真正被吸收到的药性连万分之一都不到。
　　看见这一株月鳕花，蓝小布心里却是一动，如果他能炼制出一枚去除丹毒的五品仙丹，那价值可以说是无可衡量啊。
　　任何修士无论天赋有多高，也是需要丹药辅助的。只要是丹药，那就有丹毒。很多修士到了后来修为被卡住再也难进一步，就因为中的丹毒太多，到了无法调和的地步。
　　可那些去除丹毒的药材，哪一样不是天材地宝？价值极为高昂，不要说寻常修士，就算是一些顶级势力，也无法经常使用。
　　然而月鳕花有一个极大的弊端，温度一旦上升，药性就直接溃散掉。也就是说不能融合到丹药之中。
　　蓝小布叹了口气，如果能融合丹药，能等到他今天来炼制化解丹毒的五品仙丹？做什么美梦呢。况且，他只有五天时间。
　　第二株仙灵草紫雨金凤，这个名字好听，其实这是一株鸡肋仙灵草，只是让炼制出来的仙丹多一些紫金色而已。
　　第三株双坤夜兰，这个仙灵草和月鳕花明显是药性冲突的。换句话说，就算是月鳕花可以融合成丹药，双坤夜兰也不能作为辅助仙灵草。
　　第四株五级仙灵草壬辉竹……第五株深岩参……第六株，第七株……
　　蓝小布一直看到第十三株仙灵草，他是越来越失望，这些仙灵草有些没有作用，有些有丁点用处，但都无一例外的和月鳕花药性冲突。不冲突才怪了，炼丹也讲究属性相合。月鳕花是水属性的仙灵草，而这里大多数都是火属性的仙灵草，要不就是金属性的。
　　很明显的是，拿出这些仙灵草的人也知道，这些仙灵草中最有价值的就是月鳕花。哪怕是明知道月鳕花不能融合丹药，也要恶心一下参赛者，拿出十几株和月鳕花药性不相融的五级仙灵草来。
　　这些五级仙灵草，不仅仅是和月鳕花药性不相容，就是相互之间药性也是不大相容。也许对方担心出现自己这种人，所以才提前做好准备。
　　蓝小布皱着眉头，如果不能炼制五品仙丹，四品仙丹他拿第一的机会很小了。因为这个题目并不能突出仙丹王的用处，他是一个仙丹王，在这个题目上是无法拉开差距的。
　　蓝小布摇摇头，目光落在最后一株仙灵草上，无根真琉果。
　　这种一种很奇怪的仙灵草，这种仙灵草成长起来就如一根竹竿一样，竹竿顶端结着一枚无根真琉果。
　　结无根真琉果的这个杆子，是没有根的。没有根却能竖立起来，这完全是因为无根真琉果的杆子是一种炼器材料。只要成长起来，无根真琉果的杆子就有一种淡淡的空间规则在周围环绕。这种空间气息会保证这株无根真琉果的茎自立不倒。
　　所以说，无根真琉果的果茎价值比果实价值更高。
　　蓝小布却是捏着手中这枚无根真琉果有些愣神，他突然想到一个问题。俗话说，树无根不长，人无志不立。
　　但无根真琉果就是没有根的，不但长了，还是一枚五级仙果。无根真琉果的确是没有根，它自带光环有空间规则气息流转，这保证了它的成长。
　　月鳕花不能和丹药融合，不是因为月鳕花药性，而是因为月鳕花不耐高温，任何提纯都会让月鳕花药性缺失掉。这就和无根真琉果没有根的特性一样，都是非常特别。
　　无根真琉果没有根可以成长为五级仙灵草，他为何不能将无法融入丹药的月鳕花融入丹药？古往今来，很多无法融合丹药的药材，最后都丹师们解决了。这些丹师也因此超越了寻常丹师，成为丹道鼻祖。
　　再说了，如果都是寻常思维，那他蓝小布和寻常丹师又有什么区别？他凭什么能获得这个第一？
　　若他能让月鳕花因为温度流失的这些药性不离开，而是在丹药之中，那月鳕花融入丹药的问题是不是可以解决？别人不会，他可以啊，他触及到了一丝空间法则。
　　不过这样一来，他触及到空间法则的事情必定要暴露出去，这同样是一件危险的事情。
　　蓝小布叹了口气，就算是他愿意暴露触及空间法则，他一样无法炼制出这样一枚丹药。无根真琉果无根可以成长，他蓝小布似乎不如无根真琉果啊。
　　他将目光落在了那些四级仙灵草上，一株一株被蓝小布扫过，当蓝小布的目光落在玄雾真丝上的时候，差点破口大骂了。这些出题的人真狗啊，连玄雾真丝都拿来了。作为一种四级仙灵草，玄雾真丝到处可见。事实上这种仙灵草连鸡肋都算不上，因为这仙灵草没有任何价值。炼丹加了这种仙灵草后，只会让丹药更加难以炼制。
　　如果一定要说这种仙灵草的优点，那就是加了玄雾真丝的仙丹会有一种仙韵在其中，味道也变得清爽许多。这要是多无聊的仙丹师才会将玄雾真丝加入到自己的丹药中啊？
　　作为一个七品仙丹王，蓝小布也无法借助眼前这些仙灵草，组建出一枚价值极高的五品仙丹来。
　　他索性让宇宙维模构建这些仙灵草的价值维模，然后皱眉继续思考。如果不能获得第一，别的名次对他来说毫无意义。他想的是第一名的那些奖励，而不是真的要在这次丹比中获得一个名次，然后有机会进入那个混沌秘境。
　　……
　　丹比区所有的参赛丹师都在绞尽脑汁的思考丹方，想着如何可以炼制出最适合自己的仙丹来。
　　外面的大广场上一样是没有离开几个人，大家都在等着结果。
　　这次来参赛的仙丹师至少有上千人，就算是很多人无法获得名次，但只要来到了这个地方，丹道水平就不错。任何一个进入参赛区的仙丹师，都是值得结交的。
　　在广场的角落处，坐在三个人。中间的一人肤色苍白，就好像睡着了一般。在他身侧还坐着两人，一人肤色漆黑，中等身材。另外一人肤色发白，身材瘦弱。
　　“潜山，那蓝小布年龄既然不大，为何修炼到了大乙仙，还能成为一个四品大仙丹师？”问话的是中间那肤色苍白的男子。
　　显然这三人是值家来的，他们在这里只有一个目的，等着蓝小布，一旦丹比结束，就将蓝小布带走。


第三百零二章 无根鳕雾丹
　　值家是月镜仙庭最神秘的仙族，不过再神秘，大家都猜测值家可能是没有仙帝的。事实现在这名说话的男子就是值家的一名仙帝，值杀。他不但是仙帝，还是仙帝中期。在他身边除了之前的值潜山之外，还有另外一名值家的阵道强者值葫。值葫就是那名黑肤中等身材男子，他不但是一个六级大仙阵师，还是一个仙尊强者。
　　值潜山犹豫了一下说道，“这次我见到蓝小布，我怀疑他的修为恐怕不止大乙仙了。”
　　“不止大乙仙？是不是上次你看错了？”值葫疑惑地说道。
　　值潜山有些不大确定地说道，“我也不知道是不是上次我看错了，但我总觉得他修为一天一个样似的。”
　　值杀眼睛眯起来，随即冷笑道，“无论那蓝小布是大乙仙还是大至仙，潜山作为一个仙王后期，都是没有理由看错的。唯一的可能，那蓝小布真的在一年多时间，从大乙仙跨入了大至仙。如果他本来就是大乙仙圆满，倒也没有什么。一个大仙丹师想要从大乙仙圆满跨入大至仙，很简单。若原来他不是大乙仙圆满，那问题就大了。无论如何，这人我们更是要带走。”
　　……
　　蓝小布是一个七品仙丹王，宇宙维模作为蓝小布的东西，构建四级和五级仙灵草，速度奇快。
　　只是短短一天多时间，蓝小布就获知了这百株仙灵草的全部药性。
　　让蓝小布心里大骂的是，按照宇宙维模构建出来的仙灵草维模，他竟然在这一株月鳕花中发现了一道神念印记。可以想象，如果他在炼丹的时候没有注意，百分之百会被这一道神念印记破坏丹药结构，最后炼制出来一炉废丹。
　　随即蓝小布就是冷笑，果然啊，这些东西不是给第一名的。拿来的药材如此做手脚了还不够，还要在月鳕花中做神念印记，简直太不要脸了。
　　除了月鳕花，其余的药材都是没有做任何手脚。显然出题的人也知道，舍月鳕花之外，别的药材就算是全部用上，也不可能炼制出超越原本答案的仙丹来。这也体现了出题人的小心，他是担心万一真的有人用月鳕花炼制出来了五品仙丹。
　　既然如此担心，何必将月鳕花弄进来？直接换一株寻常药材不就好了。
　　月鳕花让蓝小布恶心了一下，宇宙维模所构建的其余仙灵草维模结果却是让蓝小布惊喜不已。特别是他看不起的玄雾真丝给了他巨大的惊喜，玄雾真丝可以让部分水属性的仙灵草，和部分金、火属性的仙灵草完美融合。
　　月鳕花之所以和双坤夜兰、壬辉竹、深岩参等仙灵草冲突，是因为属性相冲。不是说属性相冲的仙灵草就不能一起炼丹，而是需要一些丹诀和一些别的仙灵草辅助。
　　眼前这玄雾真丝绝对是最佳的辅助仙灵草，按照宇宙维模给出的特性和使用方式，这东西的出现，会让蓝小布构建以月鳕花为主要仙灵草的五品仙丹简单了几个层次。
　　这还不是最大的惊喜，最大的惊喜是无根真琉果，无根真琉果可以递增药性。如果他在月鳕花为主仙灵草的仙丹中加入无根真琉果，只要按照特定的丹诀和提炼方式，那药性可以不一次性爆发出来，而是形成一个阶梯。这个阶梯的形成，会给他炼丹带来更大的方便。
　　不仅如此，蓝小布怀疑用无根真琉果融合月鳕花，甚至不需要他用到空间规则手段就能保住月鳕花的药性不溃散。不过这个时间肯定非常多，蓝小布也不可能花时间在这里去研究。
　　如此说来，他以月鳕花为主要仙灵草入丹的前提条件足够用了。现在他需要做的是寻找辅助仙灵草，这些辅助仙灵草要增强药性，稳固丹药结构等等。
　　这里有八九十株三级和四级仙灵草，足够他找到需要的辅助仙灵草。
　　找到第一批辅助仙灵草，蓝小布就开始自己构建丹方，然后在宇宙维模下构建是否可能成功的仙丹维模。
　　第二天、第三天、第四天，蓝小布足足构建了上千的丹方维模，最后锁定了无根鳕雾丹。
　　无根鳕雾丹的主要仙灵草是月鳕花，最重要的辅助仙灵草是四级仙灵草玄雾真丝和五级仙灵草无根真琉果。
　　按照宇宙维模构建的丹方维模，这个丹方成功的可能性是九成以上，还是一种实打实的五品仙丹。丹药的作用就是去除丹毒，拔高修炼者的修炼潜质。
　　如果这种丹药真的被炼制出来了，那绝对是人人疯狂争夺的东西。
　　第五天，这是丹比的最后一天，蓝小布将所有的仙灵草准备好，然后拿出了丹炉。
　　的一个复查的仙灵草是月鳕花，因为这是主仙灵草，蓝小布先是小心的去掉了神念印记。然后再反复查看这一株月鳕花，这一炉丹药的成色如何，只要看月鳕花的提纯，所以他争取将月鳕花提纯到接近百分之百的纯度。
　　地仙火焰升起，丹炉清理干净，蓝小布将一株株的仙灵草放入丹炉中提纯。按照他构建的丹方，月鳕花是最后放进去的。月鳕花放入丹炉后，他就会借助自己的空间规则凝炼丹药，然后缓慢压缩空间，将一切药性全部锁在丹药空间之中。
　　无根鳕雾丹一共选择了六十四种仙灵草，从三级到五级的仙灵草都有。换成一般的仙丹师，就算是提纯这些药材，恐怕都需要几天时间。蓝小布仅仅用了两个多时辰，就将所有的药材全部提纯完毕，然后加入月鳕花。
　　这是最关键的部分，尽管蓝小布的空间规则锁住了丹炉中的一切气息，他还是尽量让月鳕花的温度减弱。
　　“嘭！”一声轻微的裂响传来，蓝小布知道这是月鳕花药性溃开的前兆。不过这种情况他早有准备，而且不知道模拟了多少次。宇宙维模同样也构建了许多成丹维模。
　　所以在月鳕花药性溃开的同时，空间规则已经锁住了十二团药液，同一时间药渣被丢弃，丹药在丹诀之下开始孕育。这是无根鳕雾丹和别的丹药不同，别的仙丹在去除杂质后，立即要开始蕴丹液，并且有对应丹诀培液。而无根鳕雾丹的每一枚丹药，都是在独特空间中蕴丹液。
　　此刻在蓝小布所在的空间，空间规则清晰无比。若是有神念落入丹炉，更是会感觉自己的神念渗透进了浩瀚虚空之中，没有边际。
　　事实上，丹炉中只有十二枚丹药。这十二枚丹药，每一枚都好像一个空间，而这空间在各种丹诀道韵的陪蕴之下，不断的凝炼压缩。一道道丹韵开始在丹药中孕育，丹纹慢慢的显现在丹药的表层。
　　……
　　五天时间将到点，几乎所有参赛仙丹师此刻都在炼制丹药，至于已经炼制好的，那是少之又少。有些人炼制第一炉失败了，然后又用余下来的仙灵草开始组建第二炉仙丹开始炼制。
　　尽管有禁制锁住，不过禁制中一道道火光乍现，很多人都知道这应该是部分参赛仙丹师炸炉了。
　　蓝小布却是吁了口气，借最新的收丹诀收起了十二枚丹药。
　　十二枚丹药每一枚都带着淡淡的丹香，丹道道韵流转，如果不是五条紫金色的丹纹，将这丹药拿在手中说不定还以为是九品仙丹。事实上这是蓝小布加入了紫雨金凤造成的。
　　紫雨金凤是鸡肋仙灵草，但有一条独特的药性，那就是可以稳固部分仙灵草的药性，提升丹药的层次，算是无根鳕雾丹重要的辅助仙灵草。这也是蓝小布通过宇宙维模构建的维模知道的，让他自己来研究，就算是可以做到，也无法在短短几天时间内完成。
　　十二枚仙丹每一枚都是特等五品仙丹，还是去除丹毒的五品仙丹，加上有玄雾真丝线和无根真琉果，这丹药无论是品相还是价值上，都是当之无愧的顶级五品仙丹。如果这种仙丹都无法拿到第一，蓝小布也没有办法了，只能说丹比方连脸都不要了。
　　无论是不是拿到第一，蓝小布都清楚，这丹药交出去后，他将必须要逃走。
　　相信藤及楼会保护他，呵呵，蓝小布想都没有想过。无论任何事情，自己的小命都必须要自己做主。
　　将一切东西收拾起来，蓝小布在座位上并没有坐多久，他身周的禁制就消失的无影无踪，随即一声钟鸣，沐子丰站了起来朗声说道，“丹比时间已到，没有停下手中动作的，全部做零分处理。”
　　事实上不用沐子丰说这个话，丹比区那些还在动作的已是零分了。试想一下，你还在炼丹的紧张过程中，丹火突然消失，就算是丹道再强，恐怕这一炉丹药也废了。而沐子丰站起来的那一刻，地仙火焰就消失不见。
　　“每个人将自己炼制的丹药放在桌子右上角的凹槽内，这丹药不会传送走，参赛丹师所在的地方就有阵法鉴定丹药的品阶，并且给出分数，不会人为因素造成分数有细微差别。最后的名次会在最上方的名次显示屏上出现，所以本次丹比体现出来的是公平公正。”沐子丰的声音传到了每一个人的耳中。
　　广场上许多人开始赞扬摩玄丹比，这的确是一场公平公正的比赛。四名评判也只是现场监控着，根本就不插手这次丹药的评比。这种名次出来，才是最可信的。
　　只有蓝小布心里冷笑，公平公正？你家布爷送你两个字，呵呵。


第三百零三章 丹比名次出来了
　　沐子丰朗声说道，“本次丹比前五十名都有奖励，获得前五十名的丹师，都有资格进入摩玄仙域即将开启的秘境，摩玄丹境。前二十名的参赛丹师，所在宗门将晋级一星，前十名的参赛仙丹师，每人都有机会在摩玄仙域仙髓池修炼一年时间。当然，最大的奖励还是第一名……”
　　虽说摩玄丹境人人都想要进去，不过后面那一条才是很多宗门参加本次丹比的真正目的，一个六星仙门和一个七星仙门，那相差的实在是太多了。
　　摩玄仙域每一个秘境进入名额都是固定的，部分秘境七星以下的仙门根本就进不去。还有一些秘境，六星仙门进入的名额和七星仙门进入的名额相差很多。
　　这还仅仅是进入秘境的名额分配，在别的地方，星级越高的仙门，获得的就越多。不仅如此，星级越高，在整个仙域的地位也是越高。
　　蓝小布听到这里，下意识的看了一下广婕那边。他知道永玉丹门肖越水做梦都想要让宗门跨入七星仙门行列，只是不知道广婕这次丹比成绩如何。按照道理说，广婕是一个四品仙丹大师，只要发挥出色，应该是可以进入前二十的。广婕的丹道天赋不算出色，也不算是差。
　　此刻大屏幕上已经出现了排名，不要说广场上有弟子参加丹比的宗门，就算是没有参加丹比的宗门，这个时候也很是紧张。有些仙门明明和他们星级一样，如果丹比之后星级比他们高一个层次，那种憋屈是谁都不想要的。甚至连几个评判也有些期待的看着大屏，为了表面上的公平，这最后一个环节是阵法评分的。所以他们也不知道这个第一名是谁。
　　看见众多期待的目光，沐子丰叹了口气，心里有些失落，然后走到了自己的座位上坐下。
　　大屏上出现了第一个名字，这个名字是右下角出现的，上面清晰的写着，“完悦升，来自玉蟾仙庭天络仙丹宗。构建出三品仙丹月灵丹，成丹六枚，全为下等仙丹，丹效增强月下修炼吸收仙灵气的细微效果。得分一百零七，第五十名。”
　　虽然获得了第五十名，实际上除了完悦升自己外，宗门并不是多激动。五十名提升了一些宗门和参赛丹师的名声，获得了些许的奖励，但这些对宗门的帮助是有限的。唯一的帮助，就是有一个进入摩玄丹境的名额。
　　一些参赛的丹师，在看见完悦升炼制出六枚下等的三品仙丹也只是获得了第五十名，心里都是感叹他们连前五十也进不去了。
　　“袭青柠，来自罗云仙庭王室，罗云仙庭九王子。构建出三品仙丹蕴骨丹，成丹五枚，下等仙丹四枚，中等仙丹一枚。丹效对玄仙之下的修士有修复伤势的效果。得分一百二十一分，第四十九名。”
　　这是一个来自王室的王子，这让蓝小布想到了昇星仙庭的那十几个王子，不知道这些家伙参赛结果如何。
　　蓝小布对第五十名到第二十一名都不感兴趣，他只想知道广婕是不是进入了前二十，还有他自己能不能得到第一。
　　蓝小布不感兴趣，很多观众对这些名字却非常的感兴趣。这里出现的每一个名字，将来都是摩玄仙域一等一的丹道强者。不过更多人在意的都是前二十名，几乎所有的观众在意的都是第一名是谁。
　　名次大屏的名次已经到了第二十六名，其中昇星仙庭只出现过两次，这两次都是在四十多名。可以说在丹道这一块，昇星仙庭完全落在了其余三个仙庭之后。
　　“值斐陵，来自月镜仙庭仙族值家。构建出三品仙丹覆血丹，成丹九枚，下等仙丹五枚，中等仙丹四枚。丹效是可以让玄仙之下的修士换血。得分一百七十六分，第二十一名。”
　　蓝小布心里暗道，这值家果然是一个神秘古怪的家族。连参赛丹师研究出来的仙丹，也有些怪异。换血丹，莫不是这值家喜欢将修士的血放光，然后重新换一波？
　　不对，蓝小布忽然心里一跳。这值家如此神秘，这次应该也不会放过自己。他们在藤及楼面前告状失败，说不定就在台下盯着他呢。
　　蓝小布心里暗道，幸好值家出现了一个二十一名，要不然他还忽略了这个大敌。虽然他都是要逃走的，但知道有哪些敌人和不知道，那是有很大区别的。
　　广场看台的角落处，值杀皱起了眉头，语气带着不高兴说道，“为什么值斐陵只是获得了第二十一名？”
　　值斐陵是值家送来参赛的大仙丹师，如果值斐陵获得前二十，那值家将再进一步，同时这次带走一个无关紧要的蓝小布也不会让摩玄仙域有多在意。
　　这件事是值葫负责的，听到值杀责问，值葫赶紧解释道，“值斐陵的丹道没有问题，只是没想到这次摩玄丹比出的题目如此刁钻。这种题目不但是斐陵丹师，很多人应该和斐陵一样没有发挥好。看那蓝小布，连前五十都没有进去。”
　　在值葫看来，第二十一名到第五十名没有蓝小布的名字，那就说明蓝小布没有能进入前五十。
　　值杀心里叹了口气，他还是存了一丝侥幸的。万一值斐陵能获得第一，无论如何，他也要将第一名的奖品全部带走。可惜的是，值斐陵连前二十都没有进去，充其量只是弄到一个摩玄丹境的进入名额。可见，运气真不是碰的，那是要讲究实力。
　　“广婕，来自昇星仙庭永玉丹门，构建出三品仙丹凝恤丹，成丹十枚，下等仙丹六枚，中等仙丹三枚，上等仙丹一枚。丹效可以让玄仙以下修士凝炼仙元。得分两百分，第二十名。”
　　这个名次一出来，看台上的肖越水激动的一跃而起。永玉丹门奋斗了多少年？今天终于跨入了七星仙门行列。
　　广场上响起了一些掌声，宗门晋级，是值得庆祝的事情。同一时间，肖越水的通讯珠收到了数百条祝贺讯息。祝贺永玉丹门跨入七星宗门，成为了王宗。
　　脸色阴沉的藤及楼总算是脸色舒缓了一些，第二十一名到第五十名只是出现了两个昇星仙庭的丹师，这两个丹师还都是四十多名，其中一人还是他的儿子，他这个脸算是丢的差不多了。这次永玉丹门争了一口气，拿下了第二十名，给他脸上增添了些许的光彩。
　　别看二十名和二十一名只是相差一名，那对比可是相差太多了。
　　同为摩玄仙域炼药谷的元极，此刻脸色铁青。他没有想到自己暗算过永玉丹门，竟然还是让永玉丹门有人参赛。参赛也就算了，还获得了第二十名的成绩。这样一来，永玉丹门将是七星仙门。炼药谷再也无法以仙门等级来碾压永玉丹门。
　　在昇星仙庭，想要用实力碾压永玉丹门，那就是一个笑话。炼药谷前面敢这样做，后面就会被昇星仙庭化为碎渣。
　　“费丘言，来自摩玄行道仙城……”
　　大屏上名次还在不断的出现着，不过这个时候不但是永玉丹门没有心思查看了，蓝小布一样没有心思，他在想着如何逃走。
　　因为他大概率猜到了这个名次真不是作假的，否则广婕拿不到二十名。
　　说实在话广婕拿到二十名，蓝小布是有些不满意的。按照他传给广婕的丹诀和手段，广婕只要天赋再高一些，是可以构建出一个低级四品仙丹的。事实上广婕只是构建出来了一个三品仙丹，而且这个三品仙丹的用处还一般。至于广婕的丹药中出现了一枚上等仙丹，那是因为他给广婕的丹诀和寻常丹诀不同。他给出的丹诀，是有机会提升丹药一个层次的。
　　不过对广婕来说，获得二十名，也算是帮助永玉丹门完成了心愿。
　　在广婕获得名次之前，藤漠是失望的。他的那些兄弟们，只有藤争凤派出的参赛丹师获得了第四十三的名次，其余的兄弟全军覆没，他估计自己也是没有希望的。
　　广婕的第二十名，让原本失望到极致的藤漠再次激动起来，他知道广婕是蓝小布教出来的，广婕都获得了第二十名，蓝小布会不会超过了第二十名？
　　和藤漠不同的是，广婕和肖越水都是肯定蓝小布会有更高的名次。肖越水可是知道蓝小布是个仙丹王，一个仙丹王参赛，至少可以构建出四品仙丹来，构建出四品仙丹，如果不能获得前十，那就是怪事了。
　　可以说这次的题目，对蓝小布这个仙丹王很不友好。如果是换成丹道水平的题目，他肯定蓝小布能获得前三，甚至第一。不过这种题目，仙丹王的优势无法体现出来，蓝小布能获得前十也算是可以。
　　昇星仙庭藤及楼的高兴没有持续多久，他发现昇星仙庭第二十名到第十一名只有广婕一个。其余几个仙庭，至少都是两个名额。这一比较起来，昇星仙庭还是最差的。
　　“申金雨，来自月镜仙庭乾玉仙宗，构建出四品仙丹雾虹丹，成丹六枚，全为下品仙丹，丹效可以在特定条件下扩展神念。得分两百二十三分，第十名。”
　　到前十名了，虽然很多参赛丹师都知道和自己无关，不过此刻大家都更是期待。


第三百零四章 惊的惊喜的喜
　　“藤嫚儿，来自昇星仙庭王室，昇星仙庭王第八女。构建出四品仙丹天蕴丹，成丹十枚，下等仙丹一枚，中等仙丹七枚，上等仙丹两枚。丹效可以辅助大乙仙修炼。得分三百零一分，第五名。”
　　藤及楼点点头，这个名次他还是满意的。几个儿子没有一个争气的，倒是女儿给了他一个巨大的惊喜。
　　相反的是，藤嫚儿半张着嘴巴，似乎有些不敢相信。她怎么可能只是第五名？在她眼里，这次丹比她就是第一。
　　虽然她从未说过这个想法，可的的确确是她心里所想啊。
　　倒是广场上的观众都是热烈的鼓掌，一个女子获得了摩玄丹比的第五名，这绝对是一种荣誉。
　　摩玄丹比集中了几乎所有的天才仙丹师，能获得前五岂会简单？
　　“万璞，来自罗云仙域虚星仙丹宗。构建出四品仙丹清厄丹，成丹十枚，中等仙丹七枚，上等仙丹三枚。丹效可以让大乙仙修士修炼时候宁神定心，提升修炼效果，有一定几率让大乙仙修士小境界提升。得分三百一十七分，第四名。”
　　藤嫚儿看见别人的清厄丹，眼里再也没有了之前的不敢相信。清厄丹无论是从效果还是价值上，都远胜她的天蕴丹。更何况，人家的丹药还比她多一枚上等仙丹，没有下等的。
　　万璞看见自己三百一十七分，心里倒是没有多大的波澜。他能炼制出清厄丹，是因为他知道这个丹方。沐子丰说知道丹方的人很少，却不是没有人知道。知道这个丹方，也只是炼制出来三枚上等清厄丹，得了第四名还要怎滴？他还知道傅元安肯定比他分数高，因为当初他和傅元安一起在一个远古遗迹中得到了这个丹方。
　　倒是玉蟾仙庭的米忧澜惊喜不已，他是真没有想到自己仙庭中还有一个前五的存在。
　　“傅元安，来自罗云仙域丹盟。构建出四品仙丹清厄丹，成丹十二枚。上等仙丹八枚，特等仙丹四枚。丹效可以让大乙仙修士修炼时候宁神定心，提升修炼效果，有一定几率让大乙仙修士小境界提升。得分三百六十五分，第三名。”
　　傅元安微微皱眉，他也是知道这个丹方，没想到炼制出来满丹，还有四枚特等，结果只是第三名。虽然他知道万璞也知道这个丹方，不过万璞丹道和他相比差一大截。
　　此刻基本上所有的人都知道了答案是什么，如果没有错的话，答案就是清厄丹了。
　　之前沐子丰说这个丹方知道的人很少，现在都有两个人炼制出清厄丹了。如果没有意外的话，第一名和第二名肯定也是清厄丹。
　　大屏上已经出现了第二名，“卓晟尹，来自摩玄行道仙城。构建出四品仙丹清厄丹，成丹十二枚，全为特等仙丹。丹效可以让大乙仙修士修炼时候宁神定心，提升修炼效果，有一定几率让大乙仙修士小境界提升。得分四百分，第二名。”
　　这个名次和成绩一出来，无论是赛台上还是赛台下，或者是广场上观看丹比的人，全被惊住了。
　　所有观看丹比的修士都是瞪大眼睛，似乎在想着名次监控大屏错了，还是评比的阵法出错了。
　　四百分是满分啊，满分得不到第一？很显然这场丹比的答案就是清厄丹，只要能组建出清厄丹，并且全部是特等仙丹，那就是满分。
　　肖越水激动的握紧了拳头，他没有猜错，此刻他肯定第一名就是蓝小布。
　　广婕也是瞪大眼睛，她相信蓝小布可以获得前十，报到现在都没有出现蓝小布的名字，唯一的可能就是第一了。
　　相比之下摩玄行道仙城的柳冥却是脸色苍白起来，第一名是内定的，那就是卓晟尹。现在卓晟尹获得了四百分的满分，竟然还是第二。
　　也就是说事情到了现在，已经超出他的掌控，这件事他无法交代了。现在他要考虑的事情是，怎么办？
　　沐子丰一样的是不敢相信，他知道第一名被内定了，正因为如此，才叹息这次丹比。
　　现在内定的第一名竟然得了个第二，这完全不可能啊。丹比评分阵法的设定，就算是有人炼制出来了五品仙丹，哪怕五品仙丹有一半特等，只要这仙丹的价值不高，就无法超过四百分。
　　换句话说，一样的四百分，因为卓晟尹炼制的仙丹是答案，第一名也是卓晟尹。
　　还坐在参赛区的卓晟尹一样是一脸懵逼，他知道答案，加上又是一个六品大仙丹师，几乎是半步跨入仙丹王的存在了。这些都不算，关键他是内定的第一啊。现在告诉他，他炼制出十二枚特等的四品仙丹结果只有第二名？
　　不要说是别人，就算是他也想知道，这个第一名到底炼制出来了什么逆天的丹药，是不是评分阵法错了。
　　和卓晟尹一样，每一个人都盯着大屏，想要知道这个第一名到底是何方神圣，炼制出来了什么仙丹。
　　好在大屏已经出现了第一名的名字，“蓝小布，来自昇星仙庭，代表昇星仙庭王室十一王子藤漠参赛。构建出五品仙丹无根鳕雾丹，成丹十二枚，皆特等仙丹。丹效可以去除修炼者丹毒，拔高修炼者的修炼潜质，价值极高。得分五百分，第一名。”
　　评分阵法还是第一次在评价中加了‘价值极高’这四个字。
　　先不说蓝小布这个第一是不是名至实归了，仅仅是去除丹毒，拔高修炼者的修炼潜质这两条，无根鳕雾丹的价值就无法估量，几乎秒杀了清厄丹。在这里的修士，哪怕是仙帝，哪一个身上没有丹毒的？可去除丹毒谈何容易。眼下竟然出现了一款丹药，无根鳕雾丹可以去掉丹毒，就凭借这一点，这个丹药的地位将无可撼动。
　　不要说这个丹药超越了四品仙丹清厄丹，就算是和清厄丹一样，甚至比清厄丹还差一个层次，恐怕也有许多人支持这个丹药获得第一。
　　脸色苍白的柳冥如何也想不通，为何第一名构建的仙丹如此逆天。在五天时间内，借助区区百株仙灵草构建出无根鳕雾丹，这是造福整个仙界的丹药啊。这种本事，何止是逆天？
　　哪怕他明知道第一名是内定的，也清楚蓝小布的这个第一名才是真正的实至名归。
　　沐子丰激动的手都在颤抖了，可随即他眼里就出现了担忧。他之所以提前说出丹比的题目，目的之一就是担心这次丹比之中有顶级天才存在。如果有这种顶级天才，那完全可以在他说出题目后，进入丹比区之前放弃这次丹比。
　　顶级的丹道天才，心思必定剔透。在知道这个题目和奖赏后，应该会猜到这个第一名是内定的，所以参不参加都拿不到第一名。既然拿不到第一名，何必参加让众人瞩目呢？换句话说，不要来趟这个浑水。
　　能在十万岁龄就成为顶级丹道强者的，岂能愚钝？
　　现在蓝小布获得了第一，无论从什么角度，蓝小布都难以逃脱悲剧命运。
　　至于那些奖励，恐怕在蓝小布身上最多只能存放几个时辰而已。奖励拿走就算了，关键是蓝小布这种天才丹师，才是别人觊觎的对象。
　　此刻广场内外所有的人都反应过来，惊天的雷鸣掌音和欢呼之声响起。
　　显然大家都明白无根鳕雾丹出世意味着什么，无根鳕雾丹的材料能用来给数千人参加比赛，显然不是多珍贵的。既然不是多珍贵，这种丹药人人都应该购买的起。
　　藤漠激动的浑身都颤抖了，事实上报到第十名蓝小布的名字都没有出来时，他也放弃了。没想到事实给他开了一个巨大的玩笑，他派遣的参赛丹师是第一名，摩玄仙域丹比第一名啊。
　　“哈哈哈……”尽管没有笑出声来，藤漠内心已在狂笑，他知道自己的继承人稳了。
　　藤惊燧的表情就好像吃了屎一样的难看，昇星仙庭其余几个王子虽然也嫉妒藤漠的成绩，也没有表现的如藤惊燧这般。
　　其余几人纷纷上来祝贺，有些甚至开始和藤漠打好交道了。一些人则是在后悔，怎么没有提前找到蓝小布？
　　藤嫚儿握紧了拳头，实在是她还在丹比区，否则他一定要来到藤漠面前，让藤漠将蓝小布交出来，她要带走。
　　不过等丹比结束后，她一样要带走蓝小布。任何好的东西，都应该属于她藤嫚儿的。至于仙庭王继承人，她压根就没有打算让给几个哥哥弟弟。谁说女子就不能继承仙庭王了？呵呵，她藤嫚儿就是第一个。
　　至于蓝小布，哪怕将这家伙的脑子挖出几个坑，她也要知道蓝小布的全部秘密。
　　藤及楼则是真的在哈哈大笑，如果不是藤嫚儿给他得到了一个第五名，这次丹比昇星仙庭的脸算是在摩玄仙域丢光了。现在他才知道，藤嫚儿的惊喜还不是最大，最大的惊喜来自藤漠。藤漠派出去的蓝小布不声不响获得了第一。
　　不对，最大的惊喜不是这个第一，而是无根鳕雾丹，这种丹药一旦出来，昇星仙庭想要不起来也不行啊。
　　值杀的脸色难看到要滴出黑水来了，他知道值家再厉害，也没有资格带走蓝小布了。现在几乎所有的人都盯着蓝小布，他值家敢动，那就是找死。


第三百零五章 丹效
　　名次出来了，下一步就是展示前二十名炼制的丹药。
　　蓝小布面前的丹药被传送走，出现在赛台最上方的高台虚空中。前二十名参赛者的玉瓶虚空中一字排开，每一个玉瓶上方都悬浮着一枚代表性的丹药。这一刻几乎所有的目光全部都集中在了无根鳕雾丹上，大家早就想要查看这种丹药了。
　　“好空灵的丹药……”人群中有人惊呼出声。
　　这丹药何止空灵？如果不是丹药表层环绕着五道紫色的丹纹，这丹药怕是九品仙丹吧？从外表看，这丹药完美的无可挑剔。
　　其余参赛仙丹师看见无根鳕雾丹，就知道哪怕是有丹方，他们也炼制不出来这种品级的丹药来。
　　可惜的是，这丹药不能拿在手中观察，也不能尝一颗看看效果。
　　沐子丰是丹比评判第一人，他站起来，走到无根鳕雾丹面前，伸出两根手指捏住最上方的一枚丹药说道，“我相信，大家现在都期待的是这无根鳕雾丹的效果如何，我代表所有的人，先尝一枚，然后告诉大家情况。”
　　说完沐子丰将丹药送入口中，丹药入口即化，淡淡的药液渗遍全身。沐子丰明明感觉自己一点问题都没有，在服用了这一枚丹药后，偏偏可以感受到一些不属于自己身体的毒素被化去，然后在体表渗透出来。
　　沐子丰行功运转了一个周天，随即就越来越感觉到轻松。然后他感受到了第二波药液的清洗，这丹药竟然有着阶梯一般的功效，一波跟着一波。
　　可这不是终结，他竟然在这丹药中感受到了一股空间气息。
　　所有的人都将目光盯着沐子丰，期待着沐子丰说出丹药效果来。
　　沐子丰终于睁开了眼睛，他眼里的激动所有人都清晰可见。
　　“这是我见过最好的五品仙丹，哪怕是至霞丹，也绝对无法和这种丹药相比。不，不是不能相比，而是相差太多太多。这不应该是五品仙丹，而是九品仙丹。我只是吃了一枚，不仅仅感受到体内丹毒被去掉……”
　　说到这里，沐子丰立即摇头，“不对，不是我感受到体内丹毒被去掉，而是去掉了丹毒后，我才知道自己的体内有丹毒。此刻我浑身轻松，头脑也是愈发清晰。这丹药效果比阵法给出来的结果更彻底，那种感觉我无法说出来，我相信大家和我一样吃一枚后，立即就会明白我一个字也没有瞎说。这个第一名，无愧。”
　　沐子丰是摩玄仙域第一仙丹帝，他的背书比阵法给出来的解释更有权威。这一刻，每个人都期待着能拥有一枚或者几枚无根鳕雾丹。不过大家都清楚，至少现在不可能。
　　就连几个仙域王都在想着，如何将蓝小布带到自己的仙域去。无论是出条件，还是别的东西。
　　一些丹楼和商会，此刻想的是如何和蓝小布进行第一波合作，赚一个盆满钵满。
　　无论多想要得到无根鳕雾丹，丹比下一个流程还是要进行。
　　在确定了第一名的丹药实至名归后，接下来就是颁奖了。
　　蓝小布参加这次丹比，为的可不是享受这个第一，也不是为了得到表扬，他就是为了最后的颁奖。他也知道这次丹比对他来说最难的不是夺取这个第一，最难的是夺取第一后如何离开摩玄行道仙城。
　　他肯定自己上台领奖的时候，有顶级强者会将他的道韵气息模拟下来，此刻他开始更改自己的道韵气息。
　　换成别人也许很难，对蓝小布来说，有宇宙维模帮忙，还有长生诀这种功法。在大屏的名次显示结束的时候，蓝小布已经彻底改变了自己的道韵气息。
　　虽说他每提升一级，道韵气息都会发生质变，不过现在他才刚刚大至仙，想要跨入大罗金仙还需要很长一段时间积累。
　　柳冥却有些为难了，他不知道自己应该颁奖还是不应该颁奖。这些东西如果有一点点损失，他也承受不起。
　　四大仙域的仙庭王都是眼观鼻鼻观心一言不发，这次丹比第一名的奖品可不是某一个人拿出来的，其中四大仙庭王也有一件东西，就是那条火属性的极品仙灵脉。
　　因为这条极品仙灵脉无法分配，所以拿出来给第一名奖励。
　　柳冥扫了一眼周围，知道这件事没有人会为他共同承担，还在犹豫间，他就听到一个传音，“奖品先发吧，那蓝小布我需要带走，这人对我有用。”
　　柳冥松了口气，走上去朗声说道，“这次摩玄丹比的题目不可谓不难，如此难的题目不但有人考出了满分，还有人做出了超越答案的成绩。无根鳕雾丹，这种丹药对我们整个宇宙的修士来说，都是福音。不说别人，我自己身上就有很多丹毒，若是有一天，这丹毒可以去掉，那对我而言，是何等的机缘……”
　　不对，柳冥说到这里后，他才想起蓝小布可不能被人带走。无根鳕雾丹这种仙丹的出现，绝对是一个标志。这种丹药绝对不能因为蓝小布的出事而消失。
　　“快点颁奖！”广场上人群中爆发出来的叫声，让柳冥知道这件事不能拖下去。他必须先将奖品发下去，然后再和其余四大仙域的仙庭王协商。
　　柳冥哈哈一笑，大声说道，“对，现在我们应该给本次丹比的第一名发奖品。”
　　说完柳冥一挥手，空间突兀出现了和一个六角形的水晶罩。水晶罩中摆放着一枚戒指，一本非常厚的药典，还有一个丹炉和一个青色的元珠。
　　此刻所有人的神念都可以渗透到这水晶罩中，每个人都可以看见那戒指中有一条火红色的极品仙灵脉，仙灵脉周围还堆积许多顶级的仙灵草，很显然这些都是奖励。
　　不过众人的神念很快就从这极品仙灵脉上移走，落在了那青珠之上。别的东西就算了，真灵世界啊，这东西谁都渴望。
　　如果不是知道上去抢必死无疑，很多人都上去抢夺了。
　　些许还有理智的修士已开始怀疑，有史以来，摩玄仙域出现过真灵世界吗？然而现在出现在他们面前的竟然是真灵世界，这真灵世界真的只是奖给第一名？
　　传闻真灵世界聚集了五行本源之后，可以晋级为混沌世界。因为真灵世界自带规则，几乎相当于一方宇宙。这种东西，谁不想要？
　　本来内定的第一名卓晟尹脸色平静，他见过蓝小布炼制的无根鳕雾丹，这种丹药他炼制不出来。此刻他怀疑蓝小布根本就不是什么大仙丹师，而是一个真正的仙丹王。
　　至于那些奖励，任何人看见了都会眼红。不过他不在意，他很清楚，这些奖励最后并不会是蓝小布的。
　　真正眼红的人是藤嫚儿，此刻她双拳握紧。这第一就应该是她的，这些奖励应该都是她的。如果不是丹比题目让二三四名知道了，她绝对会是最强的哪一个。至于蓝小布，构建出来了五品仙丹无根鳕雾丹又如何？那是她昇星仙庭王室的家仆，一个家仆有什么资格拿这些奖励？
　　她努力强迫自己冷静下来，就算是要拿到这些奖励，也要等这次丹比彻底结束后。
　　蓝小布也想要真灵世界，不过他和别人想的不同，在他眼里最珍贵的不是真灵世界，而是那药典。
　　至于真灵世界，再强能强过他的宇宙维模？
　　柳冥的手掌按在了水晶护罩上，其余四名仙庭王都站了起来，大家都走到了六角水晶护罩的一边，同时伸出了手按在其中一边。
　　蓝小布注意到，这个时候出现了一个他从未见过的人。这人之前没有出现过，此刻他出现在了水晶护罩的一边，也是伸出手按在了水晶护罩上。
　　水晶护罩被打开，所有的奖品都暴露在众人的眼皮底下。
　　柳冥吸了口气，缓缓说道，“请摩玄丹比的第一名，参赛仙丹师蓝小布上来领取奖品。”
　　蓝小布站起来走向了领奖台，他改变身上的气息就是为了这一刻。
　　之前几乎所有的人都不认识蓝小布，现在几乎所有的神念和目光全部集中在蓝小布的身上。
　　藤嫚儿盯着蓝小布的背影忽然感觉到有些熟悉，她有一种特殊的本领，就是感知灵性。只要感知到身上有一种空灵气息的修士，她都会邀请到她的地方坐坐认识一下，然后顺便探知一下对方的情况。
　　这人怎么如此熟悉？
　　好年轻的大仙丹师……
　　一些人看见蓝小布后立即就知道，蓝小布不是岁龄很低，而是非常的低。在他们看来，蓝小布能构建出五品仙丹无根鳕雾丹，那自然是大仙丹师。
　　“哈哈，好好，好一个优秀的年轻丹师。你构建出五品仙丹无根鳕雾丹，如沐子丰仙丹帝所言，这次丹比的第一名你当之无愧。”柳冥眼里全是赞赏，无论是真是假，他都是很钦佩蓝小布的丹道水平。
　　“多谢前辈厚赞。”蓝小布做了一个仙首礼后，非常客气的感谢。


第三百零六章 准备走人了
　　柳冥将水晶护罩里面的奖品一一拿给蓝小布，蓝小布心里虽然激动，却知道这只是第一步而已。这一步在无数人的见证之下，是必须要做的。
　　别看广场上有百万多人观看这次丹比，事实上还有很多没有进入行道仙城的修士都在观看比赛，只是他们在外面的监控大屏上观看比赛而已。
　　接过所有的奖品后，蓝小布再次感谢了一句。
　　沐子丰也是赞赏道，“蓝丹师，你如此年轻就获得了如此大的成就，将来成就不可限量。只要淡泊潜修，将来必定会成为一方尊者。现在你获得了第一，也得到了连仙庭王都羡慕的奖品，可有什么要对大家说的？”
　　蓝小布是什么人？他岂能听不出沐子丰的言外之意。那就是这些东西连仙庭王都羡慕，你不要染指的好，你最好是借着这次机会将东西拿出来交还。你还年轻，前途远大，何必为了一些身外之物冒险呢？
　　虽然蓝小布知道这算是忠告，不过他本来就是为了这些身外之物来的。如果他一直这样淡泊名利，不对身外之物在意，那他蓝小布的尸骨说不定都寒了，还能等到今天？
　　修道必定要争，他蓝小布可不会因为沐子丰的几句话就放弃自己的大道追求。
　　说来说去，他还在别人丢弃的宇宙中挣扎，没有更多的好东西，他有宇宙维模又如何？也走不出这一方弃宇宙。所谓的不争，那也要他达到了不争的高度才行，现在他还没有到那个高度。
　　沐子丰说的尊者，是他的理解。对蓝小布来说，尊者不是因为妥协和恭卑获得的。是依靠自己的实力获得的，没有实力，再妥协也是雾里看花。
　　“多谢沐前辈，晚辈的确是有几句话要说。”蓝小布做了一个仙首礼后，然后面对广场上所有的修士抱了抱拳。
　　听到蓝小布的话，沐子丰大喜。只要蓝小布交出东西，那蓝小布就不会有事。而且蓝小布交出东西必须现在就交，否则就毫无意义。因为没有人知道蓝小布是不是交出了东西，蓝小布被杀了也不会有人在意。
　　蓝小布对众人抱拳后朗声说道，“各位道友，参加这次丹比，我获得了第一，这是一件让我欣喜不已的事情。但让我最欣喜的不是这个第一，而是我发现了无根鳕雾丹。我知道很多道友和我一样，都是被丹毒折磨，无法寸进。我修炼数万年都是卡在了眼前这个层次，也是因为丹毒太多。
　　我一个丹师，一旦境界被阻，自然是疯狂吞丹药。吞了丹药的确是修炼神速，可后遗症一样可怕。从修炼至今，我吃过的丹药恐怕不计其数了，积累的丹毒也是无法估量，曾经我就想着如何可以去掉丹毒。可惜那些去丹毒的宝物，每一件都不是我买得起的。我一个丹师都买不起，相信很多道友和我一样，也是买不起。我就一直渴望着，能有一种丹药可以去除丹毒……”
　　天地良心，蓝小布修炼到今天，吃过最多的丹药就是疗伤丹药，疗伤丹药丹毒最低。他甚至连晋级的时候都不需要丹药，要说丹毒，他身上恐怕几乎是没有丹毒的。这广场上所有的修士都算上，蓝小布身上的丹毒怕是最少甚至是没有的。至于修炼数万年，他自己都呵呵。
　　蓝小布的声音转为低沉，“今天我要感谢摩玄丹比，不是因为丹比给了我荣誉，而是因为丹比拿出来的仙灵草，让我成功构建出来了五品仙丹无根鳕雾丹。这种丹药就是去除丹毒的丹药，大家已经看见了这种丹药。我相信不久的将来，大家就可以亲手拿到这种丹药。
　　这种丹药的问世，我相信会成为无数和我一样被丹毒困扰的修士会高兴。我说很快大家就可以拿到这种丹药，是因为这种丹药我会继续完善一番，然后将丹方公布出来，争取每一个修士都可以购买的起。”
　　热烈的掌音响起，丹比在这一刻才达到了高潮。第一名的奖励再丰厚，但和寻常修士无关啊。蓝小布说的这些话，才是众人关心的。
　　每一个修士都可以用得起无根鳕雾丹，这是关键。
　　这个时候，蓝小布的这个第一名是人人认同，这才是第一名应该有的格局。也因为这一番话，蓝小布成功将第一名获得的奖品淡化，将无根鳕雾丹无限放大，这算是给他得到的奖品减少了一些关注目光。
　　等掌音停下后，蓝小布却没有下去的打算，依然慷慨激昂地说道，“曾经我为了一种仙灵草如何提纯，我闭关了千年时间。也许正是我对丹道的这种执著，才有了今天构建出无根鳕雾丹的运气。这次丹比让我明白，比我强的仙丹师有很多很多。这次丹比百余种仙灵草中，我不认识的就有五株。
　　俗话说三人行，必有我师。丹比之后，我渴望能和一些顶级丹道强者论丹，增强我的不足。还有就是无根鳕雾丹因为仙灵草挑选的限制太大，我希望能在这次论丹过程中，改进无根鳕雾丹。如果有青阴玄丝根、莆虹仙果、深海飞源珊等仙灵草的，都可以带着去我所住的地方找我，别的不敢说，几枚无根鳕雾丹我还是出的起的。我住在崤千仙息楼，欢迎各位同道和朋友前来。”
　　说完这句话后，蓝小布这才躬身一礼，走下了领奖台。
　　蓝小布下去后，热烈的掌声更是经久不息。蓝小布报出来的三种仙灵草极为稀少，但不代表没有，一些人已在想着如何弄到这三种仙灵草，然后去和蓝小布结交一番。
　　藤漠暗道，这蓝仙司也真是，我好歹也是一个仙庭王的王子，你缺少这些仙灵草找我啊，我肯定可以帮你寻到。
　　丹比的奖励发布还在进行着，回到自己座位上的蓝小布开始让宇宙维模构建自己奖品中的维模信息。
　　蓝小布现在是大至仙二层，加上不久前晋级到了八级仙阵尊，宇宙维模构建维模的速度比之前快了太多。
　　仅仅一个时辰，丹比广场的颁奖还未结束，宇宙维模就将得到的奖品全部构建了维模。
　　他所有的奖品都有神念印记，不过这些神念印记显然不是出自同一个人的手笔，而是来自至少三方的手笔。让蓝小布背后发凉的是，他在那后天灵宝丹炉上发现了熟悉的神念印记。如果他没有记忆错误的话，那神念印记和寂亭商会得到的宝物上印记一模一样。
　　这绝对不是寂亭商会放出来钓鱼的东西，寂亭商会不可能猜到偷走他们东西的人会参加丹比，并且获得第一名。
　　至于寂亭商会的东西为什么会出现在丹比的奖品上，蓝小布是半点都不关心，到了他手中的东西，那就别想再拿回去了。
　　奖品发放终于结束，柳冥再次朗声说道，“三天后，前二十名的所有参赛丹师，请至摩玄行道仙城城主府。我们将给出后继培养仙丹帝的计划，这次丹比之后，就是要让你们毫无顾忌的去提升自己的丹道，同时提升自己的修为，不为凡俗事情所缠……”
　　……
　　摩玄仙域的丹比在一派热烈祥和的气氛中结束，蓝小布带着奖品在众多羡慕的目光中回到了崤千仙息楼。
　　还远远在崤千仙息楼之外，仙息楼的主人就带着一群伙计在路边迎接蓝小布了，并且给了蓝小布一枚最尊贵的贵宾牌，任何时候，只要蓝小布愿意，都可以免费入住崤千仙息楼。
　　又是一番应酬，蓝小布带着十二分警惕回到自己房间的时候，身上已是多了至少一百处神念印记。
　　不过蓝小布总算是松了口气，至少没有人在他前往仙息楼的这段路上对他动手。如果真的有人在这段路上动手，他恐怕要提前暴露。
　　回到仙息楼的第一时间，蓝小布就挂出了一个牌子，因为炼丹五天太过疲惫。请找他论丹、或者是交换仙灵草的道友等候两个时辰。
　　不用两个时辰，仅仅是一个时辰，蓝小布就将那条极品仙灵脉、后天灵宝丹炉、真灵世界、药典表面上的神念印记全部分离出来，然后放在了自己的戒指中。不仅如此，他身上一百多道神念印记也都是被他剥离开，这些却是放在了口袋中。
　　一个八级仙阵尊的强大和作用，都在这个时候体现出来。
　　做完这些，蓝小布打开房间门，第一个看见的就是藤漠。在藤漠远处，还有数十人在排队等候和蓝小布的见面。
　　蓝小布对众人一抱拳，表达了一声歉意，这才带着藤漠进入了房间。房间禁制被打上，没有人知道里面在说什么。这也没有人关注，因为大家都知道蓝小布是代表藤漠参赛的。
　　“小布兄弟，真没有想到你竟然获得了第一名。”藤漠见到蓝小布后，激动的都有些语无伦次了。
　　蓝小布连忙说道，“我也是运气啊，对了，这仙夷火还给你，没想到丹比没有用上。”
　　藤漠接过仙夷火说道，“本来是要将这朵火焰送你的，我母亲说这火焰档次太低，我父王也准备了一朵真正的仙焰送给你。”
　　蓝小布装作大喜的样子说道，“多谢了，这次我可能要参加摩玄仙域的仙丹师培养，很有可能在禁仙司的时间相对较少，我的朋友还请藤兄多多关照一下。将来我回来后，必定当面感谢。”
　　蓝小布这是准备逃路了，有些话他必须要先交代好。


第三百零七章 蓝小布论丹
　　藤漠哈哈一笑，豪言说道，“小布兄弟你放心，只要我藤漠还在昇星仙庭，你的朋友就是我的朋友。再说了，你去学习丹道，一样是可以长久居住在昇星仙庭的，甚至留在禁仙司也可以。因为那些修炼资源都是按照你的要求，直接送到你的手上。”
　　“原来是这样啊。”蓝小布点点头，没有就这件事废话。
　　“蓝小布丹师可在，昇星仙庭藤嫚儿前来做客。”一个突兀的声音穿过了蓝小布的禁制，传到了蓝小布的耳边。
　　藤漠脸色一变，却没有说话。
　　蓝小布被气乐了，只有别人邀请来做客。你藤嫚儿来这里，不是拜访或者是拜会吗？这也就算了，还让一个仙尊强者强行破禁将声音传进来，莫非当他蓝小布好欺负不成？
　　见蓝小布忽地站起，藤漠赶紧说道，“小布兄弟，这藤嫚儿深受仙庭王喜欢，你最好不要得罪她。我们几个都不敢得罪她，你一定要小心啊。”
　　言外之意，你要得罪了这个女人，就很难在昇星仙庭混下去。
　　蓝小布点点头，打开了禁制。
　　门口站着藤嫚儿，在藤嫚儿身边还有几名女婢，其中一名中年女子周身气息强悍，很显然是一个仙尊强者。
　　“蓝小布，恭喜你获得丹比第一啊，我听说你邀请一些丹师前来论丹，特意过来了。我们都是大仙丹师，又来自昇星仙庭，你更是藤漠麾下的丹师，所以我们才有共同的目标。”藤嫚儿一看见蓝小布，就笑语盈盈地说道。
　　要说漂亮，这个女人的确是蓝小布见过最漂亮的女人之一。蓝小布肯定这女人没有修炼过魅功，但一颦一笑都让人下意识感受到那种强烈的暗示和欲望。
　　藤嫚儿说完后依然是笑吟吟的看着蓝小布，等候蓝小布邀请她进去。
　　她现在说话，是给了蓝小布天大的面子。要不然一个仙庭王室的家仆，根本就没有资格让她主动前来。
　　在藤嫚儿盯着蓝小布看的时候，她忽然想起了之前看蓝小布的熟悉来自哪里。是在天江仙城，当初她邀请了一个路人去参加城主府的仙果会。但那个路人竟然没有去，这让她很丢面子。只是后来她事情多，没有去查那个让她感受到空灵气息的路人。
　　现在她已经明白，当初的那个路人很有可能是眼前这个蓝小布易容的，这种可能性至少有七成以上。
　　“你老娘没有教你做人要礼貌吗？强行用神念撕裂别人的禁制，是你一贯的行径，还只是因为你没有教养？”蓝小布语气冰寒的盯着藤嫚儿说道。
　　说完后，他再次冷眼看着那名仙尊，“你相信不相信，只要我发出求救，你会见不到明天的太阳？”
　　那仙尊心里一跳，她可不是藤嫚儿这种容貌和情商成反比的女人。她很清楚蓝小布现在的地位有多高，不要说她，就算是一个仙帝来这里，恐怕蓝小布也不会惧怕。
　　“凤仪，给我拿下他。”藤嫚儿的怒火蹭的一下就上来了，在她眼里的一个家仆也敢如此嚣张？
　　“滚！”蓝小布可不会惯着这女人，毫不犹豫的呵斥道。
　　“你……”藤嫚儿还想说什么的时候，她身边这名叫凤仪的仙尊传音给她道，“郡主，我们不能动他。他说的没错，如果弄火了他，我们真有可能被抓走，而且就算是被杀了，仙庭王也无法怎么样。”
　　藤嫚儿冷静下来，虽然在她心里，蓝小布就是一个蝼蚁一般的家仆。不过现在，她也还知道不能动蓝小布。
　　一向高傲惯了的藤嫚儿如何忍受得了这种气？她狠狠的瞪了藤漠一眼，然后说道，“我们走。”
　　在她眼里，藤漠这个主人实在是太差劲，自己麾下的家仆都如此嚣张。至于蓝小布，这个账她慢慢会找他算。
　　看着藤嫚儿离开，蓝小布对藤漠一抱拳说道，“藤兄，今天见的朋友太多，就不和你多聊了，下次我们回到禁仙司再详聊。”
　　“好，好，你先忙着。”藤漠连忙告辞。
　　藤嫚儿来一闹，让他脸上无光。不过他很清楚，他没有资格对藤嫚儿呵斥的，在昇星仙庭，他和藤嫚儿的地位相差很大。
　　送走藤漠，蓝小布这才对其余排队等候的人说道，“因为来这里论丹的朋友太多，我的蜗居实在是太小，咱们这样吧，这里一共来了三十二位朋友，我们分为三波。前面十一人先进入我的洞府，咱们一边可以交易一边可以论丹。还有，今天见了大家后，我也需要休息。所以不要再让人来这里排队等候了，大家就算是要来这里论丹，也要等到明天。”
　　蓝小布说话间，目光落在了不远处的仙息楼伙计身上。
　　蓝小布现在是崤千仙息楼最重要的客人，就是在酒店外面，也有一名伙计专门伺候着。
　　这伙计听到蓝小布的话，赶紧躬身说道，“是，请布爷放心，我必定会维护好这里的秩序。”
　　蓝小布一愣神，他的确是喜欢自称布爷，不过这应该没有多少人知道吧？现在他一出名，这点口头禅也成了外号？
　　蓝小布还真不知道，现在他的外号就是布爷。这个布爷可不带一点贬义，完全是对蓝小布准备完善无根鳕雾丹，然后献出无根鳕雾丹的一种尊称。
　　随便拉一个仙庭王过来，在摩玄行道仙城的地位不一定就能比蓝小布高。
　　前面十一人跟随蓝小布进入了蓝小布的房间，蓝小布立即开始分享自己的炼丹心得。对一些不是来探讨炼丹的修士，蓝小布也是承诺将来给出无根鳕雾丹，用来交易之前说的三种稀少仙灵草。
　　因为蓝小布是一个仙丹王，加上他最适合教学，所以他的丹道深入浅出，很多丹师听了后都是受益匪浅。就算不是丹师的那些修士，也都偷偷录制蓝小布传授丹道的一些讨论。这些讨论，将来就算是自己不用，拿出去出售，也会卖出一个好价钱。
　　“蓝丹师，今天这番谈话真的是受益匪浅啊。我从未想过炼丹还真如蓝丹师想的这样简单，如果能经常和蓝丹师论丹，我相信我很快就能再进一步。”一名褐衣丹师在听了蓝小布的丹道后，实在是忍不住感慨道。
　　“对，对……”其余的人也都是感慨不已。
　　蓝小布哈哈一笑，“这不算什么，只是我比大家多了一些机缘而已。我刚刚开始炼丹的时候，其实也是和大家一样。在万年前，我获得了一个丹道感悟阵盘，我的丹道就每日直线上升……”
　　丹道感悟阵盘？众人互相看了一眼，眼里都是露出羡慕和渴望的神色。
　　蓝小布一摆手，“今天的论丹到这里也差不多了，在临走之前，各位可以经过我的丹道感悟阵盘。不过感悟时间很短，只有一炷香时间，这也算是我给大家的一些小小帮助。”
　　“多谢蓝丹师。”听到这里，所有的人都是大喜。
　　蓝小布哈哈一笑，“这不算什么，我辈丹师，最忌讳的是敝帚自珍，这样很多丹道手法都失传了，将来我摩玄仙域的丹道也只是会越来越弱。我希望大家都能以最大的胸怀去感受丹道，所以这件事就从我自己做起。将来有一天，我希望将我的这个丹道感悟阵盘放在丹盟，为更多的丹道爱好者出一份力气。”
　　众人听到这话后，都是动容，这才是真正的大格局大气魄啊。现在不要说是一个仙丹师，任何人好东西都不会拿出来分享的，别说丹道感悟阵盘这种宝物了。
　　蓝小布一挥手，一个阵门出现在众人面前，“这是我的丹道感悟阵盘入口，大家感悟一炷香时间，出去的地方就是我房间外面。我就不送大家了，大家都出去后，叫另外十一人进来，继续和我论丹。”
　　所有的人都激动的跨入丹道感悟阵盘，随即他们就发现，这里面有各种各样的丹道规则，一些平常始终也想不通的问题，在这里很容易就获得了解惑。这哪里是丹道感悟阵盘？这简直就是逆天宝贝。有这种东西，不要说蓝小布，换成他们任何一个人，也都可能在这次丹比中构建出顶级的五品仙丹来。
　　可惜一炷香时间很快就过去，大家醒悟过来的时候，已经被传送到了蓝小布的房间外面。
　　一些人意犹未尽，回头看着打上禁制的房间，真想再进去一趟。
　　“怎么样？”外面等候的丹师看见出来的人，都是急切的询问道。
　　“不虚此行啊，和蓝丹师一番论丹，我至少要少走数万年弯路。”一名仙丹师感慨说道。
　　“的确如此，对了，第二波人进去吧，十一个人。等你们进去后，你们就知道什么大胸怀，大气魄和大格局了。蓝丹师是我见过最有胸怀气魄的丹师，没有之一。”又有一名丹师说道。
　　第二波人激动的跨入禁制之中，当他们再次出来的时候，也是和第一波人一样，对蓝小布赞叹不已。
　　最后十人早已迫不及待的跨入了蓝小布房间的禁制，和前面两拨人一样，论丹交易之后，就是进入蓝小布的丹道阵盘中感悟自己的丹道。


第三百零八章 从容离开
　　第三波人进入宇宙维模衍化出来的丹道阵盘维模时，蓝小布挑选了一名大乙仙初期的修士。这名修士叫图允山，他不是仙丹师，而是来和他交易的，他带来的仙灵草是深海飞源珊。
　　蓝小布承诺了将来为他炼制一炉无根鳕雾丹，并且还给了他一枚至霞丹。事实上一枚至霞丹的价值就足以补偿深海飞源珊了，不过对方是为了无根鳕雾丹而来的。将来只要拿出两炉无根鳕雾丹的材料，蓝小布就可以帮他炼制一炉。
　　选择图允山，是因为图允山修为弱，他可以轻松拍晕。
　　图允山和其余丹师一样，走进了丹道感悟阵盘。图允山不懂丹道，却也想要知道这个丹道感悟阵盘之中到底可以感悟到什么。
　　只是图允山一进入丹道感悟阵盘之中，就感觉自己成了一个三品仙丹师，然后只差一步就可以跨入四品大仙丹师。
　　他惊喜不已，整个人都陷入了冲击四品大仙丹师的奋斗之中。
　　一个八级仙阵尊布置下来的幻仙阵，不要说图允山只是一个大乙仙，就算是图允山是一个仙王，甚至是一个仙尊也会中道。
　　在这种幻阵之中，蓝小布轻松就将其暗算。此刻不要说每个人都在感悟自己的丹道，不会在意周围的情况。就是有人在意，在蓝小布的阵法中，也不会清楚蓝小布在他们中敲晕了一个。
　　一炷香过后，最后十人都是在激动之中被传送出来，所有的人都意犹未尽。他们也知道，这个时候不能去打搅蓝丹师了。前面两拨人都是出来向蓝小布的洞府施礼后走的，他们自然也是对着蓝小布的房间一施礼，然后一边互相讨论着丹道感悟阵盘的强悍，一边离开了崤千仙息楼。对他们而言，现在最重要的是赶紧回去炼丹，将自己感悟到的东西全部用出来，看自己的丹道到底进步了多少。
　　崤千仙息楼里里外外都有十数道神念扫来扫去，这些神念在他们身上只是转悠了一会，也是立即移走。
　　……
　　化为图允山的蓝小布跟随众人一起有说有笑的走出崤千仙息楼后，还不慌不忙的在行道仙城转悠了一会，这才走到了摩玄行道仙城的城门口。
　　他刚刚到城门口，数道强悍的神念就落在他的身上。蓝小布心里暗惊，这比崤千仙息楼出来的时候检查严厉多了。如果他不是幻形的而是易容的，那这一刻就已是暴露。
　　天罡变的胎易化形神通无愧是顶级神通，那几道神念都是没有察觉半点异常，蓝小布从容离开摩玄行道仙城。
　　在离开摩玄行道仙城数十万里的地方，蓝小布将还在幻阵中的图允山从宇宙维模中丢了出来，然后自己离开。
　　在蓝小布离开了一炷香时间，图允山这才清醒过来。
　　他茫然的看着周围的荒野，心说自己不是在崤千仙息楼中，蓝小布丹师的洞府中感悟丹道吗？
　　不对，不对，他是感悟丹道，可他根本就不是一个仙丹师，他是觉得自己即将成为一个四品大仙丹师。在离开崤千仙息楼后，赶紧出城要去寻找四级仙灵草，将自己的丹道提升到四品大仙丹师。
　　想到这里，图允山一拍自己的脑袋，他对丹道一窍不通，去寻找什么四级仙灵草炼丹吗？唉，真是的。
　　不过这也说明了那个丹道阵盘好强大，如果他真的是一个三品仙丹师，会不会因此成为四品大仙丹师？
　　这还是不对劲啊，他明明不是丹师，为什么到出城后才慢慢清醒过来？
　　图允山打了个激灵，他甚至不愿意继续想下去，调转了一个方向，迅速的远去。无论是怎么回事，自己先走了再说，摩玄行道仙城暂时还是不要去了。这件事前后都透露出一种诡异，让他觉得那个蓝小布丹师不是他说的那么简单的人。
　　……
　　蓝小布以最快的速度来到了乌陶林脉，对他来说逃跑的事情并没有结束，只是做了一大半而已。如果让人知道，他是自己逃的，那他也无须如此麻烦了。
　　进入了乌陶林脉后，蓝小布没有敢深入更深的地方，以他的实力在乌陶林脉随时都可能被干掉。
　　他开始布置传送阵，这是一个单向传送阵，这个传送阵至少可以将物品传送到乌陶林脉深处数百万里的地方。他一个八级仙阵尊，布置这种传送阵，还是可以做到的。
　　数百万里如果放在寻常的地方，一个大仙只要短短时间就可以到。但在乌陶林脉，每深入一里，危险都会成倍增加。数百万里深处，已经有顶级妖兽的存在了。
　　尽管这个传送阵消耗掉了蓝小布众多的顶级材料，蓝小布却毫不在意。
　　……
　　摩玄仙域城主府，柳冥和月镜仙庭的仙庭王桑不夏正陪着一名黑衣男子说话。除了柳冥、桑不夏和黑衣男子之外，还有一名头戴高冠的仙帝强者，他坐在角落处一直没有说过话。
　　一道讯息落在了手腕的通讯珠上，柳冥看了一眼通讯珠后说道，“前辈，那蓝小布会客结束了，现在正在休息当中。他一共会客三十三人，除了藤漠之外，还有二十名仙丹师，十二名进去和蓝小布交易仙灵草的修士。他还拒绝藤嫚儿和她的两个手下进入房间，因为藤嫚儿不礼貌，他还直接呵斥让其滚开。”
　　桑不夏一抱拳说道，“前辈，要不要现在就去将他带来？虽说在崤千仙息楼外面布置了监控阵，并且有顶级宝物镇压，不过我听值家说，这个蓝小布很不简单。”
　　黑衣男子微微一笑，“我知道你担心什么，除非是真灵世界，就算是别的修士借助小世界想要带走蓝小布，也绝无可能。他们只要用世界带人，一离开崤千仙息楼，探生盘就会发出警报。至于他身上的那个真灵世界，现在还没有动，以蓝小布的修为，想要炼化那个真灵世界，没有一年半载绝对办不到。就算是你们去炼化那个真灵世界，也需要一段时间，不要说一个大至仙初期了。
　　再说那个真灵世界只要开始炼，我就可以知道。不夏说的话也没错，夜长梦多，毕竟有许多东西都在此人身上，这些东西就算是我也承担不起，先将此人拿来也好。将此人带来可以，不要惊动任何人。”
　　柳冥犹豫了一下还是说道，“前辈，那蓝小布是昇星仙庭的仙丹师，加上又构建了无根鳕雾丹，突然失踪的话，会不会……”
　　黑衣男子冷冷的盯了柳冥一眼，“会什么？”
　　柳冥打了个激灵，没有敢在说什么。
　　……
　　可以了，蓝小布布置完传送阵后，以最快的速度从宇宙维模中抓出那有近百道神念印记的寄神木，放入传送阵盘之中。传送阵盘激发，带着众多神念印记的寄神木瞬间就被传送走。
　　在东西被传送阵的下一刻，蓝小布就收起了传送阵的一切阵旗，转身迅速离去。他现在要去的地方才是乌骨沼泽，短时间内他不会再出来了。
　　几乎是在蓝小布拿出那附有许多道神念印记的寄神木同时，城主府和柳冥、桑不夏说话的黑衣男子忽地站起，他的脸色极为难看。
　　“蓝小布逃往乌陶林脉了，我现在就去乌陶林脉，你们马上去检查一下他的住处，还有那三十多个和他论丹的人……”
　　说到人字的时候，黑衣男子早已消失的无影无踪。
　　同一时间，数十人都感受到自己的神念印记突然出现在了乌陶林脉，他们同样的是选择疾冲向乌陶林脉。
　　蓝小布是刚刚进入乌骨沼泽，他布置的虚空阵纹就有被触动的迹象。蓝小布心里暗惊，按照程音瑶给出的玉简，他早就找好了进入乌骨沼泽的入口，才去布置的传送阵。就算是这样，他到了乌骨沼泽入口的时候，就有人赶到了他布置单向传送阵的地方。
　　可以肯定来人是从摩玄行道仙城来的，这将近一百五十万里的距离，对方如此快的速度就来到，这人实力怕是超过仙帝了吧？
　　真是好险，看样子这次做的事情也不是百分之百的稳妥。蓝小布暗自警惕，下次绝对不能如此大意。
　　黑衣男子感受到神念外围不断有人靠近自己这里，心里冷笑，这些人看样子都是为了丹比的第一名奖品而来，真是好大的胆子。
　　他的心思不在这些人身上，他的目光落在乌陶林脉深处。此刻他感受到自己的神念印记被剥离后，就在乌陶林脉某一处地方，现在还处于静止状态。
　　不对，印记在溃散，似乎有人在剥离然后毁灭。
　　黑衣男子再也没有想下去，身形一展，化为一道光影冲进了乌陶林脉深处。
　　正好有数道人影也落了过来，他们看见冲进乌陶林脉深处的人影都是心里发寒，那种气势明显超越了仙帝。
　　而且乌陶林脉的更深处，摩玄仙域有谁敢进去。传闻里面可是有十级仙妖兽存在的，十级仙妖兽，那也是超越了仙帝的存在。


第三百零九章 乌陶林脉骚动了
　　摩玄行道仙城，昇星仙庭王藤及楼脸色难看的坐在座位上，在下方站着两个人，一个是藤漠，一个是藤嫚儿。
　　气氛显得很是沉寂，足足过了数分钟时间，藤及楼才缓缓说道，“大漠，你是说那蓝小布请你帮忙照顾一下他的朋友？”
　　藤漠连忙点头，“是的父王，蓝小布以为摩玄仙庭要培养他们会将他们带走。我就和他说了，不用担心，就算是还留在禁仙司，修炼资源一样会送来的。然后他没有再说什么。”
　　藤及楼点点头，“你这次做的不错。”
　　藤漠心里大喜，赶紧施礼后站在了一侧。
　　藤及楼将目光落在藤嫚儿身上，语气有些冷，“你是不是觉得我和你母亲都很疼爱你，你眼里再也没有了别的存在？”
　　藤嫚儿眼圈一红，赶紧说道，“父王，不是的，我以为那蓝小布是藤漠的家仆，所以……”
　　藤及楼冷冷说道，“你不是以为，而是在你眼里，只要是为藤家帮忙做事的，都是你藤家的家仆。只要是你藤家的家仆，一切都可以任凭你驱使，生死都掌控在你的手里。”
　　藤嫚儿嘟着嘴，心里很是不舒服。从小到大，老爹什么时候对她如此严厉了？难道她说错了，那蓝小布不过是一个禁仙司的小仙司而已。禁仙司的大司主都算是藤家的家仆，一个小仙司算什么东西。
　　昇星仙庭是藤家的，昇星仙庭王也是藤家的人，小小一个小仙司怎么不是家仆了。
　　藤及楼是什么人，他岂能不明白藤嫚儿的想法，摇了摇头，正想说话的时候，藤嫚儿忽然再次说道，“父王，我曾经在天江仙城见到过一个散修，他叫言乘剑。当初我还邀请他参加城主府的仙果宴会，只是他没有过去。后来我见到蓝小布，我有些怀疑言乘剑是蓝小布易容的。”
　　藤嫚儿是被蓝小布拒绝后想起了天江仙城的事情，她询问了身边的那名仙尊才知道，言乘剑可是一个大有来头的人物。
　　寂亭商会被盗，言乘剑的嫌疑程度排在了前三。
　　藤嫚儿立即就觉得这件事不简单，虽然她肯定，就算言乘剑是蓝小布易容的，也没有资格去偷寂亭商会的宝物，不过她觉得这件事很有价值。老爹对她有意见了，赶紧将这件事说出来。
　　言乘剑？
　　藤及楼心里一惊，言乘剑是什么人，现在摩玄仙域大一点的商会都知道。寂亭商会丢失了几件顶级宝物，言乘剑的嫌疑程度排在前三之列，甚至是第一。
　　听到这个消息，藤及楼陷入了沉思。
　　如果言乘剑真的是蓝小布易容的，那蓝小布从崤千仙息楼走掉就不奇怪了。一个能从寂亭商会偷走展示宝物的人，能走不出摩玄行道仙城？
　　“藤漠你走之后是不是还有一名仙王留在崤千仙息楼，等候蓝小布的召唤？”藤及楼再次问道。
　　藤漠赶紧应道，“是的父王，我有些了解蓝小布的性格，此人表面很和善，似乎什么都好商量的样子，但你要真的将他当成傻瓜，那绝不会有好下场。之前的小仙司曲无恙还有竺家，都以为蓝小布好欺负，结果都成了过去。而且……”
　　“而且什么，你尽管说。”藤及楼立即说道。
　　藤漠说道，“柏端家的案子就是蓝小布破去的，就连藤飞洪和那千色藤药园也是蓝小布翻出来的。那蓝小布绝对不简单，我从未将蓝小布当成手下，而是当成一个真正的伙伴去合作。”
　　藤及楼赞赏的点点头，“不错，你很有长进。我之前最不看好你，没想到你却在几个兄弟之间表现最为出色，很好。你说一下之后的事情。”
　　藤漠心里大喜，“是，父王。我走了后，蓝仙司分三波见了三十二名仙丹师和交易仙灵草的修士。这三十二人后来都离开了崤千仙息楼，我的人都亲眼所见。”
　　藤及楼愈发肯定蓝小布不是藏在这三十二人中的一个，就是被这三十二人中的一个带走了。只是崤千仙息楼外面有探生盘，如果蓝小布是被带走的，那如何带走？
　　藤嫚儿心里却极为不解，藤漠只是请了一个蓝小布炼丹而已，她自己的丹道就不会比蓝小布差，凭什么藤漠就很好了？
　　藤及楼看向藤嫚儿，“嫚儿，我知道你想什么。不过我要告诉你的是，我昇星仙庭的仙庭王不会是女子，这是其一。其二你的性格根本就不适合做仙庭王，从今天开始你就断了这个心思，最好是专心炼丹。回到昇星仙庭后，你立即搬出去，寻找自己的洞府。最后我还要告诉你一句，就算那蓝小布是藤漠的家仆，也不是你能呼来喝去的。”
　　“啊……”藤嫚儿一脸呆滞，她刚刚不是提供了一个有用的消息吗？
　　藤及楼严厉的盯着藤嫚儿，“你是骄纵惯了，完全没有了自己的脑子。如果换成一般人，还会等到再次被蓝小布拒绝才会想起蓝小布和言乘剑有关系吗？记得以后不允许说任何言乘剑和蓝小布有关系的话语，如果被我知道，决不轻饶，退下吧。”
　　自己的这个女儿丹道天赋是真的很厉害，可情商是真的不高。蓝小布这种丹师，将来的成就不可能比仙庭王差，藤嫚儿竟然将他当成家仆来使唤。这是其一，其二如果早就知道蓝小布和言乘剑有关系，他早将蓝小布控制起来了。
　　现在，他不但不能追杀蓝小布，还要想尽一切办法和蓝小布弄好关系。蓝小布走了，那就要让蓝小布知道，他交代藤漠的事情，藤漠都做到了。
　　……
　　同样的事情发生在摩玄行道仙城的城主府，在那黑衣男子冲了出去后，柳冥还在疑惑之中。坐在角落处的那名高冠仙帝却忽地站起，他身周一阵阵杀意弥漫。
　　桑不夏疑惑的看着这高冠仙帝问道，“扶申仙帝，可是有什么发现？”
　　这高冠仙帝正是寂亭商会在摩玄仙域的负责人，扶申仙帝。他吁了口气尽量放缓自己的声音说道，“带走蓝小布的，就是盗走我寂亭商会宝物的人。他们的办法都是一模一样……”
　　寂亭商会宝物上的神念印记有多强？一般的人能在如此短的时间内屏蔽神念印记吗？
　　柳冥一怔，随即就明白了扶申仙帝的意思，蓝小布一样是可疑的，只是人家没有特别说出来而已。
　　不过柳冥有些怀疑，蓝小布应该是一个大至仙初期，一个大至仙初期如何从容在众多强者的神念印记下走掉？还等到乌陶林脉才会被突然发现？
　　从蓝小布离开丹比广场到蓝小布出现在乌陶林脉，前后连一天时间都不到。姑且不说如何去的，就是蓝小布身上的神念印记，恐怕都不会那么容易被去掉。
　　他是没有在蓝小布身上下神念印记，他肯定眼前的桑不夏是下了的，除了桑不夏之外，其余三大仙庭王都下了神念印记。这是他知道的，还有一些他没有觉察到的呢？
　　柳冥摇了摇头，无论结果如何，蓝小布怕是都不会有命在。实在是可惜了，这个天才的仙丹师。
　　……
　　四大仙庭王和一群强者全部来到乌陶林脉，立即就引起了乌陶林脉的骚动。
　　摩玄仙域的兽潮，九成以上都是从乌陶林脉发动的。若是论起面积，乌陶林脉的面积就占据了整个摩玄仙域的三分之一还多，这里面的仙妖兽不计其数。曾经摩玄仙域就发生过多起兽潮，当无穷无尽的仙妖兽从乌陶林脉涌出来的时候，所过之处没有任何仙城和宗门可以幸存。
　　后来因为摩玄行道仙城崛起，乌陶林脉要再发生兽潮，首当其冲的就是摩玄行道仙城。而摩玄行道仙城了强者如云，加上还有一个八级巅峰的仙阵防御，让兽潮无法越过一步。
　　只要挡住了兽潮的第一波攻击，后面摩玄仙域将有源源不断的人过来帮忙抵御兽潮。
　　几次兽潮都是还没有开始就被碾压，后来兽潮就越来越少，最近数万年几乎一次兽潮都没有了。
　　摩玄仙域的修士也知道，没有兽潮不代表乌陶林脉的妖兽惧怕了摩玄仙域的修士，只是妖兽也不想做一些无用功罢了。若是摩玄仙域主动惹到了乌陶林脉，那会不会再次发生兽潮，这就难说了。
　　……
　　蓝小布是一个八级仙阵尊，他一进入乌骨沼泽，就知道自己所在的地方是一个天然禁阵。
　　不知道程音瑶是如何知道这个天然禁阵出入方式以及里面安全线路的，蓝小布进来后就清楚，哪怕他是八级仙阵尊，没有程音瑶给出的安全行走方式，他迟早会陷入沼泽之中。
　　在乌骨沼泽里面行走，并不是看着是实地踏上去就没事了。
　　有些地方明明是实地，可你踏上去，却正好是沼泽之中，下一刻就会被卷入沼泽再也起不来。有的地方明明是沼泽，你踏上去偏偏是安全的落脚点。
　　同样的，这里面的仙灵气分布也很是古怪。有些地方仙灵气浓郁到惊人，有些地方的仙灵气又匮乏的如一个凡俗所在。


第三百一十章 炼化
　　按照程音瑶给出的行走方式，蓝小布走了大约三天时间，他真看见了一条仙灵脉。这条仙灵脉根本就没有半点隐藏，还有一小半斜斜的露在外面。通体有一种晶莹剔透的淡黄色，浓郁纯净的仙灵气息在周围环绕。神念落在上面，给人一种厚重沉稳的感觉。
　　这条仙灵脉旁边还长着一株苦槃仙果，这是九级仙灵草，对任何一个修仙者来说，这种苦磐仙果的价值无法估量。因为苦磐仙果可以炼制苦磐丹，任何修士根基不稳，或者是走火入魔，只要一枚苦磐仙丹就可以解决问题。
　　修炼太快或者是丹药吞服过多，都会造成根基不稳。
　　炼制苦磐仙丹的主要仙灵草，就是苦磐仙果。苦磐仙果只在极品土属性的仙灵脉旁边生长，可见这种仙灵果是多么难得了。
　　试想一下，一条土属性的极品仙灵脉都是难得一见，更不要说伴长的苦磐仙果了。
　　眼前这一株苦磐仙果上足足结了九枚仙果，每一枚都隐隐散发出淡淡的黄芒，带着清晰无比的厚重规则气息。
　　蓝小布没有动这条土属性的极品仙灵脉，他选择了一片地方，拿出了真灵世界。在息楼里面他不敢炼化这个真灵世界，现在他必须要将这个真灵世界炼化了。
　　别看他的宇宙维模等级是混沌之前的宝物，受限于他的修为，他现在还不能在宇宙维模里面栽种仙灵草和灵植之类的东西。就算是以前古道留在宇宙维模里面，也只能修炼一下，根本就没有那种山青水绿的感觉。
　　真灵世界就不同了，真灵世界可是相当于一个仙界宇宙，这还是说的天地规则。很多真灵世界是可以成长的，只要聚集了各种规则和本源。至于一个真灵世界将来会成长到什么高度，那需要看其主人将来的成就如何。他炼化真灵世界，那这一株苦磐仙果就可以移植到自己的真灵世界里面。
　　蓝小布的神念一渗透进真灵世界，他就知道自己不能在外面炼化真灵世界。这真灵世界是有主人的，只要他一炼化，主人甚至可以找到这个乌骨沼泽来。
　　蓝小布不敢冒险，只能再次回到宇宙维模之中。
　　进入宇宙维模中炼化真灵世界，蓝小布可是没有半点顾忌。神念大开大合，直截了当的冲进真灵世界。
　　神念一渗透到真灵世界，蓝小布就知道这真灵世界绝对不是寻常人所有的。换成他的阵法稍微弱一些，他甚至都无法触摸到这真灵世界的皮毛。主要原因不在真灵世界上，而是有人又给真灵世界加了顶级的禁制锁定。要炼化真灵世界，先将外面的禁锁炼掉才可以。
　　炼化真灵世界可不需要什么天地规则，只要自身道韵规则就可以了。蓝小布拿出了时间阵盘，他准备在时间阵盘里面磨去真灵世界外面的硬壳。他就不相信，自己一个八级仙阵尊还化不掉别人留下来的一个神念禁锁。
　　神念斩一道又一道的轰在了真灵世界的神念禁锁上，同时蓝小布开始运转锻神术。消耗神念炼化真灵世界，正好修炼锻神术。
　　一月过去后，蓝小布就知道这个真灵世界按照寻常手段他铁定炼化不了。不要说他是八级仙阵尊，就算是九级仙阵帝，怕也无法炼化这个真灵世界。实在是因为真灵世界外面那一个禁锁禁制太强大了点。
　　不过他蓝小布和别人不同，他有宇宙维模。在炼化禁锁的过程中，一旦有神念无法寸进的地方，蓝小布就让宇宙维模构建维模结构，然后根据维模结构寻找炼化办法。
　　这真灵世界外面的禁锁和寻常的阵法禁制完全不同，每次出现问题，宇宙维模都需要一个月时间才能构建出维模。不过随着时间推移，宇宙维模构建维模的速度也是越来越快。
　　时间阵盘中过了十五年时间，蓝小布在宇宙维模的帮助下，终于磨去了第一道禁锁的禁制。万事开头难，一旦打破了僵局，后面就简单了。
　　当蓝小布准备加快速度的时候，一道突兀的声音响起，“尔敢炼化某的真灵世界，某必定将你挫骨扬灰，熬魂点灯，永世不能轮回。”
　　声音带着杀伐气息，一种凶狠似乎现在就要将蓝小布撕裂成为碎渣。
　　蓝小布怔住了，他没想到这真灵世界里面还有一道神魂印记。神魂印记和神念印记可完全不同，这是一种灵魂烙印。
　　“傻逼。”蓝小布丢下两个字后，继续炼化，不但继续炼化，还再次加了把劲。
　　“赶紧停止炼化……”这次愤怒的声音带着一种惊恐，蓝小布呵呵一笑，直接祭出了太初恒火。
　　“都说了你是傻逼了，还叫你大爷住手，你是智力没有充值吧。”蓝小布嘴里骂着，手下却一点不含糊。
　　因为第一层禁制被他炼化了，后面他炼化起来只是偶尔才需要借助宇宙维模帮助。
　　时间一点点的过去，蓝小布从第一层禁制炼化到了第十层禁制。蓝小布越炼越顺手，在炼化到第十层禁锁禁制后，他都不需要宇宙维模帮忙。后面一路是势如破竹，他甚至可以感受到那个一丝神魂的恐惧。
　　敢威胁他蓝小布，他蓝小布最不怕的就是威胁。
　　第四十八层禁制，第四十九层禁制！
　　就在蓝小布打算一路奋战过去的时候，他听到‘咔嚓’一声裂响，随即真灵世界外面的一切锁禁被他破去。此刻真灵世界才真正的裸露在他面前。
　　蓝小布嘚瑟地说道，“还以为有多强，也不过就是四十九道罢了。再来一百道，你爷也毫不含糊。”
　　神魂烙印早已躲起来，没敢回应蓝小布的话。
　　之前炼化的只是别人的魂念印记，现在才是真正的开始炼化这个真灵世界。
　　去掉了前面的禁锁干扰，蓝小布这次只是花费了一个月时间，就将真灵世界彻底炼化。
　　随即他就在真灵世界角落处出摄出了一道残魂念记，“你倒是很会躲啊，我的太初恒火都追不上你，厉害。”
　　“你死定了。”这残魂似乎知道蓝小布根本就不惧他威胁，索性连求饶也懒得求饶，依然是威胁了一句。
　　蓝小布的手中的火焰一卷，直接将这残魂念记化为虚无。
　　他现在无法搜魂，也懒得知道这残魂是谁。
　　蓝小布身形一闪，出现在了自己的真灵世界之中，神念扫出去方圆十万里。
　　这个真灵世界的等级不算是太高，只能说是中等罢了。里面种植了许多的仙灵草，蓝小布发现这些仙灵草大都是七级以下的仙灵草。
　　一个看起来还算是豪华的洞府出现在蓝小布的意念之间，里面有人？
　　自己的世界里面有别人自然是不行，蓝小布跨了过去。洞府外面的禁制等级极高，不过这真灵世界都是蓝小布的，蓝小布都无须去破禁，神念卷动间，这些禁制彻底崩溃。
　　洞府里面只有一张床，床上躺着一名女子。
　　女子双目紧闭，身上没有一丝生机气息。蓝小布在她的身上找到了锁魂禁制，这女子应该是被人轰散了魂魄，然后锁在这里，不让她的魂魄和肉身融合，也不允许她去轮回。
　　尽管女子双目紧闭，脸色苍白，蓝小布依然觉得这个女人是真的漂亮。蓝小布一抬手，这女子身上的锁魂禁制消失无踪。她的身体立即就软了下来，不过依然是生机全无。
　　蓝小布走到这女子身边，在她的枕头边捡起了半边珠子。
　　神念落在这珠子上，蓝小布立即就知道这是什么东西了，这件法宝叫戳目珠。这东西他听说过啊，是彩云仙子的法宝。
　　彩云仙子是什么人，蓝小布可非常清楚，这是一个极为讲义气的女子，为了帮赵公明报仇，结果被元始圣人抬手毁掉了戳目珠。最后彩云仙子是死在了哪吒手中，被哪吒刺穿了肩甲重伤倒地。这哪吒却没有放手，再次一枪杀了彩云仙子。
　　蓝小布看见彩云仙子心脏处有血渍，就知道那才是致命伤势。想到自己身上还有一件八卦龙须帕，蓝小布不禁感叹，这师徒两个人，下手真是牛。
　　元始圣人也是有些不讲武德，小辈的战斗他和老君都插手了。这些事情他也管不到，他对彩云仙子还是有好感的。蓝小布拿出一枚七品九转渡神丹放入彩云仙子的口中。
　　将来如果能找到彩云仙子失去的那一丝魂魄，他倒是可以救回彩云仙子。
　　蓝小布可是清楚，彩云仙子并没有被封神，所以她的魂魄很有可能不是被镇压在封神榜上。
　　蓝小布又在彩云仙子所在的地方布置了一个生机仙阵，这才离开真灵世界。现在他可以去取那条极品土属性的仙灵脉了。
　　一条半截露在外面的极品仙灵脉，对蓝小布这样一个八级仙阵尊来说，实在是轻而易举。
　　土属性的极品仙灵脉被蓝小布送入了宇宙维模之中，那一株苦磐仙果被蓝小布移植到了自己的真灵世界中。


第三百一十一章 兽潮
　　距离蓝小布从摩玄行道仙城失踪，已经整整两年时间了。
　　当初繁华无比的摩玄行道仙城，无论是城里还是城外此刻都是满目疮痍，到处是残破的法宝和骨骸。
　　柳冥站在摩玄行道仙城看着远处的乌陶林脉，叹了口气。是不是修为强了一些，就一定要唯我独尊？如果不是两年前丹比的事情，摩玄行道仙城不会到现在这般模样。
　　神念触及的地方，不断有修士来到摩玄行道仙城，四大仙庭的修士军，也都入驻在摩玄行道仙城外围，和摩玄行道仙城互为犄角。
　　当初摩玄行道仙城中最大的广场中间，竖立着一块巨大的阵法显示屏。
　　自从一年前乌陶林脉妖兽爆发，这个巨大的阵法显示屏就代表着摩玄仙域修士的最高荣誉。
　　任何一个摩玄仙域的修士，只要能在兽潮中斩杀妖兽，就有摩玄贡献分。斩杀一只一级仙妖兽，贡献分是一分，二级仙妖兽贡献分是十分。三级仙妖兽贡献分就是百分，而四级仙妖兽贡献分则是一千分。
　　有了这些贡献分，就可以进入摩玄贡献商楼换取任何你需要的东西，哪怕是行王仙丹和尊意丹，你也可以换得到，前提条件是你有足够多的贡献分。
　　所以乌陶林脉兽潮爆发，对众多修士来说，也不是绝对的坏事。那些无依无靠的散修，只要你奋力拼杀，就有出头之日。
　　兽潮的确是让一批奋勇的修士再上层楼，跨入了仙王，甚至仙尊之列。不过还有更多的人都在兽潮之下长眠于乌陶林脉中。
　　远处传来一阵阵的轰鸣之音，柳冥知道，这是新一波兽潮即将到来。
　　这一两年时间，这些妖兽就杀之不绝，一波跟着一波，从未断绝过。
　　……
　　咔嚓！看着手中碎裂的极品仙晶碎渣，蓝小布此刻只能感慨自己的极品仙晶太少了。将近一年半时间，他在两枚极品仙晶和一条上品仙灵脉以及无数仙晶的帮助下，来到了大至仙圆满。
　　布置了一个聚灵仙阵，蓝小布开始冲击大罗金仙。只要跨入大罗金仙境界，他就可以离开乌骨沼泽了。
　　先不要说自己的实力到了大罗金仙境界，他相信这都过去两年了，那追杀他的家伙应该早就走了吧。
　　听说乌陶林脉里面有十级仙妖兽，说不定那家伙和仙妖兽干起来了，还省得他将来去算账。
　　再次抓出一枚极品仙晶，长生诀周天行功，蓝小布开始冲击大罗金仙境界。尽管蓝小布身上也有罗天仙丹，他还是打算用极品仙晶冲击大罗金仙之境。
　　轰！第一波仙元随着周天运转之下轰在了大罗仙的修为桎梏上，只是一次蓝小布就触碰到了大罗金仙境界隔阂。
　　第二个周天还没有开始行功，狂暴的雷劫弧就轰然落下。这是比大腿还粗的雷劫弧，只看气势，蓝小布就感觉这次雷劫好像有些不大一样。
　　轰轰轰！第一波三道雷劫弧轰然落下后，还没有等蓝小布彻底挡住这三道雷劫弧，又是六道雷劫弧连绵跟着落下。在这六道之后，似乎还有雷劫弧席卷下来，中间没有停顿，似乎不想让蓝小布喘气。
　　这和大至仙的雷劫完全是两回事，蓝小布赶紧抓出照天印，轰了出去。这种雷劫，他仙涅体的炼体强度，也不敢硬来。
　　轰！咔咔咔！
　　连绵的炸雷之音在蓝小布的头顶裂开，无穷无尽的雷弧碎片被撕开，将蓝小布所在的地方轰出来了一道又一道的沟壑。
　　三道和六道雷劫弧之后，紧跟着的是连绵九道雷劫弧落下，照天印也无法挡住怎么多的雷劫弧，蓝小布的骨骼被后来的雷劫弧轰碎。
　　死亡的气息涌上，蓝小布心里一懔，他知道如果他不能尽快冲进大罗金仙，他今天这个雷劫危险。
　　长生诀席卷着极品仙晶中的仙灵气，这次蓝小布完全不顾肉身破损的危险，借助长生诀的运转再次冲击大罗金仙的修为桎梏。如果这次还是不能冲开大罗金仙境界，蓝小布就决定用罗天仙丹。
　　咔嚓！一声裂响，狂暴的仙元就好像有了宣泄口。蓝小布却松了口气，第三波和第四波十八道雷弧同时落下，此刻蓝小布已是收起了照天印。
　　长生诀运转到了极致，极品仙晶裹住仙灵脉和仙晶中的仙灵气，这些仙灵气全被蓝小布卷走，蓝小布刚刚跨入大罗金仙的修为境界迅速的稳固下来。第五波九道雷劫弧落下来的时候，蓝小布开始冲击大罗金仙二层。
　　此刻蓝小布的识海疯狂扩展，随着脉络和丹田的壮大，他的仙元也是急速的积累起来。
　　第六波雷劫弧落下来的时候，蓝小布的修为已是彻底稳定在了大罗金仙的二层。
　　大罗金仙雷劫来的惊险，去的也快。大罗金仙的实力，让蓝小布感觉到安全了许多。至少面对仙王，他也有了还手之力。至于仙尊和仙帝，应该不会那么容易遇见吧？
　　蓝小布将自己整理了一下，决定再修炼一段时间出去。他身上的神通多的是，就是没有时间去修炼。
　　七音杀感悟自宇宙维模，他修炼过宫音杀和商音杀。这两门神通随着他的修为和感悟增强，也是越来越厉害。
　　在最近的大战之中，除非是遇见顶级强者，他已很少施展七音杀了。不是七音杀不行啊，而是对手不配。
　　这次出去他会易形，不过再易形也有可能被发现，他要做好时刻被人围攻的打算。
　　七音戟卷起，蓝小布脑海中浮现出角音杀。一道道杀伐道韵在身周炸裂，七音戟轰然刺出，周围空间发出一阵阵嗡嗡鸣响。
　　一条万丈深壑从脚下一直延伸到远处的沼泽深处，戟韵气息在这沟壑散发出来有如实质。
　　蓝小布握住长戟沉默不语，这不是他要的角音杀。他的宫音杀带着金戈杀伐之音，犹如战场鼓音之中冲锋，给人一种热血澎湃的气势。他的商音杀有一种凄凉断肠之音，带着一种浓烈的悲凉道韵。
　　可他的角音杀施展出来，让他感觉这就是融合了他仙元和神念的一戟而已，没有什么特别的地方。
　　角音出，扫进一切魑魅魍魉，七音戟之下，皆没。
　　这才是他需要的角音杀！
　　道韵在蓝小布身周缓缓卷起，犹如空间突兀多了一种气息，这种气息可以让空间存在的一切都化为虚无，消失殆尽。
　　七音戟再次卷起，和之前所有的戟芒吸收周围一切空间是杀意不同，这次七音戟的杀意化为杀势铺天盖地的轰出去。
　　轰出去的杀势是越铺越强，最后化为了无穷无尽的音芒撕开空间内一切存在。
　　七音戟道韵伴随着这炸裂的音芒杀势也越来越清晰，最后凝炼出悾悾道音。
　　“角音杀伐起，万里风号血浆衣。长空不罢，我戟出时万声杀！”
　　轰！方圆万里沼泽在这一戟之下化为平川，一切生命都在这长空杀伐之音中消散。
　　蓝小布收戟而立，心里无比的平静。如果换成之前，他感悟了这一招角音杀，他或者不敢随便动手。这一戟出去，角音杀伐道韵之下，尽皆在被杀之列。这种大杀招，用之或者太伤天和。但是现在，蓝小布的长戟杀该杀之人。
　　神念仙元都传来一阵阵的疲惫，蓝小布清楚，这只是试招，还有就是他刚刚跨入大罗金仙，实力比之前强了太多。如果不是试招，真的杀了方圆一片的人，他比现在还要虚弱许多倍。
　　吁了口气，蓝小布收起了七音戟，现在可以出去了。
　　就算是被发现，只要他有角音杀，也是可以杀出重围逃走。
　　……
　　蓝小布易形成了一个面容普通的散修走出乌骨沼泽，拿走了丹比第一名如此多的宝物，还是低调点好。
　　一出乌骨沼泽，蓝小布就有些愣神了。乌陶林脉发生了什么？之前他进来的时候，周围是一片山脉林川。现在到处都是沟壑纵横，神念扫出去，方圆数十万里全部战斗的痕迹。
　　修士骨骸和法宝残骸到处都是，看的触目惊心。
　　还没等蓝小布找准方向，远处一阵杀伐之音和兽吼之音传来，蓝小布遁了过去，神念之下，他惊呆了。
　　数十万妖兽和无数的修士战在一起，不断有修士被杀，也不断有妖兽被杀。神通道韵和法宝光芒纵横的空间中充彻着一种血腥的气息，无论是修士还是妖兽，此刻都好像疯了一般。
　　一名只有大乙仙的修士脱离了大部队，被两只四级妖兽追杀到逃往蓝小布这边。蓝小布七音戟卷起，那两只追杀的妖兽连哼都没来得及哼一声，就被蓝小布长戟轰杀。
　　大乙仙修士浑身是血，仓促之下喘了口气对蓝小布做了一个仙首礼，“多谢前辈相救。”
　　他心里很是疑惑，这里所有的人都是浑身浴血，为什么眼前这个前辈连一滴血都没有？没有血也是正常的，那都是在后方。这个地方，已经是前方的前方了。实际上刚才他被妖兽追杀到这里来，已经做好了陨落的打算。
　　“不用客气，这是兽潮发生了？”蓝小布问了一句。


第三百一十二章 细思极恐
　　这大乙仙修士一愣神，随即就明白蓝小布应该刚刚到这里，他连忙说道，“是的，这兽潮发生即将两年时间了。”
　　蓝小布听到这话，心里就明白了是怎么回事。看样子当初他布局想要害一下那个追他奖品的家伙，没想到却引发了这么大的一场兽潮。
　　就在蓝小布想着这兽潮是如何发生的时候，一声尖锐的妖兽长吼响起，那无数妖兽就好像潮水一般，呼啸般的退走，消失在浩瀚无边的乌陶林脉。而那些和妖兽对战的修士却没有立即退走，一队修士军做好了妖兽再次过来的准备，其余的人迅速将死去的妖兽卷走。
　　看样子人类修士还是占据了些许优势，否则的话不会这样。
　　“这兽潮是如何发生的啊？”蓝小布继续问道。
　　这大乙仙修士赶紧答道，“两年前摩玄仙域丹比的事情，前辈应该听说过吧？”
　　“丹比？我也没有听说过，你说来给我听听。哦，我刚刚闭关千年才出来，所以很多事情都不清楚。”蓝小布答道。
　　承认知道丹比的事情，不知道兽潮发生的情况，有些不大现实，蓝小布索性全部说不知道。
　　大乙仙修士解释道，“两年前摩玄仙域出现了一个天才仙丹师，他在摩玄仙域丹比中获得了第一名的好成绩。不仅如此，他还构建出来了无根鳕雾丹，这种丹药可以去除丹毒，给众多修士带来了福音。只是这次丹比第一名的奖励太过丰厚，以至于很多人都觊觎第一名的奖励。
　　后来蓝小布住进仙息楼的时候，一名妖族强者将蓝小布带离了摩玄行道仙城，进入了乌陶林脉。青方仙域一名半神强者独自进入乌陶林脉，要求乌陶林脉深处的妖兽将蓝小布交出来。”
　　蓝小布知道这是他收集神念印记的寄神木崩溃后，让人以为他的东西被乌陶林脉的妖兽收起来了。那收集神念印记的寄神木只是要让人知道他进入了乌陶林脉深处，只要这气息一泄露，就会自行崩溃，绝对不会落在别人手中。
　　只是他没有想到的是追他的是青方仙域的丹道强者，青方仙域不是在寻找各大仙域的顶级丹道天才，然后加以培养，最后送进混沌秘境冲击超越九级的丹道强者吗？怎么青方仙域的强者带头追他的奖品？
　　“乌陶林脉里面可是有十级妖兽的，那是一头豹妖，豹妖听到那半神强者的话后大怒，然后就是一场大战。最后两败俱伤，青方仙域的半神强者重伤遁回，听说在月镜仙庭疗伤。豹妖重伤后，乌陶林脉的妖兽暴动，随即第一波兽潮就出现了。”这大乙仙一口气将这些话说完，显然这是人人都知道的事情。
　　“为什么不是蓝小布自己逃进乌陶林脉的？”蓝小布疑惑问道。
　　那大乙仙尴尬的笑了笑，“听说蓝丹师才大至仙初期实力，他如何可以自己逃进乌陶林脉。别人猜想不是妖族的强者带走了蓝小布，就是摩玄仙域的人族强者带着蓝小布逃进了乌陶林脉。”
　　“行，谢谢你了。”蓝小布说道。
　　他打算先去昇星仙庭看看，然后抓紧时间修炼，最好是尽快跨入仙王境。等跨入仙王境后，他要离开摩玄仙域回到自己的仙庭去。零微仙庭规则受限，无法晋级仙王，他在这里晋级到仙王后，回到零微仙域后第一件事就是检查那个虚空传送门。
　　“前辈，你如果有空，可以去摩玄行道仙城贡献分楼要一张空白的身份玉牌。只要将这玉牌挂在腰间，再次兽潮的时候，你斩杀妖兽可以积累摩玄贡献分。有摩玄贡献分，随时可以去摩玄贡献商楼交换任何东西。”这大乙仙修士感谢蓝小布救了自己一命，主动提了一句后，这才告辞离去。
　　蓝小布进入摩玄行道仙城，从仙城里面破败的情况看，兽潮曾经攻入过摩玄行道仙城，只是被击退了而已。应该是之前的大战中，妖兽占据优势，后来其余四大仙域的修士军渐渐聚拢，这才压制住了兽潮，让这些妖兽发动了兽潮后，无力更近一步，都只是送兽头罢了。
　　不对，蓝小布脚步一顿，妖兽是白痴吗？明显知道打不过，来了就是送兽头，还给人类增添几件御寒衣物，为什么还要过来？还一次次的。
　　如果他这样做，那只有一种可能，就是为了转移注意力，然后选择机会做自己的事情。
　　就如他当初在崤千仙息楼做的事情，一波波的和丹师论丹，最终目的不过是为了好逃走罢了。
　　妖兽不可能有别的目的，它们唯一的目的就是要占据摩玄行道仙城，然后向仙域推进。
　　打都打不过了，还做这种无意义的事情做什么？
　　蓝小布忽然想到，之前的兽潮妖兽来的虽然多，却没有看见什么高级仙妖兽，甚至连八级仙妖兽也极少。
　　因为高级仙妖兽没有几只，所以他也没有见到几个仙尊和仙帝出来动手。
　　若是下一次兽潮有一堆的八级九级仙妖兽过来，那会如何？措手不及？这应该不大可能。摩玄行道仙城屹立这么多年了，应该不存在措手不及的事情。就算是来再多的八级和九级的仙妖兽，这边也可以对付。
　　但若是突然来了一只十级仙妖兽呢？
　　蓝小布想到了那只豹妖，那豹妖只是和青方仙域的半神强者互殴两败俱伤。可以肯定，那青方仙域的强者就算是伤势愈合了，也不会再来这里为摩玄仙域卖命。或者是，那个青方仙域的强者现在就不在摩玄仙域了。
　　如此的话，那十级仙妖兽来了，岂不是可以轻松碾杀所有的仙帝和仙尊？一旦摩玄仙域的仙帝和仙尊都被干掉了，那摩玄仙域还能存在？
　　蓝小布想到这里，内心一片冰寒。他几乎肯定，就是这么一回事。现在仙妖兽不断发动兽潮，只是让这里的修士军不撤退罢了。到时候等豹妖出来，可以一锅端。将各大仙庭的修士军都端了，妖兽再进入各大仙庭，恐怕是人间地狱。
　　乌陶林脉方圆亿万里，不知道有多少天材地宝。那个豹妖伤势应该已是愈合，只是在蓄势罢了。
　　想到这里，蓝小布再也没有心思进入摩玄行道仙城，他转身出城在仙城远处开始偷偷布置防御护阵和杀阵。
　　他现在是一个八级巅峰的仙阵尊，在用了十多年时间破解了真灵世界的禁锁之后，他的阵道已是无限接近九级仙阵帝。只是因为他要修炼，这才没有继续冲击阵道。现在看来，他修为太弱，还是要以阵道帮忙。
　　摩玄仙域的兽潮他完全可以不管，这兽潮虽然是他引起来的，但凭借这些妖兽的处心积虑，蓝小布用脚趾头都可以猜到，就算是没有他的事情，兽潮也会发生。原因就在那个十级豹妖身上。
　　兽潮的理由也容易想到，妖兽日渐增多，乌陶林脉虽然大，也无法满足越来越多的妖兽修炼需求，唯一的办法就是占据人类的地方，然后继续发展。
　　他的出现，只是一根导火索罢了。难道没有双七事变，倭鬼就不会入侵华夏？
　　此刻蓝小布甚至有些怀疑青方仙域的那个半神，能修炼到超越仙帝，应该不是白痴吧？不是白痴难道不知道他咄咄逼人的口气对妖兽来说毫无用处？兽潮很有可能就是他故意挑起来的。反正他不是摩玄仙域的，拍拍屁股走人。
　　那个半神应该是没有想到他挑起了兽潮，却被十级豹妖重伤。
　　无论如何，这件事也因他而起，他做不到拍拍屁股离开摩玄仙域，这里还有他的朋友。
　　蓝小布身上堆积如山的材料现在再次派上了用处，十天后，他在摩玄行道仙城外围构建出来了一道八级防御仙阵。二十天后，他再次布置出来了一道八级绞杀仙阵。随后又是一波兽潮来临，蓝小布没有参与杀仙妖兽。他继续布置八级困杀仙阵，而且在宇宙维模的帮助下，他的阵道处于即将突破的状态。
　　从一个八级仙阵尊到九级仙阵帝，有些人突破就需要闭关数万年甚至数十万年。蓝小布修炼长生诀虽厉害，也没有强大到这种程度，他唯一能依靠的就是宇宙维模。
　　八级仙阵尊到九级仙阵帝的任何困惑，宇宙维模都会为他构建全新的维模。每次遇见困难，宇宙维模构建出来了解决维模后，蓝小布的阵道都会进步一个层次。
　　……
　　摩玄行道仙城外，昇星仙庭临时大殿中，昇星仙庭王藤及楼一脸凝重的看着站在自己身侧的藤漠和一名仙尊说道，“从明天开始，藤漠你带着部分仙庭修士军先退回昇星仙庭。付相跟在你身边，随时可以保护你。我已请到了摩玄仙域的八级仙阵尊邬炅，他会帮助我昇星仙庭布置出一个八级的防御仙阵。”
　　藤漠疑惑的问道，“父王，我们修士军在这里没有吃亏啊。每次兽潮我们都可以大发一笔，修士军战斗力提升。不仅如此，兽潮现在越来越弱，眼看就要被我们全面压制。我们这个时候走，还给别人留下借口。”


第三百一十三章 不是每个修士都畏死
　　藤及楼叹了口气说道，“你不明白，青方仙域来的那个强者早就离开了摩玄仙域。他的伤势都好了，你想想看，乌陶林脉的那位……”
　　藤及楼用手指了指乌陶林脉的方向。
　　藤漠总算是明白了过来，惊骇地说道，“父王，你是说……”
　　藤及楼沉重的点点头，“应该是错不了了，我想最多只要一个月，甚至不需要一个月，摩玄仙域最强大的一波兽潮就会来到摩玄行道仙城。这个时候，其余三大仙域的人恐怕都走的差不多了。”
　　“难怪。”藤漠恍然明白过来，这次兽潮参与的修士军少了将近一半。原来大家都知道那头十级仙妖兽伤要好了，而人类没有半神强者，如何和十级仙妖兽斗？
　　同一时间，在摩玄行道仙城的护阵墙上，柳冥一脸落寞。
　　“城主，四大仙庭王的修士军都走的差不多了，我们也走吧。”说话的是一名仙尊，他是摩玄行道仙城的副城主裴兴，多年来为了发展摩玄行道仙城，和柳冥一般，付出了极大的努力。
　　好不容易等到摩玄行道仙城有了今天这般模样，最终却是灭亡的前兆。
　　柳冥自嘲的笑了笑，“我曾经被抛弃过，现在我离开了，一样等于抛弃了摩玄行道仙城，也抛弃了无数还留在摩玄行道仙城的修士。己所不欲何必再施加于人？况且我还是此城城主？裴兴，你走吧，将来如果摩玄仙域还存在，来给我上一炷香就可以。”
　　裴兴立即说道，“城主，我们一起在摩玄行道仙城出生入死，什么苦难没有经历过？既然你不走，我裴兴自然不会走。十级仙妖兽又如何？大不了再去轮回罢了。”
　　柳冥拍了拍裴兴的肩膀，没有说话，他知道裴兴留在这里是陪着去死了。他们都清楚摩玄行道仙城的护阵已经出问题了，虽然只是一个八级仙阵。但有护阵和没有护阵，完全是两回事。
　　……
　　蓝小布的八极困杀仙阵还没有完成，他的阵道就再次突破，真正的跨入了九级仙阵帝。这让蓝小布大喜，他毫不犹豫的在八级困阵、杀阵后面再次布置九级的困杀仙阵。
　　蓝小布选择的地方本来就距离摩玄行道仙城很远，现在摩玄行道仙城似乎知道一些风声，很多人都选择了离开。
　　至于他们现在离开，将来是不是依然会被仙妖兽的兽潮携裹，这不是他们关心的。对那些离开的修士来说，能逃的眼前的困局，先逃走再说。
　　除了那些修士军之外，还有很多修士并不知道危险即将到来。或者说就算是修士军也不知道危险即将到来，他们只是按照上面的命令然后离开摩玄行道仙城罢了。
　　第一个九级防御仙阵布置起来的时候，蓝小布毫不犹豫的植入了一条上品仙灵脉和十条中品仙灵脉。摩玄行道仙城下方本来就有数条上品仙灵脉，蓝小布作为一个九级仙阵帝，很容易就将这些仙灵脉的仙灵气据为己有，化为他布置仙阵的仙灵源。
　　蓝小布在布置第二个九级绞杀仙阵的时候，真正的兽潮来临了。
　　比起之前数十万的妖兽，眼前的这个兽潮才诠释了什么是无边无际。摩玄行道仙城足够大了，在这漫无边际的兽潮之下，恐怕无须战斗，就会被淹没在其中。
　　恐怖的轰鸣之音和兽吼夹杂在一起涌向了摩玄行道仙城，那种狂暴的气势已经让无数的修士胆战心惊。这还怎么打？我们的修士军呢？
　　“修士军呢？”留在摩玄行道仙城的修士都在狂吼，如此恐怖的兽潮压来，他们竟然没有看见修士军的身影。
　　“来了，怎么只有这点人？”有人看见修士军过来，不过这修士军最多只有一两万人。
　　这是摩玄行道仙城自己的修士军，这里是他们的家，他们除了留在这里守护家园之外，没有第二条路可以选择。况且他们的城主首当其冲，同样是没有撤退。
　　……
　　蓝小布只能加快自己布置困杀仙阵的速度，没有困杀仙阵，防御仙阵最多只能阻止仙妖兽冲进摩玄行道仙城，却无法让绞杀这些仙妖兽。
　　一股狂暴可怕的气势碾压过来，蓝小布差点感觉到自己的呼吸都困难起来。一头足足有一丈高的豹妖从众多仙妖兽群中跃出，豹头人身似乎没有进化完全一般。可那种气势，就让数万摩玄行道仙城的修士军一滞，一往无前的决绝气势立即就要被瓦解。
　　这就是十级仙妖兽？好强大。
　　蓝小布心里暗自震骇，他肯定自己大罗金仙实力，在十级仙妖兽面前是逃不掉，这种气势完全可以碾压他的金光遁术。看样子他必须要学习新的遁术，就算打不过，至少他可以逃掉。
　　“哈哈哈哈……”摩玄行道仙城传来一声豪情的大笑，柳冥跨出仙城城墙，朗声说道，“我摩玄行道仙城的勇士们，我们生于斯长于斯，今天乌陶林脉的妖兽要来喝我们的血，占我们的家，我摩玄行道仙城所有修士，唯死战而已。十级仙妖兽吗？我柳冥看看有多厉害。”
　　说话间，柳冥周身一样气势暴涨，仙帝的威压碾压出去，整个摩玄行道仙城所有的修士都感觉到死亡的压抑一轻，整个人都恢复了生息。
　　但是只是几个呼吸时间，柳冥就有些坚持不住，张口一道血箭喷出。
　　“柳城主说的不错，我袭晟尹也来见识一下十级仙妖兽到底有多强。”又是一个声音传来，跟着一名青衫男子落在了柳冥的身边和柳冥并列而站。强大的仙帝领域和柳冥的仙帝领域叠加起来，一起抵抗十级仙妖兽的气势威压。
　　“袭兄……”轻松了一截的柳冥惊喜不已的看着眼前的这个青衫男子，“我以为你走了。”
　　这是罗云仙庭的仙庭王袭晟尹，罗云仙庭的修士军撤退了一大部分，其余的也没有见到，他自然以为袭晟尹也和其余三名仙庭王一般，离开了摩玄行道仙城，没想到还有人和他一样，傻傻的留在这里送死。
　　袭晟尹哈哈一笑，“我罗云仙庭的仙庭修士军已经撤退了部分，如果我袭晟尹也贪生怕死，我袭晟尹有何面目留在摩玄仙域？甚至还要做一个仙庭王？”
　　“好。”柳冥大喜，他明白袭晟尹的情怀。送走罗云仙庭部分修士军，是因为罗云仙庭不能因为他袭晟尹灭亡。他可以为了摩玄仙域死在摩玄行道仙城，但罗云仙庭却不能因为他跟着毁掉。
　　“还有我沐子丰。”又有一名男子跨出仙城，落在了柳冥和袭晟尹身边。
　　柳冥大惊说道，“沐长老，你却不能和我们一样。你是我摩玄仙域唯一的九品仙丹帝，如果你陨了，将来我摩玄仙域如何崛起？”
　　沐子丰一样是哈哈一笑，“我摩玄仙域如果要依靠躲避兽潮，要依靠别人去送死再崛起，和死亡了又有什么区别？再说，没有我沐子丰，摩玄仙域就不见的不出现别的九品仙丹帝。”
　　看见三名仙帝站出来，那留在摩玄行道仙城惶恐不安的修士似乎找到了主心骨，一起吼叫起来。
　　那头豹妖一声厉吼，无数的高级仙妖兽冲向了摩玄行道仙城，更多的低级仙妖兽也如决堤的洪水一般涌了过来。
　　这个时候每个人都知道，就算他们这边有三名仙帝出来，他们依然是死路一条。这种兽潮之下，不要说人，一切东西都会化为齑粉。
　　不过仙帝都决绝的从容面对死亡，他们又有何惧？
　　看着那十级豹妖带着七八头九级仙妖兽冲向了柳冥这边，蓝小布知道绝对不能让柳冥几人面对十级豹妖，那是触之即死。
　　之前布置好的八级防御仙阵、八级困杀仙阵、八级绞杀仙阵全部被启动，同时启动的还有九级防御仙阵。
　　在启动了这些仙阵后，蓝小布更是加快速度布置九级困杀仙阵。不给这些仙妖兽一个教训，这些仙妖兽还以为四肢强大就可以秒杀一切了。今天给这些妖兽上一课，在没有强大到极致的时候，什么事情都要靠脑子。
　　柳冥、沐子丰和袭晟尹都祭出了法宝，准备赴死一战了，却在他们面前突然出现了一道道防御护阵。那冲向摩玄行道仙城的无数妖兽也被大阵阻拦住，冲击的气势为止一顿。
　　当绞杀仙阵开始发动后，一些低级仙妖兽境界被绞杀成为血渣。
　　柳冥等人震惊的看着被仓促拦住的豹妖和七八只九级仙妖兽，只是短短数个呼吸时间，他们就明白了是怎么回事。
　　柳冥大声叫道，“有人在这里布置了八级困杀仙阵和防御仙阵，我们上去，绝对不能让那豹妖撕破八级防御仙阵。”
　　虽然心里惊喜，不过柳冥等人也清楚，八级防御仙阵绝对无法挡住十级仙妖兽，只能是临时挡住一会而已。
　　哪怕是临时挡住，能不死没有人愿意去死。
　　“轰！”豹妖卷起巨大的铁锤轰在了八级防御仙阵之上，只是一下，这八级防御仙阵就出现了一道道裂痕。
　　柳冥等人毫不犹豫的祭出法宝轰向了那豹妖，绝不能让豹妖继续对护阵动手。


第三百一十四章 九级困杀仙阵
　　就在此刻，他们听到一个突兀的声音，“柳城主、袭大帝、沐丹帝。我在这里布置了九级防御仙阵，你们按照我的阵道提示对这个豹妖动手。这种肌肉发达的仙妖兽，就算是十级了也不用担心，我们照样可以吃豹肉。”
　　这个声音通过阵法传到了每一个人的耳边，显然是布置大阵的主人。
　　柳冥等人听到九级仙阵后，都是精神一振。八级仙阵无法对付十级仙妖兽，最多只是阻止一些时间罢了。但九级仙阵就不同了，九级仙阵有他们几个仙帝帮忙，就算是十级仙妖兽也攻不破。更何况听刚才那个前辈传言，这个九级仙阵就是人家布置的。
　　亿万妖兽冲进蓝小布的八级绞杀仙阵之中，蓝小布立即就感觉到吃力。不是他吃力，而是绞杀仙阵吃力。虽然绞杀阵不断的绞杀那些低级仙妖兽，但时间长了，没有足够多的仙灵源提供，或者是仙灵源档次不足，无法及时提供仙灵元气，八级绞杀仙阵就会崩溃掉。
　　摩玄行道仙城的修士军和罗云仙域留下来的修士军，此刻只能留在原地不敢动弹。只要他们冲进绞杀仙阵，一样会被八级绞杀仙阵撕成碎渣。此刻八级绞杀仙阵和困杀仙阵同时启动，可不会分敌我。
　　十级仙妖兽豹妖已经被九级防御仙阵挡住，三名仙帝协同出手，哪怕那十级豹妖再怒吼也是无济于事。这九级防御仙阵有蓝小布这个仙阵帝在一边维护，还有三名仙帝强者在辅助攻击，威力比起那个半神强者要厉害一两个层次。
　　明明只要上前一步就可以杀掉三个仙帝，但这一步对豹妖来说似乎有亿万里之遥，因为有一道九级防御仙阵挡住了它。
　　蓝小布一边布置九级困杀仙阵，通过阵法传送信息给柳冥和袭晟尹，告诉他们在八级绞杀仙阵和困杀仙阵中的行走方位。
　　袭晟尹和柳冥大喜，第一时间就将这些仙阵中的行走方式传给了手下的人。
　　“咔嚓！”袭晟尹和柳冥还未完全将这些信息传给手下修士军，蓝小布的八级防御仙阵就彻底崩溃。好在还有九级防御仙阵，否则的话，这么多妖兽一拥而上，直接踏平了摩玄行道仙城。
　　好在能加入修士军的至少都是金仙以上的修士，这些人的理解能力极强，蓝小布的信息很快就通过袭晟尹和柳冥传给了每一个修士军。
　　这些修士军刚刚知道绞杀仙阵和困杀仙阵中的行走方位，蓝小布的八级困杀仙阵就被轰碎。实在是妖兽太多了，而蓝小布的困杀仙阵和绞杀仙阵虽然花了大半个月时间，依然还有些粗糙。
　　好在此刻众多修士军已经加入了绞杀当中，原本难以承受的八级绞杀仙阵，在数万修士军加入后，立即就稳固了许多。蓝小布一边稳固九级防御仙阵，一边加快速度布置九级困杀仙阵。
　　九级防御仙阵和八级绞杀仙阵绝对不能在九级困杀仙阵布置起来前崩溃，一旦崩溃，蓝小布也只能选择逃命。
　　八级绞杀仙阵就好像一个绞肉机一般，数不尽的妖兽被仙阵中的刃芒绞杀。一道道血雾在摩玄行道仙城上空炸裂，一些早已逃走的修士看着这里几乎被染红的空间，都是暗自心惊。他们知道，虽然他们逃出了摩玄行道仙城，怕是摩玄仙域一样是待不下去了。
　　乌陶林脉的仙妖兽在占据了摩玄行道仙城后，下一步就是攻击整个摩玄仙域。
　　十级豹妖不断怒吼着，可它始终是撕不开蓝小布的九级防御仙阵。蓝小布一边不断的抛洒出阵旗，一边加快速度布置九级困杀仙阵。
　　那十级豹妖明显知道情况不对劲，它发出了撤退的吼叫，自己也想要退出蓝小布布置的防御仙阵。
　　如果仅仅是九级防御仙阵，那豹妖的确是可以退出去。不过它运气不佳，撤退的晚了几个呼吸。在它发出撤退信号后数息时间，蓝小布的九级困杀仙阵就彻底合拢。只是此刻因为八级困杀仙阵崩溃，更多的妖兽还没来得及进入蓝小布的九级困杀仙阵之中。
　　这些没有来得及进入九级困杀仙阵中的妖兽，在得到豹妖的撤退命令后，一个个疯狂的冲向乌陶林脉。
　　那些不及退走的仙妖兽，就算是八级仙妖兽在这九级困杀仙阵之下，也要送命。
　　外围冲向乌陶林脉的仙妖兽，就好像一道洪流，这洪流就算是柳冥这种仙帝强者看了也是心惊胆战。他们在想着，如果这些仙妖兽不撤退，九级困杀仙阵和防御仙阵真的可以挡住这些仙妖兽？
　　一些因为八级困杀仙阵崩溃，没有进入九级困杀仙阵的九级仙妖兽，也是疯狂后退。
　　至于他们的头领豹妖，现在是没有仙妖兽来管了。反正撤退是头领发出来的，它们走了后，也不会有人问责。
　　“这豹妖被我的九级困杀仙阵锁住了，大家加把劲，干掉这只妖兽。”蓝小布不断的抛洒出阵旗，没有了无数妖兽的干扰，此刻的困杀仙阵威力再次增强了一倍都不止。
　　两头没有来得及撤出的九级仙妖兽在袭晟尹的偷袭下，被困杀仙阵撕碎。而那头十级豹妖更是憋屈的狂吼不已。
　　要打就堂堂正正的打，人类修士真是卑鄙无耻，用什么困杀仙阵锁住它？让它顶级神通发挥的威力连一成都不到。
　　“噗！”在这十级豹妖被困杀仙阵锁住的瞬息时间，柳冥的长刀穿过了豹妖的头颅。
　　袭晟尹作为一个仙庭王，战斗经验何其丰富，毫不犹豫的跟着上去长枪卷动间，将这豹妖从空中轰下来。
　　啪嗒！豹妖的尸体跌落在地面上，原本就没有完全进化的身体彻底变成了一只巨大的纹豹。
　　“哈哈，不错，终于干掉这头豹妖了。”蓝小布哈哈一笑，走了出来。
　　此时摩玄行道仙城外面到处都是狼藉一片，数不尽的妖兽尸体堆积起来，犹如一座座小山。鲜血汇集成河，一时间没有彻底被泥土吸收，发出哗哗的流动声响。
　　“摩玄行道仙城柳冥见过前辈。”柳冥看见蓝小布出来，赶紧上前施礼，他隐约感觉到蓝小布的实力并不会比他强，甚至比他还要弱。不过人家是一个九级仙阵帝，这种存在在整个摩玄仙域都没有吧？
　　“沐子丰见过前辈。”沐子丰也跟着上前施礼，他是一个九品仙丹帝，论地位不比蓝小布这个九级仙阵帝差。不过人家蓝小布才是救了摩玄行道仙城的主，他恭谨施礼是应该。
　　袭晟尹赶紧也上前施礼，他们对蓝小布都极为感激。如果不是蓝小布这个九级仙阵帝提前布置了九级防御仙阵和九级困杀仙阵，他们不要说联手杀掉豹妖，他们自己的小命怕是也会丢在摩玄行道仙城。
　　蓝小布看着袭晟尹，很是赞赏地说道，“你是罗天仙庭的仙庭王，能留在摩玄行道仙城殊为不易，这头十级仙妖兽你就收起来吧。”
　　“是，多谢前辈。”袭晟尹赶紧道谢。
　　这头十级仙妖兽虽然是他们联手杀的，绝对应该归属于眼前这个仙阵帝。
　　“前辈可是我摩玄仙域的人？”柳冥小心翼翼的问了一句。
　　蓝小布摇头，“我不是摩玄仙域的，我来寻找一个人，我有一个弟子在这里参加丹比，不知道几位可曾见到？对了，他叫蓝小布。”
　　蓝小布知道，就算是他现在以本来面目和这几人见面，也是安全的很。先不说这里是他的地盘，全部是他布置的九级仙阵，就算不是，他刚刚帮了这么大一个忙，这几个仙帝应该也不会对他动手的。
　　不过蓝小布却知道他最好不要以本来的身份和这些人见面，因为青方仙域的那个半神在找他。如果知道眼前这几个仙帝见到了他蓝小布，最后也没有对他动手，恐怕这几个仙帝会吃不完兜着走。
　　听蓝小布询问丹比的第一名蓝小布，柳冥眼里露出惭愧的表情，倒是沐子丰一抱拳说道，“蓝小布被不明强者带入乌陶林脉，青方仙域的一名强者去强行索要蓝小布，这才造成了这次兽潮。”
　　蓝小布微微皱眉，没有说什么。
　　就在柳冥等人惴惴不安的时候，蓝小布拿出十几枚阵旗递给柳冥，“我这里布置的大阵还有一个九级困杀仙阵，一个九级防御仙阵，一个八级绞杀仙阵。这些都是控制阵旗，就交给你吧。没了那只十级仙妖兽，乌陶林脉的兽潮不足为奇。”
　　柳冥大喜，赶紧恭谨的接过连声道谢。这些阵旗，才是摩玄仙域长久存在的依据。
　　蓝小布再说道，“我在这些大阵下方下方植入了十条中品仙灵脉，一条上品仙灵脉。植入的灵脉略少，如果大规模的兽潮不一定能支持住，到时候你们有仙灵脉的时候，自己加一些进去。”
　　柳冥赶紧拿出一个戒指递给蓝小布，“前辈为我摩玄行道仙城布置大阵，已经出了这么多材料，岂能让前辈再出仙灵脉？这戒指里面有五条上品仙灵脉，就送给前辈了，还请前辈不要推辞。”


第三百一十五章 弱小是原罪
　　蓝小布暗道，眼前这些家伙都是仙帝，上品仙灵脉他其实只有一条，还被用到布阵中去了。对这些仙帝来说，拿几条上品仙灵脉应该不足为奇。他点点头，索性收了柳冥的戒指。
　　看见蓝小布收了柳冥的戒指，袭晟尹赶紧也取出一枚戒指递给蓝小布，“前辈，我这里也有几条上品仙灵脉，刚刚收了前辈的好处，这也送给前辈。”
　　蓝小布也没有客气，再次收起了戒指，然后说道，“我要走了，如果我弟子蓝小布出现了，还请几位照顾一下。”
　　柳冥连忙说道，“前辈不如去城主府坐坐，我正好有一些事情要告诉前辈。”
　　“哦，是什么的事情？不如就在这里说吧，这里不会有任何人可以窥听到。”蓝小布疑惑的哦了一声问道，随手还打了一个禁制。
　　去城主府？蓝小布暗道，我又没有在你的城主府布置大阵，我去做什么？尽管知道你不敢动我，了不过君子不立于危墙之下。
　　感受到蓝小布的强大阵道手段，三名仙帝都是暗自震撼。
　　柳冥一抱拳说道，“这个说来话长，要从丹比开始说。前辈的弟子蓝小布丹师曾经参加过摩玄丹比，蓝丹师是一个天生的丹道强者，他还有一颗丹道之心。寻常丹师对自己的丹道敝帚自珍，而蓝丹师却拿出自己的丹道阵盘给摩玄仙域众多的参赛丹师感悟丹道。
　　我作为摩玄行道仙城的城主，又是这次丹比的负责人，没有保护好蓝小布。在这之前我甚至知道一些对他不利的内幕，依然选择了听从强者的安排，内心实是羞愧不已。”
　　“内幕？”蓝小布装作疑惑的问了一句，不过心里对这个柳冥倒是多了一些好感，至少这家伙不虚伪，也算是一个真小人。
　　柳冥点点头，“是的，摩玄仙域的丹比其实是青方仙域提起来的。青方仙域的半神强者塞无耘带着一个真灵世界和一本药典来到摩玄仙域，说是要用这些东西作为奖赏，来寻找最顶级的丹道天才。实际上那些东西都是幌子，他们真正要找的是丹道天才而已。丹道天才找到了，他们要将人带走，东西自然也都跟着他们再被带走。”
　　蓝小布暗道，原来真灵世界和药典不是摩玄仙域的啊，那丹炉的神念印记他知道，极品仙灵脉上的神念印记不知道是谁的。
　　他得到的几样东西有三种神念印记，其中真灵世界上的魂印禁锢最难去除，他借助宇宙维模和时间阵盘，花费了十几年时间，这才去掉了魂印禁锢。而丹炉上的神念印记他熟悉，那是寂亭商会的，他去起来很轻松。
　　“你可知道他们为什么要寻找丹道天才？”蓝小布问道。
　　柳冥说道，“他们发现了一个混沌秘境是真的，他们说要培养超越九级仙丹帝的丹师也是真的。不过绝对不是他们口中说的，培养超越九级的仙丹帝，就是为了让部分半神强者彻底跨出仙人这个层次，然后前往更高级的宇宙位面，寻找我们这一方被遗弃宇宙的出路。”
　　“那是为什么？”蓝小布倒是有些感兴趣了。
　　柳冥沉默了好一会说道，“我不是很确定，我怀疑和上一界有关系。前辈可听说过五宇仙界的事情？”
　　蓝小布正想行为五宇仙界，瞌睡来了一个枕头，他立即说道，“当然，我在几年前还去过一趟五宇仙界，那个地方虽然仙灵草多多，可惜的是，天地规则稍微弱了一些。”
　　“前辈去过五宇仙界？”柳冥惊讶的看着蓝小布。
　　蓝小布点点头，“是啊，我的确去过五宇仙界。”
　　“那前辈可知道如何去五宇仙界？”柳冥愈发激动起来。
　　蓝小布有些不解，心说你柳冥是摩玄仙域的仙帝，要询问一个规则不全的仙界做什么？
　　似乎感受到了蓝小布的疑惑，柳冥赶紧解释道，“五宇仙界其实可不是表面上如此简单，若是五宇仙界的天地规则齐全了，那有可能是我们这一方浩瀚之中最完美的宇宙世界。你应该知道五宇仙界是五大宇宙世界和混沌虚空融合而来吧？”
　　“这我听说过。”蓝小布说道。
　　柳冥继续说道，“而融合五宇仙界的那几大宇宙世界可不简单，听说每一个宇宙世界曾经都是独成一个位面。就说当年的太翰宇宙，事实上我就是太翰宇宙出来的，只是我出身在被太翰宇宙抛弃的界域之中。
　　太翰宇宙的第一圣人昆微，修为已经达到了惊天动地的地步，他抬手之间就可以让虚空消失，宇宙化为尘埃。而和昆微圣人一样，或者是略差一些的圣人，在太翰宇宙还有六位之多。”
　　蓝小布心里暗道，这和大荒宇宙的圣人差不多厉害啊。
　　柳冥指了指上方，“之前青方仙域的半神强者塞无耘就透露出一些信息，在仙界之上很有可能是另外一界，神界。当然这个信息，也有一部分来自五宇仙界融合的时候。五宇仙界融合的时候，融合五宇仙界的那名大能说过，一些极致强者将会被送到更高层次的界域去，猜想中那就是神界了。而五大宇宙的圣人实力，是超越了神界至强者的存在，他们甚至可以碾灭一个神域……”
　　蓝小布暗道，这是不是太过夸张了点？神界是不是存在他不知道。但他知道元洲最强的家伙来摩玄仙域，那也不敢说碾压整个摩玄仙域吧？
　　柳冥说道，“五大宇宙的那些圣人，去的地方也很有可能不是神界，而是另外一个地方。融合五宇仙界的那名强者，就不见得比五大宇宙的圣人更强，只是他接触和理解到的天地的规则应该是要强于留在五大宇宙的圣人。正因为如此，他才可以在五大宇宙即将崩溃的时候，融合五大宇宙。”
　　蓝小布听到这里若有所思，有些东西模模糊糊，他一时间也抓不到。
　　“青方仙域的半神强者到处寻找顶级天赋的丹师，的确是为了炼制让半神强者再进一步的仙丹。青方仙域不知道经历了多少岁月，因为修炼到仙帝后再也无法进步。所以青方仙域的仙帝是最多的，部分仙帝感悟到了一些更高层次的大道道韵，就成了半神。受限于天地规则，半神也是仙人，只能留在仙界。”
　　蓝小布问道，“柳城主，就算是要寻找仙丹师，也不用这么急切吧？看那塞无耘的样子，似乎恨不得立即就将第一天赋的仙丹师找出来。”
　　柳冥说道，“按照道理说是如此，不过我听他偶尔提起了浩瀚量劫。这是针对每一个极致强者的修道者而言的。当宇宙之中强者数量到了极致的时候，量劫就会相应而来。那些圣人习惯了将不适合他们的抛弃掉，所以量劫到来之前，他们自然要将量劫引到他们抛弃的地方去。无论是青方仙域，还是摩玄仙域，都是量劫的最大受害者。一界因此崩溃，仙人陨绝，也是正常。”
　　蓝小布说道，“柳城主，你的意思是，仙界之上有神界，神界之上还有一界，这一界现在都是那些圣人存在的地方。现在那些强大的圣人、神人知道量劫即将到来，所以将量劫引到仙界这种低级位面。但仙界也有一些强者，如半神强者塞无耘这种，他们不甘心被量劫化为灰灰，所以不惜一切代价寻找天才丹师，希望能找到一个短时间内晋级到神丹师的存在，让这个神丹师为他们炼丹，让他们有离开仙界这一位面的希望？是如此吗？”
　　柳冥自嘲的笑了笑，“虽然很多都是我的猜测，不过结合之前的一些事情，大致应该如此了。实际上那些圣人、神人……呵呵，他们其实和我们一样都是被抛弃的一部分而已。
　　量劫被别人引到了废弃宇宙，然后他们又将量劫引到了废弃宇宙的仙界。我想仙界是没有能力和资格引动量劫，如果有这个能力，他们恐怕不会培养神丹师，而是再将量劫引到修真宇宙，修真宇宙再引到凡人宇宙……”
　　这就是典型的大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的一个循环，总之一句话，弱小是原罪。因为你弱小，所以你要承担所有的重担。
　　蓝小布沉默下来，柳冥继续说道，“青方仙域必定也有人去五宇仙界，我之前向前辈询问五宇仙界，是因为在我看来。五宇仙界虽然天地规则最弱，却是最有可能躲避量劫的仙界之一，因为五宇仙界的底蕴最强。
　　万一真的有一天量劫被那些强者引到了仙界，我希望可以保下五宇仙界。无论是不是废弃宇宙的仙界，我都觉得一方宇宙不能没有仙界。”
　　蓝小布心里很是沉重，他肯定柳冥说的没错，青方仙域的人去寻找五宇仙界了。有一点他可以估计柳冥说错了，青方仙域寻找五宇仙界可能不仅仅是为了寻找极致天赋的仙丹师，而是为了寻找第二条退路。
　　柳冥可以看到五宇仙界的潜力，别人会看不到？将五宇仙界作为退路倒是没有什么，怕就怕这些人以为除了他们之外，别的仙域修士都不算人。
　　……


第三百一十六章 威名
　　柳冥感叹了一番后，对蓝小布恭谨的问道，“前辈可知道如何去五宇仙界？”
　　蓝小布歉意地说道，“我当时是误入五宇仙界，然后随手撕裂虚空来到这里，至于再过去的路，我还真不知道。”
　　听蓝小布说随手撕裂虚空，就好像睡觉呼吸一般简单，无论是柳冥还是沐子丰或者是袭晟尹，都是心里惊骇不已。仙界的虚空是说撕裂就撕裂的？不要说他们，就算是青方仙域的那个半神强者塞无耘，也别想着撕裂虚空。
　　柳冥背后更是冷汗直冒，他以为蓝小布的修为应该比他低，现在他才明白，眼前这个前辈的修为不是他看的不清楚，而是他的修为太低了。这个前辈很有可能是一个真正的神人，只是不知道如何来到了仙界？
　　还是不对啊，如果对方是真正的神人，为何要借助九级仙阵来对付十级仙妖兽？
　　蓝小布如果知道对方的想法肯定会说，神人不神人我不知道，不过我现在是一个神棍。
　　蓝小布叹了口气说道，“我撕裂虚空的时候，遇到空间错位，身受重伤。后来我弟子蓝小布救了我，我传授了他一些丹道和阵道。到了摩玄仙域后，我闭关疗伤了一段时间。这次出关来这里看见兽潮，也是借机帮摩玄行道仙城布置一个仙城护阵。将来我如果离开了这一方仙域，还请几位能对我的弟子照顾一二。”
　　“前辈请放心，只是蓝丹师……”沐子丰是真的在意蓝小布，他觉得蓝小布的丹道将来无可估量。
　　柳冥听到蓝小布的话后，心里暗道，人家一个九级仙阵帝，修为自然不会比仙帝弱。撕裂虚空遇见空间错位还能活下来，只是身体受伤，眼前这个前辈要有多强啊。
　　蓝小布微微一笑，“你不用担心，我弟子还未陨落，我可以感知到他还活着。这里事毕，我也要走了，各位后会有期。”
　　蓝小布提出告辞，他心里也很是无奈啊。如果知道回五宇仙界的路，他肯定不会再提弟子的事情。
　　现在他可能回不到五宇仙界，说不定还要去禁仙司过一段时间，这些话先打个预备罢了。
　　……
　　蓝小布离开摩玄行道仙城，柳冥、沐子丰、袭晟尹亲自送到出数十里，留在摩玄行道仙城的数百万修士，都见证了这件事。
　　没过多久，摩玄行道仙城挡住了亿万仙妖兽组成的兽潮，并且斩杀了乌陶林脉的十级仙妖兽豹妖的事情就传遍了整个摩玄仙域。
　　此刻大家才知道，摩玄丹比第一名的仙丹师蓝小布不是没有后台的，人家的后台比谁都强，因为是一个真正的神人，一个随手就可以布置出九级仙阵的大能。
　　这个强者随手在摩玄行道仙城布置了一个九级困杀仙阵，一个九级防御仙阵，这才让摩玄行道仙城以数万修士军挡住了无穷兽潮的攻击。对了，在布置九级防御仙阵之前，这个前辈是先布置了几个八级防御仙阵，他发现八级防御仙阵挡不住十级仙妖兽，索性随手又布置了两个九级仙阵。
　　你想想看，一个抬手就可以在摩玄行道仙城布置九级困杀仙阵和九级防御仙阵的人，那是多可怕的存在？
　　这绝对是超过了九级仙阵帝的存在啊，一个九级仙阵帝在摩玄行道仙城布置这两个大阵，一个月时间需要吧？人家抬手就布置完成了。
　　越传到后面越玄乎，最后变成了蓝小布的师父来摩玄行道仙城寻找蓝小布，听说豹妖抢了蓝小布的东西，还发动兽潮来抢夺摩玄仙域。蓝小布的师父大怒之下一巴掌拍死了豹妖，死在这一巴掌下的仙妖兽更是不计其数。鲜血都染红了摩玄仙域外面的半边区域，最后汇集成了一条血河。
　　在临走的时候，蓝小布的师父对柳冥城主还有沐子丰仙丹帝以及仙王袭晟尹三个人说，“你们修为实在是太低了一点，区区一只十级仙妖兽也搞不定，唉，算了，帮人帮到底，我随手帮你们布置一个九级防御仙阵和杀阵吧。至于超过九级的防御仙阵，要来也没有用，还消耗更多的仙灵脉。”
　　蓝小布听到这个消息的时候，他早已远离摩玄行道仙城，他现在易容成了一个落魄的修仙家族弟子。
　　蓝小布是打算先回到禁仙司再说，到了禁仙司他才有机会打听如何去五宇仙界。这件事急不得，是一个长期的过程。
　　尽管塑造出了一个不存在的师父，蓝小布依然要为随时逃路准备。实在是因为他身上有太多的好东西了，寻常人觊觎他不在意，万一仙帝对他觊觎呢？
　　所以蓝小布一路上除了学习天罡变中的五行遁术之外，一边炼制各种传送阵盘。
　　他要在面对仙帝的时候，也可以从容走掉。面对仙帝从容走掉，就必须要五行遁术。天罡变的五行大遁就是最极致的五行遁术，任何地方，只要蕴含五行规则，就可以借助五行大遁遁走。
　　粗浅的五行遁术想要逃离一个仙帝的追杀还不大可能，所以他还需要各种阵盘。可惜蓝小布不通符道，如果通符道的话，他就不用传送阵盘，直接各种遁符比阵盘来的方便。
　　蓝小布炼制的阵盘不仅仅有传送阵盘，还有防御阵盘和困杀阵盘。
　　虽然他的阵道水平很强，受限于他的器道水平，他现在炼制阵盘还停留在七级仙阵盘上。
　　可惜蓝小布没有时间去学习炼器，他还要加快提升自己的修为。只要到了仙王实力，就算是面对仙帝，他也可以从容走掉。
　　所以现在蓝小布一边炼制各种阵盘，一边疯狂的修炼提升自己实力。
　　……
　　现在摩玄仙域最后悔的几个人，就是摩玄仙域四大仙庭王的其中三人。他们三个枉做小人，在兽潮来临之前逃走了。不但是逃走，还带走了自己仙庭的修士军。这原本没有什么，可和罗天仙庭的仙庭王袭晟尹一比起来，贪生怕死自私自利体现的一览无余。
　　罗天仙庭的仙庭王袭晟尹带着部分修士军留在摩玄行道仙城和仙城共存亡，不但收获了一头十级豹妖材料和内丹，还收获了整个摩玄仙域修士的尊敬。更重要的是，蓝小布的那个师父对袭晟尹很是赞赏，觉得他不错。
　　藤及楼在收到这个消息后肠子都悔青了，他预感到了最可怕的兽潮即将到来，没有预感到这兽潮最后是怎么收场的。前面都在守护摩玄仙域，站在摩玄仙域最前沿两年时间了，最后一两个月功亏一篑。
　　甚至乌陶林脉的仙妖兽兽潮被击退后，他撤退的修士军还在路上。人生还有比这更憋屈的吗？
　　后悔的同时是后怕，如果不是藤嫚儿反应迟钝，后来才想起蓝小布就是言乘剑，那他现在恐怕已经在蓝小布师父必杀的名单中了。
　　蓝小布得到了寂亭商会那么多的好东西，他藤及楼就算是圣人，怕也是忍不住要对蓝小布动手了。
　　现在他对蓝小布如何盗取寂亭商会东西的事情反而不奇怪了，有如此一个逆天的师父，不要说寂亭商会展示厅中大多都是七级仙阵，就算是九级仙阵，也难不到人家啊。
　　在藤及楼看来，盗取寂亭商会东西的，不是蓝小布，而是蓝小布的师父。
　　同一时间，寂亭商会也获知了蓝小布师父的存在，这样一个强者，可以轻松碾压十级仙妖兽的强者，加上又随手可以布置出九级仙阵，很有可能就是拿走寂亭商会东西的人。
　　不是这种强者，如何可以轻松拿走寂亭商会的东西？然后还将其中的神念印记轻松去掉？
　　可是知道了又如何？人家连十级仙妖兽也可以轻松碾压，你敢去找人家？至于人家的弟子蓝小布，不要说现在失踪，就是不失踪，他寂亭商会也不敢这样光明正大的找上门去啊。
　　蓝小布也不知道，他无意中的举动，反而让寂亭商会误打瞎蒙的猜到了正确答案。如果知道还有这个后遗症，他或者不会随便说是自己的师父。
　　至于值家，现在只希望蓝小布的师父不会在意他们，或者是没有调查到他们怀疑蓝小布的事情。
　　一条极品仙灵脉是很珍贵，可和整个家族的生死比起来，那能算什么？如果说一个可以抬手杀掉亿万仙妖兽的强者，不敢来他值家杀一个血肉成河，他们自己能相信吗？
　　大半年时间过去，蓝小布在要接近天江仙城的时候，修为已是来到了大罗金仙四层。
　　修为到了大罗金仙四层，各种七级仙阵盘炼制了一大堆，最重要的是五行遁术也已入门，蓝小布觉得自己可以以本来容貌进入天江仙城了。
　　如果遇见仙帝对他动手，他第一时间祭出一堆七级仙阵盘，然后再借助五行遁术遁走一段距离。再之后不断用传送阵盘，应该是不会有问题了。
　　蓝小布刚刚恢复自己本来的容貌，神念就扫到一个残破的元神冲向远处，还有数道人影追杀过来。
　　好熟悉的影子，蓝小布微一皱眉立即就想起来了，这个元神不就是当初他从元洲传送走的时候，虚空之中遇见了一根通天巨柱。当时那个元神被柱子禁锢住，然后他救了对方吗？
　　没想到还真有缘分，这隔了多少个虚空？竟然还能遇见对方。这家伙混的不怎么样啊，这么多年了，元神还是元神，也没有见凝炼多少。对了，还在被人追杀着。


第三百一十七章 结交一个兄弟
　　蓝小布化为一道金光，只是瞬息时间就落在了这残破元神的身边。
　　“老子真是虎落平阳……咦……”残破元神只是说了半句话就惊咦一声道，“你是当初救我的那个朋友？牟北蓝小布？”
　　蓝小布哈哈一笑，“可不就是我，怎么这么多年，你这元神还是元神，没有比当初好多少啊。”
　　残破元神嘿嘿一笑，“什么叫没有比当初好多少？我是比当初更差了好不。真没想到，大荒宇宙会有如此大变，要不然我也沦落不到今天的地步……”
　　“现在看你往哪里走？”狠厉的声音响起，跟着两名男子落在了蓝小布左右两边，将蓝小布和残破元神围住。
　　蓝小布哈哈一笑，“齐仙司，恭喜实力大进啊，怎么来追杀我朋友了？”
　　来人正是江衍仙道禁仙司的小仙司齐云舒和一名三级仙曹，这三级仙曹是大乙仙修为。
　　“你是蓝仙司？”齐云舒瞪大眼睛，随即就惊喜地叫道。
　　那名三级仙曹也赶紧上前施礼，“见过蓝仙司。”
　　“怎么回事啊？为什么要追我朋友？”蓝小布对这残破元神印象不错，感觉不像是邪恶之徒。
　　齐云舒赶紧说道，“是摩玄仙域到处都有魇魔出现，他是从魇魔群里面冲了出来的，还随手杀掉了乐真仙城城主石芑的儿子石不就。”
　　那残破元神叫屈道，“那人都要杀我，还要将我的元神锁住带走，难道我不反抗吗？”
　　蓝小布一摆手，“这件事就算了吧，到时候我去和大仙司解释。”
　　齐云舒连忙说道，“蓝仙司，你现在就是禁仙司的大仙司啊。”
　　“我是大仙司？”蓝小布疑惑的看着眼前的两人，他什么时候成了大仙司了？
　　齐云舒赶紧说道，“十一王子因为立下大功，现在已经是昇星仙庭王的王庭继承人。江衍仙道正是十一王子所辖，所以他将大仙司的位置让给你了。十一王子说过，无论你何时回来，都是我江衍仙道禁仙司的大仙司。”
　　“哈哈，既然如此，那就更好了。你们先走吧，我办完事就回禁仙司。”蓝小布哈哈一笑，心说自己这升官速度怕是仙界第一了吧？
　　“是。”齐云舒本来和蓝小布一样都是小仙司，现在蓝小布蹭的一下就成了他的顶头上司。
　　不过齐云舒可没有半点不愉快的，他巴不得在蓝小布手下做事。蓝小布做事干脆，从来都不婆婆妈妈。更重要的一点是，他听说蓝小布是一个七品仙丹王。
　　七品仙丹王啊，在兽潮中他也获得了一些好处，现在大罗金仙圆满境界，只要他找到了行王仙丹的仙灵草，就可以请大仙司炼制行王仙丹了。只有傻瓜，才会不想在蓝小布手下做事。可不是每一个大罗金仙，都有资格跟随七品仙丹王的。
　　等齐云舒和那仙曹离开后，蓝小布才说道，“还没请教贵姓？怎么当初你从元洲外虚空离开，来到了摩玄仙域？”
　　“我叫赵公明……”
　　残破元神刚刚叫了一个名字，蓝小布震惊地叫道，“你就是赵公明？”
　　“你认识我？”赵公明疑惑的看着蓝小布，这个仙域他也是第一次来，怎么还有人能认识他？不对，眼前这个蓝仙司似乎也是从大荒宇宙而来。
　　蓝小布连忙说道，“认识，认识啊，你大名谁人不晓？我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如……”
　　“等等，蓝仙司，我当不起你如此重褒，请问你是在什么地方见过我的？”赵公明赶紧阻止了蓝小布满嘴跑火车，可他又感觉蓝小布不像是瞎说。
　　“赵前辈，你当年不是被人暗算，然后魂魄飞去封神榜被封神了吗？”蓝小布疑惑的问道。
　　赵公明一摆手，“你救了我两次，感觉你人也不错，别叫我前辈，我不是什么前辈。看得起我赵公明，兄弟相称。”
　　“那公明兄能不能将这段公案和我说一下？”蓝小布倒是没有在意，赵公明为人豪侠好义，完全是为了好朋友这才被算计。
　　赵公明叹息一声说道，“都是满嘴仁义道德罢了，封神？呵呵，你也看见了，我是在镇守通天柱。要不是你帮忙，我现在还在镇压通天柱。当年的仇我会慢慢报的，唉，只是我连累了很多无辜的人。这件事说来话长，没有报仇之前，我不想再提。”
　　蓝小布也知道，这涉及到大荒宇宙九重天被割离抛弃各种事情，他也没有再问，只是说道，“公明兄，可有什么打算？”
　　赵公明说道，“我现在都无处可去了，不知道怎么回事，突然出来许多的魇魔。你是昇星仙庭的大仙司，我倒是想要去你那里混一段时间，不知道方便不方便？”
　　蓝小布哈哈一笑说道，“你如果不怕危险，我欢迎的很。我告诉你哈，我得罪过哪些人……”
　　蓝小布简单说了一下自己得罪过的人，甚至说连摩玄仙庭的仙庭王藤及楼都有可能对他动手，那值家更是神秘的很。
　　赵公明哈哈一笑，“我赵公明如果是惧死之辈，就不会被锁在通天柱了。只是我的修为难以恢复，否则的话，区区一个仙帝，在我眼里就是抬手碾死的家伙。”
　　蓝小布倒是相信赵公明的话，眼前这个主绝对不会是怕死之人。他连忙问道，“公明兄如何可以恢复实力？”
　　赵公明精气神一下就弱了下来，他摇摇头说道，“我需要恢复肉身，可恢复肉身的宝物何等珍贵？我是在虚空之中听说摩玄仙域有昇星仙庭有人得到了一株九彩虚空莲，结果费尽千万苦来到这里，却是一个坑。”
　　听到赵公明的话，蓝小布哈哈一笑，“走吧，九彩虚空莲恰好我有一朵，正好为你恢复肉身。”
　　“你有九彩虚空莲？还愿意给我用？”赵公明震惊无比的看着蓝小布。
　　有九彩虚空莲已经是惊喜中的惊喜，这种东西一般都只是听说，从未有人见到过。可是有九彩虚空莲还愿意拿出来给一个陌生人使用，这更是闻所未闻。
　　“当然，这九彩虚空莲是我一个朋友给我的，我正好帮了他一些忙。给你用了，正好我们两人一起有个帮衬。”蓝小布虽然想着种种手段从仙帝手中逃走，可仙帝的手段有多少，他也不确定啊。
　　赵公明的修为绝对不会比仙帝差，如果赵公明可以恢复实力，那藤及楼来了也没有半点影响。肖越水给他的这一株虚空九彩莲，今天算是派上大用场了。
　　藤及楼的人品他不大相信，不过赵公明的人品他还是相信的。截教很多人虽然做事不分青红皂白，但都属于真性情。赵公明是为了朋友两肋插刀，否则的话，现在他活的比谁都逍遥。
　　“多谢了，小布兄弟，以后你就是我赵公明最好的兄弟。”赵公明激动不已地说道，他为了弄一个肉身这容易吗？
　　蓝小布嘿嘿一笑问道，“公明，你虽然只有元神，可以你的手段想要找个人夺舍应该很简单吧？”
　　赵公明脸色一整，正色说道，“我赵公明行事有所为有所不为，我夺舍别人，被夺舍的人难道就心甘情愿了？就如我不愿意被人奴役一般，将心比心而已。再说了，夺舍别人，我浑身都不自在。”
　　“好，老赵，你这个兄弟我也交了，走吧，我们去寻找地方等你塑造肉身。”蓝小布一拍手，他感觉到赵公明这点和他相似。如果他只有元神，他也绝对不会寻找别的人夺舍。
　　“是去你的禁仙司吧？”赵公明嘿嘿一笑，心情激动。蓝小布是禁仙司的大仙司，在禁仙司谁敢动他们？
　　蓝小布摇头，“现在不去禁仙司，我肯定等我到了禁仙司后，昇星仙庭的仙庭王藤及楼也很快就到禁仙司了。等你实力恢复后，我们再回禁仙司。”
　　蓝小布猜测的没有错，在知道蓝小布活着并且即将回到禁仙司后，藤及楼第一时间放下了所有的事情，带着藤蔓赶往江衍仙道禁仙司。
　　……
　　此刻蓝小布和赵公明在远离江衍仙道禁仙司的一处荒芜的山脉深处建造了一个洞府，赵公明带着蓝小布给的戒指去恢复肉身，蓝小布则是继续提升自己的修为。
　　赵公明心情是真的激动，他没有想到还能交到蓝小布这种豪爽的兄弟，这让他何等畅意？当他神念落在蓝小布给的戒指中时，顿时愣住了。
　　戒指中不但有一株保存完好的九彩虚空莲，还有一条上品仙灵脉，千万的上品仙晶，不对，还有一枚极品仙晶。除了这些，还有一件法宝。赵公明认识这件法宝，照天印，这是罗宣的法宝，没想到落在了蓝小布的手中。
　　这真是一个够朋友的兄弟，出手就是这么多好东西。赵公明是暗自感激，同时也决定赶紧恢复修为，绝不能让那个藤及楼欺负自己的兄弟。
　　赵公明开始塑肉身，蓝小布同样布置了一条上品仙灵脉下去，周围仙晶堆积成山，他要冲击大罗金仙五层。


第三百一十八章 仙庭王迎接
　　蓝小布开始修炼起来，动静自然是很大。不过他作为一个九级仙阵帝，布置的束灵仙阵，就算是再大的动静，也被遮蔽住了。
　　藤及楼带着藤漠匆匆赶到江衍仙道禁仙司，发现蓝小布依然没有回来。藤及楼虽然有些失望，却没有立即离开。
　　对藤漠来说，这简直就是天赐良机啊。一直以来，他都没有机会和自己仙庭王的老爹在一起。现在因为交好了蓝小布，他不但是昇星仙庭最炙手可热的王子，现在还时刻受到老爹的当面指点。
　　可以说从现在开始，只要他不犯下原则性的错误，将来昇星仙庭的仙庭王就是他藤漠的。这在两年前他是想都不敢想啊，要知道在昇星仙庭所有的王子之中，他是最没有竞争力的一个。他运气好，遇见了蓝小布这种逆天的仙丹王。
　　藤及楼都没有想到，这一等就是大半年时间，如果不是蓝小布说过，他办完事就会回来，藤及楼都要离开江衍仙道了。
　　不过因为长时间教导藤漠，让他更是觉察到了藤漠和其余几个儿子的不同。这个儿子虽然居高位，眼睛却没有长在额头上。并没有因为是仙庭王的儿子，就觉得高人一等，而且为人处世都有一种独特的手段。
　　估计藤漠能结交到蓝小布这种天才丹师，这也是其中一个原因。否则的话，藤漠是不会被蓝小布这种天才仙丹王看在眼里的。
　　因为藤及楼留在江衍仙道禁仙司大半年时间了，江衍仙道禁仙司是水涨船高，无形中成了整个昇星仙庭禁仙司的老大。
　　……
　　“哈哈哈！”一阵爽朗的声音传来，跟着蓝小布看见一名英俊魁梧的男子走了出来。
　　“恭喜公明兄。”蓝小布大喜，也是停止了修炼。真没想到，赵公明还是一个大帅哥。
　　“兄弟，感谢的话我就不多说了，大荒宇宙现在被融合到五宇仙界去了，我也没有地方去。我们兄弟两个就在摩玄仙域先混出一点明堂再说，我的那些仇人怕都是到了上一界。”赵公明没有说什么感谢的话，他早已将蓝小布当成了兄弟，兄弟之间有什么好客气的。
　　感受了一下赵公明的实力，蓝小布问道，“你的实力应该是没有彻底恢复吧？”
　　赵公明点点头，“是的，不过这已是最好的结果了。如果不是九彩虚空莲，我神魂不全，肉身不全，不要说恢复修为了，恢复肉身都难。现在我不但肉身完美恢复，就算是资质也比之前进步了一些。比起当年欺负小龙的那个家伙，我恢复肉身的材料要珍贵太多了，哈哈哈哈。仙帝来了，我不敢说打过，至少也可以拖住一二。”
　　赵公明实在是畅快不已，这么多年憋屈，一朝脱困，那无数的压抑将随之而去。
　　“那就成了。”蓝小布大喜道，只要能拖住仙帝，他就有办法干掉一个仙帝。
　　他修为不行，却是一个九级仙阵帝。九级仙阵帝，那可是比仙帝更加稀少的存在。修道界就流传一个铁律，得罪什么人都可以，千万不要得罪阵法师，否则你是怎么死的都不知道。
　　“我们现在去哪里？”赵公明问道，今天任何地方他都可以去得。
　　“当然是回禁仙司，你先在我禁仙司做一个小仙司吧，不过不用干活，只要修炼就可以。在回去之前呢，我们都要隐匿一下修为，这是隐匿功法。”蓝小布嘿嘿一笑，取出了一个玉简递给赵公明。
　　赵公明正想说，我自己有隐匿修为的功法，不过当他神念扫到蓝小布递给他的功法时，立即说道，“好东西，这绝对比我之前见过任何隐匿修为的功法要强……”
　　说到这里，赵公明似乎想起了什么，也是刻了一枚玉简递给蓝小布，“这是天罡三十六变，我得到的也不全。在大荒宇宙，修炼这玩意还要出身好。”
　　天罡三十六变这种神通，估计是大荒宇宙上层特有的，他在摩玄仙域就没有见到过。很多人也许听过，但那都是传说。
　　蓝小布后来是才知道，无论是猴哥还是二师兄，修炼的天罡地煞神通应该都是不全的。
　　二师兄最多就修炼了天罡三十六变的其中一门，胎易化形。至于其余的什么起死回生、移星换斗等等恐怕都没有接触过，或者是也没有资格接触。
　　想想赵公明，论地位比二师兄要高吧，就算是赵公明也学不全天罡三十六变，不要说二师兄了。
　　或者说这不能叫天罡三十六变，叫天罡三十六神通更确切一些。
　　蓝小布没有接赵公明递给自己的玉简，同样是取了一枚玉简递给赵公明，“老哥，学这个吧，你学会了再给我。”
　　“这是完整的天罡三十六变？”赵公明神念一扫就看清楚了其中的内容，随即惊骇的看着蓝小布。
　　“没错，是完整的天罡三十六变。”蓝小布肯定地说道。
　　“可是……”赵公明愈发疑惑了，这东西都是在圣人手上，怎么会出现在蓝小布这里？而且天罡三十六变只会出现一个完整的，如今在他的手中，那就说明圣人手中是没有完整的天罡三十六变记载。
　　蓝小布一摆手，“不用管了，我偶尔得到的，你尽管学。”
　　“好。”赵公明是个豁达的人，立即就将这些念头抛开说道，“当年我被天罡三十六变的最后一门神通钉头七箭所暗算……”
　　“钉头七箭不是一件后天法宝吗？”蓝小布疑惑的问道。
　　赵公明摇头，“钉头七箭是一门神通，就是天罡三十六变中的大神通之一。施展这门神通的人有很多，不过使用钉头七箭书施展这门神通，才是最可怕的。当年我就是被人用钉头七箭书施展钉头七箭神通暗算的。”
　　“算了，不提当年的事情，估计当年那些人也都在后悔了。我们先回禁仙司，我可是打算长期在禁仙司修炼的，所以禁仙司必须要重新布置一下。”蓝小布对当年那什么榜，是真的没有兴趣。
　　……
　　藤及楼收到蓝小布回来的消息，正百无聊赖的看着一本宇宙札记，对这札记中记载的一些科技星空战舰倒是有些兴趣。
　　现在听到蓝小布回来，他第一时间就将手中的札记丢开，疾步跑了下来。
　　按理说他是一个仙庭王，能来到禁仙司见蓝小布已算是给了蓝小布天大的面子。况且，他还在这里等了蓝小布大半年时间。现在蓝小布回来了，应该赶紧来见他才是。
　　藤及楼可没有这样想过，他问了藤漠很多关于蓝小布的事情。并且知道了当初蓝小布还是一个仙曹的时候就胆大包天，不仅如此，蓝小布做了小仙司后，对藤漠这个仙庭王之子根本就不在意。藤漠之所以能交好蓝小布，就是放下身段，将蓝小布摆在和他平等的地位上。
　　这就是说，如果他藤及楼用仙庭王身份来和蓝小布结交，那就是水中捞月，说不定蓝小布今天在这里，明天就走人了。
　　若蓝小布没有一个逆天的师父倒也罢了，关键蓝小布那个师父可不简单啊。虽然传闻很多是假的，有一点是真的，蓝小布的师父可以轻松布置九级仙阵出来。不仅如此，蓝小布的师父还徒手撕裂了虚空。就凭借这两点，他藤及楼就不敢在蓝小布面前拿捏。
　　“哈哈，大仙司回来了，我可是在这里等你大半年了。”藤及楼亲自走出禁仙司大楼，远远的迎向蓝小布。
　　禁仙司的一些仙曹看见这一幕，都是暗暗惊骇。试想一下，在昇星仙庭，谁有资格让仙庭王亲自下来迎接？
　　一些知道内幕的更是知道，眼前这个仙庭王不但亲自来迎接大仙司蓝小布，还在这里等了大半年时间了。
　　“啊……竟然是我昇星仙庭的大帝亲临。恕罪，恕罪，我不知道大帝来了，还在外面东逛西逛，直到今天才回来，实在是过分啊……”蓝小布一脸的惭愧和尴尬。
　　“小布兄弟，仙庭王可是提前大半年在这里等你了。”一边的藤漠笑吟吟地说道。
　　“哎呀，藤兄，你怎么不给我发个讯息，这真是……”蓝小布一边愧疚的道歉，一边疾步迎上来施礼。
　　“哈哈，蓝仙司不但是我江衍仙道的大仙司，还是最年轻的仙丹王。我为我昇星仙庭有蓝仙司这种天才感到高兴，不要说等大半年，就算是等个几年，也没有关系。走，蓝仙司，我们进去一边平美酒仙果，一边聊着……”
　　藤及楼满脸春风的说着，一边做着请的手势。其实他内心深处比谁都明白，蓝小布百分九十可以算到他藤及楼来了禁仙司。如果蓝小布连这一点都算计不到，恐怕也不会活着回到禁仙司。
　　他有些怀疑赵公明是蓝小布的帮手，不过他看了半天，赵公明似乎也只是大至仙的实力而已。
　　蓝小布一边道歉，一边介绍道，“好叫大帝知道，这位是我失散多年的兄弟，这次总算是见到了，我想我在禁仙司做事，索性也将他带到禁仙司来了。”
　　“好，好，蓝仙司的兄弟就是我藤及楼的朋友，走吧，一起上去享用美酒仙果。”藤及楼语气愈发亲切。


第三百一十九章 顺便说个亲
　　藤及楼对蓝小布的态度完全超越了客气，而是将蓝小布当成朋友一样招待，谈笑间根本就是平辈论交。至于蓝小布担心藤及楼有可能觊觎他身上东西的事情，根本就不存在。
　　不要说觊觎身上的东西，从头到尾，藤及楼就没有询问过蓝小布怎么离开摩玄行道仙城，最后又是如何逃出来的。至于那些获奖宝物，藤及楼就好像忘记了一般。
　　“来来来，蓝丹师，这是我当年费劲艰辛弄到的提霖仙果，尝尝看，味道是极佳的。”藤及楼拿出一盘仙果。
　　藤及楼没有叫蓝小布仙司的位名，而是叫丹师，这说明了藤及楼没有将他自己放在仙庭王上。
　　提霖仙果是七级仙果，味道的确是非常好，不仅如此，这种仙果还就可以增强资质。
　　蓝小布倒也没有客气，尝了一枚提霖仙果后说道，“大帝真是有心了。”
　　明知道藤及楼这个人利益至上，不过却不会让你讨厌。这种人知道什么时候可以取，什么时候不能取，什么时候只能交好。
　　藤及楼哈哈一笑，有些事情大家心里有数，却不用说出来。
　　“蓝丹师倒是要小心塞无耘，他应该是超越了仙帝的存在，当初他去乌陶林脉寻找你，其实就是想要在临走之前引动兽潮。虽然他现在回了青方仙域，不过他随时都可能过来的。”藤及楼用推心置腹的语气说道。
　　蓝小布微微一笑，“大帝放心，我就担心他不来。”
　　听到蓝小布的话，藤及楼心里一跳，他刚才那话的意思也有一部分试探蓝小布的意思，听蓝小布的语气，这是根本就没有将塞无耘放在眼里啊。
　　“蓝丹师这样说，我就放心了。对了，我昇星仙庭护阵仅仅是一个八级防御仙阵，若是你师父来了，我想厚着脸皮求他帮个忙。”藤及楼说这句话的时候站了起来。
　　这也是他来见蓝小布的一个目的，如果有一个九级困杀仙阵和一个九级防御仙阵，就如摩玄行道仙城那样，将来他离开了昇星仙庭，昇星仙庭一样也不惧塞无耘那种超越仙帝的半神强者。
　　蓝小布毫不犹豫的同意，“好，这没有问题，只要我师父过来，我必定将话带到。”
　　现在帮忙布阵是不大可能的，将来他打算离开摩玄行道仙城的时候，随手帮忙布置一个护阵，倒也没有什么。
　　“好，那就多谢蓝丹师了。”藤及楼是真心感谢。
　　现在摩玄仙域，只有摩玄行道仙城有九级防御仙阵，摩玄行道仙城已上升到摩玄仙域第一安全的地方了。这是摩玄行道仙城的城主柳冥不知道蓝小布回来，如果知道的话，说不定都找到这里来道歉了。
　　“这是随手而为的事情罢了，我师父很好说话。”蓝小布大包大揽，说完后又问道，“我倒是有一件事想要询问大帝，听说昇星仙庭出现了魇魔？是怎么回事啊？”
　　藤及楼听蓝小布提及魇魔，叹了口气说道，“不但是昇星仙庭，整个摩玄仙域都是充彻了魇魔。等从你这里离开后，我也要带修士军去摩玄远古战场对付魇魔……”
　　“和兽潮一般？”蓝小布愈发疑惑。
　　藤及楼说道，“魇魔比兽潮更为可怕，实际上兽潮知道害怕，知道死亡，会撤退，但是魇魔却从来不知道害怕。摩玄远古战场本来是一个荒弃之地，那里天地仙灵气极为匮乏，却因为出现了一个虚空传送阵门，无穷无尽的魇魔从里面冲出来。若不是及时发现，现在魇魔已经遍布摩玄仙域了。唉，摩玄仙域最近也是多灾多难啊。”
　　蓝小布心里一沉，他想到了零微仙域，他还是零微仙域的仙域王。零微仙域在他离开的时候，也是魇魔泛滥，虽被他用各种仙阵挡住。可当时他的修为和阵道水平都是太低，万一零微仙域的魇魔冲破了护阵，现在零微仙域还存在不存在？
　　藤及楼再次对蓝小布说道，“蓝丹师，我要回去准备一下，即将去摩玄远古战场，你有什么需要昇星仙庭做的，直接和漠儿说。”
　　蓝小布赶紧起身相送，“多谢大帝。”
　　藤及楼走到门口的时候，似乎想起了什么，回头笑吟吟的问道，“蓝丹师应该还未有道侣吧？我有一女叫嫚儿，容颜倒也还过的去。嗯，蓝道友应该也见到过，她极为仰慕蓝丹师，不知道蓝丹师可有意愿和我小女嫚儿结为道侣，留一段佳话？”
　　蓝小布被藤及楼的突然问话弄的措手不及，他很快就反应过来，赶紧再次感谢道，“多谢大帝厚爱，只是我习惯了一个人东奔西走，有了道侣反而不习惯。而且当年在我跨入修道之前，就已和心爱之人定下了缘分。”
　　藤及楼叹了口气，“唉，是嫚儿无福才是。”
　　蓝小布第一次不知道如何接口，他在想藤及楼说这些话的目的是什么。至于藤嫚儿会仰慕他？蓝小布就当这句话是空气。
　　……
　　“这个人很厉害。”藤及楼一走，赵公明就说道。
　　“当然，他是一个仙庭王，应该是仙帝后期了吧。”蓝小布说道。
　　赵公明摇头，“不仅仅是他的修为，他说话做事也很厉害。这人周身仙元凝炼，杂质极少，可见他有一个顶级的修炼洞天。这个修炼洞天中不但可以去除体内杂质，还可以净化仙元。你看他的修为，表面上是仙帝后期，其实他即将要跨出仙帝行列了。”
　　“你怎么知道？”蓝小布疑惑的问道。
　　如果藤及楼即将跨出仙帝行列，那就是半神强者了啊。以藤及楼这种强者，不应该惧怕那十级妖兽才是。
　　“我看出来的，我甚至怀疑我看错了，那藤及楼说不定已跨出仙帝，成为了一个你们口中的半神强者。”赵公明呵呵一声说道。
　　蓝小布皱眉，如果藤及楼是半神强者，他没有理由从摩玄行道仙城撤走啊？这种刷名望的事情，他一个仙庭王会嫌多？
　　赵公明继续说道，“当初在大荒宇宙中，大罗金仙修炼到极致，也就是相当于这里的仙帝圆满罢了。而超越了大罗金仙的强者，那就是准圣。藤及楼的实力，用当初大荒宇宙的实力衡量，是即将跨入准圣的强者，我全盛的时候也不过是准圣而已。”
　　“好厉害。”蓝小布暗暗震撼。洪荒传说，圣人就那几个，准圣也没有多少啊。镇元子、赵公明、孔宣、陆压、玄都等人都是准圣，这些准圣哪一个不是强悍到没边的存在？
　　“在这种紧急的关头，作为一个仙庭王来这里等你半年，走的时候还想要将女儿嫁你，可见他对你很是看中。他女儿是不是很丑？你看不上啊。”赵公明嘿嘿一笑，他对丹比的事情了解的不多，就算是蓝小布那个出名的师父，他也是今天第一次听说。
　　蓝小布摆摆手，“他女儿很漂亮，是我见过最漂亮的女人之一。不过漂亮能如何？又不能当饭吃。公明兄，我打算闭关修炼到仙王，然后去摩玄远古战场那个魇魔的传送阵门看看。”
　　“好，我陪你一起过去。”赵公明手一挥，潇洒地说道。
　　蓝小布第一时间不是布置修炼大阵，而是召开了禁仙司的第一次会议。作为江衍仙道新任的大仙司，总不能回来后什么话都不说，然后就开始闭关吧。
　　“小布兄弟，我就知道你肯定不会有事的，哈哈哈哈……”看见蓝小布，广礼哈哈大笑，他和蓝小布交情很深。蓝小布失踪后，他就一直担心，直到现在看见蓝小布回来，一颗心这才放下来。
　　简炫明赶紧也上来招呼，广礼是小仙司了，他还是三级仙曹。
　　“小布大哥。”种奕一脸兴奋的跑了过来，他跟随蓝小布后面做事，这才短短时间，就已是三级仙曹了。虽然后面升官的时候蓝小布不在，不过就算是白痴也知道，这是藤漠告诉蓝小布，他很重视蓝小布，将他手下的人也升官了。
　　“大仙司。”金不桥满脸堆笑的迎了上来，岁月没有让他的修为提升，却又在他身上增加了几斤肥肉。
　　齐云舒也赶紧上来见礼，蓝小布是七级仙丹王，仙庭王也要亲自来拜访，并且等了半年的存在，他绝对不能有半点不敬。
　　蓝小布一摆手说道，“这是我升为江衍仙道禁仙司大仙司后的第一次大会，我们禁仙司是江衍仙道的守护神，绝不能落了威风，争取要做的比以往更好。今天我宣布几个任命。我禁仙司要提拔几个小仙司，第一赵公明，第二简炫明，第三个公良夜。”
　　任人不唯亲？那不存在的。至于选择公良夜，这公良夜做事很是认真负责，三级仙曹上也呆了许多年，这次顺便提拔一下。
　　大仙司任命几个小仙司，那岂不是吃饭呼吸一般简单？没有人异议。
　　蓝小布继续说道，“除了任命几个小仙司之外，我将提供一批丹药放在禁仙司，禁仙司任何人立了功，都有机会。这些丹药不要说破玄丹，就算是寂乙仙丹甚至至霞丹和罗天仙丹都有……”


第三百二十章 来自五宇仙界的人
　　蓝小布的话，让禁仙司所有的人都如打了鸡血一般的激动。
　　破玄丹、寂乙仙丹这些仙丹对蓝小布来说，多不胜数。可对寻常的修士来说，每一枚都是足以用半生去奋斗了。
　　那些大宗门为什么凝聚力强？就因为他们有各种仙丹奖励，让弟子有奔头而已。
　　蓝小布之所以拿出这些仙丹，第一他是大仙司，虽然不打算做事，可总不能打消手下的积极性。第二他还需要一帮忠心的手下，至少要为他寻找五宇仙界怎么过去。
　　等众人激动缓和了一些，蓝小布才继续说道，“接下来我有一件非常重要的事情交代给大家，任何人只要找到了，或者是听说了一些信息，都有奖励，而且奖励非常丰厚。”
　　听到蓝小布的话，所有的人都是精神一振，极为认真的听蓝小布接下来的话。
　　蓝小布说道，“五宇仙界很多人都知道吧，这个仙界是五大宇宙融合而来。我师父呢也在寻找五宇仙界，现在任何人只要能知道如何前往五宇仙界，都是立下了大功。我需要闭关一段时间，但只要找到了五宇仙界的信息，随时都可以让我出关。”
　　五宇仙界很多人都听说过，蓝小布一提起来，众人立即就低声议论起来。
　　蓝小布正想说今天的会就到这里，大家有消息再来找我的时候，一名二级仙曹站了起来。
　　“衡仙曹，你可是有话说？”蓝小布看见站起来的这名仙曹，立即就问道。
　　禁仙司的仙曹他基本上都认了一遍，这个站起来的仙曹叫衡嘉平，为人比较憨实。一般的案件，只要别人觉得没有多少油水和奖励，都交给衡嘉平去做。衡嘉平是来者不拒，任何人都可以叫他做事，哪怕是一级仙曹都可以。
　　他能晋级到二级仙曹，凭借的完全是任劳任怨和在禁仙司多年的苦功。
　　见大仙司知道自己，衡嘉平有些激动，赶紧施礼说道，“大仙司，我在一起案件中听说过五宇仙界这个名字。”
　　“哦，说来听听。”蓝小布精神一振，立即说道。
　　衡嘉平说道，“当年乐真仙城出了一个案子……”
　　说到这里，衡嘉平似乎想起了什么，随即说道，“这个案子似乎还和大仙司有关系。”
　　“和我有关系？”蓝小布疑惑不已，他怎么不知道这件事？
　　衡嘉平继续说道，“当年乐真仙城有一个叫鞠秀若的修士，她的道侣叫杨埠青。因为家庭琐事，鞠秀若杀了杨埠青和弟媳石燕，这个案子是我去查的。后来鞠秀若被广仙司和简仙曹抓到了禁仙司。”
　　居然是和鞠秀若有关系，蓝小布也没想到，鞠秀若的案子是衡嘉平调查的，他一直以为是广礼调查的。
　　“继续说下去。”蓝小布示意衡嘉平道。
　　别的仙曹都是低着头，一些人暗叹衡嘉平真是太憨实了一点。这种事情就算知道，也不能说啊。谁都知道鞠秀若是大仙司放出去的，现在说出来岂不是让大仙司脸上无光？
　　衡嘉平似乎完全没有想到这点，依然自顾说道，“我在调查的时候，才知道石燕不是摩玄仙域的人。她来自五宇仙界，是无意中来到了摩玄仙域。机缘巧合之下，她被羊苍所救，后来和鞠秀若的弟弟鞠承桑结为道侣，最后为鞠秀若所杀。”
　　蓝小布没有想到，这其中还有如此多的故事，他立即说道，“衡仙曹，你立即和齐仙司一起，和我走一趟乐真仙城，我要去见一下羊苍。”
　　“是。”无论是衡嘉平还是齐云舒的，大都是激动的大声相应。
　　赵公明也说道，“我也和你去一趟吧，乐真仙城我知道。我和那城主石芑有些小仇，那城主修为不低，我去了也有个照应。”
　　蓝小布知道赵公明说的是什么，石芑的儿子石不就是赵公明杀掉的，否则的话禁仙司也不会追捕赵公明了。
　　……
　　乐真仙城，在江衍仙道算是一个不小的仙城了，城主是石芑。
　　蓝小布和赵公明还有齐云舒已经跟着衡嘉平来到了乐真仙城，鞠家早已荒凉，再过一些年没有人来的话，鞠家的老宅就要被城主府收走。
　　蓝小布找的不是鞠家，而是羊苍，羊苍居住的地方算是乐真仙城的贫民窟了。
　　这一片地方，仙灵气太过薄弱，就算是偶尔有一些仙灵气，也被周围的聚灵仙阵卷走。
　　很多仙城都不允许随便布置聚灵仙阵的，乐真仙城一样不允许随便布置聚灵仙阵，但羊苍居住的地方显然不在不允许的范围之内。
　　让蓝小布等人没有想到的是，羊苍竟然不在。左右一询问，才知道羊苍犯了事，早就被城主府带走了。
　　在一个仙庭中的仙城和不在仙庭中的仙城是完全不同的，乐真仙城属于江衍仙道，也属于昇星仙庭。也就是说理论上乐真仙城是没有资格抓人的，就算是城主府也没有资格抓人。想要抓人，就必须要通过禁仙司。
　　当然这只是表面上的规定和律令，事实上城主府在自己辖区内是随便抓人的，只是这种事情是潜规则，大家都知道都不说。
　　至于城主府为什么要抓走羊苍，没有人知道。不过蓝小布可不在乎是不是城主，他直接带人前往乐真仙城。
　　论起级别，在一个仙域之中，城主府的城主比禁仙司的大仙司地位要低一些的。若是论起权力，禁仙司的大仙司明显要大于仙城城主。
　　……
　　此刻石芑脸色阴沉的坐在城主府中，他儿子石不就被杀了，而禁仙司明明去追那个杀他儿子的魇魔了，现在却告诉他，魇魔逃了，没有追到。禁仙司好大的名头，却是一般窝囊废。
　　如果真的是魇魔，那他石芑也就认了。事实上石芑怀疑那个杀他儿子的根本就不是魇魔，而是一个残破元神。一个元神而已，竟然如此嚣张。
　　“哼！”石芑冷哼一声，禁仙司没有用，他石芑就自己来抓。
　　“来人，去将辛符给我叫来。”石芑下定决心，无论如何也不能让自己的儿子死的不明不白。
　　“是……”门外刚刚有人应了一声，就听到外面传来一个声音，“石城主可在？禁仙司大仙司前来拜访。”
　　“禁仙司的大仙司来了？”石芑大惊，赶紧出来迎接。
　　禁仙司原来的大仙司是藤漠，藤漠虽然宣布蓝小布为大仙司，只是这件事到目前为止仅限于江衍仙道禁仙司知道而已。石芑虽是一个城主，他还不知道蓝小布是大仙司的事情。
　　石芑一出来就看见了蓝小布，别人他可以不认识，蓝小布实在是太有名了，他虽说没有去过丹比现场，却是早已见过蓝小布炼丹的影像。蓝小布之前是禁仙司的小仙司，现在成了大仙司这岂不是理所当然？
　　一想清楚这其中的关键问题，石芑立即拱手道，“蓝仙司来乐真仙城，可是让我这城主府增辉啊。”
　　蓝小布哈哈一笑，立即说道，“我是有事情来麻烦石城主了。”
　　石芑也是表面愉悦的大笑说道，“对我来说，大仙司的事情没有麻烦。只要我石芑能做到的，我石芑必定不会有半点迟疑，全力以赴。”
　　“那太好了。”蓝小布说道，“是这样的，乐真仙城有个叫羊苍的修士，这人涉及到了我们的一个案子，我希望能将羊苍带走。”
　　石芑面色一整，毫不犹豫地说道，“这种事情我石芑自然是没有半点意见，走，我立即派人带蓝仙司过去寻找那羊苍。只要羊苍还在乐真仙城，就可以找到。”
　　蓝小布微微皱眉，羊苍明明是被石芑带到城主府来了，石芑这话是所以么意思？
　　他只要带走羊苍就好了，至于石芑作为一个城主私自抓人这种事情，蓝小布根本就不想管，这种事情太多了，他管管不过来也没有兴趣。
　　让他没有想到的是，石芑竟然不承认羊苍被他抓来了。
　　蓝小布脸色一沉，一边的齐云舒立即说道，“石城主，我们听到的消息是羊苍已经被城主府带走了，所以我们大司主特意来这里提人的。”
　　石芑皱眉，“这是哪一个胆大包天的家伙，敢污蔑城主府？我虽是乐真仙城的城主，可我却没有在乐真仙城随便抓人的权力。”
　　说是这样说，石芑心下早就决定，等蓝小布等人走了后，他一定要将这个嚼舌头的家伙给撕了。在他的乐真仙城，居然随便说城主府拿人了，好大的胆子。
　　蓝小布淡淡说道，“石城主这是不准备交人了？”
　　说话的时候，蓝小布心里暗自庆幸，幸亏公明老哥跟来了，要不然他只能灰溜溜的走掉。眼前这个石芑的修为，应该是在仙尊境界了。等再来的时候，就算是羊苍被抓来了，也会化为一团飞灰。
　　石芑一脸正色地说道，“蓝仙司，我是真的没有见到过羊苍，否则的话必定交给你了。你可千万不要听那些路边的修士乱说，我石芑在乐真仙城数千年来，一直是坚守着昇星仙庭一个城主的责任，努力做好每一件事，绝不会知律而犯。”


第三百二十一章 气运阵盘
　　衡嘉平忽然说道，“如果禁仙司有怀疑的话，可以搜查的。”
　　石芑呆呆的看着衡嘉平，心说这是哪里来的二货？搜查城主府，这也想得起来。
　　齐云舒也是暗自钦佩衡嘉平，也只有衡嘉平这种一根筋的人才会说出这句话。
　　蓝小布暗道，这衡嘉平情商是不高啊。不过，他喜欢。
　　“哈哈……”蓝小布哈哈一笑，“衡仙曹说的不错，立即给禁仙司发出信息，带一队修士军前来搜查乐真仙城城主府。”
　　“是。”衡嘉平毫不犹豫的发出了一道讯息。
　　石芑脸色一变，语气冰寒地说道，“蓝仙司要搜查我城主府？”
　　蓝小布淡淡说道，“怎么，不可以吗？”
　　“哈哈哈……”石芑哈哈大笑，声音变得毫无情感，“蓝仙司恐怕不知道在谷跃之前的一个大仙司是怎么死的吧？你不知道我可以告诉你，因为他查一个案子查到我乐真仙城城主府，所以他死了。”
　　蓝小布看白痴一样的看着石芑，这王八居然敢威胁自己这个大仙司，藤及楼都不敢威胁他，这家伙以为自己是谁呢？
　　“有种，连禁仙司的大仙司你也敢杀。既然如此，那就别怪我拿下你了。”蓝小布一步上前，抬手就抓向了石芑。
　　石芑同样看白痴一样的看着蓝小布，他是一个仙尊，眼前这个几个人修为最高的不过是齐云舒。齐云舒也只是大罗金仙后期而已，这样几个蝼蚁竟然敢在他城主府抓他？这要有多无知？莫非以为掌管了禁仙司，一切都是他说了算？
　　不要说一个大罗金仙，就算是一个仙帝来了，他也可以发动困杀仙阵，他这里的困杀仙阵无限接近九级仙阵。
　　齐云舒看见大仙司亲自动手，哪里还会闲着？一张手，一柄厚背长刀就出现在手心，同一时间长刀化为了一道道空间刀气裹向了石芑。
　　蓝小布知道赵公明肯定会动手的，否则以他现在的修为，根本不是眼前这个仙尊的对手。
　　果然，石芑同样一巴掌拍向蓝小布的时候，赵公明动手了。他站在原地一拳轰了下去。
　　轰！空间发出一阵阵的炸裂声响，强悍的大道规则随着赵公明这一拳锁住了一切空间生机。
　　“咔嚓！”石芑手的手掌还没有拍到蓝小布，就彻底断裂，周身领域也在这一刻被赵公明这一拳轰成碎渣。
　　“噗！”齐云舒的长刀先发后至，不过也正好劈中失去道韵护身领域的石芑左臂。一道血光炸裂，石芑的左臂被齐云舒劈开。
　　齐云舒惊喜不已，他回头看时，这才发现蓝小布虽然第一个出手，不过在这几下交手之后，蓝小布的手才刚刚抓住石芑的脖子。石芑这个城主就好像死狗一般，被蓝小布拎起，然后掼在了地上。
　　地面被蓝小布掼出一个巨大的深坑，石芑脸色苍白，眼里全是不敢相信，他直愣愣的盯着赵公明，“你是一个仙帝？”
　　齐云舒这才明白过来，听说石芑是仙尊实力，能一拳将石芑轰的毫无抵抗之力的，那肯定是仙帝啊？
　　大仙司果然厉害，难怪敢不惧别人觊觎他身上的东西，原来有一个仙帝兄弟，现在还在禁仙司做一个小仙司。这恐怕是禁仙司历史上唯一一个仙帝小仙司了吧？
　　蓝小布抬手一团火将石芑的断臂化为灰烬，摄取了石芑的戒指，这才对衡嘉平说道，“衡仙司，你将这个反贼抓起来。”
　　反贼？衡嘉平一愣，随即就应道，“是，大仙司。”
　　“蓝仙司，你不能动我。”石芑心里充满了后悔，早就听说这个蓝仙司不简单，他怎么只看见表面上的东西？
　　见蓝小布不屑的表情，石芑就知道自己这话等于废话。蓝小布是什么人？他虽然没有见过却听过许多关于这个人的传说。这人在摩玄丹比获得了第一，这个第一的奖品可怕到惊人。后来听说因为奖品太过吓人，蓝小布被人掳走了。现在看来，人家显然活的好好的。
　　那么多强者的觊觎下，人家不但活的好好的，还能继续回来做大仙司，藤及楼也奈何不了他，能简单吗？可惜他现在想到这些太迟了一点。
　　“哦，说说看，为什么我不能动你，你是九段王八？可以散发王八之气？”蓝小布倒是停了下来，笑吟吟的看着石芑。
　　石芑一时间顿住了，他没见过这种说话方式啊。他犹豫了一下，还是没有说出来。只是心里后悔，没有及时发动困杀仙阵。
　　蓝小布却不理这家伙，对齐云舒和衡嘉平说道，“你们两个立即召集禁仙司的人，将乐真仙城城主府封了。我和公明一起去寻找羊苍。”
　　说完这句话，蓝小布还不忘一巴掌碎裂了石芑的紫府。
　　石芑眼里闪过一丝恨意，竟然将自己的紫府碎裂了，这要有多大的仇？等他再次回来后，不将眼前这个蓝小布杀个一千年，他就不算报了仇。
　　“是。”衡嘉平立即应道。
　　“不对，看你的眼神，似乎还想要找我报仇。”蓝小布忽然停了下来，走到石芑面前，一伸手将石芑的元神给抓了出来，同时一团火焰将石芑的肉身燃烧的干干净净。
　　蓝小布将石芑的元神禁锢住递给衡嘉平，这才放心。
　　“你好狠毒。”石芑的元神紫府也被撕了，可以说这个元神连残破都算不上。也许有一株九彩虚空莲可以复原，可世界上哪里那么多的九彩虚空莲。
　　“小布兄弟，这就对了。这种人一定不要留着过夜，因为很危险。”赵公明见蓝小布废了石芑，立即赞赏地说道。
　　蓝小布嘿嘿一笑，忽然拿出几枚阵旗丢了出去。刚才的城主府大殿后方突兀出现了一个阵门，神念扫进去也被阻拦住了。
　　“你……”被衡嘉平锁住的石芑还没有出去，就看见蓝小布打开了他城主府里最隐秘的通道，这让他惊骇不已。
　　这是巅峰的八级仙阵啊，可以说整个摩玄仙域，除了他之外，没有第二个人会知道他城主府有这样一个通道。
　　蓝小布不理石芑，招呼了一声赵公明，“公明兄，走，我们进去看看。”
　　“等等，蓝仙司，我愿意和你合作，只要你放了我一次，我保证收获是你绝对想不到的丰厚……”看见蓝小布带着赵公明进入了自己隐匿起来的地方，石芑是真的慌神了。
　　“很好，等我回来后，再看看你的态度。”蓝小布可不会在意石芑的话，什么事情等他进去查探清楚了再说。
　　看见蓝小布进入阵门，石芑是真的陷入了绝望之中。
　　……
　　“小布兄弟，阵法不错啊，这个地方就算是九级仙阵师也不一定能短时间找到。你竟然一入眼就知道这里有秘密。”赵公明跟着蓝小布进入了阵门通道后，出声赞道。
　　蓝小布嘿嘿一笑，“这种破绽百出的仙阵，在我眼里最多只是勉强算八级仙阵而已。”
　　“好浓郁的仙灵气。”赵公明惊叹道。
　　他是见过世面的，什么好地方没有见过？可这种仙灵气浓郁的地方，大荒宇宙都极少见。
　　“是一个顶级的仙髓池。”蓝小布道。
　　赵公明也看见了那个仙髓池，仙髓池方圆足有十丈大小，上空缭绕的仙灵气息，看一下都感觉到心旷神怡，更不要说在里面修炼了。
　　赵公明叹了口气，这人的年龄都活到狗身上去了吗？这么好的地方，修炼到今天还是一个仙尊初期。
　　“不，这人很不简单，如果换成别人来这里，还真被他蒙过去了。这个仙髓池只是表象，里面还有很大的仙髓池。”蓝小布说完走到仙髓池旁边，抓出数枚阵旗丢了下去。
　　“咔嚓！”一声清脆的裂响传来，展现在蓝小布和赵公明面前的是一个方圆足足有百丈的仙髓池，这仙髓池的仙灵气比之前他们看见的仙灵气更加浓郁和纯净。很显然，外面的那个仙髓池不过是石芑留下来的幌子而已。这里面才是石芑真正修炼的地方。
　　“好家伙，看样子你晋级仙王很简单了，我要恢复修为也很简单了。”赵公明都觉得不可思议。
　　蓝小布又取出十数枚阵旗丢下去，在仙髓池旁边的地方再次出现了一个通道。
　　通道里面的景象被禁制隔绝，外面根本就看不到。
　　蓝小布走过去，抬手就撕裂了禁制，一股恶臭传来。随即出现在他们面前的是一个巨大的圆盘大阵，这个大阵就算是蓝小布也没有看懂是怎么回事。不过蓝小布很快就明白过来，这应该是一个顶级阵盘。
　　“我说这家伙怎么一把年龄都活到狗身上去了，竟然是借助别人的仙灵根提升自己的修炼资质。”赵公明鄙视地说道。
　　蓝小布看见了圆盘大阵外面是一道深深的沟壑，沟壑里面全部是白骨。刚才是他撕裂了禁制，这才可以闻到臭味，否则的话，还真不一定能发现。
　　“灵根可以通过修炼提升？”蓝小布疑惑的问了一句。
　　“不对。”赵公明立即说道，“这不仅仅是借助灵根修炼，还借助了一界气运在这里修炼，这个阵盘不简单。”


第三百二十二章 冤枉
　　“借助气运修炼？”蓝小布更是不解。
　　如果说剥夺别人的灵根，然后来提升自己的灵根，他还可以理解一二。因为他见过嫁灵，嫁灵和吸收别人灵根提升自己的灵根不同，是将自己的灵根彻底的替换成别人的灵根。
　　但是借助气运修炼，这蓝小布还真的从未听说过。
　　赵公明凝重说道，“能借助摩玄仙域的气运修炼，这个阵盘的等级肯定是非同小可，绝对是超越了仙界的东西。至于借助气运修炼，这种我见过多了。不过没有这么逆天的气运阵盘帮助而已。在修道界，任何东西都可以借助来修炼。不要说气运，就算是因果、功德、魂魄、精血、戾气等等都可以用作修炼。”
　　蓝小布想到了魇魔，这应该是借助一种情绪修炼的东西。真没想到，石芑还能弄到这种等级的阵盘。
　　赵公明指着那大阵盘说道，“这个东西很了不起，小布你收起来。东西是好东西，只是用的人不会用而已。用气运阵盘来修炼，简直是作死。那个石芑是被你提前干掉了，否则的话迟早有一天他会被气运反噬，最后身死道消。一界气运何等庞大，也是他区区一个仙尊可以驾驭的吗？”
　　“好。”蓝小布没有犹豫，一把阵旗丢下去，只是短短时间就将这个阵盘收进了宇宙维模之中。
　　他估计这个阵盘没有那么简单，看那石芑之前嚣张的样子，后台好像很大一样。
　　收起阵盘后，蓝小布说道，“看样子羊苍应该不会在这里了，这个地方是石芑最隐秘的所在，羊苍这种不怎么重要……”
　　蓝小布一句话没有说完，就感觉到不对劲，他再次抬手丢出数枚阵旗，随即又是一个隐匿的阵门被打开，阵门里面是几间牢房。这些牢房除了一间有人之外，别的牢房全部是空的。
　　有人的那个牢房地上有一名白发男子扑倒在地上，从身上的气息波动，蓝小布可以感觉到他只是受尽了折磨，却没有立即死去。
　　蓝小布一步跨了过去，将这白发男子拎了出来。一枚五彩仙芝化为雾气浇灌到这男子身上，同时蓝小布也取出了一枚养霖仙丹送入这男子口中。
　　赵公明笑道，“你到底弄到了多少五彩仙芝啊。”
　　“一小堆，等会我送些给你。”蓝小布嘿嘿一笑，产五彩仙芝的地方，成熟的五彩仙芝几乎全部被他弄走了。
　　想到五彩仙芝，蓝小布就想到了柳离。不知道柳离现在如何了，回去也发动禁仙司找一下。
　　“别的我真不知道了……”在五彩仙芝和养霖仙丹的滋润下，白发男子醒了过来，他眼睛还没有睁开，就说不知道了。
　　蓝小布抱拳说道，“请问可是羊苍道友？”
　　听到蓝小布的话，白发男子惊异的睁开眼睛，随即疑惑的扫了一下四周。
　　不等这白发男子说话，蓝小布就主动说道，“石芑被我废了，现在丢到了禁仙司。我来这里是找羊苍道友，请问你可是羊苍道友？”
　　听到石芑被废掉抓走，地上的白发男子立即来了一些精气神，他依然是有些惶恐的问道，“石芑真的被抓走了？”
　　蓝小布点点头，“当然，你可以想想看，如果石芑没有被我干掉，我能来到这里吗？我是禁仙司的人，石芑这些年犯下的事情太多，现在他恶贯满盈，算是恶有恶报。”
　　“谢谢，谢谢……”白发男子嘴唇哆嗦着说了几个谢谢，这才平静了一些，“我的确是羊苍。”
　　蓝小布惊喜道，“那太好了，我有几个问题要请教你一下。”
　　石芑要羊苍回答一些重要问题，所以对羊苍只是折磨，倒也没有废掉羊苍。在五彩仙芝和养霖仙丹的滋润下，他已经恢复了一些实力。
　　“道友请问吧，我知无不言。”羊苍缓了口气，对蓝小布一施礼，意思是感谢了蓝小布的救命之恩。
　　蓝小布问道，“因为石燕是你救的，听说她来自五宇仙界，我想要知道一些五宇仙界的情况。不知道可否告知？”
　　听到石燕，羊苍眼圈一红，立即说道，“道友，你是禁仙司的人，石燕是冤枉的。她对道侣的情感是真的，从未想过要杀自己的道侣，也没有和别人通奸过。那一切都是别人暗算，加上阴差阳错。”
　　蓝小布一愣，这个案子他很清楚，是鞠秀若亲口告诉他的。鞠秀若之所以被抓到禁仙司，就因为鞠秀若杀了石燕和杨埠青。鞠秀若杀石燕和杨埠青的原因是，石燕和杨埠青联手杀了她弟弟鞠承桑。
　　按照鞠秀若的话，石燕和鞠承桑是道侣关系。后来石燕和杨埠青通奸，然后奸夫淫妇联手杀了鞠承桑。
　　不过这些都是一面之词，加上蓝小布对鞠承桑和石燕之间的案子根本就不在意，他在意的是火焰，所以也没有去调查深究过。
　　现在他要调查五宇仙界，这个案子再次被翻出来，蓝小布决定顺手定一下这个案子，他一抱拳说道，“既如此羊道友请告诉我，具体是怎么回事？”
　　“好。”羊苍点头说道，“这件事要从十二年前说起了，当年我在摩玄远古战场寻找一些法宝残片，遇见了即将陨落的石燕。”
　　蓝小布暗道，无论是仙凡，生存都是一样的残酷。羊苍可以说是修仙界混的最差的那一批人了，他们只能去远古战场寻找一些法宝残片。运气好的话，找到好一些的法宝残片，将其出售可以换取部分的修炼资源。
　　远古战场那种地方，仙灵气匮乏，不知道被人寻找过多少遍了，显然不会有多少好东西。
　　“我将石燕救回来后，她告诉我来自五宇仙界。我问过她怎么来到这里的，她说被人追杀无处可逃，最后逃入了一个极寒之地的虚空阵门之中……”
　　羊苍说到这里，蓝小布倒是有些怀疑石燕当初是不是逃进了他看见的那个魇魔出来的虚空阵门。随即想来应该不大可能，那个虚空阵门好像是出来，能不能进去他也不知道。
　　“那个虚空阵门传送距离太远，她虽然有一件宝衣护身，落下来的时候也是身受重伤。”
　　蓝小布疑惑的问道，“她是落在了摩玄远古战场？”
　　“是的，她传送出来的位置就是远古战场。”羊苍肯定地说道。
　　蓝小布眼里闪过一丝失望，如果是这种传送，那就算是他去远古战场，也找不到回去的路。这种传送，都是单向传送，是无法双向的。
　　羊苍虽然混的不行，为人却非常世故，一看蓝小布的脸色就知道蓝小布想什么，立即说道，“石燕说回到五宇仙界的地方还在摩玄远古战场，只是那个传送阵门很难找到。石燕一直就在寻找那个传送阵门，虽说还没有找到那个传送阵门，却找到了另外一个传送阵，那个传送阵直接可以传送到乌姆坊市。当时她找到那个传送阵门的时候，被人偷袭，后来是鞠承桑救了她。两人认识之后，情投意合结为了道侣。”
　　蓝小布猜想，羊苍说的乌姆坊市传送阵是不是他拿走火焰的地方。他一直以为那个地方是鞠秀若发现的，没想到是石燕发现的。
　　“石燕和鞠承桑结为道侣后，两人非常恩爱，怎么可能联手杨埠青这种恶棍暗算自己的道侣呢？”羊苍显然对石燕的事情耿耿于怀，说话的时候眼圈都有些红了，可见他对石燕是真的如亲人一般。
　　“那是鞠秀若误会了她？”蓝小布疑惑的问道。
　　羊苍叹息一声说道，“当时石燕还想寻找另外一样东西，那就是九彩虚空莲。偏偏杨埠青是鞠承桑姐姐的道侣，他是景王的私生子，有一次有意无意的说起景王府有一株九彩虚空莲。这个消息被石燕听到，就有些上心了，她最渴望的就是一株九彩虚空莲。她却不知道，杨埠青一直在打她的主意。
　　有一次杨埠青邀请石燕组队去一个遗弃的仙药园寻找一些仙灵草，石燕也有意要打听一些景王府关于九彩虚空莲的事情，索性就同意了。却没有想到，在这次寻找中，她寻找到了一枚炙阳三节果。
　　杨埠青知道鞠承桑灵根有些问题，需要炙阳三节果化水饮。石燕找到了炙阳三节果，自然是大喜，她根本就不知道这枚炙阳三节果是杨埠青下的药。石燕将这炙阳三节果拿回去化水给鞠承桑喝了后，鞠承桑立即殒命。恰在这个时候，杨埠青来寻找石燕，石燕悲伤之下一时间还没有想到是杨埠青做的，只是喃喃说她杀了鞠承桑。杨埠青却借机将手搭在石燕的手臂上，要安慰石燕……”
　　“是不是这个时候鞠承桑的姐姐鞠秀若来了，当场看见？”蓝小布暗道，真是阴差阳错啊。
　　羊苍叹息一声点点头，“是的，石燕看见鞠秀若的同时就知道自己被暗算了，她第一时间没有解释，而是将一切事情简单用神念裹了住发了一道讯息给我……唉，从那以后，我就再也没有见到石燕，直到听说她和杨埠青全部被鞠秀若杀了。”
　　蓝小布心里却有一种疑惑，鞠秀若是如何同时杀掉杨埠青和石燕的？


第三百二十三章 仙髓池有问题
　　“羊道友，据我所知那鞠秀若的修为当时最高应该是在玄仙初期吧？不知道石燕和杨埠青的修为是什么？”蓝小布将自己心里的疑惑问了出来。
　　羊苍叹道，“这就是石燕这孩子的善良之处，她的真实修为比鞠秀若还要高一些，是玄仙后期，不过她表现出来的修为只是刚刚踏入玄仙而已。而杨埠青和鞠秀若修为差不多，都是玄仙初期。当时鞠秀若含怒同时对他们两人动手，鞠秀若施展的是小禁术，加上当时杨埠青距离鞠秀若非常近，所以没有机会逃脱……”
　　论起修为来羊苍还不如石燕，不过他的年龄比石燕不知道要大多少了，他是真的将石燕当自己人看，才会说出孩子这种话。
　　蓝小布暗道，难道石燕是有机会走，反而没有走？如果这样的话，这个女人的性格倒也有些可贵。
　　果然羊苍说道，“鞠秀若突然偷袭的时候，石燕就察觉到了。当时杨埠青的手还在她的手臂上，杨埠青也感知到了鞠秀若的偷袭，他要对鞠秀若动手的同时传音给石燕，要求石燕一起动手。石燕却没有对鞠秀若动手，而是借助杨埠青搭在她手臂上暗算了杨埠青。
　　这导致杨埠青一点反抗能力都没有就被鞠秀若杀了，石燕自己根本就没有反抗，否则的话她完全可以杀掉鞠秀若。石燕之所以不反抗，是因为她说无论如何鞠承桑也是她杀掉的。”
　　“这些包括在石燕发给你的信息之中？”蓝小布问道。
　　羊苍点点头，“是的，不过石燕也许没有死，她有一件替身法宝。我因为没有见到石燕的尸体，也不知道她是不是用替身法宝代替了自己离开。”
　　“如果她用替身法宝换了一条命，她应该会联系你才是。”蓝小布说道。
　　羊苍犹豫了一下说道，“如果她没有联系我，我想她可能离开了摩玄仙域。之前她说离开摩玄仙域进入五宇仙界的地方在远古战场，只是那个传送阵很难找到。石燕用替身法宝替换了自己后，会被传送走。她设定的传送位置可能是远古战场，说不定她刚刚到远古战场，就看见了那个传送阵门，所以她仓促之下来不及和我招呼，就进入了传送阵门也不一定。”
　　这只是羊苍美好的愿望，也有可能石燕是真被杀了。
　　听到这里，蓝小布肯定石燕是得到了一些信息，否则的话，她不会那么肯定离开摩玄仙域回五宇仙界的传送阵门就在摩玄远古战场。
　　“羊道友，那石芑将你抓来是不是询问这件事？”蓝小布问道。
　　羊苍点头，“是的，石燕来自五宇仙界这件事除了我之外，还有另外一人知道。当时我救石燕的时候，那人也和我一起在远古战场。石芑在知道这件事后，他立即就将我带来，要我说出如何去五宇仙界。”
　　“你没说？”蓝小布随口问道。
　　羊苍摇头，“我这点修为哪里挡得住石芑的逼问，我说了。石芑之所以还没有杀我，只是等石燕联系我而已。只要石燕联系我，他就会将石燕骗到这里来。他留着我主要是为了抓石燕。他觊觎的恐怕不仅仅是去五宇仙界，还有石燕用的替身法宝。”
　　蓝小布暗道，五宇仙界应该没有什么强者，如果石芑去了，怕真不是什么好事啊。还好，他来的及时。
　　“羊苍道友，这边是事毕，若是你愿意的话，倒是可以去我禁仙司做一个仙曹。”蓝小布说道。
　　羊苍人还不错，混的有些凄惨，做个仙曹倒是可以。
　　“多谢，多谢，我太愿意了。”羊苍赶紧说道。
　　禁仙司的仙曹对低级修士来说，那可是油水之地啊。这比一些宗门条件还好，不要说有外快，就算是没有外快，修炼资源也足够了。
　　“老哥，你留在这里，我送羊苍出去一下。”蓝小布对赵公明说道。
　　“好，我正需要留在这里。”赵公明毫不犹豫地说道，如果不是蓝小布在询问问题，他早就去仙髓池修炼了。这种地方正是他恢复实力的最佳所在。
　　蓝小布将羊苍带上来的时候，乐真仙城的城主府早已被禁仙司的仙卫围住。蓝小布将羊苍交给齐云舒说道，“这是羊苍道友，以后留在禁仙司做一个一级仙曹。对了衡仙曹，你将石芑交给我。”
　　衡嘉平将已被禁制锁住的石芑元神交给蓝小布，蓝小布拿出一枚戒指递给衡嘉平，“衡仙曹，你这次立下了大功，晋级为三级仙曹。这戒指里面有一枚寂乙仙丹，是你这次的奖赏。”
　　“……”衡嘉平被这突如其来的惊喜砸晕了，好一会才醒悟过来，赶紧激动的道谢。
　　进入禁仙司他立下的功劳不知道有多少了，这么多年也只是从一级仙曹晋级到二级仙曹。现在蓝仙司成了大仙司，才一件事他就跨入了三级仙曹。这就算了，还有一枚寂乙仙丹奖赏，这简直和做梦一般。
　　齐云舒也是高兴，他需要的就是蓝小布这种赏罚分明的上司。
　　蓝小布又对齐云舒说道，“这里我会封禁起来，没有我的命令，这个地方不允许任何人进入。齐仙司，乐真仙城的事情你上报藤漠就可以了，他会派人过来接管乐真仙城的。不过就算是有人过来，城主府暂时也不能进来。”
　　蓝小布打算将乐真仙城的城主府封印起来，他和赵公明在下面修炼，可不想有人动不动就进来打搅。
　　“是，大仙司放心。”齐云舒应道。
　　蓝小布拍拍齐云舒，“我要离开禁仙司一些时间，我不在禁仙司的时候，禁仙司大大仙司由你帮忙代替一下。如果做的好，等我回来的时候奖赏一枚行王仙丹。”
　　听到行王仙丹，齐云舒激动的手都颤抖了，他奋斗这么多年不就是为了一枚行王仙丹吗？现在大仙司随口就答应了，这简直和做梦一样。
　　“是，是……”齐云舒难以自己，他可不认为蓝小布在骗他，蓝小布是一个仙丹王，岂能用这种事情骗他？为什么那么多大罗金仙卡了一辈子都无法跨入仙王？不就是没有行王仙丹吗？
　　等齐云舒带着禁仙司的人走了后，蓝小布直接用禁仙司的印记将乐真仙城城主府封印，然后再用六级仙阵将城主府锁住。
　　摩玄仙域传他师父是九级仙阵帝，那他是一个六级大仙阵师不过分吧。
　　锁住了城主府，蓝小布再次将通往仙髓池的隐匿通道升级成了九级仙禁。
　　做完这些，蓝小布带着石芑的元神来到了里面最大的仙髓池边。
　　赵公明早已将仙髓池一分为二，他所在的那一片地方只能看见仙髓雾气翻滚。
　　蓝小布没有去管疯狂恢复实力的赵公明，将石芑的禁制解开，“石城主，我有几个问题要问你一下，当然你可以选择不回答。若是你不回答的话，我直接用火焰将你丢在一边灼烧，至于轮回你就别想了。”
　　石芑看着仙髓池中翻滚的仙髓雾气，又看了看气运阵盘那边，叹了口气说道，“你问吧，只要我知道的。”
　　“好，第一你是如何找到这里的？”蓝小布问道。
　　“我是如何找到这里的？”石芑呵呵的笑了笑，“蓝仙司，你应该拿到气运阵盘了吧。那气运阵盘不是这么好拿的，我也只是气运阵盘的看护者而已。将来终究有一天，你会后悔拿了气运阵盘。”
　　蓝小布手一张，太初恒火出现在他的手心，“如果你不愿意说，那就别说了。”
　　真正的五级仙焰？石芑看见蓝小布手中的太初恒火眼神一阵阵抽搐，他虽然有命运阵盘，却也没有见过真正的五级仙焰。
　　“命运阵盘是我在一次秘境中找到的，当时命运阵盘在一名极致强者手中。虽然他只是一个元神，他的实力依然是可以杀我。他不但没有杀我，还将命运阵盘交给我，并且告诉我他被人盯上了无法带着命运阵盘逃走。命运阵盘暂时交给我保存，他还告诉我乐真仙城下方有一个仙髓池，让我来这里修炼提升一下自己的实力，算是补偿我的。不仅如此，那位强者还指点我如何进入这里面……”
　　蓝小布皱眉，还有这么好的强者？不但交给命运阵盘，还指点石芑来乐真仙城寻找到了仙髓池。
　　石芑自嘲的笑了笑，“我知道这件事不简单，可我没有选择。”
　　没有选择？蓝小布冷笑，这是看见命运阵盘移不开脚步了吧？还没有选择。
　　“我来到乐真仙城后，还真的发现了这里有一个仙髓池。我激动之下想尽一切办法获得了乐真仙城的城主位置，然后留在这里修炼……”
　　说到这里，石芑一脸的恨意，“我知道那个人肯定不安好心，所以我找到仙髓池后，打算快速修炼到仙帝，然后想办法看看能不能去掉命运阵盘上的东西。可是我进来修炼后才知道，这仙髓池竟然不能修炼，一旦修炼就会溃涅灵根……”
　　“仙髓池一旦修炼就溃涅灵根？”蓝小布大惊，立即就想到了还在修炼的赵公明。
　　见蓝小布看向仙髓池，石芑淡淡说道，“来不及了，只要修炼过，灵根就会溃涅。否则的话，你以为我为什么要用气运阵盘剥夺别人的灵根修炼？”


第三百二十四章 仙髓脉
　　“你为何要去五宇仙界？”蓝小布问道。
　　听到这话，石芑就知道蓝小布已经找到了羊苍，他叹了口气说道，“因为气运阵盘。气运阵盘不是一般人能得到的，我借助气运阵盘修复自己的灵根资质，就必须要有属于自己的大道道基。我出身一般，大道道基只能选择一界……”
　　“你要炼化五宇仙界？”蓝小布不屑地说道。区区一个仙尊，也敢想着炼化五宇仙界。
　　石芑想要借助五宇仙界为自己的大道道基，将五宇仙界炼化成一个类似真灵世界的存在，这家伙够阴毒的啊。不要说对方是仙尊，就算是神人也别想炼化五宇仙界的事情。
　　“五宇仙界除了规则等级没有上去外，别的比摩玄仙域还要完善。我自己的确是炼化不了五宇仙界，如果有气运阵盘帮助，那自然是不同了……”石芑破罐子破摔，索性没有了隐瞒。他知道蓝小布必定会杀他，他选择了不要被灼烧受折磨。
　　听到这话，蓝小布心里打了个激灵。
　　如果借助命运阵盘这种东西，也许真的有可能炼化五宇仙界啊。有命运阵盘镇压一界气运，五宇仙界被石芑炼化的可能性超过了三成。若是石芑跨入了仙帝，那就有超过六成的机会炼化五宇仙界。
　　蓝小布没有再和石芑啰嗦，直接就是一团火焰丢过去将石芑灭掉。
　　对石芑的话蓝小布只是相信一半，一杀掉石芑蓝小布就让宇宙维模构建仙髓池的维模。
　　赵公明已经开始在修炼，如果仙髓池有问题的话，现在叫醒赵公明也来不及。而且赵公明经历了这么多事情，应该不至于和石芑一样粗心大意吧。仙髓池有问题，以赵公明的实力和精明，肯定不是石芑可以相比。
　　他现在不明情况直接叫醒赵公明有害无益，他最怕的是赵公明觉察到了情况，正在全神抵抗这种入侵。自己一旦不明情况的介入，说不定是害了赵公明。
　　七八条上品仙灵脉给宇宙维模提供仙灵源，蓝小布还觉得不够，同时又用了极品仙晶。
　　宇宙维模构建的仙髓池维模越来越清晰，短短半天时间，一个清楚的仙髓池维模就出现在蓝小布的识海中。
　　仙髓池的仙髓源泉来自地下的一条仙髓脉，蓝小布见过各种灵脉，甚至药脉都见过，他还真不知道还有仙髓脉。
　　这个仙髓池被人植入了溃灵意志，这是一种顶级念力，相当于神念印记一般。不过神念印记和这种溃灵念力相比，根本就不够看。同时他也肯定刚才没有打搅老赵是正确的，老赵已经发现了溃灵意志，正在和这溃灵意志抗争。要帮助老赵，他只有解决这溃灵意志。
　　以蓝小布现在的修为，想要独立解决这溃灵意志无疑痴人说梦。不过他有办法，那就是借助宇宙为楷模。
　　蓝小布在想对方在这灵髓池中加入自己的溃涅意志，让进来修炼的人意志溃涅是什么意思。
　　这明显的是损人不利己啊。倒也不能说是损人不利己，任何人来这里修炼，都会溃涅自己的灵根，所以这个地方只能留给他自己修炼。只是对方能在仙髓池中加入溃灵意志，修为显然不低，很有可能超越了仙帝境界，这样一个人会在意这个仙髓池？
　　先构建如何去掉溃灵意志的维模再说，蓝小布让宇宙维模构建去掉仙髓池溃灵意志维模的时候，隐约感觉到赵公明有些坚持不住。
　　不行，恐怕不等宇宙维模构建出解决溃灵意志的办法，老赵的灵根就被溃涅了。
　　看着那滚滚翻动的仙髓池雾气，蓝小布暗道这仙髓池的雾气似乎越来越浓郁，显然是仙髓脉提供的。
　　他要是先抽走仙髓脉，会不会能帮老赵一些？
　　想到这里，蓝小布抓出一把阵旗丢下去。别的人想要抽走这条仙髓脉犹如雾里看花，不要说抽走，就算是捕捉到都不可能。
　　蓝小布借助宇宙维模捕捉到了仙髓脉，他自己又是一个九级仙阵帝。一枚枚阵旗丢下去，一个九级挪移仙阵被构建出来。
　　蓝小布手一卷，在九级仙阵的强大力量下，那一条仙髓脉被直接拽起丢进真灵世界。纯净浓郁的仙灵元气让蓝小布感慨，这仙髓脉和极品仙灵脉完全是不同的概念。这东西随便丢在哪里，都是一个仙髓池。
　　仙髓脉被抽走，周围的空间就好像失去了筋骨一般，发出一阵阵的轰鸣之音。不过有蓝小布的防御仙阵支撑住，也不至于垮塌下来。
　　让蓝小布惊喜的是，他抽走仙髓脉后，仙髓池上空的仙髓雾气瞬间减弱下来。随着仙髓雾气减弱，赵公明的身形也显露出来。蓝小布知道，他抽走仙髓脉果然是帮助了赵公明。
　　“哈哈哈……”赵公明哈哈大笑，双手打出无穷繁琐手印，下一刻一道印记被他封印起来。
　　“老赵恭喜你了，这个仙髓池没有害到你，反而让你修为提升一大截。”蓝小布笑道。
　　他果然没有看错赵公明，那让石芑中招的仙髓池，并没有让赵公明中招。不但没有让老赵中招，还让老赵的修为恢复了一大截。也许那布置溃灵印记的家伙都没有想到，有一天这里会来一个超越了仙帝境界的强者。当然，他的帮助也是至关重要。
　　“谢谢你了，如果不是你抽走那条仙髓脉，我肯定坚持不了多久。现在我修为已经恢复到了这里的仙帝境界，算是因祸得福。对了，你是如何知道这里有这玩意的？”赵公明一扬手中的玉球，溃灵印记被他封印在玉球之中。
　　“我问石芑的，那家伙被我杀了。这溃灵印记给我吧，我有办法锁住它的气息。”蓝小布说道。
　　赵公明没有犹豫，将溃灵印记递给蓝小布，蓝小布的阵道很强，他亲眼见识过的。能布置这个溃灵印记的家伙，修为说不定比他还强。
　　“走吧，这里有一条仙髓脉被我抽走了，我们可以换地方去修炼了。”蓝小布嘿嘿一笑，这也叫因祸得福。
　　若是一直留在这里修炼，虽然别人进不来，这里毕竟是一个仙城的中心。况且，还有一个居心叵测的家伙在这里留下了溃灵意志。谁敢保证对方不会过来？
　　……
　　蓝小布和赵公明没有回到禁仙司，如果没有仙髓脉就算了，有仙髓脉的话，在禁仙司修炼不大方便。这东西给任何人看见了，都会让人眼红。
　　两人再次来到了当初修炼的地方，蓝小布植入仙髓脉，在两人的修炼下，一个新的仙髓池很快就形成。
　　没有了溃灵意志干扰，赵公明的修为恢复的速度更快。蓝小布则是冲击大罗金仙六层。
　　用顶级的修炼资源修炼惯了，现在蓝小布就算是用上品仙灵脉修炼，速度也快不起来。如果他想要加快速度提升实力，只能让修炼仙灵气质量提升。
　　三条极品仙灵脉蓝小布没有舍得用，一旦用了，他以后怕是没有办法再晋级了。
　　仙髓灵气最大的优点就是极纯，在一枚极品仙晶的引导下，蓝小布的实力再次如坐了火箭一般的飞快上升。
　　半年后，蓝小布跨入了大罗金仙八层，一年后蓝小布大罗金仙圆满。
　　见赵公明还在修炼，蓝小布索性离开了仙髓池，他准备渡劫晋级仙王。到了仙王后，他就要去远古战场寻找回五宇仙界的传送阵了。
　　同样是没有用行王仙丹，蓝小布只是冲击了一次，还没有触碰到仙王门槛，就引来了仙王雷劫。这让蓝小布很是无奈，别人的雷劫必定是触碰到了门槛后才会引来。而他只要开始冲击境界，就必定会引来雷劫。能渡过是好事，不能渡过只能化灰。
　　仙王雷劫是七九雷劫，当九道粗大的雷弧轰然落下来的时候，蓝小布暗道不好，他赶紧祭出了七音戟。
　　轰！轰！轰！一道道雷弧和蓝小布的七音戟撞击在一起，更多的雷弧则是轰在了蓝小布的身上，仅仅是一波雷劫弧就将蓝小布轰的骨骼断裂血肉模糊。
　　此刻吞下一枚行王仙丹，然后加快速度冲击到仙王境才是生存的最佳选择。
　　蓝小布隐约感觉到，如果他能不用仙丹冲击境界，那就最好不要用仙丹。实在是坚持不住的时候，再用仙丹不迟。事实上修炼到今天，冲击境界的时候，他几乎都没有用过仙丹。
　　第一波雷劫造成的伤势还未康复，第二波雷劫又是九道轰了下来。
　　远处赵公明已经停止了修炼，他正在一边为蓝小布护法。看见蓝小布用七音戟挡雷劫弧，赵公明内心很是感激。蓝小布将照天印给他了，其实照天印才是挡雷劫的最好法宝。不过他并不为蓝小布担心，第一波雷劫虽让蓝小布遍体鳞伤，他却看出来了这雷劫对蓝小布有极大的好处。
　　渡劫的时候能吸收雷源修炼的修士不少，他还没有见过和蓝小布这般，几乎将八九成的雷源吸收走了。在这样的雷劫之下受点伤，对自己的好处更多。


第三百二十五章 八九雷劫
　　蓝小布如果知道赵公明的想法，心里说不定要骂人了。赵公明是旁观者，其实旁观者不一定就清。他肯定如果他在第五波雷劫到来之前没有跨入仙王境，他的处境肯定不会好过。
　　所以渡过第二波雷劫的时候，如果仙王桎梏没有反应，他就吞下行王仙丹。借助第三波和第四波雷劫弧冲击到仙王境界。只要到了仙王境，他就可以抗住。
　　九道粗大的雷弧连绵轰在蓝小布的身上，蓝小布的长生诀借助雷源和仙灵源疯狂的冲击仙王桎梏。
　　轰！整个人都是一阵阵颤抖，蓝小布却不惊反喜，虽然他没有轰开仙王修为桎梏，却已经触碰到了真正的仙王境界。
　　九道连绵粗大的雷弧将蓝小布轰入地下，蓝小布挣扎着从真灵世界中取出虚空仙髓吞了一滴。从寂亭商会弄到虚空仙髓后，他还从未使用过。这次实在是坚持不住了，不吃虚空仙髓，唯一的办法就是服用疗伤丹药，然后借助行王仙丹强行冲进仙王境。
　　一滴虚空仙髓瞬间化为无穷养分瞬间滋润了蓝小布每一条骨骼和每一滴血液，蓝小布的伤势以肉眼看的见的速度迅速康复。此刻第三波雷劫弧落下……
　　一道又一道粗大的雷弧轰在蓝小布的身上，蓝小布却在想哪里还可以再弄到虚空仙髓，这简直是疗伤至宝。他用过很多的疗伤灵药，从未见过有虚空仙髓这种好东西。似乎再严重的伤势，一滴下去就可以解决。
　　而且这东西比九彩虚空莲要好用啊，九彩虚空莲还要闭关，然后借助功法重新凝炼肉身。虚空仙髓只要服用，立即就可以康复，简直是疗伤圣品。
　　可惜这一瓶虚空仙髓只有十八滴，真不知道寂亭商会是从哪里弄到的。
　　对了，老赵现在修为恢复，他是不是可以和老赵一起去寂亭商会一趟。当初他可是在寂亭商会寄拍了一枚帝道果……
　　蓝小布没有办法再想下去，第三波雷劫已然落下，蓝小布伤势康复的差不多了，此刻长生诀疯狂运转，第三波雷劫才一半的时候，蓝小布就彻底的冲破了仙王的修为桎梏，跨入了仙王境界。
　　一跨入仙王境界，无论是吸收雷源和抵挡雷源的强度就是暴涨。在狂暴的雷弧落下，蓝小布都可以将其化为雷源吸收。
　　第四波雷劫弧让蓝小布的修为彻底稳固下来，第五波九道粗大雷劫弧落下来的时候，蓝小布是疯狂提升自己的修为。
　　一边的赵公明看见了赶紧抓起数道阵旗，将仙髓脉的仙灵气引了过来。有了仙髓脉的仙灵气加持，蓝小布在雷劫之下修为提升更是疯狂。
　　就是赵公明看见了也是暗自震撼，他见过的天才不知道有多少了，还真没有见过和蓝小布这样修为进步如此之大的家伙。真不知道蓝小布修炼的是什么功法，进步如此快。不过他倒是要告诉蓝小布，有时候修为太快了其实并不好。
　　七波雷劫弧过去后，蓝小布的修为稳定在了仙王二层，就在蓝小布松了口气，准备清洗一遍的时候，天空中更为沉闷的轰鸣炸响。跟着又有雷弧轰然落下。
　　八九雷劫？
　　蓝小布懵了，他只是晋级仙王而已，仙王都是七九雷劫，他刚刚渡过七九雷劫，绝对不会有错的，怎么这个时候又来了雷劫弧？
　　赵公明也有些愣神，他知道蓝小布是渡七九仙王雷劫，刚才七九雷劫已经渡过，怎么还有第八波雷劫弧落下。看这样子似乎比前面七道雷劫弧还要强大……
　　当第一道雷劫落下来的时候，远处的赵公明都感觉到一种死亡的压抑气息。
　　这是一道水桶粗大的雷弧，而且雷弧的颜色是黑色的。
　　连赵公明都感受到了死亡气息，身在雷劫之中的蓝小布自然更是感受到了死亡的气息，他赶紧倒下两滴虚空仙髓放入口中，然后七音戟祭出。
　　轰轰轰！连绵的黑色雷弧轰了下来。
　　看见的明明是一道水桶粗大的雷弧，可落下来的却是四道雷弧，这四道雷弧一道连着一道，根本就没有间断，看起来就好像一道一般。
　　尽管被七音戟挡住了大部分的威力，雷弧余威依然是将刚刚晋级仙王二层的蓝小布再次被轰入地下，骨骼断裂的同时，虚空仙髓瞬间起了作用。
　　感受到自己的伤势康复，蓝小布赶紧再次倒了三滴虚空仙髓进入口中，疯狂运转长生诀。
　　果然蓝小布的动作刚刚完成，又是五道虚空雷弧落下。这不是蓝小布最惊恐的，他最惊恐的是长生诀运转毫无用处。他的长生诀不能吸收这种黑色雷弧的雷源气息，或者说这黑色的雷弧只有杀气，没有雷源元气。
　　蓝小布又一次祭出七音戟，不能用长生诀吸收雷源，此刻他只能不要命的运转不死诀，保持住自己的肉身不崩溃。蓝小布不明白为什么他还有第八波雷劫弧，这第八波雷劫弧的雷源还不能吸收。无论如何，他先挡过去再说。
　　连绵的五道粗大雷弧轰在蓝小布身上，那狂暴雷击让蓝小布的修为差点从仙王二层再次跌落到仙王一层。强大的肉身和不死诀起了作用，不但让肉身没有彻底崩溃，还保住了修为。
　　尽管勉强维持住了修为，蓝小布依然可以感受到自己肉身崩溃的声音。此刻蓝小布只希望没有九九雷劫落下，若是还有一波雷劫弧落下，他恐怕只能等死。八九雷劫就如此可怕，九九雷劫他的虚空仙髓也不一定能挡住啊。
　　躺在深坑中的蓝小布感受到了清朗的天空，甚至落下来的仙灵雨，他心里终于松了一口气。幸好雷劫到此结束了，没有九九雷劫。
　　这个时候，蓝小布最感谢的就是寂亭商会，如果不是寂亭商会，他惨了。
　　“小布兄弟，没事吧？”赵公明担心的问了一句，这种恐怖的雷劫，他也够呛啊。而且他感觉到最后一波雷劫似乎蕴含着一种杀势，也许他修为还低了一点，说不清这是一种什么规则。
　　“我没事。”蓝小布在伤势恢复了许多后，将自己清洗了一下。
　　就在蓝小布准备跃上去的时候，他有些愣住了。他识海中的宇宙维模彻底变成了一个灰色的圆珠，就好像一个旋转着的星球一般……
　　蓝小布想起了自己刚刚得到宇宙维模的时候，是一个三棱锥体，随着他的修为提升，三棱锥体变成了四棱锥体。然后五棱、六棱……
　　到了后面，蓝小布也不知道有多少棱了。没想到自己晋级仙王，宇宙维模彻底化为了圆球形状。
　　蓝小布忽然想到最后那一波黑色的雷劫弧，似乎蕴含着死亡的杀势规则气息。难不成最后一波黑色的雷劫弧是宇宙维模的雷劫？也许竹笋的宇宙维模最终形态也是星球形态，所以这一波雷劫是维模渡劫，化为圆珠形态……
　　早知道晋级仙王要渡维模雷劫，蓝小布肯定不敢就这样随便的渡劫。他至少要让自己的肉身再进一步，否则实在是太危险了。还好，他有虚空仙髓。
　　不对，蓝小布立即就想到最后一波雷劫蕴含着的规则气息，那是一种死亡气息，带着杀意和杀势。这是要置他死地，宇宙维模的雷劫岂能有这种规则气息？
　　或者说就算宇宙维模的雷劫有这种威力，也不可能有这种死亡的压抑气息，最多是形成世界的规则气息。
　　换句话说，他要没有虚空仙髓和不死诀，结果会如何？结果是他被雷弧杀了。宇宙维模衍化为圆珠形态，只是和他的修为有关系，和雷劫屁关系没有。那八九黑色的雷劫弧就是来杀他的，只是没有杀掉他而已。
　　蓝小布心里暗自后怕，看样子在晋级仙尊之前，他必须要将自己的肉身再提升一个层次，否则很危险。还有他身上的虚空仙髓，不能随便用了，至少要留一些晋级仙尊用。
　　“我的修为彻底恢复，你现在也晋级仙王了，我们可以去摩玄远古战场了。”赵公明哈哈一笑，一拍蓝小布。
　　在修为恢复的那一刻，当年的压抑被赵公明彻底化为了复仇的动力。他知道蓝小布要回五宇仙界，同时他还知道蓝小布是五宇仙界零微仙域的仙域王。他赵公明一样要回到五宇仙界，因为他要拿回属于自己的东西，就必须要先回到五宇仙界去。
　　他的乾坤金鞭、缚龙索、二十四颗定海珠都被人夺走，现在他要拿回属于自己的东西，就必须要先回到大荒宇宙。大荒宇宙如今是五宇仙界的一部分，他只有在五宇仙界才可以打听到那些人去了哪里。
　　蓝小布嘿嘿一笑，“当然，不过在去寻找如何回五宇仙界之前，我们先要去做两件事。第一件事，当年我在寂亭商会寄拍了一枚超过帝道果的仙灵果，现在去要钱。第二件事我一个朋友也在摩玄仙域，我需要发动禁仙司寻找一下。”
　　“超越了帝道果？”赵公明瞬间动容，超越了帝道果的仙灵果？这种仙灵果都是道果，价值连城啊。
　　蓝小布笑了笑，“我也不是很清楚，不过寄拍的那个执事说我的东西超越了帝道果，当然以他们说的为准。”


第三百二十六章 要债来了
　　天蕴仙城。
　　寂亭商会拍卖楼，当年的事情发生后，寂亭商会的守护更为森严，就连寄拍处也增加了一名仙王。
　　此刻的寂亭商会不再将一切都依靠在各种阵法上，而是依靠仙王和仙尊的守护。就是仙帝，寂亭商会也多了一名。
　　对寂亭商会来说，摩玄仙域是一个很重要的地方，他们必须要在这里占据第一商会的地位。
　　比起之前寄拍处不能随便进去，现在寄拍处反而是随意可以进出。只要你有好东西，都可以来寄拍处协商。
　　当年是一个执事的邢洤，因为寂亭商会五件宝物失踪，被一撸到底，现在变成了一名伙计。而当年那名伙计，更是不见了踪影，估计被干掉了。
　　易形成言乘剑的蓝小布走到寂亭商会的寄拍处，敲了敲柜台，“老伙计，生意来了。”
　　正低着头整理下次拍卖物品的邢洤抬头，正好看见一张熟悉的面孔，他惊喜叫道，“是你？”
　　蓝小布笑了笑，“没错啊，可不就是我。看样子你现在不是执事了啊，怎么越混越差，还变成了一个伙计？”
　　无论蓝小布是谁，邢洤已是一巴掌拍在了旁边的警示按钮上。他知道眼前这个人极为狡猾，他玩不过。
　　整个寂亭商会外面的大阵立即就被激发，数十道人影化为电光冲向了寂亭商会拍卖楼。
　　而坐在执事位上的现在是一名仙王，他一步就落在了蓝小布和赵公明身前。虽然他的眼光盯着蓝小布和赵公明，口中却说道，“邢洤，他就是当年盗走我寂亭商会东西的人？”
　　当年寂亭商会的东西被盗之后，言乘剑的嫌疑排在前三。后来逐渐上升到第一嫌疑人，因为一直没有找到这个言乘剑。
　　现在易容成言乘剑的蓝小布一出现在寂亭商会，这名仙王执事立即就认了出来。事实上不要说他，换成任何一个寂亭商会的人，现在都能认识言乘剑这个容貌。
　　寂亭商会警音大作，几乎所有寂亭商会的强者都疯狂的冲向寂亭商会的拍卖楼。不仅如此，寂亭商会的拍卖楼的困杀仙阵也被激发。所有的人都知道，寂亭商会又出事了，上一次这种情况还是数年前，寂亭商会要举办一场摩玄仙域的顶级宝物展示活动，结果活动还没有开始，东西就被人盗了。那次活动也因为这件事夭折。
　　这次寂亭商会准备举办一场最大的拍卖会，莫非这次东西又出了事情？
　　只是短短时间，数名仙尊，一名仙帝，十数名仙王，数十名大罗金仙就将寂亭商会拍卖楼的寄拍处围住，被围住的正是赵公明和蓝小布。
　　“小子很有种啊，当年偷盗我寂亭商会的东西，今天还敢再来，佩服。”一名高冠男子走了上来，嘴里说着佩服，眼里哪里还有半点佩服。这高冠男子正是寂亭商会在摩玄仙域修为最强的仙帝，扶申仙帝。
　　眼前这两个人，蓝小布看起来是一个大罗金仙初期，赵公明看起来好像只是一个仙王而已。区区一个仙王，也敢来寂亭商会嚣张。
　　蓝小布没有说话，只是抬手丢出了数枚阵旗，下一刻眼前的困杀仙阵直接被破开。此刻外面所有围观者都可以清晰的看见里面的情况，看见蓝小布和赵公明被围在中间，人群中议论纷纷。
　　蓝小布的容貌很多人都认出来了，就是寂亭商会正在通缉的。很显然，这个当年盗取寂亭商会宝物的第一嫌疑犯，再次来到了寂亭商会，没想到被抓个正着。
　　胆子真大啊，围观的很多人都在议论，他们还从未见过胆子如此肥的家伙。
　　不过有些人心里却在想着，只要不是白痴，就不会这样不易容光明正大的来寂亭商会啊。很显然，这个人敢来这里就有凭仗。
　　旁观的人都能这样想，作为寂亭商会的仙帝扶申，自然不是白痴。更何况，他刚才看见蓝小布简单几下就将一个七级困杀仙阵给破开了。如此厉害的一个阵法强者，更让他们联系到那个可以随手布置出来九级困杀仙阵的强者，也就是蓝小布的师父。
　　因为心里有些怀疑，所以扶申仙帝没有敢动手。
　　“各位道友，我叫言乘剑，当年我在这里寄拍了一件超越帝道果的道果，今天我来取回我的所得，结果他们二话不说，就叫一堆人来围困我。寂亭商会一直这样做生意吗？难怪我听说很多人拿东西来寄拍就莫名其妙失踪了。”蓝小布抱拳朗声说道。
　　扶申仙帝冷哼一声，“朋友，话不可乱说，我寂亭商会在摩玄仙域口碑一直非常高，岂能做出这种事情。只是当年我寂亭商会有五件宝物突然失踪，这五件宝物失踪案和你来我寂亭商会的时间正好吻合，所以你有重大嫌疑。还请你配合我们的调查，和我一起去一趟寂亭商会。”
　　蓝小布哈哈一笑，“这么说寂亭商会要没掉我的宝物了？”
　　一边降为伙计的邢执事厉声说道，“你当年只是拿了一枚最寻常的果子来寄拍，我拍卖会根本就不收这种低级东西，现在却来讹我寂亭商会。我寂亭商会虽然公平公正，却也不是谁都可以讹的。”
　　蓝小布没有再说话，只是抬手抓出一个水晶球。
　　水晶球在虚空激发，清晰无比的影像就出现在虚空之中。
　　……
　　“邢执事，我的确是有一株九级仙灵草要寄拍。”画面中言乘剑说道。
　　“拿来我看看。”邢执事淡淡说道。
　　画面中言乘剑送出玉盒，邢执事看了一下玉盒，脸色有些变化。随即收起玉盒淡淡说道，“好了，东西放我这里，拍卖的时候会帮你拍出去的。”
　　“多谢邢执事了，我这枚帝道果，大概能卖出多少仙晶啊？”画面中言乘剑的语气恭谨的问道。
　　看到这里的时候，许多人都是倒吸一口冷气，帝道果？
　　这是多少宗门，多少仙族一辈子都渴求的宝物啊，可帝道果不是你渴求就可以得到的。这种东西不可遇不可求，任何一枚都是无上至宝。此刻已经有人相信寂亭商会是真的要抹掉蓝小布的帝道果了，这种东西不要说一个利益至上的商会，大多数人都难以遏制贪念。
　　“你这何止帝道果？你这可是比帝道果还要强很多的道果。恐怕一百条极品仙灵脉都不够，你回去等消息，等这次拍卖结束后，你再来吧。”邢执事就好像赶苍蝇一般驱赶着蓝小布。
　　“那邢执事，不需要一个凭证吗？”画面中言乘剑退到了门口，语气有些惶恐不安，似乎担心要不回来。
　　“不需要，你走吧，不要拦在门口影响别人做事。”邢执事哼了一声，再也懒得理睬蓝小布。
　　水晶球的影像画面到这里就结束了。
　　扶申仙帝的脸色有些难看起来，他的目光落在了邢执事身上。一百条极品仙灵脉？呵呵，一条极品仙灵脉寂亭商会都拿不出来。
　　扶申仙帝自然是怀疑这件事的真假，如果邢洤真的敢没下这一枚帝道果，甚至还超越了帝道果的东西，那就绝对不会留下男小布这个活口。不仅如此，今天他也不会第一个按下警报按钮。也就是说，邢执事被人下套了。
　　看见水晶球影像，虽然邢执事知道这件事大家都不会相信，他却惊骇当时蓝小布是如何录下水晶球影像的。
　　看热闹自然是不会嫌弃事大，哪怕有人觉得这影像的内容有些古怪，但明眼人都肯定这影像是真的。
　　“好胆，竟然伪造水晶球来讹我寂亭商会……”扶申仙帝忽地大怒，抬手抓向了蓝小布。
　　他想通了，如果眼前这个人真的是蓝小布的师父，那根本不会用这种低级手段。那种强者如果要讹诈寂亭商会，肯定是光明正大的上门要，岂能通过这种复杂的手段来？
　　骗子他见多了，如果今天被骗了那才是让寂亭商会名誉扫地。只要拿下眼前这两人，到时候一切都会清楚。
　　“打架的事情自然是交给我啊。”看见扶申仙帝动手，赵公明上前一拳轰了出去。
　　这一拳轰出，空间立即就震颤起来，扶申仙帝的脸色突变。他是一个仙帝后期强者啊，可在这一拳之下，他的空间全部被锁定，根本就无法动弹分毫。这绝对不是半神，而是真正的神人。
　　不要说他，整个寂亭商会也没有这种强者。之前青方仙域来的那个半神强者塞无耘，在这人面前就是一个笑话。
　　咔嚓！仅仅一拳，扶申仙帝骨骼就寸裂，同时被轰飞了出去，他知道自己和眼前这个人根本就不是一个级别上的。
　　蓝小布手一带，扶申仙帝就被他抓住了脖子，然后丢在了地上。
　　这一刻，不但是寂亭商会，外面旁观的修士也都安静下来，这是什么修为？扶申仙帝是仙帝后期，还是一个很强的仙帝后期，在眼前这个其貌不扬的男子面前，似乎连一招都支撑不住？
　　现在寂亭商会没客人帝道果的事情不重要的，重要的是摩玄仙域何事出现了如此一个强者？
　　寂亭商会其余的仙尊和仙王，一个个面面相觑，此时除非是找死，否则不会有人上前的。


第三百二十七章 两个仙庭王失踪
　　“误会，这是误会……”扶申仙帝感觉到自己的骨骼寸裂，赶紧说道。他没有感受到蓝小布和赵公明身上的杀机，这才觉得事情有转圜余地。
　　蓝小布点点头，“既然是误会，那此事应该如何处理？”
　　蓝小布是来发财的，倒也没有想过杀掉眼前这个仙帝。
　　扶申仙帝吞了一枚仙丹，勉强站了起来，他立即就想到了之前邢执事承诺的一百条极品仙灵脉，叹了口气说道：“这位道友，这是我寂亭商会的执事鬼迷心窍，这才想要没掉道友的帝道丹。此人我绝对不会轻饶……”
　　说到最后一个字的时候，扶申仙帝抬手就是一道剑芒射出。尽管扶申仙帝在赵公明的手下坚持不了一招，而且现在也是重创，可他要杀一个小小的邢洤，实在是如捏死一只蚂蚁。
　　本来就觉察到不妙的邢洤，还没来得及分辨，就被这一道剑芒射杀，他眼里的不甘只能带入轮回之中。
　　杀了邢洤，扶申仙帝对蓝小布一抱拳说道，“这件事是我寂亭商会的错，只是一百条极品仙灵脉，不要说我寂亭商会，就算是整个摩玄仙域也收集不到啊。”
　　蓝小布也知道一百条极品仙灵脉不现实，他淡淡说道，“既然如此，那就拿出一些我觉得还可以的东西，机会只有一次。假如你第一次拿的东西我不满意，那就不用拿第二次了。”
　　扶申仙帝赶紧取出一枚戒指递给蓝小布说道，“这是我能拿出来的所有东西了，请道友过目。”
　　蓝小布结果戒指，神念扫了进去，“二十条上品仙灵脉，五亿仙晶，还有两枚王道仙果。”
　　能拿出这些东西，可见扶申仙帝还算是知道自己的小命在别人手中捏着。至于没有拿出顶级宝物，蓝小布知道这不可能。对方就算是有顶级宝物，也不会拿出来，仙脉和仙晶可以再弄到，顶级的宝物可没有那么多的机会弄到。
　　“既然如此，这东西给你吧。”蓝小布将手中的水晶球丢给扶申仙帝。
　　一枚鸡肋一般的千幻落云果能卖出二十条上品仙灵脉，五亿上品仙晶还外加两枚王道仙果，蓝小布很满意。可惜这是一锤子买卖，只能做一次。
　　看见蓝小布满意，扶申仙帝松了口气。比起他的命，别的都是次要的。
　　蓝小布收起东西忽然想起了什么问道，“我听说你寂亭商会有一瓶虚空仙髓，我想要购买这一瓶虚空仙髓，出个价吧。”
　　蓝小布这话一说出来，扶申仙帝心里就是一冷，他肯定拿走寂亭商会展示宝物的就是眼前这个人。否则的话，绝对不会知道虚空仙髓。虚空仙髓是寂亭商会拿出来准备展示的东西，可这东西并不会出售，而且被他从青方仙域带来后，也没有任何人见过。就算是看守展示厅的仙王，也不知道这件事。
　　现在眼前这个言乘剑询问虚空仙髓，这已经是秃子头上的虱子，明摆着了。
　　明知道东西是眼前这个人拿走的，扶申仙帝还只能恭谨地说道，“虚空仙髓在几年前就丢失了，这件宝物来自虚空之中，具体在什么地方，我也不知道。”
　　蓝小布眼露失望，随即摆摆手说道，“既然如此，那就算了。”
　　看着蓝小布和赵公明大摇大摆的走出天蕴仙城，扶申仙帝手都捏出水了。明知道寂亭商会的宝物是这两人拿走的，现在又被这两人讹了一大堆仙灵脉和仙晶，他却只能陪着笑脸送人离开，憋屈啊。
　　……
　　一离开天蕴仙城，蓝小布就将一枚戒指递给赵公明，“老赵，这些是你的，咱们一人一半。自从和你一起后，我财运大涨。”
　　蓝小布嘿嘿一笑，这话倒是没有瞎说。和赵公明在一起后，先是得到了仙髓脉，现在有事得到了二十条上品仙灵脉和一堆上品仙晶。
　　“哈哈……”赵公明哈哈大笑，也不和蓝小布客气接过戒指。实际上大荒宇宙到了后面，天地资源匮乏，已经没有那么多的仙灵脉了。十条上品仙灵脉，对赵公明来说，一样是一笔不小的财富。
　　还没有回到禁仙司，齐云舒就急匆匆的跑了出来，他看见蓝小布和赵公明立即惊喜地叫道，“大仙司，赵仙司……”
　　“你准备去哪里？”蓝小布问齐云舒。
　　“大仙司，天蕴仙城寂亭商会最怀疑的言乘剑出现了，现在就在天蕴仙城，我打算过去看看。”齐云舒连忙说道。
　　“不用去看了，寂亭商会有仙帝存在，你小小一个大罗金仙去看什么？”蓝小布一摆手。
　　“是。”齐云舒赶紧应道。
　　蓝小布取出一个玉瓶递给齐云舒，“这里面有一枚行王仙丹，你准备去晋级仙王，对了我还有些任务给你。”
　　巨大的惊喜砸中自己，此刻齐云舒感受到了当初衡嘉平的心情。他没想到这才一年时间，他做梦都想要的行王仙丹就在手中了。
　　“谢谢大仙司，任何事情大仙司请吩咐，只要我齐云舒可以做到，无论如何我都不会有半点迟疑。”齐云舒毫不犹豫的表明了自己的态度。
　　蓝小布说道，“是这样的，我有一个师妹叫柳离，她在摩玄仙域和我走散了，你帮我找找看，如果有一天看见了她，一定要帮到她。如果我还在这里，就将他请到禁仙司，如果我不在这里，你看她自己有什么想法。对了，这个消息不仅仅是我们仙司，昇星仙庭别的仙司也要传到。”
　　“大仙司放心，这点事情我必定能做到。”齐云舒非常明确的保证道。
　　这点小事他都无法做到，也没有脸要大仙司的一枚行王仙丹了。
　　“好，一有消息立即就通知我。”蓝小布准备前往摩玄远古战场了。他知道摩玄远古战场寻找前往五宇仙界的传送门估计要碰运气，他也不知道什么时候能找到。说不定有柳离消息的时候，他还在远古战场。
　　齐云舒应了后犹豫了一下，蓝小布看出来了齐云舒有话要说，立即说道，“有什么话就直接说吧，吞吞吐吐的不像一个仙司。”
　　见蓝小布如此说，齐云舒索性说道，“大仙司，有一件事情需要告诉大仙司。在我江衍仙道管辖的一处凡俗界域，因为有人得罪了布雨司的人，被人强行布置了禁雨仙阵。这禁雨仙阵让那个地方三年不下一滴雨水，现在那个地方很多人都支持不住了，死去的更是有上万之多。因为这个案子是我江衍仙道禁仙司管辖，我也不知道应不应该去管……”
　　蓝小布大怒，“这种事情你都不管，你做个屁的小仙司？你听好了，现在立即去拆掉那个狗屁的禁雨仙阵，所有涉及到此事的布雨司凶徒，全部缉拿到禁仙司来。拿不到的当场杀了，你一个大罗金仙巅峰强者，不会连这点都办不到吧？如果办不到，就直接调动禁仙司的修士军，我给你的命令。”
　　先不说这件事简直不将寻常凡俗生命放在眼里，是想杀就杀。其次出了这种事情简直就是打禁仙司的脸，他蓝小布好歹也是禁仙司的大司主，这种案子都不敢去管，简直是丢人丢到家了。管他什么来历，必须要管了。
　　“是。”齐云舒心头一跳，立即就知道这件事自己处理的让大仙司不满意。还好他后来才说出来，如果先说出来的话，说不定那一枚行王仙丹奖赏就没有了。
　　应了一声后，齐云舒还是说道，“这件事涉及到二王子藤惊燧，听说是他手下的人做的。”
　　“不用管是谁，你只管去拿人、杀人。二王子又如何？难道二王子就可以一手遮天？敢在我管辖的仙道禁仙司犯事，就要有被杀的觉悟。就算是二王子，也可以干掉。有什么事情就推到我头上来，再说了，就算是将来我离开了禁仙司，你都要晋级仙王了，一个仙王天下之大何处不可以去？有什么好怕的？”蓝小布毫不客气地说道。
　　对啊，齐云舒立即就醒悟过来。如果他是一个仙王了，摩玄仙域任何地方都可以去得，而且他也不会继续留在禁仙司了。二王子他是不敢杀的，别的人他现在还真敢杀。
　　“还有一件事，摩玄远古战场的情景不容乐观，我听说……”齐云舒下意识的住口，然后打了一个禁制这才继续说道，“我听说我们昇星仙庭的仙庭王和罗云仙庭的仙庭王在远古战场失踪了，现在在昇星仙庭中，藤漠王子的处境似乎不是很好。不但是大王子，就是二王子和藤嫚儿似乎都对仙庭的修士军有插手。藤漠根基太弱，身边缺少强者，似乎有些应付不来……”
　　还有这种事情？
　　蓝小布一皱眉，罗云仙庭的仙庭王袭晟尹他见过，是一个仙帝后期强者。至于昇星仙庭的藤及楼，赵公明说这人的修为非常可怕，甚至相当于半神了，这种人怎么可能失踪？
　　蓝小布很是赞赏的拍了拍齐云舒，能说出这种消息，说明齐云舒是真心效忠于他了。无论如何，他不能让藤漠倒下。如果藤漠倒下，他走了后禁仙司会倒霉。万一找到了柳离，那反而是坏事。


第三百二十八章 藤漠的靠山
　　“老赵，咱们一起去一趟昇星仙庭，藤漠是我兄弟，可不能有事。”蓝小布说道。
　　藤漠不仅仅是他兄弟啊，他要离开昇星仙庭，藤漠必定不能有事。一旦藤漠有事那他的朋友，还有禁仙司，甚至柳离都不会有好下场。
　　赵公明知道蓝小布的想法，哈哈一笑，“走吧，你不是说和我一起财运大涨吗？我预感这次又会发财。”
　　赵公明话音刚落下，一名男子就急匆匆的冲了过来，这男子刚刚走到禁仙司门口，整个人就瘫坐在地。
　　蓝小布惊异的看着眼前这个男子，竟然只是一名筑基修士。这男子浑身脏兮兮的，精神萎靡，整个人瘦弱的都好像一具枯骨般。最可怕的是，他的双腿一直到大胯下全部消失了。
　　好在蓝小布亲眼看见这人走来的，否则他真怀疑一个没有腿的筑基修士能走到这里。
　　“我谷沣乡冤枉啊，求禁仙司做主……”这男子只是说了一句话，就拿出一个水晶球，只是他眼下半点灵力波动都无，这水晶球也是无法激发。
　　蓝小布抬手卷过水晶球，这水晶球制作的极为粗糙，估计也只是稍微有些元气的人制作出来的。水晶球被蓝小布激发，随即蓝小布看的都是暗自叹息，气的不行。
　　大片的土地干涸的都要冒烟了，到处都是死去的尸体，一些还活着的人都如干柴一般在地上挪移着，或者是跪地乞求一滴雨水。至于庄稼，那是不存在的。
　　一名干瘦的少女两眼无神靠在一株早已干瘪的枯竹下看着万里晴空，就这样慢慢的闭上眼睛，最后倒在了地上。明明是晴空万里，给人的感觉却是一片灰暗。
　　“谷沣乡数千人只剩下了一半，求禁仙司救救他们……”男子悲切地说道。
　　一边的齐云舒叹道，“你的消息已经是大半年前的了，现在不仅仅是谷沣乡，就连周围的十几个乡镇，尽皆被布雨司锁住，现在怕已经死数万人了。”
　　听到这话，男子呆滞的浑身颤抖，彻底晕了过去。
　　蓝小布抓出一枚丹药送入男子口中，只是数息时间，男子就再次醒了过来，他失去的双腿已经完全长出来。
　　一枚五品仙丹对一个寻常的筑基修士来说，那就是可以起死回生的存在。
　　男子还在愣神的时候，蓝小布却说道，“齐仙司，你带十名修为高一点的仙曹，直接去谷沣，将那里所有参与了这件事的人全部杀了。现在就去，你带路。”
　　最后一句话是对那男子说的，那男子听到了终于反应过来，跪在地上只是磕头。
　　蓝小布连具体原因都没有询问，因为他根本就不需要知道原因。冤有头债有主，谁得罪你了，你报复一个人还说的过去，你连一方区域也全都通过这种折磨的方式杀光，那还有什么好说的。
　　“多谢仙官大人，漆禾永世难忘，必定将这件事告诉神女……”男子跪地连声说道。他不敢直接询问蓝小布的名字，不过蓝小布的相貌他是记下来了。等会和另外一名长官回谷沣的时候，一定要询问蓝小布的名字和官位。
　　“是。”齐云舒这次非常干脆，应了一声后，带着漆禾马上离开，准备前往谷沣。
　　“你是如何来到禁仙司的？”蓝小布最后问了一句。他看的出来，漆禾的双腿是借助行走符长期疾行毁掉的。一股意志支撑着他来到禁仙司门口，如果不是符箓，他的双腿早就溃涅消失，不会等到现在才彻底消失。
　　漆禾赶紧说道，“神女给了我一枚传送符和一个方位水晶球，我借助传送符传送到了昇星仙庭仙人所在，再借助一枚神行符疾行半年时间才来到这里。”
　　蓝小布点点头拿出一枚戒指递给漆禾，“如此这枚戒指送给你吧，祝你好运。”
　　这样的一个人，值得拥有一个机缘。
　　“谢谢，谢谢仙官大人。”漆禾激动的攥紧戒指，他来的时候是没有抱任何希望的，没想到竟然遇见了这样一个仙官。
　　……
　　昇星仙庭。
　　在摩玄仙域四大仙庭之中排名第二，论起实力仅次于罗云仙庭。
　　瀚星仙城就是昇星仙庭的仙都，也算是昇星仙庭最大的仙城。在整个摩玄仙域，瀚星仙城也可以排入前三之列。
　　作为昇星仙庭的仙庭王藤及楼在昇星仙庭拥有至高无上的话语权，所以藤漠哪怕支持的人最少，实力最弱。但在丹比之后，因为蓝小布的原因，藤漠依然是被藤及楼定为了接班人。
　　正如赵公明猜测的一样，藤及楼已到了仙帝圆满境界，甚至半步都跨入了半神之境。正因为如此，藤及楼随时都准备离开摩玄仙域。都要离开摩玄仙域了，藤及楼自然是要指定接班人。
　　本来藤及楼是打算慢慢将自己掌控的一些力量转移给藤漠，没想到他的计划还才刚刚开始，就在摩玄远古战场失踪了。
　　也是因为藤及楼开始培养藤漠，这才让藤漠坚持到现在。否则的话，藤漠连三天都坚持不下来。
　　此刻藤漠浑身是血，他站在金磐宫中眼里有些绝望。身边的人只剩下了付相和解川，其余的人不是战死，就是被囚禁了。
　　在知道父王藤及楼在摩玄远古战场失踪的那一刻，藤漠就赶紧集中修士军，就算这样依然是晚了。如果这里不是金磐宫，他那几个兄弟早已打了进来。金磐宫在昇星仙庭象征着最高地位的所在，除非是藤家几个兄弟不想接班藤及楼，否则的话，他们不敢打进金磐宫。
　　“漠王子……”解川的刚刚说了三个字，藤漠就摆摆手，“不需要说下去，我藤漠就算是死在这里，也不会交出手中的昇星印。”
　　昇星印是一件极品仙器，是顶级的防御和攻击法宝，也是昇星仙庭仙庭王的象征。自从上次见过蓝小布之后，藤及楼就将昇星印传给了藤漠。藤漠很清楚，只要交出昇星印，他就彻底和昇星仙庭王的位置无关了。
　　一边的仙尊付相淡淡说道，“就算是漠王子交出了昇星印，也是必死无疑。”
　　言外之意就是只要藤及楼没有回来，藤漠只有一条路可以走，继续霸占者仙庭王的继承人位置，否则的话怎么都活不下去。
　　“说的不错，藤兄如果将这个印交出去了，怕活不过一天。”一个突兀的声音插了进来。
　　藤漠三人都是震撼的看着大殿上空，这里怎么可能有人过来？金磐宫外面全部被几个王子联手用大阵锁住了，而里面他们也启动了大阵。也就是说，这个金磐宫现在进不来也出不去。
　　在三人面前慢慢显现出来了两个人影，藤漠立即惊喜叫道，“小布兄弟，你怎么来了？这位是？”
　　蓝小布上前一步拍了一下藤漠的肩膀说道，“这是我师父啊，你老爹见过的。”
　　“你师父？”藤漠更是激动的看着赵公明，同时躬身施礼，“藤漠见过前辈。”
　　不但是藤漠，解川和付相也赶紧躬身施礼。蓝小布的师父传闻是真正的神人，可以随手布置九级仙阵出来的强者，就算是藤及楼也要叫人家前辈，不要说他们几个了。
　　“不用担心了，开门出去，我帮你搞定这个仙庭王。”蓝小布说道。
　　帮藤漠搞定了仙庭王后，他要赶紧去远古战场了。
　　金磐宫之外，参与逼迫藤漠交出昇星印的有五人，分别是老大藤争凤，老二藤惊燧，老四滕秀，老八藤嫚儿，还有老十二藤飞奇。
　　这些人中，唯有藤嫚儿是个女子。他们每个人都想成为昇星仙庭的下一任仙庭王，不过他们也知道，只有先将名正言顺的藤漠搞掉，这才可以互相之间竞争。
　　藤惊燧和藤漠仇怨最深，他身边站着两名仙尊，此刻他正站在最前方，用带着正义的话语叫道，“藤漠，父王在远古战场失踪，你竟然霸占着昇星印，不允许我们派出修士军去营救，你就这么想要害死父王吗？最后给你半天时间，如果这半天时间你还不打开金磐宫，我们将在外面布置空间压制仙阵了……”
　　空间压制仙阵，是将空间中的一切生机都锁住，就算是仙王甚至仙尊被锁在这种空间大阵中，时间长了也是死路一条。更何况藤漠现在连仙王都不到。
　　空间压制仙阵必须要布置的，只是八级仙阵尊邬炅还没有请到。只要邬炅来到这里，大阵马上就开始布置，可不是藤惊燧说的半天后再布置。
　　让藤氏其余几人惊讶的是，都关闭了数月之久的金磐宫大门竟然打开了，不但打开了，里面和外面的阵法似乎全部都消失不见。
　　金磐宫被打开，里面走出来的是五个人。不对啊，当初被锁进金磐宫的只有藤漠、付相、解川三人，怎么又多了两个人出来？
　　“蓝小布？”藤嫚儿第一个认出来了蓝小布，惊叫出声。
　　蓝小布来了？摩玄仙域丹比的第一人？藤家其余几个兄弟都是心里一沉，藤漠除了仙庭王之外没有靠山，蓝小布不同啊，蓝小布的师父传说可是一个神人，还是随手布置九级仙阵的神人。
　　不对，几人刚刚想到这里，目光就落在了赵公明身上，这岂不就是蓝小布的师父？还有，蓝小布不就是藤漠的靠山吗？


第三百二十九章 远古战场
　　蓝小布微微一笑，“看大家的表情，看样子我和我师父还是有些名望的，一来到这里大家就都认识了。”
　　“前辈……”藤嫚儿第一个反应过来，赶紧上来带着一些媚态给赵公明弯腰施礼。
　　一个随手可以布置九级仙阵的强者，可以碾杀十级妖兽的强者，这种人不要说他们几个，就算是其余三个仙庭王全部来为他们站台，人家也是抬手就拍杀了。
　　藤嫚儿本来就极为漂亮，哪怕表演的不行，依然是很吸引人，可惜的是赵公明理都懒得理她。
　　藤漠的目光从众人身上扫过去，冷冷说道，“父王走的时候将昇星仙庭交给我，各位是要反我了？”
　　如果蓝小布的师父不在这里，众人早就一拥而上了。现在蓝小布的师父在这里，人的名树的影，谁敢妄动？
　　“解川，去将这些反叛全部抓起来。”藤漠很清楚蓝小布绝对不会在这里多留，如果他不借助这个机会，那就再也没有机会翻盘。客气？那是不存在的。
　　“你绝对不是蓝小布的师父，大家一起动手……”藤惊燧厉声叫道，同时招呼一下身边的人就要冲上来。
　　他很清楚，一旦被藤漠抓住，那他就死定了。
　　他身边的两名仙尊刚刚跨前一步，就感觉到一股强悍的压制力量席卷过来。下一刻，两名仙尊原地爆成了血雾。
　　现场一片寂静，再也没有人敢大声说一个字。
　　仙尊啊，人家动都没有动，完全凭借气势碾压和神念撕裂就将两名仙尊杀了，这就算不是蓝小布的师父，人家的实力恐怕也强于蓝小布的师父了。
　　“我们没有参与，只是被胁迫来的而已。”数名仙王和仙尊立即退开。
　　藤家的人争夺仙庭王和他们有什么关系？之前藤及楼失踪，他们知道藤漠大势已去，这才上来凑个数给个顺水人情，将来好发一点财罢了。现在藤漠来了强大的后援，谁愿意跟随这些倒霉蛋仙庭王子那就是白痴了。
　　藤嫚儿赶紧对蓝小布一躬身，“小布哥，我一直支持我十一弟的，我上次和我十一弟说，希望能跟随你后面学习炼丹……”
　　之前对赵公明施礼，赵公明看都没有看自己一眼，藤嫚儿就知道自己的美色人家根本就不放在心上。她绝对不能被藤漠抓起来，所以赶紧求到了蓝小布身上。
　　蓝小布淡淡说道，“你是什么东西？也有资格在我门下学炼丹？还是上次那个字，滚。”
　　藤嫚儿脸色苍白，还没有继续说话，就被解川锁住丢在了藤漠的面前。
　　蓝小布就看藤漠怎么做了，如果藤漠优柔寡断，他赶紧让广礼他们离开昇星仙庭，至于寻找柳离的消息也不要泄露出去，否则他走了后就是灾难，因为藤漠迟早会被人干掉。
　　“其余只要来的人，全部抓起来，我需要审问之后才知道你们是不是无辜的。”藤漠看都没有被丢在脚下的藤家兄弟。
　　在赵公明这个无敌的前辈面前，没有人敢有任何异议。围在金磐宫外面的两百二十一人，全部被抓了起来，禁制锁住丢在蓝小布和藤漠的面前。
　　蓝小布忽然问道，“布雨司的人在不在？”
　　一名被禁锢住的男子连忙说道，“我是布雨司的司主胡儒。”
　　“哦，那你知道凡俗谷沣的事情吗？”蓝小布问道。
　　胡儒愣了一会才想起来说道，“知道知道，谷沣无视仙律，暗算仙人，被小小责罚了一次。”
　　蓝小布都有些佩服眼前这家伙了，三年禁雨，几乎死绝了，竟然是小小的责罚了一次？
　　一名同样被锁住的男子大声叫道，“他说谎，谷沣有一名神女，布雨司的胡复看中了，然后要强行带走这名神女，这神女自毁容貌后跳河自尽了。结果布雨司胡复大怒，就下令三年禁雨，胡复是胡儒的侄子。”
　　神女是不是真死了，蓝小布也不知道，他只知道漆禾来禁仙司就是神女的指示。
　　其余人都是不以为意，在所有人看来这简直连鸡毛蒜皮都算不上的小事，这个蓝小布还拿出来问一下，莫非也是在意那名神女？
　　对仙人来说，凡俗界就算是一界死光了，也不会有几个人去在意，更何况区区一乡？
　　藤漠和蓝小布在一起聊过几次，他还专门去了解过蓝小布，知道这种事情在蓝小布眼里绝对不算是小事。
　　他立即问道，“你叫什么名字？”
　　那名检举胡儒的男子赶紧说道，“我叫贡柏，这次来这里，是因为胡儒说，谁不去就准备等死吧。我虽然心里愤怒布雨司的人拿凡人性命不当回事，却无能为力。”
　　藤漠点点头，“很好，你去将所有涉及这件事的人全部杀了，不允许轮回。布雨司暂时你代一下。”
　　“是，我贡柏保证不坑杀一名无辜凡俗性命。”贡柏立即应道。
　　解川上去将贡柏的禁制解开，其余几名仙尊正想说话的时候，解川忽然抬手挥出一道道刃芒。
　　血光炸裂，一名名被锁住的仙王、仙尊在血光中陨落。
　　“噗！”当藤惊燧的头颅一样被砍下来的时候，藤家其余兄弟都惊呆了。
　　“藤漠，父王不在，你不能杀我们……”藤争凤的声音中带着一种颤抖和惶恐，他没想到藤漠这么狠辣。没有藤漠的命令，解川肯定不敢动手。
　　之前他还想着只要藤漠将他们打入大牢之中，他们就可以再出来，没想到藤漠压根就没有想过将他们押走，他们连牢房的门都进不去。
　　“十一弟，你要杀我吗？”藤嫚儿脸色煞白，她内心深处充满了惊恐和不安。
　　她是昇星仙庭第一美女啊，她是六品巅峰的大仙丹师啊，是站在仙域最高处的骄女，更是要掌控一方，成为仙庭王的存在，怎么能被杀？
　　藤漠淡淡说道，“你都要杀我了，难道我还不能杀你？不过你也不用太过担心，我允许你去轮回的。”
　　见藤漠斩尽杀绝了，蓝小布很是满意。如果不借助这个机会将自己的对手铲平了，藤漠将来肯定会被干掉。看样子这藤漠能出头，虽然他帮了大忙，藤漠自己也有点本事。
　　“你带人去掌控仙庭吧，我去远古战场转转。对了，如果我在远古战场失踪了，你要帮我照顾一下我的朋友们。”蓝小布拍拍藤漠说道。
　　藤漠躬身一礼，“小布兄弟，你就是我藤漠的最大恩人，如果没有你，我藤漠逃不脱去轮回一途。你放心，你的朋友我藤漠必定当成自己的亲人看待，绝对不会有半点闪失。”
　　说完这句话，两百多枚戒指被藤漠捧着递给了蓝小布，“摩玄远古战场现在很危险，这些戒指也许可以帮你一些。”
　　蓝小布想起了赵公明的话，哈哈一笑，没有客气全部收了起来。修炼资源这种东西，谁会嫌多的？
　　……
　　摩玄远古战场。
　　蓝小布到了这里后，被这里的凄惨景象惊住了。到处都是一层皮裹住的修士骨尸，层层叠叠的铺在地面上。
　　魇魔尸体是没有的，魇魔是情绪所化，除非是顶级的魇魔，低级魇魔被杀后，只有内核，没有尸体。高级魇魔的尸体，那价值非常高。因为这里没有魇魔尸体，所以也不知道杀了多少魇魔，更是衬托出摩玄仙域修士的凄惨境况。
　　“这东西之前我听说过，只是稀稀拉拉的几只而已，没想到现在一次性出现这么多。”赵公明叹道。
　　“走，去摩玄仙域修士军那边看看。”蓝小布说道。
　　他本来是不打算去和这里的修士军碰头，打魇魔的事情和他无关，零微仙域一样被魇魔困扰，他尽早回去才是。
　　不过今天看见这种情况，蓝小布就知道，如果这里的魇魔不遏制住，迟早有一天会席卷整个摩玄仙域。这比妖兽还要可怕，妖兽毕竟固定在某些地方。魇魔四处飘荡，一些低级魇魔根本连神智都没有，只知道一拥而上。
　　“呵呵，莫非你想和奎行寒一样，让我将你的脑袋给砍下来，然后挂在外面晾几天？”蓝小布刚刚来到修士军的营地护阵外，就听到一个特别嚣张的声音叫道。
　　奎行寒？好熟悉的名字。很快蓝小布就想起来了这个奎行寒是谁，这是禁仙司的人啊，禁仙司的三司主。当年他柏端家族，就是奎行寒来做主推掉的。
　　奎行寒被杀了？好歹也是他禁仙司的三司主，这些人好大的胆子啊。看样子藤及楼的确是失踪了，否则不可能出现这种事情。
　　“谷司主？”蓝小布可没有心情叩阵，再让人开启，他直接抓出几枚阵旗打开了护阵。
　　随即蓝小布就看见了谷跃，谷跃嘴角溢血，很显然是受伤了。站在谷跃对面的是一名仙尊后期，他眼里有些讥讽，显然在他眼里谷跃就是一个可以随时碾压的存在。
　　“谷司主，怎么？被狗咬了一口啊。”蓝小布招呼道。
　　“蓝仙司……”谷跃看见蓝小布，心里大喜。蓝小布就算了，蓝小布的师父却不简单。有这样一个师父，这里可没有人敢欺负蓝小布。
　　听到蓝小布说自己是狗，那名教训谷跃的仙尊脸上戾气闪动，杀机瞬间就散逸出来。不过在谷跃叫蓝仙司的同时，他认出来了眼前的这个人是谁，摩玄仙域丹比的第一名蓝小布啊。


第三百三十章 道不沉沦
　　在认出蓝小布后，这名杀气腾腾的仙尊冷哼一声，转身就要离去。他不是怕蓝小布，而是怕蓝小布的师父。
　　“等等，杀了人就这么走了吗？”蓝小布淡淡说了一句。
　　“怎么？难不成你还想对我动手？”这名仙尊停了下，看向蓝小布语气有些寒意。
　　蓝小布的师父再厉害，人也不在这里。
　　之前这名仙尊对谷跃动手，没有什么人看热闹。昇星仙庭的仙庭王都失踪了，而且和昇星仙庭仙庭王同时失踪的还有另外两名仙帝。可以说昇星仙庭在摩玄远古战场上，现在的实力是最弱的。哪怕是罗云仙庭的仙庭王也同时失踪了，人家还有两名仙帝在这里。
　　以至于昇星仙庭的一个新司主和月镜仙庭一个老牌仙尊起冲突，大家都不感兴趣。结果都摆明了，有什么好看的。
　　现在不同了，蓝小布过来，事情冲突似乎要升级，变得不可测。这就引起了许多人的兴趣，一时间这里围满了旁观的修士。
　　蓝小布现在不但是名满昇星仙庭，同样是名满摩玄仙域。不仅是蓝小布名气大，蓝小布的那个神秘师父名气一样大。
　　若非同时失踪的还有摩玄行道仙城的城主柳冥，蓝小布来这里，一个仙尊还真不敢给蓝小布脸色看。
　　蓝小布哈哈一笑，“对你动手也不是不行，先说一下，为什么对我昇星仙庭禁仙司的三司主动手？你是昇星仙庭的那根葱？”
　　“他不是昇星仙庭的，是月镜仙庭的。”一边的谷跃忽然说道。
　　蓝小布更是大怒，“你不是昇星仙庭的，也敢对我昇星仙庭的三司主动手？你吃了豹子胆吗？”
　　这名仙尊的确被蓝小布的话惊了一下，随即就冷静下来，月镜仙庭的仙庭王和两名仙帝在这里，蓝小布算什么？
　　想到这里，这名仙尊淡淡说道，“昇星仙庭的奎行寒不顾摩玄仙域对付魇魔的计划，私自行动，这样下去，我们岂不是一盘散沙。”
　　谷跃忽然传音给蓝小布说道，“此人其实是知道奎司主有一件炼魂阴锅，所以借口对奎行寒动手的。”
　　听到这个话蓝小布立即就明白了过来，炼魂锅分为阴阳二锅，这两个锅子结合在一起，会形成一件先天宝物。
　　先天宝物啊，试想一下谁有？
　　若是谷跃不提起这件事蓝小布一时间还想不起来，如果他想起来了，说不定也要问奎行寒做一个商量，看看能不能交换炼魂阴锅。他身上好东西多的很，他相信自己拿出天罡地煞变这种神通，奎行寒是无法拒绝的。况且，他还有第二道典。
　　没想到他没有想起来这件事，却被人捷足先登了。
　　“哈哈哈……”蓝小布哈哈大笑，手一张，七音戟出现在手中，“我昇星仙庭禁仙司的人什么时候轮到你月镜仙庭随意砍杀了？让你布爷来看看你的头颅是不是月镜仙庭特有的，很硬。”
　　赵公明以为蓝小布不知道对方的实力，连忙传音说道，“小布，这人是仙尊后期，估计有仙尊七层的样子了。”
　　蓝小布嘿嘿一笑，“老赵帮我压阵，今天我就看看仙尊到底有多强。”
　　听到蓝小布的话，赵公明点点头，他知道蓝小布很强，不过要强于仙尊应该还不大可能。蓝小布这是要试一下他的实力如何而已，反正有他在，不会让蓝小布吃亏就是。
　　蓝小布可不是要出风头，他不可能一直和赵公明在一起，若是有一天和赵公明分开了，他要知道自己的实力在什么地方。
　　“蓝司主？”谷跃瞪大眼睛，也呆滞住了，他都不是眼前这个家伙的对手，蓝小布要和对方单挑？
　　不但是谷跃，其余所有的人包括被蓝小布挑战的这名月镜仙庭的仙尊也有些愣神，这是怎么回事？一个小辈要向他挑战？
　　旁观的人议论纷纷，都听说蓝小布丹道特厉害，还研究出来了无根鳕霖丹，可没有听说蓝小布实力也很强啊？实力很强的是蓝小布的师父，可不是蓝小布。
　　有些人看向赵公明，很快就确定赵公明不是蓝小布的师父。
　　月镜仙庭的这名仙尊终于确信了，眼前这个不知道天高地厚的家伙是真的要单挑他。
　　他哈哈一笑，“我蓟冷见过嚣张张狂的，却还从未见过和你这样嚣张张狂的。区区一个大至仙，也敢挑战我，既然如此，那你死了也怨不到我。”
　　蓟冷说完后，往前跨了一步。他最后一句话似乎有些忌惮，不过忌惮的不是蓝小布，而是蓝小布那位还未出现的师父。
　　蓝小布也是跨前了一步，淡淡说道，“老东西，抢别人的宝物也要消化的了才是，你布爷给你一个机会，让你先动手。否则别怪你布爷不给你出手的机会。”
　　嚣张，蓝小布的话语实在是太嚣张了。
　　一个大至仙挑战仙尊后期，还让仙尊后期先动手。整个摩玄仙域，恐怕也是找不到和蓝小布一样嚣张的大至仙。
　　“好，好……”蓟冷接连说了几个好字，一拳轰向了蓝小布，他连法宝都懒得祭出来。实在是他被蓝小布嚣张的话气急，同时也相信这里如此多口都可以为他证明，是蓝小布让他先动手的。
　　如果别的人如此嚣张，他还会忌惮一二，莫非是扮猪吃虎，可蓝小布他实在是太熟悉了。不但是他熟悉，摩玄仙域许多人都熟悉蓝小布。在蓝小布丹比获得第一，拿走众多宝物的时候，他就被人调查。后来他师父出来，更是被人调查。
　　蓝小布只是一个小人物而已，当初在禁仙司做一个仙曹，后来才积累功劳爬到了小仙司。论起实力，蓝小布当初应该是从一个大乙仙晋级到大至仙的。短短两三年时间而已，就算天神下凡，也不会从小小一个大乙仙跨入到仙尊甚至仙帝。
　　想要碾压他，仙尊都不行，至少要仙帝才可以。
　　蓟冷还真不知道，蓝小布刚刚到禁仙司的时候，连玄仙都不是。
　　蓟冷虽然轻视蓝小布，却并没有留手，他决定一次将蓝小布给轰残了再说。这里见证人多的很，是蓝小布挑衅他，让他先动手的。
　　这一拳轰出，蓝小布和蓟冷所在的空间立即就被这一拳的气势裹住，空间之内杀意澎湃，不要说一个大至仙，就算是一个真正的仙尊在这种空间之下恐怕也只能想着哪里可以冲出去。
　　蓝小布不但没有冲了出去，反而是无视了这一拳，七音戟卷起狂暴的戟音同样是一戟轰下来。
　　让蓟冷先动手可不是蓝小布嚣张，而是他肯定蓟冷哪怕不留手，也会轻视他。并且他肯定蓟冷不会施展出自己最强大的神通，这样的话他反而是占据了优势。
　　当然面对一个寻常的仙王，蓟冷有十足的时间和空间转变自己的神通。蓝小布相信，在他的七音戟神通之下，蓟冷绝对不会如此轻松的换招。如果他能让蓟冷全力一拳之下还能从容变换招式神通，那他也不用和蓟冷打了，直接认输就好。
　　七音戟刚出的时候，只是卷起狂暴的戟影，那一道戟芒杀意并没有被蓟冷放在眼里。
　　但长戟的戟芒炸裂后，蓟冷脸色却是一变，他感受到了一道浩瀚无边的戟芒杀伐气势。这哪里是大至仙？这绝对是仙尊气势，对方的气势根本就不会比他弱半点。
　　蓟冷岂能还不知道自己轻敌了，哪怕他全力一拳也是轻敌了。如果换成一般人，恐怕这个时候赶紧会祭出自己的法宝换成大神通。
　　蓟冷心里极为清楚，如果他祭出法宝，恐怕他就真的惨了。就算是舍弃这一只手，也绝对不能中途收走拳势祭出法宝来。以蓝小布这一戟的威势，等他祭出法宝后，他的小命恐怕已丢了一大半。
　　戟芒不断裂变，瞬间就化为了铺天盖地的杀势，戟音更是充彻了金戈铁马之音，犹如实质。
　　蓝小布准备施展的这一戟神通正是宫音杀，可当戟音暴涨，戟芒彻底裹住这一方空间的时候，蓝小布眼前出现了浩瀚无边的摩玄远古战场。他在这里看见了无穷无尽堆积成山的皮包尸骨，一种苍凉悲壮和萧杀到极致的气息涌上心头。
　　也许这里被魇魔杀去的许多修士都是为了提升自己的实力，寻找一些修炼资源，但同样是为了保卫摩玄仙域，不让魇魔席卷整个仙域，不让他们的家园在魇魔之下化为废墟。
　　就如他当年冲出地球的时候，那个时候他一样是这种情怀。他做到了，只是他没有死去而已。
　　一声长啸伴随戟芒冲天而起，跟着蓝小布的气势越来越暴涨，这一刻，蓝小布就和手中七音戟融合在了一起般，化为一往无前的刃芒，要将这一切灰暗斩尽杀绝。
　　杀芒道音炸裂，所有旁观的人都呆滞住了，这是一种何等的杀气？气势几乎凝炼成了实质，似乎要将一切存在的灰暗全部斩尽杀绝，让天空明亮起来。
　　道不沉沦七音出，夜天万丈独行人！
　　感悟到这一道戟芒道音的蓝小布心里这一刻犹如明镜一般，直到今天他才明白这一句话，他悟到了七音戟的真正神通‘道不沉沦’。这是当年竹笋的愿望，也是他的愿望。不过他的愿望和竹笋的愿望看起来似乎相同，事实上却有本质的区别。
　　“噗！”两道血光炸裂，第一道血光是蓟冷的手臂被七音戟化为虚无，第二道血光是蓝小布喷出的血箭。


第三百三十一章 动静极致的一战
　　强大的仙元反噬过来，蓝小布就感觉到自己的五脏六腑全部要碎裂一般。境界相差还是太大，好在他常年修炼不死诀弥补了这其中的不足。就算是如此，蓝小布依然感觉到自己的伤势在迅速扩大。
　　表面上看，这一招对拼，蓝小布占了绝对的神通，神通不但碾压了蓟冷，还毁掉了蓟冷的一条胳膊。
　　只有蓝小布心里清楚，他这一招是占了一些优势，并没有表面上那么明显。事实上他必须要停止继续动手，否则的话他的伤势扩散很有可能将刚才的局面丢掉。
　　蓝小布显然不会停止动手，他毫不犹豫的服下一滴虚空仙髓，七音戟再次卷起。
　　趁他病要他命，这是蓝小布一直的信条。既然打了，那最忌讳的就是犹犹豫豫，七音戟这次施展的神通是宫音杀！
　　刚才他施展宫音杀，因为临时感悟到了神通‘道不沉沦’这才改换神通。那瞬息的明悟，如果不及时施展出来，蓝小布担心再也难以第二次感悟到。
　　道不沉沦是蓝小布临时感悟的神通，这门神通还才刚刚成型，连雏形都不是就可以斩杀蓟冷的一条胳膊。一旦这门神通彻底成熟，将比七音杀神通更强。
　　不过现在，对蓝小布而言七音杀神通更稳完善。他绝不会给蓟冷喘息之机，要在这间隙时间干掉对方。
　　倒退出去的蓟冷反而是松了口气，终于挡住了蓝小布刚才那一戟神通。这个时候他肯定蓝小布已经是仙尊初期，也就是说之前蓝小布表现出来的修为都是假的，这家伙可真能装。
　　虽说蓝小布可能也是仙尊，不过刚才他的那一拳之下，绝对会让蓝小布短暂失去战斗能力。
　　他失去了一条胳膊没有什么，多花费一些年修炼回来就是。
　　可蓟冷还没有喘过气来，就感受到自己又被卷进了一片萧杀浩瀚的战场之中。戟音炸裂，就如战场上金戈交鸣连绵不绝。杀意冲破空间，凝炼出一道道磅礴无边的杀气，这些杀气再形成了杀势。
　　蓟冷就感觉越来越强盛的杀势要将他裹住，将他撕成碎片。
　　此刻蓟冷哪里还会在意自己被反噬，强行抓出自己的法宝，一杆丈二天蝎长矛。他感受到了蓝小布强大的杀意，这种杀意之下他哪里还能在意别的？
　　仅仅是这短暂时间，蓟冷就感觉到自己整个身体都要被这杀气撕成碎片了，浑身上下全部是鲜红一片。
　　他不明白蓝小布是如何挡住他那一拳反噬，还能继续施展出如此强悍神通的，不过无论如何，他也不会束手就毙。天蝎长矛轰出，那无穷矛刃化为刃圈瞬息炸开，就好像无数的星球从无尽虚空卷下来，遮蔽了蓝小布这一方戟音空间。
　　明明是两道神通轰在一起，旁观的人却好像看见了两军厮杀在一起，战场上的死亡气息将空间遮蔽。
　　还没等蓟冷松口气，原本挡住那无穷戟音杀芒的天蝎长矛忽地沉重起来，而空间中戟音似乎才刚刚开始，随着越来越急促的金戈交鸣之音越来越高昂。就如要撕裂苍穹，席卷向整个宇宙一般。
　　就算是旁观的人，也被这种强悍到极致的杀势戟音带的热血沸腾。就如自己处身战场，和无穷魇魔厮杀一般。
　　当沸腾的热血无处宣泄之时，更是化为了炸裂一般的戟音将整个空间都撕裂开来。杀势空间终于承受不住，道音破空裂开！
　　一音阳关断肠声，宫乐起，长戟横斩九万里！
　　空间在这一刻为之顿滞，无尽戟影和戟音都在这一刻凝聚成了一道戟刃杀芒，这一道戟芒撕裂了空间，撕裂了一切神通规则。
　　“咔嚓！”天蝎长矛发出一声脆响，那化为无尽星球砸下来的长矛这一刻断裂成为两截。
　　天地间的一切都在这一刻静止了，和刚才那让人热血沸腾的神通对撞不同的是，这种静止几乎让人窒息。
　　从极致的动到极致的静，将两人之间的这一战演示的淋漓尽致。
　　蓝小布手中握着七音戟，七音戟指向地面。只是在他的嘴角不断有鲜血溢出，预示着蓝小布身受重伤，或者说时间还在流动。
　　蓟冷握住天蝎长矛，站在蓝小布的对面，就这样直愣愣的盯着蓝小布。
　　“一音阳关断肠声，宫乐起，长戟横斩九万里！”蓟冷的声音打破了寂静的场面。
　　蓝小布依然没有说话，他只是静静的看着蓟冷。
　　叮当！长矛此刻才断裂开来。
　　噗！一道血光炸裂，蓟冷的身体从中间被破为两半。
　　咔嚓！一道深深沟壑从蓝小布的身前延伸出去，就好像有一道无形的杀气将这一道沟壑撕裂一般，这一道沟壑足足衍生出去了千丈，那杀气似乎才慢慢停止了撕裂。
　　扑通，此刻被撕为两半的蓟冷才跌倒了下去，落在了深壑之中，溅起一些碎土。
　　蓝小布取出一枚丹药吞下，然后手一张，蓟冷的戒指被他卷走。
　　直到此刻，一切才生动起来，谷跃差点要揉揉自己的眼睛，他都怀疑自己刚才是不是看错了。蓝小布杀了蓟冷？还是在这种正面的搏杀之下？
　　“怎么，杀了我月镜仙庭的人，还要抢走东西吗？”一个声音打破了沉浸在蓝小布刚才那一戟中的所有人。
　　来人一身白衣，连头发胡须都是白色的。按照道理说这种装扮会给人一种仙风道骨的模样，不过眼前这人给人的感觉不是仙风道骨，而是一种冰雪天气中的寒流。
　　所有人都知道，这是月镜仙庭的仙帝来了。这人叫左鱼炎，是月镜仙庭仙庭王桑不夏的得力干将。虽然是仙帝初期，手段却非常毒辣，和他交手的人很少有活着的。
　　偏偏这人实力还强，一般的仙帝中期也不一定是他的对手。
　　现在大家都想知道蓝小布面对人家仙帝，他会怎么做。蓝小布虽然有一个强大的师父，也认识藤及楼。不过现在这些人都不在，眼前左鱼炎随手就可以要蓝小布的小命。
　　别看蓝小布和蓟冷打的惊天动地，可蓟冷是仙尊，左鱼炎是仙帝，这是质的区别。
　　“老赵，我刚才伤势不轻，这个苍蝇你帮我拍了。”蓝小布理都没有理这家伙，直接转身走开，同时再次吞下了一枚丹药。杀了蓟冷，他也不是没有付出代价。
　　“还想走？可惜你走不掉了……”左鱼炎抬手抓向了蓝小布。
　　只是他的手刚刚抬起，仙元甚至都没有凝聚起来，一个硕大的拳头就从远处轰了过来。
　　左鱼炎明明看见了赵公明一拳轰了过来，可他偏偏不知道应该往那边躲避。似乎他无论躲向左边还是右边，这一拳都会将他轰杀。
　　“住……”左鱼炎仅仅只是说出来了一个字，赵公明这一拳就结结实实的轰在了左鱼炎的身上。
　　嘭！就好像一个气球炸裂一般，左鱼炎整个身体都炸裂成了一片血雾。
　　赵公明卷走左鱼炎的戒指，就好像什么事情都没有发生一般。
　　现场再次陷入了沉寂之中，刚才蓝小布和蓟冷惊天动地的打斗，根本就不如这一拳让人震撼。
　　一个仙帝初期，在人面前连一拳都躲不过，最后被轰成了血渣，这是什么强者？至少半神强者是办不到的。
　　赵公明笑吟吟的还没有说话，脸上的笑容就收敛起来。蓝小布似乎感觉到不对，就听到赵公明传音说，“小布，不好，我们赶紧先离开这里。”
　　蓝小布对人群后面被惊呆的一名仙帝笑了笑，这才转身跟随赵公明一起离开。他认识那个家伙，月镜仙庭的仙庭王桑不夏。等会回来的时候，再来找这家伙算账。
　　看见蓝小布暂时离开，桑不夏背后出了一层冷汗。刚才他准备借口将蓝小布带走的，他本来就想离开摩玄仙域了，这个仙庭王不要了又如何？蓝小布身上的宝物只要还在，他就够了。
　　可是看见左鱼炎被赵公明一拳轰杀，他一颗心沉到了谷底。左鱼炎的确是不如他，也是一个仙帝啊。由此可见，那一拳轰杀左鱼炎的强者要杀他桑不夏，一样是和呼吸一般简单。
　　……
　　“怎么？老赵。我刚才看见了月镜仙庭的仙庭王桑不夏，这家伙身上肯定有一堆好东西，到时候我们……”
　　蓝小布的话突兀顿住，他震惊的看着赵公明，“老赵，出什么事情了？”
　　赵公明身上的肌肤竟然在裂开，眉心也出现了一道血痕。
　　赵公明急切地说道，“我刚才一拳杀了那个仙帝，动用了超越这一界的规则，现在有一股强大的力量要将我卷走，那肯定是天地规则之力。我必须要走了，继续留在这里，我会被规则碾压而亡。将来我们在上一界在见面，你多保重。”
　　“啊……”蓝小布被这突如其来的消息怔住了，老赵要强行飞升？
　　赵公明一拍蓝小布的肩膀，“以你的实力，在摩玄仙域能欺负你的人很少了。我这次飞升也好，正好让我去提前收债。那些拿了我赵公明东西的，都给我双倍还回来。走了，将来再见……”
　　说到再见两个字后，一道强悍的天地规则力量卷着赵公明，瞬间消失的无影无踪。


第三百三十二章 小布出手
　　赵公明走了，蓝小布心里是有些伤感，却知道离开摩玄仙域对赵公明来说才是更好的。赵公明的修为实力，想要更近一步，只有离开这一界。
　　可不要等他的对手实力都是暴涨，老赵还在原地踏步，那个时候老赵可不是报仇，而是要再被收割一番。
　　蓝小布正想着老赵走了，他还要不要去打劫一下月镜仙庭的仙庭王之时，神念边缘就看一片灰蒙蒙的影子从天边蜂拥而来。
　　魇魔潮，这绝对是魇魔潮。比起零微仙域的魇魔，这里的魇魔明显更是有纪律性。这突然的发动，显然是有计划而来。
　　同一时间，摩玄仙域的修士营地一样出现了大片的修士军。除了修士军，各方散修、宗门也同时在这一刻派出了一队队的修士。
　　蓝小布看见昇星仙庭的修士军同样出来了，带头的不是谷跃，而是一名仙帝初期。看样子昇星仙庭的仙帝也不是全部走了，只是在谷跃和蓟冷战斗的时候，这唯一的一名仙帝初期不敢说话而已。
　　修士军和魇魔撞击在一起，就如炙热的太阳和阴冷的冰寒撞击。没有鲜血飞溅的壮烈，也没有神通对撞的惊心动魄。只有一种惨烈，至少在蓝小布看来，这就是一种惨烈。
　　修士被杀后，精血和魂魄全部被魇魔吸收一空，化为一具尸骨。而魇魔被杀后，只有内核被收走，其余的全部溃散天地之间。
　　看着大片大片的修士倒下，蓝小布倒吸了一口冷气，他心里感叹。无论是仙界还是凡俗，能安定的生活，哪怕是在争斗中生活，也是因为有人在挡住一切即将发生的可怕。
　　修士不断减少，魇魔却不断增加。如果不是有八级困杀仙阵和绞杀仙阵，还有一些强者和阵法师守护着这些八级困杀绞杀仙阵，这个地方恐怕早已失守了。
　　摩玄远古战场的局势不是差，而是差无可差了。如果再这样下去，恐怕要不了多久不魇魔就会彻底冲出远古战场，而不是稀稀拉拉的几只。
　　一名八级仙阵师不断的丢出阵旗，两名仙帝在一边保护他。
　　这一场战斗足足持续了一整天时间，这些魇魔这才再次退走。让蓝小布疑惑的是，魇魔在战斗中并没有落在下风，而是主动退走。
　　蓝小布没有心情再去寻找桑不夏要好处，他决定在这里布置一个超级的九级绞杀仙阵和困杀仙阵。等下次魇魔来攻击的时候，这大阵发动，将魇魔一次性灭的干干净净。
　　八级仙阵无法挡住魇魔，九级仙阵绝对可以挡住。因为九级仙阵就算是最顶级的魇魔也只能等死，而不需要仙帝守护阵法师。
　　摩玄仙域和零微仙域同时出现魇魔，还是如此大规模的魇魔攻击，绝对不是偶然。只是他现在的实力还太低，无法去查这件事的源头。
　　魇魔退散，修士大军也退回防御仙阵之后。
　　蓝小布正想取出阵旗的时候，他看见那名八级仙阵尊独自出来，拿着阵旗在修复早已残破不堪的大阵。
　　“蓝丹师，你还没有走？”看见蓝小布走过来，这名仙阵尊赶紧停下了手中的活计，向蓝小布做了一个仙首礼。
　　“刚才在观战中，请问道友如何称呼？”蓝小布还了一礼后，客气的问道。
　　这男子连忙说道，“我叫邬炅，现在也算是摩玄仙域唯一的八级仙阵尊了吧，之前我们摩玄仙域还有一名仙阵尊。在魇魔大战中，另外一人被卷入魇魔潮中，再也没有出来过。”
　　蓝小布这才明白，难怪邬炅在控制八级困杀仙阵的时候，有两名仙帝在保护他，感情这种事情发生过一次啊。
　　见蓝小布点头，邬炅赶紧再次说道，“蓝丹师，我有一个不情之请……”
　　哪怕对方还没有说出什么不情之请，蓝小布也知道邬炅的意思，他点点头说道，“我师父不在这里，不过我也勉强可以布置出来九级困杀仙阵，现在我打算在这里布置一个九级仙阵。邬道友如果不介意的话，我希望你能帮我一下。”
　　“啊……”邬炅一怔，蓝小布是九级仙阵帝？只是片刻时间，他就醒悟过来，除了蓝小布说的他师父真的不在之外，还有一种可能，那就是蓝小布的那个师父根本就是子虚乌有的事情，其实就是蓝小布自己。
　　这个消息可千万不能泄露出去，一旦泄露出去，蓝小布恐怕再无立身之地。
　　“我愿意，我非常愿意，应该是我邬炅感谢你。”邬炅急忙说道。
　　“好，那现在我说一下我的计划。我打算布置两个九级仙阵，第一个是九级困杀仙阵，这个仙阵要大，我希望能一次将所有的魇魔全部困在其中。然后我再布置一个九级绞杀仙阵，只要被困住的魇魔，再也不会有一只逃出去。
　　之前那些魇魔应该是在借助人类修士慢慢壮大自己，所以它们也没有一次性冲破远古战场。不过我来了之后，他们的计划就夭折了，我要让这些自以为聪明的魇魔装逼装成傻逼……”
　　听蓝小布将自己的计划说出来，邬炅惊呆了。这种大阵，如果让他邬炅布置，他就是布置一年也不止不起来啊。
　　不过他立即就说道，“蓝丹师，我一切听你的，你说怎么做我就怎么做。至于材料，我马上去准备。”
　　蓝小布摆摆手，“材料我还有很多。”
　　五宇仙界融合之后，遍地都是材料，而这些材料至少有十分之一被蓝小布搜刮来了，他身上自然是材料多多。
　　“好，那我们什么时候开始？”邬炅清楚，这个时候不是客气的时候，越早开始越好。
　　“现在就开始，对了，你知道魇魔出来的那个传送阵在什么位置？”蓝小布问道。
　　邬炅抓出一枚方位玉简递给蓝小布，“这玉简上有标识，不过那个地方不能去。只要有人过去，魇魔就会发动大规模的战斗，任何人靠近传送阵门都是死路一条。”
　　蓝小布道谢了一句，接过玉简。传送阵门他是必须要过去看看的，在零微仙域就有一个这样的魇魔传送阵门。之前他对虚空阵纹不了解，所以无法查探那个传送阵门，现在他已经是可以用虚空阵纹布置出来六级仙阵，对虚空传送阵门已不是和之前一样的什么都不懂。
　　看见蓝小布拿出五级仙焰恒火炼制阵旗，邬炅心里感叹，眼前这个蓝小布至少是一个仙丹王，若真的可以布置出来九级仙阵，那还是一个九级仙阵帝。加上他可以斩杀蓟冷，说明他又是一名仙尊。除此之外，他还得到了药典、真灵世界等宝物，将来的发展潜力不可估量啊。
　　当蓝小布炼制出一枚枚道韵流转的阵旗之时，邬炅就肯定蓝小布没有瞎说，这绝对是一个九级仙阵帝。
　　邬炅跟随在蓝小布后面，在蓝小布的吩咐下，一枚枚阵跟随着蓝小布落下阵旗的位置对应落下。
　　仅仅一天时间，大阵就至少布置了三分之一起来。
　　按照邬炅的说法，现在远古战场的大战都是魇魔发动的，因为魇魔占据了主动，一般发动的频率是三到五天。
　　这种频率发动侵占，大家口中虽然没有说，心里都明确的很，魇魔在做什么。
　　每过三五天时间，魇魔就会疯狂的吸食一番修士精血和魂魄，加上战场上的各种戾气情绪。
　　最初的时候，摩玄远古战场修士是占据上风的，随着魇魔吸收了人修的精血和魂魄壮大，修士渐渐落在下风。如果蓝小布不插手帮忙的话，恐怕最多只要半年时间，摩玄远古战场的魇魔就会将这里所有的修士轰垮，然后席卷整个摩玄仙域。
　　到时候摩玄仙域不要说人，就算是妖兽怕也不会剩下一只。
　　看着蓝小布布置阵旗的速度，邬炅知道自己的这个八级仙阵尊在蓝小布眼里，恐怕最多只是一个七级仙阵王，说不定连仙阵王都算不上。
　　一些不懂的地方，邬炅忍不住出口询问，他知道这些知识对任何一个阵法师来说，都是无价之宝。可邬炅实在是太爱阵法了，所以人无法控制住自己对不懂的问题追根的心理。
　　让邬炅惊喜和钦佩的是，蓝小布根本就没有半点隐瞒，只要他询问，蓝小布都会给出明确的答案。对邬炅来说，和蓝小布布置阵法的这几天，是他阵道生涯中进步最大的几天。他肯定这次事情过后，他回去只要闭关一段时间，就会晋级到九级仙阵帝。
　　此刻邬炅更是确定，蓝小布布置这种仙阵根本就无须他帮忙，叫他帮忙，只是传授他阵法而已。
　　第四天，魇魔再次化为一大片灰蒙蒙席卷而来的时候，蓝小布已经收拢了大阵。
　　“蓝丹师，多谢你了，如果不是你，摩玄仙域完了……”当蓝小布将一枚枚控制阵旗交在他手中的时候，邬炅激动的有些语无伦次。
　　蓝小布笑了笑说道，“你也说了摩玄仙域，我也是在摩玄仙域生存啊。这次战斗我就不参加了，这两个大阵你是跟随我一起布置的，将来需要维护的时候，你也知道怎么去做。唯一不足的是，这下面只是植入了两条上品仙灵脉。你回去和那些仙庭王说一下，他们拿出一些仙灵脉应该还是不在话下的。”
　　这两条仙灵脉蓝小布贡献了一条，邬炅拿出来了一条。
　　蓝小布虽然身上还有一些仙灵脉，不过他自己要用。而且他相信只要是给九级困杀仙阵做仙灵源，那些仙庭王还是拎得清的。
　　此刻邬炅手腕上的通讯珠不断的闪现，他知道必须要回去了，如果缺少了他这个八级仙阵尊，那对付魇魔更是没戏。


第三百三十三章 虚空阵门消失
　　“蓝丹师，有了这九级困杀仙阵和绞杀仙阵，我相信魇魔必定会被赶出摩玄仙域。你对摩玄仙域的贡献，我邬炅一定要让摩玄仙域所有的人都知道。”邬炅对蓝小布恭谨的施礼。
　　之前对蓝小布客气是尊敬蓝小布的丹道和实力，当然还有一部分是因为蓝小布有一个厉害的师父。现在邬炅是真的尊敬蓝小布，拿出这么多顶级材料布置九级仙阵，换成一般的修士恐怕是舍不得的。
　　大多数修士修道都是为了自己，如果有取舍的话，很少有人能放弃自己的大利益去做一件自己获益并不多的事情。
　　他之所以这样想，是因为清楚蓝小布和别人不同。无论蓝小布的那个师父是不是存在，蓝小布都是有机会离开摩玄仙域的。蓝小布的师父存在，蓝小布要离开更是简单，跟随师父一起走就好了。蓝小布的那个师父不存在，蓝小布自己一个九级仙阵帝，加上仙尊修为，何处不可去？
　　蓝小布笑了笑，“就不要提我的名字了，我担心有人还觊觎我身上的东西，四处追杀我来着。”
　　“邬炅明白。”邬炅再次一礼，这次他是彻底的明白了蓝小布的那个师父不存在。
　　蓝小布拿出一枚玉简递给邬炅，“这是清神丹的丹方，一级魇魔内核可以炼制一品清神丹，二级魇魔内核可以炼制二品清神丹。这种丹药可以增强神念，治疗神魂受伤，你帮我带给沐子丰道友，将来对付魇魔的时候，大家也都积极一些。”
　　邬炅被蓝小布的话惊住了，如果魇魔内核有这种功效，那就算是没有九级仙阵，恐怕魇魔也会被杀光斩绝啊。众多人之所以不愿意参与对付魇魔，主要就是因为魇魔的内核现在不知道怎么用。而魇魔除了内核，别的都没有。至于有身体的九级魇魔，几个人能得到？
　　有了利益驱使，就会有无穷无尽的人冲向魇魔。
　　这个丹方的价值绝对不会比无根鳕霖丹低，因为魇魔内核众多，甚至可以炼制出九品的清神丹，由此可见，这个丹方的价值可能比无根鳕霖丹更高一些。
　　邬炅是真的而被蓝小布的大度折服了，他郑重的收起清霖丹丹方，再次施礼道，“蓝丹师这个丹比第一当之无愧。”
　　蓝小布知道邬炅的言外之意，他并不在意。
　　此刻邬炅的通讯珠闪动的更是频繁，邬炅匆匆和蓝小布告辞，急切的冲向了修士军那边。他担心再有一会自己不出现，那些所谓的仙帝、仙庭王，修士军都会大片的撤退。事实也是如此，缺少了一下八级仙阵帝，仙人这边根本打不过魇魔。
　　“邬盟主，你总算是来了，魇魔还有十几个呼吸时间就要冲进我们的大阵之中。”看见邬炅过来，无论是月镜仙庭的仙庭王夏不桑还是玉蟾仙庭的仙庭王米忧澜都是松了口气。
　　邬炅是摩玄仙域阵道联盟的盟主，不过这个盟主还没有被几个仙庭王放在眼里。主要这次对付魇魔，没有邬炅的话，修士军根本就坚持不足。
　　邬炅一摆手，语气激昂地说道，“大家放心，刚才蓝小布的师父来了……”
　　听到蓝小布的师父过来，人群是一阵激动。当初乌陶林脉的仙兽潮差点踏平了摩玄行道仙城，后来蓝小布的师父过来，简单布置了几个九级仙阵，就将大多数的仙妖兽斩尽杀绝。
　　“那位前辈真的过来了？”米忧澜激动的语气都有些颤抖，虽然在这里抵抗魇魔，在米忧澜内心深处还是渴望蓝小布的师父到来的。当初他在乌陶林脉就错过了机会，这次一直坚持到现在，终于等到了蓝小布的师父。
　　轰！无穷无尽的魇魔已经冲进了八级困杀大阵，不过修士军这边一直没有命令，所以到现在为止没有人冲上去厮杀。
　　“邬盟主，眼前这个八级仙阵恐怕坚持不了半炷香时间。”一名仙帝声音都有些变了。
　　事实上不要说半炷香时间，如果修士军这边还按兵不动的话，十分之一炷香时间都坚持不住。
　　邬炅淡定说道，“不用担心，那位前辈已经在这里布置了九级困杀和九级绞杀仙阵，只是现在上品仙灵脉还不足，各位如果有的话，我现在就要植入下去。”
　　“我这里有三条。”桑不夏毫不犹豫的抓出了一枚戒指递给邬炅。
　　“我也有四条。”米忧澜跟着也是拿了一枚戒指递给邬炅。
　　邬炅接过戒指，冲了出去，同时手中阵旗落下。
　　一阵阵轰鸣之音在周围响起，就好像有一个大铲子，要将整个摩玄远古战场铲平一般。
　　这一刻所有的修士都知道了蓝小布的师父在这里布置了九级困杀和绞杀仙阵，现在他们都在等着困杀和绞杀仙阵激发。
　　随着这沉闷的声音轰鸣，所有的人都感觉到自己的神念和视线都被一种灰蒙的空间遮住。狂暴的杀气从灰蒙空间中散逸出来几乎实质一般。
　　凄厉的声音连绵响起，随着邬炅又一枚阵旗落下，困杀阵中的情景众人终于可以看清楚。
　　如云的魇魔被困杀仙阵困住，然后在绞杀仙阵的绞杀之下灰飞烟灭。
　　这些几乎要将摩玄仙域修士军全部吞噬的魇魔，在这种恐怖大阵之下，竟然连反抗的余地都没有。所有的人激动之余是一种心惊，两名仙庭王更是沉默不语。如果他们没有九级仙阵帝，事实上他们的确是没有。那这个时候有一个九级仙阵帝在他们仙庭布置了一个九级困杀仙阵……
　　他们不敢想下去，虽然这种可能性几乎没有，因为他们不会让这九级困杀仙阵布置起来。可万一呢？万一人家布置起来了那又如何？
　　……
　　远处观战的蓝小布看见一堆堆魇魔被轰杀，他算是松了口气，就担心这些九级仙阵也干不掉魇魔，那就麻烦了。
　　蓝小布进入困杀仙阵之中，随意捡走了数十枚八级和数枚九级的魇魔内核，这才再次离开。
　　……
　　摩玄远古战场非常宽广，蓝小布布置的困杀阵主要是针对魇魔冲击来的方位而已。这一片地方他布置困杀仙阵的时候就寻找过，确信是没有传送阵门的。现在魇魔的事情和他无关，他需要继续寻找石燕口中说的那个通往五宇仙界的传送阵门。
　　三天后，蓝小布站在一个虚空传送门之外。
　　这不是石燕口中的那个传送阵门，而是魇魔传送过来的传送阵门。这个阵门位置他是从邬炅口手得到的。按照零微仙域的那个魇魔传送阵门，这个阵门应该不断有魇魔传送出来才是。
　　可蓝小布在这传送阵门外等了半天时间，也没有看见一只魇魔传送过来，同时他也没有看见魇魔来到这旁边。
　　不知道是不是自己的那两个九级仙阵将魇魔斩尽杀绝了，还是因为别的原因。
　　蓝小布一边让宇宙维模构建这个传送阵门的维模结构，同时也开始布置九级困杀仙阵和绞杀仙阵。他要让所有从这传送阵门中出来的魇魔，全部被干掉。
　　宇宙维模还没有彻底完成这个虚空传送阵门的构建，蓝小布就惊异的发现，眼前这个虚空传送阵门渐渐的淡化起来，最后消失无踪。
　　这真的是人为布置的？
　　蓝小布很快就确定了，这就是人为布置的。可能是知道这里有九级仙阵帝，魇魔无法奈何这一方界域，所以布置这个传送魇魔阵门的家伙将阵门收走了。
　　蓝小布暗道，这要是多恶心的家伙才可以布置出来这种阵门？他布置阵门传送魇魔过来的目的是什么？就是单纯的毁灭一界？
　　可惜这些蓝小布都没有答案，他只能眼睁睁的看着这个阵门消失，同时他也知道跟随阵门消失的还有所有的魇魔。从今天开始，摩玄仙域的魇魔再也不会见到踪迹。
　　这已经是蓝小布在摩玄远古战场寻找的第三个月了，这三个月中，蓝小布几乎找遍了远古战场的每一个角落，有的地方甚至还寻找了两三次。却没有半点发现。
　　但今天蓝小布却停了下来，眼前是一块不知道存在了多少年的巨石。这种巨石在远古战场有无数，不过眼前这一块巨石给蓝小布一种感觉，就是有淡淡的空间波动。
　　换成一般的人也许看不出来，蓝小布已经触摸到了空间规则的皮毛，他的顶级神通无界，就是一种空间神通，虽然只是刚刚接触到空间神通，但无界现在依然是蓝小布最强大的神通。
　　蓝小布蹲下，闭上眼睛，用手抚摸着这块巨石。淡淡的虚空阵纹被蓝小布感应到，在远古战场布置了两个九级仙阵后，蓝小布现在已经勉强可以刻画出来七级虚空阵纹。
　　按理说虚空阵纹只是存在于虚空之中，这还是蓝小布第一次感受到虚空阵纹被刻画在一块巨石上。这在蓝小布面前开启了一扇大门，他感觉自己的思维太过僵化。虚空阵纹凭什么一定要在虚空中？别的实物上一样可以刻画虚空阵纹啊。


第三百三十四章 神女
　　就在蓝小布打算研究这巨石上的虚空阵纹时，他手腕上的通讯珠亮了一下。讯息是齐云舒传过来的，齐云舒告诉他有了柳离的消息。消失是谷沣乡传来的，说知道柳离消息的是那名神女。
　　神女能和齐云舒说这些消息，显然是没有死去。
　　蓝小布立即就将眼前这个巨石用隐匿仙阵隐匿起来，他祭出飞行法宝前往谷沣。
　　……
　　尽管蓝小布现在的是极品仙器飞船，速度也是激发到了极致，也用了五天时间才来到了谷沣乡。
　　映入蓝小布眼帘的是一片青翠色彩，除了仙灵气没有之外，到处都是青山绿水，完全看不出来这里干涸了三年。不过蓝小布的神念稍微扫一下，就知道干旱三年绝对不是假的。
　　如此大片的面积，人却极少。这些人去了哪里？不用问也知道，都死在了那场干旱之中。至于现在的青山绿水，是因为他让禁仙司介入了。还有现在昇星仙庭的代仙庭王藤漠，谷沣的事情是他说的，无论如何藤漠也不会让这里难看太多。
　　“大司主！”看见蓝小布过来，等候多时的齐云舒赶紧迎了上来。
　　“我是大仙司，不是大司主。”蓝小布笑了笑，对禁仙司的这个大仙司，他打算让给眼前的这个齐云舒了。
　　齐云舒尴尬的摸了摸头说道，“现在我是禁仙司的大仙司了，新仙庭王已经任命你为禁仙司的大司主，原来的大司主跟随老仙庭王一起失踪在远古战场。”
　　蓝小布听了后也是感叹，这升官速度。
　　不过蓝小布对这些不感兴趣，他问道，“那个神女在哪里？”
　　齐云舒连忙说道，“神女在谷沣乡中等大司主，因为昇星仙庭对谷沣乡做了很多改善，虽然现在谷沣人很少，不过很快就有许多人慕名来在这里定居了。”
　　谷沣的事情是蓝小布让自己来管的，所以现在的情况齐云舒也是要和蓝小布说一下。
　　蓝小布点点头，“带我去见一下那个神女吧，她叫什么名字？”
　　“是。”尽管是大仙司了，齐云舒应道，“没有听人说起过她的名字，这里所有的人都叫她神女。”
　　……
　　谷沣，其实是一个不错的地方。除了没有仙灵气之外，山水环绕，空气清新，周围的环境就给人一种心旷神怡之感。
　　现在的谷沣建了许多全新的住宅，看统一的样式，蓝小布就知道这也是藤漠交代下来做的。
　　神女的住的地方不是新建的住宅，而是一间极为老式的竹屋。竹屋外面也是一片青竹，青竹边缘还有一个水潭。一条碎石小路沿着青竹园一直延伸到水潭旁边的竹屋。
　　在这碎石路的入口处，还有一名健壮青年守着。
　　“仙官大人……”看见齐云舒和蓝小布过来，这青年赶紧躬身施礼，然后犹犹豫豫的似乎想说什么，却又不敢说。
　　齐云舒主动说道，“大司主，我就在这里等你，神女在这里地位很高，她只见你，没有说见我。”
　　“好。”蓝小布笑吟吟的拍了一下齐云舒的肩膀，他自然知道齐云舒说这话是什么意思。
　　一个仙庭禁仙司的大仙司，去见一个乡下女人，还有谁敢挡？或者说，没有任何乡下所谓的神女有资格让齐云舒去见她，而是她主动来这里见齐云舒。齐云舒说这个话，是知道自己的秉性而已。
　　蓝小布没有动用神念，他直接走到了竹屋，只是没等他叩门，竹屋的门就打开了。站在他面前的是一名身穿蓝色麻布衣裙，剪去长发满脸刀痕的女子，两道竖痕从直接从眼睛划到鼻子再到嘴巴，尽管已经结痂，看起来却更为狰狞。
　　明明这是一名被毁容后极丑的女子，可蓝小布偏偏可以感觉到这个女子有一种极致的风姿。眼睛被刀划了，但那种剔透干净的眼神让人一看就有好感。
　　如果单论身材，昇星仙庭那个第一美女藤嫚儿也无法和眼前这个女人相比。明显看起来并不妖娆，却有一种让人无法形容的美感。
　　不过再美，视线一旦上移到脸上，就失去了所有的美。若是她的容貌没被毁……
　　蓝小布有些明白，为什么布雨司的那家伙要觊觎眼前的这名神女了。
　　“虞婼见过蓝大哥。”女子打开门后，对蓝小布盈盈一礼，然后邀请蓝小布进入竹屋。
　　蓝小布走进屋子，他没有给这虞婼恢复容貌的丹药。这女子如果想要恢复容貌的丹药，肯定早就问齐云舒要了。这种伤害，就算是一个真仙过来，也有丹药轻松让她复原。既然她还是用这种容貌，那就说明她不打算恢复容貌。
　　蓝小布坐下后，虞婼主动为蓝小布倒了一碗清茶。
　　不要说凡俗清茶，就算是顶级仙茶，蓝小布也不知道喝了多少。所以他根本就没有打算喝这一口清茶。
　　可他的目光落在这清茶上后，竟然有一种说不出来的感觉。想到这里，蓝小布拿起茶碗喝了一口。
　　一种淡淡的宁静被他感受到，蓝小布心里大惊。就好像他的神通无界一般，他能施展出无界，是因为他触摸到了空间规则的一些皮毛。这样一碗清茶，难道也融入了一种大道道韵气息？
　　蓝小布很快就明白这不大可能，他肯定眼前这个虞婼根本就没有修炼过。
　　虞婼的话打断了蓝小布的胡思乱想，“蓝大哥是想要寻找一个朋友吗？”
　　蓝小布点点头，“是的，她叫柳离，在摩玄仙域出现过，后来被人追杀失踪。你知道柳离在哪里吗？”
　　虞婼肯定是知道的，如果不知道的话，她不会将自己叫到这里来。
　　虞婼说道，“我从齐云舒大人那里见过柳离的影像，在我的记忆中也见过她，她和我都住在浣女宫……”
　　蓝小布有些愣神的看着虞婼，好一会才失望的摇了摇头，“你记错了，柳离和我一起来自同一个地方，我肯定她不会住在浣女宫。”
　　浣女宫，一听这个名字就知道是一个做苦力的地方。柳离是元洲西昆仑派的圣女，怎么可能去浣女宫？
　　虞婼摇头，“我百分之百不会记错，柳离就是浣女宫的。”
　　“你在这里多久了？你在浣女宫是多久的事情？那浣女宫又在什么地方？”蓝小布问道。
　　虞婼放缓语气，“蓝大哥，我知道你想要问什么。我在浣女宫是多久之前，我自己都不记得了，但是肯定不止百年。至于浣女宫，那是在圣宗。这些都是我前一世的记忆，我恢复前一世的部分记忆是在六年前。”
　　“你的意思是说，柳离的前一世是和你一样，都在圣宗的浣女宫中？”蓝小布问道。
　　虞婼点头，“是的，的确是前一世的记忆。”
　　蓝小布哭笑不得，“先不说你前一世的记忆是不是准确吧，我要找的也不是你前世记忆中的柳离啊，而是现在的柳离。再说浩瀚宇宙，长相差不多的人不知道有多少，岂能正好是你以为的呢？”
　　虞婼坚定地说道，“我肯定你要找的柳离就是我记忆中的柳离，因为那眼神，我永远也不会忘记。”
　　“好吧，就算是你的猜测是对的，那我还是不知道柳离去了哪里啊？”蓝小布无奈地说道。
　　虞婼摇头，“不，只要是我记忆中的柳离，我就可以找到她。我们姐妹几个命苦，所以相约好了，来世若是谁能恢复记忆，就祭血寻人。只要我祭血，就能感知到柳离所在的方位。不过我有一个条件，还请蓝大哥听我说了后，再决定是不是让我祭血。”
　　蓝小布不大明白什么是祭血，不过有一种神通借物寻人。这种神通还不是一种，就如当年在元洲的时候，一名神秘强者预示了牟北坊市的事情，也是一种类似的预知判断。
　　“你说吧，只要我能做到。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　虞婼站起躬身一礼，然后说道，“我之所以敢说知道柳离的下落，是因为知道蓝大哥的为人。如果不是蓝大哥，谷沣现在是一片焦土，更不会有人活下来。所以我想蓝大哥离开这里的时候，将我带走。”
　　“……”听到这话，蓝小布有些为难起来。将虞婼带走？虞婼是一个凡人，他带在身边也不方便啊。要不放在真灵世界？可一个凡人在真灵世界里面，会压抑疯的。
　　虞婼说道，“我被这里的人救了后，就一直生活在这里，因为我会治疗一些病痛，也可以预示一些未发生的事情，所以这里的人都将我叫神女。直到有一天，我恢复了记忆……”
　　“你恢复记忆了，应该可以随时离开这里才是。按照你的说法，你必定是来自一个很大的宗门，记忆中有修炼功法，为何还没有修炼？莫非是没有修炼资源？”蓝小布疑惑的问道。
　　“修炼资源的确是不够，不过这不是我不修炼的主要原因。我修炼的功法非常特殊，只有在特定的环境下筑基才可以，因为我的功法来自圣宗，是最顶级的修炼功法……”
　　听完虞婼的话，蓝小布算是明白了，虞婼修炼的功法算是圣道功法。这种功法一旦大成，那就是屹立在宇宙之巅，是圣人功法。


第三百三十五章 摩玄虚空峡谷
　　犹豫了好一会后，蓝小布说道，“你如果一直不修炼，我带着你的确是不方便。我觉得再好的修炼功法，也是因人而异。我建议你现在就开始修炼，这样的话，我可以带着你。至于修炼功法，我有两种给你选择，这两种功法对我而言，都是最顶级的。”
　　虞婼从见到蓝小布开始，说话神态都极为平静，似乎不会因为外界的任何因素有半点波动。但此刻听到蓝小布话说这两种功法都是最顶级的，她实在是忍不住，‘扑哧’笑了一声。
　　随即似乎知道自己现在笑太过失礼，赶紧说道，“蓝大哥，仙界就算是最顶级的功法，相比较我的功法而言，都是，都是……”
　　“就是不值一提或者是垃圾呗。”蓝小布淡淡说道，“在你的眼里你的功法是最好的，在我的眼里我的功法是最好的。就如你不愿意修炼我的功法一样，你将功法给我修炼，我一样不愿意修炼。既然如此，还请虞道友告之我，我朋友柳离大概位置，我愿意给出一些修炼资源。”
　　虞婼摇摇头，“我要的修炼资源你身上肯定没有……”
　　蓝小布淡淡说道，“虞婼妹子，听我一句话。当年你修炼的功法这么牛，最后还不是在浣女宫？你的功法就算是再好，你那个圣宗修炼你功法的不是你一个人吧？你能咋地？
　　而我的功法不同，我的功法宇宙之内只有我一个人在修炼，独一无二的。我教给你，那是因为我没有在意罢了，换成任何一个人，怕都不会将这种顶级功法随意教给别人吧。你看，我至少现在自由自在，不会和你一样，轮回了还要思前顾后。”
　　虞婼一呆，忽然明悟过来。蓝小布说的哪里有错？就算是她开始修炼自己原来的功法了，结果还不是去浣女宫？为什么一定要回去？
　　“多谢蓝大哥开导，我愿意学蓝大哥的功法。”虞婼躬身一礼，语气带着一种放下来的轻松。
　　蓝小布叹了口气，心说自己的功法来的可不容易，搞的现在就好像自己主动求着给她修炼一般。
　　虞婼心思剔透，似乎明白了蓝小布的意思，赶紧再次说道，“无论如何，虞婼都会将蓝大哥教给的功法看的比我性命更重要，不会随意的传出去。”
　　蓝小布摆摆手“没关系，我教给你的功法虽然和我修炼的一样，其实在修炼的过程中是要有变动的，你跟在我身边我，我会在你修炼的时候不时的改变你的行功方式。所以严格说来，你修炼的也是独一无二的功法。当然，除了我自己的功法外，我还有一种很多人都梦寐以求的功法，柳离学习的就是这种功法，如果你想要学这个，我也可以教给你。”
　　虞婼毫不犹豫地说道，“我就修炼那独一无二的功法。”
　　“好，那等你找到柳离下落后，我立即开始教你功法，然后路上你一边修炼，一边和我一起寻找柳离。”蓝小布说道。
　　虞婼点点头，她拿出一把剪刀割破了眉心，一滴鲜血落在她的手心上。随即她双手合拢，将那一滴鲜血压在手心，合什盘膝坐下双目紧闭。
　　蓝小布感受不到任何元力波动，却感受到一种生机渐渐消散。只是短短时间，虞婼的黑发就变成灰色。
　　足足过了一炷香时间，虞婼睁开了眼睛，她的头发已经是半灰半白了。
　　“先服用了这个再说吧。”蓝小布拿出一株五彩仙芝递给虞婼，虞婼接过五彩仙芝，疲惫的说了一句，“谢谢。”
　　服下五彩仙芝，虞婼的头发以最快的速度恢复了原样，生机也再次回到了身上。
　　“好东西。”虞婼惊喜的叫了一声。
　　仅仅是让她头发变黑算不上什么，五彩仙芝不但恢复了她的生机，还将她这些年的亏欠补了过来，这才是了不起的地方。
　　不等蓝小布回答，她就再次说道，“我感应到柳离距离这里非常远，从这里往南，恐在亿万里之外，甚至更远处。到了那边后，我可以一路祭血寻找。”
　　这么远？蓝小布心里疑惑，柳离才什么修为？怎么能跑这么远？不过蓝小布倒是没有怀疑虞婼的话，虞婼没有骗他的必要。
　　蓝小布很快就下定了决心，无论有多远，他都要去寻找柳离。柳离在被卷走的时候，询问过他，“我们是朋友吗？”
　　他们当然是朋友，没有柳离，他在炼化七音戟的时候就出事了，还能等到现在？
　　“好，我现在就教你功法，等你可以修炼后，你和我一起离开这里。”蓝小布立即说道。
　　虞婼看了看蓝小布，良久才说道，“你的确是柳离的朋友。”
　　亿万里之外，对一个仙人来说是一个不确定的因素。也许途中就需要许多年，这是小事，更重要的是中途会出现什么危险，那完全是不可测的因素。
　　摩玄仙域浩瀚无边，有人和有妖兽生存的地方，都是有仙灵气的所在。还有无穷无尽没有仙灵气的地方，都是荒无人烟的。而这些荒无人烟的地方，并不意味着就安全了。也许是禁地，所以才人少。
　　“我本来就是柳离的朋友。”蓝小布说了一句后，就继续说道，“我修炼的功法叫长生诀……”
　　“长生诀？”虞婼一呆，随即喃喃的重复了一句。
　　“对，长生诀。”蓝小布肯定地说道。
　　虞婼有些哭笑不得的看着蓝小布，“蓝大哥，这个功法不是独一无二的，有百分之五十以上的人，就是从修炼长生诀开始的。之前谷沣去寻找禁仙司的漆禾，修炼的就是长生诀。”
　　蓝小布微微一笑，“那是他们的长生诀，我的长生诀和别人的不同。我的长生诀是我自己研究出来的，你现在按照我的方式进行周天行功……”
　　虞婼很快就沉浸到了修炼之中，蓝小布发现她的资质并不会比自己的资质差，同样是一个周天就感受到了天地元气，修为也开始缓缓提升……
　　更正虞婼的修炼功法，蓝小布根本就无须借助宇宙维模了。他常年修炼长生诀，现在自己就可以做到。
　　一天后，虞婼停止修炼，她激动地说道，“蓝大哥，这个长生诀的确是独一无二的。我觉得不会比我之前修炼的功法弱。”
　　蓝小布笑了笑，没有回答这句话。什么是不会比她之前的功法弱？长生诀是越修炼越强悍，到了后面绝对秒杀别的功法。这个功法虽然是借助了宇宙维模的推敲，主要是他给自己量身定做的。随着他的修为提升，不断修正修炼功法，此刻就算是超越了宇宙维模的宝物，也不一定能构建出比长生诀更适合他的功法来。
　　否则他一个仙王，凭什么能依靠几个神通就杀掉一名仙尊？
　　……
　　“大司主。”看见蓝小布带着虞婼出来，一直等在外面的齐云舒赶紧上来问候。
　　蓝小布拿出一枚戒指递给齐云舒，“齐仙司，我和神女打算要出一趟远门，当年我答应过禁仙司的兄弟，如果有大功劳的，都奖赏一些丹药。这里面有些丹药，你现在是禁仙司的大仙司了，你看情况奖赏下去就好了。还有，我不在的时候，广礼和简炫明、种奕几人你多多照顾一下。”
　　“大仙司放心，无论你什么时候回来，我都保证不会让你失望。”齐云舒接过戒指坚定地说道。
　　蓝小布犹豫了一下，“我要去的地方很远，往南至少亿万里之外，什么时候回来还真不敢确定。”
　　听到蓝小布的话，齐云舒一呆，随即说道，“那岂不是要横渡摩玄虚空峡？”
　　“摩玄虚空峡是什么？”蓝小布疑惑的问道。
　　齐云舒赶紧说道，“摩玄仙域只是摩玄大陆的一部分，摩玄大陆除了摩玄仙域之外，还有另外一块地方。这两块地方被摩玄虚空峡谷隔开，虽然也偶尔有人来往，却并不容易。由此往南亿万里都是荒芜之地，还有些是禁地。没有特殊情况，修士都不愿意过去。”
　　“是不是穿越了这亿万里过后就是摩玄虚空峡谷？”蓝小布问道。
　　“是的。”齐云舒答道，“摩玄虚空峡谷对仙人来说，也是可以过去的。不过听说摩玄虚空峡谷对面，全部是未化之地。都是一些蛮修，这些蛮修比仙妖兽还要野蛮，生性残忍。”
　　蓝小布沉默下来，先不管柳离是不是到了摩玄虚空峡谷对面的未化之地。若是那地方真如齐云舒说的这样，柳离去了还能好过？
　　齐云舒继续说道，“摩玄未化之地虽然荒芜危险，却有极大的机遇。罗云仙庭的仙庭王袭晟尹，就是因为穿过了摩玄虚空峡谷，成就仙帝地位。而且他的仙帝，比一般的仙帝都要强很多。但那只是个例，很多人都想要效仿袭晟尹，结果大都是一去不复回。极少数回来的，也没有见修为提升多少。
　　那边的确是有很多机遇，听说在摩玄虚空峡谷对面有一条虚空通道，这条虚空通道进去后可以离开摩玄仙域前往一个更高层次的界域。不过这事情真假没有人知道，因为进去的人都消失了。”


第三百三十六章 斜角虚空站
　　尽管齐云舒给出的信息有限，不过对蓝小布来说，齐云舒的信息很重要。
　　离开谷沣后，蓝小布带着虞婼特意去一些仙城的商楼寻找一些关于摩玄仙域虚空峡谷的事情，结果发现竟然没有齐云舒说的内容多。仔细想一下也就明白了，齐云舒是禁仙司做事的，禁仙司自然是消息最灵通的地方。
　　……
　　这已经是蓝小布带着虞婼离开昇星仙庭的第四个月了，四个月时间蓝小布的修为没有多大变化，倒是虞婼在一个月前筑基成功，现在已是筑基三层境界了。
　　论起修炼，虞婼的修为进度一点也不比当初蓝小布慢。考虑到蓝小布当初修炼只是借助天地灵气，虞婼现在有仙晶修炼，条件上蓝小布远不如虞婼。
　　极品飞行仙器飞行了四个月，还在四大仙庭的范围内，可见摩玄仙域有多大。蓝小布有些怀疑当初柳离是被人掳走的，否则的话，以她的实力绝对走不到这里来。
　　飞行法宝越往南飞行，天地间的元气就越薄弱。
　　一年后，蓝小布已经感受不到任何仙灵气。他进入了一片荒芜之中，不但没有仙灵气和修士，也没有再遇见任何仙妖兽。
　　一年时间，虞婼修炼到了筑基七层，蓝小布依然是仙王二层，修为动都没动。一年半过去，蓝小布的修为终于跨入了仙王三层，而此刻虞婼已经是结成了金丹。
　　“虞婼，你暂时不要修炼了，祭血感应一下，我们是不是偏离了方位？”虽然一直往南行，但蓝小布清楚，飞行法宝只要偏离一点点方位，一两年的时间，也会相差非常多。
　　之前虞婼一直疯狂修炼，蓝小布也没有去打搅，正好趁着这次虞婼跨入金丹的空闲，让虞婼感应一下。他给了一些五彩仙芝给虞婼，这种推衍对虞婼来说并没有什么。
　　虞婼刚应了一声，蓝小布就神念边缘就扫到了一艘飞船的影子闪过去。
　　“等等再感应，我刚才看见人了，上去问一下……”蓝小布止住了虞婼的推衍，驱动飞行仙器迅速的追了过去。
　　蓝小布仙王三层，神念可以和仙尊后期的修士相比。加上他的仙船是极品飞行仙器，很快就追上了前面那艘上品仙器飞船。
　　最初前面那艘飞船看见蓝小布的飞船追来，赶紧加速。很快他就发现，自己的飞船速度加到极致，也无法甩掉蓝小布的飞船。显然后面的飞船等级要强于他们的飞船，既然摆脱不掉，索性就停了下来。
　　蓝小布的飞船追上前面这艘飞船，主动一抱拳说道，“两位道友请了，请问这里可是前往摩玄虚空峡谷的地方？”
　　对面飞船上也有两人，同样是一男一女。男子肤色很白，长发结成仙王髻，很是英俊。女子却也有一种英武之气，虽然容貌也很漂亮，不过可能是常年在外打拼，让她的豪爽气质更为突出。
　　“你们要去摩玄虚空峡谷？”男子疑惑的看着蓝小布两人。
　　蓝小布的修为看的不大清楚，不过以蓝小布表面上的年龄看，修为应该不会太高。而和蓝小布在一起的女子，似乎才刚刚结丹成功。
　　蓝小布说道，“是的，我和我师妹准备横渡摩玄虚空峡谷，只是不知道方向对不对？”
　　听到蓝小布和虞婼竟然是要横渡摩玄虚空峡谷，对面两人都是露出惊诧的表情。随即他们的目光落在了蓝小布的极品飞行仙器上，心里都是在猜测蓝小布和虞婼的来历。
　　倒是那名女子主动说道，“你们的修为想要横渡虚空峡谷，恐怕……”
　　蓝小布连忙说道，“我们打算借助我们的飞行法宝冲过去。”
　　见对方看着自己的飞船，蓝小布心里就知道对方怀疑他们的来历。对面这两人，一个是仙王，另外一个应该是大至仙境界。这样的修为，也只是一件上品飞行仙器。
　　如果他和虞婼乘坐这种上品飞行仙器，从昇星仙庭来这里，至少要有十多年时间。
　　男子笑了笑说道，“虚空峡谷距离这里倒不是很远了，不过就算你们的飞行仙器不错，也无法直接横穿虚空峡谷。在虚空峡谷边，有一个虚空仙船站，叫斜角。到了斜角虚空仙船站后，都需要乘坐仙船才可以渡过虚空峡谷的。两位如果不嫌弃，倒是可以收了飞船，来我的飞船上，和我们一起过去。”
　　说完这句话，男子还打开了飞船禁制。蓝小布和虞婼这种修为，对他们实在是没有半点威胁。
　　如果是别的人听到这话，心里肯定是警惕大起。
　　大家都不认识，你邀请别人去你的飞船，你这不是看中了别人的东西才是怪事。
　　事实上男子也没有打算让蓝小布上船，他其实是好意。那是提醒蓝小布，不要再坐着极品飞行仙器在这里招摇了。一旦遇见觊觎极品飞行仙器的，蓝小布一百条命都没有了。还有那名女子，虽被毁容了，可那绝世的身姿，绝对不会有好下场。
　　让这男子根本就没有想到的是，听到这话后，蓝小布立即就收了飞船，然后一抱拳，欣喜不已地说道，“我叫蓝小布，这是我师妹虞婼。多谢这位师兄和师姐，如此我们就不客气了。”
　　说完，蓝小布还真的一带虞婼，就落在了男子的飞船甲板上。蓝小布还真不在意，对方的修为也许比他略高一些，高的也是有限，最多仙王中期。他连仙尊后期都杀过，仙王中期他怎么会在意。
　　修道界忌讳上陌生人的仙船，主要是因为仙船上的各种禁制。因为仙船是别人的，禁制和各种仙阵都是别人掌控的。哪怕你修为比别人强，进入了别人的仙船禁制之中，也是要被别人掌控命运。
　　蓝小布是一个九级仙阵帝，他岂能在意一个上品仙器飞船上的仙阵和禁制？
　　那名英武女子瞪大眼睛，她想不通蓝小布胆子怎么这么大？如果在外面行走，都和蓝小布这样一点都不设防，那多少小命怕也是丢掉了吧？
　　男子也才醒悟过来，立即抱拳说道，“我叫颛易，这是我的道侣冯书婷，来自月镜仙庭。”
　　月镜仙庭？蓝小布立即就想到了值家，还有那个被他威胁了一通，却不敢露面的仙庭王桑不夏。
　　蓝小布笑了笑说道，“月镜仙庭我知道，我们是来自昇星仙庭，我朋友在昇星仙庭有些名气。你离开月镜仙庭的时候应该很早了，要不然你说不定也知道我。”
　　颛易被蓝小布的话说的有些无语，你朋友在昇星仙庭有些名气，对你现在横渡摩玄虚空峡谷是毫无帮助的。若是我们要对你动手，你朋友再有名气也是毫无用处。至于蓝小布后面那半句话，直接被他忽视了。不要说两个人不是一个仙庭中的，就算是一个仙庭的，他也不可能知道蓝小布。
　　颛易有一种感觉，他怀疑蓝小布是一个二世祖。估计在宗门或者家族中，高高在上惯了，不知道外面的险恶。这次应该是偷偷跑出来，不是为了证明自己，那就是和家里闹翻了。
　　想到这里，颛易说道，“蓝道友，斜角仙船站的修士来自摩玄仙域各个地方各个种族，有些甚至是妖兽化形而来。所以人的品德有高有低，在那种地方，我们一定要低调，一些等级略高一些的东西，都不要随便拿出来。”
　　蓝小布感谢了一句说道，“我也没有什么等级高的东西，都是寻常物品。”
　　听到蓝小布的话，颛易叹了口气，也懒得继续点拨蓝小布了。你那极品飞行仙器换成一般的仙王，那是必定要抢到手的。
　　感觉自己和蓝小布没有什么共同语言，而虞婼一直站在蓝小布旁边，显得很宁静，似乎更是没有多少话。颛易甚至都有些后悔多了一句嘴。
　　好在这个时候众人的神念边缘出现了一个浩瀚无边的巨大广场，蓝小布立即问道，“颛兄，那个虚空广场莫非就是斜角虚空站？”
　　颛易点头，“是的，那就是斜角虚空站。斜角虚空站有一些息栈和商楼，因为来往的人不算是很多，所以收费极高。若是没有足够多的仙晶，千万不要乱买东西，否则的话，后果难测。”
　　“多谢颛兄。”蓝小布看出来了颛易似乎不大想和他多话了，应该是将他当成了一个二世祖。
　　说话间，飞船已停在了斜角虚空站广场上。
　　斜角虚空站广场虽然大，因为人不多，显得极为空旷。
　　四人下了飞船后，颛易收起飞船，对蓝小布说道，“斜角虚空站乘坐飞船，就从这里直接过去，大厅可以购买船票。我和道侣有些事情，后会有期。”
　　蓝小布清楚，这是担心自己连累到他们，不愿意继续和他在一起了。蓝小布也是一抱拳说道，“多谢颛兄和冯师姐将我们带到这里，后会有期。”
　　说完，对身后的虞婼一招手，“婼师妹，我们先去斜角虚空站看一下船票吧。”


第三百三十七章 购票有坑
　　斜角虚空站几个仙体大字悬浮在虚空之中，在这几个大字下方是一栋灰色半圆形的巨大建筑。
　　这不足为奇，在这灰色圆形建筑外面，竟然是一个九级防御仙阵。说实在的，就算是在摩玄仙域，也极少有九级仙阵。摩玄仙域现在的九级仙阵，基本上都是他蓝小布布置的。在这个鸟不拉屎的地方，他竟然看见了九级仙阵，真是怪异。
　　蓝小布跨入这灰色圆形建筑，却发现这里人并不少，他神念扫到的至少有一两千人，还有各种丹楼、器阁、息栈等等都是禁制隔绝的，神念根本就扫不到。
　　不是说这个地方人迹罕至吗？怎么有这么多修士在这里逛来逛去？
　　不过颛易说的息栈和商铺，应该就是在这圆形建筑里面了，毕竟外面就是一个广场，没有看见别的东西。
　　蓝小布的眼角也看见颛易和冯书婷走了进来，见颛易特意绕远了一些，蓝小布也没有上前去凑没趣。
　　这里人虽然多，不过蓝小布发现，来这里不仅仅是人类修士，还有一些化形甚至没有化形的仙妖兽，除此之外还有几名阴气森森的鬼修。
　　蓝小布走到一名修士面前，一抱拳说道，“道友请了，我们刚来这里，我想要横渡摩玄虚空峡谷，请问哪里可以购买船票？”
　　这是一名大罗金仙初期的修士，他的目光在蓝小布和虞婼身上扫了一下。似乎看见蓝小布的修为不显，年龄不大，他眼里有些诧异，不过随即就说道，“前面有一个蓝色的阵门，阵门里面才是购买船票的地方……”
　　后面似乎还有一句话，不过他咽了下去，说完后转身就要离开。
　　蓝小布赶紧再次问道，“请问道友，我听说这里人迹罕至，很少有修士来这里，为何我看见这还很热闹呢？”
　　这大罗金仙初期没有回答蓝小布的这个问题，只是笑了笑指着一个商楼说道，“道友进去购买一枚斜角生存札记，就明白我这话是什么意思了。”
　　都不等蓝小布感谢，这名修士就急匆匆的离开。
　　蓝小布暗道，一般的站台，购票的地方自然是显眼的很，这个地方倒好，怕被人知道了，反而用了一个蓝色的阵门。如果不是他问一下人，还不知道如何购买船票。
　　蓝小布带着虞婼走到这蓝色阵门旁边，他神念扫了一下，这是一个寻常的阵门，只有四级仙阵的样子。蓝小布没有打算立即进去，他转身走向商楼，只是在他刚刚转身的时候，似乎感觉到不妥。
　　神念再次落在这个阵门之外，立即就发现了端倪，一枚至少是七级的困杀仙阵阵心被他捕捉到。
　　一个四级仙阵的阵门要用什么七级困杀阵心？这个阵门绝对有古怪。
　　恰在此刻，颛易带着冯书婷也走到了这里，显然他们也是询问了别人，才知道这里才是购买船票的地方。
　　看见蓝小布和虞婼，颛易略有些不大自然的笑了笑，蓝小布也是笑了笑，转身走的同时传音给颛易，“颛道友，这个阵门最好不要进去，我觉得这个阵门比较古怪。若是我没有猜错的话，这里肯定还有别的地方可以购买船票。”
　　颛易脚步一顿，这让蓝小布大为无语。都是一个仙王了，听到我的传音，自然是装作没事一样，绕一圈走啊，你这脚步一顿，别人显然以为你看出来了些什么。要不然就是收到了什么传音，看样子这个颛易经验还是差了一些。
　　“怎么了师兄？”看见颛易停下，后面的冯书婷立即询问。
　　颛易总算是醒悟过来，立即说道，“我想了一下，我们最好先去购买一些解毒丹药，我听说在横渡虚空峡谷的时候，容易中毒。”
　　冯书婷自然是以颛易的话为主，两人都是和蓝小布一样，从蓝色阵门前走过，并没有进去。
　　蓝小布走进一家商楼的时候，看见颛易也进来了，他知道颛易不大想结交他，也没有多话，只是点点头。
　　伙计不知道在研究什么，对蓝小布这几名客人的到来就如没看见一般。
　　“我购买一本斜角生存札记。”蓝小布敲了一下柜台，笑吟吟地说道。
　　伙计放下手中的东西，扫了一下蓝小布几人，淡淡说道，“寻常的札记五百上品仙晶，中等的札记两千上品仙晶，顶级的札记五千上品仙晶。”
　　不但是蓝小布，就是后面的颛易和冯书婷都被惊住了。一本札记，再精彩的札记在寻常商楼之中，最多也只是几块下品仙晶而已，这里的价格直接上涨了千百万倍。
　　由此可以预见，那船票的价格多惊人。
　　蓝小布几人一看就是新来的，新来的看见这种价格要么不买，不买显然不行。一定要买的话那只能还价了，按照斜角潜规则，还价一次涨价一倍。
　　让这伙计完全没有想通的是，蓝小布虽然心里惊讶，脸上依然是笑吟吟的，“自然是要最好的，给我来最顶级的札记。”
　　还真有不还价的？伙计虽然心里惊讶，也没有废话，拿出了一枚顶级的札记。他肯定，还价的事情有人泄露出去。不过泄露的人最后会倒霉的，反正他不在乎。
　　说是顶级的札记，也只是一枚寻常的玉简而已。蓝小布收起札记玉简，手一卷，五千上品仙晶已堆积在了地面上。
　　伙计有些愣神的看着地上的五千上品仙晶，他第一次看见这种客户，连一个储物袋都没有？
　　只是他说的价格是五千上品仙晶，也没有包括储物袋啊。
　　“我购买一枚寻常的札记吧。”颛易见蓝小布没有还价，也没有还价，购买了一枚五百上品仙晶的札记。他肯定这里的札记不能复制，也不能传给别人。除非你现在就离开斜角，否则的话，极大可能会被人找麻烦。
　　颛易购买了札记后追上蓝小布，“蓝道友，你打算住在哪里？”
　　蓝小布指了指前面最豪华的一家息楼说道，“我进去问问看价格，如果住得起的话，我就住这里。”
　　颛易看了看这家挂名斜角大仙的息楼，犹豫了一下还是对身边的冯书婷说道，“书婷师妹，我们也住这家息楼。”
　　冯书婷有些疑惑传音，“师兄，这里一本札记价格就如此惊人，这家息楼的价格肯定更为可怕。而且你不是说那个蓝小布是一个二世祖，尽量不要多接触吗？”
　　颛易传音道，“我估计我看错了，这蓝小布肯定不简单，先进去再说。”
　　“几位道友可是要住息楼？”伙计看见蓝小布四人过来，倒没有和商铺中的伙计一般不理不睬，反而是热情的询问。
　　“对啊，我想要请问一下，你这里的客人可以享受那些优待？”蓝小布的神念早已扫了一下那札记，哪怕是最顶级的札记，其中很多东西都记载的比较模糊。
　　不过蓝小布已明白，他所在的位置叫斜角虚空殿，算是斜角虚空站的主要建筑。任何新人来这个地方，都有一炷香是免费的。超过一炷香时间，还没有找到息栈，就必须要交纳仙晶。至于怎么交纳，交纳多少仙晶，札记没有说，蓝小布猜测这费用不会低。
　　其次，斜角虚空殿外面是有毒雾的。每过七天时间，就有毒雾遮蔽过来，任何修士在虚空殿外面都无法生存多长时间。
　　更重要的是，这里的仙船是十年一发，距离下次发船时间还有一年时间。
　　至于为什么这里人还不少，第一虚空殿外面是不能生存的。第二很多人在这里等仙船出发，横渡摩玄虚空峡谷。第三在这个地方还有两种极为重要的宝物，其一就是斜角虚空菇。
　　斜角虚空菇做什么用的蓝小布不知道，札记没有介绍。按照札记所叙，很多人都是来这里寻找斜角虚空菇的。蓝小布决定利用这个时间，将身上那部药典仔细的读一下，那药典中肯定有斜角虚空菇的介绍。
　　这第二种宝物一样极其少见，叫紫脉仙果。尽管札记没有介绍，蓝小布却知道，这是一种九级仙灵草，可以拓宽修士经脉，修复修士的断脉和破碎丹田，价值非常高。
　　这里有部分人，他们就不是为了横渡虚空峡谷，而是为了寻找斜角虚空菇和紫脉仙果。
　　那伙计听到蓝小布说有什么优待时，立即是满脸自豪地说道，“我们斜角大仙息楼是斜角虚空殿第一息楼，任何客人住在这里，都是免费逛斜角虚空殿的。除此之外，就算是你有仇人，也不敢挑衅到我斜角大仙息楼。”
　　蓝小布无语的看着这伙计，难道这不是应该的吗？不过随即蓝小布就猜到这可恐怕真的不是应该的，既然伙计这样说，那就算是住进了别的仙息楼，很有可能还要缴纳一部分仙晶。
　　想到这里，蓝小布说道，“我想要购买几张船票，这里应该是有代服务的吧？”
　　伙计笑道，“只要住在我们仙息楼，就可以在我们仙息楼购买，你看，那边不是一个购买船票的位置吗？”
　　随着伙计的手指，几人都看见了角落处有一个船票购买处。
　　原来如此，蓝小布总算是明白了船票是怎么购买的了。他直接问道，“既然如此，你介绍一下这里的房间。”


第三百三十八章 没有机会回来了
　　听到蓝小布询问房间的价格，这伙计更是精神一振，语气愈发热情地说道，“我们这里的洞府有四种，第一是普通洞府。住一天的价格是五千上品仙晶，一年一次性付的话，价格会便宜很多，只要一百万上品仙晶……”
　　只是听了普通房间的价格，颛易和冯书婷心里就是一惊，这价格完全超出了他们的承受范围。不是说他一个仙王一百万价格拿不出来，事实上就算是一千万他也拿的出来。可是这仙晶拿出来了，他们修炼呢？总不能将家底全部搬空了吧。他们两人身上加起来也只有两千万上品仙晶，先不说这些仙晶来的不容易，等会坐船一样需要仙晶啊。
　　伙计见蓝小布似乎并没有在意什么，心里感觉这是一个富有的主，继续说道，“中等洞府二百万上品仙晶一年。上等洞府三百万上品仙晶一年，特等洞府的价格是五百万上品仙晶一年。当然，若是您不是一次付一年的话，那价格就会和普通房间一般，要高很多。”
　　“那说一下船票价格吧。”蓝小布继续问道。
　　伙计笑了笑，指了指对面，船票价格你要去那边询问。
　　蓝小布并没有过去，依然说道，“如果你说了船票价格，让我满意的话，我现在就定一个上等房间，我心情一好，说不定住你们这边的特等洞府。”
　　说到这里，蓝小布转了转手中的戒指，大咧咧地说道，“不差仙晶。”
　　伙计听到蓝小布的话后毫不犹豫地说道，“船票分低等舱，中等舱和上等舱。低等舱价格是三百万上品仙晶，中等舱价格是五百万上品仙晶，高等舱价格是一千万上品仙晶。朋友，我和你说了价格后，就是这个价格了。否则的话，你一会去购买船票价格会更高。”
　　蓝小布暗自感叹，他还是第一次看见一个地方用仙晶的时候，都是以千万为计量单位的。还有伙计最后一句话，蓝小布可不认为是在瞎说，只能说这个地方到处都是坑。
　　说完后，那伙计似乎感觉蓝小布比较顺眼，多了一句嘴，“朋友，如果仙晶足够的话，我建议你购买高等舱，那要有保障的多。”
　　“你的建议非常不错，那请问一下如果我住特等洞府，是不是有什么特别的优待？”蓝小布继续问道。
　　伙计嘿嘿一笑，“那当然，如果你住在我们息楼的特等洞府，你可以要求我们这边为你出手两次。”
　　“不错，那给我来一个特等洞府。”蓝小布毫不犹豫的定下五百万一年的特等洞府。
　　后面的颛易倒吸一口冷气，在蓝小布传音给他的时候，他就知道自己对蓝小布的猜测错了，现在他才知道自己错的是多么离谱。
　　蓝小布可以传音给他，说明蓝小布是一个极为谨慎之人。这种谨慎的人岂能随意的暴露自己的宝物？唯一的可能性，那就是对方不惧。
　　现在蓝小布随意的拿出五百万购买特等洞府，可见这真是一个非常富有的主。
　　“好嘞。”伙计大喜，他没想到今天真有一个住特等洞府的客人，而且一次就付到了斜角仙船开的时候。
　　颛易也上前说道，“帮我们办理一个普通房间吧。”
　　蓝小布办理好了房间，又去购买了两张高等舱的船票，两千多万上品仙晶就这样没了。
　　……
　　“师兄，为什么我们要住在这么贵的地方？”一直等颛易购买好了船票，两人一起来到房间后，冯书婷这才忍不住问了一句。
　　颛易叹道，“我之前看走眼了，那蓝小布绝对不一般。之前如果不是他传音给我，我已进入了那蓝色的传送门购买船票。现在想来，那蓝色的小门绝对不寻常。你想想看，蓝小布能看出蓝门的危险，却毫不顾忌的上了我们的仙船。可见他不是看出来了我们没有对他动手的意思，就是人家根本就不惧我们。”
　　“他是仙王？”冯书婷忍不住惊道。
　　颛易说道，“就算不是仙王，也不会怕仙王。”
　　……
　　特等洞府还是不错的，至少蓝小布感觉还没被坑到家。这个洞府足足有四个房间，事实上如果颛易和冯书婷两人住进来，房间也是足够了。
　　不仅房间足够，仙灵气也非常浓郁，甚至还送了一些可口的仙果，并且可以随时叫仙女过来服务。
　　洞府无论是好是坏，虞婼都是一进来就开始修炼。
　　蓝小布将自己的房间布置了几个仙阵后，就离开了斜角大仙息楼。他总觉得这个斜角虚空殿有些古怪，反正还有一年时间，他先去调查一下再说。不仅如此，他对斜角虚空菇和紫脉仙果也非常感兴趣，想要知道这两种仙果到底怎么弄。
　　蓝小布转悠了几个店铺，包括之前他购买札记的商楼，打听到的都是，想要得到虚空菇和紫脉仙果，就必须要趁着毒雾来的时候离开斜角虚空殿。
　　正因为如此，所以这里的解毒丹药卖的非常好。你要去毒雾中寻找紫脉仙果和斜角虚空菇，自然要解毒仙丹。
　　“等等……”蓝小布打听到了具体的情况，正想出殿转悠一圈的时候，一名大罗金仙境界的男子拦住了蓝小布。
　　“有什么事情？”蓝小布问道。
　　这大罗金仙微微一笑，“你是刚来的吧？如果你没有购买船票，我带你去，价格只要外面价格的一半。”
　　这大罗金仙的话刚刚说了一般，蓝小布就看见又一名新人过来，这新人在询问了人后，第一时就进入了蓝门，显然是打算去购买船票的。
　　蓝小布笑了笑，“我准备出去寻找紫脉仙果，船票的事情等等再说。”
　　对方这样询问他，应该是还不知道他住进了斜角大仙息楼。
　　“哦，那你说一下是谁告诉你，不能进入蓝门里面购买船票的？”大罗金仙语气一转，问话就变得直截了当起来。
　　蓝小布一脸讶异的看着对方，“为什么不能？购买船票不是在蓝门里面吗？”
　　见蓝小布的神色不似作伪，这大罗金仙心里还有些疑惑，他听说今天这里又来了四个新人，不过这四个新人在进入蓝门之前犹豫了一下都走了。
　　“我还听说你传音给后来的两个人，让他们也不要进入蓝色阵门。”大罗金仙再次说道。
　　蓝小布讥讽地说道，“好厉害，你竟然可以听见我的传音，看样子你是仙帝大人了。”
　　这大罗金仙完全是猜测的，他因为刚刚回来，然后听说来了四个新人都没有进入蓝门后，立即就去查看了监控影像。结果发现蓝小布在蓝门外面转了一圈，然后就走了。而另外两人明显要进入蓝门了，随后那男子顿了一下，那种神态很像是收到了信息，然后这才离开蓝门。
　　这大罗金仙哼了一声，“我也不确定你说的是对是错，你跟随我走一趟吧。”
　　蓝小布心里疑惑，难道这里可以随意动手？
　　大罗金仙的话让他的疑惑解开，因为对方已是一只手拍向了蓝小布。
　　蓝小布迅速退后，这大罗金仙上前一步，改拍为轰，一拳砸向了蓝小布。蓝小布被直接轰飞了出去，然后虚空跌落下来，嘴角溢血。旁观的人一看就知道，蓝小布和这个大罗金仙的实力相差太远。
　　蓝小布都让自己被轰飞，然后嘴角溢血了，依然没有人过来，那就说明这里的确是可以随时动手的。
　　就在蓝小布准备还手的时候，蓝小布迟迟等不来的一名执事出现在了两人面前，“何事动手？”
　　大罗金仙一施礼说道，“这是一名新来的修士，他询问我船票价格，我告诉他了，他觉得太贵然后还价了……”
　　后面的话不用大罗金仙说出来，这执事就明白了，这个地方每还价一次，价格都是上涨三成到一倍的，而且大多都是上涨一倍。很显然这个新来的还价后，发现价格更高了，只能不买。
　　但这个地方还有一个另外的奇葩规定，还价了就必须要购买，如果不买的话，店家有资格将你带走。
　　等这大罗金仙话一说完，蓝小布就紧张地说道，“不是这样的，我还价后，他说的价格我没有听清楚，我请他重新说一遍，他就动手了。”
　　“重说一遍又如何了？”这执事微微皱眉。
　　这名大罗金仙很是惊讶的看着蓝小布，之前都是他虚构的，他以为蓝小布会反驳，如果反驳那就死定了。让他没想到的是，蓝小布不但没有反驳，反而是说价格没有听清楚。
　　这大罗金仙嘿嘿一笑，“我说下等舱的船票是八百万上品仙晶……”
　　不等这大罗金仙后面的话说完，蓝小布就松了口气，“我还以为多少仙晶呢？连一千万都不到啊，给你，这戒指里面是八百万上品仙晶。”
　　挑事的大罗金仙也被蓝小布的操作弄的糊涂了，他很快就反应过来，蓝小布这是花仙晶买命了。他接过戒指，随手丢了一张船票给蓝小布，“以后听话的时候，耳朵竖直一点……”
　　同时心里在想，这家伙可真富有。
　　执事也是看了一眼蓝小布，这才转身就走。蓝小布急匆匆的收起船票，然后几步就冲出了大殿。
　　远处正好出息楼的颛易和冯书婷看的有些目瞪口呆，好一会冯书婷才说道，“师兄，你不是说蓝小布不简单吗？你看那个大罗金仙还跟出去了，这蓝小布恐怕没有机会再回来了，唉。”


第三百三十九章 四帝宫和神云池
　　颛易皱着眉头没有说话，冯书婷叹了口气说道，“师兄，我们要去救他一下吗？”
　　救？颛易似乎想起来了什么，立即说道，“那蓝小布不是住的斜角仙息楼特等洞府吗？按照道理说他应该有两次请息楼出手的机会，为什么刚才他没有叫息楼出手？”
　　“应该是紧张之下忘记了，你看当时他的表情，有些惶恐不安的样子。交了仙晶后，赶紧应该回到息楼躲避啊，他倒好，急匆匆的跑了出，这不是找死吗？”冯书婷说道。
　　颛易摇了摇头，“还是不对，他表现的就好像我之前猜测的一样，可为什么之前他会传音给我……”
　　“你确信是他的传音？”冯书婷也有些疑惑了。
　　颛易不大确定起来，他在想一个问题。蓝小布就算是再不堪，也不会被抢了仙晶后，慌不择路的要出殿吧？按照道理说他应该进息楼躲避才是。还有，既然他那两次出手机会不要，为什么还要花更多的仙晶去住息楼的特等洞府？
　　想了好一会也没有想出答案，颛易只好说道，“我们暂时不要出去了吧，如果他真的出事了，我们帮个忙，将那女子带走。以她的修为，一个人落在这个地方，只有死路一条。”
　　……
　　蓝小布走的有些慌不择路，看起来急匆匆的样子。那追他的大罗金仙却是不慌不忙，慢悠悠的跟在蓝小布背后。
　　事实上蓝小布的确是要教训一下这大罗金仙，不过他引这名大罗金仙出来，却不是单纯的为了教训一下。
　　一进入这个斜角虚空殿，蓝小布就感觉到有些古怪。不但这里的狗屁规矩，还有各种奇葩的事情。既然有执事，为什么要允许卖票蓝门存在？很多东西，看起来都是矛盾的。
　　这些事情在商楼和息栈肯定是打听不出来的，想要打听到更好的消息，只有找一个在斜角虚空殿有一定地位的家伙。眼前这个追来的大罗金仙正适合。
　　在距离斜角虚空殿数百里外，蓝小布停了下来，他刚刚发现这片地方对神念有很强的遏制。数百里都是在他的神念范围，不过现在他的神念却扫不到斜角殿。
　　“怎么不逃了？”这大罗金仙慢悠悠的走到蓝小布背后，淡淡说道。
　　蓝小布回过头来，一脸讶异的问道，“你怎么在这里？你来了也好，我正想问你几个问题。比如这里的真正地图你有没有？还有那斜角虚空殿是谁建造的，对了里面的奇葩规定是谁弄的。那个横渡虚空峡谷的仙船是不是有问题？你们将人骗进小蓝门，主要是为了什么……”
　　见蓝小布就好像一个好奇宝宝一般，一口气询问出十几个问题，这大罗金仙呆滞住了。随即他就想到，一个身上有这么多仙晶的人，会是如此傻的吗？如果对方不是傻的，那傻的只有他自己了。
　　这大罗金仙明白这个问题后，就要迅速后退，只是他刚刚抬起脚，一直巨大的仙元手印就落在了他的脖子上，这个手印直接将他脖子掐住拎了起来，“你还没回答我的问题呢，怎么就要走了？”
　　“前，前辈……”这大罗金仙的脸都紫了，此刻他如果不知道真正傻的人是自己，他就无药可救了。这哪里是一个蝼蚁？分明是一个至少是仙尊以上的强者。
　　“不着急叫前辈，你先回答我的问题。”蓝小布手仙元一吐，这名大罗金仙直接被他丢在了一个水坑之中。
　　蓝小布随手抓出一个小凳子坐在了水坑旁边，除了拿出瓜子外，完全就成了一个听众的样子。
　　“我是戚帝的人，如果我没有回去的话，必定会有人知道，我发下毒誓，不会将今天的事情说出来……”这大罗金仙急切地说道。
　　蓝小布叹了口气，“你的确是吓到我了，可你真是不会珍惜自己的时间啊。现在是我问你问题，你吓我也要等一会。如果你还不回答，那我只能搜魂了。我之前不愿意搜魂，是懒得麻烦而已。”
　　蓝小布站了起来，他在想着搜魂到底是一个什么玩意？自己不会啊。他能做的只是神念渗透进别人的识海一顿搅合，这种手段得到的有用信息非常少，运气好的话，可以得到一些有用的，运气不好的话，什么都得不到，因为他试过。
　　看见蓝小布站起来，这大罗金仙哪里还敢犹豫，以最快的速度说道，“斜角虚空站是幸帝建立起来的，本来是为了收集斜角虚空菇。后来发现很多富有的修士都想横渡摩玄虚空峡谷，索性就顺便做渡船生意。戚帝和幸帝达成协议，各不干涉。”
　　“所以戚帝将去蓝门购买船票的人全部抢光了，然后杀人灭口？”蓝小布讥讽地说道。
　　“不是的，进入蓝门后，都会交出戒指，然后种下心魔，专门为戚帝寻找斜角虚空菇。”这大罗金仙说道。
　　蓝小布心里暗道，真是狠啊。种下心魔，然后去寻找斜角虚空菇，不用问，这些寻找斜角虚空菇的修士最后全部是死在了毒雾之中。
　　“那横渡虚空峡谷的仙船是不是也有问题？横渡那个峡谷需要多长时间？”蓝小布继续问道。
　　“我是戚帝的人，那虚空船是幸帝的，就如斜角大仙息栈也是幸帝的，幸帝那边的事情我是真不知道。至于横渡虚空峡谷，一般情况是半年左右。”
　　这大罗金仙说完，带着谄笑双手捧着一个玉简递给蓝小布，“前辈，这是斜角虚空站方圆百万里的地图，绝对没有比我这更详细的。”
　　蓝小布抓过地图扫了一眼，然后说道，“如果拿不出更有价值的东西来，我只能让你轮回去了。”
　　“有，有。”这大罗金仙内心焦急不已，“听说那斜角虚空菇不但可以增加寿元，还能炼制帝虚丹，帝虚丹可以让仙尊有一定的几率跨入仙帝境界。”
　　批量培养仙帝？这是蓝小布的第一反应。
　　“前辈，我只要一出事，我的灵魂牌立即就会破碎……”
　　蓝小布打断了这大罗金仙求生的话，“说说看，横渡过斜角虚空峡谷后，那边有些什么势力？”
　　“是一片蛮荒所在，到处都充满了危险，就算是仙帝进入蛮荒之地，也会随时可能丢掉小命。可以生存的地方，只有四帝宫和神云池的地盘。四帝宫分别是戚帝宫、幸帝宫、崮帝宫和浔第宫。”
　　这大罗金仙是有问必答，而且还答的非常仔细。
　　不过等蓝小布问到戚帝是什么人，修为有多高的时候，这大罗金仙就是一点都不知道了。
　　从这大罗金仙的回答中，蓝小布还打听到了戚帝在这里不仅仅有蓝门，还有两家店铺，一家息楼。来斜角虚空站的，除了摩玄四大仙域的修士，还有一部分是来自虚空峡谷对面。这些修士大多数是来寻找斜角虚空菇的，少部分还有逃避追杀的。
　　戚帝在斜角虚空殿中目前修为最强的是一名仙帝，这名仙帝在哪里，眼前这名大罗金仙也说不上来。
　　蓝小布本来打算易形成这大罗金仙的模样，去那个蓝色的传送门看看，有没有什么好东西的，听说这里有一个仙帝坐镇，立即就打消了这个念头。
　　眼看蓝小布不打算继续询问下去，这大罗金仙更是恐慌，他感受到了蓝小布对他的杀意。
　　“前辈……”
　　蓝小布不等对方将话说出来就说道，“我知道，杀了你后你魂牌碎裂，然后大家都知道你被杀了对吧。”
　　“是，前辈杀了我进入斜角殿后，肯定会被怀疑的。”这大罗金仙赶紧点头。
　　蓝小布笑了笑，“不用担心，被怀疑我大不了再出来一趟。”
　　这大罗金仙听到这话，心里打了个哆嗦。蓝小布说这话的意思，那就是不惧他们的仙帝，再出来一趟，那就是继续杀一个仙帝。
　　“前……”这大罗金仙还想要说什么的时候，蓝小布已经是一巴掌拍了下去，在这大罗金仙被拍杀之前，抬手摄取了一丝魂魄。
　　他根本就没有想过彻底隐瞒这件事，抽取一丝魂魄等他进入斜角虚空殿后再自爆，只是万事留一线后路罢了。
　　蓝小布担心真的有仙帝要对他动手，离开之前索性在这里布置一个七级虚空绞杀仙阵，除此之外还布置了一个九级的困杀仙阵。哪怕这两个仙阵用不上也没有关系，别大意将小命丢在这里了。
　　如果有仙帝追杀他，他就将对方带到这里来再讲一番道理。
　　……
　　虽然心里不解蓝小布的做法，可颛易一直有些忐忑，他担心蓝小布出事后，这里的人会找到他头上来询问。毕竟他是和蓝小布一起进入这个斜角虚空殿的。
　　就在颛易还在想着蓝小布的事情之时，他几乎有些不敢相信自己的眼睛，蓝小布不紧不慢的从外面走了进来。
　　看见蓝小布出去，那名大罗金仙跟出去的人可不是一个两个。这种事情大家都习以为常了，只是很少见到和蓝小布这样的蠢人而已。当他们发现回来的不是那名大罗金仙，而是蓝小布的时候，气氛就有些诡异起来。
　　颛易立即就明白了，他猜测的没有错，蓝小布绝对不是那种表面上看起来的蠢人，这是一个强者，非常强的强者。


第三百四十章 胆子也不小啊
　　“费枯是怎么回事？”一名头发暗红的男子坐在一个由聚灵仙木炼制的巨大椅子上问道，他的声音就好像从鼻腔出来的，带着一些鸣音。
　　一名同样是大罗金仙修为的男子恭谨的站了起来说道，“回大帝，他跟随一个叫蓝小布的修士离开了斜角虚空殿，后来那蓝小布回来了，他却没有回来。我们发了讯息给他，并没有回。”
　　“说清楚点。”这暗红头发的男子声音有些杀意了。
　　他就是跟踪蓝小布那名大罗金仙口中的仙帝，也是戚帝在这里的负责人。
　　“是。”这名大罗金仙语气更是恭谨，“蓝小布经过我们的购票蓝门没有进来，跟随蓝小布一起来的那一对男女本来想要进来的，进来的时候犹豫了一下，也没有进来。费枯怀疑蓝小布传音给后面的两人，就去拦住蓝小布……”
　　当这大罗金仙将费枯和蓝小布之间的过往说清楚后，这暗红头发的仙帝冷笑一声，“废物东西，人家能蠢得给了仙晶给你，还跑出去送死？”
　　就在此时，一名玄仙修士神情惊恐的跑了过来。
　　还没等这玄仙修士说话，暗红头发的男子就说道，“是不是一直没有回应的费枯神魂牌碎裂了？”
　　“是，是……”这玄仙修士说话牙齿都有些打架。
　　眼前这个伏元大帝有多可怕，他们太清楚了。无论是外来的，还是自己的人，只要犯在了眼前这个主的手中，那都是死路一条。
　　“很好，我倒是要看看这蓝小布是什么东西变的。”这名仙帝站了起来，语气似乎很平静。
　　……
　　颛易刚刚回到斜角大仙息楼里面，就看看一名暗红头发的男子走了进来。那强悍的气势压制，让颛易大气都不敢出一个，他肯定眼前这个人是一个仙帝，还是一个很强的仙帝。
　　“原来是伏元大帝驾临，不知道大帝来我斜角大仙息楼有什么指教。”一名仙王执事上前来客气的招呼。
　　或者因为这仙王挡住了伏元大帝的威势，颛易总算是松了口气，他赶紧退后几步，甚至都没有敢看一眼伏元大帝。他和师妹之所以来到这里，除了想要横渡摩玄虚空峡谷寻找机缘之外，更重要的是他们得罪了一个仙帝初期，被那名仙帝初期的强者追杀。
　　但颛易肯定，那个仙帝左鱼炎和眼前的这个伏元大帝比起来，差的太远了。
　　“我是来拜访客人的，我有一个朋友叫蓝小布，我要去见见他。”伏元大帝语气淡然说道。
　　这名仙王执事立即说道，“如此还请大帝稍等，只要得到客人的同意，大帝就可以去了。”
　　很显然，作为斜角大仙息楼的这名仙王根本就不惧眼前的伏元大帝，或者知道伏元大帝奈何不了他。
　　伏元大帝根本就没有回答，只是站在那个地方动也不动。
　　这名仙王执事赶紧打开了提醒阵法，并且说道，“蓝道友，伏元大帝说是你朋友，要见你一下，是否可以让他上来了？”
　　阵法中传来蓝小布的声音，“别烦我，什么复原没复原的，我又不是修补匠，要复原去找医师，我正在修炼中。这是第一次，也是最后一次，如果再打搅客人闭关，我就要投诉了。”
　　这仙王执事似乎并不气恼，关闭了阵法后歉意地说道，“大帝，那蓝小布正在闭关之中，似乎不大想见人，我们息楼无权强行要求客人做什么。”
　　伏元大帝脸色阴沉，他半个字都没有多说，转身就走。他就想要看看，这个小小的蝼蚁能缩在息楼里面多久。
　　看见伏元大帝离开，颛易感觉背后都出了一层冷汗。他不明白蓝小布为什么有如此大的胆子，敢和一个大帝这样说话？他肯定蓝小布不是仙帝，这是一种预感，绝对不会有错。
　　蓝小布知道戚帝留在这里的人不会放过他，他也不在意，现在他正在研究炼魂阴锅。
　　这个锅他已炼化了，的的确确是炼化魂魄给修士修炼的无上至宝，从熬制魂液的功能看，这真是一件歹毒法宝。除此之外，还可以收集至阴气息。这对蓝小布来说，毫无用处啊。等回到零微仙域后，他再将那炼魂阳锅找到。两锅合一后，如果还只是这点功能，那他只能将这东西丢进宇宙维模之中。
　　转眼数天过去，蓝小布炼制了七八炉清娑仙丹。这是他能炼制的最好解毒仙丹，算是七品仙丹。既然打算去寻找斜角虚空菇和紫脉仙果，那他就必须要做一些准备。他自己就是一个七品仙丹王，自然不需要去店铺里面购买解毒丹药。
　　这天，蓝小布感应到自己布置下来的大阵外围全部是一片雾气，他知道应该是毒雾来了。毒雾过来，就意味着可以寻找斜角虚空菇还有紫脉仙果，也意味着他要出去了。
　　……
　　颛易一直没有修炼，他身上的仙晶本来就不多，如果修炼的话到时候缺口很大。至于借助息楼里面的仙灵气修炼，那基本上等于无。布置聚灵仙阵，先不说他最多只能布置三级聚灵仙阵，事实上就算是他能布置更高等级的聚灵仙阵，他也不敢布置。住着下等洞府，将别人的仙灵气卷来，万一有人在他麻烦，后果他承担不起。
　　他也准备了一些解毒仙丹，打算等毒雾来的时候出去碰碰运气。万一被他找到一两株斜角虚空菇或者是紫脉仙果，那也算是一个增项。
　　这几天下来，颛易也打听到了一些信息，那就是虚空船横渡虚空峡谷的时候，并不是一定就能百分之百的安全到达。有三到四成的机会，虚空船会坠落到虚空峡谷之中。
　　颛易叹了口气，他已经没有退路了。
　　要趁着毒雾过来离开斜角殿寻找斜角虚空菇的不是颛易一个人，此刻在斜角殿的大殿门口都挤满了人。大家都在做着准备，等毒雾彻底形成的时候立即就冲了出去。
　　太早冲了出去了，斜角虚空菇还没有出现，这样会平白无故的消耗解毒丹药。
　　“蓝……”颛易刚刚准备好，却半张着嘴不敢相信的看着一人从里面走了出来。
　　蓝小布怎么敢出去？难道他不知道仙帝盯上他了吗？颛易虽然看不清楚蓝小布的具体实力，可他肯定蓝小布不会是仙帝。既然不是仙帝，他怎么敢出去？
　　“毒雾不是还没有彻底形成吗？这人是新来的吧？怎么现在就冲了出去了？”看见蓝小布冲出去，立即就有人疑惑的问道。
　　来虚空斜角殿的人，大多数都不会在外面打听别人的消息。蓝小布的事情，可不是每个人都知道。
　　别人怎么想的，蓝小布是完全不在乎。他一冲出去，就感受到肌肤被迅速的腐蚀。这毒雾中的毒非常特别，不但腐蚀肉身似乎连神魂也侵蚀，同时还带着一种浓郁的阴冷气息。
　　蓝小布没有先服用清娑仙丹，他开始运转不死诀淬炼自己的肉身。
　　果然不死诀运转后，那腐蚀体表的毒气迅速被转化为一种独特的力量，开始淬炼蓝小布的肉身。
　　不死诀果然是好东西，这门功法的价值恐怕不会比三十六变差多少。
　　蓝小布刚刚感慨了一句，就感觉到一道神念落在了他的身上。
　　果然来了，蓝小布没有继续淬炼自己的肉身，加快了速度，他明显感受到后面追来的神念也是越来越接近。
　　一个时辰后，蓝小布停了下来。这里有一个七级虚空绞杀阵，还有一个九级困杀仙阵。
　　他一个九级仙阵帝，在自己的困杀仙阵中，他就不相信干不掉一个仙帝。
　　“果然不简单，在这阴雾之中还可以走的这么快。费枯是你杀掉的吧？胆子很大啊，刚刚来斜角虚空殿，就敢杀我伏元的人。”带着浓重鼻音的声音就在蓝小布身后不远的地方响起。
　　蓝小布回头看了一下，然后叹了口气说道，“你有鼻炎吗？”
　　鼻炎？伏元大帝不明白是什么意思，他的仙元凝炼出手印直接抓向了蓝小布。杀了他伏元的人，先带回去再说。
　　只是下一刻他就感觉到不对劲，他面前的蓝小布突兀消失不见了，而且他所在的空间也有些不对劲，空间似乎不再是如他感知的那般模样，而是变得粘稠起来。
　　一道道强悍的杀气凝炼成杀势席卷过来，伏元大帝脸色一变，脱口叫道，“九级困杀仙阵？”
　　几乎是在他刚刚明白这是九级困杀仙阵的同时，一杆长戟突兀从阵中诡异的角度斜刺过来。
　　此刻伏元大帝就感觉到上下左右全部是杀机，他只要一躲避那一杆长戟，立即就被杀阵的杀势彻底锁住。
　　伏元大帝闷哼一声，不闪不避，一拳轰向了那长戟。
　　轰！蓝小布就感觉到狂暴的力量轰来，他整个人都被轰飞了出去，虚空中不断喷出血箭。
　　仙帝，实在是好厉害。蓝小布擦了擦嘴角的血迹，不再做试探的无用功，而是抓出一把阵旗不断丢了下去，同时叫道，“你叫伏元吗？你布爷刚刚来斜角虚空殿，你就敢对你布爷动手，胆子也不小啊。”


第三百四十一章 斩仙帝
　　伏元大帝已经没有心情去理会蓝小布的话了，九级困杀仙阵被发动，他哪怕是精通阵道，此刻也是要全力应付。他精通阵道，那也只能布置出来七级仙阵，九级仙阵对他来说还遥不可及。
　　这个九级困杀仙阵明显不是寻常的九级仙阵，杀势波涛一波又一波的轰了过来，让伏元大帝难受的是，他还无法找到对手反击回去。
　　如果没有蓝小布在一边控制这个九级困仙阵，伏元还可以先找到最安全的位置，然后慢慢破阵。现在他根本就没有办法找到安全的位置慢慢破阵。控制大阵对他攻击的蓝小布根本就不允许他这样做。
　　身上的伤势不断扩大，到了后面已是伤筋动骨了。伏元大帝知道自己这次真的翻船了，他必须要走。
　　“你叫蓝小布吧，你放心，等我离开这里后，你所在的仙域我伏元也会铲平了，我保证不会留下一个蝼蚁……”还有一句话伏元不得不咽下去，一道横越空间的刃芒直接从他腰际划过，带出一大片血花。
　　“进了你布爷的大阵你还想走？你是习惯大白天做梦吗？”蓝小布讥讽道。
　　伏元就好像没有听到一般，一枚符箓激发，随即伏元周身血光乍现，这血光混合符箓将伏元裹住，瞬息就消失不见。
　　不过也只是瞬息不见了而已，下一刻伏元再次从虚空跌落下来，身形又一次出现在困杀仙阵中。
　　“七级虚空仙阵……”伏元的脸色都变了。虚空阵纹布置的大阵，还是七级仙阵，他神念都扫不到。
　　这家伙还真能从自己的九级仙阵中逃走啊？蓝小布大惊，幸好他加了一个七级虚空仙阵，否则的话还真被这家伙逃走了。
　　蓝小布可不敢和伏元大帝慢悠悠的消耗了，九级困杀仙阵激发到极致，七音戟卷起一道道戟芒，就这样杀进了困杀仙阵。
　　自己可以受伤，绝对不能让伏元大帝就这样走了。
　　再次被困杀仙阵锁住，伏元大帝心急如焚。蓝小布担心他再次逃走，他知道自己只有刚才那一次机会。那次机会被蓝小布的七级虚空仙阵轰下来，他就再也没有机会走了。如果蓝小布不进阵，他只能慢慢的在仙阵中被蓝小布消耗而亡。
　　眼下看见蓝小布竟然主动进阵，显然也是担心他再逃。这个时候伏元大帝哪里还会在乎自己重伤轻伤，他疯狂的冲向了蓝小布。
　　数道九级仙阵的刃芒交叉过来，将伏元大帝的一条腿直接搅碎。可伏元就好像没有看见一般，手中的九霄流沙刀依然是锁住蓝小布劈了下来。
　　蓝小布知道这是大家在拼命了，手中阵旗丢下，伏元大帝所在的空间瞬息顿滞，九霄流沙刀虽然杀意森森，那轨迹已不再是之前的毫无痕迹，而是带着清晰的刀痕。
　　蓝小布不躲不闪，他的七音戟卷起一道道的规则气息轰向了伏元大帝，伏元看见七音戟的可怕杀势，心里确定蓝小布只是一个仙王，甚至连仙尊都不到。
　　不仅如此，他还确定自己的流沙刀杀势虽然被九级仙阵压制，却肯定能先一步劈了蓝小布。只要杀了蓝小布，哪怕他重伤，也可以慢慢破阵。
　　不对，伏元大帝惊恐的发现刚才蓝小布那一枪明明在数丈之外，他的流沙刀甚至没有前进几寸，怎么那一枪就来到了自己的面前？
　　“噗！”一道血光从胸口炸裂，直接撕碎了丹田。
　　伏元大帝手中的九霄流沙刀停了下来，他愣愣的盯着蓝小布，任凭九级杀阵中的刃芒撕裂他的肉身。
　　他实在是不明白，蓝小布怎么感悟到了一丝空间法则。刚才那一戟明明是带着一些空间神通的气息。
　　也不是，那一戟应该还是借助空间来模拟空间规则气息……
　　伏元大帝多想时间停滞一下，让他将这个问题想清楚。可惜的是，一道锐利的箭芒在这一刻刺穿了他的眉心，将他的识海撕开。
　　伏元大帝临死都不愿意闭上眼睛，戚帝之下他最大，他心里甚至想着有一天可以取代戚帝的位置，成为四帝宫主人之一。退一步话说，就算是不能取代戚帝的位置，将来让摩玄南大陆有五帝宫也不是不可能。
　　然而今天他却死在了这样一个角落中，真是不甘心啊。
　　将伏元杀了，蓝小布松了口气，至少从现在开始，斜角虚空殿里面没有谁敢在他面前唧唧歪歪了。
　　抬手将伏元手中的戒指卷走，蓝小布一团火焰将伏元燃烧的干干净净。
　　如果不是担心自己的天罡变会泄露，蓝小布真的打算易形成伏元的样子回到斜角虚空殿。反正和那个戚帝已是建立了仇恨关系，再怎么样也是仇人。
　　将伏元斩杀后，这一方空间彻底被毒雾笼罩住了。蓝小布没有收走自己的九级困杀仙阵，甚至连植入下去的一条下品仙脉也没有收走。他还要在这个地方呆一年时间，谁知道将来会有什么事情发生？
　　伏元的戒指中肯定有大堆的好东西，不过蓝小布现在没有时间去检查，他要寻找斜角虚空菇。
　　斜角虚空菇这种东西蓝小布在斜角生存札记上倒是见过模样，和寻常菌菇有些类似，外表像一把伞，颜色却是金色。
　　这斜角虚空菇的用处蓝小布不知道，札记也没有介绍。不过札记介绍了只有在毒雾来的时候，虚空菇才会出现在毒雾之中。
　　蓝小布没有用解毒仙丹，他现在运转不死诀完全可以在这毒雾中生存。尽管蓝小布的神念很强，而且专门淬炼过，在这毒雾之中，他的神念也只能被压制在百米范围之内。在蓝小布想来，寻常修士的神念能超过二十米就算是很好了。
　　毒雾腐蚀的衣服啪啪作响，蓝小布可以想象，寻常修士就算是借助解毒丹进来寻找斜角虚空菇，怕也不是那么简单。
　　蓝小布在这毒雾之中足足寻找了一个时辰，他终于看见了一点金色，那一点金色就在他的神念边缘。蓝小布赶紧加快速度冲了过去，只是很快蓝小布就发现无论他速度有多快，那一点金色似乎都是距离他越来越远。
　　那金色应该就是斜角虚空菇了，只是这斜角虚空菇真的好奇怪啊。如果这样下去，他铁定是弄不到斜角虚空菇的。这斜角虚空菇肯定有一套专门的办法收取。
　　蓝小布继续寻找，又是一炷香后，他看见了第二株斜角虚空菇。在这毒雾之中，神念被压制到几乎没有，根本就无法用神念锁住这斜角虚空菇。这次蓝小布直接施展金光遁术，数十米的范围在金光遁术下几乎不是距离。蓝小布几乎是在施展金光遁术的同时，就伸手抓向了这只一株斜角虚空菇。
　　让蓝小布失望的是，他还是抓了一个空。这绝对不是斜角虚空菇遁的比他还要快，只有一种可能，他看见的并不是真正的斜角虚空菇，而是一个幻像……
　　如果是幻像的话，那就好像……
　　蓝小布想起了海市蜃楼，莫非他神念扫到的斜角虚空菇只是一种蜃景？
　　可惜这毒雾太重了，阴冷逼人，他的神念无法伸展到更远的所在。
　　当第三株斜角虚空菇被蓝小布神念扫到的时候，蓝小布没有直接冲过去抓，而是拿出了炼魂阴锅。
　　这炼魂阴锅对付阴气肯定是最佳的法宝，只要他用炼魂阴锅将周围的阴气吸走，神念肯定可以触及到更远，甚至神念就可以锁住那金色的斜角虚空菇。
　　炼魂阴锅祭出后，蓝小布惊喜的发现，他只要意念稍微动一下，周围无穷无尽的阴气尽数被炼魂阴锅卷走。这毒雾中的阴气被卷走，蓝小布的神念迅速增强。第三株斜角虚空菇直接被蓝小布的神念锁住，随即蓝小布轻轻松松的就将这一株斜角虚空菇抓在了手中。
　　获得了第一枚斜角虚空菇，蓝小布仔细观察这枚斜角虚空菇，这东西不知道是怎么来的，伴随着斜角虚空站外面的毒雾出现而出现。就如他之前见到的菌菇一般，都是下雨后迅速的长出来。
　　如果这毒雾是斜角虚空菇的养分，那斜角虚空菇会不会有毒？
　　有了第一株后，蓝小布很快就借助炼魂阴锅弄到了第二株斜角虚空菇。让蓝小布欣喜不已的是，在他找到第三株斜角虚空菇的时候，还在斜角虚空菇旁边找到了一枚紫色的仙果，这东西蓝小布认识，紫脉仙果。
　　难怪很多修士都来到这个地方，斜角虚空菇的价值蓝小布现在还不知道，紫脉仙果的价值却难以估量。他能借助炼魂阴锅抓取斜角虚空菇，别人肯定也有别的办法。
　　就在蓝小布准备继续寻找第四株斜角虚空菇的时候，他发现炼魂阴锅里面出现了一枚灰色的珠子。
　　蓝小布随手将这灰色的珠子捏在手中，一种阴寒气息席卷过来。蓝小布立即就明白了怎么回事，这珠子就是毒雾中的阴气。
　　没想到炼魂锅将这些阴气吸收过来后，炼化成了一枚珠子。这珠子是什么用处蓝小布还不知道，不过炼魂阴锅炼制出来的，应该有些用处吧，先收起来再说。


第三百四十二章 灵植宇宙
　　毒雾存在了一天时间，蓝小布得到了六株斜角虚空菇外加一枚紫脉仙果。除此之外，他还得到了两枚炼魂阴锅凝聚成的阴珠。
　　伏元大帝的戒指还没有查看，就算是伏元戒指里面什么都没有，对蓝小布来说，今天也是收获满满。
　　颛易惊喜不已的回到了斜角虚空殿，他运气不错，竟然得到了一枚斜角虚空菇。
　　不过很快颛易就发现，许多人都是带着喜悦，显然这次得到斜角虚空菇的人不是他一个。
　　一名仙王中期的修士说道，“大家有没有发现，这次出去，除了最开始一段时间，后面神念伸展的更远？而且有时候甚至可以锁住斜角虚空菇。”
　　经过这名仙王一提醒，很多人都反应过来。不是大家的运气都比较好，而是这次斜角虚空菇比较好弄。因为那毒雾中神念伸展的阻碍突然减弱了许多。
　　颛易暗自庆幸，他并不知道毒雾中神念伸展的阻碍减弱了。这次突然容易了许多，只能说他运气比较好。
　　对了，那个蓝小布应该没有回来吧？
　　颛易刚刚想到蓝小布，就看见蓝小布回来了。
　　比起第一次他看见蓝小布回来，那名大罗金仙没有回来颛易更是震骇。难道那个仙帝没有对蓝小布动手？这不应该啊。
　　颛易立即就确定，这肯定不应该。凭借他的经验，那名仙帝绝对不会放弃这种机会。既然那个仙帝没有放弃，而蓝小布却回来了，那只能说明一点，那个仙帝的确去了，结果人家蓝小布杀了他。
　　他知道蓝小布不简单，可杀了仙帝，这简直……
　　斜角大仙息楼的那名仙王执事也听说这次外出寻找斜角虚空菇的修士，大多数收获都不错。他急切的冲出息楼，想要亲自坐镇收购斜角虚空菇。
　　可他刚刚走到门口，就看见蓝小布施施然的走了进来。
　　“你……”这仙王一惊，他预料之中蓝小布是回不来的。
　　得罪了伏元大帝并且离开了他斜角大仙息楼，还有机会回来？别做梦了。蓝小布之前对他说话一点都不客气，可别以为他脾气很好。那是因为他知道蓝小布是一个死人，就算是蓝小布留在息楼不出去，迟早也会死。
　　斜角大仙息楼价格如此高，蓝小布再富有也不可能一直留在这里。只要蓝小布出去，或者是蓝小布去坐船，都会死。
　　再加上他是幸帝的人，恶心一下戚帝的人自然是没有问题。
　　可现在他却看见蓝小布慢悠悠的走了回来，似乎半点都没有受到影响。
　　“你出去寻找斜角虚空菇了？”这名仙王执事醒悟过来，连忙问了一句。
　　蓝小布看了一眼这个仙王，估计是斜角大仙息楼的管事之类，他淡淡说道，“这是我自己的事情。”
　　听到蓝小布的话，这仙王执事就肯定蓝小布是真的去寻找斜角虚空菇了。如果说蓝小布去寻找斜角虚空菇，伏元不去追杀蓝小布，这仙王执事自己都不敢相信。
　　现在蓝小布安然无恙的回来，他觉得自己应该改变对蓝小布的看法，想到这里，他一抱拳说道，“我是斜角大仙息楼的执事于不城，之前因为伏元来找你，我还给你传了个音。”
　　“想起来了。”蓝小布点点头说道，“于执事，我觉得这是你们息楼做的不到位的地方。客人在做什么，根本就和息楼毫无关系。万一我正在闭关冲击神人境到了关键时刻，你这一嗓子，还不让我走火入魔啊。所以，没有下次了啊，下次再这样我生气了哦。”
　　说完蓝小布还拍了一下于不城的肩膀，这才走进息楼。
　　好强势的话语，于不城不但没有半点不爽，反而愈发肯定伏元去追杀蓝小布了，结果根本就没有抓到蓝小布，还让对方半点伤都没有的回到了虚空斜角殿。这是一个人才，可以举荐给幸帝。
　　于不城笑吟吟的在蓝小布背后一抱拳，“蓝道友，那伏元大帝可不是一个好相与的，如果和这人交恶，这人简直就如跗骨之蛆一般，不死不休。如果你不介意的话，倒是可以加入我们仙息楼，我会告诉幸帝，只要幸帝知道你，那伏元就不敢再动你。”
　　蓝小布停下脚步，回头淡淡说道，“没兴趣，伏元是谁我也不想知道。”
　　说完，直接丢下于不城，进入息楼。
　　好强势，于不城暗道。他可不觉得蓝小布不知道自身处境，如果蓝小布不知道自身处境的话，怕是回不到这个地方来。
　　……
　　蓝小布回到自己的洞府后，第一时间就是进入宇宙维模之中，打开了伏元大帝的储物戒指。
　　伏元大帝的储物戒指竟然是一个小世界，一大片的五级到七级的仙灵草长势喜人，还有十几株八级仙灵草和几株九级仙灵草。
　　最值钱的仙灵草风雨七叶蚕，这是一株九级仙灵草。这种仙灵草成熟后，一共会结七枚仙蚕果，仙蚕果每一枚都可以让仙尊晋一级，实在是珍贵无比。而眼前这一株风雨七叶蚕，已经结果了，果子虽然不大，赫然是七枚。
　　除了这些，还有十条上品仙灵脉，一件半神器飞行法宝。修炼功法玉简专门建了一个藏经阁，不过这些蓝小布不感兴趣。相比之下，那十亿上品仙晶更值得他关注。
　　同时蓝小布在伏元大帝的这个小世界里面找到了四个玉盒，玉盒打开，里面全部是斜角虚空菇。
　　在斜角虚空站盘剥别人惯了，今天终于被他蓝小布给盘剥了。
　　蓝小布将所有的东西整理好，小世界里面的仙灵草他没有动。只是取了一枚极品仙晶和两条上品仙灵脉放置在风雨七叶蚕下给风雨七叶蚕提供仙灵源，别的东西就算了，这一株风雨七叶蚕他可是有大用的。
　　东西整理好后，蓝小布拿出了药典。
　　自从丹比得到这个药典后，他还是第一次拿出来看。如果不是这次得到了斜角虚空菇，他估计还没时间去看这个药典。
　　药典翻开第一页，上面有四个大字，灵植宇宙。
　　再翻开，蓝小布就知道自己真实赚到了。这上面的灵植从最低级的一级仙灵草开始，到最顶级的神灵草，都是应有尽有。不仅如此，每一种神灵草的药性，都介绍的清清楚楚。
　　蓝小布很快就找到了斜角虚空菇，这上面的名字不叫斜角虚空菇，而是虚空魂菇。这种虚空魂菇在虚空生长，一旦阴气爆发的时候，就会出现。
　　当蓝小布看见每一株虚空魂菇都是一个生魂而化的时候，他就对这种虚空菇彻底失去了兴趣。
　　有部分修士死后生魂无法进入轮回，就在阴气的凝聚之下形成了虚空魂菇。也就是说，斜角虚空菇其实就是生魂凝炼而成。虚空魂菇成长到一定的程度，会再度生出灵智，结为阴修。不过这个阴修和原来的生魂主人是毫不相干了。
　　也难怪这虚空魂菇可以让仙尊有一定的几率晋级仙帝，因为想要形成虚空魂菇，那死去的修士至少是仙帝修为。
　　借虚空魂菇跨入仙帝的修士，有两个大弊端，第一就是留在仙帝境界再无寸进，第二修炼的时候容易走火入魔。
　　这种东西对蓝小布来说，除了换取一些仙晶之外，就是垃圾。
　　将东西收起来，蓝小布决定开始闭关修炼。
　　他身上还有大半条仙髓脉，上品仙灵脉有几十条。这个时候不在赶路之中，洞府外面又布置了一个束灵仙阵，随便他怎么修炼，九级的束灵仙阵也不会泄露半点仙灵气出去。
　　……
　　这已是蓝小布闭关的第六个月了，尽管蓝小布的修炼资源纵横整个摩玄仙域也找不出第二个来，但六个月过去蓝小布依然是在仙王三层徘徊。
　　颛易没事就在斜角大仙息楼的大殿转悠，他希望再见到蓝小布一面。可从上次回来后，蓝小布就没有出去过。
　　让颛易和所有人郁闷的是，他们的好运气似乎用光了。自从那一次很多人都获得了斜角虚空菇后，后面再出现毒雾，他们出去收获的就极少了。除了偶尔有人获得一枚之外，大多数时候都不如以前。
　　连续半年时间外出，解毒丹都消耗了许多，也只是第一次弄到了一株斜角虚空菇。加上一直等蓝小布都没有等到，颛易决定不再出去寻找斜角虚空菇。
　　不过此刻却有人找到了他的洞府。
　　看见来人是斜角大仙息楼的执事于不城，颛易和道侣赶紧上前施礼，“颛易、冯书婷见过于执事。”
　　他可不敢和蓝小布那样说话，蓝小布有底气，他没有。
　　“两位不必客气，我今天来是想要请教你们几个问题。”于不城笑吟吟地说道。
　　“不敢，于执事有什么问题尽管问，只要我二人知道，必定会全部说出来。”颛易连声说不敢。
　　于不城说道，“你们和蓝小布道友一起来到斜角虚空殿，不知道你们对蓝小布道友有多少了解？可否全部告诉我？”
　　颛易一愣，心说你要询问蓝小布的消息直接去询问他本人啊，来问我做啥？
　　于不城看出来了颛易的心思，略显尴尬地说道，“蓝道友闭关的时候不能打搅，他脾气略微有些大，我只好来请教二位了。”
　　他是真不敢去打搅蓝小布啊，他已知道，蓝小布离开虚空殿的那天，伏元大帝也追出去了，结果伏元失踪了，蓝小布安然无恙的回来。人家都说了不要打搅他，这样的客人他还去打搅，这是不想活了吗？


第三百四十三章 你布爷管定了
　　于不城显然得不到什么有价值的消息，蓝小布仅仅是中途和他认识而已。
　　尽管蓝小布杀了大罗金仙费枯和伏元大帝的事情根本就没有人知道，但斜角虚空殿依然知道这里来了一个狠人。这个狠人叫蓝小布，连伏元大帝去寻找他麻烦，结果也失踪了。
　　因为出现了蓝小布这个狠人，加上伏元失踪。就连新人过来，蓝门也不敢和之前一样肆无忌惮。
　　一年时间转瞬即过，蓝小布停止了修炼，在如此丰厚的修炼资源堆积下，一年时间蓝小布依然还是在仙王三层。
　　蓝小布很清楚，这还是他有大堆顶级的修炼资源，否则的话，一年时间他甚至在连进步都感受不到。跨入仙王境界后，每晋级一个层次都变得艰难起来。
　　不过蓝小布也不着急，他跨入仙王境也不过才几年时间罢了，几年时间在仙王初期不是很正常吗？有些人在仙王境界一呆就是数十万甚至百万年，不也正常吗？
　　横渡虚空峡谷的仙船应该快要开了，蓝小布停止了修炼，随意从戒指中取出一枚斜角虚空菇，确切的说是虚空魂菇。
　　因为是神魂在阴冷气息下凝炼而成，这种东西蓝小布真不想要，更不会用这种东西来跨入仙帝之境。但这东西价值不菲，他肯定不会随便丢掉，自然是要交换一些有价值的东西回来，就是不知道这东西在斜角殿值钱一些还是跨过了虚空峡谷值钱一些。
　　虚空魂菇外观还是很亮眼的，通体金色，还带着一种淡淡的清香气息。蓝小布的神念渗透了进去，不过他立即就收回了神念，握住这枚虚空魂菇有些惊异不定起来？
　　这明明是一枚虚空魂菇而已，他怎么感受到了一丝熟悉的气息？
　　犹豫了一下，蓝小布的神念再次渗透进去，他的神魂盾时时刻刻都准备着，防止受到反噬攻击识海。
　　这次蓝小布更是确信了，这虚空魂菇有一丝熟悉的气息。虚空魂菇是仙帝陨落后，生魂凝炼而成，怎么有他熟悉的气息……
　　蓝小布闭上眼睛，仔细的感受这一丝熟悉的气息，很快他就确定了这是谁的气息。摩玄行道仙城的城主，柳冥。
　　柳冥不但是仙帝，还是仙帝后期，而且柳冥实力很强大，为人虽然有些世故，却并不让人讨厌。比起一些仙庭王来，柳冥还是有很大抱负的。
　　柳冥在摩玄远古战场失踪了，怎么会凝炼成了虚空魂菇？由此可见，柳冥必定陨落无疑。
　　和柳冥一起失踪的藤及楼和袭晟尹呢？莫非也都化成了虚空魂菇？
　　蓝小布感觉这件事似乎有些诡异，除了半神强者，藤及楼、柳冥就和袭晟尹都是仙帝中的顶尖高手，谁能杀了他们？他们来摩玄虚空峡谷是什么意思？
　　想到这里蓝小布有些坐不住了，柳冥的生魂在这里化为了虚空魂菇，可见柳冥应该就是陨落在这个地方，他需要出去找一下。
　　蓝小布急匆匆的走出房间，他刚刚来到息楼的一层大厅，于不城就满脸堆笑的迎了上来，“蓝道友，仙船再有几天就要出发了，我正想去打搅蓝道友，不要耽误了乘船的时间来着。”
　　蓝小布点点头，“多谢于执事了，我倒是有一件事要问一下于执事。在我来这里之前一段时间，有摩玄仙域的仙帝过来吗？”
　　仙帝？于不城略一犹豫就说道，“的确是有一名仙帝来过这里，是在七年前，他乘坐仙船横渡了摩玄虚空峡谷，只是那仙船在峡谷中出事了。”
　　七年前，显然不是柳冥他们。
　　“蓝道友，我是幸帝……”
　　蓝小布知道对方要说什么，一摆手说道，“我出去办点事情，不会耽误开船时间。”
　　说完蓝小布根本就不等于不城说话，直接出了息楼，留下于不城在风中凌乱，他不是说耽误船的事情，他是想要让蓝小布加入幸帝宫。
　　犹豫了一下，于不城还是追了上来。
　　……
　　“蓝小布……”蓝小布刚刚走到斜角虚空殿的门口，对面一个惊咦的声音就响起。
　　蓝小布微微皱眉，这家伙有些熟悉。这家伙认识他，还丝毫不客气，会是谁呢？
　　就在蓝小布还在想着的时候，就听到这和他招呼的人再次说道，“颛易，你果然逃到这里来了，还好我来的不晚。”
　　恰在此刻蓝小布看见颛易和冯书婷也急匆匆的走过来，似乎要出去一般，颛易脸色有些苍白，冯书婷眼里有些绝望。
　　“值葫，你值家将来必定有报应的。”颛易厉声说道。
　　值葫？蓝小布明白了，是值家的人。难怪对自己不客气，原来是值家出来的，值家一条极品仙灵脉在他身上。若不是他在摩玄仙域名头太大，值家怕是早就对他动手了。
　　“那个之前一直在我旁边叫的值潜山是你什么人？”蓝小布在仙王二层的时候就杀过蓟冷，那蓟冷还是仙尊后期。眼前这个值葫的实力明显不如蓟冷，应该是一个仙尊中期，他半点也不惧。
　　值葫知道蓝小布可怕，就算是蓝小布的师父不在这里，他也不敢动蓝小布。要知道蓝小布可是杀了蓟冷的，蓟冷的实力远远强于他。
　　“蓝丹师，这是我值家的私事，还请不要干涉。颛易杀我值家亲传弟子，抢我值家东西，我今天必须要带走他。”值葫冷静下来，对蓝小布一抱拳，语气还算是客气地说道。
　　蓝小布哈哈一笑，“当年你们也是到处追杀你布爷，说我抢了你家一条极品仙灵脉，现在又追杀颛易道友，又是抢了你家的东西。莫非这全宇宙的东西都是你值家的？别人只要拿走就算是抢你家的？”
　　“蓝丹师，你一定要插手这件事吗？”值葫听到蓝小布的话，心里就知道不妙。本来追杀颛易一个仙王中期，他这个仙尊中期绰绰有余了，谁知道中途杀出一个蓝小布来？如果知道蓝小布在这里，他肯定不敢过来。
　　“这件事你布爷就管定了，看你值家能奈我何？”蓝小布一扬手，七音戟就出现在手心。
　　一边的于不城赶紧说道，“蓝道友，斜角虚空殿不能动用法宝。”
　　“可以。”蓝小布回了两个字后，对值葫说道，“走吧，我们出去聊聊。”
　　“某不和你一般见识。”值葫丢下一句话后转身就走，他除非想死，这个时候找蓝小布动手。
　　不过他刚刚走出几步，就觉得不妙，赶紧要再次进入虚空殿，只是此刻蓝小布已经拦在了虚空殿门口。
　　值葫背后刷的一道冷汗冒了出来，他刚才急怒和胆怯之下，竟然没有考虑清楚，进入虚空殿才是唯一的活路啊。如果他现在离开虚空殿，那岂不是找死？
　　“莫非你要拦住我，不让我进入斜角虚空殿吗？斜角虚空殿难道是你做主？”值葫心里大急。
　　蓝小布哈哈一笑，“你还没有进入虚空殿呢，现在我有些事情要找你麻烦。走吧，麻烦还是出去找。”
　　值葫哪里敢和蓝小布一起出去，他对虚空殿一抱拳朗声说道，“有人挡住斜角虚空殿做生意，难道没有人管吗？”
　　如果换成别的人，早就有人出来管了。挡住虚空殿做事？呵呵，不要说别人，就是眼前这个于不城就可以动手管了。
　　可现在还真没有人敢管，蓝小布凶名在外，连伏元大帝也敢弄死，谁不想活了，挡住蓝小布寻仇？整个斜角虚空殿中最不想得罪的人，就是蓝小布。
　　蓝小布后面的颛易和冯书婷松了口气。颛易心里暗自爽快。值家的王八终于是恶人遭受恶人磨……不对，蓝道友可不是恶人。
　　蓝小布周身杀势澎湃，七音戟就要祭出。值葫心里大惊，他知道进不去斜角虚空殿，今天必须要逃。逃还有一线生机，不逃的话，他彻底完蛋。
　　想到这里，值葫抓出一枚符箓捏碎，下一刻就化成一道遁光消失不见。
　　等值葫消失后，众人才发现，蓝小布不知道什么时候也不见了。
　　“师兄，这蓝小布到底是什么人？怎么值葫认识他，还如此忌惮他？”冯书婷小声问道。
　　颛易吁了口气，他说道，“我们应该是遇见贵人了，如果不是中途好心帮了蓝道友一次，今天我们就有难了。没想到值家竟然知道我们来了斜角虚空殿，还派了值葫过来。还好，这次过来的不是值一杀或者是左鱼炎。”
　　“你们不用担心，那左鱼炎已经被蓝小布杀了。蓟冷也被蓝小布杀了，现在蓝小布去追值葫，值葫十有八九难逃一劫，所以你们现在是安全的。”一个突兀的声音传了过来，颛易心里一惊立即转头，可他却没有看见任何有可能传音之人。
　　左鱼炎被蓝小布杀了？左鱼炎是仙帝啊。还有那蓟冷，蓟冷虽然是一个仙尊，却是值家的嫡系。因为蓟冷的道侣叫值妍，值妍正是值家的人。
　　“不用找我，我也是逃命的人。左鱼炎虽然不算是蓝小布亲手杀的，也算是他朋友杀的。至于蓟冷，我亲眼看见蓝小布杀掉的。”那传言再次过来。


第三百四十四章 横渡峡谷危机
　　值葫只知道疯狂逃遁，既然是逃遁，那自然是往蓝小布神念触及不到的地方逃。
　　半天后，值葫停了下来，他发现自己已经被一个困阵困住了。
　　“这是九级仙阵，你觉得能不能出去？”蓝小布的声音传来。此刻值葫哪里还不知道，自己逃遁的方向都被蓝小布控制了，人家是有意让他来到这个困杀仙阵的。
　　这人真够无耻的，实力明明比他要强很多，还将他赶到九级困杀仙阵来，真是够了。
　　“蓝丹师，我值家和你没有什么仇怨吧，你为何一定要和我值家过不去？”值葫尽量放缓自己的语气。
　　蓝小布呵呵一声说道，“无冤无仇？如果我修为差一点，你值家早就杀了我吧？还有，你值家和别的仙域勾结杀了柳冥的事情别以为我不知道。”
　　蓝小布这是栽赃了，他发现自己要杀值葫还真没有什么好的借口。刚刚发现柳冥陨落在斜角虚空站外面，索性随便找一个借口杀了这个值葫。唉，还是习惯了啊，杀人总是要有一个借口。
　　让蓝小布疑惑的是，听到自己栽赃的话后，值葫是一脸的惊容，竟然没有反驳，反而是沉默下来。
　　难道自己猜测是真的？蓝小布刚要再问，就发现值葫周身气息暴涨。
　　蓝小布刚刚想到这家伙要自爆，就看见血雾炸开，然后一道流光从这血雾之中冲了出去，迅速消失不见。
　　蓝小布心里一沉，他知道值葫是临死之前用自爆的方式传了一道讯息出去。
　　如果他刚才的猜测真是正确的，那这一道流光的信息就很好猜了，那就是告诉值家，他蓝小布知道这件事了。要是值家参与了暗算两名仙庭王和柳冥的事件中，那月镜仙庭的仙庭王夏不桑就逃不掉嫌疑。
　　可惜老赵不在，如果老赵在的话，他甚至可以直接去将夏不桑抓来询问。
　　现在他不但不能去管夏不桑的事情，还得赶紧离开这里。不离开这里，月镜仙庭的仙帝强者很快就要过来了。能暗算柳冥和藤及楼这种仙界巅峰强者，这件事还有更强的人在背后。他们的目的是什么，蓝小布不知道，猜想应该是和摩玄仙域有关系。
　　蓝小布在外面寻找了几天，没有找到任何关于柳冥陨落的痕迹，他只能返回斜角虚空殿。
　　斜角虚空殿外空旷的广场上，此刻停了一艘巨无霸仙船。蓝小布一回来，颛易和冯书婷就上前来感谢。
　　“蓝大哥。”虞婼已经出关，见蓝小布出来，赶紧站在蓝小布身边。
　　虞婼资质非常强，这一年时间闭关，已经是化丹巅峰境界。
　　“蓝道友，仙船马上就要开了，现在上船吗？”于不城一直想要结交蓝小布，现在蓝小布回来，他又过来招呼。
　　“多谢于执事了。”蓝小布感谢了一句，然后招呼虞婼上船。他不大想和四帝宫有过多的瓜葛，不管是戚帝还是幸帝，在斜角虚空殿的勾当，应该都不是什么好东西。
　　尽管知道蓝小布不大想加入幸帝门下，于不城还是将蓝小布送上了仙船。他相信迟早有一天，蓝小布会加入幸帝宫的。横渡了摩玄虚空峡谷后，可不是那么好混的。想要活下来，只能加入四帝宫，或者是加入神云仙池。散修在摩玄仙域可以混，在摩玄南陆做散修？那怕只能找个地方躲起来等死。
　　仙船分为三层，蓝小布购买的船票在中间层，虽然是上等船票，也只有一个房间而已。
　　之前蓝小布在斜角虚空殿看见修士最多的时候，就是那次出去寻找斜角虚空菇，当时有三四千人。此刻仙船要开启，蓝小布才知道这个斜角虚空殿中有多少人是躲在房间不出来的，至少有五六千人上船。
　　仙船在斜角虚空殿外面的广场停留了大约半天时间，就微微一震，然后带着一道气流冲上了天空。
　　蓝小布神念扫了一下，这虚空仙船外面的阵法是八级防御仙阵。仙船内部都是六级到七级的仙阵。
　　蓝小布的房间和虞婼的房间相邻，蓝小布准备给自己的房间布置好了阵法后，再去帮虞婼布置一个防御仙阵，虞婼进来后肯定是修炼，倒也不需要他管太多。
　　让蓝小布没有想到的是，他刚刚布置好自己房间的防御仙阵，虞婼就出现在外面。
　　“你找我有事？”蓝小布打开禁制疑惑的问道。
　　虞婼微微一顿，随即说道，“蓝大哥，我可以进来坐坐吗？”
　　“当然可以，进来吧。”蓝小布让虞婼进来，然后打上房间禁制，并且还给虞婼倒了一枚仙灵茶。
　　虞婼感谢了一句坐下，然后问道，“蓝大哥，可以和我说说你和柳离之间的事情吗？”
　　柳离？蓝小布第一时间想起的是牟北坊市那个傲娇的女人。
　　他摇了摇头，也许他从未想过，有一天他会为了这个傲娇的女子特别耽误数年时间横渡虚空峡谷。
　　这些倒也没有什么好隐瞒的，蓝小布就从当初牟北坊市开始，简单说了一下他和柳离之间的过往。
　　说完后蓝小布叹了口气，“以柳离那种性格，我估计她在西昆仑派是没有朋友的，也许我是她唯一的朋友。如果不是柳离，也许我陨落多时了。”
　　听完蓝小布的话，虞婼忽然说道，“不是也许，柳离是真的没有朋友，你就是她唯一的朋友。”
　　“你们不是圣宗浣女宫的？”蓝小布疑惑的问道，他说的唯一，是柳离这一世的朋友。柳离上一世和浣女宫的姐妹们融血，可以祭血寻人，自然是最好的朋友才这样做。
　　虞婼摇了摇头，“不是的，我们只是在浣女宫被欺负的太狠了，也没有别的人帮忙。我们之间约定融血轮回后可以祭血寻人，只是一种安慰罢了。事实上我也没有想到，我真的可以轮回，还真的可以祭血寻人。我记忆中的柳离一直都是沉默着，有任何事情，都是默默的做，就算是轮回后祭血可以寻找到人，也是茜姐提议，然后大家照做而已。”
　　“可以和我说一下圣宗是一个什么样的宗门吗？”蓝小布心里猜测，圣宗所在的地方应该就是上一界。
　　“其实圣宗原来并不叫圣宗，而是叫大渊神门……”
　　虞婼和蓝小布不知不觉就聊了整整一天时间，尽管虞婼的记忆很多并没有找到，不过她记忆的东西也让蓝小布增添了很多见闻。
　　就在蓝小布打算询问一下虞婼修炼过程中有没有什么问题的时候，仙船忽地一震，随即剧烈的摇晃起来。
　　蓝小布立即站起，他的神念就扫了出去，让蓝小布震惊的是，他神念发现仙船处在一个漩涡之中，这漩涡的巨大力量让仙船似乎要解体。不对，不是似乎要解体，而是已经在解体。
　　神念再渗透到漩涡中，不但神念被绞杀的干干净净，同时蓝小布还感受到识海一疼，蓝小布赶紧收回残余神念。
　　“咔嚓！”一声裂响，仙船的护阵彻底破碎，仙船裂开。蓝小布再次伸展神念，他看见几名修士被卷走，消失在虚空峡谷深处。
　　“仙船出问题了，我们必须要走。虞婼，你敞开心神，我送你进入我的真灵世界，这个地方我带着你很危险。”蓝小布刚刚说完这句话，就感受到脚下一震，一股狂暴的力量卷来。蓝小布顾不得别的，一把搂住虞婼，下一刻他就被那狂暴的力量卷走。
　　一道道虚空刃芒在蓝小布身上撕裂开，瞬间将蓝小布身体染红。那漩涡绝对是虚空漩涡，否则不会有虚空刃芒。
　　哪怕是炼体肉身，蓝小布也有些坚持不住，他赶紧运转不死诀要稳住自己的肉身。下一刻蓝小布就傻眼了，他的炼体诀根本就无法运转。
　　怀里虞婼颤抖的声音传来，“蓝大哥，我已经敞开了心神，你送我进真灵世界吧……”
　　蓝小布闷哼一声，又是一道刃芒在他背后撕开一道一尺多长的伤口，已经伤及骨骼。他不但要带虞婼进入真灵世界，他自己也要进入宇宙宇宙维模之中，这种可怕的虚空杀机，他不能运转不死诀能坚持多久？
　　但很快蓝小布就呆住了，这个时候他根本就无法伸展神念，不仅如此，他也无法进入真灵世界和宇宙维模。
　　神念不能动，不要说进入宇宙维模，就算是从戒指中拿出东西也不可能。
　　完了，感受到一波波的危机席卷过来，蓝小布心里大急。
　　“蓝大哥……”见蓝小布依然搂着自己，没有将自己送入真灵世界，虞婼有些焦急起来。
　　倒不是她在意自己被蓝小布搂着，而是她感受到了蓝小布浑身上下都是血迹，很显然这个地方的空间刃芒太过可怕。再这样下去，两个人都要被刃芒是撕裂。
　　蓝小布已经管不到虞婼如何焦急，他只能凭借自己的感应，当虚空刃芒过来的时候，他努力的偏移自己的方位。但这不是最可怕的，最可怕的蓝小布发现在从仙船跌落下来后，他下落的速度越来越快。
　　再这样下去，他怕是要成为第一个被摔死的仙王了。


第三百四十五章 谢谢你相信我
　　蓝小布此刻只能努力的提气，只是他再努力，下坠的速度依然是越来越快。
　　继续下去必死无疑啊，蓝小布瞪大眼睛努力的看着周围。大道不绝，就算是绝境，应该也有一线生机才是。
　　蓝小布的努力没有白费，他看见了一团黑色的东西，不管是什么东西，总比摔死要强。几乎在看见这黑色的东西下一刻，蓝小布就努力的扭曲身体扑了上去。
　　让蓝小布惊喜的是，他扑到这黑色东西上的时候，他下降速度变缓和了下来。这东西有些软，就好像黑云一般。只是蓝小布高兴没有到三秒，在将蓝小布的速度减缓一些后，那犹如黑云一般的东西竟然开始融化。蓝小布甚至还没来得及查看这黑色的东西是什么，黑云就消失不见。
　　很快蓝小布就再次恢复了之前的下降速度，因为有了之前的经验，蓝小布努力寻找这种可以减缓速度的黑云。
　　好在他很快就找到了第二朵黑云，他再次扑了上去。
　　就这样来回折腾，也不知道在下降过程中找过多少黑云，就感觉到双脚一实，随即咔咔的断裂声音传来，跟着手脚脊背都传来剧烈的疼痛，蓝小布反而是松了口气。
　　他知道自己终于落在了峡谷的底部，手脚和脊骨断裂不算什么，只要他能恢复神念，这些伤立即就可以复原。
　　蓝小布的心情很快就灰暗起来，他发现在这峡谷之底，他的神念一样渗透不出去。这不是最可怕的，最可怕的是这里面没有生机气息。
　　“蓝大哥，我们是跌落到峡谷底来了吗？”虞婼爬了起来，她被蓝小布抱在怀里，反而是分毫无损。
　　蓝小布说道，“应该是了，这个地方神念根本就渗透不出去，我的疗伤丹药也拿不出来。我们应该立即离开这个地方，找一个略安全的地方再说。”
　　“我来背你。”虞婼说完后，也不管蓝小布是不是同意，就将自己的衣裙撕了一些下来，用衣裙布做背带将蓝小布背在了背上。
　　她内心深处很感激蓝小布，如果不是蓝小布抱着她，以她的实力跌落下来恐怕不是手腿骨和脊骨断裂了，而是整个人都化为血渣。
　　蓝小布没有拒绝，他现在的确是不能走了。
　　之前蓝小布抱着虞婼逃命，还不觉得什么。现在他无法动弹，被虞婼背着，那淡淡的清香和温软传来，蓝小布的心情竟然无法再次保持和之前一样的平静，他想起了和苏岑结婚的那一天……
　　那一天，憔悴不已的苏岑找到他，问他当年说的话还算不算数？然后他们没有任何结婚仪式，没有任何亲朋好友，仅仅是去照了一张合影，然后就走在了一起。
　　这一世，苏岑应该是地球的至强者之一了吧？
　　“你在想柳离？”感受到蓝小布身体的温度略微有些上升，虞婼忽然问道。有些事情她没有经历过，却见识过太多了。在浣女宫的女子，什么没有见过？
　　她背着蓝小布，蓝小布现在神念和修为都没有，男女之间接触有了反应很正常。只是这一世她才二十多岁，蓝小布恐怕不知道多少万岁龄了吧？
　　想柳离？蓝小布一怔，随即说道，“我在想我的那个女人。”
　　他脑海中浮现出一句话，“……我乘坐破河二号去寻找我的男人……”
　　蓝小布忽然想，如果骆采思出现在他的面前，他将这留言给骆采思看，骆采思会不会尴尬？
　　骆采思一直很独立自主，不是随便说话的女人。他想起了自己宇宙维模中的那条项链，还有失踪的古道。也许在骆采思说太川古道总不能她一个人养的时候，她心里已有了抉择。
　　“不是柳离？”虞婼问道。
　　“不是，她叫骆采思。”蓝小布说出这句话的时候，心里就完全确定，骆采思的确是将他当成她的男人了。
　　也许是两人在一起生活了那么些天，也许是在她的生命中从未出现过第二个和自己这般的人。
　　气氛沉默了下来，虞婼低着头往前走，蓝小布发现这峡谷底到处如戈壁一般，走了这么长时间，他没有看见一株野草。这才是正常的，没有生机的地方，哪里有生命？
　　更深处的地方传来一阵阵呜咽之音，不过那肯定不是什么妖兽，更可能是风汐来回形成的声音。
　　蓝小布愈发感觉到不大妙，如果这个下面一直是这种情况，那他的伤势根本就好不了。
　　没有神念，就无法借助丹药疗伤。不能借助丹药疗伤也就算了，关键这里还不能修炼。不能修炼，就无法借助仙灵气康复伤势。没有生机，也不能借助这里的生机疗伤。
　　最开始的时候，蓝小布还偶尔和虞婼说几句话。但随着虞婼越往前走，两人说话的兴趣就越少。
　　这已是虞婼背着蓝小布在这下方行走的第十一天了，哪怕虞婼是一个金丹巅峰修士，此刻也是疲惫不堪。没有元气恢复的地方，金丹修士也支撑不住。
　　“虞婼妹子，这次是我连累了你。这个地方到处都是一样的，恐怕我们再走个几年时间，也不会有半点改变。你将我放在一个地方吧，继续这样下去，最后不过是累死在这峡谷深处罢了。”蓝小布叹道。
　　虞婼没有理睬蓝小布，依然是背着蓝小布继续往前走。
　　一天，两天……
　　第三个月过去后，蓝小布明显感受到虞婼的脚步有些虚浮和踉跄，很显然她坚持不住了。
　　“将我放在这里吧，再走下去，你会死在这峡谷之底的。你将我放下来，自己找找看，是不是有出去的地方，继续背着我，真的没有任何意义……”感受到虞婼坚持不住，蓝小布忍不住再次说道。
　　虞婼停了下来，她忽然将背上的蓝小布一丢，蓝小布摔在地上，本来就没有恢复的断腿再次遭受折磨，下意识的闷哼了一声。
　　他叹了口气，没有多话。
　　虞婼却转过身看着蓝小布，几个月来，这是蓝小布第一次看见虞婼的样子。虞婼脸色苍白，全部是憔悴。
　　她盯着蓝小布说道，“蓝大哥，为什么你在抱着我的时候，我没有让你将我丢下来？因为我知道你不是这样的人，可为什么在你眼里，我就是这样的人？我是浣女宫的女人不错，可我并不是因为人品低劣进入浣女宫，不是那些人眼里的低贱的女娼之辈……”
　　虞婼说着说着已经是泪流满面，她似乎忘记了蓝小布的存在，自顾说道，“那些伪君子，道貌岸然的所谓圣者，将那些不愿意听他们话的女子丢进浣女宫，让全天下的人都吐弃她们厌恶她们诅咒她们，她们一样是人，有和别人一样正常活着的权利……”
　　说到后面虞婼终于没有了力气，扑倒在蓝小布身上，就这样沉沉睡去。
　　蓝小布轻抚着虞婼有些干涩的头发，他明白自己想错了。
　　他一直以为浣女宫就是制作仙人服饰的地方，或者是修复修士护甲的所在。虽然虞婼没有任何解释，可他却猜到了一些，浣女宫估计和衣服毫无关系。这浣女宫里面的女子应该是一些命运悲惨，却还要遭受着无穷不存在骂名的女人，只是不知道她们主要是做什么。
　　足足过了一天时间，虞婼这才醒来，她看见自己伏在蓝小布身上睡着了，赶紧爬了起来，“对不起，蓝大哥，我心情太过压抑，所以说了一些不该说的话，和做了一些不该做的事情。”
　　蓝小布摇摇头，“不，是我没有了解过你。之前你说柳离没有一个朋友，现在我才明白，浣女宫的所有人应该都是没有朋友的。希望我可以做你第一个朋友。”
　　虞婼怔怔的看着蓝小布，良久之后她忽然说道，“如果我是那个人尽可夫，迫害圣人、暗中勾结肮脏颠覆圣道，卑鄙到极致的女人，你还会做我的朋友？”
　　蓝小布微微一笑，“你不是。”
　　尽管这三个字说出来很平静和轻微，可那坚定的语气告诉虞婼，蓝小布相信她真的不是。
　　“蓝大哥，当初我之所以选择修炼长生诀，是因为你告诉我，就算是我修炼当年圣宗的功法，充其量也只是其中最普通的一员罢了。我渴望有一天我可以再次回到圣宗，将那些人的嘴脸撕开，让人看看他们是一群什么样的伪君子。如果只是修炼他们丢下来的功法，我这些想法只是想想而已。蓝大哥谢谢你让我修炼了新的功法，我很喜欢长生诀。”虞婼语气轻柔的犹如微风拂面。
　　说完这些后，她轻轻的抱起蓝小布再次背在了背上，“还有，谢谢你相信我。”
　　“听你的话，我知道浣女宫应该是被所有的人都看不起的地方，这是圣宗宣传的结果吗？”蓝小布问道。
　　虞婼摇摇头，“不是，因为浣女宫真的有这样一个女人，她叫冷依裳。她不择手段，任何人都可以成为她的男人，她勾结了相貌恶心的地渊道主，暗算了五名圣人，让一界生灵涂炭，生机差点禁绝……”
　　“浣女宫也是因为冷依裳出现的？”蓝小布问道。
　　“是的，浣女宫所有的女人都恨她，如果不是她，就不会有浣女宫，我们就不会沦落到如此悲惨的境地。”虞婼说道。


第三百四十六章 谁又不是仙帝了
　　蓝小布却沉默下来。
　　“蓝大哥……”虞婼在被压抑了多年后，又在峡谷底部走了几个月，心情激荡之下说出来了许多东西，心情反而好受了一些。
　　蓝小布叹了口气，“虞婼妹子……”
　　“蓝大哥，我们在这里恐怕是再也出不去了，也许将来我们两人会在这里慢慢的死去。你就叫我婼婼吧，这里也没有第三个人。”虞婼忽然说道。
　　“好。”蓝小布应了一声后说道，“婼婼，那冷依裳的事情是你亲眼看见的吗？”
　　“不是，不过她自己都承认了，而且很多事情都有铁证。”虞婼说道。
　　蓝小布呵呵了一声，“婼婼，有的时候就算是自己眼睛看见的都不一定是真的，更何况是听别人传闻的？就如你们姐妹在浣女宫一般，别人也都是听到的传闻，所以对你们深恶痛绝。可你自己知道，这些都是假的，都是那些伪君子们有意宣传出来的。
　　再如刚才你将我丢在地上，别人看见必定会以为你想要对我动手，或者是准备折磨我。可事实上，是因为我没有对你足够的交心，让你觉得委屈才这样做的。所以，任何事情哪怕是亲眼看见的，也要求证之后再做决定。你痛恨那些冤枉你的人，冷依裳如果也是被人冤枉的呢？所以，己所不欲勿施于人。”
　　虞婼听到蓝小布的话，脚步一顿，她忽然有些痛恨自己。她们姐妹就是被人冤枉的，她们深恨那些不明真相的无知者，为何她们自己也要做同样的事情，去讥嘲鄙夷别人呢？
　　“蓝大哥，谢谢你。”虞婼在这一刻忽然明白了过来，她自己就是受害者，却还加入了一群恶徒之中，去吐弃别人。人云亦云，实在太可怕。
　　……
　　经过了一番交心之谈，两人之间的距离无形中拉近了许多。虞婼内心也没有了之前的那种压抑，一路走下来，也没有了之前的彷徨和无助。无路如何，她在这里还有一个伴。
　　又是走了大半个月，这天虞婼忽然惊喜的叫了一声，她看见了一个水潭。
　　“等等，这水塘边什么草都没有，也许是有毒的。”蓝小布见虞婼冲过去，连忙叫了一声。
　　事实上蓝小布心里疑惑，生机缺失的地方怎么有水？
　　虞婼这次却没有听蓝小布的，她转过头露出一个笑容，“蓝大哥，就算是有毒的，我也愿意死在这里。我不想再走了，至少这里有你，还有水。”
　　她知道也许蓝小布听不懂她的话，不过她懂就可以了。她毫不犹豫的将蓝小布放在水潭边，已经解开衣服要进去清洗一下。不能修炼，没有法术，虞婼早就觉得自己犹如泥坑中挖出来的一般。
　　蓝小布赶紧偏过头，这一段时间相处，他对虞婼有了一个了解。这是一个被压抑了两世的女人，好不容易还有轮回的一世，却被自己要求来寻找柳离。
　　如果柳离真是虞婼的好友也就算了，从和虞婼的聊天中，蓝小布知道，虞婼和柳离仅仅是同在浣女宫罢了。两人唯一的联系，就是浣女宫的茜姐要求大家在临死的时候融血将来可以祭血寻找。寻找到的目的很容易猜出来，就是大家联手复仇而已。
　　从这一点上看，虞婼和柳离还有茜姐这些人很有可能是同时陨落的。
　　也许在这个峡谷深处，虞婼才慢慢的找回自己。蓝小布也有些明白，为什么虞婼在陪他一路过来的时候，都是在修炼中渡过了。
　　“蓝大哥，你也洗一下吧……”虞婼的声音叫醒了蓝小布。
　　出现在蓝小布面前的虞婼就好像新生了一般，虽然容貌被毁，可那灿烂的笑容让蓝小布怀疑他们并不是落在了峡谷深处出不去，而是在一个海滩度假来着。
　　“我就算了吧……”蓝小布手脚全部被摔断，他知道自己要洗的话，肯定要虞婼帮忙。关键他和虞婼毫无关系，让一个毫无关系的女人帮他洗澡是几个意思？
　　“不行，你身上脏兮兮的，我还要背着你。”虞婼毫不犹豫地说道。
　　说完虞婼就要解蓝小布的衣服，明显是准备代劳了。
　　蓝小布想到了骆采思，当初骆采思也这样照顾过他，不过骆采思没有帮他洗过澡。
　　就在此刻一个突兀的声音传来，“咦，竟然敢在绝生潭洗澡，好大的胆子啊。”
　　有人？虞婼一惊，赶紧站起，同时戒备的看着声音出现的方位，随即她和蓝小布看见了一名须发皆白的男子慢吞吞的走了过来。
　　这慢吞吞不是假装的，而是真的慢吞吞。
　　须发皆白的男子走到两人面前，他的目光反而没有过多的关注刚刚清洗完的虞婼，而是疑惑的看着蓝小布，之后才将目光落在了虞婼身上。
　　“你们应该是下来不久吧？为什么你安然无恙？”男子后面半句话是问的虞婼。
　　这人虽然没有仙帝气息波动，神念同样消失不见，不过蓝小布肯定眼前这个须发皆白的男子是一名仙帝。他和仙帝打交道很多了，这完全是一种直觉。
　　“我为什么要有事？”虞婼性格变得开朗了许多。
　　男子皱眉说道，“当初我跌落下来的时候，花了百年这才养好伤，你看起来好像……”
　　那意思很明白了，那就是虞婼的样子看起来不像是下来超过百年的人。
　　当他的目光落在蓝小布断臂上的时候，似乎明白了过来，笑了笑说道，“对自己道侣如此，也算是有情有义了。”
　　做蓝小布的道侣吗？虞婼偷偷瞄了一眼蓝小布。还不知道有几天好活，蓝大哥人很好，如果他愿意的话……
　　蓝小布的话打断了虞婼的胡思乱想，“前辈，我们进来也有一段时间了，这里面毫无生机和元气，修士生存下来完全凭借的是自身精血，时间久了还是会陨落在这里。至于疗伤，百年时间怕是不能吧？”
　　修士的伤显然和寻常凡人不同，有足够多的天地元气，疗伤很快。如果没有天地元气，又是在一片毫无生机的地方，疗伤就是奢侈了。
　　白须男子呵呵一笑，“这里当然无法疗伤，从这里往前走，那里有一个村庄，这村庄可能是这下面唯一有生机，还可以疗伤的地方了。”
　　听到这话，无论是蓝小布还是虞婼都是大喜，两人赶紧感谢。
　　白须男子叹了口气说道，“这不是什么值得高兴的事情，等过段时间你们就明白了。”
　　说完这句话，白须男子再次蹒跚的前去，不过他走了几步后，转过头说道，“这绝生潭的水可千万不要再碰了，这东西洗一次澡你会少活几十万年。虽然在这里面活着和死了差不多，不过能活着谁愿意去死呢？唉……”
　　叹了口气，白须白发男子这才真正走远。
　　“蓝大哥，我……”想到自己刚刚在绝生潭洗过澡，虞婼眼神黯淡下去，她之前还在想，既然出不去了，就在这里和蓝大哥一起生活一些年，忘记了曾经的那些事情，也是一件好事。
　　没有想到，转眼她就要陨落了。
　　蓝小布笑了笑说道，“你不要想太多了，如果真和对方说的那样，那你早就死了。几十万年？你才金丹境界，你的寿元加起来也不过数百年罢了。”
　　虞婼眼睛一亮，对啊，她才金丹境界，寿元哪里有几十万年？
　　“那人骗我们？”虞婼明白过来。
　　蓝小布摇头，“不，他应该没有骗我们。你看，这潭的周围一样的是没有一点绿色。就算是没有草籽出现在这个地方，那苔藓之类的绿植总是有的吧？可这里都没有。”
　　“那为什么我没事？”虞婼问道。
　　蓝小布沉吟了一下说道，“我也不确定，我修炼的功法是长生诀，也许你没事和这门功法有关系。先不说这些了，我们去那个村庄看看。”
　　虽然虞婼很想帮蓝小布稍微清洗一下，不过想到这绝生潭的可怕，万一不是蓝大哥说的原因呢？她让蓝大哥清洗，那是害了蓝大哥。
　　“好。”虞婼再次将蓝小布背起，朝那白发白须男子说的方位过去。
　　……
　　这次虞婼没有走多久，只是半天时间，他们真看见了一个小山村。
　　的的确确是小山村，因为周围全部是石头搭起来的篱笆墙。篱笆墙里面，是一栋栋灰色石块堆积起来的房屋。让蓝小布惊喜不已的是，他看见了绿色。
　　有绿色就说明有生机存在，有生机他就能恢复伤势。若是他能恢复神念，甚可以直接离开这里。
　　不对，如果能恢复神念的话，那个白发白须的老者应该早就恢复了，人家可是仙帝强者，而他不过一个仙王强者。
　　虞婼刚刚跨入篱笆墙的大门，一名男子就从远处走了过来，“新来的？”
　　又是一个仙帝，蓝小布一看这男子就知道这家伙曾经必定是一个仙帝。
　　虞婼连忙说道，“我和我师兄刚刚从外面掉下来，我师兄是一个仙帝，不小心受伤了。”
　　疑问担心对方动手，虞婼赶紧将蓝小布的修为说的高高的。
　　这男子呵呵一笑，“能来这里的，谁又不是仙帝了？”


第三百四十七章 仙帝村做贡献
　　谁又不是仙帝了？虞婼被这话挤兑的一顿，恐怕只有她不是仙帝了吧？
　　“请问前辈，居住在这里有什么需要注意的吗？”虞婼恭谨的问道。
　　这仙帝笑了笑，“这里地方虽然不大，倒也住得下，自己找个地方去建个房子，对了房屋的石头需要自己去寻找，去那边有石头。”
　　还指了一个方向。
　　看见这仙帝离开，虞婼松了口气，“蓝大哥，这里的仙帝似乎都好说话。”
　　蓝小布没有回答，他在想一个问题，那就是为什么他的宇宙维模进不去。按理说就算是没有神念，只要有意念，他的宇宙维模就能进去。
　　宇宙维模是他的，需要神念进入宇宙维模，本来就不对劲。不仅如此，他现在连沟通宇宙维模都沟通不到，他甚至不知道宇宙维模还在不在自己的识海中。
　　这个仙帝村至少有一百多户，也就是说住在这里的仙帝有一百多人。
　　虞婼找了一个略偏的位置将蓝小布放下，“蓝大哥，我进村去打听一下情况，然后我们在这里建一个石屋。”
　　蓝小布心里担忧自己的宇宙维模，只是说道，“你先不要建石屋，问一下这里如何疗伤。”
　　进入小山村后，蓝小布感觉到这里的确是有一些生机了，不过想要在这里疗伤，恐怕还是需要很多年，他等不了那么多年。
　　“我知道的。”虞婼说完后，对蓝小布笑了笑，示意蓝小布不要担心，然后迅速离开。
　　虞婼的想法是赶紧去寻找石头来建房子，只有建了一个属于她们的独立空间，她心里才会踏实一些。
　　她刚刚走到篱笆墙的门口，就再次碰到了那名仙帝，虞婼赶紧一躬身说道，“前辈，请问这里有哪里可以疗伤？”
　　这仙帝指了指村的最后面，“那个地方可以疗伤，不过需要有贡献才可以去疗伤的。”
　　“贡献？”虞婼一惊，立即问道，“是需要什么贡献？”
　　这仙帝说道，“你自己过去问问吧，我现在需要淬炼一下自己身上的血气。”
　　虞婼这才知道在，这个仙帝出去又回来，原来是为了淬炼自己身上的血气流动。一个仙帝通过这种方式淬炼血气流动，不知道是可笑还是可悲。
　　虞婼加快速度穿过这个仙帝村，路上倒是再次遇见了两名仙帝，尽管这两名仙帝态度都不如之前的两名仙帝热情，虞婼还是主动停下问候。
　　一些仙帝估计在这里时间长了，还在自己的院子外面圈了一个小庭院，部分庭院里面甚至还有几根稀稀落落的草。
　　这让小村庄有些许生气，这些草青中带黄。有了这些颜色，比那灰暗的色彩要让人舒服了很多。
　　还没有穿过这个小山村，虞婼就发现了，在这个地方，生机强一些的位置，应该都是一些强者居住的。至于对方是不是强者，看他院子里面的草数量多不多，多的话，必定是强的。
　　很快虞婼就来到了小山村的最后面，这里最显眼的地方是一圈真正的篱笆墙，不知道是什么木材围起来的。在这篱笆墙中心的位置有一个褐色的土包，土包周围长满了青草，生机盎然。
　　此刻土包上正坐着一名男子，男子脸色苍白，看他的样子不像是在享受生机疗伤，而是在受罪。
　　篱笆墙外面还有一名不知道多大年龄的老者守着，这老者看见虞婼过来，抬了抬眼皮，“新来的？”
　　虞婼赶紧躬身一礼，“是的，前辈。我还有一个同伴，他身受重伤，想要在这里来疗伤，请问这里是要排队吗？”
　　老者叹了口气，“没错，的确是要排队，不过排队的人倒是没几个，主要需要贡献，一升贡献可以疗伤一天。”
　　“什么是一升贡献？”虞婼疑惑的问道。
　　老者呵呵一声，“就是一升血了，你贡献出一升血，就可以进去疗伤一天。”
　　虞婼心里一惊，她下意识的退后了数步，发现这老者并没有对她动手，这才定下心神，“前辈，贡献一升血？”
　　老者淡淡说道，“没错，如果要进去疗伤的话，现在就可以贡献，六个时辰就可以来疗伤了。”
　　虞婼忽然想到了之前那个白发白须的老者，他疗伤用了一百多年，这需要多少升血？想到这里，虞婼打了个激灵，就算是仙帝这样放血，最后也是死路一条吧？
　　“前辈，我现在贡献血，然后我回去带人来疗伤。如果他一天不够，我再贡献血可以吗？”虞婼连忙说道。
　　老者说道，“当然可以，唉……”
　　虞婼不知道老者叹气是什么意思，老者却将她带入了这个篱笆围墙，来到了褐色土包后面的一个黑色铁锅旁边，“就将血放在这里吧。”
　　虞婼没有犹豫，直接割破自己的手腕，血迅速落到了铁锅之中。
　　一升血放掉，虞婼感觉到眼前全部是星星闪动，脸色苍白，头晕目眩。
　　她虽然是金丹境界，可长时间没有修炼资源，加上这里缺少生机，她其实和寻常凡人已经没有任何区别了。唯有寿元长一些，生命坚韧一些罢了。
　　让虞婼惊异不已的是，那明明是铁锅，锅底也没有漏洞，她一升血放下去后，很快就消失不见。
　　“走吧，你们再过六个时辰就可以来疗伤了。”老者说道，这个地方不存在什么明天不明天，时间到了就可以过来。
　　“婼婼，你怎么回事？”看虞婼脚步虚浮脸色苍白的走了进来，蓝小布赶紧问道。
　　虞婼摇了摇头，“没什么，还有六个时辰，你就可以去疗伤，你先疗伤一天时间，然后我们过一段时间再去疗伤。”
　　虞婼很清楚，这疗伤不是一天两天的事情，她以为等蓝小布疗伤一天后，自己可以继续贡献血。不过贡献了一升血后，虞婼就知道自己想的太过乐观了。以她现在的情况，恐怕要过至少十天才可以继续贡献血。
　　蓝小布一直在想着宇宙维模的事情，不过他总觉得虞婼没有告诉他所有的事情，奈何他现在无法行动，不能自己去打听情况。
　　六个时辰很快就过去，虞婼背着蓝小布再次来到了那个篱笆墙栅栏外。
　　只是她现在身体太过虚弱，背着蓝小布走了这些路，感觉到浑身乏力，有些摇摇晃晃。来到这里后，她发现篱笆墙里面的褐色土包上已经没有了人。
　　守护篱笆墙的老者看见虞婼过来，再看了看虞婼背上的蓝小布，微微一笑说道，“如你们这样的道侣已经很少了。”
　　这两人都是新来的，女子并没有受伤，他一眼就看出来了，是因为是这男子抱着虞婼，这才让女子跌落这个地方没有受伤。而女子又主动贡献血，让男子可以来这里疗伤，说明也是一个有情义的。
　　“进去的规矩是什么？”蓝小布见这里有人守着，立即就知道这里肯定有规矩，而虞婼之前脸色苍白，肯定是这规矩的受害者。
　　“你不用担心，你只需要进去疗伤就可以了，我这边可以做贡献。”虞婼连忙说道。
　　那老者却是没有半点隐瞒的意思，“规矩就是贡献血，一升血可以疗伤一天，只要你贡献足够多的血，你就算天天在这里疗伤也没事。”
　　蓝小布总算是明白了为什么虞婼的脸色如此苍白，脚步虚浮了，原来是贡献了一升血。
　　“谢谢。”蓝小布看着虞婼说道。
　　虞婼笑了笑，“我也没有谢你。”
　　蓝小布明白虞婼的意思，他转向那老者问道，“请问这里疗伤有东西遮掩吗？我疗伤有一些属于自己的秘密，不想在大家的目光下看着。”
　　老者淡淡说道，“我自己倒是可以提供一个遮掩的东西，不过需要半升血的贡献，可以给你用一天时间。”
　　“可以，带我去看看献血做贡献的地方。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　“蓝大哥，我背你过去，等会还是我来贡献血。否则你疗伤和没有疗伤一样啊。”虞婼赶紧说道。
　　“先去看看地方再说吧。”蓝小布说道。
　　老者倒是没有在意，他带着虞婼和蓝小布再次来到了那个黑色铁锅边。
　　这是一口平平常常的铁锅，看起来没有任何特别的地方。如果要说特别的地方，那就是这铁锅放在这里不知道多久了也没有锈迹，依然是颜色比较难看的铁锅颜色。
　　“我来贡献血。”虞婼伸出手腕。
　　蓝小布叫住了虞婼的动作，“不用，我暂时疗伤半天就可以了，还有半天就当做遮掩我疗伤的费用。如此可行？”
　　最后一句话，蓝小布是对那老者说的。
　　“当然可以。”老者说完这句话后，迅速在旁边挖了几下，很快一个犹如木桶一样的东西被他挖了出来。
　　“这是我的宝贝，你疗伤的时候就用这东西罩住自己就好了。”老者小心翼翼的将木桶递给蓝小布。
　　“我来。”虞婼赶紧抓住木桶说道。
　　“去吧，记得你现在只有半天时间啊，时间到了，我会叫你的。”老者指了指褐色的土包说道。
　　虞婼小心将蓝小布放在土包上，然后用罩子罩住蓝小布，“你不用着急，尽管疗伤，我在外面等你。”
　　蓝小布里面明白了虞婼的意思，他马上说道，“记住，如果没有我的同意，千万不要再贡献血，切记切记。”


第三百四十八章 进宇宙维模的办法
　　虞婼离开后，因为被木桶罩住，蓝小布周围是一片漆黑。
　　蓝小布努力的运转长生诀，很快他就觉察到了一丝淡淡的灵气。不是仙灵气，而是最寻常的斑杂灵气。
　　一个仙王，用这种淡淡的斑杂灵气疗伤，就算是百年也不一定够。至于借助这一丝淡淡的斑杂灵气修炼出神念来，那更是痴人说梦。
　　不过有一丝淡淡的灵气，对蓝小布来说，这已经是足够。
　　他自然不会将这半天时间浪费在疗伤上，这淡淡的斑杂薄弱灵气，是他能不能沟通宇宙维模的关键东西。
　　真灵世界是他炼化的宝物，神念不能用进不去蓝小布还感觉可以理解。但宇宙维模就不同了，这甚至可以算是他识海的一部分了。如果神念不能动的话，宇宙维模也进不去，这和真灵世界，甚至寻常空间戒指又有什么区别？
　　那一丝淡淡的灵气实在是太过薄弱，蓝小布没有直接通过这淡淡的斑杂灵气沟通宇宙维模。他现在连宇宙维模在不在都感应不到，要用这点斑杂灵气去沟通宇宙维模，想想都不可能。
　　蓝小布的想法的通过长生诀，将这斑驳的灵气全部储存在体内，然后一次用出来。
　　长生诀和别的功法不同，这是他自己创造出来的修炼功法，虽然借助了宇宙维模，可这功法的雏形就是他想出来的。他可以借助长生诀修炼，同样可以借助长生诀不修炼。
　　运转长生诀不修炼，那吸收进来的这一丝灵气理论上就可以储存积累起来。蓝小布之前没有尝试过，这是他第一次尝试。
　　很快蓝小布就找到了办法，一个周天结束后，那被蓝小布吸引过来的灵气没有半点化为修为，也没有半点消耗，被蓝小布储存在了丹田之中。然后第二个他周天，第三个周天……
　　转眼三个时辰过去，蓝小布清晰感受到自己丹田中有了一团可以感知的灵气。
　　蓝小布不但没有停止储存这些感知灵气，更是加快了运转长生诀，不断的储存灵气。
　　六个时辰转瞬即过，感受到外面的罩子被拿走，蓝小布停止了运转长生诀。
　　“蓝大哥，我听你的没有继续贡献血进锅。”虞婼说完后没有立即背起蓝小布。如果蓝小布还要继续疗伤，她就去贡献血。
　　“你做的很好，我们现在先回去。”蓝小布点点头说道。
　　老者拿着木罩，感受到蓝小布身上没有半点疗伤的气息波动，他摇了摇头。实在是太弱了，一般的仙帝来这里，半天时间就会有气血波动。斑杂的薄弱灵气，那也是灵气好吧。
　　“好。”虞婼没有废话一个字，立即上前背起蓝小布，转身离开。
　　……
　　一回到两人圈占的地方，蓝小布就说道，“虞婼，你挖一个坑，我现在掌握了一些疗伤的办法，我进入坑中疗伤。记住，在我疗伤的时候不要打搅我，还有就算是我短暂失踪，也不要奇怪。”
　　蓝小布进入坑中疗伤，就是不想被别的仙帝看见。他怀疑这里有部分人是可以使用神念的，就是因为那里的一丝灵气。
　　要知道这个地方全部是仙帝，有一丝灵气提供，总有一些有秘密的仙帝可以沟通到自己的戒指或者是世界，只要沟通了戒指和世界，那恢复神念是分分钟的事情。
　　所以对蓝小布来说，现在情况非常紧急。
　　别看虞婼一路上看见的仙帝脾气都还好，但蓝小布肯定，虞婼看见的仙帝，那都是恢复无望，也无法打开自己戒指的部分人。一些有能力的仙帝，只要打开了戒指，他们现在应该都在疯狂闭关提升自己的实力，谁没事会在外面闲逛？
　　只是这个地方是死地，想要恢复自己的实力很难罢了。
　　一炷香过去，虞婼才搬回来两块石头，然后用这两块石头敲了一个简易的石铲。用了整整一天时间，虞婼这才为蓝小布挖出来一个不算是太大的坑洞。此刻她早已累的不行，差点瘫在地上。
　　蓝小布进入土坑后，立即就准备借助储存在身体内的那一丝灵气进入宇宙维模。
　　至于打开戒指和真灵世界，蓝小布知道用这点灵气冲击根本就不现实。至少要千百倍的灵气凝聚起来，才可以冲破戒指的禁制。千百倍的这种灵气，他根本就聚集不起来。
　　长生诀是他自己创造的，他都聚集不起来，可见别的人更是无法聚集起来。
　　蓝小布的意念开始沟通宇宙维模，他感应到的是一片模糊。在他晋级仙王之后，宇宙维模就化为了一枚珠子，现在他根本就感应不到这枚珠子。
　　这本来就不正常，宇宙维模是他的东西，之前他意念一动就可以感知到宇宙维模，而现在努力的寻找都寻找不到。
　　知道宇宙维模出了问题，蓝小布更是不会放弃，一次又一次的通过意念感应自己的识海和宇宙维模。
　　蓝小布是连神魂都可以撕裂的狠人，意志坚韧到可怕。这种锲而不舍的意念，终于在第十七天的时候，让他感应到了宇宙维模的珠子。
　　十七天的时间过去，虞婼已经在蓝小布所在的位置外围用石头堆积了一个围墙。这些石头都是她从数里外一块一块搬来的，她没有能力做屋顶，只能做个石头围墙。
　　蓝小布从进入土坑之后就陷入了沉寂之中，虞婼知道蓝小布应该是在疗伤，她不敢打搅蓝小布。
　　围墙做好之后，她就想办法去周围转转，看看能不能偶尔得到一根杂草，也挖回来栽在院子里面。至于院子，她会慢慢建造起来的。
　　蓝小布不知道虞婼做了这么多事情，他感应到了宇宙维模珠子后，心里是松了口气。那珠子依然是模模糊糊，却还在他的识海之中。
　　感应到了宇宙维模的存在，蓝小布更是疯狂的想要进入宇宙维模。只是他的意念就好像被一层厚厚的云层挡住，根本就无法再沟通到宇宙维模的气息。
　　换成一般的人来说，或者早就绝望了，但对蓝小布来说，这不是绝望，而是对希望。他再次重复着和之前的动作，意念一次又一次的冲击宇宙维模那强烈的意志就是要进入宇宙维模。
　　转眼就又是一个月过去，再强意志的人如此长时间想通过意念要进入宇宙维模，也是疲惫不堪了。蓝小布一样是疲惫不堪，那阻拦他进入宇宙维模的云层似乎丝毫都不减弱。
　　蓝小布却知道，胜败就在这一刻。这一个半月来，他从未动用过储存在体内的那一丝灵气，就等着这一刻的到来。
　　这一次蓝小布和往常一样继续通过意念冲击宇宙维模，照样是那厚厚的云层挡住了蓝小布的意念冲击。不过这一次，蓝小布的意念之后，是那一丝早已等候很久的灵气。
　　那一团灵气让蓝小布的意念增强了数十倍都不止，更是让宇宙维模在蓝小布的意识中清晰起来。
　　“轰！”伴随着这一丝灵气，蓝小布的意念第一次冲破了阻拦他进入宇宙维模的那厚厚的云层，下一刻蓝小布身体一轻。
　　浓郁的仙灵气传来，蓝小布差点泪流满面，他成功了。
　　坐在宇宙维模之中，蓝小布比谁都清楚，宇宙维模看起来和之前一样，可是宇宙维模肯定出问题了，否则的话，不会让他进来如此费力。
　　蓝小布没有立即去查看宇宙维模的问题，他手一张，数枚丹药进入他的口中。身上的伤势迅速消失，短短时间蓝小布已经站了起来。
　　蓝小布此刻眼里全部是杀机，他不知道自己的宇宙维模出了什么问题，不过这个问题如果他不解决了，这宇宙维模他还不如丢掉。
　　将自己的修为恢复到了仙王三层的巅峰，蓝小布正想寻找宇宙维模的问题，神念忽然扫到外面的虞婼。
　　虞婼正呆滞的看着空空的土坑，尽管蓝小布告诉过她，失踪了不要担心，可她依然是一脸的茫然。
　　没有了蓝小布，她忽然失去了一切般，整个世界都空洞起来，变成了正是在的毫无生机。
　　如果说刚刚进来的时候，虞婼看起来还算正常，此刻的虞婼让蓝小布看的都有些心疼。一个多月过去，双手已经布满了裂纹，头发乱糟糟的，人瘦弱的犹如风中的残荷，站在那里更如一个流浪了许多年的街头小乞。
　　蓝小布赶紧传音给虞婼，“婼婼，你不用担心我，我现在已经恢复了部分修为，正在自己的世界之中。我现在不能给你丹药，你必须要在外面等着我。我将自己的问题解决了后，立即就出来为你恢复实力。”
　　蓝小布不敢现在给丹药给虞婼服用，他能恢复修为和实力，肯定也有和他一样的强者恢复了实力。说不定人家正在修炼之中，一旦他拿出丹药给虞婼服用，仙丹的仙灵气有很大的可能被这些恢复了部分实力的强者感应到。
　　宇宙维模的问题没有解决，蓝小布心里没有底气。
　　原本眼神死灰一般的虞婼，在听到蓝小布的声音后，立即就变得神采飞扬起来，她努力的点头，似乎担心蓝小布感应不到她的回应。


第三百四十九章 连思维都可以干扰
　　再次掌控了宇宙维模，蓝小布的神念开始在宇宙维模之中寻找，他肯定自己之前进不来宇宙维模是有问题的。
　　只是让蓝小布疑惑的是，他寻找了足足两天时间，也没有找到半点不妥的地方。
　　不对劲，肯定有什么地方自己没有想通的，可怎么总觉得没有问题呢？
　　神念再次扫遍了宇宙维模，依然是没有问。
　　蓝小布不敢出去，他担心自己一出去，再也进不来。不对，自己修为已经恢复，神念已经有了，怎么可能进不来？当初只是一点点灵气，他就借机进入了宇宙维模，现在他要进来应该很简单了吧。
　　如果进不来，他最多再去贡献一升血，然后吸收一点灵气回来……
　　蓝小布想到这里，忽然明白了哪里不对劲了。这里面如此多的仙晶，他只要拿一点出去，还需要去贡献血，去吸收那斑杂的灵气？
　　不对劲，自己在这宇宙维模之中思维都有些不正常。就好像有东西在干涉自己的想法一般，或者是蒙蔽了自己的正常智商？
　　宇宙维模是他的啊……
　　蓝小布努力的念叨着宇宙维模是他的，他最不缺乏的就是意志，到底有什么东西可以干涉到自己的想法？控制自己的思维，就算是圣人在这里，恐怕也没有这么大的本事。
　　不对，不对，他刚才不是念叨着宇宙维模是他的吗？怎么又变成了控制自己的思维？
　　就是这句话，他就不相信谁可以干涉自己的想法。蓝小布持续不断的念叨着宇宙维模是他的，他有耐心不断的将这个念头持续下去。
　　也不知道过了多久，蓝小布突然停止了继续念叨这句话。
　　他似乎总是想不起来关键的问题，始终念叨这句话也是毫无意义。他必须要出去，也许在外面他的思维会清晰一些。
　　蓝小布想到出去，内心深处又感觉自己不能出去，一旦出去后，就再也进不来了。
　　外面无法伸展神念，不过有一个地方可以伸展神念啊，他的真灵世界。真灵世界不就在宇宙维模之中吗？
　　蓝小布潜意识中不能再想下去，他总觉得自己的思维在不断变化着。
　　在想到真灵世界后，蓝小布立即进入了真灵世界。
　　进入真灵世界，蓝小布就感觉自己整个人都清醒了过来，脑海也变得清晰无比。这是他的真灵世界，神念可以随意施展，他随时可以再进入宇宙维模，宇宙维模挡住他的那云层就是出来了，也别想挡住他的神念进入宇宙维模。
　　对了，刚才他一直念叨宇宙维模是他的，既然宇宙维模是他的，他何必用神念在宇宙维模之中寻找异常？他进来不是寻找为什么需要神念才可以进入宇宙维模吗？按照道理说他一个意念，这个宇宙维模的一切东西都会毫无保留的出现在他的意念之间。
　　而现在，他明明用神念搜寻了几天时间，只是为了查找宇宙维模有没有问题。结果他没有找到任何问题，偏偏还想不到宇宙维模是他的东西，根本就无需神念寻找，意念之下一切都会无法保留。
　　宇宙维模的确是出问题了，蓝小布冷静下来。这种干涉他思维的方式，绝对不是低级手段，很有可能是一种天地规则。
　　在自己的宇宙维模之中构建了一种规则，让他的思维无法正常思考，这有多强？
　　既然这么强，为何不通过强硬手段，直接干了他？
　　应该没有这么简单，对方很有可能受限于某种情况，只能构建规则干涉他的思维，在神念无法伸展的地方抑制他进入宇宙维模，而不能对他动手。
　　宇宙维模他得到的时候并没有炼化，后来是宇宙维模自行认主了。宇宙维模是没有器灵的，认主完全是因为蓝小布有自己的大道理念。
　　当然之前蓝小布也没有能力去炼化宇宙维模，在宇宙维模彻底变成他的东西后，他也没有想着再去炼化，或者是不需要炼化。
　　现在蓝小布知道，他必须要彻底炼化了宇宙维模，将不属于自己的一切东西全部斩去。
　　担心自己进入宇宙维模后再次会被规则干涉，蓝小布在自己手腕上绑了一个显眼的玉牌，玉牌上写着，“干涉思维，炼化宇宙维模。”
　　做好这些，蓝小布立即进入宇宙维模。果然一进入宇宙维模后，蓝小布就感觉到自己神念已经可以控制宇宙维模的一切东西，何必去炼化？或者说他早已炼化了，再来一次岂不是多此一举？
　　不过蓝小布低头看见自己手腕上的玉牌，他立即划破眉心，一滴紫府精血落下，蓝小布毫不犹豫的开始炼化宇宙维模。
　　就算是不要宇宙维模，他也不会让宇宙维模控制自己的思维。
　　之前不炼化，蓝小布还以为宇宙维模就是他的，现在他开始炼化，才知道宇宙维模到处都是印记。或者不能说是印记，而应该说是烙印。这是蓝小布从未见过的一种印记，就好像道念刻画的一般，而不是神念刻画的。
　　似乎感受到蓝小布在炼化宇宙维模，那些烙印迅速减弱，似乎在收走。或者是因为烙印被收走，蓝小布再次感受到自己对宇宙维模有了掌控。思维似乎也不再受到干扰。
　　道念烙印可以收走，说明宇宙维模中有一道目光始终在注视着自己。蓝小布就感觉到背后发凉。
　　难道这是竹笋留下来的印记？这不可能，竹笋早已陨落多时。
　　如果不是竹笋，那就只能是他自己带进来的残魂……
　　蓝小布想到自己带进来的东西，能影响到他思维，甚至可以在宇宙维模之中下了这么多烙印还有干涉思维的规则，这可不是简单的东西。
　　这一刻蓝小布想到了一件东西，那就是气运阵盘。
　　气运阵盘可不是寻常的东西，可以借助甚至夺走一界气运。按照石芑的说法，这东西是一个人给他的。
　　有人如此大度？将这种顶级宝物给石芑？气运阵盘之所以给了石芑，那是要借助石芑的手剥夺仙人灵根和仙界气运给这个气运阵盘的主人恢复而已。对了，还有那一条仙髓脉。
　　之前蓝小布一直没有相通是怎么回事，现在他终于想通了。这样一个强者在气运阵盘上做的手脚，他一个仙王就可以觉察出来？宇宙维模受限于他的修为，怕也无法彻底构建出气运阵盘的维模来。所以气运阵盘从来都不是他的东西。
　　他将气运阵盘放在了宇宙维模之中，结果差点让他丢掉了宇宙维模不说，还差点丢掉了自己的小命。
　　蓝小布意念动间，此刻整个宇宙维模在他的意念之间再无保留。意念之下都毫无保留了，神念再次炼化之下，宇宙维模几乎是眨眼时间就被炼化。
　　空间中的那道干涉思维的规则气息不见了，应该是被收走。
　　宇宙维模的一切都在自己的掌控之下，只有那气运阵盘他应该没有看清楚。蓝小布心里很清楚，哪怕对方现在无法奈何他，可是能在宇宙维模之中构建出一道干涉他思维的规则来，甚至还可以阻拦他进入宇宙维模，这绝对不是他能抗衡的。
　　蓝小布对好东西都是来者不拒的，这是他第一次产生了丢弃气运阵盘的想法。
　　同时蓝小布也非常清楚，就算是他今天将气运阵盘丢失了，将来气运阵盘中这个强者恢复了实力，第一个要找的人也是他蓝小布。
　　可他还是不得不丢，他无法找到气运阵盘中那个强者的存身所在。甚至说，就算是他找到了，怕也无法奈何对方。万一让对方狗急跳墙，他能不能是一个可以构建规则的强者对手？
　　他的识海相当于仙帝来说都是强悍了，可仙帝在浩瀚宇宙之中真的能算上强者？
　　丢弃这个气运阵盘，这是蓝小布想到的唯一办法，而且他必须要丢弃。气运阵盘是顶级宝物，可他现在没有这个实力享用这个宝物。
　　将这个宇宙阵盘丢弃了后，他要做的就是疯狂的提升自己的实力，最好在气运阵盘中那个强者恢复实力后，他还有能力对抗。
　　尽管心里想着丢弃这个气运阵盘，蓝小布却是对这个气运阵盘动都没有动。只要他还在宇宙维模之中，只要他还没有动气运阵盘，那气运阵盘中的家伙应该也不会动他。
　　在他开始炼化宇宙维模，彻底剥离宇宙维模的一些烙印之时，对方赶紧收走了所有的烙印甚至连干涉他思维的规则也收走了，可见对方也清楚，宇宙维模暂时还是他蓝小布的。
　　蓝小布现在想的是，等他离开宇宙维模后，怎么还能有神念。不对，之前他不是用神念看见了虞婼吗？也就是说他恢复了实力后，神念可以伸展出去？至少他可以在宇宙维模里面查看外面的情况。
　　也许只要有仙灵气提供，神念就可以伸展。
　　蓝小布愈发觉得这个想法是对的，他宇宙维模中有的是各种仙灵气，还可以无限制的提供。
　　不管如何，先拼一把。蓝小布想到这里，立即拿出一枚戒指，他在这戒指外面刻画各种禁锢禁制。刻好禁制后，蓝小布将气运阵盘丢进戒指，第一时间就冲出了宇宙维模，然后迅速土遁。


第三百五十章 寻找出路
　　让蓝小布惊喜不已的是，他的神念果然是有的，虽然被遏制了，却依然可以让他土遁。
　　天罡三十六神通中就有五行遁术，自从觉得金光遁术有的时候无法保障自己小命，蓝小布就开始学习五行遁术。特比是土遁和水遁，蓝小布更是在意。
　　此刻往下急遁，蓝小布的速度竟然是非常迅速。
　　足足三天过去，蓝小布发现自己无法继续往下遁的时候，这才停了下来。此刻他才想起，自己施展土遁的时候神念并没有被彻底遏制住。
　　蓝小布此刻肯定气运阵盘里面的那个存在知道他的想法了，不过没有关系，戒指被他九级仙禁封印，对方就算是可以破开戒指，也不敢出来。否则的话，在宇宙维模中就出来对付他了。
　　在这个地方蓝小布先是布置了一个九级束灵仙阵，然后植入了一条下品仙灵脉。再之后，蓝小布做的事情绝对会让那气运阵盘中的存在气的暴跳三尺。
　　他布置了一个九级禁生仙阵，再布置一个九级的聚集死气仙阵，然后是各种困杀仙阵。
　　在蓝小布看来，气运阵盘中的存在绝对不能离开气运阵盘，既然不能离开气运阵盘，那他布置下这些仙阵，就是让这气运阵盘中的存在活活被困住，不但修为不能寸进，就连出来都不能出来。
　　不能出来，也只有生机禁绝的死气环绕，这家伙就算是再强，短时间内也无法恢复实力。
　　将来他修为提升后，他还会再来的，狗东西算计到他蓝小布头上来了。
　　这些布置完了，最后一个隐匿仙阵。九级隐匿仙阵，除非是仙阵帝来了，否则摩玄仙域是没有人可以看出来什么情况的。这个地方连神念都无法渗透，不要说地底深处了。
　　做完这些蓝小布这才松了口气，他再次回到了自己的宇宙维模之中。
　　比起之前总觉得有些糊里糊涂的情况，蓝小布一下就觉得自己的思维清晰了许多。这一刻蓝小布根本就无须动意念，他就感知到了宇宙维模的一处印记。
　　蓝小布意念一动，那一点印记就落在了他的手上。
　　这必定是气运阵盘被自己送入戒指之前，气运阵盘中那个家伙留下来的。不过现在，气运阵盘丢了，还想在自己的宇宙维模中做印记，简直就是做梦。
　　印记传来一道讯息，“给你一个机会，将气运阵盘拿出来，随便丢在任何地方都可以，否则你会后悔的。”
　　原来不是做印记，是给自己一个警告啊。
　　蓝小布手一张，太初恒火将这印记裹住，“狗一样的东西，敢威胁你布爷。后悔？你布爷有一天会来看你的，你给布爷守好了气运阵盘，这东西你布爷将来还有用处。”
　　被蓝小布封印在深处的气运阵盘一阵阵晃动，可惜的是，这个时候他被蓝小布丢进了满是禁制的戒指，戒指是外面各种反修士的仙禁大阵。这个地方本来就是死气纵横，蓝小布还特意布置了一个凝聚死气的禁生大阵，这不是反修士什么才是反修士？
　　“蓝大哥……”看见蓝小布再次出来，虞婼惊喜不已地叫道。
　　经历了从横渡峡谷的仙船跌落这么长时间，在虞婼眼里，蓝小布早已不是一个合作的对象，而是真正的大哥。
　　“没事了，我修为已经恢复。等我布置好这里的护阵后，你就开始恢复修为。”蓝小布说道。
　　听到可以恢复修为，虞婼发现自己虽然开心，却没有那么激动。也许在她想来，恢复了修为之后，就要离开这里了吧。
　　蓝小布担心这里有早已恢复了部分修为的仙帝，所以他在拿出疗伤仙丹之前，先是在住的地方外围布置了一个九级隐匿的困杀仙阵和一个七级的虚空束灵仙阵。
　　看见蓝小布拿出来的疗伤仙丹和仙晶，虞婼还是忍不住问道，“蓝大哥，我们是不是可以出去了？”
　　蓝小布犹豫了一下说道，“现在还不确定，不过既然能进来，按照道理就应该可以出去。否则的话，那就是真正的死地了。”
　　虞婼本来就没有受伤，在疗伤仙丹之下很快就恢复了修为，并且可以伸展出部分神念。
　　看见虞婼修为恢复，神念也可以伸展出去部分，蓝小布更是确定了自己的猜测。来到这里后，只要可以恢复仙元或者是真元，并且有足够多的天地元气，神念就可以随之恢复一部分。
　　一般情况下从上面跌落下来，基本上都是受伤极重，想要恢复谈何容易？
　　“蓝大哥，我已经恢复了修为，神念也可以覆盖这个小山村。”虞婼欣喜说道。
　　“你容貌恢复了？”之前虞婼毁容了，蓝小布只知道虞婼不丑。现在他才知道，虞婼何止是不丑？就算是号称昇星仙庭第一美女的藤嫚儿也无法在容貌上强过虞婼吧。
　　“嗯。”虞婼嗯了一声，她不但是恢复了容貌，还将自己清洗了一遍，换了一套干净衣裙。
　　不对，蓝小布想到另外一个问题，他再次问道，“你刚才用神念扫了一下这个小山村？”
　　虞婼说道，“是啊，我刚刚……”
　　话未说完，虞婼已经反应过来，她的神念扫出去，这里都是仙帝，能感应不到？
　　虞婼脸上有愧疚，她刚想要道歉，蓝小布就摆摆手，同时说道，“既然来了，就进来吧。”
　　“多谢了。”一名身穿灰色仙袍的男子走了进来。
　　蓝小布布置的九级困杀仙阵可没有阻止别人进来。
　　“你们……”这灰袍男子进来后，看着蓝小布和虞婼有些愣神。他甚至怀疑自己的眼睛，这两个人一个修为看的不是特别清楚，另外一个似乎才金丹期。这种修为，是如何活着来到这里的？蓝小布的修为虽然看的不大清楚，不过他可以感知到蓝小布的岁龄并不大。岁龄不大，又是和一个金丹修士在一起，修为能强到哪里去？
　　对方在打量蓝小布，蓝小布也在打量对方，这是一个仙帝，确切的说，是一名恢复了部分修为，神念也非常强大的仙帝。
　　“刚才有人神念扫过，我还以为又有同道恢复过来，特意来拜会，没想到居然……”
　　这灰袍仙帝的话没有说下去，蓝小布已经知道对方想要说什么了，他一抱拳说道，“我和师妹修为的确是低了一点，让道友见笑了。”
　　“唉，算了，就当我没有来过。”这灰袍仙帝叹了口气，转身就要离开。
　　这让蓝小布倒是有些好感，对这灰袍仙帝来说，他们两个算是随手都可以捏死的蝼蚁，对方竟然没有动手。
　　要知道在这个地方，就算是杀了一个金丹修士，也可以得到一些有用的东西。否则的话，那个灰褐色土包中的斑杂灵气就不会如此值钱了。况且能在这个地方恢复部分神念，如果说身上没有秘密，谁相信啊？
　　“道友慢走。”蓝小布却叫住了这名仙帝，这仙帝知道他们恢复了神念找过来，却没有要杀他们的意思。在看见他们修为低下后，转身就走。这很明显了，对方是要找合作的对象。
　　在这个死气纵横，压制神念的绝境，找合作的对象自然是要出去了。
　　这些仙帝不知道被困了多少年，他们肯定找到了一些出去的办法，这才要找人合作。
　　这仙帝停下了脚步，脸色冷了起来，“有何见教。”
　　蓝小布一抱拳，“道友不要误会，我和师妹来这里时间不长，却知道在这里停留的时间越久对自身就越不利。我虽然修为不行，不过倒是精通一些阵道，若是道友想要寻找到了出去的路，需要合作伙伴的话，我觉得我一个阵法师还是可以帮一点忙的。”
　　“六级仙阵是否可以布置出来？”这仙帝听了蓝小布的话，脸色露出一丝欣赏，同时问道。
　　蓝小布点点头，“可以。”
　　“好，离开的时候，我告诉你一声。”这仙帝只是丢下这句话迅速离开，并没有询问蓝小布到底能布置什么等级的仙阵，显然没有太过重视蓝小布是一个仙阵师。
　　既没有留下联系方式，也没有说如何出去，甚至没有征询蓝小布的意见。
　　“蓝大哥，我们就在这里等他吗？”虞婼问道。
　　蓝小布摇摇头，“看样子这个仙帝没有将我们放在眼里，我也需要自己去寻找看看，有没有出路，将希望放在别人身上是不可靠的。虞婼，你是留在这里，还是留在我的真灵世界里面？”
　　“我留在你的真灵世界里面。”虞婼毫不犹豫地说道，她知道自己修为不高，如果跟在蓝小布身边，也许会拖蓝小布的后腿。
　　“好。”蓝小布将虞婼送进了真灵世界，他要去的地方是那个水潭。
　　在这种死绝之处，有一个水潭，这本身就不正常。而且根据那个白发仙帝说的，那个水潭是一个绝生潭，进去后是要消耗寿元的。
　　蓝小布要去看看这个水潭是怎么来的，到底是什么原因可以绝生。


第三百五十一章 绝生潭
　　在蓝小布看来，虞婼进入绝生潭洗澡都没有事情，他修为比虞婼强太多了，加上长生诀也是他写出来的。所以他进入绝生潭，更应该没有事情才对。
　　虽然猜到自己进入绝生潭没事，蓝小布还是小心的先将手深入绝生潭中。
　　淡淡的温热感觉涌来，这似乎是温泉……
　　温泉的念头刚刚出现，蓝小布就感觉到自己的生机犹如被卷入了一个巨大的漩涡之中，迅速溃散，短短时间他怀疑自己就消耗了万年寿元。蓝小布哪里还敢继续将手放在潭水中，他赶紧要将手抽回。
　　说起来很长，其实这动作只是瞬息而已，就是这瞬息时间，在蓝小布的手即将离开水潭的时候，一股恐怖的拉扯力量卷来，将蓝小布直接卷入潭水之中。
　　这个时候蓝小布哪里还敢考虑别的，念头一动，身体就进入了宇宙维模之内。
　　站在宇宙维模之中，蓝小布心里暗自后怕。幸好他将宇宙维模的问题解决了，否则刚才没救。
　　这绝生潭根本就不是要剥夺数十万年寿元啊，而是直接收割生命。
　　那为什么之前虞婼没有事情？再说了按照那白发老者的话，这绝生潭最多也只是席卷生机让修士的寿元减弱。刚才他却清晰的感受到了一种死亡气息，那不是收割寿元，而是杀他。
　　蓝小布想不通到底哪里出了问题，他吞下几枚丹药后，神念小心的渗出宇宙维模，进入绝生潭中。
　　一种类似元神撕裂的痛楚传来，蓝小布的脸色刷一下就变得苍白。
　　他伸展出去的神念被吞噬的干干净净，不，应该不能说是吞噬，而是撕裂，他的神念被撕裂的干干净净。
　　同一时刻似乎有一道意志顺着他的神念要冲入他的识海，却被他及时发现，一道神魂刺毁掉了这一道意志。
　　好厉害，蓝小布心惊不已。若不是他没事就撕自己的神魂，神魂变得坚韧无比，对各种痛楚也习惯了，刚才那撕裂他神念的痛楚就足以让他短暂失去心神。一旦短暂失去心神，那一道意志怕已是冲进了他的识海。等他再次醒来，他还能发现这一道隐晦的意志？
　　这个地方处处都透出诡异，让蓝小布更是警惕。
　　若现在他并没有进入水潭，那他会毫不犹豫的离开这里。眼下他虽然在宇宙维模之中，却依然处在水潭内。他要离开这里，就必须要再次伸展出神念。
　　蓝小布缓缓吁了口气，他准备再次伸展神念进入水潭。不想死在这里，就必须要继续尝试。
　　这次蓝小布在伸展神念之前早已准备好了被偷袭，他在自己的识海外围构建了一道道的神魂盾。不仅如此，他还准备神念一触碰到潭水，立即运转锻神术。
　　他的锻神术现在是七阶，只希望这种对神念撕裂的攻击，对他的锻神术也有一定的作用。
　　神念小心的渗透出去，几乎在神念离开宇宙维模的同时，锻神术开始运转。可怕的撕裂再次传来，蓝小布又一次感受到了那极致的灵魂被撕痛楚。让蓝小布惊喜的是，这次因为有锻神术不断运转，他的神念并没有完全被撕毁，依然有一部分存留在潭水之中。
　　也就是说，这神念的撕裂有助于他修炼锻神术。
　　潭水中对神念持续的撕裂，不过再惊人的痛楚对蓝小布来说，也不过是神魂撕裂那样而已。这种撕裂让锻神术如鱼得水，蓝小布停留在外面的神念越来越坚韧。而那想要沿着蓝小布神念渗透进蓝小布识海的意志，此刻只能被锻神术磨去，化为提升蓝小布神念的源泉。
　　随着锻神术不断运转，蓝小布的神念韧度增强，神念也开始缓缓往外延伸。此刻蓝小布全部心神都在神念上，这水潭太过怪异，他一丝一毫的神都不能分。
　　……
　　同一时间，仙帝村距离蓝小布和虞婼简易住处最远的一个石屋中，聚集了五人，四男一女。这五人赫然有一人是蓝小布认识的，正是之前去寻找蓝小布的那名灰袍仙帝。
　　“白亥，你将我们叫醒邀请到这里来，是找到人了？”说话的是一名头很大的男子，他叫宫允旗，实力一点也不比白亥差。
　　白亥正是那名去寻找蓝小布的灰袍仙帝，他之前对蓝小布的态度很是随意，甚至连任何通讯信息都没有留下，现在却说道，“没错，我找到一个家伙，我怀疑他是一个七级仙阵王。这人很年轻，不知道他是通过什么手段恢复过来的。”
　　从他刚才的话就可以看出，他对蓝小布并不是表面上的一点都不在意，不仅如此，他应该还很在意蓝小布，所以他去调查过蓝小布。
　　“那人具体情况是什么样的？”这次说话的是一名身材矮小的男子，这人叫柳言津。
　　在仙帝村，只有他们五个人恢复了神念和部分修为。他们联手寻找出路，想要离开这个地方。平时的时候，五人只有一人敞开神念感应仙帝村的情况，其余四人都是关闭六识努力的恢复实力。
　　这次轮到白亥，他感应到了虞婼的神念，找到了蓝小布。
　　白亥说道，“这两人年龄看起来都不大，女子的修为可以忽略不计，应该是一个小小的金丹士。那男子修为应该也不高，他的阵道却很不错，这是他自己说的，我猜测应该是一个七级仙阵王。”
　　“不要说七级仙阵王，就算是六级仙阵大师对我们来说也勉强够了。你没有表现出我们急需阵法师吧？”柳言津说道。
　　白亥微微一笑，“在他主动叫住我，告诉我是一个不低于六级仙阵大师的时候，我就知道他应该可以布置出七级仙阵来。我只是点点头，没有留任何信息给他。”
　　“对，只有这样的话，到时候他才会拼了命的要和我们合作。我们的那个出路，阵法师应该是陪命的。”柳言津点点头。
　　“我想他应该自己去寻找出路了，因为他并不在住处。”那名女子淡淡说道，她是这里五名恢复神念的仙帝中唯一女性，叫董椰。
　　其余几名仙帝的神念同时落在了蓝小布的住处，只有一个空荡荡的围墙，蓝小布和虞婼早已不知去向。
　　白亥神念在仙帝村转了一圈没有找到蓝小布，脸色微微一变，随即说道，“他不会去绝生潭吧？”
　　董椰说道，“就算去绝生潭，也不至于丧命。”
　　“我们现在等他，只要他出现，立即就通知他来这里，然后我们一起去再冲一次。我就不相信，这个破地方能困住我柳言津一辈子。”矮小仙帝说道。
　　……
　　神念不断被撕裂，锻神术不断淬炼神念。这已经是蓝小布用锻神术淬炼自己神念的第十一天了，此时他的神念已可以覆盖这水潭的一半面积。这不算什么，最重要的是蓝小布预感到自己的锻神术即将突破七阶，跨入八阶。
　　只要他的锻神术跨入八阶，他的神念应该就不会比寻常仙帝弱了。
　　第十一天过去，第十二天刚刚到来的这一刻，蓝小布就感觉到自己的识海爆发出一阵阵轰鸣，随即蓝小布就感觉到自己的神念彻底覆盖了整个绝生潭。识海扩大了一大圈，落在绝生潭中的神念再也没有之前那种被撕裂的感觉。
　　就好像他的神念在这绝生潭中存在是应该的，就算是有些许影响，那也不是撕裂，仅仅是阻拦而已。
　　曾经要顺着他神念冲击识海的意志，似乎消失的无影无踪。
　　虽然知道这个时候继续运转锻神术没有多大意义了，蓝小布的神念半点都没有收回来的打算。
　　在蓝小布心里，有一个更为疯狂的决定，他打算再次进入绝生潭。不过这次不是和之前一样毫无准备，而是运转不死诀淬炼自己的肉身。
　　绝生潭的确是可怕，不过也是一种机缘，至少让他的锻神术跨入了八阶。锻神术跨入了八阶，仙帝别想随便暗算他了。
　　嘴里留下一滴随时可以咬破禁制虚空仙髓，蓝小布跨出了宇宙维模。一旦坚持不住，他马上进入宇宙维模。
　　一进入绝生潭，那将整个人都撕裂成为碎渣的可怕感觉又一次涌来。好在这次蓝小布的神念可以构建出一个神念领域，让他可以有一个缓冲的余地。
　　很快那撕裂肉身的狂暴和剥夺生机的气息在不死诀之下化为淬炼肉身的辅助，只是十数个呼吸时间，蓝小布就感觉到自己的肉身再次进阶。
　　肉身第二次跨入了仙灵体，这让蓝小布激动不已。第一次因为天地规则的原因，蓝小布以为自己跨入了仙灵体，其实根本就不是。
　　而这次，绝对是实打实的仙灵体。这个时候蓝小布反而有些期待下次仙尊雷劫的强度了，不知道他这真正的仙灵体对付仙尊雷劫是不是有优势。
　　一跨入仙灵体，蓝小布就清晰的感受到自己的生机减弱开始减缓，甚至停了下来。当蓝小布同时运转长生诀和不死诀的时候，他消失的生机居然又慢慢回来了。
　　蓝小布大喜，看样子他被剥夺的生机暂时还留在绝生潭中，没有被卷走。


第三百五十二章 和仙帝合作
　　此时蓝小布运转不死诀和长生诀，识海被一道道神魂盾护住，身体外面还有仙元护身，他感觉这绝生潭也就这样罢了。
　　虽然不明白为什么当初虞婼没有问题，不过现在他肯定是没有问题的。
　　人就是如此奇怪，之前蓝小布被困在绝生潭的时候，他决定一旦离开马上就走。现在他发现自己在绝生潭毫无危险，再次开始了在绝生潭中寻找出路。
　　神念可以覆盖整个绝生潭，加上还是一个九级仙阵师，蓝小布很快就发现了绝生潭底的问题。
　　一个残破的隐匿禁阵，以蓝小布的眼光，这个残破的隐匿禁阵的等级绝对超过了九级仙阵的级别。不过现在残破，很难说其级别到底是什么层次了。
　　蓝小布研究了很久，也没有研究出来一个所以然，他感觉这是一个困阵。让他疑惑的是，他好像进不去这个困阵。
　　按理说既然是困阵，那就要让人进去后才困住啊。现在他连阵法都进不去，怎么困住人？
　　蓝小布犹豫了半天，还是在外面布置一个九级的爆裂仙阵，甚至还植入了一条下品仙灵脉。
　　他打算先回去问问那个灰袍仙帝，出路在什么地方。如果没有出路，他就再来这里。至于布置九级的爆裂仙阵，是担心自己万一进入困阵被困住了，也可以在里面再布置一个爆裂仙阵，里外结合应该是可以将这个残破困阵强行毁去的。
　　……
　　蓝小布刚刚回到仙帝村，就收到了一个传音，“这位道友，我们打算现在离开仙帝村，道友如果有兴趣的话，可以和我们一起离开。”
　　这应该是那灰袍仙帝的声音，从传音蓝小布立即就确定了一个石屋。他几乎没有半点犹豫，就来到这石屋外。
　　“道友请进。”蓝小布刚刚来到石屋外面，就有一个声音传来，这次不是那灰袍仙帝的声音，而是一个陌生的声音。
　　这个石屋的院子里面有一片青草，很显然是一个强者居住的地方。在这仙帝村，很多石屋都没有屋顶，而这个石屋是有屋顶的，屋顶的材料感觉是一种特殊的石材。
　　蓝小布神念早已扫到石屋中有五个人，那灰袍仙帝只是其中一个而已。
　　“蓝小布见过各位道友。”蓝小布没有半点犹豫，直接跨入了石屋之中。
　　见蓝小布没有半点犹豫就跨了进来，石屋中一名大头仙帝哈哈一笑，“蓝道友好气魄，我宫允旗最是钦佩蓝道友这种朋友。”
　　蓝小布微微一笑，这叫气魄？这个石屋既没有阵法也没有别的手段。几个修为都没有恢复的仙帝，能挡住他蓝小布？就算是修为全部恢复了，他也可以土遁好吧。
　　灰袍仙帝站起来说道，“蓝道友，我来给你介绍一下。我叫白亥，这几位分别是柳言津道友、宫允旗道友、董椰道友、斐文泽道友。”
　　蓝小布算是认识了这几个人，白亥长相普通，一身灰袍，蓝小布早就认识。董椰是唯一的女修，长相看起来也极为普通。柳言津身材矮小，宫允旗有一个巨大的头颅，看起来就好像大头症患者一般。最潇洒英俊的应该就是斐文泽了，似乎只有他才有仙帝的气势。
　　蓝小布一一见礼，虽然没有见到虞婼，不过白亥就好像从不知道虞婼一般，根本就没有问过。
　　“蓝道友，我们这里所有的人都恢复了部分神念和修为。因为找到了出路，人多力量大，蓝道友如果想和我们一起走的话，我们尽早出发。”身材矮小的柳言津对蓝小布一抱拳，说话很是干脆直接。
　　蓝小布说道：“各位道友，我因为来这个地方不久，所以对这里并不了解。在离开这里之前，我想要请教一下出路在什么位置，具体我们需要怎么做？我需要做哪些事情？”
　　柳言津淡淡说道，“蓝道友，这个出路是我们历经多年，陨落了几名仙帝才寻找出来的，现在自然不能告诉你。你只需要和我们一起过去，自然就知道。”
　　蓝小布见柳言津的话说出来后，没有人提出异议，他微微一笑，“既然如此，那各位请吧，我暂时就不出去了。”
　　说完蓝小布转身就走，将他当二货吗？这些人这么多年都没有走，他一来就打算寻找出路了，无论是不是因为他说了自己可以布置六级仙阵，都需要借助他的帮忙。否则，哪里有这么巧的事情？
　　“蓝道友等等……”大头仙帝宫允旗叫住了蓝小布，“蓝道友的要求的确是不过分，其实我们这次等到蓝道友一起来才走，是因为蓝道友是一个阵法师。我在告诉蓝道友如何离开这里之前，需要问一下，蓝道友是几级仙阵师？”
　　蓝小布傲然说道，“我是一个七级仙阵王。”
　　听到蓝小布是七级仙阵王，几人互相看了眼，都是面露喜色。
　　白亥说道，“蓝道友的要求不过分，出口就在那口锅之下。蓝道友应该知道那一口锅吧？”
　　蓝小布立即就明白过来，惊异问道，“是那贡献血的铁锅？”
　　“正是那个地方。”白亥肯定地说道。
　　蓝小布微微皱眉，那个铁锅可以吸血，显然是有强者在这里收集仙帝之血。至于那个强者收集鲜血的目的是什么，自然不是好玩。一个铁锅公然放在这里收集仙帝鲜血，对方自然是不会惧怕这些仙帝。
　　“我想蓝道友应该猜到了，这个地方贡献的血，基本上都被那铁锅收了。这里应该有一个强者在这里收集这些血，所以那铁锅我们不能动。”白亥继续说道。
　　“既如此，那我们如何离开这个地方？”蓝小布问道。
　　“攻击铁锅的时候，会出现一个传送阵纹，我们通过那个传送阵纹离开。”白亥说道。
　　蓝小布没有说话，这些信息不足以他相信这些人。
　　“铁锅是一件顶级宝物，是不能动的。不过借助铁锅吸收仙帝精血的人，不希望这里出现有神念的修士，所以只要出现了神念攻击铁锅，就会出现一个传送阵纹，将人送走。意思是，大家井水不犯河水。”白亥将原因说了出来。
　　“既如此，那也没有我的事情啊。”蓝小布淡淡说道。
　　白亥道，“曾经有一名仙帝攻击过铁锅，他最后被传送走了。不过他不是被传送离开这里，而是被传送到了一个困阵之中。因为他阵道一般，最后被困阵困住。至于他的消息是如何传出来的，我也不知道。”
　　蓝小布忽然想起了绝生潭底的那个困阵，莫非从铁锅那里可以传送到绝生潭？然后被困死在绝生潭？
　　“既然那铁锅边的传送阵纹是铁锅主人弄出来的，也许他根本就没有打算让人离开呢？我们或者可以寻找一下别的出路。”蓝小布说道。
　　斐文泽叹道，“我被困在这下面七万年了，这七万年中，我几乎将这下面的每一块石头都看过了，除了绝生潭进不去之外，别的地方真没有出路。”
　　蓝小布想到虞婼背着他一路过来的情景，的确不像是有出路的样子。他没有想过要飞出这个峡谷，之前好好的离开仙船，都可以在峡谷中被剥离神念，这能飞出去才是怪事。
　　“蓝道友，出路我已经和你说了，就是这唯一的一条，这条路是可能出去的，我想那吸收仙帝血的强者，也担心有神念的修士留在这里不出去。”白亥说道。
　　蓝小布犹豫了一会，然后就说道，“我同意了，什么时候出发。”
　　“好，我宫允旗最欣赏的就是蓝道友这种干脆人，我们现在就出发。”大头仙帝一拍手，很是赞赏地说道。
　　蓝小布再次说道，“我是依靠一件法宝才活命的，因为我的修为最低，所以我不能冲在最前面。”
　　董椰说道，“这是自然。”
　　白亥补充道，“不过有阵法的地方，蓝道友需要出手，因为我们这里可没有阵道高手。”
　　“那是自然。”蓝小布点点头，他已经明白了为什么之前白亥在知道他是阵法师后，装作一点不在意的离开了。这些家伙是想要吃定他，让他主动找过来寻求合作，亏他还以为白亥人品不错。
　　蓝小布叹了口气，都是仙帝了，还能在这种恶劣的情况下恢复部分修为，有几个人品能被他看出来的呢？
　　守在篱笆墙的还是那名看不出来的老者，他看见蓝小布等人过来，脸色平静。显然，他早就知道白亥几人恢复了部分神念。
　　蓝小布心里一动，难道这老者也是恢复了神念之人？不大像啊。
　　蓝小布想到这里，忽然一道神魂刺轰向了老者的识海，这种突然偷袭，他相信老者就算是再谨慎，也要喝他的洗脚水。
　　老者微微一顿，随即依然是半闭着眼睛，面色平静的坐在篱笆墙外看护着铁锅和褐色的土包。
　　蓝小布心里一懔，这老者不但是恢复了神念的家伙，而且实力还不低，恐怕要强于白亥几人。不过蓝小布，这老者不会知道是他施展神魂刺。他的可疑程度最多是六分之一而已。


第三百五十三章 各有算计
　　“古道友，我们进去看看，能不能找到出去的路。”白亥对这老者说道。
　　老者没有回话，只是过去将篱笆墙的栅门推开，然后带头走了进去。他似乎知道几人要到什么地方，先走到了那口黑锅旁边。
　　“年轻人，你和这几个人合伙做事，恐怕最后连皮都不会剩下。”一个突兀的声音落在了蓝小布的耳中。
　　蓝小布故意露出了震惊的表情，随即就转为若无其事。
　　“古道友，这里没有你的事情了，我们几个商量一下，看看能不能找到出路。”柳言津对老者一摆手。
　　老者佝偻着背转身，缓缓走出了这个篱笆墙。
　　白亥抬手打出了一个简单的隔音禁制，然后对蓝小布说道，“蓝道友，刚才那古胥是不是给你传音过，此人很危险。”
　　蓝小布疑惑的问道，“他看起来连神念都没有……咦，不对，没有神念怎么给我传音呢？”
　　蓝小布的话似乎无意中坐实了有人传音给他的事实。
　　白亥冷笑道，“你以为古胥留在这里没有好处吗？他有一个木罩，很多修士来疗伤的时候，都需要那个木罩。毕竟我等修炼到了仙帝，大都是有一些秘密在自己身上的，没有谁愿意自己的秘密被人知道。你可知道，有接近三成的修士，在借了古胥的木罩疗伤后就消失了吗？”
　　蓝小布一惊，这是真的震惊了没有假装。他听出来了白亥的言外之意，那就是有三成的修士在借了古胥的罩子后，就被古胥杀了。
　　“为什么？”蓝小布明知道答案，还是忍不住问了出来。
　　柳言津呵呵一声，“古胥这家伙很不简单，我们五个是抱成团了，否则的话迟早会被这人害了。那木罩是他的东西，任何修士在他的木罩下疗伤，一举一动他都清清楚楚。被他杀掉的那三成修士，都是因为秘密引起古胥心动了而已。”
　　蓝小布暗道，幸亏自己没有疗伤。他运转长生诀收集灵气的事情，除非古胥用神念窥探他，否则绝对不可能知道。
　　“算了，我们现在动手吧，这个地方我是一刻都不想呆了。”宫允旗说道。
　　白亥显然是带头人，他指着黑锅说道，“蓝道友，前面不需要你动手，我们几个全力攻击这口黑锅……”
　　蓝小布神念却落在了这黑锅之上，他神念刚刚渗透进去，一股强大的撕裂力量就席卷过来。这种撕裂力量和绝生潭底的那种力量几乎一样。
　　蓝小布正想收回神念，随即就觉得不对劲。他赶紧张口喷出一道血箭，整个人都倒飞出去，然后跌坐在地上脸色苍白。
　　现在这种攻击对蓝小布来说，实在是不疼不痒。他在绝生潭底早已适应了这种神念撕裂，不过这绝对不能暴露啊，所以他必须要做出重创的样子。
　　“蓝道友，你不会用神念窥探这口铁锅吧？那会撕裂你识海的……”柳言津脸色大惊的问道。
　　蓝小布心里冷笑，这家伙绝对是先让他尝试一下的，应该是在试试他的底子。
　　“好厉害，要不是我神念刚刚触及就收走，我怕小命都丢了一半。”蓝小布后怕地说道。
　　白亥点点头，“蓝道友其实也算是不错了，当初我第一次神念窥探的时候，差点被轰成重伤。”
　　“蓝道友，你先疗伤，我们来攻击这个铁锅。这铁锅应该是一件非常不错的宝物，不过这宝物是有主的，我们只能借助他离开这里，而不能拿走这件铁锅。”董椰说道。
　　“那就辛苦几位了。”蓝小布随手拿出一枚二品仙丹吞下。
　　其余几名仙帝虽然准备攻击铁锅，却一直关注蓝小布，看见蓝小布只是吞了一枚二品仙丹，都是松了口气。
　　特别是这种小问题上，更容易看出一个人的底气。
　　五件法宝同时轰在铁锅之上，铁锅发出一阵阵嗡嗡之音。不等这些法宝第二次轰在铁锅上，在铁锅不远处就出现了一个传送阵纹。这个传送阵纹竟然不是完整的，还需要构建一些传送阵旗。
　　从这个传送阵纹的等级看，应该是六级仙阵到七级仙阵之间。
　　“蓝道友，轮到你了，赶紧布置传送阵旗，只要我们持续攻击这个铁锅，传送阵纹就不会消失。”白亥大声叫道。
　　蓝小布应了一声，几步过来，拿出一些阵旗小心翼翼的布置上去。每布置一枚阵旗，蓝小布都要停下来观察一番。
　　可以说这是蓝小布布置的最难受的一个传送阵旗了，以他的水平，这种传送阵旗，他只要抓出一把阵旗洒下去就可以，哪里需要这种磨洋工的办法？
　　在蓝小布布置传送阵旗的时候，董椰拿出了一堆上品仙晶，开始植入仙灵气。
　　足足过了大半个时辰，蓝小布总算是将传送阵旗布置完毕，然后说道，“各位道友，我已经布置好了，这绝对是我布置最辛苦的一个传送阵，大家上来吧。”
　　“好。”白亥第一个冲到了传送阵纹上，随即柳言津几人也都纷纷落在了传送阵纹上。
　　“蓝道友，赶紧激发传送阵。”柳言津急切地说道。
　　蓝小布抓出一枚阵旗激发，下一刻六人被一道白光裹住，瞬息消失不见。
　　几乎是在蓝小布几人消失的同时，古胥再次来到了这里，他捡起一枚阵旗看了又看，最后皱了一下眉头，原地思考了一会这才转身离开。
　　……
　　传送距离显然不长，几乎刚被传送，蓝小布几人就再次落了下来。
　　这是一个方圆只有二十个平方的屋子，确切的说，这是一个封闭的空间。六人分列这封闭空间的两侧，空间的地面是一个阴阳鱼形的图案。
　　这个屋子中的环境似乎和绝生潭中有些类似，神念一旦渗透出去，就立即会被撕裂，好在周围没有撕裂肉身的潭水。其余几名仙帝显然早已知道这个情况，都没有伸展神念，只有蓝小布伸展了神念。蓝小布的神念早已在绝生潭淬炼过，坚韧无比，这种程度的撕裂已伤害不了他的神念和识海了。
　　“这应该是没有出去。”蓝小布主动说道。
　　“我知道，蓝道友，你看见了没，这里有两个通道。我们必须要进入这个通道之中，然后才能离开。”白亥说道。
　　两个通道蓝小布已经看见了，六人在这封闭空间的两侧，这两个通道正好一个在屋子的前方，一个在封闭空间的后方。
　　“我看见了。”蓝小布不但看见了，甚至知道这里是一个封印禁制。要破这个封印禁制，就必须要有阵法师进去布置阵旗。不过这也并不危险，阵法师进去布置了阵旗后……
　　不对……
　　蓝小布可是一个九级仙阵帝，他立即就感知到了这个封印禁制的问题所在。要破这个封印禁制，的确是需要阵法师进去布置阵旗。不过这个阵旗不是一枚就可以了，而是有无数枚。因为只要布置了一枚阵旗，就会激发这个封印禁制的下一个循环封印，然后接着布置下第二枚阵旗，之后是第三枚，第四枚……
　　也就是说，阵法师进入这个封印禁制布置阵旗后，就永远留在里面布置阵旗了，再也没有出来的机会。而这个封印却因此而解，原因是多了一个开启封印的阵心。
　　阵心显然是布置阵旗的人了，进去布置阵旗的人只要不想死，那就要不停的布置阵旗，直到油尽灯枯。
　　难怪这些家伙要拉自己过来，原来自己是牺牲品。等自己做阵心，开始布置循环阵旗的时候，这些家伙必定能打开屋子另外一个出口，离开这个地方。
　　此刻蓝小布更是肯定，这里有个九级仙阵帝。否则的话，根本就看不出来这个封印禁制是需要阵法师做阵心布置循环阵旗的。
　　“蓝道友，你进后面的封印禁制去布置阵旗，这样我们就可以同时动手破开前面通道的这个封印。”柳言津说道。
　　蓝小布冷笑，他正想说你布爷不愿意去布置，你能奈你布爷何？不过随即蓝小布就再次感知到了不对。
　　这封印还真的好像是出口，因为这个封印大阵有残破这才被他神念觉察出来一些端倪。
　　或者这应该是一个平衡大阵，在白亥五人理解来，只要蓝小布去进入后面的封印禁阵之中，做这个循环封印的阵心，白亥五人就可以破开前面的封印离开。
　　在蓝小布看来，只要他进入这个封印，然后将封印力量转移到白亥五人身上，那他就可以从容由后面这个封印禁阵离开。
　　“好，我进去布置阵旗，你们要加快速度攻击，可不能耽搁一分一毫。”蓝小布毫无怀疑的就同意了白亥的话。
　　“蓝道友……”宫允旗看见蓝小布走向那封印禁制，忍不住叫了一句。他感觉蓝小布太没有心机了，任何事情都是喜怒显于颜色。
　　蓝小布停下来问道，“宫道友还有什么要嘱咐的？”
　　“哈哈，宫允旗道友只是让你要小心一些，一旦布置好阵旗，立即就冲向我们这边。”柳言津哈哈一笑说道。
　　蓝小布心里暗道，这矮子贼坏。除了不怎么说话的斐文泽之外，宫允旗似乎还没有那么坏。
　　宫允旗点点头，“你布置完阵旗后，要以最快的速度冲向我们这边，越快越好。”


第三百五十四章 撕破脸
　　蓝小布一听宫允旗的话，就知道这人不懂阵道。他只知道自己进入封印禁阵里面布置阵旗非常危险，很有可能将小命送在里面，所以提醒自己一旦布置好阵旗，马上就出来。却不知道，对其余几名仙帝来说，进入封印禁阵是必死无疑。
　　“那就多谢宫道友了，我因为修为低下，有些担心布置完阵旗后来不及冲出来。不如宫道友和我一起过去，等我布置完阵旗后，宫道友立即带我出来，如何？”蓝小布一抱拳，很是客气地说道。
　　宫允旗一愣，蓝小布进去很危险，如果他能借助遁术，能不能在瞬息时间将蓝小布带出来？
　　就在宫允旗还在思量的时候，白亥说道，“布置阵旗只要一个人就可以了，若是我们少人的话，我担心蓝道友阵旗布置下去后，我们轰不开封印。毕竟我们的修为都没有恢复，甚至只恢复了十之一二。”
　　“这个……”宫允旗犹豫了，他对蓝小布感觉还是不错的，蓝小布从头到尾都很真性情，没有推三阻四。不像是白亥和柳言津这种人，什么事情都要计算一二。
　　不过白亥说的也对，万一少一个人，那他们准备到今天就等于做了无用功。
　　“蓝道友，就按照之前的办法吧。只要我们能在最短的时间内通过攻击封印呼应你的阵旗，就可以打破封印，那个时候你毫无危险。若是我们少一个人，没有能及时轰破封印，那你恐怕真的危险了。”柳言津说道。
　　“是的，蓝道友。”宫允旗决定下来。
　　蓝小布立即就知道，宫允旗也仅仅是一个参与者，对这里面门道懂的最多的是白亥和柳言津。斐文泽不说话，蓝小布不知道这家伙是什么心思。至于那个董椰，怕是和宫允旗一般，知道的内幕并不多。
　　由此可见，九级仙阵帝不是白亥就是柳言津。而白亥去过自己的住处，似乎没有看出来他布置的九级隐匿仙阵。如此说来，柳言津是那个九级仙阵帝了。
　　“好，如此我先进去了。”蓝小布自然不会继续废话，他说完后没有半点犹豫就冲进了后面的那个封印禁阵之中。
　　看见蓝小不冲了进去，白亥大喜，同时说道，“我们也准备动手吧。”
　　“对，我们要赶紧动手，一定要呼应蓝道友的阵旗。”宫允旗第一个冲到了前面封印出口处，同时祭出了自己的法宝。
　　蓝小布第一枚阵旗丢下去，前后的封印禁阵全部转动起来。此刻蓝小布被禁阵卷走，不要说出来了，就算是神念怕都是被锁住了。
　　正如蓝小布之前想的一般，眼下他必须要时刻布置阵旗，否则的话，立即就会被卷入封印大阵之中化为虚无。一枚阵旗丢下去后，下一个封印禁阵就出现了，不断循环，似乎永不停息。
　　蓝小布半点都没有在意，这本来就在他的预料之中，他不断的丢出阵旗，不过丢出去的阵旗不再限于让封印禁阵激发显露出来，而是开始自己在其中增加属于自己的仙阵。
　　这个封印禁阵的等级明显是超过了九级仙阵，只是因为年份久远，已经跌落到了勉强是一个七级仙阵的层次。相当于七级仙阵的层次，却远远不是七级仙阵那么简单。至少蓝小布对这封印禁阵中的很多布阵手段不懂，有些地方太过残破，有些地方又太过玄奥。
　　同一时间，白亥五人冲进了前方的封印通道，也都是祭出法宝轰了下去。
　　只是一下，一声咔嚓碎响就清晰的传到了众人的耳边，所有的人都是大喜，他们知道蓝小布布置的阵旗起作用了，否则的话他们根本就无法触碰到封印禁阵。连触碰都触碰不到，不要说攻击了。
　　宫允旗叹了口气，他知道蓝小布没有出来，同时他也知道，白亥和柳言津说了谎话。不要说蓝小布，就算是他进入了那个封印禁阵中布置阵旗，也不会出来的。那封印禁阵一旦激发，立即就会将其中的阵法师卷走。
　　看着封印禁阵裂开后，还在不断旋转，白亥等人算是松了口气。他们最担心的就是蓝小布发现自己无法出来后，索性破罐子破摔，放弃布置阵旗，宁可被封印禁阵绞进去。看样子蓝小布还是想活的，所以才会不停的布置阵旗。
　　所有的人都是疯狂攻击，一旦等这封印禁阵停止运转后他们再攻击就没有半点用处了。
　　蓝小布此刻却是皱着眉头，经过这么长时间的努力，终于出现了一丝曙光。现在摆在他面前的有两个选择，第一在坎位布置回环阵旗，这样他很有可能打开这个封印，被传送走。
　　第二个选择是在离位布置三月阵旗，这样他才可以打开那个封印被传送走。
　　很显然，这两个选择只有一个是对的，第二个必定错误。一旦错误会怎么样，蓝小布并不清楚。
　　没有什么特别的预感，蓝小布犹豫了一下，最后决定在离位布置三月阵旗。
　　数枚阵旗丢下，一条通道出现在蓝小布面前，蓝小布毫不犹豫的跨入通道之中，跟着一道力量席卷过来。
　　此刻蓝小布心里一沉，他知道自己选择错了。这种传送，绝对不会是离开这个峡谷底部的传送。
　　也就是在这个时候，白亥五人轰破了眼前的封印禁阵，在黑色的通道出来那一刻，五个人几乎是同时冲了进去。
　　……
　　“看来几位也没有走掉，我们又见面了。”蓝小布笑吟吟的看着站在面前的五名仙帝。
　　他们从不同的通道出来，却再次传送到了同一个地方。这不是一个房间，而是一个困阵之中。
　　蓝小布一进入这个困阵，他就知道在哪里了。这绝对是绝生潭里面的那个困阵，他在这个困阵外面布置了一个爆裂仙阵。这个困杀仙阵别人出不去，他是可以出去的，只要他再布置一个爆裂仙阵，然后内外呼应就可以。至于出去后是绝生潭，那对他毫无影响。
　　蓝小布心态很轻松，他虽然第一次选择错了，不过他还有再来的机会。等从绝生潭出去后，他会再次去轰那个铁锅，只要出现传送阵纹他就能再选择一次了。
　　“你没事？”柳言津几乎是脱口而出，他们没有出去，都被困在了一个困阵里面，可蓝小布怎么可能也出来？那个绝对不可能啊。
　　蓝小布淡淡说道，“柳道友这是什么意思？希望我出事吗？”
　　之前柳言津还希望蓝小布帮忙做阵心，所以对蓝小布也算是客气。现在知道大家出不去了，他才懒得对蓝小布继续客气，“没什么意思。”
　　说完这句话，柳言津开始四处查看这个困杀阵。
　　蓝小布冷笑，就算对方是九级仙阵帝，也别想从这个困杀阵中出去。这个困杀阵残破了，也是一个超过仙阵的大阵。
　　“蓝道友，之前我真不知道你进去是出不来的，抱歉啦。”宫允旗歉意的说了一句，语气依然大咧咧的。毕竟，他现在也出不去。
　　“你又不是阵道高手，不知道正常。”蓝小布答道，他心里在想着，这是哪一个无聊的家伙，布置这种循环阵，将他再次传送到这个绝生潭来？
　　宫允旗忽然想到蓝小布是一个仙阵王，立即问道，“蓝道友，你知道这个地方如何出去吗？我们好像被传送到一个困阵来了。”
　　柳言津淡淡说道，“他一个七级仙阵王，想要离开这里，那是痴人说梦。这个地方不知道被困死了多少强者，你看了周围的痕迹就知道了。”
　　不用柳言津说，大家都早已发现。这里有很多攻击的痕迹，甚至还有些许的白骨埋在脚下的灰沙之中。
　　蓝小布却说道，“我还真知道这里怎么出去。”
　　白亥等人立即眼睛一亮，白亥更是激动地说道，“蓝道友，你知道如何离开这个困阵？”
　　蓝小布点头，“没错，我的确是知道如何离开这个困阵，而且还猜到这个困阵外面是什么地方。”
　　“蓝道友，还请你指点我们怎么离开这里。之前我真没有想到，那个封印禁阵中布置阵旗会出现问题，否则的话，我绝对不会让蓝道友去冒这个险。”白亥一抱拳，语气真诚地说道。
　　他是一个仙帝，对蓝小布这种低级修士如此客气，在外面是绝对不可能的。他不怀疑蓝小布的话，蓝小布没有被封印卷杀，就是很不简单。
　　蓝小布露出一个真诚的笑容，“我自然是相信几位道友，只是要离开这里需要用我的一件顶级宝物做阵心，然后破阵。我有些心疼自己的这件宝物，心里不大舍得。”
　　几名仙帝一听，就知道蓝小布想要好处。
　　宫允旗第一个说道，“蓝道友尽管动手，任何东西，只要我宫允旗能拿的出来，我绝得不会吝啬。”
　　蓝小布一抱拳，“这我就放心了，我这件宝物相当于一件先天宝物，大家先将东西放在戒指中给我看看，如果我觉得合适，那我立即动手。”
　　柳言津冷笑道，“蓝小布，今天你动手也得动手，不动手也得动手。给你三息时间考虑。”
　　说话间，一股仙帝气势瞬间笼罩住了这个困阵空间。


第三百五十五章 一巴掌
　　感受到这一道道压迫过来的仙帝气势，蓝小布赶紧勾画空间困杀阵。他可以刻画出七级虚空阵纹，就算对方是仙帝，现在修为没有彻底恢复，他的实力加上七级空间困杀仙阵应该也可以对付了。
　　不过蓝小布很快就愣住了，这是仙帝气势？这是逗我的吧？
　　和他接触的仙帝，就算是最垃圾的仙帝，也比这仙帝气势强太多了。
　　这种气势……
　　蓝小布想到了蓟冷，也许连蓟冷都比不上。和蓟冷唯一不同的是，这气势带有一种超过了仙尊领域的大道气息，可这东西在他面前根本就没有用。
　　蓝小布很快就明白过来，这些家伙实力恢复的实在是太差劲了，怕是连十分之一都没有。
　　蓝小布暗自庆幸，看样子自己的宇宙维模碾压了这些人的秘密啊。在宇宙维模里面借助仙灵脉恢复实力，比这些家伙强了不知道多少倍。也就是说，眼前这五个仙帝都是空架子。
　　“蓝小布，你现在觉得如何？”柳言津说话间还往前走了一步，气息更是压迫蓝小布。
　　在柳言津看来，在他的仙帝气势碾压下，蓝小布感受到的只有死亡。
　　其余所有的人都没有说话，宫允旗咳嗽了一声，“那个，大家有话好好商量，毕竟都是困在这里。蓝道友，要不我出一些东西给你吧，他们就算了。”
　　蓝小布对宫允旗摆摆手，似乎丝毫不受柳言津的仙帝其实压迫，反而是走向了柳言津。
　　柳言津一愣，蓝小布也是一个仙帝？看不出来啊。不过随即就想通了，就算蓝小布是仙帝，哪又如何？
　　让所有人没有想到的是，在距离柳言津还有数步远的时候，蓝小布忽然抬手就是一巴掌。
　　明明看见蓝小布一巴掌拍了过来，柳言津就要反击，可偏偏他所在的空间变得迟缓，他的领域似乎被一种更强大的空间领域压制住。
　　“啪！”柳言津嘴里的牙齿被拍飞出去，整个人都被蓝小布这一巴掌卷起了，直接砸在了困杀阵上。
　　因为柳言津砸在困杀阵上，困杀阵立即就被激发，数十道杀芒席卷过来，将柳言津覆盖。
　　其余仙帝赶紧祭出法宝，阻拦困杀阵中的杀芒。
　　好在这个困杀阵并不是持续激发，只要大家留在原地不动，不要去触碰困杀阵，困杀阵就不会继续攻击。这也算是节约阵源的一种手段。
　　挡住激发的困杀阵杀芒后，所有的人都沉默下来。
　　在几名仙帝眼里，蓝小布修为是最差的存在，他们随意可以碾压。可现在人家一巴掌就拍飞了柳言津，这种实力……
　　浑身是血的柳言津挣扎着爬了起来，如果此刻蓝小布要杀他的话，他知道自己死定了。
　　“蓝道友，柳道友以为你不是仙帝，所以说话有些无顾忌。刚才宫道友也说了，现在大家都困在这里，我们还是减少互相之间的冲突，联手离开这里如何？”让蓝小布没想到的是，出来做和事佬的不是白亥，而是沉默寡言的斐文泽。
　　蓝小布淡淡说道，“真是人善被狗咬啊，我一直都是安分守己的，偏偏要被咬。今天我话撂在这里了，想要离开这里，就必须拿出东西来，否则我先走了。”
　　说是这样说，事实上蓝小布也很清楚，他走的时候，必定会将这些人全部带走，他还没有能力单独离开这个困杀阵。
　　斐文泽第一个拿出一枚戒指递给蓝小布，“蓝道友，你看我的东西够不够？”
　　蓝小布接过戒指，发现里面有十多种炼器材料，不过有一枚蓝小布急需要的地心炎晶，他淡淡说道，“斐道友的东西其实是不够的，不过看在那一枚地心炎晶的份上，我答应了。”
　　主要蓝小布想明白了，今天他要买路财恐怕有些不合时宜。这些家伙身上应该没有什么仙晶和仙灵脉，被困在这下面不知道多少年了，估计仙灵源都被用来恢复来了修为，哪里还能拿出仙灵脉和仙晶？
　　白亥第二个拿出戒指递给蓝小布，“蓝道友，这是我能拿出来的东西，这些年我被困在这下面消耗太多。”
　　戒指中全部是各种炼器材料，从六级到九级的都有，虽然没有地心炎晶这种蓝小布需要的宝物，却胜在多。
　　宫允旗赶紧拿了一枚戒指过来，蓝小布却没有收宫允旗的戒指，“宫道友，你人还不错，你的东西我就不收了，不过我建议你最好不要和这些人在一起，他们将你卖了你说不定还要帮这些人数仙晶。”
　　宫允旗尴尬的笑了笑，没有说话。有些事情他不说，并不代表他不知道。
　　董椰送出来的也是一堆炼器材料，他们身上实在是没有任何仙灵草和仙灵源。
　　柳言津拿出一枚戒指对蓝小布一抱拳，“蓝道友，之前是我的鲁莽，这里面的东西算是我的赔偿吧。”
　　蓝小布看见柳言津戒指中的材料是最多的，还有一件上品防御仙器，也懒得计较这家伙。这是他见过的最穷的一群仙帝，打劫打到这群人身上，也算是失败吧。
　　见蓝小布收起了自己的戒指，柳言津总算是松了口气。他心里在暗自后怕，实在是因为没有想到蓝小布如此厉害。
　　蓝小布让所有的人站在一边，然后开始布置爆裂仙阵。
　　见蓝小布布置的仅仅是一个八级都不到的爆裂仙阵，斐文泽微微皱眉。一边的柳言津更是直接说道，“蓝道友，这个困杀阵虽然残破了一些，不过七级爆裂仙阵怕是难以轰破。”
　　事实上不要说七级爆裂仙阵，就算是九级爆裂仙阵应该也是轰不破的。只是蓝小布太强，他不敢将话说的太难听罢了。
　　蓝小布淡淡说道，“我说可以就可以。”
　　没有人再说什么，只是都是各自祭出法宝，一旦爆裂仙阵撕不开这个困杀阵，那必定会波及到他们。
　　半天后，蓝小布完成了爆裂仙阵的布置，“各位，现在我要破阵了，大家最好做好各种防御准备。我们出去后，不知道会处身于什么地方，甚至比这里面更糟糕的情景也不是不可能。”
　　外面是绝生潭，蓝小布没有说出来。
　　这些仙帝在绝生潭里面应该只是损耗部分寿元和肉身损伤，至于活下来，应该都是没有问题的。愧疚？蓝小布可从未想过这一点。他本来就是被白亥这些家伙坑来的，若不是他还有几下，他现在可不会出现在这个地方，而是被封印禁阵卷绞成碎渣了。
　　激发阵旗丢出去，一阵狂暴的轰鸣传来，所有的人都祭出法宝。让他们疑惑的是，这七级爆裂仙阵应该没有这么大的效果才是啊。这不说，似乎外面也有也同时有一个爆裂仙阵激发了。
　　蓝小布布置爆裂仙阵的时候，他们都在一边看着的，外面就算是有爆裂仙阵激发，应该也不是蓝小布布置的。
　　轰！潭水席卷过来，那席卷生机的死亡气息涌来，所有的人都明白了他们的处境。
　　蓝小布虽然撕开了困住他们的困杀仙阵，却让他们来到了绝生潭。
　　正如蓝小布之前说的，在绝生潭里面的情景恐怕比在困杀阵里面更加糟糕。
　　不过这些蓝小布都管不到了，他以最快的速度冲出绝生潭，再次回到了自己的住处。
　　刚刚回到住处，蓝小布就感受到一道神念落在他的身上。尽管那神念迅速移走，蓝小布也知道这家伙是谁，就是那个古胥。
　　比起白亥等人来，蓝小布更忌惮的是这个古胥。
　　“不错，你是第一个从从传送阵纹走了后，还能再次回到这里来的人。”古胥苍老的声音落在了蓝小布耳边。
　　蓝小布有些皱眉，他也很是无奈，毕竟他还要去找这家伙一次。
　　两个时辰后，蓝小布洞府外面的禁制被叩了一下，蓝小布打开禁制，看见了站在门口的宫允旗。
　　“蓝道友，你果然没事。既如此，我先走了。你要小心斐文泽和白亥，这两个人有些不简单。”见蓝小布没事，宫允旗很是高兴。
　　比起没有什么变化的蓝小布，宫允旗明显苍老了许多，身上的生机也有些薄弱。显然在绝生潭中受损不轻，应该是减掉了数十万年寿元，身体也受到了极大的腐蚀和伤害。
　　“宫道友，既然来了，就进来坐坐吧。”蓝小布说道。
　　宫允旗犹豫了一下，走了进来，他回去也没有什么事情。被困在这个地方，每天只能躲在屋子里面闭关。关键他身上也没有几块仙晶了。
　　蓝小布拿出两枚丹药递给宫允旗，“宫道友，你先吃了这两枚丹药。虽然不能恢复你失去的寿元，却也聊胜于无。”
　　“七品疗伤仙丹洗玉紫金丹？”宫允旗接过丹药后立即是大惊，随即毫不犹豫的吞了下去。
　　只是片刻时间，他已经恢复了当初的样子，精神气甚至更强一些。
　　“多谢蓝道友了，这丹药对我来说简直是雪中送炭。”尽管两枚洗玉紫金丹对宫允旗失去的寿元毫无帮助，却让他的实力提升了一两个层次都不止，肉身伤势也基本上消失。
　　蓝小布连忙说道，“宫道友，我想要邀请你再去攻击一次那个铁锅，你愿不愿意？”
　　宫允旗沉默下来，好一会他才说道，“蓝道友，你恐怕还不大了解这个峡谷。”


第三百五十六章 我连你的锅都端了
　　宫允旗叹了口气，“我被困在这里十八万年了，事实上我们都清楚，从这里离开的可能性很低。根据我的了解，自从有了这个峡谷后，就从未有人离开过。至于白亥等人为什么知道那传送阵纹可以传送到一个封印禁阵之中，是因为有人在绝生潭底找到了一枚灵魂玉简，留下那枚灵魂玉简中的修士叫萧轩尘。白亥等人得到的讯息，全部是萧轩尘留下来的……”
　　蓝小布已经明白过来，这萧轩尘必定是一个惊才绝艳的人，他应该同样被困在了那困杀阵中，不过萧轩尘和自己不同的是，萧轩尘应该是通过别的手段离开了那个困杀阵，只是不知道为何陨落在了绝生潭中。
　　他如果不是机缘巧合，在那困杀阵外面布置了一个九级爆裂仙阵，恐怕也难以出来。
　　“你应该知道了，那萧轩尘的下场和我们一样，也是被传送到了绝生潭。他运气比我们还差，至少我们活了下来，而萧轩尘陨落在了绝生潭之中。”
　　宫允旗语气转为低沉，“还有一件事在这里时间久了的仙帝都知道，那就是在这个地方只要生存时间达到了二十万年，百分之九十以上的仙帝，都会主动进入那铁锅祭献自己。只有极少数的可以例外，至于原因，没有人知道。”
　　“怎么祭献？”蓝小布疑惑问道。
　　宫允旗说道，“就是跳进铁锅之中，然后任凭铁锅将自己融化为虚无。我们几个因为快到二十万年了，所以……”
　　宫允旗刚刚说到这里，蓝小布的脸色忽然一变，随即他整个人都颤抖起来。
　　“蓝道友，怎么回事？”宫允旗急切的问道。
　　蓝小布张口就是一道血箭喷出，语气急促地说道，“那铁锅似乎在呼唤我去祭献，我控制不住自己的身体，要被那铁锅吸走……”
　　此刻蓝小布整个人都是不断的外移，移动的方向明显是那口铁锅。
　　“这不可能啊，你才来多久？”宫允旗不敢相信地说道。
　　“有没有什么办法？”蓝小布抬手抓出数枚阵旗丢出，他布置了一个阻拦仙阵将自己挡住。可只是片刻时间，自己的仙阵就发出了咔咔声响，显然是要裂开。
　　“唯一的办法就是快点冲进绝生潭，可进入绝生潭也是死路……”宫允旗焦急说道。
　　“那铁锅能不能拿走？”蓝小布急切问道。
　　宫允旗知道自己帮不到蓝小布，他只能说道，“铁锅可以拿起来的，不过所有动那口铁锅的人，最后都是主动将铁锅放回去，然后自己跳进去祭献。或者是被铁锅裹进去，而铁锅再次落回原位。那口锅叫生死锅，听说是一件顶级的法宝，这是有主之物，根本就没有人能弄走……”
　　“咔嚓！”蓝小布的阻拦仙阵破碎。
　　蓝小布没有继续布置阻拦仙阵，而是抓出一把阵旗说道，“宫道友，我想请你帮我一忙，等到了那口锅旁边，你立即攻击那口锅，然后我们一起再通过阵纹传送走。”
　　宫允旗又是叹息一声，“那样我们可能只是再进一次绝生潭而已……”
　　还有一句话没有说出来，再进一次绝生潭，他恐怕小命就没有了。
　　蓝小布无法阻止自己的身体被吸收，他依然是抱拳说道：“宫道友，请帮我这一次，也许我们能离开这里。对我们来说，只要有一线希望就不应该放弃啊。宫道友，你留在这里必死无疑，选择相信我一次，或者你还可以活下去。”
　　宫允旗犹豫了一会，追上蓝小布说道，“好，反正就算是不帮你，我也没有多少日子好过了。与其在这个地方煎熬，还不如交了你这个朋友。”
　　蓝小布被铁锅吸走，一路上很多仙帝都看见了，所有的人都默默无语，这种情景他们不是第一次看见了。不过看蓝小布的样子，似乎不大像在这里过了二十万年啊。
　　远处看见蓝小布狼狈样子的柳言津也没有半点幸灾乐祸的意思，今天的蓝小布就是将来的他们。
　　“蓝道友，我们又见面了。”蓝小布被吸到那木栅栏外的时候，古胥缓缓的站了起来，还主动帮蓝小布开了门。
　　蓝小布周身仙元流转，竟然在古胥面前停了片刻，“古胥，你应该不是从上面跌落下来的吧。但我也知道你不是这里面的吸血鬼，你到底是谁？”
　　古胥佝偻着背，就好像没有听到蓝小布的话一般，口中念叨着，“去吧，去吧……”
　　蓝小布硬生生的定在了原处，他一边疯狂的刻画虚空阵纹，一边说道，“你应该是那个吸血鬼的家仆？要不就是铁锅的器灵？或者是有极大的图谋？”
　　一边刻画阵纹，蓝小布一边胡乱瞎扯。
　　“蓝道友，我先去帮你攻击。”宫允旗已冲到了那铁锅旁边，祭出法宝疯狂攻击铁锅。
　　蓝小布此刻已布置好阵纹，被吸到了宫允旗的身边。不等铁锅将蓝小布卷进去，蓝小布就祭出几件上品攻击仙器砸在了那铁锅之上。为了阻止铁锅将自己吸入，蓝小布一边攻击，一边疯狂燃烧仙元。
　　铁锅边的传送阵纹渐渐清晰，蓝小布抓出一把阵旗丢下去，同时叫道，“宫道友，你赶紧上传送阵纹。”
　　宫允旗没有半点犹豫，一步就跨上了传送阵纹。蓝小布一口精血喷出，仙元燃烧之下，也跨上了传送阵纹。
　　进入传送阵纹的那一刻，蓝小布又是一把阵旗丢下去，那铁锅被蓝小布直接卷起，落在了蓝小布的身边。
　　狂暴的力量从铁锅深处卷出，显然要将蓝小布卷入铁锅，然后再回归原来的位置。不过蓝小布非常干脆的丢出一条上品仙灵脉，然后又是一把阵旗下去。
　　瞬息时间，一个九级挪移仙阵就被蓝小布布置起来。
　　“给我走吧。”蓝小布吼了一声，阵旗落下双手卷起一道道玄奥的手诀。那悬浮在蓝小布身边的铁锅没有将蓝小布卷进去，反而被蓝小布用挪移仙阵送入了宇宙维模。
　　铁锅一进入宇宙维模，对蓝小布的吸力就消失的无影无踪。蓝小布手再次一卷，之前布置的虚空阵纹起了作用。古胥埋在地下的那个木桶被阵纹卷起，也是落在了蓝小布的手中，被蓝小布送入了宇宙维模。
　　跟着传送阵纹启动，蓝小布和宫允旗早已消失的无影无踪。
　　古胥已是一步落在了传送阵纹旁边，他呆滞的看着消失的蓝小布和宫允旗。除了他们两人消失之外，那传送阵纹也消失了。
　　之前蓝小布卷走铁锅的时候，古胥就好像没有看见一般，因为他知道，没有任何人了能拿走生死锅。就算是有真灵世界，也拿不走生死锅。除非你有超过真灵世界的顶级空间，这种空间完全不能用等级来形容。
　　有了这种顶级空间还不行，你还要是一个顶级的九级仙阵帝。否则的话，你也无法将生死锅送入你的空间之中。
　　可他刚才看见了什么？蓝小布竟然卷走了生死锅！不仅如此，将他的保命法宝也卷走了？
　　古胥的脸色瞬间苍白起来，说起来长，蓝小布做的这些事情其实就在瞬息时间，他甚至不知道自己的桶是怎么被带走的。
　　“蓝小布，蓝小布……”古胥脸色苍白，浑身颤抖。
　　跟着一声冷哼从地下传来，古胥就感觉到自己的灵魂都要被这一声冷哼破碎，他没有敢动。尽管他知道，最后铁锅还是会回到这里，可他失职了。
　　唯一的好处是，知道了蓝小布身上有一个顶级的世界，这个世界超出了真灵世界。
　　超出真灵世界的任何东西，都是超过先天至宝。
　　“蓝道友，你真的收走了铁锅？”宫允旗也是一脸震撼的看着蓝小布。说话的时候他们第二次被传送到了这个封闭的空间之中，这个封闭的空间之中有两个封印通道。上一次蓝小布去后面的封印通道布置阵旗，他们从前面的封印通道逃走，结果大家都被困在了绝生潭的困杀阵中。
　　“这些等会再说，宫道友，你先在这里等我，等我布置好爆裂阵，你跟紧我一起进入后面这个封印禁阵。只要稍微迟一步，就有人追来。”蓝小布一边说着，人已是冲到了前方的封印禁阵所在，迅速的布置下了一个爆裂仙阵。
　　然后再次返回来，冲进了后面的封印禁阵通道之中。
　　宫允旗活了这么多年，哪怕不喜欢玩心计，也不是笨人。蓝小布布置完爆裂仙阵冲进后面封印禁阵通道的时候，他就跟着蓝小布冲进了禁阵。
　　爆裂阵被激发后，蓝小布的阵旗就不断的掷出。只是短短时间，坎位通道和离位通道就出现在蓝小布的面前，上一次蓝小布选择了在离位布置三月阵旗，结果被送到了绝生潭。
　　这次蓝小布决定选择坎位布置回环阵旗，离位是错误的，那坎位必定是正确的了。
　　蓝小布抓出阵旗刚想布置下去，心里忽然一跳，一种不好的感觉涌上心头。上次他在离位布置阵旗的时候，也没有这种感觉啊。
　　难道坎位布置回环阵旗也不对？如果坎位不对，那就没有离开的路。
　　轰！背后传来一阵阵轰鸣颤抖，蓝小布还没说话，宫允旗就颤声说道，“蓝道友，好像有强者追来了，我感觉他距离我们很近……”


第三百五十七章 生死锅和真溟之木
　　宫允旗发现了后面追来的存在，蓝小布自然也发现了，他心里一样是焦急不已，却知道自己一定要冷静，他至少还有十息时间。
　　蓝小布选择相信自己的直觉，他放弃从坎位离开。
　　不能从离位走，也不能从坎位走，现在面临他的只有一条路，布置六阴阵旗打开坤位通道，从坤位走。坤位是死门，可蓝小布觉得他没有选择的余地。
　　与其被那个强者抓住，还不如进入死门。进入死门后，他还有机会进入宇宙维模之中逃命。一旦被那强者抓住，宇宙维模必定会被挖出来。
　　数枚阵旗被蓝小布丢下，此刻宫允旗额头已是冷汗直冒，最多还有两息时间那强者就要追来，而他什么都做不了，只能等蓝小布的动作。
　　“跟我走。”在打开坤位通道后，蓝小布没有感受到死亡气息，他招呼了一声宫允旗，毫不犹豫的冲了进去。
　　宫允旗虽然不是九级仙阵帝，可毕竟是一个仙帝，蓝小布打开的是坤位死门他还是知道的。现在他同样没有选择，他甚至感受到了死亡的气息就在背后数尺之外。在蓝小布冲进坤位通道后，宫允旗毫不犹豫的跟着冲看进去。
　　蓝小布在冲进坤位的同时，一枚爆裂阵盘被他丢了出去。当一道身影出现在蓝小布和宫允旗之前站立的位置时，蓝小布的爆裂阵盘恰好爆裂。
　　轰！被蓝小布打开的坤位通道再次被轰碎裂，消失无踪。
　　一声狂吼从封印禁阵中传出，蓝小布却听不到了，他刚刚丢出爆裂阵盘，一道力量就席卷过来，将他卷走。
　　蓝小布不惊反喜，他肯定自己没有被绞杀而是被传送走了。他做出了正确的选择，坤位看起来是死路，却是唯一的出口。
　　这是一个长距离的传送，也不知道过了多久，蓝小布就感觉自己撞击在了一座坚硬的铁山之上。咔嚓碎响，蓝小布硬生生的将身下的山峰轰出一道十数丈长沟壑。
　　感受到周围空间清晰的天地规则和生机气息，蓝小布心里大喜，果然是出来了。比起那暗灰毫无生机的峡谷之底，眼前满目的苍翠让蓝小布真切的感受到自己还活着。
　　吞下几枚丹药，蓝小布正想叫虞婼出来，却发现虞婼已经晋级到炼神境，正在疯狂闭关修炼中。
　　没有打搅虞婼，蓝小布就在原地等候宫允旗。在蓝小布想来宫允旗被传送出来，应该也会传送到这个地方。
　　让蓝小布疑惑的是，他等候了几个时辰，也没有看见宫允旗的影子。宫允旗没有传送过来，若不是宫允旗没有进入坤位死门通道，就是被传送到别的地方去了。
　　若宫允旗因为犹豫没有进入坤位通道，那肯定没命在了，蓝小布不相信那个追来的强者抓到宫允旗后不搜魂。只希望宫允旗也进来了，只是没有和他传送到一个位置。
　　蓝小布的神念扫出去，发现自己所处的地方是一片浩瀚无边的山脉。这一片山脉倒是有一些仙妖兽，不过最高等级的仙妖兽应该也才六级而已。
　　离开落地的位置，蓝小布选择了一处偏僻的所在挖了一个洞府。在洞府外面布置了一个九级防御仙阵和一个九级隐匿仙阵，蓝小布就直接进入了自己的宇宙维模之中。
　　宇宙维模中躺着两件东西，一口看起来平平无奇的铁锅，这是他抢来的生死锅。比起卖相还算是不错的阴锅，这口生死锅实在是没有半点特别的地方。
　　蓝小布神念锁定生死锅，手一带，这生死锅立即就落在了他的手中。神念渗透进去，蓝小布就感受到了其中的神魂烙印。
　　炼化，蓝小布的神念没有半分犹豫的轰进了生死锅中。一道又一道的禁制在他的神念之下被化为虚无，随着蓝小布不断的炼化生死锅，生死锅中神魂烙印无处可藏，只能不断的躲进禁制深处。
　　只是在蓝小布的炼化下，旧的禁制一点点破碎，新的禁制随着蓝小布的神念开始建立起来。
　　当炼化到最后一道禁制时，蓝小布的神念感知到了躲在生死锅最深处的一丝神魂烙印。
　　这绝对是一个顶级强者的神魂烙印，蓝小布没有去触碰这个神魂烙印，他在想一个问题。
　　同样是有神魂烙印的东西，为何气运阵盘落在了他的宇宙维模之中后，他根本就没有能力控制呢？不仅如此，那气运阵盘还差点将他的宇宙维模夺走。
　　气运阵盘中的神魂烙印差点夺走他的宇宙维模，还能控制宇宙维模让他进不去。那这口生死锅能不能做到？
　　要知道气运阵盘中的那个可怕存在，让他不得不丢掉气运阵盘，实在是因为他的实力和气运阵盘中那个存在相差太远太远。继续留着气运阵盘，自己恐怕很危险。
　　蓝小布布置好了各种困阵，然后神念一卷，生死锅中的一切烙印气息都在他的意念之下，毫无遁行。
　　蓝小布陷入了沉思，很显然，生死锅中的一切神魂烙印对他毫无影响。因为这宇宙维模是他的，只要在他的宇宙维模之中，他一个念头就可以碾压生死锅中的神魂烙印。
　　既然如此，他为何不能一个念头碾死气运阵盘中的那个神魂存在？
　　气运阵盘中的那个神魂存在甚至可以干涉他的思维，这是因为对方可以在他的宇宙维模之中构建一道天地规则，这一道规则他也无法触碰到。好在对方实力有限，规则必定要依赖气运阵盘而存在。气运阵盘被他丢出去，那这干涉他的规则就溃散的无影无踪。
　　也就是说，只要对方可以构建规则，掌控了对规则的运用，哪怕宇宙维模是自己的，自己也无法在宇宙维模之中拿对方怎么样。
　　除非……
　　除非他也精通天地规则的构建。可是构建天地规则，对他蓝小布来说，遥远的就好像在这一方浩瀚之外。
　　他修炼到现在，只有神通无界触碰到了一丝空间规则。神通无界仅仅是触碰到了一丝空间规则，这也是他所有神通之中最具杀伤力的一招。
　　规则……
　　蓝小布隐约有些明白过来，修炼的最终目的，是自己可以掌控规则，自己可以随意撕裂规则。
　　也只有掌控了规则，可以随时撕裂天地宇宙规则，也许那个时候他才能算是一个强者吧。
　　时间、空间、生死……
　　这些都是规则而已。
　　将来要去拿气运阵盘，必定要掌控自己宇宙维模中的一切天地规则，否则，他还是去送死。
　　想通了这个问题，蓝小布心神立即就松了下来。气运阵盘他是不会丢弃的，将来终究有一天他会将气运阵盘找回来。
　　神念席卷之下，生死锅中的一切神魂烙印和气息都在蓝小布的意志之下化为虚无。
　　炼化的生死锅随着蓝小布意念变动，化为了海碗大小落在蓝小布的手中。
　　这的确是生死锅，而且这至少是一件灵宝级别的宝物。蓝小布总觉得这生死锅和手中的炼魂阴锅有些关联，也许是他修为太低，暂时找不到这关联所在。
　　生死锅不但可以做攻击法宝，一样可以做防御法宝。掌控天地间的一切生死，可借助生死锅炼化宇宙间一切不可炼化的存在。
　　这是一件好东西，蓝小布将生死锅收起。他的防御法宝照天印给了赵公明，这生死锅弥补了他没有防御法宝的劣势。
　　收起生死锅，蓝小布抓起了那个木桶。这木桶看起来就是寻常木条钉起来的，至少表面没有将半点特殊的地方。
　　蓝小布之所以也将这木桶卷走，倒不是不爽古胥。他想的是，古胥是神念恢复的仙帝强者，就算是宫允旗也不一定是古胥的对手。既然有这种手段，为什么还要用一个木桶赚贡献？
　　当然，就算猜错了也没有什么关系，蓝小布根本就不在意。
　　神念渗透进木桶之中，就是一些寻常的木板钉起来的。
　　蓝小布心里都想大骂了，这老王八将一个木桶藏在土中，自己还以为是什么好东西，原来就是一些寻常的烂木条。
　　蓝小布收回神念，正想将手中的木桶丢在一边，忽然感觉到了不对劲。这明明是烂木板钉起来的，为何他的神念落在里面后，感知最深的不是木桶的空间有多大，而是这木板似乎很宽厚……
　　想到这里，蓝小布的神念再次渗透到这些木板上。随着他神念慢慢渗透进去，蓝小布震惊的发现，他的神念就好像落在了无边无际的浩瀚木宇宙之中一般，到处都是木属性的气息，然后还衍生出来了土属性的气息……
　　这是真溟之木？
　　蓝小布立即就肯定，这绝对是真溟之木。
　　但这又怎么可能？真溟之木只要一点点，其价值就无法估量，这里一个如此巨大的木桶，这木桶全部是真溟之木钉起来的？
　　感受到这可能是真溟之木，蓝小布的一颗心跳起来。如果这么多的真溟之木，恐怕价值比这生死锅还要大吧？
　　真溟之木虽然叫木，却是在五行之外。炼制生机世界，塑造生命的极致宝物。这种东西生长在浩瀚之外的虚空之中，指甲大的一点都是价值连城。


第三百五十八章 人人喊杀的野修
　　数天后，蓝小布不得不叫醒虞婼。
　　“我们这是离开了那个峡谷之底？”虞婼一出来，感受到周围的青翠山脉和浓郁生机，立即就问道。
　　“对，但我也不知道这是什么地方，你看看能不能寻找到柳离的下落。”蓝小布说道。
　　事实上蓝小布心里已经很着急了，如果再找不到柳离，他必须要回到零微仙域了。零微仙域现在还不知道是什么情况，这么多强者都对五宇仙界觊觎，谁知道五宇仙界现在成了什么样子。
　　“好。”虞婼取出一枚白色玉符，同时一拍眉心。一滴血滴在玉符之上，虞婼一道道手诀打出，半炷香后，那白色玉符上多了一一条淡淡的红色箭头。
　　“这个箭头指向的位置是柳离所在的方向，箭头越清晰，距离柳离就越近。”虞婼脸色有些苍白。
　　蓝小布歉意地说道，“对不起虞婼，让你元神受损。”
　　虞婼跨入炼神境，这才可以用精血刻出这样一道玉符，否则的话，她只能指出大致方位。
　　不过刻画出这一枚玉符，对虞婼的伤害是很大的。
　　虞婼笑了笑，“蓝大哥，我也只能为你做这些了，我想进真灵世界去修炼。”
　　她笑容有些勉强，好在她脸色现在本来就苍白，蓝小布倒也没有在意，“你帮了我很多，如果不是你的话，我现在恐怕还在那峡谷之底。你去修炼吧，有这枚玉符，我肯定可以找到柳离。”
　　虞婼点点头，“玉符上的血信箭头有痕迹，说明柳离距离我们并不是非常遥远，而且和我们在一片界域上。”
　　“那就好。”蓝小布大喜，他就担心自己被传送到了一个根本不知道的地方。
　　……
　　虞婼进入真灵世界继续修炼，蓝小布按照血信箭头的方向寻找柳离。以蓝小布的修为，在这种没有顶级仙妖兽的山脉，速度极快。只是几天时间，那血信箭头就愈发清晰起来。蓝小布也走出了这一片山脉，他的神念第一次扫到了有人出现。
　　不但有人，还不是一个人。三名大罗金仙修士，不过其中一人手中还抓着一名男子。
　　宫允旗？蓝小布一看见这名被抓住的男子，就知道这是宫允旗。
　　宫允旗的修为本来就跌落到了最底，加上又不是炼体修士，这种超远距离的传送跌落下来，显然没有蓝小布的好运气。
　　蓝小布是炼体修士，还有大把的疗伤仙丹，就算是肉身受伤，对他来说并不算什么多严重的事情。
　　蓝小布几步就落在了这三名大罗金仙的面前，这三名大罗金仙看见蓝小布出现，立即就警惕的散开，将蓝小布围在中间。应该是他们看不清楚蓝小布的具体实力，如果能看的清楚蓝小布的具体实力，说不定早就逃了。
　　“野修？”其中一名大罗金仙后期的男子打量了蓝小布一番后，忽然说道。
　　野修？是什么意思。
　　“动手。”见蓝小布疑惑，三人全部出手，三件法宝轰向了蓝小布。
　　蓝小布连法宝都懒得祭出，抬手就是三拳轰出去。
　　那三件砸向蓝小布的法宝瞬间缓慢下来，甚至在空中停滞住了。
　　嘭嘭嘭！三拳是拳拳到肉。两名大罗金仙修士化为了两团血雾炸开，第三名大罗金仙修士双腿被蓝小布一拳轰成碎渣，跌坐在地后惊恐的看着蓝小布。
　　这三人上来就打算废了他的紫府，蓝小布会客气才是怪事。
　　“前辈，我们是崮帝宫的人……”这大罗金仙脸色灰败，如果知道蓝小布是这种强者，他们肯定不会先动手。可是在摩玄南域，哪里有那么多仙王之上的野修？他们不久前刚抓了一名仙帝野修，竟然又来了一个？
　　崮帝宫？蓝小布立即就想起了幸帝宫和戚帝宫，这崮帝宫也是四帝宫之一。
　　“崮帝宫又如何？敢对我朋友动手，胆子不小啊。”蓝小布说话间，已是一枚洗玉紫金丹落在了宫允旗的口中。
　　宫允旗骨骼尽裂，肉身被璀璨到了极致，不过在蓝小布眼里，这并不是什么多重的伤势。因为宫允旗的紫府和丹田都没有被毁，别的伤都是可以迅速康复的。对宫允旗来说，最重的伤势是修为没有恢复。
　　这四个大罗金仙胆子还真不小，居然敢抓着一个连紫府都没有被毁去的仙帝四处乱逛。
　　“小布兄弟，没想到又是你救了我。”宫允旗睁开眼睛看见蓝小布，立即就知道自己被蓝小布救了。
　　之前他还叫蓝道友，现在蓝小布的实力和手段赢得了他的尊重。而且他肯定，蓝小布不是仙帝，甚至不是仙尊。蓝小布之所以能一巴掌拍飞柳言津，是因为蓝小布的修为全部恢复了，而不是他们一样连十分之一都没有恢复。
　　蓝小布笑了笑，“这些家伙不知道你是仙帝吗？敢这样抓着你到处乱走？”
　　宫允旗叹道，“他们自然知道我是仙帝，否则早就杀了我。之所以没有毁去我的丹田，是因为他们要将我拿回去炼制辅帝丹而已。我听他们说了，只是我无法动弹而已。”
　　好狠辣啊，辅帝丹最重要的一种药材，就是必须要有活着的仙帝。
　　“前辈，饶命……”这大罗金仙修士知道活命的机会几乎没有了，依然是忍不住求饶。
　　“说吧，野修是什么意思？你不说的话，我搜魂就好。”蓝小布淡淡说道。
　　听蓝小布在逼问这名大罗金仙，宫允旗赶紧坐起疗伤。这里生机勃勃，比起峡谷之下简直就是天堂一般的存在。这种地方，就算是没有仙灵气，他也可以迅速恢复过来。更何况，蓝小布刚才还给了一枚洗玉紫金丹？
　　“前辈，这里四帝宫和神云仙池的修士都刻有印记，只要没有刻印记的修士，在这个地方任何人都可以围杀，因为那是野修。”这大罗金仙修士赶紧说道。
　　蓝小布已经发现他的额头有一个崮字，看起来就好像黥徒一般。
　　直到现在蓝小布才明白，为什么摩玄南域只有四帝宫和神云仙池了。敢情只要不是这五个地方的修士，都是野修，野修是可以随便杀的啊。
　　见蓝小布有些愣神，这大罗金仙赶紧继续说道，“前辈如果刚刚来南域，我保证可以介绍前辈进入崮帝宫，甚至可以成为崮帝宫的外事长老。”
　　“崮帝宫？只希望他不要惹到我。”蓝小布说完，一团火焰丢下去，这名大罗金仙连哼都没来得及哼一声，就被直接化为虚无。
　　在原地等了一个时辰左右，宫允旗一阵长啸，似乎将心里的郁闷吐出去一些。然后一跃而起，他落在了一名大罗金仙修士旁边，将其戒指拿在了手中。
　　“小小一个大罗金仙，也敢要老子的戒指，找死。”收起自己的戒指，宫允旗哼了一声，他的修为虽然还没有彻底恢复，不过在这种地方，只要有足够的仙灵气，恢复修为是迟早的事情。
　　蓝小布知道宫允旗穷，他拿出一枚戒指递给宫允旗说道，“宫道友，这是一些恢复修为的资源，你先用着。”
　　“好。”宫允旗没有客气，接过戒指神念扫了一下，随即哈哈一笑说道，“小布兄弟，我就沾你的光了，没想到有这么多东西。最多只要有三天时间，我保证恢复实力。你来这里，应该也有什么事情吧？这个恶心的地方，我们两个帮衬一些，什么狗屁的四帝宫，在我宫允旗眼里，啥也不是。”
　　“宫老兄，你那里面还有一些疗伤丹药，不够我这里还有。”蓝小布也希望宫允旗尽快恢复实力。
　　这个地方身上没有四帝宫和神云仙池的印记还寸步难行，这让蓝小布清楚，如果不找一个强有力的伙伴，他仙王三层的实力还真无法行走。
　　宫允旗没有吹牛，在大量的仙晶和仙丹之下，三天时间，他已是彻底恢复了实力。
　　……
　　星落仙城。
　　蓝小布和宫允旗大摇大摆的走了进来。
　　三个月时间赶路，到了星落仙城后，蓝小布手中玉符上的那红色的血信箭头清晰到犹如刻上去的一般。由此可见，柳离就在星落仙城不远的地方。
　　“这种垃圾地方，真是够了。小布兄弟，虽然进城了，不过你要做好准备啊，说不定下一刻我们就被无数垃圾围攻了。”宫允旗进城后还在骂骂咧咧。
　　若不是宫允旗修为外溢，这一路上他们不知道要杀多少围堵他们的人。只要别人发现你身上没有黥印，那就是野修，野修自然是要喊打喊杀的。
　　宫允旗之所以说要被围攻，是因为这里所有的人身上都有烙印。除了野修，四帝宫和神云仙池的人都有标识。四帝宫的烙印基本上都是烙在额头上，而神云仙池的烙印在耳下方。
　　蓝小布和宫允旗身上没有任何烙印，进入这个地方自然马上就会被认出来是野修。
　　“我就是来打架的。”蓝小布淡淡说道。
　　他在星落仙城外面布置了一个九级困杀仙阵，就算是一堆仙帝过来，也别想拿捏他。
　　若是寻常的仙帝，他困杀仙阵中想要杀多少就可以杀多少。


第三百五十九章 还敢来神云仙池？
　　星辰仙道息楼，名字听起来高大上。
　　蓝小布和宫允旗一进入息楼，一名伙计就迎了上来。看这伙计眉心的印记，应该是幸帝宫的。
　　“两位朋友要住息楼吗？”这伙计笑吟吟的问道，蓝小布和宫允旗一看就是野修。不过这种野修不是他一个小小伙计可以对付的，他需要稳住两人，然后将消息传出去。
　　“当然。”蓝小布应道，“在住息楼之前我打听一个地方，距离这里西北方百万里的地方是哪里？”
　　“神云仙池啊，只有神云仙池才在那边。”这伙计没有半点犹豫就回答道。
　　蓝小布立即就明白过来，他传音给宫允旗说道，“宫兄，我要找的人应该就在神云仙池了。我在外面布置了困杀仙阵，最好是能引一两个四帝宫的大帝过来，否则的话，这个困杀仙阵没有多少用处啊。”
　　宫允旗嘿嘿一笑，“你点子多，我听你的就好。”
　　……
　　蓝小布和宫允旗刚刚在息楼找好住处，轰的一声，房间的禁制就被轰碎。
　　“看样子不是我自己布置的禁制就是垃圾啊。”蓝小布还有空说一句风凉话。
　　站在房间门口的一共是三个人，两名头戴高冠的男子，另外一人却是拿着一条黑色的链锁，那链锁显然是来抓人的。
　　看这三人的眉心都是有一个戚字，蓝小布就知道这是戚帝宫的人。他忍不住说道，“宫兄，我还以为来的人是崮帝宫的，没想到却是戚帝宫的。难道戚帝宫也知道我曾经杀过他们的人吗？”
　　“你果然是杀我戚帝宫弟子的凶徒。”其中一名头戴高冠的男子听到蓝小布的话后，厉声叫道。
　　宫允旗淡声说道，“小布兄弟，你别小看这两个戴高冠的家伙，这两个家伙都是仙帝来着，另外那个那链锁的家伙是一个仙尊。”
　　蓝小布呵呵一下，“我知道，他们是通过斜角虚空菇炼制出来的帝虚丹跨入仙帝的，说心里话，这种批量生产的垃圾仙帝，我真没有看在眼里。”
　　蓝小布这话就有些过分了，帝虚丹的价值可不低，而且这也不是批量生产出来的。十名仙尊圆满使用帝虚丹晋级仙帝，最多只有一到两个会成功而已。所以，利用帝虚丹晋级仙帝，也不是什么容易的事情。
　　“看你的手段是不是和你的嘴一样硬……”一名戚帝宫的仙帝说话间就直接抬手抓向了蓝小布，另外一人却是一拳轰向了宫允旗。
　　在他们调查的消息中，蓝小布不值一提，只要强制住宫允旗一切就可以解决。
　　蓝小布毫不犹豫的就是一道神魂刺，宫允旗却在这个时候及时一步来到蓝小布前面，也是一拳轰了出去。
　　现在他知道蓝小布的修为才仙王，他如何能让小布兄弟面对仙帝？
　　看见宫允旗挡住了蓝小布，对蓝小布出手的仙帝冷哼一声，仙帝领域突兀爆发。帝虚丹晋级的仙帝又如何？他同样斩杀过仙帝。
　　只是他的仙元刚刚涌动，就感觉到有一道可怕的力量要轰入他的识海。这是神魂攻击？这名仙帝哪里还敢继续全力对付宫允旗，赶紧要护住自己的识海。
　　轰！仙元炸裂。
　　本来就是一个仙帝初期，实力和宫允旗相差甚远，加上因为蓝小布的神魂刺，还中途收回力量自爆。宫允旗这一拳直接将这名仙帝轰飞出去，空中抛洒出一道血箭。
　　同一时间，另外一名仙帝的一拳撕裂了宫允旗的领域，拳势轰在了宫允旗的胸口。宫允旗同样是张口喷出一道血箭。
　　这个息楼也因为这两下动手，化为齑粉。
　　“小布兄弟，你不是说这两个家伙是批量产的吗？那一拳怎么这么厉害。”宫允旗吐出一口血渣，血渣中清晰可见五脏碎片。
　　“赶紧走。”两名戚帝宫的仙帝根本就没有动手第二次，直接走人。那名仙尊也跟着要走，只是蓝小布的七音戟早已祭出，这名仙尊回首就是一拳，将蓝小布连同七音戟轰飞。轰退了蓝小布后，这名仙尊才转身迅速离开。这个时候，宫允旗还没反应过来对付这仙尊。
　　蓝小布也是嘴角溢血，招呼一声，“我们也赶紧走。”
　　两人以最快的速度冲出了星落仙城，来到了一处荒野。
　　“打的真憋屈，这两个蝼蚁仙帝，我一巴掌可以捏死。”出来后，宫允旗擦了擦嘴角，哪里还像是一个受伤的人。
　　蓝小布嘿嘿一笑，“我以为四帝宫的那个所谓四帝会亲自出手，所以我才在星落仙城布置了一个坑。没想到只是来了两个小杂毛，这两个小杂毛我们不能杀。一旦杀了，后面找人必定会迎来很多仙帝强者围攻。只有他们不重视，我们才有机会。走吧，我们可以去神云仙池了。”
　　蓝小布的想法本来是在星落仙城干掉四帝宫的一到两个大帝的，没想到只是来了两个仙帝初期。
　　如果他和宫允旗能杀掉四帝宫的任何一个大帝，那再去神云仙池，必定会受到尊敬。一个杀了四帝宫大帝的强者来了，神云仙池再牛也不能不将蓝小布放在眼里。
　　可惜的是他们一路上杀了那么多四帝宫的徒子徒孙，进入星落仙城后四帝宫的四个大帝一个都没有来。
　　然而四帝宫的四个大帝显然都没有将他们看在眼里，只是派出了两名寻常仙帝过来。
　　既然起不到立威的作用，那杀两个寻常仙帝，只能提前暴露他们的真正实力，这样的话，他们再去神云仙池必定会面对更强的对手。没能杀掉四帝宫的任何一名大帝，蓝小布只能和宫允旗示弱了。
　　……
　　摩玄南域有五大势力，四帝宫和神云仙池。
　　但这五大势力的分布很有意思，四帝宫几乎位于同一边，而神云仙池单独位于摩玄南域的另外一边。
　　神云仙池之所以得名，是因为这个地方有个非常奇特的地方，就是云池。
　　云池不在地面而是在虚空之中，确切的说是在一座山峰的上方。云池是悬浮在山峰上方的，借助的只是一天然存在的大阵。
　　云池中的池水蕴含着浓郁的天地元气和清晰大大道规则，可以说神云仙池的仙帝八成以上都是云池出来的。这种地方出来的仙帝质量，比起戚帝宫和幸帝宫借助帝虚丹跨入仙帝，那要强了太多。
　　因为云池，这个地方建立的宗门就被称之为神云仙池。
　　神云仙池的宗门严格意义来说并不算大，别看外面到处都是神云仙池的弟子，事实上很多弟子连神云仙池在什么方位都不清楚。他们只是为神云仙池赚取修炼资源的一些劳动力而已。
　　至于真正属于神云仙池的弟子，那都是常年在宗门内修炼，极少出去的。
　　此刻蓝小布和宫允旗正站在神云仙池的护阵之外，看着这个宗门入口的地方。
　　“真是装神弄鬼。”宫允旗看着眼前无穷无尽的台阶，往上都延伸到云层中了，忍不住讥讽了一句。
　　“也不能说是装神弄鬼，这个宗门主要依靠的就是那个云池，若是他们不将我朋友交出来，我们就将那云池弄走。”蓝小布嘿嘿一笑说道。
　　“哈哈，你连生死锅都可以拿走，我相信你能做到。”宫允旗哈哈一笑，他很是信任蓝小布，并不觉得蓝小布在瞎说。
　　蓝小布却说道，“这个宗门很不简单，你看外面的护阵都是九级仙阵，说明这里很有可能有九级仙阵帝。”
　　“那我们怎么办？”宫允旗问道。
　　蓝小布说道，“九级仙阵帝也没有什么，再说这里有九级护阵，不代表他们一定有九级仙阵帝。我们进去之前，自然是要在外面布置大阵。否则的话，哪怕人家再轻视我们，我们进去也是死路一条。”
　　此刻蓝小布只能感叹自己的修为太低了，如果他现在是仙帝的话，他直截了当的进去，还布置什么仙阵？
　　……
　　蓝小布和宫允旗来到了神云仙池外面看了一下，然后就转身离开，这件事很快就被报到了神云仙池的副宗主曲玥这里。
　　作为神云仙池的副宗主之一，曲玥的修为并不算高，甚至连仙帝都不是，而是一名仙尊中期。
　　她之所以能成为副宗主，是因为宗门的事情只要到了她手中，基本上都不会有任何差错，无论是对外面的事情还是对宗门内部的事情。
　　“将这两人的来历和一路上做的事情都说一遍，尽量说清楚一点。”曲玥语气很温和，站在她下方的是神云仙池的一名执事，叫方夷，负责神云仙池外部事务。
　　就如曲玥在神云仙池中的地位一般，方夷在曲玥眼里一样是非常有能力。因为方夷的存在，神云仙池在摩玄南域从未吃过什么大亏，她的消息灵通还详细。
　　“是。”方夷应了一声后，恭谨地说道，“回副宗主，这两人一个叫蓝小布，一个叫宫允旗。那蓝小布的实力应该是在大罗金仙左右。宫允旗应该是一名仙帝……”
　　只是短短时间，方夷就将蓝小布和宫允旗一路上做的事情说了个八九不离十。就连两人路上杀了几个四帝宫的弟子，惹到戚帝宫有仙帝在星辰仙道息楼要抓他们的消息都说出来了。
　　“这样他们还敢来神云仙池？”听到方夷的话，曲玥都有些不敢相信。


第三百六十章 不急着走
　　方夷恭谨说道，“应该是有些怕，所以又走了。”
　　曲玥淡淡说道，“你怎么看这两个人在星辰仙道息楼击退了戚帝宫的两名仙帝？”
　　方夷略一沉吟就说道，“据我猜测，戚帝宫的这两个仙帝是来试探他们实力的，如果实力弱的话，就直接带走。”
　　“既然戚帝宫的仙帝没有带走这两个人，那你认为他们的实力是弱还是强？”曲玥继续问道。
　　方夷恭谨说道，“属下虽然看过他们对战的影像，因为我修为低下，所以还不能判断出谁强谁弱，不过我觉得这并不是重点。”
　　曲玥满意的点点头，“你说的不错，这两个人和戚帝宫的两名仙帝谁强谁弱并不重要。就算是他们强一些，连两名仙帝都没有能留下，也是强的有限。这对我们神云仙池来说，没有什么区别。”
　　方夷一怔，随即就明白过来。蓝小布和宫允旗再强，对神云仙池来说，的确不算什么啊。再强几倍，来这里也是死路一条，有什么好担心的？难怪曲副宗主连看这两个人战斗影像的兴趣都没有了。
　　“你觉得这两个人会不会再来？”曲玥问道。
　　方夷回答道：“我以为这两个人会再来，他们来神云仙池应该是有什么事情，若是光明正大的事情，他们该投出拜帖。如果是别的事情，我怀疑他们会偷偷的过来。不过我神云仙池有九级仙阵护着，想要偷偷过来，那就是找死。”
　　曲玥点点头，没有发表任何看法，只是对方夷说道，“你去调查一下这两人的行踪，有任何消息马上告诉我。”
　　“是。”方夷应了一声，恭谨退下。
　　……
　　接连七八天都没有了蓝小布和宫允旗的消息，曲玥还有些疑惑，难道自己判断错了？就在此刻，方夷进来了。
　　“副宗主，外面蓝小布和那个宫允旗来了，要求见一下我们宗主。”方夷一进来就说道。
　　对方夷来说也有些疑惑，蓝小布和宫允旗既没有递拜帖，也没有偷偷进来，只是七八天失踪后，又再次出现。
　　“你去带他们进来。”曲玥淡淡说道。
　　“如果他们不敢进来呢？”方夷赶紧问道。
　　蓝小布和宫允旗这两个野修敢进神云仙门？至少方夷是不大相信的。看那个仙帝说话的样子，以为自己是仙帝就天下第一了。什么让你们宗主出来见一下我们，我们有事情和他协商。呵呵，野修就是野修。
　　“不敢进来，你就直接启动困杀仙阵将这两个人抓进来。”曲玥淡淡说道，说完丢了一枚阵旗给方夷。
　　方夷虽是一个仙王，阵道水平却是非常高，已是七级仙阵王。
　　“是。”方夷应了一声，带着阵旗再次来到了外面。
　　“两位道友请随我进去吧，我们宗主在等候两位。”方夷随意的一抱拳，淡淡说道。无论是蓝小布还是宫允旗，只要说半个不字，他直接启动困杀大阵。
　　“好啊，前面带路。”蓝小布淡淡说道。
　　方夷以为自己听错了，他下意识的问了一句，“你们要和我一起进去？”
　　问完之后，他就知道自己不应该问这句话。
　　蓝小布脸色一沉，“怎么？你刚刚说的话自己就忘记了？我们不一起进去，让你通报什么？”
　　怎么不按照剧本来呢？方夷此刻只能在前面带路。随即他就发现，蓝小布虽然跟随他上去，却是一步步的在数台阶。
　　“蓝道友，只要是得到了进入我神云仙门的允许，就不需要一步步登台阶。可以和我一般御云上去就可以。”方夷看见蓝小布速度太慢，连忙说道。
　　蓝小布索性停了下来，他一抱拳语气慎重地说道，“我对神云仙池仰慕已久，好不容易来一趟，岂能御云？我需要一步一个脚印，慢慢的登上去，以示对神云仙池的尊重。我一个客人都对神云仙池如此尊重，你是神云仙池的弟子，竟然让我不要尊重神云仙池，你是四帝宫的卧底吧？”
　　蓝小布不知道四帝宫和神云仙池是不是有间隙，不过在一片地方生存，肯定不会一团和气。
　　“你……”方夷气急，他甚至恨不得立即祭出困杀阵旗，将这两个狂徒拿下。自己好心让他们御云上去，难道还错了？
　　此刻一个声音落在了他的耳边，“让他们一步步上来，既然进来了，再磨蹭也是走不掉的。”
　　曲玥传音过来了，他赶紧收敛了自己的怒火，只能看着蓝小布担心踩死蚂蚁一般的一步步往上爬。
　　宫允旗只是跟在蓝小布后面，他并不知道蓝小布在刻画各种各样的阵纹，布置各种各样的虚空杀阵，他只知道跟着蓝小布没错。在摩玄峡谷底被困了一二十万年，如果不是蓝小布，他现在还被捆着。蓝小布一到峡谷底，就可以脱困，甚至可以带走生死锅，绝对不是简单的主。
　　最初的时候蓝小布布置的都是七级仙阵的虚空阵纹，因为走得慢，等他要到峰顶的时候，他已是可以刻画八级虚空仙阵纹了。
　　这一路上，到处都是他布置的虚空仙阵，什么绞杀仙阵、困杀仙阵、幻杀仙阵、截杀仙阵……
　　只要是可以收拾对手的杀阵，蓝小布知道的，他几乎一个不落下。
　　方夷只知道蓝小布的神念一直在游走着，可惜他不懂虚空阵纹，并不知道蓝小布在布置各种虚空杀阵。在他看来，蓝小布是想要用神念窥探一下神云仙池的布局。不过神云仙池到处都是隔绝神念的禁制，就算是九级仙阵帝来了，神念也要被压制下来。区区一个大罗金仙，也想要用神念窥探神云仙池，简直不知天高地厚。
　　好不容易来到峰顶，蓝小布看见了一个并不算是很大的广场，广场中间有一个巨大的石门，石门上写着四个大字，“神云仙池。”
　　外面是九级仙阵，这个地方反而变成了八级防御仙阵。无论八级九级，对蓝小布来说都不重要。
　　他根本不管这是什么地方，先用虚空阵纹布置了一个困杀仙阵。
　　“和我一起进去吧，这是我们神云仙池的宗门入口。”方夷淡淡说道。
　　“带路啊，我识字。”蓝小布一脸的不耐烦，这和他之前那种要尊重神云仙池的样子完全两样。
　　方夷眼里杀机一闪而逝，他强忍住怒火带着蓝小布进入了石门。石门后面还是一个广场，蓝小布依然是迅速刻画了一个困杀仙阵。
　　一条宽敞的石路沿着广场延伸下去，可以看见后面雾霭缭绕中一栋栋的建筑，可见这后面才是神云仙池的宗门所在。
　　方夷带着蓝小布和宫允旗穿过石路，来到了一座大殿。
　　看见宾客殿这几个字，蓝小布就知道对方还算是可以听一下他们来的意图。否则的话，不会来宾客殿。
　　进入宾客殿蓝小布只看见了两人，一名俏丽女子，在这俏丽女子身边还有一名老妪。
　　以蓝小布的眼光，只要扫一下就知道这女是一个仙尊，还是仙尊中期。那老妪倒是实力强悍，应该是一个仙帝中期强者。
　　“副宗主，人带来了。”方夷恭谨的施礼，然后站在了一边。
　　见方夷并没有出去，蓝小布就知道这个小小的仙王应该还是有些地位的。
　　“蓝小布和宫允旗前来拜访，还未请教如何称呼？”蓝小布见这名女子只是打量他和宫允旗，没有主动说话的意思，只能自己先说。
　　小小一个仙王先说话？曲玥一愣，这是故作玄虚呢……
　　不过随即她就否定了这个想法。蓝小布应该真的是主导，而那个叫宫允旗的仙帝只是一个跟班而已。就好像自己和纹婆，她是仙尊，纹婆是仙帝，出去后自然是以她为主。
　　“怎么称呼不重要，两位来这里有什么事情？”曲玥淡淡说道，来到了神云仙池，是什么变的也要盘起来。
　　蓝小布见对方连让他们坐下的意思都没有，更不要说奉上仙茶了，他很干脆在一边的椅子上坐下。对方坐着，他没有站着说话的习惯。
　　宫允旗看见蓝小布坐下，自然是毫不犹豫的在蓝小布身边坐下。
　　曲玥眼里的讥讽一闪而逝，却没有阻止。
　　蓝小布坐下后才说道：“我有一个朋友叫柳离，听说她在神云仙池，我来看看她。”
　　柳离？曲玥盯着蓝小布，柳离还有这么强大的朋友？她了解到的不是这样啊。
　　一看曲玥的表情，蓝小布就知道柳离的确是在神云仙池。他松了口气，只要柳离在神云仙池就好。
　　“我这里没有柳离，两位请吧，不送了。”曲玥站了起来，很显然是送客。
　　方夷嘴角溢出一丝冷笑，他明白送客的意思，送客是送进神云仙池的大牢之中。只要进入了神云仙池的大牢，任何东西都会被问出来。
　　蓝小布也站了起来，他却挡在了门口，“我们不急着走，等我朋友来了后，聊几句再走。”
　　副宗主吗？那也行，见到了他蓝小布的面，暂时就别走了。


第三百六十一章 谁在狂妄和无知
　　“你说不让我走？”曲玥呆住了，无知狂妄的人她也见了不少，却从未见过和蓝小布这种无知狂妄之徒。
　　方夷也是呆呆的看着蓝小布，这要有多嚣张无知才能说出这种话来？
　　就连那老妪也忍不住要笑出来，实在是眼前这个年轻人太极品了一些。在神云仙池的宾客大殿，要控制神云仙池的副宗主？还有比这更好笑的？
　　蓝小布嘿嘿一笑，手一张七音戟落在手心，“恭喜你答对了，既然来了就不要随便乱跑。看见了没，我的这个长戟专打女人的屁股。”
　　听到蓝小布说话无礼，曲玥脸色一冷，“很好，今天你会知道让我不走，是你这辈子最后悔的事情。是不是以为你身边的那名仙帝可以对付戚帝宫的两个垃圾仙帝，就敢在我这里叫嚣了？纹婆，将这两个狂徒拿下，先撕裂了丹田，然后将其元神剥离出来，慢慢灼烧，看看到底是什么变的。”
　　纹婆慢吞吞的站了起来，她讥讽的看着蓝小布，“这个地方有八级巅峰的困杀仙阵，我就算是不出手，副宗主也可以轻松拿下你们。而我，一个人可以教训你们这样的十对。”
　　说话间她缓慢的走向蓝小布，就好像没吃饭一般。不过她每走一步，蓝小布和宫允旗所在的空间就好像被挤压掉了一半。在这种气势的缓慢碾压下，寻常修士恐怕都会窒息而亡。
　　蓝小布就好像没有感受到这种窒息的挤压，对身边的宫允旗说道，“宫老哥啊，你知道这老太婆为什么牙齿都掉了吗？”
　　“她好像有牙齿。”宫允旗实在是不想睁眼说瞎话。
　　蓝小布呵呵一声，“她的牙齿都是补上去的，真正的牙齿都掉了，一颗都没。”
　　“为什么？”宫允旗一边询问，同时也祭出了自己的法宝须弥剪。
　　“牛皮吹大了，结果将自己的牙齿都吹掉了呗，你以为是老掉的吗？这老太婆的确是老掉牙……咦，还真有可能是老掉……”
　　“给我死去吧……”听蓝小布越说越过分，纹婆再也懒得继续用气势碾压两人的空间，一柄天星耙被祭出轰向了蓝小布。
　　按理说她应该先收拾掉宫允旗，然后再收拾蓝小布。不过蓝小布嘴欠，她决定先收拾掉这个蝼蚁。
　　“你也吃我一剪……”宫允旗冲上来，手中的须弥剪祭出，空间杀势全部被席卷过来，这一剪下去几乎要将整个空间都剪为两半。
　　纹婆的仙帝领域寸寸碎裂，天星耙带起的仙帝杀势在这一剪之下迅速瓦解，之前被她挤压的空间就好像气球一般脆弱，一下就溃散掉。
　　“仙帝圆满……宗主，快……”纹婆脸色一变，一个仙帝圆满怎么可能和戚帝宫的两名仙帝初期打一个平手？
　　不用纹婆说话，曲玥也知道自己判断错误了。宫允旗和戚帝宫的两名仙帝打一个平手，根本就是有意的。她毫不犹豫的抓出数枚阵旗丢下去，就要启动八级困杀仙阵。
　　这个时候已经来不及求援，只能先启动困杀仙阵，将两人挡住再说。
　　可让曲玥傻眼的是，她的阵旗丢下去后，就连一滴浪花都不起。
　　曲玥以仙尊中期成为一个副宗主可不是吃白饭的，她立即抓出一枚玉符捏碎，一道电光瞬间射了出去。然后她就冲向殿门口，在她眼里蓝小布根本就挡不住她。而宫允旗被纹婆挡住了。
　　蓝小布一看宫允旗和纹婆的对决，就知道纹婆在宫允旗面前不够看。宫允旗这种老江湖，实力恢复了绝对不是一个寻常仙帝中期可以对抗的。
　　不但是曲玥冲向宾客殿门口，方夷也是直接冲向了蓝小布。一个大罗金仙，也敢挡在宾客殿门口？因为方夷距离蓝小布更近，他先靠近蓝小布。
　　蓝小布动都没有动，一拳轰了出去。
　　方夷冷哼一声，身形都没有变动，一边冲向蓝小布，同时也是一拳轰了出去。
　　蓝小布有些疑惑的看着方夷，这是有多看不起自己？这家伙将自己当成蝼蚁吧，敢这样横冲直撞？
　　轰！咔嚓！嘭！
　　仙元撞击的炸裂轰鸣开，甚至比宫允旗和纹婆的对决动静还要大。下一刻方夷周身骨骼寸寸碎裂，然后嘭的一声，整个人都炸裂为血雾。
　　“还以为你有多厉害，原来是个二货啊。”蓝小布呵呵一声，随手卷起了方夷的戒指，蚊子肉也是肉。
　　曲玥呆呆的看着蓝小布，刚才蓝小布一拳轰杀了方夷，甚至连手中的法宝都没有用。可以肯定，蓝小布祭出法宝不是对付方夷，也不是对付她的，而是对付纹婆的。现在纹婆被宫允旗拦住，蓝小布自然是不需要用法宝了。
　　蓝小布拿出数枚阵旗，“喂，那个女人，你是要我手中的东西吗？”
　　蓝小布不知道曲玥的名字，只能叫那个女人，说完后，手中数枚阵旗丢下去，周围空间立即就变得萧杀起来。
　　一阵阵的寒意侵袭过来，曲玥忍不住打了个激灵，此刻她才明白，原来八级困杀仙阵在人家眼里根本就是垃圾一般的存在。同样的，纹婆和她的实力，人家一样没有看在眼里。
　　之前她们都以为蓝小布无知狂妄，现在她才明白，谁才是无知狂妄的人。
　　空间的杀势席卷过来，曲玥来不及想下去了，她赶紧要躲避这杀势席卷，蓝小布的七音戟却在这个时候卷起了一波波的戟芒波纹轰向了她。
　　曲玥仓促之下赶紧祭出自己的法宝青焰九铃，九铃形成一个圆环和蓝小布的七音戟轰在一起。狂暴的仙元砸在胸口，曲玥忍不住张口喷出一道血箭，刚要后退，一道困杀阵的刃芒从她的脚踝处劈过，直接将她的右脚切断。
　　曲玥立即就知道，蓝小布根本就不是什么仙帝，应该只是一个仙尊。可现在她被困在八级困杀仙阵中，就算蓝小布是一个大罗金仙，她也讨不了好。
　　困杀阵中又是数道漩涡绞杀刃芒卷向曲玥，曲玥只能再次后退。不过就在此刻，她感觉到一股巨大的力量轰过来。神念之中她眼睁睁的看见蓝小布一脚踹在了她的屁股上，然后整个人犹如一枚炮弹一般，往前冲去，撞击在宾客殿的大阵边缘，又是数道刃芒没入曲玥身体，同时还带走了她的一条胳膊。
　　不等曲玥起来，蓝小布的仙元手印已是捏住了曲玥的脖子将其拎了起了起来，“神云仙池好大的名头，吓死我了。”
　　“蓝小布，你就算是杀了我和纹婆，也无法逃出神云仙池。现在整个宗门都知道你对我和纹婆动手了。”曲玥脸色苍白仙元混乱，她没想到还能栽在自己的宗门之内。
　　“呵呵，如果我不让你发消息，你以为你能发的出去？”蓝小布讥讽了一句，然后说道，“宫老哥，搞定了没？”
　　蓝小布话音刚落下，就听到一阵阵骨骼断裂的声音，宫允旗的须弥剪将纹婆的双腿全部拍断，纹婆从空中跌落下来。
　　“这老东西有几下，我好久不动手，手段倒是有些生疏了。”宫允旗自嘲的笑了笑。
　　“轰！”宾客殿外面传来攻击，蓝小布收回阵旗，宾客殿中的困杀仙阵停止，宾客殿的大门却在这个时候被打开了。
　　外面至少有七名仙帝，除此之外，仙尊也有数十名。站在最前面的是一名中年美妇，这中年美妇身周仙元几乎收敛到了极致，不过蓝小布却感觉出来了，这个中年美妇应该也是一名仙帝圆满。
　　中年美妇的目光扫了一下被蓝小布和宫允旗丢在地上的曲玥和纹婆，语气平静的问道，“我神云仙池和阁下无冤无仇，为何要来我神云仙池动手？还重伤了我神云仙池的副宗主和太上长老？”
　　“你又是何人？”宫允旗哼了一声问道。
　　中年美妇语气平缓地说道，“神云仙池宗主重荀秀。”
　　蓝小布目光扫了一圈，淡淡说道，“我们带着虔诚，一步步登上阶梯来拜访神云仙池，只是要找一个朋友而已。没想到你们副宗主好大的脾气，不但不让我朋友过来，还要将我们两个都留下来。神云仙池，真是好大的威风啊。”


第三百六十二章 我曾经有一个朋友
　　“你朋友是谁？”重荀秀语气依然是平缓无波，她没有让蓝小布放曲玥和纹婆，而是直接询问蓝小布的朋友。
　　“她叫柳离，将她先带到这里来。”蓝小布说道。
　　他肯定柳离在这里，如果对方还要推三阻四，那就别怪他大开杀戒了。他在神云仙池外面布置了九级困杀仙阵和九级爆裂仙阵，不仅如此，在进入神云仙池的路上，他刻满了各种七级八级虚空仙阵。
　　别看他和宫允旗只有两个人，还在神云仙池之中，不过蓝小布是半点都不担心。
　　“柳离？”听到柳离这个名字，重荀秀明显的是微微皱眉。
　　足足过了十息时间，重荀秀才缓缓说道，“柳离你不能带走，她是唯一可以传承神云道的弟子。而且她也不会和你走的，她留在这里才能有更远的前景。”
　　“你先将柳离带到这里来，是不是走，她自己会说。”蓝小布说道。
　　“去将柳离带来。”重荀秀沉声说了一句。
　　等人去带柳离，她却并没有让蓝小布放开曲玥和纹婆，似乎知道蓝小布肯定不会放人的。
　　蓝小布并不着急，他不怕耽误时间，大家都在这里等，他却可以借助这个时间布置各种虚空阵纹。
　　“蓝道友杀了不少四帝宫的人吧？”重荀秀就好像聊天一般地说道，“四帝宫极为护短，而且他们动手之前你根本就感觉不到。我敢肯定，如果蓝道友现在不是在神云仙池，已是被四帝宫的众多仙帝围攻了。”
　　“哎呀，那多谢重宗主了，让我们兄弟保住了一条命。”蓝小布讥讽的呀了一声。
　　重荀秀并不在意蓝小布的语气，依然是平静说道，“是不是真的，等你们离开神云仙池就知道了。如果你现在愿意加入神云仙池，我依然是欢迎你们两位。别的我不敢承诺，第一四帝宫不敢对你们如何，其次我保证蓝道友在三百年之内跨入仙帝，至于宫道友，你听说过神人吗？我神云仙池可以让你跨出仙帝这一步，去真正的上一界。”
　　蓝小布心里好笑，三百年才跨入仙帝？这是看不起我呢？我修炼到现在也才多少年？
　　倒是宫允旗心里一跳，他寿元大减。如果可以跨出仙帝，他将减少的那些寿元就可以不去计算了。怎么跨出仙帝？自然是神境啊，也就是到上一界去。
　　“宫老哥，别听这女人忽悠，这女人不是什么好东西。”蓝小布传音给宫允旗。
　　宫允旗还没有说话，重荀秀再次说道，“我是不是好东西不重要，重要的是宫道友应该知道我没有骗他，我说的每一句话都是真的。”
　　蓝小布心里一沉，他的传音也能听到，这要有多强？他的神念和传音绝对不是寻常仙帝可以比的，这个女人是怎么听到他传音的？
　　还有，这女人很厉害啊，想要从内部瓦解他和宫允旗的联盟。
　　宫允旗哈哈一笑，“神人我也见识过，不过我只相信小布兄弟，别的人说话对我来说就是放屁。”
　　宫允旗肯定，在峡谷底部生死锅的主人应该是超越了仙帝的神人。神人又如何？蓝小布不照样带着他出来了？还将生死锅顺手带走。
　　“宗主，柳离带到。”下面说话的声音传来，跟着蓝小布就看见两名女子走了过来。其中一人赫然是分别很久的柳离。
　　柳离容貌分毫未变，可修为却已经是大罗金仙圆满境界。
　　这才几年时间？柳离进步未免太快了吧？柳离可没有长生诀，也没有宇宙维模帮忙，修为怎么能进步这么快？
　　柳离看见蓝小布后，脸色显得很是平静。
　　“柳离，我是蓝小布。”蓝小布好久不见柳离，心里还是很激动的。当初如果不是柳离，他在收七音戟的时候就已经被杀了。
　　柳离微微皱眉，随即说道，“那又如何？”
　　蓝小布对柳离的话并不在意，他对柳离点了一下头，然后对重荀秀说道，“重宗主，让我带走柳离，这件事就到此为止。”
　　蓝小布是知道柳离服用过落神丹的，不过他是一个七品仙丹王，落神丹又如何，哪怕隔了这么多年，他相信自己依然是可以解诀这个问题的。不说他的丹道，就凭借那一本药典，就一定可以找到落神丹的解毒丹方。
　　重荀秀没有说话，她后面的数名仙帝长老都是眼里露出讥讽。来到神云仙池重创了神云仙池的副宗主和太上长老纹婆，还想离开这里？呵呵，这是做千秋大梦来着呢。
　　“你恐怕不能离开这里。”重荀秀淡淡说道。
　　蓝小布冷笑：“是吗？就和你们的副宗主一样，要将我留下来？那让我看看神云仙池是不是可以留下你家布爷。”
　　“刚才我已经和你说了，只要你留下来的话，四帝宫都不是问题，你晋级仙帝也不是问题。宫允旗跨入神人境，一样不是问题。”重荀秀语气似乎一直都是平淡。
　　“我对加入神云仙池没有半点兴趣，让我和柳离说几句话。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　“不是让你加入神云仙池，柳离，你劝劝他们。”重荀秀语气转为温和。
　　柳离点点头，然后走向蓝小布。
　　重荀秀微微皱眉，刚才她就感觉到柳离有些不自然，现在柳离走向蓝小布显得更是不自然了，而且心跳明显加快。对了，之前心跳也有加快的情形，只是很快就遏制住了而已。柳离吃过落神丹的啊？这是怎么回事？
　　“柳离，不用过去，直接在这里说……”一名太上长老要叫住柳离，显然他一样发现了柳离的不妥。
　　不过柳离走的快，已经来到了蓝小布身边。
　　“重宗主之所以说你和你朋友不能离开这里，是因为我是极难寻找到的轮回者。所谓的轮回者，是慢慢记忆起上一世的部分东西……”
　　“柳离，这些无关紧要的事情，不需要说。”重荀秀厉声说道。
　　从她来到这里后，还是第一次语气中发怒。
　　柳离就好像没有听到她的语气很不爽一般，依然说道，“神云仙池在上界依然是一个不小的宗门，可惜神云道的功法根基不行，缺少修真界和仙界的道则底蕴。所以要收集仙界和修真的血脉，然后找一个人前往上一界，和神云道嫡传弟子完善神云道功法规则。
　　为了收集仙界和修真界的道则血脉，神云仙池至少杀了数亿人。有的时候杀数千万人，只是为了寻找那一点点人修的道则气息。而我因为是轮回之身，更重要的是，我修炼过第二道典，所以承担带着这些收集起来的道则血脉进入上一界……”
　　“拿下她……”一名太上长老怒声喝道。
　　重荀秀却抬手阻止了这太上长老的愤怒，“让她说，无论她说还是不说，她都没有任何选择。”
　　说完重荀秀又对柳离说道，“柳离，你应该知道，我不想强迫你的，可是你让我很失望。”
　　柳离根本就没有理睬重荀秀，依然对蓝小布说道，“小布大哥，你和这位大哥应该是神云仙池选择的祭血对象。神云仙池要让我带着收集来的道则血脉进入上一界，就必须要有一名仙帝祭血，还有一名超越了仙帝的强者祭血。”
　　蓝小布根本就不在意什么祭血，而是惊喜道，“柳离，你没有失去记忆？”
　　“果然是心机深沉之辈，服用了落神丹后，竟然还能保持完整的记忆。”重荀秀的语气再次恢复了淡然。
　　对她来说无所谓，只是将来的手段不同罢了，结果还是一样。
　　柳离看着蓝小布，似乎要将蓝小布印到自己的心底去，“小布大哥，我从来都没有失去这一段记忆。自从我有了你这唯一的朋友后，我就告诉自己，绝对不要忘记自己还有一个朋友。哪怕是我死了，我也要记得我曾经有一个朋友。”
　　“当初藤邑不是给了你一枚落神丹？”蓝小布疑惑地说道。
　　他是一个七品仙丹王，自然是知道落神丹的厉害。落神丹是七品仙丹，这种东西直接剥离修士记忆，暂时还没有办法解去。
　　柳离的目光始终都没有离开蓝小布，“小布大哥，谢谢你能找到这里来。无论你是怎么来的，我唯一的朋友都没有给我失望，我自然也不会给我朋友失望。那藤邑和别的人不同，他喜欢显摆，他给我吃了落神丹后，竟然告诉我，这是落神丹。我逃离的第一时间，趁着落神丹药性还没有彻底散开，我将之前我们之间所有的记忆全部都用玉简刻画下来……”
　　蓝小布这才恍然明白，难怪柳离吃了落神丹后，还能记忆起之前的事情。
　　“没有关系，这次我们一起走吧。”蓝小布大喜。
　　柳离摇了摇头，“我们走不掉的，这个地方有一个超越了九级的神阵，根本就不是仙界人力可以破开的。我刚才如果不借机走到你身边，我怕我根本就没有机会说这些话。我说出这些来，根本就没有打算继续活着。”
　　神阵？蓝小布眉头立即就皱了起来。他可以破开九级仙阵，可是神阵他是肯定破不开的。
　　重荀秀看着柳离说道，“柳离，你是轮回之身，而且只是带着我神云仙池的道基进入上一界。”
　　那意思是，柳离不需要死，而蓝小布和宫允旗必须要去死的。


第三百六十三章 神阵
　　柳离平静的看着重荀秀说道，“当初你将我从亿万里之外带到神云仙池，我以为你只是看中我的资质，可后来我才知道，你看中的是我的轮回之体，还有就是我修炼了第二道典。我知道你的想法，你的确是不会杀我，不过我仅仅是一个传承神云道功法的炉鼎罢了。等我带着神云道缺失的血脉道基到上一界，我除了是一具活着的行尸走肉之外，一切都会被剥夺。包括情感、记忆甚至是思想……
　　就算是今天小布大哥不来救我，我也会在这之前选择自陨。你在我体内下的禁制或者以为我根本就无法觉察，不过你既然知道我修炼了第二道典，还敢如此小看第二道典。”
　　“一切你都知道？”重荀秀讶异的看着柳离。按照道理说，柳离根本就不清楚什么才是传承血脉道基，可柳离的话表明她一切都清楚的很。
　　随即重荀秀就更是对第二道典热切起来，之前她就想要让柳离将第二道典写出来，只是柳离修为有限，根本就写不出第二道典。让柳离说，柳离说的也是乱七八糟。重荀秀准备等柳离完成了传承后，对柳离的元神进行剥离搜寻的。
　　问完之后，重荀秀根本就没有打算让柳离回答，看着蓝小布说道，“给你三十息时间，愿意活命的话就成为我神云仙池的人。柳离的话不是真的，我也不会杀你。不愿意活命的话，我要激发大阵了。我倒是想要看看，你如何破开我神云仙池的这个困杀神阵。”
　　蓝小布看着被他丢在地上的曲玥说道，“看样子你这个副宗主半点用处都不起啊，连人质都当不了。”
　　讥讽完后又传音给宫允旗，“宫老哥，我不大相信这个女人会激发神阵，她带着这么多仙帝仙尊，如此自负的家伙岂能一开始就动用神阵？所以你要防止她偷袭……”
　　蓝小布刚刚说完这句话，重荀秀就随手丢出了数枚阵旗。
　　曲玥脸色苍白起来，她相信如果宗主带着数名仙帝全力出手，蓝小布根本就没有机会对她动手。可宗主选择了激发神阵，这神阵一旦激发，蓝小布固然是死定了，可一样有机会杀了她。就是蓝小布不杀她，她在神阵之中也是等死啊。
　　蓝小布心里一跳，他是九级仙阵帝不错，可对神阵他是一点都不懂啊。他判断错误，这个女人真要用神阵来困杀他们？
　　宫允旗是犹如大敌来临，整个人都绷紧了。不过他不是在等候神阵启动，而是防备偷袭。蓝小布的判断一直正确，他相信这次也是正确的。
　　重荀秀数枚阵旗丢下去后，蓝小布立即叫道，“宫老哥，她没有发动神阵，而是要对我们群攻……”
　　宫允旗本来就在防备偷袭，不用蓝小布提醒，重荀秀动手的时候，他的须弥剪立即就轰了出去。
　　五名仙帝同时对宫允旗动手，而重荀秀抓向了蓝小布。
　　蓝小布感觉到呼吸都困难起来，重荀秀动手，空间早已被别人掌控，他只是一个其中的生存者，一切生死都捏在了别人手中。好在蓝小布早有准备，他第一时间祭出了十数枚阵旗，同时虚空阵纹被激发。
　　轰！仙元炸开，宫允旗在五名仙帝的联手围攻下，一招就喷出一道血箭，仙元翻涌，整个人都好像要被撕裂一般。
　　“我打不过……”宫允旗刚刚说完这几个字，就感受到压力一减，随即他清晰的看见围攻他的五名仙帝反而被困住了。
　　“宫老哥，离位退三，进兑位……”
　　宫允旗对蓝小布现在是信服无比，蓝小布能传音给他，说明绝对不会有问题。五个仙帝围攻他又如何？他只要躲在阵门角落处收割人头就好了。这架打的真是爽……
　　蓝小布的确是没有问题，他的九级困杀仙阵已困住了重荀秀，七音戟祭出，同一时间沟通了虚空困杀阵。
　　“噗！”一道血光炸开，宫允旗已是一剪撕了一名神云仙池的仙帝长老。
　　而被九级困杀仙阵困住的重荀秀急切后退，却没有想到她再退进了一个虚空困杀仙阵。如果说九级困杀仙阵她还能知道哪里危险，那八级虚空困杀仙阵，对重荀秀来说，那就是死亡的漩涡。
　　“大家注意了，我数到三，大家立即迅速往外冲，我立即激发神阵……”重荀秀哪里还顾得上别的，手中阵旗飞快落下，同时传音给所有的仙帝。因为这神阵她只能激发，却也不能控制。之所以说数到三，是因为数到三后，神阵激发，蓝小布布置的仙阵必定会在第一时间失去用处。
　　神阵激发，蓝小布的困杀仙阵和虚空阵纹立即就被压制。有了重荀秀的提醒，神云仙池被蓝小布困住的仙帝第一时间就冲了出来。
　　数息之前还占据绝对优势的蓝小布和宫允旗，此刻完全被大阵锁住，蓝小布心里一沉，在神阵面前他的仙阵失去了用处。
　　不要说蓝小布，就连宫允旗也是脸色苍白，他根本就感受不到任何天地规则了，也就是说，在这个大阵之下，他连动手的机会都没有。没有了规则，他一切神通手段都是笑话。
　　“小布兄弟，你能不能破去这个阵？”宫允旗明知道蓝小布应该也是无法破阵，依然是忍不住说道。
　　蓝小布的神念扫了出去，立即就被阻拦起来。以他可以布置八级虚空仙阵纹和九级仙阵帝的手段，却无法看清楚这个阵到底是什么阵。不要说破阵，他连在这个困阵的皮毛都摸不到。
　　这就是神阵？蓝小布想到了摩玄峡谷底的那个残破封印禁阵，他现在有些怀疑那个残破的禁阵是不是神阵了。因为那个残破的禁阵他还可以知道从哪里下手，而这个大阵，他根本就无从下手。
　　一直以来，都是他蓝小布用大阵对付别人，今天终于有人同样用困杀阵对付他了。
　　“大家先别动，一旦动了，我们恐怕就找不到对方了……不对……”蓝小布立即就感受到不对，他和柳离还有宫允旗之间的距离渐渐的模糊起来。可以想到，只要再过一会，柳离和宫允旗必定从他的视线前消失不见。
　　“宫兄，你立即和柳离敞开心神，我送你们去小世界……”蓝小布急切叫道。
　　“没有用的，只要没有这个神阵规则高，就无法从这个地方进入别的世界，而且对方时刻在盯着我们……”宫允旗声音越来越模糊。
　　“快点。”蓝小布来不及解释，他猜测重荀秀只能激发神阵，而不能掌控神阵，否则的话，绝对会在第一时间对他动手，事实上现在重荀秀没有动手。
　　柳离直接敞开了心神，她对蓝小布无条件的信任。
　　蓝小布神念想要卷动柳离进入宇宙维模，却发现自己的神念被遏制到几近于无。他疯狂运转锻神术，让蓝小布惊喜的是，他的神念在锻神术中再次伸展出一些。在这神阵之中，锻神术依然可以淬炼神念。
　　“噗！”一道刃芒切过蓝小布的腰际，卷起一篷血花。蓝小布丝毫不在意，他已将柳离和宫允旗送入了宇宙维模之中。
　　又是数道空间刃芒席卷过来，蓝小布身上瞬息多了十几道可怕的伤痕，最重的一道几乎将他的半边身体切开。
　　“这是什么地方？”宫允旗惊喜的看着周围的世界，他竟然再没有感受到神阵杀势。
　　“好厉害。”蓝小布吞下数枚丹药，同时服下了一滴虚空仙髓。等会要大战，他没有那么多时间来疗伤。
　　伤势康复的差不多了，蓝小布这才说道，“这是我的世界，这个世界虽然等级还不是很高，却有自己的规则，外面神阵的规则还无法锁住我的这个世界。”
　　蓝小布只是在宇宙维模之中割离了一片地方，让三个人存身。虽然他和宫允旗是拴在一条线上的蚂蚱，不过宇宙维模这种东西，宫允旗是否知道并不会影响别的。
　　“厉害，厉害……这绝对是更高规则的真灵世界。”宫允旗叹道。
　　蓝小布没有解释，他的确是有一个真灵世界，而且虞婼现在就在其中疗伤。他的真灵世界等级还没有那么高，根本就不能从神阵中进入。
　　之前蓝小布是打算借助天罡变，将三人易形成石头的。只要三人易形成石头，等重荀秀觉察不到三人存在的时候，收了神阵，他就可以偷袭重荀秀。
　　但神阵一激发，蓝小布就知道自己的这个想法有些异想天开。先不说，他根本就没有时间，其次他也无法在神阵中施展天罡变神通。最重要的是，哪怕他施展了天罡变神通，也成功易形成一块石头了。可是神阵中的规则杀势照样不会放过他，不会因为他变成了石头就对他没有威胁了。除非他现在已经是一个神人，这种更高层次的规则才束缚不到他。
　　事实上他连仙帝都不是，这种更高层次的规则他根本就没有接触过。
　　……


第三百六十四章 霓光神盘
　　蓝小布嘿嘿一笑说道，“宫老哥，我们机会很快就要来了，你站在我身边。我猜测应该是正确的，这个女人无法控制神阵，甚至不知道神阵里面的情况。等会这个女人必定会收掉神阵，查看我们的情况。
　　我想这种神阵激发绝对不是寻常仙灵源可以的，我相信她也没有这么多的顶级灵源支持神阵持续下去。等我说动手的时候，你立即就冲出来，然后偷袭重荀秀，只要将这女人干掉，将她的神阵阵旗夺走，神云仙池对我们来说就是后花园。”
　　“我听你的，你点子多。”宫允旗再次拿出了这句话。
　　他是真相信蓝小布啊，连神阵都可以逃命，甚至还准备好了随时偷袭布阵之人，这要有多厉害？所以他不但听蓝小布的，手中的须弥剪早已准备好，只要蓝小布一声令下，他就直接冲出去。
　　尽管蓝小布和宫允旗、柳离被神阵困住，重荀秀的脸色却很是苍白。她没有想到蓝小布的阵法这么厉害，如果不是这里真的有神阵，她神云仙池这次将损失必定惨重。
　　看了看身边，七名仙帝已经只有六人，其中一人还少了一条胳膊。而她自己也浑身是血，若不是激发神阵来的快，她恐怕被那虚空困杀阵要绞成重伤。
　　“好厉害，难怪敢来我神云仙池。”重荀秀感叹道。
　　“宗主，神阵消耗神晶太多。这蓝小布就算再厉害，也无法在神阵中坚持到现在，不如收了阵法看看情况？”一名仙帝后期的长老说道。
　　重荀秀犹豫了一下说道，“我们再等一下。”
　　她虽然可以激发神阵，可她的神念同样是无法渗透到神阵之中。
　　又足足等了半炷香时间，重荀秀这才再次抓出一枚阵旗落下。这个神阵她想要收起，依然是要依赖阵旗。
　　神阵收起后，出现在众人眼前的只有一个青色的铃铛悬浮在空中，而在这铃铛之下还有一个惶恐不安的元神。
　　除此之外，还有一些血迹……
　　重荀秀微微一怔，微微皱眉，按照道理说柳离不应该被杀掉才是。柳离身上有一件顶级宝物，就算无法保住肉身，也可以和曲玥一样，保住元神才是。
　　倒是曲玥的青焰九铃，居然可以在神阵之下保住曲玥的元神，这是一件很厉害的宝物。
　　不对，柳离被杀了，那霓光神盘呢？霓光神盘绝对不能出事，这是宗门重宝，同时还是道基传承至宝。
　　重荀秀还在愣神的时候，忽然一种死亡的气息笼罩过来，重荀秀急切之下疯狂退后。可随即她就再次感受到了死亡的气息，也就是说突然出现偷袭她的人有两个。
　　此刻她已经没有时间去想谁在偷袭她，为什么是两个人前后偷袭，尽管处于绝对的劣势，可她依然是拼命燃烧精血想要遁出这种死亡的空间范围。
　　偏偏在这个时候，一道神魂刺轰入了她的识海。如果是在正常时候，这一道神魂刺想要轰入她的识海，那就别做梦了。
　　现在她的全部心神都在迎面而来巨剪上，此刻神魂刺乘机而入轰在她的识海之中，这让她的仙元一顿。
　　有的时候生和死只是一顿而已，甚至连一息都不到。只是这些许的时间，宫允旗的须弥剪已撕裂了重荀秀的身体，血雾刚刚炸开，紧跟而来的蓝小布就将重荀秀的戒指抓在了手中。
　　重荀秀的元神溢出，凄厉叫道，“蓝小布，你敢杀我，你永世将不得翻身……”
　　“傻缺，你布爷已经杀了你，现在还活的好好的，而你很快连元神都不存在了。至于神云仙池，呵呵你以为还存在吗？”蓝小布说话间一张手，一道火焰就轰向了重荀秀。
　　重荀秀一呆，随即就明白过来，控制神阵的阵旗全部在蓝小布手中，蓝小布不知道在神云仙池布置了多少虚空杀阵还有困杀仙阵，想要灭掉神云仙池应该是可以的吧？
　　就好像之前，如果她不激发神阵，神云仙池的仙帝甚至连她自己也都中了道。只希望禾完釜早点回来，借助仙门大阵拿下蓝小布。
　　可是蓝小布怎么可能在神阵之下隐匿起来，甚至还丝毫无损的？
　　对了，蓝小布身上肯定有超越神阵规则的世界……
　　可怕的炙热席卷过来，重荀秀的思维陷入了黑暗，正如蓝小布说的，在太初恒火之下，她连元神都没有能继续存在。
　　杀了重荀秀的同时，蓝小布激发了他布置的一切困杀仙阵和虚空杀阵。
　　那些仙尊和仙帝在蓝小布这个仙阵帝的大阵围困下，根本就没有任何心情破阵。连重荀秀都被困住而后被杀，他们有什么资格来破阵？所有的人都拿出了自己看家的本事逃逸，不过能逃出九级和八级困杀仙阵的并不多。连只是半天时间，还没来得及逃走的几名仙帝和众多仙尊被宫允旗屠戮一空。
　　“跑了三名仙帝和七名仙尊，这些个家伙贼精，有两个家伙在我们偷袭重荀秀的时候，就直接用遁符逃了。其余的也都是借助各自手段逃走。”宫允旗有些不大甘心地说道。
　　逃了就逃了，我要做的事情已经做了，难道还不允许人家逃走几条小鱼小虾。
　　“神云仙池这就被灭掉了？”柳离也从宇宙维模出来，她还有些发愣，神云仙池如此强大的仙门，似乎被灭的很简单。
　　“那是因为他们根本就没有将我们放在眼里，肆无忌惮的进入我的困杀仙阵，还打算用八级仙阵困住我们，他们不逃就等着我杀他们了。”蓝小布笑道，他是一个九级仙阵帝，除了刚才那个神阵，用一般的仙阵来困他，就等于帮倒忙。
　　“好险，如果他们在你们刚刚进入宗门的时候动手，那岂不是危险了？”柳离后怕地说道。
　　宫允旗嘿嘿一笑，“危险啥，我们在外面还布置了一个九级困杀仙阵，现在还没用上呢。等会我们走的时候，顺便激发这个困杀仙阵，神云仙池？嘿嘿，鸡犬不留。”
　　蓝小布说道，“外面那个困杀仙阵布置时间太短，很多地方都不完善，如果真在我们刚进入仙门的时候动手，我们虽然不会危险，却没有这种小地方用困杀阵动手来的容易。换句话说，若是他们在路上拦截我们，我们可真的危险了。”
　　“蓝道友……”一个突兀的声音叫了一声蓝小布。
　　蓝小布看向了被青焰九铃护住的曲玥元神，淡淡说道，“早知如此，何必当初呢？当初我只是来找一下我朋友而已，现在好了，你神云仙池都没了。别拿上一界吓我，你布爷不是吓大的。”
　　“嘿嘿，你旗爷也不是吓大的。”宫允旗在一边补充了一句。
　　曲玥缓声说道，“我的确不知道你有如此大的实力，你也看见了，柳离在神云仙池有多重要，所以就算是我告诉你柳离在这里，我也没有资格让你带走柳离。”
　　蓝小布冷笑，根本就懒得理睬曲玥，这是一个态度的问题，曲玥刚开始可不是这么好说话的态度。
　　曲玥继续说道，“其实你们赢的很侥幸，今天神云仙池九级仙阵帝禾完釜带着数名仙帝出去办事了，如果他在的话，你连偷袭重荀秀的机会都没有。”
　　蓝小布吓了一跳，神云仙池果然有九级仙阵帝。正如曲玥说的，如果真有九级仙阵帝过来，他还能不能偷袭到重荀秀？
　　哪怕那个九级仙阵帝阵道水平不如他，却也不至于被他用仙阵压制。只要他激发仙阵的时候，人家同样可以通过阵道抗衡他，别的人就有机会对他们动手。
　　蓝小布很快就确信，有九级仙阵帝，他还是有机会偷袭到重荀秀的，他有虚空阵纹布置的困杀仙阵。不过那最多也只是偷袭重荀秀，想要和刚才一般，杀几个仙帝和十几名仙尊应该是不行。
　　不等蓝小布回答，曲玥继续说道，“我和你做个交易，我可以救柳离。”
　　“你救柳离？”蓝小布一脸讶异的看着曲玥，这是说梦话呢？柳离就在他身边，就算是那个九级仙阵帝来了，也别想用阵法碾压他蓝小布。弄火了他，他直接发动困住神云仙池的九级困杀仙阵，将神云仙池一锅端掉。
　　曲玥说道，“你以为柳离安全了吗？她担负着神云道的道基传承，是随时要离开仙界的。”
　　蓝小布呵呵一声，“我偏不让她离开仙界，至于其余的问题，我有的是时间帮她剥离。”
　　曲玥平静说道，“如果是这样简单，我也不会说出刚才的话来。柳离识海深处有一件宝物，叫霓光神盘。这件宝物非常了不起，可以破碎虚空，将柳离带入神界。神云仙池收集到的道基传承血脉，全部在这霓光神盘之中。
　　你或者以为可以拿出这件霓光神盘，不过我肯定你没有时间去动这个霓光神盘。如果我没有猜错的话，禾完釜已知道了这里发生的一切事情，甚至现在开始激发霓光神盘了。霓光神盘一激发，柳离很快就会被霓光神盘破碎虚空带入上一界……”
　　曲玥话刚刚说到这里，柳离的脸色一变，随即苍白起来。在她的身周有一道道规则气息流转，似乎要将构成一个超远距离传送阵一般。


第三百六十五章 破碎虚空
　　看见柳离的样子，曲玥说道，“禾完釜已经开始激发霓光神盘了，最多还有一炷香时间，柳离就会被霓光神盘带到神界的神云仙池，到时候任何人都救不了她。”
　　“柳离，赶紧进小世界……”蓝小布说话间卷起柳离进入了宇宙维模之中。
　　在蓝小布看来，宇宙维模的天地规则应该不会被霓光神盘干涉到。
　　曲玥淡淡说道，“没有用的，就算是你将她送入你的小世界，她的血液也会燃烧一空，最后霓光神盘会带着她的元神破空而去。若是无法破空，她的元神会被霓光神盘绞杀。”
　　蓝小布已经将柳离再次从宇宙维模中送了出来，因为柳离在宇宙维模之中脸色涨的通红，周身气息混乱。再下去他可以留下霓光神盘，却救不了柳离。
　　“你说如何救柳离，我同意了。”蓝小布甚至没有询问曲玥的条件。
　　曲玥也知道情况紧急，“柳离被霓光神盘带走后，会落在神界的神云仙池。这件事神云仙池谋划了许多年，绝对不是你眼下的修为可以改变。唯一可以改变的就是霓光神盘落地的位置，让霓光神盘不要落在神云仙池的范围之内，然后柳离一到神界，马上就远逃……”
　　蓝小布一愣，随即冷声说道，“你觉得柳离可以逃出神云仙池的追杀？”
　　蓝小布都不用问，也知道只要柳离一到神界，神云仙池就必定清楚这件事。
　　“小布大哥，我已经很满意了，我不会去神界的，我选择去轮回，也许下一个轮回我们还可以相见。”柳离周身仙元混乱，似乎随时都会走火入魔。她此刻的脸色也是苍白无比，这几句说出来，几乎是用尽了全身的力气。而她身周的霞光却越来越耀眼。
　　蓝小布大恨，他只能怪自己对天地规则完全不涉及，如果他精通天地规则，这个时候他完全可以左右柳离所在的空间规则，先压制住要激发的霓光神盘再说。
　　不过蓝小布立即想到了另外一件事，他说道，“柳离，你不用着急，先敞开识海，我再给你想办法。”
　　柳离一敞开识海，蓝小布的神念就找到了霓光神盘。霓光神盘和柳离的识海融在一起，如果给他一两个月的时间，蓝小布肯定可以将霓光神盘剥离出来。可惜的是，他现在没有任何时间。
　　此刻蓝小布只能让宇宙维模构建霓光神盘的维模，尽管知道来不及，可事情还是要做。
　　“说吧，如何你才可以救柳离？”蓝小布握紧了拳头。
　　曲玥说道，“条件等会再说，我先说如何救柳离。柳离你听好了，等霓光神盘将你卷走的时候，你第一时间攻击霓光神盘，记住全力攻击霓光神盘的边角位置的五个星印上，哪怕明知道自己会陨落也不要留手……”
　　攻击霓光神盘？蓝小布不用问也知道这其中的凶险有多大。霓光神盘带着人破碎虚空，一点点差异就可以让霓光神盘带的人连碎渣都不会存在。
　　曲玥说道，“霓光神盘中刻了许多阵法，而边角五个星印最为重要。一般被卷走的修士心里有一种惶恐，那就是任何手段触碰到霓光神盘都会陨落。事实上也是如此，但那五个星印却是可以攻击的。只要攻击五个星印，是有机会让霓光神盘远离预定的落地点，甚至偏移亿亿万里……”
　　说到这里，曲玥看着柳离，“这个时候就要靠你自己逃命了，我想你应该是有机会剥离霓光神盘逃走的。你修炼的是第二道典，这个道典完全可以无视现在神云道的功法。”
　　听到曲玥的话，被天地规则裹住的柳离忽然有了一种强烈的求生欲望。她速度算是极快了，可还是比蓝小布慢，可见蓝小布修炼速度有多快。她相信如果她真能在神界逃得一命，必定可以再见到蓝小布。
　　蓝小布赶紧叫醒闭关中的虞婼，将虞婼叫出来说道，“虞婼我想要请你帮个忙……”
　　虞婼一出来就看见了柳离惊喜叫道，“阿离？”
　　尽管上一世两人并不算是什么好朋友，可轮回一世后，还能见到上一世身边一起经历磨难的人，虞婼心里有一种莫名的惊喜。
　　“你是？”柳离浑身颤抖，霓光神盘即将激发，她根本就不认识虞婼。
　　蓝小布不等虞婼说话，就说道，“虞婼，柳离马上就要被卷入神界，你在神界熟悉，能不能带她躲避神云仙池的追杀……”
　　之后蓝小布以最快的速度将柳离的事情告诉了虞婼。
　　虞婼听到这话，立即说道，“我知道一个地方，而且一定可以逃过神云仙池的追杀……”
　　虞婼的话没有说完，立即就顿住了，她想起了刚才蓝小布说柳离身上的霓光神盘是神云仙池的，只要霓光神盘在柳离身上，那就无法逃过神云仙池的视线。
　　蓝小布以为虞婼担心没有办法和柳离一起破解，他拿出自己的真灵世界交给柳离，“你戴在手上，立即炼化，这是一个世界，等会虞婼进去，别的事情，虞婼会解释给你听的。还有这个……”
　　蓝小布抓出一枚玉简递给柳离，同时传音给柳离道，“霓光神盘绝对是最顶级的宝物，我估计是在先天级别，你不要丢了。里面有印记没有关系，这玉简是霓光神盘的炼化方法，还有一些印记的所在，你找到安全的地方后，慢慢炼化，这东西迟早是你的。”
　　宇宙维模在十几条上品仙灵脉和仙髓脉的帮助下，以最快的速度构建出来了霓光神盘的维模结构。这维模结构被蓝小布刻画到玉简中，递给了柳离。
　　他之所以没有说和柳离一起去神界，是因为蓝小布心里很清楚，他去神界对柳离毫无帮助。曲玥还在和他交易之中，还有五宇仙界他必须要回去一趟。
　　“好。”柳离知道这不是矫情的时候，她第一时间开始炼化真灵世界。
　　真灵世界里面大多数东西蓝小布都拿出来了，里面还有一些丹药、仙晶、仙灵脉和一些法宝。最重要的是，第二道典再次被蓝小布放入了真灵世界中。
　　现在真灵世界中蓝小布自己的印记已经被剥离，柳离修炼的又是第二道典，只是半炷香时间，柳离就炼化了真灵世界。
　　“柳离，赶紧带虞婼进去。”蓝小布感受到柳离周身的空间规则的越来越清晰，知道霓光神盘即将要被激发，破碎虚空。
　　柳离也在第一时间将虞婼带进了真灵世界。
　　曲玥却说道，“你一定要在百日之内将霓光神盘剥离丢弃，否则的话你就直接成为行尸走肉，无论你逃到哪里，霓光神盘也会将你再次带回神云仙池。记住一定要剥离了霓光神盘后，才能晋级仙王之境……”
　　柳离听到这句话的同时，一道道霞光在她身周卷起，下一刻空间规则清晰起来，霞光卷起柳离，消失在空间之中，就好像飞升一般。
　　蓝小布看着柳离消失的方向默然不语，他只能祈祷柳离不出事，一旦柳离出事，就算是他将神云仙池端了，也无济于事。
　　“霓光神盘，果然是至宝啊。”宫允旗看着还没有彻底消散的霞光，忍不住叹息了一句。
　　蓝小布也是叹了口气，看向曲玥说道，“无论柳离是不是能逃过这一劫，我还是很感谢你。”
　　让蓝小布有好感的是，至少曲玥没有在紧要关头和他讨价还价。
　　曲玥说道，“蓝道友，我知道你不是寻常之人。”
　　一个寻常人能轻松布置起来九级仙阵？一个寻常人，来救的人是轮回之体，身边带出来的人似乎也是轮回之体？更何况，她感觉蓝小布给柳离的戒指好像是一个真灵世界。寻常人有真灵世界？
　　“你说吧，只要我能做到的，我必定满足你的愿望。不过你要告诉我一件事，为何你会知道霓光神盘的秘密？”蓝小布看着曲玥的元神。
　　曲玥语气低落地说道，“因为霓光神盘就是我祖上的东西，我之所以会为神云仙池效力，是因为我是来寻找霓光神盘的。来到神云仙池后，我才知道想要带走霓光神盘几乎是不可能的，不过我依然不想放弃，一直为神云仙池出力到今天。”
　　“你能感应到霓光神盘？”蓝小布皱眉，他有些不大放心曲玥，如果曲玥可以感应到霓光神盘，那将来会不会找到柳离？
　　曲玥解释道，“我能找到霓光神盘，是因为霓光神盘没有被人完全炼化，我祖上却剥离了一道霓光神盘的道则下来。我可以通过祭那一道道则，寻找到霓光神盘的位置。一旦霓光神盘被人完全炼化，我也很难找到。这一道道则就在我身边，我知道霓光神盘和我曲家再无缘分，所以这一道道则我可以交给蓝道友。”
　　蓝小布心里暗道，这曲玥的祖上好厉害，可以剥离霓光神盘上的道则，这要有多强？
　　“多谢了，现在我的疑惑已经解开，你告诉我你需要什么吧，我帮你做到。”蓝小布现在是拿不出来九彩虚空莲了，否则的话，他直接给一株九彩虚空莲给曲玥。不过曲玥现在的这个青焰九铃也不是简单的宝物，否则不可能在神阵之中保住曲玥的元神。


第三百六十六章 要灭门
　　蓝小布很疑惑曲玥的祖先到底是谁，竟然可以剥离霓光神盘上的道则。霓光神盘一看就是破开界域的顶级宝物，可以剥离这种宝物上的道则，岂能简单了？
　　曲玥说道，“我的元神将存身我的青焰九铃中，只希望你能将我带给我母亲曲穆萍，我母亲是五宇仙界霓云仙庄的庄主。我知道摩玄仙域去五宇仙界非常遥远，也许要很多年，不过我可以等。当然，若是你能找到可以塑造我肉身的宝物，也可以让我塑造了肉身后，我自己回去。”
　　五宇仙界？蓝小布心说，这不是他要回去的地方吗？
　　“你是五宇仙界来的？”蓝小布疑惑的问道。
　　曲玥说道，“是的，当年为了霓光神盘，我用了我祖上留下来唯一的一枚破界符。到这里后，我才知道，霓光神盘距离我遥遥无期。”
　　“你霓云仙庄就算是要派人过来，也不要派一个仙尊……”蓝小布话到这里立即顿住，他想起来了一件事，五宇仙界天地规则受限，仙尊似乎是修为最高的存在了。在零微仙域，连仙尊都没有，仙王甚至是最高修为。到了后面，甚至连仙王也无法晋级。
　　曲玥低落地说道，“因为我是霓云仙庄修为最高的人，加上又是曲氏嫡系，只能是我来。我也没有想到，这里仙帝如此之多，我的修为在这里什么都做不了。”
　　蓝小布心里虽然疑惑为什么曲玥的母亲也姓曲，不过他很清楚，这和他毫无关系。
　　“我同意了，只要有霓云仙庄，我必定会将你带到霓云仙庄。”蓝小布毫不犹豫的给了肯定的回答。
　　他是要回到五宇仙界的，既然要回到五宇仙界，承诺将曲玥带到霓云仙庄并不是多困难的事情。
　　“多谢了，霓云仙庄本来是大玄宇宙的仙庄，后来五大宇宙崩溃，融合成五宇仙界，霓云仙庄就在五宇仙界重新建立起来。”曲玥说完，元神淡去，只有青焰九铃悬浮在空中。
　　蓝小布手一张，将青焰九铃收起，送入了自己的宇宙维模之中。
　　没想到曲玥来自大玄宇宙，当初他将零微仙域的大玄宇宙修士军几乎全部灭掉了。不过大玄宇宙浩瀚无边，零微仙域存有的大玄宇宙修士，应该只是其中的一小部分而已。
　　“小布兄弟，接下来去哪里？我和你一起。”宫允旗搓搓手，他知道蓝小布肯定不会长久留在摩玄仙域的。
　　蓝小布说道，“我是真的打算去五宇仙界，只是五宇仙界的天地规则比较低，修为最高的也不过是仙王而已。你如果去五宇仙界，我担心对你的修为没有什么帮助。”
　　“哈哈……”宫允旗哈哈一笑，“我都接近仙帝圆满了，哪里还在意修为的事情？找不到机缘我无论在什么地方也跨入不了神界，找到了机缘就是在凡俗之地我也可以跨入神界。”
　　“好，那就一起回五宇仙界。不过回去之前，神云仙池我不会放过了，还有那个禾完釜。”蓝小布眼里杀气涌现，今天他决定在神云仙池大开杀戒。不过现在还不能动手，必须要等禾完釜回来再说。
　　至于是不是有无辜者，蓝小布根本就不在意。
　　神云仙池为了完善道统传承，收集修真界和仙界的各种道则血脉，杀了多少亿人，这个宗门就算是有手里干净的，应该也不会太多。所以他杀起来没有半点心理负担。
　　……
　　此刻一道极品飞行仙器阵急速的靠近神云仙池，一个时辰后，飞行仙器直接冲进神云仙池之内。
　　一名满脸横肉的男子冲出飞行仙器，在这男子身后跟着出来四人，五人全部是仙帝强者。最前面的那名男子一进入宗门内的广场上，就祭出了早已准备好的阵旗。
　　这正是神云仙池唯一的九级仙阵帝，宗门副宗主禾完釜，也是整个摩玄南域唯一的九级仙阵帝。神云仙池独霸整个摩玄仙域一方，四帝宫都不敢捋其虎须，闻名摩玄的神云道是次要的，最重要的是神云仙池有一名九级仙阵帝。仙帝常有，仙阵帝可不常有。
　　随着这枚阵旗祭出，神云仙池所在的宗门范围发出一阵阵轰鸣。一阵阵云雾开始遮蔽整个宗门，一种萧杀气息瞬间充彻了整个空间。
　　下一刻刺耳的尖锐鸣叫在整个宗门内响起，随着鸣叫之声，无数的遁光疯狂冲向了神云仙池宗门内广场。
　　宾客殿发生的事情，并不是整个神云仙池弟子都知道。之前重荀秀虽然激发了神阵，却没来得及激发宗门警报。
　　现在禾完釜一回来，激发了宗门大阵后，同时激发了宗门入侵的警报。
　　“禾宗主，现在激发宗门大阵，那蓝小布不知道有没有离开这里。”一名肤色白皙的仙帝疑惑的说了一句。
　　“没有，他们一直在宾客殿外面的小广场上，不管是他们有意等我们，还是因为别的事情耽误了，来我神云仙池嚣张就别走了。九级仙阵帝很了不起吗？我倒是要看看，这个九级仙阵帝要如何离开神云仙池。”禾完釜语气中充彻着一种必杀。
　　“谁说我要走了呢？我一直在等你回来，可惜你回来的太慢。”蓝小布的声音慢悠悠的传来。
　　他本来不想耽误时间，等禾完釜回来后直接启动神阵，将这家伙干掉再说。让他没有想到的是，打开重荀秀的戒指后，他发现其中的神阵阵旗他根本就不能使用，也就是说，这神阵阵旗除了重荀秀可以用之外，别的人都无法用。
　　此时神云仙池整个内广场早已站满了神云仙池的弟子，依然还有遁光不断过来。蓝小布和宫允旗就好像不知道人越来越多一般，只是站在广场中间丝毫都不在意。
　　看见蓝小布和宫允旗出现，禾完釜反而是冷静下来，他仔细打量了一番蓝小布，这才缓缓说道，“如此年轻能成为一个九级仙阵帝，难怪如此嚣张。是不是觉得自己一个九级仙阵帝到处欺负人习惯了？所以也欺负到神云仙池来？”
　　蓝小布哈哈一笑，“你说对了，我就欺负你神云仙池，还杀了你们宗主，你能如何？”
　　说完这句话，蓝小布提高了声音，“神云仙池所有的人都给我听好了，神云仙池为了收集神云道传承血脉，杀了数亿无辜者。所以今天神云仙池要灭门，因为我是来为那无数无辜者来讨公道的。大路不平旁人铲，我蓝小布就是那个旁人。如果手中没有沾染无辜者鲜血的，就不要在这里送死，否则怪不得别人。”
　　没有人退走，或者说想要退走的人根本就没有过来。
　　“大家动手，不用担心他的困杀仙阵，我禾完釜今天就来教教他什么才是九级仙阵帝。”禾完釜说完再次抓出数枚阵旗丢下，广场外围的困杀仙阵被激发，整个广场一片杀势弥漫，不过却丝毫影响不到神云仙池众多强者冲向蓝小布和宫允旗。
　　作为神云仙池的弟子，他们早已知道在这杀阵之中如何行走。
　　“我去杀个痛快，小布兄弟，你控住他的困杀阵。”宫允旗祭出须弥剪，根本就没有想蓝小布是不是能制住禾完釜的困杀仙阵。
　　蓝小布也是抓出数枚阵旗祭出，广场上的空间杀势忽地一变。原本对神云仙池众多修士来说针对蓝小布和宫允旗的杀势变了，变成针对了他们。
　　涌向两人的神云仙池修士都赶紧停了下来，他们人是很多，不过冲在最前面肯定是最先被杀的啊。
　　禾完釜冷哼一声，再次抓出一把阵旗丢下去。广场空间的杀势再次变了，杀势从针对神云仙池的修士变成了针对宫允旗和蓝小布。
　　他嘴角冷笑，蓝小布的确是一个仙阵帝，那又如何？就算是阵道水平不比他差，两人阵道僵持住，最后神云仙池还是能依靠人多碾压这两人。
　　但随即禾完釜的脸色就变了，他明明将广场上的困杀阵再次控制住，可他却清晰的看见无数神云仙池的弟子被绞杀，血雾横飞出来。
　　禾完釜刚刚想到这里，就感觉到自己身周的空间也是瞬间一变。一道道阵法杀势锁定了他，他甚至可以感知到死亡就在下一刻。
　　不好，这是空间阵纹布置的绞杀仙阵，这种仙阵他不要说破，他接触都没有接触过。
　　这一刻他终于明白了重荀秀和数名仙帝长老是怎么死的了，如果早知道有虚空阵纹布置的空间杀阵，他禾完釜绝对不会回来的。
　　赶紧走，这是禾完釜唯一的念头。至于神云仙池的存亡，还有神云仙池众多修士的存亡，和他禾完釜已经是毫无关系。
　　禾完釜祭出防御法宝，疯狂往外冲，他只希望这不是九级虚空阵纹布置的绞杀仙阵，如果是九级虚空阵纹布置出来的虚空绞杀仙阵，他也走不掉。
　　“想走？吃你旗爷的一剪再说吧。”宫允旗早已埋伏在一边，不等禾完釜强行冲阵，已经扑向了禾完釜。
　　小布兄弟说过，先杀禾完釜。


第三百六十七章 威震摩玄南域
　　禾完釜的实力本来就比宫允旗差很多，现在又被虚空杀阵困住，哪怕他是一个九级仙阵帝，在宫允旗的偷袭下，依然是没有半点反抗能力，直接被一剪撕为两半。
　　禾完釜一去，蓝小布的九级困杀仙阵再无干扰，整个神云仙池内广场瞬间被血雾覆盖。
　　半天后，蓝小布和宫允旗收集了所有神云仙池的仙灵草，抽掉了神云仙池下方的十条上品仙灵脉。不仅如此，神云仙池的仙池也直接被蓝小布挪走。做完这些，两人才大摇大摆的走出了神云仙池。
　　……
　　半个月后，尽管蓝小布和宫允旗没有现身，整个摩玄南域到处都是关于两人的传说。
　　摩海仙道城。
　　这是戚帝宫所辖下最大的一座仙城，因为四帝宫默认对方的存在，所以在摩海仙道城中，除了戚帝宫的人之外，同样还有其余三帝宫的弟子存在。
　　因为摩海仙道城靠近戚帝宫，同时也靠近仙摩海，所以在四帝宫的所有仙城中，摩海仙道城是最繁华的。
　　此刻在摩海仙道城最大的一家息楼中，众多修士正在这里休息，或者是要一杯仙灵茶或者是要一壶仙酒。这些修士很多是从仙摩海回来，然后在这里出售自己的收获，或者是别的事情。
　　一男一女恰在此刻走进息楼，两人看起来似乎都略微有些紧张，不过等这两人走到一张空桌上坐下后，似乎都是松了一口气。
　　“师兄，看样子我们应付过去了。”坐下后女子传音说了一句。
　　坐在她对面的男子脸色却是大变，随即女子的脸色也是瞬间变了。因为她发现坐在她对面的师兄眉心做的戚帝宫弟子印记消失不见，由此可见她眉心的印记一样是消失不见了。神念之下，证实了她的猜想。
　　还没等两人反应过来，一名风尘仆仆的男子就冲进了息楼，因为来的时机正好，他看见了这一男一女的情况，立即惊声叫道，“两名野修，是两名野修……”
　　说话的时候，他已是祭出了自己的法宝。
　　在摩玄南域，只要发现了野修，随时都可以动手。就算是野修最后不是你拿下的，只要是第一个指出野修的，依然是可以获得极大的好处。
　　所以这名远道回来的男子一看见两名野修后，第一时间就祭出了法宝。
　　按照这祭出法宝男子的想法，只要他叫出野修，然后祭出法宝后，立即就会有无数人蜂拥而上一起攻击这两名野修。最有领取报酬的时候，他只要跟上就好了。
　　可事实偏偏让他有些茫然，整个息楼中似乎只有他一个人祭出了法宝，而其余的人就好像没有听到他的声音一般，依然是自顾自的喝着自己的仙灵茶或者是喝着自己的仙酒。
　　这是怎么回事？难道自己和眼前这些人不是在同一个位面？他可以看见眼前这些人，这些人看不见他？
　　颛易和冯书婷也是愣住了，他们一样准备祭出法宝疯狂往外冲，随即就发现除了一个人叫出他们是野修之，并且拿出了法宝之外，别的人就好像聋了一般。
　　“师兄，这是怎么回事？”冯书婷也是有些蒙圈。
　　当初横渡摩玄峡谷的仙船毁掉，能活着的少之又少，他们两人借助一枚顶级的传送符，侥幸来到了摩玄南域，也因此逃了一命。
　　来到摩玄南域后，两人才知道，这里他们就是野修。两人又不愿意加入四帝宫，所以只能东躲西藏。况且要加入四帝宫也不容易，必须要有熟悉的人介绍才可以。
　　摩玄南域几乎可以修炼的地方，全部是四帝宫的地盘，两人来这里许久，根本就不能安静下来修炼，只能选择冒险充作戚帝宫的弟子来摩海仙道城试一下。如果能混过去，他们也打算去仙摩海寻找一些机缘。
　　让两人没有想到的是，他们刚刚进入息楼就被发现了。更让两人没有想到的是，他们除了被一人叫破野修的身份之外，别的人对他们无动于衷。
　　不远处一桌修士低声的议论传到了两人的耳边。
　　“这家伙肯定是刚刚从仙摩海回来，竟然敢叫破野修，还敢动手，真是胆大包天啊……”
　　“等他弄明白是怎么回事后，恐怕会吓的脸都白了吧。”
　　“呵呵，神云仙池、问墟仙道城、洪叶仙城，还有幸帝宫的绎龙仙帝都是怎么消失的？还敢在这里叫嚣野修，敢祭出法宝，真是不嫌命长啊……”
　　虽然只有寥寥几句话，颛易和冯书婷却得到了这样一个信息，那就是摩玄南域来了强者。这个强者应该就是专门打击那些围杀野修的宗门和个人，刚才被提到的神云仙池、问墟仙帝城这些地方，就因为打压野修，被这个强者灭掉了。
　　“师兄……”冯书婷看着颛易，现在是留在这里还是继续离开？
　　颛易沉声说道，“我想我们就算是现在离开，也有人追杀过去，以我们的实力怕是逃不了多远。不如去找个人打听一下情况，万一野修不再是被追杀的对象了呢？”
　　冯书婷刚应了一声，那名揭露颛易和冯书婷的修士就再次大声叫道，“这两人是野修，这里是戚帝宫的地盘，野修在息楼公然出现，怎么没有人站出来？”
　　他一个人可不敢上前去对付冯书婷和颛易，他才什么修为，一个大乙仙而已。
　　依然是没有人理睬他，就好像这个息栈只有他一个人一般。
　　这名大乙仙眼里有些惊惧起来，这是怎么回事，他准备先离开的时候，忽然一个声音传来，“是不是感觉自己在玩单机版？”
　　“是谁？”这大乙仙本来就心存惊惧，此刻急切回头。却看见一名年轻人和一名大头男子走了进来。
　　“野……”这大乙仙只是说了一个字，就不敢再说了。蓝小布气息内敛倒也没有什么，宫允旗周身充彻了一种强大的气息，明显是仙帝强者。这样两个野修，他敢说吗？
　　“野你爷……”宫允旗一巴掌拍了下去，这名揭破野修的大乙仙男子甚至还没来得及坐下，就被这一巴掌拍成了血雾。
　　息楼中许多修士看见这两人进来，都是偷偷站起来准备溜走了。
　　宫允旗冷哼一声，“看见你家布爷和旗爷来了就要走，就是看不起你家布爷和旗爷，谁走，你旗爷一巴掌拍死。”
　　本来一些站起来的修士都赶紧坐下，整个息楼瞬间安静的都要窒息了。
　　蓝小布哈哈一笑，“易兄，冯师姐，又见面了。两位运气不错啊，能来到这里。”
　　尽管心里有无数的疑惑没有解开，颛易此刻也知道蓝小布的厉害恐怕比他想象的还要可怕。他赶紧一躬身说道，“颛易见过前辈，没想到别的地方来这里的修士都是野修，还被追杀。我们一直东躲西藏，今天刚来这里就被发现了。”
　　冯书婷也赶紧上前见礼，她怀疑之前那些修士议论的就是蓝小布和眼前这个大头强者，可她却不敢肯定。
　　蓝小布一摆手，“这些都是过去的事情了，现在谁敢对没有加入宗门的修士动手，我直接灭掉。”
　　他和宫允旗灭掉神云仙池根本就不是因为野修的事情，而是因为柳离的事情。只是他们两人大摇大摆的进入了问墟仙道城、洪叶仙城这两个地方后，被人当做野修围攻。这个时候蓝小布和宫允旗自然不会客气，一通绞杀之下，将围攻他们的人全部斩尽杀绝。就是这两个仙城的城主都没有幸免，其中被杀的仙帝更是有四名。
　　至于绎龙仙帝，这是崮帝宫顶级强者，修为一点不会比四帝弱的强者，因为蓝小布和宫允旗在洪叶仙城杀了他的弟子，所以在路上拦截蓝小布，结果依然是被蓝小布和宫允旗斩杀。
　　有了这些事情，最后连神云仙池被灭，被传出来也是因为神云仙池要围攻这两个野修导致灭门。
　　现在除了极少数在外面没有回来的，整个摩玄南域到处都是流传着两个狠人的传说。这两个狠人走到哪里就杀到哪里，四帝宫的四大帝到现在为止也没有出来说话，大家都知道，摩玄南域的格局要改变了。
　　这个时候谁敢杀野修？除非自己不想活了。
　　尽管颛易和冯书婷还不是非常清楚怎么回事，不过作为野修能在这里生存，那简直就是天大的喜讯。
　　蓝小布转向伙计说道，“给我们来几壶最好的仙灵茶。”
　　“是，是，几位前辈稍等。”伙计赶紧哆哆嗦嗦的应了一声后，退了出去。
　　蓝小布却再次看着息楼大厅中大气都不敢出的众多四帝宫弟子说道，“你们现在可以走了，不过在走之前需要你们带个信过去，让四帝宫的四名大帝立即来这里见我。我耐心有限，最多只能等半天时间，如果半天时间不到，或者是有谁没有到，我就去拜访了。”
　　一些四帝宫的弟子听到蓝小布这话，背后冷汗直冒。
　　这两个人拜访？有好事才怪。当初他们拜访了神云仙池，现在神云仙池在哪里？


第三百六十八章 大排场拜见
　　“蓝兄，你要让四大帝过来这里？”颛易脸色微变，尽管他来摩玄南域时间不长，可四大帝的名头那在这里就是天一般的存在。
　　宫允旗冷哼一声说道，“难不成还让我和布爷去拜访他们？神云仙池我们倒是去拜访了，然后他们就不存在了。”
　　颛易打了一个哆嗦，此刻他才明白，原来之前别人说了神云仙池被灭掉了，敢情还真是这两人干的。如此说来问墟仙道城、洪叶仙城也是这两人灭掉了。
　　蓝小布岔开话题，“颛兄，摩玄峡谷上来可不容易，两位能逃出来，的确是很了不起。”
　　不要说摩玄峡谷上来很不容易，就算是下去一样不容易。不到仙帝修为，大概率要被摔死。
　　颛易不敢隐瞒，赶紧说道，“我有一枚顶级传送符箓，是这枚传送符箓救了我二人一命，将我们传送到了摩玄南域。原本我们想要在摩玄南域获得一些机缘，来这里后才发现，这个地方比摩玄仙域更难以生存。”
　　“不用担心，很快这里的四帝宫就不敢打压野修了。”宫允旗大咧咧的一摆手，这一路上蓝小布的阵道玩的简直是毫无痕迹，他是越打越有信心啊。
　　……
　　同一时间，戚帝宫中。
　　四名男子正面色凝重的坐在一个并不大的殿中协商着，似乎有一件极为棘手的事情等候他们处理。
　　“我刚刚得到消息，那人来摩海仙道城了！”说话的是一名脸若蓝靛的男子，他正是戚帝宫的大帝，戚轻生。
　　这次四帝宫的四大帝相聚就是他发起来的，因为他和蓝小布的仇怨最深。在知道蓝小布来到摩玄南域的时候，他就打算派人去将蓝小布抓来的。只是后来知道蓝小布和宫允旗进入了神云仙池，才没有继续追下去。
　　神云仙池在摩玄南域是一个超然的存在，就算是四帝宫也不敢惹摩玄神云仙池。惹到神云仙池后，死在神云仙池手中的仙帝不知道有多少了。正因为神云仙池的强大，这才有资格占据摩玄南域几乎二分之一的地盘。
　　然而这样一个巨无霸，竟然被灭掉了，而灭掉神云仙池的人和戚帝宫还有大仇。再之后，传到戚轻生耳边的是，问墟仙道城被灭，洪叶仙城被灭，幸帝宫的绎龙仙帝被杀……
　　一件件事情都表明，蓝小布如果来戚帝宫，应该是可以轻松灭掉他的戚帝宫。
　　戚轻生怕了，他虽然是一个大帝，但实力应该也不会比绎龙仙帝强多少。况且人家能灭掉神云仙池，那绝对不是地利可以制住的。
　　神云仙池是什么地方？有九级仙阵帝禾完釜，还有不会比他弱的重荀秀，甚至传闻还有神阵的存在。这样一个宗门，也被蓝小布灭掉了，这让戚轻生没有了半点侥幸。
　　所以他邀请了四帝宫的其余三大帝一起来协商怎么办，包括幸帝宫的辛无元，崮帝宫的崮申，浔帝宫的浔纪羽。
　　崮申没有说话，虽然蓝小布杀了他们的人，不过他和蓝小布结仇并不深。崮申都没有说话，浔纪羽更是没有说话，他和蓝小布根本就没有任何仇。真正和蓝小布仇最大的应该是戚帝和幸帝。
　　就在此刻，四道传讯飞虹几乎同时落在了四人的手中。
　　看见传书上的内容，戚轻生反而是略微松了口气。蓝小布竟然如此嚣张，让他们四大帝主动去见他？
　　“各位，蓝小布竟然要我们去见他。”戚轻生一脸的不忿。
　　别的话他不用说出来，他们好歹也是四帝宫的四帝存在，在摩玄南域就算是神云仙池也没有资格让他们去拜见。
　　戚轻生的意思是，只要大家和他的同仇敌忾，四名大帝一起围攻蓝小布，蓝小布就算是有天大的本事也不一定能逃走。
　　浔纪羽忽然站起来说道，“这蓝小布听说还是一个九级仙阵帝，我去见一下，看看这个九级仙阵帝有多年轻。”
　　原本坐着的崮申也立即站了起来，“既然如此，我就和浔兄一起过去见识一下此人。”
　　崮申说话的时候还对浔纪羽点了点头，他明白浔纪羽话的意思，那就是人家是一个九级仙阵帝。仙帝很多，仙阵帝可不多。九级仙阵帝已经不是围攻可以杀掉的，只有出其不意的情况下才可以杀掉。而且一旦杀不掉，后患无穷。
　　戚轻生心里一急，连忙说道，“浔兄、崮兄，这蓝小布如此欺人，我们就这样去见他，岂不是矮人一截？我们四个联手，加上我们四帝宫众多仙帝强者，未必就不能干掉此人。”
　　浔纪羽淡淡说道，“四帝宫的仙帝加起来也不见得比神云仙池多多少，神云仙池仙帝一共十几名，仙尊更是数十上百之多。神云仙池还有一名九级仙阵帝。”
　　说完这句话后，浔纪羽没有继续说下去，懂的自然懂。
　　四帝宫的仙帝加起来虽然比神云仙池多，可神云仙池的仙帝质量是四帝宫可以相比的吗？人家真的有一个仙池啊。就是这样的底蕴，也被人家蓝小布一锅端了，你四帝宫能如何？
　　幸帝宫的辛无元也站了起来，“既然如此，那就去见见他吧，只要不提出过分的要求，我觉得倒是无所谓。此人应该不会在南域长留。当然若是他提出过分的要求，我幸帝宫宁为玉碎也不为瓦全。”
　　见三名大帝都同意去见蓝小布，戚轻生心里叹了口气，他知道自己得罪蓝小布最深，别人不愿意陪着他一起赌。至于辛无元的话，他心里极为鄙视。还宁为玉碎，呵呵，人家杀了你幸帝宫的绎龙仙帝，你要真宁为玉碎的话，现在就应该杀过去。
　　“大家都去见，那也算我一个吧。咱们人多，也好有一个帮衬。”戚轻生无奈说道。
　　这话的意思大家其实都明白，什么人多？四帝宫的三名大帝都过去，他是不去不行了。
　　蓝小布说了，谁不去，他会来拜访的。以蓝小布对神云仙池的狠辣，来戚帝宫拜访，戚帝宫能留下一只鸡就算是运气。
　　……
　　晶海仙息楼，在摩海仙道城虽然不算是最顶级的仙息楼，不过因为价格公道，还有一个各种消息的阵法水晶屏，所以这个仙息楼在摩海仙道城算是最热闹的仙息楼了。
　　几乎每天晶海仙息楼都是人满为患。
　　不过今天，晶海仙息楼却是冷冷清清。整个仙息楼一层大厅只有一张桌子，这个桌子坐了四个人，三男一女。之所以只有一张桌子，是因为其余的桌子和椅子全部被移走了。就连伙计和掌柜，此刻都已经离开了晶海仙息楼。
　　据晶海仙息楼的掌柜在外面透露，蓝小布说今天他要征用一下晶海仙息楼。尽管是戚帝宫的外门弟子，他的语气还是很自豪的。灭掉神云仙池的强者，要征用他的息楼，他自然自豪。
　　尽管晶海仙息楼里面没有人，不过外面到处都是人。这些人很多都在晶海仙息楼这一小片地方来来去去，或者是看着天空的云彩，或者是假装两个人很熟悉，聊着连自己都不知道的话题。
　　所有的人都清楚，他们留在这里是什么意思。那就是先看看是四帝宫的四大帝过来，还是征用晶海仙息楼的这两个狠人去拜访四帝宫。
　　大家都清楚，结果只要半天就会知道。因为蓝小布说过，只会等半天时间。
　　看热闹的人越来越多，甚至都要将晶海仙息楼旁边的几条街道都挤爆了。不过就算是这样，也没有人靠近晶海仙息楼十丈范围之内。
　　半天时间也许太长，大家并没有等到半天时间，仅仅是一个时辰，随着一阵阵的仙乐响起，跟着一架仙辇就从仙城上空飞落，然后停在了晶海仙息楼的外面。
　　仙辇的四周站着十六名俏丽女子，等仙辇停下后，这十六名了俏丽女子赶紧落下仙辇，然后分成两排站立。四名男子这才从仙辇上下来，从十六名女子中间留下来的通道进入了晶海仙息楼。
　　“戚轻生、辛无元、崮申、浔纪羽见过蓝道友、宫道友。”四名男子进入晶海仙息楼后，一起抱拳施了一个仙首礼。
　　戚轻生更是热情地说道，“真没有想到蓝道友能来摩海仙道城，戚轻生有失远迎，真是失礼失礼。”戚轻生是提出要对蓝小布围攻的大帝，现在他似乎是对蓝小布最热情的一个。
　　蓝小布呵呵一声，“好大的气派啊，我和宫老哥来的时候，完全是靠自己走来的，几位可不同，香车美女，啧啧……”
　　辛无元赶紧说道，“因为我们四大帝的面子关系到了摩玄南域的稳定，一旦没有了我们四帝宫，摩玄南域不知道有多少争斗和打杀。不是我们一定要这样来的，还请蓝道友见谅。”
　　蓝小布摆摆手，“几位坐下吧，今天将几位找来，是有两件事。”
　　戚轻生心里有些担忧，他最怕的是蓝小布秋后算账，然后对他动手。实际上他都不想进这个晶海仙息楼的，要知道蓝小布是一个九级仙阵帝啊。一旦蓝小布要对他动手，只要他进来了那就是任人拿捏。
　　只是不进来又能如何？人家一样可以打到戚帝宫去。戚帝宫是不错，可比起神云仙池来，差的不是一点两点。
　　神云仙池的仙帝基本上都是自己修炼出来的，而戚帝宫的仙帝大都是帝虚丹晋级过来的。


第三百六十九章 就是威胁
　　浔纪羽和蓝小布一点仇都没有，他主动说道，“蓝道友尽管提吧，只要我四帝宫可以做到的，没有任何问题。其实说起来，我们和蓝道友的立场是相同的。”
　　言外之意，无论蓝小布提什么，他们都是站在同一个角度去考虑问题的。
　　蓝小布敲了敲桌子说道，“第一件事，取消对野修的称谓，不是你四帝宫的修士，你们就要追杀？那我是不是也专门成立一个宗门，追杀四帝宫的弟子？不仅如此，别的人如果想要在摩玄南域成立一个新的宗门，必须要允许他的存在，不允许干涉。”
　　蓝小布这话说的可毫不客气，也没有半点委婉。今天既然大家都来到了这里，那不答应他的要求，就别想离开了。晶海仙息楼早已被他的困杀阵锁住，不要说四个大帝，就算是再来四个，也可以一锅端了。
　　宫允旗哼了一声，“你们四帝宫做事简直半点分寸都没有，浪费布爷和旗爷的时间。”
　　戚轻生心里大怒，心说我四帝宫对野修实行追杀的时候，你还不知道在哪里。
　　辛无元一抱拳说道，“蓝道友，其实这最初不是四帝宫提出来的，是神云仙池提出来的。神云仙池那帮人的确是过分，我当时就不大喜欢。”
　　蓝小布淡淡说道，“所以神云仙池呢？”
　　威胁，这绝对是赤裸裸的威胁。
　　四名大帝的脸色都不大好看，最后还是浔纪羽说道，“我浔帝宫完全可以做到，今后绝对不会有所谓的野修之称，也绝对不会无故对不加入宗门的弟子追杀，并且认同任何别的宗门存在。”
　　浔纪羽当然知道这是威胁，不过他进入这个息楼的时候就感觉到了不对，他是一个巅峰的七级仙阵王，只差一步就可以跨入八级仙阵尊的行列。他肯定这个息楼早已被九级困杀仙阵锁住，只要他们今天不同意，必定是有来无去的结局。
　　去掉对野修的成见，对他浔帝宫没有什么损害。摩玄南域该分的资源都已经分过了，野修就算是存在，也没有办法获得太多好处。
　　“我崮帝宫同意。”崮申毫不犹豫地说道。
　　辛无元也无所谓地说道，“我幸帝宫自然是同意的，其实我幸帝宫早就不喜欢围杀散修的事情。”
　　戚轻生心里很是无奈，他也猜到今天如果不同意，恐怕走不出这个息楼，他也只能同意。
　　倒不是同意了这件事后会对他影响有多大，主要是因为这件事并不是神云仙池第一提出来的，而是他第一个提出来的，现在再反对，简直就是打脸。
　　“很好。”蓝小布点点头，抬手挥出了一道虚空纹印，“大家都对自己刚才说的话以精血发誓吧。”
　　戚轻生一皱眉，“蓝道友，发誓就不必了吧，我四帝宫的四名大帝说话还是算话的。”
　　“这个自愿，不强迫。”蓝小布半点都不在意，随口说道。
　　浔纪羽却又是第一个逼出一滴精血落在了虚空纹印上同时说道，“我浔帝宫浔纪羽发誓，从今以后绝对不会将任何人当做野修，门下弟子绝不无故追杀任何不属于四帝宫的散修，不会干涉任何宗门在摩玄南域成立。如违此誓，心魔而亡。”
　　听到浔纪羽发誓，戚轻生脸色有些变了。
　　让他心里更是愤怒的是，在浔纪羽之后，第二个发誓的不是崮申，而是辛无元，然后崮申也发誓。
　　蓝小布点点头，根本就没有让戚轻生发誓，就要激发虚空纹印。
　　戚轻生赶紧逼出一滴精血落在虚空纹印上，急切的对纹印发誓。
　　蓝小布暗道可惜，本来他是借机会灭掉戚轻生的，这家伙竟然最后关头妥协了。
　　等戚轻生发完誓言后，蓝小布激发阵纹，滴血誓言纹印消散在虚空之中。这种誓言，一旦发了就必须要遵守，否则修炼的时候，必定会心魔横生。
　　激发了滴血纹印，蓝小布才继续说道，“接着我来说第二件事，多年前，我和宫老哥横渡摩玄峡谷，结果仙船翻了，我们不小心落入了摩玄峡谷之中……”
　　听到这个话，戚轻生和辛无元的脸色都变了。落入了摩玄峡谷之中还能活着出来？
　　说到这里，蓝小布看着辛无元，“说起来这个仙船还是你的，你自己看着办吧。”
　　辛无元心里一跳，如果蓝小布以仙船出事找他麻烦，他还真无法反抗。想到这里，他赶紧站了起来，对蓝小布躬身一礼说道，“蓝道友，横渡摩玄峡谷的仙船的确是我的产业。这件事，我愿意赔偿。”
　　蓝小布一摆手，“赔偿的事情就算了，你需要告诉我如何才可以横渡摩玄峡谷，为什么寻常飞行法宝无法横渡？”
　　辛无元赶紧说道，“摩玄峡谷和寻常峡谷不同，要横渡这个地方，必须要用无根木建造仙船。在这个地方，任何神器之下的飞行法宝都会落下去。我听说神云仙池的宗主重荀秀有一件法宝，是一件下品神器，可以横渡摩玄峡谷。”
　　重荀秀有一件下品神器？蓝小布一愣，他怎么不知道？重荀秀的戒指他都炼化了，除了一堆仙灵脉和仙晶之外，还有各种材料丹药，至于法宝，倒是有一柄折扇。
　　折扇这东西，自然不可能是飞行法宝，蓝小布也没有去炼化。
　　“重荀秀的飞行法宝似乎是一柄折扇，我也只是见到过一次。”辛无元继续说道。
　　蓝小布心里惊喜不已，还真是那折扇啊。看样子他回去要炼化了，否则的话他要去摩玄仙域，就必须要乘坐无根木炼制的仙船，无根木炼制的仙船太不靠谱，横渡峡谷的机会只有三四成机会。
　　虽然心里惊喜，蓝小布依然是沉默不语。辛无元担心蓝小布发作，赶紧拿出一枚戒指递给蓝小布，“蓝道友，这戒指里面是一些无根木，也是我寻找来的，也许将来蓝道友用得着。”
　　蓝小布哈哈一笑，接过戒指说道，“如此就多谢辛大帝了。”
　　“不敢，不敢。”见蓝小布收起戒指，辛无元松了口气。
　　蓝小布站了起来，“几位大帝都是明事理的人，我就不打搅了，我要寻找一个地方闭关一段时间，将来有机会再喝茶吧。”
　　见蓝小布没有动手的意思，包括戚轻生在内，四名大帝紧绷的神经才缓和下来。四人一直将蓝小布送出晶海仙息楼，直到蓝小布四人离开了摩海仙道城，四人这才彻底放下了心。
　　“几位，我听说仙摩海有一种岛，岛上规则很古怪，能生长出超过九级的仙灵草，我想要去看看。几位有没有兴趣和我一起去转一下？”等蓝小布远离摩海仙道城，辛无元第一个说道。
　　这件事不但辛无元听说了，其余三人一样都听说了。至于辛无元为什么要提出这件事，大家心里都有数。
　　修炼到他们这个层次，再想进步已经是千难万难。可到了他们这个层次，依然是被人家一个九级仙阵帝指着鼻子教训，任何一个人脸上都无光。想要摆脱这种被人欺负的局面，在不能飞升的情况下，唯有提升修为。
　　仙魔海有能让人跨入半神境界的宝物，如果能找到这种顶级的宝物，跨入半神境，那蓝小布还能如此欺负他们？
　　浔纪羽说道，“我也正想去仙魔海转一圈，不如我们一起过去吧。”
　　辛无元一愣，他以为戚轻生才会和他一起去，没想到最先向蓝小布妥协的浔纪羽第一个要和他一起去。
　　……
　　远离摩海仙道城后，蓝小布问道，“颛兄、冯师姐，你们是和我两个一起回摩玄仙域，还是留在这里？”
　　颛易一躬身说道，“我和师妹打算继续留在这里，既然来了，就要修炼出一个样子来。”
　　“好，既然如此，那大家后会有期。对了，这里有一枚阵旗，你们可以去神云仙池看看。神云仙池被我灭掉了，宗门被我用九级仙阵封印，这枚阵旗可以让你们进去发一笔。”蓝小布说话间拿出一枚阵旗递给颛易，他也急着和颛易、冯书婷告辞，想要去炼化自己戒指中的那把折扇。
　　至于神云仙池中的许多东西，他也懒得去搜。既然没有时间去寻找，机缘给了熟人总比四大帝的人过去找到强。
　　“多谢前辈。”颛易惊喜的手都在颤抖了，蓝小布叫他颛兄，他可不敢自认是颛兄。
　　神云仙池，当初可是摩玄南域第一宗门，若是说这个宗门没有好东西，他第一个不相信。
　　冯书婷也是激动的赶紧感谢，她知道，也许这是她和颛易的大机缘。
　　……
　　“重荀秀真有一件下品飞行神器？”颛易两人一走，宫允旗就忍不住问道。
　　蓝小布拿出一把折扇，“我也不知道这是不是飞行神器，等我炼化后再说。”
　　重荀秀被杀，这柄折扇的烙印自动消散，蓝小布炼化起来倒是不用费多少气力。只是小半天时间，蓝小布就将这柄折扇彻底炼化。
　　“怎么样？”看见蓝小布去掉禁制，宫允旗忍不住问道。


第三百七十章 风峦
　　他一个是关心蓝小布是否真得到了一件飞行神器，还有一个就是不想乘坐无根木建造的仙船横渡摩玄峡谷了。万一再落下去，那就等于羊入虎口。
　　蓝小布手一张，手中的折扇化为了一个巨大的苍鹰风鸢，两只翅膀就如真的一般。蓝小布一步就跨入风鸢中，他可以感知到，这件飞行法宝的速度远超他的极品飞行仙器。显然辛无元没有瞎说，这的确是一件飞行神器。
　　“宫老哥，上来吧。这件飞行法宝名字还不错，叫风峦。”蓝小布一招手。
　　宫允旗迫不及待的落在了风峦上，嘿嘿一笑，“神器就是不同，上来就感觉到不一样。”
　　蓝小布暗自好笑，其实站在这件飞行法宝上，和飞行仙器还真没有什么区别，甚至空间还远不如他的飞行仙器大。
　　这个飞行法宝只有两个并不是很大的房间，中间算是一个公共区，一样很小。
　　“坐好了，我来试试速度。”蓝小布提醒了一句，突然将风峦的速度激发到最大。风峦犹如位移一般，瞬间就从原处消失。只是半炷香不到，已经来到了摩玄峡谷边缘。
　　“好快……”宫允旗震撼地说道。
　　蓝小布也被惊住了，这下品神器和极品仙器简直就是两个概念。
　　风峦没有停下，直接冲向了摩玄峡谷。进入峡谷后，蓝小布还有些担心，不过一炷香后，他就知道自己的担心是多余的。
　　风峦在这峡谷上空急速飞驰，和寻常地方没有半点区别，甚至连波动都没有波动一下。
　　仅仅是一天时间不到，蓝小布的神念就可以看见斜角虚空殿了。这说明风峦穿过了摩玄峡谷，来到了摩玄仙域。
　　难怪当初重荀秀可以轻松将柳离带到摩玄南域，原来有这样一个好东西。幸好重荀秀没有选择逃走，如果重荀秀借助风峦遁走，他根本就追不上。
　　……
　　几天后蓝小布带着宫允旗来到了摩玄远古战场，当初因为蓝小布出手干预，魇魔没有能以摩玄远古战场为基地席卷整个摩玄仙域。现在摩玄仙域再次回归了当初的沉寂，神念扫出去，只有一股苍凉。
　　摩玄远古战场曾经一战死去了上千仙帝，蓝小布是听说过的。摩玄仙域修仙文明最鼎盛的时候，仙帝数量超过了千人。而这么多仙帝，在一场大战中几乎全部陨落。
　　无论当初修炼到什么地步，在这摩玄远古战场依然是化为黄土。蓝小布感慨了一番，不知道有没有一个境界，修炼到了这个境界后，从此以后再无生死。
　　这些距离他太遥远了，不要说他是仙王，就算是仙帝圆满甚至是神人，距离再无生死也不知道有多远。
　　“走吧，我们去五宇仙界，我找到一个可能前往五宇仙界的地方，就是不知道对不对。”蓝小布没有继续感慨，带着宫允旗来到了当初那块被他隐匿起来的巨石旁边。
　　“这里只有一块石头啊。”宫允旗疑惑地说道。
　　蓝小布收取了隐匿仙阵露出带虚空阵纹的巨石，不过宫允旗看不出来其中的阵纹。
　　“我知道，现在我也没有确定下来，你在一边等我一下。”蓝小布神念渗透到这石头上的虚空阵纹中，开始研究其中的虚空阵纹。
　　当初他发现这个虚空阵纹的时候，还只能用虚空阵纹布置七级虚空仙阵，现在他已经是可以用虚空阵纹布置八级虚空仙阵了。如今对虚空阵纹的理解更深一层，他相信自己可以解开这个虚空阵纹。
　　数天后，蓝小布忽然在这虚空阵纹上刻画了几道阵纹，石头上一个隐隐约约的入口似乎要出现，不过随即就隐了下去消失不见。
　　“厉害，我刚才看见了，差一点就可以出现一个入口。”宫允旗大喜叫道。
　　蓝小布却是皱眉不语，好一会他才说道，“宫老哥，恐怕我短时间内打不开这个虚空阵门。如果时间太长，说不定我们还要换地方走。”
　　“为什么？你刚才不是要打开这个虚空阵门了吗？”宫允旗疑惑的问道。
　　蓝小布摇头，“还差的远，以我的能力怕是真的打不开这个虚空阵门，不过我还要试试看。”
　　蓝小布之所以这样说，是因为他可以刻画顶级的八级虚空仙阵阵纹，可他感觉这个石头上刻画的虚空阵纹，不是他晋级到能用虚空阵纹刻画九级虚空仙阵就能打开的。
　　也许到了最后，他可以将这个虚空阵门给破坏掉，却不一定能打开。那个时候也只能借助宇宙维模构建维模了，宇宙维模构建这种虚空阵门的维模，还不知道需要多久。
　　又是将近一个月时间过去，蓝小布都勉强可以刻画九级虚空仙阵阵纹了，他依然是无法打开这个石块上的虚空阵门。
　　就在蓝小布确信自己短时间肯定无法打开这个虚空阵门的时候，他的神念边缘扫到了一名女子。这还是他和宫允旗来这里后，第一次看见人。这女子正冲向他们所在的方位，神情之间似乎极为警惕。
　　“宫老哥，隐匿起来，来人了。”蓝小布说话之间已是隐匿了自己的身形。以他神念边缘感觉来看，这过来的女子修为最多只是大乙仙实力而已。
　　半炷香后，这极为警惕的女子落在了石块旁边，在看见石块的时候，她惊喜不已的叫了起来，“居然出现了。”
　　说话间就要扑向这石块，蓝小布在这个时候现出了自己的身形，“你是石燕吧？”
　　“你是谁？怎么知道我？”女子急切之下的话不但暴露了她就是石燕还暴露了她现在很紧张。
　　蓝小布笑了笑，“我第一次听说你的名字是从一个案卷上看见的，然后我认识了一个朋友，她叫鞠秀若，还说你是她杀的……”
　　石燕听到鞠秀若这个名字，脸色变得有些苍白起来，她点点头，“没错，我就是石燕。你是鞠秀若的朋友，你杀了我吧。”
　　蓝小布刚刚和宫允旗隐身她都无法察觉，可见两人的修为比她强多了。还有这个石块，她来这里无数次了都找不到，今天突然出现，说明也和眼前两人有关系。
　　蓝小布再次说道，“我还认识一个朋友，他叫羊苍，他告诉我你是被冤枉的。”
　　“苍叔，我对不起他……”石燕眼里充满了愧疚，她知道羊苍被石芑抓走了，可她却什么都做不了，甚至都不能现身，连打听都不敢打听。
　　她没事也许石芑还不会杀了羊苍，一旦她出事了，羊苍必死无疑。
　　“你不用担心，羊苍没事，我杀了石芑救了他，现在他应该是江衍仙道禁仙司的一个仙曹。”蓝小布说道。
　　石燕听说羊苍没事，立即跪下说道，“多谢前辈对苍叔的救命之恩，没有苍叔，多少个石燕也早就死了。”
　　蓝小布手一卷，石燕被仙元带起，“站起来说吧。”
　　“是。”石燕恭谨的应了一声，“当年我逃到这里被苍叔相救后，跟着苍叔在远古战场捡一些东西兑换仙晶用来修炼，直到我遇见了鞠承桑。我和承桑一见钟情，我就告别了苍叔和鞠承桑走在了一起。你认识秀若姐，应该知道我的事情了。我误杀了鞠承桑，秀若姐要杀我报仇，我索性成全了她。我有一个替身木偶法宝，算是有两条命的人，赔偿了一条给承桑。之所以还苟活着，是因为我要回到五宇仙界去。”
　　蓝小布可以感觉出来，石燕是一个恩怨分明的女子。鞠承桑的事情应该给她造成了很大的打击，她甚至都不愿去提。
　　所以蓝小布主动岔开话题，“这里是不是前往五宇仙界的通道？”
　　石燕立即说道，“是的，这个地方的确是五宇仙界的通道，我之前一直没有走，就是想要救苍叔。可惜我实力太过低微，尽管疯狂修炼，也只是晋级到大乙仙而已，和石芑相差太远。到了后面，我听说乐真仙城的城主府被人灭掉了。石芑也被杀，我就彻底失去了苍叔的下落。
　　我来到这里后，发现这里的传送巨石也消失不见，我一直在寻找。每过一段时间我就要来寻找一次，只是每次都没有找到。直到今天我才知道，原来是前辈隐匿起来了。”
　　石燕不是傻瓜，蓝小布出现在这里，巨石就出现了，显然是蓝小布隐匿起来了。
　　“这巨石上的传送阵门很高级，你是如何传送的？”蓝小布问道。
　　石燕没有半分犹豫，直接抓出一枚符旗递给蓝小布说道，“这是我父亲交给我的，说这枚阵旗可以从五宇仙界离开，也可以回到五宇仙界。”
　　蓝小布的神念落在这阵旗上，发现这阵旗内部全部是虚空阵纹刻画，繁奥的连他都有些迷糊。
　　阵道一途果然是浩瀚无边，哪怕他是一个九级仙阵帝，也不是所有的仙阵都能弄清楚的。
　　蓝小布一抱拳说道，“石燕道友，我能借你这阵旗研究几天时间吗？还有我本来也是五宇仙界的人，等会你回五宇仙界的时候，能不能带我和我朋友一起？”


第三百七十一章 石燕祖上
　　“啊……”石燕惊喜不已的叫了一声，随即说道，“前辈也是五宇仙界的人？”
　　“没错，我的确是从五宇仙界误入这里，一直在寻找回去的路。今天算是沾你的光了。”蓝小布说道。
　　“前辈言重了，五宇仙界融合之前，我是太翰宇宙的修士。”石燕听说蓝小布也是五宇仙界的修士，言语中立即亲近了不少。
　　蓝小布一摆手，“我叫蓝小布，就叫我名字好了，曾经是大荒宇宙的人。这是我朋友，宫允旗，虽然修为强一些，却没有什么架子，你也可以叫宫大哥。”
　　“您就是蓝小布前辈？”石燕惊喜不已道，她虽说到处躲躲藏藏，可蓝小布的大名她还是听说过的。
　　这是威震摩玄仙域的存在啊，听说远古战场的魇魔就是蓝小布赶走的。对了，还有乌陶林脉的仙妖兽潮，听说也是蓝小布的师父赶走的。
　　“哈哈，小布兄弟，你的大名看样子在摩玄仙域很是有名啊。”宫允旗哈哈一笑。
　　石燕感觉到自己似乎对宫允旗有些无礼了，赶紧一躬身施礼道，“石燕见过宫大哥。”
　　“等回到五宇仙界，希望有一天我们也可以威震五宇仙界，在五宇仙界开创真正的仙界时代。”蓝小布也是一笑。
　　摩玄仙域再强，也不是自己的家乡啊。而且蓝小布总觉得摩玄仙域缺少一些什么，尽管摩玄仙域的天地规则远远要强于五宇仙界，可蓝小布觉得将来五宇仙界才是浩瀚宇宙之中的第一仙界。
　　蓝小布急切的要回到五宇仙界，一个是担心魇魔会席卷零微仙域，还有一个是猜测青方仙域不会放过他。一旦青方仙域的强者找到了五宇仙界，恐怕五宇仙界没有人可以抵挡。
　　青方仙域寻找丹道天才的目的是什么，蓝小布也了解一些。青方仙域并没有真将真灵世界和灵植宇宙这种宝物拿出来做摩玄丹比的奖品，那只是一个噱头罢了。唯一让蓝小布没有弄清楚的是，为什么青方宇宙的强者会将这两件宝物拿来做奖赏噱头？事实上没有这两件宝物，应该也可以吸引丹道天才来才是。
　　石燕忽然说道，“蓝大哥，我听我太爷说，五宇仙界虽然天地规则不是非常完善，有些残缺，却是最全的。将来必定有一些强者会觊觎五宇仙界。还有我猜测石芑找我，很有可能也是想要去五宇仙界。”
　　蓝小布惊异的看着石燕，“你太爷必定是一个非常了不起的人物。”
　　石燕说的一点都没有错，一些人已开始对五宇仙界觊觎了。五宇仙界天地规是残破了些，却是最全的。若是能将五宇仙界炼化，或者是将五宇仙界作为自己的后花园，那将强于太多的真灵世界了。
　　规则残破是可以补全的，只要随着修为提升和对大道的理解加深，终究有一天可以补全残破的天地规则。一旦天地规则缺失，那就彻底没戏了。补全规则和构建新的规则，这完全是两个概念。
　　听到蓝小布的话，石燕就知道，这件事很有可能是真的，她叹了口气说道，“当年太翰宇宙还没有和五宇仙界融合的时候，在太翰宇宙有五位圣人，这五位圣人掌控一方宇宙。
　　但当时有一人名气一点也不比五位圣人弱，号称五圣之下第一人，他就是准圣石敢。太翰宇宙前石仙庄就是石敢的后人创建的，我也算是石敢的后人吧。进入摩玄仙域的这枚阵符，还有我的替身木偶，都是我祖上留下来的。”
　　蓝小布恍然，他一直疑惑石燕哪里弄来这种顶级的界域传送阵符，却没有想到是她祖上留下来的。圣人之下第一人可不是那么好容易做的，没有绝对的实力敢称圣人之下第一人？
　　当初大荒宇宙万寿山五庄观的镇元子，就号称大荒宇宙圣人之下第一人，那实力绝对是秒杀寻常准圣。
　　宫允旗啧啧一声说道，“小丫头不错啊，这么多好东西都在你手上，看样子你在前石仙庄很受宠。”
　　石燕眼圈一红，摇了摇头你说的，“前石仙庄应该不存在了，当年前石仙庄得罪了强者。大荒宇宙还在的时候，因为我祖上的名头，还没有人敢动。五宇仙界融合后，强者纷纷失踪，宗门、仙族尽皆破碎，再无人去在意什么圣人不圣人。
　　五宇仙界刚开始融合，到处都是宝物。我门石家也得到了许多好东西，并且还找到了一处仙灵源宝地重新建立了前石仙庄。就是因为这块地，前石仙庄被当年得罪过的强者盯上了。他们偷袭了前石仙庄，我逃出来的时候，前石仙庄已是死的死亡的亡。
　　那阵符是我太爷临死之前给我的，他让我逃离前石仙庄，不要再回来了，我借助这传送阵符来到了摩玄仙域。本来我也没有打算再回去了，只是在摩玄仙域发生了许多事情后，这里成了我的伤心地。死了一回后，我内心深处有一种渴望，渴望回去看看曾经的前石仙庄，看看我石家还有没有人活着。如果真的只有我一个人还在，我不回去的话，那石家连一个祭奠的人都没有。”
　　“这不对吧，你祖上石敢都是圣人之下第一人。就算是五宇仙界重新融合还有，应该也不会有人敢动他后人的前石仙庄啊？”宫允旗忍不住问道。
　　石燕摇了摇头，“石敢老祖应该早就不在了，我听我太爷说，他在证道圣人的时候，被人暗算，最后身死道消。再说，五宇仙界重新融合后，秩序真的很混乱，我离开之前，那已是一个强者为尊的世界。”
　　听到这里宫允旗沉默下来，蓝小布也是沉默下来。证道圣人的时候被人暗算，这显然是圣人做的。一般的人，谁有资格暗算一个即将证道圣人的强者？
　　蓝小布主动说道，“我借你的这个传送阵符研究三天时间，三天后回到五宇仙界如果顺路的话，我和宫老哥陪你去一趟前石仙庄，看还能不能找到你石家的人。如果不顺路，你愿意的话，可以先去我的大荒仙门。等我将宗门的事情处理好了，我们再陪你去一趟前石仙庄。”
　　“多谢蓝大哥……”石燕惊喜说道。
　　她修为实在是太低，去寻找前石仙庄很有可能再次落在别人的手中。
　　让她心里更为震惊的是，蓝小布说的宗门‘大荒仙门’。
　　敢在五宇仙界将宗门名字起成大荒仙门的，那绝对是牛人中的牛人。不过也不奇怪啊，蓝小布在摩玄仙域如此有名，就算是几大仙庭王的大帝也都对他客客气气，将自己的宗门起为大荒仙门似乎也不奇怪了。
　　“小布兄弟，你了不起啊，竟然将自己的宗门起名为大荒仙门，厉害，实在是厉害。”宫允旗可不会不敢说出来，他听到蓝小布的宗门是大荒仙门，立即就竖起大拇指，语气中充满了赞赏。
　　他愈发觉得自己跟着蓝小布混没有错，将来量劫的时候，蓝小布绝对可以占据一席之地。否则的话，五宇仙界中除了圣人弟子或者是圣人之后，谁敢以融合前的宇宙之名为宗门名字？
　　……
　　宫允旗和石燕在一边等候，蓝小布则是研究手中的界域传送阵旗。
　　这枚传送阵旗也可以叫传送阵符，是通过符文和阵纹两种手段融合在一起炼制而来。
　　阵符里面的虚空阵纹密密麻麻，期间还夹杂着无数的符文。当蓝小布的神念彻底渗透进去后，他就好像进入了一个符文和虚空阵纹的海洋之中。
　　在这里，他接触到了各种各样繁奥的传送阵纹，以及符文的运用。但这些符文，很多他都看的迷迷糊糊。
　　蓝小布不炼器、也不炼符，他却知道这枚阵符如果是拿出去拍卖，价格绝对是一个天价。
　　时间一天天的过去，原先蓝小布只打算研究三天时间，这一沉浸进去，转眼就是一个月过去。
　　若不是一道刺耳尖锐的鸣叫将他惊醒，恐怕他还会继续研究下去。
　　“我研究多长时间了？”蓝小布从阵符中清醒过来后立即问道，他感觉应该是不止三天时间了。
　　宫允旗嘿嘿一笑，“过去一个月啦。”
　　一个月的收获实在是太大了，蓝小布有些尴尬的将阵符递给石燕，“石道友，我们走吧，耽误大家太多时间了。”
　　石燕却没有接过阵符，她摇摇头说道，“我石家也许没有人在了，我也不研究阵道和符道，这阵符我留在手中是浪费，就送给蓝大哥吧。”
　　之前石燕并没有打算将这阵符送给蓝小布，在知道蓝小布是谁后，她才有了这个心思。蓝小布声名赫赫，如果不是他，摩玄仙域现在都是魇魔的天下了。
　　后来蓝小布主动提起要陪她去一趟前石仙庄，这让石燕坚定了将阵符送给蓝小布的想法。
　　当然，她心里也有一些自己的想法，她一个散修，回到五宇仙界完全是为了回去看看前石仙庄，看看故土罢了。但这之后呢？一个散修想要在五宇仙界这种地方更进一步，是很艰难的，所以她希望蓝小布能带她进入大荒仙门。


第三百七十二章 强大的女人
　　蓝小布知道这阵符的价值非常高昂，他连忙说道，“这是你祖上的东西，我就不要了，到时候我需要研究的时候来找你借。”
　　“蓝大哥，我想要加入大荒仙门可以吗？”石燕说道。
　　“当然可以。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　“既如此，这阵符就当做我加入大荒仙门的礼物吧，其实我留着是真的没有多少用处了。摩玄仙域对我来说是一个伤心地，我想我应该是不会再来这里了。”石燕说道。
　　蓝小布一想也是，这东西留给石燕的确是没有多少用处了，他索性收起阵符拿出一枚戒指递给石燕，“既然如此，我就占你的便宜了。这戒指送给你吧，里面有些修炼资源。对了，刚才是什么东西尖鸣？不对，应该是悲鸣。”
　　“是一名逃跑的女子被另外一人追杀，那悲鸣的是一只青鸾，那青鸾逃亡过程中被飞箭射伤，估计知道主人难逃一死，所以悲鸣。因为你正在闭关中，那追逃的两人都是仙帝境，我也懒得去多事了。”宫允旗说道。
　　宫允旗刚刚说完，一道影子就从天边飞来。不过看那弧线，似乎越来越下降，似乎要跌落在地。
　　蓝小布的神念已扫到这的确是一只青鸾，青鸾上趴着一名中年女子。女子浑身是血，仙元混乱，显然是受了重伤。看样子这逃亡的人又飞回来了。
　　眼看青鸾就要撞击在地，蓝小布手一带，那青鸾平缓的跌落在地。中年女子从青鸾滚落下来，大口吐着血。
　　的确是一个仙帝，还是一个仙帝中期的女子。
　　在摩玄仙域，仙帝已很强了，竟然被追杀。追杀这女仙帝的人蓝小布很快就看见了，同样是一名女子，一身黑衣，比这受伤的女子看起来要俏丽多了。修为也比这受伤女子强，是仙帝后期。
　　“你很喜欢多管闲事，莫非嫌活的命长了？”黑衣女子冷冷的盯了蓝小布一眼，语气冰寒。
　　蓝小布却没有看这女子，而是疑惑的将目光落在宫允旗的身上，“我说旗爷，你不行啊。人家一个小小的仙帝后期，居然敢在你的面前说我嫌命长了。这就是不把你放在眼里。”
　　“这人是值家的值真娿，不要惹她……”受伤的中年女子强行说了几句话，再次大口吐血。
　　蓝小布听到是值家的名头立即就想起了月镜仙庭的那个值家，值家的上门女婿蓟冷就是他杀掉的。
　　本来蓝小布还打算询问清楚的，听说值家后，他毫不犹豫的抓出一枚丹药弹了出去。这枚丹药正好落在了那受伤中年女子的口中，只是几息时间，那还在吐血的中年女子就停止了吐血，仙元似乎也开始收敛。
　　中年女子一呆，这是七品疗伤仙丹洗玉紫金丹。谁没事会将一枚珍贵的洗玉紫金丹随便丢给一个不认识的人疗伤？不过她也知道现在不是感谢和询问的时候，赶紧坐下来借助洗玉紫金丹疗伤。
　　“有种，既然如此，那我就看看你的骨头是不是也很有种。”黑衣女子说完，一柄黑剑已经卷起了无穷的杀势。
　　“旗爷，打架了。”蓝小布懒洋洋的说了一句后，直接坐在了石头上准备观战，他压根就没有上去动手的打算。
　　区区一个仙帝后期，还是一个女子，让宫允旗这个仙帝巅峰强者出去，足够碾压了。
　　“看我的。”宫允旗一张手须弥剪同样被祭出。
　　仙帝巅峰的气势瞬间暴涨，仙帝领域卷起的杀势和值真娿卷起的领域杀势轰在一起。下一刻两人所在的空间就是一片肃杀，仙元也在两人的领域之内不断炸裂。
　　“仙帝巅峰？”值真娿一皱眉，她没想到还能在摩玄仙域看见仙帝巅峰。
　　不过就算是仙帝巅峰，她也没有看在眼里。黑剑席卷过来的黑色剑波一道又一道，铺天盖地的压向宫允旗。
　　尽管蓝小布看值家很是不爽，却也不得不承认，值真娿的这黑色剑波实在是强。
　　宫允旗的须弥剪此刻剪出一道道犹如实质的剪刃，这些剪刃和黑色的剑波轰在一起，杀势被撕裂，漫天的杀意爆棚裂开。
　　石燕脸色苍白，尽管她站的地方距离宫允旗和值真娿斗法的地方已经很远，她依然是忍不住要被这种狂暴的杀意卷走。
　　蓝小布抬手丢出数枚阵旗，那席卷过来的杀意瞬间消散一空，石燕好一会才反应过来，赶紧躬身说道你，“多谢蓝大哥救命之恩。”
　　蓝小布一摆手，“以后你就是我大荒仙门的弟子，不用和我客气。”
　　虽然嘴里在和石燕说着，可他看向两人斗法的地方脸色却越来越凝重。按照道理说，宫允旗这种老江湖，又是仙帝巅峰，对付一个仙帝后期的女子应该不在话下。
　　然而事实上蓝小布看见宫允旗明显是落在了下风。
　　那疗伤的中年女子也是惊异不已，她没想到随便逃到远古战场来，也能遇见宫允旗这种强者。还有那个给自己丹药，随手挡住仙帝斗法杀意的年轻人，好像也不简单。
　　“你站远一点，宫允旗不是这个女人的对手，我要出手了。”蓝小布说话间，七音戟已是祭出，同时一步跨入两名仙帝的战圈。
　　布置九级以下的困杀仙阵，对战局影响不是太大。布置九级困杀仙阵，时间是来不及了。
　　别看宫允旗现在还打的有模有样，蓝小布肯定宫允旗坚持不了一炷香时间，而他一炷香时间还无法布置出来九级困杀仙阵。
　　事实上宫允旗内心焦躁不已，尽管他的须弥剪还在不断的幻化出无穷剪影，而他的领域似乎也没有半点落在下风的样子，事实上宫允旗是有苦说不出来。
　　他的仙元无论如何叠加，都在这斗法的仙帝领域之间都会消失的无影无踪，就好像泥如大海一般，他甚至感觉到这种场面是对方造成的。有苦说不出来，那是真的说不出来。整个斗法空间都被对方掌控了，他勉强抵抗，声音和仙元也是被对方的领域压制住。
　　他宫允旗出道至今，从未见过如此强悍的女人。这女人的领域就好像有黏力一般，将他的仙元和领域全部黏住了。此刻他只希望蓝小布可以看出他被对方完全锁住了空间，否则的话自己陨落了，蓝小布怕也难以逃走。
　　宫允旗的仙帝领域被值真娿的领域完全控制住只是时间问题，蓝小布却在值真娿还没有彻底掌控住宫允旗的领域之前，七音戟卷起亿万戟芒轰向了值真娿。
　　看见蓝小布出手，值真娿简直气笑了。小小一个大至仙也敢对她动手，简直不知死活……
　　不对，这一戟……
　　这一戟出来后，空间瞬间消散，就好像空间对不适用这一戟。
　　这绝对不是大至仙，一个大至仙根本就无法施展出这种可怕的戟道神通。
　　值真娿心神一紧，领域松了下来，宫允旗立即就冲出了值真娿的领域束缚。须弥剪被压制住的戟影冲天而起，瞬息间就化为百丈宽。
　　“无界！”七音戟舍去了空间，直接轰到了值真娿的眼前。
　　哪怕蓝小布的七音戟无视了空间的存在，依然是没有能碾压下值真娿，值真娿闷哼一声，在七音戟即将撕裂她眉心的那一刻，一拳轰在了七音戟上。
　　嘭！值真娿的手被七音戟划出一道血痕，而蓝小布却感觉到喉头一甜，张口就是一道血箭喷出。
　　“宫老哥，拖住这个女人，让她见识一下布爷的厉害……”蓝小布大怒，救出了宫允旗后，他立即就要选择布置困杀仙阵。
　　不过他一句话没有说完，只能停了下来。那个黑衣女子已经逃了，显然知道蓝小布和宫允旗联手，她无法赢，索性离开，行事极为干脆果断。
　　“好厉害的女人，我第一次感觉自己这个仙帝是假的。”宫允旗依然是有些后怕。
　　蓝小布盯着值真娿逃走为方向，“这个女人的实力应该不会比你强多少，她的功法很古怪，仙元领域带着一种粘稠力量，只要和她战斗时间过长，领域就会不知不觉被她的领域压制住。等你反应过来的时候，已经来不及了。”
　　蓝小布是旁观者清。
　　此刻那中年女子控制住自己的伤势，赶紧走过来行了一个仙首礼，“晏嬛多谢两位救命之恩。”
　　“随手而为罢了，你刚才说那女人是值家的？值家有这种高手？”蓝小布疑惑的问道。
　　值家最强的好像是值一杀什么的，那应该才是一个仙帝中期，什么时候值家来了这样一个凶狠女人？
　　晏嬛叹道，她失踪数万年了。在数万年前，她就是整个摩玄仙域的第一天才。她失踪的时候，听说还才是仙王后期实力。没想到数万年过去，她强悍到这种程度了。如果不是两位道友相救，我被她杀了。
　　蓝小布有些皱眉，值家出了这么一个狠人，不会迁怒到他的那些朋友和熟人吧。
　　晏嬛继续说道，“我本来是月镜仙庭的第一司主，因为发现了值家的恶行，对值家动手的时候，这个女人突然出现对我追杀。”
　　“月镜仙庭允许值家追杀仙庭的第一司主？”蓝小布有些不敢相信的问道。


第三百七十三章 再回五宇仙界
　　晏嬛摇摇头，过了一会才叹息一声说道，“月镜仙庭恐怕要改名换姓了，月镜仙庭值家无恶不作，灭掉的大小仙族和宗门都不知道有多少。至于得罪他们的修士，被随意斩杀更是不在话下。在我收集了众多值家的恶行后，先带人将值家困住后，才发了一道讯息给仙庭王。”
　　“怎么，不大信任你的仙庭王？要先围住才给消息。”宫允旗嘿嘿一笑说道。
　　晏嬛说道，“月镜仙庭仙庭王的讯息是要先经过他的管事值娇的，值娇就是值家的人。值娇还有一个姐姐，叫值妍，就是蓟冷的道侣，蓟冷听说被蓝丹师斩杀在远古战场，应该就是这个地方。
　　如果先给仙庭王发讯息的话，恐怕我们什么人都抓不到。让我没有想到的是，仙庭王反而呵斥我，让我立即带人离开值家，并且要关我禁闭。我心里很是不舒服，月镜仙庭不仅仅是仙庭王一个人的，也是整个月镜仙庭所有子民的，这种不负责任的仙庭王绝对不会让月镜仙庭的人好过。我决定直接灭掉值家，然后离开月镜仙庭。”
　　她一个仙帝中期，的确是有资格随时离开月镜仙庭。
　　“然后发现值家还有一个值真娿，所以不逃了？”蓝小布说道。
　　晏嬛点头，“值真娿实力太强，她缠住我后，我带来的禁仙司所有人都被值一杀所杀。我逃到这里，被两位道友相救。至于月镜仙庭的仙庭王桑不夏，自从远古战场魇魔被平息后，就再也没有出现过，现在我怀疑他是不是出了什么事情。以值真娿这种强者加上桑不夏身边的值娇，桑不夏出事似乎也不是什么稀奇的事情。”
　　“你打算去救他吗？”蓝小布问道。
　　眼前这个晏嬛实力强劲，如果能加入他的大荒仙门，那身边就多一个仙帝强者啊。
　　晏嬛摇摇头，“没有，我打算离开月镜仙庭了。值家的恶行，桑不夏早就知道，不过他一直装着不知道，在这种仙庭王手下效力，不值得。”
　　“晏道友，我有一个仙门，这次我正打算回到我的仙门去，不如加入我的仙门，如何？”蓝小布直接邀请。
　　成就大家一起走，不成他们也要离开这里了。
　　晏嬛摇头，“多谢道友，我现在要去昇星仙庭找人，不能加入道友的宗门。还请道友告之名号，救命之恩，将来必有所报。”
　　“哎呀，你失去一个大好机会。”宫允旗啊呀一声，忍不住说道。他自信自己的眼光很不错，所以跟着蓝小布混。没想到还有人看不上蓝小布，所以他忍不住吐槽。
　　蓝小布一摆手，“没有关系，人各有志。我叫蓝小布，就是之前你说的那个杀了蓟冷的蓝丹师。”
　　“你就是蓝丹师？”晏嬛惊异出声，随即就恍然说道，“对啊，除了蓝丹师，谁还不惧值家？蓝丹师，我其实要去昇星仙庭寻找的就是你。我不想留在月镜仙庭了，整个摩玄仙域，似乎只有你不惧值家，所以我打算去你手下做一个仙司。”
　　“你一个大司主，去做一个小仙司？”宫允旗感觉自己都被逗笑了。
　　晏嬛郑重的点点头，“禁仙司是什么？不就是铲恶伸张正义？可在月镜仙庭我感受不到，我一个大司主都感受不到，可以想象我手下的那些人如何感受到这种正义？”
　　晏嬛是一个有情怀之人，否则她一个仙帝中期何必去做什么大司主？她知道蓝小布也是禁仙司出身，只要撞到蓝小布手中，可不管你后台有多大，尽数要铲除了，这才是她想象中的禁仙司。
　　而在月镜仙庭，禁仙司一直都被人辱骂，她作为禁仙司的第一司主，更是无脸继续留在禁仙司。
　　蓝小布哈哈一笑，“好，既然如此，你就在我零微仙域做第一司主好了。不瞒各位，我也是一个仙庭王，不过不是这里，而是零微仙域的仙庭王。”
　　“哈哈……”宫允旗哈哈大笑，我就说嘛，小布兄弟怎么可能在别人手下。
　　“蓝道友，你刚刚不是说……”晏嬛疑惑的看着蓝小布，刚才蓝小布邀请她加入他的宗门，怎么又是仙庭王了？更让她疑惑的是零微仙域又是哪里？
　　蓝小布嘿嘿一笑，“我除了是仙庭王之外，还是一个仙城的城主，同时也是一个宗门的宗主。晏司主，可有朋友需要我们去救的，如果需要的话，我们现在就去值家。别人惧怕他值家，我蓝小布可不会在意。”
　　晏嬛听到蓝小布第一句话就是去救自己的手下，她立即就觉得这才是一个上位者应该说的话。不过她眼里闪过一丝黯然，“我们去值家的时候，值家有了防备，我的人几乎全军覆没，现在只剩下我一个人了。”
　　若不是蓝小布多管闲事，这次她的禁仙司会全军覆没。
　　蓝小布点点头，“既然如此，那我们走吧。”
　　说完蓝小布觉得没有解释清楚，赶紧又向晏嬛说道，“零微仙域在五宇仙界，我们现在要通过一个超远距离的界域传送阵离开这里。”
　　“五宇仙界？”晏嬛立即说道，“听说那是规则最全的仙界，只是很多规则都残破了，所以那个地方无法跨入更高的层次。”
　　“对，我希望将来我们能将五宇仙界的规则完善，让五宇仙界成为这一方浩瀚最强大的仙界。”蓝小布立即说道。
　　“好，我愿意过去。”晏嬛没有半点犹豫。
　　她跨入仙帝中期已经十数万年了，这么多年过去，修为也没有什么寸进，去五宇仙界和留在摩玄仙域其实没有多少区别。
　　“好，大家注意了，若是出现了传送门，立即跟随我一起进去。”蓝小布说完激发了手中的阵符。
　　蓝小布第一次其实是试试看，如果仙灵源不够的话，他立即就植入一条仙灵脉再说。
　　让他没有想到的是阵符一激发，一道道仙灵气席卷过来，下一刻石块上空就出现了一个隐隐约约的虚空阵门。这个虚空阵门越来越清晰，最后犹如一个漩涡悬浮在巨石之上。
　　“我们走。”蓝小布说完，第一个跨入了阵门之中。
　　宫允旗、石燕和晏嬛没有犹豫，都是跟着跨入了传送阵门之中。
　　在几人消失后三息时间不到，这个虚空阵门再次消失不见，这里恢复了平常一样的寂静。
　　……
　　以蓝小布的实力，被传送漩涡裹住后，神念也无法伸展，整个识海一片昏沉。也不知道过了多久，蓝小布就感觉到脚底一实，巨大的力量反涌过来。
　　“轰！”蓝小布落在地上后，所在的地方轰出一个巨坑。
　　紧跟着蓝小布的后面，宫允旗、晏嬛和石燕三人纷纷落下。
　　“这个传送阵不错，石燕，当初你应该不是从这里传送走的吧？这好像是不定位传送。”蓝小布一落地就哈哈一笑说道。
　　之所以说这个传送阵不错，是因为蓝小布并没有感受到多大的传送反噬力。很多超远距离的传送阵，在传送到点后，都要受伤的。他也明白了当初石燕传送到远古战场为何会受伤，尽管这种反噬力可以接受，不过石燕当时修为才玄仙境，的确是有些低了。
　　石燕还在晕晕乎乎的，好一会后，她才清醒过来，“不是的，好像也在这一片范围。就如当初我传送到摩玄远古战场一般，虽说也在摩玄远古战场，却不是那块巨石旁边。”
　　“没关系，等会找一下传送到摩玄仙域的位置……咦，这里不对劲啊。”蓝小布说了一句后，就感觉到周围有些压抑。
　　之所以说压抑，是因为这里是一片死寂，似乎只有他们四个人才是活的，别的声音都消失不见了。
　　如果说是失去生机之地，蓝小布还可以理解。当初他落在摩玄峡谷底的时候，那里就是失去了生机的地方。
　　但这个地方生机是有的，就是没有生命。
　　“这是死亡的气息，这恐怕死去了很多人。还有魇魔，这里有魇魔存留的气息……”蓝小布一句话说了一半后，就没有继续说下去了。他已经不用说了下去，在他的神念边缘，无穷无尽的魇魔都席卷过来，似乎闻到了他们身上的修士气息。
　　“果然是魇魔。”蓝小布感叹了一句，他感觉这里不是零微仙域。
　　魇魔起源于零微仙域冰川之地的那个传送阵门，现在不是零微仙域的地方都充彻了各种各样的魇魔，零微仙域能好的起来？
　　蓝小布想到这里，心里就有了一层阴影。如果零微仙域被魇魔席卷，那不要说牟北大仙城、大荒仙门……恐怕整个仙域都是连一根草都不剩下了吧？
　　“好多的魇魔。”石燕的声音有些颤抖，她看见了无穷无尽的黑影席卷过来。尽管那些黑影距离他们还非常远，可石燕已经感受到了阴寒冰冷的气息。面对这种可怕的魇魔群，不要去动手，那种阴冷压抑也足以让她丧命。
　　“蓝丹师，我们怎么办……”晏嬛也是面露紧张，她虽然是一个仙帝中期，可如此多的魇魔席卷过来，她一样要送命。


第三百七十四章 五宇之变
　　蓝小布还没有说话，一个突兀的身影就从远处冲了过来，他看见蓝小布几人急切叫道：“赶紧逃啊，这是魇魔中潮，留在这里只能等死……”
　　说话间，他自己已经冲了出去，转瞬就消失不见。
　　“这人是从哪里出来的？”宫允旗看着消失不见的家伙，还有心情询问一句。
　　石燕和晏嬛却是毫无心情了，只是盯着蜂拥而来的魇魔潮脸色有些苍白。魇魔潮中，六级以上的魇魔一样不少。
　　不过晏嬛很快就想起来，摩玄仙域的魇魔潮就是蓝小布平息的。但听说蓝丹师用了两天时间困杀仙阵啊，现在不要说两天时间，最多只有十几个呼吸时间，那些魇魔潮就会冲到他们面前。
　　晏嬛还是没有动，她在等蓝小布说话。
　　“不用担心，我来。”蓝小布说话间，已经抓出一把阵旗撒了出去。仙帝惧怕魇魔群，他可不是仙帝，他是一个仙阵帝。
　　只是四个呼吸时间不到，一个巨大的六级困杀仙阵就被蓝小布布置起来。
　　这里的魇魔虽然多，可不是摩玄仙域的魇魔，这里最高等级的魇魔也只是七级魇魔而已。七级魇魔有几十只，其余的都是七级以下的魇魔。对七级以下的魇魔，蓝小布是真心不放在眼里。
　　对一个仙阵帝来说，魇魔是多是少，没有什么太大的差别。
　　在无穷魇魔冲过来的时候，蓝小布已是抓出一条下品仙灵脉丢下去。六级困杀仙阵激发，蓝小布更是一道道阵旗落下。
　　那些魇魔冲入困杀仙阵，就好像飞蛾落入火堆一般，瞬息就消散不见。一些七级魇魔的攻击让困杀阵摇晃不止，不过这个六级困杀仙阵和别的不同。布置仙阵的蓝小布就在这里，而且阵旗不断落下。
　　看着一群群魇魔犹如乌云一般的被卷入蓝小布的困杀仙阵，晏嬛倒吸冷气。比起一个仙帝来，仙阵帝简直可怕到惊人。
　　冲入困杀仙阵的魇魔越来越薄弱，那亿万只魇魔组成的魇魔潮，就这样被蓝小布的魇魔大阵慢慢绞杀。
　　等蓝小布收起仙灵脉停止大阵，地上到处都是魇魔的内核。
　　“这些收起来吧，宗门将来是有用处的。”蓝小布对石燕说道。
　　“是……”石燕开始收集魇魔内核的时候，之前逃走的那名男子再次返回。他看见一地的魇魔内核，再看看蓝小布几人没事一样的站在一边，只有石燕在收集内核，忍不住张大了嘴巴。
　　“你们，将这些魇魔全部杀了？这么快？”这个男子实在是忍不住问了出来。
　　蓝小布笑了笑说道，“我们在这里布置了一个六级困杀仙阵，等魇魔过来，然后对魇魔进行了困杀。”
　　“你是一个六级仙阵大师？”这男子激动的看着蓝小布，声音中带着一丝颤抖。
　　蓝小布说道，“我的确是可以布置六级仙阵。”
　　眼前这名男子一身灰衣，应该是在仙王四层左右的实力，看他的样子，似乎在这一片地方留了很长时间了。
　　“几位道友，我叫乔兴。几位可以布置出六级仙阵，不如和我一起去五宇仙庭，博一个前程。仙庭现在缺少仙阵大师，无法对付铺天盖地的魇魔群。仙阵大师去了，必定是受到重用。”乔兴激动地说道。
　　五宇仙庭？蓝小布没有想到，五宇仙界竟然有仙庭了。
　　他一抱拳说道，“请问乔道友，可知道零微仙域？”
　　乔兴立即说道，“当然知道，零微仙域魇魔之患尤为严重，五宇仙界的魇魔就是从零微仙域横渡而来……”
　　蓝小布心里一沉，他走的时候，在零微仙域冰化区外围布置了六级防御仙阵。不仅如此，大荒宗门、牟北大仙城，他都布置了六级防御仙阵。若是魇魔可以冲出零微仙域，那岂不是说牟北大仙城、大荒仙门都没有了？
　　“那牟北大仙城和大荒仙门可在？”蓝小布拳头都握紧了，大荒仙门可是他将来的大道宗门，大荒仙门可千万不要被灭。
　　乔兴叹道，“偏偏大荒仙门和牟北大仙城安然无恙，听说有六级防御仙阵，还有几个维护的仙阵大师。除此之外，还有数名仙王为大荒仙门效力。零微仙域边缘开始冰化，魇魔无法冲破零微仙域的防御仙阵，就绕过了零微仙域的防御仙阵……”
　　听到大荒仙门和牟北大仙城安然无恙，蓝小布一颗心总算是放了下来。不过听到魇魔绕过大荒仙门蓝小布就有些疑惑了，“据我所知，零微仙域的冰化区在五宇仙界边缘地带，大荒仙门的大阵也几乎覆盖了那一片区域，应该是无法绕过的吧？”
　　乔兴说道，“的确是绕过了，不过不是从零微仙域中绕过的，而是从外面的虚空绕过的。魇魔绕过虚空，出现在了昙妙仙域、广玄仙域、衡通仙域……”
　　蓝小布疑惑问道，“照你这么说，那零微仙域应该是魇魔患最小才是，为何零微仙域变成最严重了？”
　　“几位道友应该是刚刚回到五宇仙界吧？”乔兴笑了笑语气中并不在意，“那是因为魇魔比最初的时候多了一些灵智，它们知道零微仙域阻止它们进入五宇仙界，所以在进入了别的仙域后，再通过无尽沼泽或者是五行海反攻回零微仙域。”
　　蓝小布一抱拳说道，“多谢乔道友解惑，我们的确是刚刚从虚空归来，之前我们是零微仙域的人，所以想要尽快回到零微仙域去。”
　　乔兴叹道，“也只有五宇仙界没有界域护罩和大阵，没有一个仙域和五宇仙界一般，任何地方都可以进来。不过我建议几位最好不要回到零微仙域去了。”
　　“为什么？”蓝小布立即问道。
　　乔兴说道，“因为零微仙域大逆不道，犯下了反五宇仙界大罪，如果不是魇魔潮太过凶猛，零微仙域早就被五宇仙庭碾平了。”
　　蓝小布脸色一沉，敢碾平他的零微仙域，这五宇仙庭牛的很啊。
　　“五宇仙庭应该不在零微仙域吧？有何资格判零微仙域的大罪，甚至要碾平了零微仙域？”蓝小布问道。
　　乔兴又是叹了口气，“其实我一个旁观者看，零微仙域并没有做什么过分的事情。他们只是拒绝了两点，第一拒绝将大荒仙门让给大荒宇宙在五宇仙界的强者，第二拒绝让出零微仙域的天域碑。
　　当然除了这两条之外，五宇仙界调不动零微仙域的修士也是一个重要原因。零微仙域有几个大仙阵师，却一个都不愿意来五宇仙界抵抗魇魔。”
　　大荒仙门是得到天地规则认同的仙门，想要霸占过来，就必须要通过各种祭奠仪式，同时开创宗门的人主动奉献才可以。否则，你一个刻了宗门名字的石碑都竖不起来。
　　“我就奇怪，零微仙域的天域碑是出现在零微仙域地盘的，为何要给别人？至于大荒仙门，人家第一个建立仙门，为何又要将仙门让人。这是强盗行径吧？”蓝小布呵呵笑了一声。
　　乔兴沉默了片刻说道，“从零微仙域的角度来说，这的确是没有问题。不过我们五宇仙界缺少强者，如果有一个强者来五宇仙界帮忙，对付魇魔潮也许会更简单一些。听说有一个来自别的仙界强者，还是一名仙帝。他唯一的要求，就是要将五宇仙界的四块天域碑收集起来。现在收集了三块，就是零微仙域的天域碑没有办法收集。”
　　“他没有去抢？”蓝小布听说以后仙帝强者，心里有些不安起来。他的六级防御仙阵对付魇魔和零微仙域的一般修士是可以的，一旦遇见仙帝强者，那根本就不够看。
　　乔兴冷笑道，“我肯定他会去抢的，只是当时有些事情临时离开了而已，好像是什么商会的东西丢了。所以他将这事情交代给了五宇仙庭的仙庭王，五宇仙庭的仙庭王可没有资格去抢零微仙域的东西。因为他们的实力不够。”
　　“看样子你对五宇仙庭也有些意见啊。”蓝小布说道。
　　乔兴摇了摇头，默然很久才说道，“我得罪了其中的一些人而已，不过五宇仙庭是为了对付魇魔而出现的，不是某一个人的。如果可以，我依然愿意为五宇仙庭出力。一旦魇魔席卷了整个五宇仙界，我们没有一个人可以例外。五宇仙庭为什么要讨好别的仙界强者，其实大家都明白，一旦五宇仙界被魇魔潮吞噬了，他们可以离开五宇仙界，找一个活路罢了。”
　　蓝小布说道，“我虽然没有见过那个要四块天域碑的家伙，我肯定这家伙要四块天域碑不是什么好事情。”
　　蓝小布有一个猜测没有说出来，他几乎确信这个要四块天域碑的家伙是要通过五宇仙界的四块天域碑炼化五宇仙界。
　　量劫要到来，不管是大鱼和小虾米都在寻找出路。盯上五宇仙界的不是一个两个了，他杀掉的那个石芑就是其中一个。
　　乔兴虽然是一个仙王，还想不到炼化五宇仙界这个上面来。
　　“几位如果要去零微仙域的话，最好是借助传送阵。如果直接横渡无尽沼泽，实在是太过危险。”乔兴没有继续说石碑的事情，这和他毫无关系。
　　蓝小布笑了笑，“我突然改变了注意，打算先去拜访一下那个五宇仙庭的仙庭王，看看他是什么变的。”


第三百七十五章 代表零微仙域
　　乔兴立即就明白了蓝小布的意思，赶紧说道，“几位可千万不要意气用事，五宇仙庭的仙庭王虽然有些专断，不过他为五宇仙界还是做出了一些贡献的。至少他建立了五宇仙庭，然后组建了修士大军，否则……”
　　“否则五宇仙界不存在了吗？”蓝小布淡淡说道，“从现在的魇魔潮看，五宇仙庭似乎并没有坐什么特别的事情啊。恐怕五宇仙界不存在，也不会比这个结果更糟糕吧？”
　　蓝小布之所以说这个话，是因为这里明显是魇魔群的出没最严重的地方之一，可他却没有看见任何防御大阵和防御手段。就算是布置不出来顶级大阵，寻常的防御仙阵应该还是可以布置的吧？最少最少，也要有几个人留在这里观察魇魔群的情况，或者是布置一个警示仙阵。
　　至于乔兴在这里，恐怕不是五宇仙庭派出来的，他是自发行为。
　　可见五宇仙界应该仅仅是魇魔群到了哪里，他们就退到哪里。
　　乔兴一愣，随即就发现蓝小布说的是真话，有五宇仙庭和没有五宇仙庭，对魇魔的扩张似乎并没有起到多大的遏制作用。
　　“几位道友有仙阵大师，若是不愿意加入五宇仙庭，我建议还是不要去五宇仙庭了。五宇仙庭有一个八级防御仙阵，是外界仙阵尊过来布置的。万一惹怒了仙庭王，我怕……”
　　乔兴话没有说完，不过大家都明白这是怎么回事。乔兴人不错，不希望一个仙阵大师因为内耗陨落在这里。
　　蓝小布笑了笑，“万一那五宇仙庭的仙庭王为人不错，我说不定代表零微仙域认同他呢？”
　　“对啊，你们可以代表零微仙域去四域仙城。”乔兴立即说道。
　　“没有零微仙域仙庭王的手令牒文，也可以代表零微仙域？”这次轮到蓝小布疑惑了，之前他只是随意一句罢了，没想到还真可以。
　　乔兴笑道，“自然可以，零微仙域已经有数次过来人了，代表的都是零微仙庭。”
　　“是大荒仙门或者是牟北大仙城过来的人？”蓝小布问道。
　　乔兴摇头道，“牟北大仙城只来了一次而已，后来因为根本就不答应五宇仙庭仙庭王的要求，过来的代表被囚禁起来了。再那之后，就再也没有牟北大仙城的人过来。过来的都是别的宗门，反正只要是零微仙域的修士，都可以代表零微仙域。不过我听说，只有牟北大仙城和大荒宇宙派出来的人，才可以代表零微仙域。”
　　蓝小布冷笑，零微仙域什么时候变得如此博爱了？只要是一个人就可以代表？
　　“五宇仙庭不错啊，还囚禁了牟北大仙城的人。”蓝小布杀意涌动，他和宫允旗来了神云仙池都灭掉了，区区一个五宇仙庭也敢闹幺蛾子。
　　乔兴应道，“是的，听说叫尤易河，是一个大罗金仙后期修士。”
　　尤易河？蓝小布脸色难看起来。尤易河他自然知道，是和仙王古飞和一起投靠他的，同属大荒宇宙修士。在他离开零微仙域的时候，古飞和和尤易河等大罗金仙已经是他最得力的帮手了。
　　伏千痕虽然是最心腹的人，不过终究是还没成长起来，修为太低了一些。
　　“乔道友，请带我们去四域仙城。”蓝小布想要立即去看看这个仙庭王有什么底气关押他零微仙域的代表。
　　“当然可以，几位和我一起去吧。千万要记得，不要随便在四域仙城做出什么过分的事情。四域仙城是有八级防御仙阵的，就算是仙帝也不一定能从容走掉。”乔兴应了后，再次叮嘱了一句。
　　……
　　四域仙城距离蓝小布等人出现的地方不近，乔兴的飞行仙器是一件中品飞行仙器，速度不能说慢了，依然是走了一天一夜时间。
　　一路上过来，蓝小布的神念觉察到，所有的仙门、仙城、坊市都是一片狼藉。
　　五宇仙界本来就融合不久，很多仙城和坊市、仙门都还才刚刚建立起来。结果在魇魔潮的席卷下，似乎又要回归原始。这路上过来，蓝小布等人还不时的遇见各种的落单的魇魔。不过依然是没有看见任何监控阵和查探修士。
　　只有靠近四域仙城的时候，蓝小布才看见了第一个防御仙阵，是一个六级防御仙阵。到了仙城外面，蓝小布看见了乔兴口中说的八级防御仙阵。
　　这个八级防御仙阵只能说是很粗糙，勉强算八级吧，如果说这仅仅是一个七级防御仙阵，其实也没有什么错。
　　这一路上蓝小布也了解到了乔兴为什么会出现在外面，乔兴在外面完全是想要弄一些魇魔内核，同时也顺便查探一些魇魔动向，这的确是他个人的行径。乔兴说他对易容隐匿有独特的本事，在蓝小布看来，乔兴很有可能会天罡变或者是地煞变中的幻化神通。
　　因为魇魔潮的爆发和席卷，五宇仙界昙妙仙域的修士被挤压到一个角落。四域仙城就是这个角落中最繁华的一个仙城，因为在这里，修士还可以获得一些可怜的修炼资源。若是去别的地方，仙灵气薄弱不说，还难以获得修炼资源。
　　还有一个很重要的原因，现在根本就没有人敢在外面闭关修炼。魇魔是无处不在的，留在外面闭关修炼，那就是找死。
　　“哪个仙域的？”城门口的守卫拦住了蓝小布几人。
　　乔兴立即拿出四枚一级魇魔内核递给眼前的四名守卫，“他们是代表零微仙域来的。”
　　“零微仙域？”一名护卫收起了魇魔内核后，嘿嘿一笑说道，“几天前零微仙域就有代表过来，没想到又有人代表零微仙域来了。不过对零微仙域来说也正常，这个仙域的仙庭王听说失踪了，恐怕是一个零微仙域的人都可以说自己是代表。”
　　“有人代表零微仙域过来了？”蓝小布惊异问道。
　　那护卫收了魇魔内核，心情还不错，跟着回答道，“没错，这次外界仙域来了强者。听说五宇仙界很快就要被魇魔吞没，这外界仙域的强者要将五宇仙界所有的人都转走，然后和魇魔大战，甚至可能通过毁去一界让魇魔消失……”
　　“这不可能。”乔兴立即说道，他的脸色很是不好看。
　　无论如何，五宇仙界也不能被毁去。
　　“没什么不可能的，现在五宇仙庭代表五宇仙界召集四大仙域的仙庭王议事，就是协商这件事。”护卫淡淡说道，对他这种蝼蚁来说，什么都改变不了，能转移到别的仙界活命，已经算是极大的好事。
　　几人进入仙城后，果然看见路上人心惶惶，大多数修士都是来去匆匆。
　　乔兴心情极差，感受到那种末日般的情景，他停下来抱拳说道，“几位道友，你们先去找地方住下吧，我们交换一下通讯珠。这件事非同小可，我需要去寻找我的朋友问清楚。”
　　蓝小布说道，“乔兴道友，至于住下来就不需要了，我想请问一下五宇仙庭的王殿在什么位置，我们现在就要去王殿。”
　　乔兴微微皱眉，“几位道友，按照五宇仙庭的流程，你们是先寻找地方住下，然后等候仙庭王的传召。现在贸然去仙庭大殿，怕是会引来很严重的后果。”
　　他还是爱惜蓝小布这个六级仙阵大师，现在一个仙阵大师对五宇仙界的帮助可不是一点两点。五宇仙庭的仙庭王有些刚愎自用，一旦蓝小布说话惹怒了他，怕是死路一条。
　　蓝小布呵呵一笑，“五宇仙界所有的修士都要撤离了，整个五宇仙界都要交给别的仙界来管，甚至要让五宇仙界和魇魔同时毁灭。你我还要在意那些细枝末节，何必呢？”
　　乔兴停下来，念头转过随即说道，“道友说的没错，我乔兴宁可留在五宇仙界和魇魔同归于尽也不愿意离开这里。我陪几位一起过去，我乔兴正要询问信榛，作为五宇仙庭的仙庭王，为何要答应将五宇仙界让给别界来管？”
　　作为一个仙王，他心里比谁都清楚，离开五宇仙界是那么好做到的吗？还在别的仙界指引下离开，恐怕是九死一生的事情。可以流浪虚空算是非常不错的结局了，最大的可能是被坑杀。
　　现在到处修炼资源匮乏，五宇仙界因为刚刚融合，所以修炼资源很丰富。他才不会相信别的仙界强者这么好心，来帮助五宇仙界转移修士，还帮助五宇仙界抵抗魇魔。
　　最大的可能是，将五宇仙界弄到手，至于五宇仙界的修士，杀了呗。不杀难道真送到自己所在的仙界去消耗资源？一人两人无所谓，可五宇仙界有多少人？是五大宇宙融合后而来，哪怕魇魔潮再可怕，五宇仙界的修士也是一个天文数字。带这么多的人来自己的仙域分修炼资源，只要有点脑子就知道这事情有问题。如果大家真的这么无私，那也不会有五大宇宙崩溃，最后融合成五宇仙界的事情了。
　　蓝小布哈哈一笑，一拍乔兴的肩膀，“乔道友这样说就对了，我来介绍一下，我叫蓝小布、这是我的几位朋友，宫允旗、石燕、晏嬛。”


第三百七十六章 零微王印
　　“好，蓝道友……”乔兴说了几个字后忽然觉察到了不对，随即就再次说道，“蓝小布？听说零微仙域的仙庭王就叫蓝小布……”
　　乔兴终于反应过来，“蓝道友，该不成你就是零微仙域失踪的那个仙庭王？”
　　乔兴越想越是，如果不是零微仙域的仙庭王，会如此对零微仙域关心？还有，乱骨之地突然出现几个人，说不定是从虚空刚刚过来的。
　　蓝小布哈哈一笑，“没错，我就是那个失踪了的零微仙庭王。”
　　乔兴倒吸了一口冷气，随即一抱拳说道，“乔兴见过零微王，无礼之处还请恕罪。我之前就听说零微仙庭的仙庭王是一个六级仙阵大师，我早就应该想到了。”
　　蓝小布笑道，“我非常欣赏乔道友这种真性情的朋友，我蓝小布早已决定和五宇仙界共存亡。乔道友不如加入我零微仙庭，一起为五宇仙界做贡献，如何？”
　　乔兴立即说道，“如果别的人说这话我还不是非常相信，但是蓝兄说这个话，我是一百二十个相信。当年为了抵抗零微仙域的魇魔入侵，零微王毅然进入零微仙域冰化区舍身驱魔。一个仙庭王能做到这一点，我乔兴敬服不已。所以，今天我乔兴愿意接受蓝兄的邀请，为五宇仙界做一份贡献。”
　　在乔兴看来，他的实力应该是几人之中最强的了。听闻蓝小布当年失踪的时候，修为还没有到大乙仙。现在才多少年过去，蓝小布就算是隐匿修为，也不会比他的实力强。
　　至于石燕，一看就知道是一个大乙仙。而宫允旗和晏嬛，修为不显，不过和蓝小布走在一起，应该不会太强。
　　他钦佩蓝小布的人品，所以愿意加入零微仙域，为五宇仙界出力气。事实上他也看见了，之前蓝小布几人借助六级困杀仙阵，短短时间就杀了不计其数的魇魔。一个中等规模的魇魔潮，直接被蓝小布几人灭掉。
　　蓝小布一愣，当年他进入冰化区主要是因为古道的事情，现在都传的这么高大上了？不过蓝小布并没有否认，如果要驱除魇魔需要进入冰化区，他一样不会拒绝。
　　……
　　五宇仙庭的仙殿，位于四域仙城最中心的地方。
　　乔兴带着蓝小布等人来到这里后，入眼的就是一排排聚灵仙树，然后是七级聚灵仙阵，七级困杀仙阵和七级防御仙阵。
　　可以说四域仙城外面的防护，也不如这个五宇仙庭的仙殿所在。整个四域仙城的仙灵气都被引到这里来了，可见其地位如何。
　　仙殿外面是一个巨大的广场，广场中间一条通道直接延伸到一个阶梯，阶梯通往大殿的入口。在大殿入口的地方悬浮着四个金色大字，五宇仙庭。
　　尽管大殿外面是一片空旷，几人一来到广场边缘，立即就有两名金守卫落在了众人面前。
　　“仙庭重地，立即止步。”一名金甲守卫大声叫道。
　　乔兴一抱拳，“我们是零微仙域的代表，特意远道而来，是为协商五宇仙界大事。”
　　零微仙域代表？两名金甲守卫都是一怔，其中一人随即说道，“零微仙域的代表已被诛杀，就挂在外面。”
　　蓝小布等人早已看见了，大殿外面的仙庭示威墙边挂了三具尸体，似乎挂上去不久，体表的鲜血甚至都未干涸，没想到这是零微仙域来的代表。
　　“为什么要杀他们？”蓝小布平静的问道。
　　金甲守卫哼了一声说道，“这是我们庭王的决定，杀他们必定有杀的理由。”
　　“我，既然如此，那我们是不是不能进去？”蓝小布依然是平静的问道，如果对方继续阻拦的话，那就杀进去了。
　　“让他们进来。”一个突兀的声音在空中响起。
　　那两名金甲守卫听到这声音后，赶紧躬身施礼，然后对蓝小布等人说道，“几位请跟随我来。”
　　宫允旗呵呵了一声，他可是知道蓝小布的脾气的。如果没有人传音过来，布爷肯定会杀人然后大摇大摆的冲进去。
　　在金甲守卫的带领下，几人穿过仙殿外面的广场和广场尽头通往仙殿的阶梯。在大殿门口，两名金甲守卫停了下来，齐声说道，“代表零微仙域的人已经带到，在殿外等候。”
　　“进来吧。”淡淡的声音响起。
　　两名金甲守卫却没有进去，而是对蓝小布等人一躬身说道，“几位请进吧。”
　　蓝小布五人一起进入大门，又是一条金色的阶梯，直接通往大殿。
　　大殿中坐了十多人，其中空了三个座位。很显然，应该是零微仙域的人被杀了。
　　“哈哈，来人应该是零微仙域的道友吧，快快请坐。”一名身穿黄衣的老者哈哈一笑，伸手说道。虽然说的客气，不过他人并没有站起来。
　　蓝小布依然按照自己的速度和方式走向了那几个空位，这里一共坐了十四个人。最上首的是一名很是英俊的男子，在这男子身边各坐了一男一女，背后还站立了两名女子。那叫他们请坐的黄衣老者坐在左侧最上位，左侧一共六人。右侧因为空了三个位置，现在只有三人。
　　“可是零微仙域的代表？”见蓝小布对黄衣老者的话没有任何回应，最上首的那名英俊男子微微皱眉，然后又问了一句。
　　蓝小布淡淡说道，“没错，我们的确是代表零微仙域而来。”
　　说话间，他已经坐在了一张椅子上，同时手一张，又是两把椅子落在了旁边。
　　“呵呵，别的仙庭都是三个位置，你零微仙域居然来了八个，厉害。”左侧一名男子呵呵一声，语气中带着讥讽。这是讥讽蓝小布就算是自带椅子也是没有用，来了八个现在只有五个了。如果再下去，恐怕连这五个也会和外面一样挂起来。
　　坐在最上首的那名英俊男子却看向了乔兴，缓声说道，“如果我没有认错的话，你应该是乔兴道友吧？乔道友不是昙妙仙域的修士吗？怎么代表零微仙域了？”
　　乔兴说道，“我和零微仙域的朋友志同道合，决定和五宇仙界共存亡，所以我只能代表零微仙域。”
　　“乔兴你这话是什么意思？”立即就有人不爽的反问了一句。
　　蓝小布说道，“不用理会那些杂东西。”
　　反问乔兴的男子忽地站起，冷冷的盯着蓝小布，“怎么，这次来到零微仙域代表如此嚣张了？”
　　“坐下。”最上首的男子哼了一声，脸色有些不愉。
　　站起的男子虽然杀意外溢，不过仙庭王发话，他却不敢不坐下来。
　　“你是零微仙域的代表，可有零微仙域的仙庭王印的文牒？”最上首的男子呵斥了一句后，却盯着蓝小布又问了一句。他看出来了，这五个人中，蓝小布为首。
　　“这是五宇仙庭的仙庭王信榛，是一名仙尊强者。那黄衣老者就是别的仙域来的代表，听说是仙帝强者。”乔兴赶紧传音给蓝小布。
　　蓝小布还没有说话，那名黄衣老者就再次淡淡说道，“如果没有仙庭王印的文牒，恐怕外面又要多几具尸体了。”
　　蓝小布忽然说道，“你是何人？代表的是我五宇仙界的哪一个仙庭？”
　　“本帝是外仙域来拯救五宇仙界的，怎么，难道我这个为五宇仙界奔波的一名仙帝，也不能来这里？”黄衣老者冷哼一声，语气中有一丝杀意外溢。
　　“哈哈，笑死旗爷了，区区一个仙尊八层，也敢冒充仙帝？”宫允旗哈哈大笑，声音中充满了鄙视。
　　仙尊八层？就连信榛也是疑惑的看着黄袍老者。
　　黄袍老者忽地站起，周身领域气势暴涨，瞬间就碾压向了蓝小布等人。如果没有接触过仙帝领域，这种领域声势的确是吓人。事实就是接触过仙帝领域的人，突然碰到这种领域也会被吓一跳。
　　宫允旗都准备教训这家伙一顿的时候，信榛却说道：“胥道友，先听听他们是不是代表零微仙域来的，如果不是再做处理也不迟。”
　　黄袍老者显然给了信榛的面子，他冷冷的扫了宫允旗一眼，然后坐下。
　　所有的人都将目光落在蓝小布身上，蓝小布却没有拿出文牒，而是抬手在大殿中间的空地上虚空写出了一道零微仙域的文牒。
　　“几位这是什么意思？”信榛的脸色阴冷下来。
　　“呵呵，人家这是在写碟文，可惜就是没有仙庭王印。”黄袍老者呵呵一声冷笑，他已将蓝小布这一群人看成了死人。
　　蓝小布却写完了文牒，手再次一张，一道大印被他祭出，虚空砸了下来，直接轰在了碟文最后面。
　　“零微仙庭王印？”所有的人都被惊住了，那巨大的大印还落在大殿中间。就算是没有看到印的正面，可那散发出来的气息，赫然就是零微仙域的天域碑。
　　黄袍男子身边的一名仙王忽地抬手抓向了那大印，他们现在缺少的就是零微仙域的天域碑了，没想到今天居然出现在他们的面前。
　　“噗！”一道血光炸开，那仙王的手从手腕断开，鲜血喷出。
　　此刻大印再次飞起，零微王印几个字赫然出现在大殿中间。而那断掌的血流淌到这几个字上，让零微王印几个字更是鲜艳显眼。


第三百七十七章 第二计划
　　“仙尊？”那名抓王印断手的仙王脸色苍白的看着宫允旗，刚才就是宫允旗出手断了他的手腕。
　　若不是蓝小布告诉宫允旗，现在还不知道黄袍人来自何处先不杀人，宫允旗早就将这仙王给杀了。
　　仙尊？所有的人目光都落在了坐在蓝小布旁边的宫允旗身上。在五宇仙界，仙尊已经是站在巅峰的存在。整个五宇仙界，明面上也只有四名仙尊，其一就是五宇仙庭的仙庭王信榛，也是修为最强的仙尊，仙尊七层。
　　然后是昙妙仙域的闵有君，仙尊一层。昙妙仙域没有建立仙庭，是因为五宇仙庭就在昙妙仙域，信榛也是昙妙仙庭的修士。闵有君就在信榛手下，算是信榛手下最得力的大将。
　　然后是衡通仙域的仙庭王井懋亭，仙尊四层实力，再就是广玄仙庭的仙庭王童玉杀，仙尊三层实力。
　　至于零微仙庭，因为仙庭王失踪，来参加五宇仙庭大会的，都是一些名不正言不顺的家伙，所以根本就没有被五宇仙庭别的仙域放在心上。况且，零微仙庭也没有仙尊，这是大家都知道的事实。
　　可现在却冒出一个仙尊来，还是代表零微仙域来的。
　　黄袍老者忽地站起，领域再次暴涨，杀气腾腾的哼道，“仙尊吗？我倒是要领教一下你零微仙域的仙尊到底有多了不起。”
　　信榛连忙一抱拳说道，“穆长老请稍后，此事毕竟涉及到我五宇仙界之内的事情，还请穆长老给我一些面子。”
　　零微仙域假冒的代表杀就杀了，蓝小布这一行人过来，显然不是一般假冒这么简单了。人家不但有零微王印，还有仙尊同行，能一般吗？他信榛无论如何也是五宇仙庭的仙庭王，如果这种事情都不问青红皂白的直接围杀零微仙域的几个代表，他恐怕也没有资格做这个仙庭王了。
　　“哼，今天我就给五宇王一个面子，不过最后血债还是要学血偿的。”黄袍老者哼了一声，坐了下来。尽管表面怒气冲冲，可他内心深处却有些不安起来。对面真的是一个仙尊？就算是仙尊，他能是人家的对手？
　　这个时候他忽然有些后悔接这个差事了，应该让一个仙帝来的。当初只是听说五宇仙界刚刚融合不久，这里好东西非常多，甚至连铁母都能找到，让他头脑一热就通过手段来了五宇仙界。
　　宫允旗却有些失望，他还以为多硬来着，没想到连一个仙庭王的劝说也听的下去。呵呵，真是让他高看了这老家伙。
　　信榛对黄袍老者一抱拳，“多谢穆长老。”
　　说完后，信榛又主动对蓝小布抱拳说道，“道友拥有仙庭王印，不知道和零微仙域的仙庭王蓝小布是何关系？”
　　蓝小布淡淡说道，“我就是蓝小布，听说你抓了我的人，所以今天我来看看你是什么变的。是不是觉得自己是五宇仙庭的仙庭王，想杀谁就杀谁，想抓谁就抓谁？”
　　信榛就好像没有听到蓝小布的讥讽一般，热切的站起来一抱拳说道，“原来是零微王来了，信榛有失远迎，恕罪恕罪。”
　　嘴里在说着恕罪，信榛心里已经转过无数个念头。蓝小布的事情他可不是第一次听说，一个人就灭掉了大玄宇宙的修士军，将零微仙域大玄宇宙的修士几乎连根拔出。不仅如此，还借助仙阵挡住了魇魔的零微仙域的席卷。听说当初蓝小布连大乙仙都不到，今天蓝小布的实力绝对不会太低。
　　而且蓝小布身边的那名仙尊很可疑，很有可能是一名仙帝。对信榛来说，他需要执行第二计划。对他来说，第二计划比第一计划更符合本心。而且这些年他一直在留手，执行第二计划毫无破绽。
　　蓝小布却根本就没有站起来，淡淡说道，“别的再说，先将我的人带到这里来，少了一根头发我都会计利息的。”
　　信榛依然是毫不在意蓝小布的态度，立即说道，“快，有请尤易河道友。”
　　蓝小布感觉自己是不是看错了，在知道自己来了后，信榛似乎心情一下变好了许多，这是知道自己带来了零微王印，所以可以凑齐四快天域碑，让人家带走好炼化五宇仙界吗？还是觉得可以轻松拿住他蓝小布？
　　信榛的心情大好在蓝小布看来，似乎并不是假装的。
　　更让蓝小布不敢相信的是，信榛竟然对黄袍老者一抱拳说道，“穆长老，现在我五宇仙界四大仙域的仙庭王都在这里，我决定内部协商一下。穆长老放心，我必定以您这边的要求去办事，争取让您满意。”
　　黄袍老者自然是听的出来信榛的意思，这是要让他回避啊。他的脸色一下就难看起来，虽然担心宫允旗和他来真格的，可是让他回避这是另外一回事了。他一个上仙域来的恩人，竟然不允许参加这种会，简直是侮辱。
　　“信道友确信是需要我回避？”黄袍老者脸色不愉，说话间就有些不大客气了。连五宇王也不称呼了，直接叫信道友。
　　“滚，再啰嗦，旗爷一巴掌拍死你。”宫允旗忍好久了，忍不住站了起来，杀势席卷过去。
　　黄袍老者感觉到浑身一阵冰寒，他甚至连话都不敢继续多说，转身急匆匆的离去。黄袍老者一离开，坐在他身边的两人，包括那名断手的仙王也连忙跟着离去。
　　一边的乔兴有些愣神，他一直以为自己的修为在蓝小布这边算是最高的了，没想到这里还有仙尊存在。那个大头宫允旗真的是仙尊？看不出来啊。
　　“宗主，你真回来了？”一个惊喜的声音传来，蓝小布立即看见了尤易河。
　　尤易河浑身仙元凝实，身上没有半点伤痕，可见并没有受折磨。
　　“刚刚回来，你没事就好。”见尤易河没事，蓝小布倒是对信榛的恶感稍微减弱了一些。
　　“宗主，是五宇王给我照顾，他在潜邛面前拿下我，其实是不想让我被潜邛杀了。这些年在这里，我没有受亏待。”尤易河连忙说道。
　　信榛赶紧说道，“尤道友言重了，其实我是势单力薄，无可奈何之下才做出这种举动。我一个五宇仙庭的仙庭王，还不至于要将五宇仙界送出去给人炼化。奈何人家势强，我势弱。”
　　“你知道人家要炼化五宇仙界？”蓝小布疑惑的看着信榛。
　　信榛苦笑道，“如果我连这个也不知道，我也枉为五宇仙庭的仙庭王了。当初魇魔潮席卷过来的时候，我组建了五宇仙庭，其实就是因为自己修为最强，想要为五宇仙界挡住魇魔潮。最初的时候还行，可越到后面就越艰难。偏偏此刻还有人内讧，他让我要求大荒仙门让出仙门名号，然后他去建立大荒仙门。”
　　“是谁？”蓝小布立即问道。
　　乔兴毕竟不是内部的人，所以听来的消息很多只是一个轮廓，细节并不是非常清楚。
　　信榛答道，“他叫行钺，是大荒宇宙的修士，修为已经是仙尊九层。只差一步，就要跨立仙帝行列。很多人都以为我五宇仙界只有四名仙尊，其实是有五名仙尊的，而且最强的就是这个别人都不知道的行钺。”
　　“他人呢？”蓝小布问道。
　　信榛答道，“他跟随潜邛离开了五宇仙界，应该是寻找机会晋级仙帝了。只要他跨入仙帝，他回来的第一件事就是灭了零微仙域的大荒仙门，然后重新建立大荒仙门。至于那潜邛，他和之前离开的穆万由一般，都是惟星仙域来的修士。事实上他们一来五宇仙界，需要四块天域碑的时候我就知道，他们是要炼化五宇仙界。
　　我修炼到仙尊七层，也经历了无数生死，还不至于连这点都想不到。可我想到了也无可奈何，人家仙帝亲自来了，并且要求我尽快收集四块天域碑。幸亏零微王不在，否则的话真要让他们得逞了。魇魔潮已让五宇仙界一团糟，还有人要炼化五宇仙界，呵呵……”
　　乔兴疑惑的问道，“五宇王，你既然知道了，为何还……”
　　“为何还配合他们是吧？”信榛无奈道，“如果有选择的余地，我会配合他们吗？在惟星仙域的仙帝面前，我根本就没有选择的余地。我唯一能做的，就是不断借助魇魔潮推诿去攻打大荒仙门，夺取大荒仙门的宗门碑。
　　至于留下尤易河道友，并且纵容任何一个零微仙域来的人都可以代表零微仙域的可笑事情，就是要拖。只要他们集不齐四块天域碑，就无法炼化五宇仙界。五宇仙界就算是被魇魔占据了，将来还有夺回来的可能。一旦被人炼化，那就再无希望。”
　　“我还以为你是要去惟星仙域活命，然后听信了他们的话。”乔兴吁了口气说道。
　　信榛摇头，“我就算是再白痴，也不至于相信惟星仙域会将自己的修炼资源和地盘让出来，让五宇仙界的人去分。他们之所以相信我，是因为我始终暗示，五宇仙界别的人去不去无所谓，只要在惟星仙域有我信榛的一席之地就好了。”


第三百七十八章 反水
　　衡通仙域的仙庭王井懋亭，广玄仙域的仙庭王童玉杀都是在自己的座位上愣住了。他们一直跟随着信榛走，没想到现在信榛突然说是为了维护五宇仙界，这让他们两个措手不及。
　　他们很不明白为什么信榛要这样改变，难道仅仅因为蓝小布身边多了一个仙尊？惟星仙域仙帝都不知道有多少，一个仙尊算什么？
　　蓝小布看了一下井懋亭和童玉杀的脸色，立即就知道信榛可能是两手准备。如果只是和他刚才说的这样话，那绝对会提前告知井懋亭和童玉杀，至少要稍微提醒你一下。
　　除了宫允旗的威胁起了作用，还有信榛心底的确是不想五宇仙界沦为别人的真灵世界。
　　只是信榛这种人怎么有底气和惟星仙域叫板呢？如果公然和他联手，那等于公然和惟星仙域对来了。以这家伙的作风，必定还有后手。
　　想到这里，蓝小布忽然问道，“信道友，之前零微仙域挂在外面的几具尸体是谁杀的？”
　　“是穆万由的手下计飒杀的，穆万由就是刚才那黄袍仙帝，而计飒是被砍断手的仙王。”信榛答道。
　　让蓝小布和信榛都没有想到的是，一边的衡通仙域的仙庭王井懋亭忽然开口说道，“计飒之所以杀他们，是他们拿不出来仙庭王印，也无法答应将大荒仙门的宗门石碑送来。”
　　蓝小布心里冷笑，他知道这是井懋亭不满意了。你信榛耍人不是这样耍的，大家都和你一起玩的好好的，现在你突然反水，说什么为了五宇仙界着想。敢情衡通仙域和广玄仙域的两个仙庭王都不是好东西，一心要出卖五宇仙庭。
　　事实上井懋亭的确是这样想的，大不了他离开五宇仙界去虚空流浪。他一个仙尊难道不去惟星仙域还活不成了？你信榛就是为了五宇仙界忍辱负重，我们就是为了出卖五宇仙界活命的。
　　一个出卖自己仙域的名头，他背不起。如果今天蓝小布不来，将来他们两个被信榛卖了，他们还在帮忙数钱。井懋亭忽然想到不久前信榛开玩笑的和他说，不想做什么五宇王了，打算去惟星仙域好好闭关冲击仙帝，将五宇王让他来做。井懋亭打了个寒颤，可以肯定信榛这可能是说真的，将来信榛会将出卖五宇仙界的面头丢在他井懋亭身上。
　　井懋亭扫了一眼信榛，暗道这家伙太阴了一点。
　　信榛连忙说道，“的确是如此。”
　　蓝小布点点头，“信道友，既然大家都是五宇仙界的，也决定一致对外。还请信道友去一趟穆万由的洞府，除了留下穆万由的小命之外，将惟星仙域其余所有图谋不轨者全部斩杀了。”
　　“啊……”信榛呆住了，他决定站在蓝小布这边，是因为怀疑蓝小布身边还有仙帝。而且蓝小布这个人很不简单，若他身边真有仙帝，对付惟星仙域不是没有可能。
　　这样的话，他信榛就不用背着出卖五宇仙界的名声了，还能得到蓝小布这种人辅助。出卖五宇仙界的名声对他大道没有任何好处，哪怕他最后将五宇王让给了井懋亭，他依然是难逃坏名声。
　　再说，他内心深处的确是不想出卖五宇仙界。五宇王不做，去出卖五宇仙界，他又不是吃饱了撑的。
　　可蓝小布让他杀惟星仙域的人，那就过分了啊。杀了惟星仙域的人，他还如何活下去？
　　不杀惟星仙域的人，将来他还可以说被蓝小布威胁，杀了后他就再无退路。
　　“怎么？信道友觉得为难？”蓝小布语气有些冷了起来。
　　信榛一皱眉，他好歹也是五宇王，这蓝小布说话一点都不客气啊。之前不客气他都接受了，毕竟人家刚来自这里，很多问题都不清楚。如今他解释清楚了，还如此不客气，这让他下不了台。
　　信榛叹了口气说道，“零微王，你也知道，我根本就杀不掉人家一个仙帝。而且我们所在的四域仙城都被布置了八级困杀仙阵，我们根本就无法反抗啊。”
　　“这么说信道友之前的话都是诓我来着？还有，我说你杀的掉就杀的掉。”蓝小布呵呵一笑。
　　信榛一咬牙，“零微王，我决定干了，实在不敌的时候，你一定要帮我啊。”
　　说完他立即发出了一道道讯息，然后对一边的井懋亭和童玉杀说道，“衡通王和广玄王也和我一起去吧，我担心我一个人势单力薄。”
　　蓝小布这是让他投名状，如果他不做的话，恐怕眼前这个零微王马上就会翻脸。
　　“好。”让信榛没有想到的是，井懋亭和童玉杀立即就站了起来，毫不犹豫的同意了这件事。
　　“很好，我们在这里等几位凯旋归来。”蓝小布淡淡说道。
　　……
　　童玉杀在走出仙庭王殿的时候，心里还在震惊井懋亭给他的传音，那就是蓝小布身边可能有一名仙帝，如果他们不投名状，那马上就会被干掉。投名状了，至少还有远遁虚空一条路。
　　“我总感觉这个信榛有些不大靠谱，这家伙恐怕是说一套做一套。”仙庭大殿中只剩下蓝小布一行人后，宫允旗嘿嘿一笑说道。
　　蓝小布说道，“这人也不算是说一套做一套，他应该是准备了两手，可见是一个有心机的。宫老哥出手让他看出来了，宫老哥可能是一个仙帝。不过这人内心深处，自然是不希望五宇仙界被惟星仙域的人占领的，他好歹也是五宇仙界的仙庭王呢。”
　　“五宇仙界的仙庭王，这种人做仙庭王恐怕对五宇仙界不是什么好事情。”晏嬛哼了一声，有些不爽信榛首尾两端。
　　一个只知道耍心机，什么事情都不敢承担的家伙，凭什么做仙庭王。
　　“不用担心，他很快就不是什么五宇王了。”蓝小布说了一句后转向尤易河，“尤道友，你说一下信榛将你关起来后，做了哪些事情？”
　　尤易河连忙说道，“他对我倒是很好，不但给我一个很好的修炼洞府。每过一段时间就来我这里聊几句，还给了我许多修炼资源。不仅如此，他还让我隔一段时间给宗主发一道讯息，说有仙帝在五宇仙界抢夺四块天域碑，现在就缺少宗主手中那一块。”
　　“这么好心？那就是提醒小布大哥不要轻易回来啊。”石燕说道。
　　宫允旗呵呵一笑，“好心个屁，他是不希望五宇仙界被人炼化了。我敢肯定，只要再过一段时间我们不回来，这个尤道友恐怕会消失在人间。”
　　尤易河一惊，随即就想起了自己的处境。他修炼资源丰厚，也有人伺候着，不过就是不能离开洞府。按照信榛的话说，外面都是惟星仙域的护卫，一旦发现自己被放走，他信榛都会被杀，不要说是尤易河了。
　　可见信榛只是稳住他而已，事情真到了不得不离开五宇仙界的时候，他尤易河会被灭口。
　　……
　　穆万由不敢相信的看着眼前的信榛，“你敢对我动手你？”
　　信榛一抱拳说道，“抱歉了穆长老，是零微王的要求，我们也没有办法。现在外面都是我的人，你也不用反抗了，反抗也没有用处。”
　　“难道你不想后果？我是惟星仙域来的，是来拯救五宇仙界的，你对我动手，五宇仙界都会消失在浩瀚宇宙之中。”穆万由就感觉到手脚有些忍不住发冷。
　　事情远远超出他的想象，他以为蓝小布回来后，信榛必定可以搞定。之所以没有让他在场，那是信榛想要单独留下零微王印，将来获得更好的待遇罢了。没想到最后的结果是他的洞府被围住，信榛要对他下手。
　　“哼，一个外域修士也敢觊觎我五宇仙界，吃我一锤。”井懋亭直接抓出巨锤轰了下去。
　　什么事情都被你信榛牵着鼻子走，今天我井懋亭第一个动手，你再牵着鼻子啊。
　　穆万由急切之下赶紧祭出长刀，同时抓出了数枚阵旗激发。
　　轰！仓促之下长刀和巨锤轰在一起，长刀直接被砸飞，狂暴的仙元反噬过去，穆万由张口喷出一道血箭。
　　“你不是仙帝？”井懋亭都豁出去了，没想到仅仅一锤就让穆万由原形毕露。对方不但不是仙帝，而且还是一个实力连他都不如的仙尊。
　　“你们要考虑后果啊，我惟星仙域仙帝不计其数，一旦来这里，你们连轮回……”
　　穆万由大叫，只是童玉杀的法宝跟着就砸了过来。在知道穆万由不是仙帝后，他们还顾忌什么？
　　信榛早就猜到穆万由不是仙帝，现在看见井懋亭和童玉杀同时动手，知道两人对自己很不满了，他也只能祭出法宝动手。
　　穆万由很绝望，他激发的阵旗半点用处都没有，仙城困杀仙阵没有反应。
　　……
　　一个时辰后，信榛、井懋亭和童玉杀都再次回到了仙庭王殿。
　　看见坐在自己位置上的蓝小布，信榛一愣，随即心里狂怒。他才是五宇王，蓝小布竟然敢坐在五宇王的座位上。不过他很快就冷静下来，对蓝小布一抱拳说道，“零微王，惟星仙域所有的人全部杀完了，穆万由已经带来。”


第三百七十九章 天罡阵盘
　　童玉杀已经将拎在手中的穆万由丢在了蓝小布的面前，一抱拳说道，“零微王，穆万由已经抓来了。”
　　现在他愈发觉得井懋亭提醒的对，那个大头旗爷绝对是一个仙帝。
　　“大家坐吧。”蓝小布点点头。
　　众人坐下，信榛的五宇王之位被蓝小布坐着，只能坐在了之前穆万由坐的位置上。
　　“零微王，我惟星仙域仙帝多如牛毛，你如果现在将我放了，我必定会从中斡旋，争取……”
　　不等穆万由将话说完，蓝小布就呵呵一笑，“仙帝很了不起吗？我又不是没有杀过。将你叫来不是问你惟星仙域有几个仙帝，而是要问你是谁要炼化五宇仙界。”
　　“零微王，我没有半点夸张，惟星仙域连半神都存在……”
　　蓝小布再次打断了穆万由的话，语气变得冷了起来，“穆万由，如果还顾左右他的话，我就直接搜魂了。你应该知道，我搜魂技术一般般。”
　　“我说……”穆万由感觉吐字有些艰难，“是潜邛，他是一名仙帝圆满强者，不过在整个惟星仙域，他的实力可以排入前五。潜邛在仙尊圆满的时候，就斩杀过一名仙帝，还是面对面对抗的情况下。现在仙界位面人心惶惶，每个人都在寻找出路，盯上五宇仙界的不是潜邛一人，只是因为潜邛实力最强，惟星仙域其余的人不敢争抢罢了。”
　　蓝小布微微皱眉，“什么意思？为何仙界位面人心惶惶？”
　　“因为量劫……”穆万由说到量劫的时候眼里有些恐惧，“大宇宙的强者为了躲避量劫，将量劫引到小宇宙来……”
　　宫允旗好奇的问道，“什么是大宇宙，什么是小宇宙？”
　　穆万由解释道，“大宇宙就是更高位面的强者，我们所在的地方修炼资源不足，天地规则不足，很多界域残破，其实是被抛弃的小宇宙。在小宇宙境界是有限制的，很多地方修炼到一定的程度后就再也无法寸进。就如五宇仙界，听说现在有些仙域连仙王也无法晋级了。事实上就算是潜邛不炼化五宇仙界，在量劫到来之时，五宇仙界也会灰飞烟灭……”
　　蓝小布沉默不语，量劫他在摩玄仙域听说过，不过没有眼前这个家伙说的详细罢了。
　　王殿中气氛压抑起来，就算是信榛等人之前也从未听说过量劫的事情。
　　好一会后，蓝小布才冷笑道，“既然量劫要到来，你惟星仙域一样会崩溃，要炼化炼化惟星仙域岂不是更方便？何必舍近求远来炼化我五宇仙界？说来说去，就是我五宇仙界弱了一些，人人可欺罢了。”
　　穆万由说道，“事实上惟星仙域不一定会在量劫之下消失。”
　　“说。”蓝小布表情凝重起来，还有可以躲避量劫的手段？
　　穆万由道，“在我们这个仙界位面中，一共有一百数十个仙域或者说是仙界，而这次量劫虽然很可怕，却也一次毁灭不了一百多个仙域……”
　　“那又如何？”宫允旗问道。
　　穆万由继续说道，“如果在这种量劫下，有仙域护阵的话，也许可以护住所在仙域安然无恙。但这种量劫，寻常的九级仙阵肯定是护不住的，不要说九级仙阵，就算是寻常神阵也别想护住仙域不受量劫影响。”
　　“呵呵……”宫允旗呵呵一声，这不是废话吗。明知道九级仙阵护不住，比说出来有个屁用。况且就算是九级仙阵可以护住，又有几个人能布置九级仙阵，甚至是护住一方仙域的九级仙阵？
　　穆万由却说道，“神阵虽然没有人能布置出来，不过却有一个地方有最顶级的阵盘，甚至超越了神阵阵盘，那还是一件先天宝物。这个阵盘叫天罡阵盘，因为这个阵盘一共有三十六枚阵旗，一个阵基。”
　　“东西在哪里？”蓝小布都动容了，这种宝物如果得到了，那五宇仙界也许真的可以在这次量劫之下避免灭亡的命运。
　　原本他的想法是这边事毕，立即开始着手在五宇仙界外布置护界大阵，这护界大阵必定是九级仙阵。奈何九级仙阵虽强，也无法阻拦量劫，只是聊胜于无罢了。现在有天罡阵盘，他岂能不关注？
　　穆万由说道，“这个阵盘在一个混沌秘境之中，混沌秘境传闻是青方仙域发现的。”
　　青方仙域？蓝小布立即就想起了摩玄丹比。摩玄仙域的丹比其实就是青方仙域发起来的，青方仙域说有一个混沌秘境，里面有超越了九级的仙灵草。只要获得这种仙灵草，炼制成为神丹，就可以让仙帝圆满强者破界离开仙界位面。
　　按照青方仙域的意思，这些离开仙界位面的强者是去调查天地量劫，然后想办法阻止这种量劫来着。
　　不过在蓝小布开来，这就是自欺欺人。先不管前面的条件是不是成立，他肯定就算是有人借助这种神丹跨出了仙界，来到了更高层次的位面，也不会再去关心仙界的利益了。或者说，你一个刚刚飞升神界的蝼蚁，有什么资格去管量劫的事情？
　　秘境也许有，超越九级仙灵草的宝物或者也有。但发起这件事情的强者，绝对不是为了仙界位面，极大可能是为了逃离量劫。
　　“青方仙域是如何发现这个混沌秘境的没有人知道，不过传闻这个混沌秘境中有天罡阵盘是真事。不仅如此，这混沌秘境之中还有超越九级仙灵草的神灵草，可以让人破碎虚空离开仙界。”穆万由说的很仔细，他担心蓝小布要他的命，所以一开口几乎是没有半点隐瞒。
　　说到这里，穆万由小心的看了一眼蓝小布，“零微王，其实潜邛要五宇仙界也不是立即就要炼化，因为每一个仙域都可以有几人代表，参加混沌秘境的宝物争夺。潜邛虽然是惟星仙域的巅峰强者，却无法代表惟星仙域参加混沌秘境的争夺。”
　　“参加混沌秘境争夺，是不是需要顶级丹道强者？”蓝小布想起了青方仙域在摩玄还有别的仙域收集丹道强者的事情。
　　穆万由摇摇头，“不是，听说必须要是仙王修为，才可以进入混沌秘境的争夺。”
　　蓝小布有些明白了，看样子摩玄仙域想要培养顶级丹道强者，的确是为了在混沌秘境开启后，能有人炼制飞升神界的顶级丹药。
　　“如何报名？”蓝小布问道。
　　穆万由答道，“五宇仙界已经报名了，代表五宇仙界参加这次混沌秘境争夺的是潜邛的人。之前被杀的计飒，就是其中之一。”
　　“宫老哥，将这家伙囚禁起来再说。”蓝小布问清楚了后，没有打算立即杀掉穆万由。如果现在杀了穆万由，估计潜邛是会知道的。
　　五宇仙界既然是潜邛报名了，那他就必须要将这个名额抢夺回来。一个外仙域修士，也敢代替五宇仙界报名参加秘境争夺？
　　宫允旗毫不犹豫的伸展出仙元手印，将穆万由抓起丢进了自己的小世界中。
　　蓝小布看着信榛说道，“信道友，你处处为自己考虑，连五宇仙界也是你自己考虑的筹码。所以你这种人是不适合做五宇仙庭之仙庭王的，你觉得呢？”
　　信榛感觉到一股憋屈，可他却深知，蓝小布身边那个宫允旗非常强，百分之百是仙帝强者。如果他敢反抗，恐怕是必死局面。对付大仙阵师蓝小布和一个仙帝，不是修士军或者人多就可以解决的。
　　当年大玄宇宙的修士军有多少？还不是被眼前这个心狠手辣的家伙斩杀一空？
　　“零微王，我本来就打算让出五宇王的位置，只是下一任五宇王应该让谁来做，一直没有非常好的人选。而且这件事也不是我一个人可以做主，衡通王井懋亭和广玄王童玉杀……”
　　这次不等信榛将话说完，井懋亭就大声说道，“我觉得蓝道友最适合做五宇仙庭的仙庭王，除了蓝道友外，别的人我都不服。”
　　说话的时候，井懋亭心里冷笑，已经算计了我井懋亭这么多年，你信榛还想要算计，别做梦了。
　　“对，我也同意零微王做五宇王，我五宇仙界本来就弱，必须要有零微王这种人站出来，为五宇仙界做主。”童玉杀毫不犹豫的跟着说道。
　　“我也是支持零微王做五宇王，除此之外，我建议再建立一个昙妙仙庭。”信榛说道。
　　他是昙妙仙域之人，被蓝小布剥夺了五宇王，做一个昙妙仙域的仙庭王总应该是可以的吧。
　　这次井懋亭和童玉杀没有说话了，人家本来就是昙妙仙域的修士，现在成立昙妙仙庭听起来没有毛病。
　　蓝小布淡淡说道，“井懋亭道友，童玉杀道友，信榛道友，你们手里的天域碑可在？”
　　三人赶紧出来应道，“回五宇王，天域碑都被潜邛拿走了。”
　　蓝小布平静说道，“我决定取消掉五宇仙界的零微仙庭、衡通仙庭、广玄仙庭。从今天开始，五宇仙界只有一个仙庭，那就是五宇仙庭，我任五宇仙庭王。等将其余几块天域碑拿回来后，四碑合一，炼制成五宇仙庭王印。”
　　“……”所有人都被蓝小布的话说愣住了，井懋亭和童玉杀更是一脸的茫然。从蓝小布来后，他们就一直配合蓝小布，没有做任何反抗，当然他们也反抗不起来。
　　可到了最后，怎么连他们的仙庭王也没有了？


第三百八十章 五宇王
　　蓝小布表情很是平静，在井懋亭和童玉杀沉默的时候，他心里决定下狠手了。
　　井懋亭和童玉杀虽然是仙庭王，在他没有出现之前，一样是没有想过五宇仙界的利益。不过这两人还算清醒的快，在知道被信榛利用后，都立即为蓝小布说话。说来说去，还是实力为尊罢了，为自己的小命考虑。
　　现在五宇仙界在最关键的时候，说里忧外患并不过分。盯上五宇仙界的人不是一个两个，很多人都盯上了五宇仙界，只是部分人没有找到如何来五宇仙界而已。就如那个石芑，一直没有找到五宇仙界的位置。
　　这个时候他必须要让五宇仙界的人一致对外，绝对不允许有人在背后捣乱。仙尊又如何？现在五宇仙界没有仙尊，不代表以后也没有。
　　宫允旗和蓝小布在一起时间很长了，很清楚蓝小布的意思。只要蓝小布说杀，他毫不犹豫的将这三个仙庭王杀了。
　　“我井懋亭同意解散衡通仙域的仙庭，在五宇仙界应该只有五宇仙庭。”井懋亭在最短的时间内就认清了现实，决定支持蓝小布。
　　童玉杀跟着就说道，“我童玉杀也同意解散广玄仙域的仙庭，零微王说的对，五宇仙界应该只有一个五宇仙庭。”
　　昙妙仙庭根本就没有成立，信榛只能说道，“现在应该称呼五宇王了，不能再称呼零微王。的确，五宇仙界只能有一个仙庭。”
　　“既然大家都同意了，那就好办……”
　　不等蓝小布将话说完，信榛就走出来施了一个仙首礼说道，“五宇王，我打算离开五宇仙界，还请五宇王允许。”
　　在信榛看来，他站出来说这个话，只是表示对蓝小布的尊重而已。五宇仙界就是一个筛子，随便任何一个地方都可以离开，只要你的修为达到了一定的程度，先怎么离开就怎么离开。
　　至于离开五宇仙界，这是在蓝小布宣布只有一个五宇仙庭的时候他就决定了。留在这个地方，迟早会死在蓝小布的手中。就算是不死在蓝小布的手中，他原来堂堂五宇王连昙妙王都不能做，现在要沦为别人的下属吗？
　　蓝小布知道信榛的意思，这是担心自己说一些五宇仙庭内部的事情，他听了后走恐怕就不大合适了。信榛应该是担心听到一些机密的事情，再也走不掉，想走的话，怕他蓝小布灭口。
　　蓝小布淡淡说道，“离开五宇仙界要趁早，否则的话想要离开就不大容易了。五宇仙界将要迎来大建设，几位都曾经担任五宇仙界的仙庭王，我希望几位能为五宇仙界贡献一些材料出来。”
　　信榛一惊，心里暗想难道蓝小布还是不想放过他？越想越对，无论他拿出多少东西，蓝小布都会借口东西不够，然后杀了他。
　　想到这里，他毫不犹豫的将自己的戒指拿了出来，“五宇王，这是我的戒指，里面的东西五宇王可以随意用。”
　　什么意思？将戒指给自己随便挑？蓝小布心念一转就明白了信榛的意思，这是担心自己要杀他呢。事实上信榛妥协后，他也没有打算杀这家伙。不过既然东西拿出来了，他没有必要客气就是。
　　神念一卷，戒指中一堆材料被卷走，至于宝物、修炼资源、仙灵脉之类，蓝小布动都没有动。
　　“我代表五宇仙界多谢信榛道友了，信道友想要离开五宇仙界，自然是随意。”蓝小布主动抱拳说了一句。
　　看见自己戒指中真的只少了材料，信榛心里松了口气，赶紧还礼道，“不敢，这是我应该做的。我就不耽搁五宇仙庭议事了，就此告辞。”
　　“信道友请。”蓝小布没有任何要阻拦的意思。
　　信榛离开后，井懋亭和童玉杀也都拿出一枚戒指递给蓝小布，蓝小布看见里面堆积如山的材料不会比信榛的少，心里是松了口气。
　　将所有的材料收起来后，蓝小布才说道，“井道友、童道友，我收集这些材料不是自己用的，而是想要为五宇仙界布置一个仙界护阵。将来想要进出五宇仙界，可不会有现在这么容易了。”
　　井懋亭和童玉杀一怔，当即就明白了之前蓝小布为什么说信榛将来要离开不是很容易了，这不是威胁，而是因为有了护界大阵啊。
　　可是一个六级仙阵大师想要布置护界大阵，这简直就是一个天大的笑话。
　　想到这里，井懋亭主动说道，“五宇王，五宇仙界浩瀚无边，想要布置护界大阵，恐怕难度不小……”
　　“不用担心，我们慢慢来。十年不行就百年，百年不行就千年，终究是可以布置好的。”蓝小布并不在意说道。
　　宫允旗嘿嘿一笑，“五宇王是最顶级的九级仙阵帝，布置一个仙界的界域大阵，并不是多困难的事情。”
　　九级仙阵帝？井懋亭和童玉杀都是愣在当场。好在很快两人就反应过来，随即激动不已的施礼，“只要是我们可以做到的，五宇王尽管吩咐。”
　　九级仙阵帝可仙帝完全是两个概念，别看五宇仙界无穷无尽的魇魔潮。这些魇魔潮仙帝是杀不光的，但九级仙阵帝就不同了。九级仙阵帝布置一个九级绞杀仙阵，再多的魇魔也是浮云啊。
　　一旦魇魔被杀，五宇仙界有了护界大阵还有了仙帝存在。五宇仙界将不再是别人的后花园，想来就来想走就走，甚至还有想要炼化五宇仙界的。
　　比起之前在五宇仙界做一方仙庭王，他们宁可在没有魇魔和外人觊觎的五宇仙界做一个寻常修士。尽管之前为了自己的小命，他们选择了跟在信榛后面舍弃五宇仙界活命，可能不舍弃五宇仙界，作为五宇仙界的修士谁都不愿意走到这一步。
　　直到这一刻，井懋亭和童玉杀才真正的决心为蓝小布效力，不再想着不如意立即就进入虚空混日子。
　　“好。”蓝小布叫了一声好后说道，“紧张时期，五宇仙庭成立就不需要什么琐碎流程了。我决定以下几件事，第一将来五宇仙庭的仙庭大殿放在牟北大仙城。第二宫允旗将来为五宇仙庭的护界司司主，负责组建五宇仙界修士军和维护五宇仙界的安全。晏嬛为五宇仙庭禁仙司司主，负责五宇仙界一切律法之下的秩序，任何作奸犯科之辈，绝不姑息。”
　　“是。”宫允旗和晏嬛这个时候毫不含糊，站出来应道。
　　晏嬛心里很是舒畅，她就是想要维护一界秩序。在她看来，没有道德律法约束的地方，无论是仙界还是凡俗，都是连地狱都不如。
　　之前她虽然也是禁仙司的司主，可惜的是什么事情都不能做。这个地方，明显可以实现她的抱负。
　　“井懋亭为商贸司的司主，我五宇仙界是要走向整个浩瀚宇宙的，所以我们必须要有自己的商贸司。童玉杀为仙建司的司主，我五宇仙界刚刚融合，加上被魇魔破坏严重，到处都是需要重建。所以童司主现在任务最重。马上要布置护界大阵，童司主的第一件事就是要召集所有四级以上的大仙阵师，配合我布置护界大阵。”蓝小布继续说道。
　　“是。”井懋亭和童玉杀立即站了出来。
　　蓝小布点点头，“井懋亭和童玉杀修为还是略低，以后我们的司主都要是仙帝实力。不过没有关系，等护界大阵布置好了后，大家有的是修炼时间。”
　　听到这话，井懋亭和童玉杀都是心里大惊。他们一直以为只有宫允旗是仙帝实力，现在听蓝小布的话，那叫晏嬛的女子竟然也是仙帝？
　　之前他们还想着蓝小布先叫到宫允旗和晏嬛，是因为这两人是跟随蓝小布身边的，现在他们才知道，原来这两人是仙帝。能让两个仙帝效力，可以想象蓝小布这个五宇王有多厉害。
　　“乔兴，你就在宫司主下面，帮助组建五宇仙界的修士大军。石燕，你修为有限，一边跟着井懋亭身边办事，一边努力修炼。若是需要闭关的话，可以选择回到大荒仙门闭关修炼。”
　　蓝小布一个个吩咐下去，他要为去争夺天罡阵盘做打算。离开五宇仙界之前，必须要将五宇仙界的修士大军和护界大阵完全布置好。哪怕五宇仙界没有几个仙帝，他也要将五宇仙界打造的和铁通一般。
　　“是。”乔兴和石燕激动不已的站了出来应道。
　　对乔兴来说，这样的五宇仙界才是他想要的。
　　蓝小布看着井懋亭说道，“石燕是前石仙庄的弟子，等会你陪石燕去一趟前石仙庄，看看前石仙庄还在不在。还有前石仙庄是谁灭掉的，让晏司主秉公处理。”
　　“多谢五宇王。”见蓝小布还记得自己的事情，石燕更是感激。
　　井懋亭站出来说道，“五宇王可知道有一个乔敖穆的修士？”
　　乔敖穆？蓝小布仔细想了想，摇头说道，“并不记得此人，这人有什么特别？”
　　井懋亭说道，“这人是从零微仙域来的，他曾经有一个师父叫左玉绒，他说他师父是你杀掉的。所以发誓要找你报仇，将来五宇王见到此人一定要小心一些。”
　　左玉绒？蓝小布知道这人，大玄宇宙修士联盟的盟主，是被他干掉的，不但如此，大玄修士联盟军也是被他干掉的。
　　“他师父我都不惧，他乔敖穆又算是老几。”蓝小布根本就不在意地说道。
　　……


第三百八十一章 绞杀魇魔
　　“仙君可不要小看乔敖穆，此人短短数十年时间就从一个金仙修炼到了大罗金仙，可见其修炼速度有多快。不仅如此，此人手段还极为可怕。就连潜邛对他也是另眼相看，并且将带离了五宇仙界。”井懋亭说道。
　　仙庭王除了以所在仙庭的名号称呼外，还可以称之为大帝或者是仙君，不过仙君是更加亲切的一种。
　　短短数十年就从金仙跨入了大罗金仙？这修炼境界一点也不比他慢啊。他为什么修炼的这么快？除了充足的修炼资源之外，最大的秘密就是宇宙维模。没有宇宙维模他现在不要说真仙，甚至连虚神境都不一定到。
　　由此可见这个乔敖穆必定也有极大的秘密，看样子下次遇见此人，他倒是要小心一些了。
　　不过潜邛将乔敖穆带走，倒是不一定看中了乔敖穆的资质，很有可能是看中了乔敖穆身上的秘密。
　　“我知道了，在重建五宇仙庭之前，我还需要将五宇仙界的魇魔解决了。井司主，你知道五宇仙界魇魔潮最多是哪里？”
　　“就是乱骨之地，五宇仙界的魇魔全部是零微仙域冰化区过来的，这些魇魔离开了零微仙域冰化区后。就在乱骨之地建立了根据地，而且这些魇魔似乎还很有组织性。之前我五宇仙界也集中了数百万修士军围攻乱骨之地，在乱骨之地魇魔即将溃败的时候，已经到其余仙域的魇魔居然疯狂回援……”
　　井懋亭说到这里也是叹了口气，“也就是那一战，让五宇仙界生出一种魇魔无法战胜的感觉，那一战死去了上百万修士，修士军也是彻底溃散，再也组织不起来了。事实上我们对魇魔潮失去信心，也就是那一战造成的。”
　　如果不是那一战，作为一个仙庭王，谁愿意放弃自己的仙域？
　　听井懋亭的话，蓝小布愈发肯定，这些魇魔是有人特意放出来的。知道选择地方做根据地，明显是要慢慢的吞噬掉整个五宇仙界。这就好像摩玄仙域的魇魔，选择了摩玄远古战场做根据地的道理一样。
　　“乔兴，乱骨之地就是之前我们来的那个地方吧？”蓝小布说道。
　　乔兴赶紧出来，“是的，那个地方就是乱骨之地。”
　　“既如此，我们现在就去乱骨之地。”蓝小布立即说道。
　　他隐约感觉自己到处绞杀魇魔，必定坏了某个大能的好事。可他也无可奈何，这种事情再来一次，他照样不会放过。
　　……
　　乱骨之地比远古战场甚至还要大，蓝小布花了将近半个月时间，在没有惊动魇魔的情况下布置了一个九级绞杀仙阵。不过这个绞杀仙阵和蓝小布之前布置的绞杀仙阵不同，之前他布置的绞杀仙阵，只要进入大阵范围之内，那立即就会被绞杀。
　　这个大阵，蓝小布预留了许多生存空间，进入绞杀大阵后，不但不会立即被绞杀，还会有机会轰破仙阵。当然，这是一种假象，轰破的都是九级仙阵里面的伪阵。
　　之所以这样做，蓝小布是想要将所有的魇魔全部引来，然后一次干掉。否则让他一个仙域一个仙域去绞杀魇魔，实在是太过浪费时间。到现在为止，他甚至都不知道混沌秘境到底什么时候开启。而且他还要找到潜邛，不然连参加秘境的机会都没有。
　　这些魇魔部分有一些智力，只要感觉到可以不断的轰破绞杀仙阵，就会不断的涌来。当然在蓝小布看来，想要杀光魇魔是不可能的。到了一定的程度后，魇魔就算再笨，也会停止涌向绞杀仙阵。到了那个时候，魇魔数量应该不会太多了，可以发动修士军慢慢绞杀。
　　半个月后，井懋亭亲自带领一万修士军冲进了乱骨之地。
　　按照井懋亭的话，只要修士军进入乱骨之地，魇魔必定会一涌而出绞杀修士军。
　　果然，在一万修士军刚刚进入乱骨之地的时候，天边犹如云堆一般的魇魔潮就席卷过来。
　　一万修士军在这无穷无尽的魇魔潮中，就好像怒海之中的一叶扁舟。这一万修士军并不知道这里有九级仙阵，在无穷魇魔潮过来后，哪怕是井懋亭再喝止，也无法阻止这一万修士军溃逃。
　　魇魔群首领虽然有些智商，却也无法理解为什么之前数百万修士大军都败了，现在弄一万修士军礼过来打个照面就逃。它们甚至不记得半个月前一个六级绞杀仙阵绞杀了它们无数的同伴，或者对它们而言，只有眼前的事情才记得最清楚。
　　无穷魇魔冲进了绞杀仙阵之中，蓝小布激发了绞杀仙阵。这里的魇魔，等级最高的也不过是七级魇魔，在九级绞杀阵下，甚至不需要半炷香时间。
　　为了吸引更多的魇魔过来，蓝小布让这些魇魔不断的突破仙阵的防御，甚至半天时间过去，也没有绞杀到五分之一。蓝小布敢这样做，是因为知道这里没有七级以上的魇魔。若是和摩玄仙域一般，有九级魇魔，那这种低级的围点打援计策根本就行不通。
　　正如井懋亭说的一般，当战局僵持住后，一波波的魇魔从远处过来，然后蜂拥的冲进了绞杀仙阵之中。
　　无论来多少魇魔，进入仙阵中的魇魔损失都是按照比例来。
　　一个月过去，死在绞杀仙阵中的魇魔已不计其数了，依然还有魇魔潮蜂拥而至，可见来到五宇仙界的魇魔有多少。
　　“井司主，恐怕你猜错了。魇魔就算是再愚笨，在这种不断绞杀下，应该也是止住了。可你看，这里的魇魔依然是无穷无尽的涌来，而且不计损耗。”蓝小布说道，哪怕没有九级魇魔，七级魇魔凭借本能也知道这里是一个死亡地啊。既如此，为何还要涌来？
　　井懋亭等人早就看呆了，仙阵帝实在是太厉害了。如果早有这种绞杀大阵，五宇仙界怕什么魇魔？
　　现在蓝小布问话，井懋亭也不知道他到底有没有猜错。事实上他也怀疑自己的看法了，魇魔就是再愚笨，也不至于明知道必死也往这里填吧？
　　直到两个月过去，来援的魇魔才渐渐消失，蓝小布发动绞杀仙阵，将仙阵中所有的魇魔绞杀一空。
　　“这个噩梦终于结束了。”看见堆积如山的魇魔内核，井懋亭忍不住松了口气。
　　“先过去看看，到底有什么古怪的地方。”蓝小布先遁向了魇魔藏身的老巢。
　　“这里居然是一个天然的隐匿大阵？”宫允旗惊讶地说道。
　　在他们面前的是一座山谷，山谷外面雾气缭绕，神念根本就渗透不进去。
　　“这不是隐匿大阵，这好像是一个超越了九级仙阵的阵盘。”蓝小布抓出一把把阵旗，足足布置了一天时间，周围的雾气才慢慢的消散。随即蓝小布手一张，一块阵盘落在他的手中。
　　这是用阵纹刻画的阵盘，阵纹中蕴含的规则，以蓝小布的阵道水平也无法看清楚。
　　“那是什么东西？”阵盘被蓝小布拿走，出现在众人面前的是一个足有三丈高的蛋巢。
　　之所以说是蛋巢，是因为这个竖立起来的东西外观像一个巢穴，形状却和一枚鸡蛋一般。
　　“原来陨落的修士都被挪到这里来了。”童玉杀说话的时候，自己都感觉到浑身不舒服。在这蛋巢不远处，是堆积成山的白骨。一堆堆人头还摆在蛋巢周围，似乎是给这和蛋巢享用一般。
　　蓝小布祭出长戟轰了下去，狂暴的仙元轰在这蛋巢之上，蛋巢发出一声咔嚓碎响，然后众人震惊的发现，在这蛋巢中居然是一株果树，果树上只接了一枚果子，这枚果子半青半红，明显还未成熟。
　　“这是什么果子？”宫允旗问道。
　　没有人知道，就算是蓝小布也不知道，他的灵植宇宙几乎记载了所有的宇宙灵草，偏偏没有这种东西。
　　“我先收起来再说。”蓝小布打出一道道禁制，正想将这一株果树全部收集起来，就看见被他轰碎的蛋巢瞬间消散不见，果树枯萎，上面的这枚果子跌落下来。
　　不等这枚果子落在地上，蓝小布手一卷，这枚果子已被他送入了一个玉盒之中。然后打上禁制，丢进了宇宙维模。
　　这是一枚什么果子他现在不知道，等他空闲下来后慢慢研究。
　　“我们马上回牟北大仙城。”蓝小布说道。
　　回到牟北大仙城，等五宇仙庭草建起来后，宫允旗立即要带领修士军，去绞杀五宇仙界残余的魇魔。
　　……
　　牟北大仙城零微仙庭王殿。
　　虽然蓝小布离开零微仙域多年，但零微仙庭却一直是正常运转。
　　零微仙域能做到这一点，功劳最大的是古飞和，古飞和一直顾念蓝小布的知遇之恩，尽心尽力的抵御魇魔，也尽心尽力的维护零微仙域。
　　也因为古飞和在，牟北大仙城和大荒宇宙一直安然无恙。
　　霍兰、侯轩成和沙允劭这几名仙王也因为钦佩蓝小布的付出，并没有对零微仙庭指手画脚，而且也一直都在抵御零微仙域外来入侵的魇魔。
　　事实上大家心里都很清楚，如果不是蓝小布临走之前布置的六级防御仙阵，零微仙域早已被魇魔潮吞灭了，根本就等不到现在。
　　不过今天，牟北大仙城却来了一名不速之客。说是不速之客，是因为这人的修为对零微仙域的仙王来说，实在是太高了，这是一名仙帝强者。


第三百八十二章 青方仙域的仙帝
　　“前辈，零微王真的不在这里，他离开好多年了，一直没有回来。”古飞和背后都湿透了。
　　尽管对他没有施加仙帝威压，可面对一个仙帝，他小小一个仙王实在是坐如针毡，浑身上下都是不安。
　　不仅仅是古飞和不安，一边的霍兰和沙允劭、侯轩成几人一样不安。他们不知道眼前这个仙帝一来就寻找五宇仙界的仙庭王是什么意思。
　　好在眼前这个仙帝似乎没有什么杀机，否则的话他们只能闭起眼睛认命。面对一个仙帝，根本就不是修士军可以对付的。
　　听到古飞和的话，这名仙帝皱起了眉头。
　　古飞和压下内心的惶恐说道，“前辈，五宇仙界有四大仙域，除了我们零微仙域之外还有衡通、广玄、昙妙三个仙域。这三个仙域除了昙妙仙域没有成立仙庭之外，其余都有。除此之外还有一个五宇仙庭，名义上五宇仙庭才是五宇仙界最大的仙庭。”
　　古飞和不知道对方要来做什么，也只能先将对方忽悠走再说。
　　“这里有五宇仙庭？”这名仙帝激动之下都站了起来。
　　“对，有五宇仙庭，不过五宇仙庭不在这里，在昙妙仙域。从零微仙域到昙妙仙域有一个传送阵，是一个强者来布置的，那个强者也是在寻找零微王。”古飞和立即说道。
　　“好，立即带我去传送阵，我要去昙妙仙域寻找五宇王。”这名仙帝毫不犹豫的就说道。
　　“古兄，我回来了。”恰在此刻殿外的一个声音传来。
　　听到这个声音，古飞和和霍兰等人几乎是跳起来的。
　　“宗主，不对，零微王……”古飞和的声音非常激动，蓝小布不在的时候，他虽然行使了零微王的权力，可只有他自己知道这其中有多艰难。
　　零微仙域的确是有防御仙阵挡住魇魔，他们借助防御仙阵也可以有效的遏制魇魔进入零微仙域。可零微仙域除了魇魔的可怕之外，还有冰化区。
　　这些年来，零微仙域外面的冰化区越来越快，再有十几年时间，恐怕冰化区会直接将蓝小布布置的防御仙阵全部吞噬掉了。没有了防御仙阵，魇魔很轻松的就可以席卷整个零微仙域。
　　“零微王……”霍兰等人也都是快步走了过来，蓝小布修为虽然低，可阵道强，做事能力他们这里没有谁可以比得上。从蓝小布走了许多年，零微仙域依然是依靠蓝小布的防御仙阵抵挡魇魔就可以看出来。
　　蓝小布看见几个仙王都在，牟北大仙城和大荒仙门都安然无恙，心里也是极为高兴，“霍兄、沙兄、侯兄，大家都在啊，那最好不过……”
　　偏偏此刻一个突兀的声音打断了蓝小布的话，“你就是零微王吗？你刚刚回到五宇仙界？”
　　仙帝？蓝小布之前还真没有注意，现在对方说话，他才看出来，这里居然有一个仙帝，还是仙帝中期。
　　“不错，我是蓝小布，不过不是零微王。”蓝小布说道。
　　“宗主，他是一名仙帝。”古飞和赶紧传音给蓝小布，他担心蓝小布看不出来对方想修为，冒犯了一个仙帝。本来他要叫零微王的，只是蓝小布说他不是零微王，只能叫宗主。
　　蓝小布笑了笑说道，“我知道，他仙帝中期了，实力应该还不错。”
　　此刻这名仙帝也看见了蓝小布身后的宫允旗和晏嬛等人，别的人也就算了，可是宫允旗和晏嬛绝对是仙帝，实力肯定都不会比他低，他脸色微微一变，不是说五宇仙界受限于规则，修为最高的只有仙尊吗？
　　古飞和赶紧说道，“宗主，这位前辈刚刚来这里，是要寻找五宇仙庭的仙庭王。”
　　“你要寻找五宇仙庭的仙庭王？”蓝小布疑惑的看着这名仙帝问道。
　　“正是，牟衣尘见过零微王。”这名仙帝对蓝小布行了一个仙首礼。
　　他本来是准备让古飞和先带他去传送阵的，既然有比零微王更大的五宇王，他根本就没有必要在这里浪费时间。不过在看见宫允旗和晏嬛后，他立即就将想要说的话吞了下去，并且给蓝小布施礼。
　　古飞和等人心里惊异不已，蓝小布的修为他们是知道的，这才多少年，就算是进步再大，也不可能有多强。一个仙帝竟然对一个修为弱小的仙庭王施礼，可见人家是真的谦和啊。
　　蓝小布对牟衣尘还了一礼，然后才对古飞和等人说道，“我来介绍一下，这位是宫允旗，现在是我五宇仙庭的护界司司主……”
　　介绍完身边的人，又介绍了一下古飞和霍兰等人。
　　尽管古飞和和霍兰等人都上前招呼，可心里有些嘀咕，蓝小布带这么多五宇仙界的司主回来做什么？
　　霍兰似乎想起来了，他惊异不已的看着井懋亭说道，“井司主，你是不是衡通仙庭的仙庭王……”
　　说到衡通仙庭的仙庭王，霍兰立即就想起了童玉杀。童玉杀不就是广玄仙域的仙庭王吗？怎么两个仙庭王跟随零微仙庭的仙庭王回来了？还走在零微仙庭王后面。
　　要知道井懋亭和童玉杀都是仙尊实力啊，他们任何一个都可以毁掉整个零微仙庭。
　　见霍兰的目光看过来，童玉杀主动说道，“霍道友应该猜出来了，没错啊，井懋亭司主之前的确是衡通仙庭的仙庭王，我也是广玄仙庭的仙庭王。不过现在五宇仙界只有五宇仙庭，别的仙庭都解散了。现在蓝仙君就是我们五宇仙界的仙庭王，将来五宇仙庭的大殿也将建在牟北大仙城。”
　　“宗主……”听到童玉杀这话，古飞和激动的看着蓝小布。
　　霍兰也是一脸激动，不过他想的更多的是，既然蓝宗主是五宇王，那原来的五宇王信榛呢？听说信榛可是仙尊后期，最接近仙帝的存在啊。
　　蓝小布笑道，“没错，我现在就是五宇仙庭的仙庭王，走吧，我们进去议事。”
　　“道友是五宇王，我有非常重大的事情要告诉你……”牟衣尘激动的上前再次见礼，他可没有怀疑童玉杀的话。蓝小布背后跟随着两名仙帝，更何况童玉杀还说他之前也是一个仙庭王，只是现在解散了。
　　蓝小布对牟衣尘说道，“你稍等一会，易河，你带牟道友去休息一会。”
　　现在蓝小布要整顿整个五宇仙界，虽然古飞和等人的修为稍弱一些，这却是他的嫡系。即将要做的事情很多，必须要让古飞和他们明白是怎么回事。
　　“是。”尤易河赶紧站了出来。
　　“尤长老，你回来了？”直到此刻，古飞和等人才发现了尤易河。
　　“见过古长老，是宗主救了我。”尤易河赶紧上前见礼，他心里一直有些惭愧。代表零微王前往拜访五宇王，结果被人利用了，他还不知道。
　　听到蓝小布的话，牟衣尘虽然心里有些不满意，却也只能跟随尤易河去休息。人家两个仙帝，他能反抗什么？
　　同时他内心深处多了一层阴影，之前获知的消息，真来到五宇仙界后发现完全用不上，心里自然是忐忑不安。以五宇仙界两个仙帝，还有那个五宇王，他的要求恐怕要降低了。
　　好在牟衣尘并没有纠结多久，半天后，蓝小布就召见了他。
　　“见过五宇王。”牟衣尘见蓝小布单独见他，心里对蓝小布是非常佩服。要知道他是一个仙帝中期，蓝小布的修为绝对不会太高。这样的修为，也敢单独见他这个来历不明的仙帝，可见这个五宇王的胆子有多大。
　　“牟道友请坐吧，听说你本来是要找我，后来知道有五宇王后，就打算寻找五宇王。莫非你说的重要事情和我五宇仙界有关系？”蓝小布问道。
　　对蓝小布猜出这一点，牟衣尘并不觉得意外，这很容易猜，他立即说道，“是的，我来自青方仙域，可能五宇王没有听说过青方仙域，但这个仙域强者如云，仙帝也不是最强者，甚至有超过仙帝的半神……”
　　青方仙域？蓝小布心说这个地方我还真听说过。那个叫什么塞无耘趾高气扬的来到摩玄仙域，结果还不是被我算计一把，然后灰溜溜的离开？
　　“五宇王不知道可听说过仙界位面量劫之事……”牟衣尘问道。
　　蓝小布点点头，“倒是听说过一些。”
　　“……”牟衣尘一愣，这和自己想象中的剧本不同啊。五宇仙界没有仙帝强者，仙尊强者也极少，怎么可能听说量劫的事情？
　　按照他的话，接下来蓝小布必定要问他什么量劫？然后他就可以切入正题。现在蓝小布不按照规则来，说听说过一些，这似乎有些奇怪了。
　　“五宇王听说过量劫？”牟衣尘忍不住问了一句。
　　蓝小布淡淡说道，“你直接说你来这里做什么吧，有机会合作就谈谈，没有机会合作那就不耽搁彼此的时间。”
　　牟衣尘是青方仙域的一个仙帝，来这里必定是要寻求合作，否则来五宇仙界这个规则残破的仙界来做什么？


第三百八十三章 量劫之下无秩序
　　“既然五宇王知道无量劫，那我就直接说事了。二十年后，虚空岛开放，仙界位面每一个仙域都有固定的名额可以进入这个虚空岛。五宇王知道无量劫，想必也知道这件事吧？”牟衣尘说道。
　　蓝小布摇头，“我知道无量劫的事情，还真不知道虚空岛。”
　　牟衣尘见蓝小布总算是有不知道了，心里算是松了口气。如果什么对方都知道，那他半点优势也没了。
　　“虚空岛是在仙界位面虚空中发现的一个混沌遗角……”
　　蓝小布打断了牟衣尘的话，“牟道友，你是不是说混沌秘境？听说这个混沌秘境里面有超越九级仙灵草的天材地宝，不仅如此，这混沌秘境里面还有天罡阵盘？天罡阵盘可以挡住量劫？”
　　牟衣尘被蓝小布的反问卡住，心里在暗骂，你什么都知道，刚才为什么说不知道？
　　他叹了口气，知道用消息卡对方不现实了，现在只能面对面的谈判。
　　想到这里，牟衣尘的语气更是谨慎了，“五宇王，的确是这样的，混沌秘境就在虚空岛中。这个虚空岛二十年后开放，听说每个仙域都有十个名额。”
　　蓝小布已是明白过来，这家伙远道而来，是为了这十个名额而来的。
　　“牟道友可是想要从我五宇仙界拿名额走？”蓝小布问道。
　　牟衣尘没有隐瞒，“是的，我的确是想要和五宇王协商一下，获得几个名额。我代表的是青方仙域的九剑仙山。”
　　“你青方仙域没有名额？”蓝小布问道。
　　牟衣尘叹了口气，“青方仙域的名额不但有，而且还不止十个。可那些名额，我们哪里可以弄到。为了寻找五宇仙界，我辗转了多年才找到这里。”
　　蓝小布就疑惑了，“牟道友，仙界位面一百多个仙界，你不一定要寻找五宇仙界吧？”
　　牟衣尘苦笑道，“只有五宇仙界天地规则残缺，而且融合不久……”
　　牟衣尘没有接着说下去，蓝小布冷笑道，“五宇仙界天地规则残破，所以没有强者，仙王都是最强了。加上融合不久，大家都没有什么归属感，所以名额是最好弄的。哦，对了，还要加一条，五宇仙界没有强者，连一个护界大阵都没有。一个仙帝自然是想来就来想走就走，若是五宇王不愿意给名额，仙帝威压卷来，恐怕十个名额都可以到手。”
　　牟衣尘脸现尴尬，九剑仙山的确是这样想的。实在不行，就用仙帝压制五宇仙界。小小一个没有仙帝的仙界，有什么资格反抗。
　　见蓝小布脸色难看，牟衣尘站起来说道，“五宇王，之前我的确是这样想的，不过现在我知道五宇王有足够的实力和底气应付这些要来五宇仙界的强者，所以我是真心想要和五宇仙界合作。
　　五宇王，你应该知道，除了我之外，其实有很多人都想要来五宇仙界分一杯羹。只是我运气比较好，提前找到了五宇仙界而已。而且我不会和别的人一样，强取豪夺，我们讲究合作互赢。”
　　蓝小布心里好笑，你运气比较好？人家惟星仙域都找到好多年了。不仅如此，人家惟星仙域都帮五宇仙界报好名了。说不好听一些，现在他蓝小布自己都没有名额。至于不强取豪夺，那是因为看见我身边也有仙帝罢了。
　　“你想要怎么合作？”蓝小布问道，他没有点破对方，有些事知道就行。
　　牟衣尘听到蓝小布询问自己合作方式，微微振作了一些，“五宇王，虚空岛现在还没有开放，不过很多人都在那里占据地盘了。我九剑仙山虽然没有名额，却提前占据了一块不小的地盘，这地盘我们愿意和五宇仙界共同拥有。”
　　“什么意思？”蓝小布疑惑问道。
　　牟衣尘解释道：“想要进入虚空岛中的混沌秘境，就必须要在虚空岛外面得到虚空石上等候。因为混沌秘境进入的时间是有限的，如果不能在虚空岛外面的虚空石等候，到时候就算是你有名进入资格，也不一定能进得去虚空岛里面的混沌秘境。混沌秘境传出好多年了，五宇王可以想一下，现在还有几个空位？”
　　蓝小布微微皱眉，如果老赵在这里的话，那直接赶走几个就好了。现在老赵走了，身边的宫允旗和晏嬛虽说也是仙帝，却无法碾压啊。
　　“再说，在虚空岛这个地方可没有什么仙界秩序可言。那个时候人都是疯狂的，任何人过去，只要实力不济，恐怕就会被人当场抢劫斩杀。就算是侥幸进入了虚空岛中的混沌秘境，将来出来的时候，依然是有人会强行抢劫东西。”
　　牟衣尘的话让蓝小布有些诧异，“牟道友，这岂不是说进入混沌秘境完全没有道德规则可言？凭借的就是手中的法宝和个人实力？”
　　牟衣尘点头，“你这样说也没有错，事实就是这样。你想想看，量劫到来后，仙域都没有了，这个时候谁还会讲究道德秩序？”
　　蓝小布相信了牟衣尘的话，是啊，量劫到来大家命和存身的地方都没有了，谁还会在意什么道德底线？那就相当于凡人界的末世啊。
　　仙人只是寿元比凡人大一些而已，从某种角度来说，同样是俗人一个。
　　见蓝小布相信了自己的话，牟衣尘更是自信说道，“五宇王，我九剑仙山虽然算不上一等一的宗门，却也是大宗门。宗门有仙帝七人，仙尊更是数十之多。这种实力，只要不去挑衅别人，自保能力还是有的。
　　再说了，仙界位面的量劫到来，青方仙域必定可以保住。我九剑仙山方圆倒也有百万里，五宇王将来如果愿意过去青方仙域，我九剑仙山就可以提供地方。”
　　这句话蓝小布懂，那就是量劫到来后，青方仙域必定可以保住，可五宇仙界就不一定了。五宇仙界毁掉了后，只要他这个五宇王和九剑仙山有香火情，那九剑仙山就会允许他前往九剑仙山所在地盘定居。
　　这其实和惟星仙域给信榛等人的条件是一模一样的，那就是你五宇仙界毁掉了，可以去惟星仙域居住。
　　蓝小布感受到牟衣尘说的是真话，也没有对自己忽悠，他叹了口气说道，“牟道友，其实我五宇仙界要不了十个名额，如果可以的话，我倒是真愿意给你几个名额。可惜的是……”
　　牟衣尘听到前面半句话心里大喜，后面怎么来一个可惜？
　　“是什么？”牟衣尘忍不住问了出来。
　　蓝小布没有隐瞒，“我刚刚回到五宇仙界不久，虽然我拿下了五宇仙庭仙庭王的位置，可早就有人比你更先来到，他代表我五宇仙界去报名了。所以我自己现在都没有名额……”
　　蓝小布的想法是，想要夺回名额，那就必须要找潜邛算账。既然选择和九剑仙山合作，那去对付潜邛的时候，自然是要拉上九剑仙山。
　　听到蓝小布的话，牟衣尘一愣，随即哈哈一笑说道，“五宇王，你应该是被人骗了。有人比我更早来这里，不代表他就可以代表五宇仙界报名。事实上虚空岛混沌秘境的报名现在还未开始，最多只是登记仙域名字罢了。真正的报名，必须要一方仙域的仙域王或者是仙域王的代表，他们要带上自己的印鉴亲自去报名。而且报名时间是提前一年时间，不是现在。所以距离各大仙域报名，其实还有十多年。说已经报过名，都是假的。”
　　蓝小布一愣，随即就明白了信榛自己也不知道这件事。估计潜邛是打算在报名前带着信榛过去。
　　想到这里蓝小布心情大好，他哈哈一笑说道，“如此就好办了，五宇王大印在我身边……”
　　不对，蓝小布说到这里他才想起自己身边的还是零微王印，五宇王印他并没有。按照他本来的想法是干掉了潜邛后，集齐四块天域碑然后炼制五宇王印的。
　　现在他必须要提前将五宇王印炼制出来，否则谁知道后面有没有变化？
　　按照道理说，五宇仙庭成立，那五宇王印就必须要得到五宇仙界的认同，就如当初他建立大荒宇宙一般。
　　“牟道友，我必须要现在就炼制五宇王印……”蓝小布匆匆丢下一句话，直接冲出了王殿。
　　牟衣尘立即就明白了蓝小布的意思，这种事情他自然是极力赞成。他跟着出来的时候，蓝小布已是站立在了牟北大仙城的上空。
　　……
　　蓝小布站在牟北大仙城上空，整个牟北大仙城的护阵全部被蓝小布停下来了。
　　“五宇王？”看见蓝小布突然站立在牟北大仙城的上空，无论是古飞和还是霍兰等人都有些疑惑，这是怎么回事？
　　倒是宫允旗和晏嬛猜到了一些，赶紧是各自站在一边为蓝小布护法。
　　“宗主回来了？”蓝小布出现，许多大荒仙门的弟子立即就认出来了。
　　这一刻蓝小布回来的消息，传遍了整个牟北大仙城和大荒仙门。
　　孔铮行、伏千痕、闻伦、尹灏等人纷纷赶来，无论是闭关的还是没有闭关的，在得知蓝小布回来后，齐齐聚向牟北大仙城。


第三百八十四章 冰化区的冰冻人
　　蓝小布举起手中的零微王印朗声说道，“我蓝小布今天携宫允旗、晏嬛、井懋亭、童玉杀、古飞和、霍兰、沙允劭、侯轩成、乔兴、孔铮行、伏千痕等在五宇仙界成立五宇仙庭。我蓝小布为五宇仙庭第一任仙庭王，我以完善五宇仙界天地规则，维护五宇仙界完整，在五宇仙界建立全新的仙人秩序为己任……”
　　蓝小布的想法是在五宇仙界表明了自己的志向后，利用手中的零微仙域天域碑炼制五宇仙庭的仙庭王印。
　　让他没有想到的是，他刚刚说完这句话，手中的零微王印突然碎裂，化为虚无。
　　蓝小布大惊，这是不想让自己做五宇王？
　　就在蓝小布还不明白是怎么回事的时候，一块全新的白玉石碑横空出现在蓝小布的面前。
　　蓝小布甚至连犹豫都没有，直接在眼前的白玉石碑上刻下了五宇仙庭四个大字。
　　一阵阵雷鸣在空中响起，随即一道道雷弧轰了下来，就好像渡劫一般。不过这些雷劫全部是轰在那刻有五宇仙庭四个字的石碑之上。短短时间，就让这白玉石碑多了些许的裂纹。
　　尽管蓝小布还没有弄明白是怎么回事，他立即就要祭出法宝阻拦雷弧。只要再来一波雷弧，这块白玉石碑又要碎裂。
　　然这雷弧来得突然去的也快，蓝小布刚刚祭出法宝，雷弧就彻底消散不见。
　　在雷弧消失的下一刻，刻有五宇仙庭四个字的石碑化为了一方印鉴，落在了蓝小布的手中。这一方大印上还有一些裂纹，这些裂纹就是之前雷弧劈出来的。
　　此刻牟北大仙城数千万人见证了这一刻，尽管很多人不明白为什么零微王蓝小布怎么变成了五宇王，但五宇仙庭在牟北大仙城建立，而且获得了天地规则的认同，所有的人都是激动不已。
　　既然牟北大仙城的五宇仙庭得到了五宇仙界规则认同，那别的地方五宇仙庭就自然是假的了。
　　“恭喜五宇王，从今以后，五宇仙庭必定在浩瀚仙界有一席之地。”牟衣尘亲眼见证了五宇仙庭的成立，亲眼看见了五宇仙庭印的出现，自然是欣喜不已。这是说蓝小布这个仙庭王是得到仙域承认的，是唯一的五宇王。
　　五宇仙庭印才是报名参加混沌秘境的唯一凭借，只要他跟随在蓝小布身边就可以了。
　　宫允旗、晏嬛等人纷纷上来，激动不已。他们作为第一代五宇仙庭的司主，同样是见证了五宇仙庭的成立。
　　最激动的是井懋亭和童玉杀，之前五宇仙庭也成立过，可那个时候什么动静都没有。现在这种动静，那才是真正的五宇仙庭。
　　蓝小布却感觉到自己应该只是临时的五宇仙庭仙庭王，他在创建大荒仙门的时候，有大道道音和虚空字迹证明。现在他创建了五宇仙庭，只有一个五宇仙庭印。
　　这就是说，想要获得五宇仙界的天地规则认同，他还需要完成自己说的那些话。
　　“牟道友，不知道可否等我一些年，我打算给五宇仙界布置一个护界大阵，然后和你一起前往虚空岛。”蓝小布收起了五宇仙庭印，对牟衣尘抱拳说道。
　　牟衣尘一呆，布置五宇仙界的护界大阵？这开什么玩笑。可见到蓝小布认真的样子，他只好勉强说道，“五宇王，我只能等你十年时间，十年如果你还没有布置完成的话，我们必须要离开五宇仙界了。”
　　在他看来，十年时间应该会让蓝小布认识到布置护界大阵不是那么容易的事情。
　　“好，那就十年。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　……
　　零微王、大荒仙门宗主蓝小布回来，让整个零微仙域都是激动不已。所有的人都清楚，零微仙域之所以可以挡住魇魔，就是因为零微王当年布置的防御仙阵。这么多年过去，这个防御仙阵说不定都要坏了，好在零微王又回来了。
　　因为魇魔持续的冲击，哪怕蓝小布不在零微仙域，蓝小布这个零微王在零微仙域还是很有威望的。
　　更让人激动的是，零微王现在升级为了五宇王，他们甚至见证了五宇仙庭的成立。
　　这一刻，报名参加修士军的人再次增多。无尽沼泽不能来去没有关系，五宇王亲自布置了传送阵，加上原来的传送阵，五宇仙界似乎一下变小了许多。
　　五宇仙庭运转起来，每个人都是各司其职，童玉杀更是召集整个五宇仙庭的大仙阵师。听说五宇王要亲自主持布置五宇仙界的护界大阵，现在召集大仙阵师帮忙，几乎所有的仙阵师全部涌向了牟北大仙城，都想参加这次仙界大阵的布置。
　　……
　　零微仙域的冰化区。
　　当初蓝小布差点死在了冰化区，而且还在这里看见了传送魇魔的虚空阵门，他甚至还看见了一个被冰冻住的人。
　　隔了多年后蓝小布再次进入冰化区，他到了当年发现魇魔传送阵门的位置，却发现那个虚空阵门消失了。就好像摩玄仙域的远古战场一般，魇魔消失后传送阵也跟着消失。
　　这里不但是传送阵门消失不见，魇魔也一只都没有看见。
　　他只是灭掉了五宇仙界另外三个仙域的大多数魇魔，零微仙域的魇魔他可是一个都没有动。这里的魇魔消失，唯一的可能就是释放魇魔的那个主人已经觉察到了，然后让魇魔撤离。
　　这些年过去，冰化区再次扩大，也就是说五宇仙界又有一部分地方被冰化掉。
　　将消失的传送阵门位置用虚空仙阵封印住后，蓝小布继续往前走。恐怖的冰寒席卷过来，当年这差点将蓝小布小命送掉的冰寒，现在依然对蓝小布有致命的威胁。
　　蓝小布一边疯狂运转不死诀，神念一边周围搜查。
　　半天后，他再次看见了那个被冰寒冻住的人。当年他就是因为想要靠近那个人，结果骨骼全部被冻裂，血肉也几乎全部被冻成虚无，那个时候他距离冰冻住的人至少还有八十米。
　　现在他的肉身到了真正的仙灵体强度，在不死诀的运转下，蓝小布已经接近了那冰冻人的四十米。不过蓝小布发现，他每前进一米，周围的冰寒强度几乎要增强将近一倍。
　　可见他当年想要靠近这个被冰寒冻住的人身边，是多么不靠谱。
　　到了三十米后，蓝小布的体表覆盖了一层冰晶。可怕的冰寒不断的侵蚀着蓝小布的血肉和骨骼，他的骨骼也有了一层层的白霜。
　　到了二十米后，蓝小布听到自己骨骼发出一声清脆的响声。蓝小布祭出太初恒火，太初恒火化为一道道火圈将蓝小布护住。
　　到了十米后，蓝小布发现太初恒火也难以护住他的安全。蓝小布从未想过，天底下还有这种极致冰寒，让他几乎无法呼吸，骨骼再一次发出裂响，血液似乎要渐渐的被冻结住。
　　也许只有将太初恒火晋级到七级仙焰，他才可以靠近眼前这名被冰寒冻住的人。
　　让太初恒火晋级到七级仙焰，蓝小布不是没有办法，他甚至可以让自己的太初恒火晋级到九级仙焰，因为他还有一枚火本源晶。
　　之所以不用这枚火本源晶，蓝小布是不想大材小用。他的仙焰到了九级后必定还会升级的，如果提前用了火本源晶，后面太初恒火想要升级就难了。
　　这枚火本源晶是蓝小布准备让太初恒火在仙焰九级时涅槃用的，所以现在他没有舍得拿出来。
　　站在距离这被冰寒冻住的人十米外，蓝小布可以清晰的看见这人。这似乎是一名青年男子，他的一只手还抓着一块灰不溜秋的砖块，另外一只手似乎在比划着一个玄奥的印痕……
　　“咔嚓！”蓝小布体内骨骼被冻裂的声音传来，蓝小布一咬牙，直接祭出了生死锅，同时吞下一滴虚空仙髓，然后再次往前走了一步。
　　生死锅护住了蓝小布的骨骼没有继续被冻裂，蓝小布大喜，赶紧加快了两步，在他距离这人只有两米的时候，他双腿腿骨直接被冻碎，蓝小布忍不住瘫坐下来。
　　无穷无尽的冰寒气息被生死锅卷走，可蓝小布依然承受不住。阵旗无法祭出，这个时候他只能飞快的刻画虚空阵纹。
　　短短时间一个接近九级的虚空转移仙阵被蓝小布刻画完成，他张口喷出一道黑血，这一刻蓝小布感觉自己的灵魂都要被这冰寒定住了。
　　蓝小布神念一卷，借助九级虚空转移仙阵，将这具被冰寒冻住的尸体卷入了自己的宇宙维模之中。
　　在这具尸体被卷走的下一刻，蓝小布惊喜的发现周围冰寒在迅速消散。他收起了生死锅，再也感受不到冰寒对他的威胁。这种冰寒，就算是寻常修士也可以来到这里。
　　原来冰寒是那具尸体啊，蓝小布大喜，这尸体被他送到了宇宙维模之中，也就是说将来这个地方将不会继续冰化了。
　　赶紧去宇宙维模看看这到底是一具什么尸体，蓝小布刚刚想要进入宇宙维模，就发现了虚空之中似乎有些变化。很快，一排字迹就在虚空出现，“一群虚伪自私自利之徒，莫某羞与尔等为伍。若某还有轮回，某必定杀入大世界，将尔等头颅一个个的拧下来，我莫丘说到做到，可惜了五宇仙界……”
　　这一排字很快就淡弱下来，蓝小布心里一惊，随即就明白过来，他终于知道这个人是谁了。就是当初完善五宇仙界的那个绝世强者，没想到对方竟然也是在五宇仙界，不过是在五宇仙界被人暗算了，还死在了这里。


第三百八十五章 虚空石乱五宇阵合
　　蓝小布暗叹，这莫丘还真是一个不错的人，自己不知道中了什么暗算，连小命都差点没有了，还在担心五宇仙界。他担心五宇仙界是因为他身上的冰寒，时间长了会将五宇仙界冰化掉。
　　估计冰化区扩散的很缓慢，很有可能是莫丘以自己的肉身极力阻止这冰化区扩散。不愧是可以融合五大宇宙的强者，他身上散发出来的冰寒气息都可以冰化一个仙界，而他自己肉身到现在为止还安然无恙，这到底有多厉害？
　　不对……
　　蓝小布想到一界都可以冰化的时候，立即就想到了自己的宇宙维模。他将莫丘送入了自己的宇宙维模之中，岂不是说宇宙维模也会和五宇仙界一样，慢慢的被冰化掉？
　　想到这里，蓝小布哪里还敢有半分迟疑，身形一闪已经冲进了宇宙维模。
　　一进入宇宙维模，蓝小布的脸色就黑了下来。
　　可怕的冰寒正以莫丘为中心向外扩散，靠近莫丘周围的一切东西，都已经化为了虚无。其中至少有上亿仙晶还有一堆的材料。
　　好在他发现的及时，否则的话，整个宇宙维模里面的所有东西恐怕都会消失不见。
　　蓝小布赶紧开始布置护阵，一个九级护阵布置完成后，蓝小布就知道自己的这个护阵恐怕最多只能起一个月作用，一个月过去，护阵就会被这冰寒撕裂。
　　蓝小布的目光落在了莫丘的身上，哪怕是在自己的宇宙维模之中，可蓝小布依然不敢太过靠近莫丘。他肯定莫丘身上的冰寒肯定是有原因的，只要找出这个原因，莫丘身上的冰寒就会解决。
　　可惜他现在修为太低，无法靠近莫丘。事实上就算是他可以靠近莫丘，他也无法解决这个问题。这种极致可怕的冰寒，有莫丘身体的阻拦他都承受不住，如果是某一种东西，他单独拿出来，有什么地方可以保存住这种东西？
　　或者只能丢进宇宙虚空之中，但这种极致冰寒的东西，绝对也是一种宝物，丢进宇宙虚空之中难道不可惜？
　　蓝小布无法将莫丘丢进虚空之中，只能再次布置了十一个九级防御仙阵，阻止冰寒扩散。
　　一共十二个九级防御仙阵，怎么说也可以防住一年吧？一年后他继续布置防御仙阵，直到自己修为提升上来可以解决这个问题。
　　……
　　惟星仙域葫仙宫，虽说不是惟星仙域最强的势力，绝对是前五之一。因为葫仙宫的宫主潜邛是仙帝圆满境界，还不是一般的仙帝圆满，甚至不惧半神境的强者。
　　此刻潜邛正在会客中，他会见的不是什么顶级强者，而是一个寻常的仙帝叫谷冼。不过这仙帝来历不一般，是仙界位面最有名的商会寂亭商会来的。
　　“谷执事，我可以拿出五个进入混沌秘境的名额出售。不过在混沌秘境出来的东西，我希望在贵会可以用那个收购。”潜邛说完用手指了指上面。
　　谷冼身材瘦弱，修为也只是仙帝初期，他听了潜邛的话后摇了摇头，“潜宫主，这件事我做不了主。”
　　潜邛微微一笑，“我知道你做不了主，只要在混沌秘境开启之前给我答复就可以了，我有足够的耐心等候。”
　　谷冼一抱拳说道，“潜宫主，我听说惟星仙域分配混沌秘境名额的时候，宫主没有亲自参加？”
　　这才是谷冼最疑惑的地方，以潜邛这种实力和葫仙宫的地位，按理说惟星仙域参加虚空岛混沌秘境的名额他至少可以分到一个，但他并没有参加这种分配。
　　事实上就算是潜邛参加了这个名额分配，恐怕最多也只有一个名额而已。但他一次性承诺拿五个名额拍卖，作为寂亭商会的执事谷冼想不怀疑都不大可能。
　　潜邛显然知道谷冼的意思，他哈哈一笑，“我拿几样东西给你看一下，然后我告诉你为什么。”
　　潜邛说完，抬手一卷，直接抓出了三枚符印……
　　“这是三枚仙庭王印，而这三枚仙庭王印就是我的底气……”
　　潜邛的话突兀顿住，他眼睁睁的看着三枚仙庭王印在他眼前化为齑粉，然后在溃散一空。
　　怎么回事？这三枚符印是五宇仙界的衡通王印、广玄王印还有五宇王印。这三枚王印可不是寻常东西炼制的，而是衡通仙域、广玄仙域和昙妙仙域的天域碑炼制，这种东西是得到仙域天道规则承认的，怎么会消散一空？
　　谷冼修为虽然没有潜邛强，可见识却比潜邛强多了。潜邛一拿出这三枚仙庭王印，他就知道这是某个仙域中来的。看样子潜邛和很多强者一般，在混沌秘境开启之前要掌控这一方仙域。如果这样的话，那潜邛的确是有资格拿出五个名额来。
　　可后面就不对了，这三枚仙庭王印化为虚无，很显然，这三枚仙庭王印被那个仙域的天道规则舍弃了。为什么舍弃？那必定是因为这个仙域有了一方全新的仙庭王印，否则不会出这种事情。
　　“很好，我潜邛倒是要看看，小小一个贱地有什么资格舍弃之前的仙庭而竖立新的仙庭。”潜邛忽地站起，周身杀意爆棚，他也明白了其中的原因。更让他怒火的是，这些事情发生了，穆万由居然什么消息都没有向他汇报。
　　就在此刻，一名女子急切的在门口说道，“宫主，虚空石现在混乱不堪，听说来了强者，要重新瓜分虚空石上的位置，我们的位置已经被抢，仙王戴翼被杀……”
　　刚刚经历仙庭王印被毁的潜邛气的脸都黑了，怎么，觉得他葫仙宫好欺负吗？霸占他葫仙宫在虚空石上的位置不说，还杀他葫仙宫的仙王。
　　“谷执事，我们的事情后面再谈，我有急事想要出去。”潜邛再也没有心情和谷冼在这里消耗时间。如果他不去杀一个血流成河，他葫仙宫恐怕会成为一个笑话。
　　事实上谷冼一样着急，他寂亭商会在虚空石上占据的位置才是最大和最多的，如果重新划分，那寂亭商会必定也会卷入其中。寂亭商会虽说强者如云，可争夺虚空石的位置，哪一个仙域不是派最强的过来？
　　“好，我也需要回去一趟，潜宫主，后会有期。”说完谷冼也是急切的冲向了虚空石方位。
　　……
　　虚空石大战起，无数强者涌入这里。
　　不要说为了自己所在仙域的生存了，就算是为了混沌秘境，也不会有人轻易放弃虚空石的位置。
　　在这一方仙界位面之中，唯一没有参加虚空石争夺的，恐怕只有五宇仙界了。
　　此时的五宇仙界，都在为布置护界大阵而努力。蓝小布作为五宇王，亲自带领上千大仙阵师，数万仙阵师布置五宇仙界的护界大阵。
　　之前魇魔危害五宇仙界，现在布置五宇仙界护界大阵的时候，很多人感觉魇魔对五宇仙界其实还是有贡献的。
　　魇魔在五宇仙界外面的虚空探索出来了一条安全的通道，对一些修为低的修士来说，在执行护界大阵布置任务的时候也需要在虚空行走。虚空中不确定的危险太高，有了一条固定的安全虚空通道，对众多阵法师也是一种保障。
　　牟衣尘从来都不觉得蓝小布能成功，他只是按照自己的承诺在五宇仙界等候蓝小布十年而已。
　　可不到十年，在第八年的时候，整个五宇仙界的修士都清晰的感受到空间似乎开始变化了。
　　随即一阵阵轰鸣从五宇仙界外的虚空传来，所有人都震惊的看着虚空之中，有人突然叫道，“周围的仙灵气似乎浓郁了一些。”
　　“还真是……”发现的显然不是一个两个人。
　　“我明白了，是我们五宇仙界的护界大阵合阵了。”立即有人激动不已的叫了出来。
　　真合阵了？牟衣尘张大嘴巴看着虚空之中，他实在是不敢相信。五宇仙界这个地方，怎么可能凭借自己的能力布置出来护界大阵？如果护界大阵中这么好布置，那很多仙域也不至于一直用远古的护界大阵，而不重新布置一个了。
　　很快牟衣尘就觉察到了，护界大阵的确是合阵布置起来了。不仅仅布置起来了，而且这个护界大阵的等级还不低。他是仙帝，感受更是清晰，他肯定从现在开始，五宇仙界已经可以渡劫晋级仙王。
　　果然牟衣尘刚刚想到这里，就有人激动地说道，“我要晋级仙王，请大家为我护法。”
　　一名男子从人群之中冲出，语气激动，周身仙元澎湃。只是短短时间，一道道雷弧就轰然落下。
　　“这人真够种，敢在这种地方晋级仙王，一点都没有防备的。”有人忍不住叹道。
　　“你懂个屁。”有人不屑骂了一句。
　　如果换成他的话，他一样会在这个时候晋级仙王。五宇仙界刚刚合阵，然后就有人渡劫成为仙王。这个时候就算是和这晋级仙王的人再有仇，也不敢动手，否则就是找死啊。不仅如此，这第一个晋级仙王的家伙，必定会落在五宇王的眼中。


第三百八十六章 前往虚空岛
　　有人渡劫晋级仙王，蓝小布一样是惊喜不已。布置了护界大阵后，果然可以晋级仙王了。这说明了五宇仙界的天地规则在自动修复过程中，也许有一天不需要他主动干预，五宇仙界就可以恢复成一个完整的仙域。
　　唯一可惜的是，他身上只有三条极品仙灵脉。虽然三条极品仙灵脉全部布置下去了，还缺少水属性的极品仙灵脉和金属性的极品仙灵脉。
　　尽管缺少这两种属性的极品仙灵脉，但蓝小布相信五宇仙界的护界大阵已经是最巅峰的九级仙阵。不是说他的阵道水平很强，因为他除了拿出三条极品仙灵脉之外，还拿了生死锅做阵心。
　　任何想要冲击五宇仙界护阵的人，被困住后都要被生死锅炼化。
　　“恭喜五宇王，为五宇仙界布置了护界大阵。”蓝小布一出现在牟北大仙城门口，牟衣尘就赶紧上来恭喜，语气比之前更是谦逊。
　　有护界大阵的仙域和没有护界大阵的仙界，那完全是两回事。更何况眼前这个护界大阵还是蓝小布自己布置的。
　　如果现在蓝小布想要拿下他牟衣尘，哪怕没有仙帝出手，恐怕他也要被压制住，这就是护界大阵的威势。
　　“多谢牟道友在五宇仙界等我数年时间，我还有一件事处理结束后，立即就和牟道友去虚空石。”眼下护界大阵布置起来，五宇仙界的冰化问题和魇魔问题都解决了，蓝小布心情大好。
　　“古飞和，你去帮我查一下大荒宇宙在融合之前的一个仙庄，叫言氏仙庄。五宇仙界融合后言氏仙庄的位置在什么地方，查到了你告诉我。言氏仙庄的庄主叫言乘剑，最主要的就是这个人的下落。”蓝小布决定在去混沌秘境之前，将炼魂锅的阳锅也弄到手。
　　古飞和还没说话，一边的童玉杀就赶紧说道，“仙君，这言氏仙庄我知道。”
　　“哦，在哪里？”蓝小布大喜，立即就问道。
　　童玉杀说道，“我之所以知道言氏仙庄，是因为言氏仙庄有一口顶级宝物叫着炼魂锅。”
　　蓝小布一愣，炼魂锅大家都知道了？那还有他的份？
　　童玉杀继续说道，“五宇仙界融合后，言氏仙庄的庄主言乘剑找到了言氏仙庄的遗址，然后挖出来了这口炼魂锅。不过这件事却被乔敖穆知道了，乔敖穆杀了言乘剑，然后夺走了那口炼魂锅。”
　　“乔敖穆？”蓝小布问道，“就是之前那个修炼速度极快，并且拜了惟星仙域的仙帝潜邛为师的乔敖穆？”
　　童玉杀点点头，“对，正是此人，此人已离开了五宇仙界，如果他一直跟在潜邛身边的话，那现在他就在惟星仙域。”
　　“晏嬛。”蓝小布立即叫道。
　　晏嬛赶紧上前，“晏嬛在。”
　　蓝小布说道，“我即将和宫司主一起离开五宇仙界，你代我坐镇五宇仙界。这是护阵阵旗，你可以掌控五宇仙界大阵。井懋亭、童玉杀、古飞和、霍兰、沙允劭、侯轩成、孔铮行，你们几个尽力辅佐晏嬛，不可有误。”
　　蓝小布说完将手中的阵旗交给晏嬛，他很清楚晏嬛这人行的最正，绝不会辜负他的嘱托。晏嬛实力也是最强，以她来代管五宇仙庭，是最合适的。
　　“是！”所有的人都上前躬身应是。
　　五宇仙界可不比之前了，现在有了护界大阵，再也不是谁想来就来先走就走的地方。
　　他们也知道蓝小布要去什么地方，蓝小布是去虚空岛，准备参加虚空岛的混沌秘境，也是为即将到来的仙界量劫做准备，这是关乎五宇仙界存亡的大事。
　　乔兴见所有的仙尊和仙王都得到了叮嘱，就他没有得到叮嘱，他叹了口气。好在五宇仙界已经有了护界大阵，似乎开始聚拢仙界气运，只要他继续努力，也许有一天可以跨入仙尊行列。
　　就在乔兴胡思乱想的时候，蓝小布忽然叫道，“乔兴，这次混沌秘境只允许仙王进去，你可有兴趣和我一起去一趟混沌秘境？”
　　乔兴一呆，随即狂喜大声说道，“乔兴愿为仙君效死力。”
　　他没有想到，蓝小布要带他一起离开五宇仙界，去参加混沌秘境。
　　蓝小布却说道，“乔兴，不是为我效死力，而是为了五宇仙界。这次去是九死一生，因为进入秘境中的全部是仙王实力，我猜测大多数应该是仙王圆满了。加上这次秘境又关系到各大仙域的存亡问题，所以进去后非常的危险。遇见强者，不存在留手的问题，就算是你将所有的东西给别人，别人可能也会杀掉你，你还愿意和我一起去吗？”
　　“我愿意。”乔兴连考虑都没有，如果没有五宇王，五宇仙界还不知道成什么样子。
　　这才多长时间，五宇王就解决了如此多的问题，连魇魔也不再肆虐五宇仙界了。他将一条命送给五宇仙界，又有什么了不起的？
　　“好，既如此，我们即刻就走。”蓝小布说道。
　　按理说五宇仙界有十个名额，蓝小布可以再多带几个仙王过去。但蓝小布很清楚，带再多的仙王过去，也是送死。五宇仙界的仙王实力明显偏低，也没有仙王圆满，就是仙王后期都只有一个侯轩成。
　　这里的仙王本来就少，何必还要带人去送死？至于为什么带乔兴，那是因为乔兴有一个本事，就是匿行。当初在乱骨之地，他和宫允旗都没有发现乔兴，可见乔兴的隐匿本事有多强。
　　……
　　一离开五宇仙界，牟衣尘就祭出了自己的飞行法宝，“五宇王，宫道友、乔道友，就坐我的飞行法宝吧，我的飞行法宝极适合虚空飞行。”
　　这是一件极品飞行仙梭，绝对是仙界最顶尖的飞行法宝。
　　蓝小布却一摆手，“不用，大家还是坐我的飞行法宝。只是虚空方位问题，却需要牟道友指点一下。”
　　牟衣尘一怔，这是不相信他的人品吗？他心里苦笑，你五宇王都可以布置护界大阵，加上身边还有一个宫允旗，就算是在我的飞行法宝里面，我能做什么？再说了，虚空岛里面的混沌秘境，还需要你去报名。
　　尽管心里很是不舒服，也知道用蓝小布的飞行法宝会延长到青方仙域的时间，他还是说道，“可以，我虽然没有虚空方位球，却有一个青方仙域的方位玉简。只要按照我这方位玉简所在的方位飞行，就可以到青方仙域。到了青方仙域后，我有去虚空岛的方位球。”
　　说完，牟衣尘主动拿出了一枚方位玉简给蓝小布。
　　蓝小布抬手祭出了风峦，风峦激发，有两个翅膀的飞行法宝出现在众人面前。
　　不用蓝小布叫，宫允旗第一个冲上了飞行法宝，占据了一个房间。这个飞行法宝只有三个房间，还有一个小客厅。乔兴修为最低，也只能在客厅修炼了。
　　蓝小布激发飞行法宝，风峦急速飞行的时候，牟衣尘感觉到自己的神念都无法清晰的留在一个位置，立即大惊，“五宇王，这是超越了极品飞行仙器的飞行法宝？”
　　宫允旗嘿嘿一笑，“要不然呢？”
　　那意思是如果不超过极品飞行仙器，蓝小布有必要换飞行法宝吗？
　　牟衣尘知道自己想多了，人家根本就是觉得自己的仙梭太慢，这才用这件超过了极品飞行仙器的风鸢。
　　按照本来的计划，回到青方仙域至少需要五到八年时间，如果中途耽搁一些，恐怕需要的时间更长，就算是耽误了混沌秘境进入时间也不是不可能。所以他说等蓝小布十年，的确是一个最长的时间了。好在蓝小布八年时间就完成了五宇仙界的护阵布置。
　　眼下有了这件飞行法宝，他们回到青方仙域恐怕连两年时间都不需要。
　　风峦速度实在是太快，偶尔有虚空仙妖兽想要拦截，可速度根本就跟不上。
　　蓝小布没有浪费时间，风峦进入虚空后，他立即就开始闭关。这些年来因为各种各样的琐事，他连修炼的时间都没有，以至于到现在还是一个仙王三层。
　　极品仙脉被他用在了布置仙界大阵之上，现在他修炼用的是仙髓脉和当初从神云仙池移植过来的那个仙池。
　　周天运转之下，长生诀将纯净的仙元卷来，在蓝小布身周形成漩涡。实在是因为蓝小布所用的修炼仙源太纯，蓝小布修为也开始缓慢的递增。
　　修炼的时候蓝小布布置了束灵仙阵，旁边房间的牟衣尘依然感受到蓝小布房间可怕的仙元波动。他心里暗自惊骇，这种吸收仙元的波动，怕是连一般仙尊都比不上。再联想到蓝小布布置五宇仙界的护界大阵，还有得到仙域承认成为五宇仙庭的五宇王。让牟衣尘感受到，眼前这个五宇王绝对不简单。
　　一年时间还没有到，本来就处在突破边缘的蓝小布成功跨入了仙王四层，成了一名仙王中期修士。
　　蓝小布没有继续修炼，宇宙维模里面他布置的十二道九级防御仙阵，现在全部崩溃。这还没有到一年时间，就崩溃了。他只能再进入五宇仙界，这次他围着莫丘布置了二十四道九级防御仙阵。


第三百八十七章 围捕言乘剑
　　锦蕴仙城，这是青方仙域最大的仙城。也是青方仙域唯一的仙庭，青方仙庭的所在地。
　　虚空岛的混沌秘境开启时间越来越近，距离虚空岛最近的青方仙域也是水涨船高。锦蕴仙城现在是人满为患，都在准备着十年后的混沌秘境。
　　最好的等候地方自然是虚空岛，不过虚空岛那个地方几乎天天都有血战，想要在虚空岛安稳下来，显然是不现实的。
　　而且进入虚空岛中混沌秘境的仙域报名地点，也是在青方仙域的锦蕴仙城。哪怕在虚空岛有地方，也要留在锦蕴仙城报名后才可以。
　　此刻一名身穿麻衣的男子来到了锦蕴仙城的入口处，入口处的仙庭护卫拦住了这名男子，“第一次进入锦蕴仙城请办理身份玉牌，价格一千上品仙晶，并且告之我们姓名和所在仙域。”
　　这麻衣男子显然知道情况，他拿出一个储物袋递给对方，“这里是一千上品仙晶，我叫言乘剑，来自惟星仙域。”
　　言乘剑？那登记的护卫微微一怔，随即就恢复了平静，然后迅速就办理好了身份玉牌，他将身份玉牌递给言乘剑，“道友，这是你的身份玉牌，这玉牌有效期十年。如果遗失，是需要重新办理的。”
　　麻衣男子接过玉牌说了一声感谢，走进了锦蕴仙城。
　　等这麻衣男子走远，负责登记的这名护卫压低声音对同伴说道，“这言乘剑，是不是寂亭仙会要我们留意的人？”
　　另外一名护卫嘿嘿一笑，“没错，就是此人，和画像上有几分相似，合该我们两人小发一笔。我先跟踪此人，看他进入哪家息楼，然后立即告诉寂亭商会。”
　　负责登记的护卫点头，“你过去盯着，这里有我就可以。”
　　……
　　麻衣男子显然不知道自己被人盯梢了，尽管锦蕴仙城人很多，不过他并没有在大街上闲逛，直接走到了一家仙息楼外面，抬头看了看锦衣归仙息楼的招牌，然后径直走了进去。
　　“抱歉，这位道友，我们仙息楼住满了，还请另外寻找住处。”伙计看见麻衣男子进来，不等对方询问，他主动就歉意说道。
　　最近来寻找住处的人实在是太多，只要进入仙息楼，百分之百都是寻找住处的。现在息楼根本就没有那么多的房间，所以伙计不等客人说话，先将话说出来了。
　　麻衣男子没有说话，直接丢出一枚储物戒指在伙计手中，“给我找一个房间住十年，多的是你的。”
　　“道友，我们息楼的确……”伙计的话只是说了几个字，就突兀顿住，他眼光都有些发直了。
　　这戒指中的仙晶不要说住十年，就算是住几个十年都足足有余，这还是现在息楼价格大涨的情况下。
　　“可以就给我安排，不可以我就去第二家。”麻衣男子语气依然是淡定。
　　“可以，可以，我立即就去安排。”伙计说完直接抓起戒指然后发了几道讯息出去，很快这伙计就满脸堆笑地说道，“正好有一名道友要退房，我带您过去。”
　　住进锦衣归仙息楼了？这名跟踪的护卫立即就发出了一道讯息，然后不动声色的站在不远处盯着息楼门口。
　　……
　　寂亭商会总部并不在青方仙域，但混沌秘境被发现后，青方仙域的锦蕴仙城已经是寂亭商会最大的聚集地，说是第二个总部也不错。这里聚集了寂亭商会的绝对力量，就是为了十年后的混沌秘境而准备。
　　青亭商楼，这就是寂亭商会在锦蕴仙城最大的商楼，也是寂亭商会在青方仙域的老巢。
　　此刻在青亭商楼顶层议事大殿中，数十名寂亭商会的高层正在紧急商讨着虚空石上的位置问题。
　　寂亭商会在虚空石上抢夺到的位置不是一块，而是四块。也因为抢到的地方多，所以也吸引了众多仙域的目光。每次争斗，都是首当其冲。
　　“闳会主，我觉得我们寂亭商会必须要放弃几个位置。虚空石上的位置争夺太过激烈。我寂亭商会因为四块位置，现在已经陨落了一名仙帝和数名仙尊。要知道距离虚空岛开启还有十年时间，继续这样下去，我们寂亭商会恐怕会损失惨重。”说话的是一名仙帝中期的长老，他在青方仙域将近二十年，最清楚虚空岛地皮的争夺有多可怕。
　　事实上可怕一些也没有什么，寂亭商会什么大风大浪没有见过？争夺地盘的事情更是经历了无数。
　　但这种争夺和别的争夺完全是两回事，虚空岛的地盘可不是今天争到手了就属于你了，明天还是有人来争夺。而且这种争夺根本就不计生死，完全没有理性可言。至于用寂亭商会的名头，呵呵，这个在虚空石上不适用。
　　这也可以理解，虚空岛的位置关系到进入混沌秘境。而进入混沌秘境，又关系到各大仙域在量劫中能不能生存下来。这个时候不拼命，难道等自己的仙域在量劫下毁灭了再拼命？
　　闳会主本名闳千昀，中等身材，仙帝巅峰境界。他其实是寂亭商会的副会主，暂时负责寂亭商会在青方仙域还有混沌秘境的事情。
　　闳千昀皱眉沉吟，他知道这长老说的对，寂亭商会再强，也无法强过一百多个仙域一起来抢夺位置。
　　“大家怎么看？”闳千昀看了一下其余的长老，询问了一句。
　　就在此刻，一名长老忽地站起，周身杀意卷动。
　　“歧元长老，什么事情？”闳千昀平静的问道，他相信必定有重要的事情，否则的话歧元长老不会如此态度。
　　“会主，在摩玄仙域抢我寂亭商会宝物的言乘剑出现了，现在就住在锦衣归仙息楼。他刚刚在城门口办理了身份玉牌，然后用数倍价格住进了锦衣归仙息楼。”歧元长老几乎是一字一句的说出来的，可见他内心对这个言乘剑有多恨。
　　负责摩玄仙域寂亭商会的扶申仙帝就是他本家七叔，因为摩玄仙域失窃的事情，扶申仙帝被一撸到底，并且还在禁闭之中，家族地位和收入也大受影响。这还是他们家族在寂亭商会有一定的话语权，否则的话说不定都被杀了。
　　闳千昀立即说道，“会议暂停，立即去锦衣归仙息楼将那言乘剑带走。”
　　“那言乘剑可不简单，听说是一个半神强者。”又有一名长老说道。
　　“我们这里有一名半神，仙帝圆满二人，仙帝后期三人，仙帝中期和初期还有八人。我就不信还抓不到他一个言乘剑。不过这件事必须要让锦蕴仙城知道，这里毕竟不是我寂亭商会的地方。”坐在闳千昀身边的一名长老说道。
　　闳千昀一摆手，“我们寂亭商会在锦蕴仙城有一次无条件动手的机会，这也是青方仙域给我们的优待，所以我们可以直接去将言乘剑抓来。我刚才已给城主发了讯息，请他出手帮个忙，一旦言乘剑逃走，立即合拢大阵。走，这种事情要尽快。”
　　“会主，我疑惑的是，言乘剑在摩玄仙域抢了我寂亭商会这么多东西，为什么还敢真名真姓的来到这里？难道他不知道我寂亭商会在这里的力量？”有长老提出了异议。
　　闳千昀沉吟片刻，随即摇头说道，“我想应该是自持实力强大吧，说实在的，如果不是因为他抢夺了我们寂亭商会的五件至宝，不对，应该是抢了六件，我寂亭商会也不想和一个半神强者动手。”
　　……
　　锦衣归仙息楼，言乘剑脸色难看的看着眼前的十数名仙帝，他完全不明白，为什么寂亭商会要抓他。
　　“言乘剑，将我寂亭商会的东西交出来，大家别的事情可以协商。”闳千昀盯着眼前的言乘剑，心里有些疑惑，这人是半神境？怎么看起来像一个仙王？
　　“几位是不是弄错人了？”言乘剑说完这句话后，身体周围忽然泛起一阵阵的规则波动。
　　“他要逃走……”歧元长老刚刚说完这句话，言乘剑就随着这阵波动消失的无影无踪。
　　“果然厉害。”闳千昀脸色有些黑，他都不知道言乘剑是如何走掉的。
　　十数名仙帝，仙城的防御仙阵也启动了，结果还没有交手就被人逃走。
　　距离锦蕴仙城数百万里之外，脸色苍白的言乘剑在脸上抹了一下，随即就变成了一名容貌和言乘剑完全不搭的青年男子。只是脸色依然还是苍白的，他呸了一口，取出数枚丹药吞下后，恨声说道，“寂亭商会，耗去我一枚神符，我乔敖穆终究有一天会来拜访的。”
　　这言乘剑正是从五宇仙界离开的乔敖穆，他之所以幻化成言乘剑，是因为他在抢夺言乘剑炼魂阳锅的时候就和言乘剑战斗过，言乘剑的功法他知道一些。还有就是言乘剑来自五宇仙界，一个别的仙域完全陌生的地方。易容成言乘剑，自然是万无一失。
　　却没想到万无一失的言乘剑，居然是寂亭商会的仇人。如果早知道言乘剑是寂亭商会的仇人，他肯定不会幻化城言乘剑。


第三百八十八章 进锦蕴仙城
　　“前面就是青方仙域了，我们是进去看一下，还是直接去虚空岛？”山峦飞行法宝上，牟衣尘问道。
　　因为接近青方仙域，所以现在四人都没有继续修炼，而是站在山峦甲板上观看周围虚空环境。
　　蓝小布略一沉吟就说道，“我猜测那虚空岛外面的虚空石绝对不会平静，说不定经常发生斗法，抢夺地盘……”
　　牟衣尘连忙说道，“这不可能，现在虚空岛外面的虚空石位置全部划分完毕，我九剑仙山也占有一个位置。这种已经划分好的利益，谁敢破坏，那就是大家的仇人。”
　　蓝小布冷笑，“牟道友，如果我不和你合作，或者说你九剑仙山在虚空石上没有地盘，你觉得我会不会动手抢？”
　　“……”牟衣尘一怔，他和蓝小布虽然一路过来，可对蓝小布的为人并不了解。不过蓝小布能以不到仙帝的实力就占据了五宇王的位置，身边还有几个仙帝，甚至连原来五宇仙界的两个仙庭王也甘愿在蓝小布手下做事，可见眼前这个五宇王不是一个善茬。
　　就算蓝小布不是善茬，也必定不敢抢夺虚空石的地盘，除非不要命了。
　　不等牟衣尘回答，蓝小布就再次说道，“我告诉你，我百分之百会抢。不但我会抢，那些没有获得地盘的仙域，一样会抢夺。”
　　宫允旗嘿嘿一笑，“这很正常，不抢连自己的仙域都没有了，谁还会顾忌生死？”
　　牟衣尘就好像被雷弧轰中一般，对啊，不抢连仙域都没有了，谁还顾忌什么规则秩序，还顾忌什么生死存亡？
　　如此说来，他九剑仙山的地盘也不见得能保住。
　　见牟衣尘有些明白，蓝小布再次说道，“所以虚空岛外面的虚空石就算是现在没有人抢夺，将来还是有人会去抢的。我们先去青方仙域，找个地方安顿下来，养好精神将来好动手。再说了，进入混沌秘境报名也是在青方仙域，提前去虚空岛没有任何意义。”
　　山峦很快就落在了青方仙域外面的仙域广场上，广场上停了很多飞行法宝，远处青方仙域入口处更是人满为患。各种飞行法宝过来，又有各种飞行法宝急匆匆的离开。
　　蓝小布问了一下牟衣尘，这才知道青方仙域是真的大度啊。任何地方来的修士，进入青方仙域都不需要登记。这和五宇仙界不同，五宇仙界在蓝小布布置完护界大阵后，任何人进入五宇仙界，都需要有来历记载的。
　　“五宇王，我们去锦蕴仙城，那是青方仙域最大的仙城，青方仙庭王殿也在锦蕴仙城。将来进入混沌秘境报名的时候，同样是在锦蕴仙城。”牟衣尘说道。
　　“好，那就去锦蕴仙城。牟道友，暂时隐藏我五宇王的身份吧，在混沌秘境报名没有开始前，我就叫……”
　　蓝小布第一个念头就是要叫言乘剑，实在是这个名字他用习惯了。不过随即他就感觉到不对劲，青方仙城必定有寂亭商会在这里。现在他身边可没有赵公明，如果换成言乘剑这个名字，说不定现在换了，下一刻就会被寂亭商会的人堵住。
　　想到这里蓝小布说道，“我就叫乔敖穆，等等，我要易形一下。多了，乔兴，你将乔敖穆的画像给我看一下。”
　　乔兴立即勾勒出了乔敖穆的画像，乔敖穆短短时间就从一个金仙修炼到大罗金仙，还获得了仙帝强者的青睐收为弟子，然后离开了五宇仙界，在五宇仙界可是极为有名。
　　尽管天罡变易形随时都可以，蓝小布依然是进入了自己的房间，过了半炷香才出来，此刻蓝小布已是易形成了乔敖穆的容貌。
　　他之所以易形，是担心在这里遇见熟人，寂亭商会可是有人认识他蓝小布的。
　　“五宇王，乔敖穆很有可能也来了青方仙城，他听说拜师潜邛，还和潜邛一起离开了五宇仙界。潜邛必定要来青方仙域，所以……”乔兴在一边小心提醒了一句。
　　等众人从山峦下来，蓝小布抬手收起自己的飞行法宝嘿嘿一笑，“我就怕他不来找我。”
　　乔敖穆要找蓝小布报仇，蓝小布更是要找乔敖穆算账。因为他要找到炼魂锅的阳锅，就必须要找到乔敖穆。
　　如果乔敖穆被潜邛杀了，那潜邛在知道他叫乔敖穆后，也会来找他。
　　“既如此，乔道友我们先进仙域吧。”牟衣尘说道，他现在心里有些急切，蓝小布的判断有理有据。九剑仙山虽然算是不错的门派，却也不是什么顶级大宗门，万一虚空石上发生争抢的话，那九剑仙山没有半点优势。
　　在青方仙域外面的广场上，有一些传送阵。凡是仙域大的仙城和宗门，都可以通过传送阵直接传送到仙城或者宗门之外。蓝小布几人不缺仙晶，自然是全部传送到了锦蕴仙城之外。
　　几人刚刚从锦蕴仙城外广场的传送阵下来，牟衣尘手腕上的通讯环就闪了一下，他看了一下通讯环上的讯息，脸色立即就变了。
　　“有事情吗？牟道友？”蓝小布疑惑的问了一句。
　　牟衣尘急切地说道，“乔兄，我必须要尽快回宗门一趟，你这边安顿下来后，还请给我发一道讯息。”
　　“牟衣尘你这就不够意思了，大家一路过来，你有什么事情也好和我们先说一下啊。万一是和秘境有关系，至少也让大家有个准备。”宫允旗嘿嘿一声说道。
　　牟衣尘一抱拳，“之前乔兄说的对，虚空石的确发生状况了，随着和各大仙域的强者过来，虚空石不断发生打斗，争抢地盘。我九剑仙山的地盘已经被抢，还陨落了一名仙帝。”
　　牟衣尘心里很是苦涩，他好不容易找到了合作对象，结果他合作的本钱没了。
　　眼前这个五宇王可不是一个能糊弄的主，他九剑仙山连地盘都丢失了，还说什么合作？
　　蓝小布点点头，“牟道友尽管去吧，我们住下来后，立即就给牟道友信息。”
　　事实上这并不奇怪，如果没有争夺才是奇怪。人家仙域都要被灭掉了，你还指望人家安分守己？可以说这次混沌秘境开启，只要是在仙界位面的仙域，必定是顶级强者倾巢而出。
　　或者只有他这个五宇仙界的仙庭王只带了一个仙帝和一个仙王过来，不是他不想多带啊，实在是因为他五宇仙界只有两个仙帝。说心里话，这两个仙帝还是从摩玄仙域拐过来的。否则的话，整个五宇仙界一名仙帝都无法过来。
　　蓝小布来这里的唯一底气不是他五宇王的身份，而是他九级仙阵帝的身份。否则的话，他来这里就是送死。
　　“多谢乔兄。”牟衣尘说完后，连仙城都不进了，急匆匆的祭出飞行法宝远去。
　　“我们进城吧。”蓝小布对宫允旗等人一招手，几人走到了锦蕴仙城的城门口。
　　“第一次来需要办理十年有效的身份玉牌，身份玉牌每人缴纳一千上品仙晶，并且告之我来自哪一个仙域，叫什么名字。”城门守卫每天不知道要重复说多少次这种话，可上面就是不允许挂牌子，必须要说出来。
　　“乔敖穆，五宇仙界。”蓝小布拿出了一千上品仙晶递给守卫。
　　在蓝小布后面，宫允旗和乔兴也都是各自报名，然后交纳仙晶。
　　至于公开自己是五宇仙界的，蓝小布就是要吸引潜邛来找他。
　　三人进入仙城，看着众多来来去去的修士，乔兴有些担忧地说道，“乔兄，我担心我们是找不到住处的。”
　　蓝小布笑了笑，“不用担心，是肯定找不到住处，所以我们不需要进息楼询问，直接去略偏一点的地方再说。”
　　尽管不知道蓝小布要去略偏一点的地方做什么，宫允旗和乔兴现在都是以蓝小布马首是瞻。
　　现在的锦蕴仙城，不要说偏一点的地方，就算是再偏，也是有人来人往。这还是很多修为低，没有关系的修士无法离开自己的仙域来到这里。否则的话，锦蕴仙城怕是挤不动了。
　　半天后，蓝小布几人来带到了一家仙符阁。
　　这家仙符阁生意之前肯定是不景气，就算是现在锦蕴仙城这么多人了，仙符阁里面也没有留下几个人。主要是进来后，看见最高的也只有三级仙符，而且卖相都很差劲，就算是再缺仙符，怕也不会在这里购买。
　　仙符阁并不大，不过因为里面的仙符更少，所以几人进来后反而觉得里面很空旷。
　　尽管生意不行，但有客人进来，依然是没有人招呼。一名不知道是伙计还是掌柜的男子靠在一个古旧藤椅上，手中还拿着一本古籍看。
　　“掌柜的在不在？”蓝小布敲了敲柜台。
　　靠在古藤椅上的男子连头都没有抬，“符箓都在架子上，你自己看，有合适的告诉我。”
　　“你是掌柜的？这店铺是你的？”蓝小布问了一句。
　　男子依然是没有抬头，“没错。”
　　蓝小布拿出一枚戒指递给这男子，“你看一下里面的东西。”
　　见蓝小布先付钱，这男子立即就丢下书，一把抓过戒指，神念扫进去后，嘴巴张大的可以放入一个鸡蛋，“这里面的东西买我的店铺也够了……”
　　不是够了，而是多太多了。
　　“没错，我就是要买你的店铺。”蓝小布说道。


第三百八十九章 名额重新划分
　　“你真要购买我的符阁？”男子呆滞的看着蓝小布。
　　蓝小布指了指他手中的戒指，“如果你愿意卖，戒指就是你的。”
　　“不行，不行……”男子连忙摇头，“这符阁绝对不能卖……”
　　“既然不能卖，那就将戒指给我吧，我们换一家问。”蓝小布伸手要拿回戒指。
　　男子下意识的将戒指往后一收，这是他梦寐以求的东西，怎么可以还回去？
　　蓝小布脸色一沉，“怎么？不想出售店铺，也不想将我的东西给我，莫非欺我是外地来的，所以要吃黑？”
　　男子连忙说道，“不是，不是……”
　　这戒指中上亿的仙晶，还有上品仙灵脉，这些东西就足以购买他几个符阁了，可最让他心动的还是那一枚行王仙丹。他卡在大罗金仙圆满十数万年，再下去的话，寿元都要到了，也无法弄到一枚行王仙丹啊。这枚行王仙丹才是他最看重的东西。
　　蓝小布冷笑的盯着这男子，杀意环绕。
　　这男子赶紧说道，“这位朋友，符阁我可以卖给你，只是这符阁有一个问题。如果你觉得可以，那就行。”
　　“说吧，什么问题。”蓝小布说道。
　　男子说道，“青方仙城的东区执事溪沉水看中了我的符阁，如果不是他最近比较忙，早就强行让我将这符阁卖给他了。”
　　“你是担心你将符阁卖了后，他会找你麻烦？”蓝小布问道。
　　男子摇头，“不是，我卖了符阁后立即就远走高飞，我是担心你们。你们是外地来的，怕是连骨头渣子都会被人家吃掉。”
　　这人还算是不错，蓝小布一摆手，“这就不用你担心了，你将符阁卖给我就好了，别的事情我可以自己解决。”
　　见自己提点到了，蓝小布几人还是坚持要购买符阁，男子也不再继续多话，抓出符阁房契，“如此，那就变更房契。我本名袁双和，你在房契上留下你的名字烙印，符阁就是你的了。”
　　修士店铺出售，只要双方同意，就可以在房契上留下自己的烙印，根本就无须经过官方。从某种角度来说，修士的店铺只属于修士自己所有，和官方毫无关系。
　　房契只是维护一种秩序的东西而已，表明这东西是有主的，强行抢夺的话，那就违反了公认的秩序。
　　蓝小布没有半点犹豫，就在这房契上留下了自己的烙印。不过名字没有用蓝小布，而是用的乔敖穆。
　　袁双和见蓝小布印下了自己的烙印，立即说道，“双和符阁以后就是你的了，我要立即远离青方仙域，这符阁中的符箓都是你的。估计最多只有几天时间，那溪沉水就会找到这里来，别怪我没有提醒你啊。”
　　说完这句话，袁双和也不等蓝小布回答，迅速冲出符阁，转眼消失不见。
　　“这人还算是不错。”宫允旗嘿嘿一笑。
　　蓝小布也认同宫允旗的说法，这种情况下还考虑买主的利益，的确算是不错了。
　　这符阁有三层，底层的符箓蓝小布根本就没有去动，他住在第三层，第二层让给了宫允旗和乔兴。至于符阁的护阵，自然是要全部换掉的。
　　……
　　“叫什么名字，来自哪个仙域？”城门口的护卫连头都懒得抬，重复着同样的话。
　　站在城门口的是一名身穿褐衣的青年，他一抱拳，语气非常诚恳和客气地说道，“我叫蓝小布，来自五宇仙界。”
　　蓝小布？城门护卫一顿抬起了头，他心里却是狂喜。前段时间刚刚向寂亭商会举报了一个叫言乘剑的家伙，获得了一大笔报酬。而这个蓝小布一样是寂亭商会要寻找的人，运气啊，运气。
　　乔敖穆报完自己的名字后，就一直盯着这护卫。上次他易形成言乘剑差点被抓，结果耗了他一枚极为珍贵的遁符。后来他一直想就算言乘剑是被通缉之人，他也不至于一到仙城就被发现，然后被围堵吧？唯一的可能就是城门口有人报信。
　　此刻在他报出蓝小布这个名字后，护卫的表情似乎有些不对劲。
　　乔敖穆皱眉，该不会这蓝小布也是被通缉的吧。仙界位面有多宽广，他随便报两个名字都是被通缉的，就算是他自己也不相信。
　　乔敖穆还在想着的时候，神念扫到这护卫偷偷捏碎了一枚符箓。
　　不好，赶紧走。
　　乔敖穆转身就要离开，却看见十数道身影从锦蕴仙城激射而出，很显然这些人都是仙帝强者。以他现在仙王初期的修为，想要按照正常方式逃出去，简直就是做梦。
　　乔敖穆心里大骂，不得不再次激发了一枚符箓。
　　几乎是在乔敖穆消失的下一刻，十数名仙帝落在了锦蕴仙城之外。
　　“被他逃了，这人手中有大量的顶级遁符。”看着虚空中消失的乔敖穆，寂亭商会的一名长老厉声说道。
　　闳千昀的目光落在那城门护卫身上，“他说叫蓝小布？”
　　这护卫立即恭谨的回答道，“是的，他的确说是蓝小布，还说自五宇仙界，然后我就捏碎了通讯符。前辈到来之前，他好像借助一枚符箓逃走的。”
　　闳千昀点点头，“很好，你继续盯着。如果再有类似的情况，不要做出任何异常反应，等他进城后再告诉我。”
　　“是，我知道了。”这护卫答道。
　　闳千昀也很是无奈，实在是因为对方是青方仙域的护卫，如果是他的人，早就拍杀了。传个讯也会让对方发现，简直是无能。接连两次发现寂亭商会要寻找的人，他也在考虑是不是安排一名寂亭商会的人过来守着。
　　“对了，青方仙域还有没有其余来自五宇仙界的修士？”闳千昀随口又问了一句。
　　还没等那护卫回答，他手腕上的通讯珠就狂闪，他根本就不等那护卫回答，直接冲了出去，同时叫道，“大家一起跟随我走。”
　　不但是他们，锦蕴仙城不断有强者电光般射出，冲向了一个方位。大家都已经习惯了这种情景，那是因为虚空石上再次打了起来。
　　……
　　蓝小布布置好了符阁的护阵，并没有离开符阁，给牟衣尘传了一道讯息后，就一直在其中修炼。
　　一直到半个月后，牟衣尘才来到了蓝小布的符阁。
　　“牟道友，是不是遇见什么事情了？”看见牟衣尘一脸憔悴，蓝小布就知道之前牟衣尘说的是真话，虚空石上的位置必定被抢了。
　　牟衣尘叹了口气，“一言难尽。”
　　蓝小布给牟衣尘倒了一杯仙灵茶，“牟道友有什么事情尽管说吧，虽然我实力一般，不过大家好歹也是相处过数年时间，能帮上忙的，我还是会帮忙的。”
　　牟衣尘一抱拳，感谢了一声后说道，“我知道五宇王不是寻常人，我也知道五宇王必定会去虚空石争夺位置。所以我九剑仙山希望能和五宇王合作……”
　　蓝小布心里也在盘算，想要在虚空石立足，就必须要依靠他的阵道。但布置任何仙阵，首先他要抢到一个位置才行。这第一步才是最艰难的，抢到位置后的事情反而更简单。
　　这第一步必须要实打实的打，他这边能打的只有宫允旗一个，至于他现在对上仙帝基本上是要输，因为他没有时间布置困杀仙阵。如果不借助阵道对上仙帝，他没有任何胜算。
　　“如何合作？牟道友请说。”蓝小布觉得抢夺位置这一步，还是要借助九剑仙山。
　　牟衣尘说道，“我九剑仙山在虚空石的位置被抢了，不仅如此，很多宗门的位置都被抢了。”
　　蓝小布知道对方说的很多宗门是什么意思，虚空石最靠近青方仙域，被抢的应该是青方仙域的宗门。
　　“因为虚空石几乎天天血战，所以多个仙域紧急商讨后，决定提前发放进入混沌秘境的名额。不仅如此，还将混沌秘境外的虚空石划分为五十块。这五十块只有拥有混沌秘境名额的宗门或者是仙域才可以争夺……”
　　蓝小布一愣，随即问道，“这就是说仙界位面的仙域都是提前报名了？”
　　“是这样的。”牟衣尘点头。
　　“那虚空石上已经占据位置的仙域和宗门都要让出自己的位置，然后重新划分？再说了，不算那些大宗门，一百多个仙域，五十个位置怎么分？如果算是那些大宗门，上千个位置也不够分吧。”蓝小布有些不解了。
　　牟衣尘苦笑道，“你觉得那些占据了位置的人会让出来吗？”
　　蓝小布明白过来，他呵呵一笑，“这就是说，只有拥有混沌秘境进入资格的宗门或者是仙门才可以竞争虚空石上的位置吧。这一下进入混沌秘境的名额资格，也是身价倍增啊。青方仙域拥有多少个名额？”
　　显然，这是青方仙域弄的鬼。青方仙域拥有的名额绝对不会少，他们是要抬升进入混沌秘境的资格牌。既然如此，那青方仙域必定还有后手。
　　“是这样的，青方仙域拥有五十个进入混沌秘境的名额，而我听说寻常的仙域，现在也不是必定有十个名额了，而是按照新的方案重新分配，最终有仙域一个名额没有分到也是有可能的。五宇仙界在新的分配方案上，没有半点优势啊。”牟衣尘说道。
　　蓝小布冷笑，“我就看他如何一个名额都不给我，走，我五宇仙界先去报名。”


第三百九十章 事情闹的有些大
　　“轰！”门口护阵剧烈的晃动惊醒了蓝小布，当他看见一名长发男子正在攻击自己的店铺护阵时，蓝小布大怒。
　　“够种啊，敢公然轰击我的护阵。”蓝小布直接伸手一抹，已经变成了自己原本的样子。
　　“五宇王，你这样出去我担心会引起潜邛的关注。”牟衣尘赶紧说道。
　　潜邛和蓝小布之间的恩怨，牟衣尘是知道的，原本他并没有在意，因为他并不知道谁是潜邛。不过这次回到九剑仙山后，他才知道潜邛是多可怕的一个人。这是一个连半神境强者都不惧的强者，不仅如此，人家在虚空石还有一块自己的地盘。在虚空石上，没有人抢走的地盘并不多，潜邛的地盘就是其中一块。
　　在知道潜邛的厉害后，牟衣尘觉得蓝小布易容成别人的模样是明智之举。让他没有想到的是，这才刚刚易容进城，就再次以真面貌出现，之前的易容岂不是白费了。
　　蓝小布说道，“我不是担心潜邛，是别的因素。我本来是想要在这里安静的呆个七八年，最后一年再恢复自己的容貌。没想到计划不如变化快啊，进入混沌秘境的各大仙域现在就要报名，我只能提前恢复自己的容貌了。”
　　蓝小布也很是无奈，不再以乔敖穆的容貌出现，让他没有办法吸引乔敖穆过来了。至于潜邛，他倒是可以找过去。潜邛这种强者，必定是可以随便找到的。
　　当然他易形除了吸引乔敖穆之外，最主要的不是躲避潜邛而是不想和寂亭商会起冲突。
　　眼下有人攻击他的护阵，加上报名也必须要他自己的身份，蓝小布自然是不会继续易容。一个仙庭王易容，那在名额争夺上就先矮了别人一头。
　　“有种啊，敢攻击我的洞府护阵。”蓝小布打开符阁禁制，看着眼前这个长发男子，心里想着这家伙不知道是不是那个溪沉水。估计也只有溪沉水才敢这样做了。
　　“此人是锦蕴仙城东区执事溪沉水，锦蕴仙城的护城统领溪桥就是此人的族叔，权势非常大。”看见眼前的长发男子，牟衣尘心里一沉，立即给蓝小布传音。他担心蓝小布和眼前这个人起冲突，一旦和溪沉水起冲突，那对蓝小布绝对不是什么好事。
　　果然是这家伙，蓝小布正想着要不要干掉这家伙的时候，溪沉水就冷哼一伸手说道，“你的符阁？这符阁袁双和早已打算卖给我了，你现在就滚离这里，我饶你一次。”
　　蓝小布暗道，这是个浑人吧？他懒得和这家伙叽歪，伸手抓出一张房契说道，“这是袁双和出售给我的房契，怎么，你有意见？”
　　“让这符阁的主人袁双和出来，我要问问他吃了什么东西，胆子敢这么大。”溪沉水厉声说道，“还有你，给我从哪里来滚哪里去，至于房契，留下来。”
　　蓝小布收起房契，淡淡说道，“我的房契为什么要留给你？还有按照青方仙庭的律法，擅自攻打别人的洞府，洞府主人是有权直接斩杀的。”
　　“哈哈……”溪沉水哈哈一笑，“我溪沉水还是第一次听到一个外域修士给我说青方仙域的律法，在这里我溪沉水就是律法。”
　　说完这句话后，他手一拍，上百道遁光直接冲向这边，转眼就将蓝小布的符阁围住。
　　“将这几个人全部拿下，他们鬼鬼祟祟的样子，明显是别的仙域谍探，先抓了丢进大牢再说。”溪沉水一挥手。
　　“宫老哥，等这些人一动手，你就出手将这溪沉水杀了，记得一定要等他们先动手啊。”蓝小布直接传音给宫允旗。
　　上百人立即就冲向了蓝小布这边，在几人的法宝轰向蓝小布后，宫允旗抬手一卷。祭出法宝的几人全部被轰飞，等跌落在地的时候，气息全无。
　　溪沉水大惊，他急切的想要后退，只是宫允旗对他嘿嘿一笑，就是一巴掌拍了下去。
　　溪沉水立即就感受到了强大的死亡压抑，周围的空间完全凝固住，他连动也动弹不能。
　　此刻溪沉水的眼里充满了恐惧，他从未想过还有人敢在锦蕴仙城这种地方杀一个区的长官。
　　“嘭！”宫允旗的巴掌落下，溪沉水瞬间就化为了血渣，求饶的机会也没有。
　　冲过来的其余修士兵都惊呆了，在锦蕴仙城直接拍杀了一个城区执法官，这在锦蕴仙城从来都没有过，这是要挑衅青方仙庭吗？
　　就算是这次秘境即将开启，各方仙域的强者纷纷聚集锦蕴仙城，也从未有人在锦蕴仙城里面闹事。就是要闹事，也是在虚空岛边缘。在这个地方闹事，必然是先和青方仙庭起仇隙。
　　下一刻数道红光就冲天而起，随即这些修士兵纷纷退走。在这里杀执法官，自有仙庭的强者来抓，他们这些平时欺负欺负商铺的修士兵，就有多远走多远吧。看人家杀溪沉水都不带迟疑的，别说他们这些小兵。
　　“五宇王，这次事情惹大了，青方仙域可不是别的仙域，半神强者就有三人，仙帝强者很是多不胜数……”牟衣尘脸色有些苍白。
　　这件事无论是怎么处理，九剑仙山已经被连累了。他在蓝小布这里，蓝小布手下的仙帝在锦蕴仙城杀了溪沉水，还有什么比这更恶劣的事情？
　　几乎是在这些修士护卫退走的下一刻，四道身影从远处冲了过来，只是短短时间就落在了蓝小布等人面前，将蓝小布、宫允旗的退路全部封住。
　　“呵呵，来了四个人，只有一个仙帝，这是看不起谁啊。”宫允旗扫了一下眼前的四人，有些不屑的吐了一口。
　　“牟长老？”那唯一的仙帝看见牟衣尘的时候，微微皱眉。
　　“牟衣尘见过原执法。”牟衣尘对这仙帝一抱拳，问候了一句。
　　随即牟衣尘又传音给蓝小布道，“来的这名仙帝是锦蕴仙城的执法，原极泰。”
　　见是一名仙帝，另外三名仙尊执法倒是没有说话。
　　“牟长老，你是九剑仙山的仙帝长老，为何要在锦蕴仙城杀仙城执事？”原极泰微微皱眉，九剑仙山现在还有好几名仙帝，算是一个不小的宗门。
　　不等牟衣尘说话，蓝小布就说道，“这件事和九剑仙山毫无关系，牟衣尘是我的一个朋友，因为知道我是五宇仙界的仙庭王，所以想要和我来做一些交易罢了。至于这个溪沉水，是我的人杀的。”
　　“你是五宇王？”原极泰惊异的看着蓝小布，他没有想到一个仙域之王居然住在这种地方。
　　“没错，我就是五宇王，有什么事情让你们城主来找我。”蓝小布的语气没有半点迟疑。
　　隐匿的时候，他会低调。现在既然高调宣布了自己是五宇王，那就没有低调的必要。
　　“既然是五宇王，你的事情自有仙庭会处理，三日后青方仙庭会代表仙界位面召开各大仙域议事，原某告辞。”原极泰说完后，极为干脆的转身就走。
　　“什么意思？知道自己是小仙帝初期，所以不敢动手吗？”宫允旗嘿嘿一笑。
　　牟衣尘摇头说道，“恐怕不是，三天后应该是各大仙域进入混沌秘境的名额分配，这件事恐怕会给五宇仙界带来极大的影响。”
　　蓝小布一摆手，“不用担心，我既然代表五宇仙界来了，就不怕别人霸占属于我五宇仙界的名额。倒是牟道友，这次事情是我考虑不周，应该影响到你了。如果你不嫌弃的话，这次事情之后，不如搬到我五宇仙界去。我五宇仙界对你们宗门那是非常欢迎的。”
　　出了这种事情，牟衣尘没有心情继续留在这里，他对蓝小布一抱拳，“五宇王，这件事我需要赶紧回去协商一下，先告辞了。”
　　“布爷，这次闹的有些大啊。”等牟衣尘走了后，宫允旗说道。
　　蓝小布毫不在意地说道，“我就怕闹的不大，这个时候是亮肌肉的时候。在知道名额分配提前了，我就捉摸着找点事情来做的，这姓溪的主动找上门来，只怪他倒霉。你留在这里等我，我要出去布置一些阵法，不然我们几个有些势薄。”
　　……
　　“什么？蓝小布是五宇王？”寂亭商会的商楼顶层，闳千昀不敢相信的看着手中的讯息。
　　站在他下手的一名长老说道，“如此，我们直接去围了他，将他拿下再说。”
　　闳千昀摇了摇头，“我们不能这样公开动手，因为我寂亭商会只有一次动手的机会，已经被我们用在言乘剑身上了。如果再动手的话，将会惹怒锦蕴仙城仙城城主，这好歹也是别人的地盘。
　　而且这个蓝小布一来就杀了锦蕴仙城的东区执事溪沉水，加上蓝小布是五宇王的事情，这件事不是我寂亭商会能单独动手的。”
　　说完后闳千昀沉吟了好一会才说道，“篷长老，三日后我们也去参加名额分配大会。你这边准备一下，让血衣长老一起过去。”
　　他心里奇怪的是，蓝小布明明逃走了，怎么又如此公开的出现在锦蕴仙城。
　　“是。”一名灰衣男子应了一声。


第三百九十一章 仙域大会
　　接连三天时间，蓝小布布置了各种各样的虚空阵法，锦蕴仙城一些重点地方还有青方仙庭的王殿周围，全部是被蓝小布布置了九级虚空仙阵。这也是蓝小布有底气的地方所在，在布置完五宇仙界的护界大阵后，他就可以布置出九级虚空仙阵了。
　　三天时间青方仙域和锦蕴仙城官方都没有来找过蓝小布，寂亭商会也没有来找过蓝小布。至于说回去协商一下的牟衣尘，同样没有来找过蓝小布。
　　“布爷，有把握吧？”见蓝小布回来，宫允旗问了一句。
　　他和蓝小布上门灭过神云仙池，还压制的四帝宫不能动弹分毫，对蓝小布他还是有信心的。不过他心里也清楚，这次和神云仙池不同。这是对付一个仙域，青方仙域的实力绝对是远超那个什么神云仙池。
　　蓝小布一摆手，“不用担心，没有任何问题。”
　　蓝小布话刚刚说完，虚空中就传来一个威严的声音，“我是青方仙庭王沈森，现在邀请我们这一方仙界位面所有仙域的代表，在我青方仙域王殿协商混沌秘境名额分配的问题，请各方仙域的道友，听到后立即来青方仙域王殿。”
　　“这家伙好厉害，怕是一个半神境强者。”宫允旗听到这种传音，暗自震撼。
　　蓝小布说道，“这家伙的确厉害，不过这传音也是借助了锦蕴仙城的阵法。走吧，我们三个人一起过去。”
　　在蓝小布心里，半神境其实还是仙帝。弄个半神境的噱头，吓唬谁啊。
　　“五宇王，我修为太差，到时候有事，会不会有影响？”乔兴有些担忧。
　　蓝小布犹豫了一下，“这样吧，乔兴，你进入我的小世界。”
　　他感觉乔兴担忧是有些道理的，到时候一旦真的打起来，乔兴的实力的确是太低了一些。尽管他也是仙王四层，不过他突兀偷袭的情况下，是有机会干掉一个仙帝初期的，如果借助他布置的虚空困杀仙阵，就算是仙帝后期，甚至是半神，也不一定能奈何他。
　　真灵世界送给了柳离，等乔兴进入小世界后，蓝小布将小世界送入了宇宙维模之中。
　　再大战，也不会让他的宇宙维模崩溃。
　　……
　　青方仙庭王殿，坐落在锦蕴仙城的正中间。王殿外面，是一个巨大的仙庭广场。比起当初信榛的五宇仙庭广场，那要大了十倍都不止。
　　一条金色通道，直接从广场外延伸到王殿入口处。
　　蓝小布和宫允旗来的时候，已有数百人来到了这里，还有人源源不断的过来。
　　不过所有想要进入金色通道入口的人，全部被阻拦住了。
　　一名仙尊执事站在通道入口处朗声说道，“各方仙域、宗门的朋友。因为这次是关系到仙界量劫的议事，所以不是每个人都有资格进入的。每一个仙域都有三人可以进入议事金殿，进入凭证是有该仙域的仙庭王印碟文。顶级宗门或者是仙族，需要宗门印鉴碟文，可以进入两人。”
　　“真不要脸啊。”宫允旗叹了口气。
　　蓝小布也知道这的确是不要脸，每一个仙域凭借仙庭王印碟文进入三人可以理解，但顶级宗门和仙族有什么资格进入？这是关乎仙域存亡的量劫秘境，仙域进入了，宗门和仙族有进入的必要吗？再说了，顶级这个词，什么才是顶级？根本就没有解释，言外之意就是青方仙庭认为的顶级，那就是顶级，青方仙庭认为不是顶级的那就不是。
　　神念扫了一下，这里代表各方仙域的，修为最低的也是仙帝后期。只有仙王过来的，恐怕只有蓝小布一个了。
　　每一个仙域的代表都是神情肃穆的拿着有仙庭王印的碟文排队，等候检查。
　　尽管排队的都是拿着仙庭王印碟文，大家心里都很清楚，这些并不是什么仙庭王派遣的人，基本上都是各方仙域的仙庭王。
　　面对即将到来的仙界量劫，任何仙域的仙庭王也不敢不来。
　　蓝小布排在众人后面，一边虚空刻画着各种仙阵阵纹，一边关注着周围的仙帝们。
　　他还真看见了几熟人，摩玄仙域玉蟾仙庭的仙庭王米忧澜，看样子罗云仙庭的袭晟尹和昇星仙庭的藤及楼失踪后，摩玄仙域仙庭王代表成了米忧澜。让蓝小布惊讶的是，在米忧澜旁边，还有两个熟人，四帝宫的幸帝辛无元和崮帝崮申。
　　想来也不奇怪，这是关系到一个仙域的存亡问题，摩玄仙域南北也没有什么好争斗的。摩玄仙域在量劫中灭掉了，大家什么都没有争的。既然崮帝和幸帝来了，看样子戚帝和浔帝应该也来了。
　　米忧澜看见蓝小布倒是惊喜不已，不过不知道是什么原因，他并没有过来打招呼。崮帝和幸帝看见了蓝小布后，远远抱了抱拳，也没有过来招呼。
　　队伍很快就轮到了蓝小布，蓝小布拿出五宇王印的碟文递过去。
　　那名仙尊看见五宇仙界碟文，倒是抬头看了一下蓝小布和宫允旗，表情有些古怪，“请进吧。”
　　“走吧。”见对方没有在入口的地方找茬，蓝小布也没有废话。如果在这里就找茬，那就闹大点的。
　　既然没有找茬，说明人家是打算用拿的上台面的手段对付他。
　　蓝小布和宫允旗沿着金色的通道进入青方王殿后，王殿里面已经坐了一半人。
　　这里的座位很讲究，前面的都是每三个座位为一个单位，后面的都是每两个座位为一个单位。显然前面是给各大仙域仙庭坐的，后面的是给各大宗门或者是仙族坐的。
　　蓝小布尽管只有两人，不过他代表的是五宇仙界，自然是坐在了三个座位的地方，宫允旗在蓝小布旁边坐下，他这里还空一个位置。
　　尽管人越来越多，却没有什么人互相交谈。只要是坐在这里的，都是竞争关系。若是虚空岛混沌秘境中天罡阵盘真的只有三十六枚阵旗话，那这里也只有三十六个仙域可以在量劫之下活下来。
　　随着人越来越多，金色的大殿中已是坐满。蓝小布初步看了一下，至少有五六百人之多。不要说一百多个仙域了，就按照一百个仙域，每个仙域三个人的话，这里至少有一半人不是代表仙域来的。
　　议事还没有开始，蓝小布闭上眼睛做出闭目养神的状态。只有宫允旗知道，蓝小布应该是在疯狂布置各种虚空仙阵。
　　这个地方五宇仙界实力最差，不布置各种仙阵的话，那就是等死了。
　　又等了莫约一个时辰左右，金銮殿的大门关上。一名身穿青色帝袍的男子走了出来，站在了最显眼的位置。
　　这青袍男子先是对所有的人做了一个仙首礼，这才正色说道，“有些朋友认识我，也有些朋友不认识我。我介绍一下我自己，我是青方仙庭的仙庭王沈森。本来各方仙域做客青方仙域是一件非常开心的事情，但我们都清楚，这件事很沉重，我们没有办法开心起来。
　　原因大家都清楚了，那就是仙界很有可能面临量劫，而这量劫之下，仙界位面有三分之二的仙域将化为齑粉。可惜的是，这不是我们力量能够阻止的。今天将大家邀请过来，就是要商讨如何在量劫之下，保住三分之一的仙域不被毁灭。
　　大家应该明白是怎么回事了，数十年前我青方仙域在虚空发现了一个岛屿，这岛屿中有一个混沌秘境。此混沌秘境不知道存在多少年了，里面有一块天罡阵盘，这块天罡阵盘一共有一个阵基和三十六枚阵旗。只要找到这天罡阵盘阵基和三十六枚阵旗，那就可以在量劫之下保住三十六个仙域安然无恙。
　　这个混沌秘境除了天罡阵盘之外，还有一些超越了九级仙灵草的天材地宝。这些宝物如果可以化为丹药，甚至可以让部分仙帝圆满强者直接跨出仙界位面，进入更高层次的地方。今天我们探讨的就是，如何分配进入混沌秘境的名额问题。在此之前，大家有什么问题都可以提出来。”
　　一名满脸胡须的男子站了起来，“月灵仙域仙庭王伍千城见过青方大帝，我有一个问题想要请教青方大帝。”
　　沈森微微一笑，“伍大帝请坐下来说，我们今天协商的时间可能比较长，大家都坐着说话就可以。”
　　说完，沈森自己先坐了下来。
　　伍千城倒是没有客气，坐下来后说道，“这混沌秘境自然是没有人进去过，青方大帝是如何知道这里面有天罡阵盘的？”
　　沈森说道，“最初我青方仙域发现了这个混沌秘境后，并不知道这里面有天罡阵盘。不过后来我们查了大量的典籍，才知道这个混沌秘境就是传闻中天罡大帝陨落的地方。天罡大帝的洞府是一片金叶，而这个虚空岛外面的虚空石就是金叶形状，不仅如此，在虚空石上还刻了天罡大帝的不传之秘天罡变神通总纲。至于天罡阵盘，那是一直伴随着天罡大帝的东西。”
　　“天罡变？”所有的人都是眼冒金光，天罡变神通啊，这可是传闻中的顶级大神通。
　　沈森看见众人的态度，淡淡地说道，“可惜只有一个总纲而已，这个总纲任何人都可以看见，仅仅显示的天罡变包括了哪些大神通，没有半点价值。”


第三百九十二章 五宇王的提议
　　沈森的话突然话锋一转，“当然，天罡大帝既然陨落在秘境之中，天罡变神通会不会在其中谁也不敢肯定。”
　　这话一说出来，显然是告诉大家，混沌秘境的名额更是值钱了。
　　话到这里也差不多了，沈森继续说道，“进入混沌秘境中的名额最多只能有一千零八十个，因为我们这个仙界位面的仙域符合天罡地煞之数，所以本来是按照一个仙域十个名额来分配。只是因为有些仙域并没有派出代表来这里争夺混沌秘境的名额，或者他们觉得不需要混沌秘境的天罡阵旗也可以解决量劫的问题。”
　　这话让很多人发出了笑声，不用天罡阵旗解决量劫问题。呵呵，如果真这样简单，那上面也不会将量劫引到仙界来了。
　　“今天来这里的仙域一共有一百零三个，还有五个仙域并没有过来。除了众多仙域，还有顶级宗门、仙族的代表一百四十个。无论是什么原因，我们都不会继续等下去了。一人计短，众人计长。如何分配这一千零八十个名额，大家都说一下各自的意见。”
　　沈森说完后没有继续废话，而是等候众人的意见。
　　一名彩衣男子一抱拳说道，“大帝，我觉得并不是所有的仙域都有资格进入混沌秘境。在混沌秘境名额分配之前，先加一条剔除选项。既然仙界位面只能生存三十六个仙域，那这名额何其宝贵？这种宝贵的名额我们自然要留给那些遵循规则的仙域。”
　　青方仙庭王沈森沉吟了一下，点点头说道，“不错，这个建议很好，大家可还有补充的？”
　　之前询问天罡阵盘的月灵仙域仙庭王伍千城忽然说道，“这位朋友提议可以，最好先说一下自己的来历，否则的话大家都不清楚你是哪一个仙庭的。”
　　彩衣男子眼神一冷，随即就淡淡说道，“只是提议而已，要不要报自己的来历很重要吗？”
　　蓝小布却开口道，“你连名字来历都不敢说，藏头露尾的，还提什么意见？我蓝小布，五宇仙庭的仙庭王。”
　　他肯定这家伙是在给他挖坑。
　　听到蓝小布的话，十数道神念刷的一下全部落在了蓝小布的身上，蓝小布感受到了其中一道神念带着凌厉的杀机。
　　彩衣男子哼了一声，“我锦蕴仙城的城主长钦，怎么，莫非我不能提议？”
　　蓝小布冷笑，“没错，你的确不能提议，这种提议都是仙庭王的事情，你一个城主来这里废什么话？没你的事情，一边站着。”
　　言外之意是这都是仙庭王的事情，你一个城主哪凉快去哪里。
　　“五宇王这话就说的不对了，这混沌秘境是整个仙界的事情，青方大帝希望汲取众人的意见，然后制定出最合理完善的规则。我觉得谁都可以提议，为何锦蕴仙城的仙庭王就不能提议了？”一名八字须男子淡淡说道。
　　“你又是哪根葱？青方大帝，莫非这里什么人说话都不需要报自己的来历了？既如此，是不是随便在大街上抓一只野狗，也可以提议？”蓝小布知道这次会针对五宇仙界，说话不再留半点情面。
　　八字须男子冷冷说道，“区区一口舌之辈，也敢任一仙庭王？某寂亭商会副会主闳千昀，怎么，你有意见？”
　　果然是寂亭商会的家伙，蓝小布对沈森一抱拳，“青方大帝，这次混沌秘境是否关系到仙界位面的量劫问题？”
　　“没错？”沈森淡淡说道。
　　蓝小布却抬高了声音，“可我却觉得这次会议就好像是一个笑话，一方仙域的存亡何其重大，一百多个仙域的仙庭王代表来这里，那是应该。因为一方仙域在量劫之下被毁，那无数无辜之人将死去。可是一些仙城的城主，一些商会做生意的，怎么也有资格坐在这里谈论仙域存亡的问题？如果要真以仙界仙庭存亡为最大的事情，就请这些奸商和不相干的人全部离开，否则的话，我五宇仙界先退出去。混沌秘境名额，我们凭借自己手中的刀去争夺。”
　　沈森的脸色很是难看，他知道今天要干掉蓝小布这个五宇王，不过干掉之前，需要有一个流程，至少要让这个不知道天高地厚的五宇王死的明白。让所有的人都清楚，他青方仙域不是没有理由的欺负人。
　　可现在还没有开始对蓝小布发难，人家先出手了。
　　“这家伙疯了吧？”坐在闳千昀身边的一名仙帝圆满长老忍不住说道。
　　闳千昀也是无语的摇了摇头，传音道，“这家伙的确是疯了，难道他不知道这样会得罪多少人吗？这里……”
　　闳千昀本来要说这里两百多家仙门和仙族，是多大的一股实力？得罪了这么多人，区区一个五宇王怎么死的都不知道。
　　偏偏这个时候一个突兀的声音打断了他的传音，“我伍千城认为五宇王说的对，这是关系到仙界仙域的问题，那些商户和宗门跑来做什么？所以我月灵仙域同意五宇王的提议。”
　　“对，我摩玄仙域也同意五宇王的提议。”米忧澜忍不住说道。尽管身边的两名四帝宫仙帝提醒他不要和蓝小布走的太近，不过他觉得蓝小布的师父很强，和蓝小布走的近一些没有关系。再说了，如果不是蓝小布摩玄仙域还存在吗？
　　“我百坤仙域同意五宇王的提议……”
　　“我虚煌仙域同意五宇王的提议……”
　　……
　　那些准备发难的宗门和仙族都呆住了，这是怎么回事？
　　蓝小布心里冷笑，这不是摆明的事情吗？你仙门和仙族商户这些地方也要分配混沌秘境的名额，那仙域的名额就必定要少了。
　　别的事情就算了，这种关系到仙域存亡的事情，得罪人算什么，只要愿意的话，拿命来拼也是等闲。
　　一百多个仙域，转眼就有五六十个同意，而且还有仙域在继续说同意五宇王的提议。
　　沈森作为青方仙域的仙庭王，他可不是大家的首领，只是以发现混沌秘境的名义，让大家在这里开个会而已。如果真的闹起来，这里大部分人都不会在意他青方大帝是谁。
　　沈森狠狠的瞪了一眼长钦，既然要发难侵占五宇仙界的名额，那就要准备好，没有准备好，你怎么侵占五宇仙界的名额？
　　“各位仙庭王的提议我觉得很好，我也同意这个提议。这次毕竟是关系到我们这一方仙域的存亡，所以除了各大仙域的仙庭王或者是仙庭王代表之外，别的人就请出去吧。”沈森立即就附和说道。
　　长钦一呆，还有这样的？他站起来后还是不甘心说道，“青方大帝，五宇王来到锦蕴仙城后，不但侵占别人的店铺，还随意斩杀锦蕴仙城的执法官。在这种情况下，我觉得这种人所在的仙域不配在量劫之下生存下来。”
　　这次的话没有人反对了，无论长钦说的话是真是假，对在坐的仙域仙庭王都是有好处的，少一个仙域竞争，就多出几个名额来。
　　见无人说话，沈森大喜，这长钦总算是脑子聪明了一次。
　　他依然是面无表情的看着蓝小布，“五宇王，出了这种事情，你先出去吧。”
　　蓝小布哈哈一笑，“青方王，这就是你处理事情的态度？你这种只听一方言辞的处理事情态度，恐怕也分配不好混沌秘境的名额。”
　　叫沈森青方王，这是贬低了。沈森是仙帝境界，只能称呼为青方大帝，但蓝小布偏偏要叫他青方王。
　　沈森冷笑，根本就不给蓝小布解释的机会，直接喝道，“带走，在我青方仙域嚣张，你一个仙庭王还没有那个资格。”
　　两名仙帝圆满强者突兀出来，迅速走向了蓝小布和宫允旗，很显然他知道不给蓝小布解释的机会，也没有任何问题。
　　的确是没有任何问题，因为这次没有人站出来说青方大帝需要听取两面的话，然后判断对错。对大家来说，少一个仙庭王，多一份名额。
　　蓝小布一张手，七音戟就出现在手心，同时不屑说道，“各位仙庭王，现在青方王可以这样污蔑我拿走名额，下一刻他就可以污蔑尔等，同样的方式拿走名额。有的事情，不是看眼前的利益，而是看将来属于自己的利益不会被剥夺。这种逐个击破的手段，简直笑掉大牙。”
　　这次又是月灵仙庭的仙庭王伍千城站了出来，他做了一个仙首礼说道，“青方大帝，我觉得这件事的确是要听取两面证词，否则的话，任何一个人来告状，就可以剥夺一个仙域进入混沌秘境的资格，的确是不公平。”
　　蓝小布看了看伍千城，心说这家伙倒是可以结交一下，说话没有什么遮遮掩掩。
　　显然蓝小布之前的话起了作用，又有几名仙庭王站出来说，应该询问两方面的意见。
　　沈森吸了口气，他目光扫了一眼伍千城，这家伙已经被他记住了。
　　“既然你说是冤枉你的，五宇王，你拿出证据来吧。”沈森缓缓说道，同时止住了两名仙帝动手。


第三百九十三章 送锦旗可以送名额不行。
　　蓝小布本来准备大开杀戒了，两个仙帝圆满也敢来抓他和宫允旗？这附近全部是他布置的九级虚空困杀仙阵，只要对方敢先动手，他就敢杀。别的事情可以忍，进入混沌秘境的事情绝对不能忍。让蓝小布没想到的是还有伍千城这种仙庭王，因为伍千城的话，沈森不得不在这里给所有人一个解释。
　　能不打暂时就不暴露虚空阵道手段吧，毕竟后面还要争夺虚空石的位置。蓝小布收起了七音戟，对众人一抱拳说道，“各位仙庭王，我来锦蕴仙城比较晚，这里的息楼早已没有空房间。我无奈之下，只能在偏远地方购买了一个店铺落脚，这个店铺就是双和符阁，符阁的前主人叫袁双和。这是我们双方交易后的房契。”
　　说到这里，蓝小布抬手挥出了房契。房契上清晰的烙印着蓝小布的名字，这种东西是无法作假的。
　　修士房契需要更换主人，必须要得到原主人的同意，否则的话，根本就无法烙印自己的名字上去。
　　蓝小布的房契原来是乔敖穆的名字，不过乔敖穆也是他自己的烙印，随意改名字根本就没有半点困难。
　　等大家看过房契，蓝小布收起房契后继续说道，“没想到锦蕴仙城的东区执事溪沉水看中了我的店铺，他强行要赶走我们。并且主动要拿下我，我想请问一下，这种事情落在各位的头上，各位会如何做？”
　　“本帝会一巴掌拍死。”一名仙帝冷冷说道。
　　区区一个仙城的分区执事，也敢抢夺仙庭王的产业，不是找死又是什么？
　　蓝小布一抱拳，“这位仙庭王是磊落之人，我就是这样做的，一巴掌拍死了他。怎么到了某些人的口中，我就成了那个随意斩杀官方人，并且抢夺店铺的恶人？”
　　“你一面之词……”
　　长钦的话只是说了几个字，后面他说不下去了。蓝小布已经挥出了一个水晶球，水晶球上面的影像显示蓝小布根本就没有说半个字的谎，甚至连夸大都没有夸大。
　　是溪沉水带人要抢夺蓝小布的店铺，还主动出手，最后被宫允旗拍杀了。
　　“呵呵，青方仙域的执法和做派，我算是见识了。”米忧澜呵呵一笑，讥讽了一句。
　　这次他身边的两帝没有废话，之前米忧澜帮衬过一次，早已得罪了青方仙域。既然如此，还不如干脆站在蓝小布这边。
　　蓝小布有多大的本事，四帝宫的两名仙帝一清二楚。之前两个仙帝圆满就要去对付蓝小布，他们心里都是冷笑。幸好没有打起来，一旦打起来的话，蓝小布绝对没有事情，被杀的必定是那两名仙帝。
　　青方仙庭的仙庭王沈森杀掉长钦的心都有了，他冷冷的盯着长钦，“滚出去。”
　　“是……”长钦灰溜溜的退走，他心里恨死了溪桥。不是这家伙，他哪里会卷入这中间来。结果名额没有弄到，还出如此大丑。
　　“如果是我月灵仙庭，这种垃圾我直接杀了。”伍千城半点面子都不给沈森。
　　蓝小布跟着就说道，“月灵大帝此言甚合我心，这种仙城城主不杀的话迟早会祸害别人，说不定有人心里不平，路过的时候会顺手砍了他的脑袋。”
　　沈森眼里杀机一闪，区区一个连仙帝都没有的小小仙域，以为找了一个仙帝过来，就目空一切了？他会让五宇仙界这个仙庭王知道，他这个五宇王有多蝼蚁。
　　长钦离开，众多仙门和仙族、商会尽皆退场。六百来人的金銮殿，转眼只剩下了一半人。
　　等大殿再次安静下来，沈森收敛了杀意，放缓自己的语气说道，“我们继续之前的话题吧，这次一共有一百零三个仙域坐在这里，而进入混沌秘境的名额一共有一千零八十个，现在如何分配？”
　　一名肤色白皙的仙庭王站起，“乾炎仙庭王计沐雍见过青方大帝，见过各位仙庭王。我提一意见，因为这个混沌秘境是青方仙域发现的，所以我建议拿出五十个名额先给青方仙域，其余的名额再按规则分配。”
　　没有人提出异议，很显然先拿出五十个名额给青方仙域是大家都默认的。这个消息蓝小布之前也从牟衣尘口中听说过，他也没有什么意见。不过那是之前，现在他可不会再没有意见了。
　　你青方仙域好好的说话，不搞什么暗算的事情，他也不在意这五十个名额。对他来说，两个名额就够了。但是你青方仙域先算计他，就别怪他不客气。
　　“哈哈，我觉得乾炎王这话就太侮辱人了。”蓝小布哈哈一笑。
　　侮辱人？所有的人都看向蓝小布。人家乾炎大帝被你叫成乾炎王，那才是侮辱人吧。
　　蓝小布正色说道，“青方仙域发现了混沌秘境，并且将这件事告诉了整个仙域，这是一种为整个仙界位面的无私奉献精神。现在你这样一说，岂不是告诉大家青方仙域只是为了几个名额？大家可以送锦旗送功德碑给青方仙域，就是不能送名额。你说这不是侮辱了，什么是侮辱人？”
　　沈森大怒，任凭你蓝小布说翻了天，这五十个额外名额我青方仙域也要了。他立即就要开口，并且直接说这五十个名额不是送的，是他主动要的。这种事情，还存在什么丢人不丢人的？
　　让他没有想到的是，蓝小布话音一转，“再说了，就算是青方王主动说要这五十个名额，我也不会同意。这不是什么别的事情，这是关系到各家仙域存亡的问题，谁说要就给，那大家还坐在这里分配什么东西？分配讲究的是公平公正，不是你说给就给的。不管你是老几，你也只能代表你自己的仙域，代表不了别人。你一定要讨好青方仙域，可以放弃你乾炎仙域的名额，我没意见。拿别人的名额慷慨，我就呵呵了。”
　　说是这样说，蓝小布其实心里也有些疑惑，这种秘境青方仙域发现了，为什么要说出来？以青方仙域这种尿性，蓝小布绝对不相信他们是为了整个仙界。
　　蓝小布将自己要说的话直接给拦住，沈森再愤怒也没有办法再说下去了。这一股怒火憋在心里，差点让他暴起。这不是要面子不要面子的事情，而是人家根本就不同意先给名额给青方仙域。
　　“你区区一个五宇仙界还没有资格说这个话。”计沐雍冷声说道。
　　“琼星仙域仙庭王图荆见过各位仙庭王，我琼星仙域同意五宇王的意见，这种名额关系到仙域存亡，既然要分配那就要讲究公平。”这次不等蓝小布说话，已经有人出来支持了。
　　图荆刚刚说完，百坤仙域的仙庭王昌辰轩就说道，“我觉得五宇王这话没有半点问题，发现混沌秘境当时有十二个人，其中就不但有青方仙域的人，还有惟星仙域和我百坤仙域的修士。如果按照你这样说，那是不是我百坤仙域也可以额外再分配五十个名额。”
　　蓝小布这才明白，敢情这混沌秘境不仅仅是青方仙域修士发现的啊。
　　果然昌辰轩这话一说出来，大殿中几乎所有的仙庭王都站出来说支持蓝小布的意思。开什么玩笑，这混沌秘境还没开始，就先拿出一两百个名额放在边上，换谁也不会同意。
　　这个时候沈森是真的想要杀掉长钦了，不是长钦这混蛋，那五十个名额其实大家都默认了。结果得罪了五宇王蓝小布，这家伙根本就不考虑自己的前途和小命，直接为别的仙域当起了冲锋兵。就算是他事后干掉了蓝小布，现在也晚了。
　　“五宇王，既然你这也反对那也反对，莫非你有更好的分配方案？”沈森语气缓和下来，尽管他恨不得立即就将蓝小布碎尸万段，不过他很清楚，在这里奈何不了蓝小布。
　　蓝小布淡淡说道，“我有两个办法提供给大家参考，第一按照原来的办法，我们这一方仙界位面一共有一百零八个仙域，正好一千零八十个名额，每个仙域十个名额，公平公正。至于没有来的仙域，先放在这里，在混沌秘境开启前一个月还没有这些仙域的消息，那就公开拍卖，拍卖所得，各方仙域均分。”
　　“这个办法不错，我支持。”米忧澜再次主动支持蓝小布。
　　“那第二个办法呢？”沈森问道。
　　第一个办法他肯定不会同意的，如果弄了半天，大家都分一样的名额，他青方仙域还忙个屁。
　　蓝小布说道：“第二个办法我觉得不合适就不说了，所以还是以第一个办法为主。”
　　蓝小布本来想的第二个办法是就是凭实力比斗，既然是仙王进入秘境，那就以仙王层次的修士来比斗。先按照第一个办法进行划分，然后再进行挑战比斗。赢方可以获得输方的一个名额。
　　之所以临时选择不说出这个办法，是因为蓝小布觉得和这个办法太狠辣了一点。这种比斗，活着的才能赢，输掉的必定是死。
　　不但得罪人，还会让强的仙域获得更多的名次，对他没有半点好处。
　　一名青衫男子主动说道，“我是惟星仙庭王拜埙，我倒是有一个更好的办法，让大家都满意。”


第三百九十四章 能者上劣者汰
　　“唯星大帝请说。”沈森立即说道。
　　对沈森来说，最后还没有人提出让他满意的办法，他会自己提出一个比斗的办法来。平均划分，呵呵，他青方仙域强者如云，可不会同意这种分配方式。哪怕他们准备了后手，他也不希望名额平均分配。
　　拜埙对众多仙庭王一抱拳，“各位仙庭王，我的想法是能者上，劣者汰。这不是寻常的名额分配，而是关乎到仙界各方仙域存亡的问题，没有什么平均不平均的。有能力的仙域应该生存下来，没有能力的仙域只能被淘汰下去。也不用说公平的问题，因为量劫不会公平对待。”
　　“对，我同意唯星大帝的说法，这才是我辈的生存法则。否则的话，何必踏上修道这条路？”沈森一摆手，赞赏说道。
　　拜埙继续说道，“我的建议是这一千零八十个名额一个都不分配，各方仙域自己要，你全部要走都没有任何问题。”
　　没有人说话，大家都清楚拜埙肯定还有别的话。
　　果然拜埙说道，“但任何被仙域要了名额后，就要接受挑战。如何你要了十个名额，你就需要接受十次挑战。你要了一百个名额，就要接受一百次挑战。每次挑战的结局都是一个名额，赢了获得对方一个名额，输了失去一个名额。”
　　“唯星大帝，如果我要了十个名额，结果被挑战十次全部输掉了，那岂不是我没有名额了？”一名仙庭王急切之下连自己的来历都没有顾得上报出来。
　　拜埙淡淡说道，“当然不是这样，你一样可以找别的仙域挑战回来，当然要找符合你挑战的仙域。”
　　说是这样说，其实大家都明白，如果十个名额全部输掉了，那就是没有任何希望进入秘境了。因为这种挑战，都是输掉必定陨落。十次都输掉了，说明仙域十名最强的人被杀了，哪里还有机会挑战别人？
　　“那参加挑战和被挑战的人，修为是不是有限定？”又有人问的。
　　这次不等拜埙说话，伍千城就说道，“自然是仙王境界，因为进入秘境也是仙王境界。如果仙帝和半神强者都来挑战，那大家直接混战就好了，还定什么规则？”
　　拜埙扫了一眼伍千城，他本来的意思就是不限定修为的，不要说仙帝，就算是神人一样可以参加挑战赛。但伍千城的话，让他没有辩驳。如果他真的要说不限定修为，那的确是可以混战了。因为有些仙域有半神境强者，而有些仙域连仙帝后期都没有，这明显是引起混战。
　　别的事情就算了，这关乎仙域存亡，谁会放弃？
　　沈森哈哈一笑，“惟星大帝的办法非常好，我同意，可还有不同异议的道友？”
　　很多人都将目光盯向蓝小布这边，听说五宇仙界实力是最低的，连仙王都不能晋级。这种办法最担忧的应该就是五宇仙界，如果要有人提出异议，必定是五宇仙界。
　　让众人疑惑的还是，蓝小布就好像不知道这个办法对他最不友好一般，并没有半点异议。
　　蓝小布没有出来说话，沈森心里很是郁闷。他希望蓝小布出来说话，然后一句话噎死蓝小布。那就是别的仙域都同意，你五宇仙界算老几，莫非你五宇仙界是仙界位面之王，不敢争夺就滚。这是蓝小布自己之前说的话，现在他打算原话奉还。
　　可惜的是人家根本就不在意，半句话的意见都没有提，他只能再次将准备噎死蓝小布的话自己咽下去，没有噎死别人，自己憋的不轻。
　　等了半天没人说话，沈森只好说道，“好，看样子大家都同意这个办法，那就按照这个办法来。因为是唯星大帝提出来的办法，第一个选择名额的机会给唯星大帝。”
　　说完这句话，沈森一挥手，在他面前虚浮了一千零八十枚玉符，“这些玉符是我青方仙域临时炼制的，就是进入那混沌秘境的玉符。选择名额的仙庭，直接抓取其中相应数目的玉符就可以了。”
　　伍千城再次站出来说道，“青方大帝，这些玉符都是青方仙域炼制的，那青方仙域想要炼制多少就炼制多少，别人抓去了玉符又有何用？到时候青方仙域多炼制这种玉符，岂不是要挤掉别人进入混沌秘境的机会？”
　　沈森脸色一沉，冷冷地说道，“这么说月灵大帝是不相信我青方仙域了？我青方仙域将大家邀请到这里来，或者说我青方仙域将大家叫到这里来是害了大家？月灵大帝既然不相信我青方仙域，那就请便吧。”
　　伍千城将目光落在了蓝小布的身上，之前他帮蓝小布说了很多话，这个时候他希望蓝小布也站出来说话。
　　不但是伍千城，就算是其余的仙庭王也同样有这种忧虑。你青方仙域炼制的玉符进入混沌秘境，那真有可能发生和伍千城说的那种情况。就是蓝小布不出来说话，也有别的仙庭王出来说话。
　　蓝小布没有让伍千城失望，他站起来一抱拳说道，“月灵大帝，各位仙庭王。我对这个倒是没有意义，我听说这种进入秘境的玉符一旦炼制出来，立即就会被混沌秘境认可，所以只有这里的一千零八十枚玉符才有混沌秘境的资格。再炼制新的玉符进入秘境，会被混沌秘境直接绞杀。”
　　沈森都做好准备讥讽蓝小布了，没想到蓝小布居然胡扯八道的帮他说话，鬼才相信他青方仙域炼制的玉牌会被混沌秘境承认。
　　伍千城一皱眉，他不大相信蓝小布会和沈森坑壑一气。之前的对抗他是亲眼看见的，这不存在假的。
　　就在此刻他听到了蓝小布才传音，“月灵大帝，请相信我，进入混沌秘境的玉符绝对只有这里的一千零八十枚。”
　　伍千城又盯着蓝小布看了好一会，不是他不相信蓝小布，而是因为这件事太过重大。
　　蓝小布没有再说话，他疯狂在这些玉符上勾画虚空仙阵纹。他一个九级虚空仙阵帝，在这些玉符上勾画虚空仙阵纹，没有任何人能察觉。最多只能感觉蓝小布的神念在这些玉符上来来去去，事实上不仅仅是蓝小布，所有的仙庭王神念也都在这些玉符上来来去去。
　　事实上不要说伍千城不相信沈森，蓝小布一样不相信沈森。在沈森拿出这些玉符的同时，蓝小布就知道这家伙要弄鬼。就算是他们不同意这一千零八十枚玉符，青方仙域一样可以作弊。既然如此，还不如直接断了对方作弊的根源。
　　蓝小布的想法很简单，在这些进入混沌秘境的玉符上刻画下虚空仙阵纹，然后在混沌秘境之外布置下九级虚空绞杀阵。
　　到时候只有这种有他虚空仙阵纹的玉符才可以进入混沌秘境，就算是同样的玉符，如果没有他的虚空仙阵纹，那就会被他的虚空绞杀仙阵直接绞杀。
　　和他玩阴的，那就一起玩。除非你这边也有九级虚空仙阵帝，否则的话，青方仙域也只能看着你家布爷一个人玩。
　　果然沈森继续说道，“五宇王说的不错，这玉符的确是会让混沌秘境认可。因为炼制这些玉符的玉，是混沌秘境中射出来的，而且只能炼制进入混沌秘境的玉符。”
　　这种鬼话没有人相信，但是又不得不相信。如果你不相信，你炼制玉符好了。如果你的炼制的玉符进不去混沌秘境，你所在的仙域不用量劫到来，别的仙域就会联手将你灭掉了。
　　唯星大帝哈哈一笑，“好，既然如此，那我就先出手了，我唯星仙域要一百个名额。”
　　说完唯星大帝拜埙手一卷，一百枚玉符直接落在了他的手中。
　　拜埙卷走玉符后，蓝小布也是手一卷，十枚玉符落在他的手中，“我五宇仙界要十个名额。”
　　别人以为第二个要名额的会是青方仙域，那沈森会拿玉牌。蓝小布可不会给这个面子，他先将玉符弄到手再说。
　　沈森冷笑，无论他玉符是不是会作假，你五宇仙界就别想要玉符了，这些玉符暂时在你手中存放几天而已。
　　“我月灵仙域要十个名额。”伍千城知道这个时候反对也没有意义了，先将名额弄到手再说。他手一卷，同样是十枚玉符落在手中。
　　“我虚煌仙域要二十个名额……”
　　当很多仙域发现玉符越来越少的时候，纷纷抢夺玉符，不过就算是这样，依然是有二十多个仙域没有弄到一枚玉符。
　　那些没有抢到玉符的仙域仙庭王脸色很是难看，他们只能等候挑战了。
　　沈森面带笑意地说道，“拿到玉符的仙域也只是临时名额，没有拿到玉符的仙域也不用担心。因为你们还有一千零八十次的挑战资格。好了，这次名额分配大会就到这里为止。挑战时间就定在一年后，一年后我们将在虚空石外面搭建出来一个全新的虚空广场，这个虚空广场就是挑战场所。今天的议事就到这里，我希望这次我们仙界位面所有的仙域同心协力，一起渡过这次难关。”


第三百九十五章 你们怎么赔得起哟
　　“有人跟踪我们。”一离开青方仙庭的王殿，宫允旗就传音说道。
　　“我知道，应该就是那个潜邛。之前在王殿的时候，这家伙就对我有杀机，现在是想抢夺我们手中的玉符罢了。”蓝小布淡淡说道。
　　这次仙界的仙域大会玉符是初步分出去了，那只是暂时放在各个仙庭王的手中，将来比斗的时候，还是有可能被别的仙域赢去。
　　但这仅仅是表面上的情况，事实上并非如此。因为蓝小布的提议，直接将两百多仙门和仙族的名额分配资格全部剥夺。可以说蓝小布的一番话，得罪了太多的强者。
　　很多人猜到，五宇仙界的这个十个名额，根本就等不到一年后的比斗。
　　试想一下，如果有人提前杀了蓝小布几人，将名额抢夺走了，谁能知道？而且被抢走的名额绝对不会参加比斗的。
　　也就是说，一年后的比斗表面上有一千零八十次挑战，事实上并没有这么多的玉符。不仅仅是蓝小布所在的五宇仙界，别的仙域一样可能有这种情况发生。
　　“原来是这个小符阁啊，够胆，带着一个小小的仙帝就敢来到青方仙域。你这种气魄，难怪可以灭掉信榛，让五宇仙界的仙庭王易主了。这样看来，我的手下穆万由是被你杀了？”蓝小布刚刚回到符阁外面，背后就传来了一个冰寒的声音。
　　蓝小布一挥手，乔兴站在了他的身边，“乔兴，你看一下这个家伙是不是潜邛？”
　　乔兴立即点头，“就是他，他到五宇仙界的时候，要信榛交出四块天域碑，五宇仙庭的左相覃岐当即就是反对，潜邛当场杀了覃歧。”
　　潜邛扫了一眼乔兴，淡淡说道，“你说错了，我不但杀了覃歧，还顺手灭掉了二十万对抗魇魔的修士军。”
　　“落蝶峡的修士军全军覆没不是魇魔？是你？”乔兴不敢相信的盯着潜邛，语气都在颤抖。
　　“怎么回事？”蓝小布杀气在身周环绕。
　　乔兴握紧拳头，“当初在昙妙仙域的落蝶谷有许多魇魔聚集，五宇仙庭组建了二十万修士军前去剿灭，结果那二十万修士军消失的无影无踪。所有的人都以为是被魇魔吞了，没想到是这个畜生。”
　　“有种，以为在青方仙域我就杀不掉你吗？”潜邛冷哼一声，仙帝领域激发，几乎形成实质一般卷向蓝小布三人。宫允旗这个仙帝，根本就没有被他放在眼里。
　　“果然是畜生，这是希望我五宇仙界被魇魔灭的快点，这畜生好去炼化啊。宫老哥，将这家伙抓了我来炼魂。”蓝小布张手祭出了七音戟，区区一个仙帝圆满，也敢在他的门口嚣张。他连半神都杀过，不要说一个潜邛。惟星仙域前五的强者又如何？
　　“潜宫主，莫非觉得在我青方仙域想怎么做就怎么做？”一个略带杀气的声音突兀出现，明明是远处传来的声音，听在众人耳边就好像对方就在眼前。
　　潜邛脸色微微一变，随即一抱拳，“既然是塞道友来了，我自然要给面子。”
　　说完这句话后，他转身就走。
　　“我们也进去吧。”蓝小布没有任何感谢的话，和宫允旗、乔兴两人进入了符阁。
　　“刚才那说话的家伙不知道是谁？感觉有些深不可测。青方仙域果然强者如云，随便出来一个就如此可怕。”宫允旗说道。
　　蓝小布道，“这人叫塞无耘，不是随便出来的，他是一个半神强者，当年在我手里吃过亏。”
　　这家伙就是去摩玄仙域，并且激起摩玄仙域乌陶林脉仙妖兽潮的家伙。而且蓝小布肯定这家伙已经知道自己的身份，并且知道丹比中的奖励全部在自己手中。他将潜邛赶走，绝对不是什么好心，而是不允许他蓝小布落在别人手中而已。
　　“那我们就在这里会会他。”宫允旗嘿嘿一笑，他相信的不是自己可以碾压塞无耘，而是相信借助蓝小布的九级困杀仙阵可以压制塞无耘。
　　蓝小布摇头，“不，我们不能继续留在这里了。”
　　“为什么？”乔兴疑惑的问道，这个时候不留在青方仙域，能去什么地方？
　　蓝小布看了看外面，“我们不但要走，而且现在就要走。最多不会超过一天时间，青方仙域的强者就会将我们这里全部封禁住。我虽然阵道还不错，却也无法对抗一个仙域的强者。况且，现在这里还不是一个仙域，他们一样有九级仙阵帝。”
　　之前蓝小布选择留在青方仙域，那是因为他用的是乔敖穆的身份。现在乔敖穆的身份不能用，他自然要赶紧走，否则人家困也困死他们了。
　　“去哪里？”宫允旗问道。
　　蓝小布指着外面说道，“这个时候他们应该在努力的布置各种困杀仙阵，还有调集各方强者来围杀我们，我们走还来得及。宫老哥，你和乔兴进入小世界，我有办法离开。”
　　“好。”宫允旗没有半点犹豫，干脆的跟随乔兴进入了小世界。
　　蓝小布没有乔敖穆的那种顶级遁符，不过他会天罡三十六变神通，五行遁术就是天罡三十六变神通之一。
　　在宫允旗和乔兴进入小世界后，蓝小布果断借助土遁离开了符阁。
　　一炷香后，蓝小布在一块繁华的街道一角出现，跟着他易形成了一名寻常的散修，大摇大摆的走出了锦蕴仙城。实在是锦蕴仙城禁阵太强，他无法直接土遁离城，否则的话他会直接土遁出城外。
　　离开仙城后，蓝小布冲出青方仙域。他知道越快越好，否则青方仙域外面一旦实行禁锁，他还真不好出来。
　　一直到离开青方仙域数十万里之外的虚空，蓝小布这才将宫允旗和乔兴放了出来。
　　“我们现在去哪里？”宫允旗看见到了虚空，就知道蓝小布离开了青方仙域。
　　“去虚空石，眼下我们没有地方可去，只有去虚空石占据一块地方。虚空石天天打斗，正适合我们居住。”蓝小布说道。
　　去虚空石占据一块地方只是第一步而已，第二步他是要去惟星仙域的。潜邛以为杀了他五宇仙界数十万修士军，就这样算了，那是做梦。潜邛不找他，他也会找到潜邛。
　　……
　　同一时间，蓝小布所在的符阁，外面至少有数十名仙帝，半神强者就有三人，包括半神强者塞无耘和青方仙域的仙庭王沈森全部在内。
　　一名青衫男子看了符阁外面的布置，微微一笑，“难怪如此嚣张，的确是有些本钱，还是一个七级仙阵王，这布置阵法的手段恐怕快要达到八级仙阵尊的级别了。”
　　这青衫男子是青方仙域唯一的九级仙阵帝孔恺，他眼睛一扫蓝小布符阁的护阵就知道这是一个七级防御仙阵。
　　“哈哈……”一名仙帝哈哈大笑，“如果他知道站在这里的是一名九级仙阵帝，恐怕他也不敢献丑了。”
　　“破阵，将他带走再说。”沈森淡淡说道。
　　此刻锦蕴仙城东城区早已被禁闭，任何人都无法进来，所以沈森强行破了蓝小布的符阁阵法，也没有人知道。
　　远处寂亭商会的闳千昀叹了口气，“看样子东西我们是弄不到了。”
　　在他身边的歧元长老却说道，“青方仙域的东西我们自然是拿不回来，也不会要。属于我们寂亭商会的东西，我相信青方大帝还是拎得清的。”
　　闳千昀沉吟片刻立即说道，“通知商会的半神强者过来，无论在摩玄仙域丢失的东西是在言乘剑手中还是蓝小布手中，我们必须要有顶级强者过来坐镇。”
　　“是。”另外一名长老应了一声，立即激发了手中的传讯符。
　　……
　　符阁外，孔恺抓出数十枚阵旗丢下去，周围空间发出一阵咔咔声响。让孔恺惊讶的是，他预料中的破阵情况并没有出现。
　　随即他再次抓出上百枚阵旗丢下去，这次空间连咔咔作响声音都没有。
　　孔恺脸色变了，一边的青方大帝沈森也觉得不对劲，他疑惑问道，“孔阵帝，这不是七级仙阵？”
　　孔恺皱着眉头，过了片刻眉头舒展，“这的确是七级仙阵，不过这个蓝小布阵道传承非常不一般。这人的阵法手段实在是可怕，我已知道怎么破了。这种人一旦成长为九级仙阵帝，我们就算是人多，恐怕也拿不下他。”
　　“孔兄放心，他成长不起来。”沈森淡淡说道。
　　孔恺没有继续废话，再次抓出一百多枚阵旗丢下。
　　“咔嚓！”一声脆响传来，随即众人眼前一亮，之前的七级困杀仙阵消失的无影无踪，符阁清晰的出现在众人的面前。
　　“孔阵帝厉害，不用一刀一枪，直接将对方的阵法撕开，哈哈。”一名半神强者哈哈一笑，似乎在赞赏孔恺。
　　只有孔恺自己知道是怎么回事，他这百枚阵旗丢下去后，还有一枚开启阵旗。等他丢出最后一枚开启阵旗后，这个防御仙阵就好像一扇大门一般，自动开启。只有这样，才能显示出他孔恺的阵道来。可不是眼前这样，哗啦一下，彻底破碎啊。
　　“蓝小布……”塞无耘叫了一个名字后就感觉到不对劲，这里似乎没有人。
　　随即一排清晰的字迹就出现在众人面前，“唉，我是在为你们担忧啊，动了我的符阁，将来你们怎么才能赔得起哦。”


第三百九十六章 看谁玩不起
　　两天后蓝小布停下了风峦，出现在他们面前的是一片濛濛雾状虚空。
　　“这里是虚空岛？”宫允旗疑惑的问了一句。
　　蓝小布点头，“按照牟衣尘给我的方位玉简，这里就是虚空岛了。不过虚空岛现在还没有出来，进入这里面应该是虚空石。看样子青方仙域距离这里也有七八天的路程，我估计他们应该是在虚空石上布置了传送阵的。”
　　风峦过来两天时间，寻常极品飞行仙器至少要七八天时间。
　　“先进去弄个地方再说。”蓝小布当先一步垮入了这濛濛空间之中，宫允旗和乔兴赶紧跟随着蓝小布也进入了这一片濛濛虚空。
　　出现在几人前方数里的地方是一块金叶形状的巨石，这巨石长莫约百丈左右，最宽的地方也不过是在三十丈的样子，最窄的地方只有十丈不到。
　　巨石的上空弥漫着一层淡淡的血气，巨石上也是暗红色一片，可见这里经历了许多次的杀戮。
　　蓝小布三人一跨入巨石，上百道带着杀气的神念就肆无忌惮的落在三人身上。
　　蓝小布没有意外，在这个地方抢夺地盘，绝对不会隐忍韬光的。任何仙域，只要在这里占据了地盘，那就是守到不死不休的地步。
　　“这里至少有上百家。”宫允旗说道。
　　蓝小布也看清楚了，这里的确有上百家，每一家的外面都竖了一个牌子，有的牌子上写着仙域名字，有的牌子上写着宗门或者是仙族的名字。就寂亭商会的地盘，蓝小布就看见了四块。
　　蓝小布冷笑道，“这个地方完全可以划分为一百零八块，每个仙域都能在这巨石上落脚。但青方仙域偏偏要说划分五十块，可见沈森这家伙本来就不安好心。”
　　“几位来这里做什么？青方大帝已经说过了，将来这里要重新划分的，所以现在这里连打斗都没有了，等候重新划分。出去吧，这不是尔等该来的地方。”蓝小布还在打量这巨石，一个冰寒的声音就传来。
　　蓝小布的目光落在这说话的家伙身上，是一名仙帝巅峰的强者，脸色发灰，周身血气澎湃，可见最近杀了许多人。在他的背后还有一个牌子，和羽仙域驻地。
　　蓝小布停了下来，“你如果再敢废话一句，我立即就抢你的地盘，滚。”
　　这脸色发灰的仙帝杀气立即炸裂，张手一柄巨锤就落在了手中。只是不等他动手，又有一名仙帝出来拦住了这脸色发灰的仙帝，同时对蓝小布等人一抱拳说道，“抱歉抱歉，这件事是我们的不对，朋友请便。”
　　蓝小布淡淡说道，“抢一个位置不容易，别好不容易抢到手了，还被别人夺走。”
　　说完懒得理睬这个家伙，转身继续往里走。如果不是因为这次有明确的目标，他立即就要杀掉这家伙，抢夺这个位置。
　　在这个地方，就是需要嚣张狂妄。越嚣张，越可以让别人忌惮。
　　见蓝小布几人走远，向蓝小布道歉的那名仙帝冷冷说道，“巩护法，在这个地方，别人避祸都来不及，你倒好，主动惹祸。”
　　那脸色发灰的仙帝皱眉说道，“茂相不是说，在这个地方一定不要怕事吗？要让别人知道我们就是不怕事，怎么，我错了？”
　　“不怕事是别人惹到头上来了，才不怕事。人家明显不是冲我们仙域来的，你出什么头？”
　　“我知道，我特意这样做，就是让别人知道我们和羽仙域的地盘不是那么好抢的。”巩护法哼了一声，心里很是不以为然。以为他白痴啊，他早就看准了蓝小布三人除了宫允旗强一些之外，另外两人就是蝼蚁。立威自然要找弱的立，他和羽仙域刚刚抢下地盘，现在还敢主动找外来的修士麻烦，这就是立威。
　　这后出来的仙帝冷冷的看了一眼这巩护法，抬手发出了一道讯息。
　　……
　　蓝小布停在了一家宗门驻地之外，看见蓝小布过来，三名仙帝立即就将蓝小布三人犄角围住。
　　一名身材极高的仙帝后期盯着蓝小布说道，“朋友这是什么意思？青方大帝已经说过了，将来要重新划分虚空石的地盘。现在大家都知道这件事，最近都没有人在这里争夺位置了，莫非朋友要违反青方大帝说的话。”
　　蓝小布淡淡说道，“在我眼里，青方大帝算个屁。不过今天我不是来抢夺你们位置的，我想要请问惟星仙域的潜邛，他的位置在什么地方？”
　　询问潜邛？这问话的仙帝惊异不已的再次扫了蓝小布三人一遍，难道他看错了？这三个人很强？否则的话谁敢询问潜邛的位置？潜邛可是不输给半神境的强者，这种强者的位置如果好抢的话，早就被人抢走了。
　　蓝小布脸色一冷，“怎么，不愿意回答吗？”
　　这高个仙帝立即一指里面，“潜邛是葫仙宫的宫主，葫仙宫抢夺的地盘就是他的。”
　　葫仙宫？蓝小布的目光立即就落在了葫仙宫的位置，心里暗道，这狗东西果然是抢到了最好的地盘啊。
　　潜邛的地盘在这金叶的根部，占地至少有两百多个平方。在这虚空石上，比葫仙宫地盘更好的只有五六块而已。
　　“走，宫老哥，我们的窝找到了。”蓝小布率先走了过去。
　　“几位是什么意思？”让蓝小布没有想到的是，葫仙宫中出来的是一名只有大罗金仙修为的修士。
　　占这么大的地盘，竟然只有一个大罗金仙守护，可见潜邛是多强势了。这个地方必定有不知道的人来抢夺过，很显然潜邛又再次抢回来了而已。用一个大罗金仙守这里，反而显示了这块地方的主人有多强悍，这是不惧别人抢走。
　　“滚吧，这块地方我五宇仙界征用了。”蓝小布一巴掌拍了过去，区区一名大罗金仙连反抗的余地都没有，就被蓝小布这一巴掌拍杀。
　　虚空石上所有的人都被蓝小布的方式惊呆了，这里杀人很正常，没有问题。但一巴掌拍杀了葫仙宫的守位人，这要有多强势和霸气？
　　不管蓝小布是什么来历，大家都知道，下一轮的杀戮很快就要到来。
　　虚空石上有一个潜规则，那就是当有人来抢夺地盘的时候，立即就会有别的仙域加入进来抢夺，这就是混战。能常年屹立在这里的仙域或者是宗门，那都是实力强悍到一定程度的。
　　不等那些神念继续窥探，蓝小布一张手已是丢出了一把阵旗，下一刻他这块地方就被禁阵护住，神念再也无法窥探进来。
　　“宫老哥，你和乔兴建造我们的住处，我要布置护阵。”蓝小布知道，在他抢夺了潜邛的地盘后，潜邛很快就会来到这里。
　　杀潜邛，是他来这里立威的第一件事。
　　“好，交给我了。”宫允旗大咧咧的一挥手，直接抓出一堆材料，竟然正儿八经的建造起了住处。
　　蓝小布首先布置的是一个九级防御仙阵，然后再布置了一个九级困杀仙阵，之后是各种的九级绞杀仙阵、幻阵、遏神等仙阵。
　　这些布置完了还不说，他又开始布置虚空绞杀仙阵、虚空困杀仙阵和虚空幻杀仙阵。
　　这些全部布置完成，已经是三天后，让蓝小布疑惑的是潜邛竟然还没有来找茬。不但是潜邛没有来，青方仙域的强者和寂亭商会的强者也没有找来。
　　宫允旗早已将洞府建造好，洞府分为三层，蓝小布住在第三层，宫允旗住在第二层，乔兴在底层。
　　“布爷，这件事不对劲，按照道理说，那个潜邛在第一天就会找过来，这都三天时间了。”宫允旗都知道这件事不对劲了。
　　就在此刻，蓝小布的通讯珠亮了一下。
　　消息是牟衣尘传来的，蓝小布看了消息后呵呵一笑，“我就要看看沈森如何抢走我的地方。”
　　“什么消息？”宫允旗赶紧问道。
　　蓝小布说道，“是牟衣尘传来的消息，说我们走的第二天，青方仙域就再次召集所有的人开会，讨论如何划分虚空石上的地方。”
　　“这是知道我们逃出了锦蕴仙城，给我们挖个坑啊。”宫允旗嘿嘿一笑说道，他还真的不担心，这么多天过去，该布置的杀阵估计蓝小布早已布好了。
　　“没错，这家伙估计是想要引我们自投罗网。没想到我们根本就不知道这件事，事实上就算是知道了，我也不会当回事。你划分你的，我抢夺我的。不服气就来抢夺我的地盘。”蓝小布同样是不在意。
　　“那我们现在怎么办？”乔兴急切问道。
　　蓝小布一摆手，“不用担心，我继续布置阵法。之前我只是布置了我们住处的各种困阵和杀阵，现在我要布置整个虚空石上的困杀仙阵。除此之外，我还要在外面还未建立起来的虚空广场布置各种困杀仙阵。他要玩，我陪他玩，看谁玩不起。”
　　除了自己的地盘，别的地方布置阵法，蓝小布主要以虚空阵纹布置。他就不相信了，一个九级虚空仙阵帝，在有了充足的时间的情况下还玩不过这些家伙。


第三百九十七章 得罪人的活没人做了
　　虚空石上，蓝小布到处乱转，却没有人出来说话。蓝小布三人一来这里，就杀了葫仙宫的看守弟子，直接霸占了葫仙宫潜邛的位置。不管这三个人是狠人还是浑人，在葫仙宫没有找到对方之前，他们没有人会站出来废话的。
　　之前被蓝小布呵斥了一声滚的和羽仙域巩护法，现在才感觉事情有些不对劲。这个时候更是半个字话都不敢说，坐守在自己的地盘上。
　　蓝小布自然不是随意乱转悠，他要布置整个虚空石上的困杀仙阵。在他离开青方仙域，杀了葫仙宫的守护弟子后，注定要有一场大战。
　　所以他要将这虚空石布置的犹如铁通一般，最好是可以斩杀仙帝如杀鸡的那种仙阵。
　　让蓝小布惊喜的是，他在虚空石布置护阵的时候，发现了一个传送位置。这个传送阵肯定是青方仙域留下的，既然发现了，蓝小布毫不犹豫的将这个传送阵封印。
　　从现在开始，想要从青方仙域过来，就老老实实的坐飞行法宝过来。十来天时间，正好给他布置各种杀阵。
　　虚空石上的杀阵布置完毕，蓝小布再次跑到了虚空石外面布置各种困杀仙阵。虚空石外面的比斗广场还没有开始建，估计是这次会议之后一起建立。
　　……
　　青方仙域仙庭大殿之中，沈森说道，“经过三天协商，虚空石上位置分配方案得到了所有人的认同……”
　　月灵仙域的仙庭王伍千城说道，“青方大帝，这次结果并不是所有人都同意的，至少上次提出很多宝贵意见的五宇仙界没有代表在这里，除此之外，还有几家仙域没有到这里。”
　　乾炎仙庭王计沐雍淡淡说道，“月灵大帝这话就不对了，这次大会青方大帝亲自在锦蕴仙城宣布的，我相信只要不是聋子，就肯定可以听到。既然听到了，也没有过来，那就代表人家根本就不在意虚空石上的位置。”
　　伍千城冷笑道，“恐怕是看人家修为低，有人暗中偷偷下了黑手吧。”
　　尽管蓝小布不参加，对他来说是好事，不过他伍千城就是看不惯这种行径。只要不是白痴，就知道五宇王必定是遭受了毒手。否则的话，不可能不参加这次分配。
　　青方大帝一摆手说道，“先不管五宇王了，这次虚空石的划分方案结束，我们立即前往虚空石。”
　　蓝小布三天前到了虚空石，并且杀了葫仙宫的驻守弟子，这件事他沈森知道的清清楚楚。不仅如此，潜邛为了立即赶到虚空石找蓝小布报仇，也被他阻止了。不仅是潜邛，寂亭商会要去寻找蓝小布一样被他阻止住了。
　　他不是好心为蓝小布，而是担心东西落在潜邛身上。不仅仅是之前的东西，还有蓝小布为什么短短两三天就可以到虚空石的秘密。
　　他阻止潜邛太简单了，甚至不需要任何借口，只要封锁传送阵就可以。潜邛不通过传送阵去虚空石，至少需要八到十天，八到十天，他早就带人来到了虚空石。
　　让蓝小布在虚空石嚣张，也是他的计划之一。到时候一众仙庭王来到虚空石，他沈森要带走蓝小布总要有理由吧？现在理由蓝小布主动给了，他岂能不抓住？
　　听到要去虚空石，大家都安静下来。
　　青方大帝再次说道，“这次去虚空石，我希望大家严格按照我们商定的计划来，如果有人中途变卦，其余所有的人都要群起而攻。其实对于众多后来的仙域来说，这次计划，我青方仙域才是最大的受害者。”
　　这话就算是月灵仙域的仙庭王伍千城都没有办法辩驳，他月灵仙域在虚空石上没有占据地盘，而青方仙域占据的地盘是最大的。青方仙域都放弃了这最大的地盘，选择重新划分，他还能说什么？
　　都争吵三天了，该吵的都吵过，现在没有人有异议，那些没有获得虚空石位置的仙域，是巴不得虚空石的位置重新划分。获得位置的人，青方大帝自己都先放弃了，他们能说什么？再说该说的都说过了。
　　青方大帝沈森首先站了起来，“这件事宜早不宜迟，我们现在就出发。”
　　如果不是因为蓝小布在虚空石，沈森绝对不会如此积极，他至少要等几天再说。现在蓝小布在虚空石，他最担心的不是蓝小布逃走。蓝小布是五宇仙界的仙庭王，就不可能逃走，他最担心的是蓝小布落在别人的手中。
　　……
　　三百多人跟随着青方大帝来到仙庭王殿旁边的一栋白色大殿。
　　所有人都知道，这白色大殿的地位，这是青方仙域前往虚空石的唯一传送阵所在地。
　　“各位大帝，这个传送阵是我青方仙域耗费巨额资源，花费数十年时间才建立起来的，可以直接传送到虚空石上。因为虚空中情况比较复杂，所以这个传送阵每次只能传送三十人。我们这里一共需要传送十一次……”在白色大殿外面，青方大帝沈森就亲自向所有的人介绍这传送阵。
　　这话没人觉得有假，虚空传送阵可不是好建立的。很多虚空传送阵都是天然传送，还有的是超越这一界的强者所构建出来的。
　　因为虚空传送，不但要考虑到距离还要考虑到虚空因素，比如虚空漩涡，虚空错位等等。
　　这还不是重点，重点是在虚空之中很多天地规则都是不完善的，这种情况下要构建传送阵可见有多艰难。其中就需要用到一些规则材料，任何一件规则材料，那价值都是不可估量。
　　几名仙庭王赶紧说道，“青方仙域这次是辛苦了，为这一方仙界位面做出了极大的贡献和放弃。”
　　青方大帝笑道，“我们都是处在一方仙界，我自然希望所有的仙域都可以在量劫之下生存下来。”
　　他要的就是这个效果，只要大家觉得亏欠他青方仙域，那他拿下蓝小布就没有更多的外界因素干扰。
　　“青方大帝！”一个突兀的声音响起。
　　沈森回头，立即满脸堆笑的抱拳说道，“我说是谁，原来是潜宫主。”
　　来人正是潜邛，他身周杀气硬生生了的被束缚住，就算是傻瓜也看的出来，这家伙杀机很强。
　　潜邛对沈森再次一抱拳说道，“青方大帝，我在虚空石上的位置被人抢占了，此人不但抢占了我的位置，还杀了我葫仙宫的弟子。因为大帝正在开会之中，我不好先用传送阵，现在我希望能借助大帝的传送阵，立即去一趟虚空石。”
　　不好用是假，是人家根本就不给用。
　　“是谁如此大胆？”沈森大怒，就好像有人抢了他的地盘一般。
　　潜邛说道，“大帝也认识这人，是五宇仙界的五宇王蓝小布。”
　　“什么？”月灵大帝伍千城惊异不已的看着潜邛，他都怀疑这家伙说谎。蓝小布修为恐怕连仙王都不到吧？一个连仙王都不到的人可以抢夺他潜邛这个仙帝圆满的宫主地盘？
　　“五宇王？是他？”沈森一皱眉，随即怒道，“我说此人怎么没有来参加虚空石分配大会了，原来是先去抢夺虚空石地盘了。潜宫主，你放心，这件事我必定会给你一个满意的答复。”
　　说完觉得自己的答案还不完善，沈森面带歉意的补充道，“潜宫主，因为我们经过几天的协商，虚空石的位置要重新划分。不管是潜宫主的地盘，还是我青方仙域的地盘，都要再次拿出来。”
　　潜邛显然早已得知了开会的内容，面对三四百仙帝强者，他也清楚自己没有反抗的余地。他一抱拳说道，“青方大帝，这件事我潜邛是支持的，必定严格按照各位仙庭王的意见来。只是这蓝小布杀我葫仙宫的弟子，我必须要将他带走。”
　　沈森面露难色地说道，“因为这次议事，也涉及到了仙庭王不服从虚空石位置划分的问题。任何仙庭王只要不服从虚空石位置划分，我青方仙域将代表仙界所有的仙域将对方拿下。”
　　说完后，似乎为潜邛考虑一般，沈森再次说道，“这样吧，我们先拿下蓝小布，按照大家协商的流程走一遍，最后将蓝小布交道潜宫主手中如何？”
　　“如此就多谢青方大帝了。”潜邛抱拳感谢道，脸色好看了许多。
　　一边的寂亭商会副会主闳千昀心里暗骂潜邛这个白痴，蓝小布值钱的不是他那条命，而是他身上的东西。
　　青方大帝将蓝小布带走后，你潜邛还能得到个屁。
　　他自然不知道潜邛的想法，潜邛并不知道蓝小布身上有太多的好东西，他只要蓝小布的小命，并且带着蓝小布回到五宇仙界，去炼化五宇仙界。
　　“好，既然如此，你就先一批跟着我们走吧。”青方大帝一挥手，直接将潜邛传送位置提前。
　　虽然很多仙域仙庭王心里不满意，不过眼下这里已是青方大帝一个人说了算。此刻才有很多人怀念起蓝小布来，这个天不怕地不怕的仙庭王在的话，青方大帝绝对做不到这样。
　　三天前名额分配的时候，就是蓝小布出手将一些宗门和仙族赶走了，为仙域节约名额。因为蓝小布的不怕得罪人，这才让青方大帝不能一手遮天。现在蓝小布一走，得罪人的活没有人做了。


第三百九十八章 伪君子
　　青方大帝对众人的反应很是满意，这就对了。传送阵是他的，就算是虚空石上你有地方，一旦发生突兀情况，从青方仙域过去也要借助这个传送阵。
　　事实上当初建立这个传送阵的确是花费颇多，这些年过去，布置传送阵的费用差不多已经回来了。
　　青方大帝一行三十人率先跨入了传送阵，控制传送阵的是青方大帝的一名心腹，仙帝后期实力。
　　“传送吧。”青方大帝说了一声后，那控制传送阵的仙帝立即激发传送阵，大量的仙晶被燃烧，一道道白光在周围激发。可让所有人瞪大眼睛的是，他们就是在传送阵上纹丝不动。不要说空间波动了，就连传送波动都没有。
　　这名控制传送阵的仙帝脸色一变，不等他说话，青方大帝身边的九级仙阵帝孔恺已是一步落在了传送阵边缘的阵基上。他只是用手摸了一下，脸色就难看地说道，“大帝，这传送阵被封禁了。”
　　封禁传送阵有两种方式，第一是封禁传送起始位置，第二是封禁传送结束位置。
　　这个传送阵的起始位置在锦蕴仙城中，也是他的眼皮底下，显然不会被做手脚。那能被做手脚的唯一可能就是虚空石的位置了。
　　“我沈森就要看看这个五宇王是什么变的，莫非觉得自己是一个七级仙阵王很了不起了？”沈森眼中的杀气几乎都凝练成实质了。
　　或者这一刻，他体会到了潜邛的那种愤怒。
　　孔恺凝重地说道，“能封印虚空石上的传送阵，恐怕不是七级仙阵王这么简单。或者我之前判断有些错误。”
　　“不管是不是错误，走，我们一起去虚空石。就算他是九级仙阵帝，那又如何？”沈森说完，直接祭出了一件极品飞行仙器。
　　既然是坐飞行仙器去虚空石，那沈森就没有之前那么重要了。这里的仙庭王，谁的飞行法宝还不是极品仙器了？
　　一时间，数百道飞行法宝冲出青方仙域，直奔虚空石方位。
　　……
　　蓝小布早已布置好所有的仙阵，现在他正对着虚空石最里面的位置布置绞杀仙阵。
　　将来虚空岛的混沌秘境开放，这个地方就是入口。想要进入这个混沌秘境入口，就必须要用他做过虚空阵纹印记的玉符，强行进入会被直接绞杀。
　　来到虚空石最快的人不是青方仙帝，也不是什么了不起的大仙域，而是摩玄仙域的一行人。
　　“蓝丹师……”一踏上虚空石，米忧澜就急切地叫道。
　　跟随米忧澜一起来的除了四帝宫的四名仙帝之外，还有值家的值真娿。
　　蓝小布刚刚完成虚空岛入口仙阵的布置，听到米忧澜的叫喊立即就落在了米忧澜的面前，“玉蟾大帝，好久不见了。”
　　米忧澜叹了口气说道，“青方大帝来了，一切他都知道了，来者不善。”
　　说这话的意思是，希望蓝小布能够赶紧走。
　　“玉蟾大帝，你似乎根本就没有将摩玄仙域的安危放在心上。”值真娿冷冷地说道，她和蓝小布是有仇的，当初如果不是她走的快，就被蓝小布杀掉了。她怒火的是，这次是为了摩玄仙域的安危而来。尽管她看不起米忧澜，可依然是跟随在米忧澜身边。米忧澜明知道青方大帝在这里的影响，还敢给蓝小布报信。
　　四帝宫的四帝可是非常清楚蓝小布的可怕，他们只是对蓝小布一抱拳，客气的问候了一句。
　　蓝小布扫了一眼值真娿，“你值家已经霸占了月镜仙庭吧？你应该庆幸，我不在摩玄仙域。如果不是因为五宇仙界有事情，你值家我连锅都端了。滚吧，今天看在玉蟾大帝的面子上，不杀你，别惹你布爷不高兴。”
　　米忧澜这才知道，蓝小布和值真娿有这么大的仇。
　　蓝小布说完后对米忧澜一抱拳，“米兄，你的情分我领了。这虚空石上现在最好不要上来，我今天就在这虚空石上端着锅，就等着沈森和潜邛这些豆子过来炒。”
　　米忧澜想到蓝小布师父在摩玄仙域的可怕实力，对蓝小布点点头，没有再说话。传音给身边的几人后，主动退走。
　　蓝小布是阵道强者，别人不知道，他们这几个人太清楚了。当初蓝小布可是借助九级困杀仙阵，在摩玄仙域斩杀了无数魇魔。可以肯定，这虚空石上有蓝小布布置的九级困杀仙阵。
　　对摩玄仙域的人先到，蓝小布并不觉得奇怪。摩玄仙域有一个摩玄峡谷，四帝宫的四帝经常会横渡摩玄峡谷，如果没有好的飞行法宝才是怪事。他的风峦就是从摩玄仙域神云仙池弄来的。
　　米忧澜等人退后没有多久，上百道飞行法宝就陆陆续续的冲过来。不过这些飞行法宝到了后，没有一艘冲进虚空石。
　　很显然大家都清楚蓝小布肯定在虚空石上布置了困杀仙阵，尽管这里人多，不会惧怕蓝小布的困杀仙阵，但这种事情自然轮不到他们出头，青方仙域的大帝沈森会主动出来。
　　果然，沈森从人群中跨了出来，在他身后有三名男子，其中一人蓝小布也认识，塞无耘，实实在在的半神强者。由此可见，其余两人一样是半神强者。
　　除了沈森之外，第二个站出来的是潜邛。如果目光可以杀人，他已经将蓝小布碎尸万段了。
　　“我是青方仙域的仙庭王沈森，经过我们一百多个仙域协商数天后，决定将虚空石位置重新划分。包括我青方仙域在内，所有在虚空石上占据位置的仙域、宗门请立即离开虚空石，以便重新划分位置。”沈森来后，没有第一时间寻找蓝小布的麻烦，而是让所有的人先离开虚空石。
　　在虚空石上九成的人早就知道了结果，这个时候不离开也要离开。极少数不想离开的，看见九成以上的人都离开了，他们不离开显然只能送死。无奈之下，也只能选择离开虚空石。
　　此刻绝大多数飞行法宝都落在了虚空石的外面，同为极品飞行仙器，速度是有差异，但也不至于那么明显。
　　沈森的目光落在蓝小布身上，他冷冷地说道，“五宇王，你不参加虚空石分配会议也就罢了，竟然敢在整个仙界位面制定好分配方案后，还强行违反，杀人占地。莫非你五宇仙界要凌驾于我们这一方仙界位面之上？”
　　几乎是在沈森话音刚落，乾炎仙域的仙庭王计沐雍就站出来说道，“按照我们制定的新规则，违反了虚空石分配方案的人，无论是谁，群起攻之，并且带入青方仙域审问。”
　　蓝小布盯着沈森，淡淡说道，“你家布爷见过不要脸的，和你这样不要脸的还真没见过。”
　　很显然沈森是在知道蓝小布来到虚空石后，加了违反方案之人的处罚方式。事实上蓝小布抢夺潜邛地盘的时候，方案还没有制定出来。
　　“所有人到了没有？”沈森厉声问道。
　　这就是要群起而攻之了。
　　蓝小布看着数百仙帝强者围在外面，还有陆续过来的仙帝强者，他平静说道，“各位仙庭王，我不大相信沈森这个老匹夫。此人说的是一套，背后做的是一套。大家知道我为什么会出现在这里吗？就是因为我坏了这匹夫的好事，所以他连夜带人围了我的店铺，想要在锦蕴仙城杀掉我。只是我逃的快而已，否则的话，早已被这匹夫杀了。大家相信他的话，说不定下一刻他就会在背后动手。”
　　“一派胡言……”计沐雍怒声呵斥。
　　蓝小布根本就不等他将话说完，直接挥出一个水晶球。
　　水晶球赫然记载着沈森带着一帮人在蓝小布的店铺外围杀蓝小布的过程，看见清晰无比的虚空影像，孔恺脸色有些苍白。
　　这一刻他肯定，蓝小布非常有可能是一个九级仙阵帝。否则不可能布置出他都没有发现的监控仙阵。
　　“孔阵帝？怎么回事？”沈森脸色阴沉无比的传音给孔恺。
　　孔恺吸了口气，传音道，“青方大帝，如果对方不是九级仙阵帝，那就是有独特的手法布置监控仙阵骗过了我的查探。”
　　很多仙庭王都是下意识的远离了一点，事实表明蓝小布说的没错，沈森表面一套背后一套，竟然干出带人围杀别的仙域仙庭王之事。可以想象，如果他们得罪了沈森，那被围杀的会不会是他们？从这一刻起，已经没有人敢住在锦蕴仙城了。
　　蓝小布继续说道，“青方仙域的这个仙庭王沈森，其实就是一个伪君子。这个伪君子的话，我是一个字都不敢相信。所以我决定接手虚空石的分配方案，虚空石我将重新划分。我希望每一个仙域在这里都有一块地方，可以直接进入混沌秘境之中。当然，如果要跟在沈森这个伪君子后面对付我的话，我绝对不会客气，虚空石的位置保证是不会有了。”
　　“无耘兄，等会我先用话拿捏住蓝小布，你和启宽趁那蓝小布不注意，出手将他制住……”沈森传音给身边的塞无耘和付启宽，他就不相信两个半神境出手，在仓促情况下蓝小布还可以逃掉。


第三百九十九章 这是什么仙阵
　　“青方大帝，我知道蓝小布凭借的是什么了，这是一个极为刁钻的八级仙阵，我果然没有料错，蓝小布是一个巅峰的八级仙阵尊。”孔恺激动的传音给青方大帝沈森，他确信自己已经看出来了蓝小布在虚空石上布置的仙阵。
　　青方大帝沈森听到这话，心里狂喜，立即问道，“是什么仙阵？”
　　孔恺传音道，“这是一个转移困杀仙阵，表面上看仅仅是一个寻常的隐匿困杀仙阵而已，但一旦通过寻常的手段去破阵，必定失败。我猜测这蓝小布已是半只脚跨入了九级仙阵帝的行列。这个仙阵我可以破去……”
　　沈森大喜，立即说道，“看见塞无耘和付启宽动手的同时，你立即破阵。”
　　孔恺刚刚回答了一个是，就听到唯星仙域的仙庭王拜埙淡淡说道，“你区区一个五宇王算什么东西，也有资格分配虚空石的位置。不过就是懂一些阵道而已？这里的九级仙阵帝，没有十个，至少也有七名。你哪里来的勇气说这个话？”
　　蓝小布扫了一眼拜埙，根本就没有理睬他，转而对众多仙庭王大声说道，“这里我都布置了困杀仙阵，我给大家三息时间退出，否则我要激发大阵了，三……”
　　蓝小布刚刚数了一个三字，数名仙庭王飞速后退。
　　无论将来沈森说什么，蓝小布说要激发困杀仙阵了，都是他们的借口。试想人家都要激发困杀仙阵了，你还不让我离开？
　　显然很多人都想到了这一点，在这数名仙庭王之后，又是一群仙庭王后撤。
　　“动手……”同一时间，沈森传音给身边的塞无耘和付启宽。
　　塞无耘和付启宽几乎是以瞬移的速度冲到了蓝小布面前，孔恺也在这瞬息时间祭出了数十枚阵旗。
　　两道仙元手印清晰无误的抓住了蓝小布，远处还在退后的仙庭王们看见了都是暗叹。五宇王实在是异想天开，竟然想以一个八级困杀仙阵对付青方大帝这种强者。
　　沈森毫不犹豫地叫道，“杀！”
　　将近三十名仙帝强者紧跟着塞无耘和付启宽后冲向了虚空石，此刻蓝小布才刚刚喊到一而已。
　　所有的人都清楚，沈森最后这个杀字根本就不是针对蓝小布，蓝小布都被塞无耘和付启宽抓住了。沈森让这些仙帝冲了进去，完全是给别的仙域看的。那意思是，我青方仙域是东道主，我的肌肉给大家看了，谁看不惯，谁就和蓝小布一般。
　　“不好，赶紧退！”孔恺就好像看见鬼一般，尖锐的叫出声来。
　　此刻塞无耘和付启宽抓住的蓝小布就好像一个气泡一般，消失的无影无踪。下一刻无论是塞无耘和付启宽，还是后冲了进来的二十六名仙帝全部消失的无影无踪。
　　虚空石也在这一刻消失不见，强悍的杀势在虚空石上空聚集。
　　所有的人都呆滞的看着消失的蓝小布和冲进虚空石中的仙帝，背后发凉。
　　瞬息时间将如此多的强者全部卷进去，这要多强的阵道。
　　塞无耘心里大骇，在抓空了蓝小布后，他就疯狂后退，却感觉到一股强大的力量席卷过来。塞无耘祭出法宝，想都没有想就轰了出去。
　　轰！一股几乎相当于他两倍的仙元反噬力量轰了回来，塞无耘当场就是喷出一道血箭，整个胸口被这种反噬的仙元力量砸中，让他感觉到一种极度的压抑和憋屈。
　　“小子，进了布爷的仙阵，你还想对你旗爷动手，找死啊。”随着找死这两个字说出，一柄巨大的剪刀咔嚓一下就剪了过来。
　　塞无耘尽管不敢动手，也只能祭出自己的石臼法宝挡了一下。他之所以不敢动手，是因为刚才他攻击了一下后，那反噬力量几乎相当于他的两倍，他肯定对方比他强大很多。
　　让他惊讶的是，这次的力量竟然远远不如之前他那一石臼反噬回来的力量。
　　只是瞬息时间，塞无耘就明白了，之前之所以如此强大的反噬，那是因为对方借助他的力量叠加出来的反击效果。
　　想到这里，塞无耘心里大定。就在他决定先稳住，然后再寻找出路的时候，空间中的杀意波动席卷过来。塞无耘很清楚，在这困杀仙阵中，他最好不要动，可是面对这种杀意波动过来，他不动的话就是找死啊。
　　塞无耘赶紧侧移，下一刻他的脸都白了，他看见自己移动到的位置，正好是那张开的巨剪中间。
　　“噗！”巨剪合拢，塞无耘整个人被剪成两半。
　　“哈哈，布爷就是牛，什么半神，在旗爷眼里就是蝼蚁。”宫允旗哈哈大笑，抓起塞无耘的身体，身形一转，他知道这里面来了两名半神强者。
　　虚空石上的困杀仙阵启动，仅仅是瞬息时间而已，二十八名强者就消失无踪。
　　沈森脸色铁青，他厉声喝道，“蓝小布，如果你敢杀我青方仙域一名仙帝，我保证让你……”
　　沈森的话没有说下去，他看见了一道道血雾在朦胧的虚空石上炸开。就算是白痴也知道，这血雾不可能是蓝小布或者蓝小布身边人的，肯定是青方仙域的人。
　　这边沈森还在威胁蓝小布，人家就已经是大开杀戒了。
　　“给我攻这困杀仙阵。”沈森的愤怒几乎形成实质，恨不得将蓝小布抓到面前来，连皮都扒了。
　　又是十名仙帝冲了过去，其中不但包括了青方仙域的第三名半神境强者，连惟星仙域的潜邛也冲上去攻击蓝小布在虚空巨石上的困杀仙阵。
　　潜邛心里清楚在这种情况下他出手，沈森也不会说什么。到时候如果抓到蓝小布，他先将蓝小布的戒指卷走再说。蓝小布可以布置出这种仙阵，加上还能在三天就赶到虚空石，身上必定有大秘密。况且他在五宇仙界弄到的三块天域石都碎了，蓝小布身上必定还有一块。将来他要炼化五宇仙界，五宇王身上的东西自然要弄到手。
　　十数件法宝刚刚祭出，众人就听到虚空石外面那十数名攻击困杀仙阵的仙帝周围虚空发出一阵阵咔咔声响，下一刻这十数名仙帝都消失的无影无踪。
　　孔恺嘴唇都在颤抖，“这是什么困杀仙阵？这绝对不是九级仙阵……”
　　“孔恺……”沈森愤怒之中还有一种恐惧。
　　“这是超过九级的……”孔恺的话顿住，他忽然想到了另外一种大阵，虚空阵纹布置的大阵，可这又如何可能？
　　一些本来就退走的仙庭王，见状再次退到更远的地方。
　　“悦阵帝，这是怎么回事？”一名仙庭王询问身边的九级仙阵帝，那悦阵帝叹道，“在这里布置大阵的人阵道水平已到了惊人的地步。我百万年前就跨入了九级仙阵帝，可我依然是无法弄清楚这到底是什么仙阵，我想这很有可能是虚空阵纹布置的困杀仙阵。”
　　“虚空阵纹？”这仙庭王一呆，眼里露出惊惧。
　　这名仙阵帝点点头，“是的，如果真的是虚空阵纹布置的仙阵，怕是没有人能破去。”
　　早已退到远处的月灵仙庭王也呆滞住了，他看着远处不断冒出血雾的虚空石位置，心里震撼不已。这种手段，亏他还以为蓝小布被杀了。
　　忽然他看见了比他更早退出来的几人，连忙抱拳说道，“月灵仙域伍千城见过几位道友。”
　　“月灵大帝不畏强势，我米忧澜非常尊敬，我们几个都是来自摩玄仙域。”最先退出来的正是摩玄仙域的几名仙帝。
　　伍千城带着一丝疑惑问道，“我一直钦佩五宇王，所以五宇王说要我们退出后，我就退出来了，为何几位比我还要更早。”
　　米忧澜摸了摸鼻子看向了四帝宫的四名仙帝，四帝宫的几人尴尬的笑了笑，“呵呵，这个……”
　　除非疯了，他们才不退出来。事实上在看见蓝小布站在虚空石上的时候，他们根本就没有靠前。
　　蓝小布和宫允旗这两个人组合在一起，什么事情干不出来？人家单枪匹马就杀入了神云仙池这种宗门，还将神云仙池灭掉了。
　　试想一下，人家客场作战都如此可怕，现在还是主场作战，蓝小布和宫允旗在这个地方至少停了十数天时间。该布置的早就布置了，留在前面找死吗？
　　远处早已退远的沈森，手都微微颤抖，那不是怕的，而是不知道为什么会这样。他什么大风大浪没有经历过？但这一刻，他竟然不知道应该如何处理这件事。
　　……
　　潜邛实力虽然强，也没有强过塞无耘，他本来带着数名手下和青方仙域的仙帝强者一起攻击蓝小布的困杀仙阵。可才攻击了数次，周围的空间就好像直接转移走了一般，等他们回过神来的时候，已经是处于困杀仙阵之中。
　　潜邛头皮发麻，如果现在他还不知道虚空石外面也被蓝小布布置了困杀仙阵，那他就是猪了。他实在是弄不明白，为什么这里这么多仙阵帝，没有看出来虚空石外面也布置看困杀仙阵？
　　“潜邛，我说过要将你抽魂点灯的，今天就是你魂魄点灯的起始之日。”蓝小布的声音传到潜邛的耳边，潜邛下意识的打了个激灵。


第四百章 跗骨
　　潜邛几乎都没有想，祭出一件灰色的葫芦，葫芦口张开，一道道灰色的炙热火焰扑向了蓝小布。
　　蓝小布早就准备着潜邛，他手中就握着阵旗。单打独斗他和潜邛相差太远，不过为了给五宇仙界无数冤魂报仇，蓝小布这个五宇王也想要将潜邛活捉了。可他没想到潜邛的攻击不是法宝，而是无穷无尽的火焰。
　　那灰色火焰瞬息时间就覆盖了蓝小布的全身，下一刻蓝小布的衣服、肌肤尽皆消融。
　　嗤！渗牙的声音响起，蓝小布在自己的困杀仙阵之中竟然感受到了死亡的气息。蓝小布疯狂祭出阵旗，可他的困杀仙阵困住了潜邛不继续攻击他，却无法困住这已经裹住他的火焰。
　　蓝小布疯狂运转不死诀，可这火焰实在是太过可怕，炼体功法修炼的时候需要对肉身进行刺激，可这火焰不是刺激他，而是要将他燃烧成为灰烬。
　　这样下去必死无疑，蓝小布无法灭掉裹在他体表燃烧他身体的这灰色火焰，只能冲进宇宙维模之中。
　　然而那一层裹住他的火焰就好像跗骨之蛆一般，依然是跟着进入了宇宙维模，还是裹住他的全身，持续的燃烧他的血肉。
　　生机迅速的消散，蓝小布大骇，这样下去他坚持不了一时三刻。他赶紧吞下一把疗伤丹药，同时吞下两滴虚空仙髓。
　　可这仅仅是治标而已，当仙丹和宇宙仙髓的生机消耗殆尽的时候，他依然是要被这跗骨火焰燃烧成为灰烬。
　　这一刻蓝小布是真的有些后悔了，他小看了一个仙帝。他的九级困杀仙阵再厉害，可他仅仅是一个仙王而已。
　　“咔嚓！”蓝小布甚至听到火焰烧掉他体表肌肤，烧掉部分血肉，开始燃烧他骨骼的声音，如果不是两滴虚空仙髓和一把仙丹，此刻他怕已经只剩下元神了。而且这元神，也不一定能好过。这火焰的强度来看，燃烧掉元神似乎也不是不可能。
　　“布爷，要不要我来帮忙？”远处传来宫允旗的声音。
　　之前蓝小布告诉过宫允旗，身为五宇仙界的仙庭王，他要亲手拿下潜邛，为五宇仙界的无数冤魂报仇，所以宫允旗一直没有过来。
　　“不要过来……”蓝小布声音沙哑，就好像地狱中渗透出来的。他很清楚，别看宫允旗是仙帝巅峰，对付这种火焰不一定能比他做的更好。
　　火焰燃烧血肉骨骼的渗人声音让远处的宫允旗都感觉到不对劲了，他想要过来，却发现蓝小布已经封锁了他所在的这一方空间。
　　蓝小布此刻想到的是立即到莫丘身边，莫丘身上有一种极致的冰寒，也许可以挡住裹住他的这种可怕火焰。
　　不过蓝小布立即就放弃了这种想法，这样恐怕只是让他死的更快一些罢了。
　　太初恒火！对，他还有太初恒火。
　　想到就做，蓝小布立即就让太初恒火覆盖住自己的体表。让蓝小布惊喜的是，太初恒火居然在吞噬裹住他身上的火焰。
　　蓝小布更是不要命的运转不死诀，他要给太初恒火争取时间。
　　随着太初恒火不断的吞噬体表火焰，蓝小布肉身被火焰融化的速度越来越慢。从最开始的难以煎熬，到后面蓝小布可以抵抗，再到后面，蓝小布已经可以借助火焰炼体。被火焰燃烧过的地方，也开始慢慢恢复。
　　当太初恒火爆出一道璀璨的青芒之时，裹住蓝小布体表的火焰早已被太初恒火吸收一空。
　　太初恒火晋级了？
　　蓝小布一张手，一团青色的火焰出现在手心，青色火焰外围七道金色的焰圈。这一刻，他的火焰是真正的晋级成了七级仙焰。
　　蓝小布吁了口气，在自己的困杀仙阵之中，他都差点死在了潜邛的手中。若是在路上被潜邛拦截住，他只有一条死路。好在也不是一无所获，至少他的仙焰太初恒火晋了一级。
　　离开宇宙维模，蓝小布再次来到了虚空石他的困杀仙阵之中。感受到自己浑身上下都被烧的不成样子，蓝小布有些后怕。在自己的困杀仙阵之中，也不一定就安然无恙。宇宙浩瀚，他不知道的东西太多。这次不是太初恒火的话，就连宇宙维模也救不了他。
　　轰！一阵阵剧烈的轰鸣之音传来，蓝小布抓出几枚阵旗丢下。潜邛正在疯狂攻击周围的困杀仙阵。
　　在困住潜邛的这一方空间，宫允旗都进不来。
　　宫允旗是仙帝巅峰实力，在蓝小布层层九级仙阵之下，他要斩杀其中的仙帝，可没有蓝小布杀潜邛这么惊险。
　　按照蓝小布的要求，这困杀仙阵中的仙帝，他全部杀了，没有留一个活口。
　　周围空间一顿，那种压抑消失不见，正在攻击困杀仙阵的潜邛停止了攻击，等他回头看见蓝小布的时候，就好像看见鬼了一般。
　　“你……”潜邛盯着蓝小布，这怎么可能？他的跗骨火焰，就算是半神境强者被裹住了，也是有死无生。
　　而蓝小布虽然被烧的不成样子，可竟然活生生的站在他的面前。
　　蓝小布再次吞下一枚虚空仙髓，体表被火焰灼烧的肌肤快速恢复。
　　“你怎么可能在我的跗骨火焰之下没事？”潜邛终于问出了这句内心疑惑不已的话。
　　不对，他的跗骨火焰呢？
　　潜邛手一张，葫芦落在手中。葫芦里面还有大量的跗骨火焰，可这些他都没有炼化。他炼化的跗骨火焰连万分之一都不到，这些他炼化过的跗骨火焰已经消失一空。
　　蓝小布抬手抓起数枚阵旗丢下，七音戟卷起连绵的音爆，这一刻犹如千军万马奔腾而下，他不会再给潜邛烧他的机会了。
　　潜邛的手中的葫芦瞬间化为百丈高，数十丈宽挡在了他的身前。但很快潜邛就感觉到不对劲了，他明明将葫芦挡在了身前，为什么下转眼就变成他在葫芦之前了？
　　连绵的戟芒在汹涌澎湃的戟音中席卷过来，死亡压抑到潜邛有一种窒息感，他疯狂的要祭出自己的攻击法宝，可是他感觉这一刻自己的动作变得极其缓慢。
　　“啊！”潜邛狂吼，不要命的燃烧自己的精血和寿元，仙元爆发之下，他终于祭出了一柄长刀。
　　嘭！连绵的戟音也在这一刻爆裂，化为无数的戟芒铺天盖地的轰过来，困阵之下潜邛手中的长刀连刀势都无法带起，就被戟芒覆盖。
　　噗噗噗！一道道血雾在潜邛胸口炸开，潜邛以刀撑地，支撑住自己的身体盯着蓝小布，血随着他的嘴角溢出，他眼里反而没有了之前的仇恨，只是一字一句地说道，“你赢了，如果不是这里的虚空仙阵，你已经死在我的手中。我只想知道，你是如何逃过跗骨火焰化骨的。”
　　对潜邛来说，如果没有虚空阵纹，就算是九级困杀仙阵，蓝小布也杀不掉他。虚空困杀仙阵，他根本就无从下手，所以他被压制的动惮不得。
　　蓝小布冷冷的盯着潜邛，“你没有资格问我问题，今天我要将你抽魂炼魄，为我五宇仙界二十多万无辜的魂魄报仇。”
　　潜邛凄惨的一笑，“你还没有资格对我炼魂……”
　　说完，他毫不犹豫的涅化自己的元神。
　　但是他脸色立即就苍白起来，他的识海不知道什么时候多出了一道道不属于他的神魂链锁，这些链锁锁住他的元神，让他根本就无法兵解涅化自己的元神。
　　“让我自陨，我答应你的一切要求……”潜邛心里惊恐不已。
　　“自陨？”蓝小布不屑的讥讽了一句，抬手抓出一道元神。在蓝小布的九级仙阵之下，潜邛一个仙帝强者，这个时候也是半点反抗能力都没有。
　　蓝小布禁锢住潜邛的元神，一个虚空仙禁阵已经布置完毕，跟着蓝小布就将潜邛的元神丢进了这虚空仙禁阵之中，一团火焰在这元神之下开始灼烧。
　　“啊……”潜邛凄厉的惨叫从虚空石中传出，随即整个人跌倒在地，蓝小布收起潜邛的东西，一团火焰将潜邛的肉身化为虚无。
　　虚空石外，沈森早已退到极远的地方，潜邛的这一声凄厉惨叫，打消了他心里最后一点侥幸。
　　蓝小布抬手停止了虚空石上的一切困杀仙阵，虚空石再次清晰起来。
　　所有的人都看着虚空石，在虚空石上横七竖八的躺着几十具尸体。本来就暗红色的虚空石，再次被染红一次。
　　“蓝小布，你身为五宇王，居然在量劫到来之前，屠杀数十名仙帝，你的良知在哪里？”沈森指着蓝小布，他是真的有些害怕了。
　　没有人在意沈森的话，所有的人都看着虚空石边缘的一个虚空仙禁阵之中，那里还有一个被禁锢的元神，元神下一团火焰在灼烧，那元神还在哀嚎。真正的灼魂啊，对修士来说，这简直是最残忍的惩罚。
　　所有的人都清楚，那是潜邛的元神。数十名仙帝和半神强者冲进虚空石，蓝小布就燃烧潜邛一个人的元神，可见蓝小布对潜邛有多恨。


第四百零一章 虚空石和平酒店
　　蓝小布站在虚空石边缘，看着沈森，“沈森，你再敢唧唧歪歪半个字，相不相信我直接掀了你的青方仙域？青方仙域很了不起吗？我一样可以灭掉。”
　　沈森一顿，看了还在哀嚎的潜邛，他真的没有敢继续废话。论起实力，他不会比潜邛强，甚至还要弱一些。而眼前这个五宇王简直就是疯子，不但是疯子，还是实力可怕到惊人的疯子。
　　见让沈森闭嘴了，蓝小布这才对其余众多的仙域仙庭王抱拳说道，“各位仙庭王，说句实话，这个虚空石我完全有能力独自占了，然后将上面的位置卖给大家。但我不愿意这样做，因为这次毕竟是仙界位面的灾难，我不想发这个灾难财。”
　　“五宇王真仙君也，大是大非看的清楚，我是最钦佩五宇王这种大义和是非分明的人。”一名仙庭王大声说道。
　　随着这个话说出来，立即就有十数人附和。
　　蓝小布知道这是拍马屁，这些人嘴里说的好看，如果人要真的不愿意将这地盘拿出来，估计就是一场混战。这里他的确是布置了各种仙阵，但人家人多，可以在外面慢慢的往里打。
　　他布置的虚空仙阵这个时候必定已经暴露，就算是这里找不到九级虚空仙阵帝，众多仙帝长时间的轰击，依然是可以让他布置的虚空仙阵毁掉。毕竟他控制的地方只有这么大。
　　再说了，浩瀚仙界，谁知道有没有虚空仙阵帝？只要来一个虚空仙阵帝，将他的虚空仙阵位置指出来，他就歇菜了。
　　沈森之所以吃亏，是因为对他太过轻视，最初也并不知道这里全部是他布置的虚空仙阵而已。只要沈森重视他一点，哪怕沈森奈何不了他，他也奈何不了沈森。
　　蓝小布继续说道，“我打算将虚空石划分为一百三十块地方，我们仙界位面一共有一百零八个仙域，每一个仙域都将无偿占有一块地方。至于多出来的二十二块地方，我将其划分为商铺，这也是为了虚空石上修士的方便。商铺是任何人都可以购买的，所以这二十二块地方需要付出上品仙灵脉或者是同等价值的东西，仙晶和上品以下的仙灵脉我这里不收。各位有没有意见？”
　　“我没有意见。”当即就有人大声说道。然后几乎九成的人都大声叫没有任何意见。
　　这怎么可能有意见？蓝小布主动将虚空石的地盘无偿划分给众人，难道你还不允许别人赚取一点外快？
　　恨不得将蓝小布斩杀的沈森此刻根本就不敢有半句废话，蓝小布简单一番话就获得了大多数仙域的支持，他刚刚损失惨重，青方仙域现在拿什么去和别人斗？
　　蓝小布再次说道，“既如此，那我将在虚空石上划分出一百三十块区域。其中二十二块我会割离出来，其余一百零八块区域，大家抽签吧，抽到哪里就是哪里。各位可有异议？”
　　蓝小布刚刚说完这句话，他忽然有一种奇怪的感觉，似乎有一道规则突兀清晰起来，随即他就明白了其中的意思。
　　虚空石将在开启前三年彻底封印，也就是说，想要参加十年后的虚空岛混沌秘境，就必须要提前三年时间来到虚空石中等候，否则就再也进不来。
　　“虚空石要封印？”有仙庭王惊声叫道。
　　一听到这话，蓝小布就知道这信息不是他一个人感受到了，而是所有在这里的人全部感受到了。
　　伍千城凝重地说道：“我还以为只有我一个人感受到了，看样子虚空石的确会在虚空岛开启之前封印起来。”
　　原本还有很多人还打算留在虚空石外面，等混沌秘境开启后再进去也是一样，现在想来，这是多么天真。虚空石的存在，很有可能就是为了虚空岛的混沌秘境。
　　“五宇王，我寂亭商会购买一个地方，请问多少价格？”闳千昀哪里还顾得上和蓝小布之间的仇恨。
　　很显然，这个地方现在是蓝小布说了算，无论怎么找蓝小布算账，都要先在虚空石上占据了位置再说。
　　蓝小布看了一眼闳千昀，寂亭商会，这又是一个和他很大仇的地方。如果今天不是他借助虚空困杀仙阵挡住了沈森，恐怕在沈森后面第二个扑上来对他动手的就是寂亭商会。
　　寂亭商会一出头，各大仙门、仙族纷纷上前想要一个位置。
　　混沌秘境里面有多少好东西，用脚趾头都可以想到。现在混沌秘境开启前会封印，那就是说留在虚空石外面等候毫无意义了。这个时候，虚空石的位置价值根本就无法估量。
　　沈森双拳握紧，青方仙域为了混沌秘境，提前数十年就开始谋划了，现在留在青方仙域的九级仙丹帝就有三名，不仅如此，还有数十名顶级的丹道天才。这些都是要等混沌秘境开启后，借助里面超越仙灵草的宝物来培养超越仙丹帝的丹道强者。
　　蓝小布这样一弄，青方仙域的主动权全部失去，关键是这次青方仙域损失了太多强者，足以让青方仙域从最顶级的大仙域落下来。不说垫底，也没有资格唧唧歪歪了。他青方仙域几个想要借助混沌秘境资源离开仙界的半神强者，现在全部被蓝小布杀了，还培养个屁的丹道强者？
　　看见众多仙门，仙族和商会都上来要位置，蓝小布索性说道，“各位道友，虚空石的位置将在三天后抽签分配。至于购买虚空石位置的，将在仙域分配过后，开始拍卖，拍卖地方就在虚空石上。眼下，我希望立即在虚空石外面建造名额分配的比斗广场。因为时间紧迫，我们不能将比斗放在一年后了。”
　　和羽仙域的仙庭王顾渗已经知道他们仙域的巩护法得罪过五宇王，此刻赶紧站出来说道，“五宇王，你负责虚空石的事情辛苦。这外面广场的事情就交给我们来建造，最多三天时间，就可以建造完成。”
　　“对，外面广场交给我们来建造。”立即就有仙庭王出来附和。
　　蓝小布辛苦个屁，但人家五宇王现在掌控着虚空石的分配。因为虚空岛的规则信息提醒大家，虚空岛开启之前，虚空石是封印的。可以说比起之前，虚空石的身价再次飙升。之前还想着就算是不进入虚空石，站在外面等候也没有问题。现在没有人这样想了，不进入虚空石，铁定进不去虚空岛的混沌秘境。
　　“好，那就辛苦大家了。”蓝小布抱拳说完后，立即对宫允旗和乔兴说道，“宫老哥，你和乔兴负责建造一个虚空石和平酒店。虚空石在混沌秘境开启前关闭，虚空石和平酒店必定可以大赚一笔。”
　　“包在我的身上。”宫允旗一拍胸脯，他知道要大发了。这个地方开酒店，那必定是狂赚啊。
　　……
　　三天时间转瞬即过，在虚空石外面，已经建起有一个方圆数万米的虚空广场。
　　这么多仙庭王，还有如此多的仙帝协力打造一个虚空广场。加上还有蓝小布在里面看着，自然不会太过寒酸。
　　蓝小布看着这个巨大的广场，也是很舒服。有的时候，协商是没有用的，只有利益和拳头，才是最有效推动发展的源头。
　　“请所有的仙庭王和有意购买虚空石位置的朋友，进入虚空石。”蓝小布并没有离开虚空石，而是站在虚空石上大声叫了一声。
　　尽管很多仙庭王都有些犹豫，毕竟虚空石上到处都是蓝小布布置的大阵，不过伍千城和米忧澜等人毫不犹豫的冲进了虚空石。
　　特别是米忧澜，他对蓝小布的人品还是相信的。摩玄仙域不是蓝小布，早就没了，还能等到量劫？
　　看见众多的仙庭王进入虚空石，沈森一咬牙，也只能带着几人进入虚空石。
　　这关乎到青方仙域的存亡，也关乎这他跨入更高层次的机会，就算是冒死，他也不能放弃。
　　所有人进入虚空石后，立即就看见了一百多块被划分好的位置，每一个位置上还有数字标号。
　　最引人注目的不是这已划分好的一百多个位置，而是一栋高耸的建筑，建筑外面还虚空浮着几个大字，虚空石和平酒店。
　　沈森心里几乎有一团火都要烧起来了，这虚空石上的地盘还没有开始划分，这蓝小布就不要脸的先给自己弄了一个酒店。酒店，听这个名字就知道和息栈有关系。
　　尽管心里愤怒，沈森还不得不忍下来。事实上和沈森一样，不爽蓝小布的多的很。这虚空石本来大家占的好好的，现在居然要重新划分。既然重新划分，那大家就应该处于同一起跑线上，偏偏五宇王先占了一个位置不说，还自己开了一家酒店。
　　想到这里是蓝小布的地盘，这里不知道有多少隐匿的虚空杀阵，他们也只能忍。
　　好在蓝小布没有启动困杀仙阵对大家动手，而是对众人一抱拳说道，“各位仙庭王，宗门宗主，仙族族长。这一百零八个位置大家都看见了，有些位置比较好，有些呢略差一些。现在大家各凭机缘，抽到什么位置就是什么位置。”
　　说完，蓝小布抬手丢出了一百零七个号牌。他现在作为虚空石的划分者，自然不会参加抽签。不管你服不服，既然来这里了，就得按照他的规矩去办。


第四百零二章 重分
　　一百零七个号牌，转眼就被抓走了一百零五个。
　　蓝小布疑惑的问道，“之前在锦蕴仙城召开仙域大会的时候，包括我五宇仙界在内，也只是一百零三个仙域。这次多出了三个仙域，是哪三个仙域到了？”
　　三名男子走上来，先说话的是一名仙帝圆满强者，他对蓝小布做了一个仙首礼，“永懋仙域利元刹见过五宇王，我永懋仙域是和启浔仙域、行栾仙域的人一起来的，因为路上遇见了一些状况，所以导致来的晚了。”
　　又有两人上前行了仙首礼，“启浔仙域穆迄、行栾仙域胡鸣之见过五宇王。”
　　三人说完后，不等蓝小布询问，主动拿出了自己所在仙域的王印碟文。
　　沈森和惟星仙域的几名强者，脸色阴沉。区区一个五宇王，才仙王境界，竟然敢以仙界之主自居。看别的仙域过来的仙庭王，面对蓝小布都是一副恭谨的样子，这让他们极度不爽。
　　蓝小布看过碟文疑惑的看着胡鸣之问道，“为何你才仙王境界？”
　　仙王境界不奇怪，但一个仙王境界的修士主动拿出仙域碟文就奇怪了。一般情况下，这种事情都是仙庭王做的。蓝小布不大相信还有别的仙域和他一样，是一个仙王境界的仙庭王。
　　胡鸣之再次做了一个仙首礼，面带悲切地说道，“我们来的时候，路上遇见了虚空盗，他们抢夺了我们的东西，并且杀了我行栾仙域的仙庭王。也因为虚空盗，我们来这里才迟了”
　　蓝小布暗道，三个仙域联手来这里，还被虚空盗杀了其中一个仙庭王，这虚空盗很强啊。他点点头，“也不算迟，至少你们获得了虚空石上的位置，并且有机会争夺进入秘境的名额。”
　　此刻所有仙域的仙庭王都找到了自己的位置，一些抽到好位置的仙庭王都是欣喜不已。抽到差位置的仙庭王，也只能认命，总比没有好。
　　沈森脸色黑的犹如铁锅了，他运气不好，抽的位置不但很差，面积也小。
　　原本是青方仙域主导，青方仙域占据最大的位置，现在竟然弄了一个边角位置。这口气无论如何，他也要出。
　　在虚空石上奈何不了蓝小布，一旦这蓝小布落单了，一定要将其抓住。对付蓝小布这种人很简单，只要不给他布置仙阵的机会就好了。
　　来这里的仙庭王，几乎在占据了虚空石位置的同时，就用护阵将所在位置圈禁去了。所有的人都清楚，虚空石天天混战的局面消失了。
　　只要蓝小布在这个地方，只要没有人能彻底破去蓝小布在虚空石上的各种大阵，就不敢有人在这里争夺地盘。
　　“各位仙庭王，虚空石的位置已经划分结束，接下来就要争夺名额，所以我们别的事情就抓紧时间。我这里还有二十个虚空石的位置要出售，第一个位置是一百零九号，一百零九号在什么地方我相信大家早已看见。需要购买一百零九号位置的朋友，请现在出价，任何人都可以购买，价高者得。”蓝小布说完拿出了一枚号牌举起。
　　“我们出三条上品仙灵脉。”寂亭商会的闳千昀立即说道。
　　“六条上品仙灵脉。”当即有人站出来加价，而且一次就加了一倍，可见这人的策略是想要速战速决，希望尽快获得一块地方。
　　“七条上品仙灵脉……”很显然这种策略没有奏效，依然是有人加价。
　　……
　　明明有二十个位置参拍，眼下第一个位置竞争就极为激烈。
　　最后一百零九号位置被寂亭商会以九条仙灵脉拿走，交割了九条上品仙灵脉，同时拿走了一百零九号的号牌。
　　蓝小布拿出一百一十号的号牌，还没有开始叫拍，就听到了牟衣尘的传音，“蓝兄，我九剑仙山想要一个位置。可是我们只能拿出四条上品仙灵脉，其余的仙灵脉我们慢慢去凑……”
　　牟衣尘来了，蓝小布早已看见。只是因为最初牟衣尘说回去协商，结果就协商不见了，他也明白对方的意思。青方仙域太过强大，他惹了很多事情，在九剑仙山看来，他这个五宇王恐怕很难再活着，所以不来也可以理解，毕竟九剑仙山还在青方仙域。
　　说这个话，牟衣尘脸都有些挂不住。他内心是极为不满九剑仙山的，他已经和九剑仙山的那些长老说了多遍，一定要在蓝小布刚来的时候帮助蓝小布，蓝小布绝不是简单的仙庭王。他亲眼看见蓝小布布置了五宇仙界的护阵，寻常的仙庭王可以主导一界护阵的布置？
　　就是这样，九剑仙山的那一帮长老们依然是很不屑。他们觉得九剑仙山如果继续和蓝小布搅合在一起，九剑仙山很有可能遭到青方仙庭的打击，最后宗门毁灭都是有可能的。
　　然而事实却给了九剑仙山所有长老脸上一巴掌，蓝小布不但活的好好的，还杀了青方仙庭三名半神境强者，数十名仙帝强者。青方仙域的半神境强者有多厉害，九剑仙山自然是清楚。面对五宇王的强势，青方仙庭的大帝沈森，现在连一个屁都不敢放。
　　此刻蓝小布开始拍卖虚空石上的位置，九剑仙山急了。虽然牟衣尘不愿意，可是掌门、长老们全部传音给牟衣尘，希望牟衣尘可以拿下一块位置。
　　“不用了，就四条上品仙灵脉吧，你直接加价，到时候只要给我四条上品仙灵脉就可以了。”蓝小布直接传音道，牟衣尘在五宇仙界等了他很久，而且也一路带他到了青方仙域。就连虚空石的位置也是牟衣尘给的，所以蓝小布认了这个人情。
　　“多谢蓝兄。”牟衣尘大喜，立即叫道，“十条上品仙灵脉。”
　　一百一十号位置毫无意外的被九剑仙山拿走，十条上品仙灵脉可不是寻常宗门能拿出来的。
　　……
　　随后的位置，基本上都是在十条上品仙灵脉左右徘徊。能购买的起这里位置的，无一不是最顶级的商会或者是宗门，要不然就是仙域的仙庭王。
　　沈森看见青方仙域在虚空石上占据的位置还不如那些仙门的时候，心里的憋屈无法言表。
　　“大帝，我有一个办法可以干掉蓝小布。”身边一名仙帝传音给他，说话的正是锦蕴仙城的城主长钦。长钦能做锦蕴仙城的城主，显然是沈森的心腹。
　　他先在仙域会议上对付蓝小布没有成功，反而被蓝小布反击一下。这次以为蓝小布必死，所以又跟来了。
　　奈何现在青方仙域损失了二三十个仙帝，还损失了三名半神境强者。一下就让青方仙域的声音弱了下来，连竞拍虚空石的位置都没有底气。
　　沈森精神一振，立即传音问道，“什么办法？”
　　长钦传音道，“其实我们青方仙域损失了这么多强者，从某种角度来说，也不见得就是最坏的事情。这会更加激励我青方仙域的后辈们努力，争取填补半神境强者的空白。”
　　在出主意之前，要先让沈森有斗志。只要让他觉得，死掉了几个半神境，和一堆仙帝并不是什么了不起的事情。
　　沈森点点头，这话的意思他懂。那就是三个半神境强者死了，还死了一些仙帝圆满强者。于他而言，对青方仙域的掌控绝对是更加稳固。不说别的，就那三个半神境强者，就经常对他的号令不在意。不仅如此，这次青方仙域在数个仙域发动丹比，就是三名半神境强者联手干出来的。
　　长钦见沈森的脸色变得好了一些，再次传音道，“五宇王修为应该是仙王境无疑，不过最多也只是一个仙王初期。当初制定名额分配方案的时候，他也参加了，并且同意了分配方案。进入混沌秘境的名额争夺是各方仙域的仙王比斗，到时候只要派仙王挑战五宇仙界的名额就可以了。
　　而这次五宇仙界包括五宇王在内，只有两名仙王。我就不相信那个蓝小布会不上场，他不上场那就会惹怒所有的仙域，他一个人再强，能和一百多个仙域对抗吗？只要他上比斗台上，杀他犹如杀鸡？”
　　“我担心他在外面广场也布置了虚空仙阵。”沈森说道，这个点子他也想到了，就担心蓝小布在那虚空广场上外围也布置了虚空仙阵。
　　长钦嘿嘿一笑，“大帝不用担心，这里虽然没有人精通虚空阵道，却也有一些接触过的仙阵帝。这么多仙阵帝在这里，那蓝小布敢利用阵法比斗，那是取死之道。况且，我猜测那蓝小布在外面还没有布置虚空仙阵。”
　　“好，让青方十王以最快的速度来到这里，无论是谁将蓝小布的头颅给我拿来了，就是我青方仙庭的继承人。”沈森立即说道。
　　“是。”长钦应了一声后，当即发出了讯息。
　　最后一个位置拍卖结束后，蓝小布主动说道，“虚空石的位置分配结束，如何经营是大家自己的事情，现在我们就去争夺名额。既然是比斗，那自然要有评判。在这里的所有仙庭王，都是评判。一旦胜负有异议的话，任何仙庭王都可以提出来，大家一起协商判断。”蓝小布说了一句大家都懂的话。
　　这种名额争夺的评判根本就不重要，混沌秘境进入的名额，谁会不疯狂争夺？大概率是活着就是赢者，死了就是输的。


第四百零三章 血腥争夺
　　虚空石外面巨大的广场中间，已经升起了一个斗法台。
　　让蓝小布没有想到的是，第一个冲上擂台的居然是胡鸣之。
　　胡鸣之对众多仙庭王做了一个仙首礼说道，“我要挑战的是青方仙域，请青方仙域派人上场。”
　　胡鸣之代表的是行栾仙域，因为来的晚，一个名额都没有弄到。当然没有弄到名额的不是他一个仙域，一些先来的仙域一样没有弄到名额。
　　很多人都是有些愣神，一个后来的仙域，居然挑战几乎相当于东道主的青方仙域？
　　不过很快大家都明白过来，胡鸣之来的晚没错，但他知道状况的啊。青方仙域的确强，那是之前，现在的青方仙域还真算不上什么。仙帝死了几十个，三名半神境强者也被杀了。
　　说不定青方仙域现在连寻常的弱仙域都比不过了，这还是其一。其二青方仙域的仙庭王沈森明显得罪了五宇仙界的仙庭王蓝小布，这个地方五宇王一言九鼎，得罪了蓝小布能好过？他现在挑战青方仙域，也就表示行栾仙域是站在五宇王这边的。
　　更多的人都是钦佩胡鸣之的果断，青方仙域虽然伤筋动骨了，依然是很强。眼下最好的办法是不去得罪就好了，胡鸣之主动得罪，这是果断站队没有半点犹豫。
　　沈森脸色阴沉，不是因为青方仙域十王没有到而愤怒，而是因为一个他都没有听说过的小仙域在第一场比斗就敢挑战青方仙域，将他青方仙域的脸打的啪啪响。这些小仙域敢如此嚣张，自然是因为蓝小布。
　　不杀蓝小布，他恐怕都有心魔了。
　　“这胡鸣之很不怕死啊，看他的修为应该是在仙王六层的样子，居然敢上台争夺名额。”站在蓝小布身边的宫允旗嘿嘿一笑。
　　蓝小布摇头，“他不是不怕死，而是因为行栾仙域只有他一个人了，如果他不去争夺名额的话，他在虚空石上的位置毫无用处。”
　　蓝小布倒也不认为胡鸣之就必输无疑了，他也是仙王，不一样在仙王初期的时候就杀了仙尊后期？实力和修为境界有时候并不完全关联。
　　让蓝小布看好胡鸣之的不是因为胡鸣之不怕死，是因为行栾仙域肯定也来了数名仙帝和仙王，为何到这里后只剩下他一个了，连仙庭王都陨了？能在那些虚空路盗的拦截下活下来，那就说明有些手段。
　　“不知道哪个虚空边角的仙域，也敢挑战我青方仙域，就让我溪桥来会会你。”一名身材高大的男子跨上斗法台。
　　说完后，他先拿出一枚进入混沌秘境的玉符放在斗法台边缘的虚空圆盘之上。
　　这是规矩，每一个被挑战的人，都必须要拿出一个名额出来。如果挑战你的人有进入混沌秘境的名额玉符，他一样要拿一枚玉符出来放在斗法台边缘虚空圆盘上，谁赢了这两枚玉符就归谁。如果挑战者没有进入混沌秘境的名额，那杀了后戒指什么的都归被挑战者。
　　溪桥？蓝小布立即就想起来了，这是溪沉水的那个族叔吧？应该就是锦蕴仙城的护城统领。溪沉水被宫允旗宰了，这溪桥怕是准备等着挑战他五宇仙界。
　　比赛看似有规则，其实半点规则也没有。只要上台就可以动手，只要死了就算是输。至于犯规？不存在的。想要不死，那就提前认输。
　　胡鸣之根本就没有理睬溪桥，溪桥踏上斗法台放好名额玉符后，他手中的长枪就卷起一片枪影将溪桥裹住。
　　溪桥的法宝是双钹，这种法宝很是诡异，一般能驾驭的都是强者。
　　在枪影卷过来的同时，溪桥的双钹就幻化出来了漫天的钹芒。
　　下一刻斗法台上就被钹芒和长枪的影子充彻，仙元炸裂。好在这个斗法台是仙帝联手建造起来的，斗法波动虽强，也不能将斗法台拆掉。
　　蓝小布看见溪桥的双钹，心里暗赞这家伙厉害。这双钹神通一旦激发，那一方空间全部是钹芒。换成一般的仙王不要说抵抗了，这种钹芒纵横之下，怕早已被切割成为碎片了。
　　更让蓝小布赞叹的是胡鸣之，难怪仙帝都不能从虚空路盗中逃出来，这家伙却能逃出来，还和别的仙庭王一起来到了虚空石这里。
　　钹芒都彻底遮蔽了枪影，可胡鸣之依然可以在钹芒之中穿插，他整个人就好像风一般，无论钹芒遮蔽的空间有多严密，那空间始终是有缝隙的。而胡鸣之就在这钹芒的缝隙之间躲闪。
　　这里的全部是仙帝，自然看出来了胡鸣之处于劣势，就连蓝小布也觉得胡鸣之处于劣势。
　　不过当蓝小布的神念落在胡鸣之的长枪上之时，他就知道自己看错了。胡鸣之不是处于劣势，而是随时可以杀掉溪桥。之所以没有杀，恐怕是担心秒杀一个境界比他高的人引起别人怀疑罢了。
　　一仙王中期杀一个仙王圆满不稀奇，秒杀就稀奇了，那必定有大秘密啊。
　　当初他在摩玄远古战场杀了蓟冷，后来没有人敢找他，那是因为他和赵公明在一起。赵公明杀仙帝就好像杀鸡一般，让那些强者害怕了。至于后来他再回来的时候，更是一人杀了整个摩玄仙域的魇魔，谁活的不耐烦了敢来找他？
　　蓝小布肯定，看出来的不会只有他一个人，胡鸣之不能继续隐藏了，否则会弄巧成拙。胡鸣之的长枪蕴含着无穷杀意，根本就没有轰出。以胡鸣之在溪桥钹芒之间的从容，他应该可以轻松用长枪撕开溪桥的脖子。
　　蓝小布刚刚想到这里，钹芒之中的长枪就好像扭曲的一根弹簧一般，在钹芒中突兀变换了一个位置冲出，然后轻松的穿过了溪桥的眉心。
　　叮当！溪桥的双钹法宝跌落在地上，胡鸣之抬手卷走了溪桥的戒指和法宝，然后走到斗法台边缘，拿走了那枚进入混沌秘境的名额玉符。
　　所有的人都知道，如果没有意外的话，胡鸣之应该是不会再出来挑战了。不过他有一枚混沌秘境的名额玉符，还要接受别的人一次挑战。再胜出后，这进入混沌秘境的名额才能算是他的。
　　以胡鸣之这种身手，怕是除了青方仙域之外，没有人会挑战他。
　　果然，胡鸣之再次对众人做了一个仙首礼说道，“我行栾仙域挑战到此结束。”
　　这话没有问题，如果有人挑战他的话，他赢了将不会继续挑战。他输了那肯定是被杀，没有什么好挑战的。
　　胡鸣之的实力大家都看见了，没有人挑战胡鸣之，不过挑战别的仙域的那是大有人在。
　　就是惟星仙域，也是有很多人挑战。惟星仙域一共有一百个名额，是这次名额比斗之前，拥有混沌秘境名额最多的仙域。沈森自以为是东道主，加上青方仙域又有十王，所以根本就没有要多少名额，只是拿了三十个名额而已。
　　其余的名额，对青方仙域来说，青方十王可以慢慢的挑战回来。再说了，这名额是他青方仙域炼制的，他想要炼制多少就炼制多少。
　　对青方仙域来说，开会时候抓走的名额和挑战得到的名额，那完全是两回事。
　　挑战时候得到名额的同时，还能得到另外一个仙王的储物戒指。青方仙域的修士实战水平一直很好，十王自然是更强。这种挑战，不但可以得到名额和戒指给挑战者奖励，还能让十王的战斗经验增加，何乐不为？
　　随着挑战一场场的进行下去，陨落在斗法台上的仙王是越来越多。经历了将近百次战斗，活下来的仙王只有二十人，也就是说只要上了斗法台，生存的机会只有两成。
　　蓝小布心里黯然，事实上在占据了虚空石后，他是可以阻止这情况发生的。但蓝小布同样清楚，阻止的代价非常大。
　　他得罪了青方仙域是事实，如果再阻止这种依靠斗法抢夺名额的手段，他将得罪所有已拥有名额的仙域。至于那些没有拥有名额的仙域，人家也绝对不会感谢他。
　　或者人家以为通过抢夺的方式，能获得更多的机会也不一定。
　　修道本来就是优胜劣汰，他的实力还没有到一言九鼎的地步。在这个地方，也只是仗着虚空阵道优势而已。这个时候站出来阻止，那是取死之道。
　　斗法越到后面越激烈，生存机会已经不足两成，基本上到了台上，都是你死我活的生死拼斗。斗法台上早已被染成暗红色，整个斗法台都成了屠宰场。
　　乔兴一直握紧拳头，他担心有人挑战到五宇仙界。因为一旦挑战到五宇仙界，那他就要出战，毕竟他的修为比蓝小布要高一些。他虽然自信还可以，可看了斗法台上那些仙王之间的神通比斗，那神出鬼没的手段，他是半点信心都没有。
　　好在数天时间过去，还没有仙域来挑战五宇仙界。
　　惟星仙域占据了一百个名额，第七天的时候，就只剩下了五六十个。不仅如此，还付出了几十个仙王的性命。


第四百零四章 挑战蓝小布
　　拜埙脸色阴沉难看，他知道自己弄错了。根本就不应该要这么多名额，这种名额要的越多，付出的仙王生命就越多。他强，不代表他仙域的仙王也强。最重要的是，青方仙域和惟星仙域在这里已经不是老大。
　　这个地方可没有人忌惮你惟星仙域强而不敢挑战的，每个仙域都是全力以赴，孤注一掷。惟星仙域就算是有几个强一点的仙王，你总不能让强的在台上打了一个再接下去打第二个吧？这斗法台上的打斗都是连续的，根本就不会有半点停息时间，这样下去再强也会被杀掉。
　　如果继续这样下去的话，这很有可能导致惟星仙域强的仙王尽皆被杀，最后名额全部被夺也不是不可能。
　　至于五宇仙界现在还没有人挑战，不是五宇仙界名额不多，也不是五宇仙界的仙庭王蓝小布为大家分配了虚空石，而是因为虚空石上有五宇王布置下来的虚空仙阵。
　　拜埙阴狠的扫了一眼蓝小布，如果不是蓝小布，他绝对会提出修改规则，那就是打斗一场后可以休息一段时间。蓝小布在这里，他提出更改打斗规则，那就是打自己的脸。只要蓝小布不同意，那就不会通过。
　　拜埙还在想着如何解决这个问题的时候，斗法台上争吵起来。争吵的其中一方，正是惟星仙域的一名仙王。
　　整个过程蓝小布也看的很清楚，惟星仙域的一名仙王和逢度仙域的一名仙王比斗，两人的实力和手段基本上都差不多。这都打了一天时间了，刚才逢度仙域的那名仙王总算是找到机会，将惟星仙域的仙王轰出了斗法台。
　　惟星仙域的这名仙王没有认输，反而再次冲上了斗法台，逢度仙域的仙王就说你已经输了，为何还上来。惟星仙域的仙王硬说自己没有输，只是一只脚踏出了斗法台而已。
　　事实上他也的确是一只脚踏出了斗法台，因为他落地的时候，单脚在地面上点了一下，然后再次飞回了斗法台。
　　逢度仙域的参赛仙王知道再斗下去也是谁都奈何不了谁，所以才争吵起来。
　　逢度仙域的仙庭王是一名帅气的中年男子，他对众多仙庭王一抱拳说道，“各位，我还从未听说过被轰出斗法台后，还没输的。前面不是没有人被轰出斗法台，人家都很自觉的认输离开，偏偏惟星仙域输不起吗？”
　　众多仙庭王也不知道应该说什么，这次斗法虽然有一百多个评判，事实上还真没有规则可言。按照常规想法，都跌出斗法台了，自然是算输。现在人家脸皮厚不认输，你又能如何？
　　很多人都将目光看向蓝小布，在虚空石分配方案之后，蓝小布在这里说话分量最重了。
　　蓝小布也是皱眉，他自然认为惟星仙域的仙王输了，但他不能说这个话。因为没有规则可以遵循，如果他说了这个话，那就意味着他掌控了这次比斗。现在没事，那是在他的地盘上，将来的话肯定有后遗症。
　　就在此刻，一个突兀的声音传来，“你踏出斗法台就算是输，如果你敢继续纠缠下去，就算是你赢了，下一场我会来挑战你。”
　　说话的是一名背着长剑的男子，这人谁都认识，是永懋仙域的仙王晋离。同样是最后才来到虚空石，晋离和胡鸣之完全不同。胡鸣之只是获得一场胜利后就停止了挑战，晋离连胜十场，没有一个对手能在他手下过半炷香时间。十场比斗，对手全部被杀，这其中就有六人是惟星仙域的，四人是其余仙域的。
　　他的剑道几乎到了极致，一旦祭出神通，连广场旁观的仙帝都可以感受到冰寒剑意。蓝小布也通过神念感受过他的剑势，可以说是他见识过的最强仙王。那剑意神通隐约有即将成长起来的剑道规则，完全不给对手生机空间。
　　蓝小布都怀疑，如果不是永懋仙域的仙庭王利元刹叫他下来，他肯定会继续留在斗法台上。
　　只要看他一上斗法台，眼睛都亮了，就知道这是一个战斗狂人。
　　听到晋离说话，惟星仙域的这名仙王就感觉到脖子一凉，他没敢再纠缠，因为他不敢对上晋离。晋离杀掉的几名仙王，每一个都可以轻松干掉他。
　　为惟星仙域争夺名额重要，自己的小命更重要。这名仙王犹豫了一会后，就脸带不忿的走下了斗法台。
　　谁都知道，他的不忿是假装的，这个时候他内心应该是恐惧。
　　惟星仙域的仙王认输离开，拜埙此刻的心情已经不逊于沈森了。如果不是因为这里可能有蓝小布的大阵，他会直接拍杀晋离，然后告诉他，谁让你威胁斗法选手的？
　　现在他不敢这样做，因为出了一个蓝小布。扫了一眼远处还在哀嚎的潜邛，拜埙硬生生的将这口郁闷气吞下去。
　　这次仙域聚集，损失最大的是沈森所在的青方仙域，第二损失的就是他拜埙所在的惟星仙域。可笑的是，在召集众多仙域聚集之前，青方仙域和他惟星仙域是默认的东道主。
　　逢度仙域的那名仙王拿着秘境名额玉牌也是下了斗法台。
　　这从未停止斗法的斗法台突然安静下来，或者是因为晋离的话，让很多想要挑战的仙王担心一旦上斗法台就会被晋离挑战。
　　这安静没有持续多久，一道灰色的身影虚空跨上了斗法台。
　　“是我青方仙域十王之一的刀王朗无情……”青方仙域的数名修士大喜，青方仙域的仙王强者终于到了。
　　不但是青方仙域的顶级仙王到了，别的仙域顶级仙王也都到了。这次要参加混沌秘境，各方仙域自然是将仙域最强的仙王都带来。之前因为有部分仙王在锦蕴仙城，现在基本上都来到了这个地方。
　　所有的人都以为青方仙域的仙王这个时候上台，肯定是奔着晋离去的。因为不久前晋离出声，青方仙域的朗无情就上了斗法台。
　　“我代表青方仙域，挑战五宇仙界，请五宇仙界派出仙王前来接受挑战。”朗无情的话让所有的人都是惊异不已。
　　这个时候挑战五宇仙界？
　　如果五宇仙界可以挑战的话，那别人早就挑战了，谁不知道五宇仙界最弱？为什么比斗了这么多天，都没有人挑战五宇仙界？说来说去还不是因为虚空石有五宇王蓝小布布置的虚空仙阵？
　　不过转念一想，大家也都可以理解。五宇仙界和青方仙域仇深似海，可以说要这里不是虚空石，沈森早就带着青方仙域的修士大军绞杀掉蓝小布这个五宇王了。不但要绞杀蓝小布，肯定还会去灭掉五宇仙界。蓝小布再强，也不可能瞬息就布置出九级仙阵来。
　　蓝小布半点都不在意，他知道沈森会派出仙王挑战他，他在这里等着呢。
　　“蓝兄，这人叫朗无情，是青方十王之一的刀王，排名第六。刀道已经到了凝聚刀域的地步，非常可怕。青方十王排名第五的剑王是我九剑仙山的尹斩，不过我不会让他挑战五宇仙界的。”蓝小布耳边传来了牟衣尘的传音。
　　非常可怕吗？他还真想见识一下，这些可怕的仙王。
　　“五宇王，我上去。”乔兴一步跨前，他知道这里他是唯一可以代表五宇仙界出战的仙王。
　　蓝小布拍了拍乔兴的肩膀，“你不是他的对手，我来上去吧。”
　　说完，蓝小布一步就跨上了斗法台。
　　五宇王亲自上台？所有的人都是惊异的盯着斗法台，难道蓝小布要借助虚空困杀仙阵？斗法台借助困杀仙阵似乎也没有违反任何斗法规则，就和之前惟星仙域的仙王一只脚被打出去了，还不认输一般。
　　“大帝，那蓝小布果然上台了，我们计划成功了一般。大帝现在要用话压住蓝小布，只要他敢使用虚空仙阵，那就可以群起而攻之。”长钦大喜传音道。
　　沈森不用长钦传音就主动开口说道，“五宇王，你上台比斗倒是可以，只是这斗法台上，如果你借助虚空仙阵，就算是仙帝也要被困住，还如何比斗？”
　　拜埙冷冷说道，“我还是第一次听说斗法台可以借助阵法的。”
　　“是啊，还有人都被打出斗法台了还不认输呢。”米忧澜一点都不客气的讥讽。
　　蓝小布还没有说话，让大家完全看不懂的是那晋离再次说话，“五宇王，如果你敢借助阵法取胜，我下一个就是要挑战你。”
　　永懋仙域的仙域王利元刹听到这话，脸都要白了，这二货难道不知道是谁在帮永懋仙域撑腰吗？可这个时候，他却不能主动开口帮蓝小布说话。
　　蓝小布的目光落在晋离身上，之前他还感谢这家伙帮他解围，没想到却是一个二货。这家伙难道不知道他永懋仙域为什么在虚空石上有一个位置吗？或者是要表现出他才是最公平公正的那个？早知道，让这个二货自己去争夺虚空石位置，怕这二货早被杀了吧。
　　“你们哪只眼睛看见我用阵法了？眼睛瞎没关系，要多听听别人怎么说的。这里除了你们，别人还是可以看见的。”蓝小布淡淡说道。


第四百零五章 惹了一个祖宗
　　朗无情看着蓝小布，淡淡说道，“你不应该上来的，或者说你不应该杀我青方仙域的仙帝。”
　　蓝小布说道，“你要动手就快点，否则你家布爷动手了，你就没有机会出刀了。”
　　朗无情呵呵一笑，根本就没有反驳蓝小布，一柄长刀已经祭出，刀道神通还未激发，刀气已经遍布了整个斗法台。
　　“祭出你的法宝吧。”见蓝小布没有祭出自己的法宝，朗无情忍不住说道，他好歹也是十王之一，可不愿意背着偷袭的名头。万一他杀了蓝小布后，蓝小布的法宝还没有祭出，那岂不就是偷袭？至少有人会这样说。
　　“说了你会说我自大，一个仙王还真不需要我祭出法宝。如果我要祭出法宝，那肯定是不想浪费时间了。”蓝小布淡定说道。
　　朗无情作为青方仙域的第六王，见过的狂傲之徒多的去了，但那都是他还未成名的时候。眼下他是刀王，青方十王之中排名第六的存在，还有人对他如此说话，他被气乐了。
　　长刀再也没有保留，祭出的那一刻整个斗法台就被刀势席卷。
　　“好厉害，这人怕不会比晋离弱。”一名仙庭王看见朗无情的刀势，立即就知道这是仙王中的顶级强者。
　　“五宇王恐怕只能离开斗法台暂避锋芒。”另外一名仙庭王叹道。
　　大家都清楚这是什么意思，这种刀势充彻了整个斗法台，强行阻拦很难。除非实力比对方更强，可以清晰的感受到对方的这刀势神通源之所在，否则只能躲避。
　　“离开斗法台就输了。”一人笑了笑说道。之前惟星仙域的一名仙王斗法中离开过斗法台，最后被晋离威胁，主动认输了。
　　几人虽然在聊着，却没有人说出问题的关键所在，因为这种刀势之下想要离开斗法台就是一个笑话。
　　很显然朗无情是奔着杀蓝小布去的，蓝小布只要敢逃，那就死的更快。
　　蓝小布没有逃，他也不需要逃，他甚至连七音戟都懒得祭出，直接就这样一拳轰了出去。
　　在朗无情眼里，蓝小布就是一个死人。
　　不要说对方的修为没有他高，就算对方仙王圆满了，也别想在这刀势之下逃掉。上这个斗法台之前，他就得到了命令，要以最快的速度杀掉蓝小布。
　　所以他一出手就是奕刀神通，这是他最强的一招神通，在一定的空间之内甚至连仙尊强者也可以斩杀。这一招神通最可怕的地方就是，神通激发后，刀势会形成一个封闭空间，压制也会越来越强。一旦被他的奕刀幕芒裹住，任何移动都会让所有的刀意聚集在一点，将对手斩杀。
　　蓝小布敢逃，那就死的快点，当然不逃也是一个死字。
　　蓝小布闭上了眼睛，他甚至感受到了一种模糊的领域。或者说这是一种刀场，这是仙帝强者才可以形成的神通域，对方一个仙王就有了模糊的概念。
　　朗无情的神通蓝小布觉得一般，可朗无情对刀的天赋，绝对是他见过最强的一个。
　　不过可惜遇见了他，朗无情再强，也无法和蓟冷比，甚至差的太远。
　　蓝小布对敌的对手，很多都是比他强的太多，这同级别的对手对敌，反而让蓝小布有了一种感悟。
　　但这种感悟无法继续下去了，刀势神通碾压越来越强，如果他不动，下一刻他就会被刀势轰成碎渣。
　　蓝小布动了，他一拳轰出。
　　漫天的刀幕在这一拳之下忽地一顿，朗无情瞳孔瞬间张大。蓝小布这一拳让他有了一种感觉，那就是蓝小布手中才有一柄刀，而他施展的那刀势和刀道神通就好像奔流而下的激流。
　　蓝小布那一刀正好劈在了激流之间，按照道理说刀是无法砍断激流的，抽刀断水水更流才是。可他偏偏感觉代表自己的那奔流被这一刀砍断，然后瞬间静止下来……不，是他漫天的刀道神通被蓝小布这一拳轰的静止下来。就如轰在他的七寸之上，让他的刀势和刀意有了一种说不出来的难受，一切杀意戛然而止。
　　一种全新的感悟涌上心头，朗无情就好像走进了一个全新的刀道世界，这一刻他明白了自己刀意最大的缺失所在。只要给他一年，不，只要一个月，甚至是一天……
　　也许就是下一刻，他的刀道就会跨入一个全新的阶段。
　　然而他感受到了无穷无尽的黑暗涌了过来，死亡的气息席卷了他的意识。
　　“可惜了……”朗无情留下这三个字后，肉身连同元神被蓝小布这一拳轰成碎渣。
　　他为自己可惜，在感悟到全新刀道的同时，他就被杀了。也许朝闻道夕死可矣，但他真的有些不甘啊。
　　蓝小布并没有下台，也没有收起斗法台，对要杀他的人他从来都不会客气。
　　几名还在聊天的仙庭王都愣住了，在他们眼里蓝小布必死无疑了，刚才朗无情刀势神通裹住蓝小布后，蓝小布甚至连反应的余地都没有。可怎么一转眼，朗无情就被杀了？
　　“你用虚空仙阵……”长钦虽然是仙帝，他的实力只能算是一般的一般。
　　沈森脸色苍白，他知道蓝小布没有用虚空仙阵。
　　“呵呵，你这种水平也是仙帝？你这个仙帝是冒牌的吧？”伍千城不屑的说了一句。
　　“他没有用虚空仙阵，而是遏制住了朗无情刀道神通的源头。”沈森缓缓说道。
　　他知道蓝小布用的手段是最难的手段，也是能最迅速制住朗无情的手段。换成一个仙帝，就算是可以一巴掌拍杀朗无情，恐怕也无法在瞬息时间找到朗无情神通的爆发源头，因为这不是了解这个神通如此简单，而是要在全方位的认知上碾压对方。
　　显然很多仙庭王都看出来了蓝小布的可怕，蓝小布是仙王无疑了。蓝小布这种仙王，比晋离还有朗无情这样的人更可怕。
　　沈森立即说道，“传我命令，我青方仙域放弃挑战蓝小布。”
　　蓝小布的实力远远超出了沈森的估计，长钦的主意现在只能说是馊的不能再馊。
　　就是沈森不说这个话，别的仙域也都知道，沈森不可能再派人去挑战蓝小布。实力相差到一定的程度后，去挑战那就是送死。
　　让众人意外的是，没有下台的蓝小布主动说道，“五宇仙界蓝小布，挑战青方仙域，请派人出来吧。”
　　青方仙域的仙庭王沈森握紧拳头，他同样没有想到，蓝小布连斗法台都懒得下来，直接挑战青方仙域了。
　　“哈哈……”伍千城哈哈一笑，他算是真的钦佩五宇王了。现在五宇王还才仙王境界，一旦等五宇王跨入仙帝，这一方仙域谁敢与其争锋？
　　沈森还没有说话，一名白衣男子跨上了斗法台，这白衣男子抓出一枚秘境玉符放在擂台边缘的虚空托盘上，转身盯着蓝小布厉声说道，“青方仙域梅洛仁，来见识一下五宇王的实力有多强。”
　　“是枪王。”长钦低声说了一句。
　　只要是青方仙域的人都知道，枪王梅洛仁在青方十王之中排名第二。
　　“希望你能在我长枪之下还有那么好的运气。”梅洛仁说话间一杆金色长枪祭出。
　　斗法台上能看见的只有一线金色，这一线金色看着是直奔蓝小布眉心而去，可很快观战的人就感觉到不对，这一线金色似乎根本就不固定。无论蓝小布的眉心在何处位置，这一抹金色都好像可以撕开蓝小布的眉心。
　　蓝小布一张手七音戟卷起一篷戟芒，观战的人很快又发现，随着戟芒扩散，这一线金色几乎穿插了整个戟芒。
　　轰！金色和戟芒终于轰在一起，仙元爆裂，杀气溢出。
　　梅洛仁就感觉到一股强悍到极致的仙元反噬过来，他刚想要压制住自己要吐出一口鲜血的冲动，就感觉到原本距离他很远的长戟再次来到了他的眉心，那中间的距离就好像消失了一般。
　　“空间……”梅洛仁刚说了两个字，一股恐怖的撕裂痛楚就传了过来，他溢出的元神看见了肉身眉心炸开。只是没等他说话，元神一样在这戟芒之下被撕裂。
　　“你其实不如朗无情，只是我不想浪费时间而已。”蓝小布说完卷起了斗法台上的戒指。
　　这话蓝小布没有骗梅洛仁，也许现在梅洛仁的实力要强于朗无情，但朗无情对刀道的感悟远胜梅洛仁对枪道的感悟。只要再过一段时间，朗无情可以秒杀梅洛仁。
　　对付梅洛仁用了空间规则，实在是蓝小布不想在这斗法台上浪费时间，只想快刀斩乱麻。
　　好快的速度，这种对决速度，只有晋离在斩杀对手的情况下有。没想到五宇王竟然是一个不逊色晋离的狠角色。
　　见蓝小布依然没有下台，众多仙庭王都在暗暗为青方仙域默哀了。青方仙域这不是惹了一个仙庭王，这是惹了一个祖宗。
　　果然，蓝小布再次看向了沈森这边，淡然说道，“五宇仙界蓝小布，挑战青方仙域，请青方仙域派人上斗法台。”


第四百零六章 真正的王
　　站在沈森不远处的一名长发青年眼里射出可怕的杀意，他要上去会会这个五宇王，只是他往前刚刚踏了一步就被沈森叫住，“我命令，从现在开始，任何青方仙域的仙王都不允许上斗法台和蓝小布斗法。”
　　周围的人默然，这长发青年是青方十王排名第一的神通王际信。传说他在和人斗法的时候，随手出来的攻击都是顶级神通。
　　“是。”尽管际信很想现在就上去挑战一下这个五宇王，青方大帝的话他不能不听。
　　至于青方十王中的其余数人，都没有人敢站出来说话。
　　梅洛仁有多强，大家都清楚。这么强的人在蓝小布手中连半炷香都没有支撑过去，他们上去除了找死还有什么？还有那朗无情，虽然排名第六，就算是排名第四的齐少鞠也不一定能稳赢他。
　　“五宇王，我青方仙域的仙王没有人能是你的对手。莫非你要剥夺我青方仙域进入秘境的资格不成？”沈森主动站了出来。
　　如果是别的事情，就算是青方仙域十王全部死光，沈森也不会站出来说这个话的。可这次比斗不同，如果没有能进入混沌秘境，整个青方仙域都可能消失不见。他这个仙庭王，将来就是青方仙域最大的罪人，这件事他沈森也但挡不起。
　　蓝小布负手站在斗法台上，看着沈森淡淡说道，“既然如此，为何到今天为止，你青方仙域轰碎了我的符阁，也没有给我一个说法？”
　　听到蓝小布这话，沈森立即就明白过来是怎么回事了。
　　数天前，他带着半神境强者塞无耘等人去围杀蓝小布，在轰碎了蓝小布的符阁后没有抓到蓝小布，却看见了一排字，“唉，我是在为你们担忧啊，动了我的符阁，将来你们怎么才能赔得起哦。”
　　说实在话，这一排字根本就没有人在意。在青方仙域留下这一排字，呵呵……
　　当时所有的人想的都是，如何可以将蓝小布抓回来。
　　可现在沈森就感觉到背后一阵凉意，显然蓝小布留下这一排字的时候，就已经预料到今天了。
　　人家半个字都没有说错，当初轰开蓝小布符阁的仙帝和半神强者们，现在还剩下谁了？
　　然而数名半神境和攻击蓝小布符阁的仙帝被杀了，这件事竟然还没有结束，赔偿的事情，在这里等着他青方仙域。人家甚至都不主动找他，现在是他需要主动提出赔偿的东西。
　　蓝小布如此动作，赔偿的东西能少了他沈森自己都不相信。
　　那一排字说的一点都没有错，动了蓝小布的符阁，怎么赔得起……
　　无论赔得起还是赔不起，他都必须要赔，否则的话，青方仙域连秘境进入的资格都没有。
　　沈森深深的吸了口气，他忽然有了一种感觉，离开这一片地方，真的就可以杀掉蓝小布？
　　以蓝小布如此狡诈的行径和实力，他能算计不到自己离开虚空石后会被围杀？神念再扫了一下几乎停止哀嚎的潜邛，沈森慎重的一抱拳说道，“五宇王，之前的事情我代表青方仙域向你道歉，这件事是我青方仙域做的不对在先。我保证，青方仙域不会再主动挑衅你。至于锦蕴仙城的符阁，赔偿是应当的……”
　　蓝小布适时打断了沈森的话，“上品仙灵脉我收到手软了，这东西对我来说已经没有任何价值。我不大喜欢讨价还价，只希望一次性到位。”
　　彻底冷静下来后，沈森没有了之前的愤怒，在蓝小布说完后，他拿出一枚戒指推给蓝小布说道，“这戒指里面是我赔偿的东西，也是我能拿出来的最有价值的东西了。”
　　别的仙庭王看见沈森的动作，就知道沈森是真的愿意服软了，至少现在不敢有任何算计蓝小布的动作。
　　戒指不是丢给蓝小布的，而是推给蓝小布的。越小的动作，就越是可以看清楚一个人的心态转变。
　　蓝小布一把抓过悬浮在自己面前的戒指，神念扫了进去，立即动容。这正是他想要的东西，里面是一条金属性的极品仙灵脉。
　　他之前得到过火、土、木三种属性的极品仙灵脉，布阵用在了五宇仙界上。但蓝小布很清楚，五行仙灵脉中，也许木属性的对修炼者最好。但真正稀缺的仙灵脉，不是木水火土，而是金属性。
　　金属性的仙灵脉极为稀缺，甚至根本就找不到。至于金属性的极品仙灵脉，那比凤毛麟角还要稀少。
　　“可以，这个价格我同意了。”蓝小布没有继续纠结，抬手卷起了自己得到的两枚混沌秘境玉符，跨出了斗法台。
　　跨下斗法台的时候，蓝小布目光扫了一下永懋仙域的仙庭王利元刹。在他杀掉梅洛仁的时候，晋离就想要上台挑战他了。不过被利元刹严厉的制止住了，否则的话，这个二货必定会成为沈森和拜埙的先锋。
　　给蓝小布的感觉，晋离这二货就不是来夺取名额的，而是为了比斗来的。
　　看见蓝小布同意，沈森莫名感觉到心头松了口气。蓝小布离开斗法台，斗法台的比斗才继续开始。
　　蓝小布心情倒是不错，进入混沌秘境的名额他多了，事实上他只要两枚就可以，别的可以拍卖掉。最大的收获是一堆仙帝强者的储物戒指，还有沈森给的那条极品金属性仙灵脉。
　　所以在得到沈森赔偿后，蓝小布就离开斗法广场回到了自己的洞府，他要清理这些仙帝强者的戒指。
　　斗法持续了将近一个月时间，这才停息下来，这次进入混沌秘境斗法，陨落的仙王就有七百多人。
　　很多仙域在得到一两个名额，支撑过别人的挑战后，就不会再参加这种血腥斗法。
　　青方仙域虽被蓝小布杀了两个仙王，因为十王的实力实在是强悍，被挑战了两次后，同样再也没有人敢挑战青方仙域。
　　不过青方仙域也没有挑战别的仙域，这其中的原因大家都清楚，蓝小布和这里很多仙域的仙庭王关系似乎还不错。青方仙域名额有了，还不算少，就没有想过再惹怒蓝小布。一旦将蓝小布惹出来，对沈森来说，可没有第二条极品仙灵脉了。
　　除了仙域之外，很多仙门、商会、仙族一样是通过斗法获得了部分名额。这种斗法可没有说一定只能让仙域参加的，人家商会一样可以参加。也同样是因为忌惮蓝小布，这些仙门或者仙族挑战仙域的时候，基本上赢一两场就不再继续挑战。一旦惹怒蓝小布，那不要说名额，灭门都是有可能的。
　　要知道蓝小布对仙门进入混沌秘境本来就不支持，当初第一次混沌秘境名额分配大会就是蓝小布的提议，才将两百多个仙门赶出了分配范围。不仅如此，蓝小布对各仙域是否能进入混沌秘境还很重视，否则不会让每个仙域都可以免费占据一块虚空石。
　　总之，在虚空石这一带，五宇王才是真正的王。
　　……
　　混沌秘境名额分配完毕，沈森和拜埙等部分仙庭王直接返回了锦蕴仙城，不过大多数的仙庭王都留在了虚空石上。
　　这个时候，虚空石和平酒店的地位就凸显出来了，不是每一个仙门都有资格在虚空石上拥有一块自己地盘的。很多仙门和仙族想要在虚空石上留下来，就必须要住进虚空石和平酒店。
　　虚空石和平酒店一共有将近三百个房间，尽管价格高的离谱，依然是很快就要全部住满。
　　蓝小布已经闭关，宫允旗是仙帝，自然不会忙酒店的琐事。所以酒店的事情只能交给乔兴来负责，乔兴倒也不笨，他直接请了两个帮工。
　　对很多修士来说，只要能长久留在虚空石上，做酒店帮工算什么？
　　不要以为想要留在虚空石上的都是能进入混沌秘境的人，事实上很多没有资格进入混沌秘境的人，也都渴望留在虚空石上。
　　原因是虚空石外面的斗法广场，现在成了一个临时坊市。整个仙界的人都聚集在这个地方，可以想象这个临时坊市有多吃香。
　　而虚空石上面一样有一二十家店铺，比起虚空石外面的临时广场坊市，这虚空石上的店铺才是卖真正好东西的地方。
　　因为这里安全，没有谁敢在虚空石闹事，所以各种顶级的宝物，都能出现在虚空石上。
　　至于能不能卖掉，根本就不用担心，只要东西够好，就算是狗屎都能卖掉。十年后就要进入混沌秘境了，这个时候可以进入混沌秘境的仙王，谁身上不是大把的仙晶？而这些仙晶只有变成了防身的宝物才显得有价值，所以在这个地方，只要有好东西，人家都不带还价的。
　　这天，虚空石外面广场的坊市依然如往常一般热闹非凡，一名浑身是血，披头散发的女子冲进了坊市。看她的样子就知道，背后有人追杀。
　　众人神念之中，远处果然有一道影子迅速接近。
　　这女子惶恐不安之下却收到了一个传音，“赶紧进里面，里面有一个虚空石，虚空石上有一个虚空石和平酒店，你只要住进去，保证没事。”
　　女子也顾不得是谁在传音了，她想都没想就冲向了虚空石。


第四百零七章 未婚妻
　　虚空石和平酒店太过显眼，因为这是这里最高大的建筑。这名女子直接冲进和平酒店，急切地说道，“我要住店。”
　　“道友运气不错，还有最后一间房。一年一百万上品仙晶，十年一次性付的话八百万上品仙晶。”伙计不急不慢地说道。
　　这女子抓出一枚戒指递给伙计，“里面一千万上品仙晶，全部付房费。”
　　“好嘞。”伙计立即为这女子办理好了入住玉符，“您的房间好是1023号，在大厅直接坐传送阵去房间就行。”
　　“多谢了。”女子抓过玉符就冲向了传送阵的位置。
　　“等等……”一个突兀的声音传来，随即一名灰衣男子落在了酒店大厅之内。
　　这灰衣男子叫了等等两个字后，没有理睬伙计，而是将目光落在那女子身上，“你不是很能跑吗？继续逃啊，我寂神谷要抓的人，还没听过能走掉的。”
　　说完就走向了这女子，不紧不慢。
　　伙计急忙拦在前面，“道友不知道这是什么地方吗？和平酒店，意思是到了这里后，就不会有任何纷争，大家都是和平相处的。”
　　“滚，在本帝眼里，和平酒店算个屁。”这灰衣男子一巴掌拍向这伙计。
　　这伙计实力也不算低了，大罗金仙后期，可在这灰衣男子的一巴掌之下，竟然连反抗的余地都没有，直接被拍成血雾。
　　酒店里面显然有监控触发阵，下一刻一阵尖锐的警报声音就响起。
　　男子根本就不管不顾，依然是冲向那女子，不再是不紧不慢，而是加快了速度。只是他刚刚跨出三步，就感觉到周围空间一紧，随即他整个人都处于一片昏暗之中。
　　九级困杀仙阵？这男子赶紧止住了自己的动作，在九级困杀仙阵之中，越无头苍蝇一般，死的就越快。
　　那女子看见追杀自己的人一巴掌拍死了伙计，心里更是惊慌，让她没有想到的是，进入1023号房间的传送阵还没有被她激发，这追杀她的人却已被困杀仙阵困住了。
　　……
　　宫允旗脸色阴沉的出现在了酒店一层大厅，蓝小布给了一滴虚空仙髓和一些仙灵物给他，他闭关这些天后，颇有收获，或者再过一段时间，他在摩玄峡谷深处损失的寿元就会回来一部分。让他没有想到的是，这个时候居然有人敢在和平酒店动手。不仅如此，还直接拍杀了和平酒店的伙计。
　　莫非他和蓝小布在这里杀的仙帝还不够多？
　　和平酒店在虚空石就是一个象征，和平的象征，在这里动手，简直不知死活。
　　而且这家伙还打搅了自己闭关，宫允旗有好脸色才是怪事。
　　“小子，有种啊，敢在我和平酒店动手杀人。”宫允旗直接跨入困杀仙阵之中，冷冷说道。
　　“和平酒店，呵呵……”这灰衣人呵呵一声，抬手就抓向了宫允旗。
　　这个困杀仙阵和寻常的困杀仙阵有些不同，他想要出去，先抓一个人质再说。对他来说，宫允旗可以进入困杀仙阵，不是仙阵的布置者，就是仙阵的掌控者，这种人做人质自然是最好不过。
　　宫允旗大怒，这是给脸不要脸啊，旗爷问话，你回答了你旗爷再杀你是可以的。但你居然不回答，还对旗爷动手，你以为布爷的虚空困杀仙阵是摆设吗？
　　就算是布爷的虚空困杀仙阵是摆设，敢在困杀仙阵中对旗爷动手，也是死罪。
　　宫允旗就是一拳轰了出去，这一拳和灰衣男子的元气手爪轰在一起。狂暴的仙元激荡开来，宫允旗张口就是一道鲜血喷出，整个人被轰飞了出去。
　　困杀仙阵中一道隐匿的刃芒席卷过来，差点将宫允旗撕为两半。
　　宫允旗愤怒的大脑瞬息冷静下来，赶紧横跨数步，站在了虚空困杀仙阵最安全的地方。
　　好强，这家伙真是好强，这绝对是一个半神境强者。不对，这家伙比他见过的半神境强者也要强。
　　宫允旗抓出阵旗，按照蓝小布的传授的方位丢下去，数枚阵旗之后，虚空困杀仙阵中就被撕出一道道的血线。
　　宫允旗嘿嘿一笑，“敢对你旗爷动手，小子，今天你慢慢享受。”
　　灰衣男子寒意渗人的声音传出，“你敢杀我，寂神谷将会将你整个仙域搓成碎渣……”
　　“呦呵，还长脸了是吧？”宫允旗跟随蓝小布一起时间久了，最见不得被威胁。此刻被对方威胁，手中的阵旗更是不断丢出去，虚空困杀仙阵中的杀意瞬间强盛起来，一道道虚空刃芒就好像凭空生出来的一般，将这灰衣男子裹的严严实实。不仅如此，甚至所在空间都出现错位。
　　这灰衣男子的护身领域再强大，也被宫允旗的疯狂操作给撕裂了，身上的伤越来越重。
　　但宫允旗很快就得意不起来了，他发现对方的领域虽被他破去，也受了伤。可对方依然有一件防御法宝，这件防御法宝将其裹的严严实实。无论他如何激发困杀仙阵中的各种杀意和杀势，就是撕不开对方的防御法宝。
　　不行了，必须要叫布爷过来，如果让这厮挣脱了布爷的困杀仙阵，那死去的必定是他。想到这里，宫允旗立即给蓝小布发了一道丢脸的讯息。
　　对宫允旗来说，搞不定被布爷困杀仙阵困住的家伙，的确是太过丢脸了点。
　　……
　　蓝小布心里很是高兴，数十名仙帝的戒指，三名半神境强者，收获对他来说简直太大了一些。他怀疑在混沌秘境中搜寻到的东西，也不一定比他现在的收获更大。
　　仙晶是不计其数的，仙灵草就算是让他跨入八级仙丹尊也是足足有余了。至于炼器材料，那更是堆积如山。上品仙灵脉足足有四五十条，特别富有的就是那个塞无耘，就他一个人的戒指中就贡献了二十四条上品仙灵脉。
　　最让蓝小布满意的却是潜邛的戒指，潜邛的戒指中他找到了炼魂锅的阳锅。可见当初那乔敖穆杀掉言乘剑得到炼魂锅后，将这炼魂锅贡献给了他这个便宜师父。不知道乔敖穆是不是被潜邛杀掉了。
　　蓝小布刚刚想到这里，就感受到和平酒店中他的虚空困杀仙阵激发了。要激发他的虚空困杀仙阵，就肯定会在和平酒店动手。蓝小布知道宫允旗会去将这动手的家伙杀掉，他甚至连监控阵都懒得调出来。
　　九级虚空困杀仙阵，再加上宫允旗，就算是半神境强者也要等着被杀。
　　而事实却是让蓝小布震惊，宫允旗居然搞不定对方，还给他发了讯息过来。蓝小布没有继续闭关，立即来到了和平酒店。
　　“布爷，这家伙很强，这困杀仙阵怕是搞不定他。”看见蓝小布过来，宫允旗总算是松了口气。
　　别看他是仙帝，蓝小布才是仙王，事实上在宫允旗心里，就没有蓝小布这个仙王搞不定的事情。
　　蓝小布皱眉，他的虚空仙阵他自然是知道，对方暂时没有攻击他的虚空仙阵，他的虚空仙阵也无法奈何对方。真正原因是对方有一件防御法宝，这件防御法宝是一个玲珑塔，对方是进入了玲珑塔。而他的九级困杀仙阵启动杀阵后，根本就攻不进对方的玲珑塔之内。
　　可以挡住他九级困杀仙阵的攻击，绝对是超越了极品仙器的存在。
　　“好厉害。”看见一道道杀阵刃芒轰在那防御塔上，只是溅出一些仙元而已，蓝小布都忍不住赞了一声。
　　他赞扬的是这件玲珑塔好厉害，宫允旗以为蓝小布说的是那灰衣人，立即说道，“这家伙说他是寂神谷的，嚣张的不行。”
　　寂神谷？蓝小布没有听说过。
　　“宫老哥，你听说过寂神谷吗？”蓝小布转头问了一下宫允旗。
　　宫允旗摇头，“没有听说过，听他说话的口气好像很了不起的样子。”
　　“前辈，晚辈知道寂神谷的一些事情。”一个有些嘶哑声音传来，一名头发凌乱浑身血迹的女子走了过来。
　　尽管浑身血迹，脸上也是伤痕累累，依然可以看出这个女子容貌清秀，算是一个美女。修为也不弱，如果他没有看错的话，这女子应该是一个仙帝后期强者。
　　“你不用叫我前辈，我叫蓝小布，你叫我名字就好。还有，你说知道寂神谷？”蓝小布说道。
　　“你叫蓝小布？”女子惊咦的盯着蓝小布，眼神竟然是有些异样。
　　这种眼神？蓝小布下意识的想到，自己虽然长的也还可以，应该不至于让对方一见面就喜欢上吧。不对，对方不是喜欢上，而是因为听说过这个名字，所以才有这种语气。
　　听说过自己的名字也不稀奇，现在这一方仙域的强者，只要是来到这里的，谁没有听说过他。
　　蓝小布点点头，“没错，我就是来自五宇仙界的蓝小布。”
　　“那道友可认识骆采思？”女子声音略有些激动。
　　听到骆采思这个名字，轮到蓝小布激动了，他毫不犹豫地说道，“我认识，认识，我们是非常好的朋友……”
　　“她是你的未婚妻吧？”这女子眼里闪过一丝惊异，按照骆采思的描述，蓝小布应该不会出现在这里，也不会有如此强大的实力才是。
　　蓝小布想到了骆采思在那笔记本里面的留言，索性点头说道，“没错。”


第四百零八章 狠毒寂神谷
　　不等这女子向蓝小布说起骆采思的事情，蓝小布已经冲进了困杀仙阵之中。
　　他不得不冲进来，那灰衣男子竟然可以冲出玲珑塔，开始攻击他的虚空困杀仙阵。那玲珑塔就好像长了眼睛一般，任何困杀仙阵中的空间攻击都会被挡住，这让那灰衣男子可以从容攻击他的困杀仙阵。
　　而且对方就好像可以模糊捕捉到虚空仙阵阵心所在的位置，这让蓝小布大惊，虚空仙阵阵心是不固定的，对方能捕捉到，岂不是说对方也精通虚空仙阵？他能在这虚空石上立足，并且压制的一群实力强大的仙庭王动弹不得，不是他实力有多强，而是他的虚空阵道强。
　　进入困杀仙阵中，蓝小布更是仔细的观察。很快他就松了口气，绝对不是对方也精通虚空阵道，而是因为那个玲珑塔。玲珑塔主动挡住的方位，必定是虚空阵心移动的大致方位。对方只要胡乱攻击玲珑塔主动挡住的位置，就有机会轰中他的虚空阵心，这是那玲珑塔太强。
　　但就算这样下去，他的困杀仙阵迟早会被攻破。虚空石上的确也有他布置的困杀仙阵，但一旦这个困杀仙阵被攻破，虚空石上的困杀仙阵一样可以被轰破。连宫允旗都不是对方的对手，一旦虚空困杀仙阵对对方没有用处，那后果不堪设想。
　　“布爷，你要小心这家伙，很强，我打不过他。”宫允旗叫了一声后，也跟着蓝小布进入了困杀仙阵之中。
　　“先不要攻击。”看见宫允旗一进来就祭出了须弥剪，赶紧止住了宫允旗的动作。
　　宫允旗也知道攻击也不一定有用处，他见识过对方的实力。那个宝塔就是一个乌龟壳，太硬了。
　　蓝小布观察了一会后说道，“这人是的确是很强，比那几个什么假装半神的家伙要强多了。”
　　“有没有办法啊？”宫允旗立即问道。
　　他知道就算是对方轰破了这个困杀仙阵，外面还有别的困杀仙阵。不过对方能轰破一个，自然能轰破第二个。只要没有找到对付这人的办法，这人就可以碾压这个地方。
　　现在想杀蓝小布这个五宇王的人不知道有多少，若是这家伙将虚空石上所有的虚空仙阵都破去了。不用这家伙动手，沈森和拜埙就会主动对蓝小布动手。
　　“有。”蓝小布说完后，不断的抓出阵旗丢下去。只是瞬息时间，就丢下去近千枚阵旗，同时对宫允旗说道，“只要听到我说动手，你立即就动手。”
　　宫允旗自然领会，他握紧须弥剪盯着被困杀仙阵困住的那灰衣男子，等着蓝小布的动手信号。
　　一千多枚阵旗丢下去，在虚空仙阵中的玲珑塔忽然缓慢下来。蓝小布不但没有降低丢出阵旗的速度，反而是加快了布置阵旗。
　　灰衣男子显然也觉察到了不对，他感应到玲珑塔就好像陷入了泥浆之中，越来越慢，空间也慢慢变得粘稠起来。因为玲珑塔的转动速度越来越慢，虚空困杀仙阵中的虚空刃芒再次开始在男子身上带起一蓬蓬的血花。
　　不好，这是要用大阵锁住他的玲珑塔，很显然布置这个虚空困杀仙阵的阵道强者来了。
　　灰衣男子急切的要冲进玲珑塔，但这一刻他发现自己和玲珑塔之间的感应变得若有若无，显然是因为大阵的影响。尽管和玲珑塔之间的距离并不大，他发现这短短的距离就好像是一个天堑，让他无法跨过。
　　他有些后悔出玲珑塔了，一直留在玲珑塔中，也许无法破去这个虚空困杀仙阵，至少不会和现在这样狼狈和被动。此刻这灰衣男子比谁都清楚，一旦他的玲珑塔被阵法锁住，他死定了。
　　必须要想办法，先进玲珑塔再说。
　　只是没等他这灰衣男子燃烧自己的精血，蓝小布就突兀叫道，“动手。”
　　早已等在一边的宫允旗哪里还按耐得住，须弥剪祭出，一道几乎要撕裂灵魂的剪芒锁住了灰衣男子。
　　灰衣男子闷哼一声，正想先干掉宫允旗，周围的空间再次变化。
　　此刻空间中再也不是那些许的空间刃芒，而是充彻了空间错位和空间撕裂。没有了玲珑塔，这些杀机对灰衣男子来说就是灾难。
　　“噗！”一道空间错位将灰衣男子的胳膊撕裂，同时宫允旗的须弥剪直接剪断了这灰衣男子的双腿。
　　蓝小布以最快的速度禁住了这男子的一切仙元流动，扑通一下，灰衣男子跌落在地。
　　宫允旗没有继续动手，他知道蓝小布既然不杀对方，肯定要活捉。
　　蓝小布再次打出数十道禁制，将这灰衣男子锁住后，丢进了自己的宇宙维模。至于这玲珑塔，蓝小布一样打上禁制，丢进了宇宙维模之中。
　　看见蓝小布和宫允旗出现，而那追杀自己的灰衣男子消失不见，那女子震惊地叫道，“你们杀了甫痕？”
　　宫允旗嘿嘿一笑，“不杀他，难道等他杀我们不成？布爷，我先闭关去了。”
　　说完宫允旗转身就走，半点迟疑都没有。他知道蓝小布肯定有话要问这女子，他也没有兴趣听这些。
　　至于这女子修为比蓝小布高，宫允旗更是不会有半点担心，在这虚空石上，蓝小布就是王。
　　“多谢相救，我叫聂湘雨，来自玄河仙域。”女子对蓝小布行了一个仙首礼，没有蓝小布，她的确是被杀了。
　　“去我的洞府详谈吧，乔兴，这里交给你。”蓝小布对过来的乔兴说道。
　　乔兴本来雇佣了一个伙计在这里看守着，没想到还真有人敢在和平酒店动手。
　　“是，仙君放心，我不会让类似的事情再发生了。”乔兴很是惶恐不安，他刚刚走，就出了这档子事情。
　　蓝小布一摆手，“这不关你的事情，你还是叫一个伙计在这里吧，自己抓紧时间去修炼。”
　　如果之前乔兴在这里，可以肯定乔兴会被杀。
　　交代了乔兴，蓝小布将聂湘雨带到了自己的洞府。
　　给聂湘雨倒了一杯仙灵茶，蓝小布主动问道，“这次我们这一方仙界可能会有量劫，一百零八个仙域基本上都到了，只有两三个仙域没有到，其中一个应该就是你玄河仙域吧？”
　　他没有一上来就询问骆采思的事情，这样会显得很没有礼貌。因为玄河仙域也是这一方仙界中的一个仙域，他不问人家仙域的事情，反而先问自己的未婚妻，这自然是过分了。
　　聂湘雨叹了口气，“玄河仙域没有了，已经被人炼化成真灵世界，炼化的人就是寂神谷的……”
　　蓝小布听到这话，心里大怒，这简直是惨无人道啊。一个仙域有多少修士，将一个仙域炼化成真灵世界，可以想象这个仙域哪里还有人能活着？
　　不对，聂湘雨认识骆采思，说明骆采思也在玄河仙域。现在玄河仙域都被炼化成真灵世界了，那骆采思还活着吗？
　　想到这里，蓝小布再也忍不住站了起来，“聂道友，请问骆采思现在可好？”
　　聂湘雨摇了摇头，过了一会才缓声说道，“骆采思是我的关门弟子……”
　　蓝小布赶紧施了一个仙首礼，“蓝小布见过前辈。”
　　聂湘雨连忙说道，“我感觉你在这虚空石上是有一定地位的人，以后不要叫我前辈了，就叫我师姐吧。”
　　蓝小布没有心情去在意这些，急切问道，“请问湘雨师姐，骆采思她现在如何了？”
　　聂湘雨平缓了一下自己的心情，这才说道，“量劫传言出现后，作为玄河仙域的一份子，我心里自然也着急。偏偏在这个时候，玄河仙域一名前辈感受到有人在炼化玄河仙域，而且持续祭炼十数万年之久了。这个消息出来后，很多强者才明白，为什么在玄河仙域修炼总觉得怪怪的。
　　后来玄河仙域的那名前辈，召集了玄河仙域所有的仙帝强者去寻找这炼化玄河仙域的强者，结果还没有过去，就被人知晓。”
　　蓝小布默然，他知道对方炼化了十数万年之久，很显然玄河仙域即将炼化。既然即将炼化，这种危及到对方生命的事情，对方自然可以感应到。
　　聂湘雨继续说道，“那名炼化玄河仙域的强者绝对是一名最顶级的半神境强者，或者是超越了半神境，为一个真正的神人。他轻松就斩杀了玄河仙域绝大多数的仙帝，包括玄河仙域的那名前辈。那时玄河仙域所有的人都知道大事不妙，大家纷纷冲出虚空想要逃走。
　　我作为一个仙帝，心里也清楚继续留在玄河仙域只有死路一条。也带着几名弟子进入虚空逃走，其中骆采思就是和我一起走的。可对方实在是太过狠毒，也许是担心炼化玄河仙域的消息传出去，所以对所有玄河仙域的修士开始追杀，我自然也是被追杀之列。我估计这次玄河仙域就算是有人逃出，恐怕也是百万分之一的机会。”
　　蓝小布问道，“之前那个在我和平酒店的灰衣男子就是炼化玄河仙域之人？”
　　聂湘雨摇头，“不是，比起炼化玄河仙域的人来说，甫痕差的太远了。不过有一点可以肯定，炼化玄河仙域的人和甫痕都是来自一个地方，这个地方就是寂神谷。”


第四百零九章 你问什么我说什么
　　蓝小布很想知道寂神谷是什么地方，不过他并没有问，他更想知道的是骆采思去哪里了。
　　聂湘雨继续说道，“我是仙帝境界，并且杀过一名寂神谷的仙帝，所以他们重点追杀的就是我。甫痕的实力你也看见了，我猜就算是在寂神谷，他应该也有一些地位。我带着三名弟子，其中还包括只有大乙仙修为的采思。如果一起逃的话，生机渺茫。”
　　听到这里，蓝小布心里一沉，如果不一起逃，分开逃的话，骆采思才大乙仙境界，那岂不是必死？
　　后来采思主动提出来说，“我们一起逃是必死无疑，既然如此还不如大家分开来逃。那甫痕就算是追，也只能追杀其中一个。事实上采思提出这种意见，我就知道采思已经有了赴死引走追兵之意。我这个师父无能，明知道这样，却也没有办法阻止，一起死的确不如分开来寻找活命机会。
　　我有三件极品飞行仙器，这三件飞行法宝，我给了三个弟子，让她们分开方位逃走。我以为那甫痕会先追杀我三个弟子，最后追杀我的。所以我放慢了速度，只要他追杀我的弟子，我就回头找他拼命。没想到他直接追杀的是我，仓促之下，我受伤很重，不过我有一种极为消耗生机的遁术。我借助遁术逃走，甫痕却一直盯在我背后，这一追一逃足足一年多时间……”
　　“一年多时间？”蓝小布惊异的看着聂湘雨，不是他不相信聂湘雨，而是聂湘雨的话太过离谱。以甫痕的实力，就算是聂湘雨用遁术，也绝对不可能逃过一年时间。
　　消耗生机的遁术，自然不能常用。用了一段时间后，必定会有反噬，这种反噬过来，聂湘雨还怎么逃？
　　聂湘雨点头，“是的，我有一瓶虚空仙髓，否则的话，我也坚持不到这里来。”
　　蓝小布恍然，虚空仙髓啊，这东西几乎可以起死回生，如果足够多的话，逃一年时间也不足为奇。
　　“这就是说，你并不知道骆采思逃往何处了？”蓝小布问道。
　　聂湘雨满脸的惭愧，“是的，我那三个弟子分开逃的，我的确不知道他们现在在何处。我担心自己被抓住，所以连她们身上的印记都没有去做。”
　　“那你知道寂神谷是一个什么存在，在哪里吗？”蓝小布问道。
　　聂湘雨摇头，“我不知道，如果不是追杀我的甫痕说出寂神谷的名号，我甚至不知道是寂神谷的人炼化了玄河仙域。”
　　蓝小布沉默不语，按照聂湘雨话的意思，那寂神谷追杀逃出玄河仙域的修士，应该不是要隐瞒他们炼化仙域的事情，而是别的原因。这的确是很嚣张啊，炼化了别人的仙域，竟然还如此光明正大。
　　感受到聂湘雨身上气息不大稳，蓝小布索性说道，“湘雨师姐，我是五宇仙界的仙庭王，如果你不介意的话，等这次混沌秘境结束后，可以去我五宇仙界。在这之前，你就住在和平酒店吧。”
　　“多谢五宇王，我的确是没有地方去了。我没有带好采思，还让你相救，我实在是惭愧。”聂湘雨站起来感谢道。
　　“这事情不怪你。你是采思的师父，就叫我名字好了。还有，湘雨师姐能不能将如何和采思认识的过程告诉我？”蓝小布说道。
　　聂湘雨说道，“那是数十年前的事情了，我正在虚空中行走，偶然发现了一块不小的陨石。之前我并没有在意，后来我才发现那陨石上竟然还有一个昏迷的人，那就是骆采思。当时我救下了她，并且收做我的弟子。在我所有的弟子之中，采思天赋是最高的。”
　　“她说过怎么出现在虚空中的吗？”蓝小布问道。
　　聂湘雨说道，“说过，她最初就是要找你，结果进入了一个虚空峡谷。可以说她能活下来，完全是捡了一条命。当时她的修为极低，这种修为进入虚空峡谷，和找死其实没有什么区别。她却因为一块陨石活了下来，那陨石也被她留下来了，说是她的救命石。”
　　蓝小布默然不语，古道丢了，骆采思也是生死不知。浩瀚宇宙，虚空有多广袤？不要说他现在的修为，就算他现在是神人，浩瀚仙界中，也只是蝼蚁一个。
　　“采思是有大气运之人，应该不会有事。”感受到蓝小布心情不好，聂湘雨主动安慰了一句。
　　这不是虚假直言，而是真这样觉得。以骆采思当初的修为，居然可以在穿过虚空峡谷后活下来，那要有多大的运气？
　　而后玄河仙域被炼化，多少强者陨落？整个悬河仙域活下来的人恐怕不到千万分之一。采思能跟随她一起逃出玄河仙域，并且有机会活下来，那一样是大气运。至少她将甫痕引走后，骆采思后面没有寂神谷的人追杀。
　　“多谢湘雨师姐了，湘雨师姐这一路过来很不容易，这一些丹药湘雨师姐拿去用，尽快恢复伤势。”蓝小布感谢了一句后，拿出了一枚戒指。他不但给了聂湘雨一些仙丹，还将住酒店的仙晶还回去了。
　　“好，我就不客气了。你忙吧，我也需要去酒店闭关疗伤。”聂湘雨看出来了蓝小布似乎有什么事情需要去做，所以主动提出告辞。
　　蓝小布送走聂湘雨，立即给自己的洞府打上禁制。他并没有告诉聂湘雨，甫痕被他活捉了，这事情对聂湘雨来说不重要。
　　……
　　“不错啊，你竟可以挣脱几道禁制。”蓝小布出现在宇宙维模之中，他看见被他禁锢住的甫痕已挣脱了部分禁制，还在挣扎之中。
　　看见蓝小布过来，甫痕停止了挣扎。他心里暗叹，只要蓝小布再晚来一个时辰，他就有机会挣脱这些禁制。
　　“这是什么地方？”甫痕沉声问道。
　　蓝小布淡淡说道，“这是我的世界，你挣脱了禁制有什么用处呢？”
　　“你也有真灵世界？”甫痕眼里闪过一丝惊异。
　　蓝小布说道，“你想多了，我的这不是真灵世界。”
　　听到不是真灵世界，甫痕倒是觉得正常，真灵世界不是人人都有的。至于小世界，有的人还是不少。
　　“说吧，寂神谷是什么地方？”蓝小布手一张，一个木桶落在身边，他直接坐在了木桶之上。
　　甫痕的眼睛立即瞪大，他不敢相信的盯着蓝小布坐着的木桶，喃喃说道，“这是真溟之木？难怪……”
　　真溟之木一点点都是价值不菲，或者说根本就弄不到，蓝小布这里居然将真溟之木做成木桶，简直是宇宙间最大的糟蹋。他现在对蓝小布有小世界不奇怪了，这么多的真溟之木，有一个小世界何必奇怪？
　　“现在不是你问我，而是我问你。”蓝小布一张手，一柄刀出现在手心，开始用小刀修指甲。
　　甫痕眼里闪过一丝鄙视，用小刀来威胁他甫痕？
　　“我负责的告诉你，只要我有一点损伤，寂神谷都会知道。那个时候，不要说你，就是你所在的仙域都会化为齑粉，我一点都没有夸大，而是告诉你一件事实。”甫痕语气平缓，已看不出来任何急躁和不安。
　　蓝小布呵呵一笑，“你现在恐怕不是一点损伤了吧？你胳膊被我剁了，双腿也有了一些残疾。可惜的是，我现在安然无恙，我的仙域也安然无恙。”
　　“……”甫痕被蓝小布的话怼的哑口无言，其实他的意思是，如果蓝小布敢杀他的话，寂神谷立即就会知道，并且根据他陨落的位置找到这里来。
　　“不想说吗？”蓝小布扬了扬手中的小刀，“我修为太低，所以搜魂的时候，要借助小刀。这柄刀叫裂海，是一件超越了极品仙器的东西。至于为什么叫裂海，那是因为这柄小刀就是破开识海用的。我修为低，没有能力直接破开仙帝的识海搜魂，所以要借助这样一件法宝。等我动手的时候，你要忍着点。”
　　蓝小布说完，走向了甫痕，他的目光落在甫痕的眉心处。
　　见蓝小布盯着自己的紫府，甫痕就感觉到浑身发凉。他宁可死，也不愿意识海被人撕开，然后慢慢的搜寻记忆。
　　“停。”甫痕急切地叫道，“有什么话好好商量，我之前真的没有骗你，只要我被杀，我寂神谷是真的可以将你所在的仙域毁了。”
　　蓝小布没有停下来，只是呵呵一笑，“我知道，你寂神谷炼化仙域也不是一个了，你们是干这种事情的专业户。我就不行了，我搜魂可不是专业户，你多多包涵一些……”
　　说完，蓝小布手中的小刀已经划破了甫痕的眉心，同时借助锻神术凝练成神魂刀劈在了甫痕的识海边缘。
　　恐怖的痛楚和一种惧意涌来，甫痕大叫道，“住手，你问什么我说什么。”
　　蓝小布停了下来，他叹了口气，“我搜魂到今天为止就没有成功过，每次关键时候，都是让我停下来。唉，算了，我心太软，你说吧。说的不对，我再验证一下。”
　　“不用验证，你想知道什么，我全部会告诉你。”甫痕急切叫道。


第四百一十章 有人引祸
　　“寂神谷在哪里？为何要炼化仙域？”蓝小布见吓住了甫痕立即问道。
　　甫痕感受到识海还有撕裂痕迹，此刻他很清楚蓝小布表面上在吓自己，事实上是真的会这样做。
　　无论寂神谷如何，他先顾眼下再说，“寂神谷也在仙域，不过在一个有天然隐匿神阵的地方，如果不是寂神谷的人，别的人是找不到寂神谷的。至于炼化仙域，是因为寂神谷也知道量劫即将到来，就开始选择仙域炼化……”
　　只要让蓝小布知道，没有他甫痕带路，肯定找不到寂神谷就对了。有价值，才有保命的机会，甫痕现在要体现出自己的价值。
　　蓝小布抬手就是一巴掌拍在了甫痕脸上，甫痕的牙齿直接被拍飞七八颗，血迹沿着下巴流了下来。
　　“我说的是真话……”甫痕不知道蓝小布为什么要打他，不过先确定自己的话没有假。
　　“真话？我听说你寂神谷炼化玄河仙域已经有十数万年之久，你欺我不知道量劫的事情传出来不过百来年吗？”蓝小布冷哼道。
　　甫痕一脸冤枉地说道，“玄河仙域被炼化的确是和量劫没有关系，我说的是接下来，接下来寂神谷将慢慢炼化这一方仙界几乎所有的仙域……”
　　蓝小布就感觉到头皮发麻，真歹毒啊，要炼化一方仙界所有的仙域，这个寂神谷何止狠毒这么简单？
　　蓝小布的第一反应就是立即联系所有的仙庭王，然后组建无数的仙帝强者，大家齐心协力去将寂神谷踹了。
　　不过他立即就否定了自己的想法，人性这个东西永远也不要高估。他蓝小布的确是不希望仙界的仙域被炼化，但别的仙庭王还真不一定这样想。他一旦公布这件事，若是有人将这些告诉了寂神谷，那第一个遭殃的就是五宇仙界。
　　从甫痕的实力就可以看出来，寂神谷的实力很强。寂神谷的强者不需要什么策略，只要他们寻找仙域单个击破，恐怕没有仙域能挡住。
　　就如之前他和聂湘雨聊的时候，就问过聂湘雨，为什么一来这里就知道躲进和平酒店。聂湘雨告诉过他，是因为她到了外面的虚空广场之时，就有人传音给她。蓝小布可不认为这传音的人是为了聂湘雨好，这传音的人必定是要将祸患引到和平酒店。现在视他为眼中钉的狠人不少，可以引祸到和平酒店，岂能在意将各大仙域联手的事情告诉寂神谷？
　　蓝小布想到这里，心里突然一紧，对方明知道虚空石是他的地盘，这里有各种虚空仙阵，为什么要为他引祸？引来也无法奈何他啊，除非对方知道追杀聂湘雨人来自什么地方。知道惹了甫痕后，他蓝小布后患无穷。
　　想到这里，蓝小布哪里还有心思继续询问甫痕？他立即禁锢住了甫痕，冲出了宇宙维模。
　　……
　　聂湘雨坐在自己的房间中还在感慨，她知道一些骆采思的来历，骆采思应该是来自一个寻常的凡俗星球。这样的星球出几个修真者也正常，可出了一个骆采思不说，竟然还出了一个蓝小布。
　　蓝小布的修为应该不高，但绝对比骆采思高。这就是说，蓝小布的天赋比骆采思的天赋还要高，这简直就是奇迹。这还不算是最让她震撼的，她最震撼的是，蓝小布还是一个仙域的仙庭王。
　　尽管她现在还不知道蓝小布的地位如何，就凭借和平酒店的占地和地位，她就能猜到蓝小布在虚空石上的地位不会低。
　　采思果然是好眼光啊，可笑她当初还劝过采思。只要拜入她的门下，将来的成就将远远超越那蓝小布，她和蓝小布不会再有交集，让她不要以蓝小布为念了，好好修炼就行。
　　现在想来，她当初的劝说是多么的可笑。不说修为，就蓝小布的阵道，怕也是不低？就算和平酒店的仙阵不是蓝小布布置的，蓝小布能进入仙阵中控制仙阵杀掉斧痕，就说明了情况。这短短时间，到底是怎么达到的？
　　聂湘雨还在感慨的时候，忽然门口的禁制被叩了一下。
　　聂湘雨神念扫到外面的蓝小布，赶紧打开禁制，“小布，你找我？”
　　她也没有矫情，骆采思和蓝小布将来是道侣关系，骆采思是她的弟子，她叫蓝小布名字也没有问题。
　　蓝小布急切地说道，“湘雨师姐，你之前说在外面的虚空广场不知道应该怎么走的时候，有人指点你来和平酒店……”
　　“对，有一个人传音给我，让我来虚空石和平酒店，没想到果然是获救了……”聂湘雨顿住，之前她没有觉得什么，现在蓝小布再次问起，她忽然觉得这件事有些古怪。至少换成她的话，她就不会传音。
　　追杀她的人很强，傻瓜都可以知道。在修仙界，修为越高就越谨慎，这个时候传音，一旦她被抓住了，传音之人岂不是取死之道？
　　也就是说，她遇见那种敢传音给她的好人，几率非常低。几率如此低，对方为什么给她传音？难道真的是遇见好人了？
　　“你可记得那人长相？”蓝小布再问道。
　　聂湘雨摇头，她还真不记得，当时周围人很多，那个时候她急着逃命，哪里还有空去观察周围人的长相？
　　蓝小布抓出一个水晶球说道，“这是外面虚空广场的水晶影像，也就是你逃过来时间的影像。你现在看在什么位置收到传音的，再看看周围的人，哪一个最值得怀疑。”
　　水晶球激发，眼前的虚空立即就出现了虚空石外面整个广场的影像，清晰无比。
　　聂湘雨看到这里，愈发肯定蓝小布非同一般，一般的人能弄到这种过去的水晶影像？这说明蓝小布在外面的虚空广场上一样有监控仙阵。这里如此多的仙庭王，能在外面掌控监控仙阵有多不简单。
　　画面随着聂湘雨的奔逃移动，在接近一个器阁的时候，聂湘雨忽然叫道，“等一下，我就是在这个位置收到传音的。”
　　画面定格在这器阁周围，此刻聂湘雨一脸惊慌，然后就好像收到什么讯息一般，脚步一顿，随即转了一个方向直接冲向了虚空石。
　　蓝小布没有说话，他知道此刻聂湘雨应该在回忆当时的情况。聂湘雨好歹也是一个仙帝巅峰强者，必定可以想起当初传音来的方位。
　　果然聂湘雨闭上眼睛，过了足足有十几分钟时间，她忽然睁开眼睛，指着一个角落说道，“声音就是从这里传来的。”
　　这里有四人，一女三男。其中三人都惊异的看着聂湘雨，一人看向远处。
　　“应该就是这三人中的一个了。”聂湘雨说道。
　　既然传音给她，必定是看着她的三人中一人。
　　蓝小布却摇头说道，“我猜测应该是那个没有看你的人。”
　　这是一名黄须男子，影像中看不出来修为，却可以感受到这人长期在虚空行走，似乎有一种彪悍气息。
　　“为什么？”聂湘雨下意识的问了出来。
　　蓝小布说道，“原因之一，是因为传音给你的人可能认出来了追杀你的人是来自何方，他看向远处，应该是神念捕捉到了甫痕。他知道甫痕的来历不简单，所以他要让甫痕来寻找和平酒店的麻烦。原因之二，这四人中的三人现在还在虚空广场闲逛，而那黄须男子却离开了虚空广场。”
　　聂湘雨立即反应过来，有些歉意地说道，“对不起……”
　　万一将寂神谷的人引来，那问题可就大了。
　　蓝小布笑了笑，“不用担心，我去找这家伙。”
　　……
　　蓝小布拒绝了聂湘雨的帮忙，他甚至都没有叫宫允旗，而是易形成了石芑的样子，来到了虚空广场。
　　石芑被杀了，他现在易形成石芑的样子过来，不会有人认出来。至于乔敖穆，蓝小布有些怀疑这家伙没死，也会来到虚空广场。
　　易形后蓝小布第一时间打听了被他排除在外的三人，尽管他排除了这三人，不过还是需要确定一下。
　　打听结果证实了他的想法，这三人来自两个仙域，一人是跟着仙庭王一起过来的仙王，还有两人是青方仙域的。
　　蓝小布没有寻找店铺询问那黄须男子的来历，他肯定自己也问不出来。他离开了虚空广场后，开始调集自己的监控影像。
　　为了掌控虚空石和虚空广场这一大片地方，蓝小布几乎将这一带的虚空全部布置了各种虚空仙阵。
　　很快他就再次找到了那黄须男子的去向，这黄须男子在传音给聂湘雨后，并没有第一时间离开虚空广场，而是等候了大概一个多时辰，这才离开虚空广场。
　　离开后也没有立即远走，他在一个地方又等候了一炷香时间，这才祭出飞行仙器离开。
　　按照这个时间计算，也就是说对方离开这里才不到半炷香时间。
　　这绝对是一个好消息，蓝小布祭出风峦，沿着这黄须男子离开的方位加快速追过去。
　　只是一炷香不到，蓝小布的神念边缘就出现了一个影子，当这影子清晰了一些后，蓝小布就确定这正是那黄须男子的飞行法宝。
　　对方的修为蓝小布还不知道，能知道寂神谷的，至少应该是一个仙帝实力吧。蓝小布杀过的仙帝不是一个两个了，但那都不是面对面杀掉的，基本上都是借助困杀仙阵杀掉的。所以他现在不能动手，必须要将对方困住后才能选择动手。


第四百一十一章 角音杀战仙帝
　　对方是不是也发现他的飞行法宝？蓝小布只是想了一下就将这侥幸念头丢在了一边，他肯定对方发现他的风峦法宝了。
　　他常年修炼锻神术，虽然仙王四层，实际上神念已经非常强，甚至可以和最普通的仙帝相比。对方是仙帝，肯定不会是最普通的那种仙帝。他能发现对方的飞船，对方发现不了他，可能性比较低。除非对方神念没有外扫，不过这个地方刚刚离开虚空广场，对方神念怎么可能如此安稳？
　　想到这里，蓝小布主动走到了风峦甲板上，直接将自己的修为显露了。下一刻，一道隐晦的神念就从他身上闪过。
　　蓝小布立即让风峦调转了一个方向，迅速离去。
　　他在赌，现在他的修为已暴露，对方如果是仙帝的话，看见他的风峦法宝，很有可能会追上来。
　　很快蓝小布就知道他没有猜错，对方的飞船法宝调转了一个方向，直接跟着风峦追了过来。
　　蓝小布加快了风峦速度，并且将风峦速度控制的比仙帝控制极品仙器飞船略快了那么一点点。
　　他是一个仙王，控制飞船的速度比仙帝控制极品飞行仙器还要略快一点，由此可见他乘坐的飞行法宝有多不简单。
　　果然，对方原本不算是太快的飞船，速度直接飙升到了极致，加快了速度追了过来。
　　蓝小布没有再提升速度，如果再提升速度，将对方丢掉了，那还钓个屁的鱼。
　　一追一逃，足足过了数天时间，蓝小布准备停下来在虚空之中布置一个虚空困杀仙阵的，让他没有想到的是，他居然看见了一个废弃星球。
　　蓝小布毫不犹豫的扑向了废弃星球之中，第一时间抓出一把阵旗开始布置困杀仙阵，短短时间，他就布置了一个八级困杀仙阵和一个四级困杀仙阵。
　　本来他连八级困杀仙阵也来不及布置，让蓝小布没想到的是，对方在接近这个废弃星球的时候，反而在外面迟疑着。这给了蓝小布大量的时间，从容布置了八级困杀仙阵和四级隐匿困杀仙阵。
　　蓝小布还想布置九级困杀仙阵的时候，已经来不及了，对方迟疑了好一会后，飞船还是落在了他不远的地方。
　　对方连飞船都没有收起，神念就落在了蓝小布的风峦之上。等对方观察了一边风峦后，蓝小布似乎才想起来什么，匆匆忙忙的收起风峦。
　　“你的飞行法宝不错。”从飞船中走出来一名男子，正是他监控里面的黄须中年男子。
　　说完这句话，他的目光又落在了蓝小布身后的四级隐匿困杀仙阵上，再次叹道，“你的阵道也不错。”
　　蓝小布收起风峦，让他确信这应该不是一个陷阱。
　　蓝小布没有回答对方的话，不断的用神念布置虚空阵纹。眼前这人不但是一个仙帝，还是一个仙帝后期，甚至是仙帝巅峰的强者。
　　“我和朋友并不认识，朋友要一路跟踪我来这里为何？”蓝小布一抱拳，语气谦逊地说道。
　　黄须男子微微一笑，抓出一把阵旗丢了下去，同时说道，“这应该问你，你先是在跟踪我，被我发现后，居然转头就走，可见你心里有鬼啊。”
　　蓝小布一副不忿的样子，往后退了几步。
　　黄须男子依然是在布置自己的困杀仙阵，蓝小布的九级虚空困杀仙阵还没有布置完成，对方就布置了一个六级困杀仙阵。
　　“你看，我的阵道也不错，我布置的是一个六级困杀仙阵，这个困杀仙阵已经接近七级了。虽然还是比较粗糙，不过我肯定这个困杀仙阵挡住你的各种遁符是足够的了。”黄须男子拍拍手，嘿嘿一笑。
　　蓝小布依然是没有说话，他的仙阵还在布置之中，他就不相信借助八级困杀仙阵，还不能让他将九级仙阵布置起来。
　　“将你刚才的飞行法宝拿出来我看一下。”黄须男子淡淡说道。
　　尽管他猜测蓝小布不是故意引他来这里，他依然保持着警惕，布置了六级困杀仙阵后，并没有主动上前去对蓝小布动手。
　　蓝小布吸了口气说道，“这位道友，我来历很不一般，如果我今天出了什么事情，我的师门立即就会知道。你就算是来历最大，也会惹祸上身，甚至连你所在的仙域都会变成碎渣。”
　　蓝小布将甫痕的话略加改变，说了出来。
　　“哈哈……”黄须男子哈哈一笑，“本帝就是不惧威胁，既然你不愿意拿出来，就别怪我动手了。”
　　蓝小布没有动，只是盯着对方。他不怕耽误时间，他就怕对方提前动手。
　　黄须男子终于跨前一步，抬手抓向了蓝小布的脖子。蓝小布身形一转，立即就消失不见。
　　黄须男子心里一惊，区区四级困杀仙阵而已，能有这种效果？
　　不对，这是一个八级困杀仙阵，对方怎么可能在如此短的时间内布置出来一个八级困杀仙阵？
　　黄须男子刚刚想到这里，空间就发生了变化，一波波的空间风刃席卷过来。
　　黄须男子自己就是一个七级仙阵王，经常用仙阵去困别人，自然清楚这个时候他最应该做的就是冷静。
　　一杆阴阳巨幡被他祭出，巨幡化为两面幡墙将黄须男子护在中间。
　　此刻蓝小布还在布置九级虚空仙阵，他也想看看这家伙到底有多强。
　　八级困杀仙阵中的空间刃芒和九级困杀仙阵中的空间刃芒有本质的区别，尽管对方的巨幡和甫痕的玲珑塔相差甚远，可那巨幡依然可以将一切空间杀势全部挡住。至少现在为止，对方是安全的。如果他不加干涉的话，对方绝对可以冲出他的八级困杀仙阵，而且要不了多少时间。
　　蓝小布猜测的不错，对方已经开始攻击八级困杀仙阵，而且每次都攻击在困杀仙阵的阵心所在。
　　九级虚空困杀仙阵还没有布置完成，蓝小布不得不提前动手，七音戟卷起一蓬蓬戟芒。
　　戟芒还未凝聚成神通，蓝小布就感觉到自己的八级困杀仙阵发出一声咔嚓裂响，他心里暗道不好，果然下一刻整个空间都突兀明亮起来。
　　八级困杀仙阵竟然被对方破去了。
　　“哈哈……”黄须男子哈哈大笑，“果然是会扮猪吃虎，如此短的时间内就布置了一个八级困杀仙阵，还能用四级仙阵隐藏，想必你应该是一个九级仙阵帝……”
　　九级仙阵帝几个字刚刚说出来，黄须男子脸色一变，语气变得冰寒起来，“原来你就是那个五宇王蓝小布……”
　　尽管蓝小布易形成了石芑，可蓝小布的七音戟却改变不了，现在七音戟祭出神通，对方自然就认出来了。
　　听这句话，蓝小布就知道这家伙在虚空广场呆了很长一段时间。
　　“不对，你这不是易容的，你是易形……”黄须男子总算是明白过来，蓝小布化身成了另外一个人，没有半点痕迹，这说明了什么？
　　这一刻，黄须男子的声音都在颤抖了，“你竟然获得了天罡三十六变中的易形神通……”
　　只有天罡三十六变中的易形神通，才可以如此惟妙惟肖的易形成另外一个人。蓝小布一直在虚空石之中，而虚空石在虚空岛之外，虚空岛是天罡大帝的地方。也许天罡三十六变就是虚空石中出来的，黄须男子越想越有可能，也是越激动。
　　七音戟卷起的漫天戟芒杀势越来越狂暴，当杀意席卷过来的时候，黄须男子再也不敢胡思乱想，他感受到了一种死亡的压抑。
　　对方一个小小的仙王，居然给他这个仙帝后期强者有死亡的压抑，对方修炼的功法有多了不起？
　　巨幡卷起，下一刻这整个星球都被遮蔽住了一般，漫天黑暗涌来。
　　蓝小布就好像没有看见对方的巨幡即将将他和七音戟全部裹住，七音戟的杀势依然是不断攀升，也愈发的狂暴。
　　巨幡将空间不断收缩，不但要将蓝小布卷走，甚至要将蓝小布所在的这一方空间全部卷走。
　　七音戟的气势也是不断暴涨，一波波的戟芒叠加起来，金戈之音冲天而起。
　　当巨幡将蓝小布所在的空间压制到一定程度后，七音戟的杀势终于到了极致，道音伴随着戟芒奔涌而出。
　　角音杀伐起，万里风号血浆衣。长空不罢，我戟出时万声杀！
　　刺啦！
　　道音之下，巨幡被无穷戟芒撕裂成一片片碎渣，遮蔽星球的黑暗消失一空，处于巨幡之下的蓝小布就感觉到一阵阵畅快。
　　但蓝小布心里没有半点畅快可言，他和对方相差太远，如果不是刚才他及时祭出神通七音杀中的角音杀，他很有可能翻船，被对方的巨幡困住，然后落在对方手中。
　　角音杀虽然撕裂了对方的巨幡，蓝小布却不敢乘胜追击，他疯狂布置阵纹。
　　“噗！”黄须男子被角音杀戟芒神通轰中，张口喷出一道鲜血，周身更是被撕出数十道血雾，他却眼珠通红的扑向了蓝小布。
　　区区蝼蚁，毁掉了他的黑星幡不说，还让他受伤。今天他要不将这一切损失找回来，他枉自在虚空混了这么多年。
　　蓝小布不惊不喜，他在七音戟轰破对方黑星幡占据上风的这瞬息时间，没有乘胜追杀，而是将自己的九级虚空困杀仙阵布置完成。


第四百一十二章 仙神破则处
　　一柄巨锤轰向蓝小布的同时，蓝小布激发了九级虚空困杀仙阵。
　　嘭！雷锤轰在蓝小布的身上，将蓝小布轰飞了出去，胸口当场被砸塌了下去。
　　蓝小布跌坐在地，雷锤就在他的身边。因为虚空困杀仙阵激发，雷锤被困杀仙阵阻住，没有再回到黄须男子手中。
　　蓝小布大口吐血，动也无法动弹，连内脏都和着血沫吐了出来。好在此刻对方已经被他的虚空困杀仙阵困住，一时间无法奈何他。
　　虚空困杀仙阵！
　　黄须男子脸色变了，他心里有无尽的后悔。他明明听说过虚空石上有虚空困杀仙阵，居然还敢冲到蓝小布不远处。
　　蓝小布能在虚空石上称霸，显然不是凭借的实力，而是凭借的虚空困杀仙阵。
　　黄须男子很快就冷静下来，他知道自己必须要冷静下来。蓝小布被他巨锤轰中，估计只剩下小半条命甚至死了，短时间内还无法配合虚空困杀仙阵对付他。如果他能在这段时间内逃出这个虚空困杀仙阵，他还有翻盘的机会。
　　半炷香后，黄须男子一颗心就沉了下去。他的黑星幡还在的话，也许他能成功，现在他的黑星幡不在了，想要突破这个九级的虚空困杀仙阵，实在是太难了一点。
　　九级仙阵本来就和八级仙阵有质的区别，不过就算是九级仙阵也别想一直困住他。可这不是寻常的九级仙阵，而是九级虚空仙阵，他现在连如何破这个仙阵的头绪都没有，因为他不懂虚空阵纹。
　　作为一个七级仙阵王，黄须男子比谁都清楚，进入了九级困杀仙阵后一定要冷静，不能无头苍蝇一般乱窜。现在他没有头绪，只能留在原地干等，否则的话，一旦被困到深处，他更是难以出来，甚至会被九级困杀仙阵绞杀。
　　这一刻，黄须男子只希望蓝小布已被他那一锤轰杀了。那一锤轰杀一个仙王也不是不可能，而且还是有非常大的可能，将对方神魂尽皆轰杀都是有可能的。唯一让他担忧的是，蓝小布不是一般的仙王，被轰杀的可能性真的不大。如果是一般的仙王，能在虚空石称王称霸？能困住他一个仙帝？
　　足足过了半炷香时间，蓝小布才从戒指中取出几枚丹药吞下，再次吞下一滴虚空仙髓。
　　他心里现在是真感谢寂亭商会了，寂亭商会的那十八滴虚空仙髓，实在是给他太大的帮助了，可惜现在应该只有五滴了。什么时候再去寂亭商会问一下，还有没有这种虚空仙髓。对了，还有聂湘雨，她似乎也用了一瓶虚空仙髓，问问她是从哪里弄来的。他修为太低，又掌控五宇仙界，在没有晋级到仙帝之前，身边有宇宙仙髓就是多一条命。
　　一滴虚空仙髓和数枚仙丹下去，在不死诀之下，蓝小布的伤势迅速消失不见。
　　还好是仙灵体，否则能不能挡住这个仙帝后期全力一锤，还真是不一定。
　　又是半个时辰，蓝小布已经听到他的虚空困杀仙阵中传来一阵阵轰鸣之音。这应该是被他困住的家伙想办法在攻击困杀仙阵，想要脱困了。
　　可不是每个人都和甫痕一般，有玲珑塔这种宝物的，所以蓝小布半点也不担心。
　　他的伤势已经康复，是时候收拾这个黄须了。
　　蓝小布这次没有祭出七音戟攻击对方，他知道自己的实力和对方相差还太远。如果真的打起来，他说不定连还手的机会都没有。之前他那一招角音杀神通，仓促之下连一般的仙尊圆满都可以杀掉，但对付黄须，仅仅是争取了几息时间，让他完成虚空困杀仙阵的布置而已。
　　一道道虚空阵纹被蓝小布刻画出来，困杀仙阵中的杀伐气息立即强悍起来。空间开始错位，一道道错位的空间刃芒来去纵横。
　　黄须男子立即就知道蓝小布不但没有被他杀掉，还能控制虚空困杀仙阵对他动手，他急切地叫道，“五宇王，这件事是我的错，我愿意承担一切后果，还请五宇王手下留情。”
　　“好。”蓝小布的一个好字让黄须男子略微松了口气，下一刻一道空间错位从他的胸口劈过，将他直接切割成两半。
　　“你……”黄须男子的元神溢出，愤怒的连一个字都说不出来。
　　蓝小布半点都不客气，数十道禁制落在这元神之上，同时又是一道道的神魂刺轰下。
　　黄须男子的元神发出凄厉的惨叫，被蓝小布束缚的结结实实，丢进了宇宙维模。
　　将黄须男子的肉身烧掉，蓝小布没有做半息停留，祭出风峦，迅速的离开了这个废弃星球。
　　蓝小布离开不久，在蓝小布和黄须男子打斗的不远处走来一名面带黑巾的女子，她站在蓝小布布置的九级虚空仙阵旁边看了好一会，才喃喃说道，“居然是虚空仙阵，没想到虚空阵道还没有在仙界失传。”
　　说完后，她又看了看蓝小布离开的方位，并没有追过去。而是再次走向了废弃星球的深处，消失不见。
　　……
　　风峦速度飙升到了极致，很快蓝小布就再次回到了虚空石。回来后蓝小布做的第一件事就是将自己在虚空石的洞府禁制打上，然后进入了宇宙维模之中。
　　被禁制锁住的甫痕看见蓝小布进来，赶紧叫了一句，“朋友，我们可以好好谈一谈。”
　　他是真不想死啊。
　　蓝小布没有理睬甫痕，而是走到了黄须男子的元神旁边，抬手解开了黄须男子的元神禁制。
　　“你杀了我也没有用，我只是一个虚空流浪者。”黄须男子的元神看见蓝小布过来，心头闪过一丝绝望，语气却半点也没有犹豫。
　　“你叫什么名字？来自何处？”蓝小布淡淡说道，如果对方不说，他立即就随便搜一搜魂，然后将对方杀了。这黄须男子是谁，对他来说的确不重要。重要的是，他抓住了对方，对方无法泄露消息给寂神谷。
　　黄须男子看见蓝小布的眼神，立即就感受到蓝小布对他是不是说实话并不在意，很显然对方要杀掉他。
　　“如果你给我一条命，我会让你有想象不到的收获。”黄须男子语气有些颤抖。
　　蓝小布说道，“我没有心情继续审问你，你高兴说就说，不高兴说就不要说了。你一个阶下囚，还没有资格和我谈条件。”
　　“我说。”黄须男子毫不犹豫地说道，“我叫匡奇，来自陌昀仙域。”
　　陌昀仙域？蓝小布皱眉想了一会，好像是有这样一个仙域来着。
　　匡奇见蓝小布的表情，再次说道，“你不知道陌昀仙域匡家，应该知道寂亭商会，寂亭商会的总部就是在陌昀仙域。”
　　蓝小布还是第一次知道寂亭商会起源于陌昀仙域，他点点头，“继续说下去。”
　　“我匡家先祖匡舞，是陌昀仙域第一个修炼到可以劈开仙界界域，离开仙界之人……”
　　蓝小布一惊，“你说你匡家有人撕裂了仙界位面，然后飞升？”
　　匡舞说道，“是的，不过这个地方寻常人不知道。因为这个地方处于仙界和神界的破则之处。”
　　“有点价值。”蓝小布感受到了对方说的话对他很重要。
　　“你要答应留我一命。”匡奇说道。
　　“搜魂和你自己说，选择一个。”蓝小布毫不客气，留匡奇一命，他从未想过。
　　匡奇整个元神都颤抖了一下，他一个仙帝巅峰，让一个仙王来搜魂，那种可怕的痛楚，他还不如自杀。
　　“我说。”匡奇没有半点底气和蓝小布硬抗，“我匡家之所以知道这个地方，是因为我匡家祖先匡舞就是在这个地方撕裂了仙界的界域，离开了仙界。我匡家祖先离开的时候发了讯息给我匡家，不到万不得已，千万不要去这个地方，因为这个地方被一个叫寂神谷的势力占据了，寂神谷非常强，出来都是超越半神境的存在……”
　　蓝小布冷笑道，“所以你就引寂神谷的人去我的酒店闹事？我好像没有得罪过你吧。”
　　匡奇一直在怀疑，蓝小布是故意追他还是无意中被他发现。听到蓝小布这话，他彻底明白了，人家本来就是去追杀他的。他不逃，反而傻乎乎的反追回去。
　　“寂亭商就是我匡家主导建立起来的，只是后来我匡家没落，寂亭商会中匡家的地位越来越低而已。到现在为止，匡家只是在寂亭商会中占据最小的一块而已。”匡奇在解释，心里却很是后悔，为什么要引寂神谷的人去找蓝小布麻烦呢？他匡家在寂亭商会本来就越来越弱了，何必多这个事情？结果将小命丢掉。
　　匡奇的话让蓝小布彻底明白了，为什么匡奇要引寂神谷的人去找他麻烦了。
　　“寂亭商会别的人可知道寂神谷的存在？”蓝小布心里有些担忧，如果寂亭商会还有别的人知道寂神谷存在，那他杀了匡奇也无济于事。
　　“没有，就算是匡家，也只有修炼到仙帝境界，才有资格知道仙界的破则之处存在。”匡奇答道。
　　“你如何知道对方是寂神谷的人？”这是蓝小布比较关心的问题，这样的话，他下次遇见寂神谷的人可以提前知道。


第四百一十三章 炼跗骨
　　匡奇语气很诚恳，“寂神谷的修士非常特别，如果你用神念仔细观察，他们的仙韵环绕和寻常修士不同，他们身周带着一种超越仙界气息的道韵在其中。”
　　有这回事？蓝小布的神念立即就落在远处的甫痕身上，只是甫痕现在被他全部禁锢住，根本就没有半点仙元波动。
　　“我知道寂亭商会的一个巨大秘密，只要你愿意留我一命，我愿意说出来。”匡奇愈发想要活下来。
　　蓝小布没有理睬匡奇，再次将匡奇禁住，走到了甫痕身边。
　　看见蓝小布过来，甫痕精神一振，他希望用自己知道的东西，能换一条小命。
　　“我现在问你几个问题，有些是我已经知道的，当然你说不说由得你。”蓝小布说道。
　　“道友尽管问，我保证知无不言。”甫痕心里很是悲哀，他是寂神谷的啊，寂神谷在整个仙界位面，那都是高高在上的存在，现在他却要低声下气不要节操的求饶。而在这之前，都是他站在对面询问别人要不要命。
　　蓝小布问道，“你寂神谷在仙神位面的破则之地，修炼的时候也与众不同吧？用的不是仙晶和仙灵脉，到底是用什么修炼的？”
　　蓝小布从匡奇的话中，感觉出来寂神谷修炼的元气必定要超过仙灵气，否则的话，不可能有什么超越仙界的气息道韵。至于透露自己知道寂神谷的所在，这是问话的技巧。让对方以为自己其实已知道很多东西了，询问不过是为了验证而已。
　　“……”甫痕愣愣的看着蓝小布，寂神谷在位面相交的破则之地，这只有寂神谷的强者才知道，眼前这人是怎么知道的？还有修炼的秘密，对方又是如何知道的？
　　本来这些是他求命的秘密，可现在人家都知道了，还求个什么命？
　　“不愿意说吗？”蓝小布淡淡说道。
　　“愿意，我非常愿意。”甫痕急切地说道，他没有敢拿捏，小命估计是不保了，只希望对方不要搜魂，能给他一个轮回的机会。
　　“寂神谷所在的位置在仙界和神界位面交接处，那里有些许的神灵气溢出，寂神谷的人可以借那溢出的神灵气将仙元转化为神元。在寂神谷，只要修炼到仙帝境界，就可以去转化神元。所以同阶修士，寂神谷的都是最强的。不仅如此，寂神谷的修士修炼也是最快的。”甫痕没有敢再隐瞒。
　　原来是神灵气溢出，难怪这家伙这么强大。若不是对方不懂虚空阵纹，他的九级困杀仙阵也拿不下。
　　“将寂神谷的位置刻画成方位球给我，我要对比一下你刻画的水晶球有没有虚假。”蓝小布丢出一个空白水晶球给甫痕。
　　他没有叫匡奇刻方位球，他已在匡奇戒指中找到一枚方位玉简，那方位玉简上面就是写的寂神谷。
　　甫痕最短的时间内就将方位水晶球刻画好了给蓝小布，蓝小布拿着看了一下，发现方位大致正确。
　　甫痕他现在还不能杀，这家伙是寂神谷出来的，必定有灵魂牌，一旦他杀了甫痕，寂神谷就知道甫痕出事。所以他必须要留着甫痕一条命，等他修为上来后再杀甫痕。
　　至于匡奇，蓝小布倒是想要一团火给灭掉了。
　　“五宇王，我真知道寂亭商会的秘密。”见蓝小布又走过来，匡奇有些担心了，他感受到了蓝小布要杀他。
　　“说吧，看你的秘密能不能换一条命。”蓝小布淡淡说道。
　　匡奇不敢拿捏，赶紧说，“寂亭商会能和上一界沟通，并且获得一些顶级宝物。具体怎么沟通的我并不清楚，因为只有商会第一人稜冷负责这种事情。”
　　和上一界沟通这种事情蓝小布根本就不在意，仙界如果不能和上一界沟通，上一界也无法将量劫引到仙界来。而且他也不是第一次见到，神云仙池就能做这种事情。
　　“你知道寂亭商会的虚空仙髓是从哪里来的？”蓝小布最关系的是这个问题。
　　匡奇一怔，随即他眼里就闪过一丝绝望，蓝小布对和上界沟通的事情毫不在意。
　　“我不知道，看在我非常配合的份上，还请让我有轮回的机会。”匡奇提出了自己最低的要求。
　　蓝小布手一卷，一团火焰将匡奇灭掉。
　　轮回？无论有没有记忆，蓝小布都不会让匡奇有轮回的机会。
　　杀了匡奇后，蓝小布开始闭关。他第一要做的不是提高自己的实力，而是炼化从潜邛手中获得的那个葫芦。
　　这葫芦里面的火焰是跗骨之火，潜邛只是炼化了其中的万分之一都不到，就差点让他被烧死了。而那些许的跗骨火焰，也让他的太初恒火晋到了七级仙焰。
　　如果他能将这火焰全部炼化，将来绝对是一大助力。
　　炼化跗骨绝对不是简单的事情，蓝小布拿出了时间阵盘。这时间阵盘受限于规则问题，无法修炼，也无法研究各种大道。不过借助这时间阵盘炼化东西，那是绝对不会有问题。
　　……
　　从甫痕硬闯和平酒店没有消息后，虚空石和虚空广场都恢复了往常的样子。
　　随着混沌秘境开启时间越来越近，虚空石外面的广场也越发热闹起来。越来越多的修士来来去去，至于和平酒店，那几乎是人满为患。最贵的时候，房价甚至被炒到了将近十倍。
　　和平酒店的房价本来就极高，甚至可以说是天价，现在还被炒到十倍，那价格根本就不是寻常修士能住起的，甚至是仙帝也住不起。
　　部分在虚空石上拥有位置的仙门或者是商会，也将自己的地方改成息楼。无论在虚空石上增添多少息楼，在虚空石上的房间都是最紧俏的。
　　转眼三年时间过去，蓝小布在时间阵盘中已经渡过了近百年时间。葫芦他已经炼化，这葫芦有一个比较古怪的名字，叫无火葫芦。
　　一个装满跗骨火焰的葫芦叫着无火葫芦，的确是奇怪。
　　但是跗骨火焰炼化却极难，第一个三十年，蓝小布连亿分之一都无法炼化。这主要是因为他的修为和潜邛相差太远。
　　后来蓝小布改变了炼化策略，开始借助锻神术撕裂跗骨火焰，最初的时候，每次神念触碰到跗骨火焰，就会让他元神颤抖。一旦开始撕裂火焰，那种痛楚更甚。蓝小布经历过神魂撕裂的痛楚，撕裂这种跗骨火焰灼烧神念的痛楚，丝毫都不逊色神魂被撕裂的可怕。
　　一次次的尝试后，蓝小布发现这种痛苦是值得的，跗骨火焰在锻神术之下不但可以让神念暴涨，的确可以加快炼化跗骨火焰的速度。而且这种炼化速度是递增的，随着他神念增强，撕裂的跗骨火焰越多，炼化速度就越快。
　　在时间阵盘中渡过百年之后，蓝小布已将跗骨火焰炼化了将近百分之一的样子。这也就是说，他现在炼化的跗骨火焰，远胜于当初潜邛攻击他的跗骨火焰了。
　　这却不是蓝小布最大的收获，蓝小布最大的收获是他的神念暴涨，锻神术晋级到九阶，神念相当于仙帝后期的强者，他的修为才仙王四层而已。
　　锻神术晋级到九阶，跗骨火焰也炼化了百分之一，蓝小布没有继续留在时间阵盘中炼化跗骨火焰了，他需要借助这段时间将修为提升一些。百分之一的跗骨火焰，就算是甫痕也可以烧掉。现在最限制他的不是辅助的东西，而是他的修为实力。
　　蓝小布修炼和别人修炼不同，他修炼除了仙髓脉之外，还有一堆的上品仙灵脉。为了尽快提升修为，蓝小布甚至用上了部分丹药。
　　将近七年时间过去，蓝小布重算是将自己的修为提升到了仙王六层。
　　无论多少修炼资源，修为越到后面，提升就越慢。蓝小布知道，他的长生诀虽然很强，长生诀需要的修炼资源一样很强。
　　可以说整个仙界，能有和他一样修炼资源的人，那是少之又少了。现在他想要修炼，也许还有一个地方，那就是寂神谷。
　　寂神谷有神灵气溢出，若是他借助这些神灵气修炼，绝对是一日千里。
　　寂神谷一定要过去，不但要过去，还要留在那里修炼。但现在还不行，不是说混沌秘境即将开启，而是因为他修为太低。仙王境界去寂神谷，还是一个仙王中期，那是找死啊。
　　蓝小布离开宇宙维模走出洞府的时候，宫允旗、聂湘雨和谷乔已在外面等候他了。
　　不仅如此，整个虚空石尽头都站满了人。蓝小布神念扫了一下，神念根本就渗透不出虚空石。也就是说，虚空石被封印住了。
　　“五宇王！”蓝小布一出来，众多仙庭王都过来打招呼，就连恨不得立即杀了蓝小布的沈森也远远对蓝小布抱了一下拳。
　　虚空石尽头多了一圈淡淡的波纹，不用看也知道那是虚空岛即将开启的征兆。
　　乔兴拿出一枚戒指递给蓝小布，“仙君，我们的秘境名额都拍出去了，这里面是仙晶。”
　　这次进入混沌秘境，五宇仙界只有两个人，一个是蓝小布还有一个就是乔兴。多余的名额，都是乔兴拿去卖的。
　　“五宇王，我有一个提议。”就在此刻，伍千城走了过来，对蓝小布行了一个仙首礼。他知道自己名望不够，有什么提议，经过蓝小布提出，比他自己说出来要强多了。


第四百一十四章 混沌秘境开启
　　蓝小布对伍千城一直是有好感的，伍千城作为一个仙庭王，有自己的底线，做人也很正直。比起沈森、拜埙之流，蓝小布觉得伍千城才有一个仙庭王的担当和气度。
　　“月灵大帝请说。”蓝小布慎重的还了一礼。
　　伍千城又对其余众多的仙庭王一抱拳，“各位仙庭王，这次量劫也算是我仙界的无妄之灾。如果不是五宇王蓝小布，我相信我们不可能如此和平安宁的站在这里等候混沌秘境的开启。也许这个时候，大家都还在防备着身边的人。”
　　这句话没有任何人觉得有错，的确，如果没有蓝小布的话，这里不要说站着一百多个仙庭王，就算是有一半能在这里就算是不错了。很有可能是最强的几个仙庭王在这里，而别的仙庭王大多数是被杀了。
　　混沌秘境里面有保住仙域生存下去的天罡阵盘，还有各种超越仙灵草的顶级宝物，甚至还有天罡大帝的传承。可以说没有人愿意将这些东西拱手让人的，最后显然是一拥而上一起争夺罢了。如何争夺？想想之前为了名额的仙王比斗就知道。
　　蓝小布的出现碾压了青方仙域和惟星仙域这两个狠地方，让大家不得不按照规则来，甚至虚空石上，大家也都有一块地盘。最难得的是，蓝小布没有欺凌任何一个仙域，不管你实力强还是实力弱。他和青方仙域仇很大吧，人家依然是划出了一块地方给青方仙域。
　　这种气度，就让很多人折服。大家都清楚，这不代表蓝小布妥协，是代表蓝小布不愿意青方仙域以一个仙庭王的嚣张而失去了生存的机会。
　　伍千城继续说道，“混沌秘境即将开启，里面最受大家关注的是天罡阵盘。这天罡阵盘有一个天罡阵基，还有三十六枚天罡阵旗。理论上说，只要三十六枚天罡阵旗祭出，天罡阵盘就可以形成一个天罡星阵，这个天罡星阵可以在量劫到来的时候护住有阵旗的三十六个仙域……”
　　虚空石上都很安静，因为伍千城说的是所有人都关心的问题。
　　“但天罡阵盘和三十六天罡枚阵旗很有可能是在同一处的，所以这个东西有可能过是被一个人得到。”
　　伍千城的话不但蓝小布认同，所有的仙庭王也都认同。这也是大家关心的事情，如果天罡阵盘被一个人得到了如何？
　　伍千城语气非常诚恳，“我希望得到天罡阵盘的人不要将天罡阵盘隐匿起来，毕竟这是仙界最后的希望。得到天罡阵盘的人，可以拿走一枚阵旗，其余三十五枚阵旗，最好是分别给三十五个仙域掌控。这样的话，可以活下来三十六个仙域，而不是只有一个仙域活下来。”
　　“我认同月灵大帝的话。”蓝小布第一个说道。
　　“对，我们认同。”几乎所有的仙庭王都表示认同。
　　伍千城说道，“既然大家都认同，我建议在混沌秘境结束后，大家就留在虚空石上，将天罡阵旗拿出来分配。因为这次是五宇王主导的，我觉得天罡阵盘还应该交给五宇王来主导分配。”
　　这话同样得到了大部分仙庭王的同意，不过是不是内心深处真的同意了，没有人清楚。也许别人得到了天罡阵盘后，这话他们同意。如果自己仙域的仙王得到了天罡阵盘，那自然是以自己仙域为主。
　　伍千城双手举起，“我最后一个希望，如果天罡阵旗分配给了三十六个仙域后，其余没有分配到的仙域可以前往这三十六个仙域居住。”
　　“我同意。”蓝小布说道，这本来就是他的想法。只是没有得到天罡阵盘，这话说出来，其实也没有多少意义而已。
　　因为要别的仙域人去自己仙域居住，那就是要瓜分自己仙域的修炼资源。大多数人都不会同意的。
　　蓝小布却不在乎，五宇仙界因为重新融合，修士本来就不多。加上魇魔肆虐，修士更是减少。事实上就算是再多仙域的人来五宇仙界，蓝小布也不会有异议。
　　此刻虚空石尽头的虚空波动越来越强烈，最后形成了一个巨大的漩涡。
　　蓝小布站出来说道，“虚空岛已经开启了，等我说完话，就可以进去。从这个漩涡中进去，就是虚空岛，也就是我们一直想要去的混沌秘境。大家都清楚混沌秘境开启时间是十年，从进入这秘境起，十年后，大家都会被传送到虚空石上。混沌秘境中任何东西，谁得到就是谁的，但天罡阵旗例外，这是仙界的希望。如果是一个人得到天罡阵盘……”
　　蓝小布的话没有说完，一名仙王就冲向了虚空岛的入口。你五宇王算什么东西，以为在虚空石上掌控了虚空仙阵就有资格向别人说教了？混沌秘境自然是越早进去获得的东西越多，谁有空在这里听你啰嗦。
　　有人带头，其余的人纷纷跟着要冲过去。
　　嘭！这冲过去的仙王就好像撞到了一堵墙般，直接被轰飞了回来。跌落在地上的时候，已经是身受重伤。
　　其余冲到虚空岛入口位置的修士赶紧停了下来，差一点他们就会和第一个人一样了。
　　蓝小布讥讽的看着那跌坐在地上受伤的仙王，就这种耐心，也想去收获天罡阵盘？
　　见蓝小布讥讽的看着这名仙王，一名仙庭王站了出来，“洤彬，你将自己进入混沌仙域的名额给别人吧，你不适合进入混沌秘境。”
　　“我……”这仙王说了一个字，看见仙庭王带着杀机的目光，赶紧乖乖的取出进入混沌秘境的玉符。对一个仙王来说，进入混沌秘境的机会就是逆天改命，可他自己糟蹋了自己的机会。
　　这次没有人急着冲了，蓝小布继续说道，“如果某一个人得到天罡阵盘，我希望能和月灵大帝说的那样，自己留下一枚，其余的分配给另外三十五个仙域。当然量劫之后，这三十五个仙域一定要将天罡阵旗归还给获得者。好了，现在可以进入混沌秘境了，大家将进入混沌秘境的玉符抓在手中冲了进去即可。”
　　随着蓝小布这话音落下，数名仙王直接遁向了虚空岛的入口处。
　　这次没有半点问题，冲向入口的仙王都是消失不见。
　　随着一名名仙王冲了进去，很快就出现了问题。一名彩衣仙王冲到入口的地方，却被一片片虚空刃芒绞杀成为血雾。
　　“五宇王，这是怎么回事？”一名仙庭王急切的询问蓝小布。
　　蓝小布淡淡说道，“因为他用的是假玉符。”
　　“不可能，这玉符也是……”这名仙庭王话只是说了一半，就没有继续说下去。
　　蓝小布扫了一眼这仙庭王，“你是想说，这玉符也是青方仙域的炼器师炼制的吧？就是和当初那一千零八十枚玉符一样，是同一个人炼制的对不？如果这样就可以进入混沌秘境了，那我们还弄什么名额分配？直接将这炼器师供起来，想要多少名额就有多少名额。”
　　一群想要进去的仙王脸色都苍白起来，他们手中的玉符同样是后来炼制的。
　　“哈哈……”伍千城哈哈大笑，“总有一些人认为自己比较聪明一些。”
　　沈森脸色极为难看，他没有想到蓝小布在短短时间内就可以在那一千零八十枚玉符上做下手脚，并且连顶级的炼器师都没有发现。
　　几名仙庭王射来愤怒的目光，沈森只能假装看不见。这些多余的玉符，都是他主导卖出去的。现在看来，不但要退钱，还要承受一些怒火。若是青方仙域实力还完整，他并不会在乎这些。事实上是，青方仙域现在的实力大损，根本就没有能力承受众多仙域的怒火。
　　“走吧，乔兴，我们也进去。”蓝小布对宫允旗和聂湘雨打了个招呼，带着乔兴冲进了混沌秘境的入口之中。
　　一跨入入口，蓝小布就感受到一股巨大的力量席卷过来，下一刻他就被卷走。他的神念想要渗透出去，却被直接吞噬掉，根本无法观察自己是在什么位置。
　　当那席卷的力量消失，蓝小布停下来后，惊异的发现他并不是在什么混沌秘境之中，而是在虚空。
　　这是怎么回事？蓝小布的神念横扫出去，很快在他的神念边缘就出现了一个模糊的影子。他赶紧遁了过去，那影子清晰起来，是一个巨大无比的星球。
　　难道混沌秘境就是这个星球？蓝小布的神念中再次扫出去，很快他看见了第二个星球。
　　数天后，蓝小布总算是明白了，所为的混沌秘境，竟然是众多星球组成的一方星空，他还从未来过这种秘境。或者说，这根本就不是秘境，而是天罡大帝的世界吧。
　　蓝小布祭出风峦，很快就落在了其中一个星球上。这是一个生机星球，星球上还有一些仙妖兽，不过没有任何人类修士。除了仙妖兽之外，星球上的仙植等级都很高，年份也十足。九级仙灵草一样是有的，甚至还有一些比较珍贵的九级仙灵草。
　　如果不去考虑天罡阵盘的存在，可以说这个混沌秘境的价值远远超过了之前大家的预估。


第四百一十五章 我也忘了告诉你
　　蓝小布只是迅速寻找了一些八级和九级仙灵草，对他来说，这些仙灵草还有什么天罡变都是次要的。最重要的是，他要在最短的时间内找到天罡阵盘。
　　别人找到天罡阵盘后会不会拿出三十五枚阵旗出来，蓝小布不敢肯定，但他自己肯定会拿出三十五枚阵旗给别人。
　　如果说蓝小布对众多的仙灵草不是特别在意的话，那进来的其余人，每一个都是疯狂寻找着各种顶级仙灵草。只是这一方星空太过浩瀚，就算一千多仙王进来，想要将所有星球的仙灵草都全部采摘完，都是不可能完成的任务。
　　仙灵草和别的东西不同，你看见仙灵草，想要将其采摘下来，必定要花一些时间的。如果你随手一带，这仙灵草的价格就大打折扣，就算是你采摘再多，也是浪费而已。
　　一般情况下，修炼到仙王境界，都不会这样盲目的去浪费。对自己毫无意义的浪费，对一个修士来说，是可耻的。
　　不但有仙灵草，还有部分修士甚至找到了一些顶级宝物，还有顶级的炼器材料。
　　就算是超越了九级仙灵草的神物，也有人找到。显然当初青方仙域寻找超越九级仙丹帝的丹师炼制顶级飞升丹药，不是瞎说。
　　蓝小布却是一个又一个星球四处查探，转眼三年时间过去。这三年时间，收获最少的恐怕就是蓝小布。
　　这种秘境中，只要定下心来，想要多少宝物，也是唾手可得。毕竟进来的仙王境界修士才一千多人而已。
　　蓝小布从来都不会在一个星球停留太长的时间，一旦他确定这个星球没有天罡阵盘后，他立即就会换另外一个星球。
　　这一方星空足足有上万的星球，对蓝小布来说，就算是一个星球停一天，上万星球也要几十年时间。而且一个星球一天能做什么？好在这上万星球中，很多星球都是完全废弃的星球，没有什么停留价值。
　　尽管蓝小布很清楚，就算是十年时间天天寻找，上万星球也不是他能够踏遍的。只是目前为止，他也没有更好的办法。
　　这天，蓝小布停在一方火焰星球外围。这个星球全部被火焰裹住，很显然这又一个没有任何寻找价值的星球。这个地方不存在各种天才地宝，天罡大帝的天罡阵盘应该也不会在这个星球。
　　和别的废弃星球不同的是，这个星球布满了火焰，或者是不能算是太废弃，他要不要进去看看？
　　蓝小布还在考虑的时候，一道光芒从远处急遁过来，转眼就落在了蓝小布的不远处。
　　“我应该叫你蓝小布还是叫你五宇王？”来人声音带着一丝讥讽，在他的背后背着一柄长剑，整个人带着一种肃杀气息。
　　“晋离？”蓝小布微微皱眉，这家伙有病吧，来这里阴阳怪气的说话。说实在话，如果不是永懋仙域的仙庭王利元刹阻拦，他也许在斗法台上就杀了这家伙。
　　晋离淡淡说道，“如果不是利元刹这老家伙阻止，你恐怕是没有机会站在这里的。”
　　“我和你有仇？”蓝小布淡淡说道。
　　晋离身周的杀气已是犹如实质一般裹向了蓝小布，一道道剑气渗透出来，这个时候他整个人就好像一柄利剑。
　　“我杀你有两个理由，第一我说了，你敢在斗法台上用虚空困杀仙阵，我就会来挑战你的。可惜的是利元刹用仙帝气势压制住了我，让我没有办法在斗法台杀你。不过那个老家伙也活不了多久，等我跨入仙尊后，我第一个要杀的就是他。”晋离语气冷厉。
　　蓝小布呵呵一笑，“这么说你判断我在斗法台上用了虚空困杀仙阵？”
　　晋离讥讽说道，“梅洛仁的实力我倒是清楚，虽然比我差许多，对付一般的仙王倒也足够了。而你却在短短时间杀了梅洛仁，你说你没有动用虚空困杀仙阵，你觉得我会相信吗？”
　　“你永懋仙域的仙庭王也是这样说？”蓝小布平静的问道。
　　晋离说道，“我不需要听别人的意见，我只相信自己的眼睛。进入这个混沌秘境后，我就一直在寻找你，今天总算是被我堵住了。现在没有困杀仙阵，我想知道你如何从我手中逃走，只希望你不要让我失望了。”
　　说完，晋离根本就没有等蓝小布继续说话，背后长剑化为一声剑鸣。下一刻，无穷剑涛四面八方卷向蓝小布，跟着晋离的声音传来，“我在斗法台上连一小半的实力都没有拿出来，这种虚空剑涛神通你应该没有见过，也没有想过吧？对了，忘了告诉你一件事，我在仙王八层的时候就斩杀过一名仙尊初期，而现在，我仙王圆满。”
　　蓝小布懒得继续废话，七音戟卷起亿万戟芒轰了出去。
　　对付一个仙王，哪怕这个仙王再强，他也没有必要施出自己的杀招来。
　　看见蓝小布用长戟和自己硬碰硬，没有激发神通道韵，晋离嘴角溢出一丝讥笑，剑涛忽然一变，化为了层层叠叠的错位空间。
　　在这种错位空间的剑涛之中，不要说抵挡，恐怕逃跑也没有间隙。
　　蓝小布眼神一凝，这是空间剑意？他很快就确定了，晋离施展的是空间剑意。
　　这是第一次，一个仙王境界的修士给了他威胁。只有接触到了空间规则，才可以施展出空间剑意。在蓝小布觉察到这是空间剑意的时候，晋离似乎突然消失不见。
　　蓝小布就感觉到无论自己前后左右还是上下，都是无穷无尽的剑海，那全都是死亡的凝聚点，无论他从哪一边躲避，都会被被剑海吞噬掉。
　　晋离刚才的话不但没有半点吹牛，还收敛了说的。这种空间剑海，还是在虚空之中激发，不要说仙尊初期，寻常的仙尊后期怕也是难以逃脱。
　　杀势已在切割蓝小布的衣服，甚至开始撕裂他的肌肤。晋离的声音再次传来，“你不用担心，至少我马上不会杀你。”
　　嘴里说着不会杀蓝小布，蓝小布感受到的死亡气息却愈发浓厚。
　　蓝小布索性闭上了眼睛，卷起亿万戟芒的七音戟半点收回来的想法都没有，反而是愈发狂暴的轰了出去。
　　在七音戟轰出去的时候，蓝小布忽地斜跨出一步，下一刻他整个人都从这虚空剑海中消失不见。那层层叠叠的空间剑意，对蓝小布来说，就好像从未出现过一般。
　　“空间感悟……”晋离一惊，他的确是往小里说的，因为他现在完全可以杀掉一个寻常的仙尊后期。凭借的就是他的空间剑意。
　　可是仙尊后期都无法躲避的空间剑意，蓝小布似乎随意的一跨就摆脱，这不但和他一样对空间规则有了理解，甚至比他理解的还要更深刻。
　　轰！轰！轰！
　　亿万戟芒和层层叠叠的空间剑意撞击在一起，整个虚空溅起无穷无尽的仙元杀芒。这一方虚空都好像要塌陷了一般，这完全不像是两个仙王境界的修士动手，更像是两个仙帝圆满强者在这里生死之战。
　　刚刚给别人死亡压抑的晋离立即就感受到不好，他一样感受到了死亡的压抑气息，他疯狂后撤，想要先逃出这一方空间再说。
　　只是一道冰寒的气息出现在他的眉心，同时他听到蓝小布的声音，“你敢再动一下，我会将你的眉心撕裂成为碎渣，然后慢慢的对你搜魂。对了，我也忘记了告诉你一件事，我在仙王一层的时候，就杀了顶尖的仙尊后期，而现在我仙王六层。”
　　死亡的气息让晋离不敢再动，再高傲，对自己的性命也是看的极重的。
　　那漫天的空间剑意因为晋离被杀意锁定，迅速弱化下来，最后消散一空。蓝小布一张手，虚空之中一柄长戟落在他的手心。当长戟再次指向晋离眉心的时候，晋离才知道之前他眉心的凉意，不过是一道杀意罢了。
　　“五宇王，你的实力我晋离钦佩不已，我认输。”晋离瞬间淡定下来，对蓝小布一抱拳。
　　蓝小布呵呵一笑，“之前我差点被你骗了，以为你是一个单纯的二货，现在我才知道，你心脏里面的黑化程度怕是比沈森还要浓许多倍吧。说吧，你找我是什么事情，不说的话，我就直接搜魂，我没有心情和你在这里浪费时间。”
　　“你杀吧，我修炼剑道，从未在意过自己的生死。”晋离淡淡说道，眼里透露出一种淡定和从容。
　　蓝小布再也懒得废话，长戟的杀意崩裂，直接撕向了晋离的眉心。
　　“住手，我说。”晋离终于忍不住叫道。
　　蓝小布不屑地说道，“你的剑道充满了一种功利和戾气，偏偏你还要装着一个单纯的人。虚伪的人我见的多了，你这种虚伪之辈还真的比较少见。想必在虚空石外面的斗法广场上，十有八九的人都觉得你是一个为了剑道而存在的人吧？你差太远了，你根本就不配修炼剑道。知道我杀的朗无情吧，人家才是真为了刀道而存在的，哪里有你这么多的乌七八糟。”
　　晋离没有解释这些，而是说道，“我是听别人说的，你身上有天罡变，所以我想要得到你身上的天罡变。”
　　蓝小布眼睛一凝，居然有人知道他有天罡变？他有天罡变的事情极少有人知道，他相信赵公明肯定不会说，就算是赵公明说，也不可能在这一界。


第四百一十六章 秘境中的秘密
　　“我不知道，但那人亲眼见过你易形过的样子，没有半点易容痕迹。除了天罡易形神通之外，根本就不可能有别的手段。”晋离答道。
　　蓝小布微微皱眉，知道他会天罡变，还透露给别人知道，到底是谁？而且对方必定做出了一些让晋离相信的表现，否则的话，凭什么让晋离相信这种话。
　　“你将对方的长相勾画出来。”蓝小布说道。
　　晋离没有立即动手，反而说道，“我希望你能放我一次，我和五宇王无冤无仇，只是听信了别人的话。”
　　蓝小布呵呵一笑，“既然如此，那你就去死吧。”
　　说完长戟杀气爆棚，瞬息裹住了晋离的脑袋。他好心帮助了永懋仙域，这家伙是永懋仙域的仙王，不但没有半点感激之情，反而想方设法的要杀掉他蓝小布，他可不是什么以德报怨之辈。
　　晋离相信蓝小布绝对是再次用死威胁他，只要他没有说，就不会杀他。如果他妥协了，说不定真的没有命了。
　　可那种死亡的感触开始撕裂他的生机之时，晋离这才发现对方是真的杀他，他急切地叫道，“我画……”
　　他说的太晚了一点，画字刚刚出来，他的脑袋就被七音戟撕裂成为一团血雾。元神还没有溢出，七音戟的杀势再次席卷过来，这次连说话的机会都没有给晋离，晋离就神魂俱灭。
　　蓝小布一张手，晋离的戒指已被他收起。
　　一个仙王也敢威胁他，以为他会手下留情吗？蓝小布只能说，你想太多了。
　　杀了晋离蓝小布心里也在想，到底是谁将他会天罡变的事情泄露了。
　　按照晋离刚才的话，这人应该见过自己易形过的样子。他在摩玄仙域易形过，不过他在摩玄仙域易形的时候，连几位仙域王都不知道，寻常的人更是不知道。这人能和晋离详谈，而且从晋离的语气中，对方似乎并不能碾压晋离，可见对方的修为应该也是和晋离差不多。
　　除了在摩玄仙域，他最近易形是追杀匡奇的时候，不过匡奇被他杀了，不可能泄露这件事。再往前推，那就是刚到青方仙域的时候，他易形成……
　　是乔敖穆，这人必定是乔敖穆，这个时候蓝小布几乎可以肯定了。
　　他进青方仙域的时候就是易形成乔敖穆的，他易形成乔敖穆是猜到乔敖穆会来，然后来找他算账。事实上后来，乔敖穆没有来找他。
　　在青方仙域，认识乔敖穆的，恐怕只有乔敖穆自己了吧？对了，还有被他杀掉的潜邛。炼魂阳锅在潜邛身上，那乔敖穆是被潜邛杀了，还是主动将炼魂阳锅给潜邛的呢？
　　做一个假设，乔敖穆是主动给的，那乔敖穆没有被杀，乔敖穆也来到青方仙域，结果发现有人以他的名字进城了，然后他就会调查这个人是谁。那很容易就能调查出是他蓝小布。
　　蓝小布没有想到的是，他猜测的结果是对的，过程却完全错了。乔敖穆之所以能猜到他会天罡变，是因为他两次进青方仙城都被通缉，第三次他易形成了一个寻常修士进城。乔敖穆想要查一下自己前两次到底什么地方出现了问题才被通缉，所以他付出了大量的仙晶调查影像。结果没查出来他出了什么问题，却查出另外一个自己进了青方仙城。
　　后来沈森大规模的追杀蓝小布，他自然知道易形成他的人是谁。
　　蓝小布在猜到乔敖穆后，就下定决心，等这次秘境结束后，一定要在虚空石上调查每一个进入混沌秘境的修士。以乔敖穆的狡诈，他绝对有办法进入秘境之中。
　　眼前星球的火焰似乎知道外面有人要来调查它一般，反而是越烧越烈。
　　蓝小布忽然想起了西游记里面的火焰山，眼前不能算是火焰山，而是一个火焰星。
　　西游记里面猴子学的好像是地煞变，倒是二师兄学的是天罡变。可二师兄的天罡变易形出来的模样，经常是两不像，远不如猴子。
　　蓝小布笑了笑，不过随即就觉得不对劲。天罡变不如地煞变？这两种神通他都学习过，显然天罡变甩出地煞变几条街了。既然如此，为什么二师兄还不如大师兄？
　　很显然，二师兄是在隐匿自己的实力啊，这是一个有心机的。
　　这和他毫无关系，蓝小布摇摇头，还是决定进入火焰星看一看。他在跨入火焰星的瞬间，再次停了下来。想到火焰山和天罡变，他突然想起这个秘境是天罡大帝的，天罡大帝的秘境是一个星空。
　　这几年来，他去过的星球也有数百个了。真正的生命星球并不多，只有七八个的样子，这七八个星球的分布似乎很是特别……
　　蓝小布想到这里，立即就取出水晶球将他去过的星球全部刻画在水晶球上，并且将生命星球标注了出来。
　　水晶球上星球分布立即就清晰了起来，那些废弃星球杂乱无章，而八个生命星球赫然组成了一方阵基。蓝小布是一个九级仙阵帝，并且研究阵道多年，这个阵基明显是趋向于小天罡阵。
　　之所以还不是小天罡阵，是因为小天罡阵的阵基是九个星球组成的，按照这个星球分部，他眼前的这个火焰星就组成这个小天罡阵的第九个阵基。
　　数年时间过去，蓝小布终于找到了一些规律，心里自然是狂喜不已。他毫不犹豫的冲进了这火焰星之中。
　　火焰星能不能算生命星球蓝小布不知道，不过蓝小布很清楚，这个秘境之中，无论是生命星球还是非生命星球，都有价值。生命星球可以找到最顶级的仙灵草，非生命星球很多都可以找到一些法宝，甚至顶级的炼器材料。论起价值，甚至超越了生命星球中获得的仙灵草。
　　一进入火焰星，炙热的火焰就席卷过来。蓝小布身体表面被太初恒火覆盖住，太初恒火外面再加上一层跗骨火焰。
　　担心不保险，蓝小布再次将炼魂阴锅和阳锅祭出为他挡住可能出现的危险。
　　实在是因为时间太过紧迫，他还没有炼化玲珑塔，也没有将阴阳锅合二为一。否则的话，他在这里面应该要安全许多。
　　这次蓝小布没有在星球表面寻找，之前那几百个星球，蓝小布全部在星球表面寻找，结果什么都没有找到。
　　这也怪不得蓝小布，上万个星球，就算是在表面寻找，也无法在短短十年时间全部找遍。如果深入星球内部，想要找遍这上万个星球，那就是痴人说梦。
　　火焰星表面的火焰明显是星球内部喷发出来的，越深入这火焰星深处，蓝小布就越感受到可怕的炙热。
　　一个月后，蓝小布停了下来，他所在的位置并不是火焰星的最深处，而是在火焰星内部的某一处地方。他之所以停下来，因为出现在他面前的是一个巨大的空间，空间底部是一片绵延无尽的火焰海。因为神念在这里被遏制，他只能猜测这火焰海有数千里。
　　焰海中焰涛翻滚，在焰海的边缘，凝聚着数不清的亿年炎晶。亿年炎晶是仙界最顶级的炼器材料之一，这是九级仙材，每一颗都是价值连城。
　　蓝小布却没有心思去收集这些亿年炎晶，而是寻找着这里是不是可能存在天罡阵盘。
　　在焰海的上空，是一些倒竖起来的焰凌，就好像冰凌一般，粗大长短不一。
　　这空间壁全部是亿年炎晶凝炼而成，根本就不是法宝和人力可以撕开的。他是运气正好闯入了这一方空间来，否则的话，别的地方根本就进不来。而且这个地方神念被束缚到数里范围之内，这还是他的神念。一般修士的神念在这种地方说不定根本就无法伸展。
　　蓝小布的目光放落在焰海对面，想要过去的话，只有一个办法，从这焰海上空横渡。他是进来寻找天罡阵盘的，如果就这样放弃的话，就算是将别的地方全部找遍了，他也肯定会想着，阵盘会不会在这个焰海之中？
　　必须要进去！
　　进去之前蓝小布觉得自己应该做些什么，是炼化玲珑塔还是将阴阳锅合起来？
　　最后蓝小布决定还是将阴阳锅合起来，炼魂阴锅和阳锅合二为一，那是先天宝物。玲珑塔再厉害，也不至于达到先天程度吧？
　　将贴在身上的炼魂阴锅和阳锅放在面前，蓝小布神念同时渗透进去。他现在根本就不知道如何融合炼魂阴锅和炼魂阳锅，他不是炼器师，所以也只能尝试。
　　无穷无尽的连环禁制出现在蓝小布的神念之中，蓝小布还没有开始沟通，就感觉到识海一阵阵疼痛，他赶紧要收回自己的神念。但下一刻，他的识海就好像桥梁一般，将炼魂阴锅和阳锅的禁制气息连同起来。
　　各种各样的道韵气息来回奔窜，只是短短几个呼吸，蓝小布几句感觉到自己的识海要崩溃了，不但是他的识海要崩溃，他感觉自己整个脑袋都要炸裂开来。
　　惊恐之下，蓝小布赶紧要收回神念。
　　这种可怕，他宁可不要两个锅子。


第四百一十七章 轮回锅
　　更让蓝小布惊骇的是，他的神念根本就收不回来，不但如此，他还要不断的伸展出神念到炼魂阴阳锅之间，否则的话，他的识海会被强行渗透和撕裂。
　　后悔已是来不及了，蓝小布只能疯狂运转锻神术，一边强行淬炼神念，一边小心翼翼的维护着自己的识海不要被撕裂，同时还要忍受识海随时随刻被撕裂的煎熬和痛苦。
　　最初的时候，蓝小布还能勉强保持清醒的意识，到了后面，他的意识渐渐的模糊，脑海深处只有一种呼唤，他一定不能让识海崩溃，一定要保住自己的小命……
　　只是有些事情根本就不是意识可以转移的，炼魂阴锅和阳锅之间的道则交换，完全超出了蓝小布可以掌控的范围。
　　蓝小布晕过去的时候，只能潜意识的运转着锻神术和长生诀。运转锻神术是希望自己的识海不要崩溃，运转长生诀只希望自己还能保住一条小命。
　　时间一点点过去，蓝小布身周已经被各种道则流转环绕，而焰海之中无穷无尽的仙灵气被蓝小布席卷过来，部分融入了阴阳锅之中，部分被蓝小布吸收。不仅如此，焰海周围无数的亿年炎晶也渐渐失去了光彩，灰暗下来。
　　……
　　一个有上万星球的混沌秘境，只有一千零八十个人进来。而这个混沌秘境中各种好东西又多不胜数，所以在混沌秘境之中除了极少数人发生争斗之外，大部分人都是各自发各自的财。
　　七年时间转瞬而过，进入混沌秘境的修士，除了极少数陨落的之外，每一个都是收获的盆满钵满。最后三年时间，众多的修士也都醒悟过来，觉得应该做些正事了。毕竟这里面的仙灵草，就算是寻找千年也不一定能找完。
　　既然是正事，那自然是寻找天罡阵盘，这关系到各自仙域能否在量劫之中生存下来。
　　这些修士开始和之前的蓝小布一般，不再继续收集各种顶级仙灵草而是寻找天罡阵盘的所在。只是如果天罡阵盘这么好找，那也等不到他们今天来找了。
　　唯一没有心情寻找天罡阵盘的就是乔兴了，最初的几年时间，他偶尔还可以和蓝小布联系一下，但是最近四年多时间，他发给蓝小布的讯息全部是泥如大海，没有半点回音。
　　火焰星同样有许多人来过，能进入混沌秘境，自然都是有些身家。这些进入混沌秘境的修士，想要进入一个火焰星球还是有办法的。不过极少有人和蓝小布这样，进入星球深处寻找。
　　不是想不到，而是不现实，短短数年时间，不可能将所有的星球内部全部寻找一遍。
　　此刻在火焰星深处，环绕在蓝小布身周的各种道则流转趋于缓和，甚至渐渐溃散。长生诀带起的仙灵气愈发浓郁起来，当那仙灵气到了一个临界点后，蓝小布体内好像有一道桎梏被撕开，蓝小布周身的仙元道韵愈发浓郁起来，识海一下扩散了一大圈，不仅如此，识海也比之前坚韧了许多。
　　同一时间，一声清脆的清鸣响起，蓝小布茫然的睁开了眼睛。他的目光落在前面的焰海之上，立即就想起了是怎么回事，随即一跃而起。
　　让他惊喜的是，他识海没有崩溃。不仅如此，识海更是扩大了一圈，神念在这焰海空间也可以伸展出百里范围。
　　修为跨入仙王七层了？蓝小布立即就确信，他的修为的确是跨入仙王七层，来到了仙王后期，这可真是意外之喜。
　　不对，眼前的焰海似乎没有了之前的那种可怕，少了一些道韵气息一般，蓝小布的目光落在焰海周围。还有那些亿年炎晶，怎么失去了光泽？蓝小布随手一卷，一枚炎晶落在自己的手中，瞬息化成了飞灰。
　　就好像这炎晶之中的精华被吸收一空般，没有了任何价值。
　　蓝小布一拍脑袋，他想什么啊，他之前不是在融合炼魂阴锅和阳锅吗？也不知道过去了多久时间，他竟然没有第一时间想起来。
　　蓝小布很快就发现了他的锅子，不是阴锅也不是阳锅，而是一口黑锅。
　　这口黑锅让蓝小布想起了在摩玄峡谷底获得的生死锅，那一样是一口黑锅，生死锅被他压在了五宇仙界，做了护界仙阵的阵基。
　　蓝小布抬手将这口黑锅抓起，似乎平平无奇，神念渗透进去，好像也只是一口锅子而已。
　　蓝小布尝试着用神念去炼化这口黑锅，一道信息让蓝小布惊喜不已。这锅子只有融合的人可以炼化，别人就算是将这锅子拿走了，也无法炼化。
　　也就是说这锅子从今以后只能是他炼化。
　　有这种大道气息的锅子，就算不是先天宝物，也必定不会太差。
　　蓝小布尝试着炼化黑锅，他惊异发现炼化这口黑锅非常容易。只是短短数天时间，黑锅的禁制就被他炼化了一小半，一个月后，他彻底炼化了这口黑锅第一百零八道禁制。
　　蓝小布以为自己彻底炼化了这口黑锅，当一百零八道禁制被炼化后，他才知道自己最多只是炼化了这口黑锅的百分之一而已。
　　作为一个仙阵帝，蓝小布知道循环禁制。他想要继续炼化就要从一百零八道禁制再次炼到第一道禁制，也就是倒着炼化一遍。
　　蓝小布尝试了一下，这次他炼化的速度变得缓慢无比，第一百零八道禁制他连续炼了数天时间，却纹丝不动。
　　感受到这口锅不是那么容易被彻底炼化，蓝小布放弃了继续炼化。
　　无论是在融合阴阳锅还是炼化黑锅之前，蓝小布一直以为这锅子是一件防御法宝。在炼化一百零八道禁制后，蓝小布才知道，这口锅是一个飞行法宝，还有一个名字，叫轮回锅。
　　看着眼前这口黑锅，蓝小布想到自己坐着一口锅飞行的场景，那画面似乎太美了一点。
　　飞行法宝就飞行法宝吧，锅子里面空荡荡的，甚至连一个寻常飞行法宝的房间都没有，让他怎么飞行？
　　蓝小布的目光落在眼前的焰海之上，也许可以借助轮回锅飞过这个焰海。
　　想到就尝试一下，蓝小布祭出轮回锅，这口锅他好歹也算是炼化了百分之一，作为个传闻中的先天宝物，飞过这焰海应该可以吧？
　　“嘭！”让蓝小布无语的是，锅子被他祭出后就跌落下来，而且正好落在焰海之中。锅子的确变大了，却不能飞行。
　　用先天法宝，还是不能飞行？应该是他炼化的禁制太少，如果按照他炼化了这口锅的百分之一话，那他想要将这口锅全部炼化，至少要来回炼化一百次。
　　看着悬浮在焰海中的轮回锅，蓝小布暗自惊奇，这锅居然不沉入焰浆之中。也许他真的可以借这口锅子做一个船……
　　想到这里，蓝小布尝试着跨上了轮回锅。他打算好了，情况一旦不对，立即就进入宇宙维模之中。
　　蓝小布稳稳的落在轮回锅之中，没有沉下去，还因为这口锅子被他炼化了部分，他可以通过神念沟通，让这口锅子前进。
　　神念之下，脚下的轮回锅就好像一艘快艇般，迅速冲向了焰海深处。焰涛分开，铁锅破浪而行，这让蓝小布欣喜不已。差点将小命都送到了里面，总算是有点用处，不仅仅是让自己背这口黑锅。
　　没有轮回锅，横渡这个焰海对蓝小布来说千难万难。以这焰海中的可怕程度，任何飞船都会被融化，这口轮回锅简直是横渡焰海的最佳工具。
　　不仅如此，等不需要用这口轮回锅的时候，还可以用轮回锅护住莫丘，不需要他每次都布置一堆的九级仙阵护住了。
　　轮回锅在焰海中速度非常快，蓝小布的神念迅速的扫过，些微的变化他都不会放过。
　　十天后蓝小布停了下来，他看见了一个石门。石门外面还有一个不大的平台，蓝小布收起轮回锅落在这巨石平台上。他上前推了推这个门，纹丝不动，神念渗透了一下，也是完全没有反应。
　　蓝小布祭出七音戟，就这样一戟轰了下去。狂暴的反噬力量卷来，差点将蓝小布轰入了焰海之中。
　　蓝小布暗自惊骇，平静了一下心情后，他走到这石门边缘仔细观察。很快他就发现了几四个小字，斡旋造化。
　　这是天罡变神通中的第一神通，这门神通蓝小布知道，却从未学过。
　　莫非是要以斡旋造化这门神通轰开这石门？
　　很快蓝小布就觉得不应该，这门神通超出了他修炼的范围。他之所以没有学，不是因为没时间，而是因为这门神通他根本就学不会，至少现在学不会。这门神通涉及到创造新的法则，他连空间法则才刚刚入门，如何创造新的法则？
　　那天罡大帝再强，也不至于要让一个可以创造法则的强者来打开这个地方吧？
　　想到这里，蓝小布将斡旋造化神通刻在了这石门之上，当他刻完这门神通最后一个字的时候，石门忽然打开。
　　蓝小布欣喜不已，还真的是这么回事。跨入石门之中，是一个并不大的殿，殿的正中间悬浮着一样东西，蓝小布不需要用神念扫，就可以看见这是一个阵盘，阵盘上赫然写着“天罡”两个字。


第四百一十八章 天罡神通
　　蓝小布一抬手就将天罡阵盘抓在了手中，随即他就发现这仅仅是天罡阵盘的阵基而已。也就是说，这天罡阵盘还缺少三十六枚阵旗。
　　不过蓝小布很快就发现了不同的地方，这天罡阵盘上有一个大天罡阵，大天罡阵是三十六个生机星球组成。
　　这个大天罡阵又由无数个小天罡阵组成。他曾经到过的九个生机星球，不过是组成这大天罡阵中的一个小天罡阵而已。也就是说，他随便到其中九个生机星球，都可以组成一个小天罡阵，而不是因为他运气好，正好到了可以组成小天罡阵的九个生机星球。
　　在这天罡大阵真是玄奥无穷，他也只是能认出来，而无法理解其中的奥秘。
　　蓝小布将阵盘收起，他要尽快将这三十六枚阵旗全部收到手中。
　　离开火焰星后，蓝小布再次回到了其中一个生机星球。按照天罡阵盘阵基的显示，这个生机星球上必定有一枚阵旗。唯一困难的是，蓝小布不知道这枚阵旗藏在什么地方。
　　他先拿出天罡阵盘的阵基，想要看看阵基上有没有什么提示。让蓝小布惊喜的是，他在阵基上清晰的看见了一个指向。按照这个指向，蓝小布在一处深海中找到了一个水下洞府。
　　洞府被顶级大阵护住，这种大阵肯定超越了九级仙阵。不要说蓝小布轰不开，就算是他可以轰开，他也不会花时间去轰。想要轰开这种洞府，他一个人至少要数年时间。
　　凭借经验，蓝小布果然在这阵门不起眼的地方找到了四个字，颠倒阴阳。
　　又是天罡三十六变中的一种神通，蓝小布同样不会这门神通，他只能将这门神通刻画在阵门之上。神通刻下后不大一会，阵门就自动开启，出现在蓝小布面前的依然是一个宫殿，宫殿中没有别的东西，只有一枚阵旗悬浮。这正是天罡三十六阵旗中的一枚。
　　到了这个时候，蓝小布心里已经很清楚了。
　　这个混沌秘境不是让进入秘境中的人寻找天罡三十六变，而是要将天罡三十六变刻出来给别人。
　　天罡大帝应该是死了，如果天罡大帝没有死的话，这是要让人送天罡三十六变给他啊。
　　之后的事情就简单了，有些阵旗藏在星球的地底深处，有些藏在山脉之中，还有藏在虚空之中的。
　　蓝小布想要获得这些阵旗，必须要做到每个阵门都刻画一门天罡神通，如“移星换斗、回天返日、呼风唤雨、振山撼地、腾云驾雾……
　　短短一个月时间，蓝小布就收集了十枚阵旗。
　　这天，蓝小布再次来到一个星球，并且按照天罡阵盘指引来到某个沼泽深处的阵门外时，他没有和之前一样，继续刻画天罡神通到阵门上。
　　这个阵门上写的是逆知未来，这门神通可不同于寻常的神通，这绝对要对天地道则理解到一定的程度。逆知未来不是易学算卦，而是真正的掌控宇宙大道走向的神通。
　　也许只要将这门神通刻到阵门之上，他就可以得到第十一枚阵旗。
　　但蓝小布突然想到一个问题，现在还拥有天罡三十六变神通的，恐怕也只有他蓝小布了。赵公明修为有限，不可能将天罡神通学全。
　　就算是大荒宇宙的圣人，也不一定能学全了天罡三十六神通。如果圣人都掌控了天罡三十六神通，就不会发生弃宇宙的事情。九重天就不会今天舍弃一重，明天舍弃一重。
　　圣人们对天机的掌控，仅仅限于大荒宇宙或者是九重天而已。超越了这个范围呢？而逆知未来就是超越了一方宇宙的顶级大神通。
　　现在是浩瀚大宇宙时代，区区一个大荒宇宙丢进浩瀚宇宙之中，连一颗尘埃都算不上。
　　他将这些神通全部刻到阵门上，若是有心人全部学走了如何？就算他离开的时候将这些刻的东西全部抹去，万一天罡大帝没有死呢？
　　天罡大帝没有死的话，他刻到阵门上的东西，天罡大帝必定会知晓。天罡大帝死了，也只是他的猜测而已。
　　蓝小布犹豫半天，他决定这次寻找阵旗不通过刻画神通开启阵门，而是通过别的手段。
　　这是一个超越了九级仙阵的阵门，他要打开这个阵门需要很多年，但却不代表他打不开。
　　在蓝小布看来，这个阵门就算是超过了九级仙阵，也不会超过太多，最多只是一个半神阵，或者是一个最低级的神阵而已。不是说天罡大帝的阵道不行，而是这里没有超越仙灵脉的元气给阵门提供灵源支撑，无法布置更高层次的大阵。
　　这种神阵对别人来说，这很麻烦，甚至永远都无法打开。他不一样啊，他本身就是一个九级仙阵帝。更重要的是，他有宇宙维模。
　　想通了这个问题后，蓝小布索性将自己所在的位置用九级隐匿仙阵隐匿起来，然后借助宇宙维模研究这个阵门。
　　时间一点点过去，在这个阵门之外，蓝小布的阵道水平是一日千里。
　　每过一段时间，蓝小布就会丢出一枚阵旗。只要没有反应，蓝小布就会借助宇宙维模构建新的维模，解析这枚阵旗为什么没有用处。
　　转眼一年时间过去，这天蓝小布再次和往常一样丢出一枚阵旗在阵门外的虚空阵位上。按照以往的常识，这枚阵旗丢下去应该是不会有响动的，不过没有关系，他有宇宙维模，宇宙维模会帮他分析问题在哪里。
　　只要能知道问题，他就会不断的进步。
　　让蓝小布瞪大眼睛的是，他这枚阵旗丢下去后，眼前一直没有动静的阵门忽然裂开了一道缝隙。
　　这一刻，蓝小布的心都在怦怦乱跳，更是按照自己的思路一口气丢下上百枚阵旗。如果他成功了，那就意味着他真正的超越了九级仙阵帝，阵道跨入了一个新的层次。
　　咔嚓！一声裂响，眼前的阵门突然全部打开，一枚阵旗出现在蓝小布的眼前。
　　蓝小布激动的一步上前将这枚阵旗抓在手中，这是他第一次没有借助天罡变神通开启阵门获得了阵旗。
　　最大的收获还不是这个，而是他的阵道突破了九级仙阵帝的行列。这对他将来去寂神谷，那是一个巨大的帮助。
　　万事开头难，后面的地方蓝小布势如破竹，等到取走最后一枚阵旗的时候，他甚至只是用了几分钟时间就打开了阵门。
　　看着自己收集齐全的三十六枚阵旗，蓝小布暗自可惜。如果他早一步想到借助阵法开启阵门，那就不会将十门神通刻画出去。
　　别的神通也就罢了，斡旋造化和颠倒阴阳这两门神通绝对是宇宙极致神通，损失不小。
　　至于呼风唤雨、振山撼地、腾云驾雾这种神通，蓝小布根本就不在意，这在他眼里都是一些不入流的神通。
　　天罡变神通也有高低之分的，高的神通让他仰望都仰望不到，低的神通他都懒得去学。
　　收集齐全了三十六阵旗，蓝小布给乔兴发了一条讯息。等了半天乔兴没有回复，蓝小布索性找了一个地方，他一定要先炼化天罡阵盘再说。
　　按照他进入混沌秘境的时间来计算，距离开混沌秘境的时间最多只有一年而已。
　　手中的这个天罡阵盘绝对没有办法在一年时间炼化，不过这难不倒蓝小布，他有时间阵盘。他的时间阵盘虽有太多限制，不能修炼，炼化东西是没有问题的。
　　蓝小布选择了一处安静的地方，进入宇宙维模之中，开启时间阵盘炼化天罡阵盘。
　　不炼化蓝小布还不觉得有什么，一旦开始炼化，蓝小布愈发肯定天罡大帝很有可能没有嗝屁。这天罡阵盘上到处都是隐匿的印记，可以说如果不是在宇宙维模之内，很多印记蓝小布都无法找出来。
　　宇宙维模是蓝小布的地盘，蓝小布现在在全身心的炼化天罡阵盘，阵盘上任何细节都无法逃出他的眼睛。
　　经历了一次气运阵盘的阴招，现在的蓝小布更是谨慎。
　　三十年后，蓝小布将天罡阵盘彻底炼化，其中的一切隐匿气息全部被剥离，不仅如此，每一枚阵旗之中都被蓝小布刻画了新的虚空阵纹。
　　这些阵旗他会全部拿出去，等仙界量劫过去后，这些阵旗他都要收回来的。
　　如果不是阵道突破，蓝小布还真做不到这一点。现在他的阵道已经超越了九级仙阵帝，站在了超越仙界的地方。加上天罡阵盘还在他手中，他想要借助天罡阵盘收回这三十六枚天罡阵旗，应该是不成问题的。
　　离开宇宙维模后，蓝小布想着如何才可以将天罡阵盘无声无息的交给三十六个仙域。
　　就在蓝小布还在思考这个问题的时候，他收到了乔兴的讯息。乔兴说发现了一个很奇怪的星球，这个星球中只有一种东西。有人说是酝神果，可以炼制出来一种神丹，让仙帝圆满的修士撕裂仙界界面进入更高层次的位面。现在很多人都围在这个星球中，想要抢夺酝神果。


第四百一十九章 出售阵旗
　　蓝小布前往乔兴说的星球之时，心里在权衡如何送出阵旗的问题。如果他将这些阵旗送给三十五个仙域的人，并且这三十五个仙域的人都隐匿自己得到了天罡阵旗，那应该是最安全的。
　　因为没有人知道哪个仙域得到了阵旗，这避免了各种争夺和血腥死亡。
　　不过很快蓝小布就否定了这个想法，得到天罡阵旗的仙域一定要让别人知道，这样的话没有得到天罡变阵旗的仙域修士，就可以转移到得到阵旗的仙域中去。而且五宇仙界需要大量的修士补充，实在是五宇仙界修士太少了一些。
　　有了决定后，蓝小布将自己易形成了晋离。
　　进入秘境的只有一千零八十个名额，易形成陌生人反而更容易让自己暴露。晋离实力强悍，而且在别人看来，性格有些二货。就是有些不近人情，最适合背锅。
　　风峦的速度非常快，只是短短两天时间，蓝小布就落在了乔兴所在的星球之上。
　　这个星球他没有来过，落在星球上神念扫出去，到处都是一片荒芜，明显是一个没有生机的星球。这样一个星球居然有酝神果，的确是有些古怪。
　　按照乔兴给的位置，蓝小布短短时间就找到了酝神果所在的地方，这是一片巨大的峡谷，峡谷外面的残破不堪，显然是一个大阵被轰破了。峡谷里面至少有数百修士，可以说进入这个混沌秘境中的修士，恐怕有一半来了这里。
　　蓝小布神念很快就扫到了乔兴，乔兴站在一角东张西望。也许是没有收获好东西，也有可能是因为乔兴来自五宇仙界。尽管乔兴在这里修为最低，也没有人上去找他麻烦。
　　在峡谷更远的地方，是一片狼藉的药园，药园中一些新鲜的草叶还可以看见，只是药园中的东西都被抢夺一空了。
　　一些修士甚至准备离开这里，显然蓝小布来的太晚了一些。
　　蓝小布迅速的落在人群外，朗声说道，“各位应该认识我吧。”
　　晋离，谁会不认识这个家伙？强悍的一塌糊涂，甚至威胁到五宇王蓝小布都不敢借助虚空困杀仙阵的剑道强者。
　　因为晋离堵住了出口，所以一时间没有人第一个冲出去。
　　别人惧怕晋离，青方仙域的际信可不会惧怕。他是青方第一王，而且还是神通王。
　　他毫不犹豫的走向了出口，并且淡淡说道，“我际信偏偏要出去，你能奈我何？”
　　易形成晋离的蓝小布哈哈一笑说道，“笑话，你出去就出去，只是不要后悔就行。我今天来这里是要卖东西的，你现在走的话恐怕你整个仙域都会将你当成罪人。”
　　蓝小布这话一说出来，所有的人都激动起来，这显然是获得了天罡阵盘啊，否则的话怎么可能说出这种话？
　　“晋道友可是获得了天罡阵盘？”一名仙王激动的问道。
　　晋离飞身落在一块高大的巨石上，然后抱拳说道，“没错，我正是获得了天罡阵盘。不仅如此，我还获得了天罡阵盘的三十六枚阵旗。今天我要在这里出售三十六枚阵旗。”
　　人群热烈起来，秘境即将结束，晋离居然获得了天罡三十六阵旗，简直是惊喜中的惊喜。
　　更让人意外的是，晋离还将三十六阵旗拿出来出售。不过这种行事风格似乎很晋离，这人就喜欢出风头，让全宇宙都觉得他是一个眼里不揉沙子的人。
　　“我奕虚仙域要一枚……”
　　“我百坤仙域要一枚……”
　　一时间激动的声音连绵响起，每个人都想要阵旗，就连乔兴也叫五宇仙域要一枚。蓝小布听了一下，这里至少有八十多个仙域的人在这里。
　　蓝小布一摆手说道，“各位安静一下，我决定将这三十六枚阵旗全部卖出去。”
　　“晋离，你是永懋仙域的人，你将这些阵旗全部卖出去，永懋仙域呢？你这么做对得起自己的母仙域吗？”一名仙王大声呵斥。
　　蓝小布冷冷一笑，“永懋仙域进入秘境的名额全部是我抢夺过来的，就是你来这里的名额也是我给的，你有什么资格说这个话？我早已看不惯永懋仙域的利元刹了。这次事毕，我要定居在青方仙域，你能奈我何？你希望永懋仙域有名额，你拿东西购买啊，我也不是不让你买。”
　　这名永懋仙域的修士气的发抖，可惜他知道自己在晋离面前什么都不是。
　　“说吧，怎么出售。”早有人等不及了，晋离的做法对他们来说更好，毕竟多出来一枚阵旗。
　　蓝小布取出一枚阵旗举起说道，“我现在是一个个的交换，想要交换的，将自己的东西放在戒指中。每个人只有一次机会，如果我觉得你的东西不够，我不会交换给你的，而且你们仙域将不会再有第二次交换的机会了。谁先上来？”
　　听到蓝小布这话，一些要冲上前去的仙王都下意识的顿住了脚步。每个仙域只有一次机会，这可不是随随便便浪费的。没有谁愿意给太多的东西，但是谁都希望获得一枚阵旗。
　　一名仙王后期的男子走了上来，他将手中的戒指掷给蓝小布，“我代表乾炎仙域，这是我交换阵旗的东西。”
　　蓝小布都没有接过戒指，那戒指直接悬浮在了蓝小布的面前，他的神念已经扫了进去。一堆的七级八级仙灵草，九级仙灵草只有十几株，然后是一堆的低级炼器材料，还有一些仙晶，乱七八糟的东西。
　　蓝小布手一挥，这枚戒指直接丢还给了这名仙王，同时说道，“乾炎仙域失去了交换资格，下一个。”
　　“你敢……”这名仙王认为自己几乎将自己接近七成的九级以下仙灵草和炼器材料给了蓝小布，居然还失去了资格，这简直是欺人太甚。所以脑袋一热，立即就冲了出来。
　　蓝小布背后的长剑卷起一道剑芒，这名仙王冲到一半的时候突然想起，眼前这个人是晋离，可以在斗法台上杀了多名仙王强者的存在。只是这个时候，他连退走的资格都没有了，识海一疼，下一刻一柄长剑从他的脖子划过。
　　扑通，这名仙王跌落在地的同时，蓝小布已将他手中的戒指收为了己有。
　　现场一片寂静，这里大多数人都知道晋离很强，却从未想过晋离强到这种地步。就连际信也暗自震骇，如果他对敌晋离，真的可以必胜？
　　蓝小布冷冷说道，“交换可以，交换不成也可以，谁敢动手来硬的，那就是眼前此獠的下场。”
　　“我青方仙域愿意交换一枚阵旗。”际信走了上来，对蓝小布一抱拳，同时送上一枚戒指。
　　蓝小布的神念落在际信的戒指上，际信戒指中的东西就少的多了，只有数百株九级仙灵草，还有一些九级炼器材料。最角落的地方，还有两个玉盒，蓝小布的神念落在玉盒之上，赫然是两枚酝神果。
　　酝神果蓝小布第一次见到，不过其中的那种道韵气息，他立即就知道这是超越了九级仙灵草的宝物。
　　蓝小布点点头，这才是应该有的态度。他又不是收垃圾的，弄一堆垃圾过来是什么意思？
　　蓝小布收起戒指，取出一枚阵旗丢给际信。
　　际信心里其实是忐忑不安的，在他看来，蓝小布的实力根本就不是他可以硬抢的。如果他的东西蓝小布也不满意，那青方仙域就失去了机会。
　　现在收到了一枚天罡阵旗，他立即松了口气，然后一把将阵旗抓在了手中。
　　一种大道气息渗透出来，际信就知道这是一枚真正的天罡阵旗。
　　“际道友，请问需要一些什么东西？”看见际信交换到了阵旗，马上就有人传讯给际信。
　　际信没有回答，他担心再出什么幺蛾子，他对蓝小布一抱拳，转身迅速离开了这个峡谷。
　　际信之后，交换阵旗的越来越多。不过很快就有人发现，并不是给的东西越多就越好，而是给的东西价值越高越好。不仅如此，交换的东西中有酝神果的，成功率会更大一些。
　　转眼三十五枚阵旗交换出去，最后一枚阵旗其实只有几个仙域在争夺了。其余的仙域不是已经交换到，就是失去了继续交换的资格。
　　乔兴犹豫的拿出一枚戒指递给蓝小布，“晋道友，我五宇仙界想要交换一枚阵旗。”
　　蓝小布接过乔兴的戒指，发现里面都是一些九级仙灵草和一些九级炼器材料，没有酝神果。蓝小布很清楚，乔兴的实力在这里肯定弄不到酝神果。
　　他点点头，收起了乔兴的戒指，将手中的阵旗递给乔兴，“这是最后一枚阵旗，就交换给你吧。好了，阵旗交换完毕，我要走了。”
　　“多谢，多谢……”乔兴激动的手都在颤抖了，他很清楚自己交换到这枚阵旗多侥幸。这里没有弄到酝神果的修士不多，他就是其中一个。
　　蓝小布嘴里说走，却并没有当即离开。乔兴得到了阵旗后就远遁，蓝小布身形一闪，跟在乔兴后面遁走。
　　以乔兴的实力，如果他不跟随的话，阵旗必定会被抢走。不仅如此，小命也不会保住。


第四百二十章 再丢一个锅出去
　　乔兴知道自己的实力很差，所以冲出峡谷后，立即就祭出极品飞行仙器，然后将极品飞行仙器激发到极致，他要先找个地方躲起来，然后联系蓝小布。
　　想法是美好的，现实却不完美。乔兴的飞行法宝刚刚飞出一炷香时间，两艘飞行法宝就一左一右夹击拦住了乔兴的飞行法宝。
　　乔兴脸色有些苍白，他清楚自己一旦被拦住，绝对会被灭口。
　　“你们要如何？我是五宇仙界的。”乔兴自己都感觉到这话有些苍白。
　　“你是哪个仙界的我们不在意，将天罡阵旗交出来，然后我们让你走。”一名仙王甚至收起了自己的飞船，就这样拦在了乔兴飞船的前面。
　　另外一人也是站在飞船的甲板上，祭出法宝盯着乔兴。
　　乔兴心里明白的很，天罡阵旗交出去也是死路一条，他双拳紧握。自己死了就死了，可这天罡阵旗绝对不能交出去。
　　“你不愿意交的话，我们就自己拿了啊，我们拿的时候会有些小脾气，希望你不要后悔。”那名拦住乔兴飞船的仙王冷哼了一声，就要跨上乔兴的飞船。
　　偏在这个时候，一个突兀的声音传来，“你有什么小脾气啊，来发给你布爷看看。”
　　随着这个声音，蓝小布出现在了几人面前。
　　“仙君。”乔兴大喜，蓝小布过来了，那一切都没问题了。
　　“五宇王……”那名拦住乔兴飞船的仙王眼里闪过一丝惊慌，他下意识的后退。乔兴他们可以随便欺负，可五宇王蓝小布却可以随便欺负他们。
　　蓝小布却拦住了他后退的去路，淡淡说道，“怎么，脾气都没有发怎么走呢？我还在等着后悔呢，走的太早可不好。”
　　这名仙王声音有些打颤，开什么玩笑，青方仙域的十王在眼前这个主手里也是必死的份，他一个寻常仙王后期还想做什么？
　　乔兴大感畅快，几息之前他还在死亡边缘徘徊，被人威胁在头上来。几息之后，威胁他的人就在死亡边缘徘徊了。人生真是充满了变幻，谁都不知道下一刻会发生什么。
　　“这两个人知道我得到了天罡阵旗，所以要动手抢夺我的天罡阵旗。”乔兴说完将天罡阵旗交给了蓝小布。
　　蓝小布大喜道，“好，很好，这次你为五宇仙界立下了大功。”
　　“都是运气，没想到那晋离竟然将最后一枚阵旗和我交换了。我估计他是忌惮我们五宇仙界。”乔兴笑道。
　　“五宇王，这件事是我们不对，我们先告辞了。”两名仙王都是战战兢兢地说道。至于马上祭出飞行法宝离开，他们还不敢。
　　“不发脾气走，也不是不可以，拿出赔偿的东西来，否则就去地狱吧。”蓝小布呵呵一笑。
　　两名仙王知道蓝小布的可怕，这可是杀仙帝如杀鸡一般的存在，杀他们仙王更是如踩死蚂蚁。之前舍不得拿出好东西交换天罡阵旗，现在交换自己的小命，两人哪里还敢有半点犹豫，都是送出一枚戒指，将绝大多数好东西都放在了戒指中。
　　蓝小布抓过戒指神念扫了一下，这才说道，“滚吧，布爷原谅你们食言一次。”
　　“是，是……”两人连方向都不敢辨认，飞船激发后瞬间消失不见。
　　“仙君……”
　　蓝小布摆手打断了乔兴的话，“叫我师兄吧，我们都是仙王境界，而且一起为五宇仙界出力。”
　　乔兴点点头，“小布师兄，你来晚了一步啊。那个峡谷中有酝神果，传闻可以炼制神丹。只要是仙帝圆满境界，借助神丹就可以撕裂仙界，进入到更高层次的位面去。可惜我实力低微，一枚都没有抢到。”
　　“那个星球我刚刚去过，好像是一个荒芜星球啊，怎么可能出现酝神果这种顶级的仙果？”蓝小布很是疑惑的问道。
　　他是真的疑惑，那个星球的确是毫无生机，就算是被践踏的一塌糊涂的药园，也是没有什么元气。
　　乔兴叹道，“不是，那个星球虽然毫无生机，但那里有一个大阵，大阵里面就是蕴神果。大阵很强，我们数百仙王轰了足足几个月才打开了那个大阵。大阵打开后，里面至少有数百枚蕴神果。众人一拥而上，我修为低一些，虽然抢到一枚酝神果，结果还被人抢走了。早知道我就不用去攻击那个大阵了，白白出了力气。
　　后来我不敢再抢，而是站在一边观看着。我亲眼看见一名修士不但没有去抢夺酝神果，反而是在大阵的边角收集什么东西。我神念扫到过一角，好像和仙晶一般，是一种晶石的碎片。当那修士收集完那晶石后，药园的道韵气息明显消失不见。后来我猜测，酝神果之所以能成长起来，应该和那名修士收集的晶石有关系。”
　　“那修士呢？”蓝小布一愣，随即就明白，那晶石恐怕才是他想要的东西，也是酝神果园中的好东西。
　　乔兴说道，“那修士收集完了晶石后，竟然不抢夺酝神果，直接遁走。事实上发现那修士收集晶石的不是我一个，只是那修士连酝神果都不要，人家也没有办法找他抢夺。”
　　“你将他画像给我看一下。”蓝小布说道。
　　乔兴随手划出一个影像，影像中的人很陌生。进入混沌秘境的护阵是蓝小布布置的，蓝小布肯定，没有这样一个人进入混沌秘境之中。
　　也就是说，这个陌生的家伙一样是一个易容的。如果易容还简单一些，如果对方易形的话，那就必须要掌握天罡变或者是地煞变神通。
　　“小布师兄，我估计混沌秘境即将关闭了，我们五宇仙界恐怕会被人惦记。”乔兴有些担忧地说道。
　　之前在虚空石上，那是蓝小布的主场，虚空石到处都是虚空困杀仙阵，没有谁敢对蓝小布指手画脚。一旦离开虚空石，那恐怕各路牛鬼蛇神都来了。
　　蓝小布一摆手，“不用担心，我的风峦可不是吃素的，只要没有人能追上我，就没有人能奈何我们。”
　　乔兴一想也是，只要到了五宇仙界，那一样是他们的主场。
　　“这秘境中好东西太多了，无论是仙灵草还是炼器材料，都是多不胜数。可以说每一个进入混沌秘境中的修士都是大发了一笔。”在飞船上，乔兴忍不住感叹道。
　　蓝小布笑了笑，进入这个混沌秘境，他收获最大的除了天罡阵盘外，还将自己的阵道提升了一个层次。不仅如此，他还融合了炼魂阴锅和阳锅。
　　这混沌秘境的确是一个好地方，那天罡大帝倒也……
　　不对，蓝小布忽然想到，这个地方既然叫混沌秘境，应该就有混沌所在啊，他进来后并没有发现什么混沌所在。既然没有混沌所在，怎么能叫着混沌秘境？
　　感受到蓝小布有些愣神，乔兴赶紧问道，“小布师兄，是不是还有别的事情？”
　　蓝小布立即说道，“我觉得还有一个地方我们没有找到，不行，我必须要找到这个地方。也许这个地方，才是混沌秘境最有价值的所在。”
　　“什么地方？”乔兴连忙问道。
　　没等蓝小布回答，两人周围的空间就再次波动起来。蓝小布和乔兴都清楚，混沌秘境结束时间到了。
　　果然，下一刻一道强悍的力量席卷过来，将两人卷出了混沌秘境。
　　蓝小布落在虚空石上的同时就祭出阵旗封锁了虚空石，虚空石上早已挤满了人，不仅如此，虚空石和虚空石外面的虚空广场的封禁已经打开。
　　“嘭！”几乎是在蓝小布封禁住虚空石的同时，一道人影直接撞击在蓝小布的封禁仙阵之上，跌落下来。
　　此刻虚空石上一片嘈杂，无数的人都涌向了从混沌秘境中出来的修士。
　　唯独蓝小布走向了这名被护阵撞击后跌在地上的男子，他肯定这家伙就是拿走酝神果园中晶石的人。
　　让蓝小布没有想到的是，他还没有到这人面前，一道灰光就卷住了这名跌坐在地上的仙王，瞬息消失不见。
　　蓝小布暗自震撼，这要是什么遁符，才可以瞬间撕裂他的九级困杀仙阵遁走？
　　注意到蓝小布的显然不是一个两个，蓝小布是五宇王，也是掌控虚空石的人，并且刚刚从秘境中出来，自然有人关注他。
　　寂亭商会的两名仙帝原本是关注蓝小布的，在看见灰色遁光后，都是互相看了一眼，这遁光就和之前他们在锦蕴仙城看见言乘剑还有蓝小布遁走的遁光一模一样。
　　由此可见，蓝小布还真不一定是抢走寂亭商会东西的人。
　　“布爷，收获如何？”宫允旗大嗓门传到，他正和聂湘雨一起走了过来。
　　无论是宫允旗还是聂湘雨，都清楚混沌秘境结束，才是真正血雨腥风的开始。
　　才短短时间，虚空石上所有的人都知道混沌秘境中的天罡阵盘出现了，不但出现了，三十六枚阵旗也出现在了三十六个仙域的手中。
　　“咦，晋离呢？晋离怎么不见了？他没出来吗？”立即就有人叫了起来。晋离手中有天罡阵盘的阵基，如果晋离没出来，那阵基会不会被落在了混沌秘境之中？
　　“他逃走了，没想到我用困阵锁住了虚空石，他依然是借助符箓逃走了。”蓝小布的声音响起，尽管蓝小布知道逃走的百分之百不是晋离，不过这逃走的家伙正好给他一个借口，先背个锅再说。


第四百二十一章 愤怒
　　“晋离为什么会逃走？你们为什么又要寻找晋离？”一名仙庭王问出了所有人都想要知道的问题。
　　“因为晋离得到了天罡阵盘，不仅如此，他还得到了三十六枚天罡阵旗……”一名进入过混沌秘境的修士说出了所有进入混沌秘境修士都知道的答案。
　　永懋仙域的仙庭王利元刹更是盯着一名仙王问道，“扶石，到底是怎么回事？晋离是我永懋仙域的仙王，他得到了天罡阵盘为什么要逃走？”
　　这名仙王眼圈通红地说道，“晋离根本就不配为人，他得到了天罡阵盘后，竟然选择将天罡阵盘的三十六枚阵旗全部出售。我只是问了他一句，他就讥讽您和我们永懋仙域，并且说以后只会定居在青方仙域不会再回永懋仙域。”
　　利元刹脸色气得铁青，从扶石的话，还有此时周围进入混沌秘境的仙王七嘴八舌的议论中，利元刹已经清楚了，他永懋仙域的仙王得到了天罡阵盘和三十六枚天罡阵旗。而结果是，他永懋仙域一枚阵旗都没有弄到手。
　　“五宇王，现在天罡秘境结束了，你觉得应该如何处理后继事宜？”伍千城主动站出来对蓝小布一抱拳。
　　月灵仙庭获得了一枚天罡阵旗，当然这是蓝小布对伍千城有些好感，特意卖了一枚给他们。
　　蓝小布站出来说道，“现在追责晋离已是次要的事情，现在最重要的事情是应付即将到来的仙界量劫。这次混沌秘境之行还算是完整，至少我们获得了天罡阵盘，而且三十六枚阵旗都在这个地方。现在请获得三十六枚天罡阵旗的仙庭王站出来，毕竟这是整个仙界的事情，不是一家一人的事情。”
　　此刻获得天罡阵旗的仙王都将阵旗交给了所在仙庭的仙庭王，蓝小布的话一说完，立即就有三十五名仙庭王站了出来。阵旗是公开拍卖的，你不站出来人家也会指你出来。
　　没有获得天罡阵旗的仙域仙庭王，都是脸色难看，有些人甚至眼里闪过凶光，准备抢夺了。
　　蓝小布继续说道，“包括我五宇仙域在内，一共有三十六个仙域获得了天罡阵旗，理论上说这三十六个仙域是可以渡过这次量劫的。但这次量劫是整个仙界的灾难，不是说有天罡阵旗就可以置身事外。按照我们之前说的，这三十六个仙域有责任接收其余仙域的修士进入所在仙域定居。我一会就会发布我五宇仙界的虚空方位，我欢迎所有没有获得天罡阵旗的仙域修士进入我五宇仙域……”
　　一阵热烈的掌声响起来，蓝小布这话说的光明正大，还选择公布五宇仙界的虚空方位，这可以说是做到了极致。
　　“我支持五宇王的提议，并且我月灵仙域也获得了天罡阵旗，我一样会公布我月灵仙域的虚空定位，欢迎任何仙域的修士进入我月灵仙域定居。”伍千城第二个说道。
　　跟着摩玄仙域、空临仙域等等获得天罡阵旗的仙庭王都表明要给出虚空方位，并且欢迎别的仙域修士进入所在仙域躲避仙界量劫。
　　最后连沈森也不得不站出来，同意让别的修士进入青方仙域。
　　蓝小布再次说道，“大家众志成城，一定可以在这次量劫之中保存下来仙界最大的力量，并且我提议，任何获得天罡阵旗的仙域如果遭受到攻击，其余所有的仙域都可以群起攻之，护住仙界的安定。”
　　这个提议没人有异议，蓝小布作为有天罡阵旗的仙域，主动提出允许别的仙域修士进入五宇仙界，还带动其余获得天罡阵旗的仙域同意没有获得阵旗的仙域修士进入所在仙域避难，还要人家如何？
　　“五宇王，我担心的是晋离，晋离出售了天罡阵旗，却没有出售天罡阵盘的阵基，我担心没有天罡阵基，天罡星阵是不是会形成。”一名仙庭王担忧地说道。
　　蓝小布说道，“大家不用担心这一点，首先晋离在仙界，他绝对不会让仙界消失，仙界消失对他来说没有好处，因为他一样会跟着消失。所以在量劫到来的时候，他必定会主动拿出天罡阵盘配合天罡阵旗完成天罡星阵。其次我们也要通缉晋离，不能将希望全部寄托在他主动拿出天罡阵基上。对了，晋离会易容，还有顶级遁符，大家倒是要留意一下。”
　　寂亭商会的副会长闳千昀忽然站出来说道，“我们寂亭商会有些怀疑，此人曾经易形成五宇王出现在锦蕴仙城中。在我寂亭商会的围攻之下，一样是以这种遁符逃走，这种遁符超越了九级仙遁符，是神界的东西。我们一直在猜测这人是谁，没想到是晋离。”
　　寂亭商会曾经围杀过蓝小布，蓝小布肯定知道了，也没有必要藏着掖着。现在说出来，还可以告诉蓝小布，他们怀疑错了人。
　　蓝小布说道，“既如此，我们先离开这虚空石再说吧，估计过一会虚空石会被虚空岛吞没。”
　　无论是不是得到了天罡阵旗，在蓝小布收走虚空石上的阵旗后，所有的人都冲了出去。如果不是为了虚空岛的混沌秘境，没有谁愿意留在别人的困杀仙阵之中。
　　虚空石外面的虚空广场此刻就热闹了，一众店铺都等十年了，就为了这一刻的生意。混沌秘境出来的任何东西，在这里都非常好卖。别看蓝小布看不上九级以下的仙灵草，可在这个地方，每一株都有人抢购。
　　蓝小布感受到几道隐晦的目光在身上扫过，他并不在意。以他的速度，再加上宫允旗和聂湘雨，就算被一群仙帝追杀也没事。
　　此刻蓝小布关注的是背后的虚空石，在所有的人离开虚空石后，虚空石渐渐的模糊起来，最后消失不见。
　　……
　　距离虚空石不知道多少个位面之外的一处阴暗所在，一个凄厉的声音响起，“是谁？到底是谁？拿走了我的天罡阵盘？”
　　“你不是可以收回阵盘吗？怎么会被人拿走？”这发出声音位置的不远处一个淡淡的声音传来。
　　凄厉的声音恨声说道，“此人竟然剥离了我阵盘上的印记。”
　　“呵呵，别骗我了。只要在那一界，就算是剥离了你阵盘的印记，那印记也可以复制回来。”
　　“不，我的印记是真的被剥离了，没有被复制回来，此人很有可能有一个非常高级的世界。”
　　“那你不是亏大了？之前你还说得到了已经遗失的斡旋造化、颠倒阴阳？”
　　“斡旋造化和颠倒阴阳我的确是得到了，但可惜的是，那人在拿走十枚阵旗后，没有了消息。我没有得到最想要的起死回生，而且我其余的阵旗也被拿走了，那人很有可能精通神阵。最让我恼火的是，这家伙居然没有找到混沌秘境最有价值的地方……”
　　“怎么可能，那是仙界。”
　　“不行，我必须要走，否则我的天罡阵盘……”
　　“不说了吧，你走得掉还会等到今天？”
　　……
　　收回虚空石上的目光，蓝小布忽然有一种感觉，自己离开混沌秘境后，轻松了不少。也许他应该庆幸，庆幸自己没有找到混沌秘境中的混沌所在地，否则的话，他能如此安稳的站在这里？
　　“布爷，我们现在怎么办？”宫允旗看着热闹繁华的虚空广场问道，蓝小布既然在混沌秘境中呆了十年时间，那就必定获得了众多的仙灵草。如果蓝小布要在这里卖东西，他也没有意见。
　　“我们立即返回五宇仙界，我猜测五宇仙界会迎来最大的危机。我五宇仙界仙帝最少，而我在这里得罪了的强者又太多，就怕这些人一起来五宇仙界找茬。”蓝小布说道。
　　聂湘雨却说道，“小布，我觉得现在最关键的是如何返回五宇仙界。之前你掌控虚空石上的困杀仙阵，没有谁敢说不字。但你却不知道这个世道最大的恶，这些人从来都不会去想如果不是你来主导，他们无法安稳的进入混沌秘境。他们想的是，五宇仙界最弱，如何杀掉你这个五宇王。所以，我们回去的路上才是最危险的。”
　　蓝小布还没说话，宫允旗哈哈一笑，“这不用担心，我们必定可以安稳的返回五宇仙界。”
　　蓝小布有风峦，他却是知道的。
　　“五宇王。”伍千城主动过来，并且拿着一枚通讯珠，他是来和蓝小布交换通讯珠的。
　　两人交换了通讯珠后，伍千城说道，“五宇王，如果有什么需要我伍千城帮助的，我必定不会有半点迟疑。别人不知道你在这次混沌秘境中的贡献，我伍千城很清楚。”
　　“哈哈。”蓝小布哈哈一笑，“伍兄，你这个朋友我交了。我也是那句话，如果有需要我蓝小布帮忙的，你一样只要发一道讯息给我。”
　　“好。”伍千城大喜。
　　别看蓝小布才仙王境界，但他觉得，这次仙域各大仙庭王相聚，潜力最大的就是蓝小布，他非常看好蓝小布。
　　“五宇王，我建议你现在就走，而且要快，不要被人拦住。”伍千城传音给蓝小布，说出了心里话。
　　“我正准备走，伍兄我们后会有期。”蓝小布说完，当即就祭出了风峦，然后带着宫允旗、聂湘雨和乔兴冲出虚空广场。


第四百二十二章 追杀的人被追杀
　　“已经走了。”在蓝小布的风峦冲出虚空广场的同时，一名男子淡淡地说道。
　　在这男子身边的另外一人微微一笑，“他走不掉。”
　　说完这句话，他不紧不慢的走出虚空广场，然后祭出了自己的飞行法宝，向蓝小布所在的方向追了过去。
　　似乎在他看来，无论蓝小布如何会逃，也逃不掉。
　　“布爷，这飞行速度不对劲啊。”宫允旗感觉出来了，蓝小布的风峦速度充其量只是相当于极品飞行仙器，或者说比极品飞行仙器要稍微快一点。可这种速度想要逃出追杀，显然不大现实。
　　聂湘雨也沉声说道，“这种速度恐怕很难逃出追杀。”
　　蓝小布呵呵一笑，“我的风峦祭出来后，就被人做了印记。这是有多大的自信啊，敢在我这个九级仙阵帝的飞行法宝上做神念印记。”
　　宫允旗和蓝小布合作已久，立即就知道蓝小布的想法了。
　　蓝小布可不是一个好好先生，别人打了还不敢还手的。之所以没有全力激发飞行法宝，显然是要教训对方一顿。
　　风峦一边飞行，蓝小布一边在虚空中做一些神念印记，勾画一些虚空阵纹。
　　半个月后，蓝小布忽地停下来风峦，同时喃喃说道，“这有些奇怪啊。”
　　“什么奇怪？”宫允旗连忙问道。
　　因为猜到有人会追上来，无论是宫允旗还是聂湘雨都是留在风峦的甲板上，哪怕是宫允旗也有些警惕。毕竟敢追上来的人，肯定不是什么寻常之辈。
　　蓝小布说道，“追我们风峦的有三波人，后面两波人在看见最前面那一波后，主动撤走了。最前面的这一波，为首的应该是惟星仙域的仙庭王拜埙，他应该是带了一名半神境强者，还有四名仙帝巅峰或者是圆满的强者。”
　　聂湘雨倒吸一口冷气，不要说五名仙帝圆满强者，就那一名半神境强者，他们也挡不住。
　　“好强的实力，我们要不要赶紧布阵？”宫允旗也急忙说道。
　　一名半神境和五名仙帝圆满，如果没有蓝小布的九级虚空困杀仙阵，无论怎么偷袭，应该都无法奈何对方。
　　“你怎么知道的？”聂湘雨也感受到有人追过来了，可她根本就不知道追杀过来的人有多少。至于追过来人的实力，她更是半点都不清楚。蓝小布不但知道追来的人是谁，还知道对方的具体实力。既然如此，为什么还停下来。
　　“不用布阵，我奇怪的是为什么拜埙也突然退走了，这不正常。”蓝小布疑惑说道。
　　三波人追过来，另外两拨人感受到拜埙实力的强大退走他是可以理解的。但拜埙为什么退走，他就不理解了。
　　惟星仙域这次并没有获得天罡阵旗，因为在他出售天罡阵旗的时候，惟星仙域没有修士在。以惟星仙域的强大和霸道，惟星仙域必定要抢夺一枚天罡阵旗。而不会去仰仗别的仙域存活。
　　惟星仙域抢夺阵旗，大概率是找和惟星仙域有仇，并且还好欺负的人。那最好的对象自然是五宇仙界，五宇仙界的蓝小布阵道虽然可怕，不过只要一直追在后面，根本就来不及布置大阵。
　　蓝小布说完又对聂湘雨解释道，“因为我在来的路上布置了许多虚空监控仙阵，所以知道具体情况。拜埙的飞行法宝非常了不起，全力激发，速度恐怕不会比风峦慢，所以他并不担心追不上我们。”
　　“那为什么他们在知道我们抢了潜邛的地盘后，还慢吞吞的过来？”宫允旗问道。
　　蓝小布呵呵一笑，“我怀疑我帮了拜埙一把，潜邛如此强势，拜埙作为一个仙庭王，必定和潜邛面和心不和。我帮拜埙杀了潜邛，那正好如他的愿。怎么可能暴露飞行法宝，第一时间来到虚空石？”
　　“这小子应该感谢我们才是，居然还敢来追我们，简直不知死活。”宫允旗不忿说道。
　　“他是惟星仙域的仙庭王，表面上自然要帮惟星仙域的宗门出气。他追杀了我们，不但收获了天罡阵旗，还能让他仙庭王的地位更稳固，同时也会让人理解他的动手原因。真是当了婊子还能立个牌坊。”蓝小布说道。
　　“不管什么原因，既然不敢追上来，我们就走吧？”聂湘雨说道。
　　蓝小布再次皱眉，“不对，拜埙之所以没有追来是被被人拦住了，现在还在生死斗法……”
　　蓝小布感受到了自己布置的虚空监控仙阵捕捉到大动静，他正猜测是谁敢拦住拜埙这种强者的时候，心神微微跳动，这是他天罡阵旗的气息。
　　他因为太过谨慎，天罡阵旗卖出去的时候虚空阵纹是处于隐匿状态的，这种情况下距离稍微远一点他就感受不到天罡阵旗的位置，或者是感受不明显。好处是，就算是懂一些虚空阵纹的人，一时间也无法发现他天罡阵旗中的虚空阵纹印记。
　　等到半个月后，他的印记彻底融入天罡阵旗后，隐匿阵纹消散，他感应的距离就增强，并且这个时候就可以借助天罡阵盘随时收回天罡阵旗。
　　现在他感应到了天罡阵旗，说明不是拜埙身上有阵旗，就是拦截拜埙的人身上有阵旗。
　　拜埙身上不可能有阵旗，因为惟星仙域没有获得阵旗，而拜埙在他离开虚空广场后就开始追他，也没有时间去获得阵旗。如此说来，那就是拦截拜埙的人身上有天罡阵旗。
　　天罡阵旗的获得者是在三十六个仙域之中，任何仙域获得了天罡阵旗后，都不可能带着阵旗去追杀惟星仙域这种没有阵旗的强大仙域，除非是真的脑残了。
　　既然不是仙域在追杀，那只有一个可能。有仙域的天罡阵旗被人抢夺走了，而且这个抢夺走天罡阵旗的人还继续追杀其余的仙域王，寻找第二枚天罡阵旗。他们以为拜埙身上有天罡阵旗，所以将目标放在了拜埙身上。
　　不是仙域动手，实力还这么强，唯一的可能就是虚空路盗了。
　　蓝小布知道永懋仙域、启浔仙域和行栾仙域最后才到，那是因为他们遇见了虚空路盗。虚空路盗将启浔仙域的仙庭王杀了，还将启浔仙域的修士杀的只剩下一个穆迄，可见有多强。
　　“好大的胆子啊，敢对惟星仙域动手。再说了，惟星仙域不是没有阵旗吗？找惟星仙域动手是什么意思？我们的确是可以走了，这和我们无关。”宫允旗感叹道。
　　“我们不能走。”蓝小布叹道，“这些人是虚空路盗，这些虚空路盗根本就没有人性可言，他们应该是为了抢夺天罡阵旗。如果我们不干掉这些路盗，他们还会去抢夺别的仙域天罡阵旗。”
　　蓝小布说话的同时，已经开始勾画虚空困杀阵纹，同时将风峦收起来，然后让乔兴进入小世界。
　　“我们躲在一边偷袭吧。”宫允旗知道蓝小布在布置虚空困杀仙阵。
　　蓝小布接连布置了两个隐匿的仙阵，对宫允旗和聂湘雨说道，“你们躲在隐匿阵中，等我将对方引入我的困杀仙阵后，寻找机会动手。”
　　听到是虚空路盗，宫允旗和聂湘雨都是紧张的祭出了法宝，在隐匿仙阵中等候出手机会。虚空路盗常年在杀戮中渡过，实力都是非同一般。
　　蓝小布则是抓紧时间布置虚空困杀仙阵，他肯定这些路盗会过来的，因为路盗也发现了他。就算是路盗没有发现他，拜埙也会说出来他身上有天罡阵旗。
　　路盗同样没有想到拜埙的实力会如此强，十二名路盗居然被杀了七名，最后还是在一人重伤的情况下干掉了拜埙。
　　蓝小布早已布置好了虚空困杀仙阵，他也没有想到路盗的损失会如此大。若不是路盗来的人足够多，说不定这次围杀拜埙会翻船。
　　知道对方损失比较大，蓝小布担心这些路盗不再追杀他，他索性返回去一点路，然后神念扫过几名路盗。当发现几名路盗后，蓝小布赶紧转身就逃。
　　这也营造了一种蓝小布发现强者，知道不好惹就走的假象。当初他杀掉匡奇，就用的这种手段。
　　不过蓝小布转身的同时他就清楚，他做错了一件事，他不应该回头看的，这几名路盗根本就没有打算放过他。现在他回头神念寻找，这是告诉对方，他已经有了准备。
　　果然，那几名路盗虽然跟在蓝小布身后却并不很快。只是神念盯紧了蓝小布而已。
　　蓝小布第一时间就将两个隐匿的仙阵弄出了一些缝隙，这样的话，几名路盗稍微细心一些，就可以看清楚躲在一边准备偷袭的聂湘雨和宫允旗，不过这种缝隙只是露出了半息时间，蓝小布就再次用几枚阵旗遮蔽缝隙方位。他相信，哪怕是半息时间，对方也必定会察觉。
　　用阵旗遮蔽而不是用虚空阵纹遮蔽，就是告诉对方，他会阵道，不会虚空阵道。
　　同时蓝小布再次布置了两个全新的隐匿仙阵，然后丢出两枚阵旗给宫允旗和聂湘雨说道，“这是传送阵旗，等会偷袭的时候，要立即激发阵旗出现在新的位置偷袭。”
　　做完这些的时候，几名路盗已将蓝小布围住。


第四百二十三章 强大的虚空路盗
　　“刚才被我杀掉的那个仙庭王说，你虽然只是一个仙王，身上却有一枚天罡阵旗。”一名脸上有一点星痕的男子看着蓝小布，语气淡然地说道。
　　蓝小布却知道，这家伙虽然在对他说话，神念却始终关注着宫允旗和聂湘雨两人。
　　“我只是在这里等一个朋友而已……”蓝小布说话间往后面退去，表面上看，他似乎是在将这几人引入宫允旗和聂湘雨的最大偷袭范围，事实上这几人还在他的虚空困杀仙阵之外。
　　蓝小布仓促之下，显然无法布置出来范围更大的虚空困杀仙阵。
　　几名路盗眼角露出讥讽，蓝小布修为一看就很低，应该是仙王境界没错了。这样一个蝼蚁，也敢用偷袭的手段对付他们？
　　“老七，我们还要抓紧时间赶场别的，不要耽误时间。”一名虬须大汉说完后，直接扑向了蓝小布。
　　一个仙帝圆满如此大张旗鼓的扑向蓝小布，显然不是为了蓝小布，而是为了宫允旗和聂湘雨。
　　几乎是在这名虬须大汉扑向蓝小布的同时，另外四人中的两人动了，这两人分别扑向了宫允旗和聂湘雨藏身所在。
　　扑向蓝小布的虬须大汉也在中途忽然转身，也是扑向了宫允旗的位置。蓝小布这样一个蝼蚁，还不值得他们浪费人力。
　　余下两人则是警惕的防备着其余的虚空位置，尽管他们不将蓝小布看在眼里，不过作为一个路盗，从来都不会轻视任何一个打劫对象。
　　之前他们的确是看见了隐匿起来的宫允旗和聂湘雨一闪而逝，不过看见了归看见了，他们依然是没有投入全部的力量对付宫允旗和聂湘雨。哪怕知道不大可能是有意让他们看见偷袭者的位置，他们还是做出了更加完善的准备。
　　“动手。”同一时间，蓝小布飞速后退。
　　宫允旗和聂湘雨同时启动了手中的阵旗，下一刻他们出现在一个完全不同的位置，宫允旗的须弥剪没有半点迟疑的剪向偷袭聂湘雨的那名修士后背。而聂湘雨手中的长剑也卷起一蓬蓬剑气，裹住了偷袭宫允旗的修士。
　　“不好，被暗算了。”两名偷袭的仙帝在扑了一个空之后，立即就知道他们中计了。
　　另外两名压阵的修士同样知道被算计了，他们毫不犹豫的扑向了聂湘雨和宫允旗。
　　这直接形成了两名路盗偷袭宫允旗和聂湘雨，而宫允旗和聂湘雨转移方位后反过来偷袭这两名路盗。在一边压阵的两名虚空路盗，却又在后面偷袭宫允旗和聂湘雨。
　　也许螳螂捕蝉、黄雀在后，说的就是眼前的场景。或者比这还要复杂，因为冲向蓝小布的虬须大汉也扑向了宫允旗的所在。
　　不过真正的黄雀却不是最后扑向宫允旗和聂湘雨的两名虚空路盗，也不是那虬须大汉，而是蓝小布手中的虚空困杀仙阵。
　　在连环偷袭形成之后，蓝小布激发了虚空困杀仙阵。
　　抓蓝小布中途转向宫允旗的这名仙帝感受到眼前空间一变，随即一道道空间撕裂杀势叠加涌来，这一刻他哪里还管的上宫允旗，立即侧移。
　　噗！一道空间错位将他半边脸劈走的时候，他就知道这次事情大了，他们进入了一个顶级的困杀仙阵。
　　顶级的困杀仙阵也就罢了，他们也不是没有见过，偏偏眼前这个困杀仙阵他们还真的没有见过，这绝对是传闻中的虚空困杀仙阵。
　　这种困杀仙阵之下，到处都是空间错位杀机，动都不能动。一旦动了，很有可能就不是刚才那样将他半边脸撕掉了，而是将他半边身体撕掉。
　　宫允旗的须弥剪直接将一名虚空路盗剪为两截，而聂湘雨的长剑也刺穿了另外一名虚空路盗的眉心。
　　那两名在宫允旗和聂湘雨后面准备偷袭的路盗，却被突然转变的空间阻拦住，他们眼前失去了宫允旗和聂湘雨的位置。下一刻，无穷无尽的虚空刃芒裹住了两人。
　　“住手，朋友，有话好好说，我们本来不是要对你动手的……”虬须大汉大声叫道。
　　蓝小布却刻画出数道阵纹，聂湘雨和宫允旗立即就看见了两名准备偷袭他们的路盗正一脸戒备的盯着前方。这种虚空困杀仙阵，他们一样不敢乱动。
　　这个时候宫允旗和聂湘雨岂能客气，两人毫不犹豫的动手，这两名路盗被蓝小布的九级虚空困杀仙阵困住不敢动，再加上修为一点都不比他们差的宫允旗和聂湘雨动手偷袭，两名虚空路盗几乎是半点反抗能力都没有，直接被击杀。
　　蓝小布只是困住了那名虬须大汉，他根本就没有动手。尽管他也可以借助困杀仙阵杀掉这个虬须大汉，不过他的修为还是太低了一点，万一被对方反噬了一下，他亏大了。潜邛就是一个例子，他差点被跗骨火焰干掉，还是在自己的困杀仙阵之中。
　　所以在聂湘雨和宫允旗干掉四名路盗后，蓝小布再次敞开了虬须大汉的位置。
　　宫允旗和蓝小布配合已久，哪里不知道蓝小布的意思，须弥剪卷起一阵空间杀势犹如一个大闸刀一般闸向了虬须大汉。
　　虬须大汉的实力显然强于其余四名路盗，他感受到死亡气息，身形一转，抓出一柄巨斧，厉声说道，“朋友，有什么事情好好谈谈，如果我死了，朋友的日子也不好过。”
　　噗！又是一道血光撕开了虬须大汉的后背。
　　虬须大汉的话，蓝小布半个回应都没有，宫允旗嘿嘿一笑，须弥剪再次一转，又是卷向了虬须大汉。他感觉在布爷面前丢了一个不小的人，在九级虚空困杀仙阵之下，他竟然还干不掉一个仙帝。这等于一个修为和他差不多的家伙手脚被捆住，他也杀不掉一般。
　　虬须大汉眼里闪过一丝厉色，巨斧倒转，一片惊涛般的斧影裹向宫允旗。宫允旗的须弥剪就好像被两只大手抓住一般，再也无法剪下去分毫。
　　噗噗！无数道斧影在宫允旗身前凝聚，以最快的速度形成了一道斧影，这一道斧影直接将宫允旗拦腰截断。
　　宫允旗闷哼一声，连反抗的机会都没有。
　　蓝小布大大惊，瞬息时间数百道阵纹刻画下去，同时七音戟祭出。虚空困杀仙阵阻拦住了虬须大汉，宫允旗勉强取出一枚丹药吞下，将断躯接起来。
　　聂湘雨的长剑同一时间来到了虬须大汉的背。
　　如果不是在蓝小布的虚空困杀仙阵之中，虬须大汉还有办法躲避，此刻虬须大汉明知道长剑袭来，却偏偏无法躲避。
　　一道血光炸开，长剑没入虬须大汉后背，虬须大汉回身就是一拳轰了出去，聂湘雨张口喷出一道血箭，五脏六腑都好像被撕裂了一般。
　　同一时间，一道空间错位撕开了虬须大汉的后腰，虬须大汉同样被撕成两半。
　　不过宫允旗可以自救，蓝小布却不会给虬须大汉自救的机会，七音戟已是夹杂着无数戟芒轰在了虬须大汉的半截身体上，同时蓝小布构建的阵纹将虬须大汉的两截身体分开。
　　“你杀我会后悔的。”虬须大汉知道大势已去，怒吼道。他心里很是不甘，没想到阴沟里面翻船。如果不是眼前的虚空困杀仙阵，就算是再多一倍的人，他也可以杀掉。
　　蓝小布就好像没有听到一般，虚空阵纹不断落下。虚空绞杀仙阵已经成型，一道道血雾炸开，这虬须大汉被蓝小布的虚空绞杀阵撕成碎渣。
　　蓝小布吁了口气，虽然没有受伤，他却感觉到背后都出了一道冷汗。这虬须大汉实力太强了，蓝小布肯定，半神境强者在这人不够看。如果不是他的九级虚空困杀仙阵，加上他的阵道已跨出仙阵帝的层次，短时间内借助绞杀仙阵灭掉了对方，想要干掉这家伙还真不容易。
　　卷走对方的东西，蓝小布拿出两枚雾玉仙果分别递给聂湘雨和宫允旗说道，“两位赶紧上飞行法宝疗伤，我们现在就走。”
　　“这是雾玉仙果？”聂湘雨可不是不识货之人，东西一到手就认出来了。
　　蓝小布点点头，“这东西在混沌秘境里面得到一些，算是不错的仙灵果之一。”
　　宫允旗嘿嘿一笑，“岂止是不错。”
　　说完，他赶紧将雾玉仙果吞了下去。他被虬须大汉劈成两半，脸色现在还苍白的犹如一张纸。而雾玉仙果是最佳的肉身疗伤仙果，比仙丹要强多了。有这一枚雾玉仙果，等回到五宇仙界后，他的伤势估计也差不多好了。
　　风峦的速度激发到最大，乔兴被蓝小布叫出来照看风峦。
　　宫允旗和聂湘雨都重伤了，对蓝小布来说，越早离开这里越好。虚空路盗中那个虬须大汉不知道是什么来历，怎么如此强大。他很难理解，如此强大的一个仙帝，为什么要做虚空路盗。
　　还有沈森和他很大仇，这次居然没有追杀过来，实在是意外。
　　进入风峦房间中，蓝小布拿出了那虬须大汉的戒指，虬须大汉实力如此强大，戒指里面想必有些好东西。


第四百二十四章 我要活的
　　戒指的禁制被破去，蓝小布神念第一个扫到的就是那枚天罡阵旗。除此之外，还有几枚尚有仙帝禁制的戒指，不知道拜埙的戒指在不在其中。这枚天罡阵旗有他的印记，他记得是棠璇仙域购买过去的。现在天罡阵旗在他这里，很显然棠璇仙域的仙庭王被杀了。
　　叹了口气，蓝小布收起了阵旗。将来如果可以的话，这枚阵旗他再交给别的仙域。
　　除了这枚阵旗，还有一堆的顶级仙灵草和仙晶。这些仙灵草不用问，也是混沌秘境而来。一条土属性的极品仙灵脉让蓝小布有一种意外之喜，可惜的不是水属性，如果是水属性极品仙灵脉的话，他五宇仙界的五行极品仙灵脉就凑齐了。
　　东西整理完毕，最吸引蓝小布目光的是一块圆盘。这不是阵盘，其中似乎蕴含着一种浩瀚的空间气息。
　　蓝小布简单炼化了一下，顿时呆住了，这居然是一百零八道禁制的顶级宝物。
　　炼化第一道禁制后，蓝小布立即就知道了这是什么东西，虚空方位盘。这东西说不定可以定位整个仙界，好东西啊。
　　蓝小布立即将别的事情全部放下，开启时间阵盘花了将近二十年时间，将这个方位盘全部炼化。
　　这的确是仙界的虚空方位盘，就连寂神谷这种在仙界和神界交接的位置也有。而且蓝小布隐约觉得这个虚空方位盘他并没有完全炼化，因为在炼化了第一百零八道禁制后似乎还有新的道则气息他无法捕捉到，这东西就好像天罡阵盘一般，有些玄奥。
　　……
　　仙界最大的事情混沌秘境结束，整个仙界都安静下来。
　　得到天罡阵旗的仙域，都努力的要保全自己的阵旗，他们听说极少数仙域的天罡阵旗就被抢夺了。就连当初主持过虚空石地盘划分，主持过混沌秘境进入的五宇王蓝小布也被杀了。蓝小布被杀，那蓝小布的天罡阵旗自然是被抢夺了。
　　而那些没有得到天罡阵旗的仙域，现在都在积极的寻找出路，至少他们要在量劫到来之前，寻找一个落脚的地方。
　　本来五宇仙界是最好的落脚点，五宇仙界的仙庭王蓝小布也极为豪爽大方，主动邀请没有获得阵旗的仙域前往五宇仙界立足。
　　奈何五宇王的阵道虽强，实力实在是太弱了一点。这混沌秘境一结束，他就被别仙域强者杀了，天罡阵旗还被抢走了。
　　青方仙域，寂亭商会会主稜冷因为有事所以来的晚了点，等他到了青方仙域的时候，混沌秘境已经结束。
　　此刻在锦蕴仙城的青亭商楼中，稜冷正听副会主闳千昀的汇报。当听到蓝小布作为一个仙王，居然也获得一枚天罡阵旗的时候，顿时皱起了眉头。随后，他又听到蓝小布这个仙庭王被杀，天罡阵旗被抢夺了。
　　稜冷实力非常强，就算是副会长闳千昀也不知道他的实力到底强到了什么程度。所以闳千昀汇报的时候，也是恭谨有加。
　　“你是说在看见惟星仙域的拜埙追杀五宇王后，主动选择了撤走？”稜冷问道。
　　闳千昀点头，“是的，除了惟星仙庭王拜埙在追杀之外，还有乾炎仙庭王计沐雍带人在追杀。我寂亭商会的仙帝虽然也不少，无论是惟星仙域还是乾炎仙域都有半神境强者，我们追上去也是毫无意义，所以退回来了。后来我打听到乾炎仙域似乎也退回来了，我猜测，五宇仙界的那一枚天罡阵旗应该是落在了拜埙手中。”
　　“如果拜埙没有得到呢？”稜冷缓缓说道。
　　闳千昀一愣，随即说道，“这不可能，拜埙的实力可怕的惊人，虽然不是半神境，就算是半神境也不一定是他的对手，再加上他身边还有一个半神境强者几名仙帝圆满。那蓝小布听说身边只有两个寻常的仙帝后期而已，凭什么和拜埙斗？蓝小布阵道再强，也需要时间布置吧？拜埙这种人岂能给蓝小布布置虚空困杀仙阵的时间？再说了，传闻拜埙有一件顶级的飞行宝物，比极品飞行仙器要强了数个档次都不止。”
　　稜冷淡淡说道，“那青方仙域的仙庭王沈森和蓝小布如此仇深似海，为什么不追杀蓝小布？”
　　闳千昀解释道，“青方仙域因为获得了一枚天罡阵旗，不仅如此，沈森这边还获得了许多的酝神果，如果我没有猜错的话，他现在最大的事情不是杀蓝小布，而是炼制出真正的神丹来。”
　　稜冷叹道，“你猜测拜埙拿到了天罡阵旗，可惜的是，拜埙已经死了。”
　　“什么？”闳千昀一愣。
　　稜冷说道，“我之所以来的晚，就是因为在惟星仙域被耽误了，惟星仙域的仙庭王被杀，不是我一个人知道这件事。”
　　“那蓝小布如此可怕？”一名仙帝长老喃喃地说道。
　　稜冷说道，“蓝小布是不是可怕我不知道，但我知道拜埙不是蓝小布杀掉的，而是一群虚空路盗杀掉的。当时有人路过，正好看见虚空路盗围杀拜埙的过程。那人凭借强大的隐匿本事躲过了一劫，并且将这件事泄露出来。”
　　“如此说来，那蓝小布岂不是也落在了虚空路盗手中？”闳千昀说道。
　　稜冷也皱眉沉思，拜埙的强大他一样清楚，能杀掉拜埙的虚空路盗有多强大？要知道当时拜埙还不是一个人，身边还有一堆强者。
　　好一会后，稜冷才站起来说道，“闳会主，立即召集我寂亭商会的仙帝，以最强大的实力去一趟五宇仙界。我必须要知道，五宇王蓝小布是不是真的被杀了。”
　　“是。”闳千昀赶紧应道，在寂亭商会，会主就是天。
　　“还有一件事，我寂亭商会的匡奇长老为何突然失踪了，立即派人去查。”稜冷继续说道。
　　匡家涉及到一件巨大的秘密，在匡家知道这个秘密人并不多了，而匡奇就是其中一个，所以匡奇绝对不能失踪。
　　……
　　寂神谷。
　　这是一个仙界的传说，没有人知道寂神谷在什么地方，但寂神谷的修士只要出来了，任何人和势力都要给其让路，人家就是这么霸道。
　　得罪了寂神谷，不要说一个仙门，就算一个星球，人家也是说灭就灭掉了。仙界传闻，这次混沌秘境缺席的玄河仙域，就是因为得罪了寂神谷，结果整个仙域都被灭掉了。
　　此刻寂神谷最大的议事大殿中，至少有上百名仙帝强者，十数名半神境强者，都聚集在这里。
　　这次寂神谷讨论的事情有两件，第一混沌秘境出了天罡阵盘，第二寂神谷的重要人物甫痕在追杀玄河仙域一名仙帝的时候失踪了。
　　“祁耘，你将获得天罡阵旗的三十六个仙域全部列出来，还有立即寻找那晋离，无论他逃到任何角落，也必须要将其抓过来。天罡阵盘的阵基和三十六枚阵旗必须要全部留在我寂神谷。”说话的是一名青衫老者，他是寂神谷的谷主，也是寂神谷的至强者之一，沉邑。
　　“是。”一名身材略胖的仙帝站了起来，周身气息流转，丝毫不比甫痕弱。
　　沉邑点点头，然后再次说道，“卢虎丰，甫痕是什么情况？你说一下。”
　　这次站出来的是一名身材矮小的男子，他脸色有些凝重，“甫痕当时追杀的是一名女子，这女子叫聂湘雨，仙帝后期，在玄河仙域算是强者之一。当时这女子带着两名弟子逃离玄河仙域，以甫痕的实力，完全可以将三人抓回来。奇怪的是，一年后甫痕反而失踪了……”
　　“在什么地方失踪的？”沉邑问道。
　　卢虎丰脸上露出惭愧，“我还没有查出来……”
　　他刚刚说到这里，通讯珠上忽然闪了一下，他神念扫了一下，脸上立即露出了惊喜的表情。
　　“是不是有什么消息？”沉邑再次询问。
　　卢虎丰激动说道，“是有消息了，混沌秘境开启之前，有一名女子逃进了虚空石，最后被五宇王蓝小布庇护。在这女子身后，有一男子追进了虚空石，并且挑衅了虚空石和平酒店，然后这人就没有再出现过。”
　　沉邑眼里精芒一闪，“将那追进虚空石的男子影像拿来。”
　　“是。”卢虎丰说完发了一道讯息出去，只是片刻时间，就有一道讯息过来。
　　卢虎丰抬手在虚空一画，一名男子的影像就出现在众人眼前的虚空之中。
　　“没错，正是我寂神谷的甫痕。”立即就有人说道。
　　“这五宇王是什么来历？”沉邑眼里闪过杀机，区区一个仙庭王，也敢对寂神谷的人动手。在他询问五宇王是什么来历的时候，他已经宣布了五宇王所在仙域的死刑。
　　卢虎丰说道，“五宇王蓝小布实力很一般，只是仙王境界。不过他的阵道非常强，强悍到离谱的地步。混沌秘境开启之前，他一个仙王霸占了进入虚空岛的虚空石，然后以仙界之主的身份划分了虚空石。他看得上的才可以进入虚空石，他看不上的，那就靠边站。不仅如此，他还在虚空石开了一个和平酒店，意思是任何人想要在他和平酒店闹事，那就是死路一条。甫痕之所以出事，恐怕就是去和平酒店闹事了。”
　　“呵呵，牛的很啊。仙界之主，和平酒店，很好。玉倾，这次你去将五宇仙界炼化了，还有将那五宇王给我抓到这里来，我要活的。”沉邑呵呵了一声，语气森然地说道。


第四百二十五章 诡异的仙域
　　“谷主，现在恐怕不行。神源即将开启，这是寂神谷每千年一次的神潮盛宴。这个时候，恐怕没有人愿意离开寂神谷。”一名白发老者赶紧站出来说道。
　　沉邑微微一怔，随即就想起来了。
　　寂神谷之所以比所有的仙域都强大，那不是因为寂神谷的功法有多好，也不是寂神谷的人天赋有多高，而是因为寂神谷的位置。
　　寂神谷处于仙神两界交接的地方，经常有高于仙灵源的气息溢出，这让寂神谷的人修炼速度比别的仙域都要快了很多倍。而且神源的规则气息要高于仙灵源，吸收者感悟自然也要强很多，修炼速度自然是快。
　　但这并不是寂神谷最大的秘境，寂神谷最大的秘密是每过千年时间，就会有更为浓郁的神源溢出，这种神源甚至可以让修士轻松突破大境界，哪怕是突破仙帝甚至半神境也是轻松简单，这个时候修炼一天相当于数年时间。
　　特别是对修为高的修士来说，这一段时间是他们最大的渴望，那是真正的百尺竿头再进一步。
　　现在寂神谷即将引来千年一次的修炼大盛宴，也就是神源要开启了，这个时候大家自然是不愿意离开寂神谷。
　　沉邑点点头，“既然如此，那就等这次神潮之后再说吧。既然玉倾暂时不外出办事，那大家都一视同仁，收天罡阵旗的也是一样，神潮之后再去拿回来天罡阵旗。我相信，没有谁愿意错过这件盛事。”
　　一名女子站了出来，恭谨的一施礼，“多谢谷主，请谷主放心，神潮之后，玉倾必定将五宇仙界炼化，同时将那蓝小布带到寂神谷，等谷主发落。”
　　沉邑哈哈一笑，“好，就是如此。”
　　大殿中的众多仙帝都是松了口气，天罡阵盘是好，可这东西拿回来也不是他们的，而是寂神谷的。因为去拿天罡阵旗，结果错过了借助神潮修炼的时机，没有谁会甘心。
　　……
　　“布爷，我得到了拜埙的戒指。里面的确有一件顶级的飞行法宝，我估计超越了极品仙器。”宫允旗兴奋的将拜埙的戒指拿来给蓝小布，戒指禁制他已经磨去。
　　“看样子被你杀掉的那个家伙来历比最厉害的虬须大汉还要大一些，否则的话，拜埙的戒指不会留在他身上的。既然是你得到的，你就收起来吧，我已经有了风峦，不需要再加一件飞行法宝。”蓝小布没有收下宫允旗的戒指。
　　宫允旗跟随他一起闯荡，可不是他的手下。所以宫允旗杀掉的人，东西他也不会收回来。同样的，聂湘雨杀掉的仙帝，东西一样归聂湘雨所有。
　　尽管他帮了宫允旗许多，这些年来，宫允旗一样帮了他许多。
　　一年后，风峦无惊无险的回到了五宇仙界，五宇仙界所有的人在知道他们获得一枚天罡阵旗后都是兴奋不已。这意味着五宇仙界将在量劫之中生存下来。
　　蓝小布将那条极品金灵脉布置下去后，又将天罡阵盘的阵基和一枚天罡阵旗借助虚空仙阵和低级神阵布置在了五宇仙界。
　　他担心万一量劫到来的时候，他不在五宇仙界，那东西放在他身上反而是坏事。
　　不在五宇仙界是很有可能的，因为蓝小布打算闭关修炼到仙尊境，然后就去寂神谷。
　　寂神谷是一根刺，不灭掉的话他心里不畅快。以寂神谷的实力，想要调查出他带走了甫痕，也是有可能的事情。
　　虽然他在五宇仙界中借助护界大阵也可以挡住寂神谷，不过这种防守做法不是他蓝小布的作风。既然是有仇，那就杀上门去。等仇人找上门来，那多压抑。
　　这是其一，其二是蓝小布想要看看寂神谷那个仙神交接的地方。这个地方如果真有神灵气的话，那他可以借助这种灵源尽早跨入仙帝境界。只有跨入了仙帝境界，他才可以光明正大在整个仙界找人。
　　骆采思逃的再远，也不会脱离仙界。
　　……
　　十多条上品仙灵脉，还有一条仙髓脉，再加上偶尔借助一些极品仙灵脉的仙灵源，蓝小布的修为蹭蹭上涨。
　　只是短短七年时间，他的修为就从仙王七层来到了仙王九层。第九年，蓝小布的修为来到了仙王九层圆满。
　　五宇仙界因为蓝小布布置的护界大阵，规则渐渐的自我完善，不过这是一个长期的过程。这个时候，蓝小布还没有办法借助五宇仙界直接跨入仙尊之境，他只能离开五宇仙界，找地方跨入仙尊境。
　　五宇仙界有宫允旗、晏嬛和聂湘雨三名仙帝强者守着，还有他的九级护界仙阵，蓝小布相信，就算是再强的仙域过来，也别想轻松撕开五宇仙界的防护。
　　至于寂神谷，如果来了，他会第一时间得到消息。
　　所以在叮嘱了宫允旗三人后，蓝小布离开了五宇仙界。
　　仙界量劫什么时候才会来，蓝小布并不清楚，但他不能一直在五宇仙界等下去。
　　离开五宇仙界后，蓝小布的第一件事就是去寻找寂神谷。先找到寂神谷的位置，布置一些困杀阵再说。
　　不将寂神谷搞定，他根本就不敢去做自己的事情。寂神谷还存在，去寻找骆采思，那是害人害己。
　　在蓝小布眼里，寂神谷这种垃圾地方，灭一万次都不多。
　　这次离开五宇仙界，蓝小布没有继续使用风峦，而是祭出了轮回锅。轮回锅是一件顶级的飞行法宝，而且防御能力绝对不是寻常法宝可以相比的。唯一的劣势，就是轮回锅这个飞行法宝实在是太丑陋了一点。不仅如此，轮回锅里面什么都没有，真的是一口锅子。乘坐这个飞行法宝，其实就等于坐在一个锅里面飞行。
　　蓝小布在轮回锅里面简单炼制了一个洞府，只是不希望真的躺在锅里飞行而已。
　　寂神谷距离五宇仙界实在是太远了，如果以风峦的速度，恐怕需要四到五年左右。
　　之前蓝小布只是猜测到轮回锅的速度比风峦要快，从未想过到底能快多少。现在他坐在轮回锅里面将轮回锅的速度激发到极致后，才知道这个速度有多快。比起轮回锅，风峦连弟弟都算不上。
　　短短两个月不到，蓝小布的方位盘上就出现了寂神谷的轮廓。再几天过去，他的神念都可以扫到寂神谷所在的位置了。
　　站在寂神谷的外围，蓝小布收起了轮回锅。在他面前的是一片虚空，这一片虚空和别的地方虚空毫无两样。不过蓝小布很清楚，这虚空深处藏着一个仙界最强大的地方，寂神谷。
　　蓝小布在寂神谷外观察了数天时间，然后开始布置大阵。
　　首先布置的是一个困杀仙阵，这是他借助阵旗布置出来的一个超越了九级仙阵的困杀大阵，或者可以说是最低级的神阵。
　　能布置这种神阵，蓝小布觉得他应该感谢天罡大帝。要不是天罡大帝的做法，他的阵道就算是可以进步一些，也绝对不可能布置出来这种神阵。
　　神阵之后，就是各种困杀仙阵，然后夹杂着虚空困杀仙阵和绞杀仙阵，再之后是幻杀仙阵。
　　这所有的大阵布置完成后，蓝小布布置了一个传送阵。他现在是来踩点的，还不能动手，先找个地方去晋级仙尊再说。
　　寂神谷怎么进去匡奇说过，蓝小布没有尝试，他也不想尝试。这种地方，他只要进去，必定会被察觉。
　　他下次来的时候，就是寂神谷被灭掉的时候。
　　按照他的仙界虚空方位盘，蓝小布查看了一下最近的一个仙域叫雷箩仙域。
　　蓝小布听说过这个仙域，这次前往虚空岛混沌秘境的仙域之中，除了玄河仙域之外，雷箩仙域好像也没有人到。
　　这个仙域有什么问题？
　　不管是不是有什么问题，他只是借助这个仙域渡劫晋级到仙尊而已。先去看看再说，实在不行的话，他在虚空一样可以晋级到仙尊。
　　仅仅半个月时间，轮回锅就停在了一个巨大的仙域之外。仙域被厚厚的大气层裹住，就好像裹了一层棉衣一般。
　　让蓝小布疑惑的是，这个仙域有仙域防御大阵，却没有人看守在仙阵之外。
　　蓝小布进入仙域后，发现这里的天空灰蒙蒙的一片，一切都显得毫无生机的样子。就连一些植物，也都是蔫蔫的。
　　蓝小布感受了一下，这里的天地规则没有问题，他完全可以借助这里的天地规则跨入仙尊。
　　不过站在这个地方，蓝小布总觉得有些诡异。
　　莫不是这个仙域出了什么问题？犹豫了一下，蓝小布还是祭出风峦，他想要寻找一个仙城看看。
　　半天后，蓝小布停在了一片空旷的荒野之中，他的神念中出现了一座仙城。蓝小布的神念落在这仙城之中，立即就知道不对劲，是真的出事了。
　　在他神念中的仙城看起来完好无缺，店铺看起来也没有问题。可就是没有一个人，大街小巷都是空旷无比。部分店铺的货架中，甚至还有一些待卖的商品。
　　神念再延伸进去，有些禁制出现问题的商铺，早已是积累了厚厚的一层灰尘，显然这个仙城不知道多久没有人存在了。


第四百二十六章 要礼尚往来
　　收回神念，蓝小布犹豫了一下，他还是决定在这里渡劫跨入仙尊境。
　　无论这个仙域有多诡异，他现在也不能走。
　　按照他看见的，这个仙域似乎已经没有一个人类……不，就连动物和妖兽也没有一只。
　　这个仙域屹立在浩瀚仙界之中，难道没有和他一样的人路过吗？显然不大可能。既然有人路过，那路过这个仙域的人去了哪里？离开了？这个可能性在蓝小布看来并不大。
　　所以对蓝小布来说，他既然来了，就不能现在离开。就算是要离开，他也要晋级到仙尊再说。
　　蓝小布开始布置仙阵，如果是寻常渡劫，他最多只是布置一个防御仙阵，不过因为这个仙域太过诡异，蓝小布除了布置一个防御仙阵之外，还布置了一个困杀仙阵。
　　五条上品仙灵脉被蓝小布丢出来，一个九级的聚灵仙阵也被布置起。
　　在这空旷毫无一人的荒野之中，蓝小布没有布置隐匿仙阵，隐匿仙阵没有攻击功能，布置不布置都一样。要有盯上他的，早就盯上他了。
　　在自己的仙阵之中，蓝小布毫无顾忌的运转长生诀，开始冲击仙尊境界。
　　浓郁的仙灵源卷来，或者是蓝小布晋级仙尊的想法太过强烈，也或者是蓝小布已经处于晋级仙尊的边缘。
　　当长生诀运转到第五个周天的时候，仙尊境界的修为桎梏就被蓝小布捕捉到。在没有用任何晋级丹药的情况下，蓝小布直接借助长生诀卷起仙元冲击仙尊桎梏。
　　按照蓝小布的想法，他虽然在仙王境界停留的时间很长，那也只是相对他自己而言。对很多修士来说，他修炼的速度已是非常非常快了。所以现在想要冲击仙尊，至少需要多来几次，甚至有可能要借助尊意丹。
　　让蓝小布没有想到的是，在他捕捉到仙尊桎梏后，长生诀仅仅是冲击了一次，玄尊桎梏就开始颤动，雷鸣之音响起，下一刻一道道粗大的雷弧就轰然而下。
　　蓝小布是一个炼体强者，渡劫对他来说并不是什么稀奇的事情，他甚至没有借助任何防御法宝，不死诀运转下准备硬抗雷弧。
　　轰轰轰！九道粗大的雷弧接连轰在蓝小布身上，将蓝小布的衣物全部撕裂。也因为不死诀的运转，轰在蓝小布身上的雷弧被转化为纯净的雷源，然后和浓郁的仙灵源一起在长生诀的周天之下继续冲击仙尊桎梏。
　　第一波雷弧之后，蓝小布就感觉到仙尊桎梏就被轰开了一道缝隙。就在蓝小布准备迎来第二波雷劫弧的时候，一点黑色的隐晦阴影顺着雷弧渗透进了他的识海之中。
　　蓝小布大惊，他渡劫不知道多少次了，从未有过这种诡异的场景。难道这里的雷劫有杂质？
　　不过只是瞬息时间，蓝小布就明白了是怎么回事。他被人暗算了，有人想要借助他渡劫的时候，渗透进他的识海。
　　一般情况下，渡仙尊雷劫，谁会关注别的事情？最关注的恐怕是下一波雷劫弧强不强，能不能挡过去。因为这种东西，一点不小心就会有性命之危。这一丝淡淡的隐晦气息很快就会融入识海之中，等渡劫完毕后，想要关注也找不到了。
　　可惜的是遇见了蓝小布，蓝小布是一个炼体强者，他吸收的就是雷源。这第一波雷劫弧对他来说，还真算不上什么强度。他甚至连一半的精力都没有拿出来，哪怕那黑色阴影再隐晦，也别想逃过他的感知。
　　天空第二波和第三波雷弧已在酝酿，随即轰然落下。
　　蓝小布依然是任凭这两波雷弧落在自己身上，一边运转长生诀和不死诀，同时在识海中用神念阵纹困住了这一点黑色的隐晦气息。想要在他身上动手脚，蓝小布记下了这个仇。
　　这人必定是一个雷灵源修士，因为那一点隐晦念记是借助雷劫弧附着在他身上的。如果是一般的修士，在雷劫弧面前，怕是没有机会对他下手。
　　第二第三拨雷劫弧只是将蓝小布的肌肤撕裂，却让蓝小布周身气息越来越强悍。
　　第四波雷劫弧落下后，蓝小布借助长生诀彻底撕开了仙尊境界。在撕开仙尊境界的同时，第五波和第六波雷劫弧落下。此刻蓝小布的识海疯狂扩展，周围的仙灵源和雷源更是被他如巨鲸吸水一般卷走。
　　几条仙灵脉甚至以肉眼看的见的速度缩小，而蓝小布的修为急速上涨。
　　当第八波雷劫弧落下后，蓝小布的修为彻底稳固在了仙尊一层境界，他甚至不需要再花时间去稳固实力。
　　神念伸展出去，蓝小布再随手卷了一下，强悍的仙元气息让他感觉到自己可以将一方空间抓起来。
　　如果现在让他对付拜埙，就算是拜埙有跗骨，也别想让他处于危险之境。
　　识海中那隐晦印记蓝小布没有动，想要暗算他，那就要有等他暗算回去的觉悟。
　　蓝小布的神念扫了一下，也许是因为他的雷劫，周围的空间似乎多了一些生机气息。
　　再看看远处那一个人都没有的仙城，蓝小布在想着，他是先去寂神谷，还是先去看看这个仙城。
　　这个仙城一个人都没有，显然不大正常。还有之前他渡劫的时候，被突然暗算，也是有些诡异。
　　很快蓝小布就决定，先去寂神谷。
　　这个仙域的天地规则明显要强于五宇仙界，既然强于五宇仙界，就有仙帝强者。有仙帝强者，那一个仙域以亿计的人口为什么没有了？
　　他阵道虽然还算是可以，修为也只是仙尊而已。况且他现在还不知道是怎么回事，就算是要寻找原因，也要先将寂神谷灭掉再说。
　　寂神谷可不同于寻常地方，如果他不去先灭掉寂神谷，等寂神谷灭掉五宇仙界，他后悔都来不及。
　　想通了这点后，蓝小布简单收拾了一下，然后祭出风峦，他打算先离开这个仙域。
　　不过蓝小布很快就停下了风峦，他发现这个仙域的护阵居然合拢了，也就是说，他现在根本就走不掉。这和他之前的猜测一样，也就是说来可以，走就别想了。
　　走不掉是不可能的，这个护界大阵再强，也不过是一个九级仙阵而已。一个九级仙阵想要困住他这个超越了九级仙阵帝的阵道强者，那绝无可能。
　　要不要打破这个护界大阵？蓝小布还在想着的时候，意念间传来一阵呼唤，显然是识海中的那一点印记的呼唤。
　　蓝小布冷笑，这是以为他被控制了啊。
　　既然不打算让他现在走，那就去看看。与其攻击这个护界仙阵的时候被对付，还不如装着被控制，然后也来暗算对方一下。
　　既然是暗算，那就要礼尚往来。
　　蓝小布先是木然的在原地刻画了一个虚空传送阵，然后跟着这呼唤一路过去。按照蓝小布的猜测，对方应该就在那个空无一人的仙城之中。
　　让蓝小布没有想到的是，呼唤让他去的方位竟然是和仙城相反的方向。如果不是为了表现出自己被控制住了的样子，蓝小布真想祭出风峦飞行法宝，这样的话也快一点，免得在路上耽误时间。
　　只是行走了一炷香时间不到，呼唤声再次传到了蓝小布的意念之中，祭出最快的飞行法宝，然后赶紧过去……
　　蓝小布总算是松了口气，如果不让他祭出法宝，他还真不好祭出法宝，现在对方控制让他祭出法宝，那还有什么客气的？风峦祭出，速度比极品飞行仙器还要快。
　　半天后，蓝小布心里的杀机越来越强盛，风峦速度非常快，这一路上他遇见了一个坊市，两家宗门还有第二个仙城。
　　无一例外的，这些地方全部是一个人都没有，所有的人都消失不见了。
　　一天后，风峦停在了一个巨大仙城之外的广场上。
　　按照提示，蓝小布收起了风峦，尽管他的眼神木然，他看的很清楚。眼前这个仙城，雷玉仙城。
　　仙城一样是一个人都没有，进入仙城后，一条宽敞的大道一直延伸到远处。蓝小布沿着这条宽敞的大道，走到尽头后蓝小布再次看见了一个广场，广场外围还有一排大字，雷箩仙庭广场。
　　原来这个是雷箩仙域所在的仙庭啊。
　　广场尽头应该是雷箩仙庭的王殿，那呼唤蓝小布的声音明显是让蓝小布前往王殿方向。
　　蓝小布木然的往前走，他现在倒是想要知道这个家伙到底是什么变的，如果这一个仙域的人是这家伙杀掉的，这家伙的残忍和恶毒不会比寂神谷差。
　　只不过蓝小布走的很慢，他一路走一路刻画各种虚空阵纹。对方实力应该不差，哪怕他现在是仙尊一层，实力依然不高。
　　蓝小布在走到一半的时候，脑海中再次传来声音，“下来，走下来……”
　　蓝小布心里微微一怔，走下来？他在广场的中间，到处都是玉石铺起来的，怎么走下去，土遁？
　　好在蓝小布知道自己处于什么境地，所以哪怕是再听到走下来，也是面无表情，两眼木然。
　　随即他的前方真出现了一个通道，这个通道突兀出现在平整的广场中间，一直通往地底深处。


第四百二十七章 地下的青袍男子
　　蓝小布沿着台阶一路往下，足足走了半个时辰，他的眼前忽然空旷起来。
　　看着眼前的景象，蓝小布有些呆滞，如果不下来，他根本就不知道在雷箩仙庭大殿的下方还有如此巨大的一个广场，这个广场被隔绝禁制锁住，如果不下来的话，就算是仙帝的神念也渗透不进来。
　　广场是否大倒是次要的，最可怕的是在这个广场中，足足有上万根柱子，这些柱子通体血红，就好像被鲜血染红的一般。
　　而每一根柱子上都禁锢着一名修士，这些修士修为最低的也是仙王境，修为最高的赫然是仙帝境界。
　　“去吧，你的位置在第十七排，第一百四十一根柱子。”声音在蓝小布的意识中响起。
　　蓝小布的神念已经扫到第十七排的第一百四十一根柱子，这个柱子也是通体血红，不过却没有禁锢人。蓝小布看了一下，这广场上没有禁锢修士的柱子只有最后六根了。加上他的话，这广场上只剩下最后五根柱子没有禁锢修士。
　　蓝小布缓慢的走向第十七排，同时神念不断的刻画虚空阵纹。他现在还知道自己的对手有多强，也不知道这人到底在什么位置。
　　因为要刻画虚空阵纹，蓝小布走的极慢。
　　“快点。”识海中的那一道声音就好像在他脑海中丢下一颗炸弹般，蓝小布整个人都是一震，随即张口喷出一道鲜血。
　　这一刻蓝小布的一颗心如落冰窟，他肯定眼前这个人的实力绝对超过了之前那个虬须大汉的路盗。
　　这种强者，就算是他布置了九级虚空仙阵，怕也是杀不掉对方。
　　蓝小布有些后悔了，他不应该进来。本来进来是狩猎的，现在发现自己成了一个猎物。
　　没有敢再磨蹭，蓝小布走到了第十七排第一百四十一根血红柱子旁边。他刚刚站立，一道禁制就锁住了他，这禁制的阵基就是这根血红的柱子。淡淡的血气传来，蓝小布这才知道，这柱子上的红色真的是鲜血侵染的。
　　在蓝小布被禁锢住后，周围的一切再次安静下来，整个广场只有这被禁锢住的近万人，再也没有半点生息。
　　蓝小布疯狂的刻画阵纹，他不是在布置虚空困杀仙阵，而是在学习神级阵纹的刻画方式。
　　眼前这个人绝对不是九级虚空仙阵可以对付的，想要对付这人，他必须要再次提升自己的阵道实力。
　　此刻蓝小布是愈发感激天罡大帝，将来天罡大帝落在他手中的时候，他决定饶对方一命。
　　不是天罡大帝，他现在还是一个仙阵帝，一个仙阵帝就算是被锁在这里万年，也不一定能突破阵道，布置出虚空神阵来。
　　现在不同，他已是一个神阵师，在宇宙维模的帮助下，他的阵道想要再进一步，也不是不可能的事情。
　　一个月匆匆过去，这地下广场再次来了一名修士，这是一名仙王。这名仙王和蓝小布一样，一来就被禁锢在了一根空的柱子上。
　　此刻地下广场只剩下了四根空的柱子。
　　又是两个月过去，当一名仙帝初期来到这个地下广场的时候，在宇宙维模的帮助下，蓝小布成功刻画出来了第一道虚空神阵的阵纹。蓝小布强压下内心的喜悦，有了虚空神阵阵纹，哪怕眼前这人是一个神人，他也可以对付一下。
　　在跨入虚空神阵师的那一刻，蓝小布就开始疯狂刻画各种各样的虚空神阵阵纹。
　　先布置一个绞杀神阵，再布置一个困杀神阵，这要连环的，防御虚空神阵也要有。对了，最重要的是布置一个空间虚空神阵。对付这种人，神阵越强越好。
　　接连三个月时间，蓝小布都是在布置各种各样的虚空神阵，直到剩下最后一根柱子的时候，他才停了下来。该布置的都布置了，不管这家伙用血柱禁锢住如此多的修士有什么用处，他都不会束手就擒的。
　　蓝小布准备先炸裂广场尽头的那个阵门，这人肯定是在那阵门之内干着什么事情。
　　至于束缚住蓝小布的禁制，对蓝小布来说根本就不够看。
　　蓝小布轻松解开了锁住他的禁制，没等他开始下一步动作，已经有一名年轻的女子茫然的走了下来。
　　这女子修为却偏低一些，大罗仙后期境界。
　　蓝小布看见这名女子却是一愣，这女子他见过。确切的说，他见过这个女子的影像。
　　她叫曲霏，是聂湘雨的弟子。
　　之所以认得曲霏，是因为他离开五宇仙界的时候，聂湘雨知道他要寻找骆采思，所以让蓝小布也顺便注意一下她的另外两个弟子，其中之一就是眼前这个曲霏。
　　骆采思没有找到，却找到了曲霏。
　　“唉，只有大罗金仙修为，你说你一个大罗金仙跑出来做什么？算了，我也懒得继续等了，大罗金仙就大罗金仙吧。”暗处突兀的声音传来。
　　蓝小布一愣，随即就醒悟过来，对方这是说给他听的。如果不是说给他听，那他根本听不到这声音。
　　也就是说，他伪装成被控制的样子，早就被对方发现了。
　　想到这里，蓝小布再也懒得伪装，喝道，“曲霏！”
　　茫然的曲霏忽地惊醒，她神念四处扫了一下，当看见地下广场的样子时，眼里立即露出了惊恐，随即目光落在了蓝小布的身上。
　　“有点忍耐程度，我还以为你一直假装不站出来呢。”广场尽头的阵门忽然打开，一名身穿青袍的男子坐在一个蒲团之上，在他的周围是一个还在流转的大阵。
　　蓝小布是一个神阵师，他一样就看出来了，这是一个祭炼大阵。
　　“你在炼化雷箩仙域？”蓝小布盯着这名青袍男子，语气冰寒。
　　曲霏已经大致明白了什么意思，赶紧几步来到蓝小布不远处，紧张的盯着蒲团上的男子。
　　炼化一个仙域她印象太深刻了，她之所以无家可归，到处流浪，就是因为她所在的玄河仙域被人炼化了。
　　“这不是什么难发现的事情，白痴来这里了，也知道我在炼化雷箩仙域。我给你一次机会，你回到自己的位置上去，等我炼化了雷箩仙域后，我允许你轮回，否则的话，你连轮回的机会都没有。”青袍男子看着蓝小布淡淡说道。
　　蓝小布的目光盯在这人身上，他已经知道这人来自何处，绝对是寂神谷的。按照匡奇的说法，寂神谷的修士周身有一种超越仙界的道韵气息流转，而这人完全符合。
　　“快点吧，我时间有限。要不是我要急着回去享受盛宴，我真懒得用大罗金仙做祭炼血鼎。”青袍男子说完后，目光扫了一下曲霏，眼里充满了鄙视。
　　“前辈……”曲霏感觉到一道声音在她的识海深处颤动，她很清楚下一刻她就会再次失去意识。所以她第一时间来到了蓝小布身边，无论如何，蓝小布比那个青袍男子更值得信任。
　　“敞开识海……”蓝小布传音给曲霏后，立即就是一道神魂刺轰了过去。
　　曲霏没有半段犹豫，她清楚犹豫一息时间也是死路一条。在她刚刚敞开识海的时候，一道神魂刺就轰在了元神的印记之上。
　　蓝小布的修为比曲霏强了太多，而且这几个月来，他对识海中被困住的印记有了一些熟悉，所以他以最快的速度捕捉到了附着在曲霏元神上的念记。
　　曲霏发出一声凄厉的惨叫，随即张口喷出一道血箭，整个人反而是清醒了不少。
　　“多谢前辈。”曲霏立即感谢到，她知道刚才蓝小布卷走了她识海中的念记。
　　“不用些，我叫蓝小布，和你师父聂湘雨是朋友……”蓝小布盯着青袍男子，口中却在解释着。
　　“啊，你是蓝小布……”曲霏说了几个字后，立即顿住，她知道有些话不是现在说的。
　　“可惜了，要不然的话你这门神念神通，倒是有些发展潜力。封印我的神念印记，应该是阵道还不错吧？甚至涉到了虚空阵纹。奈何遇见我采墒，你还得做血鼎柱……”
　　青袍男子说话间，一只手抓向了蓝小布。明明是虚空元气手印，这青袍男子抓出来后，就犹如实质一般，而且出手的那一刻空间就凝固住。
　　强悍的道韵席卷过来，蓝小布就感觉到呼吸都困难。自己猜测的没有半点错误，眼前的这个青袍男子的实力超越了半神境，应该是一个真正的神人。虽然不知道这家伙为什么没有被天地规则压制，蓝小布心里却不敢有半点大意。
　　数枚阵旗丢下去，蓝小布拉起曲霏身形一闪已是挣脱了青袍男子的手印束缚。
　　“八级仙阵尊，不错，的确是有点本事，若是你还能布置出八级虚空仙阵来，你的本事就更大了。很好，我倒是不舍的将你做血鼎。可惜，最近来这里的人实在是太少了点……”青袍男子淡淡说道，手好像再长了一大截，又抓向了蓝小布和曲霏。
　　蓝小布这次看清楚了，这不是元气手印，而是真正的手，只是突然暴长了一大截而已。


第四百二十八章 吹不吹牛都是死
　　死亡随着那手印笼罩住蓝小布，蓝小布却依然没有激发虚空神阵，而是激发了九级虚空困杀仙阵。同时七音戟祭出，一戟劈了下去。
　　明明已经抓向蓝小布的手印忽然顿滞下来，下一刻七音戟就落在了这手臂之上。
　　咔嚓，七音戟好像劈在了一根干柴上，手臂瞬间断开，不等这手臂落下，蓝小布又是一道火焰落在这手臂之上，手臂瞬间化为虚无。
　　“找死……”愤怒狂暴的声音响起，一道拳印从远处轰了过来，直接将蓝小布的九级虚空困杀仙阵轰成碎渣。
　　嘭！这一拳轰在了七音戟之上，蓝小布倒卷了出去。跟着咔嚓一声，蓝小布的胸骨断裂了数根。
　　果然是超越了半神境，眼前这家伙绝对是真正的神人。
　　蓝小布的一颗心沉了下去，对方一拳就轰碎了他的九级虚空困杀仙阵，这说明对方也精通一些虚空阵道。不仅如此，对方的实力完全是在大层次上碾压了他。
　　“我这里有丹药。”曲霏急切的来到蓝小布的身边，取出一枚丹药递给蓝小布。
　　蓝小布摆摆手，他知道对方现在还没有离开蒲团，如果离开蒲团，他根本就不够看。好在他也有底牌，他的底牌自然不是仙阵，而是连环不绝的虚空神阵。这底牌他也只能用一次，绝对不能提前用了。
　　虚空神阵激发，如果杀不掉对方，哪怕是让对方重伤，他也是输的一塌糊涂。
　　“好，心机深沉，一个九级虚空仙阵帝，居然伪装成八级仙阵尊。我倒是要看看你还有多少本事，敢动我的采墒的东西……”坐在阵门里面的青袍男子盯着蓝小布，说话的时候周身道韵流转。
　　随即广场血柱上的修士开始一个接着一个干瘪下来，最后化为一摊衣物跌在地面。
　　“他，他在炼化仙域……”曲霏的声音都在颤抖。
　　她心里最恐惧的就是有人炼化仙域，她的眼前似乎再次浮选出来了玄河仙域无数修士一个接着一个崩溃的场景。那简直就是人间炼狱，不，就是炼狱也没有那么可怕。如果不是师父带着她们走，他们也是那崩溃修士中的一员。
　　蓝小布清晰的感受到，随着这一名名在血柱上的修士崩溃消失，空间的生机气息越来越薄弱。就好像他刚刚到雷箩仙域一般，感受到的是一切都蔫蔫的毫无生息，而现在，这种情况在加剧。
　　蓝小布虽然知道这是一个祭炼大阵，却并不清楚如何祭炼。
　　现在他明白过来，眼前这个家伙炼化雷箩仙域到了最后的关头。应该是这人有什么急切的事情，所以想要快点炼化雷箩仙域。而正常手段要炼化雷箩仙域还需要许多年，所以这家伙用了这种血鼎祭炼大阵，就是为了节约时间。
　　绝对不能让这人继续祭炼下去，一旦雷箩仙域被彻底炼化，他在这个仙域中就是待宰的羔羊。
　　想到这里，蓝小布抓出一把阵旗丢下。哪怕是九级仙阵，想要阻拦对方借助血鼎祭炼仙域还是可以的。
　　果然，随着蓝小布的阵旗不断落下，祭炼速度变得缓慢起来。
　　“你找死……”采墒眼珠通红，愤怒之中再次一拳轰向了蓝小布。
　　狂暴的元气力量席卷过来，蓝小布赶紧祭出轮回锅。他见识过对方一拳之威，神阵没有激发前，他挡不住。
　　轰！元气力量在轮回锅外炸裂，蓝小布却毫发无损。
　　“先天宝物？”采墒一呆，随即哈哈狂笑，他突兀冲出了阵门的蒲团，扑向了蓝小布。
　　随着采墒离开蒲团，雷箩仙域的生机迅速恢复，一切生息都在飞快的上涨着。
　　这个时候蓝小布已经清楚，雷箩离开那阵门的一刻，实际上等于放弃了继续炼化雷箩仙域。
　　他不是忌惮自己，是因为自己手中的轮回锅，采墒要抢夺轮回锅。
　　在采墒冲进广场的那一刻，蓝小布毫不犹豫的激发了所有的虚空神阵，连环困杀虚空神阵也被激发。
　　蓝小布知道眼前这个人可怕，在激发各种虚空神阵后，轮回锅护住自己，七音戟卷起戟芒爆音，七音神通中的商音杀。
　　之所以施展商音杀，是因为蓝小布听采墒说过一句话，想要尽快离开这里，要回去享受什么盛宴。
　　可见采墒归心似箭，这个时候施展心境神通配合虚空神阵，那是最佳手段。
　　采墒只是冲到了一半，无穷无尽的空间刃芒就裹住了他，同一时间，一道道空间撕裂也锁住了他前进的方向。
　　采墒又是一拳轰了出去，在仙界，没有人可以挡住他这一拳。不，应该说在仙界，没有人，也没有任何仙阵可以挡住他这一拳。这一拳之下，就算是九级仙阵也要破碎崩溃。
　　如果不是因为轮回锅对他的吸引太大，他还真的不会迫切的冲了过来，他有无数办法，让蓝小布被他轰杀。
　　但轮回锅在他面前，他忍耐不了哪怕是一息时间了，轮回锅必须在他手中。
　　噗噗！两道褐色的血雾在采墒身体炸出，采墒脚步一顿，眼里露出惊骇叫道，“虚空神阵？这不可能？绝对不可能。”
　　仙界怎么可能有虚空神阵？当又一道虚空错位席卷过来的时候，采墒浑身冰凉，他知道这绝对是虚空神阵。既然他一个超越了仙帝的神人可以在仙界，仙界为什么不可能出现神阵？
　　冷静，必须要冷静下来。否则的话，今天他很有可能阴沟里面翻船。眼前这个对手奸诈到极致，从八级仙阵尊，到九级虚空仙阵帝。再拿出轮回锅将他引出来，然后用神阵困住他。
　　虚空神阵又如何？他采墒什么场景没有见过？
　　想要破开这虚空神阵……
　　不，他根本就不需要破开这虚空神阵，他只要在这个小仙尊动手的时候，拼着神阵之下的重伤抓住他，一切就会再次回归他的掌控之下。
　　采墒动都没有动，他等着蓝小布再次激发虚空神阵对他动手。只要蓝小布再次激发虚空神阵，他就能抓到蓝小布所在的位置，并且在数息时间内抓到蓝小布。虚空神阵再强，就算是将他的肉身毁去，他一个元神一样可以翻盘。
　　今天他就拼着自己的肉身不要了。
　　空间寂静的有些窒息，一道冰寒的气息传到眉心。采墒大惊，这是虚空神阵激发了吗？他根本就没有感受到蓝小布所在的位置啊。
　　不过下一刻，采墒就激动起来，他感受到了蓝小布的位置，一道道空间错位气息和无穷无尽的刃芒席卷过来。
　　这对采墒不重要了，一个真正的乌龟壳被他祭出，身背乌龟壳，他疯狂的冲向了蓝小布所在的位置。
　　就在采墒感觉自己的手印要触碰到蓝小布脖子的时候，虚空神阵再也无法阻拦商音杀神通杀势。
　　连绵不绝的戟音就好像从天边传来，跟着这戟音彻底封住了采墒所在的空间。
　　噗噗！一道道褐色血雾炸开，采墒的身体不断被虚空绞杀神阵和空间错位神阵撕裂。
　　但采墒不管不顾，依然是冲向了这连绵戟音卷来的位置。
　　尽管采墒的身体在虚空神阵之下不断被撕裂，蓝小布却感受到死亡距离他越来越近。
　　只要那只手捏住了他的脖子，他必死无疑。这采墒就犹如绞不死的小强一般，根本就不管不顾自己的伤势，只是锁住他的位置疯狂冲过来。
　　他不能退，他晋级虚空神阵师时间还太短，布置的虚空神阵漏洞太多，只要一退，采墒必定会闯出来。采墒一旦脱离了虚空神阵，哪怕只剩下一个元神，他今天也走不掉。
　　任凭死亡气息越来越浓，蓝小布双脚依然是钉在原位，周身道韵气息越聚越强。七音戟的戟音和戟芒激发到了极致，卷出一道道悲凉凄切的道音。
　　道音炸开，采墒终于被影响到，他的身形微微一顿。他就好像看见自己在浩瀚无边的战场之中，天空已经黄昏，浩瀚战场上到处都是尸体，他只是摇摇晃晃的站在这无穷无尽的尸体和血河之间。
　　无数的戟芒融合起来，化为一点杀气聚集在他的眉心。
　　他很想躲避，可他忽然失去了躲避的迫切欲望。
　　人生终究是死亡，无论他站在多高的地方，无论他曾经的成就有多强大，依然是避免不了死亡……可在这临死之前，他似乎忘记了自己曾经来自何方，自己要前往何方。
　　道音卷来，戟芒来到了他的眉心，虚空绞杀仙阵将他撕裂成为数段，他依然是没有动作。
　　商声萧瑟已穿肠，冲天戟音铺满江，人凄凉，埋骨在他乡！
　　噗！戟芒终于穿过眉心，一切都消散一空，褐色的血液沿着戟芒跌落。
　　他也终于看清楚了眼前的人，蓝小布双手握住长戟，他能看见蓝小布的手都在颤抖，浑身气息虚弱到了极致。
　　“我依然是可以杀掉你……”采墒盯着蓝小布，眼珠的红色已是消散，语气显得平淡无比。
　　“你不吹牛会死吗？算了，你吹牛也是一个死字……”蓝小布手中的长戟一绞。
　　采墒的眉心却再次伸出了一只元气手印，手印缓缓抓向了蓝小布的头顶。
　　只是这手印即将落在蓝小布头顶的时候，采墒眼里的光芒渐渐暗淡下来，喃喃说道，“跗骨火焰……”
　　长戟中的跗骨火焰就好像一点火星落在火油上一般，嘭的炸裂，将采墒彻底卷住。


第四百二十九章 封印仙域
　　蓝小布卷走采墒的戒指和乌龟壳还有一枚阵旗，心里松了一口气，这家伙是真的厉害。戒指现在没有时间看，和乌龟壳一起丢进了宇宙维模。倒是那枚阵旗蓝小布反复观看了一下，他猜测这枚阵旗应该就是控制雷箩仙域护界大阵的主阵旗看。
　　嘭！嘭！一道道血雾炸开，蓝小布和曲霏都是呆滞的看着整个地下广场。在采墒被杀之后，所有血柱上被禁锢的修士都是一个接着一个的爆开。
　　“小布师兄，救救他们吧……”曲霏焦急地说道。如果不是蓝小布相救，她也是这无数修士中的一员。
　　蓝小布摇了摇头，他不是不救，而是根本就救不了。如果采墒现在还没有被杀，他倒是还可以救一下。采墒被杀，这些人的神魂深处都融合了采墒的灵魂印记，一旦采墒被杀，这些人都是必死无疑的。
　　就算是知道采墒被杀了，这广场上所有的人都必死无疑，蓝小布也要杀采墒，他别无选择。
　　别看他现在只是虚弱不堪，采墒的一道拳印也不过让他重创，还没有生命之危。实际上蓝小布很清楚，他可以让采墒受伤千万道，甚至可以将采墒的肉身轰碎，而采墒依然可以反击。可他却无法承受采墒的一击，如果采墒真正的一击轰在了他身上，他早就没命了。
　　对他来说，被采墒轰中，那就是必死。这本来就是一场实力不对等的打斗，他是在采墒的大意之下，提前准备了几个月时间才干掉了勉强对方。或者说，采墒从未将他蓝小布当成威胁。
　　曲霏默然的跟在蓝小布身后走出了地下广场，她心情很是压抑。她实在是想不通，为什么会有这种人，要去炼化一个仙域？
　　仙域中亿万修士不是生命吗？如此残忍的事情做了不影响自己的大道吗？
　　来到雷箩仙庭的大广场时，整个仙域的生机在迅速的恢复着，尽管还没有声音，那只不过还没有生命居住过来而已。
　　“如此大的一个仙域，等我们走了后，就一个人都没有了。”曲霏站在广场上语气有些伤感。
　　蓝小布却说道，“你可以住在这里。”
　　曲霏立即将头摇的像一个拨浪鼓，“我不敢住在这里，小布师兄，你见到过我师父吗？”
　　如此一个浩瀚仙域，不但没有一个人，就连动物都没有一只，她虽然是一个修仙者，却真的不敢居住在这个地方。
　　蓝小布犹豫了一下说道，“我居住在五宇仙界，你师父也在五宇仙界。只是从这里到五宇仙界，以你的速度，恐怕要二十多年时间。而我现在去不能回去，我还有重要的事情。”
　　采墒是寂神谷的，采墒被他杀了后，蓝小布不敢肯定寂神谷是不是已经知道。所以他必须要尽快赶到寂神谷。
　　让蓝小布担忧的第二件事是，寂神谷和采墒这样的强者，有多少个。
　　“谢谢小布师兄，二十年时间我可以过去的。”曲霏赶紧躬身说道。
　　几十年时间，那只是她在虚空逃亡的时间而已。在这之前她甚至连一个明确的目标都没有，现在明确知道要去五宇仙界，还有什么担心的？
　　说完这句话，曲霏不等蓝小布询问，主动拿出一个方位玉简递给蓝小布说道，“这是我一路过来的虚空路线，其中包括了和采思师妹分开的位置。”
　　“多谢你了，我这个是五宇仙界的位置，你按照这个水晶球可以前往五宇仙界。”蓝小布赶紧接过方位玉简，同时也给了一个方位水晶球给曲霏。
　　本来他还打算问曲霏关于骆采思去了哪里，现在曲霏主动告诉他了，尽管只是一个分开的方位，他还是要去寻找一下的。
　　雷箩仙域的护界大阵被激发，之前是采墒想要阻止蓝小布离开雷箩仙域，不过现在护界大阵的主阵旗在蓝小布手中，他轻松就打开了大阵。
　　“小布大哥，我知道你有很多事情，我就先走了。”曲霏急着要去寻找师父聂湘雨，而且她也知道自己这点修为跟在蓝小布身边，那是连累蓝小布。
　　蓝小布拿出一枚戒指递给曲霏，“这里面有些修炼资源，你的修为应该在晋级仙王的边缘了，路上时间长的话，或者可以找机会晋级到仙王境。还有，如果有什么事情，可以给我发讯息。”
　　“多谢小布大哥。”曲霏一听蓝小布的话，就知道她戒指中肯定有行王仙丹。
　　“对了，你再等一下。”在曲霏要离开的时候，蓝小布再次叫住了她，并且随手炼制了十枚阵旗递给曲霏。
　　“小布大哥，这阵旗是？”曲霏拿着手中的阵旗疑惑的看着蓝小布。
　　蓝小布指了指雷箩仙域，“等我走的时候，我会将雷箩仙域封印起来。在量劫之前，没有地方去的修士，可以来雷箩仙域居住。不过想要进入雷箩仙域，就必须要有阵旗，否则是进不去的。将来有人去五宇仙界寻找我，只要是各大仙域来的，都可以带着这阵旗进入雷箩仙域避难。我不知道什么时候才可以回到五宇仙界，这阵旗你先带回去。如果我没有回来，你就交给宫允旗前辈。”
　　“是。”曲霏赶紧应道。
　　送走曲霏后，蓝小布开始封印雷箩仙域。
　　半个月后，蓝小布将雷箩仙域的入口用神阵封印住，并且在雷箩仙域外面的虚空广场上竖立了一个阵法显示屏。
　　阵法显示屏上的内容是，“因为寂神谷要炼化雷箩仙域，所以杀了整个仙域的修士。对方在炼化的途中，被我发现，我杀了寂神谷的修士夺回了雷箩仙域。雷箩仙域有一枚天罡阵旗护住，任何仙域或者是修士，想要进入雷箩仙域都可以。想要进入雷箩仙域，必须先去五宇仙界寻找五宇王获得进入阵旗。
　　但有一点我需要告诉所有的人，无论是谁第一个进入雷箩仙域，都不允许阻止别的仙域修士进入雷箩仙域，否则我会找过来，而采墒就是你的下场。”
　　处理完雷箩仙域的事情后，蓝小布是直接传送到寂神谷的外围。
　　这一方虚空依然是安静无比，就好像从未有人来过一般。蓝小布在调取了监控影像后，就知道这里不但有人进来过，还不止一个人。让他疑惑的是，只有人进来，却没有人离开。
　　本来蓝小布就对寂神谷极为忌惮，在遇见采墒后，他心里更是忌惮。将外面的阵法升级了一遍，蓝小布再次进入了宇宙维模。
　　“道友，道友……”被禁锢住的甫痕看见蓝小布进来，赶紧谄着脸问候。
　　蓝小布拿出一个乌龟壳说道，“认识这东西吗？”
　　甫痕看着这乌龟壳，茫然的摇了摇头，“不认识。”
　　“那你知道采墒这个人吗？”蓝小布再问了一句。
　　甫痕依然是摇头，“不知道。”
　　蓝小布心里愈发疑惑，采墒如此实力，甫痕会不认识？按照道理说，只要是寂神谷的，那就不可能不认识一个真正的神人吧？
　　见蓝小布皱眉，甫痕赶紧说道，“我知道寂神谷最近有一件大事，如果道友愿意和我合作，你可以在最短的时间内直接跨越几个大境界。”
　　“什么大事？”蓝小布盯着甫痕问道，“对了，你只有一次说话的机会，如果我不满意的话，我不会继续浪费我世界里面的空气了。”
　　“我说。”甫痕赶紧说道，“寂神谷的神源应该要开启了，这个时候，所有寂神谷的修士应该都会回来。然后他们在这神源之下修炼，一日千里。”
　　“原来如此。”蓝小布总算是明白了为什么寂神谷只有人进去没有人出来了，原来是什么神源。
　　这个时候蓝小布倒是有些后悔了，他没有询问采墒是不是寂神谷出来的。
　　“寂神谷有几个超越了仙帝的神人？不是半神境的那种垃圾货色，而是真正的神人。”蓝小布继续询问。
　　神人？甫痕又茫然起来，很快他就醒悟过来，赶紧说道，“寂神谷怎么可能有神人？修为最强的也是半神境而已。一旦跨入了神人之境，那要受到天地规则压制，破碎虚空进入上一界的。”
　　听到这个答案，蓝小布更是皱眉，这就奇怪了。
　　甫痕说的话他懂，之前赵公明就是因为实力太强无法承受天地规则的压制，主动离开了仙界。连赵公明这种强者都无法留在仙界，采墒凭什么可以留在仙界？
　　采墒肯定有大秘密，可惜的是被他杀了。
　　蓝小布没有理睬甫痕，他准备进入寂神谷。没有神人的话，寂神谷对他也没有多大的威胁了。
　　要进入寂神谷，匡奇的办法是通过虚空潮汐借助匡舞留下来的行走方式进入。不过这种方式被蓝小布抛弃了，蓝小布打算光明正大的进入寂神谷。
　　锁住寂神谷的是天然屏蔽阵，既然是阵法，自然是有阵旗。蓝小布易形成了甫痕的样子，用甫痕的阵旗进入寂神谷。
　　本来他是想要易形成采墒模样的，奈何甫痕说不认识采墒，加上采墒也被他杀了，万一有魂灯的话，易形容易出问题，他索性放弃了易形成采墒。


第四百三十章 进谷即被发现
　　阵旗激发，一道阵门出现在蓝小布的面前，蓝小布跨入阵门，立即就看见了一条宽敞的石路。这条石路悬浮在虚空之中，一直延伸到远方。
　　两名守卫就站在石路的入口所在，两人看见蓝小布进来后，并没有半点奇怪，似乎很正常的样子。
　　蓝小布立即就知道甫痕被他关起来，寂神谷应该还不是非常清楚，至少眼前这两个人不清楚。
　　进来后蓝小布已感受到了周围的道韵气息有些不一样，他尝试着运转了一下长生诀，立即就感受到远强于仙灵气的元气被席卷过来，这让蓝小布浑身觉得舒畅。他赶紧停止了长生诀的运转，他修炼的动静太大，如果再继续下去的话说不定会惊动别人。
　　穿过长长的虚空石路，蓝小布出现在了一个巨大的峡谷入口。
　　他终于明白寂神谷这个名字的来历，这里的确是一个峡谷，不过这个峡谷很不同。峡谷入口看起来并不是很大，但这峡谷就好像一个倒八字，两边石壁斜斜的延伸出去，不要说视线，就是神念也完全是捕捉不到。
　　就是站在这峡谷的入口，蓝小布也可以清晰感受到其中的浩瀚和磅礴。那根本就不知道有多厚的石壁，有多深远的距离，让人感觉这也许是仙界第一峡谷。
　　“甫长老？”峡谷入口处一样有两名守卫，不过和进来的两名守卫不同，这两人显然都惊讶甫痕的回来。
　　听到这个惊讶的声音，蓝小布心里一惊，不是已经有怀疑了吧，千万不能现在动手啊。现在动手，他可一点底气都没有。要知道他一路过来，仅仅是布置了一些虚空防御阵纹而已。
　　蓝小布嗯了一声，随意的问道，“我没有回来晚吧？怎么看起来人很少的样子？”
　　他是听说寂神谷的神源即将开启，所以才说这句话。至于说看起来人很少，完全是胡扯八道。他也不知道这里平时人多不多，只是随口找句话说一下而已，毕竟到现在为止，他除了这四个守卫之外，并没有遇见其余的人。
　　一名护卫赶紧说道，“甫长老回来的时间正好，一点都不晚。人少，是因为大家都去神源大殿了，神源即将开启了呢。”
　　“啊，那我也要赶紧过去。”蓝小布急匆匆的说了一句后，立即闪身进入了峡谷之中。
　　一进入峡谷，蓝小布更是震撼。这哪里是峡谷，这简直就是一个镶嵌在两面虚空石壁间的界域。越往里面走，就越宽广。不仅如此，神灵气也是越来越浓郁。不要说神源开启，就算是神源不开启，只要让他在这种环境下修炼，他跨入仙帝境界应该要不了多少年吧？
　　蓝小布很快就想起了自己的处境，现在不是观察寂神谷的时候，赶紧布置虚空神阵，他加快了速度布置各种各样的虚空困杀阵阵纹。
　　蓝小布一离开，一名护卫就拿出了通讯珠发出了一道讯息。不是他们怀疑蓝小布，而是因为卢执事有交代，假如甫痕长老回来，立即就通知他。
　　同一时间，寂神谷最深处的一个巨无霸大殿中，一百多名仙帝强者都是在各自的位置坐定。
　　寂神谷的神源大殿分为三层，第一层是只要修炼到仙帝境界，都可以在大殿的内殿拥有一个位置。仙王之上仙帝之下的修士，可以在中殿修炼。仙王之下的修士，只能在最外围的外殿修炼。
　　不过神源开启的时候，就算在外殿，一样是盛宴。大罗金仙突破仙王就和吃饭呼吸一般的简单，根本就无须任何仙丹。
　　距离神源开启还有一些时间，此刻神源大殿的各处位置全部坐了人。大家都在等着神源开启的那一刻。
　　寂神谷执事卢虎丰的通讯珠却在这个时候亮了一下，他看见信息的时候，立即大声说道，“谷主，甫痕长老回来了，眼下已是进入了寂神谷，应该是往这边来了。”
　　“怎么回事？甫痕不是在虚空石失踪了吗？”寂神谷的谷主沉邑皱眉问道。
　　他后面的话没有说出来，不过大家都懂。那就是甫痕虽然没有被杀，应该是被五宇王暗算并且抓走了。只是寂神谷神源即将开启，寂神谷没有时间和精力去管这件事而已。等神源盛宴结束，寂神谷的强者第一时间就要去五宇仙界。
　　一名长髯仙帝说道，“谷主，如果不是甫痕通过别的手段逃出来了，那就是今天来的甫痕有些问题。既然甫痕往这边过来了，那就等他进来再说。”
　　“好。”沉邑点了点头。
　　寂神谷要迎来千年一次的神源盛宴，所以任何回来的人都是出不去的。如果甫痕有问题，一样是无法离开。
　　蓝小布疯狂的布置各种虚空阵纹，他知道自己进来后基本上就没有了退路。
　　寂神谷人多他倒是不在意，若再来一两个采墒这样的人，那他就吃不消了。
　　“甫痕不是要来神源大殿吗？怎么回自己的洞府了？”沉邑的神念扫到蓝小布并没有过来神源大殿，而是转向自己的洞府，立即皱眉说道。
　　“说明这个甫痕有问题，他很有可能是易容的。”又有一名仙帝长老说道。
　　沉邑有些皱眉，过了一会才说道，“看起来不大像是易容的，难道是被人威胁了？也不大像啊。”
　　长髯仙帝说道，“甫痕这次外出时间有些长，回来第一时间去自己的洞府也是正常。”
　　甫痕出去也不过是几十年时间而已，对一个仙帝来说，几十年时间真的是一晃而过，根本就不算什么。但对寂神谷的修士来说，外出几十年的很少。
　　因为寂神谷的修炼环境远远超过任何一个仙域，他们出去办完事后，第一时间就是办完事后赶紧回来修炼。否则的话，就被别人超越太多。
　　仙帝圆满长老祁耘忽然说道，“谷主，听说这次混沌秘境是天罡大帝的秘境，天罡大帝的天罡阵盘也被找出来了，我担心天罡大帝的天罡三十六变神通也有人找到。三十六变中有一个大神通叫胎易化形，如果……”
　　祁耘的话没有继续说下去，大殿中却沉默下来。
　　因为大家都明白祁耘的话是什么意思，如果甫痕长老被抓住，然后抓住甫痕长老的人还会天罡变，甚至易形成甫痕长老的模样进如寂神谷……
　　卢虎丰是负责甫痕失踪事件的人，他本来就有些疑惑，听了祁耘的话后，立即说道，“甫痕是抓聂湘雨的时候在五宇王蓝小布的酒店失踪，而那五宇王听说是一个虚空仙阵帝，可以布置九级虚空仙阵。若是他借机在这里布置虚空仙阵，我们就危险了。
　　至于说甫痕从虚空石逃走，这可能性很低。我早已派人打听过，虚空石只有一个晋离的人凭借一枚神遁符离开，寻常的人在没有五宇王的允许下，基本上走不掉。”
　　沉邑眼里杀芒一闪，“此人必定是假冒的，我刚才仔细观察了他的身周，他身周没有神韵流转。此人进入甫痕洞府，不是为了别的，而是为了耽误时间，如果我没有猜错的话，他在疯狂刻画虚空阵纹。不过进入我寂神谷后，还想离开，他想太多了。虚空仙阵很了不起吗？那只是对别的地方而言，在我寂神谷，虚空仙阵也就这样罢了。”
　　蓝小布站在甫痕的洞府外，心头有一种不好的预感，他感受到数道神念在他身上扫过去，而且有一道神念肆无忌惮。很显然他被怀疑了，否则的话，不会有这种神念在他身上扫。
　　可他一直很小心，怎么可能被发现呢？
　　蓝小布还在想着的时候，耳边忽然传来一个声音，“甫痕长老，回来了就赶紧来神源殿，神源即将开启，别的事情等神源之后再说。”
　　蓝小布脚步一顿，他忽然明白了是怎么回事。他一直想着观察别人身上有没有超越仙界的神韵流转，以此来判断对方是不是寂神谷的，却没有想到别人也可以通过他身上有没有神韵气息，判断他是不是寂神谷的。
　　对方必定是看出来了他身上没有神韵气息，判断他不是寂神谷的人。不管是不是当局者迷，他竟然犯下了一个最低级的错误。
　　怎么办？
　　困杀神阵还没有布置好完成，现在翻脸恐怕他危险了。唯一的路只有从匡奇手中获得的，进入寂神谷的寂灭之地。当初匡舞就是从寂灭之地逃亡的，可匡舞逃亡之后就离开了仙界，难道他要离开仙界？
　　又有数道神念扫了过来，这次神念更是肆无忌惮，这个时候，他就算是想要继续布置虚空神阵也是没有机会了。
　　蓝小布索性转身迅速的冲向神源大殿的方向。
　　“他过来了，大家做好准备，不要杀了，留下一个活口。真是有种啊，会天罡变就觉得自己很了不起了吗？连我寂神谷也敢进来，呵呵……”沉邑呵呵一声，语气中充满了不屑。
　　如果来的人真的是蓝小布，那蓝小布已是一个死人，蓝小布所在的五宇仙界也即将成为一个真灵世界罢了。


第四百三十一章 蓝小布来了
　　在蓝小布即将靠近神源大殿的时候，他的身形忽然一转，化为一道遁光斜着冲向了寂神谷内的一处雾霭之地。
　　“赶紧拦住他，他要去寂灭之地。”沉邑醒悟过来，怒吼一声后，人早从大殿中消失不见。紧跟在沉邑身后，大殿中所有的人都冲了出去。
　　绝对不能让蓝小布进入寂灭之地，可他们却清楚，蓝小布进入寂灭之地已成定局了，根本就无法改变。哪怕他们速度再快，也无法在蓝小布进入寂灭之地前追上蓝小布。
　　等一群人来到寂灭之地入口处的时候，哪里还有蓝小布的影子？
　　寂灭之地的入口处依然是一片雾霭缭绕，没有丝毫异状。
　　“谷主，怎么办？此人进入寂灭之地了。”一名寂神谷长老担忧地说道。
　　最初说话的那名长髯仙帝说道，“无妨，进入寂灭之地是死路。”
　　不等别人说话，这长髯仙帝就说道，“不用担心他会借助寂灭之地进入神界，那根本就是不可能的。我寂神谷进入寂灭之地的人还少吗？但有谁进入了神界？”
　　“可是……”一名长老想要反驳，却找不出理由出来。
　　的确是没有人知道谁进入了神界，可也不能表明人家就没有进入神界啊，那同样没有人知道。
　　沉邑一摆手，“薛长老说的对，进入寂灭之地的确是死路。大家都知道寂灭之地为什么不封，那是因为这个地方无法封印，任何封印，过一段时间就会被寂灭之地的寂灭气息冲垮。这种寂灭气息，不要说一个寻常仙帝，就算是神人进入，也会被毁掉。曾经我寂神谷就有一名强者进入过寂灭之地，后来大家也都知道他的骨骸被寂灭之地的寂灭气息吹出来了。”
　　“谷主说的可是采墒？”那长髯老者问道。
　　沉邑点点头，“没错，此人的确是采墒，他恐怕是我寂神谷唯一一位可以在仙界跨出仙帝境界的强者了，实在是他天赋太高。”
　　还有一句话沉邑没有说出来，正因为采墒天赋太高，修炼的时候，几乎卷走了寂神谷七成以上的神灵气。寂神谷这么多人留在这里，不都是为了这里的神灵气吗？你一个人吸收了七成以上，别人还怎么修炼？
　　后面又因为一件事，采墒的做法引起了公愤，最后在寂神谷遭受围攻，但采墒的实力实在是太强，杀了寂神谷一大半强者后，还逃进了寂灭之地。
　　“易形成甫痕进入寂神谷，还逃进了寂灭之地，看样子必定是五宇王蓝小布无疑了，真是好机缘啊，连天罡变神通都能得到。”寂神谷执事卢虎丰嘿嘿一声说道，“这样省的我们去找他。”
　　沉邑淡淡说道，“等神源盛宴之后，还是要去炼化五宇仙界的。敢将主意打到我寂神谷头上，没有生存下去的理由。现在，大家继续前往神源大殿吧，还有几天时间而已。”
　　一场预期的围捕大战以蓝小布逃进寂灭之地而结束，但有一件事大家心里都留了个意，那就是天罡变神通。蓝小布将来被寂灭气息杀了，蓝小布的东西却很有可能会被寂灭气息卷出来，那里面可是有天罡变神通的啊。
　　众人全部离开后，寂灭之地入口处的一块石头忽然滚动了一下，随即落在了旁边的草丛之中。
　　石头正是蓝小布易形而来，不到万不得已，他可不想去寂灭之地。
　　进入寂灭之地能不能出来，他根本就不知道。换句话说，就算是能出来，那也不知道什么时候才能出来。在寂神谷没有被灭掉的时候，他根本就不敢冒这个险。不是为了他自己，而是为了五宇仙界。寂神谷如果没有被灭他反而逃了，五宇仙界可逃不掉。
　　五宇仙界的护阵很强，那也只是对寻常修士而言，对寂神谷的强者来说，五宇仙界的护阵还真算不上什么。
　　最让蓝小布疑惑的是，沉邑口中说的采墒。他没想到采墒真的是寂神谷的人，既然是寂神谷的为什么要逃进寂灭之地？还有逃进寂灭之地不是必死无疑吗？为何还被他在外面杀掉了。
　　可惜的是，采墒已经死去，这些都成了一个迷。想要弄清楚的话，首先要将采墒的戒指给打开，还有一个就是进入寂灭之地查看一番。
　　蓝小布现在哪里有时间去打开采墒的戒指？他躲避了寂神谷强者的围杀后，首要任务是疯狂的布置各种虚空阵纹。首先他要将寂神谷彻底封印起来，不允许一个人离开这个地方。
　　九天后，蓝小布易形成了各种各样的存在，几乎用虚空阵纹将整个寂神谷全部封印住。
　　就在蓝小布准备动手的时候，周围空间浓郁的神灵气席卷过来，哪怕没有修炼，蓝小布也感觉到浑身一阵阵舒畅。
　　这绝对是神源开启了，蓝小布立即就醒悟过来。神源开启这种盛宴岂能让给寂神谷的这些杂毛？此刻所有的人都在疯狂修炼，再也没有神念扫到蓝小布身上来。蓝小布索性不再易形，站在原处感受了一下，随即他就知道那神源大殿才是神源溢出的中心所在。
　　他要抢夺神源，就必须进入神源大殿。
　　神源开启的时候，寂神谷是封印起来的。就是蓝小布不做这件事，寂神谷也主动将这件事做了。而且这个时候，所有的人都在修炼，蓝小布无须担心自己暴露。
　　他的目光落在神源大殿上，这个神源大殿外面是一个九级仙阵。九级仙阵不稀奇，蓝小布现在抬手就可以布置起来，他想要知道这里的九级仙阵是不是为了锁住神源，如果是为了锁住神源的话，他可以很轻松的找到神源所在。
　　神念沿着九级仙阵不断往下，一个时辰后，蓝小布收回神念。这里往下是九级防御仙阵，将这大殿彻底锁住了，也就是说神源溢出的地方不在这九级仙阵的下方。
　　蓝小布的神念往上延伸，很快他就惊喜的发现，在这九级仙阵的上空还有一个大阵，这个大阵却是虚空阵纹布置的。这个大阵的虚空阵纹绝对是最顶级的九级仙阵，甚至超越了九级仙阵，应该还没有达到神阵的地步。
　　在他没有晋级到虚空神阵师之前，他绝对查不到这个虚空大阵。现在他仔细观察下，很简单的就找到了这个神源大殿的虚空神阵。
　　蓝小布连阵旗都没有抓出，就这样跨入了神源大殿的九级仙阵之中。
　　神源开启的时候，这个九级仙阵锁住了神源大殿，没有谷主的允许，任何人都无法进入神源大殿。这个任何人不包括蓝小布这种超越了九级仙阵帝的神阵师，他进入九级仙阵之中就好像闲庭信步。
　　进入神源大殿外围护阵后，蓝小布没有进入神源大殿。这个时候，他可以轻松进入神源大殿，不过找到神源所在才是蓝小布现在最想做的事情。
　　他担心甫痕骗他，如果神源大殿中来一两个神人，那他现在的实力进去就是找死。而神源开启，只要他找到了神源溢出的源头所在，他的修为会在最短的时间内再上层楼。
　　不要修炼到仙帝，只要修炼到仙尊中期甚至后期，他的把握就大了很多。
　　站在神源大殿的护阵之中，蓝小布虚空一步跨出，落在了虚空大阵的边缘，身形只是转了几下，就彻底消失在这一方虚空之中。
　　同一时间，沉邑忽地睁开了眼睛。怎么有一种奇怪的感觉，就好像有外人进入了神源大殿一般，可他的神念扫出去，也没有看见任何人啊。
　　沉邑非常相信自己的直觉，难道是真的有人进入了神源大殿？
　　对了，那五宇王蓝小布不说是九级仙阵帝吗？如果他在神源大殿之外花几天时间，还真有可能破开神源大殿的防御仙阵。
　　想到这里，沉邑再也坐不住了，他忽地站起，“大家暂时停止修炼。”
　　大多数人都疑惑的看着沉邑，神源开启，这个时候修炼事半功倍，浪费一息时间都是罪过。
　　沉邑缓缓说道，“我怀疑那蓝小布进入了这个神源大殿。”
　　“谷主，你看见了蓝小布？他不是进入寂灭之地了吗？”有人问道。
　　沉邑凝重地说道，“我们之前应该全部大意了，蓝小布进入寂灭之地谁看见了？我们只是看见他前往寂灭之地的方向而已，没有谁亲眼看见他进入。而且蓝小布会天罡变神通，如果他突然幻化成一草一木，甚至一块泥石，我们可能就会忽略掉。”
　　所有的人心里一沉，谷主这话显然是有道理的。
　　一名半神境的强者也是说道，“我也是有和谷主一样的感觉，就好像有外人进入神源大殿一般，我神念仔细寻找了一番，又没有看见进来的人在何处。”
　　一个沙哑的声音传来，“大家不用猜测了，那蓝小布必定进来了，而且就躲在这神源大殿之中，他会幻化神通，幻化成大殿中的任何一件东西，我们也可能忽略过去。谷主，立即启动神源困杀仙阵，然后我们一起寻找那蓝小布。现在神源大殿有数百人之多，那蓝小布就算是再会幻化，也无法逃过去。”
　　这声音一出来，大家都知道这应该是铁定而事情了。说话的是寂神谷的第一太上，汪轩。是唯一一个接近神人的存在，他有了感应，那就绝对不会有错。


第四百三十二章 寂神谷中的虚空裂缝
　　神源大殿中所有寂神谷的修士开始寻找周围的一草一木，甚至连一只蚂蚁都没有放过，可是任凭他们如何寻找，就是找不出他们怀疑的蓝小布。
　　同时蓝小布却是震撼的看着眼前的场景，他眼前是一道足足有百丈长的裂缝。虚空中出现一道裂缝很怪异，在他的面前的的确确是出现了这样的一道裂缝。这一道裂缝很细，估计也不过是两到三毫米宽度而已。
　　整个裂缝都被虚空阵法罩住，淡淡的神灵气从这裂缝之中溢出，然后穿过虚空神阵，再在神源大殿的仙阵上凝聚，传送到了神源大殿之中。
　　蓝小布盯着这裂缝，心里暗道，这一道裂缝应该才是通往神界的位面所在吧。匡舞传讯回去，说寂灭之地才是通往神界的地方，这让蓝小布有些怀疑。只是这一道裂缝是怎么出来的？为什么又有神灵气泄露出来，蓝小布想了半天也没有想出个所以然。
　　想不出来原因，蓝小布索性开始布置聚灵神阵。最初的时候，他打算将这里所有的神源全部截下来，提供给自己修炼。不过阵法即将布置完成的时候，蓝小布放弃了这种想法。他决定截留九成，留下一成泄露下去。
　　如果将所有的神灵源全部截下来，那神源大殿中的人恐怕就留不住了。这些家伙说不定会发现他已经将寂神谷封印的事实，一旦得知寂神谷被他封印，里面的仙帝必定会疯狂出手，想要打开出去，而他现在却没有时间去动手。
　　聚灵神阵布置完成，蓝小布立即开始运转长生诀。
　　在进入寂神谷的那一刻蓝小布就想要修炼了，实在是条件不足，一直到现在，他才有修炼的机会。
　　长生诀运转后，那裂缝中的神源就好像找到了宣泄口，全部涌向了蓝小布。
　　蓝小布整个人都有些呆滞了，他就感觉到一道道规则清晰甚至可以洗涤识海和元神的灵源气息从身体浇灌而过。身体中那些杂质被清除，他的修为却在蹭蹭的上涨。
　　识海狂涨，经脉无限拓宽凝厚。
　　仅仅十数天时间过去，蓝小布已经冲破仙尊一层进入了仙尊二层。这却不是最重点，重点是随着修炼，他的仙元迅速转化为神元。仙元转化为神元，他的实力是不断暴涨。
　　而此刻蓝小布更是惊异的发现，他修炼的时间越长，吸收神灵气的速度越来越快，卷来的神灵气也是越来越多。那裂缝中溢出的神灵气，已经远远超过了他刚刚来这里的时候。
　　他刚来这里的时候，布置了聚灵神阵，只是打算漏一成出去稳住寂神谷的那些仙帝强者。现在随着他吸收的神灵气变多，那一成已经接近他刚刚进来时候的全部了。
　　神源大殿中的寂神谷修士，在寻找了数天时间都没有找到蓝小布后，都只能归结为或者是真的感应错误了。毕竟没有人看见蓝小布进来，之所以觉得蓝小布进入了神源大殿，那只是直觉而已。
　　数天时间他们都将神源大殿中一切东西都扫了个遍，处身浓郁的神灵气之中，大家都没有了继续寻找蓝小布的心思。
　　随着第一个人开始修炼，其余的人纷纷坐下来开始运转功法，吸收神灵气。无论蓝小布是不是进来了，现在提升自己的实力才是正理。
　　如果是最初的时候，他们必定会发现神灵气减弱的可怕。眼下多天时间过去，因为蓝小布的修炼影响，渗透进神源大殿中的神灵气越来越多了，倒是没有人察觉半点异状。
　　尽管沉邑和第一太上汪轩还在怀疑，他们也只能先将这事情放下，赶紧吸收神灵气提升实力再说。
　　汪轩想要冲击神人境，而沉邑却需要借助这浓郁纯净的神灵气凝炼自己的根基，然后也准备冲击神人境。
　　一年时间过去，蓝小布冲破了仙尊三层跨入了仙尊四层，真正的进入了仙尊中期。
　　三年后蓝小布跨入仙尊六层，七年后蓝小布跨入仙尊七层，九年后蓝小布跨入仙尊八层。
　　蓝小布停止了修炼，他感受到那虚空裂缝中溢出来的神灵气越来越弱。就算是他再努力修炼，怕也是很难在短时间内跨入仙帝境界。
　　教训寂神谷的这群人不急，等他先查看一下采墒的东西再说。
　　甫痕看见蓝小布进来，眼里充满了求生的渴望。可他知道，蓝小布不会轻易放他走的，求饶也是白求。
　　“甫痕，神源开启一般多少年？”蓝小布问道。
　　“十年时间。”甫痕语气中带着一些绝望，他感觉到蓝小布要杀他了。
　　“寂灭之地是一个什么地方？”蓝小布再问。
　　甫痕犹豫了一下说道，“寂神谷中有些人认为寂灭之地是通往神界的地方，不过寂灭之地是真正的死亡之地，进去后必死无疑，因为其中的寂灭气息根本就不是寻常仙帝能挡住的。”
　　说完后，甫痕几乎带着一种恳求说道，“道友可否让我轮回？”
　　蓝小布说道，“看在你还算是配合的份上，我就允许你去轮回……”
　　说完，蓝小布抬手就是一道火焰落在甫痕的身上。轮回可以，只能在他的世界轮回，而且是不是轮回为人，能不能轮回，那就要看甫痕的运气了。至于记忆，你都轮回了，还要什么记忆？
　　甫痕被杀，他的灵魂牌自然是碎裂。不过因为眼下所有的人都还在神源大殿中疯狂修炼着，倒也没有人觉察到甫痕的灵魂牌碎裂了。
　　干掉采墒后，蓝小布一直在紧张之中，一直没有时间查看采墒的戒指。后来进入神源裂缝边缘，他倒是有时间打开戒指了。但这个时候蓝小布自然不会将时间浪费在开启戒指上，他几乎将所有的时间用来提升实力了。
　　若不是神源即将枯寂，蓝小布现在还在修炼当中。
　　采墒哪怕被杀了，他戒指的禁制依然是很强。所幸蓝小布的阵道一样很强，半天时间就磨去了戒指禁制。
　　看着无边无际的青翠世界，蓝小布这才知道，采墒的戒指竟然也是一个真灵世界。
　　这个真灵世界比他送给虞婼的真灵世界更大，规则也更完全一些。
　　蓝小布叹了口气，他不知道这是哪一个界域被采墒给炼了，否则的话哪里来这种真灵世界？
　　真灵世界中建造了几个巨大的大殿，其中一个仙源殿不知道是不是仿造寂神谷的神源大殿而建立。
　　仙源殿分为四层，最底层是下品仙灵脉，堆积成山，简直是不计其数。二层是中品仙灵脉，至少有百万条之多。三层是上品仙灵脉，一样有数万条。顶层是极品仙灵脉，足足有七条。没有金属性的极品仙灵脉，其余木水火土的都有，还有一条雷属性的极品仙灵脉。
　　然后是堆积如山的仙灵草、炼器材料，仙晶更是连绵成山脉了。
　　蓝小布叹了口气，他知道这些仙灵脉基本上都是一个仙域搜刮来的。将来他有机会回到雷箩仙域，就用手中的这些上品仙灵脉，将雷箩仙域的护界大阵重新加固一下，也算是为雷箩仙域做一些力所能及的事情吧。
　　在整理东西的时候，一枚玉符引起了蓝小布的注意。
　　他将这玉符抓起，玉符上有两个字，匡舞。
　　这玉符样式他并不陌生，之前杀掉匡奇的时候也得到过一枚，不过那枚玉符上写的是匡奇。
　　匡舞的玉符怎么会在采墒的戒指中？
　　蓝小布立即开始搜寻采墒戒指中其余的东西，本来被丢在一边的玉简也被蓝小布拿过来检查。
　　很快他就找到了一枚记载玉简，这是匡舞记载的。
　　“我应该没有被寂神谷的人发现，寂神谷真是一个好地方，如果不是来这里，我永远也无法达到现在的高度。只是寂灭之地太过可怕了，这种寂灭气息恐怕没有几个人能抵抗。如果不是魔灵神龟的龟壳，我怕是一样无法在这里生存下去……”
　　后面都是讲述在寂灭之地的修炼感受，还有修为进度。
　　“我明白了，寂灭之地真的是可以通往神界，就算是没有魔灵神龟的龟壳，也必定可以在寂灭之地生存下来……”
　　这一段话后，蓝小布就没有再找到新的记载。也是因为这个玉简，蓝小布才知道那乌龟壳不是采墒的，而是匡舞的。
　　看样子寂灭之地可以通往神界，寂神谷的人还不清楚，匡家的人倒是知道了。可是匡奇的东西怎么会在采墒的戒指中？
　　采墒也进入了寂灭之地，然后尸骨都被寂灭气息冲出去了啊。
　　难道采墒是夺舍了匡舞？
　　想到夺舍，蓝小布愈发肯定起来。匡舞没有进入神界，而是被采墒夺舍了。
　　采墒进入寂灭之地后，因为没有魔灵神龟的龟壳所以肉身很快就被寂灭气息腐蚀，最后化为枯骨。采墒肉身崩溃了，但元神还在，这个时候他发现了还没有进入神界的匡舞。然后采墒不知道通过什么手段，夺舍了匡舞。匡舞虽然给家族发了讯息，说他去了神界，不过他也没有想到在去神界之前，被采墒夺舍了。
　　想要知道自己推测的正确与否，只要去匡家询问一下匡舞的长相就弄好了。
　　唯一让蓝小布疑惑的是，采墒夺舍匡舞后，怎么离开的寂神谷，还出现在了雷箩仙域？


第四百三十三章 量劫爆发的地方
　　离开宇宙维模，蓝小布再次回到了虚空神阵中。虚空裂缝中溢出的神源已经是越来越少了，眼看就要彻底消失不见。
　　蓝小布神念落在神源大殿中，那里有众多的寂神谷修士，今天他要一网打尽。神源大殿早已被他的虚空神阵锁住，等他出去后直接开始借助神阵绞杀。
　　对寂神谷的人，蓝小布没有半点同情和不忍。这是一个畜生聚集的地方，动辄炼化仙域。也许在这些人眼里，他们的命才是命，别人的命都是可以肆意捏死的。一个仙域，百亿生命在这些人眼里，都是可以杀掉的。
　　蓝小布叹了口气，事实上寂神谷如此，别的地方其实一样如此。修道者，又有几个会在意别人的生命？为了大道，灭绝一个宗门，一个星球甚至一界的何止寂神谷？他就算是再杀，怕也是杀不绝。
　　如果不是这些自私自利之辈，何来的仙界量劫？试想一下，都要让神界遭受重大损失的量劫引到仙界，那岂会简单？
　　除非他是这个宇宙主宰，才可以阻止这种事情继续发生，不过这显然不现实。
　　蓝小布摇了摇头，正想离开这个虚空阵的时候，目光忽地凝住了。他走到这虚空裂缝边缘，手放在这虚空裂缝的地方，闭上了眼睛。
　　好一会后蓝小布睁开眼睛，他肯定这个裂缝比他刚进来的时候扩大了一些。虽然这种扩大甚至用肉眼都无法察觉出来，但扩大就是扩大了。
　　蓝小布的神念缓缓渗透进去，到了数万里的时候，神念就好像被无穷无尽浩瀚的暴戾气息绞住，瞬息间就消失的无影无踪。
　　蓝小布收回神念，他的脸色有些苍白，他在这种气息中感受到了一种毁灭，一种无情的彻底涅化……
　　一个念头不由自主的从蓝小布的意识中生出，这绝对是量劫的前兆。
　　蓝小布退后了数步，他终于明白量劫起源的地方在哪里了，就是在寂神谷的这个虚空裂缝之中。
　　随着裂缝越来越大，越来越长，那毁灭的气息终将破界而出，将整个仙界碾成碎渣。
　　“这果然是人为的……”蓝小布盯着这狭长的裂缝，口中喃喃自语。
　　他甚至可以猜到，在这裂缝的对岸，是一道道大阵，这些大阵将上一界的量劫气息全部通过这一道裂缝引来，然后毁灭仙界。
　　不知道将天罡阵盘搁置在这个地方，能不能挡住这量劫。
　　蓝小布这个念头只是刚刚出来，就摇了摇头。他肯定绝对挡不住，这种量劫出来是多磅礴和浩瀚，岂能是一个天罡阵盘可以挡住的？
　　等量劫扩散到仙界的时候，浩瀚无边的仙界空间会无限制的削弱量劫的毁灭程度，也就是说量劫的第一波锐气已经消失，这个时候才可以借助天罡阵盘护住部分仙域。
　　尽管马上要离开这个地方，蓝小布还是决定在这里布置一些警示阵法。一旦量劫到来的时候，他可以及时感受到，也能提前做一个准备。
　　……
　　“谷主，神源气息已经消散，这还没有到十年时间，不知道是怎么回事。”一名仙帝长老站了起来。
　　尽管没有到十年，但在神源大殿中的人都是收获不小。
　　太上长老汪轩也是站了起来，他心里有些感叹，只差一步啊。如果再让他修炼一年时间，他有极大的可能跨入神境。
　　“汪太上，我觉得这次神源开启有些古怪。最初的时候，神源气息似乎比以往要弱一些，而后增强了许多，似乎又比以往强一些。到了最后几年，又开始减弱，这和以往的规律完全不同。”谷主沉邑说道。
　　大殿安静下来，事实上大家都感受到了这个不同。现在沉邑说出来后，大家都有一种认同感。同时众人都想到了，在神源开启的时候，有人感觉神源大殿进入了外人，不过后来也没有找到到底是谁进来了。
　　“我还是坚信我的看法，这深渊大殿必定有外人进来，而且他还借助这里的神源修炼。”沉邑再次说道。
　　汪轩点点头，正想说话，就听到一个突兀的声音响起，“看法不错，我的确是好多年前就进来了。你就是寂神谷的谷主？向你打听一个人，采墒这个人到底是怎么回事？”
　　这个声音响起，所有的人都是下意识的祭出了法宝，同一时间戒备的盯着发出声音的方位。
　　随即他们就看见了蓝小布，蓝小布虚空站在他们的头顶，手中握着一杆长戟，看起来就好像刚刚路过这里一般。
　　没有人先动手，这里没有傻瓜，蓝小布在虚空石布置了九级虚空困杀仙阵，一个人压制住一百多个仙域的仙庭王和众多半神境仙帝不敢动弹。现在蓝小布出现在神源大殿，如果说这里没有蓝小布布置的虚空仙阵，他们自己都不相信。
　　无论结果蓝小布会不会被寂神谷杀掉，有一点他们可以肯定，谁先动手，肯定是第一个被杀的。
　　如果蓝小布连第一个动手的都杀不掉，人家也不会有这么大的威名，同样的也不敢这样光明正大的站在神源殿的上空。
　　“五宇王，我寂神谷和五宇仙界无冤无仇，也和五宇王毫无仇怨，五宇王何必咄咄逼人？”沉邑吸了口气，对蓝小布说道。
　　同时他传音给汪轩，“汪太上，这里的虚空仙阵是否可以看出来？”
　　汪轩是寂神谷唯一一个对虚空阵道有涉猎的人，虽然布置不出来高级的虚空仙阵，一般情况下倒是可以感受出来。
　　汪轩没有回答沉邑的话，他正在搜寻虚空之中的蛛丝马迹。
　　“我刚才问你话，你为何要答非所问？”蓝小布脸色一沉，语气有些不爽地说道。
　　沉邑一抱拳，“采墒的确是从我寂神谷出去的，那是很早以前了，他是寂神谷的第一强者。后来因为犯事逃进了寂灭之地，再之后就没有了他的消息。”
　　“他有没有什么特别的地方？比如功法，比如独特的神通手段。”蓝小布再次问道。
　　对蓝小布来说，他也没有指望对方说真话，只是随口问一下而已。对方不说的话，他立即激发大阵，绞杀再说。
　　沉邑不敢不回答，他很清楚只要他不回答，下一刻蓝小布就会激发大阵。而且他肯定，神源大殿被虚空仙阵困住了。
　　“采墒最强的手段就是瞬移，除了瞬移之外，他还修炼有分身神通。”沉邑答道。
　　分身神通？蓝小布忽然有一种不好的预感，采墒很有可能没有被彻底干掉。
　　“五宇王，我寂神谷和道友的确是无冤无仇……”
　　蓝小布打断了沉邑的话，“无冤无仇？你寂神谷将我追杀到寂灭之地，然后还打算炼化五宇仙界，以为我不知道吗？”
　　沉邑半张着嘴，一时间无法解释。将你追杀到寂灭之地？你特么不进入我寂神谷，我们会追杀你？至于打算炼化五宇仙界，这件事还没有做呢？关键你是怎么知道的？
　　蓝小布目光从众多寂神谷的修士身上扫过去，语气带着一丝杀气，“你寂神谷丧尽天良，炼化别人的仙域。莫非这仙界，只有你寂神谷的修士是人，别的仙域都不是人了？”
　　“五宇王，这件事有误会……”沉邑赶紧说道。
　　说话的同时，他已经在沟通太上长老和多名半神境强者，一定要突然动手，将蓝小布制住再说。
　　“我们没有炼化过任何一个仙……”沉邑话说到一半的时候，数十到光芒直接冲向了蓝小布，这次三十名仙帝同时出手。
　　噗噗噗！一道道血光在虚空中炸开，十多名仙帝直接被绞杀一空，就连沉邑也失去了一条胳膊。
　　沉邑心里一沉，他没想到蓝小布居然和他想的一样，他刚刚说到‘我们没有’这四个字的时候，蓝小布就激发了虚空绞杀阵。他们却在‘仙’字出来的时候，同时出手。
　　很显然，人家想要问的问题只是采墒，别的事情人家根本就不打算寻找答案。
　　这一刻沉邑心里有无穷后悔，他应该在蓝小布询问出采墒的同时动手的，而不是选择回答蓝小布的话拖延时间。
　　尽管他也知道，就算是那个时候动手，也没有办法幸免，不过终究有一线机会不是？
　　这种可怕的虚空绞杀大阵，不要说他寂神谷一百多仙帝，就算是再来一百多，只要对方有足够支撑虚空大阵的仙灵源，他们就死定了啊。
　　和沉邑不同的是，汪轩的一颗心彻底沉到了谷底，他肯定这不是仙阵，这绝对不是仙阵。这是超越了仙阵的存在啊，如果真的是超越了仙阵的存在，除非他们有神人在这里，否则必定是全军覆没。
　　最接近神人的就是他，而他在这虚空神阵之中，同样是不敢随便动。
　　汪轩刚刚想到这里，一道戟芒破开虚空，已经在最短的时间内来到了他的眉心。
　　汪轩哪里还顾得上别的，祭出霜星奔，同时身形一转，就算是被这虚空神阵重创了，他也必须要逃出去再说。


第四百三十四章 差点破阵
　　让汪轩绝望的是，他明明已经避开了长戟，同时也调转了方向，可等他冲了出去的时候，依然是面临一道凝炼着死亡气息的戟芒。
　　这是阵内方位瞬间转移，汪轩眼里闪过绝望。他虽然无法布置出眼前的这种大阵，可对大阵之中瞬息转移方位他还是很清楚的。
　　眼看那一道戟芒就要撕裂自己的眉心，汪轩这次没有再躲避，他周身气息反而突兀暴涨，一种毁灭气息从他身上升起。
　　左右是一个死字，如此不如自爆了。
　　蓝小布感受到自己被这种毁灭气息裹住，哪里还敢继续攻击汪轩？这家伙居然自爆，他疯狂退后，想要拉开和汪轩的距离。
　　轰！蓝小布刚刚退开，一道狂暴的气息就将他淹没。规则破碎，超越了仙元的气息爆开。
　　噗！蓝小布张口就是一道血箭喷出，胸口出现了一个血洞，五脏六腑都在这一刻被撕裂了。识海一阵阵嗡嗡作响，甚至有裂痕出现，神念这一刻都无法伸展出去。
　　躺在地上的蓝小布动都不敢动，尽管在他的虚空困杀大阵之中，可他现在失去了行动能力。若是再来几名强者和汪轩这样自爆，他死定了。不要自爆，只要有一名仙帝不小心走到了他面前，他就死定了。
　　足足过了数十息时间，蓝小布的识海这才缓缓恢复，他赶紧抓出数枚丹药吞下。
　　就在蓝小布勉强站起，准备推出虚空困杀阵的时候，又是几道自爆传来。
　　狂暴的气息冲天而起，随即蓝小布眼睁睁的看着自己的虚空大阵被这连绵的自爆撕出一道更大的裂痕。这是第一个人自爆的后遗症，如果这个时候还有人连绵自爆的话，只要超过了十人，他的虚空困杀大阵必定会被轰破。
　　表面上看，他布置的的确是超越了仙阵的大阵，既然超出了仙阵，那叫神阵也没有什么问题。
　　事实上蓝小布自己都清楚，他布置大阵借助的依然是仙界的规则。所以和真正的神阵比起来，还差一大截。就好像采墒一般，采墒是一个超越了仙帝的神人，若是采墒进入神界，那必定和神界真正的神人实力有质的差距。
　　这不是采墒的资质比别人差，也不是采墒修炼的功法比别人差，而是因为天地规则的影响。
　　一个仙帝，甚至超越了仙帝的半神境强者自身代表的就是仙界最高规则体现。不仅如此，在寂神谷的修士，还都是神元气息。现在他们自爆，这种积蓄了动辄数百万年的底蕴突兀炸裂，那是无穷神元突然爆发，再加上修士自身规则的爆裂冲击，气势可想而知。这种狂暴的气势之下，蓝小布的阵法被撕裂也不是什么稀奇的事情。
　　虚空困杀阵，一样是阵法。只要是阵法，就有阵旗和阵基。只不过这些阵基和阵旗是阵纹表现出来的而已。
　　不懂阵道没有关系，大家连绵自爆，无论虚空阵基如何转移，终究是可以轰中一次的。所以数次自爆下来，蓝小布的虚空阵出现裂纹也不是什么奇怪的事情。况且现在蓝小布重创，阵基根本就无法转移，被轰中的几率更是加大了不少。
　　蓝小布一边疯狂的修复大阵，一边小心翼翼的后退。
　　他身受重伤，这个时候如果被发现，他怕是难以再躲一次。
　　能在寂神谷修炼到仙帝，自然不是什么差货色。在被蓝小布虚空大阵困住后，每一个人都想着要出去。不过之前数十名仙帝同时偷袭蓝小布，人影都没有见到，就被杀了十多人。这一刻，大家都清楚，想要出去恐怕很难了。
　　而仙帝的自爆，让虚空大阵出现裂纹，很快就被这里面的仙帝捕捉到。
　　一群仙帝更是疯狂的祭出法宝，攻击裂纹。蓝小布身受重伤，大阵无法及时修复，裂纹是越来越明显。
　　蓝小布强行吞下一滴虚空仙髓，这次不再刻画阵纹了，而是抛出一把阵旗。
　　他识海受创，无法及时的刻画虚空阵纹。
　　沉邑作为寂神谷的谷主，岂能不抓住这种机会，他厉声叫道，“大家一起攻击，如果这个裂纹被封住，我们马上选择自爆，否则的话，大家全是死路一条。”
　　这个大阵惧怕自爆，更惧怕一群人同时自爆。
　　一群修炼了这么多年的老妖怪自爆，那种规则破裂引起的强大气息，就不是一般仙阵可以挡住的。
　　蓝小布庆幸自己的修为来到了仙尊八层，否则的话，他之前就不一定能活下来。就算是活下来，现在也不一定能控制住这个困杀大阵。
　　看着困杀大阵一点点被他修复，蓝小布想到了雷箩仙域地下广场的采墒。此刻他才知道，他杀采墒是多侥幸。
　　不对，采墒如果修炼有分身的话，很有可能没有被杀。这个念头一出来，就越来越强烈。
　　采墒最后那绝望，还有明知道必死还冲向他，很有可能是在迷惑他，让他放松警惕。还有那广场血柱上的修士，一个接着一个的爆裂，那也有可能是采墒转移他的注意力。
　　如此多的修士炸开，那一刻他只想早点离开那个地下屠场。
　　蓝小布躲在大阵一角，一边喘息着疗伤，一边修复着困杀大阵。
　　“青一、斐珲、玉倾……”困杀大阵中，沉邑一连叫了二十多个名字，同时厉声吼道，“你们立即自爆，就现在。否则困杀仙阵合拢，我们一个都走不掉。我保证，自爆的寂神谷同伴，我会想办法让你们保留记忆轮回……”
　　没有人愿意自爆，可大家都清楚，如果这个大阵再次合拢，他们再自爆怕也是晚了。
　　轰轰轰！又是一道道自爆气息炸裂，刚刚被蓝小布修复的大阵，再次裂开，而且裂开的程度比之前更加强烈。
　　沉邑叫了二十多个名字，真正自爆的只有十个。
　　不过这个时候没有人管这些了，所有的人都是疯狂祭出法宝攻击困杀阵裂开的位置。
　　蓝小布抓出数枚雾玉仙果吞下，然后拼着识海疼痛加快速度用阵纹修补虚空阵的阵基。用阵旗修补虚空大阵，破绽太大，这些人自爆后破碎的更快。一旦这个虚空大阵被轰破，他怕是连寂灭之地都无法逃到。
　　不过形式对蓝小布越来越有利，只要不被寂神谷的人当面锁住自爆，今天他赢定了。
　　沉邑脸色越来越难看，他知道怕死的人实在是太多了。否则的话，这个大阵已经被轰破。
　　想到这里，沉邑立即说道，“湖太上、风虹太上……留下，其余的人和我一起，全部自爆。就算是倾尽我寂神谷全部实力，也要杀掉此人。否则我等生不如死，既然如此，何不选择轮回？我寂神谷修士轮回之后，只要数万年就可以恢复实力。”
　　沉邑说完后，第一个自爆，跟在沉邑之后，又是十数道狂暴的自爆气息炸裂。
　　看着虚空大阵再次被撕开，而且这次几乎有人要冲出来，蓝小布心里一沉。这个时候他再也顾不得识海重伤了，疯狂的刻画出一道道虚空阵纹。他心里也是暗道，这些家伙不将别人的命看在眼里，对自己果然也狠。
　　不过想到自己的困杀大阵和里面的绞杀空间刃芒，这似乎也正常。自爆也是死，不自爆也是死，既然如此，还不如选择自爆。
　　论起对自己狠，他蓝小布一样是一个狠人。他连神魂都可以撕裂，现在有什么惧怕的？无论识海受创多可怕，虚空阵纹依然是不断被蓝小布刻画出来。
　　眼看被沉邑等十数人撕开的大阵裂缝再次慢慢缩小，困杀大阵中的寂神谷修士都是惶恐不安。
　　如果沉邑还活着，他肯定会怒骂。他叫了五六十个人和他一起自爆，结果只有十多个人自爆。如果这五六十个人自爆，就算蓝小布布置出来的真是神阵，怕也是被轰碎了。可惜的是，怕死的人太多，让他们零零碎碎的自爆全部打了水漂。
　　蓝小布感受到自己的识海撕裂感觉越来越可怕，甚至下一刻都会彻底的崩溃掉。但他半点都不敢大意，他一定要尽快将困杀大阵修复，然后才能开始绞杀。
　　现在他根本就不敢绞杀，一旦绞杀，会让里面的人感受到绝望，那个时候自爆的人必定是成倍增加。
　　太上长老风虹看着渐渐消失的裂缝，他心里叹了口气，选择了自爆。他知道，寂神谷没了。如果之前按照沉邑说的去做，现在至少有三十名仙帝可以活下来，可惜的是，按照沉邑要求去做的太少了。
　　风虹太上的自爆，对蓝小布的困杀神阵已没有了半点效果，他修为虽然强，却还比不上汪轩。更重要的是，汪轩之所以可以通过自爆撕裂大阵，是因为他就在蓝小布对面，自爆的时候重创了蓝小布。
　　蓝小布在这困杀大阵中，就好像大阵灵魂，一旦将这灵魂重创了，大阵立即就会变得呆板起来，自爆破阵的几率增加了数倍都不止。
　　风虹太上自爆的下一刻，蓝小布彻底修复了困杀大阵，然后发动了绞杀阵纹。


第四百三十五章 你认输很了不起吗
　　随着一名名困杀大阵中的寂神谷仙帝被绞杀，更多的仙帝选择了自爆。可惜的是，这种零零碎碎的自爆再也无法动摇蓝小布的大阵。
　　蓝小布藏在神源大殿的一角，因为在识海受创的时候，他不但没有选择修复识海，还疯狂的刻画虚空阵纹修复大阵。此刻终于尝到了后果，他已经没有能力继续控制大阵了。
　　对他而言，现在最重要的是赶紧杀了这些家伙，然后找一个安静的地方疗伤。
　　好在最艰难的时候已经过去，在虚空困杀大阵彻底激发后，再也没有人能冲到蓝小布面前。
　　一天后，神源大殿里面安静下来，蓝小布可以感应到所有进入神源大殿的寂神谷修士全部被绞杀。
　　寂神谷除了神源大殿的修士，外面还有些许护卫之类，不过这对蓝小布来说，已没有半点威胁。
　　识海重创，蓝小布只能留在神源大殿疗伤。
　　好在他身上有大量的九转渡神丹，虽然没有九品九转渡神丹，顶级的七品九转渡神丹对识海修复也有极大的作用。
　　两个月后，蓝小布的识海终于开始缓缓愈合。在这神源大殿中无人打搅，让他可以安心疗伤。
　　半年后，蓝小布这才离开了神源大殿。在各种顶级的疗伤丹药，还有天材地宝的帮助下，他的识海总算是渐渐愈合。
　　无论寂神谷还有没有漏网之鱼，在离开寂神谷之前，蓝小布都将寂神谷彻底封印住了。
　　蓝小布想去骆采思和曲霏分开的位置去看看，也许可以找到一些线索。在这之前，他还要再回一趟雷箩仙域。在知道采墒有分身神通后，蓝小布就知道采墒很有可能没有被杀。
　　采墒的东西是不是全部留下来了蓝小布并不清楚，不过有一点他可以确定，采墒明面上的宝物都没有拿走，典型的就是那个魔灵神龟的乌龟壳。因为乌龟壳这种宝物都留下来了，这也是让他下意识的觉得采墒已被杀掉。
　　采墒之所以要让他有这种感觉？肯定是雷箩仙域那个地下广场有采墒的分身信息。
　　这一刻蓝小布有些后悔，没有进入采墒所在的那个阵门检查一下。如果那地下广场的修士爆裂是采墒做的，那的确是起到效果了。
　　轮回锅的卖相差了点，不过速度那是真快，而且在虚空飞行，根本就不用在意什么陨石之类。以轮回锅的强度和强度，任何陨石撞上去都没有影响。
　　……
　　再次来到雷箩仙域，仙域外面的广场看起来和蓝小布离开的时候没有多少区别。蓝小布一眼就看出来了，雷箩仙域广场上有人来过，不但来过人，还有人对他的阵法显示大屏攻击过。
　　尽管蓝小布的阵法显示大屏是为了告诉别人，雷箩仙域是可以逃生的一个仙域。他也知道浩瀚宇宙中什么人都有，所以在监控大屏的外围还布置了虚空绞杀阵。这是超越了九级仙阵的虚空绞杀阵，这种大阵就是采墒也冲不过去，别说别的人了。只要不攻击护界大阵和虚空显示屏，大阵就不会激发。
　　广场上些许的血印表明，他布置的绞杀大阵激发了，所有攻击显示大屏的修士都被虚空大阵绞杀一空。地面上没有戒指，估计也被后来者捡走了。
　　蓝小布没有在意，他打开雷箩仙域的护阵封印进入雷箩仙域，再次来到了雷箩仙庭大殿广场。
　　蓝小布打开自己的封印，进入了地下广场。
　　地下广场的血柱依然是触目惊心，一种难闻的气息充彻着整个广场。蓝小布穿过这些血柱，站在了当初采墒闭关的阵门入口。
　　阵门没有关闭，里面的东西一眼就可以看的清清楚楚。
　　不对，地上的一块蒲团消失不见了。
　　尽管一直怀疑采墒没有被真正的杀掉，现在看见蒲团消失的这一刻，蓝小布依然是后悔自己大意。
　　不是他惧怕采墒，而是因为他不是一个人，而是一个仙域的仙庭王。采墒这种人炼化一个仙域就和吃饭呼吸一般简单，岂能在意毁灭五宇仙界？
　　采墒的蒲团消失不见，肯定是采墒自己拿走了。
　　蓝小布在这小小的阵门之内继续寻找，除了一些炼化大阵之外，似乎没有别的东西。
　　蓝小布叹了口气，喃喃说道，“来晚了啊，采墒显然离开了，好狡诈的家伙。”
　　一个时辰后，蓝小布离开雷箩仙域的时候，雷箩仙域地下广场最角落出的阵门里面突兀多出了一个虚幻的影子。
　　这个影子慢慢的凝实，当五官全部出现后，赫然是采墒的样子。
　　采墒用冰寒的目光盯着雷箩仙域虚空广场的位置，一字一句地说道，“五宇仙界吗？你放心，我必定会过去的。”
　　“是吗？但我保证你过不去，你信不信？”一个突兀的声音传来，采墒忽地转头，随即惊骇的发现，这阵门内不知道什么时候突兀多出来了一个人，赫然是一个时辰之前离开的蓝小布。
　　“你……”采墒只是说了一个你字，身形就迅速淡化下来。
　　嘭！虚空之中就好像突兀多出了一张大网，采墒淡化的身体又再次凝实，跌落在虚空阵门之内。
　　“你在这里布置了空间封印大阵？”采墒眼里带着一丝惊惧。
　　蓝小布丝毫都不相信采墒的眼神，之前他杀采墒的时候，采墒眼里一样有恐惧和绝望，可事实上人家都是表演的，最后还借助这种表演逃了。
　　将那么多东西都留下来，可见采墒绝对不是一个只顾眼前的修士。
　　“你说呢，第一次被你骗过去是我经验不足，如果第二次还被你骗过去，那是我愚蠢。知道我是五宇仙界来的，雷箩仙域的虚空广场上应该还有你的布置吧？”蓝小布淡淡说道，眼前这个采墒最多只有寻常仙帝的实力，他甚至无需借助虚空大阵就可以干掉对方。
　　采墒吁了口气，语气平静起来，“你杀了我也没有用，我有七个分身，这只是我其中一个分身而已。当初我为什么可以逃走？因为我可以分身挪移。只要你杀我，我的部分魂魄瞬间就可以转移到另外一个分身上去。而我最多只需要万年时间，就可以修炼到最巅峰的实力。”
　　“你是想要借助寂神谷修炼吗？可惜的是，寂神谷被我封印了，你无法进去修炼。”蓝小布呵呵一笑。
　　“你封印了寂神谷？”采墒惊异不已的看着蓝小布，他感觉的出来，蓝小布现在的实力比第一次来这里的时候强了数倍。而他的实力，比起当初来，连十分之一都不到。
　　短短十年时间，蓝小布凭什么能提升如此之快？只有寂神谷的神源大殿，而寂神谷的神源大殿恰好是他被杀的时候开启。
　　他之所以迫切的想要炼化雷箩仙域，一样是想要尽早回到寂神谷，然后进入雷源大殿再进一步而已。
　　“你杀了我吧。”采墒知道蓝小布的手段，他肯定自己毫无反抗的实力。既然无法反抗，那就没有必要反抗。
　　他就不相信，以他采墒的本事，将来还炼化不掉一个五宇仙界。蓝小布再强，总不能时时刻刻的留在五宇仙界吧。
　　蓝小布呵呵一笑，忽然卷起上百道阵纹，下一刻采墒就感觉到周围空间一紧。然后他就听到了最可怕的一句话，“谁说我要杀你呢？我只是将你关在我的世界，慢慢的寻找你那些分身罢了。”
　　如果说还有人担心仇人不杀自己的话，那必定是采墒无疑了。采墒最多可以修炼九个分身，因为当年在寂神谷重创，他现在只是修炼了三个分身。加上本尊，采墒一共有四条命。
　　也就说，哪怕今天被蓝小布杀掉了，他还有两条命。可如果蓝小布不杀他，将他囚禁起来，那他就彻底完了。
　　他的分身想要进步，就必须是自由自在的存在，一旦某一个分身被囚禁住，如果囚禁分身的人再施展一些手段，那他将毫无进步机会。这还是次要的，如果对方再用酷刑逼迫，他的分身将会全部暴露。
　　所以在听蓝小布说不杀自己的时候，是采墒采墒真正恐惧的时候。
　　还没等采墒想出对策，一道道阵纹就彻底锁住采墒，将采墒带入了宇宙维模之中。
　　采墒神念扫出去，立即就感觉到扫到了一团棉花一般的地方，无论他如何渗透出神念，都是泥入大海。不仅如此，采墒再也感受不到另外两个分身的存在。
　　既然感受不到另外两个分身存在，那就说明蓝小布没有骗他，这里的确是蓝小布的世界，还是一个独立存在的高级世界。
　　蓝小布来到采墒面前，盯着采墒说道，“你说，我是用火焰灼烧你的灵魂万年呢？还是布置一个大阵慢慢的撕裂你的元神？”
　　“我认输了，只要你愿意放我，我可以发下毒誓绝对不会去动五宇仙界一根杂草。”采墒语气恭谨地说道。他心里还在想着，蓝小布是如何知道他没有走？
　　蓝小布笑了笑，“你认输很了不起吗？有本事就去五宇仙界啊。说实在的，我还真不惧你去五宇仙界。现在我很忙，没有时间教训你，但你必须要回答我几个问题。”


第四百三十六章 鲲墟海
　　将采墒第一分身抓进了宇宙维模之中，蓝小布已经想通了。采墒就算是去五宇仙界又能如何？之前他忌惮采墒，是因为采墒实在是太强，几乎相当于一个神人。而现在，采墒有什么实力？加上寂神谷也被他封印了，采墒再去五宇仙界他有什么好忌惮的？
　　采墒知道蓝小布这是实话，他的第一分身也被蓝小布囚禁起来了，偏偏不杀他，他第二和第三分身完全没有机会成长起来。
　　正如蓝小布说的，现在没有时间，只要时间充足的话，蓝小布绝对可以借助他现在的这个分身找到第二和第三分身。
　　“你问吧。”采墒现在只想能不能斩断三个分身之间的联系，他知道这很难，一旦斩断的话那就必须要斩断一切记忆。若这样，那分身还是他采墒吗？
　　“你在寂神谷的寂灭之地是如何逃出来的？还有寂灭之地的情况是怎么样的。”蓝小布问道。
　　采墒犹豫起来，随即他看见一团火焰从身下缓缓升起。
　　这是要灼烧魂魄啊，如果不杀他，还真慢慢来灼烧他的魂魄，那比死还要痛苦十倍。他修炼的分身都是有心神联系的，一旦这边出事，他的分身可以及时逃走。
　　坏处是一旦他这边被灼烧魂魄，分身一样是魂魄遭受煎熬。如果分身魂魄遭受煎熬，不要说修炼到之前神人的境界，就算是保持修为不退步都极为艰难。
　　而且这团火焰好像是太初恒火，面对这种可怕的火焰，他哪里还敢有半点犹豫，赶紧说道，“我当初和寂神谷的强者火并，被第一强者町逼进了寂灭之地。寂灭之地的气息太过可怕，我本来就重伤，一进去就被寂灭气息毁了我的肉身。好在我修炼了分身神通，这让我魂魄极为强大，但这样下去，元神一样无处可藏，最后依然是被寂灭之地的寂灭气息绞掉。
　　这个时候我看见了另外一名修士，这人竟然依靠一个龟壳在寂灭之地丝毫不受影响，我毫不犹豫的冲过去对他夺舍。这人很强，可他正在晋级的关键时候被我趁虚而入，结果夺舍成功……”
　　“那人是不是叫匡舞？”蓝小布问道。
　　采墒知道蓝小布获得过他的戒指，对蓝小布知道对方叫匡舞也不意外，“是的，他叫匡舞。我在夺舍他后，才知道他已经找到了寂灭之地进入神界的通道。但我因为有分身在仙界，而且寂神谷的仇我还没有报，所以我打算将分身修炼到大成后再通过寂灭之地进入神界。因为我有分身，所以通过和分身合体挪移离开了寂灭之地，回到了仙界。”
　　果然和自己猜测的差不多，匡舞在寂灭之地发现了神界通道，而采墒却夺舍了匡舞，让匡舞功亏一篑。
　　“你既然是修炼超越了仙帝，为何没有被天地规则压制？”蓝小布继续询问。
　　采墒答道，“我修炼有多个分身，可以分摊规则碾压力量。最主要的原因是，我在仙界修炼到超过了半神境，事实上还是仙界的天地规则，唯一不同的是，我仙元转化为神元了而已。再加上有魔灵神龟的龟壳帮忙，所以我是可以留在这里继续修炼的。除非我所有的分身都已经到了这个境界，那个时候我才不得不离开这里。”
　　“你还有几个分身在何处？”尽管蓝小布清楚，采墒的分身对五宇仙界没有多大影响了，不过他却想永绝后患。
　　采墒没有再回答，而是闭上了眼睛。
　　他想要赌一下，能不能通过蓝小布的魂魄灼烧折磨，实在是挡不住，再说也不迟。一旦现在告诉了蓝小布他的情况，那他采墒就等于彻底涅灭在这个宇宙之中。
　　“将寂灭之地如何进入神界的方法写出来，我考虑一下也许不会对你神魂灼烧。”蓝小布没有对采墒进行魂魄灼烧，而是将采墒禁锢在宇宙维模之中。等他晋级到仙帝后，他直接搜魂。
　　总算不是一无所获，蓝小布离开雷箩仙域的时候，心情还是很不错的。
　　可以回五宇仙界了，蓝小布刚刚想到这里，通讯珠就闪动了一下。
　　他现在手中的通讯珠，是他虚空阵道跨出仙阵帝后炼制的。只有曲霏有和他一样的通讯珠，所以通讯珠闪动，必定是曲霏的消息。
　　按照路程计算，曲霏现在应该还没有到五宇仙界。
　　蓝小布神念落在通讯珠上，上面的信息让蓝小布激动不已，“曲霏说她刚刚得到消息，骆采思在前往鲲墟海的路上。并且骆采思让她如果没有地方去的话，也可以逃到鲲墟海去。按照骆采思的意思，绝对没有人敢在鲲墟海闹事。”
　　蓝小布立即发了一道讯息给曲霏，“鲲墟海在什么地方？”
　　曲霏很快就回了讯息，骆采思并没有告诉她鲲墟海在什么地方，而且她后面发给骆采思的消息，都是泥入大海，没有半点回应，她这才急切的要将这事情告诉蓝小布。
　　蓝小布再次回到宇宙维模之中，采墒已将寂灭之地进入神界的方法刻在了玉简上。见蓝小布进来，他恭谨的将玉简递给蓝小布。
　　这是蓝小布的地盘，他可不敢惹怒蓝小布，否则的话，太初恒火灼烧魂魄可不是开玩笑的。
　　“采墒，问你一件事，鲲墟海在什么地方？”蓝小布语气淡然的问道。
　　他心里焦急不安，可不能将自己的焦急告诉采墒。
　　采墒是什么人，他一听蓝小布的语气，就知道这件事对蓝小布极为重要。奈何他也不知道鲲墟海在什么地方，否则的话，他倒是可以用这件事要挟一下蓝小布。
　　“我不知道鲲墟海在什么地方，但我听说过鲲墟海。曾经我去过一次月灵仙域，有一次我参加拍卖会，在拍出一枚遁水珠的时候，主持拍卖的人说，这枚遁水珠就是来自鲲墟海。”
　　月灵仙域？这不是伍千城的仙域吗？
　　“你是在哪个仙城参加的拍卖会，是哪一家举办的？”蓝小布赶紧询问。
　　采墒倒是没有隐瞒，“是在双月仙城，这是月灵仙域的仙庭所在。月灵仙域最大的商会就是双月商会，当时我参加的拍卖会就是双月商会举办的。如今已经过去了很多年，双月商会还在不在我就不清楚了。”
　　蓝小布直接封印住采墒离开了宇宙维模，月灵仙域他知道怎么走。当初伍千城就给公布过月灵仙域的方位，一旦量劫开启，任何人都可以进入月灵仙域避难。
　　可以说一百多个仙域参加混沌秘境，蓝小布最欣赏的一个人就是伍千城。
　　轮回锅的速度激发到了极致，蓝小布想要尽快到达月灵仙域。只要打听到鲲墟海，他再转道前往鲲墟海。
　　两个月后，轮回锅在一方浩瀚的虚空广场停了下来。
　　一看这个虚空广场，蓝小布就知道伍千城在仙庭王这个位置上做的是真不错。这个虚空广场还分为内广场和外广场，外广场在仙界护阵之外，内广场在仙界护阵之内。
　　不仅如此，无论是内广场还是外广场，都有很多的商楼和摊位。只是这一招，就会吸引很多虚空修士过来。
　　蓝小布没有心情去逛广场商楼，直接来到了入口处。
　　“进月灵仙域必须要先办理身份玉符，留下一道印记。”一名守卫拦住了蓝小布。
　　蓝小布没有犹豫，很是干脆的留下了自己的印记。留下印记，那是告诉进入仙域的修士，在仙域之中不能乱来，否则的话，就算是逃的再远，有印记也可以被追到。
　　月灵仙域的仙庭坐落在双月仙城，所以双月仙城是月灵仙域最繁华的仙城。蓝小布进入月灵仙域后，一点都不耽搁，前往双月仙城。
　　站在双月仙城城门外，蓝小布感觉到气氛有些古怪。这个仙城进出的修士似乎都极为严肃，而且很多人都是来去匆匆。在城门口，至少有十多名护卫分列在城门两边。
　　伍千城对自己的仙庭所在防护如此森严吗？按照道理说，一个防护如此森严的仙城不应该成为仙域最繁华的仙城才是。大都修士，都不喜欢这样的环境。
　　不对，蓝小布的目光落在双月仙城的城墙上，那里竟然用穿魂钉钉着一名女子。
　　女子显然还没有气绝，血还在一滴滴的往下落。
　　蓝小布皱起了眉头，按理说伍千城不会做这种事情才是。伍千城为人他还是知道的，就算是有仇，最多杀了了之，而不会将敌人这样钉在城墙上。除非真的有通天大仇，这似乎也不符合伍千城的性格。
　　蓝小布想了一下，走到旁边拦住了一名刚刚出城的修士，“这位朋友，我刚刚来到双月仙城，请问一下，那名被钉在城墙上的女子是什么人？”
　　听蓝小布询问钉在城墙上的女子，这名修士就好像没有听到一般，绕过蓝小布就要加快步伐冲过去。
　　蓝小布再次上前一步，拿出一个玉瓶说道，“这是几枚萝玉丹，只要你告诉我，这萝玉丹就是你的。”
　　眼前这名男子大罗金仙修为，萝玉丹对他来说是最合适的修炼仙丹。蓝小布就不信，一瓶萝玉丹还打听不到一个消息。


第四百三十七章 也能请得动我
　　这大罗金仙男子神念扫到是五枚萝玉丹的时候，立即停止了继续绕开蓝小布的动作，神念随即四处扫了一下，然后一把抓过玉瓶同时传音给蓝小布，“这女人的来历可不简单，她叫艾樱儿，是之前月灵仙域仙庭王伍千城的道侣。”
　　什么？蓝小布心里一惊，伍千城的道侣？伍千城再狠，也不至于将自己的道侣这样折磨吧？不过蓝小布很快就醒悟过来，对方刚才说道是之前的仙庭王，可见伍千城一样出事了。
　　不等蓝小布再问，这男子就急切的要走。蓝小布赶紧拦住对方，“等等，我还有几个问题。”
　　“你刚才说只要告诉你那女人是谁，你就将这丹药给我的，莫非道友要食言？”这大罗金仙一脸警惕的盯着蓝小布。
　　蓝小布冷冷地说道，“我是伍千城的朋友，谁将我朋友的道侣挂起来的？伍千城是不是出了什么事情？”
　　听到蓝小布说这句话，这名大罗金仙脸色瞬间白了，他毫不犹豫的施展遁术，迅速逃走。
　　蓝小布也懒得去追这名男子，他敢在这里光明正大的说这个话，就不会惧怕任何人。无论如何，先将艾樱儿救下来再说。
　　“前辈……”一个突兀的声音叫住了蓝小布，蓝小布转头看见了一名头戴星空帽，看起来风尘仆仆的流浪修士。
　　不对，这是一名女子，虽然易容了，只是易容水平还不到家。蓝小布易形惯了，对方是不是易容，他一眼就看了出来。
　　女子说话虽然还算是正常，眼底的那种痛苦和绝望根本就无法掩饰。只是她努力的让自己的情绪隐藏起来，不要外露而已。
　　蓝小布直接走过去，“你传音叫我？”
　　女子神念也是赶紧扫了一圈四周，再将蓝小布拉到一边，急切地说道，“前辈可千万不要说是伍千城的朋友，如果被城卫听到，立即就会被抓起来。”
　　“你知道伍千城的事情？”蓝小布问道。
　　女子眼圈一红，立即说道，“月灵大帝太善良了，只想着别人，从来不考虑自己，他被小人暗算，还泼污水……”
　　“等等，伍千城在哪里？”蓝小布打断了这女子的话，先救人再说，别的都放在后面吧。无论伍千城做的如何，作为朋友，先将伍千城救出来当面询问。
　　女子说道，“他被关押在月灵仙庭的五行牢狱之中，还有九级困仙阵锁住……”
　　听到伍千城还没有被杀，蓝小布心里松了口气，随即疑惑地说道，“难道他没有派人外出求救？”
　　这才是蓝小布疑惑不解的地方，按理说他都和伍千城说了，有什么需要他帮忙的，不要客气。可事实上他并没有收到伍千城的求救，难不成伍千城觉得他修为低了，无法相救？
　　女子犹豫了一下，没有说话，显然还不大信任蓝小布。
　　蓝小布懒得浪费时间，看了看城墙上的艾樱儿说道，“我先将艾樱儿救下来，别的事情一会再说吧。”
　　“千万不要，这里全部是九级困杀仙阵，一旦靠近，就算是半神境也无法逃出。而且我已经准备出去寻找支援，只是仙域管控的很严，外面的人进来容易，想要出去的话，检查非常严格，现在我很难从月灵仙域离开。”女子说道。
　　蓝小布没有理会女子说的话，直接走向城墙。
　　那女子急切的一把抓住蓝小布，几乎恳求着说道，“要救人也是我去救，我求求你帮我一个忙，你去五宇仙界寻找五宇王蓝小布，告诉他这里的事情。我现在根本就无法离开月灵仙域。”
　　说完，这女子拿出戒指递给蓝小布，“我眼下无路可走了，无论你是不是骗我的，我再也无法承受这种折磨，我要去救我娘。这是我的东西，我去救我娘也只是和我娘一起被抓起来而已，这些东西与其留给那些人，还不如送给你。”
　　言语中透露出绝望，可见她承受到了多大的压力。
　　蓝小布接过戒指按着双月仙城说道，“月灵大帝果然没有忘记我们之间的友谊。”
　　没想到这个易容的女子，居然是伍千城的女儿。
　　“前辈，你是……”女子惊异不定的看着蓝小布。
　　蓝小布将戒指再次放在女子手中，“我就是五宇王蓝小布，你放心，伍千城和我是朋友，他的事情就是我的事情。”
　　“求前辈救救我父亲和我娘，伍秀茹愿意为前辈做任何事情，无论生死……”眼前这女子再也忍不住扑通跪倒在地，就好像绷紧的神经终于找到了帮她负担的人一般，泪流不止。
　　“你起来吧，先去救人。”蓝小布手一带，伍秀茹立即站了起来。
　　看见蓝小布依然是走向城墙，伍秀茹急了：“前辈，我们想一个办法，这样救不了……”
　　伍秀茹的话陡然顿住，因为她已看见蓝小布飞身而起，直接扑向了艾樱儿所在的位置，连半点遮掩都没有，这是救人？
　　完了，这困杀仙阵已经杀了她的三个师兄，两名师姐，还有两名仙帝强者。因为这是一个隐匿的困杀仙阵，蓝前辈根本就不知道……
　　当伍秀茹看见蓝小布轻松落在艾樱儿身边，抬手就挥去了艾樱儿身上的禁制，同时带着艾樱儿落在了她身边的时候，她呆滞住了。
　　艾樱儿精神萎靡，就算是落在伍秀茹身边，也是毫无知觉。蓝小布抓出几枚丹药送入伍秀茹口中，又拿出一枚仙果塞到伍秀茹的手中，“你照顾你娘，我来和他们说理。”
　　在这瞬息时间，双月仙城的警报已经响起，数百道身影冲了出来，只是短短时间，蓝小布和伍秀茹还有艾樱儿就被围在中间。
　　远处一些旁观的修士都是下意识的后退，这是月灵仙域最大的事情，任何人敢上前围观，都会被波及。
　　“阁下何人，敢在我月灵仙域动手？”一个冰寒带着杀意的声音传来。随着这声音，人群中走出一名年轻男子，看修为也不过是寻常仙尊境界。不过看这男子的气势，显然是久居人上，浑身上下都透着一种不容置疑的强者态势。
　　“少主，等等……”又有一名修士走了出来，这后出来的修士是仙帝修为。在蓝小布看来，这名仙帝应该还不到仙帝中期。
　　什么意思？这年轻男子疑惑的看着这名仙帝中期，还没等他询问，这名仙帝中期男子就一抱拳说道，“请问可是五宇王亲临月灵仙域？”
　　五宇王？原本围住蓝小布的人都是下意识的后退了一步，不过马上感觉到这似乎有些不妥，又回来了半步。
　　五宇王蓝小布很多人没有见过，但五宇王蓝小布的传说大家可听说过太多版本了。什么一戟轰出，十几名半神境强者尽皆殒命，什么挥手之下青方仙域的护界仙阵就破碎不堪。什么一个人打的一百多个仙域的仙庭王动都不敢动，一个人就杀了百名仙帝圆满强者……
　　当然除了这些传闻之外，还有一种传闻，五宇王离开虚空石的时候，遭受数百强者围攻，最后力绝而亡。
　　而现在五宇王竟然出现在了月灵仙域，还站在了他们面前。无论传闻是不是真的，现在也没有人愿意主动上前。
　　蓝小布的目光落在这名仙帝中期的修士身上，“你囚禁我朋友伍千城？”
　　这修士一怔，还没有说话，旁边那名仙尊修为的青年男子就呵呵一笑，主动上前抱拳说道，“久仰五宇王大名，没想到今天五宇王能亲临我月灵仙域，实在的荣幸之至。我叫耿歆，月灵仙域现在的仙庭王耿无桖是我父亲。”
　　月灵仙庭的仙庭王果然换了，怕和凡俗夺江山没有什么区别吧。蓝小布心里想着，嘴里却说道，“伍千城是你父子关起来的？现在他在哪里？”
　　“五宇王，我和我父亲对你都很是钦佩。五宇王好不容易来一趟月灵仙域，不如去王城坐坐，我和父王也好尽一下地主之谊。”耿歆依然是笑吟吟的，就是不提伍千城。
　　“五宇王，耿歆和耿无桖丧尽天良，为了抢夺仙庭王之位，暗算我夫君伍千城。杀了月灵仙庭数万修士军，不仅如此，他们还将月灵仙庭的天罡阵旗出送给别人以此来获得支持。”艾樱儿的声音传来，显然蓝小布的仙丹和仙果效果非常不错，她已清醒过来。
　　艾樱儿此刻只有激动，虽然她没有去虚空石的混沌秘境，但伍千城早已和他说过蓝小布的事情。说蓝小布是他见过最光明磊落的仙庭王，假以时日，蓝小布的成就将超过仙界的任何一个人。
　　在伍千城被暗算，甚至被关押后，伍千城就传了信给艾樱儿。如果仙界还有人能救他，那只有五宇王蓝小布。并且告诉她，若是他出事了，让她带着女儿伍秀茹前往五宇仙界，以后就定居在五宇仙界，永远都不要再回到月灵仙域。
　　蓝小布对艾樱儿点点头，然后看着耿歆淡淡说道，“你父子是什么东西，也能请得动我？”


第四百三十八章 五宇王蓝小布
　　“你……”耿歆大怒，无论是仙庭太子之前还是之后，他都是人上人的存在。从来都只有别人巴结他讨好他，哪里有这种狂妄之徒，他客客气气的说话，居然说他是什么东西。
　　他耿歆是月灵仙域的太子，跺跺脚月灵仙域就要抖三抖的存在。
　　只是他还没有发作，耳边就传来了一个声音，“歆王子，不可冲动，立即离开这里，告诉大帝……”
　　这话就好像一盆冷水泼了下来，让耿歆迅速冷静。眼前的人是五宇王蓝小布啊，在一百多个仙域仙庭王面前都称王称霸的存在。在五宇王面前，他还真算不上什么东西。都说五宇王在回去的路上被人围攻杀了，结果呢？人家活得好好的。不仅如此，还大摇大摆的横渡虚空，独自一人来到了月灵仙域。
　　传闻五宇王做事滴水不漏，既然敢在这里动手救人，可见人家早已布置下来了虚空仙阵。他有什么资格在蓝小布面前嚣张？除非他不要命了。
　　深深的吸了口气，耿歆强迫自己冷静下来，强装笑容道，“五宇王说笑了，既然五宇王不肯赏脸，那我就告辞了。”
　　“怎么，这么快就想走吗？”蓝小布说完手一张，抓向了耿歆的脖子。
　　耿歆大惊，就要躲避，随即他就发现周围的空间全部是蓝小布的手影，无论他躲到哪个方位，最后还是会被蓝小布掐住脖子。
　　“五宇王，不可动手……”那名仙帝叫了一声，赶紧上前要阻拦。
　　只是他刚刚跨出一步，蓝小布就已掐住耿歆的脖子，将耿歆捏着拧了起来。
　　看见蓝小布已捏住了耿歆的脖子，这名仙帝赶紧停了下来，不敢再动。或者说他的责任尽到了，因为他叫了五宇王不可动手，还上前了数步，后面的事情不是他可以掌控的。蓝小布的可怕他是亲眼见到的，因为他也去过虚空石。个不是跟着伍千城去的，蓝小布的凶残他是半点都不怀疑。他肯定，再往前走一步，怕是都会被干掉。
　　青方仙域数十名仙帝围攻蓝小布，结果如何？全部被杀了。惟星仙域的潜邛声名赫赫，实力强悍到离谱，挑衅蓝小布后结果又如何？被蓝小布丢在虚空石边缘用火焰灼烧魂魄整整四十九天，这才气绝。这样一个狠人，他还是不要惹怒了再说。
　　蓝小布将耿歆丢在了伍秀茹身边，“将这人拎着，我们进城休息一下再说。”
　　“是。”伍秀茹激动的手都在颤抖了，她听父亲说过蓝小布的故事。现在看见了蓝小布后，他才知道自己父亲说的是多保守啊。
　　这做派哪里是五宇王，这分明是仙界之主。陆岐虽然只是仙帝三层，可人家是月灵仙域现在的仙庭王耿无桖身边红人，更是耿歆的大管事，平时一言九鼎，谁敢在他面前大声说话？
　　现在她却看见陆岐低声下气小声的在蓝小布身边说话，甚至不敢将腰直起来。至于更嚣张的耿歆，就如死狗一般的躺在她的脚下。
　　这一刻他才知道，父亲让她去寻找的五宇王是什么样的存在。
　　艾樱儿一样是握紧了拳头，她都绝望了，却没有想到还有五宇王这种逆天的存在。偏偏这个五宇王还是夫君伍千城的朋友，世事变幻莫过于此。
　　周围旁观的人安静无声，他们同样只是听说过五宇王的传说，今天总算是见到了传说中的五宇王。虽然还没有动手，仅凭这种气势，他们就知道传闻恐怕是真的了。
　　有谁在别人的地盘敢如此嚣张的？难道不怕护界大阵启动，将其生生禁住？五宇王敢，人家在仙庭所在的仙城外面救人，直接捏住仙庭王之子的脖子丢在脚下。数百上前的护卫围住人家，还不敢大声喘口气。
　　这就算了，又有谁敢做了这些事情后不离开，还大摇大摆的进入仙城里面？难道不知道一进入仙城后，就会被仙城的困杀仙阵锁住？五宇王敢，人家直接进仙城里面，说要去休息休息。
　　“我辈修道当如是啊。”旁观的修士中有人感叹道，更多的人都是握紧了拳头，他们一定要成为和五宇王这样的强者，说什么做什么干干脆脆，没有什么遮掩躲避的。
　　没办法，人家就是拳头硬。
　　蓝小布进城，围住蓝小布的众多护卫主动让出一条路来。伍秀茹拎着耿歆和艾樱儿跟在蓝小布身后。
　　“五宇王，我月灵仙庭……”跟随在耿歆身边的陆岐带着一丝恳求说道。
　　只是没等他话说完，蓝小布就打断了他说道，“你去告诉耿无桖，让他尽快来见我。否则的话，他会后悔的。”
　　说完这句话，蓝小布再也懒得理睬这人，直接走向了双月仙城。
　　看见蓝小布远去，陆岐呆滞了好一会，这才拿出通讯珠迅速发出了数道讯息。他连怒火都不敢有，因为他知道，在这个五宇王面前，他恐怕连蝼蚁都算不上。而且他肯定，蓝小布的实力比当初在虚空石的时候，强悍了十倍都不止。
　　当对手强悍到一定程度的时候，他这种无根无底的人最好是不要得罪了。他也不是卖命给耿家的，有些事情不是他陆岐能做主的。
　　“蓝前辈，我知道双月仙城有一个大的仙息楼叫璇星仙息楼，不如我们去那边吧。”伍秀茹在身后说道。
　　蓝小布答道，“先不去璇星仙息楼，你知道双月商会吗？”
　　伍秀茹立即答道，“知道，双月商会是月灵仙域最大的商会，历史悠久，而且可以弄到很多别人都弄不到的东西。他们实力雄厚，就算我父亲也不敢随便去得罪。”
　　一边的艾樱儿说道，“这次对千城动手的，双月商会就有份。”
　　“娘？”伍秀茹震惊的看着母亲，她还真不知道有这种事情。
　　艾樱儿叹了口气，没有解释，很多事情伍秀茹都是不知道的，她也不想让女儿知道的太多。
　　蓝小布倒是点点头，“既然如此，那我们就去双月商会吧。”
　　艾樱儿知道现在不应该去双月商会，就算是要找麻烦，至少也要救出千城之后，现在去寻找双月商会，那等于打草惊蛇，是增加对手抱团的机会。不过她没有说什么，她想到了五宇王做事如果如此粗糙的话，就不可能掌控虚空石，也不可能在虚空石活下来，就算五宇王是九级虚空仙阵帝也不行。
　　现在五宇王要去双月商会，那就必然有想法。
　　……
　　同一时间，双月仙城最豪华的宾客大殿中，有四人正在愉快的交谈着。其中三名男子，一名女子。从他们的表情就可以看出，不久前他们刚刚达成了一致的意见。
　　“月灵大帝的确是大气，我闳库最欣赏的就是大帝这种气魄。”说话的是一名浑身犹如黑炭一般的男子，如果不是眼睛转动，还有说话的时候牙齿显白，乍看之下，说不定还以为是一截黑炭。
　　听到这话，一名身材修长长相英俊的男子哈哈一笑，主动说道，“闳库道友过奖了，不过我的确喜欢和几位道友合作，大家志同道合，而且都有一致的目标。”
　　他正是月灵仙庭的新大帝耿无桖。
　　几人都是哈哈一笑，偏在这个时候，一道讯息落在耿无桖手腕上的通讯珠上，耿无桖看见信息后，脸色一冷，忽地站起，周身杀气澎湃，几乎形成了实质。
　　“月灵大帝？莫非有什么事情？”那名女子疑惑的问道。
　　其余几人也都看着月灵大帝耿无桖，耿无桖掌控了月灵仙域后，是一方仙庭王，谁还能让耿无桖有如此大的杀气？
　　耿无桖缓缓说道，“有人在双月仙城之外救走了艾樱儿，不仅如此，还捏住我儿耿歆的脖子，将我儿带走。”
　　“呵呵，好大的胆子。”那名女子呵呵一声，“月灵大帝，就算他现在逃出月灵仙域，只要有百石王在，就能追上他。我申泫倒也想去看看，这人到底是谁。”
　　“百石王，我们也一起去见识一下这个有种之人吧。”黑炭一般的闳库也是呵呵一笑，带着一丝不屑站了起来。
　　耿无桖的通讯珠再次亮起，耿无桖皱起眉头，“这人竟然没有逃出仙域，反而是进入了双月仙城。”
　　还没有站起来的百石王停下了几乎要挪动的身体，不仅如此，闳库和申泫也是微微一怔。若对方真的逃出了月灵仙域，倒也没有什么，只要百石王在，迟早可以追到。
　　可对方不但不逃，反而进入了双月仙城，这是几个意思？唯一的可能，就是对方根本就不惧耿无桖。不但不惧耿无桖，甚至无惧耿无桖在仙庭中的众多修士军和仙城大阵。
　　面对这种强者，他们要强行得罪，似乎有些不智了。他们和耿无桖的交情是锦上添花，可不到雪中送炭的程度。
　　耿无桖却皱着眉头，喃喃说道，“蓝小布？”
　　随即他就好像明白了什么一样，脸色大变，“五宇王蓝小布？”
　　果然，下一道讯息传来，正是五宇王蓝小布。
　　申泫没有再说话，仙界五宇王蓝小布的传闻他们还是听说过一些的。如果没有什么利益纠葛，去得罪蓝小布，那何止是不智？


第四百三十九章 来自鲲墟海的人
　　耿无桖有些发怔，他也去过虚空岛外面的虚空石。说心里话，如果早知道蓝小布会为了伍千城的事情来这里，他宁可不要这个仙庭王。
　　蓝小布是什么人，他太清楚了。
　　“月灵大帝，我突然想起来还有一件重要的事情没有去做，我先外出处理一下。”百石王第一个抱拳，然后转身就走。
　　在看见百石王转身离开，申泫和闳库也都是要说话，显然也想要找借口离开了。
　　耿无桖醒悟过来，不等申泫和闳库开口就说道，“几位道友，五宇王有多凶残我相信你们也听说过一些。而我，更是亲眼所见。如果我们现在分开，让五宇王逐个击破，更不是好事。我想，不如我们联手起来，那五宇王再强，这也是在我月灵仙域的地盘上。”
　　百石王淡淡说道，“月灵大帝，我和五宇王无冤无仇。围攻月灵大帝的事情我们虽然去了，却没有动手，也没有出任何力气。这和我有什么关系？”
　　果然在百石王之后，闳库和申泫也都是赶紧说和他们同样没有关系。
　　耿无桖此刻反而是冷静下来，他很清楚，别人也许有退路，但他耿无桖绝对没有退路。
　　他冷冷一笑，“几位朋友，不是我耿无桖多事，我只是实话实说而已。几位知道蓝小布在抓了我儿之后去了哪里吗？他去了双月商会。相比之下，我对付伍千城你们还出了力气，而双月商会不过是口头出了力气而已。就这样，人家依然是找上门去了。你觉得，就算是你们现在退出，那蓝小布就会放过你们？”
　　耿无桖这话果然有巨大的打击力，听到这话后，无论是申泫还是闳库或者是百石王，也都是沉默下来。
　　耿无桖更是趁热打铁，“几位朋友，这里有九级困杀仙阵，还有仙域护界大阵。那蓝小布再强，也只是凭借阵道强而已。我就算他现在布置好了九级虚空仙阵，那也只是和我们的九级仙阵相互抵消掉。我们几个人联手，难道还杀不掉一个只有仙王境界的蓝小布？再说了，我们几大仙帝惧怕一名仙王，传出去恐怕会被人笑掉大牙。
　　蓝小布刚刚来到双月仙城就救下了艾樱儿，然后我就收到了消息。也就是说，蓝小布根本就没有时间去布置虚空困杀仙阵。这你们不信的话，可以随便出去问人。”
　　还有一件事耿无桖是没有提起来的，那就是蓝小布轻松就捏住了他儿子耿歆的脖子。如果让百石王几人知道这件事的话，那他们肯定知道蓝小布的实力再上层楼，说不定又要打退堂鼓。蓝小布仙王境界就这么凶残了，现在修为上涨还得了？
　　听到耿无桖的话后，无论是百石王还是申泫和闳库都沉默下来。如果五宇王连双月商会也迁怒的话，那他们必定会被迁怒。
　　耿无桖抓紧时间说道，“现在我们最重要的是想出一个对策来，等那蓝小布来了后，如何对付他。”
　　至于蓝小布让耿无桖过去的事情，耿无桖就装作不知道了。
　　耿歆死了就死了，只要他能杀掉五宇王，那他耿无桖不但可以更加稳固的掌控月灵仙域，就算是在浩瀚仙界之中，也有他耿无桖一席之地。谁敢杀五宇王？他就敢杀。
　　……
　　“五宇王大驾光临，没有远迎，恕罪，恕罪。”蓝小布带着艾樱儿和伍秀茹刚刚走到双月商会大楼门口，一名中年男子就满脸堆笑的迎了上来。在他身后，还跟着两名男子。
　　蓝小布一见到这人，就知道这是一个强者，修为也是在仙帝后期。不仅如此，跟在这中年男子身后的两人，应该全部是仙帝后期强者。
　　双月商会在月灵仙域是第一商会，不过蓝小布肯定双月商会无法和寂亭商会相比。现在出来三名仙帝后期，对双月商会来说，应该算是最豪华的阵容了。
　　“五宇王，他是双月商会的会主封绮。”艾樱儿赶紧传音给蓝小布。
　　蓝小布转头笑了笑说道，“艾师姐，我和伍千城是朋友，你就叫我名字好了。”
　　艾樱儿赶紧应道，“好，那我就不和你客气了。”
　　同时她明白自己之前的想法应该错了，蓝小布来这里根本就不是什么打草惊蛇，增加对手抱团的机会。而是蓝小布站立的高度远远强于她能看见的高度。
　　只要看看封绮的态度就知道，封绮绝对不会和耿无桖联手起来对付蓝小布的。不是因为蓝小布站在正理上，而是蓝小布的拳头太硬，双月商会根本就不敢有任何得罪。
　　说完蓝小布才对封绮抱了抱拳说道，“封会主客气了，我没有地方住，想要来双月商会叨扰一二。当然，顺便还有几件小事，想要请教一下会主。”
　　封绮连忙说道，“不敢不敢，住的地方自然是有。我双月商会这里有一个贵宾房，我来带五宇王过去。”
　　听蓝小布的口气似乎不像是来在寻找麻烦的，封绮心里是松了口气，赶紧客气地应道。
　　在伍千城被暗算的过程中，双月商会是起了一些作用的，不过这也怪不得他啊。伍千城明显要被算计了，他双月商会和伍千城交情一般，总不能跟着伍千城一起倒吧？这个时候，站出来支持一下耿无桖，也是人之常理。毕竟只有这样，才能继续立足于月灵仙域。
　　再说了，追杀伍千城的那些亲信，他双月商会可没有参加，这些他还是拎得清的。
　　他们就是一个做生意的，和气生财。
　　封绮将蓝小布等人带到了商会大楼的顶层，这里的确是有一个顶级豪华的房间。房间不但有宾客室、五个修炼卧室，还有炼丹师、炼器室、宠物室、禁室等等。
　　蓝小布神念一扫，就知道在这顶层房间是有机会破开仙城护阵逃走的。封绮将他带到这里来，并且没有遮掩这些东西，是向他表明，双月商会真的没有想得罪他五宇王。
　　在宾客室中坐下后，封绮亲自取出双月商会最顶级的仙灵茶给蓝小布三人倒上。至于耿歆，早已被丢在了禁室中。
　　“这应该是双月商会最有名的海茸仙灵茶了吧？这茶价格可不便宜，我也只是喝过一回。”艾樱儿看着眼前泛着淡淡白雾，却如透明一般的茶水，忍不住说道。
　　这种茶价格高昂的离谱，这也就罢了，关键是有仙晶都购买不到。伍千城是一个仙庭王，也只是获赠了一点点而已。这种茶不但洗神蕴元，还可以去除心魔，增强感悟能力。最关键的是，口感实在是太好了。
　　封绮赶紧说道，“这也算是我双月商会的一个招牌吧，艾道友喜欢的话，等会我送几斤给艾道友。”
　　封绮的情商显然是很高的，送几斤给艾樱儿，却不说送给蓝小布。事实上谁都知道，如果送几斤给艾樱儿的话，那送蓝小布恐怕是几十斤了。这不用说出来，大家也可以猜到。
　　加上蓝小布对艾樱儿很重视，他这边对艾樱儿越客气，蓝小布就越不好迁怒双月商会。
　　艾樱儿感叹不已，前一刻她还被钉在双月仙城的城墙外面，饱受折磨。现在却坐在双月仙城最大的商会宾客房中，品尝着这种买都买不到的仙灵茶。
　　蓝小布端起茶杯喝了一口，淡淡的清灵气息顺便浇灌了全身，神情为之一爽，这的确是好茶啊。
　　封绮却及时说道，“五宇王，这两位是我双月商会的沈印溪长老和东凌长老。说实在话，之前我们双月商会因为没法选择，也只能依附于耿无桖。不过我可以向五宇王保证，我双月商会没有落井下石，完全是为了在这里立足而已。事实上就算是五宇王不来我双月商会，我也准备去寻找五宇王解释清楚的。”
　　这话封绮还真没有瞎说，在听到五宇王来月灵仙域后，他的确是担心蓝小布来到双月商会算账，所以准备主动去寻找蓝小布的。只是没想到，他还没有出去，蓝小布就找上门来了。
　　蓝小布知道对方误会了，对方以为他是为了伍千城的事情来找他麻烦。而事实上，他来这里是打听鲲墟海的。
　　“封会主，我想要找你打听一个地方，鲲墟海你是否知道？”蓝小布问道。
　　封绮立即就说道，“自然知道，我拍卖会有些珍贵的东西就来自鲲墟海，只是鲲墟海太过遥远，还是毫无秩序之地。虽然有非常多的好东西，只是朝不保夕的日子，也不是大家喜欢的，所以极少有人过去而已。”
　　说完后，封绮似乎想起了什么，赶紧再次说道，“其实眼下在双月仙城就有一个来自鲲墟海的人。”
　　“他是谁？在哪里？”蓝小布大喜，急切的问道。
　　封绮赶紧说道，“他有一个外号叫百石王，因为他身上有各种各样的宇宙奇珍异石。还和我拍卖会合作过几次，我拍卖会有些东西就是他从鲲墟海带来的。包括数年前拍出的一枚空间晶石。如果我没有猜错的话，他现在就在仙庭王殿之中。千城大帝的事情，他应该也有参与，参与的估计也不深。”


第四百四十章 这无聊的
　　“艾师姐，你和秀茹就在这里休息一下吧，我去月灵仙庭大殿看看。”蓝小布站了起来。
　　他让耿无桖来见他，实际上就是让耿无桖将伍千城请来。至于如何处置耿无桖，那是伍千城的事情。这种内部争斗，就留给伍千城自己去做。
　　而耿无桖到现在为止也没有过来，很显然这家伙准备和硬拼了。既然如此，他还有什么好客气的。
　　“蓝师弟，既如此我也和你一起过去。”艾樱儿立即说道，虽然坐在这里，她心里其实一直在担心着伍千城。没有理由蓝小布都去救伍千城了，她们还留在这里等着。
　　“我也去。”伍秀茹赶紧说道。
　　蓝小布一想也是，伍千城被关押在五行牢狱之中，她们就算是留在双月商楼也是焦躁不安。
　　“既然如此，那就一起过去吧。”蓝小布点点头。
　　“那耿歆呢？”伍秀茹问道。
　　蓝小布呵呵一笑，“既然我们都主动过去了，此人不过是一个累赘罢了，杀了就是。”
　　封绮听到后心里一跳，他立即就知道耿无桖惹怒了眼前这个五宇王。想到五宇王在打听鲲墟海，封绮忽然想，他应不应该给百石王发一道讯息？
　　……
　　月灵仙庭大殿中，耿无桖和百石王、申泫、闳库各站一角。除了他们四个之外，仙庭大殿中至少还有十二名仙帝中期或者是后期的强者，分列在仙庭大殿的各处角落。
　　每一个人都祭出了法宝，神情紧张的看着大殿的入口处。
　　在经过短暂的商讨之后，大家都觉得设置阴谋来不及了，而且蓝小布这种人恐怕寻常的计策也奈何不了他。唯一的办法，就是正面对抗。
　　蓝小布强的只有阵道，只要遏制住蓝小布的阵道，那就解决了所有的问题。
　　解决蓝小布的阵道，那就在仙庭大殿。蓝小布再怎么布阵，也无法布置到仙庭大殿里面来。
　　等会动手的时候，也是在仙庭大殿动手。第一这里有几道九级困杀仙阵，第二这里是他们的主场。
　　只要蓝小布一进入仙庭大殿，大家就全部出手，绝对不会给蓝小布布置阵法的机会和时间。
　　至于大殿外面，一样有九级防御仙阵。蓝小布想要强行闯入的话，就必须面对上前仙王以上的强者。
　　这些人对耿无桖来说是炮灰，主要是麻痹蓝小布，同时提醒大殿里面的人，蓝小布来了。
　　在他们看来，蓝小布想要进入仙庭大殿，就必须打破外面的防御仙阵。当然，蓝小布也有实力打破外面的防御仙阵。
　　蓝小布也可以通过自己的阵道破阵进来，但破阵进来，一样会让他们察觉。
　　所以，现在每一个人都盯着大殿入口。实在是五宇王名声太大，对他们来说，只有一次机会。
　　百石王一样的是握紧了自己的法宝，他心里有些无奈。从鲲墟海出来，他百石王什么样的场景没有见过？偏偏现在还要如此紧张的面对五宇王。说心里话，别人不知道五宇王有多强，他还真知道。就在此刻，他的通讯珠传来一道讯息，百石王神念扫了一下，立即就是一愣。
　　信息是双月商会封绮发来的，封绮告诉他，“五宇王去双月商会只是打听了一下鲲墟海的事情，并没有别的事情。”
　　仅仅是一句话，百石王就明白了过来，他们几个全部被耿无桖利用了。耿无桖说五宇王已经找双月商会麻烦了，很快就会找到他们。事实显然不是这样。
　　继续之前的计划，还是反水？
　　百石王一边迅速的转换着念头，同时将封绮的话转给了申泫和闳库两人。
　　片刻后，闳库就传来了讯息。闳库感觉以这里的布置，就算是五宇王的阵道再强，恐怕也只能束手就擒。
　　将近二十名仙帝强者，还有几道九级困杀仙阵，除此之外还有一件顶级的法宝，锁天网。这件锁天网就算是半神境强者被锁住了，也别想逃走。
　　那蓝小布就算是有三头六臂，在将近二十名仙帝的围攻之下，又有几道九级困杀仙阵，也无法逃吧？
　　申泫却说道，“这条消息来的晚了一点，现在他们退出恐怕来不及了。”
　　这里九级困杀仙阵，还有这么多仙帝强者守着，他们前面敢退出，后面耿无桖就敢对他们动手。
　　百石王立即说道，“退出是来不及了，不过他们还有一条路。那就是等蓝小布破门而入的时候，他们立即祭出法宝对付耿无桖，只有这样才能取得五宇王的谅解。”
　　闳库没有说话，申泫只是询问了三个字，“为什么？”
　　如果知道蓝小布必胜的情况下，他们这么做是可以理解的。现在蓝小布一进来怕就会被困住，他们为什么还要拿出小命冒险？
　　百石王以最快的速度发出了一道讯息，“你们没有去过虚空石，所以你们不知道五宇王的可怕。我可以负责的告诉你们，虚空石上当时的实力比我们现在强大了百倍都不止，但五宇王依然是安然无恙。不仅如此，死在他手下的仙帝都有数十名。那里每一名被杀的仙帝，都比我们强。
　　还有一件更为可怕的事情我没有和你们说，现在说是来不及了，我可以负责的告诉你，如果对付蓝小布，这种布置的成功率只有十分之一，甚至还没有。
　　之前是万不得已没有退路我们才选择和耿无桖合作，现在有了选择，我决定站在五宇王这边。你们现在对我动手也晚了，我估计最多还有小半炷香时间，五宇王就会来到这里。”
　　这次申泫以最快的速度发回了消息，“百石王，我选择相信你，怎么动手？”
　　“好，等五宇王破门而入的时候，我们立即就对耿无桖动手。”百石王将这个消息传给了申泫和闳库。
　　几乎是在他传出这条消息的下一刻，仙庭大殿的上空突然爆发出一阵轰鸣。
　　轰！整个仙庭大殿顶部彻底溃散，一道人影从虚空踏了下来。
　　这一刻所有的人都明白了过来，人家五宇王根本就没有按照他们的想法，从大殿入口处进来，人家直接从大殿的顶下来的。
　　大殿顶有几道九级防御仙阵，可在人家眼里，简直就如入无人之境。
　　“动手……”耿无桖撕裂的叫了一声，他心里都感觉到这声音有多绝望。人家撕裂了几道九级防御仙阵，甚至轰破了大殿顶进来他才察觉到，这差距……
　　耿无桖叫动手的时候，百石王、申泫和闳库也同时动手了，他们三个没有扑向蓝小布，反而是扑向了耿无桖。
　　耿无桖刚刚要激发锁天网，就面临着三件法宝，而且这三个人每一个人的实力都不会比他弱，百石王和闳库的实力更是要强于他。
　　“你们……”耿无桖睚眦欲裂，他没有想到，蓝小布还没有对他动手，自己身边的人先对他动手了。
　　蓝小布破开了月灵仙庭大殿顶进来，众人才发现，这个时候多名仙帝已经不大想出手了。
　　偏偏这个时候，百石王三人还反水对耿无桖动手。除非是耿无桖的死忠，否则绝对不会傻的在这个时候动手。
　　耿无桖抢夺了月灵仙庭仙庭王的位置才短短时间，还没有什么死忠。
　　蓝小布站在满是废墟的仙庭大殿正中心，也是在疑惑。他早已知道这里埋伏了十多名仙帝，因为对手实力不弱，他还浪费了一些时间布置九级虚空困杀仙阵。至于更高级别的虚空仙阵，蓝小布觉得是真不需要。
　　可让他没有想到的是，他进来后，没有一个人对他动手。不仅如此，还有三名仙帝强者围攻一名手中抓着一件网状法宝的男子。
　　看这男子动手的气息波动，还有身上的帝王袍，蓝小布就知道这家伙必定是耿无桖了。
　　内部反水了？
　　蓝小布没有上前动手，而是传了个讯，让艾樱儿和伍秀茹进入大殿。
　　准备来一场大战，结果只是轰破了大殿顶就结束了，这无聊的。
　　“蓝叔，他们是怎么……”伍秀茹只是说了半句话，她就认出来了耿无桖，立即叫道，“娘，那狗贼是耿无桖。”
　　艾樱儿也是双拳紧握，耿无桖和她家仇深似海。
　　数名准备埋伏蓝小布的仙帝赶紧上前，躬身对艾樱儿施礼，“见过帝后。”
　　艾樱儿的目光从这十多名仙帝身上扫过去，脸色冷漠，一句话都没有说。这些人就是墙头草，不说救她夫君，至少不应该这么快就投靠到耿无桖的麾下。
　　“嘭！”一道血光从耿无桖胸口溅出，将耿无桖从空中轰落下来。
　　伍秀茹第一时间上前，一脚踏在了耿无桖的身上，制住了耿无桖。
　　蓝小布只是走到大殿的首位坐下，他在等着解释。
　　围攻耿无桖的三人赶紧上前做了一个仙首礼，“百石王、申泫和闳库见过五宇王。”
　　百石王？没想到百石王居然就是围攻耿无桖中的一人。
　　蓝小布没有立即问百石王，而是淡淡说道，“据我观察，你们应该是和耿无桖一起埋伏我的，怎么中途对耿无桖动手了？”
　　申泫和闳库面面相觑，怎么说？说早就看不惯耿无桖，趁着这个机会对耿无桖动手？


第四百四十一章 获救
　　百石王及时站出来说道，“五宇王，事情是这样的。之前耿无桖暗算千城大帝的时候，我们并不知道你和千城大帝的关系，帮耿无桖助了个威。但我保证，从头到尾，我们都没有动过手。后来耿无桖说，你会找我们麻烦，不仅如此，还先去寻找双月商会的麻烦去了。我们受了耿无桖的欺骗，这才打算和耿无桖一起暗算你。
　　不久前，双月商会的会主给我发了一道讯息，说你去双月商会只是问鲲墟海而已。我们这才醒悟过来，是耿无桖借刀杀人。知道被耿无桖欺骗，我等自然是不会再给耿无桖的面子。将耿无桖擒住，也算是弥补之前的一些过错。”
　　百石王也算是光棍，说话直截了当，没有半点转弯抹角。或者他知道，说假话在这里行不通。
　　蓝小布淡淡说道，“借刀是借刀，杀人就不见得了。就凭借你们这几把锈刀，我还没放在眼里。”
　　百石王三人尴尬的一抱拳，也不知道应该说什么。人家五宇王说的完全是事实，就算是他们不反水，人家似乎也可以轻松解决。看外面的九级困杀仙阵对五宇王毫无作用就可以看出来了。
　　五宇王的阵道，绝对达到了一个新的层次。说不定在眨眼时间，就可以布置出九级仙阵来。
　　“去将伍千城请来吧。”蓝小布的目光从众人身上扫了过去，两名仙帝赶紧站出来说道，“千城大帝被囚禁在五行牢狱之中，进五行牢狱的阵旗在耿无桖身上。”
　　不等蓝小布说话，百石王已经主动拿下了百石王的戒指送给了蓝小布。
　　蓝小布轻松就去掉了戒指禁制，从戒指中抓出一枚阵旗。
　　一看见这枚阵旗，蓝小布眼睛就是一亮，说是五行牢狱，这枚阵旗却有一种空间规则气息在其中。这种阵旗可以直接开辟空间通道，只要在一定的范围之内，都可以随时进入牢狱之中。
　　而被这种大牢锁住的囚犯，根本就别想走掉。
　　蓝小布激发手中阵旗，大殿的地面出现了一道裂痕，随即轰鸣之音响起，一道阵门出现在众人面前。
　　蓝小布一步就跨入阵门之中，他立即就看见了伍千城。伍千城识海和丹田全部被禁魂锁锁住，整个人被吊在虚空之中。
　　“千城……”跟着进来的艾樱儿大哭。
　　这种禁制可不能随便动，一旦劫狱动了链锁，被锁住的伍千城就会神魂俱灭。可以说是最歹毒的牢狱禁制。
　　不过这些限制对蓝小布无用，这禁制再强，也无法超越仙界禁制的范畴，而蓝小布现在的阵道早已站在仙界的巅峰。若不是受限于规则，他其实就是一个一级神阵师。
　　蓝小布甚至连阵旗都没有拿出，抬手就毁掉了几道链锁禁制，将伍千城带了出来。艾樱儿赶紧上前，将伍千城抱在怀里。
　　只是伍千城双目紧闭，识海处于封闭状态。
　　“他自己封印了识海和丹田，没有关系，上去后，我帮他解开。”蓝小布安慰了一句艾樱儿，再次回到了大殿。
　　阵旗收起后，大殿中的五行牢狱入口消失不见。
　　蓝小布感叹，这不知道是谁建起来的牢狱，真是有才能啊。借助五行布置空间，这是真学到了。
　　耿无桖呆滞的看见蓝小布带着伍千城回到大殿中，他实在是想不通蓝小布怎么能解开伍千城身上的禁锁？他为了将五行牢狱移到这里来，花费了九牛二虎之力，结果人家抬抬手，就将五行牢狱的禁锁解开了。
　　这是他最后的底牌，可五宇王根本就没有问过他一句话，就救下了伍千城，他的底牌成了笑话。
　　蓝小布也是庆幸自己的阵道再进一步，超越了仙阵帝的层次。有的时候很多知识就是一扇窗户纸，当你的境界到了后，原本复杂的东西就变得简单起来。伍千城身上的禁制虽然强大，对蓝小布来说也就这样。
　　事实就算是蓝小布没有跨出仙阵帝行列，他也可以借助宇宙维模构建禁制维模。至于求耿无桖，那只能说耿无桖想太多了。
　　蓝小布正准备查看伍千城身上的识海封印之时，伍千城忽然动了一下，跟着睁开了眼睛。
　　在身上禁锁被去掉的同时，伍千城就下意识的去掉了给自己的封印。万不得已的时候，他可以自爆，也不会落在对手手中被搜魂。
　　“千城……”艾樱儿看见伍千城睁开眼睛，激动叫道。
　　如果可以的话，她宁可要伍千城不要这个仙庭王了，这种仙庭王做的有什么意思？
　　“樱儿？秀茹？”伍千城茫然的叫了一声，还没有回过神来的时候，他就看见了蓝小布。
　　恰在此刻，艾樱儿说道，“是五宇王救了我们……”
　　伍千城彻底醒悟过来，他哈哈一笑，扶着艾樱儿的肩膀站起来，“小布兄弟，来帮我的果然是你。我伍千城最幸运的事情，就是结识了你这个朋友。”
　　蓝小布取出一枚戒指递给伍千城，笑道，“伍兄，这应该是你的戒指，我刚从耿无桖戒指中找到的。”
　　伍千城接过戒指，再次哈哈大笑。他都准备死了，毕竟就算是蓝小布能救他，来这里也要多年时间。耿无桖之所以没有杀他，是因为月灵仙域的月灵之地而已。多年过去，就算是蓝小布能获得消息，他也没有命在了。
　　蓝小布如此快就出现在了月灵仙域，肯定不是女儿去求助的，应该是因为别的事情路过。所以说，他伍千城能活着，纯粹是运气。
　　“耿无桖，我待你不薄吧？双月仙城的城主一直都是你。而你给我的回报是什么？勾引外来者，暗算我不说，还谋走我月灵仙域的天罡阵旗。你这种卑鄙无耻之徒，我伍千城算是见识了。”伍千城的目光落在躺在地上重伤的耿无桖身上，语气充满了鄙视。
　　“千城大帝，我的确是身不由己。”耿无桖只想着伍千城能念在之前的交情份上，给他一个轮回。
　　“我呸。”伍千城吐了一口吐沫，“我伍千城算是看透了，好在我还有一个好兄弟，否则我死了也不瞑目。”
　　还站在一边准备暗算蓝小布的那十多名仙帝都上前向伍千城施礼，“见过月灵大帝。”
　　伍千城的目光从这些人身上扫过，淡淡说道，“我不再是什么月灵大帝，以后我也不会做月灵仙域的仙庭王。”
　　“月灵大帝，月灵仙域不能离开你啊。如果你不做月灵仙域的仙庭王，我月灵仙域何去何从？”一名仙帝后期男子赶紧躬身，语气略带焦急地说道。
　　伍千城眼里露出讥讽，“别装了，当初我被耿无桖围攻的时候，双月仙城有数百万月灵仙域的修士看着，又有谁站出来帮我说了一句话？耿无桖将我禁住，面对千万月灵仙域的修士审判我。除了几个我身边的人，又有几人站出来为我说一句公道话？他们忘记了是谁将天罡阵旗拿回来的，他们忘记了是谁维护着月灵仙域数十万年来的稳定。
　　在那千万月灵仙域修士齐声让我交出仙庭王位置的时候，我已经死心了。从现在开始，月灵仙域和我无关。”
　　蓝小布听到这话，都有些不敢相信。伍千城的为人他还是知道的，并且还带回来了天罡阵旗。这样一个仙庭王，整个双月仙城的人都不支持，这有些不对劲吧。
　　那名仙帝后期赶紧说道，“月灵大帝，这都是误会。耿无桖鼓动韩戚污蔑你，我们心里都是清楚的。”
　　伍千城不屑地说道，“的确，你们心里清楚。可事实上却站在耿无桖身边，对我暗算，对我动手。现在我只希望参与了杀我几个弟子的人站出来，参与了杀我月灵仙域孔护法、印司长的人站出来。”
　　十二名仙帝强者面面相觑，他们之间至少有六人参与了杀伍千城身边人的事。
　　百石王又一次站了出来，对伍千城一抱拳，“千城大帝，我虽然没有参与这些事情，不过我被耿无桖这狗贼骗了。所以你说是谁，我帮你揪出来。”
　　“还有我申泫。”申泫见状赶紧也站了出来。
　　闳库哪里还敢怠慢，跟着就站了出来。
　　他们虽然只有三人，论起战斗力，完全可以秒杀掉对方的任何三人。况且对方十二人中，只有六人参与了围杀伍千城身边人的事？
　　就在此刻，六名仙帝忽然同时出手，另外六名仙帝被他们身边的人暗算，全部当场喷出血箭，跌落在大殿之中。
　　虽然他们还可以反抗，不过没有人选择站出来反抗。不要说五宇王就站在这里，就凭借百石王和申泫、闳库三人，他们的反抗也就是一个笑话。
　　蓝小布没有动，他早就感受到这十二人中在传音交换信息，应该是没有动手的六人达成了一致，突然暗算其余六人。
　　最初那名说月灵仙域不能离开伍千城的仙帝再次说道，“月灵大帝，我立即就去将韩戚带来，这件事全部是韩戚引起来的。”


第四百四十二章 前往鲲墟海
　　这名仙帝没有出去，只是发了一道讯息，就有人拎着韩戚进来。
　　蓝小布见到韩戚，他竟然认识，这家伙就是代表月灵仙域购买天罡阵旗的。说实在话，这家伙拿出来的东西并不算多。蓝小布之所以卖一枚阵旗给他，完全是看在伍千城的面子上。
　　韩戚看见地上的六名受伤仙帝，还有重伤的耿无桖，再看见蓝小布，他哪里还不明白是怎么回事。
　　“月灵大帝……”韩戚惶恐不安的叫了一声。
　　伍千城冷冷的看着韩戚，“韩戚，我有什么地方对不住你？你要陷害我？亏的我还以为你受了冤枉，结果你却诬我伍千城奸杀了你的道侣。你弄回来了一枚天罡阵旗，我很感激你。但你想一下，进入混沌秘境对一个仙王来说多重要？你获得了多少宝物？现在你和耿无桖坑壑一气，反咬我一口，我想这枚天罡阵旗早已不在月灵仙域了吧？”
　　蓝小布隐约明白了过来，韩戚对整个月灵仙域来说，都是恩人，因为他获得了一枚天罡阵旗。这样一个人的道侣被伍千城奸杀，再加上耿无桖的推动，显然会引起整个月灵仙域修士的反对。
　　韩戚似乎知道自己今天没有命在了，索性歇斯底里地叫道，“伍千城，我韩戚好歹也带回来了天罡阵旗，对月灵仙域也有功劳吧。但你怎么对我道侣的？”
　　伍千城平静的看着韩戚，“我怎么对你道侣的？我将你和你道侣叫过来，当面赏赐，难道这还做错了不成？你污蔑我奸杀你道侣，你自己心里没有数？现在还敢来问我。”
　　韩戚讥讽的呵呵一声，“是，你高高在上，奖励了我们很多东西。但雪麓问你，平时有些修炼上的问题，可不可以来请教你，你怎么说的？你说，随时都欢迎过来。”
　　“这有什么问题吗？”伍千城皱眉。
　　韩戚盯着伍千城，“没有什么问题？你让我道侣随时都可以去请教你，这是什么意思？”
　　蓝小布无语的看着韩戚，这种思维可真奇葩啊。
　　“雪麓回来后就有些不对劲了，她时时刻刻都想着要去请教你，请教你啊。呵呵，终于有一天，雪麓告诉我，她有些问题不懂，要去找你一趟。结果她回来后，脸色潮红，气息不稳。我和她在一起生活多年，我能不知道是怎么回事？”韩戚语气越来越激烈。
　　伍千城呆滞的看着韩戚，好一会才说道，“你道侣什么时候来请教过我了？她除了和你一起来找过我一次，从来都没有来找过我。”
　　百石王冷冷一笑，“韩戚，你道侣我还真见到过，不过是在耿歆的床上。艾师姐的姿容比起你的那个雪麓来，强了何止百倍，你觉得千城大帝会看得上你的那个女人？耿歆为什么要上你的道侣？你心里没有点数吗？人家是你获得天罡阵旗回来后，才主动接触你道侣的。这是要借助你的人气，拉下千城大帝罢了。”
　　韩戚一呆，随即喃喃说道，“错了，都错了，我错了……”
　　给人的感觉就是，他因为道侣被伍千城祸害，这才想要报复伍千城。现在听了百石王的话，他才明白自己完全弄错了。
　　不过蓝小布没有被他面子，冷冷说道，“韩戚，你道侣投在耿歆怀里，恐怕你第一天就知道。你现在这个姿态，怕是想要让千城兄饶你一条狗命吧。用你道侣去陪人，还亲手了结她的小命，只是为了陷害伍千城，然后让自己再进一步。说实在话，你这种卑劣的家伙我已经很少见到了。”
　　韩戚脸色有些苍白，他没有辩解，或者是觉得不辩解比辩解更能让人相信他说的是真话。可惜，这里全部是仙帝或者是仙尊，除了伍秀茹之外，就没有比韩戚修为更低的存在。
　　谁都可以看出韩戚在说谎，无非是想要保住一条小命罢了。
　　“畜生。”艾樱儿抬手就是一道火焰丢过去，韩戚被火焰裹住，发出一声凄厉的惨叫，随即疯狂在火焰中挣扎，却再也无法挣脱出来。
　　“小布兄弟，我没有地方去了，月灵仙域我是不想呆了。我打算去你的仙域，你什么时候回去？”伍千城对蓝小布说道。
　　蓝小布哈哈一笑，“那实在是太好了。”
　　说完蓝小布拿出一枚玉符递给伍千城，“千城兄，你先去。月灵仙域现在没有天罡阵旗，如果有人想和你一起离开，我都欢迎。我自己还有些事情，打算去一趟鲲墟海。”
　　“你要去鲲墟海？”伍千城一怔，随即就说道，“小布兄弟，如果不是万不得已的话，我建议你不要去鲲墟海。那里也许有些宝物，不过非常不适合我们修士过去。”
　　“这件事我已经决定了。五宇仙界现在很空旷，无论多少人过去，也住得下。”蓝小布没有再提鲲墟海的事情，那是他个人的事情。
　　伍千城点点头，也没有再问，只是转向耿无桖，“说吧，你将天罡阵旗送给谁了？”
　　耿无桖知道这是唯一的机会，他立即说道，“我知道想要你饶我一命不大可能，只要你能让我去轮回，我马上告诉你。”
　　不等耿无桖说话，蓝小布就是一团火焰丢了过去，“那你就去死吧。”
　　对一个出卖自己仙域的人，蓝小布可没有半点要留他轮回的想法。这种人死一万次都不够，还轮回？
　　“小布兄弟，可天罡阵旗？”见蓝小布问都不问就杀了耿无桖，伍千城连忙问道。
　　蓝小布摆摆手，“天罡阵旗无论是谁拿走，量劫的时候也会拿出来的，否则拿去做什么？所以不用担心天罡阵盘的问题。”
　　蓝小布都这样说了，伍千城也没有再说什么。
　　对蓝小布来说，天罡阵阵旗全部有他的阵纹在其中，他手中还有天罡阵盘，只要离开月灵仙域，他就会收回这枚天罡阵旗。除非对方将阵旗放在一个和他宇宙维模类似的世界中或者是放在超过了仙器的戒指中，否则的话，天罡阵旗他就能收回来。
　　他的法宝，谁弄去都毫无意义。
　　……
　　伍千城的事情在月灵仙域引起了巨大的轰动，直到这个时候，众人才知道他们被骗，而且月灵仙域的天罡阵旗也被耿无桖卖出去了。
　　找耿无桖麻烦？奈何耿无桖早已被杀。所以在得知伍千城要去五宇仙界的时候，数千万人都想要跟着一起离开月灵仙域。这还是开始，到了后面，想要离开月灵仙域前往五宇仙界的人是越来越多。
　　这些蓝小布不知道了，蓝小布带着百石王早已离开了月灵仙域。
　　他要去鲲墟海，必须要百石王带路。
　　百石王也很是无奈，他是真不大想现在回鲲墟海。去一次鲲墟海至少要百年时间，而且鲲墟海实在是太混乱了，哪里有各大仙域潇洒自在？他百石王无论去哪一个仙域，都是贵宾存在。呃，五宇仙界除外吧。
　　可惜的是，胳膊强不过大腿，人家五宇王只给他两条路，第一带五宇王去鲲墟海，第二五宇王带着他百石王的元神去鲲墟海。
　　所以他只能带着蓝小布前往鲲墟海，不仅如此，他一路上还要给蓝小布解释鲲墟海的各种规矩。
　　“照你这么说，鲲墟海杀人不需要任何理由了？”蓝小布越听脸色越难看。按照百石王的说法，在鲲墟海只有一个道理，那就是拳头。
　　“的确是这样，所以鲲墟海是一个强者的世界。”百石王叹道，他心里却是非常震惊蓝小布的这个飞行法宝。看起来是一个锅子，可这个锅子的速度是他从未见过的。
　　按照这个锅子的速度，前往鲲墟海甚至连三十年都不需要，这还是因为一路上危险太多。顶级飞行法宝他也不是没有见过，甚至连飞行神器他也见识过，就是没有见过这种锅子。这个锅子看起来不大像是神器，难道是灵宝？
　　蓝小布沉默下来，他想着自己的修为才仙尊境界。如果鲲墟海强者太多的话，他是不是要先炼制一些阵盘？只是他炼器水平有限，哪怕阵法水平很强，也难以炼制出顶级阵盘来。
　　好一会后，蓝小布才再次问道，“耿无桖的阵旗是被谁拿走了？”
　　百石王说道，“就是鲲墟海的人，你也见过鲲墟海的人，并且和他们动过手。”
　　“我见过鲲墟海的人？”蓝小布疑惑的看着百石王，如果他见过鲲墟海的人，哪里会绕道来寻找百石王？
　　百石王说道，“当初鲲墟海的人化为路盗，在杀了惟星仙域的仙庭王和数名仙帝后，追上了你，并且在虚空动手。”
　　百石王心道，如果不是看见你杀了鲲墟海的强者，你以为我会如此惧怕你？
　　原来他们是鲲墟海的人？蓝小布心里震撼不已，他想起了那个虬须大汉，那家伙的实力是真强。好在他的阵道还不错，甚至提前布置了各种虚空困杀仙阵，否则的话，他还真不一定活得下来。
　　“他们在收集天罡阵旗？”蓝小布很快就明白过来。
　　他杀了那虬须大汉后得到一枚天罡阵旗，显然是他们抢夺过来的。刚才百石王也说月灵仙域的天罡阵旗也被鲲墟海的人弄走，显然鲲墟海也在收集天罡阵旗。


第四百四十三章 骆采思被带走
　　“这我就不知道了。”百石王摇头，他不过是去过鲲墟海而已，鲲墟海势力繁杂，他哪里知道哪家在收集天罡阵旗。
　　鲲墟海的情况蓝小布都了解的差不多了，他叫百石王去控制轮回锅，他则是准备召回月灵仙域的天罡阵旗。
　　天罡阵旗是他找到的，那是准备护住仙界三十六给仙域的，鲲墟海是什么东西，也配拿他的阵旗？
　　天罡阵盘的阵基被蓝小布激发，阵基周围的空间一阵阵波动。蓝小布立即就捕捉到了阵旗的所在位置，竟然距离他们不算是特别远。不仅如此，他们距离那阵旗似乎还越来越近。
　　他轮回锅前往的方向是鲲墟海，现在他距离那阵旗越来越近，唯一的可能就是对方也在前往鲲墟海的路上，只是速度没有他们快而已。
　　想到这里，蓝小布没有继续动手，他拿出了虚空方位阵盘。这个虚空方位阵盘是从虬须大汉手中的弄到的，按照百石王的说法，那虬须大汉是鲲墟海的人。既然是鲲墟海的人，那这里应该有鲲墟海的方位才是。
　　蓝小布的神念渗透进虚空方位阵盘，想着鲲墟海的时候，阵盘上立即就出现了鲲墟海的位置。蓝小布大喜，他真是身有宝山而不自知。
　　如果早知道虚空方位阵盘上可以显示出鲲墟海，他哪里还需要去找什么双月商会？
　　不过也好，因为他去寻找双月商会，这才救了伍千城。不仅如此，他也获得了鲲墟海的一些信息。
　　之前虬须大汉的东西，除了几件极为重要的宝物，其余的都被蓝小布随意丢弃在一边。对方来自鲲墟海，也许有什么有用的东西。这次蓝小布索性仔细的检查起来，很快他就检查到一块身份玉牌，还有一些鲲墟海的札记。
　　身份玉牌上记着几个字，“慕不禹，栾礁岛，驸尉。”
　　显然这虬须大汉叫慕不禹，来自鲲墟海的栾礁岛，还是栾礁岛上的一个驸尉。
　　蓝小布将这身份玉牌收起，将来如果需要的时候，他会易形成慕不禹。
　　走出房间蓝小布对百石王说道，“你自由了，我打算自己前往鲲墟海，现在也无须你带路。”
　　百石王一愣，随即大喜说道，“多谢五宇王，那我就告辞了。”
　　为蓝小布带了这么长时间的路，蓝小布放他走，他还要多谢。
　　实际上来到这个位置后，百石王已经决定再回一趟鲲墟海了。蓝小布的轮回锅速度再快，他也不愿意和蓝小布一起走。和蓝小布一起走，危险性太高。蓝小布现在放走他，他心里只有高兴。
　　百石王走后，蓝小布拿出了虚空方位盘定位到鲲墟海，这比凭借经验前往鲲墟海要方便太多了。
　　轮回锅的速度激发到最快，只半个月时间，蓝小布就捕捉到到了天罡阵旗所在的地方，那是一艘巨大的虚空仙船。
　　蓝小布收起轮回锅，易形成一块陨石，在和飞船擦身而过的时候，直接遁入了飞船之中。
　　虚空仙船的禁制不低，都是九级仙阵。只是对蓝小布来说，九级仙阵和一级仙阵的区别并不大。
　　飞船分为三层，每一层都是极为宽广。最底层明显是一些低级修士生存的地方，仙灵气匮乏，住的地方也是狭窄。二层倒是好些，还有一些商铺。至于三层，那显然是有身份人居住的地方。不但没有商铺，住的也宽敞无比。
　　天罡阵旗在三层的一名年轻男子身上，蓝小布潜到三层的时候，这男子正在观察手中的天罡阵旗。也许是蓝小布的神念让他有了警觉，他第一时间收起天罡阵旗目光落在了蓝小布藏身的位置。
　　只是此刻蓝小布已易形成一方木墩，这青年在蓝小布藏身位置寻找了一番后，没有任何发现，也感觉自己或者是想多了。
　　这短短时间，足够蓝小布在对方身上留下自己的印记了。虚空阵纹印记，不要说对方只是一名寻常仙帝，就算是再强一些，也无法察觉。
　　蓝小布来这里主要就是为了留下印记而已，他想要知道，到底是谁要抢夺天罡阵旗。
　　一个时辰后，蓝小布离开了飞船法宝，那天罡阵旗他还是没有拿走。现在拿走天罡阵旗，那可能会让对方再次返回仙界。他就是想要知道，到底是哪一家势力在寻找天罡阵旗。等这天罡阵旗到了鲲墟海后，他再收回来也不迟。
　　做完这些，轮回锅再次全速激发，冲向鲲墟海。没有了古道帮忙，蓝小布自己布置了一个控制阵法。否则的话，轮回锅飞行十多年，他可不能将这时间浪费在控制飞行法宝上。
　　轮回锅在虚空飞速前进的时候，蓝小布则是进入里面修炼。
　　他现在身上的修炼资源多如牛毛，可惜的是，没有神灵气这种顶级的修炼资源，极品仙脉也只能算是凑合。
　　……
　　鲲鹏号，在鲲墟海也算是比较有名的一艘虚空仙船。不仅仅因为速度快，船身也非常宽敞，信誉也还行，加上价格能让人接受，所以很多人来往仙界和鲲墟海，都喜欢坐鲲鹏号。
　　鲲鹏号足足有五层，最下方的一层是不住人的，一般是布置仙灵脉的地方。二、三、五三层是修士居住的地方，第四层是坊市，便于修士交换和购物。
　　哪怕鲲鹏号速度快，从仙界返回鲲墟海，也需要一百多年时间。所以，第四层才是鲲鹏号最热闹的地方。
　　此时，在四层坊市中，人来人往。有四名男女一边在坊市中闲逛，一边闲聊着。这四人两男两女，四人修为都不算是太高，修为最强的一个也不过是大至仙修为而已，其余的都是大乙仙。
　　“唉，我要是会炼丹就好了，我肯定炼制一大把至霞丹，到时候我送你们每个人一箩筐。哦，朱大哥不需要了，他已经是大至仙。”说话的是四人中身材最娇小的一个。她叫梁萱，身材娇小，性格却大大咧咧。
　　另外一名女子却说道，“我能在这里和你们一起闲逛坊市，我心里非常满足了，我还不知道我师姐情况如何。唉，真没有想到，这个地方不允许发信息，我现在连通讯珠都没有。”
　　“采思师妹，你也不用担心，百年时间对我们来说很快。只要到了鲲墟海，你再给你师姐发讯息。鲲鹏号经常往返仙界和鲲墟海，最多晚来几百年罢了。”梁萱说道。
　　叫采思的女子沉默下来，她不但想着师姐和师父，她还想着自己好傻，每一个人都可以修仙的吗？她是多机缘巧合，才能获得一部修仙功法，并且遇见自己的师父。蓝小布怕是没有自己的这般运气了，唉……
　　她正是蓝小布要寻找的骆采思，和蓝小布知道骆采思已经修仙不同，骆采思并不清楚蓝小布会如何发展。
　　玄河仙域被炼化后，幸好聂湘雨实力强悍，带着她们逃出了玄河仙域。她比较幸运的是，虚空逃亡中遇见了准备前往鲲墟海搏命的梁萱、董安寒和朱柯三人。
　　三人都不是什么狡诈之辈，因为资质都不算高，所以结伴在虚空流浪，有时候也去一些仙域寻找修炼资源。经过多年打拼，也都到了大乙仙或者大至仙的境界。
　　“鲲墟海非常危险，我们到了后一定要谨慎再谨慎。否则一不小心，就会送命。”说话的是董安寒，董安寒在四人之中心思最细腻，有时候想的也是最多。不过人没有多大坏心，否则的话也不会和朱柯、梁萱一起流浪多年。
　　朱柯点点头，“是的，我们不去抢夺那些天材地宝，只要能找到一些适合我们的修资源就好了。最重要的一点，不去得罪一些强者。”
　　朱柯在四人中，修为最强，大至仙后期。但他为人也是最豪爽，有些古道热情。四人在虚空中，很多事情都是朱柯解决的。
　　“前面又有一间丹阁，我们去看看吧，过个眼瘾也是好的。”梁萱打断了朱柯和董安寒的话，在她看来，现在还没有到鲲墟海，想那么多做什么？
　　其余几人还没有回应，一名男子就出现在四人面前，这至少是一个大罗金仙的修士。
　　四人赶紧让在一边，面对强者，他们都会主动避让。这也是多年来，几人的生存经验。而且这男子身穿护卫服，显然是鲲鹏号的官方人员。
　　这男子却没有离开，目光从四人身上扫过去，当他看见骆采思后，眼里闪过一丝惊异，暗道好有灵性的漂亮女子。
　　“你们中间谁是骆采思？”骆采思赶紧上来恭谨说道，“晚辈骆采思，见过前辈。”
　　这大罗金仙点点头，“骆采思，你之前违反了仙船的规则，擅自在仙船上发了一道讯息出去。”
　　骆采思惶恐不安地说道，“前辈，我的确是不知道这个规则，我的通讯珠也被收走了。”
　　这大罗金仙一摆手，“和我说这些没有用处，你去和我们大人说吧。”
　　“前辈，这件事是真的有误会，骆采思的确是不知道……”朱柯赶紧上前恭谨说道。
　　“滚，仙船办事，你敢插嘴？”这大罗金仙一巴掌拍了出去，直接将朱柯拍出数丈远，撞击在一家店铺门口的护阵之上，口里吐出几枚牙齿。


第四百四十四章 爷爷我叫不上道
　　朱柯爬起来还要上前的时候，骆采思已经被那名大罗金仙带走。
　　“朱大哥，我们怎么办？”梁萱惶恐不安地说道。
　　朱柯冷静下来，立即说道，“多想无益，我们先回房间想对策。”
　　几人没有心思继续在坊市闲逛，回到房间后商量了半天，也没有想出个好的办法来。
　　来硬的？他们修为最强的也不过是大至仙，这里随便一个护卫就可以秒杀他们四个。找关系？他们住在二层最差的房间中，能找什么关系？
　　“采思说她师父是一个仙帝……”梁萱实在是想不到好的办法了。
　　董安寒摇了摇头，“采思就是被人追杀的，她师父也在被追杀。不要说现在找不到她师父，就算是找到，那又如何？说不定会引来强者对付采思。”
　　三人都沉默下来，因为他们都知道，骆采思完了。
　　骆采思被那大罗金仙带走，长的还如此漂亮，绝对不会有好下场的。
　　“采思师妹真可怜，没有过一天好日子。她本来就来自一个凡人星球，为了寻找道侣，结果自己落得这个下场……”梁萱性格大大咧咧，却极为感性，想到了骆采思的境遇，忍不住为骆采思伤感。
　　“采思是凡人星球来的？那她寻找的道侣也是凡人星球吗？”朱柯疑惑的问道。他对骆采思是有很大好感的，如果大家在一起相处时间长了，他觉得骆采思是一个值得结为道侣的人。没想到骆采思却有道侣了，她还是来寻找道侣的。
　　梁萱点点头，“是的，她道侣叫蓝小布。说心里话，我是不看好那蓝小布的，他和采思一样乘坐科技飞船进入了浩瀚星空之中。采思运气好，进入了虚空裂缝不但没有死掉，反而是因祸得福得，被一名仙帝说救。可不是每个人都有采思这种好运气的。”
　　董安寒叹道，“好运气什么啊？”
　　听到这话，三人再次沉默下来。明知道朋友有难，偏偏他们连相救的资格都没有，谁心里都难受。
　　……
　　骆采思被这大罗金仙护卫带走，心里都有些绝望了，她大乙仙境界，对一个凡人来说，那是站在了最巅峰的存在。可在这些护卫面前，她连动手的资格都没有，现在对方将她带到这里来，她就算是能活下来，怕也会被侵犯。
　　“主上，人已经带到了。”这大罗金仙来到五层豪华的房间外，恭谨地叫道。
　　“带进来吧。”懒洋洋的声音传来，同时房间的禁制被打开。
　　这大罗金仙带着骆采思走进了房间，房间里的软榻上坐着一名身穿藏青仙王袍的青年，这青年长相极丑，高额塌鼻，眼睛还一大一小，嘴唇外翻，看起来就好像刚出生的时候，嘴贴地被人拖着行了一万里。
　　在这青年旁边，还卧着一头仙妖兽。这头仙妖兽很是奇特，说它像是狼吧，偏偏长着两只角，不仅如此，额头上还带着一些鳞片。
　　这青年看见骆采思的那一刻，眼睛一亮，立即对那大罗金仙挥挥手说道，“你出去吧。”
　　“是。”这大罗金仙应了一声，赶紧退了出去。
　　“我叫量孤才，这是你的通讯珠吧，给你。”青年抓起一枚通讯珠递给骆采思。
　　他是闲得无聊了，这才将这些被收缴来的通讯珠查看一番。结果不巧正好看见了骆采思的通讯珠，其中一道讯息引起了他的注意。那是曲霏发来的，曲霏说，你这么漂亮，一定要注意保护好自己。
　　这么漂亮？他量孤才什么漂亮的人没见过？一时起意，让人将这骆采思带来看看，是不是这么漂亮。
　　结果发现还真的是这么漂亮，这让量孤才大喜不已。
　　“多谢前辈。”骆采思赶紧接过通讯珠。
　　“谢就不用了，你以后就陪在我身边吧。我量家在鲲墟海也不是没有名头的，好歹也是大家之一。你跟在我后面，不用担心在鲲墟海混不下去。今天我兴致不错，你脱衣服吧，我带你玩一些好玩的。”量孤才大咧咧地说道。
　　说完后，他先开始解自己的衣服。
　　骆采思心里一沉，逃？面对如此一个强者，她能逃到哪里去？眼前这个量孤才似乎比师姐曲霏还要强，而她师姐曲霏都大罗金仙巅峰了。比师姐强，说明这人可能是一个仙王。
　　她一个大乙仙在一个仙王面前，根本就没有半点反抗余地。
　　就在此刻，船体传来一阵晃动。
　　量孤才并没有停下脱衣服，嘴里却是大怒道，“怎么控制飞船的，竟然可以撞到这么大的陨石。”
　　偏在这个时候，让骆采思和量孤才都震惊的事情发生了。卧在一边的那条仙妖兽忽然开口说道，“大人，仙船撞击到陨石，不如带美人去仙船甲板上观看美景，这样岂不是有情调？”
　　“你怎么会说话？”量孤才瞪大眼睛看着眼前这头狼妖，在捕获这头狼妖后，他就极为喜欢这头狼妖。听说这狼妖还带着一丝睚眦血脉，算是龙种，心里就更渴望狼妖可以认主。
　　可惜这狼妖就是不愿意认主，后来他获得一本仙妖兽认主的手段。那就是竭尽全力的给仙妖兽提供各种顶级的修炼资源，不仅如此，还要和仙妖兽同吃同睡。
　　狼妖站起来伸了个懒腰，“我之前一直很混沌，心智不完善，所以也不能体会大人的好处。不久前我刚刚完善了心智，学会了人话。心里已是清楚大人对我非常好，这么好的人不跟着，难道我是傻的啊。之前我一个人在虚空流浪的时候，哪里有这么好的修炼资源？”
　　狼妖站起来后，骆采思才看见这头仙妖兽是被禁制锁住的，还有一条链锁贯穿了仙妖兽的脖子。
　　“好，好，哈哈哈哈……”量孤才哈哈大笑，抓起锁住狼妖的链锁说道，“太好了，从现在开始，我量孤才有一头睚眦兽宠。走，我们就去看看虚空中的陨石流。”
　　“大人，是哪个王八告诉你驯兽需要同吃同住的啊。就算是同吃同住，难道锁住我，也能让我归心？如果不是我完善了心智，知道跟随你是最好的，我说不定都反噬了。”狼妖嘿嘿一笑，有些不屑的而说道。
　　量孤才被巨大的幸福冲击着大脑，他刚刚得到一个越看越喜欢的美女。不仅如此，又得到了一头仙妖兽宠。如果传回去，他量孤才在量家的地位应该要重新定一下了吧？
　　他为什么会在这种危险的长途仙船上？不就是有人说他量孤才虽然是嫡孙，却没有经历过什么历练，不能担当大任吗？现在睚眦也是他的兽宠，谁敢说这个话。
　　“对，对。”量孤才接连说了几个对字，将狼妖的禁制去掉，并且收走了链锁。他仙王后期实力，根本就不惧一头狼妖反噬。
　　他想的更多的是，拥有会说话的睚眦兽宠，这要有多了不起？
　　“等等，我要给你起个名字。”量孤才开始沉思。
　　狼妖大声说道，“这还不简单，站在甲板上，看着浩瀚虚空，思如泉涌，立即就可以给我起个好名字。我可是要一个非常响亮的名字，要拉风还要帅气。”
　　骆采思一边愣神的看着这头狼妖，拉风这个词似乎是地球上来的吧？不过她想到浩瀚宇宙，也许也有这种说法呢。
　　“好，走，采思，我们一起去甲板看虚空，好玩的事情回来再做，今天我兴致非常非常高。”量孤才大喜不已。
　　房间禁制打开，门口站着一名护卫，那护卫见量孤才出来，赶紧躬身说道，“主上，刚才仙船迎面出现了大量的陨石群，仙船一时间无法避开，这才和陨石群撞在了一起。”
　　“没事，我去甲板上看看。”量孤才一挥手，带着狼妖和骆采思走上了五层甲板。
　　仙船五层甲板上依然可以看见浩瀚汹涌的陨石流疯涌而来，只是轰在了仙船前面的护阵上，纷纷被轰飞。
　　“这是有一个星球破碎了啊。”量孤才说道。
　　“大人，我还有一个本事，只要闻闻这陨石的味道，我就知道这星球为什么破碎。不仅如此，我还能知道这星球上有什么宝物。”狼妖嘿嘿一笑，自得地说道。
　　量孤才再次被惊喜砸中，他毫不犹豫的抓出一枚阵旗激发，下一刻一道裂口出现在他们面前。
　　量孤才说道，“你等着我，我来抓一枚陨石，你闻闻看。”
　　“闻你老木，你爷爷我叫不上道，听明白了没。就你这狗东西，也配做你道爷的主人……”狼妖一脚踹了出去，直接将量孤才踹出仙船，同时对骆采思说道，“赶紧跟随我一起逃走，否则就晚了。”
　　骆采思惊喜不已，没有半点犹豫就跟着狼妖冲出了仙船，还有什么比落在仙船量孤才手中更坏的了？不过她一出仙船就急切地叫道，“我还有三个朋友在这里，如果我走了，他们……”
　　“那我就没有办法了，如果再回去的话，我们都要死。”狼妖卷起一道妖风，带起骆采思迅速的离开虚空仙船，转瞬消失不见。


第四百四十五章 重逢古道
　　“给我抓住……”量孤才刚刚说了四个字，一块陨石卷来。量孤才赶紧祭出法宝轰在陨石上，只是在他阻拦陨石的这一刻，虚空仙船早已消失无踪。
　　几天后，疯狂奔逃的狼妖这才停了下来，被它妖风卷住的骆采思也落在虚空之中，终于有可说话的能力。
　　“多谢前辈相救。”骆采思躬身施礼。
　　这头妖兽将量孤才踹出虚空，并且在虚空中遁走的速度如此迅速，可见就算不是七级仙妖兽，怕也是距离七级不远。否则的话，根本就暗算不到量孤才。
　　“骆采思，你不认识我了吗？”狼妖瞪大眼睛无辜的看着骆采思，心中暗道，亏的我和布爷还在找你，你连我都不认识。
　　“我认识你？”骆采思看着眼前的狼妖，一脸疑惑。
　　狼妖只好说道，“我是古道啊，我和布爷还一直在寻找你来着，你都不认识我了，真是，真是……”
　　蓝小布惦记着骆采思是真的，古道还真的没有惦记过，这家伙最怀念的日子是牟北坊市的那段。哪个见到它后不叫它一声道爷？去人家酒楼蹭吃蹭喝都不要灵石。不仅如此，更是好酒好菜的伺候着。
　　只是后来到了五宇仙界后，它被一个垃圾追到虚空中，若不是它古道还有几把刷子，早就被人扒皮炖汤了。这个场子一定要找回来，就算是它找不回来，也要请布爷帮它找回来。
　　“古道？”骆采思疑惑的看着古道，但下一刻她就醒悟过来，激动不已的颤声说道，“古道，你是秦岭古道？和太川一起的古道？”
　　见骆采思总算是认出自己了，古道大喜，连忙说道，“对，我就是秦岭古道，太川还好吧。”
　　“你说的布爷是蓝小布吗？蓝小布没事？他还活着？”骆采思愈发激动起来，离开地球这么多年，没有什么消息比这样消息更让她惊喜的了。
　　古道切了一声，“布爷怎么可能有事？布爷不但是牟北大仙城的城主，还是大荒仙门的开创者，在五宇仙界布爷说一，谁敢说二。”
　　骆采思急切地说道，“蓝小布在五宇仙界吗？”
　　“当然，当年我和布爷一起去五宇仙界开创了一个大时代……”
　　骆采思打断了古道的话，“快，你带我去五宇仙界。”
　　古道一下就蔫了下来，“我迷路了，不要说五宇仙界，我在虚空之中这么多年，就从未见到过正经的陆地，最多的也只是在一些无人的残破星球生存罢了。”
　　越听古道叙述，骆采思的心就越冰凉。
　　古道是被人追杀逃出五宇仙界的，逃出五宇仙界后，古道激发了本命神通，速度越来越快。就这样，古道也是花费了一年多时间，这才将追杀他的人丢掉。
　　这个时候古道也被困在了虚空之中，根本就找不到回去的路。不仅如此，古道越走越远，最后远离了五宇仙界。有一次，古道在一个残破星球找到了一条残脉。借助这条残脉，古道修为是一日千里。本来是想要修炼到一定的地步后，再寻找五宇仙界。让古道没有想到的是，它还在闭关的时候，被人瓮中捉鳖擒住。那个时候，古道已是六级仙妖兽了。
　　擒住古道的就是量孤才和他的几个打手，量孤才看中了古道，想要让古道做他的兽宠。所以才想尽一切办法给古道各种各样的修炼资源，古道天资非常高，很快就修炼到六级仙妖兽的圆满。
　　只是量孤才一直锁住它，让它没有自由。
　　为了不让量孤才看出底细，也为了不让量孤才逼问，古道这才装聋作哑。直到骆采思出现，古道认出了骆采思后，才想办法骗量孤才打开仙船禁制，带着骆采思逃出仙船。
　　“原来是这样。”骆采思喃喃自语了一句，随即问道，“古道，我们现在应该去哪里？”
　　“我和布爷在一起的时候，去哪里都是布爷烦神，现在和你在一起，自然是你做主。不过在这之前，我需要渡劫了，我马上就要跨入七级仙妖兽行列。等我渡劫跨入七级仙妖兽后，我们的生存能力会更强一些。量孤才这种垃圾，我一爪拍死一大把。”古道大咧咧地说道。
　　“好，那你先渡劫。渡劫完毕后，我们寻找五行宇宙的路。”骆采思立即说道。
　　她心里很是惭愧，太川和古道都是她带走的，古道留给了蓝小布，太川她自己养着。古道都成长到这种地步了，太川现在恐怕寿元都到了吧？所以刚才古道询问太川，她回答都不敢回答。
　　古道跟在蓝小布后面时间长了，什么事情一旦决定，马上就做。
　　只是半炷香时间不到，虚空中的闪雷就落了下来。
　　骆采思没想到古道现在就渡劫，她赶紧退后，同时将自己戒指中仅有的一些仙晶全部拿出来给古道渡劫。只是古道的修炼功法显然非同一般，她的那些许仙晶一拿出来，就全部化为仙灵气被古道卷走，连杯水车薪都算不上。
　　骆采思大急，她也算是出身名门，知道渡劫的时候仙灵气不足会引起什么样的严重后果。可她本来就穷，哪里有更多的仙晶给古道渡劫？
　　骆采思很快就没有想下去，她甚至有些傻眼。她感受到虚空中的仙灵气在古道渡劫的时候全部蜂拥而至，瞬间形成了一个漩涡。而一波波雷劫弧轰在古道身上，古道的气势反而在不断攀升。
　　骆采思愣愣的看着古道，这是什么品种？修炼的又是什么可怕的功法？
　　……
　　还在浩瀚虚空中疾驰的轮回锅却被一块巨大的陨石轰个正着，轮回锅将陨石轰的粉碎。
　　轮回锅里面的蓝小布却被这震动惊醒，他的轮回锅是布置了阵法的，这是可以自动控制飞行的阵法，怎么会撞击在陨石上？
　　蓝小布停止了修炼，一步跨出了修炼的房间。然后他神念之下，又有一块巨大的陨石轰来。
　　轮回锅外蓝小布布置的阵法显然起了作用，轮回锅迅速的转向，让蓝小布大怒的是，那陨石也同样迅速转向。不仅如此，周围又有十数块巨大的陨石轰然而至。几乎封住了轮回锅的任何去路。
　　轰！轮回锅再次被陨石轰中。
　　这明显是有人要阻拦轮回锅，借助陨石阵想要拦截住轮回锅。
　　蓝小布索性停下了轮回锅，站在了轮回锅的之上。
　　“朋友可是要去鲲墟海？”一名男子远远对蓝小布抱拳问道。
　　这是一名仙王，修为应该在仙王中期左右。在这仙王身边，还有几名男女，都是在仙王境界。这些人全部站在一块巨大的虚空平台上，这虚空平台是用仙阵构建起来的。
　　蓝小布有些疑惑，这几个仙王能布置出来这种大阵？
　　“不错，我正是要去鲲墟海，只是被这里的陨石大阵拦住，不知道这大阵是谁布置的？”蓝小布抱拳说道。
　　那仙王继续说道，“这里是进入鲲墟海的陨石大阵，是一个天然大阵。我们必须要在这里等十年，陨石大阵会自动关闭，然后才可以通过这陨石大阵。若是强行过去的话，无论是任何法宝，也会被轰成碎渣。”
　　进入鲲墟海还有陨石大阵？蓝小布心里疑惑不已，如果有这种大阵，百石王应该会告诉他吧？百石王并没有告诉他啊。这家伙看样子是缺少收拾，居然给他埋下了这么大的一个炸弹。
　　如果百石王知道蓝小布的想法，他可真是冤枉死了。百石王根本就没有想到陨石大阵，就算是想到了，他也没想到蓝小布十年不到就能到达陨石大阵的位置。后来知道蓝小布轮回锅速度快的时候，蓝小布已不需要他带路了。在离开轮回锅的时候，百石王急着远遁，也没有想起这件事。
　　见蓝小布还没有反应过来，这名仙王忽然传音给蓝小布，“朋友赶紧走吧。”
　　蓝小布疑惑，为什么要赶紧走？他正想询问的时候，两道人影就出现在那传音仙王的不远处，同时对蓝小布大声叫道，“道友赶紧过来，否则下一波陨石就要来了，留在那里很危险。”
　　蓝小布已感受到下一波危险即将到来，他赶紧收起轮回锅，落在了虚空平台上。
　　“朋友刚才的法宝不错啊，连陨石大阵的陨石都可以撞击碎。”一个淡淡的声音在蓝小布身边响起，这声音正是刚才叫蓝小布赶紧过来的男子。只是短短时间，他的语气就从热情变成了淡漠。
　　蓝小布看着几名转身就走的仙王，恍然明白过来。之前几名打招呼的仙王对他是好心，是要告诉他这个陨石大阵是闯不过去的，如果硬闯必定会陨落。然后传音告诉他，让他快点走，是因为发现他的飞行法宝可以撞碎陨石。这种顶级的飞行法宝，一旦落在有心人的眼里，岂能保住？
　　后来的两人让他赶紧来虚空平台，是担心他被陨石卷走。当然，主要是担心他的飞行法宝会被陨石卷走。应该是觊觎他的法宝了。
　　“当然，我的法宝还可以。”蓝小布淡淡说道。


第四百四十六章 先说理，后动手
　　“我们岛主最为好客，在陨石大阵激发的这段时间，每一个前往鲲墟海的人都会去鲲前岛。道友远道而来，也被困在这里，索性去鲲前岛吧。”这人再次说道。
　　蓝小布还没来得及回答，一艘虚空仙船就冲了过来。很显然，这仙船知道陨石仙阵的情况，直接转弯停在了虚空广场外面的码头上。
　　“是鲲鹏号，量家主导的。”另外一名一直没有说话的修士低声说了一句。
　　蓝小布也是打量这艘虚空仙船，比他之前见到的那个三层虚空仙船，这艘仙船更庞大一些，足足有五层。
　　仙船停靠在了虚空码头后，仙船禁制打开。
　　蓝小布看见仙船二层甲板上的情况后，微微皱眉，这甲板上钉着三名修士，两男一女。这三名修士还未气绝，应该是对方不想让三人死掉，这才让他们钉在甲板的一根巨杆上遭受折磨。
　　这和当初他在双月仙城看见的艾樱儿差不多，只是这三人修为差一些，气息更弱。
　　“伽岛主可在？”仙船伸出一条十数丈长的阵法通道，一名身材高大的男子刚走下来就问了一句。
　　之前要蓝小布去鲲前岛做客的男子赶紧躬身施礼，“计林见过量前辈。”
　　另外一人也赶紧上前说道，“莆凯见过量前辈。”
　　这身材高大的男子点点头，忽然将目光落在一边的蓝小布身上。他还是第一次看见在他来了后，还有人站在这里无动于衷的。
　　就算是不认识他量长胥，难道连鲲前岛的两名小执事也不认识？
　　计林和莆凯都没有说话，他们知道量家人的暴脾气，只要量长胥发飙，他们立即就将蓝小布抓走。这不但拿走了蓝小布身上的东西，还卖了个人情给鲲墟海量家。
　　让两人没有想到的是，量长胥只是扫了一眼蓝小布后，并没有发作，而是看着计林和莆凯说道，“鲲鹏号因为有急事，所以无法等候十年之期，必须要现在跨过陨石仙阵，进入鲲墟海范围。还请两位带我去见一下伽岛主。”
　　这种事情只有岛主才可以办到。
　　陨石大阵也可以提前跨过？蓝小布可不想在这里停留十年时间，他立即说道，“我也想要拜访一下伽岛主。”
　　“哈哈哈……”一声大笑传来，“可是长胥兄亲临。”
　　随着声音，一名身材修长长相俊朗的男子走了过来。
　　蓝小布不需要用神念，只要看一下对方的气势，就猜到这是一名不逊色于半神的强者，气息比起量长胥的仙帝巅峰要强了很多。
　　“伽兄。”量长胥也是上前抱拳问候，“多年不见，伽岛主实力再进一层，可喜可贺。”
　　计林和莆凯讥讽的扫了一眼蓝小布，在他们看来，蓝小布修为绝对不到仙帝。一个不到仙帝的家伙，也想要拜访一下伽岛主，不知道是谁给他的勇气。
　　“长胥兄过奖了，好不容易来一趟，走，先去我的地方喝几盅。”伽岛主非常热情。
　　量长胥叹了口气，“伽兄，我的鲲鹏号出了一点事情，所以必须要尽快回到鲲墟海去。正因为如此，我才加速过来，否则的话，十年后我才能到这里。”
　　“这样啊……”伽岛主有些为难的沉思起来。
　　就在这个时候，他收到了一个传音：“岛主，那年轻人身上有一件顶级法宝，那个法宝外观如一口锅子，但这锅子非同一般，可以直接撞碎陨石还安然无恙。我亲眼在监控大屏中看见，他的那口锅子两次撞碎了陨石。”
　　伽岛主一惊，他比谁都清楚陨石大阵激发后，这里的陨石力量有多可怕。寻常的法宝不要说撞碎陨石，能在陨石撞击之下还不毁掉的，就非常少了。只有极少数极品飞行仙器才能在陨石撞击下勉强保住，不过也要及时来到虚空码头停靠，否则的话第二波陨石过来，一样会被轰的粉碎。
　　超越了极品飞行仙器？那只有可能是飞行神器。
　　伽岛主的一颗心热络起来，他立即说道，“虽然这消耗比较大，不过谁让长胥兄亲自开口了呢？我拼着再多损失，也要为长胥兄打开陨石大阵。”
　　如果真的是飞行神器，那还是赶紧让量长胥滚蛋，只有量长胥滚蛋了，他才能先打听蓝小布的来历，然后慢慢的逼问飞行神器的事情。
　　听到伽岛主的话，量长胥心情大好，一抱拳说道，“如此就多谢伽岛主了，岛主放心，一切损失都在我量长胥身上。”
　　“哈哈，长胥兄客气，我这就来布置。”伽岛主哈哈一笑，却没有提不要报酬的事情，这种事情如果不要报酬，他这个鲲前岛开着做什么？
　　蓝小布及时抱拳说道，“伽岛主，我也有些急事，希望能提前穿过陨石大阵，需要多少资源，还请伽岛主说一下。”
　　蓝小布现在身上的修炼资源实在是多不胜数，仙灵脉和仙晶之内，那都是用山脉形容，而不是一条条的。
　　伽岛主看着蓝小布皱眉说道，“抱歉，只能有一个人破例，长胥兄先来，所以只好让长胥兄过去。道友也不用着急，最多只有七年时间，陨石大阵就会关闭。道友可以在我鲲前岛住几年，这里仙灵气浓郁，什么东西都有，倒是不必担心。”
　　“我更先来。”蓝小布淡淡说道。
　　“这是我的地盘，你或者先来，但长胥兄先说的。”伽岛主语气冷漠下来。如果不是为了打听一下蓝小布的来历，他现在就动手拿下蓝小布了。
　　实在是这个地方强者太多，一不小心可能就会惹到一个可以将他鲲前岛掀翻的主。正因为如此，他才隐忍到现在。
　　蓝小布没有理睬伽岛主，他一向是先说道理，说不通的时候再动手。
　　“这位朋友，我想要乘坐你的虚空仙船过一下陨石大阵。当然，我会付出一些酬劳。”蓝小布对量长胥一抱拳说道。
　　没等量长胥说话，伽岛主就冷笑道，“你是什么东西，也配坐长胥兄的仙船？”
　　他岂能让蓝小布这样离开？蓝小布离开了，他找谁去弄神器飞行法宝？
　　蓝小布心里冷笑，他岂能不知道这伽岛主心里想的是什么？不过现在他急着要去鲲墟海，懒得和这个家伙计较。等他回来后，再慢慢算账。
　　量长胥一听伽岛主的话，哪里还不知道伽匀空不想让蓝小布现在离开鲲前岛。无论伽匀空是什么意思，他都不介意帮一把。再说了，就算是伽匀空不说刚才的话，鲲鹏号也不是什么人想上就上的。
　　“年轻人，想上我鲲鹏号可不简单。看见我鲲鹏号上面挂着的三人了吗？他们也是中途上的我鲲鹏号，因为他们中间有一个叫骆采思的没有遵守我鲲鹏号上的规定，所以连带他们几个……”
　　不等量长胥将话说完，蓝小布脸色就变了，他哪里还会留在这里和量长胥废话，身形一闪，已是冲上了鲲鹏号。
　　下一刻，鲲鹏号上所有的禁制都被蓝小布的神念刺穿，一道道神魂刺下去，加上蓝小布的阵纹水平，任何禁制也挡不住蓝小布的这种手段。
　　没有看见骆采思，骆采思遭遇毒手了？
　　蓝小布一挥手，被吊起来的三人落在了甲板上。
　　在蓝小布三枚丹药送入这三人口中的时候，量长胥也冲到了蓝小布的身边，他脸色冰寒，“有种，敢强登我鲲鹏号仙船，不仅如此，还强行放人……”
　　量长胥的话语突然顿住，他感觉仙船从一层到五层的禁制全部被人用神念强行撕开。就连他的私人洞府也不例外，那是八级仙禁啊？
　　很显然是眼前这个年轻人做的，这种手段……
　　量长胥打了个激灵，他也做不到这样，这是什么实力？
　　同一时间，伽岛主也冲上了仙船，和量长胥一起站在了蓝小布对面。
　　蓝小布一边布置着各种困杀阵纹，对付眼前这两个人，他根本就无须布置超越仙阵的阵纹，只要布置九级虚空阵纹就可以了。以他现在的神念强度和阵道水平，布置九级虚空阵纹，真的不需要多少时间。
　　“强行登船吗？如果骆采思少了一根头发，你鲲鹏号也别想存在了。”蓝小布讥讽地说道。
　　尽管他的虚空仙阵还没有激发，可量长胥却感受到了一丝凉意。
　　“本岛主见过嚣张的，你这种嚣张的年轻人还真是第一次见到。这是我鲲前岛的地盘，敢对我鲲前岛的客人如此无礼，就让我看看你有几斤几两。”伽岛主上船后，哈哈一笑，跨前一步伸手就抓向了蓝小布。
　　他必须要将蓝小布带走，否则的话，蓝小布落在量长胥手中该如何？
　　不过他动手后，发现量长胥眼里全是惊骇，却并没有跟着动手，心里就是一沉，怎么回事？
　　他不知道量长胥心里的震撼，说实在话，如果不是量孤才失踪，他甚至都不知道骆采思的名字。刚才提一句，只是为了帮伽匀空说一句话而已。可他怎么感觉，自己惹到了不改惹的存在？
　　量长胥努力的将这个可笑的念头抛开，可一想到仙船的禁制全部破碎，他就无法抛开。


第四百四十七章 惹了狠人
　　伽匀空能在鲲前岛当岛主，并且在这里生存这么多年，自然不是白痴。
　　量长胥不动手也就罢了，还如此惊骇，没有问题才是怪事。不仅如此，他还看见了蓝小布眼里的不屑。所以他的手印在距蓝小布还有一段的时候，突兀停住。
　　“咦，年轻人，怎么不还手？我伽匀空可没有习惯欺负不还手的人。”伽匀空给自己强行找了一个台阶。
　　量长胥醒悟过来，他立即就知道自己犯下了一个错误。刚才的迟疑和震撼让伽匀空有了忌惮，伽匀空这种老狐狸一旦有了忌惮，就绝对不会和他联手。想到这里，量长胥立即祭出法宝，冷哼一声说道，“我量家在鲲墟海什么没有见过？敢在我量家仙船闹事，你还不够格。”
　　就算是他再说，伽匀空已退后了一步，显然不再打算动手。
　　蓝小布没有理睬量长胥，而是冷冷的盯着伽匀空，“滚一边去，否则的话，我会让你的鲲前岛从这一方虚空除名。”
　　伽匀空脸色一变，心里除了屈辱之外，更多的是忌惮。按理说他都没有动手了，对方应该沿着他给出的台阶也退一步才是。至少不要现在冲突起来，可对方哪里有半点在意他的意思？
　　越是这样，伽匀空越忌惮。
　　如果最后证明蓝小布是虚张声势，他会让蓝小布后悔还活着。但现在他宁可受一些屈辱，也不想动手了，实在是对方底气太强。
　　伽匀空的变化量长胥看在眼里，他哪里还敢耽搁片刻，手中星空枪卷起一片枪芒，轰向了蓝小布。枪道神通卷起，这一刻，犹如无穷星球随着强势砸了下来。
　　只要他能压制住蓝小布，伽匀空必定会趁机出手。无论蓝小布来历有多大，现在他不过是一个仙帝都不到的蝼蚁。
　　量长胥是仙帝巅峰，蓝小布不久前才在虚空之中跨入仙尊九层，和量长胥相差一个大的数量级。
　　如果是在平时，蓝小布绝对不会借助虚空困杀仙阵对付量长胥，他想要试试自己的真实实力和量长胥这种仙帝巅峰到底相差多远。量长胥这种星球神通，他一样要看看有多厉害。
　　但现在，蓝小布恨不得立即就捏住量长胥的脖子逼问他骆采思在哪，岂有心情去试探自己的实力和仙帝巅峰相差多远？
　　所以在量长胥枪势神通轰出的同时，蓝小布就激发了九级困杀仙阵。
　　量长胥就感觉到自己所在的空间规则模糊起来，他的枪意神通也变得不再清晰。一颗颗被他卷起来的星球也在虚化，似乎要化为一个个泡沫一般。不仅如此，他甚至感受到自己所在的空间出现了错位和空洞。
　　不对，这是空间困杀仙阵？
　　不可能啊，这虚空仙船是他的地盘，怎么可能出现空间错位？再说了，周围也没有什么空间大阵……
　　量长胥念头闪了一半就明白过来，这里之前的确是没有什么空间大阵，但蓝小布来了后就有了。他都没有觉察到的空间大阵，必然是虚空阵纹布置的，如此短短时间就布置了虚空仙阵，能让他受到影响的，至少是八级巅峰甚至是九级仙阵。
　　一想明白这个，量长胥背后冷汗刷的一下就流了下来。宁惹阎王，莫惹阵王，这是每一个修炼者必然要知道的一条，而今天他不但惹了阵道强者，还惹了一个虚空阵道强者。
　　难怪对方可以轻松撕裂虚空仙船上的一切禁制，难怪对方对他这个仙帝甚至对鲲墟海量家都毫不在意，原来是如此一个可怕的存在。
　　赶紧退走再说，量长胥哪里还顾得上对付蓝小布，手中的长枪一卷，神通化为枪幕护住，同时身形爆退。
　　哪怕因此被蓝小布重创，他也在所不惜，先退出这个困杀仙阵再说。
　　只是他刚刚退后一步，心里就开始后悔。他忽略了这是虚空大阵，如果是寻常阵法，他退就退了，因为寻常的大阵有迹可循，他有六成以上的机会可以冲了出去。可这是虚空阵法，他半点都不懂，一旦退后就等于失去了先机。如此，他还不如不退。
　　果然量长胥刚刚退后一步，一道杀意就从虚空轰向了他的眉心。
　　量长胥肯定这一道杀意是虚式，他一咬牙硬着头皮没有去躲避这一道杀意，反而是坚持斜冲。
　　“噗！”一道血光炸裂，腰际剧烈的疼痛传来，下一刻量长胥就感觉到自己的仙元被封印住，一身修为迅速下降。
　　他叹了口气，停止了挣扎，他判断对了，轰向他眉心的那一道杀意是虚的，可就算如此又能如何？因为他不懂虚空仙阵，他被虚空仙阵困杀住，然后人家轰破了他护体领域，锁住了他的丹田。
　　伽匀空呆滞的看着眼前打斗的两人，他没有渗透出神念，不过他可以清晰的看见，两人打斗的空间出现了一阵模糊，随即空间不断波动，然后他就看见了量长胥浑身是血，颤巍巍的站在一边，手中的长枪早已跌落在地。
　　至于他说的那个年轻人，却面无表情的盯着量长胥。
　　很显然，这个年轻人赢了，而且赢得干净利落。
　　伽匀空背后一样出现了一道道冷汗，就算是他对付量长胥，也没有如此简单。可见如果刚才他那一爪没有收回来，现在滴血站在一边的不是量长胥，而是他伽匀空。
　　伽匀空退后了几步，警惕的盯着蓝小布。他看出来了，不是眼前这个年轻人的实力真的可以碾压量长胥，而是对方在这里布置了一个虚空阵法。精通虚空阵法的人绝对是少之又少，每一个都是惊天动地的存在。他伽匀空居然惹到了这样一个人，简直是找死啊。
　　他忽然很想一巴掌拍死计林和莆凯，若不是这两人，他哪里需要处于如此危险的境地？
　　尽管伽匀空很想现在就离开仙船，不过他却不敢，他担心惹怒眼前这个年轻人。而且他也不敢肯定，对方是不是在下船的位置也布置了虚空困杀仙阵。若是他离开，正好跨入对方的虚空困杀仙阵，那可就真的是找死了。
　　“朋友，我没有动过骆采思，我保证我说的话是真的。”量长胥嘴角溢出血迹，却诚恳的对蓝小布说道。
　　仙船所有的屏蔽禁制都被蓝小布破去，这一刻所有的人都可以用神念扫到仙船二层甲板上的情况。一个年轻人轻松就将这仙船最强的量长胥制住，此刻哪怕是量长胥身边的人，也不敢出来废话。
　　蓝小布的目光落在了被他救下的三人身上，他拿出的可是洗玉紫金丹，三人的伤势已康复了一大半，都是站了起来。
　　尽管刚才发生的事情过程很短暂，三人都明白了其中的原因，骆采思的朋友来了，因为骆采思的事情，连量长胥也被教训，并且还处于被制住的状态。
　　现在蓝小布看向他们，三人赶紧上前施礼，“朱柯（董安寒、梁萱）见过前辈，多谢前辈相救之恩。”
　　蓝小布尽量放缓自己的语气，“几位可知道骆采思？”
　　“知道，采思是和我们一起来这仙船上的，之前采思在逃难，认识我们后，就和我们一起准备去鲲墟海碰碰运气。”梁萱赶紧说道。
　　几人在准备前往鲲墟海的时候，早已想到了可能会陨落。所以无论是被吊起来，还是被蓝小布所救，都还算是冷静。
　　“我叫蓝小布，可以和我说一下出了什么事情吗？”蓝小布问道。
　　“前辈您就是蓝小布？”梁萱惊喜叫道，蓝小布这个名字她知道啊，骆采思告诉过她。
　　“你知道我？”蓝小布立即问道。
　　梁萱猛点头，“是的，采思师妹告诉过我，说你是她的道侣。”
　　量长胥心里一沉，他没有想到骆采思还有如此可怕的道侣，这对量家简直就是灭顶之灾。这一刻，他忽然恨极量孤才，如果不是这个畜生，量家如何能惹上这种麻烦？
　　蓝小布一呆，随即喃喃自语道，“对，她是我的道侣……”
　　尽管猜到了蓝小布就是骆采思的道侣，可在蓝小布自己说出来后，梁萱等人还是震惊不已。不是说蓝小布只是一个凡人星球出来的吗？骆采思的机遇已如神话一般了，就算这样，骆采思也不过是一个大乙仙而已。现在这个蓝小布轻松碾压量长胥，这绝对是仙帝强者啊。
　　因为蓝小布陷入了沉思，二层甲板上短暂的安静下来。
　　好一会蓝小布回过神来，赶紧问道，“梁萱师妹，请问一下，采思在哪里？”
　　梁萱没有半点隐瞒，就将骆采思被量孤才带走的消息说了出来。
　　蓝小布的目光落在了量长胥身上，他在这里并没有看见骆采思。
　　量长胥赶紧说道，“蓝道友，我们虚空仙船在飞行的时候，遇见过一次废弃星球炸裂，所以出现了大量的陨石流。当时量孤才带着骆采思应该是想要去看陨石流，量孤才没有想到陨石流的可怕，所以打开了仙船禁制。却不想，两人都被虚空陨石流卷入了虚空之中。”
　　因为五层是没有监控阵法的，量长胥并不知道当时的情况，但他可不敢说出自己的判断。在他想来，这可能是骆采思用计让量孤才开的禁制，禁制打开后，骆采思借机逃走，然后量孤才去追。


第四百四十八章 寂神谷我熟悉
　　“马上给量孤才发讯息，询问他在何处。”蓝小布盯着量长胥，语气中带着杀意。
　　量长胥赶紧说道，“我已经发了数次讯息，现在为止他还没有任何消息，我猜测他的通讯珠应该出了问题。按照我的推测，他会独自返回鲲墟海。”
　　“他怎么返回鲲墟海？”蓝小布心里焦急不已，奈何他有力没处使，根本不知道量孤才在什么地方，又能如何？
　　量长胥小心的回答道，“量孤才是我量家家主量连风的嫡孙，表面上量连风对他不怎么关心，甚至不闻不问，事实上量孤才是我们家主唯一选定的继承人。对他不闻不问，只是为了让他尽快的成长起来，学会自己处理事情的能力而已。所以量孤才身上有几件重宝，其中一件是几乎超越了极品飞行仙器的飞行法宝，只要有这件飞行法宝在，量孤才就可以独自回到鲲墟海。”
　　“量道友，这话可不能乱说啊。前往鲲墟海一路极为危险，中途还有虚空沼泥河，虚空兽群区。除了你这种虚空仙船外，一般的飞行法宝可真过不去。”伽匀空赶紧说道。
　　只要不是傻的，都知道伽匀空这话不是在辩驳量长胥，而是为了讨好蓝小布。
　　量长胥心里冷哼，这伽匀空果然是墙头草，谁强就靠谁。虽然心里不爽伽匀空，他也只能老老实实的回答伽匀空的问题，“伽岛主有所不知，虚空沼泥河只要速度足够快，再加上一些阵法辅助，就不会陷进去。量孤才的飞行法宝速度比我这虚空仙船还要快一些，又有顶级的阵法控制，自然不会陷落下去。
　　至于虚空兽群区，我量家行走在这条路上有数十万年了，自然知道如何行走最安全。退一步说，就算是遇见了虚空兽群区，那又如何？飞行法宝快的话，兽群也是追不上的。量孤才的法宝从出事的地方到鲲墟海，说不定连七十年都不需要。这种速度，有什么虚空兽可以追上？”
　　“将那抓走采思的执事带到这里来。”蓝小布知道这个时候急也是没有用的，只能继续前往鲲墟海。
　　“是。”量长胥没有半点迟疑，一道讯息发出去，只是片刻时间，一名大罗金仙执事就恭谨的来到了几人面前。
　　“是你抓走骆采思的？”蓝小布的目光落在这大罗金仙身上。
　　这大罗金仙早已看见了外面的一切，此刻他连说话的声音都在颤抖，“前辈，是，是量孤才让我去抓的……”
　　他已经打算好了，有机会一定要逃走，绝对不能留在量家。
　　可惜的是，他显然没有了逃走机会，蓝小布听到这话后，跟着一团火焰就丢在了这家伙身上，下一刻这家伙浑身被火焰裹住，传出一声凄厉的惨叫。
　　量长胥浑身冰凉，却一句废话都不敢说。
　　蓝小布再次看着量长胥说道，“你这艘仙船以最快的速度飞行，到鲲墟海量家，需要多久？”
　　量长胥不敢隐瞒，“大概也在七十年左右，不过如果一直全速飞行的话，这艘仙船容易出问题，还有就是需要的仙源太多。”
　　蓝小布冷冷地说道，“我现在就跟随你的仙船去量家，将你仙船的速度激发到最大，同时一路上寻找量孤才的下落。做的好，我可以考虑饶你一条狗命，如果让我不满意，我会灼烧你魂魄九万年。”
　　量长胥打了个冷战，刚才那名小小的大罗金仙执事就是被蓝小布灼烧魂魄而亡。只是短短时间，那大罗金仙执事就凄厉无比。如果灼烧九万年，他不敢相信自己会变成什么样。
　　蓝小布也很是无奈，虽然他的轮回锅最多只要十多年就可以到鲲墟海了，可他必须要一路上寻找量孤才的消息。他坐这艘仙船，只希望量孤才可以在中途和量长胥联系上。
　　做完这些，蓝小布看向朱柯三人说道，“多谢你们一路上对采思的照顾，你们现在如果继续去鲲墟海的话，倒是可以和我同路。如果不去鲲墟海的话，可以去我生活的地方，我住在五宇仙界。你到了五宇仙界后，能加入大荒仙门，也可寻找五宇仙庭的人帮忙安顿，只要拿着我的玉符告诉他们是我蓝小布推荐的就好了。”
　　朱柯三人此刻自然知道蓝小布的实力和能量，梁萱和董安寒都看着朱柯。一直以来，有什么重大的决定，都是朱柯来做。
　　朱柯赶紧上前说道，“多谢蓝前辈，我们决定不去鲲墟海了。我们也没有地方可去，就厚着脸去前辈所在的仙域住下。”
　　他早已想清楚，这还没有到鲲墟海，只是因为一件鸡毛蒜皮的小时，他们就被迁怒，如果不是蓝小布来相救，他们哪里还有命在？听蓝小布的话，如果能加入一个仙门，那比他们在虚空流浪强了一千倍都不止，更是比去鲲墟海要好。
　　蓝小布拿出三枚戒指递给三人，“这是些微的修炼资源，也算是你们对采思照顾的感谢。”
　　“前辈，我们不能要。采思师妹和我们一起在虚空流浪，互相帮忙，我们也没有照顾他什么。”朱柯连忙推辞。
　　蓝小布一摆手，“这些东西对我来说不算什么，对你们还是有些微帮助的。”
　　说完还是将东西递给了朱柯三人，三人赶紧感谢。
　　梁萱接过东西犹豫了一下，很快就神情坚定地说道，“前辈，有一件事我不知道应不应该说。”
　　“你说吧。”蓝小布说道。
　　梁萱看了一眼旁边的量长胥和伽匀空，蓝小布知道她的意思，一摆手，“尽管说，没有什么可以限制你说话。如果你说出来别人不能听的话，我会帮你灭掉。”
　　量长胥还好，伽匀空下意识的打了个哆嗦，他宁可梁萱不要说，他是真不想听啊。
　　“是。”梁萱见自己提示了蓝小布依然让她直接说，她大着胆子说道，“采思私下偷偷和我说过一件事，那就是她之所以逃亡，是因为他们仙域被人炼化了，炼化他们仙域的人还在追杀他。我们一直在虚空流浪，也知道一些别人不知道的隐秘。喜欢炼化仙域，也有实力炼化仙域的地方只有一个，那就是寂神谷。”
　　听到寂神谷这三个字，量长胥和伽匀空都是心里暗惊。惹到了寂神谷，就算眼前这个蓝小布阵道再厉害，怕也是被追杀至死的份。
　　量长胥更是暗想，能不能和寂神谷联系上，至少让量家有一个援手。不过随即他就心里暗叹，寂神谷是什么地方，惹一个蓝小布还需要和他量家联手？他量家在鲲墟海连六大势力都没有排上，人家寂神谷岂能看中？
　　“前辈，如果是寂神谷的人做的，那可就真的危险了。寂神谷的强者多如云，随便一个出来甚至可以灭掉一个仙域，前辈一定要小心一些。”梁萱说完后舒了口气。
　　在她眼里，骆采思的道侣蓝前辈非同一般。一定要让他先知道寂神谷的事情，否则到时候措手不及。
　　伽匀空忽然抱拳说道，“蓝道友，寂神谷我倒是熟悉，我和他们寂神谷的一名长老关系还算是不错。如果误会不深的话，我倒是可以说和说和。”
　　他现在是努力要修复和蓝小布之间的关系，和寂神谷的长老关系不错？那只是他往自己脸上贴金而已。寂神谷的人眼睛都是在额头上，能看得上他这样一个岛主？再说了，他伽匀空连寂神谷的门开在什么地方都不知道。他敢说这句话，只是有一年一名寂神谷的长老路过鲲前岛而已。
　　不过只要蓝小布接受了，那就暂时不会动他，别的事情慢慢再说。不接受也没有关系，知道他认识寂神谷的长老，对他总要忌惮一些吧？
　　蓝小布目光冷冷的落在伽匀空身上，伽匀空不由自主的感受到一股寒意，他甚至忍不住祭出法宝。
　　好强，这种杀气……
　　伽匀空还在忌惮的时候，蓝小布的声音传了过来，“在来鲲墟海之前，我刚刚灭掉寂神谷。寂神谷的仙帝被我杀个精光，你说你和寂神谷关系很不错？”
　　空间死一般的沉寂下来。
　　如果说量长胥之前只是惊惧蓝小布阵道的可怕，现在他是连灵魂都在恐惧蓝小布。这是什么人啊？寂神谷也是可以说灭就灭掉的？连寂神谷都可以灭掉，鲲墟海几大势力，人家会放在眼里？量家在这人眼里，怕只是个笑话。
　　寂神谷可是传闻有神人存在，就这样也被灭掉了？
　　伽匀空再次感受到了冰寒，不同的是，这次是一股寒意从脚底一直到头顶，别看他也算是一方霸主，可在他眼里，寂神谷才是无敌的存在。寂神谷随便炼化仙域，如伽匀空这种人自然是知道的。可寂神谷依然存在，依然我行我素。那是为什么？就因为人家强大啊。
　　如此强大的一个地方，竟然被人灭掉了，这难道是真的？
　　不怪伽匀空怀疑蓝小布的话，实在是因为蓝小布的话太过耸人听闻。
　　如果能随便灭掉寂神谷，还会让自己的道侣逃亡？


第四百四十九章 伽匀空的激动
　　“蓝道友，您真灭掉了寂神谷？”伽匀空再也不敢装大，而是谨慎的询问了一句，甚至语气都用上了敬语。
　　蓝小布扫了一眼伽匀空，“这种丧尽天良的地方，难道我还留它不成？寂神谷就没有一个好东西，你朋友是寂神谷长老，你果然不是什么好东西。之前还觊觎我的飞行法宝来着，反正我现在去鲲墟海也找不到我朋友，不如先将你的鲲前岛给灭掉了。”
　　“蓝道友息怒。”伽匀空赶紧说道，“我的确是见过一次寂神谷的长老，我和他并不熟悉。之前之所以如此说，一个是想要找个理由请蓝道友手下留情，还有就是想要给自己脸上贴贴金……”
　　到了这个时候，伽匀空哪里还敢在意自己的面子问题。
　　蓝小布冷冷的看着伽匀空，“我说你不是什么好东西难道还会冤枉你不成？我一到这里，你就想要打劫我的飞行法宝。这些年你鲲前岛做了许多类似的事情吧？估计冤死在你们手里的亡魂都有不少了。认识寂神谷就是给脸上贴金？我觉得你是给你脸上泼粪吧。”
　　伽匀空连忙说道，“蓝道友冤枉我了，我的确是有一些坏毛病，强买强卖过，但我发誓从未为了一件法宝下过杀手。”
　　蓝小布是不相信这话的，伽匀空这种人绝对杀过不少冤死之人。这种人死有余辜，他正打算顺手干掉眼前这个伽岛主，就听到伽岛主再次说道，“蓝道友，你这几个朋友不去鲲墟海，想要返回仙界的话，路途可不是一点点远。我愿意派人全程相送，将他们安全送到五宇仙界。”
　　显然伽匀空已经从蓝小布眼里感受到了杀机，对一个可以灭掉寂神谷的人来说，杀掉他伽匀空这个小小的岛主，怕是和呼吸一般简单。
　　听到伽匀空的话后，蓝小布迟疑看一下。从这里到五宇仙界，以朱柯几人的速度，怕是没有五六十年都不一定能到。最重要的是，朱柯几人的修为实在是太低了，随时都可能殒命在虚空之中。
　　似乎感受到了蓝小布的犹豫，伽匀空赶紧发誓道，“我伽匀空在这里发誓，如果将来还敢觊觎任何人的法宝，我修炼时候心魔而亡。”
　　在小命面前，别的一切都是虚的。
　　“好，看在我这几个朋友的面上，我今天就放你一次。不过如果我从鲲墟海回来后，你没有做到你承诺的。仙界再浩瀚，我也可以抓住你。若是你不信，你可以试试看。”蓝小布盯着伽匀空说道。
　　“多谢蓝道友认可，我相信，肯定相信。”伽匀空立即说道，他怀疑蓝小布在他身上下了神念印记，可他又找不到神念印记在什么地方。
　　听到蓝小布的安排，朱柯三人赶紧再次上来感谢。正如蓝小布想的一样，从这里返回仙界或者是前往鲲墟海，对朱柯三人来说，都是危险重重。蓝小布安排如此周到，他们自然是感激不已。
　　要知道他们对骆采思也没有多大的恩惠，最多只是和骆采思组队，将骆采思带到鲲鹏号上而已。若是说起来的话，他们还算是害了骆采思。可人家骆采思的道侣是多大的胸怀，一点都没有迁怒他们，还帮如此大的忙。
　　直到此刻，伽匀空才松了口气。他知道自己小命保住了，否则的话死了都不知道到哪里去喊冤。
　　“还有，这陨石大阵是怎么回事？是天然的阵法还是人为布置的？”蓝小布问道。
　　他心里在想，人啊，就是犯贱。之前他只是想要请伽匀空也帮个忙，打开陨石大阵让他过去，伽匀空不但不愿意打开，还想要谋夺他身上的轮回锅。
　　现在好了，他准备杀掉这伽匀空的时候，这家伙一脸讨好，几乎连一个仙帝的脸都不要了。
　　伽匀空恭谨答道，“陨石大阵的确是一个天然大阵，不过这个天然大阵还有一枚阵旗，这枚阵旗是可以控制这个天然陨石大阵的。只是每次控制的时候，需要的仙灵脉比较多而已。我来这里时间比较早，获得了这陨石大阵的天然控制阵旗。我用了将近千年时间，这才收复这枚阵旗。因为陨石大阵无法带走，我就在这里建立了一个鲲前岛，也算是勉强求活吧。”
　　蓝小布点点头，“等会你打开陨石大阵，量长胥，你去控制虚空仙船，然后以最快的速度前往量家，并且一路上要注意量孤才。”
　　“是。”无论是量长胥还是伽匀空，这个时候都只有同意的份。
　　朱柯三人对蓝小布再三感谢后，下了虚空仙船。伽匀空借助阵旗短时间控制住了陨石大阵，量长胥控制虚空仙船以最快的速度冲出了陨石大阵。
　　虚空仙船离开鲲前岛后，蓝小布则是占据了仙船五层量长胥的修炼洞府。
　　至于量长胥，他活着的唯一价值就是将仙船的速度激发到最快，并且时刻注意这有没有量孤才的消息过来。
　　数年时间转瞬即过，蓝小布从未露过面，只是在洞府中疯狂修炼。
　　控制仙船急速前进的量长胥叹了口气，尽管量长胥感觉如果仙船还是以现在的速度急速前进的话，真有可能会破碎掉。不过蓝小布有命令，他只要还想活着，那就只能按照蓝小布的想法去做。再说了，就算是他死了，还是有人代替他的位置控制仙船前进，也改变不了什么。
　　……
　　自从出了蓝小布强渡鲲前岛的事情后，鲲前岛的戾气比之前少的多了。那种动不动就将人赶走的情况，再也不复发生。
　　至于鲲前岛的道主伽匀空，则是时不时的出来看看。他心里还是有些担心的，他担心蓝小布回来的时候，还是会找他算账。所以他想要看看能不能碰运气拦住量孤才。如果拦住了量孤才，哪怕得罪量家，他也要将蓝小布的道侣骆采思救下来。
　　如果真能做到这一点，那他对蓝小布的恩情就足以保住一命了，说不定还能让蓝小布感一下恩。
　　这天伽匀空依然是在陨石大阵外面转悠了一圈，在他准备回岛的时候，一艘飞船忽然由远而近过来。
　　伽匀空一看就知道，这是一件极品飞行仙器，不过在极品飞行仙器中，也只能算是中等偏下的。就算这样，这也是一件顶级宝物。
　　若是在蓝小布事件发生之前，他必定会拦下这艘飞船，并且强行购买下来。
　　但现在，他可不敢动手。
　　一块巨大的陨石轰向了这极品飞行仙器的船头，伽匀空正想提醒一下，就看见那飞船在虚空之中来了一个急速漂移，随即停在了鲲前岛的虚空码头上。
　　就连伽匀空心里也是钦佩不已，这控制飞行法宝的人绝对是一个高手。
　　仙船禁制打开，从里面走出来的是一名年轻漂亮的女子。伽匀空的神念扫了一下，他发现控制这仙船的居然是一头仙妖兽。
　　这头仙妖兽也跟在这女子后面走了出来站在飞船甲板上，让伽匀空疑惑不已的是，他还是第一次看见小小一个大乙仙敢单独前往鲲墟海。不对，倒是这女子后面的那头仙妖兽，似乎是七级仙妖兽了。
　　一个有七级仙妖兽兽宠的大乙仙，绝对不简单。
　　“晚辈骆采思，见过前辈。我们路过这里，却被挡住，这里的陨石看起来似乎专门针对飞船，还想要请问一下是怎么回事？”女子站在甲板上躬身施礼，语气极为恭谨。
　　“你要去鲲墟海？”伽匀空惊讶的看着眼前这名女子，心里有些无语。
　　如果不是蓝小布的事情在前，你不要说是去鲲墟海，就是在这个地方，你就完了，至少你的飞行法宝完了。
　　骆采思说话的同时传音给古道，“古道，这个家伙修为很强，如果他靠近一点点，你立即控制飞船逃走。若是飞船走不掉，你就放弃飞船，带我瞬移逃走。”
　　古道的天赋就是瞬移，在跨入七级仙妖兽后，古道瞬移没有半点痕迹和空间波动，绝对是顶级天赋神通。
　　知道和这种强者说话很危险，骆采思又不得让飞船靠近码头询问，第一外面的陨石群他们根本就过不去。第二伽匀空的修为明显强于他们，远远询问路，那就太不尊重强者了，人家说不定理都懒得理你。
　　伽匀空问出了一句后，忽然感觉到不对，他立即就激动起来，“等等，刚才你说你叫什么？”
　　“我叫骆采思。”骆采思说了自己的名字后，已让古道开始激发仙船，她感觉有些不对劲。
　　伽匀空激动的脸都红了，赶紧一抱拳说道，“我和蓝小布是朋友，他正在寻找你。”
　　“什么？”骆采思立即让古道停下了飞船，虽然没有靠近，却也没有立即遁走，“前辈认识蓝小布？”
　　伽匀空赶紧摆手，“前辈不敢当，我叫伽匀空，是鲲前岛的道主。骆仙子看的起我，就叫我伽岛主吧。我在八年前的确是见过蓝小布道友，除了蓝道友之外，还有你的三个朋友，朱柯、梁萱、董安寒……”
　　骆采思也是激动不已，“前辈可知道他们现在在哪里？”


第四百五十章 虚空沼泥河
　　真的是他要找的那个骆采思，而且和量长胥说的有些不同，骆采思显然没有落在量孤才手中，现在安全的很。
　　面对骆采思，伽匀空可不敢拿捏，他赶紧抱拳说道，“朱柯、梁萱和董安寒三位道友因为你的事情，被量长胥禁锁住了。结果在这里遇见了蓝小布道友，蓝小布道友制住了量长胥，并且救了朱柯三位道友。”
　　古道听到这里得意的朝骆采思说道，“主母，我没有说错吧，布爷绝对不会受委屈的，怎么样，现在他已经轻松碾压那个量长胥了。量长胥你也知道，那家伙可是鲲鹏号的最强仙帝。在鲲鹏号上牛的不行，在布爷面前还不是要趴下。”
　　“等等，你叫我什么？”骆采思盯着古道。
　　古道谄着脸说道，“之前不知道什么时候能找到布爷，我就随便叫叫你的名字了。毕竟是在虚空流浪，也顾不得那么多的讲究了。现在我们快要找到布爷了，万一再叫你的名字，布爷一生气，说不定将我炖汤了。主母，你见到布爷的时候，也顺便帮我说一两句三四句好话啊。”
　　骆采思和古道一路过来，也知道这货的秉性，哼了一声说道，“我还没结婚，叫什么主母？”
　　“对对，因为你没有结婚，我才叫你名字的。要不现在，我叫你师姐？”古道总觉得自己之前的那个理由有些苍白，以布爷的精明，估计一听就知道它没有将只有大乙仙的主母放在心上。现在骆采思给了新的理由，它立即觉得这个理由才是最佳的。
　　骆采思没有理睬古道，对伽匀空一施礼说道“伽岛主，对不起，你继续说吧。”
　　伽匀空继续说道，“朱柯三位朋友因为有了蓝道友的作保，所以不再去鲲墟海，我已派人送他们去五宇仙界了。蓝道友在知道你被量孤才抓走后，逼着量长胥加快速度去鲲墟海量家。他们走了八年时间，以鲲鹏号的速度，我估计你是肯定追不上的。”
　　“可以联系上蓝小布吗？”骆采思急忙问道。
　　伽匀空尴尬地说道，“我和蓝道友相谈甚欢，一时间忘记了互留通讯珠印记。而且这一方虚空和鲲墟海的讯息经常会断掉，因为去鲲墟海的途中有一段虚空规则极为混乱，讯息很难传递。”
　　伽匀空是真的想要和蓝小布互留通讯印记的，奈何人家蓝小布本来都想要杀他的，后来因为他找了一个理由，让蓝小布放了他一次，他哪里还敢继续要通讯印记？
　　骆采思沉默下来，她现在应该回到五宇仙界还是再去鲲墟海？
　　犹豫了一下，骆采思转头询问古道，“古道，你觉得我们是继续前往鲲墟海，还是回五宇仙界？”
　　古道嘿嘿一声，“师姐，这你做主。”
　　它心里自然是想要去鲲墟海的，布爷在鲲墟海，肯定是去鲲墟海啊。鲲墟海必定好玩，跟随布爷一起作威作福，比回五宇仙界过平淡的日子强多了。
　　骆采思想到他们之所以来到这里，完全是因为没有虚空方位。现在问这个伽岛主要一个虚空方位，他们就可以返回五宇仙界。
　　“那我们回五宇仙界吧，还请伽岛主给我一个回五宇仙界的虚空方位，我们就可以回去了。”骆采思说道。
　　她们来到这里全是运气，实际上她和古道在虚空中就像是无头苍蝇一般，那是迷路了。古道嘴里说的一套一套，实际上查看虚空方位连她都不如。
　　“对，对，我觉得骆仙子说的很对。从这里前往鲲墟海危险重重，中途还有虚空沼泥河和虚空兽群。我这边恰好有去五宇仙界的虚空方位。”伽匀空赶紧说道。
　　骆采思才什么修为？一个大乙仙就算是有一个七级仙妖兽，这样去鲲墟海也是送死。
　　古道切了一声，“什么啊，现在布爷在鲲墟海，我们回到五宇仙界，岂不是正好相反？”
　　骆采思犹豫起来，古道说的也不是没有道理，万一蓝小布留在鲲墟海，她岂不是要在五宇仙界干等？
　　不对，骆采思醒悟过来，盯着古道，“古道，你刚才不是说让我做主的吗？怎么现在要提意见？”
　　古道嘟哝了一句，“我只是建议，建议而已。”
　　骆采思责问了古道一句后，再次对伽匀空施礼说道，“伽岛主，我还是决定前往鲲墟海。”
　　已经知道蓝小布在鲲墟海量家，正如古道说的，如果回到五宇仙界，蓝小布离开量家后，万一再去了别的地方而不回五宇仙界，她岂不是一直在五宇仙界空等着？
　　伽匀空为难了，骆采思这种修为随着虚空仙船一起去鲲墟海还行。单独前往鲲墟海，就凭借她的那个飞行仙器，实在是堪忧。
　　可他又不能阻止骆采思的想法，若是蓝小布再次责怪下来，他承担不起啊。
　　犹豫了好一会后，伽匀空有了主意，“骆仙子，不如这样吧。你的飞行法宝单独去鲲墟海的确是有些危险，在我们的鲲前岛上，还有一艘仙船在等候陨石大阵结束，这艘仙船是栾礁岛的。栾礁岛可是鲲墟海六大势力中排名第四的存在，不如你就跟随着栾礁岛的虚空仙船一起去鲲墟海。我呢，闲来也没事，索性陪你走一趟鲲墟海。”
　　尽管安排了栾礁岛的虚空仙船，伽匀空还是不敢让骆采思就这样走。
　　万一栾礁岛的仙船出问题，他去了也好有个照顾。他不去的话，蓝小布怪罪于他，他还没有地方辩去。本来人家要单独前往的，结果他不放心安排到了栾礁岛的虚空仙船，这不是他的问题也是他的问题。
　　“多谢伽岛主，倒是不需要伽岛主耽误时间，只要介绍我们前往栾礁岛的虚空仙船就可以了。”骆采思赶紧说道，她知道这种虚空仙船还是很安全的，之前她在鲲鹏号上就非常安全。
　　伽匀空一摆手，“没有关系，我正好也有一些事情要去鲲墟海处理，就这么说定了。”
　　……
　　鲲鹏号的速度实在是太快了，快到一些虚空仙船禁制都无法支持。在离开鲲前岛第三十年的时候，鲲鹏号的仙船护阵终于出现了裂痕。
　　这还不是最大的问题，最大的问题是，鲲鹏号正好在横渡虚空沼泥河。这种时候，虚空仙船的禁制破碎危险可想而知。
　　一旦虚空仙船跌落沼泥河中，虚空仙船上所有的人都是死路一条。
　　量长胥顾不得别的了，他赶紧来到五层叩了蓝小布的洞府禁制。
　　“什么事情？可是有了量孤才的消息？”蓝小布的脸色有些不大好看，离开鲲前岛的时候，他是仙尊九层实力，这几十年时间过去，他还是仙尊九层的实力，充其量是仙元凝炼了许多而已。
　　蓝小布也明白是怎么回事，他在寂神谷修炼的十年时间中，仙元已经转化为神元了。这想要再进步，实在是太难太难。上次能从仙尊八层到仙尊九层，估计还是之前吸收神元后的根基还在。
　　在修炼数十年没有进步后，蓝小布猜测自己的修为是没有进步，实力恐怕不会比仙帝巅峰弱了。
　　他的修为差一点，他轰出去的是神元而不是仙元，就凭借这一点，寻常的仙帝就相差甚远。上次他不借助阵法，说不定也可以轻松碾压量长胥。
　　“蓝道友，我们的鲲鹏号虚空仙船正在横渡虚空沼泥河，偏偏这个时候仙船禁制出现了问题，如果这样下去的话，仙船很有可能陷落进沼泥河中。虚空沼泥河规则禁绝，一旦跌落进去，必死无疑啊。”量长胥恭谨地说道。
　　蓝小布一皱眉，一步就跨了出去。他的神念之下，很快就发现了问题的确是如此，仙船的禁制因为长时间超速飞行，已经出现了问题。
　　这难不倒蓝小布，他随手抓出一些阵旗挥出，同时开始修复仙船上本来的护阵。
　　只是半个时辰不到，这个仙船的禁制和护阵就全部被蓝小布修复好。
　　量长胥看的震惊无比，他肯定以蓝小布这种阵法实力，量家就算是全部出动，恐怕也无法奈何蓝小布。
　　蓝小布修复完仙船禁制后，却站在五层甲板上震撼的看着仙船下方的沼泥河。
　　他刚刚修复仙船护阵的时候，沼泥河只是一片一望无际的沼泽，看起来就和寻常沼泽没有什么区别。
　　等他将仙船护阵修复完毕后，沼泥河上已经是一望无际的沼泥波涛。这些沼泥波涛从一两丈高到十数丈再到数百，甚至是上千丈。
　　沼泥波涛汹涌澎湃，不要说鲲鹏号，就算是比鲲鹏号再大十几倍，一旦被这沼泥波涛卷入，也是连骨头渣子都没有。
　　这哪里是什么沼泥河？这简直就是沼泥大海。蓝小布的神念小心的渗透下去，当他的神念触碰到沼泥的那一刻，一道道淡淡的神元气息被蓝小布捕捉到。但下一刻，他的神念就被汹涌澎湃的沼泥波涛碾压成为虚无。
　　蓝小布握紧拳头，他因为借助寂神谷的神灵气修炼了一段时间，如今极难进步，想要再进一步的话，沼泥河中这种神灵气才是他需要的。


第四百五十一章 沼泥河底的秘密
　　蓝小布的神念再次渗透下去，同时运转锻神术。
　　神念一渗透进沼泥河就再次被吞噬，这次蓝小布有了准备，因为锻神术不断运转，神念并没有完全被吞噬。不仅如此，因为这种和吞噬神念的力量对抗的功法，让他的神念凝炼了一丝。
　　这里果然可以修炼锻神术，蓝小布修为无法寸进，自然是毫不犹豫的持续渗透神念进入沼泥河。
　　蓝小布的锻神术已经是九阶，按照他对锻神术的理解，神念到了九阶之后，就再也没有办法进步了。可这次，蓝小布却感觉自己的锻神术还在进步，这是要跨入十阶？
　　无论是不是可以突破到十阶，蓝小布的神念都在持续增长凝炼着。
　　半年后的某一天，蓝小布的神念再次增强了一丝后，识海轰的一声，随即识海不断扩张。不仅如此，他的神念渗透进沼泥河中时，再也感受不到吞噬。
　　也就是说，沼泥河中的力量已经无法遏制他的神念，他的神念超越了沼泥河的规则力量。
　　这是神念突破到了十阶？
　　很快蓝小布就确定了，自己的神念绝对是突破了十阶，这一刻他的神念远远超出了他的修为。
　　蓝小布没有继续淬炼自己的神念，而是肆无忌惮的将神念渗透进沼泥河深处。
　　随着神念不断渗进沼泥河深处，蓝小布震撼的发现，他在沼泥河极深处看见了一根又一根的巨大圆柱。这些圆柱每一根都有万里粗，圆柱倾斜在沼泥河中，上下根本就不知道延伸到什么地方去。
　　蓝小布的神念从这些圆柱上慢慢的移动，他感觉到了一种顶级大阵的气息，这好像是一种引导大阵。
　　巨大的圆柱，引导大阵，吞噬神念，还有些许的神灵气……
　　蓝小布忽然想到了寂神谷那个裂缝，那裂缝一样是越来越宽大，而那裂缝中渗透出来的，一样是神灵气。
　　如果这些神灵气来自一个地方，那必然是神界。
　　这些巨大的圆柱应该不是天生地长的，若是人为布置的，布置这些圆柱是什么意思？又是引导什么？将神灵气引导到仙界来吗？
　　蓝小布忽然想到一个可能，这些圆柱还有寂神谷的那些裂缝都是相通的。这些圆柱会不会是神界引导量劫的转移大阵？神界将量劫转移到仙界来，总不能是凭借个人力量。虚空沼泥河下方的圆柱就很有可能是这种转移大阵，这大阵将量劫引导到仙界来，然后从寂神谷爆发。
　　如果是这样的话，那沼泥河和寂神谷之间必然有一个界域交接点。
　　蓝小布已经决定，等鲲墟海的事情结束后，想办法也要来一趟沼泥河，进去看看情况。
　　他猜测要真的正确话，那他就将这大阵破掉。无论他将来是不是会去神界，但神界的灾难凭什么要转移到仙界？
　　仙界天地规则比神界更加脆弱，这种量劫对神界来说，也许只是毁灭一个区域，可对仙界来说，却是毁灭整个仙界。
　　天罡阵盘的三十六枚阵旗是被他布置出去了，可天罡阵盘能不能起作用，蓝小布自己都不知道，他也是外面听来的传闻而已。若能不用天罡阵盘就解决问题，那是最好不过。
　　蓝小布还在想着通过什么办法让量劫无法引到仙界来的时候，量长胥再次来到了蓝小布面前。
　　“蓝道友。”量长胥恭谨的叫了一声。
　　蓝小布睁开眼睛看着小心翼翼站在自己面前的量长胥，“又有什么事情？仙船不是已经过了虚空沼泥河吗？”
　　量长胥赶紧说道，“的确是这样的，只是这次有些不对劲。之前每次渡过虚空沼泥河的时候，都有泥浆巨柱冲天而起，甚至在这些冲天而起的泥浆巨柱间有巨大的沼泥河吸力。很多横渡沼泥河的仙船，就因为这些巨大的泥浆巨柱而被卷入沼泥河。但这次沼泥河安静的很，除了沼泥河的波涛之外，没有见到任何沼泥巨柱冲起来。”
　　“这不是更好吗？”蓝小布淡淡说道。
　　量长胥惶恐地说道：“根据鲲墟海仙船横渡虚空沼泥河的经验，如果横渡沼泥河的时候，没有沼泥巨柱，那过河后十有八九会遭遇虚空裂缝。一旦遇见这种虚空裂缝，十死无生。到现在为止，还没有仙船能从这种虚空裂缝中逃出来的。”
　　“虚空裂缝？”蓝小布皱眉，如果真的是虚空裂缝，那的确是麻烦了。
　　量长胥说道，“我也说不清楚，因为这种事情我没有经历过，我倒是见到过一次别人传出来的水晶影像。这名传出影像的修士，很快就被裂缝吞噬。”
　　不等蓝小布说话，量长胥已经取出一个水晶球。
　　蓝小布抓过水晶球激发，他看见了一个黑洞，这黑洞从小变大，迅速就变成了极度夸张的状态。然后他看见一艘仙船半边都被吸引这黑洞中了。水晶球影像到此为止，显然这个水晶球的主人也被卷入了黑洞之中。
　　蓝小布将水晶球丢给量长胥，站在虚空仙船的甲板上皱眉盯着前方。前方什么都没有，似乎一片坦途。
　　但这个时候蓝小布心里也隐隐有了一种不好的感觉。这种感觉很怪异，似乎下一刻他的世界就要结束一般。
　　这有些不对，蓝小布立即开始刻画阵纹。
　　他是仙阵帝，受限于修为和炼器水平，用阵旗布置仙阵的等级还没有他用阵纹布置的阵法等级高。现在他的神念再次增强了一个大层次，可以刻画出顶级的虚空阵纹来。
　　……
　　鲲墟海有六大势力，这六大势力分别为，大鲲仙宫、无量坊市、三仙殿、栾礁岛、鲲墟仙市、龙鸣谷。
　　但除了这六大势力之外，还有很多实力并不差的存在，比如鲲墟海量家，就是其中之一。
　　鲲墟海量家虽然排不上六大势力，也被人私下里称之为鲲墟海第七家。就凭借鲲墟海量家可以经营从鲲墟海到仙界的仙船，就可以看出鲲墟海量家的势力有多强。这个生意可不是有虚空仙船就可以做的，而是要庞大的底蕴支撑。
　　量家家主量连风是最顶级的仙帝强者，至于部分虚假的半神境强者，传闻量连风可以秒杀掉。当然，半神境这个虚假境界，在量家也有，还不止一位。
　　量埙天、量边影都是这种半神境强者。除了他们之外，量家还有三名仙帝圆满强者，量谷井、量绯、量月梁。
　　至于量长胥，虽然在外面名气响的吓人，在量家还真算不上什么。
　　此刻量家大殿中，十名代表量家的顶级仙帝坐在这里，原因是量长胥发回来的讯息。为了发出这条讯息，量长胥用了三十多年时间。因为在三十年前，量长胥控制的虚空仙船就被人控制住了，不仅如此，量长胥一样是被人禁锁住。
　　家主量连风对坐在自己身边的一名长老说道，“陌岩，将长胥长老发回来的讯息读一遍。”
　　“是。”量连风旁边一名长老站了起来，看着通讯珠说道，“家主，我量家可能惹了一个大麻烦。这件事和我上次说的孤才失踪有关系，孤才强行带走的那个叫骆采思的女人，有一个道侣叫蓝小布。
　　蓝小布一路追过来，在鲲前岛赶上了我们的仙船。此人实力我没有看透，应该还不到仙帝。但此人的阵道可以冠绝仙界，我肯定仙界没有人阵道比他更强，这是一个顶级仙阵帝。他借助阵道，只是在十数个呼吸时间就将我禁锢，并且锁住了我的修为。而我花了三十年时间，这才勉强可以传讯回来……”
　　半神境长老量埙天听到这里哼了一声，“量孤才到底想要干什么？作为一个嫡孙，他是去增长阅历的，而不是出去惹事的。”
　　大家都明白量埙天的意思，那就是惹事也要分什么事情。惹一个仙帝没有什么关系，可你偏偏去惹一个仙阵帝。
　　另外一名半神境长老量边影淡淡说道，“孤才带走那骆采思的时候，并不知道蓝小布是仙阵帝。况且，孤才是我量家嫡孙，大家都知道他是什么隐匿天赋，也知道他为什么要出去。一旦他的天赋觉醒，整个鲲墟海谁能是孤才的对手？那个时候我量家将称霸整个鲲墟海。他随便带走几个女人又如何了？这是真性情的表现，我量家难道还要看一个散修的眼色过日子？”
　　量连山不置可否，只是淡淡说道，“继续读。”
　　“我当时心里极为愤怒，直到蓝小布说出他灭掉了寂神谷。”陌岩长老的话让整个大殿瞬间安静下来。
　　灭掉了寂神谷？寂神谷的实力在鲲墟海也可以排在第一了吧？就算是大鲲仙宫的实力，能比得上寂神谷吗？
　　量埙天看着量边影，“边影太上，你现在还觉得量孤才随便带走几个人是应该的吗？”
　　量边影脸色有些难看，他量家虽然高高在上，可在寂神谷眼里，他量家什么都算不上啊。
　　陌岩长老继续读道，“我认为无论如何，也不能和此人为敌。以鲲鹏号现在的速度，我估计最多二十年时间，鲲鹏号就可以进入鲲墟海。”
　　没有人说话，大家都知道量长胥的意思，这是提醒量家先做准备，是打是和，都必须要提前准备了。


第四百五十二章 蓝小布被卷走了
　　“蓝小布灭掉寂神谷是他自己说的，没有人看见，也没有人确认。也许他知道，这件事根本就无法被确认，所以才敢如此胡扯八道，敢说灭掉了寂神谷。”量边影缓缓说道。
　　没有人反驳这句话，因为这话是真的。
　　寂神谷极少有人出来，一旦出来不是灭掉一个仙域就是灭掉一个星球。知道寂神谷的，都隐约听说过里面修炼都是神灵气。这种地方修炼，同等境界的修士，寂神谷的修士自然秒杀其余地方的修士。
　　但是寂神谷在哪里，却从没有人知道。而且寂神谷的人眼睛都在额头上，哪怕是鲲墟海第一势力大鲲仙宫，人家怕也是没有放在眼里。所以也极少有人和寂神谷的人是朋友。
　　也就是说，量边影的话有可能是真的，就是蓝小布在说谎。说谎的目的，不过是吓量长胥，让量家不要对他的道侣如何而已。
　　就连量埙天都没有反驳，量长胥自己都不敢肯定蓝小布是不是灭掉了寂神谷，他如何肯定？他只是心里认为，量孤才在外面惹事根本就不应该而已。
　　量连山缓缓说道，“灭掉寂神谷太过骇人听闻，就算是九级仙阵帝，想要灭掉寂神谷也是痴人说梦，所以这件事的真实性非常低。埙天说的对，量孤才在外面招惹是非，绝非好事。就算蓝小布说谎了，他的实力并没有那么强，量孤才这种招惹是非迟早也会惹到大麻烦。我量家能在鲲墟海屹立，并且发展到今天，就是因为行事还算低调。
　　但低调不等于退缩，我量家也不是什么人都能欺负的，如果什么人都可以欺负，我量家同样无法在鲲墟海生存到今天……”
　　量连山刚刚说到这里，被陌岩长老放在他面前的通讯珠就再次闪动了一下。
　　量连山抓起通讯珠，神念扫进去后立即就皱起了眉头。片刻后他才说道，“长胥刚刚发来讯息，他们渡过了虚空沼泥河……”
　　“好快的速度，这种速度，那虚空飞船怕是坚持不住了。”一名长老惊叹道。
　　三十年时间，就从鲲前岛渡过了虚空沼泥河，这速度简直是激发到了极致。
　　量连山摆摆手，“我量家还不缺这一艘虚空飞船，关键是长胥发来的讯息还有另外一条，那就是他们的虚空仙船横渡过沼泥河的时候，并没有遭遇沼泥柱，同样没有遇见沼泥漩涡吸力。”
　　“如此也好，那蓝小布无论是不是吓唬长胥长老，都再也无法活下来。家主，我建议立即让长胥长老弃船远遁。”一名女子站起来说道。
　　量连山摇头，“来不及了，长胥应该也知道这种情况。”
　　……
　　的确是来不及了，此刻鲲鹏号前方出现了一道裂缝，裂缝越来越大，随即狂暴的漩涡吸力席卷过来。
　　哪怕量长胥疯狂控制鲲鹏号仙船想要让开，可那狂暴的吸力依然是让虚空仙船不断靠近虚空裂缝。
　　这个时候，那虚空裂缝中间出现了一个淡淡的漩涡形状，漩涡后面神念无法渗透。随着漩涡不断扩大，就如化为了一个根本就没有底的深壑黑洞。
　　量长胥绝望的看着黑洞，他甚至连话都不想说了。蓝小布再厉害，还是死路一条。
　　眼看这虚空仙船就要被卷入黑洞百丈之内的时候，蓝小布刻画完了最后一道阵纹，同时甩出数十条上品仙灵脉，然后激发了大阵。
　　原来被黑洞吸住的虚空仙船忽然停顿下来，随即开始缓慢在原地打转。似乎有一种强大的力量裹住仙船，不让仙船进入黑洞。
　　量长胥惊呆了，他还从未见过和蓝小布这种绝世仙阵帝。竟然可以借助阵道阻止虚空仙船进入这种黑洞，若不是他亲眼所见，他肯定以为这是假的。
　　但很快量长胥就发现，尽管仙船被蓝小布用阵法阻拦住，依然是缓慢的靠近黑洞，只是那种速度非常慢而已。
　　量长胥看着还在不断布置阵法的蓝小布，不敢说话。这一刻，他相信了蓝小布灭掉寂神谷的事情。毕竟寂神谷太过强大，之前蓝小布说灭掉了寂神谷，他还是有些怀疑的。
　　可是以蓝小布这种阵道水平，一旦将寂神谷困住，寂神谷中谁可以逃出来？
　　时间一点点的过去，量长胥丝毫看不出来蓝小布布置了什么大阵，他隐约可以觉察到，这个大阵在渐渐增强。即便这样，依然是无法阻拦鲲鹏号仙船缓缓靠近黑洞。
　　蓝小布似乎也觉察到这种做法不行了，他忽然抓出一条土黄色的仙灵脉，在将仙灵脉植入船头的同时，他自己则是冲出了仙船。
　　“量长胥，记得仙船不要迅速后退。”丢下这句话后，蓝小布开始以最快的速度在仙船外面的虚空刻画出了一道道虚空阵纹，他要布置一个空间力量转移大阵。
　　之所以有这种想法，还是因为虚空沼泥河下方的转移大阵给了蓝小布灵感。神界可以将量劫转移到仙界来，他不过是将一个虚空黑洞漩涡力量转移到另外一个空间，有什么不行的？
　　蓝小布冒险冲出仙船，除了想要尝试一下自己的想法是否可以行得通，还有一点就是希望救下仙船上的人。蓝小布怀疑，沼泥河没有出现沼泥柱可能和他有关系。因为他的神念太强，直接渗透到了沼泥河深处，并且查看到了众多的河底巨柱。这种做法，也许是仙船没有遭遇泥柱的原因。
　　这个仙船上至少有数万人，如果因为他造成数万人陨落，蓝小布觉得有些过。
　　“这是土属性的极品仙灵脉？”量长胥很快就认出来了被蓝小布丢在仙船甲板上的仙灵脉，居然是一条极品仙灵脉。
　　不对，虚空仙船已经停止了被黑洞吸引，不仅如此，还开始缓缓后退。
　　量长胥哪里还不知道抓紧时间，他疯狂激发仙船，仙船后退速度越来越快。至于蓝小布说的，让他仙船不要迅速后退，他早已丢到一边去了。
　　在仙船退走的时候，量长胥似乎隐约看见蓝小布被黑洞卷走。没等他高兴，黑洞就在仙船后面消失不见。
　　量长胥松了口气，他几乎肯定，蓝小布被黑洞卷走了。这家伙可真是白痴，如此强大的实力，居然以命换了鲲鹏号仙船。
　　不但他量长胥可以松口气，量家也可以松口气了。
　　……
　　鲲墟海量家议事大殿。
　　量连山再次收到一条讯息，看见这条讯息后，量连山忽地站起。
　　家主被一条信息震惊的站了起来，量家其余的长老都是震惊的看着家主。如果不是规矩限制，他们的神念已经落在了量连山的通讯珠上。
　　“不可能，这绝对不可能……”量连山喃喃自语，似乎发现了什么不可思议的事情。
　　“家主，什么事情？”量埙天忍不住问了出来。
　　量连山长吁了口气，“长胥控制的虚空仙船果然是一离开虚空沼泥河，就被虚空裂缝产生的黑洞席卷。可那蓝小布硬生生的凭借阵法，将仙船冲入黑洞的态势给止住。不仅如此，那蓝小布还跳出仙船，在虚空中布置阻拦大阵，最后鲲鹏号仙船逃出出了虚空漩涡黑洞的席卷，现在已经安全了。而且那蓝小布已被黑洞卷走。”
　　大殿中所有的长老都安静下来，这一刻空气都充满了窒息的味道。
　　一己之力可以阻止一艘仙船被虚空沼泥河产生的黑洞漩涡卷走？如果真能做到这一点，这是什么阵道水平？
　　仙阵帝？如果仙阵帝可以阻止的话，那虚空沼泥河外面的黑洞裂缝也不至于如此可怕了。
　　“如果长胥说的事情是真的，那蓝小布说不定真有可能灭掉了寂神谷。”仙帝圆满长老量月梁忍不住说道。
　　量边影哼了一声，“就算是他灭掉了寂神谷又如何？被黑洞漩涡卷走，还不是一个死字。这说明我量家是有大气运的，谁和我量家作对，都是死路一条。”
　　“我疑惑的是，那蓝小布为何要跳出鲲鹏号仙船，以自己的命救鲲鹏号？要知道他和我们量家说起来有仇无情，这种事情换成是谁都不会做吧？”量埙天皱眉说道。
　　没有人能回答这个问题，如果说蓝小布大公无私舍己救人，呵呵这种话鬼都不信。
　　……
　　蓝小布冲出鲲鹏号不是没有准备的，他拿出的那条极品仙灵脉就是牵引大阵。只要他布置好空间转移大阵，就借助牵引阵回到仙船上。
　　他对空间规则的理解越来越深，加上他现在的神念强度和阵道水平，完全可以将虚空黑洞漩涡的吸力转移到另外一个空间，不过需要他离开仙船布置而已。
　　事实证明蓝小布是正确的，他刻画的阵纹超越了九级仙阵纹，这种阵纹布置起来的空间转移大阵生效，黑洞吸力被蓝小布转移到另外一个方位。
　　仙船也在这一刻稳住，不再被黑洞漩涡吸引。
　　蓝小布没有想到的是，量长胥不但没有减缓仙船速度，反而是趁机将仙船后退速度激发到最大。更让他没有想到的是，转移大阵布置完成后，黑洞漩涡对他的吸力是成倍叠加的。
　　哪怕量长胥听他的话，将仙船停在原地，这种狂暴的吸力蓝小布也无法回到仙船上，更何况量长胥还没有等他？


第四百五十三章 量劫转移大阵
　　蓝小布第一时间就进入了宇宙维模之中，同时神念渗透进去。
　　神念就好像被传送了一般，随即蓝小布神念外围传来一阵熟悉的撕裂感，这是在虚空沼泥河底？
　　蓝小布很快就确认了，这的确是在虚空沼泥河底。那个黑洞漩涡其实就是一个传送阵门，将冲出沼泥河的仙船再次卷入沼泥河而已。显然，这是人为的。
　　看样子他猜测的没错，沼泥河中之所以没有吸力，也没有沼泥柱冲击鲲鹏号，是因为他的神念渗透进了沼泥河。如此看来，只要有人神念可以渗透进沼泥河，这个人就走不掉，最后还是会被送入沼泥河中。
　　本来蓝小布就打算来一趟虚空沼泥河底的，他想去了鲲墟海之后再来这里的。没想到这个虚空裂缝偏偏让他提前来了。
　　提前来了就来了，这些虚空沼泥对别人来说致命，对他来说并不致命。这些沼泥，他早已适应了大半年时间。
　　蓝小布从宇宙维模之中出来，随即就感觉到自己似乎被钢针空间裹住，一道道渗透骨髓的刺痛侵袭着他的全身。不仅如此，识海依然是被不断撕裂着。
　　好厉害，如果不是他早已在这沼泥河中淬炼了大半年的神念，先不谈肉身，他的识海在这种沼泥的可怕撕裂下，就会崩溃。他唯一自救的办法，那就是一直躲在宇宙维模之中。
　　他的识海够强了吧，也会崩溃，可以想象别的人来这里，一样会崩溃掉。难怪进入虚空黑洞漩涡后必死无疑，这种情况活下来的机会是真不多。
　　蓝小布的锻神术晋级到十阶，识海坚韧无比，这种程度的撕裂对他的识海毫无影响。唯有那沼泥对肉身的撕裂，需要蓝小布不断运转不死诀淬炼肉身。
　　到了这个时候，蓝小布反而冷静下来。以他对虚空沼泥的适应，他应该是可以冲出这沼泥河的。
　　既然来了，他索性先看一下这河下的众多巨柱。
　　蓝小布神念已经非常强了，依然无法扫遍整个沼泥河底。
　　他来到第一根巨柱旁边，这些巨柱如果不用神念的话，还以为是一堵巨墙。每一根直径都足足有万里，这是蓝小布见过最粗大的柱子。
　　手触碰到这柱子，一道道空间规则的气息被蓝小布捕捉到。这绝对是人为布置起来的，还是一种空间转移的规则气息。这说明他没有猜错，这沼泥河底的柱子应该是构成了一个转移大阵，很有可能是转移量劫来仙界的。
　　他能不能破坏这个大阵？破坏了这个大阵后会不会对仙界造成影响？
　　蓝小布一边运转着不死诀抵抗沼泥河中的肉身撕裂，一边迅速的想着办法。
　　他要破坏这大阵，首先就必须要弄清楚这个大阵是如何组成的。而他现在连这沼泥河底的巨柱有多少都不清楚。
　　蓝小布神念往下延伸，无法查看到沼泥河底。想要弄清楚有多少巨柱，就必须要进入沼泥河底。
　　如果可以阻止仙界量劫的话，蓝小布不介意花费一些时间。不过前提条件是，骆采思不能出事。他拿出一个水晶球，水晶球上立即就显露出鲲鹏号仙船的情况。
　　在他洞府中，量长胥正在疯狂解身上的禁制。蓝小布冷笑，如果他愿意，现在就可以让量长胥死一百次。不过还不到量长胥死的时候，只要骆采思出现在鲲鹏号上，他立即就能知道。
　　收起水晶球，蓝小布往沼泥河底急遁。
　　转眼数天时间过去，蓝小布感觉自己距离沼泥河底还有远的很。不死诀淬炼之下，肉身倒是不断的增强。但这样下去不行，太浪费时间了，蓝小布索性同时运转长生诀。
　　让蓝小布惊喜的是，长生诀一运转，沼泥河中的神灵气从无穷沼泥之中被他席卷过来，然后迅速的提升他的修为。
　　这种修炼程度，竟然一点也不比寂神谷弱。
　　一个月过去，让蓝小布更惊喜的是，随着他不断修炼，沼泥河中沼泥对他肉身撕裂的程度反而是有所减缓。与之对应的是，他下潜的速度是越来越快。
　　蓝小布很快就沉浸到了这种不断下潜，不断修炼提升修为的过程中。
　　数年后，就在蓝小布修为达到仙尊圆满，他自己都感觉随时可以渡劫晋级仙帝的时候脚下一实，他忽地睁开眼睛，这是到底了？
　　神念再也没有阻拦，在蓝小布的神念之下，一共有一百零八根巨无霸一般的巨柱倾斜的生根在他脚下的这一片地面上。
　　蓝小布用脚踩了踩，地面似乎是一种石材，具体是什么石材他没有见过。
　　因为神念一览无余，蓝小布可以清晰的感受到这一百零八根巨柱的作用。这些巨柱根本就是一枚枚阵旗，如果不是他的阵法超出了仙阵帝层次，他还真看不出来。这种大阵他是布置不起来的，不过其原理他只要花一些时间，应该是可以弄明白。
　　蓝小布再次拿出水晶球看了一下，量长胥的鲲鹏号还在赶路当中，看他布置的监控阵纹，那量孤才依然是没有回到鲲鹏号上。
　　这次蓝小布没有收起水晶球，而是布置了一个触控阵法，只要有人出现在鲲鹏号上，触控阵法就会提醒他。
　　做完这些，蓝小布开始研究这个可以转移量劫的大阵。
　　时间一点点的过去，蓝小布彻底沉浸在这一百零八根巨无霸的巨柱中。
　　这些巨柱，每一根都刻画了无数阵纹，这些阵纹大多数蓝小布都是看不懂的。
　　十年时间迅速流走，对蓝小布来说就好像过了十天一般。蓝小布停止了推衍这大阵，他感觉自己就算是在这里继续耗费百年也不一定能弄懂这个大阵。关键是他没有那么多时间。
　　蓝小布认为他最开始就想错了，他何必要弄懂这个大阵？既然是量劫转移大大阵，那他将这个大阵破坏不就行了？
　　破坏这个大阵不能现在就动手，一旦现在动手，必定会让布置大阵的人知道，他必须要等量劫来了在动手。
　　量劫来的时候，他再来这沼泥河底破坏巨柱显然不大现实。以他的速度，哪怕是晋级到了仙帝，也无法在短时间内来到这沼泥河底。
　　不过这难不倒蓝小布，布置不起来就算了，难道我破坏还破坏不掉？蓝小布开始在这些巨柱边缘布置爆裂大阵。
　　因为这些巨柱阵旗实在是太大，布置一百多个爆裂大阵，足足花费了蓝小布两年时间。在布置完最后一个爆裂大阵后，蓝小布松了口气。
　　等量劫来的时候，只要他启动这些爆裂大阵，这一百零八根巨柱会同时被轰碎。那个时候，量劫引不下来，仙界就会免去一劫。
　　可以离开这里了，蓝小布很是满意自己这一趟意外之行。阻止量劫啊？这种事情之前他想都不敢想，现在却有可能成功。等出了沼泥河，他就渡劫晋级仙帝。
　　蓝小布正准备逆流而上冲出沼泥河的时候，他忽然觉得不对劲。
　　如果是他布置这种转移大阵，他会不会想到一旦沼泥河下的巨柱阵旗被人破坏后怎么处理？沼泥河是可怕，却也不至于可以阻止所有的人进入。
　　作为一个阵法师，他肯定会想到。既然他能想到，那比他阵法还要强的人会想不到？
　　如果他想到了会怎么办？他会布置一个修补大阵，将这一百零八根阵旗在最短的时间内修补起来。
　　既然是修补仙界的大阵，那这个修补大阵的阵心就肯定在这沼泥河底。
　　蓝小布再次开始寻找在，这次的他的神念查探的更是仔细。转眼数月过去，蓝小布几乎将神念能查探到的地方扫了数遍，依然没有发现这个修补大阵在什么位置。
　　也许他想多了，这里并没有修补大阵。
　　不管有没有，蓝小布还是决定将自己的天罡阵盘留在沼泥河底。一旦真的有修补大阵，只要修补大阵启动，他就可以第一时间察觉，然后借助天罡阵盘和三十六枚天罡阵旗，将这修补大阵堵住。
　　布置一个虚空大阵，将天罡阵盘锁在了沼泥河底，蓝小布才鼓动元力迅速的往沼泥河上方冲。
　　当初下来的时候，蓝小布都用了几年时间，这次蓝小布逆流而上，哪怕修为提升了，他用的时间并不会比下来少甚至还更长一些。
　　六年后，蓝小布冲出了沼泥河。
　　站在沼泥河上方，任凭泥涛汹涌，蓝小布是半点都不惊。这沼泥河对他来说，甚至是修炼的好地方，不要说修炼，就算是渡劫又如何？
　　不如就在这里渡劫跨入仙帝？
　　蓝小布这个念头一出来，立即就被他掐了下去。
　　神界有人在沼泥河下布置了量劫转移的大阵，这沼泥河必定有一些布阵之人的念记。如果他在这里渡劫，岂不是将自己的秘密告诉别人？
　　轮回锅祭出，蓝小布只是花费了数天时间，就冲出了沼泥河范围。
　　一个月后，蓝小布停在了一处虚空陨石上。
　　因为没有找到废弃星球，他又急着渡劫晋级仙帝，这个废弃星球也算勉强凑合了。
　　一个顶级的聚灵大阵被布置起来，上百条各种仙灵脉被蓝小布堆积在聚灵大阵的周围。
　　蓝小布还没有开始运转长生诀，聚灵仙阵周围已被浓郁的仙灵气裹住，在虚空之中形成了一片仙灵雾山。


第四百五十四章 过雷劫不晋仙帝
　　吸收神灵气修炼到仙尊圆满，加上蓝小布本来的功法长生诀就非同一般，在感受到仙帝桎梏后，只是短短一个时辰，蓝小布就引来了仙帝雷劫。
　　第一波雷劫就是九道，每一道都如小水桶般粗细。蓝小布选择了硬抗，一道道雷弧轰在蓝小布的身上，撕裂出一道道血雾。蓝小布心里却是大喜，肉身尽管还没有晋级，但在沼泥河底这么多年的淬炼没有白费，让他的肉身再上升了一个层次。
　　蓝小布估计就算自己不运转炼体功法不死决，他也可以硬抗下所有这九道雷劫弧。
　　长生诀运转之下，雷源和着浓郁的仙灵气涌来。让蓝小布惊喜的是，只是第一次就差点帮他将仙帝境界轰开一道裂痕。而九道雷劫弧之后，蓝小布也只是断裂了几根骨骼而已。
　　这种雷劫，让蓝小布准备好的轮回锅都没有什么用处。
　　第二波第三波雷劫是连在一起落下来的，蓝小布对自己的承受能力有了清晰的认识，他这次没有运转不死诀，而是疯狂运转长生诀吸收雷源，然后继续冲击仙帝桎梏。
　　对蓝小布来说，没有神灵气，他不可能这么快就冲破仙帝桎梏。尽管刚才只是差一点，毕竟没有冲破不是。寻常仙灵气对蓝小布来说，冲击力并不强，他要借机跨入仙帝，在没有神灵气的情况下，就必须要借助带着规则气息的雷劫雷源。
　　接连十八道雷弧轰在蓝小布身上，因为蓝小布连炼体功法都没有运转，骨骼碎裂的更是厉害。大量规则清晰的雷源也让蓝小布第二次差一点将仙帝境界轰出一道裂痕。
　　第四波雷劫弧一共是九道连绵落下，蓝小布第三次差一点撕开仙帝境界的时候，他一颗心沉了下去。
　　他感觉自己的感官出现了问题，这很有可能不是差一点，而是差很多点。没有神灵气，想要跨入仙帝境界，必须要更多的雷源才可以。如果这样每次都是差一点才能跨入仙帝境界，那最后可能渡过九波雷劫后，他依然无法跨入仙帝……
　　仙帝雷劫是九九雷劫，渡过九波雷劫还没有晋级仙帝，这似乎在仙界历史上从未有过吧？
　　蓝小布只听说过无法引来仙帝雷劫，最后无法晋级仙帝。或者是引来了仙帝雷劫，最后没有渡过，死在了仙帝雷劫之下。他还从未听说过，引来了雷劫，也渡过了九九雷劫，结果因为灵源不足无法晋级仙帝的。
　　他这是要创造历史吗？不对，既然没有渡过了九九雷劫依然不能跨入仙帝的先例，那就是说所有不能晋级仙帝的仙尊，无论是不是渡过了九九雷劫，最后都陨落了。
　　不行，必须要拼一把。
　　第五波雷劫落下，果然又是九道，这次蓝小布不愿意干等了，他冲上去直接一拳轰在雷劫弧之上。
　　这一拳就好像轰在了雷劫的逆鳞之上，第五波雷劫刚刚落下，第六波、第七波、第八波，接连三十六道雷劫弧轰然落下。然而这不是结束，跟着第九波雷劫弧落下。
　　这么多雷劫弧，连绵落下，这显然是要致蓝小布于死地了。
　　四十五道雷劫弧同时落下本来就是蓝小布激出来的，他自然是不会错过。这些雷劫就想要轰杀他，还差一把火。
　　蓝小布完全不顾自己的肉身伤害，不要命的吸收轰落下来的雷源，然后在长生诀的席卷之下，这些雷源凝聚成了一波力量轰向了仙帝桎梏。
　　轰！轰！轰！咔嚓！
　　骨骼连绵的碎裂，肌肤血肉在雷劫弧之下完全成了碎布。这个时候不再是血雾溅出，蓝小布整个人都瘫痪下来，化为了血人。
　　蓝小布好久没有如今天这样了，在雷劫之下如此重伤。
　　但他依然是挺下来了，他要跨入仙帝境界，就必须要借助这种雷源。
　　随着雷弧轰鸣慢慢消散，蓝小布一颗心越来越沉。九波雷劫过去了，他并没有跨入仙帝境界。不仅如此，他的伤势几乎到了不可逆的程度。如果这个时候来一个仇人，他死定了。
　　他蓝小布将成为第一个渡过九波雷劫弧，结果还没有跨入仙帝的仙尊。
　　蓝小布吞下一滴虚空仙髓，又取出几枚丹药吞下，准备找个地方疗伤之时，一种狂暴的气息席卷过来。
　　蓝小布浑身汗毛都竖起来了，不但是他的头皮发麻，就是元神也在颤栗。
　　这是死亡的气息，他猜测的没有错，九波雷劫渡过之后没有跨入仙帝，那只有一条路，死！
　　怎么死？必定和天地规则有关系。这个时候蓝小布哪里还顾得上别的，他毫不犹豫的就要冲进宇宙维模之中。
　　但下一刻强大的天地规则束缚住了他的动作，他根本就进不去宇宙维模，这是铁了心要杀掉他这个异类。
　　蓝小布此刻恨不得破口大骂，寂神谷存在了这么多年，里面哪个人不是吸收的神灵气？他们晋级仙帝的时候怎么没有这种可怕的惩罚？偏生他才修炼了几十年，就有这种恐怖的规则惩罚？
　　实在是他的修为太低了，他修为强一些的话，一定要将这个规则的制定者揪出来问问清楚。
　　死亡的气息越来越近，蓝小布只能勉强将身边的轮回锅祭出罩住自己。
　　几乎是在蓝小布借助轮回锅罩住自己的同时，一道直径足足有一米的雷弧轰然落下，这一道雷弧本来是直接轰在蓝小布头顶的。因为蓝小布躲进了轮回锅中，结果这一道雷弧轰在了轮回锅上。
　　狂暴可怕的气息从轮回锅外面延伸，然后蔓延开来，已经是瘫软在地的蓝小布无力挣扎，只能喷出数口血箭。
　　这种恐怖气息，要不是轮回锅，他几个蓝小布也死掉了。
　　眼下蓝小布只希望这种可怕的轰击没有了，他能借助轮回锅活一回，不一定能活第二次。
　　过了一会，蓝小布确定没有了这种可怕的气息，这才小心的运转长生诀开始疗伤。
　　长生诀一运转，蓝小布就感觉到自己的经脉和识海轰的一下，浓郁纯净的雷源瞬息浇灌了他的全身。哪怕他没有全力冲击仙帝，他的仙帝桎梏也是不知不觉的被冲开来。
　　蓝小布哪里不知道应该抓住机会，他更是加快了长生诀的周天行功速度。
　　一声道鸣之音响起，蓝小布就感觉到整个肉身都升华到了极致。这轮回锅上似乎全部是纯净雷源，这些雷源被蓝小布被抽取过来，识海疯狂扩展，经脉无限扩大，原本仙元流转的丹田一下就空了。
　　成功了，蓝小布激动之下，哪里还敢有半点怠慢，更是持续运转长生诀稳住自己的仙帝境界。
　　他从未想过，自己的仙帝的境界是在一个锅子里面晋级的。无论如何，晋级到了仙帝就成。蓝小布迅速稳固自己的修为，他的伤势也在晋级仙帝后极快的康复。
　　……
　　“这就是鲲墟海？”站在飞行法宝上的骆采思震惊的看着眼前的景象。
　　她还是第一次在虚空中看见无边无际的大海，浩瀚宇宙真是太过奇妙。
　　一边的伽匀空却是松了口气，总算是将骆采思送到了鲲墟海，接下来只要前往鲲墟海量家就可以了。
　　“对，这就是鲲墟海，一般情况下，从我那里到鲲墟海，至少需要七八十年时间，我的飞行法宝还可以，所以只用了四十多年就到了这里。鲲鹏号速度肯定没有我的快，就算是蓝道友让量长胥全力激发飞行法宝，应该也才堪堪到这里，甚至还在我们后面。当然，蓝道友自己有一件飞行法宝，如果他用自己的飞行法宝话，那提前几十年就到了。”伽匀空解释道。
　　对自己的飞行法宝，伽匀空还是很自豪的。
　　“鲲墟海看起来很平静啊。”古道说道。
　　伽匀空微微一笑，“那是因为你没有到鲲墟海里面去，一般进入鲲墟海后，新人生存的机会只有一成。”
　　还有一句话伽匀空没有说，事实上不是他带路的话，古道和骆采思能不能来到这个地方都是两说。来到这里后，怕也是走不到量家。
　　“鲲墟海如此大，想要去量家怕是还有一段路吧？”骆采思问道。
　　伽匀空点点头，“是的，如果依靠我们的飞行法宝直接去量家，就算是有我陪着，也是九死一生。不过我知道一条比较安全的路线，我们从这里飞行三个月，就可以到达鲲墟仙市。到了鲲墟仙市后，我们可以乘坐传送阵，直接到量家的地盘。”
　　“鲲墟仙市？”古道眼睛一亮，“伽岛主，鲲墟海里面还有仙市？”
　　伽匀空答道，“自然有，还不止一个，但这个鲲墟仙市可不一般。在鲲墟海中有六大势力，分别为大鲲仙宫、无量坊市、三仙殿、栾礁岛、鲲墟仙市、龙鸣谷。你们也听出来了，这鲲墟仙市可排名第五，在鲲墟海没有人敢惹的。所以到了鲲墟仙市后，只要不得罪仙市的人，一般情况下是安全的。这在鲲墟海来说，可不容易。”


第四百五十五章 伽匀空的选择
　　骆采思点点头，鲲墟海她是了解过的。任何地方，只要有人想动手都可以没有理由的动手，这就是一个弱肉强食的所在。换句话说，人家看你不顺眼，或者是看中了你身上某一样东西，都可以出手杀了你。
　　“走吧，我们去鲲墟仙市，然后从鲲墟仙市坐传送阵去量家。”伽匀空说道。
　　在伽匀空看来，蓝小布连寂神谷都可以灭掉，对付量家根本就无须费力气。
　　量家的众多长老怀疑蓝小布灭掉寂神谷是虚张声势，伽匀空可不这么认为。因为他和蓝小布面对面过，站在蓝小布身边的时候，他是真切感受到了死亡的威胁。
　　伽匀空在鲲前岛这么多年，生存经验何其丰富，他知道自己的感受不是虚假的。蓝小布没有动手，可以让他这个几乎相当于半神境的强者感受到死亡威胁，那说明蓝小布有足够的实力轻松碾杀他。
　　伽匀空的飞行法宝速度非常快，加上伽匀空经验老到，飞行法宝冲进鲲墟海后，总是会绕开海面漩涡，还有一些海面错位空间。一路走过来，除了被海浪卷了几次外，并没有遇见大的危险。
　　两个多月后，伽匀空的飞行法宝停了下来，他看见了一株紫脉仙果。
　　确切的说，他看见了一块礁岛上两名修士在对峙，而这两名修士之所以对峙，是因为在这礁岛上出现了一株紫脉仙果。
　　紫脉仙果是价值无法估量的顶级仙灵草，这是一种九级仙灵草，可以拓宽修士经脉，修复修士的断脉和破碎的丹田。这种仙灵草对任何修士来说，都是无价之宝。
　　紫脉仙果并不会因为这个地方经常有人过来就不会出现，这种仙果出现是毫无征兆的。因为紫脉仙果一直在虚空生长，虚空生长的时候，哪怕你从紫脉仙果身边经过，你也无法察觉。只有在紫脉仙果即将成熟的时候，才会落地，这个时候才可以被发现。
　　对峙的两人是两名仙王，对伽匀空来说，仙王就是蝼蚁一般的存在，他可以随手捏死。
　　伽匀空将自己的飞船落在了这礁岛之上，两名对峙的仙王看见伽匀空过来，其中一人毫不犹豫的抓出一枚阵旗丢了下去。
　　伽匀空是一方岛主，对阵道自然不是一无所知，他看见这仙王布置下去的阵旗，就知道这是一枚监控激发阵旗。他的神念扫了一下，果然这里有一个监控阵盘，这枚阵旗落下去，监控阵盘被激发，也就是说这里的情况已被人知道。
　　“徐赫见过前辈。”布置阵旗的仙王主动对伽匀空躬身一礼。
　　另外那名仙王赶紧也躬身施礼，“卢俱晟见过前辈。”
　　伽匀空脸色有些不大好看，他冷冷的盯着那名布置下阵旗的仙王，“刚刚是什么意思？”
　　布置下阵旗的仙王立即说道，“我从鲲墟海量家接了任务过来，因为发现这里有一枚紫脉仙果，而这紫脉仙果还没有彻底成熟，所以布置了一个监控阵盘。一边等候这紫脉仙果成熟，一边等候量府人过来采摘。卢俱晟是后来的，我都在这里布置了监控阵盘，他还想要抢夺紫脉仙果。”
　　短短一番话，伽匀空就明白过来。
　　徐赫的确是看见了一株紫脉仙果，不过徐赫没有打算送给量家，但他为了以防万一，所以在旁边布置了一个监控阵盘。这个监控阵盘一旦激发，必定可以被量家的人看见，否则的话，他布置也没有意义。
　　只要有威胁到他的存在来了，徐赫就激发阵法，告诉量家这里有紫脉仙果，卖一个人情给量家。如果没有人来的话，等紫脉仙果成熟了，他会直接采摘走。
　　紫脉仙果还没有成熟，卢俱晟就发现了。卢俱晟的修为无法压制徐赫，所以徐赫没有打算激发监控阵盘让量家的人知道这件事。伽匀空的到来，让徐赫彻底失去了独得紫脉仙果的可能，他索性将这紫脉仙果给了量家，也从中谋取一些好处。
　　当然，徐赫更多的是为了保命。他应该不大相信一个仙帝抢走了他的紫脉仙果后，会留下他的小命。不要说是鲲墟海，就算是在别的地方，也绝无可能。
　　伽匀空心里冷笑，如果是别的地方他还忌惮一二。但量家，他还真不在意。他可以肯定，只要蓝小布找到量家，必定会将量家给灭掉。
　　蓝小布连寂神谷都灭掉了，量家的量孤才强行带走他的道侣，蓝小布没有理由不灭掉量家。
　　感受到伽匀空眼里的杀机，徐赫立即说道，“量家的天才量孤才，觉醒了古鲲血脉，现在正在整个鲲墟海收集一切天材地宝，为量孤才稳固血脉。这种紫脉仙果，对量家的量孤才来说简直就是最顶级的宝物。你知道我为什么有量家可以看见的监控阵盘吧？量家现在到处发放监控阵盘。只要找到顶级好东西，都可以激发监控阵盘护住东西。”
　　言外之意，监控阵盘中出现的宝物，都是量家的了。如果你抢也可以，只要你能保住。
　　“量孤才回到量家了？”伽匀空一愣。
　　不对啊，按照道理说，量孤才回来了蓝小布没有理由还没到。既然蓝小布也来了，凭什么让量孤才四处收集宝物，稳固古鲲血脉？蓝小布如此大度？一个想抢夺自己道侣的家伙，还活的如此滋润？
　　“当然，量孤才这种绝世的天赋一旦觉醒，自然是要回到家族才是。”徐赫答道。
　　“那量家的鲲鹏号回来了吗？”伽匀空语气有些不大自信了。
　　徐赫答道，“自然是回来了，鲲鹏号不但回来了，还带回来了许多宝物。”
　　“可听说过一名叫蓝小布的人跟随鲲鹏号一起回来？”伽匀空自己都感觉到自己的语气有些不对劲了。
　　“没有听说过。”徐赫摇摇头。
　　伽匀空脑子嗡的一下，量孤才回来还可以理解，但量长胥回来后，蓝小布反而没有来，这就有问题了。
　　就在此刻，徐赫的通讯珠亮了一下，徐赫扫了一眼通讯珠，然后得意地说道，“量家的人已和我联系了，他们很快就会派人过来。这里距离鲲墟仙城不远，他们来这里要不了多少时间。”
　　这一刻，徐赫肯定自己的命保住了。眼前这个仙帝不管是什么来历，在量家插手后，绝对不敢再抢夺东西杀他。
　　“前辈，我告辞了。”之前和徐赫打斗的卢俱晟对伽匀空一抱拳，毫不犹豫的转身遁走。
　　量家的人来了，不走留在这里送死吗？
　　伽匀空强压下内心的惊恐，镇定地说道，“既然是量家的那我就不插手了。”
　　说完，伽匀空落在自己的飞船法宝上，带着古道和骆采思迅速离开。
　　这一刻飞船上沉默下来，骆采思一个人在虚空闯荡这么多年，自然不是傻瓜。经过这么多年的虚空飞行，她从伽匀空口中探听到了蓝小布和伽匀空根本就不是什么多好的朋友。因为蓝小布和伽匀空只是见过一面。
　　至于伽匀空为什么要帮她，甚至还亲自带她来鲲墟海，这些年骆采思也想到了一些原因。应该是蓝小布实力非常强，伽匀空想要交好蓝小布，这才主动带她来鲲墟海。
　　至于蓝小布实力为什么会非常强，骆采思心里一样疑惑。但这是她从伽匀空口中听到的，她相信不会有假。
　　“师姐，我觉得气氛有些古怪啊。”古道同样感受到了古怪的气氛。伽匀空从那个礁岛上离开后，就没有继续说去量家的事情，也没有和他们来聊天什么的，反而是控制飞船急速离开。不仅如此，之前伽匀空离开礁岛的时候脸色也不大好看。
　　骆采思沉默不语，如果伽匀空要对付他们，他们没有半点反抗之力。对他们来说，只能默默等候。
　　伽匀空现在心里就好像有一万头羊驼奔啸而过，他没想到蓝小布居然不见了。他花费了数十年时间来交好蓝小布，如果蓝小布陨落了，这岂不是说他就好像一个小丑一般在表演？
　　这也就算了，关键是他还得罪了量长胥啊。
　　不对，之前徐赫那个监控阵很显然看见了他，同时也看见了站在甲板上的骆采思和古道。如果这个影像出现在量家，那不显然说明他带着骆采思在逃亡？他是帮助蓝小布的？
　　伽匀空握紧了拳头，他知道自己必须要做出选择了。
　　第一个选择，他立即带着骆采思和古道前往量家，将骆采思和古道送给量家，并且告诉量家他花费了几十年时间，就是为了将骆采思送来。
　　这个选择晚了一点点，如果他真的是这样想的，那在看见徐赫的时候，就应该留在那礁岛上等候量家的人过来。
　　第二个选择就是立即逃走，带着骆采思和古道有多远逃多远。鲲墟海浩瀚无比，只要他们隐藏的好，量家不一定能抓到他们。
　　但他为什么要做第二个选择？
　　第一个选择晚了一点，却还是可以走的。
　　若是做第一个选择，万一蓝小布没有出事，最后还是来到了鲲墟海，怎么办？


第四百五十六章 鲲墟海第七势力
　　伽匀空做任何事情，必须要利益最大化。冒险可以，但冒险必须要有足够的价值。这些年他为什么可以在鲲前岛生存下来？就是因为这种生存经验。冒险的事情他做的多了，基本上都是有足够的收益。
　　就如之前，他明知道蓝小布修为差，在不知道蓝小布背后有什么力量的情况下，他依然是选择保守，没有直接对蓝小布动手。所以面对两个选择，伽匀空谨慎又谨慎。
　　如果他做第一个选择，将骆采思送到量家，他可以获得量家的友谊吗？显然不大可能。因为他已经得罪过量长胥，不仅如此，他在那个礁岛上的时候也没有做出第一选择。所以即使他现在将骆采思送到量家，最多他只是不被怪罪而已。而且这仅仅是可能，如果量家再嚣张一些，说不定还要问责他为什么要得罪量长胥。
　　这个选择对伽匀空来说，得不偿失。
　　做第二个选择也许他竹篮打水，因为蓝小布死了，他对骆采思再好，也无法得到足够的利益。好处是，他无须面对量家的不可知危险。充其量，鲲前岛不要罢了。
　　对伽匀空来说，得罪了量家他还可以生存下来，可得罪了蓝小布这种强者，他怀疑自己活不下来。不是因为蓝小布修为太强，甚至可以灭掉寂神谷，而是因为他一直感觉蓝小布在他身上做了神念印记。
　　所以他赌蓝小布没有死，一个灭掉鲲前岛的强者，怎么可能轻易死了？退一步来说，就算是蓝小布死了，他也无须去面对量家。
　　“骆仙子，量家我们不能去了。蓝道友没有去量家，也许中途出了什么事情。我怀疑现在量家知道你和我在一起，如果我没有猜错的话，他们下一步就是要通缉你我。现在我们冲出鲲墟海都来不及了，量家必定在鲲墟海边缘封锁等候我们。一旦我们现踪，必定引来最疯狂的追杀。”伽匀空语气凝重地说道。
　　骆采思一施礼，“一切听从岛主的安排。”
　　伽匀空点点头，“我的想法是我们马上易容，然后去无量坊市。无量坊市非常大，还是鲲墟海排名第二的势力，仅次于大鲲仙宫。量家再有能耐，也不敢在无量坊市排查。最重要的是，无量坊市相对安全，我们在无量坊市等候数年如何？”
　　“好，就听伽岛主的。”骆采思立即说道。他明白伽匀空的意思，在无量坊市等候一段时间，若是有蓝小布的消息，他们就再回来寻找蓝小布。若是没有蓝小布的消息，那她和古道应该会留在无量坊市了，而伽匀空必定要离开无量坊市。
　　不过这对她来说，已经算是最好的结果，至少伽匀空没有带着她去量家。
　　……
　　蓝小布脚下的陨石早已化为碎渣，蓝小布自己身上也是全部是血污。但他的心情却极为畅快，按照他原本的计划，想要跨入仙帝至少还需要几百年时间。这还是因为他有宇宙维模和长生诀。
　　没想到寂神谷和沼泥河中的神灵气，让他直接跨越了漫长的仙尊境，百年不到就来到了仙帝境界。
　　尽管才仙帝一层，不过蓝小布相信，就算是半神境来了，他也不惧。不是因为他比别人更有天赋，是因为他有宇宙维模。
　　有了宇宙维模，他可以让长生诀、锻神术、不死诀融合起来。寂神谷中的神灵气让他可以将仙灵气提前转化为神灵气。
　　使用神元对付仙元，他以后不需要紧张兮兮的随时都要布置阵法了吧？
　　将自己收拾了一下，蓝小布祭出了轮回锅。既然量长胥没有接到量孤才，那他就自己前往量家。
　　轮回锅的速度激发到最快，短短一年多时间，蓝小布就站在了鲲墟海的边缘。他跨入仙帝后，轮回锅激发的速度再快了一个层次。
　　蓝小布也是第一次看见虚空大海，神念扫出去浩瀚无边，以他现在的神念，也无法覆盖这无边虚空大海的一角。
　　蓝小布心里暗自惊叹。如果一直在地球上，他哪里能感受到这种浩瀚无边的壮观景象？
　　让蓝小布疑惑不解的是，鲲墟海危险无比，大多数修士都是躲在一个安全的地方修炼。只有外出寻找修炼资源的时候，这些修士才会结伴出来，并且都保持着极大的警惕。
　　可他站在鲲墟海边缘并不是这样啊，他神念之下看见的足足有千多人，这些人漫无目的的四处走动。不仅如此，他甚至还扫到了各种各样的低级监控阵法，这些监控阵法几乎将鲲墟海边缘全部覆盖了。至少是他神念触及的大部分边缘都覆盖了。
　　是鲲墟海的边缘有顶级宝物，还是因为这里并不是和传闻中那般危险？
　　“站住。”两名大罗仙修士冲过来，一左一右挡住了蓝小布的路。
　　“哪里来的？去什么地方？”左边修士上下打量了一番蓝小布，语气冷冷的问道。
　　蓝小布在仙王和仙尊的时候，随着修为不断增加，他的气息是持续上涨的。因为长时间修炼长生诀，道韵流转比较清晰，所以大多数人都可以看出他的实力范围。在他跨入仙帝后，这些道韵气息全部消失不见。长生诀大道规则日趋完善，至少在仙界这个地方，他的道韵不再是和之前一样凸出。所以看上去就好像一个寻常修士一般，修为也变得模模糊糊。
　　就如返璞归真一般，他站在哪里，似乎就能融入哪里去。
　　这两名大罗金仙看不出蓝小布的修为，却感受到了蓝小布的年龄。一个年龄不大的修士，修为绝对不会强。
　　“这和两位有什么关系？”蓝小布说道。
　　“嘿嘿，我们可是奉了量家的命令，在这里围堵逃犯。看你的样子，似乎很像是逃犯啊。”男子一边上下打量着蓝小布，一边在想着蓝小布身上有些什么东西。
　　不要说他们是为了量家做事，就算不为量家，蓝小布这样一个新人，身上必定有好东西。蓝小布身上没有虚空海水气息，显然是刚刚来到鲲墟海，这种人一般都有一些宝物相伴。
　　鲲墟海这个地方，谁的拳头大，东西就是谁的。
　　蓝小布冷笑，“既然是围堵逃犯，你们眼睛瞎了？看不到我是刚刚来鲲墟海吗？”
　　果然是刚刚来鲲墟海，两名大罗金仙都是大喜。只是没等他们说话，蓝小布就再次说道，“量家很牛啊，敢在鲲墟海拦截逃犯，莫非鲲墟海是他量家的？”
　　听到蓝小布口气不善，另外一人拉了一下想要发怒的这名大罗金仙。寻常的修士可不敢如此大口气说话，更不要说一个刚刚来这里的修士了。
　　因蓝小布语气不善想要发怒的这名修士也感觉到蓝小布说话的语气，他哼了一声，“量家已经是鲲墟海第七势力，这是大鲲仙宫也承认的。你说呢？莫非你想要挑衅鲲墟海量家？”
　　“量家是鲲墟海第七家？这不大可能啊？”蓝小布皱眉。五十多年前，他听伽匀空说，量家在鲲墟海还算不上六大势力。这才短短几十年，量家就成了第七大势力？
　　几十年对凡俗来说，也许是半辈子，可对仙界来说，说过了一晚上其实也没有什么不对。
　　“不知道吧，量家出了一个绝世天才。他不但觉醒了古鲲血脉，还在短短两年时间就从仙王中期跨入了仙尊境界。”这大罗金仙呵呵一声说道。
　　“古鲲血脉？是谁？”蓝小布心里已经有了一些明白。看样子量家觉醒的古鲲血脉，让大鲲仙宫这些势力忌惮了，开始承认量家为鲲墟海第七家。他不知道这古鲲血脉到底有多强，这些人是忌惮呢，还是巴结。
　　“量孤才，量家家主量连山的嫡孙，也是将来主掌量家之人。”这大罗金仙得意说道。
　　蓝小布大惊，立即喝道，“量孤才回来了？什么时候的事情？”
　　他忽然有些后悔，如果不是在沼泥河底耽误了这么些年的话，他早就到量家了，以至于量孤才竟然比他提前回来，他甚至怀疑骆采思被杀了。如果骆采思被杀，他就算是灭掉了量家又能如何？
　　之前这名大罗金仙之所以详细回答蓝小布的话，是想要威胁住蓝小布，让蓝小布知道他们背后的势力是谁。可蓝小布喝问，他们就没有那个心情回答了。两人不约而同的祭出了法宝，一左一右犄角而立。
　　蓝小布哪里有空等下去，他直接一巴掌拍了下去，掌印将其中一名大罗金仙拍成血渣。同时，仙帝领域已锁住了之前一直回答他话的那名大罗金仙。
　　“前，前辈……”这名大罗金仙如果不知道踢到了铁板，那就是猪了。
　　“说，量孤才回来的时候带了什么人回来？”蓝小布的声音带着浓烈的杀机。
　　“前辈，我真不知道啊，这和我毫无关系。我只知道。量孤才踏入仙尊后，量家将举办仙尊晋级大典……”这大罗金仙磕磕巴巴的回答道。
　　“啪。”蓝小布再次一巴掌拍下去，这名大罗金仙化为血雾的时候，他已冲进了鲲墟海深处。


第四百五十七章 古鲲岛量家庆典
　　蓝小布并不知道他只要到达鲲墟仙市，就可以乘坐传送阵到量家。不过他的轮回锅速度极快，就算是不坐传送阵，也只是短短三四天时间就穿过了鲲墟仙市，要知道就是极品仙器飞船，从鲲墟海边缘到鲲墟仙市也需要几个月时间。慢一点的甚至需要几年时间。
　　因为心里焦急不已，轮回锅的速度已被蓝小布激发到了极致。一些虚空海妖发现了轮回锅，只是没等这些海妖冲出来，轮回锅早已消失不见。
　　……
　　鲲墟海量家所在的地方原本是一个无名海岛，因为海岛深处有一道天然的仙灵脉，这天然仙灵脉被量家祖先发现，并且占据了这里，最后起名为古鲲岛。
　　原本没有人知道，量家为什么将这无名海岛起名为古鲲岛。在量家出了一个古鲲血脉后，大家都明白了，原来量家祖先是有一丝古鲲血脉的。将居住的岛起名古鲲岛，也是希望有一天后辈之中有人能觉醒古鲲血脉。
　　现在量家真觉醒了一名古鲲血脉的天才，这已经不仅仅是量家的事情了，整个鲲墟海都为之震撼。古鲲血脉的修炼者，不仅仅是秒杀同阶，就算是越级碾杀大境界也不稀奇。甚至仙界境界碾杀神人，一样是有可能。
　　这还不算是最可怕的，古鲲血脉的修炼者有一种天赋神通，那就是吸收神和元。
　　你可以想想看，你和对手对决的时候，你的神通祭出后，别人先将你神通的元力和神念吸收走了一部分，这被吸收走的一部分变成了对手的实力反向压制你，那结果会如何？
　　此刻的古鲲岛迎来了史上最热闹的时候，无数修士都疯涌而来，因为古鲲岛量家即将举办量孤才晋级仙尊的大典。
　　一般修士晋级仙尊，那是没有大典的，只有晋级到了仙帝，才有大典资格。不过如果这个晋级仙尊的修士，再觉醒了古鲲血脉，那就比仙帝更有资格举办大典了。
　　这次大典不但鲲墟海各个大小势力会参加，就算是很多散修也会来参加。因为量家承诺，任何参加这次大典的修士，都可以获得一杯深海神琉仙酒。
　　深海神琉可是鲲墟海特产，只在鲲墟海极深处，其作用就是提升修士的感悟能力。哪怕是大罗金仙圆满，也有极少的机会借助深海神琉仙酒跨入仙王境。至于低级修士，借助深海神琉仙酒晋级的机会就更大了。
　　当然，量家提供的肯定是最淡薄的深海神琉仙酒，不过这又如何？别看很多修士一直在鲲墟海生存，但他们连深海神琉是什么样的恐怕都没有机会见到。
　　哪怕没有乘坐传送阵，第十一天的时候，蓝小布的轮回锅也来到了古鲲岛的外围。蓝小布没有古鲲岛的虚空方位球，他能这么快来到古鲲岛，就是根据他在量长胥身上做下的神念印记跟踪。
　　古鲲岛外围是一个巨大广场，广场建立在鲲墟海之上。广场边缘是护阵锁住，护阵入口的地方有数名修士守着。想要进入古鲲岛，要经过这些护卫的盘查。
　　古鲲岛外面的广场非常大，但此刻也是人满为患。量家规定了，在量家为量孤才举办大典的时期，谁敢在这里动手，那就是量家的死敌。
　　蓝小布从未想过这么多，他的轮回锅无视了禁空禁制，直接落在了广场正中间。
　　数名护卫立即就冲了过来，简直胆大包天。古鲲岛量家天才量孤才的仙尊大典，居然有人敢无视古鲲岛的禁空禁制。
　　蓝小布手一张，七音戟就出现在手心，他今天来这里就是杀戮的。量家，从今天以后将不复存在。
　　“你是何人？”十数名量家的护卫冲了过来，将蓝小布齐齐围住，这些护卫修为最强的也不过是仙王而已。对蓝小布来说，这些连蝼蚁都算不上。
　　蓝小布的目光根本就不在这些护卫上，他的神念直接撕裂了一切禁制，搜寻着骆采思，同时他看见了数名年轻男女神色木然的站在广场上。那些围住他的护卫，原本就是看守这些年轻男女的。
　　这是被禁锢住了元神？蓝小布毫不犹豫的数道神魂刺轰了过去，这几名被禁锢住元神的修士恍然惊醒。其中一名女子大声叫道，“量家抓上佳仙根资质者，剥夺仙根为量家的古鲲血脉觉醒者吞噬……”
　　好歹毒，蓝小布听到这话后神念扫出去，他发现许多散修都是紧张的退走，似乎要离开这个广场，为了一杯仙酒将小命送掉就亏大了。而那些宗门代表者似乎觉得很正常一般，并不以为意。
　　这果然是一个不能以常理推断的地方，蓝小布还没有说话，拦住他的护卫越来越多，一名仙王后期修士盯着蓝小布厉声说道，“给我拿下他。”
　　说话同时，他自己就祭出了法宝。
　　三十多名护卫同时祭出法宝全力轰向蓝小布，蓝小布手中长戟一卷，几十颗头颅被他卷起，飞入空中。鲜血喷涌而出，瞬间染红了广场一角。
　　几名还没有冲上来的护卫惊恐叫道，“他是仙帝，他是仙帝……”
　　……
　　比起混乱的岛外广场，古鲲岛量家最大的宾客大殿之中，数百名宾客坐在这里。
　　主位上是一名面白无须的中年男子，他满脸笑容，那种愉悦几乎要从骨子里面溢出来了。
　　他就是量家家主量连山。
　　量连山自己也没有想过，量家还有今天。看下面坐着的都是些什么贵客？大鲲仙宫的二宫主，三仙殿的三殿主，栾礁岛的副岛主……
　　不是顶级势力的顶尖人物，就是各大势力的头头脑脑，寻常仙帝都没有资格坐在这个大殿之中。
　　量连山端起酒杯，“今天是我量家大喜的日子，我量家量孤才觉醒古鲲血脉后，晋级到仙尊的日子。因为古鲲血脉觉醒的比较仓促，所以当时也没有举办庆典，今天也算是补上，我代表量家感谢鲲墟海各位朋友的捧场……”
　　量连山的话突兀顿住，他脸上的笑容凝固起来，随即身上杀机四溢。
　　“连山兄，是不是有人捣乱？”说话的是栾礁岛的副岛主拜茨，他第一个来为量家助威，之前也和量连山关系不错，这次他自然是更要交好量家。
　　蓝小布神念如此破坏岛里的各种禁制，不要说他，其实这大殿中大多数人都感觉到了。
　　量连山深深吸了口气，对众人一抱拳说道，“拜茨兄说的不错，我量连山在鲲墟海也过了许多年，还从未见过如此狂妄之徒。竟然直接借助神念神通，将我古鲲岛所有的隔绝禁制全部毁掉了。哈哈哈哈，我量连山倒是要看看，是谁如此厉害，连神念功法都有。也是，有神念神通岂能将我量家放在眼里。”
　　十数名仙帝见状也跟着站了起来说道，“今天是鲲墟海古鲲岛的大日子，我们和连山兄一起去看看。”
　　有人带头，其余的人跟着就要站起来声援，毕竟大家都是来交好量家的。
　　就在这个时候，众人就听到轰的一声裂响，随即整个岛的空间都震动起来。一些准备站起来声援量家的人都止住了身形，只要不是傻的，都清楚这声响是怎么回事。
　　很显然有人强行轰破了量家的护岛大阵，而且是一击成功。量家的护岛大阵可是九级仙阵，一击就将这护阵轰碎，不精通阵道绝对办不到。而且这一击连整个岛的空间都在颤抖，这不仅仅是精通阵道了。
　　可这还不是结束，无数的建筑开始崩塌。这护阵似乎不再是护阵，而是破坏大阵。
　　借助古鲲岛的护阵，在轰破护阵的时候，顺便还能借助护阵将古鲲岛的建筑夷为平地，这岂能是阵道强这么简单？
　　最初站起来的十几名修士心里开始后悔，心说晚一点站起来也不会死，为什么要这么急的站起来？量家的确是出了一个古鲲血脉，可这古鲲血脉毕竟没有成长起来不是？
　　量连山也瞬间从愤怒中冷静下来，这绝对是至强者，他忽然想到了那个阵法可怕的蓝小布。可蓝小布被虚空沼泥河外的黑洞漩涡卷走，不可能生还才是啊？
　　最惊恐的人却是量长胥，这些年来，量长胥一直在努力，然而他身上的禁制半点也没有松动。
　　这让量长胥有些怀疑蓝小布是不是没死，否则的话这禁制怎么如此坚韧？毕竟他只是隐约感觉到蓝小布被黑洞卷走了，是不是真的被黑洞卷走了他也不敢确定。
　　现在有人敢轰击古鲲岛的护阵，还借助古鲲岛的护阵直接将古鲲岛的建筑全部化为齑粉。这绝对是蓝小布来了，是蓝小布来灭古鲲岛量家了。
　　蓝小布灭掉了寂神谷，再来古鲲岛……
　　量长胥脸色煞白，他立即冲了出来，他要去寻找量连山，并且将这件事告诉量连山。
　　不过等他冲出来的时候，量连山已经带着人前往了古鲲岛的护阵入口处。量长胥心里只有一个声音在呐喊，绝对不能动手，千万不能动手。如果是蓝小布来了，量家动手就是死路一条。量家再强，比起寂神谷来，根本就不够看。


第四百五十八章 撕裂古鲲岛
　　在古鲲岛的护阵入口处，蓝小布仅仅是一戟就轰碎了古鲲岛的九级防御仙阵，不过这并不算完，他再次轰出了第二戟。
　　第二戟席卷着漫天的杀势从古鲲岛的上空轰下，这一刻古鲲岛外面空间的一切毁灭气息都被蓝小布这一戟卷走。
　　所有的人都惊呆了，这人是谁啊？如此生猛？刚刚杀了古鲲岛数十名护卫，又一戟轰碎了古鲲岛的防御仙阵？这还不算，看此人第二戟的威势，怕是要将整个古鲲岛都铲为平地吧？
　　“住手！”远处急遁而来的量连山惊恐叫道，这一戟下去，他量家的古鲲岛还会存在？
　　轰！长戟落下，一道几乎要撕裂空间的戟芒落下，从一丈化为两丈在化为四丈、八丈……
　　这一刻所有从古鲲岛冲了出来的修士都是赶紧祭出法宝，这一戟下去，不要说古鲲岛，就算是他们也有小命之忧。那可怕的毁灭气息，不抵挡的话必定会重创，甚至被杀。很显然，这个动手的人根本就没有半点留情。
　　几名大宗门的来宾脸色都是难看起来，无论来人是谁，敢对他们动手，也太胆大包天了。
　　“找死！”一声怒吼从古鲲岛传出，跟着一名蓝色的身影冲天而起。随着这一道蓝色身影席卷出来的是一抹璀璨的蓝芒，蓝芒也是在瞬息时间延长，然后直接轰向了这一道落向古鲲岛的长长戟芒。
　　量连山和众多量家的修士看见这一道蓝色的璀璨光芒后，都是松了口气。他们知道这是谁出手了，量家的量谷井。
　　量谷井并不是蓝家的半神境强者，不过在量家，就算是半神境也不一定是量谷井的对手。
　　在量家，都说量谷井是仙帝圆满，事实上只有量连山才知道，量谷井刚刚跨入仙帝七层。但他的实力绝对可以在量家排入前三之列。可以说如果不是量孤才的古鲲血脉觉醒，量谷井在量家的地位将越来越高。
　　所以每次家族大会，量连山对量谷井的意见都是非常重视。
　　量谷井平时并不多话，不过他的法宝非常有特色，因为他喜欢蓝色，不但他的法宝是一柄蓝刀，就连神通颜色也是蓝色的。
　　量谷井出手，在量连山看来，蓝小布这一戟必定可以挡住，至少不会让古鲲岛毁灭。
　　咔嚓！两道杀芒轰在一起，杀势炸裂，空间一阵阵的摇晃起来，跟着脚下开始剧烈的晃动。
　　远处所有的人都可以清晰的看见，白色戟芒和蓝色刀芒轰在一起后，中间多出了一丝淡淡的红色血线。
　　轰！
　　更为剧烈的轰鸣在脚下炸开，众人都震撼的发现，脚下的地面出现了一道深深的裂缝。
　　两个半边的人影从虚空跌落下来，正好落在这裂缝的两边。
　　这一刻时间就好像静止下来，所有的人都盯着脚下的裂缝，这条裂缝在缓缓扩大延伸……似乎要将整个古鲲岛分为两边。不，按照这种裂开趋势下去，古鲲岛必定会被分为两半。
　　而那跌落在裂缝两边的人影，大家也都看清楚了，这是一名身穿蓝衣的男子，只是一道刃芒从他的眉心落下，将他劈为两半了而已。
　　古鲲岛内外都是死寂一般，他们只能看见蓝小布手握长戟依然是站立在古鲲岛的护阵之外。
　　唯一不同的是，古鲲岛的护阵早已消失不见。而且古鲲岛中间出现了一道裂纹，这一道裂纹还在缓慢扩大。淡淡的仙灵韵气息从这裂纹中溢出，随着时间流逝，这溢出的仙灵气越来越浓。
　　谁都清楚是怎么回事，这是劈开了古鲲岛的仙脉。只要时间流逝，古鲲岛迟早会被这一道裂缝撕为两半。
　　所有看出这一次对撞的修士都是倒吸冷气，如果不是量家的量谷井出手挡了一下，这一戟就已经彻底撕裂了整个古鲲岛。
　　可量谷井挡了一下也是无济于事，人家一戟将量谷井的神通毁掉不说，余威依然是劈开了古鲲岛。
　　远处奔逃过来的量长胥浑身发凉，他还是来晚了一步。古鲲岛完了，量家完了。他忽然有些后悔，后悔没有听蓝小布的话，主动停下鲲鹏号等候蓝小布，后悔控制鲲鹏号先遁走了。可惜没有后悔药，一切都晚了。
　　量连山再也不是愤怒，取而代之的是无尽的恐惧。他猜到了来人是谁，肯定是那个蓝小布。蓝小布被黑洞漩涡卷走都没有死，可见实力有多强。
　　这一刻，他相信了量长胥的话。蓝小布这种实力，哪里需要布置什么虚空阵法灭掉寂神谷？哪怕是硬碰硬，人家也可以灭掉寂神谷啊，这实力绝对是神人境的。
　　所有的人都恢复了理智，冷静下来。最初声援量连山的十多人都是下意识的后退了一两步，将量连山突出来。
　　原本直接要开战的量连山，却对蓝小布抱了抱拳，“这位道友，我量家莫非从什么地方得罪了你？一来就毁掉我量家的护岛大阵，还杀我量家长老，劈我量家家园？”
　　话是说出去了，量连山心里焦急的想着接下来应该如何？因为他很清楚蓝小布和他量家是有大仇的。
　　蓝小布冷冷的盯着量连山，“将我朋友骆采思送出来，还有将量孤才送到这里来，我会给你十息时间。”
　　“朋友，这件事有误会……”量连山脸色有些发白，如果蓝小布没有灭掉寂神谷的先例，他早就让量家全部拼命围攻了。可现在围攻蓝小布，应该就是送死吧。量家是不弱，但比起寂神谷来，什么都算不上。
　　“十、九、八……”蓝小布根本就懒得理睬量连山的话，只是自己在报数，而且他报数的速度还极快。
　　嘴里在报数，蓝小布已经借助虚空阵纹将整个古鲲岛都封锁了。他刚才神念没有找到骆采思，不过既然来了，他岂能就这样走掉？
　　听到蓝小布在报数，量连山知道没有侥幸了，他急切的传音给量边影，“立即带着孤才离开，等孤才成长起来后，想尽一切办法也要为量家报仇。”
　　量边影想要悄然退走，只是他刚刚退出了数步，一道可怕的杀气就笼罩住了他，让想要退走的量边影赶紧停了下来。
　　在蓝小布数到三的时候，一个声音落在他耳边，“前辈，古鲲岛一直在通缉骆采思，不但通缉骆采思，还在通缉鲲前岛的岛主伽匀空。”
　　古鲲岛在通缉骆采思？蓝小布心里一动，这就是说，古鲲岛并没有抓到骆采思？蓝小布就想起了自己刚刚进入鲲墟海的时候，他只知道量家在鲲墟海抓人，并没有去询问到底抓的是谁，让他没有想到的是，鲲墟海抓的竟然是骆采思。
　　这让蓝小布松了口气，从今天开始，量家绝对会从古鲲岛消失不见，他不会让量家有一只虫子活下来。只要将量家灭掉了，哪怕他暂时没有找到骆采思，采思也不会有什么问题。
　　“量家丧心病狂，抓鲲墟海的修士剥夺仙根让量孤才吞噬，用来壮大狗屁的古鲲血脉。”人群中一名女子怒声叫道。
　　这女子正是被蓝小布救下来的人中一个，她的声音立即就引起了众多人的附和。
　　一名站在量连山不远处的男子忽地跳了出来，指着量连山怒声骂道，“量连山，亏我等还来为你量家祝贺，没想到你量家居然做出如此丧尽天良的事情。我鲲墟海绝对不能允许你这种恶毒的家族存在。”
　　说完这句话，这男子立即转身对蓝小布一施礼，“这位道友，我来自大鲲仙宫，是大坤仙宫的二宫主蛟蓬炫。之前我不知道量家做出如此丧尽天良的事情，如今知道了，讨伐量家算我大鲲仙宫一个。”
　　蓝小布打量着蛟蓬炫，这家伙见风使舵的本事很强啊。只是怎么看这个蛟蓬炫都不像是一个人类，他脸型偏长，脸上有一些纹路，头上还有一支角。
　　“我三仙殿一样看不起量家这种恶心的嘴脸。”又有一人站了出来。
　　“还有我栾礁岛，绝对不能让量家这种势力存在于鲲墟海，这是对鲲墟海的玷污。”这次站出来的却是不久前支持量连山教训来人的拜茨，十几个呼吸之前，他和量连山还是好兄弟，转眼就开始打压量连山。
　　“时间到。”蓝小布却忽然卷起一道元气手印，数十道虚空阵纹配合着蓝小布的手印，将一名年轻男子从古鲲岛的深处抓了出来。
　　“你就是量孤才吧？”蓝小布将抓来的家伙丢在脚下。
　　这家伙是真丑，大小眼，凸额眼凹，最难看的是那张嘴，厚厚的嘴唇外翻，连二师兄在这人面前也会对自己的颜值有十足的信心。
　　“道友手下留情，这件事不关孤才，是我量家有错在先。”量连山急切地叫道。
　　量孤才是量家的未来，如果量孤才被蓝小布带走，那可就完了。
　　蓝小布根本就没有理睬量连山，而是盯着量孤才说道，“就是你这狗东西，抓走了采思？”
　　量孤才惊恐的看着蓝小布，刚才那元气手印卷来的时候，他根本就没有半点反抗之力。


第四百五十九章 巨鲲
　　“不是我，和我没有关系，这是误会……”量孤才惊恐叫道，这几天的得意和狂喜在这瞬间化为了云烟。
　　人生真是起起落落，他被古道踹进虚空的时候，心里大骂。可他在虚空遇见虚空兽群追杀，结果生死存亡的时候觉醒了古鲲血脉，真是苦尽甘来。古鲲血脉觉醒，让他享受尽了所有人的追捧和赞誉，得到了最大的满足，可这才短短时间，就被人丢在脚下踏死。
　　“你活着只是浪费空气，给我去死吧。”蓝小布一巴掌拍了下去。
　　量连山脸色一变，他正想出手的时候，忽然一道恐怖的气息从鲲墟海深处卷来，正好轰在了蓝小布的这一巴掌上。
　　蓝小布相信就算是半神境过来，也不可能在远远的地方一道气息就让他吐血倒卷。
　　而事实就是如此，这一道恐怖的气息席卷过来，蓝小布竟然连半点抵抗的能力都没有，就被卷飞，还在空中就喷出一道血箭，他的五脏六腑都好像被搅碎了一般。
　　神人？蓝小布脸色一变，一张手七音戟就出现在手心，他肯定这人的实力绝对不是什么神人这么简单。神人他也见过，当初在雷箩仙域的采墒，应该是超越了仙帝境界，算是一个真正的神人。但采墒和眼前这家伙比起来，根本就不是一个层次上的。
　　这人的实力怕是不会低于赵公明，如此一个强者留在仙界，为什么没有受到天地规则的压制？
　　“谁都不能杀他。”一个模糊不清的声音响起，不仅如此，这声音还让人感受到一种阴恻恻寒意。随着这声音出现，跟着众人面前出现了一个巨无霸的影子。
　　“鲲？”量连山惊恐叫道。
　　尽管量家祖上传言下来，量家后人会有一人有一定机会觉醒古鲲血脉，可是当一头鲲真正出现在他面前的时候，他眼里只有恐惧。
　　无论是大鲲仙宫还是栾礁岛或者是三仙殿，所有的人都在惊恐的后退。
　　传闻鲲墟海有真正的鲲，谁也没有想过这传闻居然是真的。
　　鲲如果如此容易就出现，那也不是什么神兽甚至圣兽了。
　　蓝小布也是震撼的看着眼前这个从鲲墟海底冲了出来的巨大家伙，这家伙有一张模糊的人形面孔，站在那里足足有十丈高，身体两侧还有两个巨大翅膀。
　　很显然这家伙是在努力的演化人形，结果还是没有彻底演化成，到现在为止只有一个模糊的人形面孔而已。如果这真是鲲的话，那眼下的体型应该是无限缩小了。
　　巨鲲伸出带着鳞片的手爪，将量孤才抓在手中，巨大的眼睛藐视的扫了一下全场，然后不屑的看了一眼蓝小布，才缓缓说道，“你们都要死……”
　　说完巨爪缓缓伸出，一股恐怖的毁灭气息在古鲲岛周围延伸。
　　量连山大声道，“古鲲前辈，我是量孤才的祖父。孤才觉醒了古鲲血脉后，我们一直在保护孤才，我们算是有亲……”
　　“你们也配……”巨鲲说完这句话后，巨爪轰出。
　　鲲墟海巨浪翻涌起来，一波跟着一波，死亡的气息在这翻滚起来的巨浪之中将所有的人都裹住。哪怕蓝小布是神元，这一刻也感受到了绝望，在这种可怕的气息之下，他根本就没有反抗余地。
　　巨浪似乎将鲲墟海这一片空间裹成了一个圆球，所有的人都在这圆球之中，然后在这可怕的气势之下被巨浪挤压。无论是仙帝还是半神境，在这种挤压之下，也只能眼睁睁的看着自己的身体被那翻滚的巨浪撕裂……
　　蓝小布疯狂运转这不死诀，抵抗着越来越可怕的巨浪挤压。他可以拿出轮回锅，也可以进入宇宙维模。可他不敢啊，一旦他拿出这些东西，必定会被这个巨鲲发现。
　　“不可能……”巨鲲忽地爆发出一声嘶吼，在它施展出神通之后，一股恐怖的力量笼罩住了它，似乎要将它卷出鲲墟海……不对，这是要将它送出这一方界域。这股力量远远超出了它的修为，它甚至都无法抵抗。
　　巨鲲拼了命的抵抗，它留在仙界鲲墟海是有任务的。任务就是等候仙界量劫出来，等仙界在量劫之下毁灭，或者说是保护虚空沼泥河下的一百零八根巨柱。
　　一旦有人发现了神界转移量劫的秘密，它就立即杀死这些破坏转移大阵的人。可现在量劫还没有下来，它的任务还没有完成，居然因为施展神通，被天地规则碾压了。
　　一道道血雾从巨鲲身上炸开，巨鲲整个身体都在颤抖着，它很清楚，如果继续对抗天地规则，它可能会被挤压成为碎渣。
　　在巨鲲施展的绞杀巨浪球之中，一名名修士不断被撕裂成为碎渣。从普通修士到大仙，再到仙王、仙尊，最后连仙帝也开始一个跟着一个被绞成碎渣。
　　巨鲲恨恨的盯了一眼蓝小布所在的位置，如果不是蓝小布这个蝼蚁要杀古鲲血脉的传人，它就不可能现身。不现身，就不可能被天地规则挤压，然后不得不离开仙界。
　　若是它没有完成仙界量劫任务回到神界，主人会不会连它的皮都扒了？
　　巨鲲打了个激灵，无论主人会不会扒它的皮，它都必须要先逃走，小命重要。
　　蓝小布虽然也被巨鲲的浪涛球挤压，却依然保持着冷静，他是炼体修士，比起众多修士来，他在绞杀巨浪球中有生存优势。在巨鲲被天地规则碾压后，他甚至可以撕裂这个巨浪球的封禁。
　　此刻巨鲲身体不但飙出血雾，再加上巨鲲怒吼，它施展的浪花球已没有了外力的加持，蓝小布已然明白了是怎么回事。
　　不是他比别人懂的多，而是因为他见过这种事情。当初赵公明就是因为修为太强，在施展了神通之后，被天地规则卷走。眼前的这个巨鲲是如何来到鲲墟海的蓝小布不知道，他知道这个巨鲲必定是被天地规则碾压，即将要破碎虚空了。
　　蓝小布毫不犹豫的一戟轰出，巨鲲的浪花球被蓝小布一戟撕裂。血红色的海水倾斜出来，这一刻还活着的已是没有几个人，量家的量连山都被挤压死亡，不要说别人了。
　　“蝼蚁……”看见蓝小布冲出了自己的神通浪花球，巨鲲大怒，它也只能眼睁睁的看着蓝小布，这一刻蓝小布要逃走，它丝毫办法也没有。恐怖的天地规则挤压已让它无法承受。
　　让巨鲲没有想到的是，蓝小布根本就没有逃走，手中七音戟卷起一片片杀伐交鸣之音卷向了量孤才。
　　巨鲲大怒，它感觉自己受到了侮辱，更是疯狂的抵抗着天地规则的撕扯和挤压，想要一爪将蓝小布抓走。
　　可惜的是它太高估自己的实力，在抵抗如此可怕的天地规则碾压下，它想要再对蓝小布动手，简直是痴人说梦。
　　蓝小布的巨戟彻底笼罩住了巨鲲手中的量孤才，量孤才绝望的看着巨鲲，他希望巨鲲出手再救他一次。
　　“蝼蚁，你难道不知道我破碎虚空之后，他还是必死无疑吗？”巨鲲无法动手，冲着蓝小布怒吼。
　　它说的是真话，它这种实力一旦被天地规则带走，任何被它抓在手中的生命都会化为齑粉。也就是说，哪怕蓝小布不动手，量孤才也是必死无疑。
　　之前它知道无法抵抗天地规则挤压的时候，想要将量孤才远远送出去，好保住量孤才一命。在蓝小布破开他它的浪花球后，它又想要先杀了蓝小布。
　　直到蓝小布七音戟卷向量孤才，巨鲲才发现自己的想法是多么苍白无力。
　　“噗！”明明被巨鲲抓在手中，蓝小布的七音戟依然是将量孤才撕裂为血雾碎渣，量孤才连一声求救都没有发出来。
　　杀了量孤才，蓝小布这才停下来盯着巨鲲说道，“你布爷知道，但布爷就是要亲手杀了这个垃圾，你能如何？回到神界后，将自己的脖子洗干净了，等你布爷来将你剁碎喂古道。”
　　“你找死……”古鲲说完这三个字后，身体的骨骼寸寸碎裂，整个身体似乎都要炸开了，血雾喷涌出来。
　　让它更是愤怒的是，蓝小布手一卷，将它喷涌出来的血雾收集了起来，装进一个玉瓶中，还慢悠悠地说道，“拿去卖几个小钱用用。”
　　“噗！”巨鲲喷出一道血箭，这次是被气的。但它再也不敢停留半息，随着一道漩涡被卷入虚空之中消失不见。
　　轰！几乎是在巨鲲消失的同时，蓝小布脚下的鲲墟海突然爆发出一道道恐怖的岩浆浪涛。蓝小布要疯狂急遁，下一刻他就发现这一方空间全部被禁锢住，不要说走，就连移动都艰难无比。
　　蓝小布赶紧冲进了宇宙维模，在他之前站立的地方一片片火焰翻滚而起，将这一方的一切全部裹住。几名跟着蓝小布一起幸运逃出巨鲲浪花球的仙帝，再也无法逃命，全部被卷入这可怕的岩浆之中，化为虚无。
　　站在宇宙维模之内，蓝小布的神念渗透出去，神念一接触到这岩浆，立即就被燃烧的干干净净。
　　这种可怕的火焰岩浆涛夹裹着一种死亡的规则气息，就好像一切东西只要进入，都会被绞杀的干干净净。
　　蓝小布想起了一种火焰，业火。


第四百六十章 憋屈的伽岛主
　　这是业火？随即蓝小布就肯定下来，这绝对是业火，而且还是刚刚起源的业火。那巨鲲是在鲲墟海炼化业火，现在巨鲲被天地规则卷走，业火爆发。哪怕是刚刚起源的业火，也足以让鲲墟海一角化为虚无。
　　业火偌大的名头，蓝小布自然是听说过的。论起名声来，业火比他的太初恒火不知道要强了多少个层次。
　　寻常修士如果看见了业火，哪怕花费再长的时间，恐怕也会留在这个地方将业火炼化。那巨鲲被天地规则卷走，将业火留下来了，恐怕是竹篮打水。也许这个时候，那巨鲲心里还在后悔，不应该多事出手的。
　　业火再珍贵，对蓝小布来说也就这样罢了，他用太初恒火习惯了，而且太初恒火现在很听话，用起来也顺手，他也懒得去换别的火焰。
　　你业火不是很强吗？那又如何？就让我的太初恒火吞噬掉，看看是不是能让太初恒火再上一个台阶，整出一朵更强的火焰来。蓝小布极为干脆的祭出了太初恒火，他要让太初恒火吞噬业火。
　　太初恒火一祭出，那翻滚的岩浆立即就携裹过来。
　　蓝小布很是担心的看着，一旦太初恒火被业火吞噬，他就立即收回太初恒火。
　　他之所以敢这样做，就是因为业火还未成长起来，而太初恒火已经是七级仙焰。
　　业火虽然强，等级远远不如蓝小布的太初恒火。等级上的压制，应该可以让太初恒火吞噬了吧？
　　蓝小布很快就知道自己想错了，业火就如一个疯狂的咆哮体，卷着无穷无尽的岩浆裹向了太初恒火。
　　太初恒火最初还可以抵抗，但很快就被裹住，气息也开始减弱。
　　蓝小布大惊，如果太初恒火反而让业火吞噬了，他可就亏大了。他赶紧要收回太初恒火，可是太初恒火早已被业火裹住，他竟然无法收回。这个时候，他再也顾不得别的，神念伸展出去，疯狂攻击业火岩浆。同一时间，持续运转锻神术。
　　攻击的神念瞬间被吞噬，不过蓝小布凭借锻神术持续的攻击业火。而属于他的太初恒火也是借机反噬，经过了整整一天时间，太初恒火终于占据了些微的上风。蓝小布此刻脸色是苍白无比，他就感觉自己的识海要崩溃了一般。
　　不过这是关键时刻，蓝小布半点也不敢放松。
　　又是一天后，太初恒火终于开始增强，外面翻滚的岩浆尽管越发暴怒，不过蓝小布知道最危险的时候过去了，他收回了神念。此刻无论多少业火岩浆涌向太初恒火，太初恒火都是迅速的吸收其中的火焰精华，时刻在壮大自己。此长彼消下，业火没有了反抗之力。
　　蓝小布在宇宙维模里面都可以清晰的感受到，太初恒火渐渐增强，而业火慢慢的减弱。半天后，他神念再伸展出去的时候，业火岩浆已无法吞噬他的神念。
　　再过了两天，蓝小布离开了宇宙维模，再次站在了鲲墟海上。业火岩浆彻底消失不见，蓝小布手一张，太初恒火落在了他的手心。此刻的火焰和之前不同的是，多了一丝黑色。这一丝黑色，应该就是吞噬了业火的体现。
　　不过很显然，他现在的太初恒火已是九级仙焰。感受到太初恒火传出来的强悍气息，蓝小布暗道，论起攻击力，现在的太初恒火比之前要强多了吧？
　　收起太初恒火，蓝小布立刻感应伽匀空的位置。伽匀空猜测的不错，蓝小布的确是在他身上下了神念印记。如果不是朱柯几人的话，蓝小布早杀了他。
　　按照别人给他传音的信息，伽匀空可能是和骆采思在一个地方。蓝小布猜测，应该是骆采思到了鲲前岛，伽匀空在知道是骆采思后，就带骆采思来寻找他。这样做的目的，是想要让自己手下留情，饶了他一命。
　　只是片刻时间，蓝小布就确定了伽匀空的所在，的确是在鲲墟海。
　　……
　　大鲲仙宫。
　　伽匀空双拳紧握，同样是来拜访大鲲仙宫，他伽匀空在一个狭小的石屋中等候，别人却在豪华的宾客殿中，还有宫主相陪。
　　不过他很快就冷静下来，比起蓝小布的道侣骆采思，他这点委屈算不上什么吧？想到骆采思，伽匀空只能叹息一声，希望她好运吧，自己能帮的也只有这些了。他也叮嘱过骆采思，不要让古道现身，否则的话他们会很危险。
　　只要小心谨慎一些，无量坊市还是可以勉强生存下来的，只是不要随便出海就行。
　　伽匀空还在想着这些的时候，一名大鲲仙宫的弟子忽然过来，“伽岛主，我们宫主有请。”
　　“多谢这位道友。”伽匀空赶紧站了起来，等了足足四天时间，终于等到了这句话。
　　跟随这名大鲲仙宫的弟子来到宾客殿，伽匀空这才知道，宾客殿中早已坐了二十多个人。更尴尬的是，他发现自己没有座位。
　　这种尴尬很快就被伽匀空丢在一边，他以为见他的最多是四宫主印绡纹，却没想到他竟然看见了大宫主元布和三宫主章无鳕。
　　伽匀空赶紧施礼，“见过元宫主、章宫主，见过各位道友。”
　　没有座位就没有座位，今天他来这里不是做客的，是来求人的。
　　“伽岛主，这几天太忙了，一直冷落你到现在，怠慢。来人，给伽岛主看座。”元布微微一笑，语气和煦地说道。
　　一名侍女赶紧取出一把椅子，在最边缘的地方放下。
　　伽匀空受宠若惊地说道，“大宫主客气了，是我来的不是时候。”
　　又是感谢了一番，这才走到那椅子边坐下。他没有想到，还有座位，无论大鲲仙宫怎么想的，总算是给了他一点面子。
　　“伽岛主知道古鲲岛的事情吗？”这次说话的不是大宫主了，而是坐在大宫主旁边的一名女子。这是大鲲仙宫四位宫主中唯一的一名女子，三宫主章无鳕。
　　伽匀空赶紧说道，“回三宫主，我倒是知道一些，听说古鲲岛量家的量孤才觉醒了古鲲血脉。不仅如此，量孤才还跨入了仙尊境，现在在举办大典。”
　　他知道古鲲岛在举办大典，同时也知道古鲲岛在通缉他和骆采思。不过他肯定，大鲲仙宫不会因为他来这里拜访就将他抓起来送给古鲲岛量家。不仅不会送，甚至连自己来的消息都不会告诉古鲲岛。
　　大鲲仙宫是什么地方？这是鲲墟海第一势力啊。如果这样做的话，那岂不是自己打自己的脸，认为量家要远远强于大鲲仙宫？大鲲仙宫怕了量家？如果一个来大鲲仙宫拜访的客人，也会被抓起来送给量家，大鲲仙宫也不会有今天的地位。
　　当然，如果可以的话，伽匀空真不想这个时候来拜访。因为这次拜访后，他就要远走了。就算是鲲前岛，他暂时都不会回去。得罪了量家，鲲墟海不再是长久停留的好地方。
　　至于骆采思，他实在是没有能力帮忙了。如果有能力的话，他也会将骆采思送到仙界的仙域去，而不是让骆采思继续留在无量坊市自生自灭。
　　章无鳕淡淡说道，“我说的不是这件事，而是古鲲岛忽然爆发业火岩浆，整个古鲲岛被毁，无一人生存下来。我大鲲仙宫的二宫主蛟蓬炫，也是因此失踪。至于古鲲岛量家，那早已是过去的事情了。”
　　伽匀空一呆，随即他背后一冷，他明白了是怎么回事，他太高估大鲲仙宫了。
　　他之前被丢在一间简陋石屋中，不是因为大鲲仙宫怠慢，而是因为大鲲仙宫去通知量家来抓他。等了两天后，大鲲仙宫获知古鲲岛出事，量家消失殆尽，他才有机会出现在这个宾客殿，否则的话，他怕是已经被抓住前往古鲲岛的路上。
　　大鲲仙宫不是鲲墟海第一势力吗？怎么会做出如此低贱的事情？砸自己的招牌？因为这件事不让别人知道是不可能的，他来这里拜访的时候，明确说了，他告诉过朋友要来大鲲仙宫拜访。
　　如此情况下，大鲲仙宫还是要抓他送给量家。难道量家的一个古鲲血脉真的如此可怕，值得大鲲仙宫连自己的名声都不要，也要讨好量家？
　　对了，刚才章无鳕说了，大鲲仙宫的二宫主也失踪了。大鲲仙宫派出二宫主去参加古鲲岛的天才大典，可见的确是非常看重这件事啊。
　　“看样子伽岛主是不知道这件事了？”章无鳕平静的再说了一句。
　　伽匀空赶紧站起来说道，“我一直在鲲墟海中，的确是不知道古鲲岛出事了。”
　　章无鳕点点头，“既然如此，那伽岛主就请吧。”
　　这是问自己一句话，然后他回答了后就要被赶走？伽匀空心里大怒，表面依然不得不恭谨地说道，“元宫主、章宫主，我因为听说犬子曾经参加过大鲲仙宫千年前开启的大鲲海境。那之后犬子一直没有回去，我想要了解一下具体的情况。还请……”
　　伽匀空话没有说完，章无鳕就冷哼一声，“怎么？你儿子丢了，来找我大鲲仙宫要人？我大鲲仙宫就这么空闲，没事专门帮你看儿子？”
　　伽匀空要说的话被憋在胸口，他是来找大鲲仙宫要人吗？


第四百六十一章 因为蓝小布来了
　　他儿子来鲲墟海就失踪了，他来鲲墟海找过三次，却一次都没有找到。这次送骆采思去无量坊市，无意中听说他儿子伽辛羽去过大鲲仙宫的大鲲海境。正因为如此，他才要过来询问一下。
　　“不敢……”伽匀空赶紧说道，他知道自己必须要赶紧走，否则的话，大鲲仙宫会干掉他。
　　伽匀空完全醒悟过来，他现在走也走不掉了。在知道大鲲仙宫的态度后，他就不应该打听儿子的下落。在知道自己儿子来过大鲲海境然后失踪，无论儿子失踪是不是和大鲲仙宫有关系，以大鲲仙宫这种没有节操的宗门，恐怕不会让他完整的离开。
　　“伽岛主请吧，我这里有要事协商，就不留伽岛主了。”章无鳕语气有些不耐地说道。
　　伽匀空心里一沉，就在他不知道如何是好的时候，外面忽然传来了一个声音，“大鲲仙宫宫主可在？蓝小布前来拜访。”
　　这声音似乎从极远的地方传来，偏偏清晰的落在了每一个人的耳中。
　　伽匀空听到这声音心里一震，随即握紧了拳头。他庆幸自己正确的选择，也在后悔自己提前几个月离开了无量坊市。
　　如果他现在还在无量坊市，蓝小布见到他一直在保护骆采思，这一份情谊就大了，可惜他终究是提前走了。
　　好在他没有做任何对不起蓝小布的事情，只要不是蛮横不讲理之人，就要领他的人情。
　　此刻伽匀空几乎肯定蓝小布来这里是找他的，之所以先问大鲲仙宫的宫主，那是礼貌起见。
　　蓝小布能找到这里来，说明他之前的猜测也没有错，就是说蓝小布的确是在他身上做了神念印记。他就说嘛，一个可以灭掉寂神谷的强者，岂能被量长胥杀了？
　　不对，伽匀空忽然想到刚才三宫主询问他的话。三宫主说古鲲岛被灭掉了，量家完了。古鲲岛存在多少年了？量家存在多少年了？这么多年都安然无恙，怎么现在突然就被毁掉了？
　　如果说是因为量孤才觉醒了古鲲血脉导致这件事，可量孤才觉醒古鲲血脉也不是一天两天，而是有一些年了。
　　想到这里，伽匀空倒吸了一口冷气，因为他想到了一个可能，蓝小布来了。
　　一个可以灭掉寂神谷的人，会灭不掉古鲲岛？
　　古鲲岛四处在通缉骆采思和他，只要不是聋子就知道。他们躲在无量坊市，都能到处看见通缉信息，蓝小布只要一到鲲墟海肯定就知道古鲲岛干的事情。
　　所以古鲲岛之所以灭掉，是因为蓝小布来了。
　　好强！这是伽匀空唯一的念头。
　　蓝小布灭掉寂神谷他没有亲眼见到，但是他相信。蓝小布灭掉古鲲岛他一样连半点信息都没有得到，他依然相信自己的猜测。
　　“此人好强的神念和仙元。”一名仙帝强者惊声说道。
　　大鲲仙宫到处都是禁制，人家不动禁制，声音从外面传来，每个人都听得清清楚楚，能不强？
　　“异冷长老，你去迎接一下这个蓝小布，看他是什么来历？这种强者，不会无缘无故来我大鲲仙宫，尽量客气一些。”元布缓缓说道。
　　“是。”一名身材修长的男子应了一声后，走出了宾客大殿。
　　章无鳕看见依然站着没有动的伽匀空，皱眉说道，“伽岛主，这里没有你的事情了，你可以请了。”
　　原本知道自己处境的伽匀空心底都凉了，在听到蓝小布声音的这一刻，他忽然感觉到自己也是一个岛主，大鲲仙宫又如何？
　　这种心境让伽匀空心底暗叹一声，他知道自己是因为蓝小布来了，才突然有了底气。难怪这么多年来，他只能缩在鲲前岛做一个岛主，顺便捞一点修炼资源。
　　“三宫主真的要我走？”伽匀空淡淡说道，当对方再也无法威胁到自己的时候，伽匀空说话再也没有了之前的谨慎和恭谨。
　　“怎么？莫非我请不动你？”章无鳕的脸色难看起来。
　　伽匀空哈哈一笑，“不错，你的确是请不动我。而且我现在也不想走，因为我除了要等候蓝道友之外，还要询问我儿子到底去了哪里。”
　　“什么狗屁蓝道友？想要在我大鲲仙宫撒野，你还不够格……”章无鳕说完忽地站起，他要动手。
　　只听到一个淡淡的声音说道，“怎么？你大鲲仙宫是龙潭虎穴，你布爷还来不了？”
　　声音落下，蓝小布就出现在了宾客大殿的门口。他听出来了伽匀空在这里似乎被鄙视了，而且和这里面的主人关系还非常差。
　　之前他猜测伽匀空带着骆采思来到了鲲墟海，现在更是确定自己的猜测没有错。如果伽匀空没有保护骆采思来鲲墟海，就不敢大咧咧的说在等他。蓝小布是一个恩怨分明的人，伽匀空帮了骆采思，他毫不犹豫的选择帮助伽匀空。至于两不得罪，呵呵，对蓝小布来说，那是不存在的。
　　蓝小布说完，异冷长老的身影才出现在宾客大殿门口。他也是无语了，蓝小布明明是一个客人，他刚刚到门口，只是打了个招呼，人家就主动进入了大鲲仙宫，然后几乎是瞬移的速度站在了宾客大殿门口。反而是他，还跟在后面疾冲过来。
　　“你是何人？”要动手的章无鳕突兀顿住。
　　“我就是蓝小布，刚才要来拜访你大鲲仙宫的人，也就是你口中的那个什么狗屁蓝道友。”蓝小布淡淡说道。
　　说完后他没有继续理睬章无鳕，而是看向了伽匀空。他就是来寻找伽匀空的，大鲲仙宫是什么他还真不在意。再说，他也见识过大鲲仙宫的那个二宫主，完全是一棵墙头草，这种人所在的宗门，他还真没兴趣结交。
　　章无鳕脸色气得铁青，实力再强，也别想在大鲲仙宫撒野，更何况还来到了大鲲仙宫的里面？
　　“雾伦长老，你立即动手，拿下此人，不要任何留手。”大鲲仙宫的第一宫主元布毫不犹豫的传音给一名仙帝巅峰的长老。
　　蓝小布实力再强，想要在大鲲仙宫如此嚣张，那只有死。
　　一名犹如圆球的男子忽地冲起，等所有人注意到这人的时候，这人已经出现在蓝小布的头顶。
　　哪怕是伽匀空的实力，也没有感受到这人的法宝在什么地方，可他偏偏有一种寒意。
　　站在原地的蓝小布动都没有动，七音戟祭出，戟芒炸裂，无数道戟芒没有轰向落向他头顶的圆球，反而是轰在了他身前不远处的无人空间。
　　咔嚓！骨骼断裂的声音传出，宾客大殿中的所有人只听到一声闷哼，跟着一道人影从虚空跌落下来，摔在了大殿正中间。
　　同一时间，蓝小布手一张，一个巨大的黑锤被他抓在手中。
　　这一次交手简直连半息时间都不到就结束了，等众人看清楚的时候，发现大殿中间跌倒了一名身高不足三尺，体型却有三尺宽的圆球男子。他的眉心有一个血洞，血水还在外溢。
　　是大鲲仙宫的雾伦？一些认识这圆球男子的人都是暗自震撼。传闻雾伦是大鲲仙宫第五高手，仅次于四位宫主。在突然偷袭的情况下，甚至连大坤仙宫的宫主都不一定能挡住。
　　这样一个高手在间隙之间的交手被人轰伤了？
　　雾伦的确是被轰伤了，不是他的实力和蓝小布真相差这么大，而是因为他的一举一动，全部落在了蓝小布的掌控之中。
　　他的功法很奇特，镇海锤轰出去后威力无边。这个时候，几乎九成九的人都会全力抵挡他的镇海锤。可一旦他人落地，和镇海锤形成了一个独特空间距离后，他会席卷周围绝大多数气势加持镇海锤，让镇海锤在那半息时间增强十倍都不止。这种强度的镇海锤，无论是谁，仓促之下也要重创。
　　重创只是第一步而已，在对手重创后，镇海锤的真正神通裂海才会爆发，可以说下一刻就是重创者交出小命的一刻。
　　让雾伦没有想到的是，蓝小布这一戟根本就没有理睬他的镇海锤，而是轰在了他落脚的位置。
　　没等他落地，蓝小布的长戟已经撕裂了他的眉骨。好在他是炼体修士，仓促之下还可以退后祭出护体法宝，逃的一命。不过这样一来，镇海锤的气势消散殆尽，连原来的百分之一都不剩下。
　　蓝小布心里也是感慨不已，果然站在一定的高度后，一切都可以俯视。雾伦动手的那一刻，他已经通过周围空间规则的变化，获知了雾伦的神通起源在何处。
　　果然一击之下，直接让雾伦重创。
　　雾伦此刻心头大骇，他知道这个时候是他最危险的时候，身受重伤，如果对方突兀出手，他死定了。
　　所以在重创落地的时候，雾伦根本就不顾自己的伤势，原地弹起，同时叫道，“宫主救我……”
　　说完这句话后，他想要疯狂后退。只是想法太过美好，他刚说完这句话，宫主是不是会救他他不知道，他感受到一股恐怖的杀势笼罩住了他，这一刻他感受到了死亡的气息。


第四百六十二章 围攻
　　“找死！”原本不想自己动手的元布顿时大怒，他第一时间就扑向了蓝小布。大宫主亲自动手，三宫主章无鳕，还有两名仙帝后期的长老同时扑向了蓝小布。
　　在这四人之后，又有至少十多名仙帝强者从各个角落扑出，所有的法宝都轰向了蓝小布。
　　蓝小布第一次没有布置虚空大阵，他同样的半分退缩都没有，七音戟就好像要炸裂了一般，卷起漫天的金戈撕裂之声。
　　七音戟卷起的元气和众多仙帝的神通轰在一起，几乎要撕裂虚空的狂暴元力炸开，那些没有动手的客人纷纷祭出法宝防御。
　　可怕的杀伐气息并没有因为神通撞击之后而减弱，反而是越来越强。十多名仙帝叠加起来的仙元何其恐怖，在别人看来，蓝小布再强，也要在这可怕的狂暴仙元轰击之下化为齑粉。
　　让所有人都不敢相信的是，蓝小布的七音戟不但没有在这可怕叠加的仙元之中崩溃，反而是一样越来越强。
　　每一个在这宾客大殿中的仙帝都是背后发凉，能坐在这里的，没有一个易于之辈，大家都看清楚了这一战中蓝小布的可怕。
　　十数名仙帝强者，包括大鲲仙宫的两位宫主同时出手，不但没有碾压蓝小布，反而让蓝小布的气势越来越强。
　　这还不是最可怕的，最可怕的，蓝小布似乎铁了心要杀掉雾伦。因为在这大战的空间之中，有一柄巨锤在缓慢的移动，这一柄巨锤就好像被无限制慢放了一般，缓慢的轰向逃亡中的雾伦。
　　雾伦眼里全部是惊恐，可他的速度就是快不起来，他的脚步就好像被拉扯住了一般，艰难而缓慢。他惊恐是因为他的速度比那后来的镇海锤还要慢。
　　镇海锤是他的，现在他却要努力逃出镇海锤的锤杀。
　　如果大鲲仙宫十多名仙帝联手还无法挡住蓝小布的威势，他必定在这一锤之下被轰杀。
　　大鲲仙宫所有攻击蓝小布的仙帝几乎要将全部仙元叠加在了这自己的神通之中，而蓝小布的七音戟戟芒越来越密集，也随着这些仙元的叠加而越来越旺盛。仙元还在炸裂，似乎永无止境。
　　每一个祭出法宝抵抗这种神通撞击元气撕裂的观战修士都感觉到焦躁不安，似乎下一刻他们自己就会被卷入这金戈交鸣无边无际的战场之中，然后化为齑粉。
　　元布疯狂的输送着自己的仙元和神念，心里却是越来越心惊。这个战场看起来愈发安静，可身处其中的大鲲仙宫仙帝却很清楚，这就是一个巨大的磨盘。就看谁能坚持到最后，如果大坤仙宫的人坚持到最后，那蓝小布必定会被众人的仙元撕裂成为碎渣。
　　若是蓝小布坚持到了最后，那大鲲仙宫所有的参战仙帝怕也是没有好下场。
　　眼前这个蓝小布就好像怪物一般，元力源源不断，就如没有止境一般。这还不算，对方的仙元似乎比他们的仙元还要纯粹档次更高……
　　让元布惊恐的还不是蓝小布源源不断的元力，而是蓝小布似乎铁了心要杀雾伦。不是元布不希望蓝小布杀雾伦，而是元布在想，若是蓝小布忽然想通了，不杀雾伦转而杀他们所有的人，那他们的压力会不会骤然增强数倍？
　　蓝小布表面上看轻松无比，他一样是觉得自己处境不是很好。不借助虚空阵纹，此刻他的血液就好像要被煮的沸腾了一般，将近二十多名仙帝强者同时出手，哪怕他仙元转化为了神元，也有些坚持不住。毕竟他才跨入仙帝，而这些出手的，修为最差的怕也是仙帝二层。
　　这种恐怖的压力之下，他的宫音杀始终无法爆发出来，他能感觉到自己的身体都在颤抖。
　　这是因为他的仙元转为神元了，如果仙元还没有转为神元，他根本没有资格面对这么多强者联手的神通碾压。
　　神元运转的速度越来越快，这种压抑要达到极致的时候，蓝小布终于忍不住张口喷出一道血箭。
　　随着这一道血箭喷出，蓝小那似乎被煮的要沸腾的杀戮气息终于找到了宣泄口。七音戟道音喷薄而出，“一音阳关断肠声，宫乐起，长戟横斩九万里！”
　　戟音瞬间仓促急切起来，随即被压制的戟芒狂卷出去，化为一道撕裂天际的戟刃，只要在这戟刃之下的一切生命都会被劈为两半。
　　死亡充彻了整个空间，包括元布在内，所有围攻蓝小布的仙帝，这一刻都有种惶恐和不安，他们似乎看见了地狱的门已经朝他们开启。那狂暴戟刃要撕裂界域的威势和直冲天际的金戈之音化为了内心最深处的恐惧，他们眼里只有那无限扩张的戟芒，心里涌起一种前所未有的悲哀。
　　元布疯狂吼道，“全部全力出手，压制住那戟芒。”
　　绝对不能让戟芒横斩九万里，一旦出现这种情况，他们死定了。
　　不但是元布有这种感觉，战局之中的每一个人都有这种感觉，包括已经轰出宫音杀的蓝小布。他感觉到自己的宫音杀虽然轰出来，却第一次没有碾压的威势，宫音杀受到的遏制力量太强。
　　轰！十多名仙界巅峰的强者元力全部爆发，甚至还有人燃烧精血施展禁术，这种爆发仙元和蓝小布的宫音杀戟芒正面撞击在一起。
　　嘭嘭嘭！围着蓝小布进攻的所有身影都被轰出去，之前被空间束缚住的法宝和仙元再也无法遏制住，从极慢化为电光一般的速度，瞬息就将整个宾客大殿撕成碎渣。
　　所有在宾客大殿中的修士都是祭出法宝，一边自保一边后退。
　　元布等人却是松了口气，他们终于遏制住了蓝小布这一道可怕神通的爆发。一道道血箭喷出，所有围攻蓝小布的修士都是借势疯狂后撤。
　　只有雾伦，在元布等人全部后撤的时候，处于这个撞击中心的雾伦被他自己的镇海锤轰个正着，整个人都化为了一团血雾。
　　蓝小布握住七音戟没动，他双腿都在微微颤抖，五脏六腑都在燃烧着。
　　空间也在这一刻安静下来，所有的人都没有说话，就这样保持这安静。
　　良久之后，元布这才吁了口气，不过他没有敢再动手，甚至连嘴角的血迹都没有去擦拭一下，反而是对蓝小布一抱拳，“蓝道友，你是何意？我大鲲仙宫从未得罪过你，也和你未有过交集，莫非我大鲲仙宫好欺负吗？今天我元布就站在这里，我大鲲仙宫就算是死绝了，也不会退缩一步，任人宰割。”
　　没有人帮腔，元布的话明显是认怂了，只是大鲲仙宫的名头不允许他直接认输而已。
　　蓝小布闭上眼睛，长生诀不断运转，伤势也在迅速康复。他知道自己的战略没有错，自己的手段也没有错。之所以在这一番对决之中，他只杀掉了雾伦，那是因为他的修为还弱了一点。
　　若他现在是仙帝后期，不，不用仙帝后期，只要仙帝五层或者是六层，刚才那宫音杀神通之下，围攻他的大鲲仙宫仙帝，绝对没有一个人可以逃掉。奈何他才仙帝一层。
　　因为修为不够，宫音杀施展是出来了，在元布等人的联手，后继杀伐之势却没有爆发出来。
　　只有伽匀空倒吸了一口冷气，他知道自己依然是低估了蓝小布。他知道蓝小布实力很强，不过要灭掉整个寂神谷，凭借的应该是阵道。今天他明白了，就算是不凭借阵道，正面对抗之下，蓝小布也未必灭不掉寂神谷。
　　因为蓝小布没有理睬元布的话，空间再次安静下来。
　　大鲲仙宫的宾客大殿被撕了，却没有一个人离开。在元布之后，也没有人继续多话。
　　蓝小布总算是睁开了眼睛，他看着伽匀空问道，“伽岛主，我道侣骆采思在何处？”
　　见蓝小布没有继续动手，元布等人总算是松了口气。不过在听到蓝小布的话后，他头皮一阵发麻。
　　古鲲岛量家前面通缉骆采思和伽匀空，而后脚古鲲岛灭掉了，量家灭掉了。就算是所有进入古鲲岛参加量家古鲲血脉觉醒大典的人，一个都没有出来。
　　很显然这是蓝小布做的，从这些事情就可以看出，蓝小布心狠手辣。如果对方今天要灭掉大鲲仙宫，绝对不会有半点手软。
　　想到这里，元布立即传音出去，一旦蓝小布继续动手，整个大鲲仙宫的人全部出手，同时激发仙宫最狠的困杀仙阵。
　　不但是元布想明白了这件事，这里九成的人都想通了这件事。尽管这里的客人代表的势力有七成以上都派人参加了古鲲岛量家的大典，却没有一个人敢出来责问蓝小布，甚至是没有一个人敢出来询问蓝小布。
　　伽匀空连忙对蓝小布一施礼，“蓝道友，你离开鲲前岛八年后，骆仙子来到了鲲前岛。在知道你要去鲲墟海量家后，骆仙子立即就要去鲲墟海量家。我考虑到骆仙子修为略差一些，就主动带骆仙子来到了鲲墟海。
　　只是我们还没有到量家，我就听到了一个消息，量家的量长胥回来了，而你没有回来。我担心出事，所以赶紧带着骆仙子转向了别的地方，这些年一直隐匿容貌。直到五个月前，我打听到我儿伽辛羽是在大鲲仙宫的秘境失踪的，这才过来想要打听消息。”
　　说到这里后，伽匀空传音给蓝小布，“我走的时候，骆仙子还在无量坊市的无量仙海息楼。”


第四百六十三章 大鲲海境有神源
　　蓝小布虽然很想现在就走，不过他还是忍住了。伽匀空对他有恩，无论伽匀空帮助骆采思是怎么想的，有恩就是有恩。哪怕他再着急，也必须要等伽匀空的事情也办了，然后再去无量坊市。
　　“伽岛主，我很快就要离开这里，你有什么事情，马上询问吧。”蓝小布提醒了一句伽匀空。
　　事实上，他根本就没有打算灭掉大鲲仙宫。正如元布所说，他和大鲲仙宫无冤无仇。至于一定要杀掉雾伦，那是因为雾伦出手就要杀掉他，他能放过这家伙才是怪事。
　　伽匀空感谢了一句后，上前走了几步，盯着元布说道，“当年我儿辛羽就是因为参加了大鲲仙宫的大鲲海境失踪的，元宫主，请给我一个明确的回答，我儿为什么会失踪，他去了哪里？”
　　伽匀空之所以一直说失踪，是因为他儿子伽辛羽的魂灯还有些微的亮光，没有彻底熄灭。虽然也有人魂魄不得安宁死后魂灯不灭，但这种情况很少。
　　比起之前伽匀空低声下去恭谨询问元布他儿子的下落，这次问话，伽匀空气势十足，几乎是以问责的姿态来询问。
　　对伽匀空来说，他就这一次机会。如果这次机会不强势一点，等蓝小布走了后，他再来寻找伽辛羽，那就难上加难了。
　　元布微微皱眉，一边的三宫主章无鳕抱拳说道，“伽岛主，辛羽公子是不是参加过大鲲海境我并不清楚，毕竟事情过去了千年。而且参加大鲲海境的有上万人，我也无法一一记住。很多人参加完后，就立即离开了大鲲仙宫范围，我们自然不会一一去留意……”
　　同样和之前对待伽匀空的态度，章无鳕来了一个大转弯。再强势的人，在现实面前，也不得不低头。
　　伽匀空一皱眉，这种推脱之言他毫无办法。他没有蓝小布的实力，如果他有蓝小布的实力，他一样会选择直接动手。
　　就在伽匀空还想说话的时候，蓝小布止住了伽匀空的话，他知道这样询问下去只是浪费他的时间。
　　“伽岛主，伽辛羽是否还活着？”蓝小布问了一句伽匀空。
　　伽匀空毫不犹豫地说道，“他魂灯还有些微气息，我有直觉，他应该还活着。”
　　蓝小布冷冷盯着章无鳕，“说吧，伽辛羽去了哪里？给你三息机会，否则的话别怪我拆了你大鲲仙宫。”
　　章无鳕是什么修为，一个几乎超越了仙帝圆满的半神境强者。不要说万人参加大鲲海境，就算是再加十倍，一个仙帝圆满的识海也可以轻松记忆下来。就算章无鳕不是负责此事之人，大鲲仙宫也必然有人记得这件事。他干脆的说不记得，这就是推脱之言。
　　章无鳕听到蓝小布的话，心里一沉。他可以对伽匀空说自己不记得，却不敢对蓝小布说不记得。听蓝小布这种态度，明显是要为伽匀空做主了。
　　“这，我要去查一下……”章无鳕犹豫了一下说道。
　　蓝小布没有理睬章无鳕，再对伽匀空说道，“伽岛主，你将伽辛羽的画像给我看一下。”
　　“是。”伽匀空抬手就勾出了伽辛羽的画像，是一个看起来很俊朗的年轻修士，神采之间带着强烈的自信。
　　蓝小布点点头，神念忽然爆发，双手也在这一刻挥出无数玄奥手印。下一刻所有的人都可以清晰的听见一阵阵咔咔声响，似乎有些什么东西在持续碎裂着。元布脸色大变，他准备的底牌，大鲲仙宫最厉害的九级困杀仙阵在这一刻直接被撕裂。这还不算，大鲲仙宫一切禁制，全部在这瞬息时间化为虚无。
　　现在所有人的神念在这里都是一览无余，整个大鲲仙宫再也没有秘密可言。
　　大鲲仙宫的仙灵草药园，居然还有传闻中的酝神果，这可是能让仙帝再上层楼的顶级宝物啊。
　　除了酝神果之外，众人还看见了一株九彩虚空莲。别人的九彩虚空莲从虚空采摘到了后，都是用顶级禁制保存在玉盒中。而大鲲仙宫的九彩虚空莲却是养起来的，他们专门模拟了一方虚空，还有各种规则禁制，那一株九彩虚空莲就是在这人为模拟的虚空之中生存着。
　　然后众人看见了大鲲仙宫血脉晋级之地，和很多宗门一样，大鲲仙宫血脉晋级之地充满了血腥。一些被禁锁住的修士，正被剥离血脉气息。这些被剥离的血脉气息，不用说也是给大鲲仙宫的弟子用了。
　　元布脸色苍白一片，神念在如此短的时间内就撕裂了大鲲仙宫一切的禁制和护阵，这阵道手段要有多强？这神念强度有多坚韧？他竟然还在想着如果蓝小布继续动手，大鲲仙宫就借助阵道锁住对方，然后所有的人全力出手干掉蓝小布。
　　人家这种手段，他大鲲仙宫的人再多一倍，能留下对方吗？
　　蓝小布却抬手撕裂了一间地牢，神元手印从其中带出来一名奄奄一息的男子。
　　“辛羽……”伽匀空脸色大变，一步上前就将这男子抱住，同时抓出数枚丹药送入这男子口中。
　　蓝小布看见伽匀空送出的丹药，没有拿出自己的丹药。伽匀空一方岛主，身上大仙丹等级非常高。
　　“元布，章无鳕，你们不是说不知道我儿的下落吗？你大鲲仙宫好大的名头，竟然做出这种卑鄙无耻的事情。”伽匀空眼里的怒火几乎要凝成实质了，他儿子根基受损，想要复原非常困难。
　　元布感觉到自己的手在颤抖，他不敢发出动手的命令，他很清楚，只要他喊出一起动手这句话，那大鲲仙宫就没了。
　　“蓝道友，请为我做主。”伽匀空恭谨的对蓝小布一躬身，他知道自己绝对没有机会讨回这个公道。
　　蓝小布一张手，将九彩虚空莲抓在手中递给了伽匀空，“这株仙灵草可以让伽辛羽恢复过来。”
　　蓝小布知道，和大鲲仙宫这样的宗门，在浩瀚仙界不知道有多少。就如他之前见到量家的情况一样，对他们这种大仙族和宗门来说，别的一切都是为他们发展而存在的。如果需要的时候，别的一切都可以毁灭掉。
　　他只是一个人而已，没有能力，也没有精力去扭转这些。
　　元布没有让章无鳕再说话，刚才章无鳕如果不是抱着侥幸心理，而是光明正大的承认伽辛羽在大鲲仙宫，并且主动送出一些天材地宝，大鲲仙宫绝对不会落到现在这个地步。
　　将宗门一切禁制都毁掉，这不但是耻辱，也是宗门败落的开头。
　　“伽岛主，这件事是我大鲲仙宫做错了。我大鲲仙宫希望可以通过别的方式给辛羽公子一些补助……”
　　元布说完后，主动拿出一枚戒指递给伽匀空。
　　伽匀空本来不想理的，当他神念扫到其中的东西时，也是倒吸一口冷气。这里面的东西，比他十个鲲前岛还要值钱。
　　伽匀空可不是什么善茬，也不是什么善良之辈，他之所以帮助骆采思，不是因为同情心，而是因为蓝小布的实力。
　　他也知道蓝小布到现在为止一直在帮他，那也不是因为看中了他的人品，而是因为欠了他的人情。如果看中了他的人品，将他伽匀空当成看朋友，那人叫蓝小布早就动手了。
　　退一步来说，如果被折磨的人不是他儿子伽辛羽，而是骆采思。蓝小布估计这个时候连半句废话都不会说，已大开杀戒。
　　但伽匀空知道蓝小布的所作所为对他来说足够了，他接过戒指，却没有回答元布，而是对蓝小布说道，“多谢蓝道友救了辛羽……”
　　蓝小布一摆手，“不用客气，你也帮过我，我就不……”
　　蓝小布正想说不能留在这里了，就听到一个急促的声音叫道，“大鲲海境有一座神殿，里面全部是神源……”
　　说话的是伽辛羽，他说完这句话后，再次昏迷了过去。
　　元布脸色更是苍白起来，这一刻所有的人都明白了，为什么大鲲仙宫将伽辛羽囚禁起来，而没有杀掉。
　　因为伽辛羽知道大鲲海境中有一个神殿，神殿里面全是神源。大鲲仙宫这是等着下一次秘境开启的时候，让伽辛羽带路呢。
　　毁去的宾客大殿四周站着众多外来修士，他们听到这话后，眼睛都是一亮。都在想着大鲲海境下一次开启的时间。如果可以得到神殿，不要太多的神源，只要能进去随便获得一点，那岂不是发了？
　　伽匀空暗自庆幸，幸好儿子醒来后说了这个秘密，否则的话，一旦他和蓝小布分开，大鲲仙宫必定要追杀他。
　　儿子获救了，伽匀空可不想继续留在这里，他主动说道，“蓝道友，我们先走吧。”
　　“好。”蓝小布点点头，他在等伽匀空说话，如果伽匀空不说的话，他就主动要走了。
　　伽匀空提议走，别人不会现在追杀伽匀空。他主动要走，大鲲仙宫还真有可能跟踪伽匀空。
　　将自己的儿子伽辛羽送入小世界，伽匀空主动带路，乘坐蓝小布的轮回锅前往无量坊市。


第四百六十四章 老子打儿子
　　无量坊市无量仙海息楼中，骆采思有些神不守舍的坐在房间中，古道则是东张西望。比起骆采思来，古道最渴望的就是赶紧离开这个息楼。这简直就和囚禁没有区别，不但要易容，还不能离开。它好好的一个上古神兽，居然把它装扮成一只灰狗。
　　又转悠了一圈的古道再次来到骆采思这里，“师姐，我觉得我们应该离开这里。你看我们修炼又不能修炼，总不能一辈子都缩在这个息楼里面吧？我觉得那个伽岛主有些不大厚道，知道布爷暂时不会来，就将我们丢在这里了，过分。”
　　骆采思叹了口气，“我们不能走，外面到处都是通缉我们的信息，以我们这种粗糙的易容手段，一出去恐怕就会被人发现。而且你也不要怪伽岛主，伽岛主对我们已经算是非常不错了。不是他将我们送到这个息栈，我们怕是早已落在了量家手中。再说了，我们住在这里的仙晶也是人家付的。”
　　“这人我一看就不是什么好东西，阴险得很。”古道嘿嘿一声，将它易容成一条灰狗的主意就是那个伽匀空出的。
　　见骆采思没有回答自己，古道再次说道，“师姐，要不我们偷偷离开鲲墟海，回五行宇宙如何？到了五行宇宙我们吃香的喝辣的。”
　　一想到五行宇宙的悠闲生活，古道心里是无比的向往。
　　骆采思白了古道一眼，之前没有来鲲墟海之前只知道危险，并不知道危险在什么地方。在跟着伽匀空一起来了一趟后，骆采思心里比谁都清楚，没有人帮忙，她和古道根本就回不到鲲墟海。
　　古道见骆采思不采纳它的意见，心里也很是无奈，只能再次几个房间转悠来转悠去。尽管它修为比骆采思强很多，但这里做主的不是它啊。
　　就在这个时候，门口的禁制被叩动，骆采思心里一惊，赶紧说道，“古道，你躲起来，我立即易个容。”
　　在自己的洞府中都一年多了，骆采思自然是早已将易容去掉。没想到还有人来叩自己的禁制？
　　“会不会是伽岛主回来了？”古道立即说道。
　　骆采思摇头，“不可能，我猜测伽岛主不会再回来了。”
　　在骆采思猜测中，除非伽匀空找到了蓝小布，否则的话不会再回这个息楼。
　　骆采思一边说话，一边加快速度易容，只是她易容还没完成三分之一，门口的禁制就被主动打开。
　　“你们凭什么打开我洞府的禁制？”骆采思气急之下脱口责问道，只是责问完之后，她立即就知道自己鲁莽了。
　　“原来你就是骆采思？古鲲岛量家通缉的？”那叩开禁制的伙计看着骆采思，惊讶说道。
　　骆采思索性去掉了易容，恢复了冷静说道，“我是骆采思不错，我住在你家息楼中，你们凭什么在没有我的允许之下打开我的洞府禁制？”
　　伙计没有回答骆采思的话，只是传了一道讯息出去。片刻之后，伙计的通讯珠信息就亮了起来。这伙计看着骆采思笑了笑，“我们少主希望能见你一面。”
　　“抱歉，我不想见任何人。”骆采思毫不犹豫的拒绝，她肯定对方是想要将她带到量家去。
　　伙计笑了笑，“恐怕由不得你了，至于破开你洞府的禁制，是因为我们息楼有规定。过期三天没有续房费，我们就有权力主动邀请客人离开息楼。而你的房间费用过去已是第四天了，但你们没有续费，也没有招呼。”
　　骆采思忽地回头，古道已经躲进了房间中。这一刻骆采思恨不得掐住古道的脖子问，到底是怎么回事？这些都是她交给古道的，只要息楼提醒，古道肯定会知道。
　　想到自己身份早暴露，骆采思干脆地叫道，“古道，出来。”
　　古道从房间走了出来，有些不解的问道，“师姐，不是说现在不能出来吗？”
　　“你蠢不蠢？没看见我被人家认出来了吗？我问你，我们在息楼的房费过期四天了，你为什么不告诉我？”骆采思有些无语的问道。
　　古道疑惑的看着伙计，“我们的房费过期了？我怎么不知道？”
　　伙计嘿嘿一笑，“应该是你们没有注意吧，我们提醒了三次。”
　　“不可能。”古道大声嚷嚷道，“我一天到晚无聊的要死，如果有息楼提醒我房费过期，我不可能不知道。”
　　不要说提醒房费过期，就是有一只蚂蚁进来，古道也不会不知道，它实在是真的太无聊了。
　　“这个……”伙计犹豫了一下说道，“反正你们是过期了，你们可以现在和我一起去见我们少主，或者是留在这里等候。”
　　“为什么等候，我们马上就走。”骆采思站了起来，招呼了一声古道，转身就走。
　　伙计也不阻拦，他知道息楼禁制没有开之前，这两个人就算是走了，也会被拦在息楼一楼大厅。
　　……
　　无量仙海息楼在无量坊市还是很有名的，这家息楼是无量坊市坊主丘采的第十七个嫡孙丘陌的产业。
　　无量坊市是鲲墟海第二势力，无量仙海息楼自然是无人敢惹。当初伽匀空带着骆采思和古道住在无量仙海息楼，就是考虑到这一点。
　　此刻在距离无量仙海息楼稍远一点的一处豪华府邸，丘陌正坐在茶室品茶，他心里在想着这个骆采思被量家通缉，到底有什么特别的地方？尽管量家被业火岩浆毁掉了，可人家是差一点就坐上了鲲墟海第七势力的位置。这样的一个家族，却要通缉小小一个女子肯定有问题。
　　量家灭掉了，他可以将那骆采思带来询问一下，到底是怎么回事。
　　就在此刻，他洞府中忽然进来一名中年男子，这青年看见来人，赶紧站了起来，“见过父亲。”
　　这进来的中年男子正是丘陌的父亲丘苍昂，平时极少来儿子的地方。
　　丘苍昂点点头，走到茶几的另外一边坐下，丘陌赶紧给中年男子倒了一杯仙茶，然后笑吟吟地说道，“父亲怎么有空来我这里坐坐？对了，我还要告诉父亲一件事，我的息楼来了一个不同一般的人。”
　　“谁？”丘苍昂立即问道。
　　丘陌嘿嘿一笑，“父亲肯定想不到，就是当初古鲲岛量家通缉的骆采思。真没有想到，这个女人居然一直躲在我的息楼中。我刚才让伙计强行留住了骆采思，量家通缉骆采思，必定……”
　　“啪！”一道响亮的耳光拍在了丘陌的脸上，丘陌直接被他老爹丘苍昂拍飞了出去，空中就吐出一口血。
　　一落在地上，丘陌就不敢相信的看着丘苍昂，“父亲，为何要打我？”
　　“打你？老子还要杀你这个畜生。”愤怒之下的丘苍昂这次竟然真的抓出了法宝，劈向了丘陌。
　　强悍的空间气势笼罩住丘陌，丘陌浑身冰凉，他感受到了真正的死亡气息，这不是开玩笑，而是真的要杀他啊。
　　可实力相差太大，丘陌只能惊恐不安的等死。
　　好在丘苍昂的法宝来到丘陌眉心的时候，丘苍昂遏制住了自己的杀意，好一会后，他缓缓的收起法宝，然后跌坐在椅子上，一时间不知道应该怎么处理这件事。
　　“父亲，到底是怎么回事？”丘陌终于从死亡的边缘清醒过来，他退后了一步才小心翼翼的询问。
　　丘苍昂冷冷的盯着丘陌，“你知道我今天为什么要来这里吗？”
　　“为什么？”丘陌下意识的问道。
　　丘苍昂哼了一声说道，“因为鲲墟海出现了一个强人，此人叫蓝小布，如果不是大鲲仙宫主动放低姿态，还有蓝小布有要事在身，大鲲仙宫早没有了。就算是这样，人家也拆掉了大鲲仙宫的宾客大殿，抢走了大鲲仙宫的顶级宝物，还杀了对他不敬的雾伦长老，你觉得我无量坊市比大鲲仙宫还要强？”
　　丘陌倒吸了一口冷气，别看无量坊市在鲲墟海排名第二，事实上和大鲲仙宫的差距绝对不是一个排名如此简单。鲲墟海的势力中，分为两个档次，第一大鲲仙宫是一个档次，第二到第六是第二个档次。
　　那蓝小布连大鲲仙宫也要压着打，可见有多强悍。
　　“我们不要招惹他不就行了？”很快丘陌就醒悟过来，父亲是来提醒他的，让他不要招惹到这个人。
　　丘陌不说这话还好一点，这话一说出来，再次激怒了丘苍昂，他又是上前一巴掌拍了下去，这次直接将丘陌的牙齿全部拍飞。
　　“不招惹？”打完后的丘苍昂冷笑，“你知道招惹他的后果是什么吗？量家因为招惹他，所以被他灭掉了……”
　　“量家是蓝小布灭掉的？”丘陌震惊的问道，只是因为牙齿没有了，说话有些不清楚。
　　丘苍昂看着丘陌长叹一声，“你以为业火岩浆会来的这么巧？量家前脚通缉骆采思，后脚就被人灭掉了？”
　　通缉骆采思？
　　丘陌就感觉自己的脑子嗡的一下，他明白了父亲的怒火来自何处。
　　“想明白了吗？”丘苍昂恨铁不成钢的盯着丘陌，“那骆采思就是蓝小布的道侣，量家通缉他，结果量家没了。你是觉得你比量家更强，还是觉得你爷爷丘采比大鲲仙宫更强？”


第四百六十五章 这么好送吗
　　“父亲，你是如何知道的？”丘陌赶紧问道，他强迫自己冷静下来，也许他清楚焦躁解决不了任何问题。
　　丘苍昂叹道，“因为丘苍河就在大鲲仙宫，他全程见识了蓝小布的可怕。蓝小布和大鲲仙宫将近二十名仙帝强者对决的时候，那种空间波动，丘苍河抵挡起来都极为艰难。那近二十名仙帝，包括了大鲲仙宫的大宫主元布、三宫主章无鳕，还有四名太上长老。现在你可以想象，蓝小布的实力有多强。”
　　丘陌知道丘苍河是谁，是他十一叔。
　　“我们赶紧去息楼道歉，那蓝小布应该还没有这么快到无量坊市，只要我们去的早，应该还可以挽回来。”丘陌赶紧说道。
　　丘苍昂点点头，“那蓝小布应该没有这么快到这里，走，我们现在就过去。”
　　……
　　“你们这是什么意思？”骆采思盯着伙计，她表面上很镇定，心里却是如落冰窟。
　　息楼的禁制被打上了，她想要出去，就必须要经过息楼的同意。
　　伙计呵呵一笑，“没什么意思，你欠了我们的房费，只要去见一下我们少主就可以了。”
　　“多少房费，我补给你们？”骆采思努力让自己的声音平静下来。
　　伙计淡淡说道，“第一天一千上品仙晶，第二天一万上品仙晶，第三天十万上品仙晶，第四天百万上品仙晶。你的房费超过了四天，所以要给我一百一十一万一千上品仙晶。”
　　骆采思一呆，她哪里去弄这么多上品仙晶？不要说一百万，她身上连一万上品仙晶也拿不出来。
　　古道赶紧传音给骆采思，“师姐，我的天赋可是瞬移，我们只要冲出这个息楼，我有六成以上的把握可以逃走。”
　　“白痴。”骆采思忍不住骂了一句。
　　这个息楼的禁制等级显然不是她和古道可以破开的，要轰破这种禁制，她们想也别想。
　　“拿不出来仙晶，那就别怪我息楼……”伙计慢吞吞的说着，只是他话未说完，一个突兀的声音就打断了他，“这是黑店吗？四天也要收一百一十万上品仙晶？”
　　“少……”伙计只是说了一个字，一个巴掌就拍了过来。
　　那伙计就感觉到一股巨大的力量将他卷起，空中喷出几道血箭，跌落在地的时候脸骨都彻底碎裂了。
　　“我无量仙海息楼好好的一个息栈，就是被你们这些害群之马弄坏了。什么时候我无量仙海息楼超出时间要收客人费用了？”一名年轻男子厉声喝道。
　　那伙计躺在地上看着打了他还在呵斥他的少主，完全不明白是怎么回事？这件事不是少主让他做的吗？他只是负责留人而已。
　　“这种垃圾留着做什么？”在这年轻男子后面还有一名中年男子，他说完后，就是一道刃芒丢了过去。
　　可怜这伙计才大乙仙修为，在一个仙帝的手下，他连躲避的能力都没有。直到死去，他也不知道对方为什么要杀他。
　　丘陌一呆，他没想到父亲杀了他的伙计。刚才被杀的伙计可是他在无量仙海息楼的心腹，表面上是一个伙计，实际上什么事情都帮他做，他没有打算杀自己心腹的。
　　不过丘陌看见了父亲冰寒的目光，立即醒悟过来，赶紧走到骆采思面前一施礼说道，“骆仙子，这件事是我息楼伙计的不对，一切损失都由我无量仙海息楼负责赔偿。”
　　跟在丘陌身后的丘苍昂也是陪着笑脸说道，“我们也没有想到这息楼的伙计如此胆大妄为，敢私自强留客人，还讹诈仙晶。”
　　骆采思有些发愣，她根本就不明白是怎么回事。听眼前这年轻人的话，还有伙计叫了一个‘少’字，可以猜出这个年轻人就是息楼的少主了。难道他不愿意过去，这个少主主动来找她了？
　　这也不对啊，如果这个少主主动找她，就不可能将他自己的伙计杀了。
　　“这是我息楼的一些赔偿。”丘苍昂赶紧拿出一枚戒指递给骆采思。
　　骆采思没有接戒指，只是平静地说道，“我只希望现在离开息楼，不知道是否可以？”
　　丘陌连忙说道，“当然可以，你们随时都可以离开。如果你们不愿意离开的话，我们息楼最顶级的房间就是你们的，随便住多久都可以。一块仙晶都不收。”
　　古道听到这话，眼睛一亮。它可是知道这里最顶级的房间，想要吃任何东西都可以，只要吩咐一声就好了。想象那些顶级厨师做的仙妖兽肉，古道就流口水。不仅如此，在最顶级的房间中，仙灵气充足无比，它可以尽情修炼。
　　说心里话，自从反出量孤才后，它就没有好好修炼过，主要是没有了修炼资源。有时候，它还有些想念有求必应的量孤才。
　　只是它没有说话权，一切都取决于骆采思。
　　骆采思很干脆地说道，“我们不想再住，只希望能离开这里。”
　　她不明白这个少主是什么意思，也许是欲擒故纵，说不定在外面等着她和古道。但有一点她清楚，只要离开了这个地方，出了无量坊市后，她和古道还真的有机会逃掉。
　　“古道，只要离开了无量坊市，你立即用仙元带我瞬移。不要留在这个地方，很危险。”骆采思传音给古道。
　　丘陌连忙说道，“当然可以，两位请。”
　　说完丘陌亲自打开了息楼禁制，同时大声对息楼中其余的伙计说道，“以后谁敢随便多收客人的仙晶，甚至扣留客人，完易就是下场。”
　　就连客人都是暗自震惊，无量仙海息楼自律到了这个地步？
　　骆采思可不管丘苍昂如何表演，她急匆匆的冲出息楼后，没有半点犹豫的就冲向坊市外面。
　　逃跑的机会只有一个，必须要抓住。只要冲出了坊市，凭借古道的瞬移，她和古道说不定还真有机会逃得一命。
　　古道也知道骆采思心里想的，它精神早已绷紧，跟着骆采思冲向了坊市外面。
　　让骆采思松了口气的是，她和古道冲到坊市外面后，也没有人阻拦她。那丘陌说的似乎是真的，真让她走了。
　　“师姐，我准备好了，现在就走吗？我保证我瞬移的速度，他们跟不上。”古道得意地说道，终于可以离开息楼那个酒店牢笼了。一年多时间在一个屁大的地方转悠，对它来说那简直就是虐待。
　　骆采思却呆滞的看着虚空之中，她忽然感觉到那里有一种亲切，她的一样东西就在那个地方。一定要去那个地方看看，骆采思无法遏制住自己的想法。可她偏偏又感觉不需要过去，留在这里她就可以看见。
　　“师姐，我们赶紧走啊，如果那家伙真要动手，我们说不定都走不掉了。”古道见骆采思没有反应，急切的提醒一句。
　　骆采思还是没有理睬古道，依然直愣愣的盯着前方的虚空。
　　……
　　无量仙海息楼中，丘陌松了口气，“父亲，还好我们来的及时，将她送走了。”
　　“刚才是不是你的息楼要强行留下骆采思？”一个威严的声音响起。
　　丘苍昂和丘陌同时回头，他们看见一名年龄似乎比丘苍昂还要小一些的男子走过来，眼里全是厉色。
　　“爷爷……”丘陌看见来人后，心里一惊，赶紧躬身叫道。
　　丘苍昂也是赶紧躬身叫了一句，“父亲。”
　　丘采来了，无量坊市的第一强者，也是创办无量坊市的人。丘采来这里的唯一原因，显然是和骆采思有关系。
　　“说话。”丘采脸色阴沉，这里是无量坊市，骆采思出现在无量仙海息楼，并且被阻拦住的事情，他已听说了。
　　之前收到丘苍河的消息后，他就通知了丘家所有的人，不要惹到了骆采思。除此之外，他第二步就是告之整个无量坊市所有的人，谁敢在无量坊市惹骆采思，那就别怪他丘采不客气。
　　他前脚刚刚发出命令，后面就传来了消息，骆采思出现在了无量坊市，不仅如此，还被他嫡孙的无量仙海息楼控制住，不允许离开。
　　这还得了？丘采怒火交织之下，甚至连信息都来不及发自己就亲自赶了过来。
　　“爷爷，骆采思是在这里住过，我刚才将她送走了。我们店里的一个伙计要强行留下她，结果我父亲杀了那个伙计，并且给骆采思赔礼了。给她的东西，她没有收，刚刚离开坊市。”丘陌犹豫了一下说道。
　　“孽障，这么好送吗？”丘采一巴掌拍在了丘陌的脸上，丘陌再次被拍飞出去。骗谁啊，一个伙计敢强行留下客人？
　　丘采一巴掌拍飞了丘陌后，根本就没有理睬丘陌，急匆匆的赶往了无量坊市的外面。
　　只有白痴以为欺负了人家蓝小布的道侣，赔个礼送走人家就算了。三天前蓝小布在大鲲仙宫发威后，丘采立即就让人调查蓝小布。不仅如此，他还将耽误了三天才将消息传回来的丘苍河一通大骂。
　　什么秘境中的神殿和神源？如果在不知情的情况下惹了蓝小布这种可怕的人，还谈什么进入秘境？
　　不久前他调查的结果是蓝小布来历可不同一般，在仙界混沌秘境开启的时候，他一个人就压制的一百多个仙庭王无法动弹。这还不说，他还得到了另外一个可怕的传闻，那就是寂神谷被蓝小布灭掉了。根据了解情况的修士说，当初在鲲鹏号上，这是蓝小布亲口说出来的。


第四百六十六章 我不要嫁给你
　　骆采思以为自己眼睛花了，她看见一个巨大的锅子从虚空落下，这个锅子就是自己要等的东西？
　　锅子停在了她的面前，从里面飞身跃下一名青年。
　　看见这名青年，骆采思就好像被电流击中一般，整个人都呆滞住了。
　　站在她面前的是她日思夜想，横渡无数虚空，跨越一个又一个界域找的男人。
　　曾几何时？她潜意识的认为自己就是他的女人？
　　是在秦岭山脉共处那一段时间？还是她在那日记里面留下的那句‘我男人也是蓝家的人，这是我公公的东西，我自然是可以用’之后。
　　或者因为这两个原因之一，也或者是两个原因都是，她才觉得自己喜欢上了这个男人，所以面对无数找到她家的媒婆，她毅然离开了家。跨越时空来寻找他？
　　骆采思缓缓的摇了摇头，这都不是她喜欢他的原因。
　　也许是在相处了一段时间后，她觉得这是一个特别的男人，她所以对他有好感。正因为如此，她才会将自己的项链送给她，才会将古道也给他养着。
　　所有这些只是让她觉得他也许是自己最佳的选择，让她真正喜欢上他的是那一枚蓝翅之星。
　　那是多美的一枚钻石啊，那是每一个女人的向往，她一样渴望得到这样一枚钻石。
　　她的确是得到了，不过是蓝小布托她送给别的女人的。
　　在知道那蓝翅之星是送给苏岑的后，她心里很是别扭。她真想问问蓝小布，你让一个女人送钻石挂坠给另外一个女人，这合适吗？
　　可那以后，她就没有再见到蓝小布。
　　直到有一天，苏岑订婚了，她忽然有了一种心痛。那不是为自己，而是为蓝小布。
　　这要是什么样的一种爱，才可以在自己喜欢的人订婚后，送出蓝翅之星这种东西？
　　她再将蓝翅之星送给苏岑的时候，对蓝小布只有一种爱怜，也许是那一刻，她发誓自己要找到蓝小布，告诉这个男人，好女人不是只有苏岑。也许是那一刻，她才真正的喜欢上了这个男人。
　　这一找就是一个世纪，跨越了无数虚空界域。
　　她觉得一旦自己找到蓝小布，她会有无数的问题要询问他。可是她真的看见这个男人了，她发现自己似乎一个字都说不出来，一切话语都堵在了胸口。
　　她的眼圈有些模糊，尽管她努力的提醒自己，一定要坚强一些。可有些东西就是不受她的控制，两行泪水无声的流下，也许是为自己的苦难，也许是为了怜惜眼前这个男人。或者，也在怜惜她自己。一个没有得到任何承诺的女人，穿越无数时空来寻找这样一个也许都不记得她的男人。
　　“采思……”蓝小布看着站在自己面前的骆采思，一样的有千言万语，一样的不知道应该从哪里说。
　　也许他没有想过要再寻找一个女人，也许在他潜意识之中，苏岑就是他的妻子，无论是上一世还是这一世。
　　尽管他很清楚这一世和苏岑将再无交集，可他内心深处依然没有想过在寻找一个伴侣，那是一种惯性的思维。
　　直到骆采思出现，他收到骆采思那一串项链的时候，心里的确是有些触动的，他不是白痴，一个女孩将自己随身带着的项链交给自己保管，那显然不是随便的举动。
　　可他知道自己没有资格再恋爱一次，因为他要离开地球，他要带走那一艘外星飞船。
　　世事沧海桑田，每次他要淡忘在秦岭那些日日夜夜的时候，身边的古道就会让他不自觉的想起，还有一个叫骆采思的女孩和他一起生活过，和他一起同甘共苦过，和他一起同生共死过。
　　也许骆采思将古道送给他的那一刻，就已是在告诉了他，一定要记得她。
　　蓝小布忽然感觉自己很过分，从离开地球后，他极少时间才想到骆采思。骆采思一个寻常女子，如果不是因为获得了修炼功法，他们今生也许只是在回忆中吧？蓝小布有些自责，当看见眼前憔悴不堪的骆采思，他才知道自己差点错过的是什么？
　　一个凡人女子，只是因为获得了一些修炼功法，在没有任何承诺的情况下，就从地球离开，独自一个人寻找到了浩瀚宇宙虚空之中。
　　她一个女子，这些年吃过多少苦？有这种女子相伴，人生还有什么遗憾？
　　“采思，对不起……”蓝小布伸出手，想要扶住骆采思的肩膀。
　　当他的手扶住骆采思肩膀的时候，骆采思的眼泪更是犹如决堤一般流下。
　　蓝小布轻轻擦拭着骆采思的泪水，他内心深处有了一种感觉，他和骆采思并不是在秦岭山脉共同生活了一些天，他和骆采思就好像在一起生活了几个世纪一般。一切都显得那么自然，一切都显得那么毫无痕迹。
　　“蓝小布，我终于找到你了。”骆采思的声音就好像来自天边，又好像就在耳旁。
　　“采思……”蓝小布看着眼前美如画一般却有憔悴不堪的女子，心里有一种愧疚，为眼前这个女子，自己做的实在是太少。相比上一世对苏岑，他对骆采思做的甚至连千分之一都没有。
　　骆采思似乎没有听到蓝小布的叫喊，她自言自语地说道，“爷爷说我是骆家最美的丫头，将来有一个顶天立地的男子汉来约我去最美丽的地方，然后我才能嫁给他……”
　　“爷爷告诉我，我的名字是从‘爰采葑矣？沬之东矣。云谁之思？美孟庸矣。’来的。那个时候起，我就一直在想。也许我的那个男子汉，他也一样在天的那一头，我要打扮的最美过去……”
　　“我可真傻，我却不知道我的那个男子汉就在我旁边，等我知道的时候，他已经走的很远很远……”
　　骆采思说到这里抬起头，泪水就好像将她的眼清洗了一遍，明亮而璀璨。她看着蓝小布，“我为了找到他，也走了很远很远，孤独过、恐慌过、无助过……就是没有后悔过。我唯一遗憾的是，我找到他的时候，我一点都没有打扮……”
　　蓝小布是一个不善于表达内心情绪的人，这一刻他也被骆采思的话触动，他伸手将骆采思拥在怀里，“采思，在这浩瀚虚空异乡，只有我们来自同一块土地。你的美与生俱来，无须打扮。等我约你到那最美丽的地方，然后你嫁给我，我努力的去做一个你心里的那个顶天立地的男子汉。”
　　“不，我不要嫁给你。”骆采思眼里有一种渴望，有一种清澈。
　　蓝小布一愣，还没有反应过来，骆采思就一字一句地说道，“我要做你的道侣。”
　　蓝小布瞬间就明白过来，夫妻只是伴侣。道侣除了伴侣之外，还要志同道合。骆采思知道他们走的路是一条艰辛无比的路，说这话的也是已经是愿意和他一路走下去，无论是黑天白夜，无论是正确错误，无论是生还是死。
　　“原来这就是爱。”蓝小布握紧了骆采思的手，心头有一个只有自己听见的声音落在来回。一个轮回后，他再次感受到了爱。唯一不同的是，这次他感受到的再也不是那种只有自己付出的爱，而是一种给予他的爱。
　　蓝小布的手越我越紧，他绝不要骆采思和当年的自己一样。爱绝对不是仅仅得到也不是仅仅给予，而是既得到也需要给予。
　　尽管蓝小布一个字都没有说，可骆采思偏偏就可以感受到蓝小布内心最深处的声音，她怔怔的看着蓝小布，轻声说道，“可以和我说说她的事情吗？”
　　“谁？”蓝小布一愣。
　　“苏岑，你是在学校和她在一起的？”骆采思在想，为什么苏岑要抛弃蓝小布，去和别的人定亲？
　　也许这个问题不重要，但她就是想要知道。
　　蓝小布摇了摇头，他不大愿意提起苏岑，但他不想让骆采思失望。好一会后，他才说道，“那是很久很久之前了，也许是我的上一个轮回……”
　　一个突兀的声音打断了蓝小布复杂的情绪，“布爷，你忘记你还有一个古道啊。”
　　古道摇着尾巴有些不满意的仰着头看着拥在一起的蓝小布和骆采思，在布爷面前，它就好像透明了一般，有一句话叫什么来着？对，是‘秀恩爱，死得快。’
　　算了，布爷还是不要死了，布爷死了，它也没有好日子过啊。
　　“古道？”蓝小布的确眼里只有骆采思，现在他才发现古道就在不远处。
　　“对，布爷，我是古道啊。”古道得意地叫道，总算是记起它了。
　　“你怎么变成了一条黄狗？”蓝小布不解。
　　古道这才想起自己还易容着，它赶紧身体一抖，身上的易容东西全部消失不见。
　　“还不是量家那些狗东西，要通缉我和师姐……”古道恰时看见了骆采思刀子一般的眼神，赶紧补充道，“他们要通缉主母，我和主母只好易容艰难度日。”
　　它心里很是无语，不然我叫主母的是你，之前叫师姐好的很，现在见到布爷了，师姐也不能叫了，那我只能叫你主母了。
　　好在古道发现，它叫了主母后骆采思没有发怒，这让它松了口气。


第四百六十七章 这才是结束
　　“恭喜蓝道友找到道侣。”一直在远处等候的伽匀空看见古道上前说话了，这才过来招呼。
　　骆采思赶紧施礼，“多谢伽岛主，不是伽岛主，我和古道也来不到这个地方。”
　　伽匀空连说不敢，他心里松了口气，幸好骆采思没有事情，否则的话他一点人情都没有。
　　古道四处张望，忽然它看见了什么东西一般，急切地叫道，“是无量仙海息楼，他们带了一大帮人过来，要报复我们。”
　　蓝小布有些疑惑，还没他询问，古道就添油加醋地说道，“无量仙海的少主说什么我们房费逾期了四天，四天房费就要我们付出一百一十多万上品仙晶。我们拿不出来，他就要带走主母，说什么他们少主要见主母。主母和我都不愿意过去，他就将我们困在无量仙海息楼，不允许我们离开半步……”
　　伽匀空听到这话，恨不得打自己几个耳光。几十年都过来了，他花费的何止一些房费？他走的时候，居然忘记了帮骆采思续房费。就算是再续一百年，也是应该的啊。
　　只希望蓝小布不要因为这件事迁怒自己。
　　心里暗叹一声，做事还是太势利了啊。在知道蓝小布可能出事了后，他对骆采思就没有之前上心了。从今天开始，这个势利的毛病一定要改掉。
　　“古道，那息楼都说了是伙计做的，而且他们也主动赔礼让我们离开了。”骆采思说了一句。
　　她之前还不是很确定，眼下在坊市外面看见蓝小布后，她大致明白无量仙海息楼为什么要放她走了，那是人家知道蓝小布要来了。
　　从伽匀空的所作所为到无量坊市仙海息楼的前后不一，她猜测蓝小布肯定有实力威胁到这些人的小命。
　　她不解的是，自己能修炼到大乙仙已经是运气中的运气，蓝小布用什么来让这些人害怕的？
　　蓝小布看着疾步走过来的一群人，心里很清楚古道说的话肯定不完全真实。
　　以无量仙海息楼的底蕴，想要拦住古道和骆采思，他们绝对走不出息楼半步，更不要说出现在坊市外面了。
　　同样的，正常情况下息楼的一个伙计也不敢拦下客人。
　　“可是蓝大帝当面？”一行人还远没有到蓝小布这边，其中一名中年男子就快走几步，满脸堆笑的抱拳问候。
　　蓝小布没有回答，他看着来人。不是古道说的一大帮人，来的只有三人。走在最前面的男子周身道韵内敛，气息澎湃，实力绝对不会比大鲲仙宫的那个大宫主元布差。在这人身后的两人，一个是仙帝初期，另外一个是仙王初期。
　　这人叫自己蓝大帝，可见是一个手眼通天的家伙，短短几天时间就调查出来了他的来历，知道他是五宇仙界的仙庭王，否则的话不会称呼他蓝大帝。
　　伽匀空在蓝小布身边小声说道，“蓝道友，刚才说话的是无量坊市的第一人丘采，也是鲲墟海六大高手之一。”
　　“蓝大帝，丘采来这里是特意给骆仙子赔罪的。我这个不肖孙子丘陌，竟然听到骆仙子是量家通缉的人后，想要带走骆仙子寻找原因，罪不可赦。”丘采说完后，直接祭出长刀，一刀劈落。
　　丘陌心下忐忑的跟在丘采身后，他不知道爷爷带他来应该要怎样赔罪，可他从未想过爷爷会一刀劈了他。
　　看着身首两处的丘陌，丘苍昂一呆，他没想到父亲如此狠辣，直接杀了丘陌。不但是一刀杀了丘陌，这刀势还直接锁住了丘陌的元神不允许溢出。元神被压制在破碎的肉身中不溢出，时间久了会硬生生的强行分涅化，甚至连轮回之机都没有。
　　不过想到蓝小布的可怕，他硬生生的没有敢说一句话。
　　蓝小布也没有想到，丘采如此光棍，上来就主动承认了孙子的动机，还一刀杀了他的孙子。
　　他并没有在意，就算是丘采不动手，蓝小布也会废掉丘陌。
　　来到这个世界后，他知道好好先生只是让别人觉得他好欺负。今天他放了丘陌，将来他如果没有照顾到身边的人，会有很多丘陌出现。反正事后道个歉就了事了。
　　对蓝小布来说，道歉显然是不可以的。
　　做完这些，丘采主动拿出一枚戒指递给骆采思，“骆仙子，这是我无量坊市的一点小小心意，还请骆仙子收下。”
　　骆采思也被丘采的举动惊住了，虽然丘陌要带走她，毕竟没有成为事实。不仅如此，后来丘陌还主动来道歉了。就算是这样，还是被这个丘采一刀劈杀。杀了丘陌后，应该什么恩怨都了结了，丘采居然还拿出东西来赔偿。
　　骆采思连忙摆手，她不是那么狠的人，在息楼放她和古道走的时候，她就觉得这件事已经结束了。
　　尽管骆采思拒绝，可蓝小布没有说话，丘采一直不敢收回自己送出去的东西。他在等什么，只有他自己清楚，他相信蓝小布也清楚。
　　足足过了四分之一炷香的时间，蓝小布才说道，“既然丘坊主赔礼，那我就代采思收下了。”
　　蓝小布手一卷，戒指消失不见。
　　丘采松了口气，再次说道，“蓝大帝，我知道一个秘密，是关于沼泥河的事情……”
　　蓝小布不等丘采将话说出来，就一摆手说道，“我和家人久别重逢，就不打搅坊主了。至于坊主说的秘密，等我再来的时候，再前来拜访。”
　　“好，我必定恭迎大帝再临坊市。”丘采一抱拳，语气没有半点刚刚杀了自己嫡孙的情绪。
　　伽匀空也赶紧说道，“蓝道友，我留在坊市转转，就此分别，将来道友去我鲲前岛，就是我鲲前岛最尊贵的客人。”
　　因为息楼房费的事情，他心里很是后悔。之前主动带蓝小布来无量坊市寻找骆采思，现在找到骆采思了，他也没有脸面继续留在蓝小布身边。
　　“好。”蓝小布带着古道和骆采思，飞身跃进轮回锅。轮回锅卷起一道漩涡，瞬间就从无量坊市外消失不见。
　　“丘坊主，我也走了，有机会再见。”蓝小布走了后，伽匀空也赶紧告辞。
　　等大家都走了后，丘采吁了口气。
　　“父亲，你为何要……”丘苍昂一脸伤感的看着地上的丘陌。
　　丘采哼了一声，“这已是最好的结果了，否则你以为我丘家还会存在。好在那蓝小布还不算是太狠，允许丘陌去轮回……”
　　“可是……”丘苍昂看着连元神都没有溢出的儿子，父亲的手段他也略了解，这应该是不能轮回了。
　　丘采叹道，“我杀了丘陌，锁住了丘陌的元神，只要半炷香过去，丘陌必定神魂俱灭，永远也无法轮回。蓝小布显然也知道这种情况，他如果希望丘陌神魂俱灭，只要再多留一会就可以了。他主动提前走，甚至连沼泥河的秘密都没有听下去，可见他觉得息楼拦截他道侣的事情可以结束了。而且他也允许丘陌去轮回，否则你以为呢？”
　　说完这句话后，丘采一挥手，刚才被杀掉的丘陌尸体上溢出一丝元神。元神很淡薄，正惊恐的看着丘采和丘苍昂。
　　“父亲，丘陌还有救回来的可能。”丘苍昂赶紧说道。
　　丘采摇了摇头，“我的手段很苛刻，有半分作假，蓝小布都可以看出来。丘陌理论上是可以相救，不过很难。相反，我是希望丘陌去轮回。这对丘陌有好处，将来他的成就会更大。”
　　说完后，丘采看着丘陌淡薄的元神，“丘陌，你可知道我的心意？”
　　丘陌淡薄的元神小鸡啄米一般的点头，他只能去轮回了。
　　丘采看着丘苍昂，淡淡说道，“现在这件事才结束，你懂了吗？”
　　……
　　“小布，那丘采可真狠辣，竟然连自己的孙子都杀了。”在轮回锅上，骆采思忍不住感叹道。
　　蓝小布笑了笑，“因为他害怕我会连他也杀了，算了，不说这些。”
　　“对不起。”骆采思情绪忽然低落下来，她看着古道说道，“我没有将太川养好，太川也许早已没了。”
　　蓝小布没有问太川的下落，他握紧骆采思的手，“你一个人能走到今天，已经是上天给我们最大的祝福。”
　　“我是因为遇见了我师父，如果不是我师父，我早已死在了虚空。”骆采思想起了师父聂湘雨，她很想让蓝小布去寻找自己的师父，可她也知道，这简直就是大海捞针。
　　“你不用担心，你师父聂湘雨还活着，我救了她。不但你师父活着，你师姐曲霏也活着。我就是因为曲霏的消息，这才知道你来了鲲墟海。”蓝小布连忙说道。
　　骆采思惊喜的看着蓝小布，这是她见到蓝小布之后，最大的惊喜。
　　“她们在五宇仙界吗？我要去五宇仙界。”骆采思眼里最后一丝担忧也消失不见。
　　蓝小布沉默下来，他很想现在和骆采思一起回到五宇仙界，可他知道自己还不能走。
　　量劫也许下一刻就要到来，他之前要寻找骆采思，才没有留在沼泥河。现在骆采思找到了，他要盯着沼泥河。一旦量劫过来，他立即破坏沼泥河底的量劫引动大阵。
　　只有将量劫干掉了，他才能安心和骆采思留在仙界。


第四百六十八章 阵旗少了一枚
　　“对不起，我现在还不能回到五宇仙界，你知道量劫的事情吗？我想要阻止量劫到仙界。”蓝小布说道。
　　“我知道量劫啊，你能阻止仙界量劫？”骆采思一脸惊诧的看着蓝小布。
　　她自然知道量劫，因为她有一个仙帝师父，而且这个仙帝师父在玄河仙域地位还不低。可按照她师父的话，这量劫可是上一界丢来的锅，能阻止人家早就阻止了。
　　蓝小布犹豫了一下说道，“如果仙界还有一个人能阻止量劫，那个人必定是我。我机缘巧合下，阵道进步非常快，可以布置一些别人布置不出来的大阵。不仅如此，我还得到了天罡阵盘……”
　　“天罡阵盘？是混沌秘境里面的那个吗？”骆采思更是震惊。
　　混沌秘境开启的时候，她就在逃亡了，这些都是她师父告诉她的。所以她并不知道，天罡阵盘的三十六枚阵旗其实是分给众多仙域的。
　　蓝小布点点头，“是的，本来我是打算去鲲墟海另外一家寻找麻烦的，找到你后，我心情愉快，就不过去了。”
　　那名抢走月灵仙域天罡阵旗的家伙，现在快到鲲墟海了。按照蓝小布本来的意思是，鲲墟海敢抢仙界阵旗，他一定要找上门去教训一顿。现在，他不愿意多事，反正这些阵旗他随时都可以收回来。
　　“嗯。”骆采思嗯了一声后说道，“我只是觉得不公平而已，仙界这么多人，他们活了那么久。我们才来仙界多长时间，凭什么这种事情偏偏要让你去做。”
　　骆采思没有见识过蓝小布和一群仙帝的战斗，她潜意识里面一直认为，蓝小布再强，也不过是才修炼百十年罢了。那些动辄修炼数百万年的老家伙，为什么不站出来阻止量劫？
　　尽管她没有询问，她也知道阻止量劫肯定不简单，说不定还有生命危险。
　　“也许是我机缘比较好吧。”蓝小布微微一笑，并不在意。他得到了天罡阵盘，也得到了宇宙维模，让他阻止量劫，这也没有什么。得到和付出是正比的，总不能享受一切修炼资源，却不愿意付出一丁点。
　　“那我和你一起。”骆采思说道。
　　“好。”蓝小布毫不犹豫就同意了骆采思的要求。
　　他在鲲墟海和混沌秘境之外得罪了许多强者，他在的时候，这些人都唯唯诺诺，不敢有半点心思。一旦他陨落了，作为他的道侣，骆采思不会太好过。和他在一起，万一有个什么情况，还可以躲进宇宙维模之中。
　　骆采思大喜，她以为蓝小布要找人将她送到五宇仙界去，毕竟她的修为实在是太低了一点。让她没有想到的是，蓝小布如此干脆的就同意了她的要求。
　　“你修为还是太低，手段也不多。还有古道，之前的那种易容和没有易容一般，甚至更会引起别人怀疑。从今天开始，我教你们天罡三十六变……”蓝小布说道。
　　骆采思必须要强大起来，无论对他或者是对骆采思来说，强大才是生存的最基本前提。如果不是他实力进步太快，阵道进步更快，他骨头渣子都没有了。在这个地方，有的时候想要讲道理，就必须想要证明你的拳头比别人大。
　　“布爷，有没有地煞七十二变？我听说天罡地煞是在一起的。”古道立即谄着脸问道。
　　“当然有。”蓝小布说道。
　　“那我学多的。”古道完全不理解三十六和七十二的意义。三十六变不是因为有三十六中变化，而是有三十六种顶级大神通，变化不过是其中一种而已。七十二变，是七十二种一般的神通，变化一样是其中的一种。
　　“可以。”蓝小布毫不犹豫的刻了一枚地煞变给古道，古道要怎么选是它的事情，不经一事不长一智。他先不去解释，等将来古道明白了自动会找他。
　　古道欣喜不已的接过地煞七十二变，转到另外一边去了。
　　等古道一走，蓝小布立即说道，“采思，我来教你天罡三十六变，比起地煞七十二变，天罡变才是大神通……”
　　骆采思一个字都不说，只是盯着蓝小布的脸。看着骆采思几乎要滴出水来的眼睛，蓝小布心跳忽地加快了许多，他用力的拉过骆采思。
　　骆采思呢喃一声，反手也是搂住了蓝小布。
　　……
　　蓝小布离开鲲墟海后，鲲墟海再次恢复了往里的样子。不过比起以前，所有在鲲墟海的人都感觉这里似乎多了什么东西，又或者少了什么东西。
　　曾经在鲲墟海，动辄杀人的情景一去不复返。因为在鲲墟海流传着这样一个传闻，曾经灭掉古鲲岛的蓝小布前辈，最讨厌的就是一言不合就动手杀人。因为蓝小布是顶级仙阵帝，他花费了很大的精力在鲲墟海布置了一个巨大的监控大阵，任何人想要不分青红皂白的动手杀人，也会被监控大阵觉察到。
　　尽管很多人都知道这是不可能的，但修道者，宁可信其有不可信其无。所以现在在鲲墟海，就算是有生死之仇，也要打听清楚对方的来历再说。
　　不仅是鲲墟海，仙界也是一样。蓝小布虽然走了，当年蓝小布诧叱虚空岛的情景依然在眼前。
　　惟星仙域的仙庭王拜埙对蓝小布很嚣张，现在人在哪里？青方仙域更是一蹶不振，仙庭王只能躲在家里研究酝神丹。
　　更多的人都是躲在自己的洞府中，努力的提升着自己的修为实力。因为大家不知道量劫什么时候来，修为强一些，小命终究是更有保障一些。
　　此刻在距离虚空沼泥河十万里的一个荒芜星球之中，一名女子正在渡仙王雷劫。
　　渡劫的正是骆采思，自从和蓝小布在一起后，在充足的修炼资源和长生诀功法之下，她的修为是一日千里。短短百多年时间，已经是开始渡劫晋级仙王了。
　　“咔嚓！”最后一波雷劫落下被骆采思挡住，骆采思已经是一名真正的仙王。
　　一个时辰后，骆采思稳固了一下自己的修为，清脆叫道，“小布，我是仙王了。”
　　“切，主母，我都快八级仙妖兽了，你一个仙王真不值一提。”古道不合时宜的声音传来。
　　“古道，你皮痒痒了吗？敢讥讽我的修为。”骆采思眼睛一瞪。
　　古道连忙说道，“我是嫉妒，因为太嫉妒了，所以才故意说不值得一提。”
　　骆采思懒得和古道废话，只是问道，“你家布爷呢？”
　　她有些疑惑，按理说她渡劫的时候，蓝小布不可能远走的。
　　蓝小布的声音远远传来，“采思，恭喜你跨入仙王之境。”
　　“你有什么事情吗？”骆采思立即问道，她和蓝小布夫妻已久，蓝小布明显有些心神不宁。
　　蓝小布点点头，“我感觉量劫要来了，你渡劫的时候，我就觉得沼泥河底的一百零八根柱子出现了变化，似乎要激发大阵一般。不仅如此，沼泥河底的神灵气愈发浓郁了起来。”
　　“那我们怎么办？”骆采思赶紧问道，她才仙王实力，尽管修为进步非常快了，想要帮助蓝小布，还差的远。
　　“我要召回三十六枚阵旗，这些年我反复考量过，天罡阵盘就算是可以阻拦量劫在仙界肆虐，也只能护住其中一个仙域，绝对不可能护住三十六个仙域。”蓝小布凝重地说道。
　　骆采思不解问道，“不是说天罡阵盘是顶级宝物吗？超越了仙界的宝物，护住仙界三十六个仙域也没有问题吧？”
　　蓝小布摇头，“不是这回事，先不说天罡阵旗能不能护住三十六个仙域。就算是可以护住，也需要提供超越仙灵气的神源。而我们将三十六枚阵旗放在各不相干的三十六个仙域之中，既没有神源提供，也没有阵道强者主持，靠运气阻拦量劫肆虐吗？我阵道再强，也只能管住一个地方而已。”
　　骆采思也沉默下来，她知道量劫来了后，她和蓝小布应该是没有事的，因为蓝小布有一个宇宙维模，别的人就很难说了。
　　“我必须要现在召回三十六枚天罡阵旗，现在唯一的希望就是在虚空沼泥河底。如果真的可以破坏虚空沼泥河底的量劫转移大阵，也许这次灾难可以渡过。”蓝小布一边说着，一边开始布置召唤大阵。
　　天罡阵盘被他放在了沼泥河底，天罡阵盘他随时也可以召回来。不过天罡阵盘是阻拦神界后手的，他现在不能召回来。不但不能召回来，等他将三十六枚天罡阵旗召回来后，还要将这三十六枚阵旗送入沼泥河底的天罡阵盘旁边。
　　召唤大阵很快就布置完毕，几十条上品仙灵脉被蓝小布植入，大阵启动。
　　一阵阵剧烈的空间波动传来，骆采思尝试用神念扫了一下，立即就感受到头昏脑涨。
　　蓝小布解释道，“这是传送转移大阵，我刻画了传送阵纹，只要我召唤，这些阵旗很快就会全部出现在这里。”
　　果然蓝小布话音刚落下，一枚枚阵旗就从虚空之中电射而来，全部落在了蓝小布的手中。
　　半天后，蓝小布手中就出现了三十五枚阵旗。
　　蓝小布有些愣神，因为阵旗少了一枚。


第四百六十九章 大鲲海境
　　现在他少了一枚阵旗，有两个可能，第一他的阵纹印记被别人破解了。
　　这所有的阵旗都有他刻的虚空阵纹印记，不精通虚空阵道，根本就无法破解他的阵旗印记。就算是接触到了虚空阵道，阵法水平至少要处于一个很高的层次，才可以破解他的虚空阵纹印记。
　　这虽然很难，也不是不存在。懂虚空阵纹的就不是他一个，当初他能学会虚空阵纹还是从柏端复布置的虚空阵法中感悟到。
　　第二个可能就是有人拥有一种天地规则极高的世界，就和他的宇宙维模一般。如果他将东西放在宇宙维模之中，别人也是感应不到。当然还有一种可能，那就是有人带着他的天罡阵旗离开了仙界。他刻画下来的虚空阵纹印记再强，也无法横跨虚空界域。
　　“小布，发生了什么事情吗？”见蓝小布愣神，骆采思赶紧过来问道。
　　“我布置出去的天罡阵旗少了一枚，也就是说有人留下了这枚阵旗。不过没有关系，我可以查出来。”蓝小布收起三十五枚天罡阵旗。
　　虽然他是能查出来，可他不敢肯定量劫会不会等候他。
　　三十六枚天罡阵旗，蓝小布当初卖出去的时候，都做了印记。哪一个仙域购买的是哪一枚阵旗，他都清清楚楚，缺少的这枚阵旗是摩玄仙域的。
　　摩玄仙域他太熟悉了，在得到天罡阵旗的仙域之中，的确算是弱的。不过摩玄仙域也是一个奇特的仙域，尽管仙域实力很弱，可潜在实力却一点都不弱。如果将摩玄峡谷里面的老家伙全部叫出来，并且恢复了修为，恐怕摩玄仙域的实力在仙界是一等一的强。
　　蓝小布猜测，摩玄仙域的天罡阵旗失落不是摩玄仙域人做的，应该是摩玄仙域的天罡阵旗被人抢走后，抢走的阵旗人干的。
　　这次召回来的三十五枚阵旗，其中有九枚来自鲲墟海。
　　可见就算是他不收回阵旗，一枚天罡阵旗也可以护住一个仙域，量劫来了后，仙界也无法有三十六个仙域幸存。
　　鲲墟海一直在源源不断的收集天罡阵旗，这才多少时间，就又收集回来了九枚。要知道有两枚还是鲲墟海抢走了，他再反抢回来的。
　　天罡阵旗缺少这种事情，骆采思根本就帮不上忙，她还是问道，“小布，我很想帮你，只是我也不知道应该怎么帮。”
　　如果骆采思现在是仙帝后期，蓝小布肯定会让她留在这里，一旦量劫提前到来，骆采思马上就摧毁沼泥河下的巨柱。但骆采思的修为实在是太低了，只有仙王境，还是刚刚晋级仙王境。
　　就在此时，蓝小布的通讯珠闪了一下。
　　信息是伽匀空发来的，伽匀空告诉蓝小布，大鲲仙宫的大鲲海境再次开启了。听说里面有一个神殿，神殿中有神源。
　　里面有神殿是伽匀空儿子发现的，所以他说有那就是真有。
　　蓝小布再次为难了，是去摩玄仙域还是去大鲲仙宫？
　　天罡阵旗的事情很重要，他必须要尽快解决。而且摩玄仙域还有一块气运阵盘，当初他修为有限，将这块气运阵盘丢在了摩玄峡谷。
　　现在他仙帝实力，仙元转化为神元，更是能布置超越九级仙阵的困杀大阵。再去摩玄仙域，等他在调查清楚了天罡阵旗的事情后，第一时间就要收回气运阵盘。他的东西凭什么给别人？
　　至于那个曾经躲在宇宙维模之中，干扰他的意志，甚至差点让他陨落的家伙，他一样要算账。
　　可神源一样重要啊，天罡阵盘如果有神源的话，那威力必定是倍增，而且他也不用再担心沼泥河下面的量劫转移大阵出现什么问题。
　　骆采思就在蓝小布身边，蓝小布敞开了通讯珠的信息，她神念一样看见了。
　　犹豫了一下，她还是主动说道，“小布，要不让我去参加大鲲海境如何？”
　　“你去大鲲海境？”蓝小布下意识的重复了一句，他从未想过让骆采思再单独出去冒险，仙王修为毕竟还是太低了。
　　骆采思慎重的点点头，“是的，我已是仙王实力了，我还修炼了锻神术和七魄斩神通，七魄斩我已学会了天冲斩。以我现在的实力，我绝对可以在同阶面前自保。再说了，你实在不放心，可以让古道跟着我。古道可以在我的真灵世界中。”
　　蓝小布在寂神谷得到了两个真灵世界，加上采墒的真灵世界，他一共有三个真灵丝，他给了一个给骆采思。
　　听了骆采思的话，蓝小布不得不认为这是最好的选择，但他还是不大放心。
　　骆采思尽量放缓自己的语气说道，“小布，当年我才金丹修为就横渡虚空了。我一个人在虚空闯荡，虽然有运气的成分，也有我自己的努力。如果只是躲在家里修炼，一旦你不在我身边，我能依靠谁？再说了，梁萱比我的修为还要差，她才大乙仙，就敢和朋友一起来鲲墟海。我想，机缘总是给有准备或者是有渴望的人。”
　　不得不承认骆采思说的对，当初没有他的时候，骆采思不一样一个人在虚空闯荡，无数次在生死边缘徘徊？这些危险让骆采思迅速成长。不说骆采思，他蓝小布不也是一样？这些年的闯荡，给他的可不仅仅是修为提升这么简单。
　　“好，但我们也要做一些准备。”蓝小布最终还是同意了骆采思的要求。
　　这不是小事情，量劫的事，他半点也不敢大意。
　　虚空沼泥河边布置传送阵是必须的，这种虚空传送阵，只有他和骆采思还有古道三人可以用。这种虚空传送很方便，同样也很危险，传送的过程中一不下心就会被虚空裂缝卷走，或者是被撕碎。
　　一旦量劫提前到来，哪怕是可能被虚空传送撕裂成为碎渣，他也不得不传送过来，准备破坏量劫的转移大阵。
　　除了虚空传送阵之外，蓝小布还给骆采思炼制了十枚神通球。虽然这些神通球的攻击不如他自己施展神通那么可怕，对付一般的仙帝也是可以了。
　　再加上骆采思会天罡三十六变，只要可以逃掉，那就很难被追上。
　　……
　　蓝小布将风峦送给了骆采思，他还是将骆采思送到了鲲墟仙市，鲲墟仙市有传送阵直接到大鲲仙宫。
　　大鲲仙宫蓝小布没有去，将骆采思送到昆墟仙市后，他先是在鲲墟仙市布置了一个传送阵，然后再通过传送阵直接来到了寂神谷之外。
　　当初封印寂神谷，他就在寂神谷之外布置了一个虚空传送阵。虚空传送的时候蓝小布时刻注意着，一旦被空间错位席卷，他就进入宇宙维模。
　　借助虚空传送，蓝小布不担心自己会被空间撕裂，他担心的是被卷入另外一个界域，然后他找不到回来的路。
　　……
　　大鲲仙宫外面的广场上，此刻是人满为患。大鲲海境即将开启，整个鲲墟海都闻风而动了。
　　当年大鲲海境没有传出神源的事情，这个秘境都可以引起众多人关注，现在传出神源的事情，就算是不能进入大鲲海境，也要来沾一下神气吧。万一运气不错，可以进入大坤海境呢？
　　“这么多人啊。”风峦一落在广场上，古道就惊叹道，随即就精神起来。
　　热闹好啊，它最喜欢热闹。
　　风峦一落下，无数的目光就落在了风峦之上。这件法宝绝对非同寻常，很有可能是最顶级的极品飞行仙器。
　　风峦被收起来后，吸引来的目光不但没有减少，反而是更多了。骆采思和蓝小布一起后，修炼的又是长生诀，还修炼过炼体功法不死诀，容貌愈发清秀脱俗。她往这里一站，更是有一种超越平凡的出尘气息。
　　一些鲲墟海大势力的人都是眼睛一亮，纷纷走了过来。
　　只是没等这些人来到面前，伽匀空就赶紧迎了过来：“骆仙子，蓝大帝已经和我说了，我在这里等着你呢。”
　　“多谢伽岛主了。”骆采思连忙抱拳感谢。
　　“那男子这是谁啊？”人群中有人低声询问。
　　“是鲲前岛的伽匀空，当年他儿子伽辛羽也来过大鲲海境。”
　　“我还以为是谁来着？伽匀空啊，呵呵，一个小小的岛主……”
　　的确，伽匀空的名声在鲲墟海真不算什么，这里随便一个势力就可以无视他鲲前岛的存在。
　　在知道骆采思是伽匀空罩着的后，几名犹豫的男子再次走了过来。其中一名紫衣男子更是眼睛放光，他要的就是骆采思这种女人。
　　“哈哈……”一个大笑的声音传来，“骆仙子远道而来，元某迎接来迟，还请恕罪，恕罪。”
　　所有的人在听到这个声音，看见这个人后，都是赶紧止住了脚步。那紫衣男子更是赶紧停了下来，他眼里全是疑惑。有什么人值得大鲲仙宫的第一宫主元布亲自出来迎接？还道歉说来迟了。这骆仙子何方神圣？她不也是刚刚来这里吗？
　　“少岛主，查到了，那骆仙子是骆采思，蓝小布的道侣……”一名满头大汗的男子急匆匆的来到紫衣男子身边，他脸色有些发白，说话的时候声音都在颤抖。
　　听到蓝小布的道侣，紫衣男子脸色刷的一下也白了，他差点自己将自己的小命送掉了。
　　鲲墟海无量坊市的丘陌是怎么死的？他爷爷丘采亲手杀掉的，就因为他息楼的伙计阻拦了一下骆采思。尽管丘陌亲自去道歉了，结果还是难逃一死。自己疯了吗？竟然还想要去招惹骆采思？


第四百七十章 昇星仙庭没了
　　紫衣男子小心的往后退走，可他偏偏感觉骆采思往他这边看了一样，这一刻他背后都是冷汗。他心里暗暗祈祷，骆采思不要叫住他。
　　“骆采思见过元宫主，我这次特意来参加大鲲海境，倒是麻烦元宫主了。”骆采思施了个仙首礼，她的确看见了那紫衣青年，不过对这种人，她才没有心情去废话。
　　蓝小布在元布面前可以俯视，她却不能。
　　元布哈哈一笑，连忙说道，“不麻烦，一点都不麻烦。不知道骆仙子准备几个人进入大鲲海境？对了，大鲲海境只有仙王境和大罗金仙境的修士才可以进去，别的境界进去后比较危险。”
　　骆采思说道，“我有两个人。”
　　她本来打算将古道放入真灵世界中的，在听到仙王境可以进去后，索性将古道的名额也算上了。
　　古道七级仙妖兽，哪怕是七级后期的仙妖兽，还是相当于仙王境。
　　“好，没有问题。”元布说完立即拿出了两枚玉符递给骆采思，“大鲲海境还有几个月时间才开启，这是进入大鲲海境的玉符。骆仙子如果没有落脚的地方，可以去我们大鲲仙宫的宾客息楼居住。”
　　没等骆采思说话，一边的伽匀空就赶紧说道，“多谢元宫主了，骆仙子的住处我已经安排好了。”
　　“好，既然如此，那我就不打搅骆仙子了。”元布再次打了个招呼，这才和骆采思告辞离去。
　　骆采思看着手中的玉符，心里暗自感叹。她是知道进入大鲲海境需要选拔的，选拔通过才有进入名额。她选拔的规则还没有了解，进入大鲲海境的玉符就已经到手了。
　　远处别人看着也是感叹，人和人真是不能比啊。这里至少有九成九的人无法进入大鲲海境，你再看看人家，还没有提出来要名额，人家主动送上门来，还是大鲲仙宫的大宫主亲自送来的。
　　见骆采思收起玉符，伽匀空这才说道，“骆仙子，我已为你和古道安排好了休息的地方，你是现在去休息，还是在这里转一会？”
　　骆采思再次感谢了一声后说道，“那就麻烦伽岛主了，我现在就去休息吧。”
　　她身上的修炼资源多的数不清，根本就没有必要在这种地方淘什么好东西。
　　……
　　轮回锅速度很快，两个月后，蓝小布已经出现在了摩玄仙域的外面的虚空广场上。因为上次来的时候，是在昇星仙庭的虚空广场，所以这次蓝小布还是来到昇星仙庭的虚空广场。
　　让蓝小布疑惑的是，昇星仙庭的虚空广场名字换掉了，换成了值宇仙庭虚空广场。
　　“身份牌。”蓝小布在进入摩玄仙域的时候，被两名护卫挡住。
　　蓝小布取出自己的身份牌递了过去。
　　挡住蓝小布的这名护卫看了一眼蓝小布的身份牌，随即丢还给蓝小布，“这身份牌早就不能用了，这还是前仙庭的身份牌，现在换成新的身份牌了。”
　　“是不是昇星仙庭没有了？”蓝小布疑惑的问了一句。
　　护卫呵呵一笑，“自然，昇星仙庭早已成了过去，现在是值宇仙庭。值宇仙庭可是我摩玄仙域第一仙族建立的，威望比曾经的昇星仙庭强太多了。”
　　“这值宇仙庭和月镜仙庭的值家有什么关系吗？”昇星仙庭王藤及楼失踪，藤漠虽然在他的支持下做了仙庭王，但底蕴还是太弱了一些。昇星仙庭王的位置被别人抢了，蓝小布也不奇怪。只是这个值宇仙庭，还是摩玄仙域第一仙族建立，让蓝小布无法不想起值家。
　　值家是不是第一仙族蓝小布不知道，他却知道这个家族是摩玄仙域最神秘的仙族。不过这家是在月镜仙庭，按理说抢不到昇星仙庭头上来吧？
　　“你胆子不小啊，敢如此轻描淡写的提仙庭王家族。当今仙庭正是摩玄第一仙族建立，仙庭王可是真娿大帝。”这护卫说话的时候，对着仙庭方向还做了一个仙首礼。
　　蓝小布心里冷笑，“这个女人胆子不小啊，明知道昇星仙庭是他罩着的，还敢推了昇星仙庭，自己做一个仙庭王。这是以为自己不会来摩玄仙域了，还是觉得可以吃定他蓝小布？”
　　“帮我补办一张身份牌吧。”蓝小布拿出一个储物袋递给护卫。
　　“好。”这护卫感受到储物袋的仙晶不少，他心里大喜，办事速度也是极为麻溜，很快就为蓝小布补办了一张身份牌。
　　蓝小布拿着身份牌进入摩玄仙域后，这名护卫抛了一下手中的储物袋，“这人很富有啊，打赏的仙晶比办理身份牌的仙晶还要多……”
　　说到这里，护卫似乎感觉到同伴今天有些不对劲，他疑惑的问道，“羌尔，你今天怎么话不多啊？”
　　被叫着羌尔的护卫皱眉说道，“你有没有觉得刚才那个人有些眼熟，有些区别的就好像多了一些胡须，嗯，也沧桑了一些……”
　　“什么眼熟？”抛了一下储物袋的护卫疑惑不解的问道。
　　羌尔指了指蓝小布消失的方向，“你比较一下当年的蓝小布前辈，再看看刚才那个人？”
　　“你说他是蓝小布？”护卫语气一惊，差点连储物袋都丢了。
　　“不是说他就是，只是有些像而已。”羌尔再次说道。
　　“吓死我了，你可真逗。蓝小布来了，会如此和声悦色的和我们说话，人家一巴掌直接将我们两个拍死了，然后大摇大摆的进入摩玄仙域。”被吓住的护卫再次恢复了不屑。
　　羌尔听到这解释，想了一下也感觉没有什么毛病。蓝小布是什么人？岂能在这里和他们磨半天嘴皮？
　　……
　　蓝小布没有第一时间去昇星仙庭看一下，他直接去了江衍仙道的禁仙司。
　　他还有几个朋友在这里，广礼、简炫明、齐云舒、种奕等。
　　江衍仙道禁仙司一片狼藉，不要说人，连鬼影子也没有见到一个。蓝小布立即拿出通讯珠给广礼发了一道讯息，良久也没有回应。
　　蓝小布再次拿出通讯珠准备给简炫明也发一道的时候，一个有些迟疑的声音叫道，“小布大哥。”
　　“种奕？”蓝小布惊喜的看着过来的一名瘦弱男子，短短百多年，种奕的修为已经来到了玄仙后期。
　　“真的是小布大哥。”种奕惊喜的手都在颤抖了，他没有想到还能在这里见到蓝小布。
　　“禁仙司出了什么事情？广礼他们呢？”蓝小布问道。
　　种奕叹了口气说道，“昇星仙庭被推了，现在昇星仙庭地盘上建立仙庭的是值宇仙庭。值宇仙庭的仙庭王就是值真娿，这个女人是真强，一个人杀了七名仙帝，还只是轻微受伤。那些修士军对值真娿来说，简直就和蝼蚁没有区别。随便一个神通，就死去一大片。值真娿将昇星仙庭改名为值宇仙庭后，立即要求江衍仙道禁仙司的人全部宣誓加入值宇仙庭。
　　当时我们江衍仙道的大仙司是齐云舒大哥，齐大哥念和你关系很好，而且你也支持藤漠，索性挂印而去。齐大哥都不愿意继续留在禁仙司了，广礼大哥、简炫明大哥也都不愿意留在禁仙司，我也是一样，我们纷纷留下禁仙司的身份令牌离去。”
　　“值真娿没有派人追杀吧？”蓝小布有些担忧的问道。
　　比起值真娿，齐云舒、广礼这些人实在是太弱了点。
　　种奕摇头，“追杀倒是没有，不过在离开禁仙司一个月不到，齐大哥就被人发现，陨落在了荒野之中。”
　　蓝小布脸色一沉，齐云舒是仙王境界，在这一片地方，能杀他的人是真的不多。既然陨落，那就说明有人杀他。
　　“广礼大哥和简炫明大哥都知道这事情有些不对，他们都怀疑是值宇仙庭做的。只是这种事情谁都不敢挑开来说，他们立即投奔了永玉丹门。可好景不长，永玉丹门的宗主不知道怎么回事，惹到了第一强者古胥，古胥要灭掉永玉丹门。永玉丹门的护阵根本就不堪一击。
　　就在永玉丹门要被轰破的时候，那个值真娿又主动过来说情。古胥不知道怎么回事，居然听了值真娿的话，没有继续攻击永玉丹门。到现在为止，永玉丹门的山门还是关闭的。”种奕说道。
　　古胥？蓝小布立即就想起了仙帝村的那个佝偻背老头。这家伙想要让他祭献生命，结果被他拿走了生死锅。不仅如此，真溟之木也被他拿走了。
　　没想到这家伙还能从摩玄峡谷出来，可见当时他猜测的不错，古胥不是从摩玄峡谷外面跌落下去的，而是主动下去，所以他也有办法回到上面来。这家伙上来了，显然是为了生死锅而来。
　　“走吧，和我一起去永玉丹门。”蓝小布祭出了轮回锅。
　　生死锅被他压在了五宇仙界，他身上的轮回锅却和摩玄峡谷没有半点关系。
　　轮回锅的速度何其迅速，只是十数个呼吸时间，就出现在了永玉丹门外面。
　　正如种奕说的，永玉丹门山门封印了。以蓝小布的阵道，入眼就看了出来，永玉丹门不是外面人封印的，而是里面启动了山门封禁大阵。


第四百七十一章 值真娿的怕
　　“值真娿果然没有说错，不灭永玉丹门，你会自动过来，看样子还是这个女人比较了解你。”一个略显苍老的声音传来。随着这个苍老的声音，一名老者出现在了蓝小布的眼前。
　　种奕脸现惊恐，下意识的往后狂退。好在没有人阻拦他，让他可以后退。
　　“古胥，还真是你啊。”蓝小布呵呵一笑，没有半点在意。
　　古胥呵呵一笑，“看样子这些年你修为上涨很快，膨胀的也很大啊。很难想象，当年那个小小的仙王，敢如此在我面前说话。想必你应该想在这里布置虚空阵纹吧？可惜了，是不是疑惑这里根本就无法布置虚空阵纹？”
　　听到古胥的话，蓝小布一愣，他还真没有打算布置什么虚空大阵。古胥最多也不过是一个半神境而已，凭什么让他布置虚空大阵？
　　不过听到古胥的话后，蓝小布倒是尝试着勾勒了一道虚空阵纹，很快他就发现，这阵纹无法成型，还真的无法布置虚空阵纹。
　　这是怎么回事？蓝小布一皱眉。对付古胥他不在意，万一有更强的家伙过来，对方还能阻止他布置虚空阵纹，这可不是什么好事。
　　蓝小布几乎没有半分迟疑，当即就让宇宙维模构建空间维模，为什么不能在这里刻画虚空阵纹。
　　“将生死锅和我的木桶拿来，还有和我走一趟摩玄峡谷。至于你认识的这些蝼蚁，我也没有打算去杀。”古胥淡淡地说道，他甚至连法宝都没有祭出。
　　蓝小布认真的点了点头，“说的不错，我的确要去一趟摩玄峡谷，至于要不要带你，我觉得还要看你个人的表现。”
　　说完这句话，七音戟祭出，一道道戟芒瞬息犹如长江大海一般倾斜而出。
　　“嗯……跨入仙帝境了？”古胥眼里闪过不可思议的表情，这怎么可能？蓝小布在摩玄峡谷的时候，百分之百是仙王，还是一个仙王初期。这才多久，都从仙王初期来到仙帝境了？
　　他知道蓝小布身上有秘密，否则的话，也不会在祭献台疗伤的时候要借东西将自己罩住了。
　　不过他也从未想过蓝小布身上的秘密如此之大，竟然在短短两百年不到，就从一个仙王初期来到了仙帝，这还了得？
　　这种震骇很快就化为了惊喜，无论蓝小布身上有什么秘密，他古胥都要了。
　　小小一个仙帝在他眼里还真不够看，古胥抬手祭出了自己的法宝，是一件裂空飞爪。
　　七音戟卷起的戟芒和戟涛隐约有些迟缓，蓝小布心里已有了一些判断。他之所以无法在这里布置虚空大阵，是因为空间规则有些变化，或者是有些扭曲。
　　裂空飞爪似乎将这一方空间撕裂成为无数碎片，而蓝小布就处于其中一块碎片之中。只要这些空间碎片再次变化，身处其中的蓝小布将随着这些空间碎片一样变化。
　　“小子，宇宙大的很，不是依靠阵道就能走遍的……”古胥淡淡的声音传来，飞爪再次变换，那被飞爪撕裂的无穷无尽空间碎片似乎要再次融合起来。
　　空间碎片融合，处于这空间碎片中的一切都会化为虚无。
　　蓝小布一声冷哼，七音戟的戟芒忽然消失不见，古胥还在心惊的时候，一种可怕的死亡气息就笼罩住了他。
　　下一刻，在古胥的感官中，空间消失了。空间都消失了，那被他撕裂的空间碎片自然也是消失不见。
　　那是一种压制的力量，不仅仅是相对于规则。让古胥惊恐的是，他感觉这种元力的质要远远强于他的仙元，难道这是神元？
　　然后他眼睁睁的看见一道戟芒划空空间，来到了他的眉心。
　　这是无视空间的神通？古胥内心一片冰凉。他可以施展出空间分割神通，是因为他触摸到了空间规则。而蓝小布刚才施展的神通就绝对是无视了空间，这是一种无界神通。
　　也就是说，蓝小布一样接触到了空间，而且对空间规则的理解远远要强于他古胥。如果蓝小布真的是神元，那他拿什么和别人斗？
　　“噗！”古胥自己都可以看见他眉心一道血光炸裂，死亡的气息涌来，古胥心里一片惶恐。不过那种死亡的气息很快就消失不见，等他醒悟过来的时候，蓝小布正站在他的面前平静的看着他。
　　刺穿他眉心的长戟消失不见，与之一同消失的是他的修为。他的丹田和识海全部被封禁起来了。
　　“你是不是觉得我一定要布置虚空困杀阵才可以教训你？”蓝小布看着在自己面前的这个老家伙。
　　此刻被他制住了，这家伙反而没有了之前的那种佝偻模样。
　　“为什么？”古胥完全不明白，为什么蓝小布可以施展神元？
　　蓝小布拍了拍古胥的肩膀，顺便将古胥的戒指撸下来丢进了宇宙维模之中，然后说道，“说心里话，在我对决的强者中，你连前五都排不上。对付你我也要用虚空阵法，那我岂不是太丢人了点？先委屈你一下，到时候也许需要你陪我去一趟摩玄峡谷。”
　　说完这句话，蓝小布手一卷，直接将古胥丢进了真灵世界。
　　古胥还不能杀，他还需要询问古胥很多东西。
　　“小布大哥，你杀了这个老东西？他就是那个摩玄第一的强者啊……”种奕激动的跑了过来。
　　“我没杀他，只是将他关起来了。”蓝小布说道。
　　种奕握紧拳头，他现在彻底明白了蓝小布的实力，刚才和古胥战斗的时候，他远远看着。尽管他没有看出来多少东西，他却知道古胥比蓝小布差的远。
　　“我们赶紧打开仙门封印，救一下广礼大哥他们吧？”
　　“广礼和简炫明不在这里，他们在那个值宇仙庭。护阵我已打开了，你和永玉丹门的人说一下，他们的宗主肖越水也在值宇仙庭。等这边事毕，你还是去禁仙司。那值家之所以敢动手，只是仰仗古胥而已。现在古胥被我抓了，值家根本就没有机会在这里立足。看这个地方现在乱七八糟的，还是交给藤漠来管好一些。”蓝小布说道。
　　他神念虽然无法覆盖整个摩玄仙域，不过从永玉丹门到瀚星仙城这个距离，那都是在他的神念之下。他已扫到了广礼等人，不但广礼和简炫明都活着，藤漠也没有被杀。
　　值家的人抢夺了昇星仙庭，并且建立了值宇仙庭。按照他看见的情况，这应该不是值家主动做的。值真娿是去过虚空岛的，只要值真娿不是傻的，就不会公然挑衅他蓝小布。
　　现在值真娿敢这么做，肯定是因为古胥。
　　古胥的实力也不会让值真娿这么做，真正让值家不怕得罪他的，应该是摩玄峡谷下面的家伙，也就是古胥后面的主子。
　　值家虽然这样做了，也不敢将事情做绝。所以值家将所有和自己有关系的人都囚禁在仙庭大牢之中，就是以防自己有一天会来到这里算账。
　　若是自己被古胥和古胥后面的主子杀了，那值家将随意处置他的朋友。如果他杀了古胥，那值家肯定会说是古胥强迫什么的。
　　……
　　值宇仙庭的仙庭大殿中，有十多个人坐在这里。这既是仙庭朝会，也是值家内部的家族会议。
　　因为值家掌控了昇星仙庭后，就从未给过外姓修士入住庭堂的机会。每次值家的人建议如何管理仙庭的时候，值真娿都是说再等等。
　　没有人知道她在等什么，只有她自己心里清楚，自己在等什么。
　　“大帝，我觉得我们真不能再等下去了，我们应该整治一下值宇仙庭。值家控制值宇仙庭，是为了值家能够更加发展壮大。现在值宇仙庭已是很混乱，如果再这样下去的话，我们掌控值宇仙庭还有何意义？还有，我建议立即杀了藤家所有的人。藤家的人活着，对我们掌控整个仙庭是一个大问题。”说话的是值昂，值家现任家主，在值家甚至在整个仙庭，地位也是仅次于值真娿。
　　值真娿皱着眉头，这种话她听了很多遍。
　　自从昇星仙庭被她值家取代后，整个仙庭都是乱成一锅粥。她也懒得去管理，因为她知道这只是第一步。蓝小布一天没有过来，这件事就一天没有结束。
　　蓝小布的可怕，到现在为止，她内心都是惊恐的。
　　当初在虚空岛上有多少强者？那些强者随便出来一个，都可以碾压她值真娿。可那些强者在蓝小布面前，简直就是和纸糊的一般，想杀多少就杀多少。
　　哪怕他见识过古胥的强大，也见识过古胥背后那个存在，可蓝小布给她的压力实在是太大了。正因为如此，江衍仙道的禁仙司很多人挂印离开，都不愿意为她做事，她也没有当即斩杀，而是将所有的人全部抓到了仙庭大牢之中。
　　就是为了蓝小布来的时候好说话，唯一让她恼火的是，齐云舒被人杀了。
　　又有几名值家长老要站出来说话，实在是因为值宇仙庭现在是真的太乱了。
　　值真娿摆了摆手，叹了口气说道，“你们不懂，我现在是骑虎难下。我值家相对那人来说，实在是不值一提……”
　　话没说完，值真娿的脸色就刷的一下变了。她忽地站起，双拳握紧，整个人都紧绷起来，她感受到自己布置下去的所有禁制，在这一刻似乎被人窥探过一般。


第四百七十二章 偷袭
　　“早知如此，何必当初呢？”一个突兀的声音从大殿外传出，等众人看见的时候，却发现大殿中间不知道什么时候站了一名男子。
　　“五宇王……”值真娿忽地站起，脸色有些苍白。
　　蓝小布就是她的梦魇，当初她在摩玄远古战场追杀晏嬛的时候，就是因为蓝小布在，她差点被杀。这仅仅是开始，到了虚空岛的混沌秘境入口之时，她才知道蓝小布的成长有多快。那个时候蓝小布要杀她，真如捏死一只蝼蚁。
　　从内心深处，值真娿是真的不愿意灭掉昇星仙庭，然后当这个值宇仙庭的仙庭王。其实在藤及楼失踪后，可以占据昇星仙庭的势力不知道有多少。别人为什么没有动手？
　　不要说别人，就是和她一起去虚空岛参加混沌秘境的四帝宫，任何一个人站出来，都可以轻松占据昇星仙庭，可人家没有一个动手的。
　　原因大家心里都有数，昇星仙庭是蓝小布罩着的。
　　值真娿在努力的想着，如何将自己从这件事中尽大可能的撇开，就算是无法彻底撇开，她也要让蓝小布知道，自己是迫不得已。
　　可没等她说话，一道乌芒就划破虚空，跟着一道强悍的空间气息笼罩住了蓝小布。而那一道乌芒就是在这强悍的空间气息中，锁定了蓝小布的眉心。
　　值真娿呆滞住了，一时间她甚至忘记了叫住手和上前去阻止，这一刻她的脑海中只有一片空白。
　　这一道偷袭，她作为值家最强的仙帝，岂能不知道是谁做的？那是值家家主值昂，这是忘记值一杀是怎么死的了吗？
　　曾经召开家族会议的时候，被选上家主的值昂就意气风发的说，“那蓝小布的确厉害，但再厉害，那也只是一个仙王而已。而他师父最近毫无音讯，很有可能是飞升上一界了。一个仙王凭借虚空大阵，杀了许多的仙帝，甚至让众多仙庭王不敢动弹，这也只能说是占据天时地利。如果不给他那几天布置虚空困杀阵的时间，他蓝小布还有这么厉害？
　　所以我的观点是，一旦蓝小布现身，立即就动手杀了他，不给他半点布阵机会。仙王再厉害，哪怕可以对付仙尊后期，在仙帝面前也只能趴着。”
　　值昂的这个观点竟然得到了众多值家长老的认同，这让值真娿很害怕。她很想拿掉值昂的这个家主，她的实力虽然强于值昂，可地位已经比值昂低了。
　　当上仙庭王后，因为一直不敢动昇星仙庭的构架，这导致她基本上是一个孤家寡人，没有什么有力的帮手。她都怀疑，如果不是因为她实力比值昂强大很多，值昂说不定着就不让她做这个仙庭王，而是一脚踹她离开了。
　　内心深处，值真娿还真不愿意做这个仙庭王。但她比谁都清楚，一旦她不做这个仙庭王，值家别的人做了仙庭王，那第一个要杀光的就是蓝小布的朋友。
　　若真这样做了，值家将陷入无底深渊，再也没有回头余地。
　　本来她还想慢慢纠正值昂的想法，没想到她还未纠正，蓝小布就出现了，值昂还真选择了动手。她不知道值昂的想法对不对，她只知道一点，蓝小布这么好杀，会轮到他值昂来杀？浩瀚仙界，比值昂聪明强大的人太多了，为什么不见他们杀了蓝小布？
　　蓝小布动都没有动，碾压空间的仙帝气息似乎在这一刻静止了。然后蓝小布忽地一拳轰出，那一道已接近他的乌芒在这一拳之下化为无数碎点。蓝小布却是一步跨前，抬手就是一巴掌拍了出去。
　　值昂就感觉到空间再也不属于他，他就好像呆在了别人的家里，浑身都不自在。蓝小布那一拳轰出来的狂暴气息，虽然不是针对他，他依然感觉到呼吸艰难。
　　当蓝小布那一巴掌拍来的时候，值昂竟然无法躲避，他的眼里闪过一丝恐惧。
　　啪！那一巴掌拍在他的脸上，直接将他半边脸给拍成虚无，而值昂却在这强悍的力量之下倒飞出去。
　　轰！值昂轰在了他的座位旁边，那里坐着一名年轻男子。
　　明明知道不应该砸到自己儿子身上，可他就是无法控制住自己的身体。一声凄厉的惨叫传来，他身后值提的身体被轰裂，当场气绝。
　　感受到自己的丹田和识海全部碎裂，值昂内心一片凄凉。他这一刻终于明白了，为什么值真娿不愿意杀任何一个和蓝小布相关的人，为什么不愿意来昇星仙庭。
　　比起值真娿说的，蓝小布的实力何止仙王？就算是不用任何阵道，人家也可以轻松灭掉值家。
　　“好好的活着不行吗？偏偏要找死。”蓝小布摇了摇头，走向了坐在最上首的值真娿。
　　值真娿已经强迫自己冷静下来，她离开座位，对蓝小布一躬身，“五宇王，这件事真的和我无关。一切都是古胥强迫我做的，如果不是古胥，我绝对不会来昇星仙庭。我值家，一直都生存在月镜仙庭，就算是要占据仙庭王之位，也不可能想来到昇星仙庭。”
　　值家其余的人心里都是惶恐不安，连占据月镜仙庭王之位的话也说出来了，可见在这个五宇王蓝小布面前，值家是多渺小。
　　也是，值家现在除了值真娿，最强的应该就是值昂了，可值昂偷袭在前，却没有挡住蓝小布的随意一巴掌。
　　蓝小布走到仙庭王的座位坐了下来，淡淡说道，“如果不是你没有对我朋友动手，你以为你值家现在还存在？”
　　值真娿和值家所有的人，此刻都是不敢大声喘气。
　　在十几个呼吸之前，值家所有的人都对值真娿的低调和无所作为不满意。甚至觉得值真娿虽然是值家第一强者，却不配坐在值家所建仙庭的仙庭王之位上。
　　而在这十几个呼吸之后，值家所有的人都在后悔，没事来抢什么昇星仙庭的仙庭王之位啊。
　　“杀了昇星仙庭人的值家人站出来，给你们十息时间，十息之后，没有站出来的就不用站出来了。”蓝小布淡淡说道。
　　所有在大殿的值家长老都是面面相觑，这里没有杀昇星仙庭人的最多不超过五个。
　　值真娿见良久没有人站出来，立即说道，“值寻、值乌弓、值志远、值方你们几个站出来吧。”
　　“可我们没有动手杀过昇星仙庭的人啊。”一名男子脸色苍白的站了出来，语气有些惶恐。
　　值真娿叹道，“我知道你们没有杀过昇星仙庭的人，所以才叫你们站出来。”
　　值真娿肯定，如果在十息之后没有人站出来，蓝小布会全部杀光。蓝小布的狠辣，她是亲眼见到过的。
　　蓝小布淡淡说道，“这就是说其余的人都是沾了昇星仙庭的血了？”
　　“是。”值真娿深深的吸了口气，她知道，今天一个回答不好，值家就会彻底消散。
　　“你们四个，去将所有被你值家囚禁的人放出来。”蓝小布对被值真娿叫出来的四人说道。
　　“是。”四人离去后，蓝小布的目光落在值真娿身上，“说吧，当初摩玄仙域的那枚天罡阵旗在谁手中？”
　　值真娿连忙恭谨说道，“在古胥手中，古胥说他背后有一尊神人，并且带来了神人的强大念记。他在知道你和昇星仙庭的关系后，要求我值家必须要占据昇星仙庭。只要我值家占据了昇星仙庭，他会在千年之内，让我值家多出百名仙帝。不仅如此，他还可以让我值家的人跨入神界。”
　　蓝小布冷笑，“如此大的本事，怎么自己不去神界？继续说下去吧。”
　　“是。”值真娿继续说道，“那个神人被人禁锢，修为压制的很厉害。需要修士精血祭奠才可以缓慢恢复。所以他让我掌控一界修士，然后慢慢的为他恢复……”
　　蓝小布点点头，这是真的。因为他在摩玄仙谷底的时候，虞婼就祭献过鲜血。不过轮回锅被他拿来了，这祭献的鲜血是通过什么方式被古胥背后那个家伙得到？
　　“掌控一界修士，好大的口气。”蓝小布说道，“这么说来，你值家霸占昇星仙庭只是第一步而已，接下来还有第二步和第三步吧？最后霸占整个摩玄仙域？”
　　蓝小布对这些家伙很是不爽，就如寂神谷一般，动不动就炼化一个仙域，掌控一界修士的精血。寂神谷如此牛皮，还不是被他给灭的干干净净。
　　值真娿惶恐说道，“的确是如此，不过我一直都没有真正同意，你从我的所作所为就可以看出。我的动作，不是要占据整个摩玄仙域的做法。可惜我实力低微，根本就无法反抗，我知道你肯定回来，所以我只能在等你。”
　　“你说你将天罡阵旗给了古胥，可我在古胥的戒指中没有找到。”蓝小布再次问道。
　　他已经查看过古胥的戒指，好东西的确很多，但没有天罡阵旗。
　　“啊……”值真娿惊异的看着蓝小布，古胥的戒指？这就是说，古胥被蓝小布拿住了？否则的话，如何说他戒指？
　　不过她很快就反应过来，她现在想的不应该是这些，而是值家能否生存的问题。


第四百七十三章 不熟悉的搜魂
　　“五宇王，那天罡阵旗我的确是给了古胥，你也知道，这种事情我不会撒谎的。”值真娿恭谨回答道。
　　蓝小布还没有说话，就听到藤漠惊喜的声音传来，“蓝大哥，我就知道肯定是你来救我。”
　　在藤漠身后，除了广礼、广婕、简炫明、公良夜等人之外，还有肖越水的等人。
　　众人见面分外欣喜，广礼更是感慨万千。蓝小布真是他看着成长起来的，当年他和简炫明在虚空中救了蓝小布，那个时候蓝小布才是一个小小的金仙而已。这才多少年时间，蓝小布已经是随意可以碾压一个仙域的仙庭王了。
　　蓝小布拍了拍藤漠，“去做好你的仙庭王，将昇星仙庭再次支撑起来，不要你老爹走了后，连他的基业都毁掉了。还有我看见整个昇星仙庭混乱不堪，应该是值家干的事情。值家我去处理，昇星仙庭你来管好，不说超越你老爹，至少不要比他做的还差吧。否则，你也没有必要去做这个仙庭王，还不如老老实实的去做一个修士。”
　　就算是蓝小布自己，这次回到五宇仙界后，他也打算将五宇王的位置传给别人了。虽然他为五宇仙界做了不少事情，但他留在五宇仙界的时间太少，一样不适合继续做五宇王。
　　藤漠恭谨的对蓝小布行了一个大礼，“蓝大哥，你既是我的大哥，也是我命中的贵人和恩人。没有你，早已没有藤漠，更不要说昇星仙庭。大哥放心，只要我藤漠还活着，我一定要将昇星仙庭整顿好。”
　　“广兄、简兄，肖宗主……我因为有更重要的事情，所以不能留在这里太长时间。不过有什么事情，你们都可以给我传讯。”蓝小布和众人一一告别。
　　同时还拿出一些他自己炼制的通讯珠交给众人，这是告诉大家，只要他蓝小布还活着，就不要搞什么幺蛾子。
　　……
　　值家仅剩下的四名长老蓝小布没有杀，被值真娿打发回了月镜仙庭。值家所有的弟子，都被赶出了摩玄仙域。至于杀过摩玄仙域人的值家子弟，都是被处死。这种事情，值真娿根本就不敢作假。她担心哪一天被蓝小布找到借口，就再次转头来灭掉了值家。灭掉值家对蓝小布来说，真的太简单了。
　　这还是因为值真娿有先见之明，否则的话，值家怕是再也没有了。
　　值真娿被蓝小布带走了，他要找一个安静的地方，让值真娿和古胥当面对质。
　　蓝小布找的地方是摩玄远古战场，这个地方安静，又没有人打搅。
　　看见蓝小布将古胥丢了出来，值真娿叹了口气，还真将古胥抓来了，而且就和死狗一般丢在自己面前。想象之前古胥在她面前的嚣张样子，这转眼就和落水狗一般。
　　然而值真娿是真的开心不起来，她自己比这似乎也好不了多少啊。
　　“古胥，值真娿说将天罡阵旗给你了，天罡阵旗呢？”蓝小布看着萎靡不堪的古胥问道。
　　“你杀了我吧。”古胥无力地说道，他知道无论他说什么，蓝小布也不会放过他的。
　　蓝小布懒得再问，伸手点在古胥的眉心之上，神念肆无忌惮的开始搜寻古胥的识海。
　　恐怖的痛楚传来，古胥发出一声凄厉的惨叫。这可真够狠的啊，直接就搜魂了。最可怕的是对方还不会搜魂，神念将的他的元神意识绞的乱七八糟，这种比死都恐怖千百倍的痛苦，他实在是忍受不下去。
　　“住手，住手……”古胥凄厉的惨叫着，“你说什么我都回答，我愿意回答，天罡阵旗是预……”
　　可惜的是，蓝小布现在一心搜魂，他的惨叫蓝小布是根本没有在意。
　　一边的值真娿看的手脚都在颤抖，她有些怀疑蓝小布将她留在这里搜魂，这是杀鸡给猴看啊。
　　不管是不是做给她看的，她都发誓，永生不要和眼前这个人作对。
　　半个时辰后，蓝小布停下了搜魂，他有些愣神，这搜的都是什么玩意啊。眼前这个家伙似乎除了夺舍就是夺舍，最初的时候好像是一个什么宗门的宗主，被暗算后，夺舍一名仙王活了下来。
　　结果觉得仙王资质不行，然后又夺舍了一名资质更高的修士。这还不算，他觉得夺舍的对象修为太低，想要提升需要漫长的时间，然后他又夺舍……
　　按照道理说，修士夺舍是有次数限制的，一般情况下都只能夺舍一次。第二次夺舍的时候，基本上就等于废了一半。
　　这个古胥还真是一个天才，他天生散魂，这种人最适合夺舍，加上他自创的一些夺舍功法，似乎他可以随意的夺舍下去。
　　至于天罡阵旗的消息，他竟然没有查到。
　　蓝小布丢了一枚丹药送入古胥的口中，等古胥恢复了一些后，他才问道，“天罡阵旗到底在哪里？再给你一次机会。还有如何进出摩玄峡谷，也一并说出来。”
　　“什么天罡阵旗？什么摩玄峡谷？”古胥愣愣的问道。
　　蓝小布大怒，不过随即他就冷静下来，古胥不至于如此白痴吧？古胥是从摩玄峡谷来，他知道的一清二楚。就算古胥对天罡阵旗装傻，也不至于说什么摩玄峡谷。莫非刚才他搜魂，将古胥的脑子弄坏了？
　　一边的值真娿说道，“刚才你搜魂的时候，他就说了‘天罡阵旗是预……’这几个字。后来就变得精神恍惚起来，也没有说出什么。”
　　蓝小布皱眉，很显然古胥说到预后，似乎被外力干扰了意识，然后强行抹去了天罡阵旗这一段。不但天罡阵旗的记忆被抹去了，就连如何进出摩玄峡谷也被抹去了。
　　看样子不是他搜魂造成的，他搜魂造成的问题，不可能如此准确的抹去某些信息。
　　意识被别人意念强行干涉，这蓝小布是相信的。当初他在摩玄峡谷的时候，思维就被气运阵盘中的那个家伙干扰。最后他还是丢弃了气运阵盘，然后重新炼化了一次宇宙维模这才侥幸逃了一命。
　　莫不是古胥背后的那个家伙，为了保密，在古胥的意念中下了念记，一旦古胥泄露天罡阵旗或者是别的重要事情，这些念记就会爆发，将古胥的记忆和思维抹去？
　　还真有可能是这样，蓝小布想到这里，对值真娿说道：“将你叫到这里来，第一件事就是对质天罡阵旗的事情，现在天罡阵旗我自己去寻找，还有第二件事。”
　　值真娿赶紧恭谨说道，“五宇王请吩咐，只要是我值真娿知道的，我必定不会有半点隐瞒。”
　　蓝小布说道，“当年我横渡虚空峡谷的是，在斜角虚空站看见了一株虚空魂菇，也就是斜角虚空菇，那虚空魂菇中有摩玄行道仙城城主柳冥的气息。柳冥这个人我很熟悉，还算是一个不错的人。说吧，你值家在害柳冥的过程中扮演了什么角色。”
　　和柳冥一起出事的，还有藤及楼和袭晟尹。蓝小布特意不点出这两个人的名字，就想要知道，值真娿老实不老实。柳冥的死肯定和值家有关系，他已经在值葫身上确定过。
　　果然值真娿在听到柳冥这个名字后，沉默下来。
　　不过很快她就清醒过来，对蓝小布说道，“柳冥陨落的确是和我值家有一些间接关系，我值家有一个先祖叫值绶。他也是在虚空斜角站被人剥离了生魂，他和别人不同的是，剥离他生魂的人觉得他还有些用处，所以就让他做一些力所能及的事情，并且承诺给出一些斜角虚空菇给我值家。”
　　蓝小布疑惑问道，“既然如此，你值家怎么没有出几个仙帝？”
　　虚空魂菇可是能找造就仙帝的东西，值家有虚空魂菇，怎么能不出仙帝？
　　值真娿叹道，“事情有这么简单就好了，所有的斜角虚空菇都是人为培育起来的。可以说每一株斜角虚空菇，其中都有一个仙帝生魂。任何借助斜角虚空菇晋级仙帝的人，最后都会被种植斜角虚空菇的人所控制。
　　我值家有一个值绶，他清楚斜角虚空菇有多可怕。虽然他被别人控制，却也传回来了消息，让我们值家的人不要借助斜角虚空菇晋级仙帝。哪怕终生无法跨入仙帝，也不要借助斜角虚空菇。”
　　“这么说柳冥是你值家害的了？”蓝小布淡淡问道。
　　值真娿不敢有半点隐瞒，“柳冥、藤及楼和袭晟尹的确是值家人引去给人化生魂，种植斜角虚空菇的。因为现在斜角虚空菇的培育越来越难，必须要仙帝后期才可以。而摩玄仙域没有几个仙帝后期，我值家为了保住值绶，只能引柳冥几人去化生魂。不过据我所知，只有柳冥被化了生魂，藤及楼和袭晟尹都逃了。”
　　蓝小布淡淡说道，“将如何去化生魂变斜角虚空菇的方式和地点给我。”
　　等天罡阵旗的事情结束后，他就送自己过去，看看谁能化去他蓝小布的生魂，将他蓝小布变成虚空魂菇。
　　“是。”值真娿赶紧取出一枚玉简，将地点和方式全部刻了进去。


第四百七十四章 再回摩玄峡谷之底
　　蓝小布收起玉简，看着值真娿说道，“这里没有你的事情了，以后不要去昇星仙庭捣乱，否则的话，你再侥幸和留手，也保不住值家。还有，引仙帝去化生魂养虚空斜角菇的事情也别在做。人在做天在看，今天你值家还剩下几人，明天或者一个都没了。今天我不杀你，除了因为你留手之外，还有当年你去虚空岛求天罡阵阵旗，也算是为摩玄仙域付出了一些。”
　　“是，多谢五宇王活命之恩。”值真娿听到蓝小布放了她，心里激动不已，赶紧躬身施礼，然后小心翼翼的告辞离去。她能活下这一命，实在是不容易。
　　就算是蓝小布不提醒她，她也不会再去做了，因为这件事蓝小布已经过问。再说了，主站这些事情的值家人，几乎被蓝小布杀光。
　　值绶下场如何，也不能让值家所有的后人去添补。
　　值真娿一走，蓝小布将古胥再次丢进宇宙维模，然后祭出轮回锅直奔摩玄峡谷。古胥还有一点点利用价值，这一点价值蓝小布也要将其剥离出来。
　　轮回锅的速度太快，很快就出现在了摩玄峡谷之外。
　　蓝小布犹豫了一下，轮回锅就冲进了摩玄峡谷之中，他知道摩玄峡谷很多飞行法宝是不能用的。不过当初神云仙池的风峦都可以横渡摩玄峡谷，他的轮回锅自然是更能。
　　正如蓝小布预料的一样，轮回锅在摩玄峡谷之中毫无影响，就和寻常虚空中飞行没有两样。
　　就算风峦进入摩玄峡谷，也要加快速度横渡过去，一不下心的话，就有可能被摩玄峡谷吸入。
　　而这种吸力对轮回锅来说，是半点影响都没有。轮回锅这次可不是横渡摩玄峡谷，而是直接冲入摩玄峡谷的底部。
　　哪怕轮回锅的速度已经是降低再降低，蓝小布也是一个时辰左右就控制轮回锅落在了轮回峡谷底。
　　摩玄峡谷底部死气依然，没有任何生机，和他离开的时候差不多。峡谷底部，蓝小布没有兴趣仔细查看，至少现在没有兴趣。等他将天罡阵旗找到后，也许会检查一下，还有那个绝生潭。
　　蓝小布直接来到了仙帝村，当初他来这里的时候是重伤，被虞婼背来的。在这个地方，他抢走了这里吸血鬼的生死锅，并且将生死锅化为了五宇仙界的镇压一界之宝。
　　想想当初和宫允旗逃走时候的惊险，蓝小布反而有些期待，那个吸血鬼，也就是古胥的主子会给他什么惊喜。
　　蓝小布的神念扫了一下，这里还活着的仙帝似乎只有三四十个人了，只有当初的三分之一。他离开也不过才一百多年，这一百多年发生了什么？怎么一下少了这么多仙帝？
　　“是你？蓝小布？”一个突兀的声音惊声叫道，“你不是被卷去祭献了吗？怎么还在这里？”
　　蓝小布当初被生死锅吸去祭献，整个仙帝村的人都看见了。
　　“又是你啊。”蓝小布呵呵一笑。
　　当年虞婼带他来这里的时候，除了那个须发皆白的仙帝外，进入仙帝村第一个看见的仙帝就是这人。当初虞婼担心被欺负，说自己是仙帝。这仙帝当初是呵呵笑了一声，然后说，这里谁还不是仙帝？
　　“我觉得祭献这种事情不大好，所以就又回来了。”蓝小布说道。
　　可见当初他抢走生死锅的事情，古胥没有传出来，否则的话，这名仙帝不会说他已去祭献的话来。
　　听到蓝小布的话，这名仙帝惊异不定，却再也不敢多话。被生死锅卷走祭献的修士，还能回到仙帝村的，蓝小布是第一个。所以在听到蓝小布的话后，赶紧低头匆匆的进入了仙帝村。
　　在仙帝村求活，第一要素就是少管闲事。
　　“蓝小布？”又有一个声音叫了出来。
　　一个身材不高的仙帝震惊的盯着蓝小布，蓝小布被生死锅卷走祭献，他是亲眼见到的，怎么又看见蓝小布了？
　　“原来是你这个矮子啊，刚才我没有看见白亥和董椰，偏生你这个祸害还活着。”蓝小布讥讽了一句。
　　眼前很家伙正是柳言津，这家伙和斐文泽、白亥、董椰、宫允旗几人和他商量一起逃出摩玄峡谷。结果中途除了不知情的宫允旗之外，其余几人都将他当成炮灰。
　　听到蓝小布的讥讽，柳言津是半句话都不敢说。
　　先不去管蓝小布的阵道，蓝小布的实力也是可以秒掉他的。
　　被困在摩玄峡谷之底，这些家伙其实就和死了没有区别，蓝小布都懒得理睬这个柳言津，径直走向仙帝村后面的小山包。
　　在他眼里，柳言津是小角色，不值一提。现在他要对付的除了那个吸血鬼之外，还有气运阵盘里面的那个家伙。
　　看见蓝小布没有理睬自己，反而是走向了仙帝村后面的祭献平台，柳言津赶紧追上去对蓝小布一抱拳说道，“蓝道友，之前是我们几个不对，还请蓝道友恕罪。请问一下宫允旗现在好吗？”
　　蓝小布停了下来，他看着柳言津淡淡说道，“第一宫允旗现在很好，修为再有精进。第二我们之间没有什么好说的，以前没有，现在没有，以后同样没有。”
　　说完这句话后，蓝小布再懒得理睬柳言津，加快了脚步，很快就穿过了仙帝村。
　　柳言津看着的背影，眼珠转动，然后他就发出了数道讯息。一炷香后，白亥、董椰和斐文泽就都从外面急急的赶回了仙帝村。
　　敢情他们一个都没有事情，只是刚才不在仙帝村而已。
　　“柳言津，你发出如此讯息是什么意思？”白亥第一个问道。
　　柳言津叹了口气说道，“你们根本就想不到我刚才看见谁了，告诉你们，我看见蓝小布了。”
　　“什么？”白亥和董椰都是震惊出声。
　　白亥急切地说道，“蓝小布不是被祭献了吗？”
　　柳言津摇摇头，看着平静的斐文泽说道，“斐文泽当年猜测的对，蓝小布不是这么容易陨落掉的。之前我们还以为这是废话，现在我才知道，斐文泽说的竟然是事实。
　　我可以负责的告诉大家，蓝小布不但没有被祭献，他还离开过摩玄峡谷。不仅如此，这次进入摩玄峡谷，是他主动进来的。他身上的那种气息和气势，我就可以看出来。如果我没有猜错的话，蓝小布应该掌握了如何进出摩玄峡谷的秘密。”
　　几人面面相觑，都想到了一个问题，蓝小布这次进来肯定不是无缘无故。
　　“他不会是来寻找古胥麻烦的吧？”董椰惊异不定的问道。
　　白亥沉声说道，“很难说，当初我假装不懂阵道进入他的阵法中后，我以为自己在伪装，结果我发现真正伪装的是蓝小布。此人早已看透我精通阵道，甚至阵道水平还不低。结果大家也都知道了，如果不是此人手下留情，我们一个都没有命在。所以说，既然他敢来这里，我相信就有一定的把握。如果我们能再和他合作，说不定……”
　　“呵呵……”斐文泽呵呵一声，“合作？人家如果可以教训古胥，我们拿什么和他合作？”
　　众人都沉默下来，对蓝小布来说，他们毫无价值。
　　……
　　蓝小布再次站在了这个篱笆墙外面，古胥不在，篱笆墙被封印住。篱笆墙里面的那个小土包，现在看起来是如此的滑稽。
　　上次出现在这里的时候，那褐色的土包周围还长满了青草，预示着这个地方生机很足。今天蓝小布再次来这里，青草早已消失不见。除了褐色的土包，入眼都只有灰褐色。
　　蓝小布没有急着打开封印，他开始布置虚空阵纹。
　　他可以轻松干掉半神境，却不代表他可以干掉古胥背后的这尊大人物。
　　一道道虚空阵纹被蓝小布布置完毕，他这才打开篱笆墙的禁制。
　　没有了佝偻背古胥，这个地方似乎显得有些死寂。
　　蓝小布抬手就将古胥丢了出来，“古胥，你看看能不能想起一些什么，如果想不起什么东西的话，那我就懒得继续带着你了。神魂俱灭，也许才是你最终的归宿。”
　　看着眼前的褐色土包，古胥的眼里闪过一丝恐惧，随即似乎明白了什么一般，急切说道，“是预……”
　　刚刚说了两个字，古胥嘴角就溢出一丝乌黑的血迹，整个人就好像解脱了一般，慢慢的倒在地上，最后身体也在缓缓消失，犹如水渍渗透到了地底深处一般。
　　下一刻，蓝小布同样感受到一股冰寒的气息渗透全身，他的意识似乎要被冰冻住一般，那是一种生机灭绝的气息。
　　蓝小布动都没有动，一道火焰直接覆盖了自己的整个身体。他等的就是这一刻，否则的话，古胥早已没有利用价值。
　　一声沉闷的哼声传来，蓝小布却知道自己成功了。
　　刚才他借助跗骨火焰覆盖身体，在偷袭了对付他的那一道魂念之后，跗骨火焰成功在对方身上留下了一点印记。这一刻就算是对付再炼化掉跗骨火焰的印记，他也找到了对方的所在位置。
　　找到了位置，他就不相信自己干不掉一个连摩玄峡谷都无法离开的吸血鬼。
　　跗骨，果然是好东西。


第四百七十五章 我们可以联个手
　　跗骨火焰的气息在迅速消失，蓝小布知道对方在剥离跗骨火焰。
　　蓝小布半点都不担心，他跟着就是一道神魂刺过去。他的修为是仙帝，但比起神念和阵道，他的修为是最低的。
　　加上蓝小布早已将仙元转化为神元，这种神魂刺过去，就算是真正的神人也不一定能承受住。更何况被困在摩玄峡谷低，哪怕曾经是再强，现在也不可能强到什么地方去。否则的话，你能被困住？
　　神魂刺和跗骨火焰中的念记形成呼应，直接轰了一个正着。一声凄厉的惨叫传来，那褐色的土包突然分来。
　　蓝小布有些皱眉，虽然他知道神魂刺能暗算到对方，只是对方这实力似乎比当初要下降很多啊。
　　随即蓝小布就惊异的发现，在那分开的褐色土包之下，一条灰色的通道直接延伸下去。
　　蓝小布暗自震惊，这褐色的土包上他坐过，这褐色土包他也用神念扫过很多次，都没有发现任何端倪。没想到这下面是一个阶梯，由此可见，这褐色土包下的阵法比他的阵道认知还要高。
　　如果这阵法是下面吸血鬼布置的，那这家伙的阵道远远强于他。
　　要不要下去？蓝小布只是犹豫了一下，就将这犹豫抛开，毫不犹豫的踏上了这阶梯。
　　对方的阵道也许是很强，但绝对不是现在。如果现在对方阵道还如此强的话，在自己刚来的时候就不会偷偷摸摸，而是光明正大的借助大阵锁住他。
　　不过蓝小布也知道，就算对方现在因为修为的问题无法借助大阵对付他，他同样也无法借助什么虚空困杀大阵对付这家伙了。
　　你用阵法对付一个阵法水平比你还强的，岂不是班门弄斧？
　　而且就算是他不下去，这家伙也能上来。对方当年可以追杀他，他是体验过的。当初和宫允旗逃走的时候，差一点就被这家伙追上了。
　　还有一点让蓝小布有恃无恐的是，他有跗骨火焰。这种东西对付没有肉身的修士，最是有效。
　　架势做的很足，蓝小布还以为这家伙在下方有一个多大的豪华宫殿。让他无语的是，等他走下阶梯后，看见的只是一个方圆最多三十个平方，高只有两米的土窝。
　　这个地方用土窝形容的确合适，因为这真的是在地下挖了一个洞穴。
　　土窝中间坐着一名头发乱糟糟的男子，男子身下是一块麻布遮着，不知道是不是有双腿。男子的脸很苍白，瘦骨嶙峋，眼睛深深的陷下去。
　　蓝小布神念扫了一下，立即就感受到这家伙斑驳的气息。显然这斑驳的气息是常年吸血，还有吞噬各种仙帝的修为肉身道则造成的。
　　就这？蓝小布带着十足的谨慎下来，甚至将对方想成了一个比采墒还要牛皮几倍的神人。
　　没想到见面后，却是如此一个落魄的家伙。虽然出乎自己的预料之外，蓝小布周身的跗骨火焰却并没后被收走。
　　“你修为进步很大，当年来这里疗伤的时候，你最多只有仙王境界，而现在你却已经是一个仙帝。”这瘦骨男子瞪大两个眼眶盯着蓝小布。
　　寻常仙帝看不出来蓝小布的修为，这家伙却可以看出来。
　　蓝小布叹了口气：“可你却让我失望的很啊，我满怀期待的过来，却看见一个皮包骨头。唯一让我意外的是，你还有一个垃圾肉身，倒也不是残魂苟延残喘。你说你好好的在这里残喘不好吗？为什么要惹你布爷呢？”
　　瘦骨男子淡淡说道，“如果我不让你走，你来了后，也是走不到。如果你将生死锅交出来，我可以放你一次。”
　　随着这男子的话音落下，蓝小布感受到自己周围的空间似乎有了一些变化。他忽地转身，身后哪里还有那一个阶梯？
　　蓝小布没有惊慌，他的神念四处搜寻，甚至不断的轰出神魂刺，可这地下的土洞中，除了这个瘦弱男子和他之外，别的什么都没有。
　　蓝小布抓出七音戟，一戟就轰了下去。
　　叮！一种精铁交鸣的声音传来，七音戟就好像轰在了一块最坚硬的钢板之上，将蓝小布反震的元气波动不已。
　　蓝小布没有尝试第二次，只是一次他就明白，自己的确是难以离开这个地方。不过难以离开，不代表他不能离开。
　　收起七音戟，蓝小布立即让宇宙维模构建这一方空间的维模结构。
　　再坚硬，也不过是个困阵而已，他自己就是一个超越了仙阵帝的阵法师，只要宇宙维模构建出这一方空间的结构维模，他就可以离开。
　　“不做无意义的事情，我很是欣赏你。介绍一下，我叫査预，你可以叫我预。”査预的语气就和寻常聊天一般，没有半点波动。
　　蓝小布点点头，“人渣的渣这个姓已经很少了，你的确不凡，居然姓渣。”
　　査预根本就没有指出蓝小布说错了他的姓，继续说道，“来这个地方后，除非你的阵道超越了仙阵帝，已经是一个神阵师，否则的话，这一辈子只能留在这个地方。我不打算杀你，不过为了活命，你需要帮我去做一些事情。”
　　“是做当初古胥做的事情？”蓝小布问道。
　　査预呵呵一笑，“古胥算什么东西，他只是帮我看看门而已。你就不同了，你不单单是帮我看门，还能帮我做别的事情。”
　　蓝小布叹道，“可惜我不打算帮你做任何事情，你先吃我一戟看看，味道如何？”
　　几乎是在说话的同时，七音戟就再次轰了出来，出手就是神通无界。
　　空间神通？査预眼里闪过一丝讶异，却没有半点担心。任何空间神通，在这里施展出来，就是一个笑话。他唯一忌惮的就是蓝小布身上的跗骨火焰罢了，如果不是跗骨火焰，一百个蓝小布也被他制住了。
　　戟芒一出来就锁住了整个空间，空间之中戟芒纵横，瞬息化为汹涌戟涛肆虐了每一寸地方。
　　元气炸裂的声音在这小小的空间持续响起，但无论戟芒如何形成汹涌波涛，无论戟音如何在这一方小小空间炸裂，就是无法触碰到査预半分。
　　在査预看来，蓝小布此刻应该是要疯狂了。
　　不过蓝小布面色平静，宇宙维模已构建完成了这个地下空间的所有可疑阵心所在。蓝小布无须明确知道这个阵心到底在什么位置，只要知道这些可疑的阵心位置就可以了。
　　在空间肆虐的戟芒波涛忽地分裂开来，化为了数千道杀芒。
　　这数千道杀芒在轰出去后，瞬息减少到了几百道，然后又继续减少到几十道再减少到几道，最后只有一线杀芒停留了下来。
　　原本消失的査预出现了，而那一线杀芒正是七音戟，七音戟此刻指在了査预的眉心。
　　死亡的气息笼罩住了土洞空间中的査预，査预本来就苍白的脸色更是苍白了，淡淡的死亡气息在这地下的空间扩散出去，和外面的死气似乎要形成呼应。
　　“你是怎么做到的？”好一会后，査预这才吸了口气，缓缓问道。
　　“现在是我问你的时候。”蓝小布竟然收起了七音戟。
　　如果没有宇宙维模，他还真无法劈开査预所在的这个空间阵。只要无法破开这个空间阵，在这个地方，他就是査预眼里的肉。
　　有了宇宙维模，哪怕査预再次改变这个空间阵，只要阵道没有超出他蓝小布理解的范围，他还是能借助宇宙维模构建出来。
　　这就是空间小的好处了，如果是巨大的空间，宇宙维模就算是可以构建出这个空间阵的阵心可能位置，也不会是如此短的时间。在这种地方，时间每多一息，就会多出一丝变故来。
　　“你问吧。”似乎知道自己无法奈何蓝小布，査预叹了口气说道。
　　蓝小布却感受到周围的死气在不断波动，他冷笑一声道，“如果你再不收起那些小动作，我马上就会杀了你。你应该知道，我搜魂本事一般般。”
　　说话的时候，跗骨火焰已裹住了査预。
　　査预很是无奈，蓝小布是他遇见过的对手中，最难对付的几个之一。如果不是修为低了一点，他怕是更不够看。
　　曾经他还能不借助任何手段，就可以干掉蓝小布。而今天，他手段齐出，也无法奈何蓝小布，也许这就是区别。
　　“我要问你的事情很多，不过在这之前，先将天罡阵旗拿出来。”蓝小布说道，这是他的主要目的。
　　査预说道，“如果天罡阵旗还在我这里，我肯定会第一时间给你，因为我已经无法奈何你。如你这种对手，我也不想得罪。我说天罡阵旗我一拿来被人抢走了，也许你不相信，事实就是这样。不但是天罡阵旗，就是当初的生死锅，如果不是你拿走的话，也会被这人抢走。”
　　蓝小布点点头，“我倒是相信你的话，因为我还知道抢走天罡阵旗的人也在这摩玄峡谷之中。”
　　“你知道他？”査预惊异不已的看着蓝小布。
　　说心里话，自从蓝小布来了再离去后，他査预过的就不算是人的日子。当初在这里一言九鼎，任何话都可以直接交代古胥去完成，而现在，他连自保的能力都没有了。
　　“他有一个气运阵盘，当然，那个气运阵盘本来是我的，被他抢走了。今天我来，也是要找他算账的。既然他也欺负你，那正好，我们可以联个手。”蓝小布说道。


第四百七十六章 让査预颤抖的姬运
　　眼前这个査预倒也罢了，但气运阵盘里面的家伙蓝小布是真的忌惮。
　　当初他离开的时候，可是将气运阵盘封印在地底，不仅如此，他还布置了各种九级禁生仙阵。就算这样，依然没有禁锢住这个气运阵盘里面的强者。这家伙出来后，还压制了吸血鬼査预。
　　不要说现在还有一枚天罡阵旗在对方手中，就算没有这枚天罡阵旗，蓝小布也不打算放过这家伙。
　　在蓝小布看来，这是他最后获得气运阵盘的机会。错过了这次机会，以后他也别想再得到气运阵盘了。
　　“你要和我联手对付姬运行者？”査预诧异的看着蓝小布。
　　这次轮到蓝小布疑惑了，“査预，你认识气运阵盘里的那个家伙？”
　　査预恢复了平静，淡淡说道，“我不会和你联手的，你要杀就杀。不过我要告诉你，哪怕你再碾压我，你杀了我，我也有机会带着记忆轮回去，不信你试试看。”
　　这次轮到蓝小布惊异了，“吸血鬼，你马上小命都没有了，还不敢和我一起对付査预？”
　　査预冷冷说道，“那是因为你根本就不知道谁是姬运，此人是神界十帝之下无人敢惹的存在。不要说别人，就算是十帝，也没有谁愿意轻易招惹姬运。而气运阵盘就是姬运的看家法宝，你说气运阵盘是你的，这简直让我笑掉大牙。”
　　“你知道这么清楚，莫非也是来自神界？”蓝小布半点尴尬都没有，继续问道。
　　“你说呢？”査预呵呵一笑，“如果我不是来自神界，我会有生死锅？我会在这里生存到现在？这里可是死气纵横之地。不是神界来的，谁有资格在这里布置神阵？还有，生死锅的来历很不一般，我建议你还给我，否则将来到了神界，那不是你能用的东西。”
　　果然是如此，蓝小布却并不在意，他抬手打出数十道禁制后说道，“吸血鬼，生死锅的事情就别谈了，再谈我会忍不住现在灭掉你。你想想看，当初我刚来这里的时候才是一个仙王初期，我仙王初期就可以在这里对付你，并且从容离开这个地方。现在我修为比当初何止提升了百倍？那姬运行者难道比你要强百倍？”
　　蓝小布这是歪理，他的意思是当初连现在的百分之一实力都没有，也可以对付査预。姬运在仙界再强，也不至于比査预强百倍吧？所以现在他实力增强了百倍，再来对付一样失去修为的姬运应该是没有问题的。
　　让蓝小布完全不解的是，査预几乎连考虑都没有，就直接说道，“你还真说对了，姬运就是比我要强大百倍。”
　　这次连蓝小布也不知道如何说服这家伙和他联手了，这家伙对姬运的惧怕几乎到了骨髓里面。
　　过了好一会，蓝小布才无奈地说道，“如果我能拿出一个切实可行的办法呢？你要知道，当初姬运可是在我的世界中，被我抛弃出来的。如果姬运真的如此可怕，我当初一个仙王可以抛弃他，甚至将他封印在地下深处？我想，你对姬运的害怕，恐怕还是之前先入为主，以为这家伙太牛了一些，不敢反抗他而已。
　　一个修士，还修炼到了神境，居然无法战胜自己内心的恐惧。没有了强者的心，你这种废物就算是轮回了又如何？还不是炮灰一个？活着也是浪费灵气罢了。”
　　蓝小布这段话倒是让査预沉默下来。
　　见査预开始沉默，蓝小布及时再加了一句道，“再说了，就算我们不是姬运行者的对手，你依然可以选择轮回。最多是我蓝小布被他教训罢了，和你也毫无关系。”
　　査预叹了口气，“蓝道友，你很强，并且进步很快。初生牛犊不怕虎，有一种冲劲。曾经我也是这样过来的，所以我今天才会害怕。我可以肯定的告诉你，一旦我们失败，我将再也无法轮回。你以为那姬运行者的手段只是杀了你我吗？你太年轻了。”
　　蓝小布冷笑，“年轻不年轻是我的事情，你就说答应不答应吧。不答应，我现在就灭掉你，免得碍眼。我可以肯定的告诉你，我灭掉你，你一样无法轮回，不信你走着瞧。”
　　査预打了个哆嗦，前有狼后有虎，他査预怎么这么命苦啊？当年他好歹也是养着一百多个仙帝，在这生机禁绝的地方倒也可以残喘，怎么现在他活得如此凄惨？法宝生死锅被人抢走了，洞府也被人抢走了，呵呵，连养的血食也被人时不时的弄走几个，这还要不要他査预活了？
　　“我懒得和你消耗时间了。”见査预顽固不灵，蓝小布的确是不想在这家伙身上耗费时间。一个吸血鬼而已，他本来就是要杀的。
　　“等等……”感受到蓝小布的杀意，査预赶紧阻止道，“蓝道友，你刚才说有一个可行的办法，你可以说出来听听。我想了一下，终究是一个死字，如此还不如和你合作一下，就算是死了，也算是对付过姬运行者。”
　　蓝小布略一沉吟就说道，“你等等我，这个办法我需要准备一二，而且我相信肯定可以起作用。”
　　“好。”査预同意了蓝小布的要求，还有什么比现在更艰难的处境吗？
　　“你留在这里不要走，我要出去准备。”蓝小布说道。
　　“你去吧，我不会走，反正也走不掉，再说也没有地方可去。”査预叹道。他知道这个地方对蓝小布来说来去自如，他干脆的打开了后面的台阶通道。
　　蓝小布没有废话，冲出去后就祭出了轮回锅离开摩玄峡谷。
　　本来蓝小布对气运阵盘中的家伙虽然忌惮，还没有到谨慎的程度。毕竟当初他才仙王修为，就能将气运阵盘封印住，而现在他已是仙帝了。
　　査预的话让他提升了警惕心，蓝小布知道谨慎一点总不是坏事。他可以在一百多年就提升到仙帝境，谁知道那姬运行者是不是也提升了许多。而且人家实力本来就很恐怖，根本就无须提升，只要恢复部分实力就可以了。
　　假设那姬运行者的实力恢复到很强的层次，甚至可以秒掉他蓝小布，那他什么准备都没有，过去和送死有什么区别。
　　对付姬运行者这种强者，寻常手段肯定没有用处。他会的也许人家都会，就是不会，怕也是暗算不到对方。
　　只有在出其不意的时候，困住对方，也许才可以。
　　出其不意的困住对方，只能用阵法。他蓝小布的阵法也算是可以了，甚至可以布置出超越九级仙阵的虚空困杀大阵。
　　蓝小布心里很清楚，如果他真的以为自己布置的虚空困杀大阵可以锁住姬运行者，那明年就是他的忌年。
　　让査预布置困杀神阵，呵呵，那结果和他自己布置困杀大阵没有半点区别。査预的阵道也许比他强，不过眼下肯定是不如他了。
　　蓝小布想到了天罡阵盘，只有天罡阵盘才能困住这个家伙。但这也有前提条件，要让这家伙进入天罡阵盘中才行。
　　如果天罡阵盘所有的阵旗都在蓝小布手中，那蓝小布反而不敢这样做。但天罡阵盘偏偏有一枚阵旗在姬运行者手中。
　　只要他激发了天罡阵盘，那三十六枚阵旗同时启动，姬运行者将会自动被天罡阵盘禁锢住。
　　所以蓝小布现在第一要做的就是拿回天罡阵盘的阵基，天罡阵盘的阵基被他留在了虚空沼泥河的河底，是准备应付神界量劫转移大阵后手的。不过三十六枚阵旗不齐，他将天罡阵盘留在那里也毫无意义。
　　天罡阵盘是蓝小布炼化的，其中也有蓝小布留下来的传送阵纹。但蓝小布不敢在摩玄峡谷底收回天罡阵盘。姬运行者本来就有一枚天罡阵旗，如果他在摩玄峡谷底收回天罡阵盘，有极大可能会被姬运行者察觉。
　　蓝小布控制轮回锅再次来到了摩玄南域的神云仙池，他打算在这里布阵召回天罡阵盘。
　　神云仙池的残破景象让蓝小布感慨不已，当年可是摩玄南域巨无霸一般的存在。被他和宫允旗灭掉了后，神云仙池再也不复往日的辉煌，成了今天的落魄模样。
　　因为当初他在摩玄南域下的禁令，再也不存在什么野修，所以现在摩玄南域也有很多散修。残破的神云仙池范围，就有许多散修在四处寻找修炼资源。
　　蓝小布来到了神云仙池的仙池所在，布置下了召唤传送大阵。这个地方当初被他封印过，后来颛易夫妇应该来修炼过一段时间。颛易夫妇离开后，这里依然是处于封印状态。
　　在蓝小布想来，在神云仙池这种地方布置传送大阵召唤回天罡阵盘，那姬运行者再强，也是感受不到的。
　　召唤传送大阵被蓝小布布置起来，十几条上品仙灵脉做灵源，蓝小布激发大阵后，空间立即开始不稳起来。
　　从虚空沼泥河到摩玄仙域的神云仙池，这也算是超远距离的虚空传送，这要经过各种虚空中的空间规则变化。这种空间变化，哪怕是在摩玄仙域这种稳定的界域，也会有波及。


第四百七十七章 神云印
　　剧烈的空间波动之后，天罡阵盘划破虚空，落在了大阵中间蓝小布的手中。
　　将天罡阵盘收起，蓝小布很是满意，可以去摩玄峡谷底和那个什么姬运行者聊聊了。他就不相信姬运行者现在的实力，能聊的过天罡阵盘。要知道天罡阵盘本来可是抵挡量劫的东西。
　　蓝小布还没有祭出轮回锅，神念就扫到了一个熟人，冯书婷。当初她和颛易留在了摩玄南域，蓝小布还指点他们来这个地方修炼过。
　　现在冯书婷已是仙王中期实力，可见神云仙池中的东西让两人修为进步不小。
　　只是冯书婷现在状态看起来很是不好，整个人非常憔悴，而且似乎还在躲藏着什么。
　　蓝小布索性落在了冯书婷面前，“冯道友，好久不见，怎么没看见颛易道友？”
　　“你是蓝前辈？”本来冯书婷看见来人后，心里一惊，下意识的就要疯狂后退。不过随即她就认出来了，站在自己面前的是蓝小布。
　　蓝小布笑了笑，“是我啊。”
　　冯书婷确认了眼前的人是蓝小布后，扑通一下跪倒在地，“求前辈救救颛易。”
　　蓝小布手一带，冯书婷就再也无法跪下。
　　“颛易道友怎么了？”蓝小布有些疑惑的问道，按照道理说颛易不会有事情去才对。
　　颛易和冯书婷在摩玄南域，除了四帝宫之外，蓝小布实在是想不起来谁还能对他们动手。
　　当年他在摩玄南域闹的动静何其大？连神云仙池都被他灭掉了。而四帝宫的四帝主动前来拜访他。
　　如果这还不能震慑住四帝的话，那在混沌秘境外面的虚空岛，去过的四帝应该知道他蓝小布可以轻松杀掉他们。难道对冯书婷和颛易动手的不是四帝宫？
　　冯书婷红着眼睛说道，“是辛无元，他囚禁了颛易。”
　　还真是四帝宫？蓝小布皱眉，可冯书婷明显不像是说假话。辛无元吃了什么东西，胆子变得这么大，是算准了他蓝小布不会再来摩玄南域，所以敢欺负颛易和冯书婷了吗？
　　就是算准了他蓝小布不会过来，辛无元也不至于如此无脑，要去得罪颛易和冯书婷吧？难道他不知道颛易和冯书婷是他的朋友？
　　不知道是不可能的，当初见面的时候，颛易和冯书婷就坐在他身边。既然知道，还敢囚禁颛易，那必定是什么了不起的东西。修炼到了仙帝，都懂一个道理。那就是宇宙虽然很浩瀚，其实从某种角度来说也很小，因为修为到了一定的层次后，大家都会聚集在一个地方。
　　“说吧，具体是什么事情？”蓝小布说道。
　　冯书婷冷静下来，她知道，救回颛易的机会就在这个时候，如果蓝小布不出手的话，颛易就没救了。
　　她平稳了一下自己的情绪说道，“当初前辈恩赐，我和颛易来到神云仙池修炼，在神云仙池我们获得了很多宝物，修为是一日千里。颛易在短短百年时间，就跨入了仙尊之境，而我也是跨入了仙王之境。我们离开后，摩玄南域就传出了一个消息，那就是神云印落在了我们手中。”
　　神云印？蓝小布心里很是疑惑。
　　冯书婷点点头，“是的，神云印是神云仙池的镇宗门三宝之一，听说排名还是最高的一个。”
　　镇宗三宝，莫非另外两件就是霓光神盘和风峦？
　　“在传出神云印的事情后，我们倒也没事。反而是传出神云印几十年后，我们才被人盯上。数年前，颛易被人抓走。他在被抓走的前一息给我传了讯息，他告诉我，只要我不出面，不拿出神云印，他就不会有事。一旦我拿出了神云印，或者是出面了，我们都没有命在……”
　　“这么说神云印真的有，还在你的身上？”蓝小布问道。
　　冯书婷恭谨的拿出了一个玉盒，将玉盒递给蓝小布，“是的，这就是神云印。我无处可逃，只能躲在神云仙池。第一我躲在这里，也没有人想到，第二我有前辈给我的阵旗，我随时都可以隐匿在神云仙池的大阵之中。这些年来，我的确是躲过了一次又一次。可我自己也不知道，我还能坚持多久。”
　　对冯书婷来说，她的确是无法坚持下去了，如果可以横渡摩玄峡谷，她早就横渡摩玄峡谷去求蓝小布救命了。能救她和颛易的，只有蓝小布。
　　蓝小布接过玉盒打开，里面果然有一方小印，从这小印的气息上蓝小布就感觉到这方印鉴不简单。
　　他的神念根本就渗透不进去，寻常的法宝，他神念一扫，就可以轻松炼化。而这神云印，他神念都扫不进去，不要说随便炼化了。
　　冯书婷说道，“这神云印我和颛易本来就打算留给前辈的。不是前辈，我们根本就进不去神云仙池，这东西本来就应该属于前辈。而且我们都有属于自己的法宝，这神云印也不是寻常可以炼化的。”
　　蓝小布收起神云印，拿出一个水晶球录下了一些话，又拿出一个通讯珠递给冯书婷说道，“你拿着这个通讯珠去幸帝宫寻找辛无元，就将这个递给他。我现在有一些急事，我去办完后，马上就来寻找你。”
　　冯书婷有些愣神的接过水晶球，这就可以了？
　　“你放心，这必定可以。辛无元只是以为我不会来这里而已，现在我来了，他除了照做之外，不敢出任何幺蛾子。神云印我先收起来了，留在你们身上算是害了你们。”蓝小布肯定地说道。
　　虚空岛外面的事情，冯书婷没有见过。辛无元可是看的清清楚楚，蓝小布肯定，只要辛无元不一心求死的话，就不敢不照做。
　　至于逃到虚空之中，蓝小布根本就不惧。这水晶球到了辛无元手中后，就会在辛无元身上留下烙印，哪怕辛无元再会逃，他也能抓到。
　　他必须现在就要去摩玄峡谷底，他隐约有一种感觉，每浪费一息时间，对他来说胜算都低一些。
　　姬运行者似乎找到了什么好的办法，否则的话，这家伙绝对破不开他的九级封印仙阵。这种老家伙，一旦找到了恢复实力的办法，那实力是一息一个样啊。
　　“是。”冯书婷知道，她只能同意。
　　看着蓝小布的轮回锅瞬间消失不见，冯书婷嘴角有些苦涩。她当初还对颛易说过，蓝小布是她见过最光临磊落的强者。神云印给别人，也许人家会灭口，但是给蓝小布绝对不会有问题。
　　她将神云印给了蓝小布，的确没有灭她的口，但蓝小布也没有和她一起去救颛易。
　　说心里话，这一个水晶球就会让辛无元放颛易，她实在是不敢相信。当初四帝宫四名大帝见蓝小布的时候她和颛易也在。四帝对蓝小布的确是非常忌惮，可应该也没有到这种一个水晶球就让辛无元害怕的放弃神云印，然后放低姿态放人的地步。
　　神云印的等级他们不清楚，不过传闻这是神器，甚至还有人说神云印比神器还要厉害。
　　人为财死鸟为食亡，神云印对一个修士来说，那意味着什么，冯书婷还是有些知道的。
　　蓝小布录制水晶球的时候虽然打了隔音禁制，但她可是在一边看着的，蓝小布表情很严厉，甚至带着杀气。这种方式，真的能压制住幸帝宫的大帝辛无元？
　　无论是不是压制的住，对冯书婷来说，她都必须要过去一趟。
　　……
　　当初神云仙池还在的时候，四帝宫抱团对付神云仙池，倒也相安无事。
　　神云仙池被灭掉后，四帝宫只是在前往虚空岛混沌秘境的时候联手了一次，后面就再也没有联手过。
　　幸帝宫的辛无元，最近心情可不算太好。
　　第一原因自然是从摩玄仙域传来一个讯息，天罡阵旗丢了。这件事对摩玄仙域任何修士来说，都是一个噩耗。
　　按照道理说，摩玄仙域得到天罡阵旗后，应该保存在四帝宫，因为四帝宫的实力要比摩玄仙域那四大仙庭要强。
　　因为蓝小布和四大仙庭的关系比和他四帝宫的关系要好，这阵旗只能放在摩玄仙域四大仙庭这边，而且还要放在四大仙庭中实力最差的昇星仙庭。
　　没办法啊，谁让蓝小布是从昇星仙庭出来的呢？
　　在天罡阵旗丢掉后，四帝宫的四大帝都开始寻找出路了。一旦量劫到来，总不能留在摩玄仙域等死吧？
　　辛无元自然也是在寻找出路，摩玄仙域是不能留了，他必须要跑路。
　　不过在跑路之前，他要将神云印弄到手。多年前就传出颛易和冯书婷得到了神云仙池的神云印，只是因为颛易和冯书婷是蓝小布罩着的人，所以四帝宫都装着不知道。
　　四帝宫的人都不敢抢夺神云印，别的人自然是更不敢抢夺。所以哪怕神云印传出被颛易和冯书婷得到，四帝宫并没有去抢夺。
　　现在不同了，摩玄仙域的天罡阵旗丢掉了，迟早仙域都会灭掉。这个时候还忌惮什么蓝小布？不但是辛无元，就算是其余几个也都在偷偷寻找颛易和冯书婷。
　　只是辛无元更早一步将颛易抓到，然后囚禁起来，等冯书婷将神云印上门而已。


第四百七十八章 我的脾气你见过
　　颛易和冯书婷也不是傻子，他们很清楚，神云印不拿出来还可以活着，一旦拿出来了，那可能真的只能等死。
　　这些年来，四帝宫都在寻找冯书婷，却没有一点点消息。可今天辛无元却得到了消息，说冯书婷来幸帝宫了。
　　听到这个消息后，辛无元几乎是一跃而起。他知道神云印到手了，只要神云印到手，他立即就远走虚空，再也不会回到摩玄仙域。
　　……
　　冯书婷去幸帝宫了？
　　这个消息不但是辛无元得到了，四帝宫其余三帝一样得到了。
　　如果不是摩玄仙域无法挡住量劫，就算是神云印出现，也没有人愿意蹚这个浑水觊觎神云印。现在所有的人都想着要离开摩玄仙域，神云印自然是保命利器。在浩瀚虚空之中，如果拥有一个大杀器，那对小命是多一层保障。
　　蓝小布是可怕，但摩玄仙域都要灭亡了，大家都要逃进虚空，谁管你蓝小布是谁？
　　此刻幸帝宫的宾客大殿中，辛无元坐在大殿的主位等着冯书婷。
　　让辛无元无奈的是，冯书婷来的不是时候，他正在宴请摩玄南域一些头头脑脑。
　　因为摩玄仙域的天罡阵旗丢失，四帝宫作为摩玄南域最顶级的势力，自然是都在为自己寻找后路。辛无元作为幸帝宫的主人，也是积极拉拢一群强者。他是想要赶在量劫到来之前，和一群强者协商一下，如何找到一条生路。
　　这其中就包括了新崛起的天越仙锤宗，天越仙锤宗的宗主付越冷，仙帝中期修为，实力却可以秒杀仙帝后期，一双定天锤，威势无边。
　　辛无元囚禁了颛易，这是公开的秘密，没有谁不知道的。大家都清楚，辛无元囚禁颛易，就是为了神云印。
　　所以冯书婷来的时候，辛无元也无法隐瞒。既然大家都清楚，还不如光棍一些，将这件事公开了说。
　　“恭喜幸帝了。”一名仙帝站起来主动恭喜了一句。
　　“幸帝真是有先见之明啊，不知道等会可否将神云印拿出来我们大家都观摩一下？”付越冷没有恭喜，却提出了一个看一下神云印的要求。
　　辛无元心里冷笑，他知道付越冷不怕他。实在是因为找不到冯书婷，如果能找到冯书婷的话，哪怕他再囚禁颛易，付越冷也会提前抓走冯书婷。
　　“看一下神云印倒是没有什么，不过我估计付门主今天要失望了。无论冯书婷是怎么想的，她都不会今天带着神云印过来。”辛无元淡淡说道。
　　这是事实，换成任何人，也不会带着神云印过来救人。在辛无元手中，带着神云印来救人，估计神云印送出去了人没救回来不说，还会再陷进去一个。
　　付越冷也猜测冯书婷今天不会带着神云印过来，他想的是，如何才能将这个印弄到自己手中。
　　“冯书婷前来求见。”宾客殿外面传来了冯书婷的声音。
　　“很好，你进来吧。”辛无元早已下定决心，无论冯书婷是不是带了神云印过来，冯书婷今天都不可能离开这个地方。
　　面容憔悴的冯书婷走了进来，她一眼就看见了坐在最上首的辛无元，还有一些人她也认识。其中就包括了摩玄南域最炙手可热的付越冷。
　　“东西带来了吗？”辛无元淡淡的问道。
　　冯书婷平静的看着辛无元，“东西我带来了，我想要见一下颛易。”
　　她心里已是下定决心，如果不能救出颛易，还不如和颛易一起陨在这里。再出去，不过是活受罪罢了。况且，今天她还不一定能出去。
　　“好，将颛易带来。”辛无元吩咐了一声。
　　冯书婷就这样站在大殿中间，既没有拿出神云印，也没有说任何话。
　　也许是因为这里人比较多，辛无元倒也没有逼迫冯书婷。无论如何，这里是他的地盘。
　　没有过多久，颛易就被人带了上来。颛易一样是很憔悴，不过看他的样子，应该是没有受到多少折磨。
　　“书婷，你怎么来这里了？”颛易看见冯书婷后，心里一惊，随即暗叹一声。冯书婷出现，那就意味着他们的生命走到了尽头。
　　冯书婷和辛无元都还没有说话，一个哈哈大笑的声音传来，“希望我来的不晚，可以看一下顶级法宝的模样。”
　　随着声音落下，戚帝宫的戚轻生已经出现在宾客大殿门口。几乎是在戚轻生后面，崮申和浔纪羽也纷纷大笑着进来。
　　辛无元很是无奈，当初为了对付神云仙池，四帝宫同气连枝，至少表面上是这样。
　　为了增加大家互相协作的机会，四帝宫分别都布置了传送阵，任何一个大帝到另外一个大帝的宫府所在，都可以在最短时间内完成。
　　很显然，冯书婷来到幸帝宫，其余三帝也都得到了消息。不过辛无元倒也不在意，他肯定冯书婷今天不会带神云印过来。只要将冯书婷留下来，神云印就是他的。
　　“几位来的正好，赶紧请坐。”辛无元站了起来，笑吟吟的招呼道。
　　现在神云仙池灭掉了，四帝宫的和谐早已消失不见，但表面上的客气还是要有的。
　　三名大帝都是没有客气，一一就坐，此刻宾客大殿中还站在的人只有颛易和冯书婷两人。
　　“将东西拿出来吧，我看一下。”尽管辛无元知道冯书婷不可能现在带来神云印，他还是装模作样的说了一句。
　　颛易知道必死，索性说道，“幸帝，当初蓝小布前辈说了，他会来看我们的。如果我们有事，我肯定蓝前辈会知道。”
　　“哈哈……”辛无元哈哈一笑，扫了一眼颛易，“你是在威胁我吗？”
　　“不敢，我说的是事实。”颛易平静答道。
　　冯书婷主动上前一步，拿出一个水晶球说道，“这是我带来的东西，幸帝请看吧。”
　　辛无元一张手，水晶球就被他抓在手中。几乎是水晶球被他抓在手中的同时，他就感觉到头皮一阵发麻。
　　不好，这是暗算？
　　不过辛无元很快就知道这不是暗算，因为水晶球已被自动激发了。
　　蓝小布的身形出现在虚空之中，“辛无元，胆子很大啊，敢动我的朋友。你是想要神云印吗？没错，神云印在我这里。我现在有些事情，一时间来不了。等我将事情忙好了，我会来看望你的，顺便帮你带来神云印。还有一件事，如果我来的时候，你的四肢还是完整无缺的，那我的脾气你是见过的。”
　　话音消失，淡淡的杀气已经在这宾客大殿环绕不息。
　　宾客大殿安静下来，这一刻空间都是窒息的。
　　戚轻生、崮申和浔纪羽恨不得给自己几个巴掌，没事来这里做什么？神云印这么好拿吗？
　　他们清晰的看见虚空中蓝小布影像在说话的时候，目光扫了一下他们几个。
　　冯书婷脑子嗡的一下，如果早知道水晶球是这种内容，她绝对不会过来的。蓝小布的留言没有提半个字放人，反而让辛无元去掉自己的一只手或者是一只脚。
　　“五宇王，这件事有误会……”辛无元脸色苍白，他很想现在就离开摩玄仙域，可他不敢。
　　因为他清晰的感受到自己身上被做了印记，是在他拿到水晶球的那一刻，就做了印记。哪怕他逃亡天涯海角，也无法逃出蓝小布的追杀。
　　蓝小布得可怕，他太清楚了。
　　当初他就去过虚空岛，虚空岛被蓝小布杀掉的仙帝还少吗？不要说虚空岛，离开虚空岛后，惟星仙域的仙庭王拜埙是怎么死的？
　　这些被蓝小布干掉的仙帝，有几个不能轻松干掉他辛无元？
　　神云印没有得到，却惹了一身骚。如果现在得到了神云印，他索性疯狂一次，逃进虚空好了。不管是不是逃得掉，至少是有机会的。可惜神云印在蓝小布手中。
　　辛无元后悔无比，可惜现在没有后悔药。
　　尽管辛无元说这是误会，不过虚空中蓝小布的影像是动都没有动。
　　辛无元知道，这影像带有蓝小布的一丝念记，绝对可以感知到他的意思。既然蓝小布的影像没有动，那就是对他说的话根本就当成了空气。
　　付越冷看见辛无元的表情，心里冷笑。蓝小布的名头他听说过，四帝宫的四帝惧怕蓝小布，他才不惧。
　　蓝小布再强，能强过半神境？就算蓝小布是半神境吧，能杀掉他付越冷吗？至于阵道，呵呵，他有的是办法避开。
　　不过现在神云印不在冯书婷身上，他懒得动手。如果神云印在冯书婷身上，他现在就带走冯书婷和颛易了。
　　等他见到蓝小布的时候，他会当面让蓝小布将东西交出来。
　　四帝宫？呵呵，真是好大的名头。在他付越冷眼里，四帝宫的四大帝联手起来，也就这样罢了。
　　只是没有利益冲突，他懒得动手。表面上今天他来幸帝宫是受到了辛无元的相邀，实际上他就是为了打听神云印而来。
　　宾客殿的空间气息越来越压抑，辛无元终于狠下心来，抬手一道掌风将他的一条胳膊给切了下来。下一刻仙元一绞，他这条胳膊消失的无影无踪。
　　“蓝前辈……”辛无元做完这些刚刚说了三个字，就发现虚空中影像早已消失不见。
　　压抑的空间恢复了正常，辛无元吁了口气。


第四百七十九章 都有大气运
　　辛无元取出一枚戒指来到颛易身边，将戒指递给颛易说道，“颛易道友，这件事是我被宝物蒙蔽了心智，这里面除了你的东西之外，还有一些是我补偿给你的，还请收下。”
　　冯书婷完全愣住了，她没想到这个水晶球还真的有用。不但有用，辛无元竟然真的废掉了他自己的一条胳膊。
　　看着只有一条胳膊的辛无元托着戒指站在颛易和他面前，冯书婷感觉自己有一种不真实。
　　……
　　蓝小布已经回到了摩玄峡谷底部的仙帝村，这次他没有从村口进入，而是直接来到了仙帝村的后面的褐色土包。
　　似乎知道蓝小布来了，褐色土包自动打开，蓝小布再次来到了査预的这个地下洞穴。
　　“这么快就准备好了？”看见蓝小布进来，査预疑惑的问了一句。
　　“没错，已经准备好了，现在我们商量一下，如何出手。”蓝小布见里面板凳都没有一个，无奈之下，只能自己拿出一个椅子坐了下来。
　　“吸血鬼……算了，我们马上都是盟友了，我还是叫你名字吧。渣渣啊，你混的也够惨的，表面看起来好像这里的扛把子，结果却住一个土洞。土洞也就算了，客人来了还要自带椅子。”蓝小布忍不住打击了査预一句。
　　査预无奈的看着蓝小布，“蓝小布，你还是叫我吸血鬼吧，这个名字我更容易接受一些。至于我的住处，你以为我会住在这里？那是因为我住的地方被姬运抢走了而已。唉，我的东西，只要稍微好一点，都有人抢。”
　　“没事，渣渣，我保证一会帮你抢回来。现在我们商量一下，如何动手。在商量之前，你先告诉我，那个姬运住在什么位置。”蓝小布上去拍了一下査预的肩膀，对査预让他叫吸血鬼的话好像没听到一般。
　　在蓝小布看来，査预就是一个人渣。仙帝村的仙帝，都是査预的口粮，这不是人渣是什么。就是他蓝小布，也差点成了这家伙的口粮。
　　明明看见蓝小布的手拍过来，査预就是无法躲开，他索性不再去防备蓝小布。既然防备不了，还防备什么？
　　“你说吧，我拼死帮你这一把。”査预生无可恋地说道。
　　蓝小布立即纠正道，“渣渣，你这话说错了。不是帮我一把，你是自己帮自己。确切的说，是我帮你。我可以随时离开这里，刚才你也看见了。而你就不同，没有我的帮助，你只能死在姬运手中。这还是最好的情况，一旦发生一些什么意外，恐怕你连死都困难。”
　　査预打了个激灵，他最担心的就是连死都死不掉。
　　“你说，我竭尽全力。我原来的洞府在绝生潭，现在姬运就住在绝生潭。”査预振作了一些。
　　绝生潭？蓝小布惊异不已。绝生潭他来去几次了，居然都没有发现査预的洞府就在绝生潭。
　　“这家伙是不是会一种功法，这功法不惧死气？”蓝小布继续问道。
　　在知道姬运破开了他的封印后，蓝小布就一直怀疑这件事。这个地方是死气纵横，不要说灵气，就是生机都没有。
　　在这样一个地方，他还布置了生机禁绝仙阵。按理说之前姬运行者多年也都被困在气运阵盘中，连石芑这样的垃圾都要利用，说明姬运恢复速度非常慢，甚至不能恢复。偏偏他将姬运带到摩玄峡谷底后，姬运行者就逃了出来，并且制住了査预。
　　査预听到蓝小布的话，冷哼一声，“姬运修炼的功法叫着生死轮，这个地方对别人来说是死亡之地，对姬运来说，简直就是恢复圣地。他的生死轮功法，在初期恢复的时候，急需要巨量的死气。这种死气可不是寻常死气，还是要带着规则的死气。这个地方全是规则死气，你说呢？”
　　蓝小布一呆，他没想到自己将气运阵盘埋在这个地方，算是帮了姬运。他还担心帮助的不够彻底，甚至还帮忙布置了一个生机禁绝仙阵，这家伙运气实在是太好了吧？
　　不对，这家伙不是运气好，而是他有气运阵盘。气运阵盘绝对可以改变气运，让运气不好的人也变得好起来。
　　想到气运阵盘的印记在他临走的时候威胁他一句，说什么给他一个机会，让他将气运阵盘拿出来丢在任何地方，否则他就会后悔。现在想来，是多么可笑。他被气运阵盘里面的老东西利用了，反而还觉得出了一口气，甚至有些得意。
　　这些老东西，太奸猾了。
　　见蓝小布愣神，査预叹道，“你应该明白了吧，你将姬运带到这里来，简直就是帮他找到了恢复圣地。在这种死亡之地，没有天地仙灵气，我只能依靠仙帝的元气和精血苟延残喘，而姬运一来就……”
　　“就如野狗掉到茅坑了对吧？”想到自己被姬运利用，蓝小布心里很是不爽。幸好他来的还算是早，如果再晚一些来，等姬运的实力恢复到一定的程度后，他拿什么去和姬运斗？
　　査预叹道，“你说的也对，对姬运来说就是这样。你也猜到姬运为什么有这么好的运气了吧，因为他有气运阵盘。就这样，你还觉得我们联手可以对付他？”
　　“所以要对付姬运，首先要做的就是禁锢气运阵盘，对吧？”蓝小布说道。
　　査预点头，“你这样说也没有错，只有禁锢住对方的气运阵盘，我们才能算是勉强有对付姬运的资格，否则连资格都没有。而气运阵盘这种东西，几乎没有禁锢的可能。气运阵盘绝对是上古宝物，要禁锢这种上古宝物，必须要同等层次的宝物。你觉得我们能拿出来？就算是生死锅也不行。”
　　蓝小布嘿嘿一笑，“这姬运行者修炼的是生死轮，这生死锅倒是和姬运很般配啊。”
　　査预看了蓝小布一眼，淡淡说道，“因为姬运的宝物有两件，除了气运阵盘之外，还有就是生死锅。我得到的生死锅，本来就是姬运的。现在你应该知道，有气运阵盘的姬运运气有多强了吧？他来这个地方不但获得了死气恢复修为，还能得到生死锅。唯一让我没有想到的是，生死锅居然被你抢走了。按理说这不大可能才是，偏偏事情又发生了。所以说你也是有大气运的人，这也是为什么我愿意冒死和你联手一次的原因。”
　　蓝小布无语的看着査预，他没有想到生死锅还真的是姬运行者的。这些老家伙都有表演天赋，之前他还真以为被他抢走的生死锅属于査预。
　　姬运行者修炼的是生死轮，死气对他来说就是最浓郁的天地元气，如此来说，这个地方战斗，姬运才是东道主啊。
　　应该怎么才能对付姬运？蓝小布沉吟好一会后问道，“我来这里，姬运会不会知道？”
　　査预摇头，“姬运应该不知道，不是他不能知道，而是他无须知道。这个地方死气纵横，任何人来这里，也得盘着，他根本就没有必要知道这些信息。现在他全部的精力都放在了恢复修为上。”
　　蓝小布知道査预的意思，等姬运修为恢复后，第一个要找的就是他蓝小布。
　　“你有没有想过通过困杀大阵锁住姬运，然后我们进阵偷袭？”见蓝小布沉思，査预忽然说道。
　　蓝小布看白痴一般的看着査预，“你觉得阵法可以干掉姬运？”
　　“应该是干不掉的。”査预点点头，没有表现出什么意外。
　　蓝小布就知道，这家伙又在试探自己，如果他真的说可以先布阵，那他肯定査预不会和他联手。
　　“我再问你一件事，通过古胥去掌控一个仙域，是不是姬运的主意？”蓝小布问道。
　　査预并不意外，干脆的回答道，“是他的主意，原因你应该也猜到了。姬运修炼的是生死轮，既然生死轮需要死气，那就同样需要生机。所以修炼到一定的程度后，姬运需要一界修士的生机来帮他。”
　　尽管蓝小布猜到了生死轮应该是同时需要生机和死气，他依然是被姬运的狠厉做法惊住了。这些家伙，一个个都是灭绝了人性啊。
　　对这些人来说，别人的命就和虫一般。
　　“我倒是有一个办法，不过我不能告诉你。因为我不敢保证，你会不会临时反水。”蓝小布说道，他没有让査预发誓。这种情况下，发誓有个屁用。人家都可能神魂俱灭了，还发什么誓？
　　“你说。”査预平静地说道。
　　“我藏进真灵世界之中，你带着这个真灵世界去找姬运。等找到姬运后，我会有突然的手段困住姬运，然后我们一起动手。”蓝小布说道。
　　査预淡淡说道，“真灵世界藏不住，姬运只要扫一下就知道真灵世界中有没有藏人。”
　　蓝小布毫不在意地说道，“如果我这一点都做不到，我也不要你联手了。你只管带过去，我保证姬运发现不了。到时候你就和姬运说，你的人已经掌控了整个摩玄仙域，接下来的就看我的了，如何？”


第四百八十章 还没算计就被识破
　　査预盯着蓝小布足足看了数分钟，这才叹道，“好吧，不过我们机会只有这一次，这一次失败后，你我皆无未来。”
　　“放心，这次之后你我皆有未来，我肯定没有未来的是那个姬运。”蓝小布说完后，拿出一个真灵世界戒指，“等会我进入真灵世界，然后你将这真灵世界戒指戴在手指上。”
　　姬运知道他有宇宙维模，査预可不知道。但査预一样知道他有一个等级极高的世界，具体高到什么程度，査预不可能想到宇宙维模的。蓝小布要的就是査预误会。
　　所以在说完话后，蓝小布看似进入了真灵世界的，真灵世界的化成的戒指也跌落在地。
　　看见落在自己眼前的戒指，査预捡起，他神念扫了一下，真的是毫无蓝小布的气息。
　　“的确是厉害，这绝对是最顶级的世界了。”査预暗道。
　　他知道蓝小布有一个顶级的世界，否则抢不走他的生死锅。蓝小布表面上进入宇宙维模，其实就是进入那个更高层次的世界，然后再将这个世界隐匿在真灵世界之中罢了。
　　不过他发现不了，不代表姬运也不能发现。
　　査预捏着手中的真灵世界，心里忽然有一种冲动，如果他突然禁锢住这个真灵世界，是不是可以干掉蓝小布？
　　他很快就放弃了这个想法，蓝小布的狡诈他可是见识过的。还是仙王的时候，就硬生生的在他手中拿抢走了生死锅，并且逃出了摩玄峡谷，这种狡诈的家伙如果说对他没有防备，他自己都不相信。
　　况且，以他现在的实力，想要对付蓝小布怕是很难。哪怕蓝小布就自己进入世界，被他拿捏住，他应该也对付不了。
　　“你准备好，我打算去寻找姬运了。”査预将真灵世界戒指戴在手指，随手划出几道玄奥的手诀，跟着这地下土洞边缘就再次打开，一个传送阵出现在土洞一角。
　　査预并没有站起来，而是连同蒲团一起落在了传送阵上。唯一不同的是，一块和蒲团一样的东西附着在了蒲团边缘，跟随査预一起进入了传送阵。
　　蓝小布自然不会真傻乎乎的将宇宙维模放在真灵世界中，然后他躲在宇宙维模里面让査预带去见姬运行者。
　　首先他和査预之间根本就是互相利用关系，而且他还抢了査预的生死锅。不仅如此，在合作的时候査预也没有发过誓。这种情况下，他将自己的生命给别人拿捏着，他蓝小布又不是傻了。
　　进入宇宙维模，在将宇宙维模放在真灵世界中，也许査预无法制住他，不过姬运百分之百的可以制住他。
　　你在里面，人家在外面，人家制不住你？
　　这只是其一而已，其二，上一次他就被姬运行者给坑了一把，姬运把他给卖了后，他还在帮姬运数钱。这种事情发生一次是他经验不足，发生两次，那他就是活该了，或者是不适合在虚空中闯荡。
　　有的时候一次都可以让人永世不得翻上，不要说两次。
　　所以这次蓝小布装作进入真灵世界中，并且将真灵世界丢在地上的同时，他并没有进入真灵世界，而是施展胎易化形神通化为了蒲团边缘的一角，然后跟随査预一起去见姬运行者。
　　……
　　传送阵纹激发，査预连同他的蒲团瞬间被传送走。
　　当蒲团再次落在地上后，蓝小布已通过査预手中的监控阵纹看的清清楚楚。
　　他们落下来的地方是一块巨大的玉石，玉石正面是一个透明的大殿，大殿布置的虽然不算是奢华，却有一种尊贵的气息。
　　蓝小布猜测，这里应该才是査预本来的洞府。
　　只是此刻大殿中间有一个巨大的阵盘，这个阵盘上方坐着一名虚幻的影子。唯一不同的是，这个虚幻的影子有一双实质的眼睛。
　　尽管比自己封印的时候大了几十倍，蓝小布依然是一眼就看出来了，那个阵盘就是气运阵盘。如此，坐在气运阵盘上方的虚幻影子就是姬运行者了。
　　不过此刻姬运行者连肉身都没有凝聚，好在有了虚幻的元神影子而已。应该是这下面的死气给了姬运这种机缘。
　　“你这个时候来做什么？”査预在外面的玉石平台上等了好一会，才有一个冰寒的声音传出来。
　　査预这才敢说话，他恭谨的一施礼，“大人，我特意来禀报，摩玄仙域的事情都弄好了，如今一域尽在我的掌控下。”
　　“很好，进来吧。”虚幻的影子满意的说了一句后，透明大殿的正门忽然开启。
　　査预刚刚进入透明大殿，立即就感觉到不对，空间这一刻完全被禁锢住，他甚至连动也无法动一下。
　　“大人……”査预惊异不定的叫了一句。
　　姬运淡淡说道，“如果我没有猜错的话，应该是那个蓝小布来了吧？”
　　说话的同时，姬运的目光落在了査预手中的真灵世界上。这一刻査预才明白，自己的真灵世界同样被禁锢住了。
　　他心里闪过一丝绝望，这还没有开始动手，就被姬运发现了。以姬运行者的实力，那蓝小布就是有通天只能，也别想从真灵世界出来。此刻哪怕他心里再大骂蓝小布，也是无济于事。他疯了吗，竟然听信了仙界一个运气比较好的小东西蛊惑？真的来暗算姬运这种人。
　　果然，下一刻，査预手中的真灵世界突然离开了他的手指，悬浮在了姬运的面前。姬运伸出虚幻的手印，将这真灵世界捏住，“如果我没有猜错的话，这真灵世界里面还有一个真正的大世界，这个大世界我可是眼馋很久了……”
　　说话的时候，姬运的眼里露出一种渴望。
　　这句他说的是真话，他对蓝小布的宇宙维模何止是觊觎？简直就是做梦都想要得到。
　　“大人，你……”査预口干舌燥，他知道这次成功的可能性不高，却没有想到会低到这种才程度，还没有开始，就结束了。
　　“你是想要问我怎么知道蓝小布来了吗？”姬运行者淡淡说道，“你手中突然多了一个真灵世界戒指，别人看不出来，我姬运看不出来吗？而且你什么时候如此主动积极了？我说的主动积极不是你来这里，而是摩玄仙域，我可以肯定，摩玄仙域你还没有掌控下来。既然还没有掌控下来，你来这里的目的不是呼之欲出了吗？在知道我姬运名头，还敢怂恿你来动手的，除了那个胆大包天的仙王之外，我还真想不出来第二个。”
　　说到这里，姬运叹了口气，“这个仙王胆子是大了，可惜的是脑子几乎萎缩光了。我姬运如此这么好算计，我还能在这里坐着？”
　　査预心里很是不屑，你坐着又如何？我就算是现在死了，好歹我也有一个残躯，你姬运连残躯都没有，一个元神罢了。
　　“说吧，那蓝小布为什么来这里？他和你是如何算计的？”姬运行者打出数十道禁制将手中的真灵世界的彻底封印住，这才看着査预淡淡问道。
　　査预知道隐瞒没有意义，索性干脆地说道，“他是为了天罡阵旗而来，因为天罡阵旗他查到了古胥头上，再从古胥头上查到了我头上，然后直接来摩玄峡谷了。”
　　“果然是天罡阵旗，如此看来，那蓝小布身上应该不止一枚天罡阵旗了。我倒是期待起来……”
　　姬运喃喃自语了一句，说完他随手拿出了一枚阵旗仔细的观察着。
　　一直在通过监控大阵看着姬运的蓝小布，心里很是纠结，他知道现在可以启动天罡阵盘了。可他又不敢，原因就是气运阵盘。
　　另外一枚天罡阵旗他之所以没有彻底感应，除了自己留下来的印记被剥离之外，还有一个可能就是那枚阵旗丢在气运阵盘之中的。
　　丢在气运阵盘之中，的确是可以阻碍他查探的。
　　如果他激发了天罡阵盘，三十五枚阵旗一起启动。第三十六枚阵旗依然是被气运阵盘挡住，无法激发，那他很有可能功亏一篑。
　　不过无论如何，也要动手了。蓝小布打算激发天罡阵盘和三十五枚阵旗，如果第三十六枚阵旗没有被激发，他就突然出手，攻击气运阵盘。
　　气运阵盘被他攻击，再有査预呼应，很有可能会将第三十六枚阵旗激发出来，完成天罡大阵的布置。
　　让他没有想到的是，他还没有动手，姬运行者主动拿出了第三十六枚阵旗。蓝小布此刻如果还不知道抓住机会，那他就枉自活到今天了。
　　几乎是在姬运拿出这枚天罡阵旗的同时，蓝小布疯狂激发天罡阵盘，三十五枚天罡阵旗同时激发。
　　姬运看着手中的阵旗，喃喃说道，“听说天罡阵旗是天罡大帝的东西，唉，现在什么杂毛也自称大帝了，真是笑掉大牙。自称大帝？你能拿出来天罡变……”
　　说道天罡变这几个字后，姬运脸色忽然变了。他想起了天罡三十六神通中的胎易化形神通，随即暗道不好。
　　只是没等他将手中的天罡阵旗收起，空间瞬间变化，一道道恐怖的天地规则气息瞬间笼罩住了这一方空间。


第四百八十一章 渣渣是炮灰
　　三十六枚阵旗迅速的就位，一方阵盘已将这所有的空间笼罩住。
　　査预呆呆的看着眼前的一切，怎么天罡阵盘的阵基和三十六枚阵旗都出现了，而且还成功激发阵盘，形成了一个天罡大阵？
　　此刻蓝小布的声音突兀出现他耳边，“渣渣，赶紧动手攻击姬运……”
　　査预虽然没有想到蓝小布是如何出现的，他也在这一瞬间明白了是怎么回事。蓝小布的后手就是天罡阵盘和其余三十五枚天罡阵旗，当姬运拿出第三十六枚天罡阵旗的时候，蓝小布突兀激发天罡阵盘。此刻三十六枚阵旗在一个空间之内，立即空间呼应起来，形成了天罡大阵。
　　而姬运行者就在这天罡大阵之中，所以这才是蓝小布那个可行的办法。
　　好手段，査预明白了之后完全不顾自己的残躯，祭出自己的法宝轰向了姬运行者。
　　蓝小布能做到这一点说明他没有吹牛，他们计划已经有了成功的开始，他自然是要按照蓝小布的要求疯狂攻击姬运。
　　按照道理说，此刻蓝小布应该是不要命的和査预一起攻击姬运行者才是。但蓝小布不但没有攻击姬运行者，反而是扑向了气运阵盘。
　　査预在看见蓝小布扑向了气运阵盘后，立即就知道自己傻了。
　　这个时候不是蓝小布借助天罡大阵，然后和他一起攻击姬运吗？怎么变成自己攻击姬运，蓝小布反而去抢夺气运阵盘了？
　　査预知道自己成了冲锋的炮灰，但这个时候他毫无退路，只有疯狂的攻击姬运行者，他这个炮灰才有一线生机。
　　“白痴东西……”看见査预疯狂的攻击自己，姬运心里大怒，喝了一声后，神元手印抓向了査预的头颅。
　　只是他这神元手印刚刚伸出来，空间就传来了一阵阵恐怖的遏制力量，让他本来毫无痕迹的手印变得缓慢起来。不仅如此，手印的力量也是清晰无比。
　　如此清晰的攻击轨迹和力量，哪怕査预再差，也能勉强借助法宝挡住这一道手印的抓取。
　　在这遏制力量之后，还有一种撕扯力量，这一股立即席卷着姬运，似乎要将姬运拖到天罡阵盘的正中心去。
　　姬运并不在意，天罡阵盘此刻的威力连最强时候的亿万分之一都没有。哪怕消磨时间，他也可以将蓝小布和査预消磨死。
　　最让他放心的是，蓝小布扑向了气运阵盘，而不是去控制那枚被他掌控过的天罡阵旗。这就是财帛动人心啊，换成谁估计也是第一个扑向气运阵盘吧。
　　这正合自己的意思，现在天罡大阵刚刚被激发，蓝小布和査预占据上风，只要再过一会时间，他会让蓝小布知道，为什么姜是老的辣。因为天罡阵盘的威力会越来越弱，最后化为寻常阵盘，他可以弯腰捡起来。没错，最后天罡阵盘就是可以捡起来的。
　　他的气运阵盘这么好收吗？就算是你蓝小布有再顶级的世界，也别想在他的眼皮底下收取气运阵盘。和査预一般，被蓝小布从眼皮底下收走生死锅的事情，绝对不会在他姬运身上发生。
　　蓝小布疯狂祭出阵旗，似乎要将气运阵盘锁住，査预的动作看似在帮他争取时间。
　　査预有苦难言，哪怕是有天罡阵旗制约，他也是越发感觉大力不从心。表面上看他似乎还能坚持住，实际上他施展法宝的空间已是在慢慢被挤压，不仅如此，他连话都不能说出来了。査预不是白痴，他也隐约感觉到天罡大阵威力越来越弱。
　　好在他的法宝是八宝箱，还可以让他苟延残喘。他只希望蓝小布快点收起气运阵盘，然后来帮他的忙。
　　半炷香后，姬运冷哼一声，“给我去死吧……”
　　随着这声音，一道残破的刃芒划破了他和査预之间的空间。哪怕有天罡大阵的制约，可这一道刃芒依然是没有半点迟钝的轰入了査预的胸口。
　　査预脸色苍白的犹如一张白纸，他明明看见这一道残刃没入他的胸膛，哪怕他有足够的时间去阻拦，可他偏偏阻拦不了。
　　噗！血雾炸开，査预整个人就好像断线风筝一般，被直接轰飞，撞击在了天罡大阵边缘。一道道天罡刃芒绞杀过来，似乎下一刻就要将査预绞杀成为碎渣。
　　而姬运根本就没有去看査预，身形一转，手印再次抓向了蓝小布的头顶。
　　这一刻天罡大阵的气息忽然弱了下来，不仅如此，天罡阵盘也似乎停止了运转。
　　哪怕是被轰在一角的査预也知道这是什么情况，那是因为天罡阵盘的第三十六枚阵旗。
　　天罡阵盘一共有一个阵基和三十六枚阵旗，天罡阵盘和三十五枚阵旗都是蓝小布带来的，而蓝小布借助这三十五枚阵旗和天罡阵盘的阵基激发了天罡大阵。这个时候，第三十六枚阵旗在天罡阵基的运转之下，自动加入了天罡大阵。
　　可这第三十六枚阵旗不是蓝小布身上的，而是姬运身上的。
　　姬运已从最初的天罡大阵中慢慢的恢复过来，此刻必定是在运转的天罡大阵中剥离第三十六枚阵旗。只要第三十六枚阵旗被姬运剥离走，那蓝小布和他都死定了。哪怕因为天罡阵盘威力减弱逃了一命，査预半点欣喜都没有。
　　“我就说你小看了姬运……”躺在一边的査预喃喃自语了一句。姬运这种强者，只要给他一线机会，他就能翻盘。而蓝小布给人家的何止是一线机会？他几乎将掌控这次战斗的关键因素都交给对方了。
　　你应该先去控制那第三十六枚阵旗，而不是去抢夺气运阵盘。换成是他的话……
　　査预犹豫了一下，换成是他的话，他也会第一时间抢夺气运阵盘。
　　抢夺气运阵盘的好处实在是太多了，首先气运阵盘一旦抢走，在天罡大阵中的姬运行者实力必定大幅度下降。没有了气运阵盘加持，姬运行者就如没有牙的老虎。偏生这只老夫连强大的身体也没有。
　　其次抢夺气运阵盘后的最重要一点是，姬运行者的气运下降。这对姬运来说，是致命的。姬运之所以能走到今天，气运阵盘才是最关键因素。
　　更不要说在战斗中抢夺气运阵盘，会让姬运的心神大乱。
　　可偏偏蓝小布抢夺失败了，如果换成他的话……
　　査预叹了口气，此刻他冷静下来想一下，如果换成他的话，他一样会失败。如果他能成功，姬运就不会不阻止。姬运没有阻止蓝小布抢夺气运阵盘，那就是姬运知道蓝小布根本就不会成功。
　　尽管姬运的手印因为天罡大阵的干扰和阻拦，变得极为缓慢，由于天罡大阵的作用减弱，依然是锁住了蓝小布的生机。
　　眼看那手印就要抓住蓝小布的头颅，蓝小布忽然一挥手，无数道阵旗被激发，一个全新的防御仙阵出现在了姬运面前。
　　姬运一怔，随即就明白过来，敢情之前蓝小布布置这么长时间阵旗，不是为了拿走气运阵盘，而是为了阻拦他这一刻啊。
　　不对，姬运随即就明白过来，除非是傻了，才会做这种无用功。蓝小布这种防御大阵再强，充其量也只能阻拦他瞬息时间罢了。花费这么长时间，废掉了一个査预，蓝小布所要求的只是阻拦他瞬息时间？
　　以蓝小布的作风，绝对不会如此简单。
　　姬运刚刚想到这里，就感觉被他控制的第三十六枚天罡阵旗上的念记瞬间减弱，下一刻就彻底消失不见。
　　此刻姬运如果还不明白蓝小布的意思，那他就是猪了。
　　蓝小布借助天罡阵盘和三十五枚阵旗激发天罡大阵，只是第一步而已。第二步是推出査预阻拦他，表面上看，蓝小布只是借助査预和天罡阵盘阻拦他的这段时间夺走气运阵盘。事实上，蓝小布根本就没有想过要抢夺气运阵盘，人家在布置真正的替换阵纹。
　　在布置替换阵纹的这段时间，蓝小布还用气运阵盘边缘布置下来的阵旗完成了一个防御大阵的布置。
　　这个防御大阵才是第三步，阻拦他姬运行者对付蓝小布间隙时间。
　　第四步才是蓝小布真正想做的，为了不引起他的注意，蓝小布只是在虚空不断刻画替换阵纹。这些替换阵纹在天罡大阵的空间之中，他根本就没有察觉。
　　现在第三步实现了，蓝小布以最快的速度，借助防御大阵阻拦他姬运的时候，替换了天罡阵旗中唯一一枚可能会被他姬运控制的阵旗。
　　替换阵纹替换非常快，在姬运行者撕裂蓝小布的防御大阵之时，蓝小布已经通过替换阵纹剥离了姬运行者在第三十六枚天罡阵旗上的一切念记，并且将这枚阵旗变成了他自己的。
　　姬运没有继续追杀蓝小布，他知道晚了，这一刻他彻底处于真正的天罡阵盘大阵激发之中。天罡阵盘刚刚激发的时候，一切哪怕空间不在他的控制之下，他姬运还可以自保。
　　这一刻，姬运知道他自保很吃力了。现在他想的不是如何干掉蓝小布拿走天罡阵盘，而是如何拿走气运阵盘赶紧离开这里。


第四百八十二章 和姬运一战
　　“你是一个很强的蝼蚁，不过蝼蚁终究是蝼蚁。”姬运盯着蓝小布，放缓了自己的语气。
　　蓝小布一张手，七音戟出现在手中，“姬运，现在我们可以慢慢的算一下总账了。”
　　姬运嘴里说的很凶，蓝小布就不相信对方可以破开天罡大阵。这一刻就连气运阵盘也被天罡大阵锁住，姬运想要轻松带走气运阵盘也不是那么容易的事情。
　　“等等……”姬运叫住了蓝小布，“蓝道友，我们仇怨没有多大，有句话叫冤家宜解不宜结。今天你的确占据了优势，不过我如果想走的话，你肯定留不住。不信，你可以问一下査预。”
　　蓝小布的目光落在角落处重伤的査预身上，査预沉默了一会才缓声说道，“姬运的确是杀不死的，原因我不知道。当年他被十三名神帝围攻，甚至被打的神魂俱灭。仅仅过了十万年，他就卷土重来，将那十三名围攻他的神帝斩杀。”
　　蓝小布沉默下来，他心里却是在冷笑，他绝不相信宇宙中还有杀不死的存在。姬运为什么杀不死，不是和气运阵盘有关系，就是和生死轮有关系。
　　无论如何，今天他也不会让气运阵盘再次被姬运弄走。他装作沉默的样子，其实是在故技重施，在刻画虚空阵纹。
　　这是天罡大阵中，天罡大阵是他掌控的，他在天罡大阵中刻画一个虚空转移大阵，等姬运反应过来的时候，将气运阵盘转移走。最次，也可以阻止气运阵盘被姬运弄走。
　　见蓝小布沉默时间太长，姬运根本就没有继续说第二遍，十八枚佛珠就轰了出来。
　　明明被天罡大阵锁住的天罡空间，在这十八枚佛珠轰出来的同时，就好像出现了一道裂纹一般。
　　这一刻，蓝小布布置的虚空阵纹清晰起来。只要精通虚空阵道的，就可以感受到蓝小布的虚空阵纹。
　　姬运冷笑，“我姬运从来都不会在一个地方栽两次跟头，你第一次抢走了天罡阵旗，还想再通过同样的办法抢走我的气运阵盘吗？既然不想和解，今天就让我姬运看看，你有几斤几两。”
　　话音还没有落下，十八枚佛珠就好像形成了十八层界域一般。明明在自己的天罡大阵中，蓝小布却依然感受到这十八层界域将他对天罡大阵的控制剥离开来。
　　这一刻，姬运才是这十八层界域的主，只要姬运一挥手，处于这十八层界域中的蓝小布将化为齑粉。
　　蓝小布背后出了一身冷汗，这是什么神通？居然可以控制住天罡大阵，而且直接接管了天罡大阵控制的空间？将这空间化为十八层界域。
　　这完全是碾压他的实力，面对这种实力，他还打个屁啊？
　　要不要躲进宇宙维模之中？蓝小布刚刚想到躲避，就觉察到了不对。如果姬运行者的十八佛珠已经锁住了他的天罡大阵，并且控制住这一方空间将其化为十八层界域，他现在安能无事？人家早就将他蓝小布控制住，直接碾压了。
　　再想到当初在宇宙维模之中，姬运可以影响他思维的事情，蓝小布立即就明白过来，不是姬运控制住了天罡大阵，而是姬运的这十八枚佛珠影响到他的心智了。
　　影响我蓝小布的心智？当初他撕裂自己的魂魄修炼锻神术，也没有被影响到，今天一个神通就要影响他的心智？
　　蓝小布猛的一声长啸，七音戟毫无顾忌的卷起亿万戟芒。如果他猜错了，那就是一个死字而已。
　　随着戟芒被卷起，蓝小布再无畏惧，活着就已经是赚了。他解决了地球外星强者入侵，对他来说早已足够，还有什么瞻前顾后的？
　　心念通达之间，戟芒愈发暴涨，七音戟卷起的不再是戟音和亿万戟芒，而是澎湃到极致的战意。
　　长啸不息，杀势随着战意越来越暴涨。人生在世，除死之外还有何畏惧？也许比死亡更可怕的就是思维被人剥夺，成为行尸走肉。
　　此人剥夺过他的思维意志，今天还要让影响他的心智，一个字，杀！
　　一个行者也想要抢夺他的宇宙维模？宇宙维模虽然是竹笋第一个得到，但他却一样有自己的大道理念。终究有一天，他会借助宇宙维模构建一个真正的宇宙大道世界。就算是宇宙，也要有规则束缚住。
　　别人不做，他蓝小布来做。为了自己，也为了宇宙维模，为了浩瀚大道。
　　杀势随着长啸和暴涨的杀意越来越旺盛，几乎要达到一个巅峰，这一刻天罡空间不在，十八佛珠模拟的十八层界域一样不在，有的只有那一往无前，不杀不回的戟芒气势。
　　气势越来越盛，最后几乎凝练成了实质，道音喷薄而出，道不沉沦七音出，夜天万丈独行人！
　　蓝小布的大神通，道不沉沦！
　　姬运疯狂运转着十八枚佛珠，他依然可以清晰的感受到自己的佛珠世界在坍塌。这不仅仅是神通的高低，而是道的高低。
　　他的十八枚佛珠构建起来了一个完整的佛道宇宙，人畜生灵从最低到最高，依次划分为十八层。
　　可对方的神通却似乎要将这一切层次桎梏打破，要构建一个永不沉沦的全新大道宇宙。
　　杀戮是为了构建这个规则，但这又如何可能？
　　明知道这是无法完成的事情，姬运行者偏偏就感觉到自己的十八层佛珠世界开始崩溃，他有一种渐渐抵挡不住的感觉。
　　姬运的双眼几乎要喷出火来，哪怕只有一个元神，不，甚至元神都不完整，他依然可以碾压蓝小布。天罡大阵又如何？天罡大阵他一样可以借助十八佛珠锁住，可为什么他不能碾压对方区区一个神通？
　　“咔嚓！”一声声响传出，尽管声响不是很大，但姬运心里却是一沉，他知道自己的十八层佛珠世界已经出现裂纹。
　　是走还是继续拼？
　　只是瞬息时间，姬运就下定了决心，他必须要走。如果没有天罡大阵，他完全可以继续拼下去，甚至最后碾压了蓝小布。可是在天罡大阵之下，蓝小布的道不沉沦神通压制住了他的十八层佛珠世界。
　　如果继续下去，他很有可能再也走不掉。
　　气运阵盘很有可能要丢了，姬运非常的不甘心。只可惜蓝小布来早了一点点时间，只要蓝小布再晚来一点，他就可以借助这里的规则死气凝聚出自己的头颅。
　　头颅出来，蓝小布这神通再强，他也可以制住。
　　眼看七音戟的杀势越来越可怕，再晚一会，自己恐怕走不掉了。姬运的元神似乎要虚幻了一般，摇晃不停。十八枚佛珠构建起来的界域也是晃动起来。
　　蓝小布接触到了空间法则，他立即就知道姬运是要走了。
　　一定要留下姬运，蓝小布几乎将全部的元力都送入了七音戟之中，道不沉沦神通愈发澎湃，杀势愈发宏大，似乎要将那十八枚佛珠组成的十八层界域全部绞灭。
　　轰！一声裂响传出，十八层佛珠世界在这一刻崩溃开来。蓝小布却半点欣喜都没有，他没有感受到自己的神通掌控了一切，如果不是在天罡大阵之中，他恐怕要处于被制状态了。
　　十八层佛珠世界崩溃，却并没有消失，反而是化为了一条通道，这一条通道硬生生的将天罡阵盘的大阵撕开，一道元气手印抓向了气运阵盘。
　　蓝小布大怒，这家伙不但要全身而退，还要借助十八佛珠卷走气运阵盘。如果真被对方成功了，他岂不是竹篮打水？
　　“给我爆！”道不沉沦神通还未达到极致，蓝小布的神念和神元疯狂加持在神通之上，神通爆裂。
　　无穷无尽的杀伐气息在这一刻喷薄而出……
　　轰！抓向气运阵盘的手印在这一刻被神通撕裂成为碎渣，姬运行者发出一声闷哼，十八枚佛珠形成的通道不见，反而是化为十八道星球影迹，轰向了蓝小布。
　　蓝小布招式用老，只能勉强祭出魔灵神龟的龟壳。
　　轰轰轰！一道道星球影子轰在了蓝小布的魔灵神龟的龟壳上，神元炸裂，依然有几道影子绕过魔灵神龟的龟壳，瞬息穿过了蓝小布的腰际、大腿和手腕，卷出一蓬蓬血迹。
　　蓝小布整个人也被轰飞出去，砸在了天罡大阵之上。
　　在被那一道道影子穿过身体的时候，蓝小布感觉到自己的杀气瞬间消失，道不沉沦神通也在这一刻化为乌有。
　　不好，这是受到了对方神通的影响。蓝小布疯狂燃烧精血和元气，他绝对不能再被姬运影响到。
　　看见这样蓝小布这样也没有死，还有一个魔灵神龟的龟壳，姬运叹息一声，感受了一下气息澎湃的天罡大阵，他知道自己今天真的拿不走气运阵盘了。十八枚佛珠再次架起一道桥梁，桥梁撕开了虚空，浩瀚气息传来，蓝小布肯定这是撕裂了仙界界域。下一刻，姬运消失的无影无踪。
　　蓝小布瘫坐在地，看着渐渐闭合的虚空，默然无语。姬运时机拿捏的恰到好处，只要晚一点点，他就可以反应过来，借助天罡大阵困住姬运和那十八枚佛珠。然而姬运根本就没有给他任何机会。
　　这一场战斗，他占据了天时地利人和，却在战斗经验上被姬运碾压而身受重伤。
　　唯一值得庆幸的是，他留下了气运阵盘。


第四百八十三章 渣渣不敢
　　看见蓝小布重伤在地，査预心里一跳，如果这个时候他突然上前去干掉蓝小布……
　　哪怕査预见过大场面，此刻有些无法遏制自己的激动情绪。他可以保持自己表面上的冷静，周围空间因为他情绪的些许波动，却无法隐藏。
　　他很清楚现在干掉了蓝小布对他査预意味着什么。
　　先不说蓝小布身上有多少顶级的宝物，只是眼前的天罡阵盘和气运阵盘，只要被他得到了，哪怕他査预去轮回一次，他将来也绝对会在那一方天地留下自己的名字，霸占一方。
　　更何况他还看见了魔灵龟壳，如果再加上他的生死锅……
　　对了，蓝小布修为进步如此之大，很有可能和他身上那个顶级世界有关系。
　　“渣渣……”坐在地上无法动弹的蓝小布忽然开口叫了一声査预。
　　査预站了起来，他伤势也很重，比起蓝小布来，他几乎不能说受伤。
　　蓝小布被姬运的十八层佛珠砸中，那种规则之力让蓝小布短时间内根本就无法动弹。
　　“蓝道友你没事吧？”査预小心的往前走了一步。
　　蓝小布呵呵一笑，“怎么会没事，现在我动都动不了，如果你能动的话，说不定你只要轻轻一伸手就杀了我。那个时候，什么都是你的。”
　　査预并没有因为蓝小布的话有丝毫停留，他依然是缓慢的走向蓝小布，“我来帮你看看，我们是伙伴，只要我有一点办法，我就会努力的帮你。”
　　“唉，虽然我不能动弹，不过天罡阵盘还是可以动的，幸好幸好。”蓝小布叹了口气。
　　査预脚步一顿，天罡阵盘还处于激发状态。
　　不对，如果蓝小布现在还可以控制天罡阵盘的话，那就绝对不会说这个话。姬运逃走的时候，借助十八层佛珠撕开了天罡阵盘的大阵空间，这个时候天罡阵盘虽然处于激发状态，却无法被蓝小布利用。
　　他虽然不如姬运行者如此厉害，可以撕开天罡阵盘，不过只要天罡阵盘不针对他，在这已经被撕开一道缝隙的天罡阵盘中小心走到蓝小布身边，他还是可以做到的。
　　看着査预越来越近，蓝小布心里焦急不已，他疯狂运转锻神术。
　　在査预距离他只有数米的时候，蓝小布就感觉到自己识海微微一颤，锻神术终于修复了部分神念。蓝小布第一时间就吞下了一滴虚空仙髓，随即拿出数枚七品仙丹吞下，又取出了一枚雾玉仙果吞下。
　　这一系列动作行云流水，几乎没有半点顿滞。
　　査预看见蓝小布的动作，心里一慌，赶紧停了下来。
　　蓝小布可以动弹和不能动弹，这是完全不同的概念。蓝小布可以动弹，那就意味着天罡大阵可以被控制。他现在还处于蓝小布的天罡大阵之中，如果他还上前，那和找死没有任何区别。
　　感受到神念和元力开始凝聚，蓝小布松了口气，他没有再看査预。这个时候，査预已经是威胁不到他。
　　还好，他有锻神术。就如不死决一般，肉体伤害越大，对肉身的淬炼越大。而锻神术一样如此，神念和识海受伤越严重，对神念淬炼的效果就越好。
　　足足过去了一个时辰，査预就是不敢动弹。
　　直到蓝小布站了起来，査预赶紧上前说道，“蓝兄，真没有想到，你竟然重创了姬运。”
　　蓝小布冷笑道，“渣渣，说谎也不打草稿。是姬运重伤了我，不是我重伤了姬运。”
　　査预正色说道，“蓝兄，你或者不知道，失去气运阵盘的姬运和有气运阵盘的姬运，完全是两回事。所以，我说你重伤了姬运，并不是瞎说。”
　　蓝小布暗道这家伙还真是会说话啊，他也没有辩驳，只是说道，“说一下你的事情吧，虽然我们是合作的，不过你最后想要干掉我，让我很生气。如果回答不好的话，我会废掉你，让你连轮回的机会都没有。”
　　干掉査预，蓝小布可没有半点不好意思。两人合作其实就是互相利用，合作之前两人都没有发誓。但他重创后，査预想要干掉他，这让蓝小布也想杀掉査预。
　　不过比起査预来，他好歹也是有些底线的。
　　査预很清楚之前自己动了歹念，引起蓝小布不满了。这种事情狡辩没有用，大家都心里有数。
　　“蓝兄。”査预一抱拳说道，“我是在神庭混战的时候，被人重创，然后借助生死锅逃了一命。我逃到这里后，就一直在这里苟延残喘，你也看见了，如果没有特殊意外的话，我恐怕永远也无法离开摩玄峡谷。”
　　蓝小布的确是看见了，査预唯一依靠的生死锅被他抢走了。就连査预掌控的古胥，也被他杀掉。
　　“神庭混战？”蓝小布疑惑的问了一句。
　　神界神庭蓝小布很好理解，就好像仙界一般，一个仙域也有仙庭。有的仙域只有一个仙庭，就如他的五宇仙界。还有的仙域有好几个仙庭，比如他现在所在的摩玄仙域。
　　一般情况下，仙庭之间是不会大战的吧？神界的神庭是没事闲得慌吗？大家修炼时间都不够了，还去大战？
　　査预点点头，“是的，神界每次神庭之间大战，死亡的修士都是不计其数，我能活下来，完全是运气中的运气。因为那次大战姬运行者也被卷入进去了，姬运行者在大战中肉身陨落，他的生死锅就是那个时候失落，然后被我抢到，我也因为生死锅才勉强活了下来。”
　　“既然如此，为什么要加入神庭？自由自在不好吗？”蓝小布愈发不解。
　　査预无奈地说道，“你以为神界和仙界一般吗？在一个仙域，哪怕是仙灵气薄弱一些，也是有仙灵气可以修炼的。神界却是不同，可以修炼的地方是有限的。甚至有些地方连仙界都不如，半点神灵气都没有，不要说仙灵气了。
　　在神界，所有有神灵气的地方，都是神庭霸占着。只有加入了神庭，你才有资格修炼，否则你就是到神界去了，也只是干瞪眼。不加入神庭，只能等着老死而已。”
　　“姬运行者这种人也要加入神庭？”蓝小布不解问道。
　　査预解释道，“在神界，又有几个能比姬运行者这种强者？他们自然是有自己的洞府，而且还不止一个，他们的任何洞府，神灵气都是浓郁的很。”
　　“那除了神庭，就没有宗门和家族吗？”
　　“怎么没有？不过任何宗门和家族，想要在神界生存下来，就必须依附于其中一个神庭。”査预答道。
　　蓝小布沉默下来，这样说来，神界生存比仙界艰难多了。他如果阻止了神界量劫，恐怕一到神界就会被人察觉，然后四处去追杀他这个异类。
　　“蓝兄，我虽然现在修为不剩下亿万之一，当年我好歹也是一个神帝。在神界，我也有一些属于自己的地盘。我知道蓝兄对我有意见，只要蓝兄愿意放我这一次，我发誓永远以蓝兄马首是瞻。”査预语气非常凝重。
　　对査预来说，他看的很清楚。不要说蓝小布现在就可以轻松杀掉他，就算是蓝小布不杀他，他跟在蓝小布后面，也比自己独自求活要强了百倍。
　　第一蓝小布绝对是有大气运之人，否则的话不可能在没有绝对实力的情况下，赶走拥有气运阵盘的姬运行者。其次蓝小布不但有大气运，还有大秘密。
　　这种人只要不死，将来很有可能是神界巅峰那一撮人存在，他现在跟随蓝小布，将来还能差的了？
　　就算是蓝小布今天不杀他，他将来也恢复过来到了神界，那又如何？还不是要加入一个神庭。
　　雪中送炭和锦上添花哪一个更有前景，不用别人说，査预心里非常清楚。
　　蓝小布开始思考得失，好一会后，他才说道，“你知道神界转移量劫到仙界的事情吗？”
　　“知道，这对神界修士来说，是非常正常的小事。”査预理所当然地说道。
　　蓝小布暗道，这对神界来说的确是小事，对仙界来说，那就是灭顶之灾的大事。这些人进入神界后，果然从来都不考虑他们是从什么地方来的。
　　“渣渣，要饶你一次也可以，你除了要发誓之外，还要和我去做一件事。”蓝小布说道。
　　査预赶紧一施礼，“蓝兄请说，只要我做得到的。”
　　蓝小布呵呵一笑，“你肯定能做到，因为我打算将神界转移量劫到仙界的大阵给破坏了。这我一个人力量比较单薄，你正好做我的帮手。”
　　査预一脸震撼的看着蓝小布，他没想到蓝小布居然如此疯狂。这种事情他怎么可以答应？一旦他答应了，他将来还如何在神界混？
　　“怎么，有困难？”见査预不说话，蓝小布淡淡说道。
　　査预叹了口气，“蓝兄，你要知道，先不说我们能不能做到。就算是我们能做到，而且我们真这样做了，那我们在神界将再无立足之地。无论到任何地方，都是人人喊杀的存在。不要侥幸觉得他们查不到我们头上来，因为他们一定可以查到的。”


第四百八十四章 疑神疑鬼的渣渣
　　蓝小布点点头，“你说的很对，既然如此……”
　　“然而为了仙界，我决定和你一起做这件事。”蓝小布话音未落，査预就赶紧说道。
　　他感受到了蓝小布的杀意，可以肯定，蓝小布说的既然如此后面，应该是这样一句话，‘你已经没有利用价值了，所以我只能杀了你。’。
　　对査预来说，绝对不能让蓝小布将这句话说出来。他肯定自己的预感没有错，那杀意几乎已经让他心神跳动了。
　　蓝小布诧异的看着査预，这家伙求生欲望很强啊，居然知道自己要杀他灭口。
　　“可是我们如果破坏神界布置在仙界的量劫转移大阵，这会引起神界那些大佬们不满啊。不行不行，这件事我不能做。不但我不能做，我还要阻止你做。”蓝小布干脆果断地说道。
　　査预感受到蓝小布越来越强的杀机，他心里大骂，王八蛋，是猪提起这件事的，猪才想破坏神界量劫转移大阵。你阻止我做？你让査爷平安的离开就行，谁愿意做这种事情，谁是孙子。
　　“不，神界的修士太过自私，如果这种量劫转移到仙界来，仙界岂能存在？我査预就算是拼了这条命，也要阻止量劫转移到仙界来。”査预说这句话的时候，明显感受到蓝小布的杀意在减弱，后面更是越说声音越大。
　　虚伪，眼前这个蓝小布是他见过最虚伪的家伙。
　　蓝小布叹了口气，“如果我现在的实力可以杀了你，我绝对不会放过你这种丧心病狂之人。仙界都是蝼蚁，神界才是真正的修士，神界转移量劫到仙界是天经地义的事情……等等，不要动手，如果你杀了我，你东西就拿不到了。你说吧，我尽量去帮你好了。唉，我的命也值点钱……”
　　说到这里，蓝小布停顿了一下。宇宙维模已经构建了所有的对话维模，他等会只要保存一个影像水晶球就好了。炮灰就要有炮灰的觉悟，这个水晶球就是将来他备用的。一旦他被神界的强者抓住了，这个水晶球也可以让他缓一口气。一切责任，自然是在炮灰渣渣身上，和他蓝小布毫无关系。
　　査预讶异的看着蓝小布，蓝小布的杀意已经没有了，可蓝小布说的话他完全不明白是什么意思啊。
　　等等……
　　査预忽然想到一个可能，蓝小布不会将刚才他们的对话录制成水晶球吧？如果录制成水晶球，那将来到了神界后，蓝小布可以说是他主导破坏量劫转移大阵的。
　　可他刚才明明看的很清楚，蓝小布并没有动任何手脚。
　　就在査预还在疑神疑鬼的时候，蓝小布哈哈一笑，“渣渣，你刚才的表现我很满意，我故意说成不想去破坏量劫大阵，主要就是看你是不是真心要和我一起去做这件事。现在我测试后，你是真心的。既然如此，做成这件事后，前面的一切恩怨我们都是一笔勾销。”
　　“多谢蓝兄。”査预惶恐的感谢了一句，心里还是有些怀疑。
　　“对了，你为何不能随意离开这里，而你手下那个古胥为何又可以随时离开？”蓝小布因为一来就准备干掉姬运行者，对这件事不是很在意，现在姬运虽然没有被干掉，也算是威胁不到他，他倒是想起了这件事。
　　査预无奈地说道，“当初我被困在摩玄峡谷的确是走不掉，不过后来我发现，摩玄峡谷不断有仙帝跌落下来。我修炼的功法比较特殊，再加上生死锅，我可以将仙帝的精血和修为化为规则之力给我修炼。这样的话，我会在最短的时间内恢复实力。如果不留在这里，到仙界去借助仙灵气恢复，我怕是再多花十倍时间也无法恢复。最初的时候，我是打算将这里的仙帝用完后，就离开这里。
　　后来我发现每过一段时间，就有仙帝跌落下来。而且能跌落到谷底的都是仙帝，我索性就暂时放弃了离开这里。”
　　“真没有叫错你，你果然是一个渣渣啊。”蓝小布感慨的说了一句。
　　修炼到了仙帝，大道已是自成规则，査预要利用的就是仙帝自身的大道规则。一般情况下，修士是无法直接借助别的修士大道规则提升自己实力的。只是査预运气不错，弄到了生死锅。
　　査预面对蓝小布的话很是无奈，他继续说道，“至于离开摩玄峡谷，我一来就知道。在绝生潭里面的大阵，并不是我布置的，而是别人布置的。是谁布置的我不知道，不过我知道如何离开这里。你之前逃……你之前离开摩玄峡谷走过一次，你自然也是清楚的。”
　　“很好，算你过了这一关，走吧，我们去弄那个量劫转移大阵。”蓝小布说完祭出了轮回锅。
　　这绝生潭底，他的轮回锅可以冲出去。
　　“轮回锅？”査预看见轮回锅心里一跳，这不是他的生死锅，而是和他生死锅齐名的轮回锅。
　　真没有想到，蓝小布竟然连生死锅和轮回锅全部都得到了，这运气简直……
　　査预暗叹，有大气运的人就是无法与之相比。那姬运拥有气运阵盘，也喝了蓝小布的洗脚水，可见蓝小布有多大的气运。
　　光有气运还是不够的，还要有一定的脑子。眼前这个蓝小布似乎也是半点都不缺，如果没有脑子的话，现在应该被姬运制住了吧？不对，没有脑子的话，根本就等不到今天姬运来制住他，当初他就在绝生潭底制住蓝小布了。
　　现在他隐约猜到蓝小布是怎么暗算到姬运的了，蓝小布拥有天罡阵盘，出现的毫无征兆，很显然，蓝小布还得到了天罡大帝的天罡三十六变神通。
　　真是让人羡慕啊，这种神通他都没有接触过。传闻这种神通如果不带传承，光靠口口相传是毫无用处的，真不知道蓝小布是如何学会了这种神通。
　　……
　　骆采思停了下来，古道也只能跟随着骆采思停在了一片沙原外面。
　　“主母，这个地方不大对吧？伽匀空给的地图不是说在一片沼泽之外吗？这里是一片沙原。”古道忍不住说道。
　　大鲲海境开启几个月了，这几个月别的人都在宝地赚的盆满钵满，他们却是无头苍蝇一般到处乱转，就是为了寻找伽匀空给的神殿位置。
　　事实上几个月来，他们不要说找到神殿，就是神殿所在相似的地方他们都没有看见。
　　“这里是沙原，不过我们这几个月来找了多少地方你心里没数吗？有没有找到一个相似的地方？”骆采思说道。
　　古道很是不满地说道，“我估计伽匀空这老小子不想活了，竟然拿了一个假地图来骗我们。”
　　骆采思说道，“伽匀空绝对不敢拿出假地图，既然不是假地图，那就说明这里面的地形可能有改变。”
　　“地形改变？”古道疑惑的问了一句。
　　骆采思点点头，“是的，你想想看，伽匀空的儿子伽辛羽得到了神殿的地图。这件事应该很多人知道吧？”
　　“对啊，所以大家都向伽匀空要地图，连大鲲仙宫也想要伽匀空手中的地图。”古道说道。
　　骆采思平静地说道，“按理说神殿的地图对一个仙人来说有多重要，可你只看见大家问伽匀空要地图，你看见有谁不要命疯狂抢夺地图吗？就连大鲲仙宫要地图，也是保持着理性，并没有做出什么过激的事情。”
　　“伽匀空老小子运气不错罢了，有布爷罩着。”古道不屑地说道。
　　骆采思摇头，“恐怕不是，神殿的重要性，绝对会让许多人疯狂。小布实力再强，也无法压制住所有的疯狂者。他们没有在大鲲海境开启之前对伽匀空动手，唯一的可能就是这个地图不是真的。”
　　“伽匀空果然拿出了假图，这王八蛋。”古道破口大骂。
　　骆采思没有在意古道，继续说道，“伽匀空不敢拿假图，但他的真图在我们进入大鲲海境后已变成假图了。意思是，大鲲海境的地貌彻底发生了变化。这件事恐怕不仅仅是大鲲仙宫知道，很多大势力怕都是知道。我们想要寻找神殿，就不能再完全依靠这张地图。”
　　古道最不愿意动脑子，听到这个解释，只能耷拉着脑袋，“好吧。”
　　它想要去神殿看看，结果还弄了一张假图。进入大鲲海境这么多天，什么都没有捞到，让它有些失落。
　　“古道，你看这个沙原的形状……”骆采思指着沙原说道。
　　“什么形状？”古道一脸懵逼。
　　骆采思压低声音说道，“这个沙原的形状和那个地图上的沼泽形状是一模一样的，如果这沙原真的是沼泽变化而来，那神殿必定在这沙原之下。”
　　“对啊……”听到这话，古道眼睛一亮，声音都拔高了几度。
　　骆采思说道，“按那伽辛羽的话，他进入沼泽找到神殿入口后，因为走错了一个门被神殿传送出来，并且还受伤了，然后就再也进不去。我们现在也按照伽辛羽进入神殿入口的方式，先看一下能不能从这沙原找到神殿入口。”


第四百八十五章 被跟踪了
　　这片沙漠并不大，方圆不到百里。百里范围，全部在骆采思和古道的神念之下。
　　沙漠呈现不规则形状，一共有四十七个角。
　　因为有些角很不明显，如果不是非常仔细的人，还真的无法察觉这个沙漠和伽辛羽图上的沼泽形状类似。
　　当初伽辛羽之所以可以找到神殿入口，是在一个极为巧合的情况下。伽辛羽是被人追杀，来到一片沼泽后，慌不择路从其中一个角进入沼泽，然后穿过沼泽，从另外一个角出去。
　　不过出去后，伽辛羽觉得躲在这个沼泽中，也许才更安全。所以伽辛羽再次从第三个角的位置回到沼泽，然后寻找了一个存身的地方。
　　最后他选择在沼泽的一角遁入土中，给自己加了一个屏蔽禁制。躲在沼泽之下后，伽辛羽发现了一块石碑，石碑有一个凸起的位置。当时伽辛羽好奇之下按了一下石碑凸起的位置，然后他听见了一阵轰鸣之音。轰鸣之音后，他的神念扫到了一条突兀出现的通道。而他所在的位置，距离通道也有一个入口。他进入了通道后，从这通道走到尽头，就是神殿所在了。
　　尽管伽辛羽标注了他是从什么角进入沼泽，然后又从什么角出来，最后又是从哪一个角折返的具体路线。不过骆采思没有想过和伽辛羽一样，将这路线再走一遍，她直接来到伽辛羽遁入地下的位置，遁入沙原深处。
　　一个多时辰后，骆采思和古道再次从沙原深处遁了出来。
　　按照伽辛羽的说法，遁下去大半个时辰后，就会遇见一个石碑。他们遁下去都一个时辰了，除了泥土之外，再无别的东西。
　　不要说石碑，就是石子都没有遇见一个。
　　“也许我们也要按照这个线路再走一遍。”古道眼珠转了转，在它想来，也许和伽辛羽一样，来回折返两次就可以了。
　　骆采思叹了口气，“试试看吧。”
　　她并不觉得这样穿过一次沙原，然后再折返回来会有什么作用，或者是会启动什么阵法之类。选择试一下，完全是没有办法中的办法。反正他们也找了几个月了，大不了再花一些时间而已。
　　骆采思和古道按照伽辛羽进入的位置进入沙原，然后穿过沙原，再折返回来，从第三个角的位置回到沙原，选择当初伽辛羽遁土的位置……
　　“主母，你有没有觉得这个位置和我们之前选择的位置并不是同一个？”古道几乎要跨入八级仙妖兽了，它先一步感觉到了不对。
　　骆采思停了下来，过了一会她喃喃说道，“果然是这样。”
　　之前明明也是选择的这个位置，可是按照伽辛羽给出的线路再走一遍，这个位置偏偏就不同了。哪里不同，无论是骆采思还是古道都说不上来。
　　这次很有可能走对了，骆采思也是激动起来，她立即遁了下去。
　　半个时辰后，骆采思就停了下来，她神念已看见了一块石碑。
　　跟着过来的古道叫道，“没想到还真的是这样，还有这样的机关，居然要穿过去再折返回来，然后再遁土。这不是脱裤子放屁那啥吗？多此一举。”
　　“这应该是一种障眼阵法，具体是怎么弄的我不清楚，你布爷恐怕是知道的。”骆采思知道蓝小布最厉害的不是修为，而是阵道。这种阵法她不懂，蓝小布肯定是懂的。
　　骆采思手在石碑凸起的地方按了一下，果然下一刻一阵轰鸣传来，一条通道出现在他们面前。
　　骆采思和古道赶紧进入通道，他们很快就来到了一条更加宽敞的通道。
　　两人来到通道尽头，这里是一个不大的平台，平台边缘果然有两个门。当初伽辛羽就是选错了一个门，然后被传送出来了。站在这个平台，哪怕骆采思和古道还没有进入门，骆采思和古道都可以感受到一种淡淡的神灵气息。
　　“果然是神灵气，只是伽辛羽如何知道这里是一个神殿？”
　　骆采思话音刚落，在那两个门之间出现了几个悬浮的大字，“神源殿”。
　　“难怪说这里面有神源，原来名字就叫神源殿，而不是神殿。”骆采思说道。
　　古道嘿嘿一笑，“站在这外面都可以感受到些许的神灵气息，我都渴望进去后，修为暴涨了。这里面肯定有大堆的好东西等着我们。”
　　一边说，一边开始搓爪子了。
　　“可惜，你已进不去了。”一个突兀的声音传来，骆采思和古道忽地转身。
　　在他们身后站在一名黑衣男子，男子正平静的看着两人，而两人却感受到周围的空间有些凝固。
　　“你是什么时候来的？”古道愣愣的问了一句，它和骆采思虽然一心在寻找神殿，并没有放弃对周围的观察，这人来到了两人身后，两人居然都没有察觉。如果不是这人本来就在这里，那就是这家伙的修为比两人强多了。一直跟在两人身后，两人都没有察觉。
　　“你们来的时候我就来了。”男子说完后，取出一双黑色的手套慢慢的给自己戴上。
　　“小子，很嚣张啊。”古道说话间就要上前动手。
　　它都七级仙妖兽后期了，只差一步就可以晋级八级仙妖兽。对方再强，也不过是一个仙王罢了。它七级仙妖兽同样相当于仙王，凭什么它要惧怕一个小小的仙王？
　　再说他们还是两个。
　　“等等。”骆采思拦住了古道，“这人应该是仙尊。
　　男子点点头，“你说的没错，我的确是仙尊，我是进来后晋级的仙尊，所以你们和我动手，那是死路。”
　　古道呵呵一笑，“仙尊又如何？我家布爷一个指头就碾死你。”
　　骆采思说道，“他应该知道我们的身份，否则的话也不会跟踪到这里来。”
　　男子点点头，“没错，我的确是知道你们背后站着的是蓝小布，不过对我来说，无论你们背后站着的是谁，我都不在意。”
　　“你现在还没有动手，应该是有什么话想说吧。”骆采思一边沟通着蓝小布给的神通球，一边戒备的盯着眼前这个黑衣男子。
　　黑衣男子微微一笑，“我喜欢聪明的女人，你很聪明也很漂亮。我可以不杀你们，但前提条件是你们必须要拿出一丝神魂念记给我。”
　　拿出神魂念记，那等于将自己的生死送给对方掌控，对方一个念头，他们就要去死。
　　“古道，准备动手。”骆采思祭出了自己的法宝。
　　骆采思现在用的法宝是玲珑塔，是蓝小布从寂神谷甫痕手中抢来的，甫痕可是半神境强者，他的法宝玲珑塔可不是一般宝物，当初差点破了他的九级困杀仙阵。这是一件极有灵性的宝物。
　　“好东西。”看见悬浮在骆采思身前的玲珑塔，黑衣男子眼神一亮。
　　“你知道我是蓝小布的人，你还敢动手？你胆子很大。”骆采思冷冷的盯着对方。
　　尽管她最近修为进步很大，但她不是没有见识的人，也不是在温室中养大的。从离开地球起，她骆采思就一个人在虚空挣扎求存。
　　黑衣男子嘴角微微一笑，“你应该知道，虽然我晋级仙尊了，但真正战斗的不是我们之间，而是我们背后的人。告诉你，我叫独异，你先看看我这边的神通吧……”
　　说完这句话，独异已是抬手祭出了一个神通球。
　　空间骤寒，似乎下一刻连空间都要凝固起来。古道哪怕再天赋异禀，在这冰寒的空间之下，也感觉到浑身发麻，它甚至连动一下都不能。
　　完了，这是古道的唯一念头。它都不能动，骆采思更是不能动。
　　这冰寒以极快的速度下降，只要再过片刻，不要说骆采思和古道，就连这恐怕怕也会冻成虚无。
　　如果没有玲珑塔，骆采思哪怕神念沟通到了神通球，也无法祭出。那极致的冰寒袭来，玲珑塔主动护住了骆采思。
　　骆采思哪里还敢有半点犹豫，她庆幸自己的神念早已沟通了神通球，这一刻她也顾不上什么神通球了，直接祭出了一个神通球。
　　一道道可怕的戟芒瞬间炸裂，此刻空间几乎完全冻结，可在这戟芒的撕裂之下，冻结的空间咔咔作响。就如冰冻被裂开一般，戟芒愈发暴涨，戟音就好像千军万马奔涌而下。
　　轰轰轰！元力在这小小的空间炸裂开，可怖的杀气将骆采思和古道轰飞到一角。
　　咔嚓！一切都消散殆尽，地面上尽管什么都没有，不过骆采思却感觉到地面上似乎有一地的冰渣。
　　独异微微皱眉，他没有想到，还有人的神通球可以和他叔父的神通球相抗衡。
　　“难怪可以压制的大鲲仙宫不敢说话，既然如此，再看我的惊涛骇浪！”话音落下，独异再次轰出一个神通球。
　　这次根本就不等独异出手，骆采思也轰出了一个神通球。只是骆采思的速度慢一些，哪怕先出手，神通球也是后激发。
　　漫天的可怖冰寒消失一空，无穷无尽的浪涛席卷过来，这浪涛却是无穷剑芒刀刃组成，连绵不绝，似乎下一刻就可以将骆采思和古道全部席卷进去。


第四百八十六章 神源殿里的小鼎
　　此刻骆采思的神通球无界才激发出来，下一刻空间变得宽广起来，那无穷无尽席卷过来的剑芒和刀刃似乎和骆采思之间隔着无穷距离。
　　“空间掌控神通？”独异惊异的看着飘忽不定的空间，这一刻他好像就在骆采思和古道身前，又好像距离骆采思有一个界域的距离。
　　这仅仅是一个神通球，如果是凝出这神通球的主人过来施展这种神通，他怕是连一个呼吸都坚持不住。
　　神通惊涛骇浪激发出来的威势越来越可怕，可就是无法将骆采思笼罩在神通之中。而骆采思神通球控制的空间似乎还在不断变化，空间中的戟芒和杀气越来越强烈。
　　独异觉得这个时候，他不应该一直想着如何制住骆采思，而是应该如何躲避这越来越可怕的戟芒。神通球激发出来的神通终究会过去，等他躲过这一道神通，再对骆采思动手，反正这个地方骆采思跑不掉。
　　只是凝炼这种神通球的主人，他叔父真的可以碾压？
　　骆采思却惊喜不已，她传音给古道，“古道，我感觉我可以掌控这个空间，你以速度优势去偷袭那个家伙，看看行不行，就算是不行，我也可以护住你。这空间在我的掌控之中，不用担心。”
　　“好。”古道几乎是在收到骆采思的传音同时，身形就彻底消失不见。
　　它冲入骆采思的无界神通后，那无穷无尽的戟芒和杀气果然对它没有半点影响。
　　几道惊涛刃芒轰在古道身上，古道却丝毫不在意，巨大的手印已是抓向了独异。
　　独异刚刚祭出防御法宝，就感觉到死亡的气息笼罩过来。这空间神通如此强大？不对，当古道的身影出现在身前的时候，独异知道这死亡的气息是古道给他带来的。这是一只会瞬移的仙妖兽？
　　这个时候，他哪里还顾得上掌控惊涛骇浪神通，防御法宝不要命的祭出，整个人更是急速后退。只是刚刚选择后退，独异就知道他做错了，他不应该后退。后退的确是躲开了古道的这个偷袭，可更可怕的空间神通却可以碾压他，可惜没有后悔。
　　没有了独异的掌控，惊涛骇浪神通瞬息垮塌下来，杀势减弱，开始消散，跟着无界神通的空间界域彻底淹没了独异。
　　“噗噗！”一道道血光炸开，独异被无界神通的戟芒撕裂成为碎渣，化为一地血渣，就连元神也是被涅灭的干干净净。
　　“我还以为这家伙有多厉害，原来是一个草包啊。”古道完全不顾自己身上的伤势，抓起了独异的戒指。
　　骆采思却凝重地说道，“这人很强，如果不是在神通球对峙之下，你瞬移神通吓住了他，真不一定能杀掉他。能凝练出这种神通球的人，实力恐怕不会比小布弱。算了，我们先进神源殿，希望可以有些收获。”
　　骆采思最希望的就是在神源殿获得神源，蓝小布修为几乎停滞不前，她是知道的。那是因为蓝小布修炼的资源要求越来越高，对别人来说上品仙灵脉一条就足以修炼一辈子了。可对蓝小布来说，上品仙灵脉修炼的效果也就是比不修炼好一些。
　　如果能在神源殿获得神源，蓝小布才有可能更进一步。
　　“这里有两个门，之前伽辛羽进入的是哪个来着？”古道站在两个门前，犹豫着问道。
　　骆采思指了指靠左边的门，“当初伽辛羽进入的是左边门。”
　　“那我们就从右边进入。”古道立即说道。
　　骆采思没有动，机会只有一次，如果右边的门也是被传送出来呢？或者说如果上次左边的门传送出来，这次右边的门传送出来呢？
　　从上面沙原进入这个神源大殿门口的一些布置，让骆采思觉得常规的判断不足以应付这个地方。
　　“古道，我们一人进一个门，同时进去。如果被传送出去了，就在沙原等候。”骆采思下定了决心。
　　不管怎么变化，他们现在同时从两个门进入，总不会出问题了吧？
　　“好，那我就从左边门进去。”古道先站在了左边的门。
　　毕竟左边门第一次被传送出去了，现在成功的几率比右边低很多。如果能进入神源殿，古道自然不敢和骆采思抢。
　　骆采思站在了右边的门口说道，“三、二、一，进。”
　　古道和骆采思几乎同时进入了门中，一进门，骆采思的神念就可以看清楚里面的情况。在她前方三米不到的地方，就是一个小空间。
　　说是小空间，因为这个空间最多只有七个平方，高也不会超过两米。
　　这空间中间是一个蒲团，蒲团后面是一个石台，石台上有一个小鼎。尽管刚刚进入，骆采思依然可以感受到这个小鼎有淡淡的神灵气溢出。
　　就在骆采思想着右边的门果然是正确进来的门时，她看见了古道。
　　“咦，主母，我们都没有被传送出去，当初那个伽辛羽是怎么回事？他骗人吗？”古道也看见了骆采思。
　　骆采思摇头，“恐怕不是骗人，我也不明白是怎么回事。这个地方不像是神源殿，这里只有一个蒲团，还有一个小鼎。没有什么神晶，也没有神灵脉之类的东西，再说这么小的地方……”
　　古道一步就来到小鼎旁边，它绕着小鼎转悠了一圈后说道，“这个小鼎里面有神灵气散发出来。难不成神源殿里面所谓的神源就是这个小鼎？”
　　骆采思此刻已经仔细观察了这个空间，发现这里并没有别的机关。她也走到这小鼎旁边，小鼎里面有淡淡的白色雾气环绕。雾气中间有一颗悬浮着的乳白球。那淡淡的白色雾气就蕴含着一种神灵气。
　　骆采思尝试着运转了一下长生诀，那小鼎中的神灵气立即就被她吸收走，只是几个呼吸时间，她就感觉到自己的实力上升了一些。
　　神灵气果然是好东西，骆采思心里暗惊，随即她就发现小鼎中的神灵气减弱了许多，不仅如此，那乳白色的小球的转速似乎也加快了一些。
　　“我明白了。”骆采思喃喃说道，眼前这个东西绝对比寻常的神灵脉和神晶更值钱，确切的说这就是一件顶级宝物。
　　因为这个小鼎可以吸收周围的神灵气，仙界如此薄弱的神灵气，都被这小鼎吸收过来，然后聚集在一起。可以想象，如果在仙界拥有这样一个小鼎，修为进度简直就是一日千里。
　　骆采思正想收起这个小鼎，忽然想起这事情有些诡异。天下不可能掉馅饼这件事，骆采思还是很清楚的。
　　有人将这样一个宝物放在这里，只是为了让她拿走？
　　“主母，你有没有发现这个蒲团非常适合修炼，这东西我很喜欢。”古道忽然说道。
　　骆采思讶异的看了一眼古道，古道修炼从来都不需要蒲团这种东西。这个蒲团放在这里，显然是修炼的人可以直接吸取小鼎中的神灵气。
　　也许曾经有人在这里修炼，可后来他出了事情，东西就一直留了下来……
　　骆采思想到这里，目光也落在这蒲团之上，随即她心里同样愈发喜欢这个蒲团起来。
　　这个蒲团看一眼都可以给人很舒服的感觉，如果坐在上面修炼，再有神灵气支持，那修为简直是一日千里。无论是任何地方，也不能有人比她进度更快。
　　“不行，这个蒲团我不能给你……”骆采思这话一说出来就感觉到不对劲，她立即取出一枚清心丹吞了下去。
　　古道是蓝小布的兽宠，虽然非常喜欢这个蒲团，却不能更主母争夺。骆采思说蒲团不给它，它也只能忍住不去想。
　　蓝小布炼制的清心丹，算是最顶级的七品仙丹。骆采思这枚丹药一入口，一道清流就浇灌了全身。下一刻她就醒悟过来，赶紧将目光从蒲团中移开。
　　“这蒲团是好东西。”骆采思说话的同时，祭出法宝轰向了古道。
　　古道感受到骆采思的杀意，心里大惊，尽管它的实力比骆采思强，它可不敢和骆采思动手，赶紧一转身就冲了出去。骆采思毫不犹豫的跟上，手中的法宝杀势可丝毫不见减弱。
　　“主母……”古道急切地叫道，心说你要这东西给你就是了，你要杀我干嘛？
　　骆采思的声音落入古道的耳边，“赶紧逃，我一边追杀你，我们要最快的速度逃出这个地方……”
　　说话间，骆采思手中的长剑已在古道身上带起了一道血痕，这是来真的。
　　古道醒悟过来，不管是什么原因，它也是沿着来路疯狂急退。
　　一个时辰后，古道从沙原下方冲了出来。
　　“我们马上就走。”骆采思急切地说道，说完这句话，她先祭出了风峦。
　　古道落在风峦之上后，风峦瞬间冲出了这片沙原。
　　“主母，是怎么回事啊？”在风峦上，古道总算是问了出来。
　　骆采思肯定地说道，“那蒲团有问题，里面绝对有一个强者，一旦我们谁拿了蒲团，立即就会对谁夺舍。”
　　听到夺舍，古道下意识的打了个哆嗦，它只是一个仙妖兽而已。
　　不对，古道立即说道，“如果真的有人在里面夺舍，为什么之前没有对伽辛羽夺舍？”


第四百八十七章 又来一个砸场子的
　　骆采思说道，“你还看不出来吗？如果只有一个人，里面的人哪怕就九成胜算，他依然不愿意去夺舍，可见此人谨慎到了极致。”
　　“一个人都谨慎的不敢夺舍，两个人他反而敢夺舍了，这……”古道反应比较慢，一时间没有回过神来。
　　骆采思叹道，“你觉得两个人来了后，会从一个门进入吗？”
　　“除非是来的一早一晚，如果同时来的话恐怕不会，因为谁都想要先进去。”古道这次回答的极快。
　　骆采思点头，“这就对了，因为两个人谁都想要第一个到里面去，所以必定会从两个门同时进入。就算是有相差，大概也是在毫厘之间。这样的话，就不会被传送出去。而进入里面的人，必定会在第一时间发现那个小鼎。
　　一个能聚集神灵气的小鼎，你想想有多珍贵？这种小鼎，就算是关系再好的两个人怕都是会互起心思。如果这样两个人还没有打起来，那蒲团中的存在也一定会让两人打起来。”
　　“那不一定，我就不会和主母争。”古道连忙说道。
　　骆采思说道，“你是不会争夺，那是因为你叫我主母。就算这样，你也想要那蒲团，你现在觉得正常吗？你想一下，如果两个人同时争夺小鼎，最后肯定会陨落一人。剩下的那个怕也是会重创，夺舍一个重创之人和夺舍一个没有受伤之人，你认为哪个更保险？所以说这个蒲团里面的家伙，非常谨慎。”
　　“那人在蒲团之中？”古道疑惑问道。
　　骆采思肯定地说道，“必定是在蒲团之中，不会有错。我看见那蒲团的时候，心智都差点被夺了。好在我不是太贪婪的人，加上身上还有清心丹。”
　　“哎呀，可惜了，早知道我们抢了那个小鼎出来。”古道感叹道。
　　既然猜到了蒲团中的人心里想着夺舍，那他们抢了小鼎就跑啊，最多不去碰那个蒲团。
　　骆采思摇头，“我们绝对不能拿那个小鼎，那个小鼎是蒲团中人的命根子，一旦我们动手，必定会和那人翻脸。我猜测一旦翻脸，那个地方怕是出不去的。”
　　骆采思认为她没有猜错，那个小地方，若是对方锁住的话，她和古道都出不来。
　　……
　　蓝小布控制轮回锅停在了一处虚空之中，査预感叹道，“这件飞行法宝恐怕是仙界最快的了，等你修为上去，就是到了神界，怕也是没有几件飞行法宝可以追上你的这个锅子。”
　　他倒是不敢询问蓝小布，生死锅在什么地方。
　　蓝小布就好像没有听到査预的话一般，他眼里露出杀气。
　　査预心里一跳，他担心自己说了什么让蓝小布不爽的话，赶紧岔开话题，“蓝兄，你说的寂神谷就是这个地方吗？”
　　蓝小布点点头，“没错，寂神谷就是这里，里面是有神灵气的。”
　　“啊……”査预激动起来，仙灵气对他没有多少用处，神灵气对他来说实在是太重要了。
　　“真的有神灵气？我们是不是要进去？”査预一连询问了几个问题，涉及到自己修为恢复的事情，査预也顾不得怕得罪蓝小布了。
　　蓝小布淡淡说道，“现在不需要进去，我要去一个地方。”
　　骆采思接连激发了两个神通球，这让蓝小布杀意大盛。
　　如果不是仙帝强者，骆采思绝对不会激发他给的神通球。骆采思激发了神通球，就说明他的名号在鲲墟海还无法保证骆采思的安全。
　　所以现在他必须要去鲲墟海的大鲲海境。
　　寂神谷外面蓝小布布置了一个传送阵，直接可以传送到虚空沼泥河外，从虚空沼泥河，他又可以传送到鲲墟仙市。从昆墟仙市，再到大鲲海境，就算是不坐传送阵，蓝小布也要不了几天时间。
　　蓝小布赶往大鲲海境的同时，一名赤眼男子却站在了大鲲海境之外。
　　“道友，这个地方真不能打开，大鲲海境的入口关系到我大鲲仙宫的护阵，一旦强行打开这个地方，我大鲲仙宫将彻底暴露出来，而且护宫大阵也会崩溃掉。”一名大鲲仙宫看守大鲲海境入口的仙王非常客气地说道。
　　如果不是蓝小布出现，大鲲仙宫的看守仙王可不会如此客气的说话，谁敢让他在大鲲海境秘境开启期间强行打开秘境入口，他早动手了。
　　因为蓝小布这种强者出现，让大鲲仙宫的几位宫主明白，低调做人的道理。
　　否则的话，古鲲岛量家就是前车之鉴。
　　至于这仙王说的话，那是真没有骗人。大鲲仙宫的护阵就是借助了大鲲海境的天然大阵而布置起来的，这种护阵已经超过了九级仙阵的范畴。不要说不能打开，就算让你强行去打开，你也无法打开大鲲海境。
　　不过一旦真的在大鲲海境开启时间内强行打开秘境入口，那大鲲仙宫的护阵就会垮塌掉。这和当初蓝小布去掉大鲲仙宫的一些屏蔽禁制不同，去掉屏蔽禁制，很多东西可以看见，但护阵还在。
　　一旦护阵垮塌，大鲲仙宫那是彻底裸奔了。
　　赤眼男子冷冷的盯着这仙王，语气比他的眼神更是冰寒，“给你十息时间，将这秘境开启，否则的话，我会杀了你，自己打开秘境大门。”
　　说话的同时，强大的气息碾压下来。这仙王脸色瞬间就苍白起来了，对方是一个很强的仙帝。
　　这名仙王一边小心的发出消息，一边颤声说道，“前辈，大鲲海境超过仙王境界是不能进去的，强行进去我大鲲仙宫的护阵一样会出现崩溃……”
　　如果骆采思在这里，她绝对会明白，为什么超过仙王不能进去了。因为神源殿中的那个存在，不允许更强的强者进去，对他造成威胁。
　　“六、五、四……”这赤眼男子就好像没有听到仙王的话一般，依然是不断的报数。
　　仙王额头冷汗渗出，他感觉到了死亡的气息。
　　“三、二、一……”随着一字报出，这赤眼男子忽然一道手印拍了下去，这名仙王连哼都没有来得及哼一声，就被对方拍成血雾。
　　“好胆，敢在我大鲲仙宫杀人……”一声怒喝传来，跟着一道光芒就卷向了这赤眼男子。
　　赤眼男子冷哼一声，甚至连法宝都没有祭出，抬手就是一拳轰了出去。
　　轰！咔嚓！法宝的光芒消散一空，这名攻击赤眼男子的修士被这一拳轰飞，空中炸裂出十数道血箭，等落在地上的时候，早没有了气息。
　　这一拳不仅仅断绝了生机，还轰杀了元神。
　　恰在此刻，大鲲仙宫的大宫主元布、三宫主章无鳕，四宫主印绡纹一起赶到。
　　除了这三位宫主，还有数名长老，和一众其余宗门的仙帝过来。
　　所有的人看着眼前血腥场景都是倒吸冷气，被轰杀的人在场的都认识，大鲲仙宫的外事长老贺昂，仙帝初期实力。
　　一个仙帝初期，在对方手中一招都没过，这赤眼男子要有多强？
　　所有的人都在想鲲墟海最近是怎么了？鲲墟海出了一个蓝小布还不够乱吗？怎么又来了一个大家都不知道的赤眼？关键是这赤眼的实力惊人的可怕。
　　“这位道友，我大鲲仙宫和阁下无冤无仇，阁下出手就杀我宗门长老，这是何意？”元布感受到对方强大的实力，没有立即动手。
　　这和当初蓝小布来这里不同，蓝小布实力强悍不说，还占了理。大鲲仙宫虽然吃了亏，倒也能说的过去，毕竟理亏再前。而这次的事情，看起来应该是对方理亏。
　　元布心里也有数，蓝小布事件后，他就反复叮嘱过大鲲仙宫所有的弟子、执事和长老，无论是面对谁，都不可以无理动手。
　　赤眼男子扫了一眼元布，淡淡说道，“我需要现在进入大鲲海境。”
　　元布脸色一变，这是挑衅整个大鲲仙宫吗？现在进入大鲲海境，对方还是一个可以秒杀仙帝的存在。
　　想到对方实力强悍，元布强行忍住内心的愤怒，“大鲲海境开启之后，只能等关闭。强行进去，只会让我大鲲仙宫的护阵被撕裂。而且大鲲海境也不能进入仙王之上的修士。”
　　“哈哈……”赤眼男子哈哈一笑，“我独祚想要进入一个秘境，还要经过你大鲲仙宫同意？你大鲲仙宫太看得起自己了。”
　　说完这自称独祚的赤眼男子根本就懒得继续看元布等人，一步就来到了大鲲仙宫的秘境入口处，张手祭出了一柄三尖长矛。
　　“动手。”元布的怒火再也无法忍住，他大鲲仙宫好歹也是鲲墟海第一实力，什么时候来个人就能欺负了。
　　元布说动手的时候，同样祭出了法宝。不但是元布，跟在元布身后的四名仙帝后期长老，三宫主章无鳕，四宫主印绡纹同时出手。
　　四名仙帝巅峰，三名半神境强者一起出手，那狂暴的仙元气息还没有轰出，就几乎要让空间窒息了。
　　“区区几个仙帝也都敢在我独祚面前动手了吗？”独祚说话间，手中的三尖长矛再也不是轰向大鲲海境的入口，而是转轰向了元布等人。


第四百八十八章 是又如何
　　长矛刺出，狂暴的元力炸裂，瞬息化为三道影线。这三道影线就如要将虚空撕裂成三道沟壑一般，轰向了元布等人。
　　元布不知道经历过多少大战，除了那次在蓝小布手中吃了一点亏之外，无论是在仙界哪一个仙域还是在鲲墟海，从未有人能在实力上碾压他的。况且今天还不是元布一个人，是和大鲲仙宫其余六名强者联手。
　　可独祚的长矛卷过来的三道杀势刚刚和他的神通轰在一起，他就感觉到自己的厚星刀正好撞击到了域面坍塌席卷而来的力量，这一股力道无声无息的通过空间轰了过来，让他胸口发闷，忍不住闷哼一声，下意识的止住了脚步。
　　哪怕元布首当其冲，但他的实力在大鲲仙宫的确是最强的。连元布都是如此，其余的数人一样被挡住。修为最差的一个长老差点喷出一道血箭，他强忍住将一口血吞了下去，心里惊骇不已。
　　这是什么实力？
　　反手一道神通，直接挡住了七名强者。如果正面对抗的话，大鲲仙宫真的可以压制住对方？
　　独祚显然没有心情正面对抗，他的三尖长矛已经轰在了大鲲海境的入口之处。
　　很显然独祚对阵道非常精通，哪怕大鲲海境的是天然大阵，他第一次轰击就轰在了入口的阵心所在。
　　大鲲海境入口护阵发出一阵摇晃，外面众人身上可以听见空间就的轰鸣之音。
　　“一起上，无须留手。”元布血气上涌，什么时候大鲲仙宫谁都可以欺负了？还公开轰击大鲲海境的护阵。
　　元布等人这次都是全部出手，每个人都祭出了最强大的神通。
　　外面众多旁观的仙帝都是暗道，独祚的做法太过霸道，策略却是差的一塌糊涂。
　　如果他们有独祚这个实力，一定要进入大鲲海境的话，他们第一时间是要将元布等人制住，然后再攻击秘境入口。而不是现在就攻击秘境入口，将后背留给元布等人联手攻击。以独祚刚才表现出来的实力，想要制住元布等人，是有机会的。
　　就在所有的人以为独祚会重创的时候，独祚整个人忽然消失，下一刻他所在的位置出现了他的法宝三尖长矛。
　　轰！七名仙界至强者的神通攻击在一起是何等威势？可这磅礴无边的攻击力量并没有轰在独祚身上。随着独祚消失，这些攻击全部轰在了独祚的法宝三尖长矛上。
　　咔咔咔！一阵阵破碎的声音裂开，所有旁观的人都是沉默下来。
　　独祚是如何消失的大家不清楚，不过他刚才那一道神通，大家是叹为观止，他借助自己的法宝三尖长矛将七名至强者的攻击全部引到一个地方，然后借助这七名强者的神通之势强行轰开了大鲲海境。
　　这种神通转移，还是转移多人攻击的神通手段，绝对是最极致的强大神通。这种神通，一旦没有施展好，那就会引起反噬，施展者死得更快。
　　如今独祚施展成功，等于是元布几人自己将大鲲海境强行破开了。
　　几乎是在大鲲海境被轰开的同时，独祚就化为一道影子冲进了大鲲海境之中。
　　轰鸣之音还在继续着，元布手都在颤抖。他不是怕的，他是气忧交加。
　　大鲲海境的护阵彻底崩溃了，整个大鲲海境谁都可以进入，再也没有了仙王以下修为才可以进入秘境的约束。
　　这不是最可怕的，最可怕的时候，大鲲仙宫的护阵也跟着破碎了。从今天开始，大鲲仙宫将成为所有人的笑柄。如此下去，大鲲海境还能在鲲墟海保持第一？
　　“宫主，我们怎么办？”一名长老手气的声音都有些不稳。
　　元布沉默下来，他看出来了就算是他们七个全部出动，甚至加上大鲲仙宫其余所有的仙帝强者，想要杀掉独祚，那几乎是不可能的。
　　就算是独祚一个人挡不住众多仙帝的围攻，人家也可以逃走。再说了，人家会挡不住？七名至强者的神通攻击，人家都可以糅合起来，然后借用，这种实力同样不是大鲲仙宫可以抗衡的。
　　前面出了一个蓝小布，这里再出一个独祚。
　　蓝小布好歹还讲一些道理，眼前很强者，几乎是半点道理都不说，拳头就是道理。
　　看样子他是进入大鲲海境有急事，否则的话，怕不会就这样进去，而是出手在他们大鲲仙宫大开杀戒了。
　　没有人愿意上前安慰大鲲仙宫的宫主元布，笑话，谁愿意得罪独祚这种强者？
　　似乎被念叨了好多次，就在元布不知道应该是进去追杀还是在这里围堵的时候，一道蓝色的身影出现在了众人面前。
　　“蓝道友……”元布精神一振，立即抱拳说道。
　　来人他太熟悉了，正是当初教训他大鲲仙宫的蓝小布。
　　“我已经看见了，这件事我帮大鲲仙宫做主了。此人丧心病狂，我不会放过他的。”蓝小布丢下一句话，人已是消失不见。
　　显然也是进入了大鲲海境之中。
　　蓝小布是心急如焚，他神念扫到独祚借助元布七人神通力量轰开大鲲海境秘境入口的时候，独祚就冲进了秘境之中。
　　所以他一到这里，只是说了一句话就跟着独祚冲进了大鲲海境的秘境之中。
　　独祚这样一个强者，为什么要急着冲进大鲲海境？蓝小布心里有一些猜测，独祚出手的实力，绝对不会比他弱，甚至诡异更甚一些。
　　以独祚这种强者，肯定也是可以制作出神通球的。
　　大鲲海境只能让仙王进去，他给骆采思对付仙帝的神通球怎么可能有对手？骆采思在大鲲海境中施展神通球，还是施展了两个。大鲲海境又没有仙帝，说明里面一样有施展神通球的家伙。
　　独祚如此急切的冲进大鲲海境，很有可能他的人在大鲲海境出事情了。
　　拥有独祚的神通球，还在大鲲海境出事，除了骆采思和古道之外，蓝小布想不出来还有别的人。
　　如果真的是骆采思和古道干掉了独祚的人，那独祚如此疯狂的要冲进大鲲海境，那是要找骆采思寻茬啊。
　　独祚这种强者去寻找骆采思和古道，蓝小布是半息也不敢耽搁。
　　……
　　“蓝道友去追杀独祚这个狂徒了。”三宫主章无鳕松了口气。
　　元布也是松了口气，独祚他们对付不了，也许蓝小布可以对付。看样子他之前主动放低姿态送大鲲海境的进入名额给骆采思，总算是有了一些回报了。
　　“各位道友，今天我大鲲海境出了一些事情，大家也都看见了。好在蓝道友古道热肠，进入大鲲海境为我大鲲仙宫做主。还请大家退后一些，我大鲲仙宫需要重新布置大鲲海境和我大鲲仙宫的护阵。”元布一抱拳，朗声说道。
　　因为蓝小布的出头，让他底气足了一些。
　　独祚是一个恐怖的存在，大鲲仙宫几乎没有人可以与其抗衡。但同样的，蓝小布也是一个恐怖的存在，大鲲仙宫一样没有人与其抗衡。
　　这种人互相火并，对大鲲仙宫甚至对鲲墟海来说，都是最好的结果。
　　……
　　“这里应该安全了。”骆采思停下了风峦，松了口气。
　　她和古道冲出那片沙原后，就一路狂奔，风峦的速度有多快，哪怕只是短短的一两天时间，也距离那沙原非常遥远了。
　　“主母，我总觉得心惊肉跳，就好像有什么东西要追来一般。”古道却担忧地说道。
　　骆采思心里一惊，古道是神兽，感官一直都很准确，莫非他们现在还不安全？
　　还没等骆采思说话，一个冷漠的声音传来，“如此说来，独异的确是你们杀的了？”
　　“是谁？”站在风峦之外，还没来得及收起风峦的骆采思忽地转头。
　　一名赤眼男子正站在他们不远处盯着他们，这一刻空间几乎都窒息了，哪怕那赤眼男子还没有动手，骆采思和古道都感觉自己不属于这一方空间的存在。这一方空间，一切都是正常，就他们算多余的。
　　“我刚才问你的话，你只要回答我是或者不是。”赤眼男子往前走了一步，尽管还在问话，空间却越来越凝固。
　　不等骆采思回答，这赤眼男子就再次说道，“看样子是的了？你们身上有独异陨落的印记。难怪如此嚣张，还有超越极品飞行仙器的飞行法宝。”
　　说这话的时候，赤眼男子的目光落在了风峦之上。
　　骆采思打了个激灵，她想起了之前这赤眼男子说的话中有一个名字，独异。
　　独异的确是他们杀的，可对方的修为显然强于仙王，是如何进来的？难道又是在这里面晋级的？这也不对啊，眼前这人的气息和威势比她师父还强，这明显是一个仙帝。
　　“是又如何？”一个不屑的声音传到，随着这个声音传来，几乎要凝固住骆采思和古道血液的空间忽然化为了正常。
　　“布爷来了，哈哈……”古道哈哈大笑，它刚才真感受到了死亡，不对，是比死亡更为可怕的气息。
　　骆采思也松了口气，赶紧收起风峦，站在了蓝小布身侧。


第四百八十九章 我杀不掉你
　　独祚的目光落在蓝小布身上，“杀独异的神通球是你制作的？”
　　“不错。”蓝小布答道。
　　蓝小布心里非常疑惑，眼前这赤眼男子道韵气息非常强大，远胜他之前见过的那些仙帝。这是他见过第三个修为超越仙帝，依然是留在仙界的人。
　　第一个是采墒，他能杀掉采墒，不是因为他的实力，而是因为采墒虽然是神人，实力却只相当于一个半神境，人杀采墒的时候，采墒的实力根本就没有完全恢复。还有就是，采墒根本就没有将他放在眼里。
　　第二个就是鲲墟海的那头巨鲲，那巨鲲的实力绝对是碾压他的存在。好在那巨鲲也会受到天地规则压制，最后只能破空而去。
　　眼前这个赤眼不同，蓝小布肯定对方的实力是处于巅峰期。他很疑惑，为什么这家伙没有飞升到神界去，依然是留在仙界。
　　天地规则对这些人不起作用吗？要知道连老赵也因为仙界规则，不得不破虚而去。
　　出乎蓝小布意料的是，眼前这人在听到蓝小布肯定的回答后，又仔细打量了一番蓝小布，竟然对蓝小布抱拳说道，“我叫独祚，你是我在仙界见过最强的仙帝，没有之一。”
　　独祚没有见过蓝小布出手，但他的神通球和蓝小布的神通球对撞过。蓝小布可以感应他的神通，他一样可以感应到蓝小布的神通。
　　蓝小布倒是有些疑惑，如果骆采思杀了对方的人，按理说对方不会这么客气才是。
　　不过伸手不打笑脸人，蓝小布也是抱了抱拳，“我叫蓝小布，你是我在仙界见过的第三个超越仙帝实力的人。”
　　“你能看出来我的实力？”独祚惊异的问了一句，随即就点点头自己答道，“也是，你我神通交过手，我能知道你的实力，你自然也能知道我的实力。虽然我还是要杀你，但你的实力赢得了我的尊重，我杀你后必不辱你。在杀你之前，我想要请问你一个问题，不知是否可以。”
　　蓝小布淡淡说道，“当然可以，不过我在杀你之前，也想要请问你一个问题。”
　　独祚点点头，“好，那我就先问了，你刚才说我是第三个超越仙帝的人，请问前面两个人是谁？他们在哪里？”
　　蓝小布说道，“第一人叫采墒，他在一个叫寂神谷的地方修炼，这个地方有些许神灵气。所以他在仙帝境界就将仙元转化为了神元，实力远超仙帝的存在，应该是相当于神人吧。至于第二个人，我只是远远看见一眼，感觉他的实力非常强大，大概胜过那个采墒。”
　　蓝小布总觉得那巨鲲的消失他最好不要说，否则的话对他不利。
　　“寂神谷？”独祚皱眉重复了一句后，这才说道，“可否将寂神谷的位置给我，我需要去看看。当然，如果你不给我的话，制住你后，我会尝试着搜魂一下。我搜魂和别人不同，你是半点知觉都没有，不算是折磨你。”
　　“不能给你。”蓝小布果断的拒绝，随后问道，“现在轮到我问你的问题了，你既然超过了仙帝，为何还没有被天地规则压制，依然是留在这一方天地？”
　　独祚沉默良久才说道，“很抱歉，这个问题我不能回答你。”
　　蓝小布讥讽道，“原来如此，你的一切尊重都是放在嘴里。问别人可以，别人问你就不行。也无妨，你这种卑鄙小人我见过太多了，多你一个不多，少你一个也不少。”
　　独祚脸涨的有些红，他一咬牙说道，“我是奉命行事，所以不能说出来，不是不愿意说。”
　　蓝小布一张手，七音戟出现在手心，语气平淡地说道，“别废话了，和你这种人说到现在，简直是侮辱我的时间。对了，等会我也需要对你搜魂，我搜魂的手段可没有你那么厉害，受一些折磨，你就担待一二。”
　　“等等……”独祚见蓝小布要动手，抬手阻止，同时开始不断打出手诀。
　　蓝小布是顶级阵法强者，岂能不知道独祚是在招魂救人？
　　如果独祚干脆果断一些，他说不定还真的等等了。这家伙问别人的时候，一副道貌凛然的君子模样，轮到自己问他的时候，就什么不能说之类的，这让蓝小布极为鄙视。
　　面对这种人，蓝小布才不会等等。
　　“采思你和古道退后。”说话间，蓝小布的七音戟卷起漫天的戟芒，空间杀势疯狂凝聚出来。
　　天地在这一刻阴暗下来，平静的空间卷起呼啸之音，就如化为死亡气息的北风席卷而至。
　　看见蓝小布破坏了自己招魂的过程，原本大怒的独祚在感受到可怖的杀势凝聚，脸色一变，立即冷静下来。
　　蓝小布的实力比他想象的还要强，对待蓝小布，绝对不能如对待别的修士一般。之前他和任何人动手，都是随手而为。但现在，绝对不行。
　　独祚深吸了一口气，三尖长矛卷起层层叠叠的矛影。元力随着空间矛影的叠加不断凝聚增强，到最后几乎形成了实质。
　　这已经不是空间和元力的对撞，而是神通法则的对撞。旁观者也许无法看明白，但身处其中的蓝小布和独祚，都可以清晰感受到对方的神通法则力量。
　　如果说之前蓝小布对别人施展七音杀神通的时候，亿万戟影会营造出千军万马奔腾涌来的场面。
　　那今天和独祚的神通对决，那就是两股雄军撞击在一起。
　　没有血腥气息，可这大战中的杀势却越来越攀升。无论蓝小布的戟芒戟影气势多强，暴增多少倍，长矛卷起的矛影空间就越磅礴，始终制约着戟芒爆发。
　　骆采思和古道都是疯狂后退，神通撞击在一起卷起的空间波动是越来越大，这一方空间也开始剧烈的震颤。骆采思还是第一次看见蓝小布动手的威势，她疯狂后退的同时，心里也明白了为什么鲲墟海那么多强者惧怕蓝小布。
　　她师父是仙帝，她眼光自然也不会太差。可跟随师父这些年来，她见过的仙帝，没有一个有蓝小布这种气势的。
　　就是这样，独祚依然不落下风。
　　蓝小布的戟芒有多强盛，独祚的矛影也就越盛。
　　角音杀气势再攀升，始终也是无法卷起道音。独祚的叠嶂矛影，一样是越来越狂暴。
　　独祚赤眼越来越明亮，他知道，今天想要杀掉蓝小布，恐怕不是那么容易了。眼前这个仙帝，应该还是仙帝初期，实在是太强太强。
　　不仅如此，眼前这个仙帝的仙元还部分转化为神元了。他在想，一旦等蓝小布跨入仙帝后期，他恐怕要被对方碾压。
　　“痛快，就到这里为止吧。”独祚一声狂笑，那无穷无尽层层叠叠的矛影忽然消失一空，化为一道几乎要撕裂时空的矛影砸向了蓝小布那气势越来越强的戟芒空间。
　　他就不相信自己凝炼出来的这一矛，钉不住蓝小布。
　　一种神通法则即将溃散的感觉涌上心头，蓝小布疯狂燃烧神元，长戟杀势再次暴涨。
　　长戟杀势一样到了一个极致，和独祚凝炼的这一矛撞击在一起。
　　元气炸裂，空间震颤！道音卷起，“角音杀伐起，万里风号血浆衣。长空不罢，我戟出时万声杀！”
　　轰！两人战斗的脚下地面被轰出一道巨大的沟壑。空间隐隐约约出现了细微的痕迹，只是这痕迹转瞬即逝。
　　同一时间，大鲲海境之外，所有的人都是震撼的看着大鲲海境里面。这狂暴可怕的动静，就算是在外面也可以感受到。
　　空间都变得不稳了，如果不是大家都知道应该是独祚和蓝小布战斗在一起了，说不定还有人以为量劫来了。
　　仙界的两名修士大战，居然可以引动空间波动和震颤，这种实力几乎要超出一界范围了。
　　……
　　第一次神通对决之后，蓝小布和独祚分开。
　　独祚倒卷出去，虚空站立。他的脸色有些苍白，一口鲜血到了嘴边，被他强行咽了下去。
　　蓝小布同样虚空站立在独祚对边，他嘴角有一丝血迹溢出。
　　两人这次的神通对决虽然不是最强的手段，不过两人心里都非常清楚。想要碾压对方，几乎是不可能。
　　跗骨火焰已经被蓝小布圈在了手腕上，蓝小布没有沟通阵纹，他猜测对方的阵道怕是不会比他弱。否则不可能一次就借助力量轰开了大鲲海境的入口。
　　这次蓝小布决定不计手段的暗算独祚，他有轮回锅和魔灵神龟的龟壳。拼着受一次独祚的神通轰击，也要趁机干掉对方。
　　七音杀虽然强，却还不能碾压对方。
　　“你很强，我杀不掉你。”独祚盯着蓝小布，眼里第一次有了凝重。
　　他从未想过，在仙界，他还有杀不掉的人。刚才那一矛，对方居然可以挡住。如果不是他那一矛凝炼到了极致，对方的长戟恐怕已经席卷住他了。
　　他很清楚，长戟道音卷起的时候，他有一种死亡涌来的恐惧。就是到现在，他的手还有些颤抖。那一戟给他的感觉，就是王，差点让他心神受损。蓝小布的实力，绝对不是他口中的很强可以代表，他已经不敢再和蓝小布打下去。
　　蓝小布讥讽道，“你杀不掉的人多了，你杀不掉我不代表我杀不掉你。”


第四百九十章 大渊神庭王
　　说话的时候，蓝小布的杀势再次覆盖独祚所在的空间，这次他是拼着重伤去的。
　　论起实力，刚才独祚吃的亏比他要大，说明实力上他不会比独祚弱。而且他相信自己的优势独祚绝对没有，他有超强的恢复能力。最重要的是，只要是跗骨锁住对方，他就可以干掉对方。
　　“如果我要走，你还拦不住我。我知道你还有后手，不过有后手的人不是你一个。”独祚说完后，忽然化成一道金光瞬间消失。
　　纵地金光？蓝小布立即就要追过去。
　　天罡三十六神通中，纵地金光他也会。想要依靠纵地金光从他手中遁走，让蓝小布只能说，想太多了。
　　不过在蓝小布刚要化为金光追过去的同时，心里一动，对方施展的的确是纵地金光，可他居然没有感受到空间的波动。
　　再牛的人施展纵地金光，也有空间波动。没有空间波动，这是瞬移吗？瞬移也要有空间波动，只是最顶级的瞬移空间波动扩散的比较弱罢了。
　　对方施展纵地金光岂能没有空间波动？蓝小布立即就想起了另外一个神通正立无影。
　　这同样是天罡三十六门神通中的一门大神通，比隐身要高级太多了，可以在原地消失，但人却并没有走。
　　想到这里，蓝小布毫不犹豫的一道跗骨火焰砸了过去，在跗骨火焰之后，蓝小布手中长戟半点也没有迟疑，轰向了独祚立身的所在。
　　蓝小布以己度人，如果他遇见了和自己差不多的对手话，这个时候施展正立无影神通，然后模拟出纵地金光，给对手已经走了的假象。只要对手追过去，他可以选择的就多了。是换方向逃走，还是抓人质都可以。
　　噗！一道血光炸开，独祚闷哼一声，这次整个人都化为一团血雾消失的无影无踪。
　　果然是没有猜错，对方真没有逃走。
　　不过这次是真的逃走了，蓝小布并不担心，他可以清晰的感受到自己的跗骨火焰跗在了独祚的身上。
　　只要还在仙界，就别想逃出他的追杀。
　　“小布，他逃了吗？”骆采思冲了过来，急切的问了一句。
　　“暂时是逃走了，我刚才差点上了这人一个当。”蓝小布后怕地说道。
　　如果他真的施展纵地金光追过去了，那留在原地的独祚会在最短的时间内抓走骆采思。
　　“这家伙算是废了一半，敢施展禁术血遁。”古道嘿嘿一笑，走了过来说道。
　　血遁是禁术，是需要燃烧大道和精血来施展的。一旦施展，很难追上。但施展血遁这种禁术的修士，不但自身修为会退步根基还会受损。
　　“他逃不掉，晚点再找他算账。你们是杀了一个叫独异的？”蓝小布说道，以施展血遁后的独祚，想要驱除跗骨火焰，最少也要七八天时间。这七八天，他早已找到对方了。
　　古道立即说道，“是那个独异想要杀我们，他尾随我们找到了那个神源殿……”
　　“真的找到了神殿？里面有神源？”蓝小布惊异的问道。
　　神源这东西他也需要啊。
　　骆采思连忙说道，“我怀疑那神源殿有人要夺舍……”
　　随即骆采思将她和古道见到的全部说了一遍，让蓝小布听了暗自后怕。
　　“你做的很对，如果留在里面，恐怕已经被夺舍了。现在你们找个地方等我，我去神源殿。”蓝小布立即说道。
　　无论是古道还是骆采思，一旦被人夺舍，恐怕很难幸免。
　　而且夺舍的对象是骆采思的可能性会更大，毕竟古道是妖兽。
　　“那独祚会不会找过来？”古道有些担忧的问道。
　　蓝小布说道，“不会，此刻他逃出了大鲲海境，而且还在远去。不仅如此，你们身上的印记被我清除掉了。”
　　骆采思和古道身上的印记，是杀了独异后留下来的。独祚之所以可以找到骆采思和古道，就是因为这印记。眼下印记被清除，独祚就算是回来，也找不到骆采思和古道的位置。
　　况且那独祚只要一进来，蓝小布就知道。
　　“好，我和古道进去寻找一些仙灵草。”骆采思没有想要和蓝小布一起去寻找神源殿里面的存在。
　　夺舍可不是开玩笑的，一旦他们进去，很有可能是帮倒忙。第一次可以逃出，那是因为骆采思见机，而且很侥幸。若是她跟着蓝小布进去，对方一旦冲进她的识海之中，那说什么也都晚了。蓝小布再强，也无法在她的识海中和对方硬拼。赢了输了，她都会完。
　　……
　　轮回锅很快就来到了神源殿所在的沙原，蓝小布的阵道和眼光远不是骆采思和古道可以相比。他一到这里，就知道这里是一个空间转移大阵，这是一个超越了九级仙阵的存在。
　　仙界超过九级仙阵的大阵他也不是第一次见到了，这对蓝小布来说根本就不是问题。只是一炷香时间，蓝小布就找到了真正的阵心。
　　蓝小布可以肯定，按照刚才骆采思说的方式，他铁定是找不到神源殿的。也就是说，神源殿的位置再次改变。想要进去，必须再碰运气。
　　蓝小布现在算是知道当初伽辛羽能进入这里，也不是真的碰运气，而是神源殿的存在让其进去的。让伽辛羽进入的目的，应该是觉得夺舍时间差不多到了，让伽辛羽带出地图而已。
　　蓝小布随便选择了一个地方，直接遁土而下。然后轻松穿过下方的空间转移大阵，仅仅半炷香时间，蓝小布就站在了神源殿的入口。
　　看着眼前两个阵门，蓝小布冷笑，这两个阵门必须要进入两个人，对伽辛羽和骆采思来说成立，对他蓝小布来说，根本就不成立。
　　蓝小布抓出十数枚阵旗丢下，然后直接从靠近他的阵门进入。
　　他并没有被传送出去，一进入阵门，他就看见了那个小鼎。神念落在小鼎之上，和骆采思说的一模一样。小鼎前面地面上，的确是有一个蒲团。蓝小布根本就没有在意那蒲团，甚至神念都没有落在蒲团之上，手一卷，那小鼎就被他卷入了宇宙维模之中。
　　一声尖锐的鸣叫炸开，跟着一道金光从蒲团中冲出来，直接没入蓝小布的眉心。
　　以蒲团中元神如此谨慎的性格，绝对不至于和眼前一样干脆直接的夺舍。实在是因为他赖以生存的命根子被人抢走了，而且这个抢走他命根子的人还精通阵道，明显是得到了之前两个逃走蝼蚁的信息，专门来抢他神源殿的。
　　这个时候如果他还不动手，那他不但没有夺舍成功，神源殿也要消失不见。
　　如果神源殿都消失了，他夺舍还有何意义？
　　“蝼蚁，敢抢你祖宗的神源殿，留下肉身吧……”一道疯狂的元神影子出现在蓝小布的识海之中。
　　蓝小布呵呵一笑，如果不是他有意让对方进入他的识海，对方想要进入他的识海简直就是痴人做梦。
　　还没等那元神攻击蓝小布的元神，跗骨火焰就席卷了过来。
　　“跗骨……”那元神看见跗骨火焰卷来，哪里还不知道自己完了。跗骨火焰对元神来说，简直就是致命的。
　　这一刻他想都不想就要从蓝小布的识海中冲出去，只是他转身才发现，这个识海，他进来容易，想要出去，那就太难了。
　　“道友，这件事是误会，你拿了我的神源殿，我急切之下才想要对你动手的。你放我离开，神源殿我也不要了，我们从今以后各不相干……”感受到自己无法离开蓝小布识海后，这元神惊骇不已。
　　他小心谨慎了一辈子，因为小心，这才能在必死的情况下逃得一命。甚至到现在还在苟延残喘，如果有机会被他夺舍一个天赋强的，他必定会东山再起。
　　可今天他因为命根子神源殿冲动了一回，立即就被人制住。
　　后悔已是来不及，这一刻，他只希望对方可以放走他。
　　蓝小布淡淡说道，“你连我的人也敢夺舍，你活着干什么？”
　　感受着周围可怕的跗骨火焰，这元神惶恐不已，他赶紧说道，“道友，你放了我，我的一切都是你的。”
　　“我杀了你，你的一切也是我的。”蓝小布呵呵一笑，跗骨火焰已经卷上了这元神。
　　“不要杀我，我是这一代的大渊神庭王……”元神凄厉叫道。
　　什么神庭王，对蓝小布来说，和一个路人甲没有任何区别。跗骨火焰没有半点停留，就落在了这个号称大渊神庭王的元神身上。
　　本来就淡薄的元神，在跗骨火焰之下，连十息都没有坚持到，就化为虚无。
　　蓝小布这才抓起地上的蒲团，神念落在蒲团之上，立即发现这蒲团居然是一个等级不低的世界。
　　大渊神庭王被蓝小布干掉了，这个蒲团的禁制根本就挡不住蓝小布的神念冲击，只是半炷香时间，蒲团被打开。
　　神晶是一片没有，神灵脉更是没有踪迹。倒是一堆的材料，除此之外，还有几件可怜兮兮的神器法宝。
　　就这也敢自称神庭王？还要不要脸？看着这可怜的东西，蓝小布翻了半天，总算是找到了一个看起来比较精致的玉盒。玉盒也是禁制锁住，蓝小布破开禁制，拿出了一方印鉴。
　　印鉴上面写着四个字，大渊神庭。


第四百九十一章 只是蓝小布的跟班
　　蓝小布拿出小鼎，小鼎里面一颗圆珠缓缓转动，淡淡的神灵气溢出来。蓝小布立即就知道，骆采思说的是对的，这个小鼎可以收集神灵气。
　　如果神界神灵气真薄弱，或者是很多地方没有话，那这个小鼎在神界的价值简直就是无可估量。
　　神念渗透进小鼎，蓝小布简单炼化了一下，立即就知道，这个小鼎就是神源殿。
　　将神源殿收起来，蓝小布冲出沙原，给骆采思和古道发了一道讯息。神源殿他现在没有时间去研究，等空了的时候，还要彻底炼化一次。
　　……
　　大鲲海境外面广场上，一名瘦骨嶙峋的男子坐在蒲团上。尽管这名男子在广场边缘，但因为大鲲海境广场现在人来人往，他依然是显得很是突出。
　　众多的目光和神念落在这男子身上，很快就有人注意到了他身下的蒲团。那绝对是一件顶级法宝，甚至超越了极品仙器。
　　“这位道友，方便去旁边的临时息楼坐坐吗。”一名青年走到这坐在蒲团上的男子身边，语气和煦的问了一句。
　　“滚。”坐在蒲团上的瘦骨男子冷冷的喝了一句。
　　青年脸色一冷，他好歹也是一个仙帝，“呵呵，我拜呈桑还是第一次看见你这种狂徒。既然如此，我拜呈桑就看看你是如何让我滚的。”
　　说话间，拜呈桑的手就抓向了这蒲团上的瘦骨男子。
　　旁边的人赶紧让开，只要在鲲墟海混日子，还没有几个不知道拜呈桑是谁的。
　　拜呈桑是栾礁岛副岛主拜茨的儿子，因为栾礁岛道主风炫无子，所以副岛主拜茨的独子拜呈桑其实就是栾礁岛的少岛主。
　　加上拜呈桑资质极强，年岁不大，却已经是仙帝境界。这个少岛主可以说是名副其实，几乎铁定是栾礁岛下一任岛主。
　　现在有人叫少岛主拜呈桑滚，那显然是活的不耐烦了。
　　“嘭！”一道人影飞了出去，空中翻了几个滚，然后轰在了广场的阵法监控屏上，然后跌落在地又滚了几圈。
　　所有人都愣住了，刚才他们亲眼看见拜呈桑出手，怎么被轰飞出去的是拜呈桑，而不是那个蒲团上的瘦骨男子。很多人都想到了刚才拜呈桑说的话，这显然是真让拜呈桑看见他自己是如何滚的了。
　　远处神念一直看着这边的元布心里一跳，今天已经够刺激的了。之前出现了独祚强行轰破大鲲仙宫的护阵，然后之前碾压大鲲仙宫的蓝小布又来了。好在蓝小布没有和独祚联手，无论是什么原因，蓝小布总算是追杀那个独祚去了。
　　怎么独祚的事情还没有解决，这里又来了一个可怕的强者。
　　一巴掌将先出手的拜呈桑拍飞出去这可不是什么人都可以办到的。
　　几乎是拜呈桑被拍飞出去的同时，大鲲仙宫数名强者一起落在了广场上。与此同时，栾礁岛的两名岛主也虚空跨了过来。
　　之前因为独祚的事情，元布等人没有在意广场。现在来到这广场，他们立即几就明白，为什么拜呈桑被拍飞出去了。
　　因为一个蒲团，广场边缘这名瘦骨男子身下的蒲团绝非寻常宝物。
　　“鄙人栾礁岛岛主风炫，道友为何出手对付我栾礁岛的少执事？”一名身材不高的男子走过来，他的目光只是在瘦骨男子身下的蒲团转了一圈，立即就正色问道。
　　“栾礁岛是什么鬼东西？滚，别来打搅你査爷。”瘦骨男子不屑的哼了一声。
　　“哈哈……”风炫哈哈一声狂笑，但眼里却是半分笑意都没有。
　　笑完之后，他对元布一抱拳说道，“元宫主，今天要借你的场地一用。我栾礁岛虽然不算什么东西，却也不是什么人都可以欺负的。”
　　随着风炫的话，一名瘦高男子落在风炫身边，那气势显然是和风炫共进退。这人大家也都认识，栾礁岛副岛主拜茨。
　　元布也是抱拳说道，“风岛主和拜岛主自然是请便，我鲲墟海之人好久不出去，最近似乎很多人都觉得鲲墟海的人好欺负了。鲲墟海六个地方也应该联合起来，总不能谁来都可以踏上一脚。”
　　“怎么，想要联合起来对我动手吗？”一个淡淡的声音传来。
　　随着这个声音，虚空中落下一男一女，还有一只看起来有些像狼的仙妖兽。
　　“蓝兄，我等岂敢对你动手。”元布背后一寒，赶紧上前一步抱拳说道。
　　蓝小布出来了，而且蓝小布的道侣和兽宠也提前离开了大鲲仙就，可见那个叫独祚的家伙绝对不好过。
　　元布就是胆子再大，也不敢对蓝小布动手。现在他忌惮的人有两个，一个是蓝小布，还有一个就是那个独祚。
　　风炫虽然很想要那个蒲团，同样不敢对蓝小布动手。蓝小布这话说的有些严重啊，而且蓝小布说话的时候，目光似乎落在了他的身上。
　　这个时候，风炫哪里还敢有半点迟疑，赶紧上前施礼说道，“蓝兄，这是误会，刚才我们不是要对你动手，而是对一名狂徒。”
　　说完风炫指了指一边还坐在蒲团上的瘦骨男子。
　　“渣渣，有人要对你动手吗？”蓝小布的目光也落在这瘦骨男子身上。
　　这正是和他一起来大鲲海境的査预，因为蓝小布心急要救骆采思，所以将査预丢在了大鲲海境外面的广场上。
　　“蓝兄，唉。只是见我有个不错的蒲团而已，他们谁都想要，估计找借口罢了。”査预叹了口气说道。
　　无论是风炫还是元布都是愣住了，査预实力如此强大，居然是蓝小布的跟班。
　　不等蓝小布说话，拜茨就一把抓过刚刚爬起来的拜呈桑，一巴掌就拍在了拜呈桑的脸上，“我还以为真的有人要欺负你，原来是你觊觎别人的宝物，你这个不争气的东西。”
　　打完拜呈桑后，拜茨一脸惭愧的对蓝小布躬身施礼，“蓝兄，这件事是我栾礁岛的不对，我没有弄清楚情况，就要动手。”
　　査预啧啧一声，“呵呵，只是怕了而已，就别给自己脸上贴金了。”
　　对査预来说，怕蓝小布很正常，不怕才不正常。蓝小布可是连姬运都教训的人，谁敢不怕？
　　蓝小布的目光落在拜呈桑身上，现在他已经知道当初从月灵仙域弄走天罡阵旗的人是哪个势力了，栾礁岛。
　　如果不是他的话，栾礁岛已经弄了好几枚阵旗，就他知道的，还有一个被他杀掉的慕不禹。慕不禹化身虚空盗，一样是栾礁岛出来的。
　　这栾礁岛要这么多天罡阵旗做什么？
　　“蓝兄，那独祚还在大鲲海境中吗？”尽管知道这个时候询问不礼貌，元布也只能恭谨的前来请教蓝小布。
　　先不管蓝小布和独祚的实力如何，对大鲲仙宫来说，他们更忌惮的是独祚。蓝小布做事还讲究一些规矩，讲究一个因果，那独祚做事完全是凭借自己的拳头。只要他拳头可以教训的地方，道理就是他的。
　　“独祚离开大鲲海境了，他受了一些伤，短时内绝对不会再来找你，你倒是不用担心。”蓝小布说道，独祚是血遁逃走的，元布等人没有发现也是正常。
　　“多谢蓝兄。”元布赶紧再次感谢。
　　这是他今天听到的唯一一个好消息。
　　栾礁岛风炫还在忐忑之中的时候，蓝小布祭出了轮回锅，“渣渣，我们走了。”
　　现在万事俱备，赶紧去破坏量劫大阵再说。他有一种感觉，这些强者陆续出现，仙界的量劫也许下一刻就会到来。
　　看见蓝小布离开，风炫松了口气。他却不知道，蓝小布已决定去一趟他的栾礁岛看看。
　　栾礁岛收集天罡阵旗，肯定有问题。
　　“渣渣，我问你一个问题。你知不知道有个神庭叫大渊神庭的？”轮回锅激发后，蓝小布想起了自己得到的那个神庭印。
　　査预看不起风炫这种岛主，对蓝小布可不敢有半点怠慢，眼前这个人可是连姬运都可以教训，甚至抢走气运阵盘的家伙。
　　现在蓝小布询问他，他赶紧答道，“知道，当年大渊神庭可是神界最强的神庭之一。你到了神界就知道了，神界有一个大渊神门，这个神门一样是非常强大。可这样强大的神门，也只是大渊神庭下的一个宗门罢了。但后来这个神庭好像内部出了一些问题，大渊神门反出了大渊神庭。大渊神庭也跨了下来，我离开神界的时候，大渊神庭早名不副实了，很多地方都被人抢走。
　　对神界来说，拥有神灵气的地方越多，底蕴就越厚。大渊神庭地方失去的越多，实力也就越下降。我猜测，大渊神庭现在应该名存实亡了。”
　　“没有什么名存实亡，存在就是存在，灭亡就是灭亡。”蓝小布淡淡说道。
　　尽管他没有去神界，但一个神庭地盘都被抢光了，还存在个屁。
　　査预摇摇头，“不是这样的，大渊神庭和别的神庭不同，这个神庭的权力全部在一方神庭印。只要大渊神庭的神庭印还在，大渊神庭就不会消失。大渊神庭所有的人，都只认神庭印。至于谁是大渊神庭的神庭之主，根本就没有人关心。”


第四百九十二章 独祚的可能来历
　　只认神庭印不在意是谁做神庭之主？蓝小布想到自己身上的大渊神庭印，心说自己岂不是下一任的大渊神庭道主了？
　　不过这个念头只是闪了一下，就被蓝小布丢在一边，是不是神庭道主，蓝小布根本就不在意。倒是那个大渊神门，这引起了蓝小布的注意。按照虞婼的说法，大渊神门是圣门，在神界还是很有名望的。
　　虞婼和柳离都是大渊神门的，只是她们两个是处于大渊神门的最底层浣女宫，是人了唾弃的存在。就算是没有神云仙池的追杀，大渊神门一旦知道虞婼和柳离转世，也不会放过她们两个。更何况，现在还有神云仙池在追杀她们。
　　不知道现在柳离和虞婼是不是安全，有没有逃出那个神云仙池的追杀。
　　蓝小布叹了口气，无论是不是逃出了，他都帮不到忙。他至少要将量劫给破坏了，才能离开仙界去神界。况且，以他现在的实力，去了神界，怕也只能先躲起来再说。
　　一天后，蓝小布的轮回锅停在了鲲墟仙城之外。
　　“采思，你们就在鲲墟仙城等我，我出去半点事情。”蓝小布准备去追杀那个独祚。这个独祚不杀掉，他心里不安。
　　骆采思知道蓝小布去做什么，立即说道，“你去吧，我和古道在这里等你。”
　　査预连忙说道，“蓝兄，我呢？”
　　蓝小布说道，“你也留在鲲墟仙城，我很快就回来。”
　　“好，你放心，有我在这里，万无一失。”査预拍着胸部说道。
　　他知道骆采思在蓝小布心里很重要，主动保证道。想想他在昆墟峡谷之底这么多年过的是什么日子？和蓝小布出来后没有几天，他的实力就大幅度上涨。
　　蓝小布身上的好东西实在是太多了，不要说那些稀缺的九级仙果，蓝小布就连九转渡神花也有，还不止一朵。要知道，这可是他做梦也需要的一种仙灵草。有了蓝小布给的九转渡神花，他的识海恢复速度加快。
　　先不说蓝小布是有大气运的人物，就算是没有大气运，凭借蓝小布身上这么多好东西，他也要和蓝小布搞好关系。
　　之前是蓝小布需要他帮忙，才给了这么多好东西给他疗伤。现在他要让蓝小布觉得，他査预除了帮忙破坏量劫之外，也有别的用处。
　　“好”。蓝小布对査预的思想觉悟很是满意，有了査预帮忙，骆采思和古道不用担心安全的问题。
　　……
　　蓝小布一走，査预就语气非常客气地说道，“骆仙子，你有想住的息楼，还是我去找？”
　　“査预大哥，你行动不方便，我和古道去寻找吧。”骆采思可不敢和蓝小布一样叫査预渣渣。她可是在大鲲海境外的广场看见，査预一巴掌就拍飞了一名仙帝，这实力绝对比她师父还要高。
　　“哈哈，很方便很方便。”査预哈哈一笑，随即整个人连同蒲团一起飞了起来。这里的禁空禁制，对他来说就好像没有用一般。
　　感觉骆采思比蓝小布好相处多了，査预更是极力套近乎，“骆仙子，我猜测这次量劫事情结束后，蓝兄可能要去上一界了。你应该也是一起过去吧？”
　　骆采思心想，自然是一起过去啊。难不成，她一个人还要留在仙界不成。对量劫的事情她知道，不过蓝小布没有和她说起细节。
　　想到査预可能对这个比较懂，立即问道，“我自然是想要一起过去的，査预大哥，我想请问一下，量劫是什么时候来？还有你知道神界的一些情况吗？”
　　査预精神一振，他知道蓝小布还没来得及将神界的事情告诉骆采思，正好他可以和骆采思说说，以便提升骆采思对他的好感。
　　“其实现在的神界早已不是之前的神界了，从某种角度来说，甚至不如仙界。因为神界已经没有了神灵气，或者说没有了所有人可以修炼用的神灵气。少数有神灵气的地方，都被掌控在一些仙庭和大势力的手中，寻常修士是无法去修炼的。所以到了神界，没有靠山是非常可怜的，甚至连修炼都不可得，最终老死的也不在少数……”
　　听到査预的话，骆采思惊异问道，“既然如此，大家为什么要去神界？”
　　査预叹了口气说道，“你在仙界，修为到天了，也就是仙帝圆满而已。至于那些所谓的半神境，呵呵，骗谁呢。因为受限于天地规则，修士几乎是不大可能跨出仙帝这个境界。但神界不同，神界的天地规则比仙界再高一个层次，虽然没有神灵气，但天地规则和大道规则依然是远远高于仙界。所以到了神界，才有机会更上一层楼。哪怕神界没有神灵气了，仙界修士到了一定层次后，也必须要去神界。”
　　骆采思一呆，如果这样的话，她跟随蓝小布一起去神界，岂不是要到处寻找神灵气？
　　蓝小布弄到了神源殿，可那个神源殿才多大。不要说神源殿很小，就算是很大，神界也不是到处都有神灵气，神源殿吸收神灵气的速度肯定非常慢。如此，她和古道也要用神灵气修炼，岂不是要降低蓝小布修炼的速度？
　　这一刻，骆采思忽然想她跟随蓝小布一起去神界是不是正确的了。
　　不过骆采思立即就自我安慰了一句，蓝小布现在也不会去神界，将来的事情将来再说。
　　“那寻常修士到了神界应该怎么办？”骆采思再问了一句。
　　査预嘿嘿一笑，“最好和最简单的办法就是加入一个神庭，为神庭出力。不过因为神界神灵气匮乏，现在神庭之间到处都是混战。新去神界的修士，都是炮灰而已。就算是以蓝兄这种实力，到了神界，也只能躲起来，不能被人发现。”
　　语气很是委婉，言外之意是蓝小布去了神界，一样是炮灰。
　　“最多不加入神庭而已，为什么要躲起来？”骆采思更是不解。
　　査预叹道，“蓝兄要阻止量劫在仙界发生，蓝兄只要做了这件事，到了神界后必定会被追杀，他连加入神庭的机会都没有。不过蓝兄本事很大，神界那些饭桶不一定能找到他。”
　　骆采思沉默下来，阻止蓝小布去破坏量劫大阵？不要去管仙界量劫？
　　她实在是说不出口，仙界一旦发生量劫，她和蓝小布应该不会有生命安危，可整个仙界就危险了，死去的人会不计其数。
　　还有如果她跟随蓝小布去了神界，也只能躲在宇宙维模之中了，否则的话，更是给蓝小布增添麻烦。成天躲在宇宙维模之中，是她想要的吗？
　　……
　　蓝小布停了下来，他居然看见了一个巨大的浮空仙阵，在这浮空仙阵外悬浮着三个气势磅礴的大字，栾礁岛。
　　不对啊，他虽然打算去栾礁岛查查，并没打算现在就过来。他现在是追杀独祚，怎么就来到了栾礁岛……
　　蓝小布想到这里，立即就有些明白过来，独祚就在栾礁岛？
　　如果独祚是栾礁岛的，那栾礁岛才是鲲墟海第一势力才是，为何栾礁岛排名第四？第一是大鲲仙宫？
　　无论独祚和栾礁岛是什么关系，蓝小布都决定进栾礁岛看看。因为他留在独祚身上跗骨火焰的气息，就在栾礁岛。
　　就在蓝小布要破阵进入栾礁岛的时候，他忽然感觉这还是不对劲。
　　他的跗骨火焰在独祚身上，独祚至少需要七八天才可以去掉。但独祚必定会知道他身上有跗骨火焰，既然独祚知道他身上有跗骨火焰，为何还将他引来栾礁岛？
　　是要借助栾礁岛的有利地形对付他吗？
　　他连大鲲仙宫的大阵也不惧，会惧怕栾礁岛的有利地形？
　　想到这里，蓝小布抓起数枚阵旗正要丢下去，就感受到空间剧烈的开始波动起来。
　　不好，蓝小布迅速后退，同时神念锁定了栾礁岛。
　　下一刻一道恐怖的气息从栾礁岛炸裂开来，浮空阵被撕裂成为虚无，一个远比古鲲岛要漂亮数倍大大海岛出现在蓝小布的神念之间。
　　只是这大海岛在蓝小布的神念之下仅仅停顿了十息不到，就化为一股恐怖的气息炸裂开来。
　　这是什么意思？蓝小布暗道，就算是要借助这个大阵自爆对付他，也要等他进入栾礁岛范围之内啊。
　　蓝小布的神念渗透到了栾礁岛之内，随即他发现了一个远超他能理解的空间通道……
　　不对，不能说是空间通道，而是一种空间传送规则。
　　这种规则……
　　蓝小布肯定，这种规则也许可以将讯息从一界传到另外一界去。
　　栾礁岛只是仙界鲲墟海的一个小岛，凭什么能建立起这样一种高级传送通道？以栾礁岛的那两个岛主，绝对弄不起来。
　　跗骨气息也在这一刻消失，蓝小布心里一惊，他想到了一种可能。这个独祚如此强大，也如此神秘，会不会是神界留在仙界为量劫转移护航的家伙？
　　因为被自己的跗骨火焰锁住，这家伙担心自己查到栾礁岛，所以提前来将栾礁岛的一些东西破坏了。
　　蓝小布越想越有可能，如果他猜测是真的，那他要赶紧去虚空沼泥河。
　　这一刻蓝小布希望如果他猜测正确，独祚真是和量劫有关系的人，那独祚不要去沼泥河，而是离开了这里去了神界。


第四百九十三章 渣渣帮忙
　　“怎么这么快就回来了？”见蓝小布出去才三天不到就再次回到了鲲墟仙城，骆采思有些疑惑。
　　“采思，我们赶紧去虚空沼泥河。”蓝小布并不知道这量劫是不是可以控制，按照道理说量劫是不以人力为转移的。但万一量劫是可以控制到某一段时间发生，那他就必须尽快去做处理。
　　……
　　虚空沼泥河，依然如往常一般，浑浊的泥浆翻滚不息。
　　“这个地方有古怪。”査预是第一次看见虚空沼泥河，他神念穿透下去立即被阻止。凭借自己的感官，他觉得这里有问题。
　　“因为量劫转移大阵就在这里。”蓝小布说道。
　　査预瞪大眼睛看着蓝小布，“你真的找到了神界转移量劫的大阵？”
　　之前蓝小布话一直说的不是很清楚，他还在想最好是蓝小布找到量劫转移大阵之前，量劫就发生了。
　　以他的本事，量劫发生，他还是有机会逃一命的。
　　让他没有想到，蓝小布早已找到了量劫转移大阵所在，现在他不帮忙也得帮忙。
　　“蓝兄，你说怎么做吧，我必定全力的帮助你。”査预叹了口气，是福不是祸，是祸躲不过。
　　“采思，你和古道就在这里等我。这里有一个传送阵，可以直接传送到寂神谷的入口处。”一旦量劫到来，我们还没有出来，你和古道立即借助传送阵离开。
　　理论上被炼化的真灵世界是有机会躲避量劫的，骆采思身上有一个真灵世界，万一他们没有能阻止量劫来仙界，骆采思还是可以逃一命。
　　“我知道，你不用担心我。”骆采思立即说道。
　　她知道寂神谷有一个通往神界的通道，蓝小布说带她去看看的，只是因为蓝小布事情太多，一直没有时间而已。
　　“渣渣，我们可以下去了，你跟在我后面。”蓝小布说完，没有半分犹豫的就冲向了沼泥河。
　　沼泥河似乎感知到有人过来，泥浆翻滚更是狂暴，最高的泥浆浪涛超过了百丈。
　　査预跟在蓝小布身后，心里也是在暗骂，这是让他送死啊。奈何形势不如别人强，他不想跟上也只能跟上。
　　半天后，蓝小布冲进沼泥河中。跟在蓝小布身后，査预也只能冲进沼泥河。
　　那要撕裂灵魂的针刺卷来，査预差点没有守住心神。
　　好可怕的攻击，査预心里暗自心惊，这种攻击不但是撕裂他的肉身还同时撕裂他的元神。他这还是在蓝小布身后，可见蓝小布承受的更强。看着前面似乎半点都不受影响的蓝小布，査预一咬牙，只能跟了上来。
　　当初蓝小布才仙尊的时候，硬生生的花了数年时间才到沼泥河底。不过当时蓝小布是边修炼边前进，现在他全力前进，加上修为已经是仙帝境界，速度比之前几乎快了百倍都不止。
　　跟在蓝小布身后的査预却是越走越心惊，不仅仅是因为这沼泥河泥浆对肉身和元神的攻击。蓝小布给了一些九转渡神丹给査预，对査预来说，这种攻击倒也算不上什么。
　　让査预震撼的是，这里面他感受到了神灵气。
　　对了，如果这里真的是量劫转移大阵的话，有神灵气才正常啊。
　　査预尝试着吸收了一些神灵气，他的肉身恢复速度陡然加快。不仅如此，他的修为也加快恢复。
　　好地方啊，他一直想要去那个寂神谷，可这里对査预来说比寂神谷简直要好百倍了。
　　如果他能在这个地方修炼个百年，那在仙界他査预还需要看谁的眼色？
　　看了一眼前面还在急遁的蓝小布，査预叹了口气，他要看前面这个人的眼色啊。否则的话，他绝对要留下来修炼。
　　査预肯定，如果现在他留下来修炼，不再前进的话，迎接他的恐怕是那一柄可怕的长戟。
　　那长戟……
　　査预努力的将这个长戟的念头抛开，加快了速度跟在蓝小布身后。
　　好地方不能修炼，实在是憋屈啊。
　　二十天不到，蓝小布和査预就落在了沼泥河底。
　　看着眼前巨大的柱子，一根连着一根，査预半张着嘴。尽管他曾经也是神界一个有名的人物，可在这巨柱之下，依然生出一种渺小来。
　　“好壮观的景象……”良久，査预才喃喃说了一句。
　　随即他想起来什么，瞪大眼睛看着蓝小布，“这不会是神界转移量劫的阵基吧？”
　　蓝小布淡淡说道，“恭喜你答对了，这些就是量劫转移的阵基。”
　　“我们要破坏这些阵基？”査预明白了蓝小布叫他来的目的。可是破坏这种阵旗，那很难啊。如果天真的以为这种阵旗只要轰碎就成功了，那是白痴。再说了，这阵旗也不会轻易被你轰碎。
　　蓝小布说道，“破坏阵旗的事情交给我来做。”
　　“那我做什么？”査预一脸茫然的看着蓝小布。
　　“渣渣，如果这量劫转移大阵是你布置的，你会怎么想？”蓝小布看着査预问道。
　　査预急忙说道，“蓝兄，这玩笑可不能随便开啊。我几斤几两你还是知道的，想要布置这种阵旗，我这辈子也办不到。”
　　“我知道你布置不起来，我只是说如果是你布置的，你会做哪些准备？”蓝小布只好再说道。
　　査预顿了一下说道，“首先我的阵基和阵旗不能这么容易被找到……”
　　査预下意识的止住了自己的话，阵基和阵旗不容易被找到，蓝小布不是已经找到了吗？好像并不难啊。不对，蓝小布能找到，不代表别的人可以找到。蓝小布的实力对仙界来说，简直就是一个变态。估计神界布置量劫转移大阵的时候，也不会想到仙界还有蓝小布这种可怕的人物，如果知道的话，他们肯定会做更多的准备。
　　也不对，就算是神界的人不知道仙界有蓝小布这种人物，难道神界就不做准备了？哪怕是他布置这种量劫转移大阵，他也会做准备的。至少在阵法被破坏的时候，需要修补这个阵法的手段。
　　査预连忙说道，“如果是我布置这个大阵，一旦被破坏，我需要有一个修复办法，可以在最短的时间内修复被破坏的大阵。”
　　“渣渣，你这样想这就对了，我也是这样想的。看样子你脑子还是好用的，只是你平常用的不多。”蓝小布很是赞赏的拍了一下査预说道。
　　尽管被蓝小布叫渣渣，但第一次得到了蓝小布的赞赏，査预竟然有一种受惊若宠的感觉。
　　蓝小布指着这一百多根巨柱说道，“之前我只是想到了对方可能有一个修补办法，所以打算将天罡阵盘留在这沼泥河底，一旦我们破坏了这转移大阵的阵基，天罡阵盘就是用来阻止别人来修复大阵。”
　　査预心里一动，如果真的用天罡阵盘来阻止神界强者修复量劫转移大阵，那成功的把握直线上升啊。
　　“蓝兄，这个办法绝对是无可挑剔，必定会成功，你可真是一个天才。”哪怕是有些拍马屁的成分，不过这话的意思也是査预心里所想。
　　蓝小布没有在意査预低级的彩虹屁，继续说道，“之前我仅仅打算将天罡阵盘放置在这里，后来我觉得这样想要阻止量劫到来，怕是有些痴人说梦，这也是我叫你来帮助的原因之一。直到前几天我看见一个空间转移大阵，我豁然开朗。我肯定，这个地方还有一个阵法没有被我找到。这个阵法才是真正的修补大阵，如果找不到这个阵法，恐怕我们破坏的速度远远跟不上修补的速度。”
　　“蓝兄可是让我来帮忙寻找这个修补大阵所在的位置？”査预尝试的询问道。
　　蓝小布点点头，“是的，就是这个意思。”
　　“可是我的阵道水平一般啊。”査预略尴尬地说道，他的阵道还可以，不过现在修为退的可怕，他已比不上蓝小布了。
　　“不是要你布阵，而是要你观察这个修补大阵的具体位置在什么地方。不但是你要找，我也同时找。我怀疑这个修补大阵是一个空间转移阵法，一旦我在这边找，修补大阵会自动转移到另外一个地方，所以我们分开来找。”蓝小布说道。
　　这就如当初骆采思和古道同时进入神源殿一般，以骆采思和古道的实力，只能同时从两个门进入神源殿才可以不被传送走。谁单独进去，都会被传送走。
　　蓝小布之所以可以做到一个人能进去，因为他已可以俯视那个阵门手段了。
　　但在沼泥河底面对眼前这个可能存在的修复转移阵，他所处的地位就和当初骆采思在神源殿一般。他不能观察全貌，只能找人帮忙。
　　“这没有问题，现在我们分配一下线路。”査预拍着胸部说道，这种无关紧要的任务对他来说才不在意。
　　蓝小布很是满意，査预人品就是一个渣渣，但绝对是一个极为有用的人。他一提出来，査预就知道要先分配线路，这个线路可不是随便分配的，而是根据空间转移阵法存在的几率来分配。
　　见蓝小布很是满意，査预再次小心说道，“蓝兄，我要提醒你一下，这种大阵一般都有强者护住，你要做好准备。”


第四百九十四章 后手露出水面
　　蓝小布点点头，这个他有数。他有些怀疑那个独祚，那家伙很有可能就是量劫转移大阵的看护者。
　　对蓝小布来说，神界选择独祚来看守这个量劫转移大阵，做法实在是算一般。
　　独祚被他打伤了，从实力上来说，独祚根本就威胁不到他。他唯一担心的就是，独祚来这里后他并不知道。万一他在这里拼死拼活，独祚躲在沼泥河中对他暗算一记。
　　不管是不是能暗算到他，可以预见他之前做的一切布置都是有可能打水漂。
　　査预倒是没有多想，只是提醒了蓝小布一句后，开始和蓝小布制定找沼泥河底寻找的方案。
　　半炷香后，査预离开蓝小布，独自前往一边寻找这沼泥河底可能存在的修复大阵位置。
　　蓝小布看着査预离开的方向，并没有立即开始寻找修补大阵位置所在。他几乎可以肯定，他现在寻找等于做无用功。如果这个修复大阵真的是通过空间转移阵法手段布置的，他现在找还是一个人在做事。
　　査预这种人，蓝小布太了解。叫他渣渣，那是名副其实，对査预来说，不存在半点委屈。他肯定査预离开后，第一时间会找一个地方躲起来，然后吸收神灵气修炼提升实力。这一路过来，査预不是一次的想要尝试修炼，他都可以感应到。
　　所以査预一离开，蓝小布就找一个地方开始布置虚空隐匿阵。布置好这个虚空隐匿阵后，蓝小布拿出了神源殿。
　　神源殿放置在虚空隐匿阵之中，第一可以吸收沼泥河底的神灵气，其次可以阻止量劫转移大阵的运行。
　　无论是任何大阵，想要运行，必须要有一个先决条件，那就是灵源。这沼泥河的神灵气就是量劫转移大阵的灵源。若现在他将这里面的神灵气都吸收走了，就算是他来不及破坏量劫转移大阵，也是站在了不败之地。
　　可以说大鲲海境里面的这个神源殿，对蓝小布现在阻止仙界量劫发生的帮助是最大的。唯一让蓝小布不清楚的就是，这个神源殿吸收神灵气的效果到底如何。如果只是缓慢的进行，那还不如没有。
　　神源殿布置好了后，蓝小布神念略加激发，就惊喜的感受到一股股浓郁的神灵气席卷过来，然后没入了神源殿之中消失不见。
　　蓝小布大喜，神源殿吸收神灵气的效果，远远超过了他的预料范围。这种神灵气吸收的速度，只要有数天时间，那査预就无法修炼了。
　　不仅如此，只要吸收持续超过十天，这个沼泥河底的神灵气也将陷入枯寂。
　　蓝小布神念落在神源殿中，神源殿中间的那个白色的圆珠转动越来越快。也就是说，神灵气吸收的越多越快，这个圆珠转动就越迅速。
　　蓝小布尝试控制了一下圆珠的转动速度，神灵气吸收速度就慢了下来，真是好东西。蓝小布开始在神源殿外面布置隐灵阵，他不能让査预觉察到他在吸收神灵气。
　　将这些布置好了后，蓝小布任凭神源殿吸收神灵气，他则是开始寻找修复大阵的位置。
　　与此同时，査预早就布置好了一个隐匿阵，他连同蒲团都落在了这个隐匿阵中。功法运转起来，一道道神灵气席卷过来，査预舒服的呻吟了一声。
　　多久没有这样修炼过了？今天在仙界，他竟然找到了这样一个好地方，这对他来说，简直就是圣地。
　　帮蓝小布寻找量劫转移大阵的修复阵位置？呵呵，开什么玩笑。这么好的地方不抓紧时间修炼，去找什么修复大阵？量劫是不是发生，和他有个屁的关系。
　　等过一段时间，他就随便去找一圈，然后再继续修炼。
　　但仅仅是两天后，査预就感觉到不对劲了。他刚刚开始修炼的时候，那神灵气对他来说简直就是天堂。两天时间过去，神灵气似乎下降到了一个极致，变得稀薄起来。
　　这不对劲啊，难道是他修炼的太猛？
　　査预犹豫了一下，换了一个地方，继续修炼。很快他就发现，这和换地方没有关系，神灵气一样的薄弱无比，而且是越来越稀薄。
　　这让査预的心情一下低落下来，只是修炼了两天时间而已。
　　叹了口气，査预选择了继续修炼。薄弱就薄弱吧，总比没有的好。
　　又是数天时间过去，査预不得不停下了修炼。他发现自己已很难捕捉到一些神灵气了，这些神灵气好像一件东西一般，在知道他来修炼后，被人收走了。
　　“唉，命苦啊。算了，先帮蓝小布找找吧，反正都来了，找个两三天，如果找不到，就回去说找不到。他也算没有说谎，的确是找了，只是没找到而已。”査预叹了口气，收起自己的隐匿阵，这才真正的开始为蓝小布寻找量劫转移大阵的修复阵可能存在位置。
　　仅仅半天时间，査预就愣愣的看着眼前的空间。以他的阵道水平和经验，他肯定这里就是修复大阵。
　　査预神念落在这片空间，很快就确定，这里的确是修复大阵所在。
　　他愣神的看了半天，心说这个修复大阵很好找啊，需要他来帮忙？这修复大阵转移个屁，就在这里不动，等他来呢。他就不相信这么明显的修复大阵，蓝小布会找不到？
　　不管如何，他还是留在原地给蓝小布发了一道讯息，说自己花费了多天时间，终于找到了修复大阵，让蓝小布来确认一下。
　　同一时间，蓝小布一样的很震惊，他看着眼前一个被隐匿起来的通道，他肯定这个地方就是量劫转移大阵的后手。这个通道周围的空间规则带着一种界域规则气息。
　　如果他没有猜错的话，这个通道很有可能是通往神界的通道。
　　也就是说，如果量劫大阵出现问题后，神界的后手不是修复大阵，而是直接派人传送过来。
　　蓝小布打了个激灵，幸好他发现了，如果没有发现……
　　如果没有发现，不但他的小命没有了，他所在的五宇仙界也会化为飞灰。神界的人一旦下来，发现是他蓝小布弄的鬼，会放过他才是怪事。
　　只是之前为什么他一直没有发现，而现在如此轻松就发现了？
　　蓝小布正想着的时候，査预发来了一道讯息，说找到了量劫转移大阵修复阵的位置所在。
　　看到査预的这道信息，蓝小布缓缓吁了口气，他明白了是怎么回事。
　　神界对这次量劫转移非常在意，这个量劫转移大阵恐怕也不是为了给这一次用的，以后神界有量劫，怕是都会转移到仙界来。至于仙界会被量劫糟蹋成什么样子，不会有人在意。
　　所以神界做了两手准备，第一先布置了一个修复大阵。一旦量劫转移大阵出了问题后，就用修复大阵来修复。这还不够，仙界又布置了一个界域传送通道。一旦修复大阵无法开始修复转移大阵的时候，神界就会有人传送到这个地方，检查问题。
　　好在他及时发现，否则的话，他之前做的一切都是无用功。他蓝小布再厉害，也不能和真正的神人对抗。
　　这次如此容易找到，而且他和査预同时找到，不是因为他们这次运气比较好，而是因为有了神源殿。
　　神源殿将这沼泥河底的神源全部吸收走了，任何阵法也都会现出原形来，管你是不是转移阵还是修复阵，没有神源等于无根之木一般。
　　蓝小布给査预发了一道讯息，让査预原地等候后，直接拿出了天罡阵盘。天罡阵盘封印住传送通道和修复大阵还是可以的，天罡阵盘的阵基布置在沼泥河底。三十六枚阵旗，蓝小布打算拿出其中十八枚天罡阵旗锁住修复大阵所在，另外十八枚阵旗就锁住眼前这个虚空传送通道。
　　想要从神界传送到仙界，下辈子吧。
　　将界域传送通道锁住后，蓝小布收起神源殿。
　　神源殿吸收神源的效果简直是绝了，短短十天时间，神源殿就几乎将沼泥河底的所有神灵源全部吸收一空，这导致了修复大阵和传送通道暴露出来。
　　锁住传送通道后，蓝小布来到了査预所在的地方。
　　査预守住的地方是一个虚空大阵，这个虚空大阵虽然比较复杂，蓝小布依然可以看清楚一些端倪。这个虚空大阵很复杂，主要用处是传送神灵气还有自动修复沼泥河底那一百零八根阵基。
　　“蓝兄，这个地方很难找，好在我比较仔细，剥去了外面的隐匿阵后，总算是不负所托。”看见蓝小布过来，査预赶紧欣喜的抱拳说道。
　　“辛苦了。”蓝小布说了一句后，跟着说道，“修为提升很不错啊，这里面的神灵气修炼还行吧？”
　　“对，我只是用了……”査预说了几个字，就觉察到不对，等他看着蓝小布笑吟吟的面孔时，尴尬的搓了搓手说道，“这里神灵气不错，我是修炼了一两天，两三天……你看，我也没有耽误你行事。”
　　“知道了，让我来吧。”蓝小布拍了拍査预。
　　实际上査预还在真没有耽误，蓝小布很清楚，真正的功劳不是他也不是査预，而是神源殿。如果不是神源殿将这里的神源全部吸收一空，就算是他和査预找到现在，也肯定找不到这个修复大阵，更不要说那个传送通道了。


第四百九十五章 量劫来了
　　蓝小布用其余十八枚天罡阵旗封印住了这个修复大阵，然后布置了一个灵源大阵。
　　天罡阵盘启动，一样需要灵源。
　　蓝小布身上最多的就是仙灵脉，杀了这么多强者，身上的仙灵脉已不能用山峰形容，而是山脉形容。
　　仅仅一个寂神谷，就让他的仙灵脉到了一个极致的数目。
　　一堆堆仙灵脉被蓝小布拿出来送入灵源大阵之中，为天罡阵盘提供灵源。因为仙灵脉太多，蓝小布是半点都不心疼。
　　不过仅仅有仙灵源还不够，蓝小布尽管非常想要将神源殿小鼎中聚集的神灵源留着自己用，可他还是忍住了这个诱惑。想要彻底阻拦量劫转移大阵的发生，他就不能不用神源。
　　神源殿小鼎中收集的神灵气已凝聚成了一堆堆的神晶，蓝小布粗略看了一下，至少有上万神晶，而且神晶的品质还不算低。神源殿小鼎内部空间极大，这上万神晶，也只是在一个角落根本就不起眼。
　　蓝小布只是给自己留了一两百枚神晶，其余的神晶全部送入了灵源大阵之中。
　　尽管蓝小布布置了阵法遮掩，査预还是感受到了一丝神灵气的气息，他谄着连过来说道，“蓝兄，好多灵源。”
　　蓝小布脸色一沉，冷声说道，“怎么？你还想动这里的灵源？”
　　说这话的时候，蓝小布心里在想着，是不是干掉渣渣灭个口。本来叫渣渣来是帮忙的，没想到他得到了神源殿。结果渣渣忙没有帮上多少，还看见了量劫转移大阵。不仅如此，还有可能觉察到了神晶的存在。
　　如果将来渣渣能一个人来到这里，以渣渣的品性，那百分之百会来偷取神晶。
　　査预下意识的抖了一下，赶紧摆手，并且一脸正色地说道，“我怎么可能动这里的灵源，这可是仙界的希望，蓝兄你小看我了……”
　　蓝小布根本就不理査预，同时激发了一百零八个爆裂阵，他要将这里量劫转移大阵所有的阵基都毁去。
　　之前一直没有找到修复大阵的位置，他一直不敢动这里的爆裂阵，现在不但找到了修复大阵，他还封印起来了。不仅如此，那个应该是守护人的独祚也被他重创，现在直接破坏转移大阵是什么问题都没有。
　　恐怖的轰鸣炸裂席卷过来，伴随着毁灭的气息，査预脸色大变，他的第一个念头就是蓝小布要杀他灭口。
　　不过很快就看清楚了，蓝小布不是要杀他，而是要引爆这里的量劫转移大阵阵基。
　　査预顾不得想蓝小布为什么不告诉他就引爆这里的阵基，他现在能做的是赶紧撤退。
　　……
　　众神之地。
　　这里不是一个秘境，也不是一个遗迹，而是一个实实在在的繁华神城。
　　在神界，界域划分是根据神庭来的。神界浩瀚无边，哪怕划分出来了十大神域，但这十大神域占据的地方加起来，依然连神界的百分之一都不到。
　　尽管神界浩瀚无边，然而适合修士生存的地方，只有十大神域。所以主宰十大神域的十大道君，才是神界至高无上的存在。
　　十大神域泾渭分明，任何神域的修士都不得在没被允许的情况下，留在别的神域做事。
　　因为神界神灵气薄弱，普通修士想要在神界生存下来，就必须要加入其中一个神域。
　　但有一个地方例外，这个地方就是众神之地。
　　众神之地是任何人都可以来，无论你是哪一个神域的修士，无论是哪一个宗门势力的存在，只要你给神晶或者是得到众神之地的许可，你就可以留在众神之地。
　　所以在神界，众神之地才是最繁华热闹的地方。
　　众神之地有巨大的修士广场，有号称神界最公平的斗法台，也有最繁华的街道坊市……
　　只要你有神晶，在众神之地，你想干什么就干什么。如果没有神晶，对不起，你连众神之地进都进不去。
　　众神之地算是神界一个中立之地，任何人都不得无缘无故在这里动手。任何神域也是无权干涉众神之地的一切事情。
　　众神之地最有名的地方，自然是十神殿。
　　十神殿的来历可是有些年头，这是当年叱咤整个神界的十帝所建，这十帝也是当年神界最强得十个人。
　　后来神界诸神大战，强者死伤几乎殆尽，十帝也是不知所踪。
　　现在神界的十大神域的道君和当年的十帝早已没有关系，但十神殿却保存了下来。
　　如今的十神殿不但是众神之地最有名的地方，也是众神之地最重要的地方，因为这里是十大神域的道君共同会议的所在。
　　此刻十神殿一层的议事大厅中，有七男一女坐在这里。这八人都是神域道君，他们坐在这里也是因为转移量劫的事情。
　　“方帝一直没有消息，我们还要不要继续等他？”说话的是一名英俊的年轻男子，他是现在神界九大道君之一温帝。
　　温帝看起来年轻英俊，而且风度翩翩，知道他的人都清楚，这是一个非常腹黑的家伙。
　　坐在温帝对面的一名中年男子叹了口气，“方帝说他的小鲲突然失联了，然后他要赶紧去寻找……”
　　他同样是九大道君之一，彻帝。论起实力来，彻底所在的神庭算是最强的。
　　“是不是犯了错误，被方帝留在仙界守护那个大阵的鲲？”那名女帝赶紧问了一句，她是九大道君中唯一的女帝，鸾帝。
　　彻帝点点头，“正是那头小鲲，我担心的是鲲失联，会不会影响到量劫转移。神界已是千疮百孔了，如果再来一次量劫的话，神界怕是再也恢复不过来……”
　　好像为了验证彻帝的话，彻帝话还没有说完，十神殿就传来一阵阵摇晃。
　　包括这彻帝在内的所有道君都是忽地站起，随即一名老者脸色遽变，“完了，真的是量劫转移大阵出了问题，这是仙界的量劫转移大阵阵基出事了……”
　　“怎么办？”有人急切的问道。
　　彻帝立即说道，“量劫本来就有些压制不住了，只是等方帝回来后转移而已，现在有人在破坏量劫转移大阵，我建议立即转移量劫，否则的话这量劫会对神界造成不可逆的可怕后果。同时启动修复大阵……”
　　“要不要派人下去？”鸾帝问道。
　　没等彻底回答，最年轻的温帝就主动说道，“派人下去，就算是修复大阵可以修复，也必须马上派人下去，就怕万一。如果量劫在神界发生，我们还能如此安静坐在这里议事的日子也将越来越少，最后消失不见。”
　　大家都明白温帝话是什么意思，他们现在都是掌控一方，有足够的修炼资源。一旦神界被破坏，他们的好日子就越来越少。作为雄霸一方的道君大帝，自然不会允许自己这种好日子消失。
　　八名大帝达到一致意见后，迅速冲向二层。控制量劫转移大阵的阵基和修复大阵的阵基全部是在十神殿二层，理论上只要有六人来这里，就可以启动这些修复大阵。现在有八人在这里，自然是没有任何问题。
　　不仅如此，封印住量劫的阵心，也是布置在十神殿二层。
　　十神殿是一件顶级宝物，也只有十神殿才可以压制住寻常量劫不爆发。
　　八人到了二层打开禁制后，几乎是不约而同的祭出了阵旗，启动了修复大阵，同时八人准备转移量劫。
　　这次量劫因为并不算太大，所以被九大神域联手封印住了。之所以封印住，不是为了保存仙界。而是神界在尝试，尝试这种量劫他们可以封印多久。主要是为了下一次更大的量劫做准备。
　　“不好，修复大阵被锁住了，根本就激发不了……”彻底脸色变得难看起来。
　　小小一个蝼蚁仙界，不但敢破坏神界布置下去的量劫转移大阵，还敢封锁神界的修复大阵。
　　“派人下去的情况如何？”温帝急切的问了一句。
　　那名老者摇了摇头，“不用问了，人家可以封印住修复大阵，一样可以封印住神界到仙界的通道。看样子鲲的失踪，的确是和这次量劫转移大阵有关系，人家早就在动手了，而我们居然还在尝试能不能封印住量劫……”
　　和验证彻帝的话一样，这次又是为了验证老者话的意思，老者话刚刚说完，就感觉到空间传来一阵阵剧烈的晃动。
　　在场所有的道君脸色都是大变，他们的神念扫出去的时候，眼里都是露出了恐惧。
　　那老者喃喃说道，当年的事情要重现吗？此刻所有人神念触及的地方，河流倒卷，山川崩裂。天地规则不但崩塌，一个又一个的黑洞出现，这些黑洞席卷出来的是无穷无尽的空间撕裂、空间错位。
　　众神之地中间出现了一道巨大的深壑，神念一触进去，立即就会被席卷的一干二净。而这一刻，已经不知道多少神界修士被绞杀掉。
　　这哪里是什么小量劫？这量劫可以轻松将整个仙界毁的干干净净。就算是神界，在这次量劫之后，怕也是满目疮痍。
　　一名满脸胡须的道君张口喷出一道血箭，整个人跌坐在地，他喃喃说道，“神界规则大变，我被规则撕裂了五脏……”
　　随着这胡须大汉的话，一名又一名的道君跟着都是受创喷血。
　　这量劫不仅仅是对神域的规则存身之地撕裂，对他们这些在神界修炼的人，一样是致命的压制。


第四百九十六章 仙域开始毁灭
　　“不用担心，那量劫转移阵基没有被全部破坏，至少还有一小半存在。量劫有部分被转移走了，只要持续下去，神界虽然受创，还是会持续减弱。”彻帝擦了擦嘴角的血迹，因为规则撕碎，他一样受到了影响。
　　其余几名道君都是点点头，每个人都是护住自己的识海和道基。只有等量劫过去后，他们才会放心。
　　……
　　一百零八个量劫转移大阵的阵基还没有彻底爆裂完，天罡阵旗所笼罩的范围空间剧烈的波动起来。
　　同时还没有完全爆裂的转移阵基传来一阵阵毁灭的气息，蓝小布心里一惊，随即就明白了是怎么回事，这是量劫出现了，而且已经有转移下来的趋势。
　　绝对不会有这么巧的事情，他刚刚毁灭量劫转移大阵的阵基，量劫就开始了。这肯定是神界的强者知道量劫转移阵基被他破坏，赶紧将量劫转移过来。不仅仅转移量劫，还在疯狂激发修复大阵，还有那个传送通道。
　　只是因为天罡阵盘锁住了修复大阵和传送通道，否则的话，他之前做的这些工作全部是无用功。
　　他的猜测果然没有错，神界的强者真的可以控制住量劫发生的时间。
　　蓝小布也没有想到，一百零八根巨柱阵基被他破坏大半后，余下的阵基竟然还是可以转移部分量劫来仙界，这简直太可怕了。
　　沼泥河上的沼泥巨浪已是卷起数百万丈，恐怖的气息翻滚席卷出来，早已超出了虚空沼泥河的范围，轰入虚空之中。
　　远处旁观的骆采思看的脸色苍白，她隐约感受到一种毁灭气息越来越可怕。尽管她很担心蓝小布的安危，可她很清楚，这个时候走才是第一要紧的。
　　“古道，赶紧走。”骆采思和古道立即冲上了传送阵，传送阵也在这一刻激发，将两人传送走。
　　几乎是在骆采思和古道被传送走的同时，可怕的空间撕裂将她们刚才存身的地方绞的干干净净。
　　鲲墟海也是翻滚起来，无数年都没有变化的海水冲出了鲲墟海，卷入了虚空之中。
　　鲲墟仙市被翻滚起来的鲲墟海浪涛遮蔽，一群群修士冲出来想要逃命，但下一刻更可怕的空间撕裂卷来，这空间撕裂不但将无穷无尽的鲲墟海海水卷进去，还将一些逃出鲲墟仙市的修士卷进去。很快，鲲墟仙市就从鲲墟海消失的无影无踪。
　　不仅仅是鲲墟仙市，鲲墟海几乎所有的岛屿都被巨浪席卷。
　　这一刻，无论是鲲墟海什么势力，在这种可怕的空间撕裂和海水倒卷之下，能选择的都是赶紧逃命。好在鲲墟海还没有彻底崩溃，被卷入虚空之中，否则的话，大家也不用逃命了。
　　蓝小布疯狂的激发爆裂阵，可他发现当量劫发生并且被转移下来部分的时候，他的爆裂阵几乎都不能激发了。
　　良久之后，才有一个量劫转移大阵的阵基被轰碎。
　　蓝小布心里焦急无比，他不知道骆采思和古道有没有离开，如果没有离开的话，留在原地恐怕是找死。他也没有想到，这些阵基只要存在一根，就会有部分量劫转移过来。
　　只是他阵道有限，以为一百零八根转移大阵的阵基被他破坏部分，这个转移大阵就会彻底失去作用。更何况他破坏的还不仅仅是这些阵基，还有卷走了这里几乎所有的神灵源。
　　可他还是太年轻了，这些阵基的确是互相关联，同样也可以独立存在。可以说这种大阵，他根本就没有涉及到过。这布置转移大阵的家伙，阵道比他强了几个光年的距离。
　　不仅如此，这阵基里面蕴含着神灵源，哪怕他将沼泥河底的神灵源全部卷走，这些阵基依然会起作用。
　　此时沼泥河底一样翻滚起来，空间不断的撕裂和变幻，哪怕是蓝小布在也要小心万分。轮回锅已经被他祭出，护在了身周。
　　他现在根本就无法冲出沼泥河底，蓝小布也清楚，他也不能冲了出去。现在冲了出去能不能救骆采思他不知道，他肯定现在冲出去，那他之前做的一切事情都是无用功。量劫依然会席卷仙界，将仙界毁灭。
　　现在他可以帮助仙界的，就是努力的加快速度破坏这里所有的量劫转移阵基，只有将量劫转移阵基全部破坏了，那才能真正的阻止量劫下来。整个仙界，眼下也只有他能阻止这件事。
　　蓝小布神念沟通着宇宙维模，一有不对，立即躲进宇宙维模之中。轮回锅和魔灵龟壳护住身体，蓝小布开始不断的激发爆裂大阵。如果爆裂阵无法将阵基彻底毁去，那他就动手攻击。至于査预现在是不是安全，蓝小布早已顾不上了。
　　不要说他本来就要想杀渣渣，就算是他不想杀渣渣，这个时候也要以破坏量劫转移大阵的阵基为主。
　　……
　　“总算是逃出来了，布爷真厉害，这个传送阵是直接将我们传送出鲲墟海范围了，这里应该是仙域所在的仙界吧？”古道走出虚空传送阵，忍不住说了一句。
　　骆采思回头看着远处的虚空，眼里全是担忧，她不知道蓝小布如何了。
　　“古道，你说……”骆采思只是说了几个字就停了话题，她看见古道眼里的惊恐。
　　“古道，怎么回事？”骆采思疑惑的问道。
　　古道惊恐叫道，“主母，我们赶紧逃，我感觉布爷这个传送阵的位置有问题，这个地方空间波动可怕到极致，也许下一刻量劫就会从这个地方席卷过来，将这一方空间撕裂成为碎片。”
　　古道是仙妖兽，还有神兽血脉，它的直觉绝对不会出大问题。
　　骆采思能生存到今天，自然知道什么事情可以询问，什么事情最好不要立即询问。
　　所以在古道说出这话后，她毫不犹豫的祭出风峦，“古道，上风峦，我们先往五宇仙界逃。”
　　古道心里越来越恐慌，它冲上风峦后，骆采思立即激发了风峦。
　　风峦激发后不到十息时间，一道道恐怖的虚空气息就席卷而至，将他们所在的空间规则都撕成碎渣了。神念渗透回去，只是瞬息时间，神念就会被绞杀。然后就是极致的毁灭气息。
　　“量劫还是没有被挡住……”古道后怕的说了一句，刚才如果他们有些许迟疑，现在就怕是连碎渣都不会存在。可以撕裂规则和空间的量劫气息，他们留在原地，除了找死还是找死。
　　看见骆采思的担忧的眼神，古道连忙说道，“主母你不用担心，布爷有顶级世界，量劫再可怕也奈何不了布爷。”
　　骆采思点点头，也只能这样想了。蓝小布身上有一件宇宙维模，按照道理说，可以躲过量劫。
　　“我以为量劫的主要爆发点在虚空沼泥河，没想到却在布爷布置的这个传送阵之外。”逃出一命的古道嘿嘿一笑，心情松了许多。
　　“不对，那个传送阵所在的位置就是寂神谷，量劫的毁灭规则气息是从寂神谷爆发出来的……”骆采思醒悟过来。
　　当初蓝小布告诉过她，寂神谷有一个通往神界的通道，不仅如此，将来量劫一旦爆发，最大的出口很有可能是寂神谷。
　　尽管风峦速度极快，骆采思和古道依然可以感受到量劫的毁灭气息疯狂扩散，这种可怕的气息，一旦撞击到了仙域，仙域必然是一个结局，毁灭。
　　……
　　轰！又是一声爆裂轰鸣，蓝小布再次毁掉了一个量劫转移大阵的阵基。
　　一百零八个转移大阵的阵基还剩下三十三个，蓝小布更是加快了速度，他很清楚，少一个量劫转移大阵的阵基，仙界量劫过来的速度就会减慢许多。
　　随着量劫转移大阵阵基剩下的越来越少，蓝小布的压力也是越来越小。量劫转移大阵的阵基到后面之所以无法借助爆裂大阵毁去，那是因为量劫被引来了，在可怕的量劫气息面前，蓝小布布置的爆裂大阵根本就算不上什么。
　　现在阵基越来越少，蓝小布的爆裂大阵作用就凸出起来。
　　时间一天天过去，蓝小布不知道仙界是不是被波及了，他一边毁灭这里最后的几个阵基，一边给骆采思发讯息。
　　只是这个地方规则破碎，空间混乱，不要说信息，任何东西也无法从这里离开。
　　……
　　尽管量劫还没有席卷到仙界各大仙域，但各大仙域已经知道量劫来了。几乎所有在仙域的修士，都是疯狂冲出仙域进入虚空之中。进入虚空之中，也许也是死路一条，可比起留在仙域来，虚空之中还有一线生机。
　　棠璇仙域，距离寂神谷算是最近的一个仙域，在量劫发生的第三个月，虚空中席卷过来的毁灭气息笼罩住了棠璇仙域。
　　在那可怕的撕裂气息之下，棠璇仙域整个仙域都化为了齑粉，就连冲进虚空的修士，也有九成以上被空间绞杀。
　　在棠璇仙域之后，行栾仙域成为了第二个被量劫搅碎的仙域。
　　一时间仙界人心惶惶，没有人知道应该去什么地方才可以躲过这场灾难。
　　……


第四百九十七章 墨河虚空
　　轰轰轰！一连串的声响席卷过来，蓝小布惊喜的发现，最后五个转移大阵阵基被他同时毁掉。这是因为量劫转移大阵的阵基被毁掉了九成以上，他的爆裂大阵终于不再受到制约，他全力激发之下，最后五个爆裂大阵一起爆裂。
　　在转移大阵所有的阵基全部被毁后，那毁灭的气息就好像被隔绝了一般，停止了持续增强。这一刻，仙界各大仙域逃进虚空中的修士都发现了这一情况。在六个仙域被持续毁灭后，量劫似乎停了下来。
　　许多人都是松了口气，好在这次量劫是一个小量劫，还没有能将仙界一百多个仙域全部毁掉。是不是天罡阵旗起了作用，现在没有人关注了，只要量劫不持续爆发就行。
　　量劫这种大灾难，一旦来了，极少会停下来继续第二波。所以这一波量劫停止对仙界肆虐，大家都知道，应该是捡了一条命。
　　虚空沼泥河底的蓝小布长长吁了口气，收起了轮回锅和魔灵龟壳。如果不是这两件极致的防御法宝，他根本就完不成这个任务，中途不知道被错位空间撕裂多少次了。
　　赶紧出去寻找骆采思，蓝小布这个念头刚刚出来，就感觉到了不对劲，他所在的空间似乎在变化中。
　　神念扫出去，蓝小布震惊的发现，整个沼泥河底就好像在慢慢形成一个鸡蛋，鸡蛋的蛋壳从外面聚拢起来，缓缓将他裹在中间。
　　这是形成了界域？
　　当蓝小布感受到一些被量劫搅碎的规则慢慢凝聚成新规则后，他确定了，这个的确是在形成一个新的界域。
　　那赶紧要出去，蓝小布的神念扫了一下，立即就发现了自己的神念根本就无法穿过这个慢慢合拢和形成的界域。
　　随即一道人影出现在蓝小布的神念边缘，只是那道人影一闪而逝，就从这个还未彻底合拢的界域冲了出去，消失无踪。
　　査预？蓝小布立即就知道这个遁走的家伙是査预。
　　蓝小布也跟着遁了过去，只是他到了出口的位置再次停了下来。
　　他神念扫出去，根本就无法察觉外面是哪里。如果这个出口出去后，会被传送到神界，那怎么办？
　　这是很有可能的事情，现在沼泥河底的量劫转移大阵被他破坏，神界的强者必然不会轻易放过这件事。此刻神界说不定正在遭受量劫肆虐，神界的强者现在没有时间来找他算账，所以先将沼泥河底封印起来，等量劫过去后，神界会有强者过来的。
　　但想要来这个地方可不是那么容易的事情，蓝小布心想他的天罡阵盘也不是吃素的，天罡阵盘将这里面的唯一通道锁住了，神界就算是将沼泥河底封印，也无法来到这个地方……
　　不对，这个地方应该不是神界强者封印的。神界强者虽然强，还没有强到能将沼泥河底彻底封印成一个界域，然后让破碎的规则重新形成新的规则。这很有可能是量劫之后，天然形成。这是天地规则破碎后重组，这个地方被天然大道封印后，应该会从仙界移走，将来就是神界强者也找不到这个地方的所在。
　　不要说将来，也许现在就已在逸走途了。査预这个老奸巨猾的东西，肯定是觉察到了什么，所以先逃了。这家伙应该猜到自己要杀他灭口，所以不敢和他见面，先走再说。
　　眼看这个界域要彻底合拢起来，蓝小布赶紧拿出通讯珠给骆采思发了一道讯息。
　　让蓝小布惊喜不已的是，骆采思居然收到了他的讯息，并且告诉他，仙界量劫已经结束，她和古道正在前往五宇仙界的路上。
　　蓝小布松了口气，他赶紧传讯给骆采思，自己即将要去的地方是哪里他也不知道，如果他到了神界，让骆采思千万不要急着到神界。神界他得罪的人太多，一旦被追杀，带着骆采思是害了她。
　　他破坏量劫转移大阵的事情，就是査预不说出去，将来神界也可能会查到是他干的。所以等他在神界站稳脚跟后，再到神界汇合。
　　除此之外，蓝小布还告诉骆采思。寂神谷虽然是量劫爆发的地方，但寂神谷前往神界的通道必定不会被量劫毁掉，将来有机会的话，他或者还是能从寂神谷回到仙界。
　　眼看沼泥河底形成的界域就要合拢，蓝小布交代了骆采思一些关于五宇仙庭的事情后，赶紧冲了出去。
　　一冲了出去，一股强大的力量就卷住了蓝小布，这一刻蓝小布甚至连思维都静止下来，这股力量根本就不是人为可以控制的。
　　也不知道过了多久，当蓝小布思维再次恢复的时候，他感受到周围空间气息瞬息一变，这是空间规则的变化。这种空间规则和仙界完全不同，蓝小布却感觉这也不应是神界的虚空，规则气息没有那么强大。
　　蓝小布第一时间就取出通讯珠给骆采思发了几道讯息，如果骆采思可以回讯息，那就说明还在仙界。
　　等了一会，没有信息回来，蓝小布就知道这的确不是仙界虚空了。
　　天罡阵盘也从蓝小布的感应中消失不见，蓝小布微微皱眉，天罡阵盘有他的念记，更是他炼化的东西。他刚刚从沼泥河底形成的界域空间遁出的时候，还可以感应到天罡阵盘。现在感应不到，除了沼泥河底的界域彻底形成之外，也和他远离了那个界域有关系。
　　不过蓝小布并不着急，天罡阵盘留在新形成的界域之中，将来等他修为高了，迟早会找到的。现在是赶紧弄明白自己所处的位置，到底是仙界虚空，还是神界虚空，或者是一个新的界域虚空。
　　蓝小布祭出轮回锅同时激发，轮回锅冲进虚空之中，他的神念也伸展到了最大。
　　一年后，蓝小布有些怀疑自己是不是来到了一个从未被开发过的界域所在。
　　这一年时间，他在这一方虚空之中遇见了一些废星，也遇见了许多陨石，就是没有看见一个活的存在。
　　蓝小布有些后悔放走了査预，当初査预逃走的时候他将査预抓住就好了。査预是神界修士，很大几率会知道这是什么地方。给査预发了几道讯息，这家伙不知道是真没有收到，还是收到了故意装着没收到，反正是没有半点回音。
　　无奈之下，蓝小布只能收起轮回锅，祭出了一件寻常的飞行仙器。
　　在这个毫无方位的虚空所在，飞的快和慢其实是没有区别的。
　　坐在飞行仙器中，蓝小布开始尝试着运转长生诀。让他失望的是，长生诀无论怎么运转，都是吸收不到一点仙灵气，也吸收不到一点神灵气。也就是说，在这个地方，没有灵源。哪怕他自己提供仙灵源，也是无法修炼，说明这里的规则也是破碎不堪的。
　　这天蓝小布依然是和往常一般，坐在飞船的甲板上观察虚空情况时，他的神念边缘突然出现了一道急速的影子，而且影子越来越清晰，那是一艘飞行法宝。
　　蓝小布从沼泥河底出来已有两年时间，第一年时间，他借助轮回锅飞行了一年，没有任何头绪。第二年时间，他在极品飞行仙器上研究了这个虚空一年时间，也是没有半点收获。今天好不容易看见了一件飞行法宝，他自然是赶紧催动飞船冲了过去。
　　只是冲了一半，蓝小布就知道，那艘飞行法宝是冲着他来的，显然对方也看见他了。
　　看那飞行法宝的速度和气息，蓝小布就肯定，这是比风峦还要高级一些的飞行法宝。
　　蓝小布停了下来，他猜测自己很有可能真来到了神界虚空，否则的话，不会随便出现一件飞行法宝就比风峦更高级。要知道他给骆采思的风峦可不简单，同样是神级的飞行法宝。
　　如果这里真的是神界，那神界的神灵气恐怕比渣渣说的还要贫瘠。
　　那艘飞船很快就停在了蓝小布的不远处，飞船的甲板上居然不是一个人，至少有七八个人。这些人的修为无一例外的，全部超过了当初他见过的采墒。
　　这让蓝小布心里有些后悔，他看见飞行法宝后，应该立即就遁走的，而不是留在这里询问情况。
　　一名气息彪悍的方脸男子目光在蓝小布身上扫了一圈，又在蓝小布的飞船上转了一下，然后说道，“你怎么会一个人在墨河虚空？”
　　墨河虚空？
　　蓝小布第一次听说这个虚空，他立即就说道，“我们的飞船在虚空出事了，大家都是各自逃亡，我现在彻底迷失了方向。”
　　从对方的衣着打扮和说话语气，蓝小布猜测，这些人很有可能是组队的。既然是组队，那就是出来寻找什么东西。别人可以组队，他自然也可以组队。他不知道什么是墨河虚空，但他可以装着知道。
　　方脸男子点点头，对蓝小布说的话没有半分怀疑，只是说道，“老规矩，将戒指拿来检查一下，然后加入我们的船队。”
　　“是。”蓝小布半点反抗都没有，将戒指交了出去。
　　既然说是老规矩，那就说明在墨河虚空发现落单的修士后，就是这种先查戒指的办法。
　　他的戒指除了一些寻常的仙灵草，还有几条中品的仙灵脉，一些仙器罢了。


第四百九十八章 墨河墨毒
　　检查了蓝小布的戒指后，方脸男子一脸嫌弃的将戒指丢给蓝小布，“我从未见过如你这种穷修士，真想不通，你是如何能加入墨河虚空探险船队的。如果不是你修炼用的是神元，我说不定会以为你是仙界飞升上来的。”
　　蓝小布尴尬的笑了笑，这个时候不说话就对了。
　　方脸男子一摆手，“你的利用价值几乎没有，对我们船队也没有什么大的帮助。”
　　蓝小布正准备等对方说不需要自己，然后他会在对方的飞船上下一道神念印记，离开后偷偷跟踪。
　　没想到这方脸男子嘿嘿一笑，“没有大的帮助，小的帮助还是有的，带他去底舱控制飞船。”
　　从头到尾，都没有询问蓝小布的名字，也没有询问蓝小布是哪里来。
　　“走吧，小子。”一名健壮的修士走过来，那气息直接笼罩住蓝小布，蓝小布肯定如果他敢反抗，恐怕下一刻小命就会没有。
　　控制飞船？蓝小布绝对不会相信对方会让他控制飞船。
　　飞船其实就两层，上层和底舱。
　　蓝小布一到底舱就看见了各种各样密集的阵法，这些阵法无一例外的都是防御阵法。
　　健壮修士将蓝小布带到一处只有一个洞口的地方说道，“从这里进去，里面有人会教你做事。”
　　一个方圆连一尺都不到的洞口进入？
　　蓝小布有些疑惑，他神念扫了一下，洞口里面居然被禁制锁住，他神念扫不进去。
　　“快点，别磨蹭了，耽误了去墨河的时间，你就完了。”健壮修士推了一把蓝小布。
　　蓝小布心里一沉，他暗道自己不过是一个寻常的过路修士，按理说杀不杀他没有任何必要啊。
　　这飞船上所有的人怕都是要强于他，面对如此多的强者，蓝小布不得不进去。他一进去，就听到背后咔嚓一声，显然是后面封印住了。
　　里面一片漆黑，不过蓝小布神念依然是可以查看里面的情景。这个船舱并不大，只有五十个平方左右。相当于这个飞船来说，算是飞船小了。船舱周围全部是各种各样的禁制、法阵。除此之外，在船舱的一个位置还有一个阵门，阵门现在被锁住，神念扫不进去。这些禁制和阵法蓝小布没有用神念去窥探，这些地方等会他在检查。
　　在这不大的船舱中，蓝小布看到里面一共有十二个人，加上他是十三个。
　　除了他之外，其余十二个人全部是皮包骨头，就好像被人剔除了肌肉一般。每个人都是眼神空洞，精神气都充满了一种绝望。
　　蓝小布的目光落在一名身材瘦小的男子身上，也许他还略微有些生机气息。
　　“这位朋友，请问这里是做什么的？”蓝小布笑了笑抱拳问了一句。
　　这身材瘦小的男子正靠在角落处看着他，眼里充满了同情。
　　“你不知道？”瘦小男子疑惑的问了一句。
　　蓝小布摇摇头，“不知道，我在墨河虚空迷路了，遇见这飞船想要过来打听一下消息，结果被送到了这里。”
　　瘦小男子呵呵笑了一声，“以后你就知道了。”
　　蓝小布从宇宙维模中取出一枚雾玉仙果递过去，“这个送给你吧。”
　　瘦小男子一把抓过雾玉仙果就送入口中，随即长长吁了口气，“好东西……”
　　说完后他才反应过来，疑惑不定的盯着蓝小布，“不对啊，你怎么可能有这种九级仙果？这种东西不可能不被没收的。”
　　蓝小布感觉这个瘦小男子比较好说话，索性走到他旁边坐下，打了个禁制压低声音说道，“我放在口袋里面的，他们只是搜了我的戒指，没有什么有价值的东西。”
　　“高。”瘦小男子竖起大拇指赞了一句。
　　蓝小布嘿嘿一笑，“我叫蓝小布，还未请教朋友怎么称呼？”
　　“我叫庞不蔺，因为我长的比较胖，大家都叫我庞胖，你也可以这样叫我。”瘦小男子说道。
　　蓝小布有些无语的看着庞不蔺，你这是欺负我眼睛不好吗？你这如果叫胖，那宇宙都是胖子，那自己岂不是胖无可胖了？
　　庞不蔺自嘲的笑了笑，“我来这里才两年时间，你不知道这两年我是如何过来的。如果我不是胖一些，我早已没命了。蓝兄……”
　　“小胖，你还是叫我小布吧。”蓝小布为了和对方拉近关系，觉得应该先在称呼上入手。
　　庞不蔺倒也没有在意，“你叫小布，我叫小胖，倒是有些缘分。你知道这个飞船去什么地方吗？”
　　“还要请教。”蓝小布赶紧说道。
　　“不对啊，这个你应该知道的？”庞不蔺醒悟过来，他问话只是随口，按照道理说蓝小布会回答知道，而不是回答正要请教。
　　蓝小布压低声音，“我是迷失了方向，闯入这个墨河虚空的，我真不知道这个飞船去哪里，之前他们也没有仔细询问我。”
　　“原来如此，唉，你的运气可真是太差了。”庞不蔺叹了口气，“这飞船是前往墨河的，墨河可以寻找到墨金，这是最顶级的炼器材料，听说有些人也用墨金修炼。他们寻找墨金，只是用来换取神晶。一块拳头大小的墨金，可以换取一百下品神晶。可以说，在神界，对普通修士来说没有比墨金更有价值的好东西了。”
　　这里果然是神界，这是蓝小布的第一反应。
　　庞不蔺继续说道，“前往墨河，横渡墨河空间是必须的，我真不知道你是如何来到墨河虚空的。你看我们为什么这样？因为这里是墨河虚空啊。飞船要横渡墨河虚空，就必须要堵住飞船排毒口，去清理墨毒……”
　　“等等……”蓝小布疑惑的打断了庞不蔺的话，“我在墨河虚空飞行两三年时间了，也没有遇见什么墨毒啊。”
　　庞不蔺呵呵一笑，“你乘坐的肯定是飞行仙器。”
　　蓝小布点点头，他乘坐的还真是飞行仙器，不过在乘坐飞行仙器之前，他还乘坐了一段时间轮回锅。
　　庞不蔺说道，“飞行仙器不吸引墨毒，只有飞行神器吸引墨毒。而且这里还不是墨毒最浓的墨毒神堑，等飞船横渡墨毒神堑的时候，那墨毒会多到让你头皮发麻。
　　你只要仔细看看我们的飞船就知道，我们飞船外面全部是各种转移阵，就是要将墨毒转移到底舱来。我们这些人在这里就是为了专门清理墨毒的，只要清理墨毒时间长一些，就会变成我们这样。”
　　“最后必死？”蓝小布心里一沉，问了出来。如果明知道必死的话，为何要在这里清理墨毒？
　　庞不蔺摇摇头，“也不能算是必死，只要到墨河我们还没有陨落，那就有机会活下来。这是行规，任何人都要给一线生机，否则的话，大家宁可陨落，也不会做这种清理墨毒的事情。不过就算是活下来，修为估计也很难进步了。墨毒这种东西，一旦渗透就再也无法驱除。”
　　蓝小布神念扫了一下，这飞船底舱外部全部是禁制锁住，如果他要强行逃走的话……
　　不管行不行，蓝小布开始刻画阵纹，他可不想被墨毒毒杀。他在想，为什么不乘坐飞行仙器，而是用飞行神器，是因为慢吗？
　　见蓝小布沉默下来，庞不蔺主动问道，“小布，你是哪个神庭来的？”
　　“我是来自大渊神庭……”蓝小布随口说道。
　　庞不蔺一愣，随即压低声音惊声问道，“小布，大渊神庭不是被灭掉了吗？地盘都被其余九大道君瓜分，你怎么还敢说来自大渊神庭？”
　　蓝小布呵呵一笑，“我们马上都要被墨毒毒杀了，还怕什么暴露大渊神庭？对了，你呢？来自哪里？”
　　“我来自荆方神庭，你知道方帝吗？他是九大道君之一，实力排在前三。”庞不蔺嘿嘿一笑说道。
　　“那你还来这里冒什么险？”蓝小布不解的问道。
　　他听渣渣说，只要有神庭庇护，还是可以修炼的，哪怕神灵气薄弱一些。
　　庞不蔺叹了口气，“你以为荆方神庭人人都有神灵气修炼吗？我庞家为荆方神庭也算是付出了很多，这才获得一小块可以修炼的地方。可惜的是，就算是这一小块地方也被人抢夺了。你说抢我庞家的地盘就可以了，为什么还要杀人灭口？我庞家修士七百三十六人，全部被杀。我只是因为在外面，才逃得一条小命。”
　　“你告诉我这些，不怕泄露出去吗？”蓝小布问道。
　　庞不蔺呵呵一声，“我现在活着和死了有多少区别？再说了，你连大渊神庭的身份都不隐瞒，我有什么好隐瞒的。”
　　庞不蔺刚说完这句话，就听到底舱传来一声呼喝，“飞船即将要横渡一个墨毒神堑，底舱控制飞船的注意了，立即安排人进入去毒口……”
　　随着这个声音落下，底舱边缘的一个地方忽然开启，从里面走出来一名健壮男修。
　　蓝小布一愣，这里面除了他们这十几个人，居然还有人存在。而且这个存在的家伙完好无损，一看就知道是管这里的。
　　这男修目光落在蓝小布身上，然后一指蓝小布和庞不蔺，淡淡说道，“你们两个这次去堵墨毒，快点，如果有一颗墨毒尘埃进入船舱，你们也不用进来了。”


第四百九十九章 宇宙元息
　　“我刚刚来这里……”蓝小布才说了半句话，就被庞不蔺拉了一下，同时传音道，“赶紧走。”
　　那底舱吩咐蓝小布和庞不蔺去清理墨毒的男修冷冷的盯了蓝小布一眼，看见庞不蔺拉着蓝小布走向阵门，没有再说话。
　　阵门打开，庞不蔺赶紧跨了出去。蓝小布跟随庞不蔺跨出去的下一刻，身后的阵门就被锁住。
　　“小布，刚才你差点被杀了。你知道吗？这里没有任何人可以提出异议。今天那个家伙不知道为什么没有对你动手。”庞不蔺松了口气说道。
　　“应该是觉得人手不够了吧……”蓝小布嘴里在回答庞不蔺的话，眼里却看着眼前的空间。
　　他和庞不蔺站立的地方就是一个圆球，圆球全部是各种阵法构成，圆球上空漂浮着密密麻麻的黑色尘埃。
　　蓝小布神念观察了一下，这些尘埃越来越多，都是从圆球边缘渗透进来的。
　　“这是墨毒？”蓝小布问了一句。
　　庞不蔺说道，“对，这就是墨毒，平时只要过一段时间来清理就可以了，人一直留在这里面会承受不住的。但飞船横渡墨毒神堑，就必须要有人始终留在这里，否则的话墨毒很快就会将这里填满。”
　　“那清理的墨毒是再次丢到虚空去吗？”蓝小布问道。
　　“不是，这里有个收集口，将这圆球里面的墨毒收集起来，送入这里面去，里面是个空间法宝。”庞不蔺指了指圆球侧边的一个入口。
　　蓝小布更是不解，“既然如此，为何不直接借助阵法将这些墨毒送入这个空间法宝里面？”
　　庞不蔺摇头，“我不知道，我也有过这种疑惑。之前有人说，这是墨毒的特性造成的。墨毒无法用阵法送入这个法宝空间，还有人说墨毒只有通过修士收集起来，才不会自爆。否则的话，墨毒聚集太多，会直接自爆。墨毒自爆非常可怕，如果聚集的墨毒过多，甚至会撕裂空间，破碎天地规则。我们存在的飞船，在墨毒自爆下，怕是连一点渣子都没有。”
　　蓝小布冷笑，“你信吗？”
　　庞不蔺呵呵了一声，没有说话。这话鬼都不信，别说他一个育神修士了。墨毒是遇见神器就会吸附过来，连转移阵都可以将墨毒送到眼前这个圆球来，为什么不能通过阵法送入空间法宝？
　　蓝小布手一卷，一团黑色的粉尘就被他裹住形成了一个圆球，下一刻这个圆球就被他送入了宇宙维模之中。宇宙维模要对墨毒进行维模构建，他必须要弄清楚这是什么东西。
　　“小布，这里的墨毒千万不要动，否则的话我们死的很难看。”看见蓝小布的动作，庞不蔺急忙阻止。
　　蓝小布将送入宇宙维模中的墨毒再次取出一小部分丢进了法宝空间，这才笑了笑说道，“既然你说不能动，那就不动吧。”
　　庞不蔺松了口气说道，“我们的戒指都是要检查的，如果发现墨毒，立即就会被杀掉。”
　　“这墨毒不是任何人都可以弄到吗？为什么因为一点墨毒就要杀人？”蓝小布不解问道。
　　“说是这样说，可我们是什么地位的人，别人想杀就杀，甚至不需要理由。”庞不蔺自嘲地说道。
　　蓝小布也知道庞不蔺说的是事实，他的神念落在墨毒粉尘上，一边问道，“小胖，你说如果用仙器的话，岂不是没有墨毒侵扰？”
　　庞不蔺摇头，“仙器？怎么可能？仙器从神域过来，穿过墨河虚空，怕是连万年都不能到。哪怕我们这种神器飞行法宝，也需要数十年时间。还有一点是我自己的猜测，我这些墨毒应该是有价值的，所以才会让人收集。可惜具体的价值我并不清楚。
　　小布，我们要赶紧将这里的墨毒先清理干净，否则的话，一旦飞船横渡墨毒神堑，我们怕是来不及清理。一旦我们被墨毒粉尘携裹，我们就会死在这里。”
　　蓝小布却开始刻画阵纹，宇宙维模还没有构建出墨毒的具体数据，他不会来处理这些墨毒的。
　　“轰！”一声沉闷的震动传来，随即蓝小布震惊的发现很圆球所有的位置都开始渗透进黑色的墨毒粉尘，这些墨毒粉尘只是短短时间就聚集了半个圆球。
　　“飞船进入墨毒神堑了，我们快点动手……”庞不蔺一边急切的说着，一边就要动手卷走这里的墨毒。
　　“等等……”蓝小布拦住了庞不蔺后，直接启动虚空阵纹。附着在圆球中的墨毒很快就被卷走，然后自动送入了空间法宝中。因为蓝小布对阵法的控制，始终有厚厚的一层墨毒附着在圆球上空。
　　庞不蔺呆滞的看着自动被卷入空间法宝的墨毒，好一会才喃喃说道，“小布，你是一个神阵师？不对，你这布置的是虚空阵纹……”
　　“不错，怎么样？还可以吧。你看，我们不用动手，墨毒自动被卷入了空间法宝。”蓝小布嘿嘿一笑。
　　庞不蔺却是惨笑了一声，“我们完了。”
　　“怎么？难道你一定要主动去收集这些墨毒才行？”蓝小布不解的问道。
　　庞不蔺摇摇头，跌坐在地上，“小布，你不知道这里有监控阵，我们在这里收集墨毒，监控阵都会看的清清楚楚。让我疑惑的是，你是一个阵法师，怎么可能会被派到这个地方来收集墨毒。阵法师一般不是被杀，就是被用，不可能送到这里来的。”
　　蓝小布拍了拍庞不蔺的肩膀，“你觉得我一个阵法师会看不出来这里有监控阵法？”
　　“啊……”庞不蔺惊喜的看着蓝小布。
　　蓝小布嘿嘿一笑，“你不用担心，我们只要聊天就好了，他们能看见的是我们两个模糊的身影在移动，还有就是漫天的墨毒粉尘。”
　　“真的可以？”庞不蔺有些不大相信的问道。
　　蓝小布点点头，“真的可以。”
　　“那他们为什么不询问你是不是阵法师？”庞不蔺再问。
　　实际上阵法师根本就无法隐瞒，因为不但要被询问，还要被测试。隐瞒自己是阵法师，在测试的杀阵之中只能等死。
　　蓝小布说道，“你会检查一个仙帝初期是不是神阵师？”
　　庞不蔺下意识的摇头，“不会。”
　　一个仙帝初期能是神阵师？别开玩笑了。在神界，阵法师极为稀少，就算是有极少数，那都是修为很强了的神人。如蓝小布一个仙帝初期，如果也是神阵师，那猪也不相信。
　　而这里的墨毒转移阵，不是神阵师根本就转移不动。
　　“小布兄弟，如果这次我们真能混过去，那我们很有可能会活下来。将来我带你去一个好地方，肯定有神灵气修炼……”庞不蔺反应过来后，已经激动的在畅想未来了。
　　蓝小布却是震惊的感受着宇宙维模构建起来的维模，他送入宇宙维模中的墨毒根本就不是什么墨毒，而是宇宙元息。确切的说，是宇宙元息的一部分。
　　什么是宇宙元息？就好像一个人一般，人有元阳或者元阴，这就是元气。一旦元气耗尽，这个人也就基本上没有了生机。
　　宇宙元息就是宇宙的元气，这里出现如此多的宇宙元息，那就意味着有一个宇宙已经崩溃，或者是处于崩溃的边缘。
　　如果这些是已经崩溃的宇宙元息，那收集这些元息可以打造宇宙根基，重新凝炼一个全新的宇宙。当然凝炼宇宙根基，宇宙元息只是其中的一样东西而已。
　　宇宙元息之所以吸附在神器外表，是要看这宇宙是什么规则等级的宇宙。如果这个宇宙元息来自一个仙界层次的规则宇宙，那就不会吸附在神器外表，而是吸附在仙器外表。
　　神器能炼制出来，必定是在神界规则之下。或者是炼制神器的人，借助的是神界规则。
　　重新凝聚宇宙根基，只是宇宙元息的一种作用而已，宇宙元息不但可以用来修炼，还可以用来炼器。
　　试想一下，用宇宙元气炼制出来的法宝，其威力可想而知。所以这些宇宙元息是特意收集起来，然后卖给别人的。
　　但宇宙元息没有了宇宙规则的束缚，的确是会爆裂。一旦宇宙元息凝聚到一定的量，会直接撕裂所在的空间，轰碎规则也不是不可能。所以说，墨毒粉尘会爆裂，这不是假话。
　　飞船上的人让修士收集宇宙元息，是借助修士自身的元气和长时间的修炼规则，温和收集的宇宙元息。时间长了，修士的元气将会被剥离干净，最后只剩下骨皮，油尽灯枯而亡。这也是为什么蓝小布来这里后，看见的都是皮包骨头之人。
　　蓝小布暗骂，这些王八蛋可真恶心啊。他一个路人，也将他丢到这里来收集宇宙元息。
　　看这艘飞船的样子，宇宙元息应该收集了许多。这些宇宙元息他要不要弄过来？如果弄过来，应该怎么弄？
　　“小布，你在听我说话吗？”见蓝小布没有反应，庞不蔺又问了一句。
　　蓝小布回过神来，连忙说道，“你是说我们去荆方神庭吗？”


第五百章 被怀疑了就逃
　　“不是荆方神庭，荆方神庭太恶心了，我永远也不要再去那个地方。”庞不蔺说道。
　　“那是什么地方？还有你能不能和我说说神界的十大神庭？”蓝小布一时间也想不出通过什么手段可以弄走这里的宇宙元息。
　　论实力的话，他和这里任何一个人比，应该都差一截。
　　庞不蔺解释道，“不是十大神庭，只有九大神庭，其中大渊神庭被灭了，大渊神庭之主萨金阜听说都被杀了。不仅如此，大渊神庭印也丢失不见。大渊神庭和其余九大神庭不同，神庭之主必须要有神庭印，没有神庭印，那没有谁承认你是神庭之主的。所以大渊神庭印丢失，也就意味着大渊神庭彻底没了。”
　　说完庞不蔺犹豫了一下又补充道，“大渊神庭其实当年很强的，因为内讧才会出现被灭掉的情况。我听说大渊神庭还有一部分死忠，他们在寻找大渊神庭印，一旦找到大渊神庭印，大渊神庭再起来也是有可能的。”
　　蓝小布神念落在宇宙维模的大渊神庭印上，心说这个神庭印有什么特别吗？他似乎看不出来啊。
　　“至于其余九大神庭，分别是奎河神庭、不衍神庭、百幽神庭、荆方神庭、归珩神庭、鸿永神庭、崇玉神庭、离鸾神庭、延星神庭。这九大神庭的九大神庭王都是神通盖世的强者，任何一个人都是不死之身。但要说最厉害的，还是奎河神庭的彻帝……”
　　庞不蔺虽然地位低下，但对神界知道的显然不少，他不但对各大神庭的大帝如数家珍，还能知道哪个神庭有哪些好地方可以修炼。
　　和庞不蔺在一起聊了一会后，蓝小布感觉自己受益匪浅。
　　“小胖，你说众神之地是一个什么地方？为什么大家都想要去这个地方？”蓝小布问道。
　　“等等……”庞不蔺指了指圆球上空，“这里的墨毒减弱了，我估计我们离开了眼前的这个墨毒神堑。小布，你赶紧停止墨毒转移阵。”
　　蓝小布也看见了渗透进来的墨毒减弱，他立即止住了转移阵，和庞不蔺通过自己的元力转移墨毒。
　　又过了足足一炷香时间，蓝小布和庞不蔺身后的阵门忽然开启，之前那个让蓝小布两人进来清除墨毒的男修声音传来，“出来吧。”
　　“赶紧走。”庞不蔺叫了一声蓝小布就冲了出去。
　　蓝小布也跟在后面跨出了阵门。
　　男修目光在蓝小布身上扫了一圈，然后再次回到了属于他的安全空间。这底舱又只剩下了蓝小布等十三人。
　　“小布，这人叫邵奥，毫无人性的一个家伙。你要小心一些他，之前我亲眼看见一个收集墨毒的修士因为顶撞了他一句，被他丢进了存放墨毒的空间。”见蓝小布盯着对方，庞不蔺赶紧在蓝小布耳边传音叮嘱了一句。
　　穿过墨毒神堑后，飞船继续前进，过了大概半天时间。邵奥再次出来，又叫了两个人进入阵门里面的圆球去清理墨毒。
　　两天后，蓝小布已经弄明白了墨毒清理的方式。如果不经过墨毒神堑，邵奥就会每隔半天时间派人进去清理墨毒，如果经过墨毒神堑，那就需要临时加班。飞船过墨毒神堑的时候，必须要有人时刻在里面清除墨毒。
　　第四天，蓝小布所在底舱的十三个人减少了一个。一名修士因为墨毒中毒太深，无力回天，被邵奥丢进了虚空之中。
　　蓝小布每次都和庞不蔺一组，因为有蓝小布照顾，还有一些丹药给庞不蔺，庞不蔺的情况没有继续恶化。不过庞不蔺没有恶化，别的修士就支撑不住了。随着时间一天天过去，底舱原来的十三人只剩下了七人。后面四人倒是没有立即陨落，他们因为墨毒侵扰太厉害，被送出了底舱。这种情况下倒也不会被丢进虚空中，至于能不能活下来，完全靠他们自己的造化。
　　眼看底舱人手不足，邵奥又带了四名新人下来。
　　“小布，我感觉我们这样下去有些危险。”庞不蔺和蓝小布一组后，虽然还是在继续消瘦，却没有了之前那么明显。而蓝小布进来后就几乎没有变化，这种情况更是引人注目。
　　“我知道，刚才那个邵奥走的时候特意盯着我看了好一会，这家伙应该有些怀疑了。”蓝小布说道。
　　他心里很是焦急，可焦急也没有用啊。这些天他仔细查过了，想要仓促之下打破底舱出去，很难。
　　底舱的神阵层次超过了他能布置的神阵层次，他现在还无法短时间内轰开。在邵奥眼里，他每次和庞不蔺进去清除墨毒，似乎都没有多少影响，用一句常用的话来说，这不科学。
　　就在蓝小布和庞不蔺协商对策的时候，邵奥再次出来站在了蓝小布和庞不蔺面前，他上下仔细打量了一番蓝小布，神念也扫了半天，这才说道，“飞船即将要过下一个墨毒神堑，这次还是你们两个进去。”
　　“是。”庞不蔺赶紧躬身一礼。
　　阵门打开，看见蓝小布和庞不蔺进入阵门后，邵奥再次关闭了阵门。不过这次邵奥没有回到自己的住处，而是离开了这个底舱。
　　不大一会，邵奥就出现在了甲板上，他面前站着的正是那名之前盘问蓝小布的方脸男子。
　　“邵奥，你应该知道你的职责，没有紧急情况，不要随便来这里找我。”方脸男子脸现不愉之色。
　　邵奥赶紧躬身施礼，“禾盟，我发现了一件异常的事情。半个月前，你这边送了一个低级小修进入底舱清除墨毒。按理说半个月过去，他至少应该瘦掉一半才是。而事实上他半点都没有瘦，不仅如此，他看起来还精神不错。我以为是给少了活给他们，最近我每次都加了他们的时间，墨毒神堑还特意让他们进去，可对他们似乎没有影响，不仅是他，就是他的那个同伴，最近也没有了多少影响。”
　　“哦，还有这种事情？”方脸男子惊咦一声。
　　随即这方脸男子就说道，“立即将这人带来。”
　　“是。”邵奥恭谨说道，“飞船进入了墨毒天堑，我又让他进入了墨毒清除的空间，等这次墨毒清除完毕后，我就将他带来。”
　　……
　　“小布，我愈发感觉到不安。”一进入墨毒清除的圆球中，庞不蔺就忍不住说道。
　　蓝小布点点头，“是的，如果我没有猜错的话，这次我们出去就要被带去问话了。不过我这段时间已经准备的差不多了，今天就是我们逃跑的时间。”
　　“怎么逃跑？”庞不蔺赶紧问道。
　　“我有一个真灵世界，你进入真灵世界，我会让这里的墨毒爆炸。”蓝小布说道。
　　最近他们收集的宇宙元息都是通过阵法进入储存空间的，在蓝小布猜测，虽然还没有到宇宙元息的爆裂临界点，他只要加一点外力就可以。
　　本来蓝小布是想要通过破阵离开的，这半个多月的观察，他发现想要破阵不大可能。
　　“墨毒爆炸非常可怕，我估计真灵世界坚持不住。”庞不蔺有些担忧地说道。
　　蓝小布一摆手，“这个你不用担心，我有办法，你只要进入真灵世界的就好。”
　　“好，我没有问题……”庞不蔺听到蓝小布的话，当即就表示同意。
　　等庞不蔺心神松开，蓝小布将庞不蔺送入了真灵世界的，再将真灵世界的送入了宇宙维模之中。
　　蓝小布没有急着动手，而是盯着源源不断吸收宇宙元息的储存空间。他想要将这里的宇宙元息全部弄走。
　　这段时间他也想了一个办法，就是借助虚空阵纹。他在这储存空间里面刻画虚空阵纹，将里面的宇宙元息再卷出来。
　　眼前的这个储存空间等级虽然不低，不过并没有任何禁制。蓝小布很轻松的就在里面刻画出一道道阵纹。
　　半天后，蓝小布激发阵纹，储存空间中的宇宙元息化为一道黑流被蓝小布卷出，这些黑流全部被蓝小布送入了宇宙维模之中。他在宇宙维模之中单独建立了一个空间，这个空间就是用来存放宇宙元息。
　　只是短短的一天时间，储存空间的宇宙元息就被他弄走了九成。按照蓝小布的计划，剩下的一成他会全部存放到自己所在的这个圆形空间。这个圆形空间没有任何禁制，也没有修士用元气和宇宙元息。只要等他进入宇宙维模，这里面的宇宙元息达到一定的数量，必定会自爆。若还不自爆，他就再轰一下。
　　蓝小布还没有将剩下的这一成宇宙元息送入圆形空间，就感觉到空间传来一阵阵剧烈的震动。
　　随即所在的飞船就好像被巨大的陨石流撞击了一般，直接轰飞了出去。
　　外面应该发生了什么情况，蓝小布管不了那么多了，将最后一成宇宙元息从储存空间传送到清楚墨毒的圆球空间，同时关闭了各种阵法，这才进入宇宙维模。
　　几乎是在蓝小布进入宇宙维模的下一刻，充彻了宇宙元息的空间规则忽然混乱起来，随即恐怖的气息纵横，然后炸裂开来。


第五百零一章 墨河现
　　蓝小布还想用神念观察外面的元息爆炸情况，只是他的神念一出去就会被绞杀的干干净净。
　　好在宇宙维模的等级足够高，元息爆炸撕裂了空间规则也无法撕裂宇宙维模。
　　足足等了一炷香时间，蓝小布神念伸展出去，发现再也没有爆裂气息的时候，这才冲出了宇宙维模，同时将庞不蔺也送了出来。
　　“小布，我们逃出飞船了？”庞不蔺震惊的看着周围的景象，也不知道是在询问蓝小布还是在喃喃自语。
　　“是的，真灵世界差点没有挡住墨毒爆炸。”蓝小布简单说了一声，他肯定真灵世界是无法挡住宇宙元息爆裂的。这种规则撕裂的爆炸，不要说真灵世界的，就算是再高一层次的法宝，也不一定能挡住。
　　“飞船呢？”庞不蔺又问了一句。
　　蓝小布呵呵一笑，“连渣子都没有了。”
　　他还在想着，在他引爆宇宙元息的时候，是什么东西撞击到了飞船之时，神念扫到了一个挣扎的身影。
　　“还有人活着。”蓝小布立即就遁了过去，他心里更是惊异，这种可怖的元息爆炸之下，怎么可能还有人活着？难道和他一样，也有宇宙维模这种宝物？
　　等蓝小布来到这人面前的时候，立即就认出了对方，就是当初将他送到底舱清除墨毒的方脸男修。
　　“是你？”庞不蔺也来到了蓝小布身边，他几乎和这方脸男子同时说出这两个字。
　　很显然庞不蔺认识方脸男子，而方脸男子却惊异看见了蓝小布。他疑惑的是蓝小布怎么会没事，还出现在他的面前？随即他就想到了之前邵奥告诉他的事情，看样子眼前这个小小的仙帝还真有极大的秘密。这让他有些后悔，当初没有仔细的检查蓝小布。
　　“他叫禾泉生，是我们那艘飞船的冒险小队盟主。”庞不蔺说道，他也看出来了，禾泉生受伤不轻，应该无法对他们造成威胁。
　　禾泉生很想询问蓝小布为什么没有事情，可他不敢。他现在身受重伤，不但是识海，就是丹田经脉全部是重伤。他可以肯定现在不是蓝小布和庞不蔺的对手，所以他不敢询问更多的事情。想要知道蓝小布的秘密，只有恢复过来了对其搜魂。
　　“禾泉生，我和你有仇吗？我只是打听一下路而已，你一来就将我抓去清除墨毒？”蓝小布冷笑的看着眼前的这个禾泉生，他绝对不会放过这家伙。
　　“我知道如何去墨河，这里距离墨河已经很近了，只要到了墨河，你可以尽情的收集墨金。”禾泉生没有直接回答蓝小布的问题，因为之前他根本就没有将蓝小布当成活人。任何解释，也是毫无意义。谁知道发生了这种事情，他和蓝小布的位置互换了？
　　蓝小布对墨金根本就不感兴趣，正想拍死了眼前的禾泉生，就听到庞不蔺一声惊呼，“墨河……”
　　蓝小布抬头看去，远处一条浩瀚无边的大河出现在虚空边缘，大河墨黑色的浪涛翻滚不息，那巨浪就好像一道道宇宙屏障在滚动。黑色的长河，又好像悬挂在虚空中的一条黑龙。
　　“真的是墨河……”庞不蔺声音颤抖的再次重复了一句。
　　蓝小布疑惑地说道，“之前你们不是要去墨河吗？看见墨河很正常啊，有什么激动的？”
　　庞不蔺颤声说道，“你不知道，虽然有很多冒险小队去墨河，但真正能找到墨河并且到达墨河的少之又少。”
　　禾泉生也是激动的看着远处悬挂在虚空的长河，喃喃说道，“竟然真的遇见墨河了……”
　　敢情他之前说这里距离墨河不远，一样是蒙蓝小布的。
　　“小布，我们赶紧去墨河，只要弄到一些墨金，我们就发了。”庞不蔺声音颤抖，完全没有在意别的。
　　“等等。”蓝小布目光落在禾泉生身上，“说一下在飞船爆开之前，被什么东西撞击了一下？”
　　“也是一艘飞船，那飞船在墨毒神堑中了邪气，船上的人都疯了，飞船失控撞击到了我们飞船，这才让我们飞船的墨毒爆开。”禾泉生赶紧说道，他急切的想着如何才能保住自己的一命。
　　蓝小布一愣，除了墨毒，怎么又来了邪气？
　　“什么是邪气？”蓝小布看向庞不蔺。
　　不等庞不蔺说话，禾泉生赶紧解释道，“邪气是墨毒神堑诞生出来的，最喜欢附在修士身上，剥夺修士神智，然后让修士成为其寄居所在……”
　　“夺舍？”蓝小布问道。
　　“类似于夺舍吧，不过在夺舍没有彻底完成之前，邪气附修士后，修士会失去神智，做事毫无理性可言。”禾泉生答道。
　　说完后，不等蓝小布询问，禾泉生就继续说道，“一块墨金的价值远远不止一百下品神晶，墨金还有更重要的价值，如果你愿意放我，我可以告诉你。还有，我知道哪里出售墨金，才会让墨金卖出的价格更高。”
　　“你身上有没有墨金？”蓝小布看着禾泉生。
　　“没有，我也是第一次找到墨河。”禾泉生小心翼翼地说道。
　　蓝小布点点头，忽然一拳轰了下去，“你没有利用价值了。”
　　感受到蓝小布这一拳的死亡气息碾压过来，禾泉生眼里闪过一丝绝望，可他没有能力躲过这一拳。
　　“嘭！”本来就受伤极重的禾泉生，这次连反抗的余地都没有，就被蓝小布这一拳轰成碎渣。
　　一道隐晦的光芒射出，直接附着在了蓝小布的身上。
　　蓝小布冷笑，还想在他身上下印记。就算是他剥离不出来，宇宙维模也会帮忙将印记找出来。
　　取走了禾泉生的戒指后，蓝小布剥离了附着在身上的神念印记，同时让宇宙维模构建自己身上的印记维模。
　　多次的危机造成了蓝小布的谨慎，就算是他剥离了禾泉生陨落时候附着过来的神念印记，他还是要借助宇宙维模寻找一遍。
　　“小布，我们去墨河，只要找到足够多的墨金，我们将来再也不愁修炼资源了。”庞不蔺根本就没有在意禾泉生的死活。
　　“走。”蓝小布也想要知道这墨金到底是什么东西，所以他也没有去检查禾泉生的戒指。先到墨河，别的以后再说。
　　尽管两人可以看见墨河，可无论两人如何往前急遁，墨河似乎依然是越来越远。
　　“不好，墨河会消失。”庞不蔺焦急地说道。
　　蓝小布干脆的祭出轮回锅，“上来。”
　　“好。”庞不蔺现在眼里只有墨河，不要说蓝小布祭出的是一个锅子，就算蓝小布祭出的是一个马桶，他也会毫不犹豫的冲上去。
　　轮回锅激发，他们和墨河之间的距离开始接近。庞不蔺这才反应过来，惊异的抚摸着轮回锅，然后看着蓝小布，“小布，这锅子似乎比我见到的飞行法宝速度都快。”
　　“别管了，这是我保命的东西。”蓝小布没有去解释，和庞不蔺这段时间相处以来，他觉得庞不蔺人品不坏，这才拿出轮回锅。不过庞不蔺不知道轮回锅是什么，蓝小布也没有去解释。
　　有了轮回锅，墨河越来越近。数天后，轮回锅停在了墨河边缘的沙滩上。
　　蓝小布收起轮回锅后，发现只要站在这河边沙滩上，他们并不会被墨河甩开。
　　墨河悬浮在浩瀚的墨河虚空之中，就好像当初他看见鲲墟海一般。墨河的奇怪是，无论多狂暴的浪花，在接近沙滩的时候，都会消散一空。
　　一望无际的沙滩边缘，点缀这一些黑色的晶体。蓝小布捡起一枚，这晶体明明只有婴儿巴掌的大小，可放在手中就好像无数个星球一般重。再仔细掂量一下，又好像一片羽毛，甚至是没有任何重量。
　　“小布，我们发了，这是墨金，好多的墨金。”庞不蔺抓起两枚墨金，激动的手都在颤抖。
　　蓝小布笑了笑，“恐怕你发不了，这些墨金你应该收不到戒指中去。”
　　这墨金蕴含着一种开天辟地的天地规则气息，不仅如此还有一种厚重的宇宙本源气息，蓝小布猜测，这墨金很有可能也和宇宙元息有关系。
　　之前他收集到的墨毒就用宇宙维模分析过，结果证明墨毒是宇宙元息的一部分，而这墨金可能也是宇宙元息的一部分。
　　刚才他尝试了一下，墨金是无法被收入戒指中的。不过墨金可以收进宇宙维模之中，可见宇宙维模的等级不会比这个溃涅的宇宙等级弱。
　　“真不能收进戒指，完了……”庞不蔺哭丧着脸抓着两枚墨金，他刚才反复尝试了，墨金真的收不进戒指中。
　　不能收进戒指中，再多的墨金弄到手也是没有用处。
　　蓝小布拍了拍庞不蔺的肩膀，“小胖，你现在最重要的不是收集墨金，而是清除体内的墨毒。否则的话，你将再也没有办法前进一步。”
　　庞不蔺叹了口气，“我知道，墨毒如果如此好清除，那就不是墨毒了。”
　　说话的时候，看见蓝小布不断的收集墨金，庞不蔺忍不住说道，“小布，没有东西装，你收集这么多墨金有什么用处？难不成背在身上？那就是死得快点。”
　　墨金这种宝物谁会公开背在身上啊，那就不是宝物了，那是催命符。


第五百零二章 墨河水
　　“我有一件东西可以装墨金，你现在帮我收集墨金，到时候我想办法帮你去除身体内的墨毒。”蓝小布说道。
　　庞不蔺一呆，他又不是傻瓜。储物戒指无法装墨金，说明这墨金的规则远远高于储物戒指。由此可见，这种东西的价值甚至无法估量。
　　可再高的价值，无法拿走也是没用。现在蓝小布说他有东西可以装墨金，很显然蓝小布身上有不比墨金等级低的宝物，这很有可能是先天宝物。
　　不过只是瞬息时间，庞不蔺就醒悟过来。无论蓝小布身上是不是有这种宝物，这对他来说并没有坏处。他又不觊觎蓝小布身上的宝物，何必担心？如果不是蓝小布，他恐怕已死在了飞船上，哪里还有命在？
　　“好，小布，我帮你收集墨金。”庞不蔺极为干脆的就同意帮助蓝小布收集墨金。
　　至于让蓝小布帮忙解去体内墨毒的事情，他根本就没有提。因为他很清楚，这不大可能。
　　墨毒如果可以去掉，那就不会等到蓝小布帮忙了。十大神庭存在这么久了，墨毒存在也早就知道，到现在也没有见人解决这个问题。
　　蓝小布一直在观察庞不蔺，和庞不蔺这段时间相处，他很清楚庞不蔺是怎样一个人。刚才庞不蔺的表现，让蓝小布相信，他没有看错人。如果说庞不蔺老奸巨猾到可以将心思隐匿到自己看不出来，那他蓝小布也认了。
　　蓝小布和庞不蔺在墨河边缘疯狂的收集墨金。
　　而此刻宇宙维模构建出来了墨金的维模结构和蓝小布身体印记的维模结构，之前杀掉禾泉生的时候，蓝小布将附着在身体的印记毁掉了。为了以防万一，蓝小布才让宇宙维模在他身上重新寻找一番。
　　事实证明，蓝小布的担心并不是多余的，还有一道印记附着在他的血液之中。这印记的手段就和天罡三十六变一样夸张，附着在血液之中后，完全化为身体的一部分。
　　也许等他修炼的时候，这一丝印记也会显露出来。长生诀功法决定了任何不属于自身的东西，都会暴露出来。但他现在一直没有修炼，这里也不适合修炼。谁能肯定时间长了，这印记会不会直接融入到血液之中，化为自身的一部分？
　　蓝小布小心的将这一丝印记剥离出来，这次他没有毁掉印记，而是将这一丝印记送入了宇宙维模封印住。
　　将来他看见做印记的人后，他会知道是谁在禾泉生身上下了这种神念印记。只要找出来了是谁下的印记，他就知道禾泉生在帮谁做事。
　　宇宙维模不但帮蓝小布找出来了体内的神念印记，还找出了蓝小布体内同样有墨毒存在。虽然比较少，时间长了一样会影响到自身道基。
　　除此之外墨金的真正来历也被宇宙维模构建出来，正如蓝小布猜测的。墨金也是宇宙元息的一部分，如果说墨金是宇宙元息的筋骨，那墨毒只是筋骨的补充。和墨毒不同的是，墨金没有任何毒性。如果不考虑宇宙元息的极致作用，墨金的确是最顶级的炼器法宝。蓝小布没有用墨金修炼过，不过宇宙元息用来修炼，只要找到了方法，理论上是没有任何问题的。
　　墨金和墨毒都是宇宙元息的一部分，只有两样东西融合起来，才会再次聚集为宇宙元息。
　　这宇宙元息肯定是当初某一个宇宙崩溃时候出现的，蓝小布不清楚这个宇宙崩溃的时候，为什么墨金和墨毒会分离开来。不过这不重要，重要的是他要将这些东西收集起来，也许将来有一天他可以用得上。
　　墨河的河道无边无际，不知道延伸到什么地方去，短短几个月时间，蓝小布和庞不蔺就收集到了大堆的墨金。
　　不过蓝小布一直没有找到墨金和墨毒融合的办法，他只能让墨毒和墨金处于宇宙维模中不同的空间之中。
　　“小布，你说这墨河的河水为何打不到沙滩上来？既然墨河的河水打不过来，那这沙滩上的墨金又是怎么来的？”庞不蔺卷起几枚墨金，无聊的问了一句。
　　蓝小布脚步一顿，他看向了浩瀚无边的墨河。
　　他尝试了各种手段，都无法让墨毒和墨金融合起来形成真正的宇宙元息。若是用墨河的河水呢？
　　宇宙元息是什么东西他没有见过，但墨河的河水他一样没有触碰过。只是神念感受了一下，渗透不进去而已。
　　他好歹也在墨河边走了几个月时间，居然没有触碰过墨河的河水。
　　想到就做，蓝小布毫不犹豫的卷起一道道手印，他想要将墨河和河水卷过来一些看看。
　　只是当蓝小布的神念开始卷动墨河河水的时候，墨河更是翻滚起来。墨色的浪花卷出千丈，还在疯狂往上叠加。
　　蓝小布的神念触碰到这席卷的墨河浪花，只是呼吸时间，神念被卷走消失无踪。
　　识海传来一阵疼痛，蓝小布立即就知道自己小看了墨河的这河水，他干脆的取出一件空间容器，然后神念再次席卷过去。
　　同一时间蓝小布也开始运转锻神术，在锻神术的帮助下，这次蓝小布终于卷动了墨河河水，一道墨色的水线被蓝小布卷来，落在了他面前的空间容器中。
　　“咔嚓！”一声裂响，下一刻，这空间容器碎裂开，墨河的河水渗透进河边的沙地上，消失无踪。
　　“好厉害。”庞不蔺惊叹一声，不知道说蓝小布好厉害，还是说这墨河的河水好厉害。
　　“的确是好厉害。”蓝小布惊叹一声，这个时候他肯定这墨河的河水非常不简单，越是不让他收集他越是要收集。
　　“小胖，你收集墨金，我在这里炼化一件法宝。”蓝小布说完就打了一个禁制，取出了无火葫芦。
　　无火葫芦是什么宝物蓝小布还真不知道，不过这葫芦里面装的是跗骨火焰。跗骨火焰还有一些他并没有炼化，现在蓝小布打算将跗骨火焰全部炼化，然后用无火葫芦装墨河的河水。
　　“不对，你看墨河好像要走了……”庞不蔺呆呆的看着越来越远去的墨河说道。
　　蓝小布也看见他们即将要离开墨河边缘的沙滩，蓝小布赶紧往前冲了一段，然后神念再次狂卷。这次卷来的墨河河水比上次还要多，蓝小布这次没有用空间容器，而是抓出了轮回锅。
　　一道墨色的水线被蓝小布席卷过来，落在了面前的轮回锅中。蓝小布还没来得及打上禁制，墨河就好像被吸入了浩瀚的虚空之中，消失的无影无踪。
　　“小布，你真的收集到墨河水了？”庞不蔺愣神的看着蓝小布面前轮回锅里面黑色的墨河水。他也用神念渗透过墨河，神念一进去就会消失无踪，没想到蓝小布能用神念卷来墨河水。
　　“这水很不简单，现在我还不知道用处，等我将其存放好了，慢慢研究，你在这里等我一段时间。”蓝小布服用禁制锁住轮回锅说道。
　　……
　　蓝小布在闭关彻底炼化跗骨火焰的时候，一艘精致的飞梭冲进了墨河虚空。看飞梭慌不择路的样子，显然是后面有人在追杀。
　　虽然这飞梭的速度很快，但追杀的人太多，只是短短时间，飞梭就被七八艘飞行法宝围住。
　　“冷依裳，何必做无意义的事情呢？你觉得在你能逃的掉？老实一些，和我们回去。”站出来说话的是最前面一艘飞船上的棕发男子，他盯着飞梭上的女子，语气听起来很是淡然，可他那双充满欲望的眼睛却暴露了他内心的想法。
　　“一个肮脏的宗门，一个个满嘴道德，暗地里男盗女娼。我冷依裳就算是死，也绝对不会第二次回到这个恶心的地方。”飞梭上的女子眼神冰冷，眼里充彻了一种死亡的决绝气息。
　　其余几艘飞船的修士都是冲上了甲板，几乎所有人都盯着飞梭上的女子，每个人眼里都充彻着一种欲望。
　　这是一个完美到极致的女人，没有人见过如此漂亮的女人。如果一定要找出她身上不完美的地方，那就是那双眼睛充满了冰冷。
　　棕发男子哈哈一笑，“冷依裳，别人男盗女娼？我们这里所有人加起来玩过的女人，怕都没有你一个人上过的男人多。你说吧，什么人没有被你上过？既然话都说开了，我们也不介意，我们这里有一个算一个，你让我们……”
　　“滚，卑鄙肮脏的蛆虫。”叫冷依裳的绝色女子呵斥了一声，忽然脚下爆发出一团蓝色的火焰，下一刻她整个人都消失无踪。而原地只剩下了那一艘飞梭。
　　“不好，她是施展禁术逃了，追。绝对不能让她走掉，这个女人必须要抓回大渊神门。”棕发男子惊怒的叫了一句后，直接冲到了飞梭上，然后抓出数枚阵旗开始定位。
　　只是短短十几个呼吸时间，棕发男子就说道，“大家跟随我一起，哪怕这里是墨河虚空，她也别想走掉。”
　　“可是墨河虚空有墨毒，我们进去……”一名男子有些犹豫的说了一句。


第五百零三章 人尽可夫冷依裳
　　“我们只是进去将他抓出来而已，再说了，我们又不是去收集墨毒，些许墨毒能影响到你的道基？”棕发男子哼了一声后，踏上了自己的飞船，然后祭出飞船冲进了墨河虚空深处。
　　看见棕发男子冲了进去，别的人也都纷纷驱动飞船，跟了进去。
　　……
　　“小布，好了吗？”看蓝小布站起来，庞不蔺立即问道。
　　蓝小布嘿嘿一笑，“不错，河水已经装进好，我们可以走了。”
　　蓝小布很是满意，他之前还担心无火葫芦会承受不住墨河水，在他将墨河水装入葫芦后，葫芦只是沉重了许多，并没有别的变化，蓝小布就松了口气。
　　毕竟轮回锅他要用，不能一直用来装水。
　　“小布……”庞不蔺有些担忧地叫道。
　　“还有什么事情？”蓝小布疑惑的看着庞不蔺。
　　庞不蔺说道，“之前我还捡了一些墨金没有来得及给你，在你闭关的时候我也研究了一下墨金，没想到墨河消失不久，我手中的墨金就自动遁入虚空之中，我根本就没有办法抓住。我在想，你收起来的墨金会不会也消失了？”
　　蓝小布心里一惊，神念落在宇宙维模中，发现宇宙维模里面一堆墨金好好的，这才松了口气说道，“没有关系，我的墨金还在，走吧。”
　　“去哪里？”庞不蔺下意识的问了一句，随即醒悟过来，“对，我们赶紧出去，我知道有一个地方……”
　　庞不蔺话音刚络，一道淡紫色的影子从虚空冲了下来。
　　因为墨河遁走，蓝小布和庞不蔺只是在一个巨大的陨石上存身。这淡紫色影子冲下来的时候，蓝小布神念已看清楚，这是一名女修。如果他不管的话，这个女修必定会将他们所在的陨石撞击的粉碎。而且女修怕也是会受点伤。
　　蓝小布手一带，神元卷起，这冲下来的女修身形顿止，然后跌坐在了陨石之上。
　　“好漂亮的女人……”庞不蔺看着陨石上的紫衣女子，惊叹叫道。
　　他是育神修士，不是没有见过世面的，什么女人没有见过？可这种漂亮的女人他还真的是第一次见到。
　　蓝小布也是暗自称奇，他同样是第一次见到如此漂亮的女人，眼前这个女人比他见过的所有女人都漂亮。
　　如果说漂亮的女人分为两个层次的话，那眼前这个女人是一个层次，别的漂亮女人是另外一个层次。
　　“的确很漂亮，不过她施展了禁术，我估计她是被人追杀，然后施展禁术逃过来的。”蓝小布神念扫了一下就知道，这女人身上气息混乱，明显是施展禁术造成的。
　　“怎么处理？”庞不蔺看着蓝小布。
　　如果是禾泉生，他都不用问这个话，遇见这种漂亮女人，显然是据为己有。无论是不是可以做炉鼎，都不会再让这个女人自由了。
　　“她已经醒了，可以自己走。”蓝小布说道。
　　果然蓝小布话音刚落，紫衣女子就睁开了眼睛，随即一跃而起。
　　“你们……”紫衣女子盯着蓝小布和庞不蔺，神念也开始检查四周的情况。
　　蓝小布淡淡说道，“你应该是施展禁术从别的地方逃过来的，我随手拉了你一把，没有让你撞碎我们所在的陨石。”
　　紫衣女子一愣，随即施了一个礼，“多谢两位相救之恩，我告辞了。”
　　说完，直接退出了蓝小布所在的陨石，迅速后退。
　　“总算是走了，不过我们好歹也救了她一下，连名字都不留，不怎么会做人。”庞不蔺松了口气，这个女人太漂亮了，他站在这里有压力。
　　蓝小布没有在意，他正想祭出轮回锅和庞不蔺冲出墨河虚空的时候，这女子再次遁了回来。
　　“还有什么事情？”蓝小布疑惑的看着这名女子，对方是不是留下姓名，蓝小布根本就不在意。
　　“我是来感谢相救之恩的。”女子说道。
　　蓝小布呵呵一笑，“你刚才已经谢过了。”
　　“我知道，我以为你们救我是有企图的，所以想急着走，没想到你们真的没有任何企图。”女子歉意地说道。
　　蓝小布无语的看着眼前这个女人，的确是他见过最漂亮的，可也不能因为自己漂亮，就自信到这种地步吧？
　　“我叫冷依裳，是被人追杀逃到这里来的。”女子这次说出了自己的名字，说完后，她就盯着蓝小布和庞不蔺，似乎在等着两人的反应。
　　蓝小布点点头，“我叫蓝小布，这是我朋友庞不蔺。既然没有什么事情，那大家就此别过……”
　　话说到这里，蓝小布似乎想起来了什么，冷依裳这个名字他听说过啊。当初在摩玄仙域的时候，虞婼告诉过他，浣女宫之所以人人喊打，名声极臭，就是因为一个叫冷依裳的女人。
　　听说这个女人人尽可夫肮脏无比，她迫害圣人、暗中勾结阴暗之辈颠覆圣道，卑鄙到极致。对了，这个女人就是勾结地渊道主，干掉了五个圣人。
　　莫非眼前这个冷依裳就是虞婼说的那个浣女宫的冷依裳？一想到浣女宫，蓝小布就想到了柳离和虞婼，她们现在还好吧？有没有被抓住？
　　“你是冷依裳？大渊神庭……不，是大渊神门的那个冷依裳？”庞不蔺显然也想起来了冷依裳是谁。
　　冷依裳点点头，“没错，我就是那个人尽可夫的冷依裳。”
　　蓝小布笑了笑没有说话，当时虞婼说冷依裳人尽可夫的时候，蓝小布还说过她，什么事情眼见都不一定是事实，不要说传闻了。现在看见冷依裳，蓝小布愈发觉得这个传闻不实。眼前这个冷依裳不但漂亮，而且浑身上下哪里有半点人尽可夫的样子？
　　庞不蔺也是尴尬的笑了笑说道，“我就知道传言有问题，冷仙子怎么可能人尽可夫？呵呵，这些人实在是太恶毒了……”
　　冷依裳抚了抚额头的几根头发，那天然而成的动作，让庞不蔺咽了一口口水。他很想将头偏过去，只是他实在是太想看眼前这个绝色的女人了。他甚至找不到任何词语，可以形容眼前这个女人的美和极致。
　　“你觉得呢？”冷依裳的目光落在了蓝小布身上。
　　蓝小布淡淡说道，“传言无论真假，和我觉得如何都毫无关系啊。我们只是虚空相逢，马上就会再分开，将来甚至永远都见不到，所以我觉得如何并不重要。”
　　虽然同是浣女宫出来，蓝小布清楚，冷依裳恐怕并不会知道虞婼和柳离。所以他也没有打算询问冷依裳，有关柳离和虞婼的下落。否则的话，说不定还会暴露虞婼和柳离。
　　冷依裳却岔开了话题，“我没有飞行法宝，可以搭下你们的顺风船，离开墨河虚空吗？”
　　蓝小布祭出轮回锅，“当然可以，不过我并不知道出去的路。”
　　“好有个性的飞行法宝。”冷依裳惊异的说了一句后，跨上了轮回锅。进入了轮回锅后，她才继续说道，“我知道出去的路。”
　　说话间，她拿出一个方位球递给蓝小布，“这个方位球可以离开墨河虚空。”
　　“好，我来控制飞船，我们尽快离开墨河虚空。”蓝小布顺手接过方位球。
　　事实上就算是冷依裳没有方位球，他也不在意。禾泉生的戒指他还没有打开，他肯定禾泉生身上有如何离开墨河虚空的方位球。
　　“你们进来应该是寻找墨金吧？”见蓝小布控制轮回锅迅速冲了出去，冷依裳主动找话说道。
　　“是啊，只是墨金很难找，我们到现在也没有发现墨河在哪里。”蓝小布担心庞不蔺被美色一惑，说出他们找到了墨河的真相。
　　冷依裳淡淡说道，“不用找了，你们找一辈子也找不到。退一步来说，就算是被你们找到了墨河，你们也无法到墨河边缘。再退一步，你们到了墨河边缘，也拿不走其中的一块墨金……”
　　冷依裳的话突兀顿住，随即脸现惊色。之前蓝小布祭出轮回锅她并没有在意，哗众取宠的修士多的去了。不要说将一个飞行法宝炼制成锅子的模样，就算是炼制成粪桶的样子，她也不会在意。
　　轮回锅驱动后，她立即就知道自己错了。这是她见过最快的飞行法宝，甚至没有之一。蓝小布的修为显然不高，甚至没有育神成功。以蓝小布如此低微的修为，能将飞行法宝驱动的如此之快，可见这件飞行法宝早已超出了她的理解范围。
　　冷依裳眼睛一亮，随即说道，“好法宝。”
　　可惜没有人附和她，庞不蔺在她面前有些自卑，蓝小布根本就没有在意她的存在。
　　蓝小布虽在控制轮回锅，但冷依裳在轮回锅里面。轮回锅是他的法宝，他不用神念扫，也可以感受到冷依裳的一举一动。他同意带冷依裳一起离开墨河虚空，也有浣女宫的因素在其中。
　　之前冷依裳不在轮回锅中他没有觉察到，现在他发现了一个情况，冷依裳周身道韵气息有些古怪。不是说斑驳，而是有一种他觉得非常不舒服的气息流转，他修炼长生诀对这个非常敏感。蓝小布微微皱眉，这个女人有些不检点，也就是说，冷依裳之前人尽可夫的传言很有可能是真的。


第五百零四章 和你睡可得长生否
　　“可以说说你这件法宝的来历吗？”冷依裳见蓝小布对自己的赞赏没有半点回应，似乎也不打算说轮回锅的事情，主动问道。
　　蓝小布随口说道，“这是我捡到的。”
　　捡到的？冷依裳一愣，随即就知道蓝小布不愿意告诉她。如果这种法宝都可以捡到，让她也去捡一个吧。
　　似乎感受到蓝小布的淡漠，而且还是第一个对自己容貌毫不在意的人，冷依裳主动说道，“想听听我的故事吗？”
　　蓝小布叹了口气，“冷道友，你应该知道我在控制飞行法宝，如果你总对我说话的话，这会让我分心。我听说墨河虚空有很多墨毒，如果在这里停留时间太长，说不定会中墨毒。我想为了大家的好，冷道友请不要再继续打搅我。”
　　说心里话，如果不是因为冷依裳是浣女宫出来的，蓝小布还真懒得带她坐这个顺风锅。他现在正在推衍宇宙维模构建的墨毒维模，最重要的是中了墨毒后，如何清除的问题。
　　现在不仅仅是庞不蔺中了墨毒，他也一样中了墨毒。哪里有空和一个人尽可夫的女人多废话？
　　被呛了一下，冷依裳似乎没有多大的烦恼，她嫣然一笑说道，“虽然你不想听我的故事，我还是想说。你做你的事情吧，我说我自己的。我父亲给我起名冷依裳，是因为我娘叫阿裳。我娘因为长得太过漂亮，被人当着我父亲的面抢走，我父亲悲痛欲绝，可我父亲也知道以他的能力，就算是再修炼亿万年，也无法报仇。如果不是我，我父亲已经自陨了，他不是懦夫，而是面对自己无法撼动仇家的绝望。后来我父亲就给我起了一个名字，冷依裳，意思是依然可以看见我娘……”
　　尽管在说自己的悲伤往事，冷依裳语气平静，没有丝毫波动。
　　庞不蔺不是多愁善感的人，可如此漂亮的女人在他面前用如此淡漠的话说着如此凄惨的往事，他忍不住擦了擦眼睛。
　　蓝小布也忍不住看了一眼冷依裳，难怪长的如此漂亮，原来是有基因的。
　　冷依裳依然自顾说道，“再稚嫩的燕子，终究有一天要独自飞出来。有一天，我参加一个秘境比试，遮容貌的面巾被人强行撕掉，我的容貌也暴露出来。一名少宗主当场就将我带走，并且强行占有了我……”
　　“这个畜生……”庞不蔺双拳握紧，估计那个少宗主在他面前，他会立即动手杀了对方。
　　“我被抢走，我父亲在知道无法救我后，最终还是选择了自陨这条路。我得知了父亲自陨，就发誓一定要报仇。我和那个宗门的副宗主勾结上了，我用自己的身体只是陪了他一个晚上，就让这个宗门内讧，然后我亲手杀了那个少宗主。
　　这只是一个开始罢了，后来更多的人都盯上了我的容貌，我是来者不拒。只要有更强的出现，我就会让更强的杀掉弱的。我也不知道自己和多少男人上过床，甚至我都不知道有多少男人死在了我的手中。但有一个人我一直记得，他叫萨金阜……
　　庞不蔺脱口而出，“大渊神庭的道君？”
　　冷依裳就好像没有听到庞不蔺的话，她继续说道，“他是大渊神庭的道君，尽管我和太多男人有染，但他并不在意，对我百依百顺。后来整个大渊神庭的男人，只要是有点权势的，都和我有染……”
　　蓝小布听的暗暗皱眉，如果说最初这个女人还算是可怜话，那后面这个女人就只能说是可恶了。
　　冷依裳完全不在意蓝小布和庞不蔺的反应，“后来萨金阜终于忍不住了，他要将我囚禁起来。呵呵，可惜他高估了自己在大渊神庭的地位。大渊神庭开始反对他，一大群强者联手围杀了萨金阜……”
　　“萨金阜不是被别的神庭杀的？”庞不蔺也是惊声问了一句，他一直以为大渊神庭虽然内讧，主要原因还是道君萨金阜被别的神庭所杀。
　　“那些人杀了萨金阜，扶了一个傀儡做大渊神庭的道君。可惜那个时候大渊神庭没有了大渊神庭印，变得名存实亡。我也是在这个时候遇见了自己在挚爱，他叫阎季敖。他长得非常丑，可在我所有认识的男人中，只有他才是真心的爱我。他不是因为我的容貌，也不是为了和我睡在一起才爱我，他更是不在意我的过往和别的……”
　　“你说的阎季敖是地渊道君吧？”庞不蔺忍不住又说一句。
　　冷依裳这次回应了庞不蔺，“是的，他的确是地渊道君。为了他，我不再和任何男人在一起。可是神界的人却容不下阎季敖，他们围杀阎季敖，想要将他抓住。我帮他杀了不少人，为了救阎季敖，我再次和别的男人睡在一起……”
　　说到这里，冷依裳呵呵自嘲的笑了一声，不知道是讥讽那些和她睡觉的男人，还是讥讽她自己，“我杀了许多人，也救下了阎季敖，然后我被大渊神庭下的第一宗门，大渊神门抓住，关押在了浣女宫……”
　　“五大圣人也是你杀的？”庞不蔺没有忍住。
　　冷依裳淡淡的看了庞不蔺一眼，没有回答他的问题，而是继续说道，“在浣女宫，大渊神门那些道貌岸然的家伙只是为了和我睡在一起罢了，他们在外人面前冠冕堂皇，可是在我面前，一个个像是最恶心的蛆虫往我身上拱，我自己都恶心自己……”
　　蓝小布忍不住将目光落在冷依裳身上，这个女人是漂亮，可是要说那么多强者只是为了和她睡一觉，他还真不信。用猴子的话说，和你谁一觉可得长生否？不能啊，不能还说什么？
　　修炼到了神人之境，连这点欲望都无法遏制住，算个屁的修士？所以冷依裳的话有待考证。
　　冷依裳好像并不在乎这件事是否能被蓝小布相信，“后来我在浣女宫呆腻了，所以我就想要出去。如果我不想留在浣女宫，有的是人愿意送我出去。我虽然呆腻了，但我并不想再出去过这样的日子了，我选择了自陨……”
　　“啊……”庞不蔺惊呼出声。
　　冷依裳平静地说道，“因为我在浣女宫留下了一件宝物，所以自陨后可以轮回。”
　　蓝小布心想，难怪，原来冷依裳这一世是轮回过来的。他忽然想到了柳离和虞婼，一样是可以轮回。莫非柳离和虞婼轮回也是因为冷依裳的这件宝物？
　　“你在浣女宫留下的宝物可以让你自陨后轮回，那是不是别的人在你留下的宝物旁边自陨也可以轮回？”蓝小布问道。
　　冷依裳再次看着蓝小布，“这是我说自己故事的时候，你第一次问我。没错，只要是有人在轮回盘旁边自陨，就可以轮回。我这次是去取自己轮回盘，这才被大渊神门的人重新盯上。”
　　蓝小布忽然想到了虞婼口中的茜姐，茜姐让大家一起自陨，说可以轮回，莫不是知道了轮回盘？或者那轮回盘已在茜姐的手中。
　　“我有一种感觉，我的那个轮回盘和你的这个飞行法宝有些关联。”冷依裳的手再次抚摸在轮回锅的边缘。
　　蓝小布心里一动，轮回锅、轮回盘……
　　按照常理来说，锅子终究要有一个锅盖吧？莫非那轮回盘就是轮回锅的锅盖？
　　冷依裳只是提了一句关联就没有再多说轮回盘的事情，“我轮回重生后，现在的容貌和吸引力应该连之前的万分之一都没有了，所以你看我没有动心也正常……”
　　蓝小布看着冷依裳，眼前的冷依裳绝对是他见过最漂亮的女人，若是再媚态一点的话，吸引很多男人也是正常的。不过要说无数的男人对她都无法自拔，甚至引起一个神庭内讧他还是有些不大相信的。
　　若是眼前这个冷依裳的美连前生的万分之一都没有，那之前的冷依裳要美到什么程度？这超出了他的想象范围，对男人的吸引恐怕更多的不是那种容貌之美，而是一种骨子和灵魂深处的东西吧。
　　“虽然我知道冒昧，但我还是想提这个冒昧的请求。能否将你的这个飞行锅子让我研究几天，你放心，只要你敞开锅子的禁制，我神念进去观察就好了，我不会避开你的视线。”冷依裳说完后，眼睛直直的看着蓝小布。不过此刻她的脸上再也不是之前的冰冷，而是带着一种渴求。
　　庞不蔺也看着蓝小布，轮回如果是他的，他毫不犹豫的敞开了禁制。反正大家都在这里面，禁制敞开让你研究一下也没有什么啊。
　　蓝小布淡淡说道，“如果你还敢再提这个要求，立即就离开这里。”
　　冷依裳站起来，对蓝小布躬身一礼，用极为柔弱的语气说道，“小布大哥，我真的没有别的心思，只是因为轮回盘才想要看看你的这个锅子，最多只要半炷香时间，不，甚至连半炷香都不要。”
　　“滚吧。”蓝小布手一卷，一股强大的力量席卷过来，这股力量直接卷住了冷依裳。下一刻，冷依裳就被丢出了轮回锅。以轮回锅的速度，只是瞬息时间，冷依裳的身影就从两人的神念中消失不见。
　　尽管冷依裳的实力远强于蓝小布，不过这是轮回锅，这是他的地盘。


第五百零五章 好东西就想要
　　“啊……”庞不蔺惊啊了一声，他没想到蓝小布如此粗暴，直接将冷依裳丢出去了。
　　“你是不是为那个女人鸣不平？”蓝小布看着惊讶的庞不蔺问了一句。
　　庞不蔺犹豫了一下说道，“之前她在这里面的时候，我一直觉得应该答应她的要求，也一直觉得应该帮她，这种想法是毫无理由。现在她不在了，我倒是没有了这种感觉，真是奇怪。莫非，她在施展什么手段？”
　　的确，在蓝小布刚刚将冷依裳丢出去的时候，庞不蔺心里还在埋怨蓝小布，觉得蓝小布不应该如此对待一个弱女子。不过现在冷静下来，发现蓝小布做的似乎也没有错。如果别人要检查他的法宝，他能愿意吗？
　　这显然是不愿意的，每个人的法宝都隐藏着自身的秘密，让人家窥探你的贴身法宝，那就意味着允许别人窥探你的秘密。冷依裳和他们才刚刚认识，而且还是他们救了冷依裳，冷依裳提出这种要求有些不大合理。
　　“手段倒是没有施展，不过这个女人的确是有这种本事，和她在一起，你会不知不觉被影响到。她应该很自信吧，我估计是前一世带给她的自信。什么事情只要她提出来，别人就没有理由拒绝她。她应该猜到了我的锅子来历，这才想要看我的锅子，如果我继续留她在这里，就会上演农夫和蛇的故事。”蓝小布说道。
　　冷依裳应该有什么手段，只要自己放开轮回锅的禁制，这个女人说不定有办法控制轮回锅，她内心深处怕是非常渴望到轮回锅。事实上就算是蓝小布相信自己的轮回锅对方拿不走，他也不会敞开轮回锅的禁制让对方去观察。
　　蓝小布肯定只是他，换成别的人，恐怕杀掉冷依裳了。也许冷依裳知道他不会动杀手，这才想要挑战他的底线。
　　冷依裳说轮回盘是她的东西，这让蓝小布有些怀疑。如果轮回盘是冷依裳的东西，冷依裳又可以随时离开浣女宫。那冷依裳为何不找一个偏僻的地方自陨，等她再次轮回后去取轮回盘不好吗？
　　要知道一个只有自己知道的隐秘地方取走轮回盘和在大渊神门的浣女宫取走轮回盘，那完全是两回事。
　　所以在蓝小布猜测，这轮回盘很有可能就是大渊神门的东西。只是大家都不知道而已，结果在浣女宫被冷依裳发现了。
　　至于冷依裳发现了轮回盘后，为什么不直接取走，而是选择轮回后再来取走，蓝小布也想不通。
　　不过他想不通这件事不代表他想不通别的事情，冷依裳发现了轮回盘选择自陨过来，那浣女宫中虞婼和柳离的那个大姐茜姐也选择自陨后轮回，并且要求大家都自陨轮回。是不是，轮回盘只有轮回过的人才可以取走？
　　“好厉害的手段，难怪……”庞不蔺叹道，他修为比蓝小布要高，不过修炼的功法要差的多了。
　　蓝小布想到这里心里却是一动，看冷依裳的样子，那轮回盘显然没有到手。既然如此，那他可不可以先将轮回盘弄到手？
　　如果他不弄到手的话，冷依裳肯定会再去。不仅是冷依裳，还有那个茜姐，轮回的目的估计也是轮回盘。
　　轮回锅的速度极快，短短半个月不到，就冲出了墨河虚空。
　　一出墨河虚空蓝小布就愣住了，他疑惑的看着眼前的一方荒原，好一会后才问道，“小胖，我们是从墨河虚空过来吧？”
　　“是啊。”庞不蔺点点头。
　　蓝小布更是不解，“为什么从虚空出来直接出现在陆地上？不是星球或者是别的虚空吗？”
　　的确是有些仙界没有大气层，不过大多数星球都是有大气层的，就算是没有大气层的仙域，也有类似的星球大陆保护层，这样从虚空出来，就到了陆地，蓝小布还是第一次看见。
　　庞不蔺说道，“神界就是如此啊？十大神域只是占据神界非常小的一部分，神界不但有虚空，还有各种……”
　　说到这里，庞不蔺反应过来，他疑惑的看着蓝小布，“小布，这些你怎么会不知道？”
　　蓝小布叹了口气，没有隐瞒，“因为我是从仙界飞升上来的，所以我并不知道神界的情况。”
　　“原来如此。”庞不蔺恍然明白过来，难怪蓝小布很多东西都不懂，原来是从仙界来的。
　　他立即就说道，“仙界来的人很多都要被仔细反复查，你一定不能对别人说你是从仙界来的。”
　　顿了一下，庞不蔺再次说道：“走，我带你去一个地方，这个地方虽然神灵气薄弱一些，但绝对是有的。我们可以留在这个地方修炼一段时间，等你育神之后，我带你到神界四处转转。最重要的是那个众神之地，这个地方什么东西都有，只要你有神晶购买。
　　蓝小布感受了一下周围的神灵气，淡弱的几乎是没有，果然是和渣渣说的一般，这里神灵气可不是薄弱这么简单，这就是没有神灵气啊。
　　“小胖，你知道大渊神门的位置吗？”蓝小布问道。
　　庞不蔺点头，“知道。”
　　“我想要去大渊神门，那冷依裳不是说轮回盘在大渊神门吗？我想要去看看。”蓝小布很干脆地说道。
　　庞不蔺想起了冷依裳的话，他极为干脆的摇头，“如果冷依裳说的是真话，轮回盘在大渊神门，你去了也弄不到。大渊神门的实力之强，在整个神界都是公认的，去大渊神门弄轮回盘和找死没有区别的。”
　　蓝小布笑了笑，“你放心，我只是去尝试一下，我会小心的。我有把握逃命，你倒是不用担心。”
　　“好，那我带你过去。”庞不蔺只是稍微犹豫，就同意了蓝小布的话。
　　这个时候他也算是明白了为什么蓝小布身上有这么多的宝物，这是好东西就想要，看见了就不放过啊。
　　轮回锅速度虽然极快，从墨河虚空边缘到大渊神门，蓝小布也是控制轮回锅急速飞行了将近一个月时间。
　　“小布，你停下来，前面就是大渊神门的地盘了，我们不能往前去，再往前就会被查。”庞不蔺一直紧张的盯着前面的情景，当他看见十八个巨峰联在一起的时候，赶紧叫停了蓝小布。
　　蓝小布收起轮回锅，他的神念扫出去。出现在他神念边缘的几乎是一个完整的星球，哪里是一个宗门的气象？
　　山川大河甚至还有海洋连绵在一起，朦胧的雾气将这一切遮掩的时隐时现。
　　“大渊神门管的非常严格，不是大渊神门的人，想要进入大渊神门几乎是不可能的。”庞不蔺补充了一句。
　　蓝小布一拍庞不蔺的肩膀，“你去众神之地等我，等我这边事毕，我来找你。”
　　庞不蔺应道，“好，不过我进不去众神之地，我在外面等你。在众神之地一天就需要一枚下品神晶，我身上一枚神晶都没有。”
　　“这是上品神晶还是下品神晶？”蓝小布取出一枚神源殿凝聚的神晶放在庞不蔺的手中。
　　“你怎么会有神晶？”庞不蔺惊异不已的看着蓝小布，神晶这种东西一般都是大宗门或者是神庭出来的人才有。寻常散修也不是说不可能拥有神晶，不过大多数都用来修炼了，谁有空余神晶放在身上？关键是蓝小布修为很低，又是仙界来的，更不可能有神晶才对。
　　“不对，这还是上品神晶，这一枚就值一百下品神晶。”庞不蔺激动的抓着手中的神晶叫道。
　　蓝小布又抓出数十枚神晶递给庞不蔺，“这些你拿着用吧。”
　　“不行，不行，给我太多了。”庞不蔺赶紧推过去，数十枚上品神晶，他怎么敢随便要？
　　“你先收着，记得去众神之地里面等我，不要在外面，外面不安全。”蓝小布叮嘱了一句。
　　庞不蔺这才收起神晶，一脸正色地说道，“小布，你将我庞不蔺当成朋友，我庞不蔺必定不会辜负你，你也是我庞不蔺最好的朋友。我就在众神之地等你，大渊神门很难进，一旦事不可为，你立即给我发讯息，我来接应你。”
　　……
　　和庞不蔺分开后，蓝小布没有傻乎乎的冲进大渊神门，他花了一天时间，这才找到大渊神门护阵阵门外。
　　大渊神门的阵法等级蓝小布根本就看不懂，这绝对是超出了他的理解范围。他也没有打算短时间来研究透大渊神门的护阵，花时间去研究这种神阵，还不如赶紧提升自己的修为再说。
　　大渊神门地盘大，但进出的修士还真不多。
　　越是这种情况，越是难以混进去。
　　蓝小布易形成了一块石头，在大渊神门外整整等了两天时间。他一共发现了七十二名修士出去，五十九名修士进来。
　　但这些都不符合他的要求，他自己的实力才仙帝初期，这些进进出出的弟子，最差的一个看起来也远远强于庞不蔺。
　　直到第三天的时候，一名中等身材的男修走出大渊神门的时候，才被蓝小布盯上。这人的修为绝对不会比庞不蔺更强，以他现在的实力，如果突然袭击的情况下，应该是可以制住对方的。


第五百零六章 混进大渊神门
　　尽管这名修士的修为很弱，那只是相对于神界的境界而言。对蓝小布来说，这人的修为依然是很强。
　　如果正面相抗，先不说能不能压制住这人，在这个地方动手，第一时间怕已经被大渊神门察觉了。
　　等这人走远了一些，蓝小布才借助虚空阵纹在他身上下了一道神念印记。
　　虚空阵纹下神念印记，已是极为隐蔽，但依然被对方察觉到有些不对劲。
　　在印记落在这人身上的时候，这人当即就停了下来，开始检查自己的状况。好在蓝小布下印记的手段很特别，粗略之下对方并没有检查出来。
　　如此小心的印记都差点被对方察觉，蓝小布改变了动手的方式。按照他本来的想法，是找一个偏僻的地方，突然出手偷袭，现在他决定还是借助虚空困杀阵。
　　就是不知道冷依裳被大渊神门的人追杀，是不是已经进入了大渊神门，还是没有进去就被发现了。
　　……
　　完瑫心里有些不爽，他好歹也是大渊神门的外门弟子，无论资质还是修炼进度，他都不会比别人差。进入大渊神门五十年，他就育神成功，并且现在是育神二层。
　　资质不差，修为进度也算是快，凭什么让他去膳食殿？膳食殿弟子的事情每天都是为了讨好那些为了口腹之欲的内门弟子们。轻松是轻松了，可哪里有时间去修炼？而且膳食殿的地位是最差的，贡献分也是最低的。留在膳食殿，想要再进一步那是难上加难。
　　他费尽心思进入大渊神门，可不是为了享受来的。要享受，他什么地方不能享受，要来大渊神门？
　　对完瑫来说，最好的几个地方一个是神药殿，一个是传功殿。哪怕是分在藏经殿他也认了，可是膳食殿他实在是不想去。
　　如果是在神药殿，现在他可能在看神丹师们在炼丹了？如果是在传功殿，也许现在他可以请教一些内门弟子关于修炼的问题。但在膳食殿，他现在只能去神城购买新鲜的食材，这种落差让完瑫觉得简直是对自己的一种侮辱。
　　可又有什么办法？他得罪了外殿彦执事，没有将他分到大渊神门的神渊之下，已经算是开恩了吧？
　　本来心情就不大好，这一出宗门，就感受到心神一跳，似乎有什么东西盯上他一般。
　　完瑫停下来仔细观察四周的情况，难道彦执事还不想放过他？这不至于吧？停顿了好一会后，没有任何危险，完瑫却并没有送口气。他虽然继续前往大渊神城，不过比之前更是谨慎了许多。
　　走了将近半个时辰后，过了宗门的禁空所在，完瑫祭出了自己的飞行法宝。只是没等他激发飞行法宝，就感觉到不对劲。
　　有人对自己动手？完瑫刚刚想到这里，一道冰寒的杀意就从脚下的位置斜轰向他的后脑。
　　完瑫忽地转身，同时抓出自己的攻击法宝轰了过去，那一道冰寒的杀意却在他祭出法宝攻击出去后消失的无影无踪。
　　完瑫心里一沉，除了他自己站立的这一方空间之外，别的地方似乎全部被锁住了，他的神念根本就渗透不出去。一道又一道可怕的杀势席卷过来，让完瑫感觉到头皮发麻。
　　被暗算了。
　　他实在是想不通，自己区区一个育神二层，不要说在大渊神门，就算是在整个神界，也是修为垫底的存在。谁有病吗？借助虚空神阵来暗算他？
　　阵道他本来就一点都不懂，不要说是虚空神阵了。会虚空神阵的，那都是有身份来历的人。谁无聊到极致，来对付他一个名不经传的外门弟子？
　　完瑫知道，自己不能留在原地，可在对方的神阵之中，他同样不知道哪里才是生门。
　　这里是大渊神门的地盘，有人在大渊神门的地盘暗算他，这暗算他的人十有八九也是大渊神门的。
　　“彦执事……”完瑫叫了一声，不过叫出后，他就知道自己猜错了。彦执事修为比他强多了，如果彦执事要对付他，需要借助这种阵法？
　　几道虚空神阵带起的刃芒从脚下席卷而来，完瑫哪里还顾得上自己懂不懂阵道？他赶紧要冲出去避开。
　　噗噗！几道血雾炸开，困杀阵中的空间刃芒在他身上卷起几篷血雾。
　　“朋友是什么人？如果我完瑫有得罪的地方，还请直说……”
　　完瑫话音未落，再次感受到了一种可怕的杀机袭来。不等他做出反应，一道戟芒从困杀阵中伸展出来，随即将完瑫的双腿斩断。
　　完瑫跌坐在地上，看着眼前突然出现的赤眼男子，眼里全是恐惧。他可以感受到眼前这人身上的杀气。
　　易形成独祚的蓝小布以最快的速度禁住了完瑫，不仅如此，他还帮完瑫将两条断腿接上去，这才迅速遁离。
　　半炷香后，蓝小布在一处僻静的地方将完瑫丢了下来。
　　“道友，我和你无冤无仇……”完瑫的断腿刚刚被接上去，一时间也没有站起来。
　　蓝小布淡淡说道，“你虽然和我无冤无仇，不过大渊神门有人和我有大仇，我要进去杀了他。所以我需要易容成你的模样进去，很不好意思，你只能委屈点。你放心，再过一些年你又是一条好汉。现在我想要向你请教一件事，如何才可以搜魂成功？我之前尝试了几次，都失败了，没有找到什么有用的东西。”
　　搜魂？这显然是要搜自己的魂啊，完瑫赶紧说道，“这位道友，有话好好说，我必定完全配合你，请不要对我搜魂，我知无不言言无不尽。”
　　“可是，万一你说假话。”蓝小布皱眉。
　　“你已经制住我了，只要你将我带在身边，一旦有假话，你立即杀了我。”完瑫赶紧说道。
　　蓝小布要的就是这句话，他依然说道，“虽说这个办法可以，不过等我走了，如果留下你在大渊神门，岂不是要告状？你看见了我的长相，万一大渊神门通缉我如何？”
　　“我以自己的大道发誓……”完瑫说了一半，停了下来。
　　蓝小布知道对方的意思，淡淡说道，“我叫独祚。”
　　“是，我完瑫以大道发誓，如果出卖了独祚道友，我任何时候修炼都会遭遇心魔，并且雷劫身亡，永世不得轮回。不仅如此，这次事毕，我立即远离大渊神门。”完瑫以最恶毒的方式发了一个誓言，他只渴望能活下来。
　　蓝小布点点头，“你的诚意我能看到，如果我能成功复仇，我决定饶你一命。”
　　完瑫期待的看着蓝小布，他也希望蓝小布能发个誓，可惜的是蓝小布就好像没有看见他的眼神一般，继续说道，“我的这个仇人在浣女宫，你说吧，我如何才可以进入浣女宫寻找机会？”
　　“进浣女宫？”完瑫一愣。
　　“对，如何进入浣女宫？”蓝小布点点头。
　　完瑫立即说道，“最简单的办法，就是让彦执事分配你到浣女宫做杂务。不过浣女宫是大渊神门最低贱的地方，没有弟子愿意去浣女宫的。”
　　“你呢？”蓝小布问道。
　　“我在膳食殿，虽然很差了，却比浣女宫还是要好一些。”完瑫老实的回答道。
　　“那我就去讨好一下那个彦执事，让彦执事分配我去浣女宫，这没有问题吧？”蓝小布说道。
　　“没有问题，自然是没有问题。”完瑫赶紧说道。
　　他现在巴不得蓝小布去讨好彦执事，如果蓝小布讨好彦执事只是为了去浣女宫，必定会被彦执事怀疑。试想一下，谁讨好别人只是为了去浣女宫的？
　　“很好，现在你告诉我你平时做的事情，还有大渊神门的一些规矩，以及彦执事的爱好，彦执事住在哪里？如果少一点没有说，我死之前，你必定会先死，而且我还不一定死，因为我有一枚顶级遁符。懂吗？”蓝小布盯着完瑫。
　　“我懂，我懂……”完瑫赶紧应道，然后不用蓝小布提醒就主动说道，“我叫完瑫，是一个外门弟子，今天出去也只是采购食材……”
　　完瑫事无巨细，足足说了两三个时辰，这才将自己能想到的全部告诉了蓝小布。
　　蓝小布直接拍晕完瑫，将完瑫丢进了宇宙维模之中。
　　蓝小布自然不会再去什么神城采购食材，而是易形成了完瑫的样子，转回了大渊神门。
　　……
　　拿着完瑫的身份玉牌，蓝小布很轻松就进入了大渊神门的护阵。护阵内有两名守卫，这些守卫同样是外门弟子。两名守卫显然也认识完瑫，神念只是在蓝小布身上扫了一圈后，就没有在意。
　　按照蓝小布和完瑫说的，现在他应该是去寻找外门执事彦玉任送礼，然后请求去浣女宫。
　　事实上蓝小布直接回到了完瑫的住处，他准备在住处等一两天，当膳食部需要他的时候，只要他不去，必定有人告状到彦玉任那里，那个时候他就可以和彦玉任交涉了。
　　让蓝小布没有想到的是，他刚刚回到住处，一名瘦弱的男子就来到了他的洞府外面。
　　“彦执事？”蓝小布一看来人就知道，这正是彦执事。完瑫给他见过彦执事的画像，绝对不会有错。


第五百零七章 轮回盘
　　“完瑫，你明知道内门的谷金源师兄有客人来，为何到现在为止都没有将食材送到膳食殿？”彦玉任看见蓝小布正在喝茶，顿时气不打一处来。
　　蓝小布放下茶杯，人却没有站起来，而是不紧不慢地说道，“彦玉任，我完瑫资质上等，修炼进度也是很快，我相信很快就可以进入内门。你竟然将我安排在膳食殿，呵呵，我如果是外门执事，你知道我会怎么教训你吗？我会让你去给女人洗衣服。对了，我会将你安排大浣女宫去，现在给爷滚。”
　　“完瑫，你找死……”彦玉任杀气立即就涌了上来，区区一个外门弟子，居然敢让他这个执事滚。
　　“怎么想要杀我吗？来吧，赶紧杀。爷反正没有前途了，正愁拉不到一个垫背的。”蓝小布站了起来，眼里全是不屑。
　　蓝小布很清楚，大渊神门是不能随便杀弟子的，无论是外门还是内门。只要彦玉任杀了他，彦玉任一样会毁掉。
　　彦玉任看见蓝小布站起来，听见蓝小布的话，反而是冷静了下来，“很好，既然如此，你就去浣女宫吧。”
　　“你……”蓝小布气的脸色铁青，手指都在抖。他心里却是松了口气，总算是去浣女宫了。如果这次安排到别的地方，他还要继续找茬，或者是想别的办法。
　　看见蓝小布的样子，彦玉任刚才愤怒的心情总算是平息了一点，小小一个外门弟子也敢和自己斗，简直不知死活。你以为进入浣女宫就是结束吗？我彦玉任如果不能整死你，我外门执事白做了。
　　“呵呵，小小一个外门弟子，不知死活。我倒是等着，将来你也能将我安排到浣女宫去。”彦玉任盯着蓝小布讥讽了一句后，抓出一枚玉符丢给蓝小布，“限你今天报道，否则的话，你知道后果。”
　　丢下这句话后，彦玉任转身就走。
　　外门弟子被安排了事情后，必须要在规定时间内报道，否则的话就要交给执法殿。至于报道后，你是不是称职，这些都是无关紧要的事情。
　　蓝小布松了口气，看样子不需要他继续浪费时间了。
　　蓝小布没有立即去报道，而是磨磨蹭蹭等时间即将到了，他才前往浣女宫。
　　浣女宫很好找，蓝小布刚进大渊神门的时候，就看见了浣女宫的巨大牌子。
　　比起别的地方，浣女宫比较偏僻，神灵气薄弱的可以和外面相比，那就是几乎一点都没有。
　　蓝小布走向浣女宫的路上，看见一些大渊神门的弟子走出来，从他们的气息上可以感受到，这些人刚刚和女人双修过。
　　蓝小布暗自叹息，他知道浣女宫在柳离和虞婼等人之后，肯定又有了新的规定。之前浣女宫只是负责宗门衣物、修补一些器具，至少他没有听虞婼说过浣女宫的女子需要和别人双修，现在怕是连宗门弟子要双修的任务浣女宫也要承担了。
　　“要多少号。”一名眼神黯淡的女子看着走过来的蓝小布，语气淡薄的问了一句。
　　这是要问他想要多少号浣女呢，蓝小布一摆手，“我只是一个外门弟子而已，来这里也是做事的。”
　　说完蓝小布拿出了自己的浣女宫做事玉符凭证，那女子目光落在蓝小布拿出来的玉符上，眼里闪过一丝同情。
　　大渊神门被贬到浣女宫来的弟子，还真的是少之又少。每一个都是将人得罪到极致了，才会被贬到这里来。
　　“你跟随我来吧，我带你去熟悉一下浣女宫。”女子叹了口气，她自己在浣女宫这么多年，很清楚被人欺凌是怎么回事。
　　蓝小布不被人欺凌，怎么会来到浣女宫？
　　蓝小布赶紧一礼，“多谢这位姐姐，还没请教姐姐怎么称呼？”
　　女子微微一笑，没有回应，带着蓝小布走过一条长长的回廊，然后指着一个又一个的房间说道，“这些房间是浣女们住的地方，很多弟子来双修的时候，也是在这些地方……”
　　对方一路介绍，半天后，已经逛了大半个浣女宫。浣女们做事的地方，浣女犯事后被囚禁的地方……
　　唯独没有的就是浣女们修炼的地方。
　　当蓝小布走到一个青色门的时候，他停了下来。轮回锅就在他的戒指中，他明确感应到了这青色门里面有和轮回锅一样的气息环绕。
　　青门外有一小片不大的竹林，竹林边缘还有一个长长的池塘，池塘一直延伸到远处。池塘中的几株荷花说明了这个地方居住的人在浣女宫地位应该不低。
　　“这是婵女住的地方，现在浣女宫没有婵女，所以现在里面是封禁住的。”女子指着青门说道。
　　蓝小布仔细询问过完瑫，知道婵女是什么。浣女宫中最优秀的女人，就是婵女。婵女一般是不接待客人的，也算是浣女宫中有些尊严的一部分人。
　　“多谢姐姐一路辛苦为我介绍，我晚上需要住在这里吗？”蓝小布拘谨的问道。
　　女子又是叹了口气，“你可以住在这里，住的地方你也知道，就是前面的杂役房。不过你是外门杂役，千万要记得，浣女宫的女子地位虽然低下，你也不能碰。如果碰了，恐怕一辈子就没了。”
　　“是，我一定谨遵姐姐的教诲。”蓝小布再次施礼。
　　“我叫蓝玥……”女子似乎觉得蓝小布并不讨厌，主动说出了自己的名字。
　　蓝玥？蓝小布看着女子离开的背影，忽然想要帮一下这个女人。能在这里遇见一个姓蓝的，倒也不容易。
　　“蓝玥姐……”蓝小布叫了一声。
　　蓝玥停了下来，疑惑的看着蓝小布。
　　蓝小布上前几步压低声音说道，“姐姐如果不想留在这里，我有办法帮姐姐离开。”
　　说完这句话，蓝小布就有些后悔了。就算是他要说这个话，也不能现在说啊。
　　蓝玥盯着蓝小布看了好一会，这才淡淡说道，“这里很好，而且我希望你这是第一次对我说这个话，也是最后一次在这里面说这个话。否则，害的是你自己。”
　　这是蓝玥和蓝小布见面以来，说的最严厉的一句话。
　　蓝小布却松了口气，看蓝玥说话的语气和离开的样子，应该不会举报他。他摇了摇头，交浅言深说的就是他刚才的话吧。对方就算是想要出去，也不可能相信他啊。
　　浣女宫中不断有女子来来去去，蓝小布没有离开，也没有去做事，他化为青门外的一棵竹子。青门外，是一片竹林，他化为一棵竹子，是半点也不显眼。
　　让蓝小布松了口气的是，青门的禁制很低级，只是随手打了一个禁制，甚至都不到一级神阵的级别。
　　这种禁制，应该是浣女宫的某一个执事打的。这倒也不奇怪，浣女宫中居住的都是一些命运坎坷地位低下的女子而已。这里面既没有好东西，也没有大秘密，自然是不需要用多高深的禁制。
　　蓝小布很快就找到了禁制的入口，身形一闪，已是进入了青门之内。
　　青门里面是一个小院，小院中间一样是一个荷花塘，不过比起外面，这里面的荷花塘荷花更少。院子周围有七间屋子，每个屋子的门口都有一个花坛。只是花坛现在只有杂草，没有任何花在上面。
　　蓝小布心想，不知道柳离和虞婼当初是住在哪一个房间。
　　这些房间没有禁制，蓝小布可以随意进出。他进入第一个房间，里面摆放着一些生活用品，还有几件女子的衣物和一个梳妆台，然后就再也没有别的东西。
　　第二、第三个房间和第一个房间相差不大，最多只是生活用品不同而已。
　　当蓝小布进入第四个房间后，他立即就知道，这应该就是当初柳离居住过的房间。柳离走后，这里甚至没有人住过。蓝小布走到梳妆台边，打开梳妆盒，里面只有一根发簪。蓝小布随手拿起这根发簪，神念落在上面。这发簪有几个低级仙禁在上面，只能算是一件下品仙器。看发簪保存的地方。
　　看样子这发簪是柳离最喜欢的东西了，否则的话，不会如此完整的保存在梳妆盒之中。
　　蓝小布随手将发簪送入了自己的戒指，将来遇见柳离的时候可以给她。
　　关上第四个房间的门，蓝小布推开了第五个房间。
　　一进入这个房间，蓝小布的目光就落在了那面镜子上。
　　不仅仅是因为这面镜子和前面几个房间的镜子不同，而是因为蓝小布肯定这镜子里面的就是轮回盘。
　　如果轮回盘藏在镜子中，按理说冷依裳很容易就拿走就是，为什么要重生轮回一次再来拿轮回盘？
　　镜子足足有一米高，蓝小布将手放在镜子上，镜子禁制轻松被蓝小布打开，从里面抓出一个方圆半米圆盘。圆盘上道韵流转，蓝小布神念扫了一下都感觉到繁复无边。
　　如此轻松就将轮回盘弄到手了？
　　无论是不是如此轻松，蓝小布依然是将镜子复原，将轮回盘送入宇宙维模之中。
　　后面两个房间蓝小布根本就没有进去，轮回盘到手，他现在要做的只有一件事，赶紧远离大渊神门。
　　这个巨无霸，不是他现在可以对抗的。


第五百零八章 藏在浣女宫中的人
　　“咯吱……”背后一声开门的声音，让蓝小布霍然转身，这里有人？
　　随即蓝小布就看见第七个屋子的门打开了，门口站着一名头发枯黄的女子。
　　“你拿走了轮回盘，可以将我也一起带走吗？”头发枯黄女子那怯怯的声音传来，她双手在一起扭着，似乎在表达内心的软弱和无助。
　　“你是谁？”蓝小布下意识的问道。
　　他的神念也同时落在这女子身上。除了枯黄的头发之外，脸色也略显苍白，不知道是不是常年没有见到阳光的缘故。身材很是瘦弱，一身灰布麻衣，看上去也有些脏兮兮的。
　　身上气息薄弱，修为应该不到仙帝境界。
　　在神界看见一个连仙帝都没有的女子，还是在大渊神门，这让蓝小布愈发疑惑。
　　“我叫莫小汐。”女子小声回答道。
　　“我知道这里很久都没有人住了，你怎么会在这里？”尽管眼前的女子看起来人畜无害，蓝小布还是极为警惕的后退了一步。
　　莫小汐怯声说道，“我父亲将我留在这里的，他说等我修炼到育神后，就让我带走轮回盘……”
　　“轮回盘是你的？”蓝小布惊异不已的问道，这一刻他竟然感觉对方说的是真话。
　　莫小汐点点头，“是我父亲留给我的，不过我不要了，我只要离开这里。”
　　“你父亲是谁？他在哪里？”蓝小布问了一句。
　　似乎和蓝小布说了一会话，感觉蓝小布不是那么可怕，莫小汐没有了之前那么拘束，“我父亲叫莫丘，他说去做一件大事情，很有可能回不来了。”
　　莫丘？蓝小布一怔，是他宇宙维模中的那个莫丘吗？
　　“你在这里住多久了？”在没有弄清楚莫小汐的父亲莫丘是不是他宇宙维模中那个冰冻人莫丘之前，蓝小布决定将莫小汐带走。不过在这之前，他还要询问莫小汐几个问题。
　　莫小汐摇了摇头，“我不知道，我只知道很久很久了。”
　　“你父亲说让你在这里修炼到育神境再走，为什么你到现在还不到仙帝？”蓝小布很是疑惑，按理说莫小汐的父亲将她留在这里，肯定要留下修炼资源才是。否则的话，浣女宫神灵气几乎没有，在这里怎么修炼？
　　“我的东西被一个叫冷依裳的人拿走了，她也想拿走我的轮回盘……”莫小汐答道。
　　蓝小布心里一惊，眼前的莫小汐在这里呆的时间恐怕比他想象的还要长。
　　“冷依裳走了后，又有一个叫越真茜的人发现了轮回盘，她也想拿走轮回盘……”
　　听到这里，蓝小布问道，“小汐姑娘，拿走轮回盘是不是必须要轮回重生后才可以？”
　　莫小汐点点头，“是的，如果不是轮回重生的，轮回盘就好像生在虚空之中一般，无论你多有实力，也不能拿走轮回盘。”
　　蓝小布想到自己轻松拿走轮回盘，不知道是因为他是轮回重生的，还是因为他有轮回锅。
　　不对，既然莫丘希望莫小汐育神后拿走轮回盘，那说明莫小汐也是轮回重生的？
　　“我还有很多问题要问你，不过现在没有时间，大渊神门不是安全的地方。我决定带你走，等你出去后，我再问你一些问题可以不？还有，我叫蓝小布。”蓝小布说道。
　　莫小汐惊喜的点点头，“谢谢你，小布大哥。当然可以，你可以问我任何问题。”
　　“好，你松开心神，我送你进入我的世界，否则我带不出去你。”蓝小布说道。
　　他肯定一旦大渊神门认真起来，就算是真灵世界的也不一定能从大渊神门带走人。不过他有的可不是真灵世界的，而是比真灵世界的要强许多倍的宇宙维模。
　　莫小汐显然没有半点防备，直接敞开了自己的心神，被蓝小布送入了宇宙维模中。
　　带着莫小汐蓝小布不慌不忙的走出青门，只是他没走多远，就再次遇见了蓝玥。
　　蓝玥疑惑的看着蓝小布，打量了好一会才说道，“你的事情是在浣女宫闲逛吗？”
　　蓝小布作为一个外门弟子，被分到浣女宫做杂务，她带蓝小布走一遍浣女宫，是她的任务。不过蓝小布一直留在这里，就不对了。因为做杂务是要请教她的，而不是自己在这里闲逛。
　　蓝小布连忙说道，“我刚才看见许多美女，忍不住多看了一会。对了，看了一些女人做的事情后，我觉得浣女宫真的不适合我。我回去打算送点东西给我们的那个执事，还是回到膳食殿去做事吧。为了让我那个执事看到我的诚意，我这就去购买最新鲜的食材。”
　　说完蓝小布急切的走了出去，甚至没有多留片刻。
　　看着蓝小布的背影，蓝玥一脸的同情。来了浣女宫，显然是将执事得罪的死死的，如果简单就可以再离开浣女宫，那执事是打自己的脸，这种事情她认为是绝对不可能发生的。
　　就如进入大渊神门一般，蓝小布离开大渊神门几乎没有半点阻拦，只是大半个时辰，蓝小布就从容离开了大渊神门。
　　……
　　数天后，蓝小布将莫小汐送了出来。
　　“啊……”莫小汐看着轮回锅外面的景色，惊喜的啊了一声，整个人似乎都被这景色惊住了，她甚至不记得自己多久没有出来见过这些景象了。
　　不过她很快就醒悟过来，惊异的看着蓝小布，“你是谁？”
　　蓝小布笑了笑，“我就是将你带出大渊神门的蓝小布，你应该知道如果我不易容成一个大渊神门的弟子，我是进不去大渊神门的。”
　　莫小汐明白过来，赶紧躬身一礼，“小布大哥，谢谢你，如果不是你，我这一辈子也只能在那个小院子里面，不敢出来。”
　　“可以和我说说你的事情吗？”蓝小布说道，之前在大渊神门，蓝小布很多问题不方便问。现在离开了大渊神门，蓝小布自然没有了那么多的顾忌。
　　莫小汐嗯了一声，眼睛看着轮回锅外面壮丽的景色，似乎整个人都沉浸到了非常久远的回忆之中。
　　……
　　大渊神门，宗门议事大殿。
　　一名肥胖的男子站了起来说道，“宗主，刚才收到庄湖发来的消息，没有抓到冷依裳，在墨河虚空冷依裳逃了。”
　　大渊神门的宗主看起来年龄并不大，眼睛似乎没有睡好一般，常年都是半睁半闭着。而且人看起来也极为温和，似乎是一个极好相处的人。
　　如果真要将大渊神门的宗主当成好相处的人，那就大错特错了。
　　大渊神门的宗主霍奕可是一个脾气极为暴戾之人，他曾经三日灭掉了三个宗门，还是那种鸡犬不留的灭掉。而他的实力，也没有人敢小看。在神界，除了九大道君之外，霍奕也是赫赫有名的存在。
　　听到肥胖男修的话，霍奕眼睛略微睁开了一点，淡淡说道，“冷依裳应该是轮回重生来的吧？她回大渊神门是做什么的？”
　　“只知道她想要潜入浣女宫，结果被发现了。”肥胖男修恭谨答道。
　　“怎么被发现的？”霍奕问道。
　　肥胖男修赶紧答道，“冷依裳在浣女宫的婵女院布置了一个隐匿的传送阵，她是通过传送阵传送到浣女宫的。”
　　“如此说来，应该极为隐蔽才是，怎么可能会被发现？”
　　霍奕的话让肥胖男修浑身都不舒服，他很清楚，一旦让宗主不满意，随时会被干掉。别看他是一个长老，长老也同样可以被灭掉。
　　肥胖男修赶紧说道，“当时有人触动了浣女宫的警铃，然后蓝玥第一时间发现有人潜入婵女院。之后冷依裳迅速遁逃，也是因为她逃的快，才没有被锁在宗门内。我在知道冷依裳逃后，赶紧派了人过去追。一直追到墨河虚空，不久前我派去的人发来小心，说追丢了。”
　　霍奕没有再问话，过了足足十数个呼吸时间，霍奕才睁开眼睛，“冷依裳潜入浣女宫的婵女院，这说明婵女院中有她需要的都东西。还有浣女宫明明没有人，却有人触动警铃，这明显不符合事实。”
　　霍奕的话没有说明白，不过大家都清楚霍奕是什么意思，那就是浣女宫的婵女院中有人藏着。这个藏着的人在看见冷依裳进来后，触动了警铃。
　　“宗主，浣女宫的前身是大渊神门一名客卿的住处，他叫莫丘。后来莫丘无缘无故失踪，会不会……”一名长老站起来说道。
　　长老不需要说下去，大家也明白是什么意思，那就是莫丘很有可能还留在浣女宫。
　　霍奕忽地站起，“立即前往浣女宫婵女院，仔细检查。”
　　……
　　听莫小汐说了许多，蓝小布也才明白，原来浣女宫的前身竟然是莫小汐父亲莫丘的住处。后来莫丘离开，却没有带着莫小汐走。他也没有将莫小汐托付给别人，而是将莫小汐偷偷隐藏在浣女宫中。
　　莫丘走的时候，莫小汐已经是仙帝境界，这么多年过去，莫小汐修为不进反退，主要是因为莫丘走后，他的地方就被改成了浣女宫。不仅如此，冷依裳也住进了浣女宫。冷依裳发现了莫小汐，她拿走了莫丘留给莫小汐的所有东西。


第五百零九章 众神之地
　　“冷依裳这个女人居然没有杀你，良心倒也不完全被狗啃了。”蓝小布感叹了一句，他可以想象莫小汐躲在阴暗的角落处艰难生存下来，是如何可怜。
　　一个修士，不能修炼就够悲惨的了，若是再不能随便出来，那无数岁月是如何度过的？
　　莫小汐摇了摇头，“不是的，小布大哥。轮回盘是我父亲留给我的，我父亲走的时候就下了禁制。只要杀了我，轮回盘就会逸走虚空。冷依裳检查过轮回盘，知道不能杀我。不过等她有资格拿走轮回盘的时候，她也会将我带走。因为要炼化轮回盘，就必须要我的精血。”
　　“所以你看见我不需要你的精血也可以带走轮回盘，这才让我带你走？”蓝小布问道。
　　莫小汐点点头又摇了摇头，“也许是我感受你身上有一种亲切，我自愿和你一起走。”
　　这对莫小汐来说是真话，她留在婵女院也见识过不少人来来往往。不过没有一个人能和蓝小布这样，给她一种亲切的感觉。
　　“那越真茜和冷依裳都看上了轮回盘，并且两人都为轮回盘选择轮回重生。如果我不拿走轮回盘的话，你觉得谁会成功？”蓝小布见过冷依裳，没有见过越真茜。不过为了一件法宝选择轮回，这是狠人。
　　越真茜不仅自己自陨轮回，还鼓动身边的几个姐妹同时自陨。很有可能是担心轮回盘又会被别的人发现，只是她不知道在她之前早有个冷依裳为了轮回盘自陨了。
　　莫小汐顿了一下说道，“我觉得越真茜会成功，她做事比冷依裳厉害很多很多。冷依裳上次来的时候，就是我触动了浣女宫的警报，让她来不及拿走轮回盘就你逃了。我想越真茜如果来这里，我怕是没有机会触动警报。”
　　“冷依裳居然到了婵女院？”蓝小布惊咦出声，他以为冷依裳只是到大渊神门就被察觉了，没想到冷依裳竟然到了婵女院。
　　“嗯。”莫小汐用力的点头。
　　蓝小布暗道好险，如果不是莫小汐，他恐怕根本就弄不到轮回盘。
　　“那越真茜也知道你的存在吗？”蓝小布再问。
　　“她知道，她也知道不能杀我。不过我猜测，如果她得到轮回盘后，她应该会杀掉我。”莫小汐说道。
　　两个厉害的女人啊，就是不知道这么厉害的女人，怎么都会被大渊神门丢到了浣女宫来。
　　轮回盘虽然拿到，不过蓝小布已下定决心，若莫小汐真的是莫丘的女儿，他将来会将轮回盘还给莫小汐。
　　莫丘融合五大宇宙，死去了无数修士。但对五大宇宙更多的人来说，莫丘做的事情依然是舍己为人。否则五大宇宙就不是死去很多人了，而是彻底崩溃掉。
　　……
　　大渊神门浣女宫婵女院门口，外殿执事彦玉任一脸惶恐的站在这里，除了他之外，还有浣女宫的管事蓝玥。
　　由不得彦玉任不惶恐，大渊神门的宗主霍奕、执法殿殿主原长山、内事殿殿主蓬钦都在这里。除此之外，还有数名长老。
　　这里任何一个人，如果对他不满意的话，都可以一巴掌拍死他这样一个小小的外门执事。
　　“你是说完瑫当着你的面骂你，说要将你丢进浣女宫，你这才将完瑫送到浣女宫来？”霍奕语气平静。
　　平静的语气听到彦玉任心里，就好像重锤轰击一般，他浑身都在颤抖。
　　“是的，我因为一时不忿，所以就将他安排到了浣女宫。我也没有想到，他居然逃出了大渊神门。”彦玉任声音一样在颤抖。
　　众人看白痴一般的看着彦玉任，除非傻了，完瑫才会用这种语气和一个外门执事说话。很显然，完瑫是想要进浣女宫，才故意说这个话，激的彦玉任将完瑫送到浣女宫做事。结果他成功了，完瑫失踪，很有可能拿走了他们要找的东西。而到现在为止，他们都不知道完瑫到底拿走了什么东西。
　　“他在浣女宫做了一些什么？”霍奕的目光转向了蓝玥。
　　蓝玥心里是惊涛骇浪，她想起了完瑫对她说的话，现在完瑫竟然真的逃了，而且连各大长老都管到了这件事，很显然完瑫关联到了极为重要的秘密。
　　“回宗主，完瑫来了后很是恭谨，我按照浣女宫的规矩，带他熟悉了一番浣女宫。中途他还特意看了一下婵女院，之后他说去看看浣女宫的住处。我第二次看见他的时候，他好像正从住处出来，并且告诉我，他打算向彦执事求个情，然后去购买新鲜的食材，还是想要回到膳食殿……”蓝玥回答的很是仔细，不过将离开她后，蓝小布依然在浣女宫中闲逛改成了去浣女宫的住处。
　　这对她来说也不算是说谎，毕竟蓝小布的确是说要去浣女宫的住处看看。她第二次看见他的时候，谁知道蓝小布是不是从住处来的？
　　霍奕皱眉沉思，他看的出来，无论是彦玉任还是蓝玥都没有说谎。可在他们查看了后，确定婵女院是真有人居住的，还居住了很久很久，直到几天前才离开。
　　冷依裳大名鼎鼎，轮回后都想要回到婵女院，肯定是这里有非常重要的东西才是。可惜他们查了半天，也没有遇见什么非常重要的东西。
　　“立即全宗通缉完瑫，秘密通缉冷依裳。”霍奕淡淡的说了一句。
　　至于彦玉任和蓝玥，在没有抓到完瑫之前，他们是无法离开大渊神门的。
　　……
　　“这里就是众神之地？”蓝小布带着莫小汐站在众神之地的禁制外呆呆的看着眼前的地方。
　　这和庞不蔺说的完全不对啊，庞不蔺说众神之地是神界少有的繁华之地，这个地方人人都可以来，前提条件是只要有神晶。就算是没有神晶，你也可以在众神之地外面的露天坊市留着。
　　在众神之地，没有你想不到的东西，只有你没有神晶购买的东西。
　　可眼前的众神之地和蓝小布想象中的完全不同，中间一条深深的沟壑将众神之地撕开。不仅如此，众神之地的禁制残破不堪，里面的街道都是七零八落。很多虽然在修补过程中，依然可以看见当初这里破坏的程度有多可怕。
　　特别是哪一条深深的沟壑，蓝小布怀疑无论修为有多强，掉进去怕是都没有命在。哪怕是神念渗透进去，也是消失无踪。
　　“小布大哥，我们一路过来的时候，好像不仅仅是众神之地，很多地方都是残破不堪。”莫小汐低声说道。
　　经过这段时间的修炼，莫小汐已恢复到了仙帝初期的实力。脸上也饱满了许多，黄发也变成了一头青丝。
　　蓝小布立即就想起了当初的量劫，量劫被他挡住了，没有在仙界肆虐。或者说量劫只是有少部分被转移到了仙界，但大部分量劫还是留在了神界。
　　那量劫无法破坏整个神界，不过看眼前的情景，量劫的破坏似乎从众神之地开始。
　　别的人不清楚，蓝小布可是很清楚。神界如果爆发量劫，那爆发的地方必定是量劫转移大阵的所在。看样子众神之地，才是神界量劫转移大阵布置的地方。
　　蓝小布想到莫丘融合五大宇宙的事情，不知道五大宇宙溃涅，是否也是神界量劫，被人转移到仙界去了。
　　“快看，延星神庭招收道庭军了。”一个突兀的声音打断了蓝小布的思绪。
　　蓝小布随着声音看过去，前方的空地上竖立起来了一方巨大的阵法显示屏，阵法显示屏上描述的极为清晰。
　　大致意思是：延星神庭招收道庭修士军，只要修为在仙帝境界以上，任何人都可以报名参加。只要被招收进延星神庭道庭军，之前的一切过往全部不追究。而且任何被取用为道庭军的修士，都将拥有延星神庭的临时庭民身份。只需要服役千年，临时庭民身份将转为永久延星神庭庭民，享受延星神庭神灵气供养，享受延星神庭居住权……
　　尽管来神界的时间还不长，蓝小布也知道，在神界不加入宗门，不加入神庭基本上是很难生存下去的。
　　神界有神灵气的地方实在是太过稀少，就算是极少数有神灵气的地方，也都被顶级大妖占据，你一个小小的散修想要去这种地方修炼，基本上是去给大妖加餐的。
　　“小汐，我们也加入道庭军，你觉得如何？”蓝小布看向身边的莫小汐。
　　莫小汐立即说道，“我听大哥的，大哥说去哪里，我就去哪里。”
　　“好，我们也在这里搭建一个临时住处，等几天小胖来了后，我们一起商量一下。”蓝小布说道。
　　这个地方是众神之地的外面，偏远地方是可以搭建临时住处的。
　　在这个地方，倒是不用担心安全的问题。
　　第一在众神之地，任何人都不允许打斗。如果要打斗，轻则会被永久驱离。重者会直接斩杀。
　　事实上也没有多少人愿意打斗，眼下的神界，都是一些苦哈哈。除了少数宗门弟子，神庭二代之类。你打劫一个散修路人，能获得一枚神晶，就算是你赢了。
　　明知道打劫无法获得神晶和别的好处，处罚力度还大，除非傻了，才会去打劫。


第五百一十章 加入修士军
　　不知道是不是庞不蔺路上去修炼了，蓝小布和莫小汐足足等了他九天。延星神庭招收道庭军都要结束了，庞不蔺才姗姗来迟。
　　“小布，你都已经到了？”看见蓝小布，庞不蔺惊异不已的问了一句。
　　“我们都等了你九天了，你怎么到现在才来？”蓝小布问道。他问过，在大渊神城有传送阵直接到众神之地，就算庞不蔺飞行法宝远远比不上轮回锅，他也应该早就到了。
　　庞不蔺激动地说道，“我担心你，一路上一直想要打听一些大渊神门的消息。你现在来了，我就放心了。”
　　“谢了。”蓝小布拍了拍庞不蔺的肩膀，指着莫小汐说道，“这是莫小汐，是我的朋友。”
　　他看的出来，庞不蔺对他的担心是真的。
　　莫小汐赶紧施礼，“莫小汐见过庞大哥。”
　　庞不蔺一摆手，“你是小布的朋友，就是我庞不蔺的朋友。你也不要叫我大哥了，直接叫我的名字小胖。”
　　“是，小胖大哥。”莫小汐依然是叫了一声大哥。
　　“小布，你应该也听到了一些消息吧。神界发生了量劫，量劫还很大。很多地方都被掀翻了，当初我说要去的地方听说也被量劫肆虐过。不过没有关系，那里比较大，我们终究是可以找到栖息之地……”
　　蓝小布摆摆手，“小胖，我猜你找的地方应该是有些许薄弱神灵气的地方，就算是到那种地方，我们修炼起来也比较慢，更不要说神界经历过量劫。我有一个想法，就是加入延星神庭的道庭军，你看如何？”
　　蓝小布想要加入道庭军，除了一个身份之外，还有就是为了神灵气。他身上有神源殿，如果和庞不蔺在一起的时候，拿出来吸收神灵气，还不坑死了庞不蔺。
　　庞不蔺一呆，随即说道，“就是外面正在招收道庭军的延星神庭？小布，如果要加入道庭军，可千万不要加入延星神庭啊。”
　　“为什么？”蓝小布疑惑的问道。
　　庞不蔺说道，“十大神庭除了被灭掉的大渊神庭，现在就是延星神庭最弱。加入这个神庭，那就是找死啊，肯定是被当成炮灰。神界神灵气越来越薄弱，神庭之间也开始抢夺，我们要加入也要加入强大的神庭。”
　　蓝小布呵呵一笑，“强大的神庭加入是好，不过以我们的实力档次，无论加入任何神庭，也都是炮灰的料。加入一个不强大的神庭，如果有什么事情，我们还可以逃走。”
　　对蓝小布来说，如果加入顶级神庭，想要做逃兵都难。大的神庭发出通缉令，别的地方说不定都会执行，谁让人家实力强呢？
　　加入道庭军，蓝小布可没打算卖命。
　　“好，小布，我听你的，我们就去参加延星神庭的道庭军。”庞不蔺听了蓝小布的话，立即就觉得蓝小布说的是对的。
　　也是，他们无论加入哪个道庭军，都是炮灰的存在。既然如此，那还管什么强大和不强大？
　　……
　　报名延星神庭道庭军的修士其实并不多，哪怕每个被录用的道庭军修士都可以获得十枚下品神晶，依然是没有多少人报名。否则的话，延星神庭不可能招修士军招了十天时间。
　　招收修士军的是一名浑身上下都透出一种腐朽气息的老者，都无须用神念去窥探，也可以知道这老者寿元即将到了，否则身上不可能有这种腐朽气息。
　　蓝小布也是无语，你都代表一个神庭招收修士军，那自然要弄一个气息强壮的来吧。放一个如此腐朽的老者在这里，这是怕别人不知道你延星神庭没有前途吗？
　　“请问这里还要招收修士军吗？我们打算报名参加延星神庭的修士军。”蓝小布走到老者面前，敲了敲他身前的白玉板。
　　似乎要睡着的老者睁开眼睛，看见蓝小布三人，立即精神一振，“招收，招收，你们是不是要加入我延星神庭的修士大军？”
　　“对，我们是要加入延星神庭修士军。”蓝小布说道。
　　“好，好，你们都被录用了。加入我延星神庭修士军，将来不但有机会成为延星神庭的庭民，就是现在每个人也可以收到八枚下品神晶。”老者咧嘴一笑，露出一口灰牙。
　　庞不蔺忍不住说道，“不是说十枚下品神晶吗？怎么是八枚了？”
　　老者嘿嘿一声，“本来都不招收了，这是我争取来多招收半天时间。而且神晶本来也不打算给了，也是我争取来的，你们还要不要报名？”
　　蓝小布无语，对方一个老的要死的家伙，还能争取这些东西，估计只有他自己可以相信自己的话。
　　“报名吧，我们三个一起报名。下品神晶我们就要八枚，而且我们也肯定不会告诉别人我们只拿了八枚下品神晶。不过有一点需要你帮忙，你要安排好一点的军种，至少不是那么危险。我们几个修为都很低，危险的事情应付不来。”蓝小布说道。
　　老者再次嘿嘿一笑，“我看的出来，你们不用担心。如何安排你们，我倒也没有那个权力。不过我可以提醒你们一句，等到了延星神庭让你们选择的时候，你们可以选择麓斧军，麓斧军是珏玉庭柱的嫡系大军，待遇也是最好的。记得，千万不要选择百离军，选择了百离军，呵呵……”
　　老者没有继续说下去，不过那意思大家都看的出来，选择了百离军，那就没有前途了。
　　三人很快就办理了入军手续，至于修为是不是仙帝，从哪里来的，老者从头到尾都没问过，也没有人来测试三人的实力到底如何。可见只要是人来报名，都会被录用。
　　蓝小布三人在老者的带领下，进入了延星神庭的临时集合点，这里已有六百人左右。
　　在众神之地这种繁华之地招收了十天修士军，结果就招收到了六百人。不得不说延星神庭的号召力实在是差无可差了。
　　蓝小布三人进入集合点后，又陆陆续续来了十几个人。
　　就在蓝小布估摸着延星神庭招收修士军时间应该到了的时候，一名面白无须的男子走了进来。
　　这是一个强者，蓝小布没有用神念扫，只是看了一眼，就知道眼前这人的实力很强。恐怕远远超过育神，甚至连天神境界也不止。
　　这男子的目光从众人身上扫过，蓝小布浑身上下都有一种不舒服的感觉，就好像被毛毛虫爬到身上一般。
　　“各位，欢迎你们来到延星神庭道庭军。我叫蒙欧，也是这次带你们进入延星神庭道庭军的人。延星神庭道庭军是神界十大道庭中招军最严格的，不仅如此……”
　　“噗嗤！”没等这人将话说完，一名女修终于忍不住笑了出来。
　　就这还最严格的，恐怕只要是一个人来报名，都会被招收进来，严格在哪里？
　　蒙欧的目光落在这女子身上，眼里充满了冷意，“你觉得很好笑吗？”
　　“对不起，我刚才是因为想到了别的事情，没有故意，啊……”
　　这女修的话根本就没有说完，蒙欧已是一巴掌拍在了她的头顶上。女修只来得及啊了一声，就被拍成了血雾。
　　血腥气息蔓延开来，原本还算是轻松的临时集合点瞬间冷了起来，这个时候众人才知道，他们已是任人宰割的延星神庭修士军了。
　　修士军的确是可以领取到神晶，也的确是可以享受神庭的神灵气修炼。可一样的要受到人家节制，再也没有了原来的自由。有的时候人家要杀你，根本就不需要理由。
　　如果现在可以退出延星神庭修士军的话，估计很多人都会站出来主动退出去了。只是笑了一声就被杀了，这简直太过分。
　　蓝小布心里暗道，这个叫蒙欧的家伙好狠辣。他知道蒙欧的意思，这是打算立威。为了别人笑了一声，你就拍杀一名甚至还没有正式成为修士军的修士，这根本就是没有将这里的修士当人看。
　　而且作为一个新兵带队人，蓝小布觉得对方完全没有必要立威。你只要将这些新兵带到延星神庭，交给各军分配就好了，你一个带路人，有什么威好立的。
　　只是他修为太差，以他仙帝实力，如果惹怒了眼前这个人，恐怕连一巴掌都撑不过。


第五百一十一章 去墨毒
　　临时集合点的安静，似乎让蒙欧很是满意，他的目光再次从每一个人身上扫过去，和第一次只有蓝小布一个人感觉到不舒服不同，这次他的目光落在谁身上，谁就会感受到一种冷意。
　　“做一个延星神庭的修士军，本身就是荣耀的事情。但想要在延星神庭获得你想要的东西，必须要有不畏死的勇气……”
　　所有的人心里都在鄙视，做延星神庭的修士军，只是大家选择的一个出路而已，这哪里荣耀了？这是不敢提出来退军，如果可以退军的话，这里几乎所有的人都会退军。
　　蒙欧的训话是怎么结束的，蓝小布没有去在意。甚至后面蒙欧说了什么东西，蓝小布都没有听。
　　他只是在想着，等到了延星神庭的修士军后，一定要离这个蒙欧远一点，这不是一个好东西。
　　蒙欧走了后，众人在原地等了大概半天时间，一艘飞船落在了临时集合点外面。所有加入延星神庭的修士军都踏上飞船，前往延星神庭。
　　飞船分为两层，上层是少数几个如蒙欧这样来自延星神庭修士军的人居住。就连那个半死不活的招修士军老头，也能在上层获得一个巨大的房间。
　　而蓝小布等六百多新被招收的修士军，只是在船舱下层。
　　因为没有那么多房间，下层所有的人都是在一个大舱中。六百多人围在一个大舱内，显得有些拥挤。
　　蓝小布感叹，就延星神庭这样的做派，如果下次还能招收到修士军，他就算输。这种做派，要不是几大神庭垫底的存在，那他也算输。
　　尽管飞船已开启，但底舱中挤了数百人，却极为安静，也许每个人都在想着自己将来的命运。
　　“我听说了，那个蒙欧来历非常不一般。好像是延星神庭第一军麓斧军的一方大人，在麓斧军中有足够的话语权……”
　　极低的声音传来，蓝小布神念很强，依然是听到了。
　　麓斧军？蓝小布想到之前那个老头还说麓斧军才是延星神庭最好的修士军，如果在选军的时候，最好选择麓斧军。
　　本来蓝小布对加入哪一军倒也没有特别在意，加入麓斧军也是可以。现在听说蒙欧在麓斧军，他立即就打消了加入麓斧军的念头。
　　他加入延星神庭的修士军，压根就没有打算为延星神庭卖命。无论加入哪一军，他都要保命，既然如此，何必在意加入的是哪一军？
　　船舱中议论的修士还是少数，大多数修士都开始修炼。尽管这船舱里面没有多少神灵气，不过因为新加入了延星神庭的修士军，这里每个人身上都有八到十枚神晶。只有将这些神晶转化为修为，才能提升自己的实力。
　　“小胖，听我说的方式，你开始驱毒……”蓝小布传音给庞不蔺。
　　“啊……”庞不蔺压根就没有想过驱毒的事情，蓝小布突兀的说驱毒，他一时间还没有反应过来。
　　“你是说驱除墨毒吗？”庞不蔺终于明白过来。
　　蓝小布嗯了一声，“你不要多问，按照我说的方式开始行功。先拿出神晶握在手心，借助你的修炼功法吸收神灵气，然后神灵气由商阳入……”
　　庞不蔺为人一直比较憨实，平时也只知道闷头苦修。庞家出事后，他在外面更是低调，以至于被抓去给人收集墨毒。在认识蓝小布后，事事以蓝小布为主是自然而然的事情。现在蓝小布教他行功，他几乎没有半点考虑，立即就按照蓝小布说的办法去做。
　　只是一个周天，他就惊喜的差点叫出声来。或者说如果不是蓝小布阻止他叫出来，他说不定都已经叫出来了。
　　他吸收到了下品神晶中的神灵气，然后这神灵气周天运转后，经脉内的一些滞遁似乎被卷走。他再继续运行功法的时候，也畅通了一些。
　　这只是一个周天啊，如果多几个周天，那岂不是说他的墨毒真的可以去掉？
　　庞不蔺更是丝毫都不管外面的事情，蓝小布说的话他更是一个字都不错过的去做。随着墨毒渐渐被清除掉，庞不蔺不但感觉到身体舒服了一大截，而且他还可以清晰感受到修为在提升。
　　庞不蔺对蓝小布的钦佩简直到了极致，墨毒这种可怕的东西，可以说神界没有任何人能解决。蓝小布居然找到了方式，让他借助修炼功法驱除墨毒，还提升自己的修为实力，这是什么本事？
　　飞船速度虽然很快，但众神之地距离延星神庭显然不近。
　　三个月后，庞不蔺一声长啸站了起来，同时哈哈大笑。
　　他以为自己这辈子就这样了，没想到遇见了蓝小布这种朋友。这还不算，蓝小布不仅仅解除了他体内的墨毒，还让他的修为直接跨入了育神三层。
　　尽管庞不蔺哈哈大笑，但底舱没有人露出不满意，甚至有许多人站起来抱拳遥祝庞不蔺实力提升一截。
　　庞不蔺晋级，这是大家都亲眼看见的。十枚下品神晶都不到，在三个月的时间就晋了一小级。哪怕之前庞不蔺处于晋级的边缘，也可以看出庞不蔺的资质很好。
　　“小布大哥，从今天开始，你就是我庞不蔺的大哥。”庞不蔺激动不已的抓住蓝小布说道。
　　不要说大哥，就算是叫爷爷，他也心甘情愿。
　　蓝小布一拍庞不蔺，“坐下来吧，飞船应该要到了，速度明显慢了下来。”
　　“好。”庞不蔺坐了下来，无论是站是坐，也无法消除他内心此刻的激动了情绪。
　　数天后飞船停在了一个仙城的传送阵外，所有的人都必须下船，似乎要乘坐传送离开。
　　“这是哪里？”跟随众人下船后，蓝小布随口问了一句。
　　旁边一名身材健壮的修士立即就说道，“这是延星神庭的神城，九边神城。这个地方虽然没有传送阵直接到众神之地，却有传送阵直接到延星神庭所在的神城，罔星神城。”
　　因为之前庞不蔺在底舱都可以修炼晋级，这让庞不蔺在这里面的地位陡然上升。而庞不蔺却叫蓝小布大哥，可见蓝小布才是更强的那个。大家都是即将进入延星神庭的修士军，自然是要结交更强的强者。
　　“原来如此，那罔星神城难道没有直达众神之地的传送阵？”蓝小布不解的问道。
　　这名修士解释道，“众神之地的传送非常昂贵，我们这里几百个人传送一次，那消耗的神晶是一个非常庞大的数字。还有我听说这次量劫之后，很多空间传送都出了一些问题。而罔星神城本来就是延星神庭的，传送起来也要便宜许多。”
　　“多谢朋友解惑了，我叫蓝小布，还未请教朋友如何称呼？”蓝小布一抱拳，他知道对方的意思，不过既然是加入道庭军，多认识一些朋友蓝小布也愿意。
　　“小布大哥，我叫阎影。”这名修士赶紧抱拳说道。
　　他之前听到庞不蔺叫蓝小布小布大哥，自然也是跟着叫大哥。庞不蔺修为不但高，资质还高，事实他早就想要结交庞不蔺。蓝小布随口问话，正好给了他一个机会。
　　听到阎影和蓝小布交谈，旁边又有十几个人过来打招呼。
　　蒙欧的举动，让所有的人都有一种危机感。在这种危机感中，抱团取暖是一种本能。
　　“所有的人不准交头接耳，现在按照先后顺序进入传送阵。”蒙欧的声音传来，让所有在交谈的声音戛然而止。
　　这里每个人都知道，谁如果敢违背蒙欧的意思，恐怕也没有机会踏上传送阵了，下一刻就会被蒙欧拍杀。
　　这是一个超大型的传送阵，六百人进入传送阵，也没有将这个传送阵占满。
　　传送启动，一道白芒将所有人卷起，消失在虚空之中。
　　只是略微有些晕眩，蓝小布等人就落在了地上。
　　一落下来，蓝小布心里就是暗自感叹，这是他进入神界后，感受到神灵气最多的一个地方。站在这里，他可以清晰的感受到周围的神灵气，如果在这里修炼，他有把握在很短的时间内仙帝圆满。
　　走出传送阵，六百多人站在外面的广场上。广场边缘全部是禁制，尽管大家都猜到这禁制外面可能是繁华的罔星神城，不过谁都不敢用神念去试探。
　　蓝小布等人站在广场上时间不长，就有一道道五颜六色的飞行法宝落了下来。
　　每一个飞行法宝落下，都有人直奔蓝小布这边。
　　只是短短数分钟时间，就有将近二十来人出现在了蓝小布等人的身前。蓝小布没敢用神念扫，他只是看了一眼，就知道这里大部分人的实力都不会比蒙欧低，很多甚至还强于蒙欧。
　　蓝小布叹了口气，蝼蚁啊，比起这些人，他就是真正的蝼蚁。不过若是能在这个地方常住，加入延星神庭修士军的目的倒也是达到了。
　　“这次怎么只有这几个人？”一个略带沙哑的声音传来，随着声音站出来的是一名身材高大的修士。
　　这家伙好厉害，蓝小布赶紧移开了自己的目光。这人只要站在那里，强大的碾压气息就让他有些不安。


第五百一十二章 头硬的蓝小布
　　蒙欧已然上前，“木帅，因为这次招收修士军非常严格，所以符合条件的并不多。”
　　叫木帅的男子听到这话依然是皱眉，这次延星神庭招军的具体条件他并不是非常清楚。但按照最近延星神庭的境况，延星神庭招收修士军的条件应该不会太高才是。按照蒙欧的意思，这次招收的修士军档次应该不错了。
　　“呵呵，睁着眼睛说白话。我延星神庭本来就弱，而且之前每次招收的修士军，都是陨多生少。所以没有几个人愿意来延星神庭才是，这次还招收了六百多人，下次恐怕连六十人都招收不到了。”一个淡淡的声音传来。
　　蓝小布注意到说话的是一名身穿白衣的青年男子，看他周身道韵环绕，修为应该不会比那个木帅弱。
　　蒙欧冷冷地说道，“君巫，这是我麓斧军的事情，我麓斧军要招收最优秀的修士军，你百离军什么时候能管到我麓斧军了？”
　　被叫着君巫的青年男子哈哈一笑，“蒙欧，我要纠正你一个错误，这是我延星神庭招收修士军，我延星神庭六军，可不是只有你麓斧军。只要眼前这六百多名修士军还没有选择去向，他们就不是你麓斧军的。”
　　蒙欧呵呵一笑，“这么说来，这些人会选择你百离军了？”
　　木帅脸色冷了下来，看着蒙欧眼神有些不愉，“蒙欧，你好歹也是代表我延星神庭去招收修士军的，到底是怎么回事？”
　　蒙欧自然不会将实话说出来，每次都是他代表延星神庭招收修士军。而他招收的这些修士军，是要为麓斧军做炮灰的。就算是他再努力封锁消息，时间长了也会有人知道。
　　所以他认为这不能怪他，他也是为了麓斧军好。
　　“木帅……”
　　不等蒙欧说话，木帅就一摆手，止住了蒙欧的话。随即他主动走到这一群被新招收的修士军面前，放缓语气说道，“我问一下你们，谁站出来说了一下招收你们的条件是什么？”
　　没有人敢说话，蒙欧那凶神恶煞的样子盯着，这个时候得罪了蒙欧，那就是找死。
　　等了一会没有人回答，木帅目光从众人身上扫过去，最后落在了蓝小布身上。
　　蓝小布修为看起来并不高，应该是勉强符合延星神庭招收修士军的条件。他指了指蓝小布，“你站出来。”
　　蓝小布心里无奈，他都退到人群中间了，还是一眼就看见他了。不过蓝小布心里清楚，这是因为他的修为在这里是最低的。
　　除了他之外在，这里修为最差应该也是仙帝中期了吧？哪怕是莫小汐，因为最近几个月的修炼，修为也恢复到了仙帝中期。
　　“见过木帅。”蓝小布不亢不卑的施了一个礼节。
　　“你说一下，招收你的时候，进行了哪些测试？询问了哪些问题？你实话实说，不用担心。”木帅和煦的看着蓝小布问道。
　　一边的蒙欧立即盯着蓝小布喝道，“木帅问话，赶紧回答，就按你看到的说。”
　　蓝小布本来不愿意多事，不过听到蒙欧的话后，他心里很是不爽，这是在威胁他啊。
　　不是按他的亲身经历说，而是按照他看到的说，意思是让他想一下之前那个女子是怎么被一巴掌拍杀的。
　　呵呵，他蓝小布就是不怕威胁。不要说蒙欧在这里的地位排在后面，还有一个对头君巫，就算是和木帅同级，可以随时掌控他的生死……
　　算了，如果和木帅同级的话，暂时还是按照看见的说，小命比较重要。
　　“当时我一去报名就通过了，主持报名的人给了我八枚下品神晶，然后说让我们都加入麓斧军，千万不要加入百离军。至于别的，就没有了。”蓝小布老老实实地说道。
　　本来蓝小布是不打算将那个半死不活的老头拉进来的，但那家伙居然怂恿他去麓斧军，这不就是要害他的小命吗？蒙欧这种人在麓斧军，还直接带领他们，留在蒙欧手下能有好事才怪。收了两枚神晶，还要害人小命，不将你拉出来真是岂有此理。
　　听到蓝小布的话，六百多新招收的修士军都为蓝小布捏了一把汗。所有的人都极为钦佩蓝小布，居然头骨这么硬。要知道当初蒙欧的凶残，大家是亲眼看见的。蓝小布这个话一说出来，就等于得罪了蒙欧。
　　蒙欧握紧了拳头，如果还是在临时集合点，蓝小布同样被他一巴掌拍死了。
　　现在他倒是有些后悔，怎么没有发现蓝小布这样一个家伙，并且将他拉出来杀了。
　　木帅盯着蒙欧冷哼了一声，“这就是你说的严格招收，所以才导致没有几个符合要求的？”
　　蒙欧用带着凌厉杀意的目光扫了一眼蓝小布，这才对木帅一拱手，“木帅，我也不想这些小事影响到了你的心情，毕竟木帅你才是我麓斧军的魂。”
　　蓝小布立即就知道，这个蒙欧来历非常的不一般。否则的话，不敢用这种语气和木帅说话，他还肯定木帅奈何不了他。
　　看样子自己之前判断错误啊，眼前这个蒙欧一样可以要了他的命。蓝小布只能传音给莫小汐和庞不蔺，一旦准备逃走，两人要见机一些。
　　君巫冷冷说道，“蒙欧，我说为什么每次延星神庭招收过来的修士军都不愿意加入百离军了，原来祸源在你这里。”
　　木帅没有理会君巫的话，再次看着蓝小布说道，“你是这次招收的修士军中一员，你认为这次延星神庭修士军的招收是严格还是不严格？”
　　蓝小布一抱拳说道，“之前蒙欧领队在临时集合点说这次延星神庭修士军招收是十大神庭中最严格的，我忍住了没有笑。不过有一名新招收的女修没有忍住，笑了出来，结果被蒙领队一巴掌拍杀了。”
　　反正已得罪了，没有必要再畏畏缩缩。所以蓝小布说话毫不顾忌，此处不留爷自有留爷处。他看出来了，至少蒙欧在这里不敢动手。
　　“你就是这样对待新军的？”木帅看着蒙欧，语气中充满了不满，“我会将你的事情上报，我就说，为什么我们延星神庭每次都招不到几个来了？”
　　蓝小布暗道，果然是这样。木帅根本就无法奈何蒙欧，估计也是蒙欧敢如此嚣张的原因之一吧。
　　“好了，木帅，这些琐事等以后再说吧。现在是修士军分配，毕竟来这里的人大都是有些事情的。”一名声音尖细的男子走了出来。
　　木帅点点头，退了回去。
　　这声音尖细男子走到蓝小布等人面前，继续用尖细的声音说道，“今天来的有三军，包括了麓斧军、百离军、成晖军。除了这三军之外，还有虚空勘查司要人。我延星神庭公平公正，哪怕大家都是我延星神庭的修士军了，选择去什么地方，依然是大家做主，现在各位可以选择了。”
　　听到这话，蓝小布至少可以确定一点。那就是延星神庭修士军损失率太高，所以在延星神庭本土已招收不到修士军，大家都不愿意参加修士军。否则的话，区区几百人，也不会来这么多人要。
　　木帅依然说道，“我麓斧军虽然是延星神庭第一军，不过我依然是尊重大家的意思。任何加入我麓斧军的修士，都会有充足的修炼时间，不仅如此，我麓斧军也会给每个兵士生存保证。”
　　君巫呵呵一笑，“我百离军一直在外面，虽然伤亡不少，不过我君巫可以拍着自己的良心说话，只要有一线生机，我百离军就不会放弃自己身边的人。”
　　成晖军和虚空勘察司没有人出来拉人，这让蓝小布心里很是失望。他本来想要加入虚空勘察司的，虚空勘察，肯定不会留在延星神庭。只要到了虚空，见状不对，他逃可以吧。
　　他就不相信蒙欧可以追上他的轮回锅。
　　虚空勘察司不敢出来说话，那就说明，这些人都怕蒙欧，看样子和蒙欧的后台来历不小啊。
　　既然怕蒙欧还想来招人，就是看谁傻瓜呗，说不定主动选择了他们呢。
　　“现在大家可以选择了。”尖细声音男子见还是没有人站出来挑选去处，忍不住再说了一句。
　　说完后，他觉得还是要挑一个人出来选择，他也顺手指了指来到前面的蓝小布，“就从你开始吧。”
　　蓝小布对君巫一抱拳说道，“蓝小布见过君帅，我愿意加入百离军。”
　　只有君巫敢怼蒙欧，他不加入百离军难道还加入别的不成？
　　“哈哈，好，来我百离军后，就是自己兄弟。”君巫哈哈一笑。
　　庞不蔺和莫小汐赶紧也站到了蓝小布身边对君巫施礼，“君帅，我们也愿意加入百离军。”
　　之前一直想要和蓝小布、庞不蔺拉拢关系的阎影见状也上前说道，“我阎影愿意加入百离军……”
　　就好像连锁反应一般，后面的人纷纷来到这边对君巫抱拳，都愿意加入百离军。
　　最后六百一十五人，足足有六百零一人加入了百离军，只有区区十个人选择了麓斧军，还有几个人选择了别的去处。
　　蒙欧气的脸色铁青，可这个时候，他根本就无法左右任何事情。


第五百一十三章 领长
　　这个结果不仅让蒙欧差点气疯，就是君巫也完全没有想到。按照蒙欧的所作所为，这些修士新军应该是专门为麓斧军招收的，结果人家都跑去百离军了。
　　木帅哼了一声，转身就走。麓斧军这些年损失较大，他这次来是想要招收几千生力军的，没想到总共就几百人。这还不说，几百人还都到了最差的百离军。很显然，造成这一切的都是蒙欧。若不是蒙欧的后台，他甚至想要当场将蒙欧拍杀。
　　“蓝小布吗？我记住你了。”一个突兀的声音传到蓝小布耳边，蓝小布不用转头，神念就看到了蒙欧那带着杀气的眼神。可以肯定，只要蓝小布被他单独拦到，那必死无疑。
　　蓝小布没有在意，他绝对不会被蒙欧拦截到的。
　　君巫哈哈一笑，“蓝小布，好样的。我君巫最讨厌的就是那种依靠女人上位的人，这些人没有什么本事，却喜欢指手画脚。”
　　蓝小布可不怵蒙欧，尽管蒙欧离开了，蓝小布的神念一直跟着他。在君巫说到依靠女人上位的时候，蓝小布清晰的看见蒙欧双手握紧，不过这家伙并没有转头来找君巫算账，依然是以原来的速度消失在广场边缘。
　　这次不但蓝小布知道了，所有的人也知道，蒙欧是依靠女人上位的。
　　看样子这君巫也是一个头铁的，几句话就将蒙欧得罪到死死的，完全没有解开的可能了。
　　“蓝小布。”等蒙欧消失后，君巫的说话的声音转为了正常，很显然刚才他就是讥讽君巫的，甚至是故意得罪蒙欧。
　　“我在，见过君帅。”蓝小布上前抱拳说道。
　　君巫很是满意地说道，“我觉得你很不错，可不是所有的人都有胆子揭蒙欧老底的。在你揭了蒙欧底的时候，我就决定不会让蒙欧对你动手。现在你加入了我百离军，我更是不会让蒙欧对你动手。只有木孤河才会忌惮那个靠女人的家伙。呵呵，在我眼里，蒙欧区区一个神君初期，什么都不是。”
　　原来那家伙已经是神君境界了，蓝小布心里暗道，难怪他感觉到蒙欧非常强。他很清楚，在育神之后是天神，天神之后才能到神君境。
　　眼前这个君巫和木帅修为肯定比蒙欧强很多，应该是超出了神君境界吧。
　　“多谢君帅。”蓝小布赶紧上前道谢，他现在更是确信，君巫有意将蒙欧得罪的死死的，这是为他吸引仇恨。这个君帅人不错，值得一交。
　　至于君巫说的话，蓝小布清楚那是事实。如果没有君巫，蒙欧肯定会对他下手，事实上也因为君巫的存在，蓝小布才敢不惧蒙欧。
　　或者是，他和君巫都没有让对方失望。
　　君巫哈哈一笑，“你不用太在意，说不定明天就轮到你救我了。我觉得你有担当，所以决定让你成为我百离军的新统领。当然你这个统领是什么级别，需要看有多少人跟随你一起。有百人跟随你，你就是军侯长，有千人跟随你，你就是领长。”
　　之前蓝小布第一个加入百离军，这才带领其余的新人全部加入百离军，君巫可是看的清清楚楚。
　　蓝小布没有说话，他知道统领只是一个统称而已。一个军侯长是统领，领长也是统领。
　　在神界，修士军的级别并不是很多。最低的是修士兵，修士兵不存在什么一二三等。事实上来参军的修士兵，也不在意自己是几等，大家在意的是贡献分和酬劳。神界大多数修士军的收获都是按照贡献分来的，贡献分的获取就是你在修士军中所做的贡献，也就是军功。
　　这贡献分可以交换各种修炼资源，神晶、神丹、甚至修炼地盘等等。贡献分多的时候，你甚至可以提前脱离修士军。
　　至于侯长或者是领长，毕竟只有少数人去做，虽然平时的待遇好一些，但也好的有限。贡献分的主要来源，是对修士军的贡献以及对神庭的贡献。如果在一场大战中，你斩杀了众多敌军修士，哪怕你是一个修士兵，你最后的收获也不见得比侯长差。
　　修士拥有神念，可以掌控的空间和数量都远胜于寻常凡人。所以修士军中的军官并不是很多，因为统帅都可以兼顾到，无须那么多的军官。
　　“我愿意跟随蓝小布大哥。”庞不蔺自然是第一个过来。
　　莫小汐甚至连说都不说，也跟着站在了蓝小布身后。
　　随着阎影等一帮人站过来，新到百离军的人全部站在了蓝小布身后。
　　这也不难理解，大家本来就是因为蓝小布出头挤兑了蒙欧后，才一个跟着一个来到百离军的。
　　现在大家都是新人，既然都是新人，谁都不愿意顶头上司来一个他们不熟悉的老兵。万一再来一个和蒙欧这样的人怎么办？报团取暖，才是最重要的。况且蓝小布一看就是一个有担当的，否则的话，谁敢为那个被无辜拍杀的女子说话？
　　“哈哈，很好，虽然还不到一千人，不过以后你就是领长。这六百人全部归你管，我百离军现在有九个领长，加上你正好凑齐十个。”君巫哈哈一笑。
　　蓝小布一愣，随即问道，“君帅，百离军不到一万人？”
　　他有些疑惑，整个延星神庭也就六军。哪怕百离军最弱，在蓝小布想来人数应该也会超过十万才是。
　　要知道他在仙界过来的，仙界的修士军，动辄数十万人。
　　君巫看出来了蓝小布心里的想法，他呵呵一笑，“不要说我百离军，就算是延星神庭最强的麓斧军，现在也不会超过五万人。整个延星神庭的修士军，加起来，也不到二十万。”
　　还有一句话君巫没有说，现在除非没有路走了，绝大多数神界修士都不会主动加入修士军的。
　　神界神灵气是薄弱，但加入修士军后你又能得到多少修炼资源？依靠那些贡献分换取修炼资源？呵呵，还不如直接成为神庭的庭民，得到的修炼资源不会比修士军弱多少。
　　修士军获得修炼资源最快的途径就是战争，但神庭的修士军，谁愿意参加战争？那是要陨落的。
　　庭民可以自由，还不会随时陨落在不知名的地方。这样，谁还会选择加入修士军啊。
　　“好了，走吧，我百离军的驻地距离这里还不近，我们现在去驻地。”君巫说完一挥手。
　　一艘虚空战船从远处落在了广场上，君巫带头上了战船。
　　现在修士军如此难招收，这次百离军一次就补充了六百多人，他心情还是不错的。最让他满意的就是蓝小布，蓝小布修为虽然差一点，不过他很看好这个小小的仙帝。可不是什么人都有胆量挤兑蒙欧，这些年不知道多少无辜者被蒙欧杀了。
　　百离军的飞船比众人来时候乘坐的飞船，那要舒服多了。虽然达不到一人一个房间，至少大家可以随意走动。如果想要修炼，也可以随意打出一个禁制，不会有人去打搅。
　　蓝小布也没有想到他临时起意加入了一个神庭的修士军，最后竟然成了可以领兵一千的领长。
　　这让蓝小布有些为难了，因为得罪了蒙欧，他只要在百离军过的不愉快，那随时可以走。现在这么多人跟着他，他如果还随时走，岂不是不厚道？
　　不过蓝小布转念就想通了，如果真的要逃路的时候，那就通知大家一声。
　　数天后，蓝小布和一群新兵都渐渐熟悉，飞船也停在了一个新的神城，百离神城。
　　虽说是神城，其实这里人很少。蓝小布怀疑，这里除了一些商铺之外，只有上万的百离修士军。
　　这些倒是次要的，百离神城好歹还有些神灵气，在这里还是可以修炼的。最让蓝小布担心的是，君巫没有和他们一起下船。也就是说，君巫中途离开了飞船。
　　君巫为了招收他们这几百人，特意去了罔星神城。按理说，在没有彻底将他们安顿下来之前，君巫不应该离开才是。
　　带领蓝小布等人入驻的是一名女子，她似乎有些心不在焉，只是将蓝小布等人带到了第十领的驻地，然后每人发放了一个储物袋后，转身就要走。
　　“请问一下，君帅去了哪里？”蓝小布见对方连话都没有说几句，只是将他们这一群新人丢下就要离开，蓝小布赶紧叫住了对方。他看过储物袋，储物袋里面只是一些修士军战袍和身份牌，还有军令通讯珠。
　　这女子似乎才想起来，赶紧说道，“蓝领长，君帅说你们安顿好了后，只要尽力修炼就行，别的事情不用担心。对了，军姿的规矩都在储物袋里的玉简上。在君帅回来之前，你带第十领尽快熟悉军姿和规矩。”
　　说完后，这女子迅速离去，根本就不在意蓝小布是不是还有什么问题没有询问清楚。
　　蓝小布心里隐约有些不好的感觉，他回头看了看驻地，驻地有一千多个房间。可以说他们这一领修士军，每个人都有单独的住处。
　　在这些房间前面，是一个巨大的广场，应该是修士军演练的地方。


第五百一十四章 蒙欧的手段来了
　　虽然这里有神灵气，自己身上也有神晶，不过蓝小布没有心思去借助神源殿收集神灵气，也没有用神晶修炼。他担心的是君巫的去处，君巫一直回不来的话，那下一个遭殃的很有可能就是他蓝小布。
　　想到这里，蓝小布最终还是将所有的人都集中到了大校场上。一众人心情还算是不错，这个地方比较偏，不过这不重要，重要的是这里有神灵气。在神界，找一个有神灵气修炼的地方，那实在是太难了。
　　一群人被蓝小布这个领长集中起来，还没有弄明白是怎么回事，一名身穿百离军修士服的男子就直接从虚空落在了蓝小布的面前。
　　蓝小布神念扫了一下周围，这个地方竟然没有禁制，任何人了都可以飞来飞去。如果要长期在这里的话，必须要在这里布置禁制。
　　“蓝领长？”这男修看着蓝小布不确定的叫了一声。
　　蓝小布一抱拳说道，“我正是百离军第十领的领长蓝小布，请问有什么事情吗？”
　　听到蓝小布就是自己要找的人，这名男修松了口气，取出一枚玉简说道，“我是百离军传令官柳虎，百离军接到任务，一共有三个，第一带本领的修士军进入延星神庭霄漩战场支援，这需要一个领去。第二去延星神庭参与十庭大会秩序维护，也是一个领去。第三和其余神庭修士军联手，参与碑林神域的探测，同样是去一个领。
　　蓝领长，我们百离军现在驻在这里的总共只有五个领。按照百离军的规矩，至少要有两个领守护百离神城，所以你们虽然是新领，也要辛苦一些，接其中一个任务。”
　　蓝小布有些怀疑，他们只是一群新兵，并且刚刚来到驻地。连百离军统帅君巫都没有来见面，就要接受任务，这显然说不过去。
　　“请问一下君帅什么时候回来？作为新领，没有君帅的指示，我们不适合随便接任务。”蓝小布说道。
　　柳虎打量了蓝小布一番这才说道，“因为这次神界量劫突然发生，十大神庭决定聚在一起商讨如何保证神界安危，我延星神庭将承接十庭大会。君帅是临时过去，参与秩序维护的。”
　　尽管神界只剩下了九大神庭，不过大家说话的时候，都还是习惯性说成十庭。
　　蓝小布心里一沉，他肯定事情不是这样的。
　　不是说延星神庭不会承办十庭大会，而是延星神庭如果真的承办十庭大会，那君巫离开之前，必定要告诉他。他们是新领，若一定要去延星神庭参与维护秩序，君巫何必让他们单独前往？肯定是带他们一起过去。
　　“可有君帅手令？”蓝小布问道。
　　手令就类似于神念留言，影像留言之类，这种东西无法作假。
　　柳虎哼了一声，抓出一张皮卷丢给蓝小布说道，“这是刻有我百离军大印的军告，你确认一下吧。”
　　无论是不是会得罪对方，蓝小布都是随手抓过了这个军告。
　　军告上清晰的写着这三条任务，不仅如此，还盖了通过蓝印，不过印鉴上是‘百离军任务殿’。
　　蓝小布没有去过任务殿，他也知道这上面的三个任务和任务殿的任务应该是两种类型的。一个是类似于军令，一个类似于军内的任务。军令是必须执行的，军内的任务是为了赚取贡献分，可以选择执行的。
　　柳虎拿来的这个皮卷，仅仅是印了任务大殿的印鉴，说明没有经过君巫。否则的话，必定有君巫的印鉴在其中。
　　既然君巫不知道这个任务的存在，那就是说有人要将他的这个领引走。他们刚刚来到这个地方，对方就想要引走他们，很显然是有目的的。他除了得罪蒙欧之外，没有得罪过其余的人，那背后之人呼之欲出了。
　　既然这个事情是柳虎来执行，那就说明柳虎和蒙欧有联系。可见百离军也不是君巫彻底掌控的，至少这里面还有一些老鼠屎，根本就不在意君巫的存在。
　　蓝小布可以选择不接任务，不过让蓝小布心里很清楚，不接这个任务对方肯定还有后手，到了狗急跳墙的时候说不定趁着君巫不在百离神城直接杀过来。
　　想到这里，蓝小布问道，“因为我们是新领，可以了解一下这个三个任务的详情吗？”
　　柳虎笑了笑，“当然可以，霄漩战场存在已经百万年了，因为这里是神界矿脉所在。整个神界都缺少神晶，这里或者是最后一大片矿脉存在了。所以大家在这里争夺神晶矿，每年陨落在这里的修士军多不胜数。不过参与霄漩战场任务的回报也是丰厚的，任何人只要完成了这个任务，除了大量贡献分之外，收获都在数千甚至上万神晶……”
　　在现在的这个神灵气匮乏的神界，数千上万的神晶，那绝对是一笔不小的财富了。更不要说除了神晶外，还有贡献分。大多数人参加修士军，其实就是为了贡献分。
　　“当然，比起之前，现在霄漩战场安全了很多。很多神晶矿都有主了，神庭修士军毕竟还是宝贵的，如果永无止境的争斗下去，对谁都没有好处。所以现在去霄漩战场，并不会出现和别的神庭交战情况。”柳虎又补充了一句。
　　蓝小布估计延星神庭现在修士军极少，很有可能大部分都填进了这个霄漩战场。无论这里有多少神晶，任务有多丰厚，蓝小布都不打算去。更何况，蓝小布猜测蒙欧就在外面等着他们。
　　“至于第二个去参与神庭维护，我相信大家都清楚，就是去你们刚刚来的罔星神城。这次十庭商讨大会就是在罔星神城开，这个维护秩序的任务安全的很，不过贡献分也低。第三个任务是去碑林神域的探测，这个任务有些复杂。碑林神域是十大神域共同发现的地方，有人猜测碑林神域是将来神界的未来，但这里面实在是太危险，进去探测的修士军，几乎有七成会折损在其中……”
　　柳虎没有继续说下去，而是看着蓝小布，似乎在等着蓝小布回话。
　　蓝小布暗道，这是明确要求他们回到罔星神城啊。离开是可以，至于能不能回到罔星神城，怕也只是蒙欧那张嘴说说罢了。
　　他们这是新领，修为最高的也不过是育神境，更多的是仙帝境界。如果被蒙欧拦住，恐怕蒙欧一个人就可以干掉他们大多数。
　　“柳令官，我决定好了，我们第十领准备领取两个任务。我相信罔星神城维护秩序时间应该并不长，而碑林神域的探测的时间应该很长。我决定先带本领的人去罔星神城执行秩序维护，顺便听取君帅的指示。等这个任务完成后，我就带本领的人去……碑林神域进行探测。”蓝小布言辞凿凿地说道。
　　中途有半息的停顿，他相信柳虎可以听出来。
　　柳虎一听蓝小布的语气，就知道蓝小布下定了决心。
　　蓝小布是不是领取两个任务和他毫无关系，这三个任务本来都是给蓝小布这个第十领准备的，就算他是领取三个任务又有何妨，只要离开百离神城就好。
　　柳虎拿出两枚玉简递给蓝小布，“这是罔星神城任务和碑林神域任务的介绍。”
　　蓝小布接过玉简简单看了一下就说道，“柳令官，我也想要了解一下霄漩战场，说不定有一天我们就想要去霄漩战场接受任务了。”
　　“这倒也是。”柳虎又拿出了一枚玉简递给蓝小布，“你们赶紧准备一下，半天之内离开百离神城。”
　　“是。”蓝小布慎重的接过玉符，不仅如此，还给柳虎行了一个礼节。
　　柳虎满意的转身离去，很快就从第十领的校场边缘消失。
　　在柳虎离开的下一刻，蓝小布就迅速的打上了隔音禁制，这个地方没有任何禁制，谁的神念都可以窥探一下。
　　“蓝领长，我觉得这件事有些问题。”柳虎一走，一名男子就站了出来说道。
　　蓝小布认识对方，这人叫陌彦海，修为已是育神中期，在整个第十领也是最强的那几个。
　　“陌道友请说。”蓝小布点点头。
　　陌彦海立即说道，“那蒙欧心胸恐怕不是很宽敞，之前不但是蓝领长得罪了他，我们这里所有的人恐怕都是得罪了他。这种人很有可能会找借口除去我们，看他连君帅都不惧，可见这人的胆子有多大，而且他也有这个地位。君帅没有和我们一起回来，我猜应该是他干的。所以这次我们接受任务，应该也是此人在捣鬼。”
　　“对，我也是这样觉得。”立即就有人附和。
　　等众人议论了一会后，蓝小布说道，“其实这个道理很多人都能想出来，蒙欧用的本来就是阳谋。他因为有权力，所以能调走君帅。没有了君帅，我们只能任凭宰割。但我们必须要接这个任务，如果不接的话，下一刻就有人强行将我们全部带走，理由就是违反道庭军令。”
　　别看军告上面只有一个任务殿的章，蓝小布相信对方可以做到。
　　众人都是倒吸冷气，违反道庭军令，那是死罪，没有人能例外。


第五百一十五章 怎么走
　　这任务接也是死，不接也是死，此刻已经有许多人开始后悔报名加入延星神庭的修士军。
　　他们居然没有在报名之前查一下，延星神庭修士军能不能报。
　　如果在修士军中为了贡献分最后陨落在战场，倒也罢了。反正这条路是大家选择的，都是为了修炼。现在居然陨落在被算计中，谁都不甘心。
　　“领长，你说如何处理这件事，我们都听你的。”一名修士大声说道。
　　这个时候，他们相当于无路可走。
　　蓝小布不慌不忙地说道，“现在想要见到君帅是不可能了，再说君帅现在估计自身也艰难，就算是见到我们也不能指望他相救。蒙欧的实力我想大家应该都看出来了一些，绝对要强于我们这里所有的人。我的想法是，我们接其中一个任务，然后偷偷离开这里。这样可以离开，也不违背修士军令。”
　　众人面面相觑，偷偷离开这里？如果能偷偷离开这里还要你来说？六百多人偷偷离开这里，你是说笑话吗？
　　“蓝领长，请问我们如何偷偷离开这里？”陌彦海再次站出来问道。
　　蓝小布缓缓说道，“我有一个易形手段，我可以易形成刚才的柳虎模样，然后借助他的身份离开百离神城。”
　　众人都懵了，你是领长，你易容成柳虎的模样离开了，那我们呢？
　　“可是我们呢？”阎影忍不住问道。
　　蓝小布再次说道，“我还有一个小世界，只要大家信任我，进入我的小世界后，我可以带着小世界离开。”
　　这次除了主动站到蓝小布身后的庞不蔺和莫小汐之外，其余所有的人都沉默了。
　　大家认识时间也没有几天，虽然都因为共同的利益舍弃了有蒙欧的麓斧军，来到了百离军，可几乎七成以上的人都想着随时要离开这里。并不是因为蓝小布的号召力很大，大家才选择跟随蓝小布一起来的。
　　如果细说起来，留在这里的六百人，甚至还有部分人心里有些埋怨蓝小布。不是蓝小布得罪了蒙欧，他们或者也无须选择百离军。
　　蒙欧此人一看就心胸狭窄，新军中的蓝小布得罪了蒙欧。蓝小布选择百离军一走了之，万一蒙欧迁怒之下报复其余的新军修士，那岂不是羊入虎口？也是基于这种境况，部分人才选择百离军。
　　寻常事情大家站在一条战线上，一致对外也就罢了。可让所有的人进入你的小世界，你带着大家离开这里，凭什么？
　　作为一个修士，进入别人的世界，那等于将小命送到别人的手中捏着，这种事情不是非常亲厚的人绝对不会干。
　　蓝小布也很是无奈，他也没有更好的办法。这个办法最简单易行，也最是直接。若是最后没有人同意，他就带着庞不蔺和莫小汐先走再说。
　　良久之后，陌彦海主动站出来说道，“蓝领长，这件事我们再细商一下吧，毕竟这关系到大家的秘密和身家。”
　　说白了，这不但关系到大家的秘密，还关系到大家的小命。
　　一旦蓝小布起了歹心，这六百人的秘密和一切修炼资源宝物，全部是蓝小布一个人的。
　　除了这个因素之外，还有一个重要因素。你蓝小布的修为在这里算是最低的，就算你是领长，那也无法改变这个事实。你如此低的修为，易容成柳虎的模样离开百离神城，这种机会并不大。百离神城的守卫都是育神修士，一旦发现了你是易容的，第一时间就会连累到所有的人。
　　很显然，这里大多数人都是同意陌彦海的意见。
　　蓝小布见状主动说道，“我是第十领的领长，这样吧，我宣布陌彦海成为我们领的次领长。愿意和我一起走的人，都站在我身后来，愿意留在这里的人，都由次领长陌彦海带队。”
　　次领长就相当于副手，一个领是不是有次领长，不是取决于统帅，而是取决于领长。领长愿意多一个次领长，那就多一个，领长不愿意的话，那就没有次领长。
　　陌彦海讶异的看着蓝小布，他没想到自己主动反驳了蓝小布的意见，蓝小布还让他做次领长。
　　蓝小布继续说道，“我走之后，你们可以留在这里，如果有人来催促你们快点去执行任务，你们就说领长带了部分人出去寻找君帅。只要领长一回来，你们就一起走。”
　　蓝小布这话说出来算是仁义至尽了，一个领如果领长不在的话，的确是可以拒绝执行任何军令，除非统帅再次任命了第二个领长。现在蓝小布主动离开，就是给他们留在驻地一个理由，这个理由就算是蒙欧也无法插手。
　　“多谢蓝领长仁义。”陌彦海主动站出来躬身一礼，蓝小布这等于主动出去挡刀了，他们还能说什么？
　　“我愿意跟随领长一起走。”除了已经站在蓝小布身边的庞不蔺和莫小汐之外，第一个站出来的又是阎影。
　　在阎影之后，陆陆续续有数十人站了出来，最后愿意跟随蓝小布一起走的足有近百人，占了六分之一。
　　这让陌彦海很是不解，难道这些人不知道，留在蓝小布的小世界中不但有被发现的可能，而且生死也不是自己掌控了吗？
　　蓝小布最初也是很疑惑，难道这么多人都信任自己的人品？不过很快就明白过来。也许有部分人相信他的人品，不过更多的人是相信蒙欧不会就此罢休。和蓝小布一起走，还可以赌一下蓝小布的人品。留在这里，就只能赌蒙欧的人品。与其这样，他们还不如赌蓝小布的人品。
　　“陌次领，既然如此，你先带不离开的人回到住处休息，等柳虎或者是别的人来了，就按照之前的话去说。”等人都分好了后，蓝小布说道。
　　“是。”陌彦海还是很钦佩蓝小布的，他也相信蓝小布不是那种腹黑之辈。相信归相信，将自己的小命送到别人手中那是另外一回事了。
　　等陌彦海数百人离开后，第十领的校场上只剩下了九十六个人。
　　蓝小布说道，“我很感谢大家相信我，请大家放心，那蒙欧绝对拦截不到我们，而且将来就算是我们回到这里，也不会有任何后遗症。因为时间紧急，别的话我就不多说了，请大家进入我的小世界。我先说一句，为了防止被人窥探，大家进入小世界后，小世界是会被禁制锁住的。还有我的逃跑手段需要一点时间，所以现在有人反悔，也可以离开。”
　　说完蓝小布取出一个小世界，众人眼前出现了一个阵门。
　　所有的人都清楚，进入这个阵门，就等于进入了蓝小布的小世界中。
　　庞不蔺第一个跨入了小世界的阵门，跟着莫小汐和阎影等人迅速进入了小世界。
　　没有人退出，蓝小布在所有人进入小世界后直接打上了禁制，将小世界送入了宇宙维模中。除非傻了，他才会带着小世界离开百离神城。
　　百离神城这种神庭军城，离开的时候必定有监控神阵，一旦检测到他小世界带人离开，怕后果比得罪蒙欧还要重。只要没有查到，就算大家都知道他是如何带人离开的，也没有事情。
　　尽管进入房间的很多修士都用神念观察广场上的情况，不过这些修士发现在蓝小布将所有人送入小世界后，并没有回到屋中易容，而是直接消失在了广场边缘。
　　这就要离开？不是要易容吗？如果不易容就可以离开，那何必用小世界？
　　蓝小布离开广场后，立即就易形成了路边的一株小树。这一株小树在众多小树之中，那是半点都不起眼。
　　蓝小布自然不会蠢的现在就离开百离神城，可以说现在的百离神城进出管控才是最严格的。无论他易形的多逼真，一样会被拦住。至于易形成柳虎，呵呵，谁知道柳虎有没有出城？
　　……
　　此刻距离百离神城并不是很远的地方，一名面白无须的男子正冷冷的看着百离神城的方向。
　　如果不亲手将蓝小布抓走，他蒙欧心里就不舒服。他修炼到今天，凭借的就是心里存不得半点不爽。
　　之前给蓝小布下军令的柳虎，此刻却正小心翼翼的站在蒙欧身边。
　　“为什么你觉得蓝小布会去霄漩战场？”蒙欧没有看柳虎，只是自顾询问。
　　柳虎谄媚地说道，“那蓝小布说接两个任务，分明就是幌子。他想要去霄漩战场，却又担心被我知道，所以才说接两个任务，分别是罔星神城和碑林神域的探测。他内心深处肯定是想要去霄漩战场冒险，毕竟到了霄漩战场，如果不如意可以投敌。而且霄漩战场还有矿脉，他心里说不定还存在一丝幻想，想要获得一些神矿。我猜九成以上的可能，他会去霄漩战场。”
　　柳虎没有说出蓝小布在说碑林神域时候，话语略微有些顿滞的事情。这一点顿滞，更是让柳虎确定自己的猜测。
　　时间一点点过去，当半天时间过去后，蒙欧忍不住皱眉问道，“柳虎，为何那蓝小布现在还没有出来？莫不是他出来了，你的人没有拦截到？”
　　不要说柳虎的人，蒙欧自己也派了人，他们的人同样没有拦截到蓝小布。


第五百一十六章 目的地是碑林神域
　　柳虎也是焦急不已，他完全不清楚为什么蓝小布到现在都没有出来。
　　“去百离神城看看。”蒙欧声音有些冷了。
　　柳虎心里一跳，他可是太清楚眼前这位的为人，那是可以为了一丁点小事情都能翻脸不认人的存在。
　　……
　　百离神城第十领的校场上，蒙欧脸色非常难看。在他面前站着五百多人，但没有蓝小布，甚至和蓝小布一起报名的一男一女也没有见到。
　　“说吧，蓝小布去哪里了？”蒙欧语气有些冷。
　　陌彦海赶紧站出来说道，“蓝领长说去寻找君帅，他有一个小世界带人。不过我们知道，用小世界带人离开修士军营是违背军规的，所以我们都没有和他一起走，我们留在这里等候君帅命令。”
　　蒙欧冷冷说道，“既然如此，你们就跟随我一起走吧。柳虎，立即封锁整个百离神城，就算是一只蝼蚁也不能放过。我就不相信，他能躲到什么时候。”
　　在蒙欧看来，蓝小布必定没有逃出百离神城。因为他的人一直在百离神城门口守着，无论是谁，都不可能在这种情况下逃出百离神城。
　　“是。”柳虎赶紧应道。
　　陌彦海却施礼说道，“对不起，领长不在我们不能走，一旦我们走了，后果我们承受不起。”
　　延星神庭的修士军规，没有领长带领，私自离开驻地，下场很悲惨，被剥离修为，甚至直接被处死也不是不可能。
　　“柳虎，让他们跟随我一起走。”蒙欧的目光落在柳虎身上。
　　柳虎额头冷汗直冒，他的确是得罪不起蒙欧，可延星神庭的修士军规，他一样得罪不起。
　　首先他下这个命令根本就是无效的，其次他敢下这个命令，那第一个要杀的就是他柳虎。
　　“蒙统领，这，这……”柳虎这了几声，也没有说出个所以然来。
　　蒙欧淡淡的扫了柳虎一眼，就这点担当也敢投靠自己？
　　“算了，第十领现在不允许离开驻地没关系。我来补齐手续，等手续齐了，第十领再走。你立即去封锁百离神城。”蒙欧说道。
　　柳虎松了一口气，第十领别的修士却都是如落冰窟。蒙欧既然说到就能做到，那就肯定可以做到。若是有一天蒙欧真的可以收拾了君帅，将他们调入麓斧军，他们怕是只能接受。
　　部分修士又开始后悔，应该跟随蓝小布一起走的。
　　“陌次领，我们怎么办？”蒙欧和柳虎等人离开，立即就有人上来询问。
　　陌彦海叹了口气，“没有办法，只能听天由命。蒙欧离开这里的时候，外面已经开始布置禁阵了，如果强行破阵，我们怕是死的更快一些。事实上这个时候，他自己也有些后悔，没有跟随蓝小布一起走对还是不对。”
　　……
　　在看见蒙欧和柳虎进入百离军修士驻地的时候，蓝小布就知道自己唯一的机会来了。
　　如果这个时候他还不选择离开百离神城，那他距死就真的不远了。
　　几乎是在蒙欧远去的同时，蓝小布就易形成了蒙欧，一脸怒容的走向了百离神城大阵出口。
　　“蒙统帅……”蒙欧到了出口处，几名护卫赶紧躬身施礼。
　　蓝小布冷哼了一声，“一群废物。”
　　说完这句，他直接跨入虚空，消失不见。
　　百离神城的护卫并不在意，蒙欧嚣张跋扈也不是一天两天了。君帅在的时候都这样，不要说君帅现在还不在营地。君帅虽然不惧此人，却也无法奈何此人。
　　倒是躲在暗处的几名蒙欧派来的护卫感觉到有些奇怪，他们的统帅刚刚进入百离神城，怎么又突然离开？
　　这次带头守在百离神城出口处的是一名天神强者，他跟随蒙欧多年，自然知道蒙欧的一些习性。在感觉到奇怪后，立即就给蒙欧发了一道讯息。
　　蒙欧正在带人搜寻整个百离神城，忽然收到自己手下发来的讯息。手下问他离开了百离神城，大概何时回来？
　　蒙欧看见这一道讯息的瞬间就知道不好，有人化成他的模样离开了。
　　“停止搜寻，刚才那蓝小布化成我的模样离开了百离神城，马上带人去追杀。”蒙欧恨恨的瞪了柳虎一眼，身形一闪已是冲出了百离神城。
　　柳虎暗道，这真是活该。如果不是你那恶心到极致的脾气，这个时候早就有人将蓝小布拦下来了。试想一下你蒙欧离开，谁敢拦你？
　　……
　　离开百离神城后，蓝小布松了口气，他祭出轮回锅以最快的速度冲向了虚空，他的目标就是碑林神域。
　　蓝小布不是没有想过逃走，若他真的选择了逃走，那将来的路可真不好走了。
　　神界十大神庭虽然互有战争，不过在对待逃兵的态度上是一致的。任何神庭的修士军发生了叛逃，都会被通缉。如果是大的神庭，修士军叛逃，那是死路一条，基本上见不得光，因为到任何地方都有人抓你。小的神庭，修士军叛逃，一样会被通缉。叛逃可以，除非你明确再次加入哪一个神庭军。但叛军在修士军中地位是最低的，如果自己实力不佳，人家还不一定要你。
　　碑林神域蓝小布没有去过，不过按照柳虎给的玉简介绍，碑林神域比现在十大神庭的地方加起来都要大。而且进入碑林神域的石林中很多地方都没有被探索，进去危机重重。这种地方进去探寻个千百年很正常，只要将来他们有进入碑林神域的证据就好了。
　　从百离神城到碑林神域，就算是上品神器，也需要飞行数年时间。
　　蓝小布的轮回锅速度只比上品神器快，不会比上品神器慢，哪怕因为蓝小布的修为太弱，轮回锅在神界的速度也超过了上品神器。
　　逃离了百离神城后，蓝小布并没有将众人放出来。一旦将众人放出来后，他就不能借助轮回锅飞行。这样到碑林神域可能需要上百年都不止的时间。
　　尽管蓝小布的小世界很宽敞，每个人都有修炼的地方。时间长了，大家心里都有些慌神。
　　如果不是蓝小布时常通过神念进来告诉大家，还在逃亡之中，还有蓝小布身边的庞不蔺和莫小汐也一直都在，恐怕这里面的人都坚持不住了。
　　轮回锅以极致的速度飞行了一年多时间，蓝小布感受到距离碑林神域很近的时候，他拿出了小世界，换了一艘极品仙器飞船，让里面所有的人出来。
　　所有在小世界中的修士走出小世界的那一刻，都是松了口气。
　　至少蓝小布没有对他们动手，他们还活着。
　　“蓝领长，我们现在在哪里？”阎影激动不已，他没有看错人，蓝小布真的带他们逃出来了，时间是长了一些，但肯定这里是虚空，而不是百离神城。
　　不仅仅是阎影，其余的人，甚至包括庞不蔺都有些激动。小世界虽然可以修炼，那里面的确是压抑了一些。在小世界修炼，效果也是一般般。
　　蓝小布说道，“我们肯定逃出了百离神城，这里是碑林神域外围，我估计只要有半个月到一个月的飞行，我们就可以进入碑林神域……”
　　“我们不是去霄漩战场吗？”一名修士疑惑的问道。
　　蓝小布呵呵一笑，“如果大家都知道我们去霄漩战场，那我们还怎么逃？”
　　对啊，如果大家都知道蓝小布要去霄漩战场，那也不用逃了，在去霄漩战场的路上伏击就好。
　　“咦，还是不对，蓝领长。从百离神城到碑林神域，极品飞行仙器恐怕数百年也到不了，怎么可能还有一个月就可以进入碑林神域？”有人提出了疑问。
　　虽然现在他们算是非常信任蓝小布了，可也要知道自己眼下身处何地。
　　蓝小布面露疲惫地说道，“当年我偶尔得到一枚神遁符，这枚神遁符等级非常高，一旦激发就无法停息下来。我修为太低，如果换成一个修为高一些的，甚至无需一个月就来这里来了。而我却花费了一年多时间，还消耗了大量的精血寿元才来这里，还请大家见谅。”
　　众人听了这话，瞬间对蓝小布充满了感激。
　　神遁符可以持续一年时间的，这绝对是最顶级的东西，可以说根本就买不到。这种神遁符只要拍卖出去，得到的神晶就足够蓝小布修炼了。而现在蓝小布却为了逃跑，拿出来用了。不仅如此，还消耗了自己的寿元和精血。
　　难怪蓝小布从来都没有进入小世界，人家的神遁符在激发当中，如何进入小世界？
　　几名修士更是上前说道，“蓝领长，你为了我们付出很多，我们都听你的，你说如何做，我们就如何做。”
　　蓝小布一摆手，“我这也是为了我自己，现在在没有收到君帅的命令之前，我们无法回到百离神城，也不能回到延星神庭的修士军中。好在我们已经到了碑林神域，碑林神域浩瀚无边，足够我们存身。的确，在碑林神域很危险，我们选择了修士军这条路，一样很危险。我等修道，不就是在大险之中博一份机缘吗？”
　　蓝小布的话获得了大家的认同。
　　蓝小布继续说道，“从现在开始，我请所有的人将通讯珠都留在我这里。因为我不敢保证，会不会有人用通讯珠联系外面的人。不过，我们自己之间可以再相互留下新的通讯珠。”
　　第十领的新军修士在一起时间也不短了，很多修士都互相留有通讯珠。蓝小布担心万一有人对外联系，说出他们的位置，那他们就死定了。


第五百一十七章 这里我们先来
　　尽管这里有上百人，不过没有人能拿出比极品飞行仙器更好的飞行法宝。这一群人都是苦哈哈，大家拥有的也都是极品飞行仙器，至于飞行神器，那都是别人家的。
　　好在他们距离碑林神域也不算是很远，一个月不到，飞船停了下来，在他们眼前是一条虚空沟壑。虚空沟壑对面是一片雾气笼罩，神念渗透到雾气当中，立即消失无踪，根本就无法观察雾气中是什么东西。
　　“领长，这是神堑，这种神堑在神界多不胜数，飞船可以直接过去。”见蓝小布停下了飞船，阎影赶紧说道。
　　蓝小布是经历过摩玄峡谷，这才不敢直接过去，此刻阎影说没有影响，他想到之前墨河虚空中也遇见过一些神堑，似乎这里的神堑不会和摩玄仙域一般，会吸仙船下去。
　　蓝小布尝试着控制仙船进入神堑，果然没有任何吸力。仙船很容易就横渡了神堑，落在了对面的一片空地上。
　　之前他们在神堑对岸看过来，这里全部是一片雾气，这个时候他们却看清楚了眼前的景象。
　　一名修士忍不住说道，“我终于明白，为什么这里叫碑林神域了。”
　　出现在所有人面前的是一片浩瀚无边的石林，一块跟着一块的巨石竖立在这里，有些甚至高达万丈。而少数竖立的巨石上，还刻有一些大家都不认识的蝌蚪文。
　　“大家别小看这碑林，这里的碑林无边无际。里面有很多的天然幻阵和各类困杀阵，很多人探寻碑林的修士，都是陨落在碑林之中。而到现在为止，有没有人穿过碑林，也没有人知道。不过大家都猜测，穿过碑林才是真正的修炼圣地，也就是大家寻找的碑林神域。”一名比较熟悉碑林的修士说道。
　　“领长，我的想法是大家十人一队，分头进入这个碑林之中寻找。”阎影提出了建议。
　　因为几次都毫不犹豫的站队蓝小布，蓝小布对阎影感官还是要比别的人强一些。
　　阎影的提议让很多人赞同，蓝小布却说道，“陨落在碑林神域的人很多，如果我们分开的话，我估计最终能有一二十人活着出来就不容易了，甚至有可能全军覆没。这样吧，大家两人一组，我走在最前面，石轶走在最后面。任何人发现情况，都随时提出来。”
　　包括蓝小布在内，这九十六人中，石轶的修为算是最高的，育神中期巅峰了，只差一步就可以跨入育神七层。
　　蓝小布提议，自然是没有人反对。
　　莫小汐自然是和蓝小布走在第一排，然后是庞不蔺和阎影，依次下去，直到最后的石轶。
　　进入石碑林后，每个人的通讯珠都是系在手腕上。
　　“小布大哥，我的神念被压制在一丈范围了。”一进入碑林之中，莫小汐就紧张地说道。
　　身后的庞不蔺也说道，“我的也是，我的神念在这里不超过十丈。”
　　蓝小布发现自己的修为虽然是最低，可他的神念此刻依然可以渗透出百丈范围。显然，他锻神术修炼出来的神念远远超过寻常修士。
　　百丈，正好可以看见自己队伍中所有的人。
　　“大家不用紧张，只要用神念仔细观察周围的情况，记得不要掉队。还有就是一旦感受到神灵气，立即说出来。”蓝小布大声说道。
　　他选择碑林神域，就是为了寻找一个有足够神灵气的地方修炼。尽管现在神界还不知道他蓝小布，一旦量劫事件被查探清楚后，他蓝小布就是整个神界追杀的对象。
　　但接连数天过去，蓝小布这一行人根本就没有察觉哪怕是一丁点的神灵气。
　　尽管没有感应到神灵气，因为大家都在碑林神域中，所有的人都是极为谨慎。碑林神域可危机重重，听别人说，在碑林神域外围，一不小心就会消失无踪。
　　“领长，我前面的人突然失踪了。”一个突兀的声音传来，惊醒了正在寻找出路的蓝小布。
　　蓝小布一惊，刚才他仔细用神念搜寻周围的神灵气和路况，竟然一时间没有在意到自己的队伍。此刻有人叫出声来，他神念一扫，才看见的确是有两人失踪了。
　　“大家停下来。”蓝小布立即叫道。
　　等众人停下来后，蓝小布走到失踪两人所在的位置，这里没有任何独特的地方，看起来很正常。
　　查看良久后，蓝小布只能叹道，“这个地方的幻阵根本就不是我们能力可以看透的，而且继续留在这里，我担心失踪的人会更多。大家都是小心一些，紧跟着前面的人。”
　　所有的人都知道，蓝小布不是不想救人，而是根本就无从下手。
　　因为失踪了两个人，队伍中的气氛变得有些沉闷。
　　然而这仅仅是开始，在继续行走一天后，又有两人失踪。这两人在蓝小布神念之下失踪，蓝小布亲眼看见他们跨出一步就消失的无影无踪，没有半点痕迹。
　　这种突兀的失踪，让蓝小布更是不敢将人全部集中到一起。万一更多的人走到一个让人失踪的位置，那岂不是被一网打尽？
　　感受到蓝小布的担忧，莫小汐主动传音给蓝小布，“小布大哥，你要不试一试轮回盘。我爹说最顶级的法宝可以感应神灵气的强弱，我想穿过石碑林若真可以找到能修炼的地方，那里的神灵气肯定很强。轮回盘算不上最顶级的法宝，我想应该也不算差吧。”
　　蓝小布心里一动，他一直没有炼化轮回盘，因为他本来是打算将轮回盘还给莫小汐的。莫小汐说的这个最顶级法宝，说不定都超过了先天法宝。轮回盘还真不一定行，因为他有轮回锅，轮回锅都无法感应神灵气强弱的方位，轮回盘凭什么行？
　　但他还真有办法，第一他的长生诀可以感应。只是他的修为太低，现在用长生诀还感应不到，之前他就尝试过。第二他的宇宙维模肯定是最顶级的宝物，但宇宙维模他不会轻易拿出来的。神界强者太多，万一有人感应到宇宙维模，对他来说就是灾难。
　　不过除了长生诀和宇宙维模之外，他还有一件顶级法宝，那就是气运阵盘。
　　气运阵盘已被蓝小布炼化，蓝小布随手抓出气运阵盘。让他惊喜不已的是，他立即就感受到了气运阵盘的气息，明显有一个方位指引。
　　蓝小布自然是毫不犹豫以气运阵盘指的方向为主，有了气运阵盘的指引，蓝小布速度加快了许多，至少他不用神念去观察周围的情况。
　　让蓝小布惊喜不已的是，使用了气运阵盘指引后，队伍中再也没有人失踪。随着一天又一天过去，依然没有人失踪，大家再次对蓝小布有了信任。
　　除了最初失踪的四人之外，这连续三四个月都没有修士失踪了。这说明他们走的方向没有错。
　　半年后，一名修士突兀叫道，“领长，我感受到了神灵气，我真感受到了神灵气……”
　　他的声音激动的有些颤抖，进入这碑林时间是半年，对一个修士来说，半年的确不算什么。但半年时间都在担心中渡过，精神紧绷的就让人有些崩溃。
　　“我也感受到了。”不仅是这个修士，更多的人都是激动的叫出声来。
　　蓝小布一样很是激动，他同样感受到了神灵气，如果不出意外的话，气运阵盘会带着他们走出碑林。
　　“我在想，会不会是我们第一个走出碑林，来到一个全新的神域？”阎影的声音也在激动颤抖，他说出了所有人的心声。
　　若是他们到了一个全新的神域，那他们还要回什么延星神庭的修士军啊？留在新的神域修炼不好？
　　“大家不用两人一组了，一起跟着走近一些。”蓝小布一边说着，一边按气运阵盘给出的方位前进。
　　越走就越感觉到神灵气浓郁，一个时辰后，蓝小布就感觉到眼前一亮。
　　走出来了？
　　随即蓝小布就看见出现在他面前的是一个方圆至少十里的大湖，这里没有一块石碑，湖里面不但有湖水，他们所在的地方神灵气更是极为浓郁。
　　蓝小布只是在罔星神城的广场做了短暂的停留，他肯定，罔星神城的神灵气绝对没有这里的神灵气浓郁。
　　“好地方啊……”有人忍不住感叹到，此刻跟在蓝小布身后的修士也都走了出来，他们同样看见了眼前的一幕。
　　“这里还是石碑林。”石轶沉声说道。
　　“是的，这里的确还是石碑林，不过我们没有必要继续行走下去，这里就是我们修炼的好地方，等我们修为提升了一些，再将来这里的线路刻画出来，就可以离开了。”蓝小布说道。
　　湖的周围全部是雾气笼罩，蓝小布都不用去探寻，也知道那雾气外面还是无边无际的石林。
　　“很是对不起你们了，请你们立刻离开这里，这里是我们先来的。”一个突兀的声音打断了蓝小布的话，跟着湖的四周至少站出来了十多名修士。


第五百一十八章 喧宾夺主
　　说话的修士是一名身材不高的长发男子，蓝小布感受到他的修为要比石轶强了很多，似乎随时都处于突破的边缘。蓝小布猜测对方应该是育神巅峰境界，如果是天神巅峰境界，恐怕就不会说出这句话，而是会选择直接动手。
　　“对面都是育神境，修为最低的也是育神境中期……”蓝小布身后的石轶低声说了一句。
　　“你看错了，如果对面全部是育神境，根本就不敢如此嚣张。对面至少有一名天神境强者，还有至少六个人没有出来。”蓝小布压低声音说道。
　　他的神念比较强大，感受到还有几人没有出来。也就是说，还有几人根本就没有将他们当回事，依然在修炼当中。其中一人修炼席卷过来的气势，绝对超过了育神境修士。正因为如此，蓝小布才会猜测对面有一个天神境强者。
　　石轶打了个激灵，天神境修士？那一人就可以横扫他们这近百人了。
　　刚刚找到这么好的修炼地方，就又要离开吗？石轶感觉到好不甘心。
　　对面虽然出来的只有十五个人，但这十五人的实力就不会比蓝小布这边差，那隐匿没有出来的天神修士更是一个人就可以碾压蓝小布这边。何况对面出来的十五个人，育神后期和圆满也不在少数，育神中期反而是最少的。
　　再看小布这边，育神境的修士一共六十七名，算起来的确是比对面多。可蓝小布这边修为最高的石轶，到对面去是修为最低的。除了石轶之外，其余全部是育神初期。至于另外二十多名仙帝和半步育神境，说句实在话，在育神境强者面前可以忽略不计，不要说天神境了。
　　这种大境界的碾压，根本就无法改变。
　　从实力上说，对面的实力是碾压蓝小布这边的。
　　不过人多也有人多的用处，至少对方十多个人没有立即动手。显然对蓝小布这边，也是有一点忌惮。
　　是因为自己这边人多，对面忌惮他们这边吗？蓝小布心里有些嘀咕，要不要离开这里？
　　但很快蓝小布就明白过来，没有出来的几个人中的确有一个天神境修士，但那个天神境修士气息不稳，很显然是刚刚晋级天神境的。而另外几个没有出来的修士，也都是在突破阶段，同样不敢动手。
　　也就是说，他们现在只需要面对这十五个育神境修士。如果这也因为害怕逃离，他们什么时候才可以找到更好的修炼地方？
　　想到这里，蓝小布大声说道，“第十领，列队。”
　　尽管大家都还没有训练过，不过修炼到这个地步了，列个队只是一句话的事情。
　　随着蓝小布声音落下，九十多名修士立即列成了攻击队形。
　　蓝小布毫不犹豫的抓出一把阵旗丢下去，空间瞬息变化，一个简易的防御神阵就出现在众人面前。
　　但这还不是结束，蓝小布的阵旗不断落下去。简易防御阵外面渐渐再次多了一个困杀大阵，而蓝小布的阵旗就好像无止境一般，依然在往下洒。
　　因为忌惮蓝小布这边人多，对面在天神境修士没有出来之前，都没有敢动手，这才让蓝小布完成了阵法的布置。
　　同样的，阵法都布置起来了，对面更是忌惮，愈发不敢动手。
　　蓝小布却停下了继续布置阵旗，看着那长发男修说道，“我也很对不起你们了，我现在偏偏不想走，想打架的话，我奉陪。”
　　话是对长发男修说的，蓝小布的神念一直关注着那名天神境强者。育神境修士他不惧，天神境修士能不能用一级困杀神阵困住？
　　长发男子脸色变幻了几次，他也没有想到蓝小布居然是一个神阵师。在神界，修炼资源都不够了，谁有资源去学习阵道？学习阵道，除了时间之外，一样需要神灵气的。反复练习布阵，消耗的神灵气更是比修炼还要多。
　　除此之外，他更没有想到的是，蓝小布这边九十多人是一个领的，还有统领在。而他们这边实力虽然强，那是单对单。不仅如此，他们这边十多个人来自几个势力，大家在斗法的过程中绝对不会出力。
　　唯一的一个天神境强者，看眼下的情况，绝对不会出手。呵呵，他又不是别人的家奴，凭什么在这里冒险为对方争取修炼资源？对方还不闻不问的自顾自修炼？讨好有什么用，只有自己提升到天神境才是道理。
　　“莫非这里没有先来后到吗？”长发男子的语气明显怂了下来，不仅仅是蓝小布的实力，还有就是他刚才的想法。
　　跟随蓝小布一起来的第十领新军修士都是激动不已，选择蓝小布果然没有选错。蓝小布不仅将他们带到了这个神灵气浓郁的地方，还精通阵道。
　　哪怕他们实力没有对方强，但蓝小布一个人就足以吓住对方。就算是见识再差的人也可以肯定，对方绝对不敢再动手了。
　　“呵呵，这里是你家的？你是第一个来的？如果不是的话，就别唧唧歪歪。各位朋友，我知道大家来自不同的地方，大家都在这里修炼，互不干涉。我们不欺负人，谁也别想欺负到我们头上来。现在我们要划分修炼地盘了，谁先划到的地方就是谁的，晚了别怪我没有说。”蓝小布喧宾夺主，说完后，直接抓出一把阵旗丢了下去。
　　在知道蓝小布是个阵法师的时候，就没有人愿意和蓝小布对着干。开什么玩笑，他们也不过是育神境而已，十几个各怀鬼胎的育神境，和一个带着数十育神境的阵法师对干，找死吗？没错，他们这边的确是有一个天神境。可眼下的情况，那天神境同伴明显不想出来多事。人家天神境都不管，他们这些育神境忙活什么？讨好对方吗？
　　所以在蓝小布说谁划到的地方是谁的，对面立即就有人冲了出去，首先将自己原来修炼的地方扩大一倍划出来。
　　第一个人冲出去，其余的人谁愿意落后，纷纷开始划自己的地盘。不过大家都有意避开了几个还在修炼中的存在罢了，这里地方很大，用不着在无意义的事情上争斗。
　　那长发男子此刻更是连吭声都不敢吭一声，这个时候吭声，他怀疑蓝小布会围杀他。他也看出来了，自己这边的那个天神境修士刚刚跨入天神境，境界似乎出现了一些问题。否则，在划分地盘的时候就没有理由不出来。
　　蓝小布一个阵法师，带着上百修士军围杀他，除了那个天神境强者，恐怕没有人会来帮他的忙。
　　只是十几个呼吸时间，地盘就重新划分。因为划分地盘是蓝小布提出来的，蓝小布也是第一个划的，还有人帮忙。
　　所以这个湖包括周围空地，被重新划分出来十多片。蓝小布来的最晚，因为动手最快，足足划走了将近七成的面积。这还是蓝小布忌惮那个天神境强者，否则的话，他至少要划走八成到九成。
　　先来的十多人心里很是不爽，不过现在没有谁愿意当出头鸟。再说大家来这里都是为了提升实力的，抢了太多的地盘有用吗？只要有地方修炼就好，难道你还能阻拦神灵气过来？
　　如果是强大的神阵师，只要超过了三级神阵师，那的确是可以阻止神灵气过去。蓝小布的阵法实力大家也都看见了，是一个神阵师没错，最多怕也只是一个一级神阵师。
　　因为有了蓝小布这个意外加入，大家修炼的时候都有意多了一丝防范。看蓝小布做事的方式和说话的语气，就不是一个好相与的。如果不多一点防范，万一哪一天这种人突然偷袭，他们死了都没地方去喊冤。
　　“领长，真是爽。”阎影哈哈一笑，脸上容光焕发。
　　不仅仅是阎影，其余的修士军都是极为舒爽。要知道，都混的要加入延星神庭的修士军了，肯定是散修中的散修，地位不要说也是低的不能再低了。
　　他们这种人平常在外面，都是被人欺负的存在。一般情况下，别人打了左脸，不说送上右脸，也都是赶紧低下头不敢继续招惹人。否则的话，大多数人都是活不到现在。
　　今天蓝小布却理直气壮的教训了一番比他们更强的家伙，还在这里占据了七成地盘。可以想象，只要蓝小布还在这里，他们在这里修炼将不用再担心什么。
　　“大家选择地方，然后抓紧时间修炼，提升自己的实力才是最重要的，我怀疑不久之后我们还有一场大战，我要在这里布置防御神阵。”蓝小布说道。
　　九十多人在这里修炼，他必须要布置防御阵。至于不久之后的大战，就要看那个天神境强者如何了。等对方修为稳固下来，如果不肯善罢甘休，那只能一战。
　　事实上如果换一个心狠手辣的，这个时候冒险围杀那个境界未稳修炼上似乎也出了一点问题的天神境修士，才是最好的办法。只是蓝小布做不来这种事情，人家动都没有动，你就开始围杀，有些违背他的道念了。


第五百一十九章 苦哈哈们的富日子
　　“多谢领长，我阎影这辈子做的最正确的事情就是跟随了领长一起，否则我现在还在百离神城煎熬着。”阎影语气激动，他内心深处都为自己的英明神武感到不可思议。
　　不仅仅是阎影，所有的人都一样，一想到马上就可以在这种神灵气浓郁的地方修炼，每一个人都是充满了憧憬和期待。
　　九十多人每个人都选择了自己的地盘，然后打上禁制。哪怕大家都是在一个领，修炼之时也都有自己的秘密。
　　蓝小布没有开始修炼，他花费了数天时间，将他们这个领修炼的地方布置了一个防御神阵。不仅如此，他又布置了困杀神阵、警示神阵和屏蔽神阵。任何人敢踏入他们的地盘，第一时间警示，第二时间就会被困住。至于能不能杀，蓝小布可不会担心，他们这里九十多人哪怕对方所有人包括那个天神修士同时发难，他们也有机会反抗。
　　除了这些神阵之外，最大的重头戏是一个聚灵神阵。
　　至于会不会将神灵气全部聚拢过来，引起对面的不满。呵呵，那根本就不在蓝小布的考虑范围之内。
　　如果他们实力不足的话，对面早就杀了他们。既然如此，还有什么好客气的。修炼界，提升自己的实力才是硬道理。
　　一开始修炼，几乎所有的人都忍不住要长啸出声。从出现在神界起，他们什么时候有这种富裕的修炼环境了？
　　平时都是这里蹭一点神灵气，那里蹭一点神灵气，就这样依靠岁月的叠加，他们才勉强修炼到今天的地步。
　　可现在，这里一天吸收的神灵气比起他们往日多年吸收的神灵气还要浓郁和丰厚。这种富裕日子，从来没有有过啊。这让第十领所有的修士都感觉到有一种不真实的感觉。
　　蓝小布带来的人，虽然修为都不高，底蕴却一个比一个强。可以说这里底蕴除了蓝小布最低之外，哪一个不是在眼前的境界沉浸多少万年了？
　　因为底蕴足够，一开始修炼，那浓郁的神灵气席卷过来，每个人的修为都是在蹭蹭上涨。至于修为顿滞？不存在的。
　　有一名仙帝九层的修士，只是修炼了一天，就感悟到了育神境，出来渡劫晋级育神。
　　而这仅仅是开始，在蓝小布布置了聚灵神阵后，大家感受到神灵气比之前还要浓郁。
　　这种机会如果不把握住，那他们就白活一世了。
　　现在没有人做任何多余的事情，每个人都在疯狂修炼之中。也许因为蓝小布这一群人来了就疯狂修炼，湖对面的修士担心神灵气会减弱，同样的是疯狂的修炼。
　　蓝小布布置好了各种神阵后，第一时间是潜入湖底，他打算将自己的神源殿放置在湖底。这种好地方，神源殿自然是要吸收神源的。
　　让蓝小布震惊的是，他在湖底看见了一座宫殿。
　　宫殿被禁阵封住，不过这里的禁阵有两种，一种是极为古老的禁阵，阵纹繁奥。蓝小布这点阵道知识，完全是看不懂。还有一种是新布置没有多久的禁阵，只是低级的仙阵而已，连神阵都算不上。
　　很显然，这湖底有人来过了。这来湖底的人必定就是湖对面的那一群人，这些人用低级禁制想要隐匿这里，只可惜蓝小布的阵道远远强于这些人，他们根本就隐藏不住。
　　在知道湖底有宫殿后，蓝小布放弃了将神源殿放置在湖底。这个宫殿他很想进去看看，只是以他现在的修为和阵道水平，根本就进不去。
　　回来后，蓝小布干脆将神源殿放置了在了自己修炼的地方。反正这里有上百个人修炼，神源殿吸收神灵气快一点也无所谓。
　　神源殿刚刚激发，蓝小布就可以清晰感受到浓郁的神灵气狂卷而至。
　　蓝小布心里一惊，这岂不是立即就要被发现？
　　赶紧收起神源殿，这是蓝小布唯一的念头。不过这个念头只是闪了一下，蓝小布就想着，不应该收起神源殿，而是应该控制神源殿吸收神灵气的速度。
　　但这个念头再次被蓝小布抛弃，这里现在没有人能威胁到他，凭什么他要收起神源殿，甚至控制神源殿吸收神灵气的速度？如果在这个地方也怕前怕后，他还在神界混什么？还说什么要阻止将来神界再次将量劫丢到仙界去？
　　神源殿吸收神灵气强了一点又如何？他在外面布置了隔绝神阵。就是外面看见这里神灵气吸收狂暴，也是以为一百个人修炼的境况。
　　这种财都不发的话，他哪里去提升修为？
　　想到这里，蓝小布不再去管神源殿，自己运转长生诀开始周天运转。只有提升自己的实力，才能在这块神灵气贫瘠的土地上获得说话的权利。
　　轰！仅仅一天时间，一道元力就冲破了仙帝一层，来到了仙帝二层。
　　蓝小布再次回到了那种修为飙升的修炼之中，神界和仙界不同的是，神界的天地规则远远强于仙界，这个地方神灵气充足，他提升境界几乎是无须费任何气力。
　　在蓝小布开始修炼的时候，所有第十领的修士都感觉到他们吸收的神灵气又上涨了一个层次。人家修炼神灵气都是越来越弱的，他们修炼神灵气持续增强。
　　没有人知道这是神源殿的缘故，都只当成这里神灵气太过充足。这种充足的神灵气之下，每个人都是玩命的去修炼。
　　碑林中这个湖再次安静下来，没有一个人出来浪费时间。
　　正如蓝小布猜测的一般，神源殿吸收神灵气的确是可怕。不过因为上百人修炼，外人都以为这是上百人吸收神灵气的情景。尽管上百名天神境修士吸收神灵气怕也没有这么厉害，不过这个时候谁会去在意这个？
　　……
　　百离神城第十领驻地。
　　距离蓝小布带人离开，已经足足有七年时间了，余下的五百多人依然是困守在这里。
　　唯一的好处是，蒙欧到现在也没有弄来调令，他们也没有被蒙欧带走。
　　一旦被蒙欧带走，结果是什么样的，大家不用猜也知道。蒙欧要杀他们，手段太多了，而且不用蒙欧自己动手，还是光明正大的手段将他们送去做炮灰。
　　尽管蒙欧没有将他们带走，不过没有人能轻松了起来。这件事一天没有结果，他们一天就不能安心。
　　这个地方神灵气本来就薄弱，如果再不能安心的话，也没有人能够定下心来修炼。所以第十领所有的人看起来很轻松，事实上每个人都过的极为煎熬。
　　“第十领可在？”一个疲惫的声音传到了每个躲在屋子中的第十领修士耳中，几乎所有的人都是一跃而起。没有人立即冲出来，不过大家的神念都扫了出来。
　　君帅？当大家看见第十领校场上站着的人时，全都是激动的冲了出来。
　　“见过君帅。”所有的人的心情都是难以自己。
　　“第十领次领长陌彦海见过君帅！”陌彦海第一个来到君巫面前，恭谨施礼。他心里也是有些激动，君帅回来，就意味着他们活下来了。还有一点就是蓝小布失踪，那他很有可能成为第十领的第二任领长。
　　比起当初离开的时候，君巫比之前要憔悴太多了。
　　“次领长？”君巫的目光落在陌彦海身上。
　　陌彦海赶紧说道，“是，当初蓝领长走的时候，任命了我为次领长。”
　　“具体是怎么回事，你说一下。”君巫语气有些冷。
　　陌彦海心里暗道，君帅显然是刚回到百离神城，所以很多事情都不清楚。但君帅刚回来，连消息都没有去问就来到这里，可见他对第十领有多在意。如果他能成为第十领的领长，将来跨入天神境，岂不是更容易？
　　想到这里，陌彦海恭谨地说道，“因为当时传令官柳虎带来了三个任务给我们第十领……”
　　陌彦海详细说了当时的事情，从蒙欧借助柳虎给第十领三个任务到蓝小布猜到蒙欧会在神城外面等着他们，到蓝小布做出了决定等等。
　　君巫脸色平静，在陌彦海说完后，他才问道，“这么说蓝小布猜测到蒙欧要对你们动手，他才任命你为次领长，然后带着愿意和他一起走的人去做任务了？你们没有和蓝小布一起走，是因为蓝小布要用小世界带你们，所以心有顾忌吗？”君巫没有转弯抹角，直接说出了大家心里的话。
　　陌彦海只能说道，“是的，不过我觉得既然君帅没有回来，这里又是百离军驻地，还是留在这里好。”
　　君巫目光从陌彦海身上扫过去，眼里闪过一丝失望。
　　他为什么一回来就来第十领？不是因为第十领的六百多新兵，而是因为蓝小布。
　　蓝小布才仙帝初期实力，就在一众人之间脱颖而出。虽然他还没有和蓝小布多接触，不过隐约感觉到蓝小布将来的成就会非常不一般。这不仅仅是因为蓝小布当时表现出来的，还有蓝小布周身道韵让他感受到蓝小布修炼的功法非常了不起。
　　他准备到百离神城后，再和蓝小布促膝长谈一番，然后重点培养蓝小布的。没想到自己还没有到百离神城，就被蒙欧算计中途调走了。
　　陌彦海的想法他也清楚，陌彦海这种水平，想要做他百离军的领长，还差的远。以为他随便给了蓝小布一个领长，百离军的领长就很好当吗？呵呵。


第五百二十章 育神感悟
　　蓝小布已经停止了修炼，他正在旁观第十领一名的修士渡劫晋级天神境。
　　一个修士从育神修炼到天神，百万年也不稀奇，不要说短短数年时间。可偏偏这短短数年时间，蓝小布的第十领就有人渡劫晋级天神了。
　　更让蓝小布惊异的是，这第一个渡劫晋级天神境的人不是修为最高的石轶，而是一个叫井子沮的修士。哪怕是在育神境呆了数十万年时间，底蕴积累的足够，可在这里短短数年时间就跨入天神境，天赋也实在是强悍。
　　同一时间，这湖的对面，一名褐衣修士盯着蓝小布这边，脸色变幻不定。他就是数年前的那个天神境，因为在这里神灵气太过丰厚，他得以晋级天神。不过也是因为晋级到了天神境，心神激荡之下差点走火入魔。这才导致蓝小布等人来抢地盘的时候，他不敢动弹。
　　经过这几年的稳定，他的天神境终于稳固下来，按照道理说是可以对蓝小布这边动手了。可偏偏他一出关，就看见蓝小布这边有人渡天神雷劫。
　　要不要动手？这名天神境修士盯着正在渡劫的井子沮，有些犹豫。
　　如果不是蓝小布这边还有防御阵和困杀神阵，他毫不犹豫的动手了。他虽然是天神境，可阵道只能说是一般，甚至连九级仙阵都布置不出来。一旦被神阵困住的话，对方人多势众……
　　对方人多，自己这边人也不少。
　　这天神境修士想着如果全部动手，自己这边的人只要牵制住其余的人，控制住困杀阵，他应该可以借机杀了那个正在渡劫的天神境修士。对面天神境修士一被杀，其余的人都是任其蹂躏。
　　就在这个时候，一道神念肆无忌惮的落在他的身上。不仅如此，这一道神念还在他的身上来回扫动，没有半点顾忌。
　　这种挑衅一般的神念就好像一盆冷水浇灌在他的身上，让他下意识的收回了自己的神念，杀意也在这一刻消散。
　　蓝小布收回神念，他一直注意着这个天神境强者，对方要动手他还真不惧。
　　雷弧轰鸣让很多人都无法安心修炼，大家干脆起来观看井子沮的天神雷劫。
　　当雷劫消散，井子沮依然是安然无恙的时候，湖对面的人明白，蓝小布这边的实力已是可以压制住他们了。
　　“领长，多谢你为我护法。我现在渡劫成功，晋级天神境了。”井子沮激动的双拳紧握，他做梦也想不到，自己会在几年时间内跨入天神境。
　　“恭喜你了，井道友。”蓝小布也是大喜。
　　“我也要渡劫了……”石轶的声音传来，他同样感受到了天神境。对他们这些停留在育神境数十万年的修士来说，晋级天神境不是感悟和机缘，唯一缺少的就是神灵气。
　　现在神灵气有了，还如此浓郁，甚至规则都非常清晰，他们晋级天神几乎是水到渠成。
　　石轶渡天神境雷劫不是结束，而是刚刚开始。在石轶之后，一名又一名第十一领的修士开始渡劫，不是渡劫天神境就是渡劫育神境。
　　因为不断有人渡劫天神境，旁观天神境雷劫的修士也是受到感悟，从而引来了更多的人迎来天神境雷劫。
　　阎影晋级天神了，然后连庞不蔺也跨入了天神境。至于莫小汐，早已育神成功。每一个渡天神境雷劫的修士，蓝小布都会借出自己的魔灵神龟龟壳。
　　只要有魔灵神龟龟壳在，哪怕是再菜的育神修士，也不至于陨落在天神雷劫之下。
　　最初的时候蓝小布也有些疑惑，这里神灵气的确是浓郁到极致，同时第十领的众多修士也都是底蕴深厚。但也不至于短短五六年时间，就有如此多的人横跨大境界吧？天才一个就好了，这么多天才有些让人不可思议。
　　不过随着渡劫的人越来越多，蓝小布也渐渐的明白过来。神灵气和这里修士底蕴是重要因素，但不是如此多的修士晋级的决定性因素。决定这里如此多人晋级的因素是他的神源殿。
　　神源殿可不仅仅是吸收神灵气，关键是神源殿将所有吸收来的神灵气都凝炼成为神晶，而且还是上品神晶。
　　散乱的神灵气的天地规则或许不是很清晰，但要被凝聚成上品神晶，那必须要有非常清晰的天地规则。神源殿周围的这种清晰天地规则，几乎是让这附近所有的人躺着就可以晋级更高层次。
　　有底蕴，有浓郁的神灵气，还可以在最清晰的天地规则之下修炼感悟，如果这都不能晋级，那悟性也差到极致了。能修炼到育神境，修为再差也不会差到哪里。
　　“对面已经二十一人渡劫晋级天神境了，为什么我们这边还只有一个人？”蓝小布这边不断有人渡劫晋级天神境，对面自然也是无法继续修炼，只能出来旁观。
　　可惜的是，蓝小布布置了隔绝禁制，他们可以看见天神雷劫，却无法看清楚渡劫的修士如何，神念也无法感应到这边天神境雷劫的道韵流转。
　　更重要的是，蓝小布这边有神源殿。神源殿之下不但神灵气浓郁到惊人，更是有清晰无比的天神规则气息。因为蓝小布的隔绝神阵，他们虽然也受到了一些影响，却无法和蓝小布这边的人一般，在清晰的天地规则之下修炼。
　　蓝小布一直在观察不同的人晋级天神境、育神境的情景，就是为了找到适合自己的育神之路。尽管没有师父教，蓝小布也没有借助宇宙维模。他觉得有些事情可以借助宇宙维模，还有些事情需要自己去感悟。
　　就好像他的长生诀功法，他就没有直接借助宇宙维模构建，而是自己用了多年时间推衍出来的。哪怕他推衍长生诀的经验，还有推衍时候出现的问题，都和宇宙维模分不开，但长生诀的的确确是他独立推衍出来的。
　　所以长生诀刚刚出现的时候，还显得非常粗糙，这些年他不断修正，长生诀早已胜过了很多所谓的顶级功法。
　　因为长生诀，蓝小布更是明白了一个道理。自己创造的功法，可以不断修正，不断进阶。而借助外力创造的功法，无论如何，也不可能超越外力的层次。就如他的长生诀，若是宇宙维模构建出来，那长生诀的层次绝对无法超越宇宙维模。但因为长生诀是他自己推衍出来，所以长生诀将来是有机会超越宇宙维模层次的。
　　也是这个感悟，让蓝小布不愿意借助宇宙维模育神。
　　这些天蓝小布不断的比较每个修士育神时候的不同道韵，比较每个晋级天神境修士的天神雷劫差异，他也隐约明白了何为育神何为天神境。
　　育神应该是孕育出自己的神道，神道和仙道应该是有明显区别的。不过蓝小布看见这里的修士育神，基本上都是在仙道基础上孕育出来。道念提升不错，不过大道道则没有改变，依然是沿着自己原来的大道去走。
　　而天神境则是构筑出自己的神道，在自己的大道上烙印下自己的道则痕迹。
　　不过如果修士育神的时候没有孕育出真正属于自己的神道，那晋级天神后构筑出来的神道也是极为寻常，或者是似是而非。
　　尽管蓝小布修为还弱，他也看出来了通过这种方式晋级天神境，大道前景会受到限制。不仅如此，实力一样会受到限制。这也是为什么同境界的修士，实力参差不齐的原因。
　　蓝小布最终得出一个结论，神人的强弱最关键是在第一步育神。一个神人育神的层次，决定了将来发展的层次。
　　同样的神人，那也分为几个层次，最低级的层次就是借助丹药或者是岁月堆积硬堆到育神境。第十一领中绝大多数育神境，都是如此来的。那些晋级天神境的修士，也基本上都是借助岁月和神灵气堆积而来。
　　一旦这种底蕴消耗殆尽，以后想要晋级就难了。
　　其次是借助好的功法，有好的功法，在足够的修炼资源助推下育神成功。这种育神修士，因为功法原因，前景要大很多。
　　第一和第二种都是大多数人育神的途径，很多人也是听说了别人育神的经验，这才跟着育神成功。
　　第三是育神的时候，感悟到了自己的神道，这种人前景最广阔。将来甚至可以开辟出自己的神道，然后抛开曾经的功法。
　　蓝小布想到这里，再有所悟。他的功法是自己创造的，他的神通除了天罡三十六变之外，很多也都是自己创造的。
　　就是天罡三十六他并没有学全，因为他自己感悟到的神通也不少，实在是没有那么多精力去学习天罡神通。
　　他的育神应该和前面三种都不同，他创造长生诀，创造出神通无界，创造出神通道不沉沦，更改七音神通……
　　创造长生诀就是为了永生，否则他何必修道。创造各种神通就是为了壮大自己的实力，不为人掌控，否则他何必花费如此多的心神？


第五百二十一章 人之道
　　竹笋拥有宇宙维模的时候，也是想着借助宇宙维模完成自己心里的道念。哪怕以竹笋这种强者，也从未想过超越宇宙维模来构建和完成自己内心的道念。
　　蓝小布想到自己拥有宇宙维模，当初依然靠自己创造了远不如宇宙维模构建出来的功法长生诀，这就是他的道。
　　也许别人的道比他的道更强，但那又如何？至少他的道是他内心所感，所以修炼起来也毫无窒碍。
　　无穷无尽的繁杂道念涌来，蓝小布忽然明白了‘道不沉沦七音出，夜天万丈独行人！’的真正意义所在。
　　第一句话是竹笋的道，竹笋希望借助宇宙维模完成自己的道，构建出自己内心深处最完美的宇宙世界。结果他失败了，身死道消。
　　他前期受到了宇宙维模和竹笋的影响，所以一直在完善七音神通。但等独立推衍出功法长生诀后，他已有了属于自己的道。
　　夜天万丈独行人！这才是他的道。
　　他的道也许孤独，也许是在黑暗中摸索，但那却是最契合他心神之大道。
　　轰！轰！轰！雷劫毫无征兆的轰落下来，蓝小布很清楚他感悟到了育神境界，他即将引来育神雷劫。
　　此刻蓝小布内心反而是没有半点波动，当大道成型的那一刻，育神对他来说不是要争取的境界，而是一种水到渠成的道念。
　　一波又一波的雷劫弧轰在了蓝小布身上，蓝小布甚至没有借助任何防御法宝，而是任凭雷劫弧肆虐，他却在雷劫中感悟着属于自己的育神道念。
　　气息不断上涨，道念持续攀升。
　　此刻远处旁观蓝小布将要晋级育神的修士都有些愣神了，这是什么渡劫的方式？那名借了蓝小布魔灵龟壳刚刚渡劫成功的天神修士，手里拿着魔灵龟壳不知道应该如何是好。
　　尽管他很想将魔灵龟壳送给蓝小布，助蓝小布渡过眼前的难关，可他竟然感觉到蓝小布的雷劫似乎不会比他的天神雷劫弱。这个时候将魔灵龟壳送给蓝小布，也许他会被雷劫裹进去。
　　明明很可怕的雷劫，可蓝小布在做什么，他似乎任凭雷劫轰在自己身上，他却没有祭出任何攻击法宝和防御法宝。这是要送死吗？
　　一道道雷弧将蓝小布肌肉撕裂，骨骼轰碎。此刻蓝小布却庆幸自己是炼体修士，还能坚持住。如果他阻拦这些雷劫弧的话，那他根本就无须受伤，可以轻松度过育神雷劫，跨入育神境。
　　蓝小布在明白了何为育神后，他没有将精力放在抵挡雷劫之上，只是任凭不死诀和长生诀自动运转，修复肉身，飞速的提升着自己的实力。而他却在这雷劫之中，努力的完善着自己的大道。
　　在明白了育神才是神境最重要的境界后，蓝小布就想着要孕育出属于自己的最强大神道。
　　曾经他以为自己活着的使命已经做到了，他完成了自己最想做的事情，没有让地球暴露在那些强者的视线内。
　　但他依然活着，对他来说活着就是赚了……所以后面他修道就是为了长生，为了掌控自己的命运……
　　这应该就是他的道吧？
　　轰，一道雷弧直接轰下了蓝小布的头顶中间，血雾覆盖了整个身体，蓝小布心里好像有一团阴影被这一道雷弧轰开般。
　　他一直很自豪，至少他以自己的生命为代价带走了那一艘祸害地球的飞船。可他真值得自豪吗？
　　读书的时候他就读过这样一句话，穷则独善其身，达则兼济天下。曾经他是一个凡人，是生活在地球上的一个普通人而已。
　　当他是一个凡人，当他为了一日三餐奔波的时候，他努力的带着苏岑挣扎求活。
　　在他重生一世的时候，他不再是那个为了一日三餐奔波的寻常凡人，他历尽艰辛，带走了昆仑山深处的外星飞碟。他宁可陨落在虚空之中，也要做到这件事，事实上他做到了，他为自己自豪。
　　他该做的事情已做了，接下来他就应该去追寻属于自己的路，追寻属于自己的大道。
　　也许这没有错，每个人都在追求属于自己的大道，他蓝小布寻求属于自己的长生大道，又有何不对？
　　但随着他修为的增强，眼界触及的范围变大，也许他自己都没有注意到他要做的事情更多了。他救了五宇仙界，灭掉了炼化仙域的寂神谷，挡住了神界转移到仙界的量劫……
　　实力增强后，他一直在做着这些事情，可他却一直没有在意这些事情。就算是今天，他依然在努力的提升实力。挣扎想着长生的时候很少，更多的时候是想着如何避免自己的家乡被奴役，自己身边的人被碾杀。
　　在他重生一世后，在他眼里地球就是他的家。如今，包括仙界修真界，都是他的家。
　　也许将来有一天，神界也是他的家。
　　能力有多大，责任就有多大。莫丘融合五宇仙界的时候，难道就没有想过自己会陨落吗？可他依然是去做了。
　　蓝小布吁了口气，原来他想要做的事情一直没有真正的做完。其实他一直在做着，从将七音模改回宇宙维模的时候就一直在做着。
　　大道瞬间清晰起来，最后一道雷劫轰在了蓝小布的身上，蓝小布却是哈哈一笑。这一刻他的修为突兀圆润，跨入育神境无声无息，蓝小布也在此刻明白了自己大道的方向。
　　从今天起，他踏入育神境，继续完善属于自己的神道。
　　今天他是夜天万丈独行人，将来终究有无数同行者。修道，修的不是自私自利，修的不是人尽蝼蚁我独尊，修的是人道，是天道更是心之道。如果有一天，宇宙不仅仅有规则，也有人道秩序，将是如何情景？
　　“恭喜领长，育神成功。”蓝小布意气风发的跨入育神境，那强悍的道韵气息任何人都可以感受到。
　　有人心里已经在想着，这也许是为什么蓝小布修为最低，反而是领长的原因了。
　　“多谢各位，之前一直是我恭喜你们，今天终于轮到你们恭喜我了。我希望我们离开这里的时候，九十二人都可以跨入天神境。”
　　气氛热烈起来，不过蓝小布心里很清楚，他跨入天神境和别人不同，也许只要数年时间他就可以跨入天神境，也许需要十数万年时间他才可以跨入天神境。他跨入天神境和修为无关，而是对自己神道的理解有关。
　　蓝小布雷劫之后，这边暂时没有人继续渡劫，蓝小布却将之前布置的阵法禁制去掉了。
　　看见看见蓝小布去掉了禁阵，湖对面所有的人都紧张起来。和蓝小布等人刚来的时候不同，此刻蓝小布这边至少有二十多名天神境强者。可以说蓝小布这边的实力，已是可以轻松碾压湖对面。
　　蓝小布等人第一次来的时候，还有几名育神圆满强者根本就不管蓝小布等人的到来，依然是闭自己的关。现在，没有人敢继续修炼。
　　“给你们十息时间，从这里离开，否则杀无赦。”蓝小布走到湖边，看着湖对面的修士声音直传了过去。
　　蓝小布还以为之前那个长发修士会站出来辩驳一番，如果对方站出来的话，他就先杀一个再说。
　　事实是没有一个人敢站出来说话，那名天神境修士甚至连三息时间都没有停留，在蓝小布说完这句话后，他抬手就收起了自己的洞府，转身离开，只是几步就消失在了碑林之中。
　　唯一的一名天神境修士走了，湖对面所有的人没有任何人愿意多停留半息，纷纷离开。
　　这是无可奈何的事情，当初如果他们可以碾压蓝小布这群人，蓝小布这群人根本就没有机会留在这里修炼。现在蓝小布这群人强大起来了，那他们只能离开。
　　“哈哈……”阎影哈哈大笑，“领长说话就是爽快，我阎影从来都是在别人面前装孙子，今天终于也可以装一回大爷。”
　　蓝小布无奈的摸了摸鼻子，他不希望这样，他甚至希望建立一个有秩序的修炼宇宙。但现在他却不得不这样，只有这样，才可以让自己先成长起来。连成长都成长不起来，谈别的一切都是笑话。
　　“所有人，抓紧时间修炼。等大多数人都跨入天神境后，我们也要离开这里了。”蓝小布很快就将别的念头抛开。
　　第一留在这里他绝对不可能修炼到天神境，其次他必须要去寻找柳离和虞婼还有老赵。
　　知道蓝小布打算离开后，第十领的修士都更是疯狂修炼。谁都知道，如果离开后，想要再在这种浓郁神灵气，天地规则清晰的地方修炼几乎是做梦。一辈子能遇到多少这种修炼机缘？每一个人都不想放弃这种机缘。
　　蓝小布没有修炼，他再次进入了湖底。
　　绕着湖底的宫殿转了几圈，实在是这个宫殿的禁制太过繁琐复杂，蓝小布的阵道水平比起来相差太大，他只能借助宇宙维模对这个宫殿进行维模构建。


第五百二十二章 离开碑林
　　转眼又是三年时间过去，蓝小布已是育神二层。
　　本来蓝小布是打算等宇宙维模彻底构建出这个湖底宫殿维模后进去看看，然后再离开这里。
　　不过三年时间，宇宙维模仅仅是构建了百分之一都不到。说明这个宫殿的等级很高，至少外面的阵纹等级非常高，不是他现在可以弄明白的，蓝小布很干脆的放弃了继续留在这里等下去的想法。
　　归根到底还是他的修为太差，如果他现在是天神境，说不定只要几年就可以构建出湖底宫殿的宇宙维模。如果他现在是神君境，说不定只要几个月，若修为更高，也许随时都可以构建出来。
　　蓝小布收起了神源殿，神念落在神源殿中，里面的神晶估计有五十万。
　　随手拿出一枚神晶，蓝小布立即就发现这神晶和他在仙界沼泥河底收集到的神晶有些区别。
　　再拿出一块沼泥河底的神晶对比一下，蓝小布发现了其中的不同。神源殿在这里收集的神晶无论是神灵气浓郁程度，还有规则的清晰程度都比沼泥河底收集的强太多。
　　这种神晶才算是真正的上品神晶，之前阎影说他给的神晶是上品神晶，如果不是阎影也没有见过上品神晶，就是神界上品神晶的档次太差了点。
　　将神源殿收起，蓝小布朗声说道，“各位，我们要离开这里了。”
　　听到蓝小布的声音，所有的人都停止了修炼。相处这些年来，大家都对蓝小布建立起来了一种信任。
　　蓝小布神念扫过去，很是满意地说道，“我们本来一共有六十七名育神境修士，现在有六十人跨入了天神境，其余全部是育神境修士。可以说这次我们出来，收获非常大。”
　　六十名天神境修士，之前全部是育神境的。仙帝境界，哪怕是仙帝圆满，想要在这里用十年不到的时间就跨入天神境，那根本就不可能。
　　育神境修士之所以可以跨入天神境，还是因为有足够的积累。仙帝就算是积累再多，也和育神无关。
　　“多谢领长，没有领长带我们来这里，我们现在都还在原来的境界徘徊着。”阎影作为蓝小布的铁杆，第一个站出来声援蓝小布。
　　作为在这里修炼过的人，他很清楚许多人都不大想走。
　　他们参加修士军的主要目的不就是为了寻找一个好的修炼环境吗？有什么修炼环境比这里还要好？
　　果然，阎影话音刚落，一名天神境修士就站了出来，他对蓝小布行了个礼节说道，“领长，我觉得我们可以留在这里修炼。其实离开这里后，回去不一定能找到比这更好的地方。”
　　不是不一定能找到，是肯定找不到比这更好的地方。
　　只是因为蓝小布是领长，说话总要给领长一些面子吧？
　　“对，我也觉得留在这里修炼比较好。”立即就有人附和，附和的人中有天神境，也有育神境。
　　说话的天神境修士叫钱振，在这里算是早一批晋级天神境的。这人蓝小布也有印象，当初进入他的小世界时，这人也是最后几个进来的。
　　蓝小布也很清楚，这是无法避免的事情。实在是因为这个地方无法带走，如果可以带走的话，说不定大家都大打出手开始抢夺了。
　　目光从大家身上扫过去，蓝小布放缓语气说道，“其实本来大家留在这里修炼我也是支持的，但我建议大家最好不要留在这里修炼。”
　　“为什么？”钱振几乎是下意识的问了出来。
　　阎影很是不爽地说道，“钱振你这语气就好像责问一般，从蓝领长成为我们领长以来，他可害过我们？就算是这个地方，也是领长带我们找到的，你要知道感恩，而不是用这种责问的语气来问。”
　　钱振也知道自己情急之下语气有些重，连忙解释道，“我不是这个意思，我只是……”
　　蓝小布一摆手，淡淡说道，“第一我出去的确是有些事情，我不能长期留在这个地方。第二我们现在的实力，应该是可以对付寻常的修士军了，我想要去打听一下君帅出了什么事情。君帅对我们不薄，当初如果不是君帅，我们甚至无法逃出蒙欧的狠手。人如果连感恩都不知道，这个大道不修也罢。
　　当然还有第三，大家应该知道，我们赶走了对面的人。他们肯定不会就此罢休的。为什么我在赶走湖对面的人三年后才离开？因为他们就算是叫强者过来，至少也需要三到四年时间。等他们来了后，我们早已离开了这里。”
　　一名想要留下来的育神境修士喃喃说道，“领长，你的意思是我们如果继续留在这里修炼，可能会有人来对付我们？”
　　蓝小布点点头，“不是可能，是肯定。”
　　说完后蓝小布目光扫了大家一圈，再次说道：“所以愿意留在这里的人，我不干涉，这是你的自由。不过我提醒你一句的是，继续留在这里除了要小心强者过来外，还有就是只能成为延星神庭的逃兵了。”
　　这是无可奈何的事情，他蓝小布是一个领长，他要回去还任务，没有回去的人，他不会拿自己的小命开玩笑去为其掩护。领长都回去了，你却没有回去，如果是执行任务过程中失踪也就罢了，关键是你躲在好地方修炼。让领长去帮你挡灾，你脸大吗？
　　几名想要继续留在这里修炼的修士都沉默下来，这里修炼是好，可一旦被当成逃兵的话，难道一辈子躲在这里修炼？万一真的有一天，如蓝小布说的一般，强者过来了，他们往哪里去？
　　“还有一点，这次回去我打算半年内到百离神城，所以我还是会用神遁符……”
　　蓝小布的话让所有的人都是一愣，神遁符不是已经用掉了吗？而且当时蓝小布说话的意思也是用掉了啊。
　　现在蓝小布说还是用神遁符，那显然神遁符不是一枚了。这就是说，蓝小布很有可能找到了一个遗迹，这个遗迹说不定是位神符宗师留下来的。
　　蓝小布可不管别人是如何想的，他必须要借助轮回锅回去。就算别人都不跟随他一起，他也要借助轮回锅单独走。
　　“所以，要和我一起走的，还是要进入小世界中。”蓝小布说完后，在等着众人的回音。
　　“我愿意。”阎影依然是第一个。
　　至于庞不蔺和莫小汐，根本就不用说话，直接站在了蓝小布旁边。
　　“我也愿意。”第一个跨入天神境的井子沮也走了过来。
　　他天赋一直很强，可那又如何？神界不是缺乏有天赋的人，而是缺乏给有天赋之人修炼的资源。
　　这么多年来，他都一直在育神境徘徊着，跟随蓝小布这个领长后，短短十年不到，他就晋级到了天神境。这换成之前，那是需要数万年，甚至数十万年也没有希望。
　　和蓝小布一起这么长时间了，蓝小布的人品他信得过。再说了，他除了修为是天神境之外，身上也没有什么好东西。倒是蓝小布自己，身上有些好东西。比如他拿出来的这种神遁符，比如之前借给大家用的魔灵龟壳……
　　就好像一个穷人总是担心富翁对他打劫一般，这实在是有些可笑。
　　随着阎影和井子沮站过来，石轶、真敷影、孔若蝶等一名名天神境修士陆续的走到了蓝小布这边。
　　最后九十二名修士，有八十五人站在了蓝小布这边，愿意和蓝小布一起走。
　　还有七人没有动，很显然他们舍不得这个湖边浓郁的神灵气。这七人中有三人是天神境修士，其中就包括了钱振。
　　“领长，我还是想要在这里冒个险，多修炼几年。虽然我们也划了线路，只是我们神念有限，那线路只在很小的范围内而已。而且我估计回去这条线路也没有用处，甚至我都找不到这条线路……”钱振站了出来，抱拳诚恳地说道。
　　蓝小布心里无语，这真是什么好处都想要留在自己身上，却又不愿意相信别人。
　　蓝小布叹了口气说道，“你应该知道，不但是你画的线路，我们画的线路恐怕一样是无效的。先不说能不能找到这条线路在什么位置，其实就算是找到了，怕也和来的时候不同。我们画的这个线路图是交任务用的，而不是我们出去时候用的。所以我出去还是会按照来时候的办法。”
　　“是什么办法？”钱振立即问道。
　　这次不但是蓝小布鄙视了，其余的人都鄙视的看着钱振。这显然是涉及修炼秘密的事情，这样询问别人就是不厚道的事情。更不要说，你只是一个修士军兵，蓝小布还是一个领长。
　　蓝小布淡淡说道，“我很想告诉你，但我的确是说不出来，因为我是凭着自己感觉走的。”
　　无论对方相信不相信，蓝小布都不打算继续浪费时间。他祭出了小世界，然后打开了阵门。
　　钱振果然是不相信蓝小布的话，可他也无可奈何。蓝小布不愿意说，他能怎么样？难道动手将蓝小布这个领长拿下，然后逼问？
　　此刻阵门打开，八十五人迅速的冲进阵门之中。
　　蓝小布没有再看钱振，带起小世界，整个人瞬间就冲进了碑林深处。
　　钱振张着嘴，他还有一堆话没有询问呢？这就走了？


第五百二十三章 蓝小布回来了
　　“钱兄，既然他们走了，这里就是我们的天下，我们想要怎么修炼就怎么修炼。”另外一名天神境修士大声说道。
　　这里只剩下了他们七个，的确是想怎么修炼就怎么修炼。
　　钱振也是抛开了一切杂念，无论如何，提升自己的实力才是最重要的。按照他之前的修炼进度，百年之内他甚至有机会触摸到神君层次。
　　神君啊，到任何地方也是人上人的存在。等他到了神君境，呵呵……
　　“修炼！”钱振一挥手，自己先占据了一个最好的位置。
　　其余六人每个人都赶紧占据最佳修炼位置，这一刻他们心里只有一个想法，争取在离开这里的时候接近神君境，甚至是跨入神君境。
　　但只是一个周天过去，钱振的脸色就变了。
　　神灵气比之前要弱了许多，这也就罢了，这里神灵气再弱，对他们来说也是从未有过的修炼圣地。
　　最可怕的是天地规则变得模糊了，那种清晰无比的天地规则消失不见。在这种模糊的天地规则之下，想要感悟自己的神道，花费的时间将是原来的数百甚至数千倍。
　　他们不是天才，修炼的时候对大道的感悟再次回到了之前那种细微积累的层次。
　　这种情况下想要跨入神君境界，不要说百年，一千个百年甚至上万个百年也不一定能达到啊。
　　不仅仅是钱振，其余六人同时感受到不对劲了。
　　在修炼了一个时辰后，几乎所有的人都站了出来。
　　“钱兄，这里修炼的天地规则没有了之前的清晰，如果这样下去……”一名天神境修士说话的时候眼里有些后悔。
　　留在这里是为了晋级神君的，如果这种环境下修炼下去，不要说百年到神君，就是修炼到天神中期也费劲。不，不是费劲，是不可能。
　　而事实上他们不可能有那么多时间修炼，正如蓝小布说的，这里迟早会有人来的。
　　一名育神境修士忽然说道，“几位前辈，我记得我们刚刚开始修炼的时候，这里天地规则也不比眼前的这种情景好多少，甚至差不多。但过了没多久，这里的天地规则突然清晰起来。现在领长走了，我们又回到了最初的那种情况，甚至神灵气也没有了最初的时候浓……”
　　几名天神境修士互相看了一眼，都沉默下来。
　　大家没有说话，不过刚才那名育神修士的话他们都听得懂。也就是说，这里天地规则清晰和蓝小布有关系。蓝小布走了，这里天地规则就变的模糊了，蓝小布在的时候，这里才是真正的圣地。
　　很显然，蓝小布身上有顶级宝物，要不然的话，就是蓝小布的修炼功法非同小可。
　　众人默契的没有说话，都是再次回去开始修炼。
　　……
　　蓝小布并没有借助气运阵盘再寻一条新路，他是按照来的路回去。他进入碑林时候的神念超过百丈，所以他刻画出来的地图有迹可循。
　　不是蓝小布不想借助气运阵盘，如果他借助气运阵盘，说不定气运阵盘会将他带到真正的碑林神域。
　　无论碑林神域存不存在，至少蓝小布现在不想过去。
　　按照来的路，蓝小布用的是轮回锅。哪怕轮回锅速度一度放缓，蓝小布也只是用了三天时间就冲出了浩瀚无边的碑林，再次来到了神堑边缘。
　　回头看了一下浩瀚无边的碑林，蓝小布已做好了随时过来修炼的准备。随即轮回锅激发到最大速度，直奔百离神城。
　　当初蓝小布从百离神城到碑林神域边缘，用了一年多时间，现在他实力提升了几个层次，再次激发轮回锅，只是用了短短三个月不到，轮回锅就停在了百离神城外围。
　　当蓝小布让小世界中所有的人出来时，大家都几乎不敢相信。
　　“领长，这才三个月不到，就回到了百离神城？”石轶不敢相信的询问了一句，不过不用蓝小布回答，他的神念就扫到了百离神城边缘的护阵。
　　“顶级神遁符果然是需要晋级育神后才可以发挥真正的作用。”井子沮也是感叹说道。
　　就算是他们跨入了天神境，在没有飞行神器的帮助下，想要从碑林回来也需要数十年时间。现在只用了几个月时间，怕是神王才可以做到吧？
　　蓝小布说道，“只可惜我们没有神器，如果有神器的话，那以后就方便了。更可惜的是，我阵道水平太差，无法布置传送阵。将来等我的阵道水平上去后，我来布置一个传送阵，这样我们去碑林神域将快的多了。”
　　“领长，我们还会去碑林神域吗？”孔若蝶立即问道。
　　孔若蝶的话引起了所有的人关注，虽然和蓝小布一起回来了，可要论他们在神界见到最好的修炼地方，还是碑林中的那个湖。若是将来还可以回去修炼，那自然是最好的事情。
　　蓝小布哈哈一笑，“自然，至少我们在没有找到比碑林之中那个湖边更好的修炼地方之前，我们还是要回去修炼的。毕竟我们现在还是延星神庭的修士军，在合约没有到期之前，我们无法违约。否则以我们的实力，很难在神界行走。”
　　“领长，我们全部听你的。你说怎么做，我们就怎么做。”阎影大声说道。
　　这次没有人反对阎影的话，从几次用小世界带他们，众人就可以看出蓝小布是一个很够朋友的人。前提条件是，不要惹到了他们的这个领长。因为他们这个领长可不是那么好说话的。这从之前领长强行让湖对岸的人离开就可以看出。
　　那个湖虽然不算是太大，不过一百多人在那里修炼，根本就不影响。就算如此，蓝小布依然是让对方离开。起因应该就是当初他们去的时候，湖对面的人要他们离开。
　　不要说他们，就是蒙欧，蓝小布在仙帝的时候就敢让其吃瘪。
　　“走，去百离神城。”蓝小布一挥手，率先遁向了百离神城。
　　如果说之前他们还忌惮蒙欧，现在可没有谁会在意蒙欧。蒙欧再强，也不过是一个神君初期。如果换成厉害一点的神君初期，那倒也罢了。但蒙欧这样依靠各种资源堆积起来的神君初期，实力上显然是垫底的存在。一个垃圾的神君初期，能挡住接近六十名天神修士的围攻？
　　更何况，很多人怀疑蒙欧并没有跨入神君境，仅仅是一个天神修士罢了。
　　……
　　百离神城最大的校场中，君巫脸色有些冰寒。
　　在校场中站着八千七百名修士军，这些修士军都在等着君巫的号令。
　　但君巫迟迟没有下命令，因为他身边还站着一个他最讨厌的家伙，蒙欧。
　　“君帅，莫非你要无视神庭意志吗？”蒙欧的声音有些不屑，带着一种鄙视。
　　君巫深深吸了口气，尽量放缓自己的语气说道，“蒙欧，我出兵救大王子，这是天经地义的事情。你却无理取闹，在这里阻挠我出兵救援，你存的是何种心思？道庭意志是让我放弃延星神庭将来的继承人吗？”
　　“哈哈……”蒙欧哈哈一笑，厉声说道，“延星神庭将来的继承人是三王子单浩炎，不是大王子单雨城。现在延星六军之中，只有百离军可以救援。你不去救未来的道君，反而去救单雨城，你不是无视神庭意志，那什么才是无视神庭意志？”
　　如果可以的话，君巫会毫不犹豫的一巴掌将蒙欧拍杀。
　　可他知道自己不能，不但不能，还要听蒙欧的话，去救他最恶心的三王子单浩炎。
　　因为他知道，将来继位神庭道君的必定是单炎浩，而不是单雨城。如果他现在敢去救单雨城，无论他是不是会陨落，延星神庭已经没有了他的位置。不仅如此，他还要面临追杀。
　　尽管君巫知道延星神庭只有大王子单雨城成了道君继承人，才有机会再进一步。如果是单浩炎成了道君继承人，那延星神庭将再无未来。知道归知道，事实是事实。
　　他真的要为了这个没有未来的延星神庭送上自己的一切？
　　“君帅，你应该知道，道君对你已是有些意见了，如果你还一意孤行，呵呵，我就不相信你的实力可以横扫整个神界。”蒙欧的话有些阴阳怪气。
　　君巫握紧了拳头，自从老庭柱出事，他在延星神庭就再也没有了话语权。
　　良久之后又，君巫长长吁了口气。有的时候，人不得不低头，他君巫一样有这样的一天。
　　就在君帅要说话的时候，一名传讯兵忽然来到面前，“回禀君帅，第十领领长蓝小布完成任务回到了百离神城，正在城外等候。”
　　“蓝小布回来了？”君巫一惊，随即说道，“快，让蓝小布马上来到这里报道。”
　　他很清楚，如果蓝小布落在蒙欧的手中，怕是生不如死。而蓝小布是他亲点的领长，是他看重的人。
　　蓝小布回来了？蒙欧一样是一愣，随即哈哈一笑，然后冷冷的盯着校场外面的方向。今天他不将蓝小布的皮扒下来，他蒙欧这些年就算是白混了。


第五百二十四章 你敢动我
　　君巫感受到蒙欧的杀气，心里一沉，要不要保住蓝小布？
　　蓝小布的胆气是他见过所有修士当中最大的，这不是说蓝小布的胆子最大。而是既要有胆子，也要有头脑。
　　当初蓝小布才是一个刚刚加入修士军的仙帝而已，就敢怼蒙欧。就是看清楚了蒙欧无法奈何他，或者说是看清楚了自己绝对不会让蒙欧乱来。要知道他只是刚刚和蓝小布见面，讥讽了蒙欧几句而已。
　　换成一般的新兵，应该不会这样干。蓝小布不仅干了，还几乎将所有的新兵都带入了百离军中。后来自己被蒙欧借手段弄走，在有柳虎的帮助下，蓝小布依然从容离开了百离神城，不仅如此，还带走了上百人。
　　有胆气，也有手段。
　　君巫叹了口气，奈何他现在已经帮不到蓝小布了，因为他的后台陨落。不要说帮蓝小布，他自己都自身难保。
　　蓝小布回来的如此凑巧，应该是清楚他回到百离神城，想要借他的威势求活，可惜了。
　　还没有成长起来，就要面临如此强大的对手碾压。
　　“第十领蓝小布见过君帅。”蓝小布的声音打断了君巫的沉思。
　　“蓝小布，你还敢回来。”蒙欧杀意森然的声音传来，这一刻似乎整个百离神城的空气都冷了下来。
　　“你是何人？”蓝小布淡淡说道。
　　“哈哈……”蒙欧哈哈一笑，“装作不认识我蒙欧吗？我现在再让你认识一下，麓斧军宝器司蒙欧，来人，将蓝小布拿下。”
　　蒙欧话音落下，一名天神境修士就冲了出来。
　　蓝小布一步跨前，育神境的气势轰了出去，“你也知道你是麓斧军的，你麓斧军的来我百离军唧唧歪歪做什么？”
　　这名天神境修士被蓝小布的气势一冲，下意识的顿住了脚步。
　　“蓝小布，你育神了？”君巫这才看清楚蓝小布已是育神境修士，而且育神境稳固，显然不是育神一层。
　　“还反天了，给我拿下。”蒙欧大怒，根本就不在意君巫在说话。
　　蓝小布一挥手，“第十领全体都有，上。”
　　五十七名天神境强者，和二十七名育神境修士齐齐上前，强大的气势叠加出去，这名冲上来的天神境修士下意识的退后数步。
　　“天神境，天神境，还是天神境……”蒙欧呆滞的看着蓝小布身后的数十名天神境修士，喃喃自语，“怎么可能有这么多天神境？”
　　同样的，君巫也是完全不敢相信，“怎么有这么多天神境？”
　　无论是在哪一个神域，天神境都是强者，绝对不可能是修士兵了，至少是领长以上级别的存在，大多数领长也都是育神后期而已。
　　“蓝领长，你要造反吗？”蒙欧的脸色有些变了。
　　他知道蓝小布的胆大包天，蓝小布现在的实力，还真的有机会将他拿下。当然，前提条件是君巫不动手。
　　君巫恨透了他，蓝小布动手的时候，会帮助他吗？
　　“造反？我是百离军的领长，现在也是在百离军的驻地听从君帅指挥。你区区一个麓斧军的家伙，来我百离军抓我这个领长，到底是谁要造反？”蓝小布冷笑道。
　　“蓝小布，这些人是哪里来的？”君巫连忙问道。
　　君巫问话，蓝小布不敢再无礼，他赶紧一施礼说道，“君帅，这就是当初我带出去的第十领修士军，我们在做任务的时候，找到了一个修炼圣地，这也算是一个机缘吧。厚积薄发之下，大家修为都有了一个质的提升。”
　　君巫立即就醒悟过来，看样子蓝小布真的去了霄漩战场，只有霄漩战场才会找到这种机缘。那个地方全是各种神脉矿，万一被蓝小布等人找到了一个神脉矿，大家短时间内修为飞涨也不是不可能。亏他还以为蓝小布去霄漩战场只是一个幌子，蓝小布真正想去的地方是碑林神域呢。
　　“好，好，哈哈哈……”君巫哈哈大笑，他果然没有看错人，这个蓝小布绝对不简单。
　　这么多人去了霄漩战场也没有见谁获得大机缘，偏偏蓝小布就获得了。可见蓝小布不但有本事，还有大气运。
　　跟着君巫就说道，“蓝领长，我延星神庭大军现在陷入了数军围攻之中，原因来不及说了。我百离军现在要去战场中救人，我要救的是延星神庭的大王子单雨城，蒙欧却强行要求我们百离军去救三王子单浩炎。你是我百离军第十领领长，你觉得我们出兵应该先救谁？”
　　说完后君巫立即传音给蓝小布，简单迅速地说道，“大王子单雨城才是我要帮的人，我之前的后台延星神庭第一庭柱耶奇就是大王子单雨城的师父，单雨城知恩图报，更是和我里外互助。三王子单浩炎是蒙欧的后台，单浩炎深得衍帝喜爱，所以可能是延星神庭的道君继承人，下一任神子。现在延星神庭我没有了耶奇庭柱的帮助，如果自作主张去救单雨城，恐怕事后会被问罪，甚至被追杀。”
　　蓝小布立即就明白了这里的古怪气氛，他的目光落在了蒙欧的身上。
　　蒙欧没来由的心里一跳，君巫受他威胁，那是因为君巫牵扯的人和事太多。蓝小布不同，蓝小布一个人饱了全家不饿。而且蓝小布胆大包天他早就见识过。
　　如果蓝小布没有实力就算了，关键蓝小布现在带着几十名天神境强者，这简直是逆天了。
　　蓝小布这百人说不定可以收拾整个百离军近万人，如果蓝小布对他发难……
　　“君帅，你还不发军，更待何时？”蒙欧决定先不对蓝小布动手，现在他动不了蓝小布，总有可以动的时候。几十个天神境很了不起吗？
　　“第十领，立即拿下蒙欧。”蓝小布可不会给蒙欧机会。
　　今天如此好的机会，不干掉蒙欧，难道等蒙欧将来干掉他蓝小布？
　　“蓝小布？”听到蓝小布的话，君帅一愣，第一意识就是要阻止。
　　“君帅，威胁之所以成为威胁，是因为还存在。”蓝小布给君巫传音了一句。
　　君巫一怔，随即咽下了自己要说的话。蒙欧敢如此嚣张，是因为还活着。如果蒙欧死了，他再去救了大王子，那结果如何？
　　他叹了口气，不是自己没有蓝小布看的清楚。实在是这种事情蓝小布可以做，他却不能做。
　　第十领几乎是没有半点顿滞，在蓝小布命令后，全部围了上来。对他们来说，大不了再逃回碑林神域去罢了。以蓝小布的能力，只要再找到一个和那片湖差不多的地方，他们修炼个百年，出来一群神君，谁敢追杀？
　　“蓝小布，你敢动我？”蒙欧厉声喝道。
　　“拿下。”蓝小布说话的同时也是在盯着蒙欧，他有些怀疑蒙欧真的不是神君，而是一个天神修士。
　　蓝小布跟着还讥讽道，“你家小布爷爷早就想要对你动手了，今天还敢在我百离军里面唧唧歪歪，我不杀你留着你做种吗？”
　　“君帅，蓝小布疯了，难道你也疯了吗？你知道蓝小布对我动手的后果是什么？”蒙欧厉声叫道。
　　君巫就好像没有听见一般，只是在原地平静的看着蒙欧。
　　他想通了，蒙欧死，他全力去救大王子单雨城。只要让单雨城成为神庭的继承人，延星神庭的神子，那蒙欧后面的威胁将自动消失。
　　衍帝再想将单浩炎立为神子，如果单浩炎陨落了，那也只能接受现实。
　　蒙欧身边只有十五人，其中三名天神境修士，其余全部是育神境修士。
　　正如蓝小布预料的一般，蒙欧根本就不是什么神君。或者说蒙欧就是一个伪神君，他的实力只能勉强在天神境后期。加上长期不亲自动手，哪怕石轶一个天神初期就不比他弱多少。
　　而蓝小布这边可不是石轶一个，足足五十七名天神境强者。五十七名天神境和二十七名育神境一拥而上，加上还有蓝小布在一边盯着，蒙欧再强，也坚持不了几个呼吸。
　　转眼十五人就全部被拿下。
　　蒙欧心里惊恐不已，他后悔来到了百离神城。
　　但他表面依然做出一副怒气冲冲的样子，“蓝领长，你做事就不考虑后果吗？你知道拿下我的后果是什么？整个神界将没有你的存身之地。”
　　“谁动手杀了他？”蓝小布淡淡说道。
　　蒙欧眼里露出恐惧，蓝小布敢杀他？
　　除了倒霉蛋大渊神庭，延星神庭不过是十大神庭中最差的一个。就连延星神庭的道君衍帝，也没有资格说让他在神界没有存身之地，区区一个蒙欧也敢说这个话。
　　除了君巫猜到蓝小布要杀蒙欧之外，别的人都是一惊，拿下蒙欧和杀了蒙欧是两回事，这命令谁敢执行啊。
　　庞不蔺毫不犹豫的就冲了上来，只是没等庞不蔺动手，一道光芒闪过，已经是有一名瘦弱的男修先一步杀掉了蒙欧。
　　不仅如此，这男修还挥手将其余十多人全部杀干净，甚至连魂魄都用自身道焰全部烧干净。
　　蓝小布倒是有些惊讶，抢在庞不蔺前面动手的修士叫丘纶峤，为人沉默内向，几乎没有说过话。没想到杀蒙欧居然如此狠决，根本就没有给蒙欧留下半点喘息时间，还是神魂俱灭的杀了。


第五百二十五章 墨金惹的祸
　　不仅是蓝小布，其余的人这一刻都觉得这个丘纶峤是一个狠人。
　　让众人没有想到的是，丘纶峤杀了这些人后，走到蓝小布面前，恭谨的躬身说道，“多谢蓝兄让我报了仇，亲手杀了蒙欧。当初蒙欧杀我道侣方珺的时候，我丘纶峤就发誓此生不杀蒙欧誓不为人，可我知道在蒙欧面前，我连一只蝼蚁都算不上。没有蓝兄，也许我丘纶峤这一生都无法为人。从今天开始，我丘纶峤的命就是蓝兄的。”
　　蓝小布和所有第十领的人瞬间明白了，原来当初蒙欧立威一巴掌拍死的人就是丘纶峤的道侣。这丘纶峤真是好能隐忍，直到亲手杀了蒙欧，他才说出自己是方峮道友的事情。
　　“好，以后你就是我蓝小布的朋友。”蓝小布一拍丘纶峤的肩膀，接受了丘纶峤的靠拢。
　　丘纶峤没有称呼蓝小布领长，而是叫蓝兄，是想要和蓝小布走的更近一些。或者说是想彻底靠拢蓝小布。
　　蓝小布接受丘纶峤的靠拢，可不仅仅是因为丘纶峤的称呼和都是同一领的队友。重要的是丘纶峤之前参与围擒蒙欧的时候，他是有机会杀掉蒙欧的，但他没有动手，而是等到自己说出谁去动手杀丘纶峤的时候，才突然抢在庞不蔺前面动手。
　　前面之所以不动手，是不知道蓝小布的意思。因为在这个地方杀了蒙欧，将没有了退路。
　　“小布，我还是小看了你的胆子，比我强。”君巫叹了一声，上前说道。
　　在知道蓝小布要杀蒙欧的那一刻，他就已下定了决心。
　　他很清楚无论如何，蓝小布都是他百离军中的。蓝小布杀了蒙欧最大的责任担当者，其实还是他。
　　蓝小布一施礼，“多谢君帅没有阻拦我，不杀此獠，我心里不爽。”
　　“哈哈……”君巫哈哈一笑，心里的那些忌惮和担忧这一刻消失的无影无踪。
　　蓝小布一个育神境修士都无所畏惧，他好歹也是一个世界神，有什么好惧怕的？
　　“君帅，虽然我很想说，趁着这个机会离开延星神庭。不过我心里很清楚，百离军的实力现在还不足离开延星神庭。所以，还请君帅告诉我，为什么延星神庭军被困了？”蓝小布再次说道。
　　君巫点点头，“蓝领长，你有这个资格和实力知道。”
　　他知道蓝小布说这话的意思，是清楚现在的活路怕只能是去救人。
　　蓝小布拥有五十七名天神境修士军，虽然连一百个人都不到，但实力已经是超过了任何一个领。
　　“你听说过墨河吗？”君巫问道。
　　蓝小布点头，“这倒是听说过，听说墨河虚空中有墨毒，墨河还有墨金。”
　　他来到神界的初始地点就是墨河虚空，不仅如此他还到了墨河，甚至还在墨河中收获了一堆墨金。若是说拥有墨金的多少，恐怕整个神界都没有人有他多了。他不但有墨金和墨毒，还有墨河之水。只是到现在为止，他还没有融合出宇宙元息而已。
　　君巫继续说道，“延星神庭边境的一条墨河神堑突然被水填充，这水中发现了墨金……”
　　“墨河的水填满了墨河神堑？”蓝小布惊异问道。
　　君巫摇头。“应该不是墨河的水，听说墨河的水是黑色的，但填满墨河神堑的水看起来就和寻常河水一般无二。”
　　“因为墨金，所以别的神庭出军对付延星神庭吗？”蓝小布再问道，他心里却在想着，墨金虽然是宇宙元息的一部分，可并不是宇宙元息啊，直接拿来修炼好像也很难。
　　君巫叹道，“如果只是墨金的话，虽然很珍贵，倒也不至于让几个神庭的大军围攻延星神庭。延星神庭再想要保住宝物，也不敢和几个大神庭对抗。主要是有人发现延星神庭边缘墨河神堑中得到的墨金和寻常墨金不同，已经有人弄清楚了那是什么。那根本就不是什么墨金，而是宇宙元息……”
　　蓝小布没有觉得疑惑，墨金本来就是宇宙元息的一部分。只是在延星神庭边缘的墨河神堑中，墨金是如何再次还原成宇宙元息的呢？
　　君巫继续说道，“宇宙元息的用处你应该知道，如果我能得到宇宙元息，我怕早已不会留在这里了，我必定寻找机会去晋级神王境。所以在知道延星神庭附近的墨河神堑出现宇宙元息后，几乎所有的神庭都要过来抢夺。但这是延星神庭的，延星神庭自然是近水楼台。”
　　“所以大王子、三王子带人去寻找墨金，结果被人围住了？”蓝小布说道。
　　君巫说道，“也不能说是去寻找墨金被围住了，而是他们已经找到了墨金。你想想看，那一段墨河神堑再长，在修士军的搜寻下，也不会有什么遗漏。听说大王子和三王子各自寻找到许多墨金，他们准备离开的时候，被荆方神庭和百幽神庭的修士军分别围住，而衍帝同样被人盯上了，无法出手相救。”
　　蓝小布有些疑惑，“君帅，既然被围住了，那就将墨金给对方就是了。墨金再有价值，也是身外之物，难道一定要用小命赌？”
　　君巫呵呵一笑，“事情要这么简单，那就好了。荆方神庭的道君方帝要求带走所有延星神庭寻找墨金的修士军，一个个的排查。其实说白了，就是要搜魂，这还包括了两位王子。”
　　蓝小布虽然对延星神庭没有什么归属感，此刻都有些抱不平了。这不是欺人太甚了，而是根本就不给人活路。
　　“宇宙元息再好，对那些道君也没有太大的用处了吧，这些神庭道君如此做，是不是借故要灭掉延星神庭？”蓝小布问道。
　　君巫摇头，“不是，你不要以为十大神庭的道君都是神王境就不需要宇宙元息了。第一宇宙元息同样可以让神王再进一步。这还不是最重要的，最重要的是，宇宙元息的存在，可以让神王大道不会在退步。”
　　“大道还会退步？”蓝小布有些不解了。
　　君巫凝重地说道，“小布，你修为还低，恐怕很多东西都没有接触到。我告诉你，因为神界神灵气匮乏严重，天地规则也开始减弱。修炼到了神王境，修为一样会再次退到世界神。我甚至怀疑现在九大道君中，有人已经不是神王了。所以你应该知道，为什么碑林神域一直没有人找到是否存在，但一直还有那么多强者反复不断的去寻找了吧？”
　　原来如此，只是不知道神界天地规则减弱，是不是人为的。
　　“君帅，如此说来，我们无论是谁都救不了。我们人再多，人家一个神王就可以灭了我们所有人。”蓝小布决定带人走，愿意和他一起走的就一起走，不愿意的就留下。他还要劝说君巫，最好和他一起走。
　　他小小一个育神境而已，带着五六十个天神境修士，让他去和神王碰，他是嫌弃自己活的太久了吗？
　　君巫连忙说道，“神王是不可能参加进来的，拦住大王子的也只是寻常的修士军而已。只要我们救了人走，对方应该不会再纠缠。有些事情可以去做，但都有一个大家都心知肚明的规则。”
　　这次蓝小布听明白了，如果他们救了大王子，荆方神庭的修士军不会继续追杀他们。如果他们不去救的话，那荆方神庭的修士军也不会放过大王子。
　　“既然如此，那我们就去救大王子吧。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　三王子是蒙欧的后台，他杀了蒙欧后，再去将三王子救出来，脑子有水差不多。
　　“我也是这个意思。”君巫一张手，校场边缘禁制打开，一艘巨无霸战船出现在众人面前。
　　战船禁制打开，君巫没有立即让人上船，而是一张手，从人群中抓出一人。
　　“我们百离军出动之前，要先祭旗。”君巫说完后，手一丢，他手中抓着的人被他丢在了空中。
　　下一刻一柄白刃闪过，空中之人分为两截跌落在地。
　　蓝小布认识这家伙，柳虎。当初勾结蒙欧，准备对他下手的。没想到君巫还真能忍，一直到现在才干掉柳虎。
　　……
　　身为延星神庭的道君，单汀此刻脸色阴沉的犹如锅底，内心的怒火几乎要将他所在的空间都燃烧成为灰烬，可他却不敢发作出来。
　　因为在他面前还坐着三人，荆方神庭的道君方帝，百幽神庭的道君珉帝，崇玉神庭的道君禾帝。
　　这三人负责看住他，而崇玉神庭的修士大军直接挡住了他延星神庭的援军。至于到墨河神堑中寻找墨金的单雨城和单浩炎，早已被荆方神庭的修士军和百幽神庭的修士军围住。
　　原因就是靠近延星神庭的墨河神堑中出现了墨金，这些墨金其实就是宇宙元息。神堑中的宇宙元息九成以上都被单雨城和单浩炎弄到了，荆方神庭和百幽神庭修士军突然出军，他们抢走了单雨城和单浩炎弄到手的宇宙元息也就罢了，关键是这两个神庭欺人太甚，甚至要一个个的搜身。
　　搜身说的好听，其实就是要搜魂。
　　这事情传出去，延星神庭恐怕将成为神界第二个大渊神庭。


第五百二十六章 出兵
　　“方帝、珉帝、幽帝你们好歹也是一方神庭道君，这样做是不是太过分了些？雨城和浩炎都将所有的墨金拿出来了，为何还要围住他们？”单汀袖子里面的手捏的发白。
　　方帝在神界十大神庭中地位很高，不过本人身材却极为瘦小，他哈哈一笑，“衍帝，这就是你的不对了，小一辈的事情，我们何必操心？来来来，我刚刚弄到一些好酒，这可是加了虚空神鳕的好酒。”
　　单汀吸了口气，他知道再说什么也是毫无用处了。单雨城和单浩炎为了寻找墨金，他们每人都带走了上万的修士军。
　　荆方神庭和百幽神庭可以困住单雨城和单浩炎，出动的修士军加起来至少是在三万以上。
　　荆方神庭的方帝心狠手辣，嘴里说着小一辈的事情，事实上他绝对不会让单浩炎和单雨城两军活下一人。
　　而延星神庭六军中有两军根本就无法动，可以动的部分麓斧军和成晖军又被崇玉神庭的修士军挡住。现在可以救单雨城和单浩炎的，也许只有他这个道君了。现在他不要说动，甚至走出眼前三名神庭道君的视线也不可能。
　　单汀也想过百离军，除了他能动之外，也许百离军可以去救人。可他心里比谁都清楚，百离军才八千多人，去救人也只是填进去送命而已。百离军唯一强一点的就是君巫，再说君巫还不一定会去。
　　君巫被他囚禁数年，最后还是延星神庭的第一庭柱耶奇强行救了君巫，而后耶奇被他借外力干掉，可以肯定君巫心里对他有想法。本来他就要借手段再干掉君巫的，只是没想到出了这种事情。
　　单汀很是无奈，他已经让蒙欧去督促君巫救单浩炎。无论是不是能救出单浩炎那万人修士军，只要能将单浩炎救出来那就行了。修士军大战，一般情况下神君之上是不会动手的，他只希望君巫打破这个规定，突然出手救走单浩炎。
　　此时方帝已取出了酒壶，单汀憋屈的叹息了一声。
　　……
　　百离军的飞船离开百离神城，迅速冲向了延星神庭边缘的墨河神堑。
　　君巫看着蓝小布和他身后的数十名天神境强者，心里是真的佩服蓝小布。一个育神境修士领长，能让如此多的天神强者服服帖帖，这种本事，他就没有。
　　“小布，你第十领其余的人被我整合到别的领中了。如果你想要让他们再回来的话，那也可以。”君巫主动说道。
　　别的领长想要这种好事那是不可能的，但蓝小布可以。不但可以让原来的第十领修士军回来，还可以从其余的领中抽人补齐第十领名额。
　　听到君巫的话，当初留在百离神城的五百多名第十领修士都是激动的看着蓝小布。
　　实际上在蓝小布带着将近六十名天神境修士回来，而且第十领所有跟随蓝小布一起出去的修士都晋了一个大境界后，所有没有跟随蓝小布一起走的人都后悔了。
　　最后悔的自然是陌彦海，陌彦海可以说是第十领曾经修为最强的一个。结果蓝小布走了后，他不但没有弄到领长，还将次领长的位丢了。
　　在君巫将他丢到其余的领中后，可没有哪一个领长会允许自己麾下还有一个次领长，所以陌彦海再次恢复了寻常修士兵的身份。
　　从蓝小布出现的那一刻起，陌彦海就不停的想着，如果自己和蓝小布一起走了，那他现在就是天神境了。天神境啊？做梦都想要跨入的境界。
　　就算是没有跨入天神境，他至少也是一个次领长。哪里会和现在一样，依然是一个修士兵？
　　君巫的话让陌彦海激动起来，只要蓝小布招他们再回到第十领，那他不但又回到了次领长的身份，下次还可以和蓝小布一起去冲击天神境。
　　不仅仅是陌彦海激动，没和蓝小布一起走的第十领新兵没有一个不期待的。后悔没有用，现在再回到第十领还来得及。
　　蓝小布笑了笑，“君帅，我觉得我的人现在足够了。如果领长需要一千人的话，那我就做一个军侯长吧？”
　　来修士军他可不是为了升官，而是为了修炼。
　　君巫哈哈一笑，“降级是不可能的，你还是第十领的领长，第十领需要收多少人都是你说了算。你愿意带着一百人那就是一百人，你愿意带着一万人，你的领就是一万人。”
　　“多谢君帅。”蓝小布赶紧感谢，然后说道，“君帅，我这次外出，有些细节上的事情需要和你汇报一下。”
　　君巫点点头，然后对着数千立在飞船甲板上的修士军说道，“大家抓紧时间去休息，等到了墨河神堑后，等待我们的很有可能是一场大战。不过大家放心，这次大战的贡献分我会努力申请双倍给大家。”
　　“多谢君帅。”众多修士军齐声感谢，然后陆续离开甲板。
　　君巫将蓝小布带到自己的房间，这才温和说道，“小布，我非常看好你。你不但机缘好，为人也果敢干脆做事还比我缜密，不拖拖拉拉。这次无论是不是能救下大王子，你都可以不用回到延星神庭军中。到时候我只要说你做我交代的任务去了。”
　　蓝小布连忙说道，“多谢君帅，也许我们都可以去之前我找到的修炼所在。”
　　君巫微微一笑，“你是去了霄漩战场吧？之前我还以为你声东击西，是想要去碑林神域。没想到你去了霄漩战场，不仅如此，还找到了神灵矿脉……”
　　在君巫看来，蓝小布能带着近百人一起晋级，绝对是找到了神灵矿脉。
　　别看现在他修士军中大多数育神境修士，事实上这些育神境都在这个境界停留了太多的岁月。如果有足够多的修炼资源堆积，想要晋级其实很简单。
　　蓝小布摇头，“不，君帅，我去了碑林神域。”
　　“什么？”君巫忽地站了起来，眼里充彻着一种激动。
　　去碑林神域找到机缘和霄漩战场找到机缘，这完全是两个概念。
　　霄漩战场有神灵脉矿，这是大家都知道的事情，找到了也不算什么。可碑林神域可一直是神界所有人期待的地方，神界神灵气日渐匮乏，甚至有人预言，将来神界很有可能进入末法时代。
　　一个没有神灵气的神界，那和寻常之地又有什么区别？
　　所以神界所有的人都在寻找出路，而这个出路就在碑林神域。
　　都说碑林神域才是完整的神界之地，拥有浓郁的天地神灵气和完整的天地规则。只要找到了神界，任何人都可以修炼。修炼资源再也不是被极少数人掌控在手中，其余的人只能苟延残喘。
　　可无数年来，进入碑林的人不少，出来的却极少。偶尔有出来的，也都是无法找到碑林后面真正的神域所在。
　　“你找到了碑林神域？”君巫努力让自己冷静下来。
　　蓝小布说道，“君帅，我没有找到碑林神域，不过我找到了碑林中一块修炼圣地。我们这么多人就是在碑林中那个修炼圣地一起突破的。不过当时不是只有我们找到看那个地方，我们去的时候，还有另外十多人已经在那里修炼。后来我将他们赶走，我估计他们会出来告诉别的神域。”
　　“原来如此。”君巫失望的坐了下来，这才合理。随即他就说道，“你不用担心别的人会那么快知道，进入碑林容易，再想要出来那就难了。很多人想要出来，甚至要找许多年……”
　　君巫说到这里忽然感觉到不对劲，他疑惑的看着蓝小布，“小布，你说你进去修炼了多年才出来，这……”
　　这根本就不可能啊，以蓝小布的脚程，不要说修炼了多年回来，就算是当初逃出去到现在，蓝小布也不一定能走到碑林之外。
　　蓝小布没有半点犹豫地说道，“因为我有一件顶级的遁行法宝，这件法宝是一件消耗品，不过足够我再去一次碑林神域了。”
　　再觉得君巫人不错，蓝小布也不会暴露轮回锅的事情，这是取死之道。
　　君巫点点头说道，“对我来说，去神灵气浓郁的地方修炼，其实没有什么用处。我倒是在想，既然神灵气如此浓郁，那个地方很有可能接近真正的碑林神域了。你暂时不需要将这事情说出去，等这件事毕，你认识路的话，还可以回去继续修炼。”
　　蓝小布明白，君巫这种级别，必定有自己修炼的洞府。他和第十领那些苦哈哈修士不同，一直都在有神灵气的地方修炼。再找个神灵气浓的地方，应该是没有多少效果的。
　　……
　　延星神庭虽然比较弱，但是占据的地盘却不小，甚至在十大神庭中也处于中上。不过延星神庭占据的地盘，大多是比较贫瘠的，有神灵气的地方少之又少。
　　事实上在神界十大神庭中，靠近墨河虚空最近的神庭就是延星神庭。因为延星神庭界域边缘，就有一道墨河神堑。
　　按理说神堑根本就无底无尽头，不可能储存水的，更何况还是在虚空之中？
　　偏偏延星神庭边缘的这个神堑，现在就填满了水。单雨城和单浩炎刚刚来这里的时候，这里的水很是安静，神念也可以渗透，所以他们可以从容在神堑之中寻找墨金。但等他们将墨金找到差不多的时候，这神堑的水忽然暴动起来。
　　之前神念可以穿透的神堑水，现在神念一进去就会被绞杀。不仅如此，狂暴的浪涛一道比一道高。只是短短数月时间，这一道神堑边缘根本就无法站人了。


第五百二十七章 蓝小布指挥
　　单雨城擦了擦脸上的血迹，他知道自己这一劫恐怕难逃了。
　　一万修士军，现在只剩下了六千人不到，军中的一名神君强者都被杀了。二十三名天神境修士，死去了十二人。无论怎么打，也都是一个死字。
　　那名神君之所以被杀，是因为强行插手修士军之间的大战。在十大神庭之间，除非是举庭之战，否则神君境之上的修士是不允许参战的。
　　眼下围住他们的荆方神庭修士军，依然有一万多人，足足是他们的两倍。不仅如此，对方还有一名世界神两名神君没有动。至于天神境修士，对方足足有三十五人，是他们的三倍还多。
　　求援发出去了，不过他得到的消息是恐怕没有人来救他。救兵全部被别的神庭挡住，就算是有人来救，也是会先救老三单浩炎。
　　“大王子，恐怕下一波攻击即将到来，偏偏我们的符箓全部用完了。到时候只能是我们挡住荆方神庭的修士军，你逃往墨河虚空里面。”单雨城手下的第一领长用沙哑的声音说道。
　　不是他们多忠于单雨城，而是所有的人都清楚，这一战必死无疑。如果可以救下单雨城，那他们身边的人至少还能得到单雨城的庇护。
　　单雨城的目光落在远处墨河神堑中越来越狂暴的浪涛，绝望的摇了摇头，“没有用的，与其被墨河神堑中的浪涛吞了，我还不如和你们一起拼一把。”
　　“单雨城，乖乖束手就擒，你说不定还有一命留下。如果还要找死的话，就别怪我不客气了。”
　　一个嚣张的声音传来，单雨城知道那是荆方神庭道君方帝闵西萧的第七子闵纶。
　　方帝的意思谁都知道，他的儿子可以轻松碾压衍帝单汀的儿子。这可不仅仅是抢夺宇宙元息，而是为后面蚕食延星神庭做铺垫罢了。延星神庭没有什么好东西，可宇宙元息就是人人向往的宝物了。
　　以方帝闵西萧的贪婪，延星神庭边缘的墨河神堑出现了宇宙元息，闵西萧必定要想办法占据延星神庭这一方区域，然后慢慢的去寻找。否则的话，闵西萧再强，也不能公然在延星神庭的地方找来找去。
　　荆方神庭是强，也没有强到可以碾压整个十大神庭。
　　单雨城很清楚他绝对不能投降，投降后一样是死，对方不可能放他活下来的。而且他收集到的墨金，交给荆方神庭的只有五分之一而已。这一投降，岂不是证实了自己东西没有全部交出来？
　　哪怕是到了最后临死的时候，他也要将墨金丢到墨河神堑的浪涛中，绝对不能交给对方。
　　“只有战死的单雨城，没有苟且的单雨城，人多欺负人少吗？呵呵，我延星神庭就是不惧。”单雨城哈哈一笑，强行压下内心的恐惧。
　　闵纶一挥手，“昌星军听令，给我碾压上去，这次我们绞杀这些不知好歹的延星神庭蝼蚁，按照各人斩杀数量计贡献分。”
　　单雨城吐出一口血，厉声说道，“他们要对我们搜魂，我们宁可战死，也绝不落在对方手中，杀！”
　　狂暴的神堑浪涛边缘，两军再次撞击在一起。
　　血肉不断飞舞，各种神通在虚空之中对撞，神元炸裂四溢。一方为了活下去，一方为了获得更多的修炼资源。
　　单雨城的人再不怕死，但面对两倍于他们的荆方神庭修士军，依然是以肉眼看的见的速度被绞杀。绞杀最快的自然是那数十名天神境强者，他们一扫下去就是一大片。延星神庭的确也有天神境强者，不过数量太少，已经被杀的七七八八了。
　　荆方神庭不但修士军要多出延星神庭这边一倍，对方还有一名世界神和两名神君压阵。不要说实力了，就从心理上，也碾压了单雨城的修士军。
　　换句话说，如果世界神可以参战，人家一个人就可以轻松碾杀整个延星神庭所有的修士军。
　　……
　　“我们来的还不晚，单雨城没有被杀。”飞船上君巫远远就看见了几欲疯狂的单雨城。
　　单雨城身边的修士军一波波的被杀，很显然只要他们再晚来一会，延星神庭的修士军就会全军覆没了。
　　君巫看着早已站在甲板上的八千多百离军说道，“大家也看见了，我们延星神庭的修士军正在被别人碾压绞杀。现在我任命蓝小布为百离军次帅，代表我去救延星神庭的修士军，并且将大王子单雨城救回来。百离军所有人在本次大战中，只听次帅蓝小布的命令，违者斩。”
　　“是。”八千多人齐声应道。
　　蓝小布在百离神城呆的时间并不长，很多人认识蓝小布还是因为蒙欧。不过蓝小布作为一个新领的领长，短短十年之内就让自己领中多了五十七名天神境强者。如果这还不能体现蓝小布的强话，那蓝小布一到百离神城，就杀了蒙欧更是让大家明白，眼前的这个蓝小布是一个真正的狠人。
　　谁见过一个修士军新人斩杀道君身边红人的？蓝小布就干了。
　　修士军大战，一般情况下神君以上的强者是不参加的，平常这种战斗君巫都是交给第一领的领长令井敖。这次交给蓝小布，没有人意外。甚至连令井敖都觉得蓝小布比自己更适合。
　　很多人都发现，这次君巫交给蓝小布领军的时候，没有以第十领领长的身份，而是给了蓝小布一个次帅的身份。
　　蓝小布很清楚，现在不是废话的时候，他立即拿出红蓝黑三种阵旗说道，“百离军所有人注意了，这是我的阵旗。等会我们冲上去的时候，我红旗指定的位置，第一、二、三领一起进攻所在。蓝旗指定的位置，第四五六领一起进攻所在，黑旗指定的位置，七八九领一起进攻所在。”
　　第十领蓝小布没有指派，第十领自然是跟随他身边。
　　尽管君帅说了，这种神庭修士军大战，神君以上的人是不允许参战的。但战场上相信这个，那就呵呵了。他必须要让第十领的人跟随在自己身边，这样才可以保证自己的安全。
　　将近六十名天神境修士，就算是神君来了，只要不是那种离谱的家伙，他有机会干掉。
　　“是。”所有的人齐声应道。
　　百离军在君巫的统帅下，除了极少数人之外，修士军纪在延星神庭六军之中依然是很强的。
　　君巫倒是很惊异，他以为蓝小布会带人一拥而上，毕竟加上他们八千人，延星神庭的修士军数量已经不会比对方少多少。再加上蓝小布麾下将近六十名天神境和百离军本来的天神境修士军，一拥而上也是赢了。让他没有想到的是，蓝小布如此有章法。就是不知道等会蓝小布如何指挥这场大战。
　　“君帅，我准备好了，打开禁制吧。”蓝小布对君巫说道。
　　“好。”君巫抬手打开了战船禁制。
　　战船禁制一打开，战船也彻底暴露出来，正在战斗和没有参战的所有人都发现延星神庭的修士军来了支援。
　　“冲。”蓝小布的带着第十领冲在了最前面。
　　尽管他的第十领都是保护他的，不过在冲锋上，蓝小布清楚他必须要冲在前面。否则的话，你既要别人卖命，自己还要躲在后面，谁都不愿意。
　　原本被绞杀掉小半的延星神庭修士军，在看见百离军的旗号之时，立即都是精神一振。
　　单雨城更是激动的大叫道，“君帅统领百离军来支援我们了，大家拼啊。”
　　正在指挥战斗的闵纶看见蓝小布小小一个育神蝼蚁居然敢冲在最前面，冷笑一声说道，“君巫胆子倒也不小，还真的敢来支援。去五千人，带二十名天神境，去将百离军绞杀了。”
　　百离军会支援，早已在各方的预料之中。不过没有人在意就是。
　　百离军连万人都不到，天神境也就那几个小鱼小虾。说的好听一点叫支援，说的不好听一点，是来送菜的。所以别的神庭连拦截百离军的动作都懒得去做。
　　在闵纶看来，两军只要撞击在一起，百离军就会发现，他们的人很快就会大片大片的陨落。
　　修士军大战是靠人多吗？也许没错，的确是靠人多。不过靠的是天神境修士的多少，谁的天神境修士多，谁就狠。
　　他这边二十名天神境修士冲在前面，会直接将百离军打懵了。
　　蓝小布可不会惯着这些人，两军还没有撞击在一起，他手中的三种颜色的阵旗已是丢了下去。
　　只是瞬息时间，百离军直接分开，化成三道刃芒直接将荆方神庭的修士军劈成了三段。
　　那二十名天神修士已看清楚蓝小布才是这次百里军的统帅，他们毫不犹豫的扑向了蓝小布。
　　蓝小布半点迟疑都不带地说道，“三个围一个，杀。”
　　对面二十名天神境修士，修为最强的也不过是天神境四层而已。蓝小布身边虽然全部是天神境初期，可人多啊，他怕什么？
　　只是眨眼时间，荆方神庭的二十名天神境修士就再次被分割开来。


第五百二十八章 长空不罢
　　怎么这么多天神境修士？这是荆方神庭每一个天神境修士想的第一个问题。不过很快他们就发现，虽然对方天神境修士多，可对方的统帅蓝小布身边只剩下一群育神境修士。
　　先杀蓝小布，这是没有被围住的那名天神境修士唯一的念头。
　　蓝小布这边出动了五十七名天神境修士，按照蓝小布的意思，五十七人分别围住了其中的十九名天神境修士，还剩下的一人直奔蓝小布。
　　同一时间，百离军的八千人已经和闵纶的昌星军撞击在一起。
　　这个时候，君巫也发现了其中的问题。蓝小布这边虽然有五十七名天神境强者，可这五十七名天神境强者人人没空，他们虽然牵制住了对方十九人，同样的也被对方十九人牵制住。还剩下的一名天神境修士已然扑向了蓝小布。
　　蓝小布身边全部是育神境修士，育神境修士再多，和天神境强者比起来，那依然是质的差距。哪怕是育神圆满，面对天神境修士，怕也只能送死。这不是数量可以弥补的，这是道的差距。
　　百离军虽然也有部分天神境修士，但这些天神境修士蓝小布并没有抽调出来。基本上每个领都有一两人，在蓝小布让百离军八个领分割荆方神庭修士军的时候，这些天神境修士也跟着冲杀了过去。这样的确是好手段，可蓝小布一个统帅居然没有想到自己的安危，太失策了。
　　君巫焦急不已，可他现在却不能出手。
　　“次帅，有一名天神境强者来了。”第十领一名育神境修士紧张地说道。
　　不仅是他，第十领其余的育神境修士都是紧张起来。他们是护住蓝小布的，可没有天神境啊。蓝小布一摆手，“不用担心，我来试试看，天神境有多强。”
　　话音刚落，这天神境修士人在虚空就已是一拳轰向了蓝小布的头顶，讥讽的声音跟着传来，“毛都没长齐，也学着别人指挥神人修士军大战，给我去死吧，下辈子记得收敛一点。”
　　实在是因为这里是修士军大战战场，否则的话，这名天神境强者绝对不会就这样随便杀掉蓝小布。他会将蓝小布的脖子掐住拎起来，然后好好的问问，是什么给了你这个小小育神修士的胆气？
　　但这是战场，而且蓝小布这边的天神境强者太多，这一接触，自己这边就劣势了。只有先杀掉蓝小布这个统帅，才可以让延星神庭这边的修士军有崩溃掉的可能。
　　哪怕是最忠心蓝小布的育神境修士，此刻也在疯狂后退。那天神境强者的天神气势碾压下来，在蓝小布身后也可以感受到一种发自内心深处的恐惧。
　　除了蓝小布和莫小汐，在感受到迎面冲杀来的是一名天神境强者后，莫小汐就祭出了法宝要冲上去。只是天神境强者狂暴的领域气势，让莫小汐双腿都在颤抖，那不是怕的，而是被压制的。
　　也许是看见了莫小汐的动作，第十领数名第一反应后退的育神境修士军也都咬牙祭出法宝跟着冲了上来。
　　蓝小布惊都不惊，一个天神初期，还想用气势碾压他，做梦吧。
　　七音戟卷起一篷戟芒，戟芒瞬息就凝炼成狂裂的戟道杀势。
　　轰！两道神元撞击在一起，虚空轰鸣炸裂。
　　一道道强横的力量席卷过来，蓝小布就感觉到胸口被陨落星球轰中一般，整个人都要四分五裂。
　　蓝小布强行咽下一口鲜血，不惊反喜，天神初期也就这样罢了，这让蓝小布有了足够的底气。底气一上来，气势就跟着上来。此刻他的七音戟芒更是暴涨，道音炸开！
　　角音杀伐起，万里风号血浆衣。长空不罢，我戟出时万声杀！
　　轰！戟芒冲天而起，原本神通四溢的虚空这一刻突兀萧杀起来，死亡的气息充彻了蓝小布和这名天神修士所在的战场空间。
　　角音杀神通气势却是愈发高涨，远处旁观的人都有一种错觉，如果这一道神通再强一些，整个战场上一切都是灰烬和蝼蚁。哪怕此刻，整个战场的光芒也被这一戟笼罩。长空之下，一切神通和杀戮，在这浩瀚杀道中也要窒息。
　　君巫看的血液流动都在加速，蓝小布一个育神境，竟然施展出这种浩瀚气势的戟道神通。假以时日，神界哪里还有别的统帅存在？这简直就是为大战而生存的神通，蓝小布明明只是针对那一名冲向他的天神境修士，这戟杀气息却好像笼罩了战场上的一切生机。
　　站在蓝小布身后的莫小汐立即浑身一松，不仅仅是莫小汐，所有在蓝小布身后的第十领修士都是浑身一松，很显然那名天神境修士的气势被蓝小布这一戟神通剥夺了。
　　感受到肃杀的戟道波涛席卷过来，这名天神境修士眼里露出恐惧，他甚至有一种错觉，觉得自己就是应该被绞杀的蝼蚁，这神通仅仅气势就碾压住了他这个天神境。
　　蓝小布七音戟的浩瀚气势瞬息影响到了整个战场，本来蓝小布的百离军就将荆方神庭的修士军割离开来，再加上百离军每个领还有数名天神境修士在其中。实力上就碾压了荆方神庭的修士军。
　　现在蓝小布这种舍我其谁的长戟杀道席卷出来，瞬间影响到了整个战场，长空万声皆杀。
　　百离军看见蓝小布一个育神境修士，碾压着荆方神庭的天神境强者，不仅如此，戟道杀势还越来越暴涨，甚至覆盖了这一方战场。这一刻所有的人都是气势狂卷，原本碾压的场面更是变成了屠杀。
　　第十领那些觉得比蓝小布要强的天神境修士，这一刻都是从心底生出一种敬畏。
　　蓝小布同样是激动不已，角音杀第一次施展出这种效果。只是瞬间，蓝小布就明白了是怎么回事，这里是战场，是修士军大战的地方。他的七音杀任何一杀，都是为了战场而诞生的。战场中的这种杀势让他的角音杀更是拔高了一个层次。
　　只是他的修为太低了点，如果他现在是天神后期，他这一戟神通，就可以碾压对方数千人。做到真正的长空角音出，万音尽杀。
　　原本没有将蓝小布看在眼里，准备一拳轰杀蓝小布的这名天神境修士，此刻浑身冰凉。这是什么神通？这一戟轰出来，他就感觉战场上别的一切都消失了，只剩下这一戟。一切神通，一切攻击，在这一戟之下都显得如此苍白无力。
　　退，赶紧退！这是这名天神境修士唯一的想法。
　　只是此刻长戟卷起的气势已经来到，这天神境修士眼里的恐惧越来越浓，他准备疯狂后退的那一刻仓促祭出法宝，不要命的轰向这席卷过来无边无际的戟道杀势。
　　咔嚓！着名天神境修士的法宝祭出太过仓促，连神通道势都没有激出就轰在了亿万戟芒之上。
　　法宝轰飞，这名天神境修士明显感受到了戟道杀势减弱。
　　不对，天神境修士醒悟过来，蓝小布的戟道神通威势可怕，可蓝小布的修为有限，如果他全力相抗，自己最多受伤，依然可以离开。偏偏他在这戟道神通中失去了心神，十成力量连小半都没发挥出来。
　　直到这一刻死亡的气息才席卷过来，这天神境修士内心深处涌来无尽的后悔。和一名育神境修士斗法，他竟然先被压制住了心神，以至于只想着逃命。如果他全力出手，绝对不至于到这个下场。
　　“噗！”血雾炸开，蓝小布长戟穿过这名天神境修士的头颅，将他挑了起来，悬挂在虚空之中。
　　好后悔啊，这名天神境修士临死前唯一的念头。他明明可以活的，结果被自己吓死了。至死他都没有明白，这是道的压制。
　　太强了！
　　跟随在蓝小布身后的数十名育神境修士都是目瞪口呆，难怪可以成为他们的领长，育神境就如此可怕，等将来修为提升了，要何等厉害？
　　“杀！”蓝小布的举动更是让百离军士气暴涨，原本就被碾压的荆方神庭昌星军，这一刻连反抗的余地都没有，每个人想着的都是赶紧逃走。
　　蓝小布却扑向了荆方神庭众多天神境修士当中，这些天神境修士每个人都被三人围住。蓝小布的角音杀神通同样影响到了他们，在蓝小布斩杀了一名天神境扑来后，本来就心惊的众多天神境修士终于崩溃。
　　当荆方神庭第二名天神境修士被杀，立即就引发了雪崩。每被杀一名天神境修士，延星神庭这边就会多出三名天神境修士，这些多出来的天神境再次补充到其余的人之中，绞杀速度更快。
　　最后数名天神境修士再也顾不得军令的可怕了，每个人都是激发了禁术遁走。逃兵就逃兵，命重要。
　　“不用去追，第十领所有人听令，二十天神境跟随我，其余人继续绞杀对方修士军。”蓝小布命令下后，却带着二十名天神境修士扑向了闵纶。
　　“住手！立即停战。”一声愤怒的吼叫传来。
　　同一时间，君巫的声音也传了出来，“怎么，费江坞，你一个世界神统帅，莫非想要打破十大神庭的约定，插手修士军大战吗？”


第五百二十九章 碾压
　　荆方神庭昌星军的统帅费江坞身材高大，一头灰发结了一个神人髻，再加上一身灰衣给人一种出尘的感觉。事实了解费江坞的人都清楚，费江坞杀人如麻，最喜欢做的事情就是屠戮别的神庭修士军。
　　用他的话说，他杀修士军是为了整个神界。只有他将修士军屠戮光了，神界才会空出修炼资源，让别的人受益。
　　他盯着君巫说道，“君巫，我荆方神庭认栽了，你带着百离军离开吧。”
　　君巫哈哈一笑，“费江坞，你以为我会犯下和你一样的错误吗？我是百离军的统帅不错，可这次战斗我并不参加，指挥作战的是我们的次帅。次帅依然在战斗，我岂能插手修士军大战？再说这里是我延星神庭的地盘，要离开也是你离开。”
　　费江坞吸了口气，盯着君巫说道，“君巫，你待如何？”
　　他很想动手，可他一样不敢。不是神庭之间的生死大战，他这个世界神插手，立即就会引来所有的神庭共同讨伐，他费江坞担不起这个责任。
　　“拿下此人。”蓝小布带领的百离军这一刻已经是彻底击溃了荆方神庭的昌兴军，蓝小布却带人围住了昌兴军的指挥闵纶。
　　闵纶也傻了，他没想到这次百离军来了后，他的昌兴军如此不经打。只是眨眼间，他自己就被围住了，甚至连逃走都没来得及。这和想象中的不大一样啊，想象中百离军来这里就是送菜的，现在怎么他们变成了菜？
　　短短时间，单雨城早已带着自己的残兵败将退出了战场，而面对数十名天神境强者碾压过来的昌兴军直接溃散而逃。
　　闵纶没有反抗，任凭石轶将其锁住，嘴里却说道，“我是荆方神庭的闵纶，神庭七王子。”
　　“杀了！”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　石轶却知道蓝小布得想法，如果真的要杀闵纶，就不会去抓他了。
　　“等等……”看见真有人要动手，闵纶急切地叫道，“你不能杀我，我是方帝之子。”
　　蓝小布不屑说道，“方帝很了不起吗？神界莫非是方帝说了算？就算神界是方帝说了算，这里也是我说了算，杀！”
　　石轶祭出长刀，杀气笼罩住了闵纶。
　　“不要动手，东西我拿出来。”闵纶脸色都变了，他可以杀别人，但轮到杀他的时候，他可承受不住。
　　蓝小布手一卷，闵纶拿出来的戒指就被他卷走，他神念扫了进去，立即就被惊住了。这是他到了神界后，见过最富有的家伙。这戒指根本就是一个世界，里面各种乱七八糟的东西应有尽有。
　　十数枚散发出开天辟地气息的灰色东西被收集在一个玉盒之中，蓝小布知道，这应该就是引发这场战斗的宇宙元息了。
　　蓝小布将戒指丢进宇宙维模之中，对石轶说道，“带着此人，去见君帅。”
　　“是。”石轶大声应道。
　　如果说之前，第十领很多人愿意跟随在蓝小布身边，甚至晋级天神后，也没有人打算离开，完全是因为蓝小布有担当和潜力。不仅如此，蓝小布还有气运，可以在碑林中找到修炼的圣地。当然，也有是因为友情愿意留在蓝小布这边。
　　但这一战之后，再也没有人敢对蓝小布有半点小看。他们甚至可以肯定，第十领战斗力最强的一个人依然是蓝小布。
　　在不知道第十领底细的情况下，对方二十名天神境修士冲过来，蓝小布让他们三个对付一个，剩下的那个天神境修士蓝小布自己对付。
　　结果蓝小布最先杀了对手，而他们也是因为蓝小布杀了对手又过来帮忙，这才激发了整个士气。
　　“我东西给你了，你还要如何？”见蓝小布没有将自己放走，闵纶心里有些慌了。
　　“如果你再敢废话，我会改变主意。”蓝小布扫了一眼闵纶，吓的闵纶赶紧闭上了嘴巴。
　　昌兴军因为应对严重错误，败北的时间也是极为短暂。蓝小布抓起闵纶的时候，费江坞已是在让人收拢败兵了。一万五千左右的修士军，此刻连五千都不到。这还是蓝小布对延星神庭没有归属感，所以也懒得去抓败军。否则的话，荆方神庭五千修士军中至少有三千是延星神庭修士军的俘虏。
　　“多谢这位统领救命之恩，单雨城感恩必报。”浑身是血，身上伤痕累累的单雨城走到蓝小布面前，躬身一礼。
　　他是真心感谢蓝小布，如果不是蓝小布，他不要说保住东西，小命肯定也是没有了。
　　“我是受君帅命令来的，你去感谢君帅吧。”蓝小布摆摆手，他对这些神庭道君之子毫无兴趣。
　　如果他自己愿意，现在他就可以是大渊神庭的道君。
　　“是。”单雨城嘴里应是，依然是再次施了感谢礼。
　　“哈哈，小布，好样的。从今天开始，你就是我百离军的次帅，哪一天我出事了，你就是百离军的统帅。”君巫哈哈一笑，主动迎了上来。
　　“君帅，这次你们赢了，是不是可以将闵纶交给我们？”费江坞见闵纶被带走，也只能带着一群残兵过来。
　　君巫淡淡说道，“这些事情不是我能做主的，百离军听令，立即返回百离神城。”
　　如果不是延星神庭和荆方神庭实力相差太大，他必定要将这里所有的荆方神庭修士军绞杀。可惜，这些他不能做，这会害了延星神庭。
　　“是。”响亮的声音齐声应道。
　　八千多百离军，再加上单雨城的人，一共足足有一万二千多人，每个人都是有意大声应喝，气势的确是惊人。
　　看着君巫带人离开，费江坞知道这事情一点都耽搁不了。他立即给荆方神庭的道君方帝发了一道信息，荆方神庭修士军战败，闵纶被抓走了。
　　……
　　“我这酒还不错吧？”荆方神庭道君闵西萧哈哈一笑，收起了酒壶。
　　他最担心的是彻帝等人也会过来分一杯羹，好在到现在为止，彻帝等人并没有过来，这让他放心不少。至于墨河神堑的大战，他估计这个时候也该结束了。
　　延星神庭的道君单汀恢复了平静，他淡淡说道，“我想你们期待的大战也快结束了，我那两个不成器的儿子应该也被你们抓了，现在可以让我走了吧？”
　　幽帝故作不高兴的而说到，“单兄，你这话就说的有些不大中听了，我们今天只是老友叙旧。方帝还拿出了好酒，看你说的，好像我们困住你了一般。你看看，这里有禁制吗？我们有出手了吗？”
　　闵西萧正想说话，忽然他手中的通讯珠一亮。
　　看见这一幕，屋子里面的人都明白是怎么回事，战斗结束了，应该是已抓到了单雨城和单浩炎。
　　闵西萧笑了笑神念落在通讯珠上，随即脸色就是一变。
　　“方帝，莫非有什么别的事情？”见方帝脸色变幻，而且神色不爽，崇玉神庭的道君禾帝忍不住问道。
　　闵西萧盯着单汀呵呵一声，“衍帝果然是好手段，在这里陪着我们几个老家伙喝酒，却暗自让百离军出动将我荆方神庭的昌兴军打的落花流水，救走单雨城不说，连我那个不成器的儿子闵纶也被君巫拿了。厉害啊，厉害。”
　　嘴里说着厉害，心里却是想着能不能直接干掉衍帝。不过这个念头随即就被他否定了，如果他敢动手干掉衍帝，不要说别人，就是身边的幽帝和禾帝也会立即从这件事上脱身。
　　荆方神庭再强，也无法应对接下来的事情。
　　单雨城被救了？连闵纶也被君巫抓了？
　　无论是幽帝和禾帝都有些不敢相信，百离军可以去救人，他们都知道。可关键是百离军能救得了人吗？
　　可以肯定，百离军不管是去救单雨城还是单浩炎，那都是有去无回，怎么救？
　　“你说君巫带着百离军去救了雨城？还抓了闵纶？”单汀一样被这个消息惊住了，他甚至都站了起来。
　　闵西萧也有些疑惑了，单汀的态度不像是装的啊，难道这件事单汀真的不知道？
　　不管知道不知道，闵纶绝对不能被抓走。
　　闵西萧吸了口气，放缓自己的语调，“单兄，这件事的确是小一辈的事情，不过打也打了，杀也杀了。还请衍帝可以看在大家多年的份上，将闵纶放了吧。”
　　单汀心里冷笑，之前我求你们放了我的儿子，可又有谁同意了？
　　不过他并没有说出来，而是拿出通讯珠说道，“我发个讯息求证一下。”
　　……
　　君巫的心情非常爽，这次大战打的实在是太爽了，关键还打的简单。蓝小布上前去就让九领分割了对手的大军，然后集中强者干掉了对方的天神境，接下来的事情简直就是摧枯拉朽，半点挑战性都没有。
　　他想了一下，就算是让他指挥，也没有如此简单明了。有时候事情就是很简单，只是很多人将简单的事情想的太复杂了而已。
　　本来他是打算让蓝小布离开百离神城的，现在立下如此大功，也许暂时不需要离开。
　　一边的单雨城说道，“君帅，我们是不是要顺便去救一下老三单浩炎？”
　　君巫看向了蓝小布，蓝小布一个字都懒得说。救单浩炎，你想多了。他加入修士军就是为了寻找地方落脚，现在有了落脚的地方，接下来是去寻找柳离和老赵。单浩炎是什么东西，也配浪费他的时间。
　　君巫叹了口气，他知道蓝小布肯定不会去救单浩炎的，他正想说话的时候，通讯珠亮了。


第五百三十章 凉薄道君
　　“小布，是衍帝发来的讯息。衍帝询问我们是不是已经救了单雨城，并且抓到了闵纶。”君巫没有立即回讯息，而是将讯息的内容告诉了蓝小布。
　　“衍帝这个时候突然发来消息，应该是被人牵制住了吧？”蓝小布问道。
　　君巫点头，“是的，如果我没有猜错的话，牵制住衍帝的人中就有荆方神庭的道君方帝。”
　　后面的话不用说蓝小布也清楚了，方帝强制住衍帝，显然是要将单雨城和单浩炎灭了。没想到现在事情反转，单浩炎是不是被灭掉了，他不知道，不过单雨城却被他们百离军救了。
　　这个时候衍帝发来消息，那事情就很明显了。肯定是方帝想要救闵纶，这才让衍帝说话。至于怎么救闵纶，蓝小布一样不需要知道后继的内容，也可以猜到是要用闵纶交换单浩炎。
　　君巫告诉蓝小布讯息的内容，就是要看蓝小布的选择。因为后面的讯息肯定是交换单浩炎，在后继讯息没有发来之前，蓝小布是可以杀掉闵纶的。若蓝小布真要杀掉闵纶，他无法阻拦，毕竟闵纶是蓝小布抓住的。不过一旦杀了闵纶，蓝小布也只能离开百离军。
　　蓝小布呵呵一笑，“既然如此，那就按照衍帝的意思回吧。”
　　无论从哪一个角度考虑，蓝小布都不会去杀闵纶的。闵纶杀了许多延星神庭的修士军兵不错，这和他蓝小布有什么关系？
　　如果闵纶杀的是他五宇仙界的修士大军，他根本就不会理会衍帝后面想说的话，直接干掉闵纶了。
　　现在他杀掉闵纶，唯一的作用就是让荆方神庭的方帝全神界通缉他蓝小布。他又不是吃饱了撑的，要给自己弄一张通缉令。
　　蓝小布走到闵纶的身边，拍了拍闵纶的肩膀拿出一枚戒指的给闵纶说道，“你的戒指还给你。”
　　闵纶的那个世界蓝小布根本就没有要，甚至戒指里面的神晶他都懒得去动，蓝小布拿走的是闵纶戒指中所有的墨金，除了墨金之外，蓝小布还拿走了闵纶戒指中一块神光梳木。
　　神光梳木这是无价之宝，可以说闵纶那个世界中所有的东西都叠加起来，都没有这一块神光梳木值钱。蓝小布是不知道闵纶是如何弄到神光梳木的，不过这种东西他看见了，显然不会放过。而闵纶将神光梳木丢在一边，似乎并没有意识到这神光梳木的价值。
　　就算是闵纶知道神光梳木价值，并且荆方神庭的方帝为了神光梳木要追杀他，这神光梳木他也不会交出去。
　　……
　　荆方神庭的闵西萧脸色有些阴沉，他实在是想不通，百离军是如何救了单雨城还抓了闵纶。
　　延星神庭道君单汀的通讯珠终于亮了，原本就极为期待的单汀看见君巫发来的讯息之时，只想哈哈狂笑。他真没有想到这件事是真的，君巫救了单雨城并且抓了闵纶。
　　“衍帝，我想事情你已确定了吧？”闵西萧憋屈的问了一句。
　　单汀点点头，故作叹息地说道，“这些小辈真是闹的不像话，竟然还抓人了。”
　　闵纶可是闵西萧最看好，也是最期待的一个儿子，他没有心情和单汀继续磨叽，干脆说道，“如果我没有猜错，单浩炎也被白幽神庭的修士军抓了。蔔兄，我有个不情之请……”
　　白幽神庭的道君是蔔迟，他不等闵西萧将话说完，就哈哈一笑说道，“我刚刚收到消息，我白幽神庭的修士军的确是在墨河神堑灭了一支修士军，并且抓了其统领，好像是叫单浩炎。闵兄，这单浩炎就交给你去处置吧。”
　　“多谢蔔兄。”闵西萧感谢了一句，然后对单汀说道，“衍帝，可否用单浩炎交换闵纶？”
　　如闵纶在闵西萧心里很重要一般，单浩炎在单汀心里一样非常重要。如果是单雨城的话，单汀肯定会再加一些条件，那就是将单雨城的东西还回来。可是单浩炎他不敢这样做。
　　因为拿下单浩炎的不是闵西萧而是蔔迟，如果蔔迟不愿意交还东西事情可不大好办了。闵西萧对闵纶很看重，这谁都知道。只要蔔迟不愿意交还东西，那闵西萧说不定会给蔔迟施压。这个时候，蔔迟只要让他的人杀掉单浩炎就可以。到时候往手下一推，谁能怪到蔔迟？
　　“好，小一辈打打闹闹的确是烦，这次我回去必定要好好管教那不成器的东西。”在权衡得失后，单汀毫不犹豫同意了闵西萧的提议。
　　百离军还没有回到百离神城，闵纶就被带走换人去了。
　　被百离军救下来的单雨城却悄悄将蓝小布叫到了一边，主动说道，“蓝帅，我都听说了，这次如果不是你的话，我单雨城的小命已是没有了。大恩不言谢，将来有什么事情，你尽管说，只要我单雨城可以做到的。”
　　说完后，还觉得自己的心意不算诚，再次说道，“蓝帅，我实话和你说，当时不是我要去救老三单浩炎，而是我不得不这样说。君帅告诉我你和老三有些间隙，你放心，我必定是站在你这边的。”
　　他单雨城好歹也是一个大王子，如果自己获救，没有第一时间当众去说救单浩炎，那他老爹单汀会在怎么看他？
　　蓝小布笑了笑，“多谢大王子了，那也是我力所能及的事情罢了。”
　　他延星神庭里面的争斗，蓝小布可不愿意参加，这些和他都毫无关系。这件事毕，他应该可以获得一些身份，这样的话，他就可以光明正大的在神界寻找柳离、虞婼和老赵。
　　单雨城已从君巫那里知道了蓝小布的潜力，他笑了笑说道，“这次去墨河神堑寻找墨金，本来也是我和老三的斗法。道君私下承诺过，谁可以做的更好，就可以获得神子之位。”
　　言外之意就是，等我成了神子，还是可以帮助你的。
　　蓝小布正待说话的时候，一名修士急切的来到了这里，“大王子，蓝次帅，道君马上就到了。”
　　单雨城一惊，赶紧说道，“蓝帅，你和我一起去见道君。这次你立下了大功，我肯定不会让你吃亏的。”
　　蓝小布再次感谢了一句，他知道单雨城的意思，那是因为他杀了蒙欧。
　　飞船还没有到百离神城，君帅已是让一万多修士军全部站在了战船甲板上。看见蓝小布和单雨城过来，赶紧说道，“大王子，小布，来这边。”
　　几人刚刚站好，数道人影就从战船外面落下，站在了甲板上。
　　为首的一人皮肤微黑，身材也略胖，长的和单雨城有几分相似。周身道韵收敛，蓝小布完全感受不到对方的实力。蓝小布不用猜，也知道这人肯定是延星神庭的道君衍帝，也就是单汀。
　　在单汀旁边有数名强者，这些人每一个都不会比君巫弱。而站在单汀最近的是一名年轻男子。这年轻男子修为怕是天神境圆满了，气息比起单雨城要澎湃太多。
　　而且长相英俊，看起来就是一个帅哥。蓝小布暗叹，这家伙肯定是单浩炎，比起相貌寻常的单雨城来，单浩炎的卖相就要好了几分。
　　“君巫携百离军次帅蓝小布，百离军全体修士军见过衍帝，衍帝万古。”君巫恭谨的上前施礼。
　　蓝小布见君巫帮他报了名字，也跟在后面上前了一步施礼。
　　单雨城也是上前道，“单雨城见过父王，父王万古。”
　　单汀点点头，然后说道：“君帅，这次你立下了大功，不但救下了雨城，还抓了闵纶，用闵纶救下了浩炎。百离军不错，这次你做的更是不错。”
　　君巫正想说这功劳其实不是他的，没想到单汀根本就不等他开口就厉声问道，“谁是蓝小布，站出来。”
　　蓝小布心里暗道，这老家伙吃了火药吗？你布爷好歹也救了你两个儿子，不感激也就罢了，居然用这种语气和老子说话。
　　奈何形势别人强，他也不得不站了出来，“蓝小布见过道君。”
　　“蓝小布，你可知罪？”单汀声音带着杀气。
　　“道君……”君巫赶紧上前要说话。
　　单汀一摆手，“这里没有你的事情。”
　　短短几句话，蓝小布就知道这个单汀绝对是一个薄凉之辈，在这种人的神庭做事，简直恶心的和吃了苍蝇一般。
　　喝退了君巫后，单汀再次盯着蓝小布说道，“蓝小布，你私自杀了延星神庭的行令神使、宝器司司主蒙欧，该当何罪？”
　　君巫心里一沉，他得罪了蒙欧，都被关了好几年。第一庭柱耶奇还因为这件事丢了性命，现在蓝小布被道君亲自问到头上来，岂能有好下场？无论如何，他一定要保住蓝小布的性命。
　　蓝小布表情平静，抱拳朗声说道，“道君，我并不知道我有何罪。蒙欧的确是我杀的，不过我也是按照道君的旨意去杀的，道君硬要将罪行放在我身上，我不敢承认。”
　　这个时候，蓝小布有些感谢君巫了，君巫将整个百离军全部带到了甲板上，看起来好像是等待检阅，其实是为了帮衬他蓝小布。
　　单汀大怒，“我什么时候让你去杀蒙欧了？”


第五百三十一章 布爷不陪你玩了
　　蓝小布平静地说道，“延星神庭修士军大律第三目第三百二十一条明确指出，任何人都不得插手延星神庭六军作战规划，不允许干涉或者左右统帅指令。违者斩！蒙欧在百离军前指手画脚，强行要求百离军跟随他的意思去出军。我身为百离军次帅，杀他以正军纪，并不违反任何军律。”
　　说到这里，蓝小布一抱拳，“延星神庭修士军大律是道君亲自制定出来的，我按照大律规矩杀了蒙欧，自然是按照道君的指示。”
　　君巫听到这里暗自叹息，他知道蓝小布不会留在延星神庭修士军了。否则的话，刚才蓝小布回答之前，应该先说道君在上这几个字，可蓝小布根本就没有说。
　　蓝小布的态度单汀自然看见了，他心里冷笑，还真没想到，蓝小布居然如此无聊的去看冗长的修士军大律。他何尝不知道修士军大律之中有这样一条，不过蒙欧是他派去的人，带着他的命令。
　　“蓝小布，那蒙欧当时提出了什么意见？”单汀平静下来，既然没有吓到蓝小布，那他就让蓝小布死的心甘情愿。
　　大律中还有一条，第一目提出来的。如果提议干涉修士军之人是道君的意思，并且提议并未影响修士军大战计划和左右胜负，那就需要按照道君的意思去行军。
　　蒙欧是按照他的意思让百离军出军，并且先救单浩炎。而且百离军先救单浩炎也并不影响这次战斗的胜负，因为围困住单浩炎的白幽神庭修士军，实力上比围住单雨城的比荆方神庭修士军还要弱。
　　蓝小布不亢不卑地说道，“蒙欧一个外人，居然让我们先救三王子单浩炎。要知道当时三王子的位置距离百离神城更远，我们去救三王子单浩炎而放弃救大王子单雨城，那等于舍近求远。估计等我们到了的时候，三王子已经被抓了，这样我们一个都救不了。而事实上，我们两个王子都救了。”
　　蓝小布并不清楚单浩炎和单雨城谁距离百离神城更远，不过他相信距离应该差不多，些许的距离对修士军来说，根本就不算什么。但他偏偏要这样说，你单汀不服气你自己去查啊。
　　单汀冷笑，今天他不为蒙欧报仇，他如何向蒙湘交代？蓝小布的解释正合他的意思。
　　面对蓝小布这种不尊道君之人，他心里杀意愈发旺盛，正想说单浩炎距离百离神城更近，而且单浩炎更容易救的时候，蓝小布就再次说道，“当然，这仅仅是次要原因。”
　　蓝小布已感受到了单汀对自己的杀意，他知道自己今天没有了退路。
　　“哦，还有什么什么原因，你只管说出来。我延星神庭赏罚分明，对就是对，错就是错。若是寻找借口，再大的功劳在修士军大律面前，也是逃不掉。如果是立了大功，我延星神庭必定重赏。”单汀缓缓说道。
　　他在告诉整个百离军修士，他单汀今天杀蓝小布是按照大律杀的，要正军规，可不是随便杀人。
　　蓝小布再次提高了自己的声音，“因为蒙欧和我有仇。”
　　“唉……”单汀深深的叹息一声，用极为遗憾和痛惜的语气说道，“我延星神庭大律最严酷军律之一，就是如果谁将私仇带入到修士大军之中去，斩！蓝小布，你是我最看好的年轻人，我多渴望你将来能成为我六军的统帅之一啊，可你还是让我太失望了。居然将私仇带到大军中去，这次是侥幸，如果不侥幸，岂不是要毁掉整个百离军？你这次抓了闵纶立下了大功，我又不舍杀你，这样吧……”
　　蓝小布根本就不等单汀将话说完，直接打断说道，“因为我和蒙欧有仇，如果我按照蒙欧的意思去做，这次我百离军必输无疑，而且会全军覆灭。按照延星神庭修士军律，任何外界因素，都不得有意阻拦修士大军的胜利。”
　　都明目张胆的要杀自己了，蓝小布再也懒得和这个道君客气。他相信除非单汀想要自己亲手瓦解六军，否则的话，今天就不能杀他蓝小布。只要今天不杀他，他就有多远走多远。
　　到这个地步了，道君又如何，打断你说话有如何？
　　“和你蓝小布有仇，百离军就必败无疑？就阻拦了这次大战的胜利？你蓝小布也太恃宠放恣了吧？我再看好你，也不能允许你睁着眼睛说瞎话。”单汀脸色阴沉地说道。
　　今天他必须要以最光明正大的理由将蓝小布带走，交给蒙湘去慢慢杀。
　　蓝小布大声说道，“这次我百离军之所以可以战胜荆方神庭的修士军，就是因为我第十领，我第十领有五十七名天神境修士。我和蒙欧有仇，如果我不想听蒙欧的，我的第十领五十七名天神境修士必定都不愿意过去。没有第十领，这次百离军必败。”
　　单汀一惊，“第十领有五十七名天神境修士？你欺负我不知道自己手下修士军？”
　　君巫赶紧上前一步说道，“回道君，的确如此。蓝小布之前出去做任务，找到了一些机缘，结果让他带去的人每人都晋了一级。他麾下一次性就多了五十七名天神境强者，也是因为这五十七名天神境强者，这才一举破了荆方神庭的昌兴军。”
　　单汀的神念此刻已扫到了一万多修士军的一个角落处，的确是站了五十七名天神境修士。这些天神境修士站在一起，很显然是蓝小布的第十领了。
　　“百离军第十领修士军上前回话。”单汀立即叫道。
　　包括庞不蔺在内的八十四人全部都是上前，站在了蓝小布身后。
　　单汀语气缓和地说道，“蓝小布危言耸听，说他和蒙欧有仇，如果他不去救单浩炎，那你们都不会去，是不是如此？不用担心，一个个回答，你先来。”
　　单汀指了一下石轶。
　　石轶上前说道，“道君在上，就算是不是次帅，我们第十领的人也不会听蒙欧的话。我第十领修士在刚刚成军的时候，就被蒙欧无缘无故杀了一人。所以，蒙欧只会让我们反感，不会拼命去战斗。”
　　单汀淡淡说道，“下去吧，你上来。”
　　说完又指了指丘纶峤。
　　看见单汀让丘纶峤上去回话，第十领的人都感觉到好笑，你叫别人可能还会说的委婉一些，你让丘纶峤上前去回答，岂不是自找没趣。
　　等丘纶峤上来，单汀又说道，“不错，境界稳固，是个人才。好好回答，将来延星神庭有你的一席之地。”
　　这明显是暗示丘纶峤，只要你指认蓝小布说谎，那你就会受到重用。
　　丘纶峤和蓝小布一般，连道君都没有称呼，直接说道，“蓝次帅是我们的魂，他让我们做什么我们就做什么，如果蓝次帅心里不爽，我们一样心里不爽。如果蒙欧让我们去救大王子单雨城，我们一样不会去。原因就是此人对我第十领指手画脚，是我第十领的公敌。”
　　站在后面的单浩炎心里冷笑，他肯定就算是蒙欧不去，君巫先救的也不会是他。
　　听到丘纶峤的话，单汀虽然不明白这是为什么，可他心里也清楚，蓝小布掌控了这第十领。
　　他哈哈一笑，非常高兴地说道，“蓝小布是我延星神庭修士军队的骄傲，他这次不但立下了大功，还通过了我的考验。这让我更是确信，蓝小布能在我延星神庭修士军中承担更大的作用。蓝小布，你有什么需求，尽管提。我延星神庭中，任何人才都不会被隐没。”
　　蓝小布听到这话，心里很是不屑，想要搞他？呵呵对不起了，你自己去玩吧，你家布爷不奉陪了。
　　蓝小布一抱拳说道，“多谢道君，我因为立下了大功，君帅已经给了我一条嘉奖，那就是只要我愿意，我随时都可以带着第十领全体离开延星神庭的修士军，获得自由之身。”
　　君巫没有给蓝小布这样一条嘉奖，不过君巫是一军统帅，是有资格给这个嘉奖的。蓝小布本来也没有打算离开延星神庭修士军，在看见单汀的嘴脸后，他一刻都不想继续留在延星神庭的修士军中。
　　君巫一怔，他没有给蓝小布这样一条奖励。不过他立即就上前说道，“道君在上，因为蓝小布这次立下的功劳太大，我的确是给了这样一个特例奖赏。”
　　单汀内心的怒火一闪而逝，奈何面对这么多修士军，他依然是笑吟吟地说道，“好，以你立下的功劳，就算是成为一方统帅也是足够。只是你的修为还不足，没有关系，我延星神庭这些年也积累了众多宝物，让你提升到世界神境界还是可以的。对了，蓝小布，闵纶的戒指是你拿来了吗？”
　　蓝小布暗道，幸好你家布爷有先见之明，他回答道，“闵纶的戒指是我拿了，在知道要用闵纶换人的时候，我担心会出意外，就赶紧将戒指交还给闵纶了。”
　　“是的，父王，我看见蓝小布将戒指还给了闵纶。”单雨城赶紧上前帮忙说了一句话。


第五百三十二章 离开延星神庭
　　“闵纶拿走了雨城大多数的墨金，你是否将闵纶戒指中的墨金拿出来了？”单汀面带笑意的问道。
　　蓝小布答道，“我很想拿出其中的东西，只是那闵纶戒指有禁制，我一时间还打不开。这个时候君帅就说了要用闵纶换人，我怕耽误了道君的大事，只好将戒指给他了。”
　　“唉，可惜了……”单汀唉了一声，也不知道是不是相信了蓝小布说的话。
　　蓝小布根本就不在意，是不是相信他的话，他也不会留在这个鸟地方了。
　　“父王……”单雨城又是要说话。
　　单汀淡淡说道，“这也算是军中，就叫道君吧。”
　　“是。”单雨城赶紧应了一声，“道君在上，我得到的墨金没有给闵纶多少，基本上都在我这里了。”
　　说完，单雨城赶紧拿出一枚戒指递给单汀。
　　单汀结果戒指，神念扫进去，眼里一喜，立即点头说道，“不错，这次做的很好。”
　　单雨城一愣，就这句话？没有了？
　　蓝小布却看出来了单雨城的心思，他暗道这单雨城比单浩炎要顺眼多了，既然要走了，随口帮一句也没有什么。
　　想到这里，他哈哈一笑，一拍单雨城的肩膀说道，“恭喜，恭喜。”
　　单雨城疑惑的看着蓝小布，“蓝帅，有什么好恭喜的？我是被你救的。”
　　蓝小布指着单雨城说道，“大王子这就不厚道了，道君让你和三王子去墨河神堑寻找墨金，谁寻找的多谁就是神子，现在你拿了很多墨金回来，而三王子的墨金应该被百幽神庭抢走了，你就是神子了，不恭喜你恭喜谁啊。”
　　众多被单雨城带来的修士军都是惊喜不已，还有这种事情？他们的统帅成了神子，他们自然也是水涨船高。
　　单浩炎听到这话，脸色立即变得铁青。
　　单汀皱起了眉头，他在想蓝小布这话是自己说的，还是单汀教他的。
　　君巫立即就明白了其中的原委，他赶紧上前问道，“道君，真有这个比斗吗？”
　　君巫肯定这话是有的，他这样询问，也不过是推一把，让单汀当众承认而已。
　　单汀很想否认，但这的确是他说过的话，他否认的话，那就是自己打自己的脸。虽然他对单雨城不喜，毕竟也是自己的儿子。
　　单汀哈哈一笑，“没错，我的确是说过这样一句话。浩炎的戒指被抢走了，现在看来这场比斗是雨城赢了。雨城，这第一轮考核你胜了一筹。不过你要清楚，这次你胜了一筹和你自己的本事毫无关系。”
　　“是。”单雨城赶紧上前应道。
　　单汀点点头，“运气也是实力的一种，回去后我将召开神庭会，立你为我延星神庭的神子。”
　　听到这话，单雨城欣喜若狂，而一边的单浩炎却握紧拳头。绝不可能，延星神庭的神子是他的。
　　“蓝小布。”单汀并没有对延星神庭即将确定神子而有多少激动和兴奋，反而是看向了蓝小布，“你这次立下了大功，你想要什么奖赏，你直接告诉我。”
　　蓝小布一抱拳，“多谢道君，奖赏君帅已经给我了，我打算带愿意和我走的一些人离开延星神庭的修士军，还请道君准许。”
　　“为什么？你在延星神庭立下大功，正是蒸蒸日上的时候，这个时候离开延星神庭的修士军，岂不是又要从头开始？”单汀惊异的看着蓝小布。
　　他以为君帅给蓝小布的奖励，只是让蓝小布放心留在百离军，因为随时都可以自己离开，心里自然没有多少担忧。没想到现在蓝小布就要离开了，这怎么行？
　　蓝小布只好再次说道，“我希望带着一些志同道合的朋友出去闯闯。”
　　单汀身后一名男子突兀说道，“你要想清楚啊，如果你现在离开修士军，虽然是奖赏而离开。但你的延星神庭庭民身份就消失了，这样的话你行走神界有很多不便。”
　　君巫一皱眉，离开修士军和延星神庭庭民有什么关系？蓝小布进入了延星神庭修士军，那就自动获得延星神庭临时庭民身份。现在蓝小布立功获得了奖励，那就自然而然的晋级为永久庭民。获得奖励晋级为庭民和为修士军效力千年晋级庭民，是同等效果的。如果蓝小布离开延星神庭修士军，就取消庭民身份，那蓝小布岂不是根本就没有获得奖赏？
　　君巫正想上前说话，蓝小布拦在了君巫前面对那说话的修士说道，“多谢提点，不过我还是想要离开延星神庭修士军。”
　　“君帅，你的意思呢？”单汀看向了君帅。
　　君帅知道单汀的意思，这是让他阻拦，不过他觉得应该给蓝小布自由。再说了连他自己都不想留在延星神庭，凭什么让蓝小布留在这里？他上前说道，“道君，蓝小布这次立下大功，我也承诺过他，允许他离开延星神庭的修士军。蓝小布拒绝了别的奖赏，我觉得他离开修士军没有问题。”
　　“好，那我就允许你离开延星神庭修士军。虽然你没有延星神庭庭民身份，不过你依然可以在延星神庭行走。”单汀看着蓝小布说道。
　　蓝小布答道，“多谢道君。”
　　说完这句话，蓝小布看向了身后八十多名第十领的修士说道，“因为我们领这次立功，道君允许我们脱离延星神庭的修士军，谁愿意和我一起走的，就请站出来。不愿意一起走的，依然可以在君帅麾下效力。当然，不愿意一起走的，你们会另外有奖赏。”
　　君巫也在一边说道，“是的，不一起走的至少会是军侯长，并且拥有修炼的地方。”
　　八十多人中有部分人开始犹豫起来，和蓝小布一起走，最多去碑林去修炼。可蓝小布说过，暂时不会去碑林了。他们参加修士军的目的是什么？不就是为了寻找一个安稳的地方修炼，然后再获得庭民身份吗？
　　如果留在这里，那他们自然就有了安稳的修炼所在。和蓝小布一起走，将再次回到之前流浪虚空的日子。
　　这只是其一，其二看道君的意思，显然对蓝小布很是不满了。蓝小布现在走的话，很有可能会被道君暗地追杀。
　　单汀微微一笑，“这次第十领立下大功，包括蓝小布在内，任何不走的第十领修士，都可以在延星神庭的延星神脉修炼十年。”
　　这话一说出来，所有的人都是惊异不已，这奖赏可就大了。
　　延星神脉是延星神庭最有价值的地方，只有立下大功，才会奖赏在延星神脉修炼。现在道君一次性奖赏延星神脉修炼十年，这绝对是大手笔奖赏。
　　别的领修士都是羡慕的看着第十领的八十五人。
　　果然单汀这个话说出来后，第十领很多人都开始犹豫了。一边是可以在延星神脉中修炼十年，并且获得庭民身份，一边是去虚空流浪，甚至还有可能被道君暗地下手。
　　庞不蔺、丘纶峤和莫小汐毫不犹豫的和蓝小布站在了一起，跟着井子沮、石轶、阎影、真敷影、孔若蝶也都纷纷站在了蓝小布这边。
　　看见二十多人站在了蓝小布这边，单汀是真的想要将蓝小布拿住了。这蓝小布身上有什么秘密？他的延星神脉中修炼十年的诱惑都无法将所有的人留住？
　　蓝小布看见自己这边站了十七名天神境修士，还有五名育神境修士。
　　他哈哈一笑，对其余六十多人说道，“大家多保重。”
　　然后又对君巫说道，“君帅保重，我就走了，后会有期。”
　　君巫连忙说道，“小布，要不回到百离神城喝了庆功酒再走？”
　　他知道蓝小布现在绝对不能走，现在蓝小布走，很快就会被带到道君的面前。
　　蓝小布一摆手，“君帅，喝酒以后有的是机会，还请君帅打开禁制。”
　　君巫叹息一声，他这个时候再阻止，那就不对劲了。恐怕还没有救下蓝小布，他自己就先陷了进去。
　　君巫打开禁制，心里希望蓝小布领悟到他的意思，然后抓紧时间遁走。蓝小布有一件消耗遁行法宝，只要舍得用这件法宝，应该还是可以逃走的。
　　一离开战船，蓝小布就祭出了一件极品飞行仙器，带着大家瞬间远去。
　　看见蓝小布离开，部分没有跟随蓝小布一起走的第十领修士，心里忽然有些患得患失，他们是不是选择错误了？
　　之前几次选择和蓝小布一起走都是正确的，这次选择呢？
　　蓝小布可不在意这些，他的极品飞行仙器一离开百离军战舰，他就将众人召集到一起来说道，“多谢大家信任我，我相信很多人都想到了，延星神庭的道君会派人追杀我们，而且现在说不定人都出来了。我还是建议大家进入小世界，我马上要遁走。”
　　当蓝小布打开小世界阵门后，几乎没有人犹豫，所有的人都迅速进入了小世界。
　　极品飞行仙器在和数枚陨石擦身而过的时候，蓝小布易形成了一块陨石，离开了极品飞行仙器。
　　以蓝小布的经验，他知道这艘极品飞行仙器绝对不能要了。他肯定在极品飞行仙器被拦截之前，单汀的神念都不会离开这艘飞船。


第五百三十三章 五宇领
　　单汀的神念的确是一直跟随在蓝小布的飞行仙器，因为只是一丝神念跟随，再加上他根本就不认为蓝小布可以逃走，所以完全没有在意蓝小布中途会走，更没有想到蓝小布有天罡变神通，易形成了一块陨石。
　　当蓝小布的飞船即将要遁出自己神念范围的时候，他手下一名世界神强者才拦住了飞船。
　　单汀心里暗自点头，这才是会办事的。
　　就在单汀准备收回神念的时候，手腕上的通讯珠一闪。单汀神念扫了一下，脸色立即就变了，随即神念毫不犹豫的渗透到了蓝小布所在的飞行法宝中。
　　他刚刚得到讯息，自己派人去拦截住的飞行仙器居然是一艘空船，里面一个人都没有，也就是说蓝小布在他的眼皮底下逃了，而他还没有注意到。区区一个育神蝼蚁，竟然有这种手段？
　　神念之下，蓝小布所乘坐的飞行法宝果然是空的，里面什么也没有。
　　单汀立即就觉得，蓝小布恐怕比他想的还要不简单。哪怕他连千分之一的注意力都没有放在蓝小布的飞船上，可按照道理，蓝小布一个育神也无法从他的手下逃走。
　　单汀的神念迅速最大范围的覆盖下去，可神念之下哪里还有蓝小布的影子？
　　“除了第十领和君帅之外，其余修士军各自下去休息，这一战大家都辛苦了。神庭必定会拿出让大家满意的贡献分，争取每个人都能获得足够的修炼资源。”单汀当机立断，他知道必须要尽快调查清楚蓝小布的一些过往。
　　他刚才因为确信可以拿下蓝小布，所以很多事情没有在意，反正等会还是可以逼问蓝小布的。现在蓝小布逃离，他才急切起来。
　　甲板上很快就只剩下了第十领的六十二人，外加上君巫。单汀这边除了他的两个儿子之外，还有几个心腹都在。
　　单汀看着第十领有些忐忑的六十二人和煦说道，“你们是我延星神庭的功臣，不用担心修炼资源的问题。除了可以在延星神脉修炼十年之外，你们同样的有大堆贡献分。”
　　“多谢道君。”第十领所有的人都是赶紧上前感谢。
　　单汀点点头说道，“我听说你们加入百离军也才十年，甚至还不到十年。这短短时间，如何都晋了一大截？”
　　按照蓝小布的说法，他是找到了机缘让大家都晋级了。不过单汀觉得事情恐怕没有这么简单。
　　一名略显瘦弱的天神境修士见单汀看向自己，赶紧站起来施礼说道，“道君在上。当时蓝领长带我们前往了碑林神域……”
　　“你们去了碑林神域？”单汀眼睛一亮，他之前和君巫的想法一样，以为蓝小布等人是去了霄漩战场。如果在碑林神域找到修炼圣地，那和霄漩战场完全是两个概念。单汀心里有些后悔了，他刚才大意了一些。
　　这蓝小布修为低，却滑不留手，一不小心竟然逃了。难怪蒙欧天神圆满，不但没有抓到蓝小布，最后反而被蓝小布杀了。
　　“是的，领长有顶级遁符，用一年时间就到了碑林神域外围。领长运气比较好，带着我们仅仅用几个月时间就找到了一个神灵气非常浓郁的地方，这期间只是陨落了四人。领长找到的地方是一个湖，那湖边修炼不但神灵气浓郁，而且修炼规则还清晰无比……”
　　这名修士事无巨细，基本上全部说出来了。
　　单汀心里冷笑，运气好？这话猪都不会相信。
　　“很好，你们下去吧，努力修炼，将来为延星神庭修士军再立战功。”单汀笑吟吟地说道。
　　“多谢道君。”第十领众多修士都恭谨道谢，然后退下。
　　这些人刚退下，单汀就传音给身边的一名黄须男子，“孔町，你立即去将蓝小布找到并且带回来，无论花费多少代价。”
　　“是。”黄须男子应了一声后，退出了战舰。
　　君巫心里暗叹，可他什么都帮不到。不过从单汀刚才询问的问题看，蓝小布应该是逃出去了。蓝小布果然是没有让他失望，居然在单汀这种强者的神念之下逃走，是真有本事。
　　……
　　轮回锅一路急遁，蓝小布足足飞行了将近半年时间，这才收起轮回锅，将众人叫了出来。
　　“领长，我们到哪里了？”石轶一出来立即问道。
　　蓝小布摇头，“我也不知道，但我肯定这里距离延星神庭非常遥远。还有，以后就叫我名字吧，我已经不是领长了。现在大家想想应该去什么地方，我想最好是加入其中一个神庭，这样的话也有一个保障。”
　　“小布大哥，我觉得不如我们自己成立一个领，大家还是叫你领长。”尽管蓝小布的修为比他低，年龄比他小，不过阎影依然是改口叫蓝小布大哥。在神界，实力为尊，没有谁觉得阎影这样称呼丢人。
　　“对，我们自己建一个领……”马上有人赞同。
　　庞不蔺嘿嘿一笑，“既然建一个领，还不如建一军。小布就是我们的布帅，这样岂不是更加威风。”
　　蓝小布一摆手，“如此我们就叫五宇领好了，如果我们将来壮大了，就叫五宇军，再壮大一些我们就叫五宇神庭。”
　　“好！”尽管大家都知道蓝小布后面的说法是开玩笑，可大家都觉得五宇领不错，至少大家都是五宇领队伍里面的。
　　蓝小布见大家都同意，继续说道，“既然我们都是五宇领的人，现在我们还是要回到前面的问题，接下来我们去什么地方。”
　　“不如再去碑林修炼。”一名天神境修士说道。
　　蓝小布摇头，“我估计单汀不会放过我的，我对神灵气感应比较强，所以才可以找到那个神灵气浓郁的湖。单汀肯定以为我身上有宝物，一旦我们加入其中一个神庭，那就算是单汀也无可奈何。”
　　“我想不如加入归珩神庭。”孔若蝶说道。
　　孔若蝶的话一说出来，马上就得到了大多数人的认同。
　　阎影更是说道，“对，小布大哥。我们应该去归珩神庭，归珩神庭的道君叔往逍在神界是一个特殊的存在，加入归珩神庭肯定没错。”
　　“怎么说？”蓝小布赶紧问道。
　　阎影解释道，“归珩神庭的道君叔往逍很少和其余几大神庭在一起活动，我们在众神之地经常可以看见别的神庭道君聚过去协商什么事情，从未见过叔往逍。叔往逍修为非常高，哪怕他不鸟很多道君，他的地盘也没有人敢抢。对了，奕峰去过归珩神庭，他应该比较清楚叔往逍的事情。”
　　奕峰其实叫权奕峰，身材不高，看起来精明强悍。他也是一名天神境修士，从蓝小布带着他们找到碑林中那个湖，并且开始在那里修炼的时候，他就决定要跟随蓝小布。
　　见大家看向自己，权奕峰说道，“我虽然在归珩神庭呆过，不过并没有见到过归珩神庭的道君叔往逍，我倒是听说过他的许多事情。让我印象最深刻的一件事是，百幽神庭的道君珉帝的弟子黎沉在归珩神庭所在的神城玉珩神道城看中了一名女子，他想要将那女子带走做炉鼎，是为了冲击世界神境界。结果那名女子极为刚烈，宁死也不愿意做炉鼎，最后在玉珩神道城的一家神丹阁自陨。
　　这件事被那家神丹阁的一名伙计泄露了出来，在知道黎沉已回到百幽神庭后，叔往逍亲自赶到了百幽神庭，当着百幽神庭道君珉帝的面，带走了黎沉，并且将黎沉绞杀在玉珩神道城那家神丹阁之外。不仅如此，那家神丹阁还被他毁去了，神丹阁中除了那名举报的伙计之外，别的全被诛杀殆尽。”
　　“好。”石轶忍不住赞道。
　　蓝小布却从这件事情中听出了另外一个讯息，这个叔往逍绝对是一个至强者，否则的话不可能当着珉帝的面带走珉帝的弟子，最后还杀了。不仅如此，珉帝还连个屁都不敢放。
　　“很多人说十大神庭中，彻帝修为最强，我觉得不一定。归珩神庭的叔往逍实力恐怕才是最强的。”井子沮叹道。
　　蓝小布当即拍板说道，“既然如此，我们就去归珩神庭。奕峰兄，可有前往归珩神庭的虚空方位？”
　　“领长，我刚才已知道了这里的位置，这个地方属于四大神庭中间的一段虚空。我们眼下距离万空墟最近，我的意思是我们不如先去万空墟，万空墟有许多传送阵，到时候我们再去玉珩神道城肯定方便。”权奕峰说完后，拿出一枚方位玉简递给蓝小布。
　　蓝小布神念扫了一下玉简，发现万空墟距离这里的确是不远，极品飞行仙器应该也要不了多长时间就能到。
　　……
　　万空墟之所以得名，是因为这里到处都是叠嶂虚空。所谓的叠嶂虚空，那就是各种空间叠加在一起，一旦迷失在其中，很有可能永远也出不来。也有可能在叠嶂虚空之中误入错位空间，然后一样永远也出不来。
　　不过因为万空墟好东西太多，而且还有很多顶级的珍贵宝物，有的时候获得一枚矿石一株神灵草的收益，就足够普通修士修炼数千上万年，所以很多散修都来万空墟，想要碰碰运气。


第五百三十四章 又惹了一个神庭
　　蓝小布带人来到万空墟，他第一件事不是去打听万空墟哪里宝物最多，哪里可以购买到万空墟最好的图，而是询问哪里有传送阵。
　　万空墟的外围早已形成了一片坊市，这片坊市就建立在传送阵广场的外围。所以在万空墟最有名的地方就是传送阵广场，蓝小布等人根本就无须打听，就找到了传送阵广场。
　　如果在平时的时候，也许蓝小布还会在万空墟停留一下看看，有没有好东西。不过现在，蓝小布是半点时间都不敢耽误，他要立即前往归珩神庭，如果归珩神庭没有机会获得庭民身份，那他们马上就走，绝对不会多留。
　　尽管万空墟的坊市是围绕着传送阵广场建的，但是真的繁华，这里人来人往，热闹非凡。
　　跟随在蓝小布身边的五宇领修士都是暗自感叹，如果他们不是跟着蓝小布，那现在不是在修士军中，就只能在这种地方求活。
　　别看这里人来人往，一旦进入万空墟，很多人都会彻底消失，因为万空墟的陨落率实在是太高了。留在这里，大家所为的不过是那一点修炼资源而已。
　　“请问这有传送阵可以传送到归珩神庭吗？”蓝小布走到传送阵售符的地方问道。
　　“有，可以传送到惟中神城，惟中神城是归珩神庭的边缘神城，到了惟中神城你就可以随意选择到归珩神庭的任何一个地方去。”售符处的一名女修淡淡说道。
　　“多少神晶一个人？”蓝小布问道。
　　“每人一千三百下品神晶。”售符女修扫了蓝小布一眼，她不觉得蓝小布小小一个育神境修士可以拿出这么多神晶来传送。
　　“领长，我们可以进入小世界，然后你一个人进传送阵。”阎影及时传音道。
　　蓝小布一摆手，拿出两百九十九枚上品神晶递过去，“我这边有二十三个人要传送，立即给我们二十三张到惟中神城的传送符。”
　　售符女修一愣，一个育神境修士如此富有？随手就可以拿出三百枚上品神晶？
　　能拿出三百上品神晶传送的人，显然身家绝对不止三百上品神晶啊。
　　“快点吧。”蓝小布又催促了一句。
　　“哦哦，好的。”这女修醒悟过来，态度立即就变得客气起来。
　　当她将这些神晶抓到手中的时候，更是惊异。她在这里售符，虽然拿上品神晶来的很少，不过每天还是有那么几个的。如蓝小布拿出来的这种上品神晶，她发誓自己从未见过。这种品质的上品神晶，简直可以称得上是上品中的极品了。如果不是神灵气规则不同，她说不定会以为这是极品神晶。
　　这种惊异很快就被她收起，她立即准备了二十三枚传送符递给蓝小布。此刻她心里已经在想着，能不能凑齐几万下品神晶，将这些上品神晶兑换回去。
　　蓝小布不管这女人怎么想，所有跟随他的人他都给了一枚传送符。
　　在不是逃亡的时候，他根本就懒得通过手段去节约这点神晶。
　　通往惟中神城的传送阵是空的，蓝小布等人正在等候传送阵开启的时候，旁边一个传送阵中一名麻衣男子跌跌撞撞的冲了出来。
　　没等这麻衣男子冲出传送阵广场，又有三人从传送阵冲出来，然后以最快的速度围住了那麻衣男子。
　　也许是知道自己逃不走了，麻衣男子厉声说道，“弈帝会为我报仇的，你们这群强盗……”
　　弈帝？蓝小布一愣，随即问道，“弈帝是不是归珩神庭的道君叔往逍？”
　　石轶点头，“是的，叔往逍的道君帝号正是弈帝。”
　　“那出手帮个忙。”蓝小布说话的同时，取出十三枚上品神晶给莫小汐，“你再去购买一张前往惟中神城的传送符。”
　　麻衣男子此刻已是绝望的想要自爆，只是他的气息被追来的三人锁住，根本就无法自爆。
　　“轰！”石轶很是干脆的一拳轰了出去。
　　此刻正好一名修士抬手抓向麻衣男子的头顶，面对石轶这一拳，他仓促之下赶紧退后。就算是这样，他依然是被石轶这一拳扫中，人落地的时候踉踉跄跄斜着退出了十多丈。
　　“你们是何人？要阻拦我离鸾神庭的事情？”本来围住麻衣男子的三人都是赶紧退后，戒备的盯着蓝小布等人。
　　蓝小布没有理睬这三人，而是走到麻衣男子身前一抱拳说道，“请问朋友怎么称呼，这些人为什么要抓你？”
　　麻衣男子根本就没有想到，这个世道还有人敢出来做好事？他吐出口里的血沫也是抱拳说道，“我是归珩神庭虚空司的匡决，因为得罪了眼前这三人，他们要强行带我走。”
　　虚空司蓝小布知道，就是测绘虚空线路和探测虚空秘密的存在。比如碑林神域这种地方的探测，那就是虚空司做的事情。
　　至于匡决说得罪了眼前三人，被对方追杀，蓝小布是一个字都不相信。
　　既然匡决是虚空司的，那就很有可能发现一些别人发现不了的秘密。蓝小布猜测，很有可能是匡决发现了大秘密，被离鸾神庭的人看见了，结果就要追杀匡决要匡决拿出这个秘密。
　　无论如何，他们是打算去归珩神庭的，既然看见了归珩神庭官方的人，自然是出手相救。
　　蓝小布立即对离鸾神庭三人说道，“匡决是我们的朋友，我们带走了，你们走吧。”
　　对方三人都是天神境，蓝小布这边十多个天神境修士。
　　一看自己无法奈何蓝小布这边，一名黑脸男修冷冷说道，“你们的确是可以从我手中带走人，但这人关系到我们离鸾神庭。你带走此人，那是和我们离鸾神庭作对。这位道友，神界是浩瀚无边，不过能去的地方也就那几个罢了，你一定要和我离鸾神庭作对？”
　　“呵呵，别为你离鸾神庭贴金了。我就不相信，在我归珩神庭居住，你离鸾神庭还敢主动上门来动手。”匡决冷笑讥讽道。
　　从这句话就可以听出，匡决打算帮蓝小布等人获得归珩神庭的庭民身份。
　　匡决只是归珩神庭虚空司的一名寻常修士而已，修为也才天神境，他敢说这个话，那更是说明了匡决得到的东西非同一般。一旦被道君奖赏，是有机会带几十个人加入归珩神庭的。
　　“大哥，东西给你。”莫小汐已拿着一枚传送符过来。
　　蓝小布将这传送符递给匡决，“匡决道友，我们正准备去惟中神城，你和我们一起去吧。”
　　匡决接过传送符大喜道，“多谢这位道友，匡决必有后谢。”
　　追杀匡决的三名修士，眼睁睁的看着蓝小布一行人带着匡决进入传送阵，只能干着急。
　　……
　　惟中神城在归珩神庭不算是大的神城，因为有直接到万空墟的传送阵，这里还是很热闹的。
　　蓝小布等人一下传送阵，就可以感受到这种热闹的气氛。
　　匡决第一时间就发出去了一道讯息，然后对蓝小布等人一抱拳说道，“多谢各位道友相救，还请各位道友稍等一会，肯定有重谢。”
　　蓝小布等人来这里本来就是找机会加入归珩神庭的，现在匡决说有重谢，他们自然是留在原处等候。
　　一群人并没有等多久，只是半炷香不到，远处另外一个传送阵就是一道白光闪过，随即一名白衣男子迅速的冲了下来。
　　“匡决，东西在哪里？”这白衣男子人还没到匡决面前，就急切的问道。
　　匡决连忙拿出一枚玉简，“钦司长，就是这个。”
　　蓝小布猜测，这钦司长应该就是虚空司的司长了。看那玉简，很是古朴，应该有许多年份。
　　钦司长一把抓过玉简，神念扫了一下，眼里惊喜不已，“匡决，你立下了大功，我必定会奖赏你的。”
　　说完这句话，钦司长转身就冲向其中一个传送阵。
　　匡决连忙叫道，“钦司长……”
　　钦司长停了下来，疑惑的看着匡决，“匡决，还有别的事情？”
　　匡决连忙说道，“我之所以可以活下来，是因为这些朋友出手相救。我希望能给他们奖赏，至少是给予我归珩神庭庭民的身份……”
　　钦司长脸色一冷，“匡决，听你这话你是司长了？还有资格随时给几十个人庭民身份？呵呵，我之前都没有看出来。”
　　匡决脸色涨的通红，“钦司长，如果不是这几位朋友，我匡决早已没有命在。这件事情的功劳，他们至少占了一大半。这么大的功劳，难道要一个庭民身份很过分吗？就是道君也会同意的。”
　　钦司长哈哈一笑，但脸上冷意清晰可见，“匡决，你立下的功劳我会论功行赏。至于别的事情，还轮不到你来操心。道君会不会同意，不是你能猜度的。”
　　匡决还要说话，蓝小布一拍匡决的肩膀，“别说了吧，怕是你立下的功劳太大，这家伙担心你会挤掉他的司长位置。”
　　“哈哈，这位朋友说的不错。”旁边一个突兀的哈哈大笑声音传来，跟着这个声音再次说道，“钦长实，这就是你一个虚空司司长做事的态度？”


第五百三十五章 大荒神角角主
　　“罗伊庭柱？您怎么来了？”钦长实看见说话的人后，脚步一顿，立即停了下来，恭敬的上来问候。
　　罗伊，归珩神庭第一庭柱。不仅如此，他还是归珩神庭道君叔往逍最好的朋友，很多人都说罗伊的境界超越了世界神，同样是神王强者。
　　以罗伊的实力和地位，说一巴掌拍死钦长实，没有人觉得意外。
　　罗伊冷冷的扫了一眼钦长实，语气冷淡的问道，“匡决立下了什么功劳？”
　　如果是别人，就算是比他钦长实的地位高，甚至高几个层次，钦长实也可以不理这句话。他虚空司的秘密，除了道君之外，别人无权查看更是无权询问他这个司主。但眼前的这个人是罗伊，归珩神庭道君之下第一人。
　　当年道君叔往逍就说过，如果他不在神庭，罗伊的话就代表他的意见。由此可见，罗伊的地位有多高。若是他敢以虚空司的秘密为由拒绝罗伊的要求，那下一刻他怕是要化为飞灰而湮灭。
　　钦长实赶紧取出一枚古朴玉简递给罗伊，罗伊随手卷过玉简，神念落在玉简之上。
　　随即罗伊的脸色一变，他知道匡决肯定是立下了大功，否则的话匡决不敢说让蓝小布等二十多人全部成为归珩神庭的庭民。刚才蓝小布也不会说，匡决立下的功劳太大，钦长实担心匡决抢夺了他位置的话。
　　以匡决这枚玉简上的功劳，绝对可以轻松挤掉钦长实的位置。罗伊明白钦长实的想法了，还真是这样，钦长实是担心匡决抢了他的位置。
　　“匡决，这件事非同小可，我立即给道君发消息。”罗伊说完后，第一时间发出了一道讯息。
　　随后罗伊转向匡决，“匡决，这次你立下大功，暂且代任虚空司司长之位。”
　　听到这话，钦长实脸色变得苍白无比。匡决代虚空司司长，那他呢？
　　匡决赶紧说道，“罗庭柱，我要不要奖赏无所谓，这次如果不是这几位朋友相救，我早已没有命了。”
　　罗伊哈哈一笑，“匡决，该是你的奖赏就是你的，至于他们，我另有奖赏。”
　　说完，罗伊看向蓝小布等人，“你们谁是领头？”
　　说话间他的目光已是落在了井子沮和石轶身上，这两人在这里修为应该是最强的两个，天神初期实力，都极为凝炼。
　　让罗伊没有想到的是，上前回话的却是一个只有育神境的修士，“蓝小布见过罗庭柱，我们是一个虚空冒险小队，我是队长。这次救了匡决，也是碰巧。因为我们本来就打算来归珩神庭碰碰运气的。”
　　理由很充足，本来就是要来归珩神庭碰运气。遇见归珩神庭的人被围杀，自然要出手帮忙。
　　“你是队长？”罗伊惊异的看着蓝小布，一堆天神境修士的小队中，一个育神境修士是队长？
　　难道他看花了眼，蓝小布不是育神境，一样是一个天神境修士？罗伊仔细的看了看，没错啊，蓝小布的确是一个育神，还是一个育神一层的修士。
　　“对，我是队长。”蓝小布平静的回答道。
　　匡决也赶紧说道，“罗庭柱，之前的确是蓝道友第一个站出来的。”
　　言外之意，如果蓝小布不站出来，恐怕还真没有人救他。
　　罗伊立即就知道，眼前这个蓝小布绝对不简单，否则的话，不可能以一个育神境修士带着一大群天神境修士。若是队伍中只有一两个天神境修士也就罢了，关键是蓝小布的队伍中足足有十七名天神境修士。由此可见，蓝小布的能力如何。
　　一时间，他起了爱才之心。
　　“蓝小布，你救了匡决，立下大功。你应该也猜到了一些，这玉简对我们神庭非常重要。现在我将给予你们归珩神庭庭民的身份，除此之外，还有奖赏，你说吧，需要什么？”罗伊语气很是和煦。
　　他很想看看，蓝小布到底有些什么本事。
　　蓝小布微一沉吟就说道，“我们都是散漫之人，能加入庭民身份就很好了。”
　　不管他救的人牵扯到了多大的事情，对他来说就是救了人这点事，所以要知道进退。
　　罗伊点点头再次说道，“如果让你做一个神角的角主，你觉得是否可以胜任？”
　　角主？蓝小布心里一动。在地球上来说，角主就相当于一个县的县长了，再往上就是城主。
　　他现在不是一个人，身边带了一群人。若是有一块自己的地方，那自然是最好不过。这个时候绝对不是客气之时，无论他的功劳是不是能达到角主的程度，他都不能推辞。
　　想到这里蓝小布上前一施礼，“回庭柱，我觉得我可以胜任。不过我得罪过一些强者，我希望能到一个有顶级防御神阵的神角。”
　　一般情况下，角主都是天神后期，甚至是神君担任。蓝小布虽然是育神境，可他身边有一堆天神境修士，就算是寻常神君来，也不会有多担心。
　　罗伊哈哈一笑，“这你不用担心，我也能猜到。你急着来归珩神庭，自然是得罪了什么人。不过你放心，成为我归珩神庭庭民后，不用担心谁会来追杀你。现在我给你两个选择，第一我直接安排你到大荒神角成为角主。这个你无须考核，去了就可以担任，而且大荒神角的防御神阵还是五级神阵。就算你的对手来了，你也有时间走掉。”
　　“庭柱……”听到大荒神角，匡决心里一惊，赶紧要说话。
　　只是罗伊一摆手，止住了匡决的话，“第二个选择就是参加半年后归珩神庭神角角主和神城城主的选拔和考核，若是你选上了城主后，一样可以晋级为城主。考核上任何一个神角的角主或者是城主，至少都是有四级巅峰的神阵。”
　　蓝小布暗道，这有什么好选择的？
　　不等蓝小布说话，罗伊就主动说道，“你先不用急着做决定，我要和你说清楚的是，大荒神角是一个极为古老的存在。当年也是大渊神庭的地盘，不过现在是我归珩神庭的。这个地方的防御阵虽然很强，但是神灵气比较薄弱，还非常危险。至于为什么危险我不用和你说，我只要告诉你，大荒神角现在为止还没有角主，不是没有人去，而是去的人都陨落了。
　　归珩神庭前后一共派了五十四人去任大荒神角的角主，没有一人存活下来，后来就没有人愿意去大荒神角了。之前大荒神角还有一些人气，现在怕是连寻常修士也不去居住，但这个地方的确是有神灵气存在的。”
　　在罗伊想来，蓝小布必定会参加考核。第一蓝小布选择参加考核，会增加他对蓝小布的印象分。以蓝小布可以驾驭十多名天神境修士，参加考核有九成机会拿到神角角主，还有小部分机会成为神城城主。一个凭借自己实力成为角主之人，在他心里的印象自然是更深。
　　其次大荒神角很危险，蓝小布为什么会出现在惟中神城？不就是因为得罪了人吗？既然得罪了人选择逃走，肯定是惜命之人。这种惜命之人，岂能前往大荒神角这种危险的地方？
　　不要说罗伊，就算是其余的人，甚至包括蓝小布五宇领的修士都觉得他们领长会选择参加半年后的考核。
　　蓝小布却毫不犹豫地说道，“多谢庭柱，我想要成为大荒神角的角主。”
　　“你要去大荒神角？”罗伊还没有说话，匡决就急了，“小布，若是不行，你可以来虚空司。我的命是你救的，我肯定不会让你没有修炼资源。”
　　罗伊也是惊异的看着蓝小布，为什么要选择大荒神角？
　　蓝小布暗道，看见大荒两个字，他就直接选择了，哪有那么多为什么？再说能直接成为神角角主，何必去参加考核。呵呵，给庭柱更好的印象，这个能值几个钱？
　　至于大荒神角很危险，他难道不能先调查？如果调查后的确是很危险，他就不进去不行吗？
　　一旦大荒神角的危险他可以解除掉，那一个五级防御神阵足以让他逃过单汀的绞杀。他就不相信单汀敢动归珩神庭的防御神阵。
　　当然，这些都不算是最重要的，最重要的是，他有神源殿。
　　“你确定要去大荒神角？”罗伊再问了一句。
　　蓝小布坚定地说道，“我确信我要去大荒神角。”
　　“好。”罗伊拿出一个储物戒指递给蓝小布，“这里面有去大荒神角的虚空方位，还有大荒神角的控制阵旗以及大荒神角角主的印鉴。我因为有紧急的事情，就不送你过去了。”
　　匡决连忙说道，“要不我送你们过去吧。”
　　蓝小布一抱拳，“多谢匡司主，你这边事情怕是比我还多，我还是自己过去。将来有什么事情需要我帮忙的，匡司主不用和我客气，去大荒神角找我就行。”
　　匡决刚刚当上虚空司的司主，加上匡决修为也不高，这中间肯定有许多事情，蓝小布不想耽误他的时间。再说他去大荒神角，又不是直接进去，而是要先调查一番。


第五百三十六章 独进大荒神角
　　罗伊点头说道，“匡司主，你还真不能送蓝角主去大荒神角。这玉简涉及到的事情非同小可，你必须要和我一起去见道君。关于如何得到玉简的过程，你必须要详细的禀报给道君。”
　　匡决这才醒悟过来，赶紧应道，“是。”
　　蓝小布知道有些话不适合自己听，他连忙和罗伊、匡决提出告辞。
　　蓝小布一走，罗伊脸上的笑意就消失无踪，用极为凝重的语气问道，“匡司主，今天这件事非同小可，你必须要告诉我，蓝小布等人是否知道你获得玉简中的内容？”
　　感受到罗伊的杀意，匡决心里一跳，随即坚定地说道，“罗庭柱，我从始至终都没有透露过任何消息，他们绝对不知道……再说，拦截我的人应该知道了一些端倪，这事情已算是传出去了。”
　　眼下之意是，就算是蓝小布等人知道，也是没有必要杀人灭口。
　　罗伊冷冷说道，“哪怕是已经传出去了，对方也不一定能知道玉简中的内容。所以这段时间才是最关键的，我们必须要在所有人反应过来之前做出行动。”
　　匡决没有再说话，他知道如果蓝小布等人知道玉简的内容，眼前的这个罗庭柱绝对会追上去将蓝小布等人杀了。
　　……
　　惟中神城没有直接到大荒神角的传送阵，加上匡决得到的东西太过重要，蓝小布一行人单独前往大荒神角。
　　也许这次大荒神角角主的任命，除了蓝小布等人之外，只有匡决和罗伊知道。至于钦长实，恐怕不会有什么好结果了。
　　“领长……”飞船上，阎影叫了一声。
　　石轶连忙说道，“现在不是领长了，我们应该叫角长。”
　　蓝小布一摆手，“这个角长我也不知道能担任多久，我们自己人，就叫领长好了。”
　　众人点头表示明白，阎影嘿嘿一笑说道，“这次幸亏了罗庭柱，罗庭柱还真的是正直无私。看那钦长实的嘴脸，我就莫名大爽。”
　　蓝小布心里冷笑，却没有回答阎影的话。他修炼长生诀，感应非常明显。罗伊在知道他带的人中有十多个天神境修士后，表现出来的态度的确是很欣赏他，这是事实。
　　不过在他拒绝参加选拔考核，而是选择单独前往大荒神角任角主后，他隐约感受到了罗伊的一丝杀意。
　　按照道理说，他选择大荒神角或者是选择参加考核，都是罗伊提出来的。加上罗伊对他还有些欣赏，没有理由对他有杀意才是。
　　后来蓝小布稍微想了一下就明白了，如果他同意考核的话，罗伊肯定不会有这种情绪在其中。因为选择参加考核，就不会离开罗伊的视线。罗伊肯定会让他们跟随在一起，然后在某一个地方居住下来，等候考核。
　　选择前往大荒神角任角主，那就是随时都要离开。罗伊对他有杀意，应该还是和匡决有关系。他们救了匡决，罗伊却不清楚他们是否知道玉简的内容。
　　如果他们知道玉简的内容话，罗伊很有可能杀人灭口。不过无所谓，他们根本就不知道那玉简到底是什么玩意。想通这个了，蓝小布更是不会让匡决相送。
　　“领长，我觉得其实我们还是去参加考核更可靠一些，那个大荒神角我听说过，不是什么好地方。”阎影之后，又有一名天神境修士站出来说道。
　　“翁兄知道大荒神角吗？说来听听。”蓝小布说道。
　　这提建议的修士叫翁连高，实力不弱，有一手水系神通。当初在对战荆方神庭的时候，蓝小布看见他可以控制三条水龙困住对手。
　　翁连高说道，“其实我出身在大渊神庭，大荒神角本来是大渊神庭的……”
　　“连高，你这样说也不对，大荒神角还真不是大渊神庭的。”石轶插口说道。
　　翁连高点点头，“我知道，大荒神角当初属于大荒神庭，后来大荒神庭被大渊神庭灭掉，这才成了大渊神庭的地盘。不过那已是非常久远的事情了，很多人都不知道神界曾经还有一个大荒神庭。”
　　“真的有大荒神庭？”蓝小布惊异问道。
　　翁连高答道，“的确是有大荒神庭，大荒神庭被大渊神庭灭掉后，就再也没有人重建过。后来只有大渊神庭，现在大渊神庭一样被灭掉了。那大荒神角就是大渊神庭边缘的一个地方，曾经那里可不是神角，而是一个神城。”
　　翁连高说到这里，所有人的兴趣都提了起来。毕竟大家都要去大荒神角，甚至将来都要定居在大荒神角。
　　“大荒神角之前是神城，因为城里有一个极为有名的神器宗师，他叫念。念可以炼制出极品神器，甚至超越极品神器的宝物，所以无数人都想要去大荒神城请求念大师炼制一件神器。”
　　翁连高说的事情很多人还真不知道，大家听的都愈发认真。
　　“但念只有一个人，这么多人都来寻找他炼制神器，自然是忙不过来。后来念索性成立了一个炼器宗门，这个炼器宗门就叫着荒古神器门。念前后一共收了十三个弟子，这十三个弟子每一个都成了神器大师。随着荒古神器门的名头越来越响亮，大荒神城也是越来越繁华。
　　后来大渊神庭击败大荒神庭，甚至将大荒神庭所有的神城都灭掉了，但有一个神城例外，这个神城就是大荒神城。不过在大荒神庭被灭掉的同时，念也失踪了。念失踪后，念的那些弟子依然留在大荒神城为人炼器……
　　奇怪的是，大荒神城后来就出现了一种古怪的病。就是只要留在大荒神城，修为就会渐渐下降，经脉枯萎，最后莫名其妙的死去。一个修炼到神境的修士，出现这种怪事显然是非同寻常的。大渊神庭的道君也开始调查大荒神城为什么出现这个原因，不过大渊神庭并没有调查出来，而此刻念的弟子都死的死失踪的失踪。大荒神城失去了荒古神器门的支撑，最后变成了大荒神角……”
　　“这么说归珩神庭后来派去大荒神角的角主一个个陨落，也是因为这种病了？”蓝小布问道。
　　翁连高答道，“这我就不是很清楚了，不过大荒神角不能修炼，不能呆的事情传出去后，很多人都不愿意去大荒神角。大渊神庭被灭掉后，大荒神角这个地方没有人要。但这里又的确有神灵气，后来索性就给了不争任何地盘的归珩神庭。”
　　“我有些怀疑罗伊庭柱让我们来大荒神角的用心了。”阎影哼了一声说道。
　　蓝小布一摆手，“是我主动要求过来的，罗庭柱也告诉了我们这个地方很危险。先去看看再说吧，我就不相信一个地方还能毒死一群神境界修士。”
　　大荒神角有一个五级防御神阵，这才是蓝小布愿意来这里的主要目的。除此之外，蓝小布还有宇宙维模，他不大相信还有宇宙维模构建不出来的维模结构。
　　数月后，蓝小布的飞船停在了大荒神角的外围。
　　在靠近大荒神角的时候，蓝小布一行人就从未遇见过一艘飞船，也没有遇见过一个修士路过。
　　大荒神角外围全部是荒野，一个巨大无比的广场，已是长满了各种杂草。
　　五级神阵将整个大荒神角圈住，神念根本就渗透不进去。
　　就算是在大荒神角的外围，蓝小布也可以感受到淡淡的神灵气。由此可见，大荒神角里面绝对不是稀薄的神灵气，至少不会比他们刚刚来的惟中神城弱。
　　蓝小布停下飞船说道，“我先一个人进去探测一下，你们留在外面等我。如果我长久没有出来，也没有任何消息的话，大家各奔前程，就不要留在这里了。”
　　“领长，这怎么行，既然大家都是一个领的，自然是共进退，我们一起进去。”庞不蔺毫不犹豫地说道。
　　“对，一起进去。”阎影等人都是立即说道。
　　大家一起走来，也是有了一些感情。说实在话，蓝小布修为虽然是最弱，不过作为大家的领长，任何事情蓝小布都是冲在最前面的。眼下进入危险的大荒神角，蓝小布就算是派个人进去打探，也不会有任何人不服。
　　蓝小布一摆手，“大家听我一言，我有些遁符，一旦遇见事情，我可以及时遁走。大家没有我的本事，所以最好在外面等我。”
　　听到蓝小布的话，大家都沉默下来。
　　总不能遇见事情后，让蓝小布打开小世界的入口阵门吧？这样还不如蓝小布一个人进去。
　　“好，就这样说定了。如果有机会，我必定会发出讯息来的。”蓝小布说完后，抓出大荒神角的防御阵旗直接打开了大荒神角的防御大阵。
　　大荒神角的防御大阵一打开，大家的神念似乎可以看清楚大荒神角里面了。可里面影影绰绰的建筑，还有各种各样的屏蔽禁制，让大家感觉这个大荒神角比之前更是神秘。
　　蓝小布一个人跨入了大荒神角的阵门，进入了大荒神角。
　　一进入大荒神角，浓郁的神灵气涌来，蓝小布暗道，这真是一个修炼的上好地方。


第五百三十七章 大荒神角里面的活人
　　蓝小布正准备吸收神灵气运转一周天尝试一下，没想到他还没有运转神灵气就感觉到体内神元运转不畅。
　　好厉害，难道真的有毒？
　　蓝小布不敢继续吸收神灵气，赶紧让宇宙维模构建维模结构，他构建的不是大荒神角的维模结构，而是构建这方空间的神灵气维模结构。
　　大荒神角的维模结构也要构建，不过这个花费时间比较长，短时间肯定无法完成。蓝小布可不想自己被大荒神角的毒涅化掉，化为一堆白骨。
　　在一堆神晶的支撑下，宇宙维模很快就建立起来了维模结构。
　　蓝小布所在空间的神灵气中还真有毒，这毒是阴梡神草中才存在的。阴梡神草蓝小布也知道，这绝对是最顶级的珍稀神灵草。
　　神界百毒之中，阴梡神草排名第九。百毒神灵草中可以排名第九，这就足以说明阴梡神草有多厉害了。这种神灵草可以萎缩修士经脉、涅化修为，燃烧寿元，就算是神王境的强者，中了阴梡神草的毒，怕也是难以生存下来。
　　蓝小布暗自后怕，如果不是他有宇宙维模，那他今天死定了。
　　这个时候蓝小布哪里还顾得上继续探究阴梡神草之毒是怎么出现在这里的？他第一时间就让宇宙维模构建了阴梡神草的解毒行功方式。
　　宇宙维模没有让蓝小布失望，只是短短时间，蓝小布就得到了解除阴梡神草的行功方式。蓝小布赶紧将这种行功方式融合到了自己的长生诀之中，几个周天结束，那让蓝小布呼吸不畅，阻碍神元运转的阴梡神草毒就化为了浓郁的神灵气提升蓝小布的实力。
　　蓝小布松了口气，他传了一个讯息出去，告诉大家不要进来，这里面有剧毒。这剧毒他可以解去，大家进来就不好弄了。
　　真是大手笔啊，阴梡神草这种东西除了剧毒之外，还可以炼制辟脉神丹，这是提升神境修士资质的东西，价值无法估量。
　　不要说神人，就算是仙人，想要提升资质也是难上加难。由此可见，阴梡神草的价值有多高了。
　　解决了阴梡之毒，蓝小布这才开始让宇宙维模构建整个大荒神角的维模结构。他拥有大荒神角外面五级防御神阵的阵旗以及大荒神角里面五级困杀神阵阵旗，不过却并没有大荒神角众多店铺的神阵和禁制阵旗。
　　大荒神角繁华的时候到处都是人，所以这里不仅仅是店铺之间，就是街道之间也是布置了大堆的禁制神阵。这些神阵蓝小布无法一个个的去破开，只能借助宇宙维模一次性搞定。
　　宇宙维模构建大荒神角维模的时候，蓝小布进入一家早已封闭的器阁，同时给外面的人发了讯息，他现在正在寻找原因，大家不用担心。
　　阴梡之毒对现在的蓝小布来说，只是在浓郁的神灵气之中加入了一种新规则作料而已。这种神灵气修炼起来，对蓝小布来说没有任何问题。
　　尽管大荒神角占地比碑林那个湖下宫殿要大的太多，但等级明显比那个宫殿要差很多。只是短短半个月时间，宇宙维模就建立起来了大荒神角的维模结构。
　　大荒神角下方有一条散源神脉，这种神脉是无法收集的。也许无数年后，这散源神脉可以凝成真正的神源脉，但现在却无法收集走。因为这散源神脉的存在，大荒神角才有神灵气。
　　大荒神角内部的阵法，大多数是一级到二级的神阵，或者是一些禁制。唯独在一家极为偏僻的小炼器阁之外有一个四级神阵，还是一个隐匿神阵。
　　大荒神角有炼器阁不稀奇，这里面大多数殿阁都是炼器阁，这本来就是一个炼器之城。不过一个偏僻的小炼器阁外有一个四级隐匿神阵，这就稀奇了。
　　四级隐匿神阵蓝小布就算是知道了，也无法找到入口。不过这些根本就难不倒他，他有宇宙维模。
　　蓝小布来到这四级隐匿神阵外，正想借助宇宙维模构建这个隐匿神阵的维模结构，就看见眼前的隐匿神阵自动打开，炼器阁的门出现在蓝小布的面前。
　　要不要进去？
　　自己一到这里，隐匿阵就打开了，蓝小布自然明白他的到来已被这里的人感知到。也就是说，在这大荒神角中还有人存在，这个存在的人很有可能和阴梡之毒有关系。
　　只是犹豫了一下，蓝小布还是选择了进入。
　　对他来说现在没有退路，就算是他不进去，如果这里面的人要对付他的话，他短时间怕是也逃不出这个神角。
　　一个掌控大荒神角如此多年的强者，一定要对付他蓝小布，那在他踏入这个神角的一刻就开始暗战了。
　　蓝小布也没有太过担心，他还有大荒神角的神阵阵旗。这神阵阵旗不仅包括了防御阵旗，还包括了大荒神角的困杀阵旗。
　　五级困杀神阵启动，想要杀他也没有那么容易吧，这也是他敢踏入这个神角的底气之一。
　　蓝小布估计等他进入这个炼器阁后，外面的隐匿阵会再次激发。他的神念沟通这五级困杀阵旗，只要有任何针对他的危机存在，他就立即激发这里的五级困杀神阵。
　　事实再次出乎了蓝小布的预料，他进入丹器阁后，外面的隐匿神阵依然是没有激发，也就是说他随时都可以出去。
　　蓝小布没有出去，他的神念和目光都集中在这个炼器阁中。
　　最让蓝小布奇怪的不是这个炼器阁很小，而是这个炼器阁就好像一个规则的正方体。里面什么都没有，连墙面、地面、屋顶都是平整一片……
　　不对，还有一个地方不是平的，在这个屋子的一角有一个凹槽。
　　神念扫了一下，没有机关。蓝小布走到这个凹槽边用力扳了一下，毫无反应。神念再次渗透进去，这就是一个凹槽，既没有阵纹也没有任何别的隐藏手段。
　　这个凹槽……
　　蓝小布感觉有些熟悉，他很快就想到了是怎么回事，自己有一个印，就是大渊神庭的印，那个印和这个凹槽痕迹是一模一样。
　　想到这里，蓝小布直接抓出大渊神庭印放入凹槽。
　　果然是正好嵌入，下一刻炼器阁背后的墙壁忽然开启，一道门出现在蓝小布的面前。
　　蓝小布正想收回神庭印，就感觉到一股大力拉扯住神庭印，神庭印立即就要遁入虚空之中。
　　蓝小布闷哼一声，神念强行裹住神庭印，将其送入了自己的宇宙维模。
　　虽说他还没有完全炼化这个神庭印，但神庭印中烙满了他的神念印记，一道神念就想在他面前卷走神印？而且还是一道并不是非常强大的神念。
　　也是因为这道神念并不能碾压自己，蓝小布没有任何犹豫的走向了炼器阁后墙出现的这个门。
　　门后是一条足足有数丈宽的玉石大路，蓝小布沿着大路走了几分钟就看见了几个巨大的金色大字悬浮在虚空之中。
　　荒古神器门。
　　原来真有这个宗门，这个宗门还隐匿在大荒神角内部。
　　在‘荒古神器门’这个几个字的下方，是一个古朴的大殿，大殿外面左右各悬浮着一件神器。
　　左边的是一柄巨锤，蓝小布神念扫了一下，他可以肯定这件巨锤等级非常高，高到他根本就看不透。右边的也是一方巨印，这个巨印的等级应该不会比那巨锤等级低。
　　外面没有任何禁制，蓝小布从容在两件神器中间走过，进入了大殿之中。
　　大殿正中间竟坐着一名男子，这男子正盯着蓝小布。
　　死人？蓝小布脚步一顿，神念落在这人的身上后立即就知道眼前这个人不是死人。
　　“你是如何得到大荒神庭印的？”这个人缓缓开口，发音还极为清晰。
　　蓝小布心里却在犹豫，眼前这个人看起来似乎完好无损，这家伙的实力如何？况且他的是大渊神庭印，也不是什么大荒神庭印。
　　见蓝小布没有回答自己，这人再次说道，“可否告诉我？”
　　蓝小布猜测这人虽然看起来完好无损，肯定是无法奈何他。若能奈何他的话，早就抢走大渊神庭印了，还会在这里和他唧唧歪歪？
　　“我不和暗害我的人说话。”蓝小布淡淡说道。
　　蒲团上的男子平静地说道，“我何时害过你？”
　　蓝小布呵呵一笑，“这大荒神角中的阴梡之毒难道不是你下的？要不是你家布爷有几把刷子，早死在你手中了。”
　　“你知道这里有阴梡之毒？”蒲团中的男子惊异不已的盯着蓝小布，从见到蓝小布的那一刻一直到现在，他才露出惊异的表情。
　　“继续忽悠，你敢说这阴梡神草的毒不是你放出来的？”蓝小布讥讽了一声说道。
　　男子苦笑道，“你觉得如果是我放出了阴梡之毒，我还会坐在这里？”
　　“你也中毒了？”蓝小布这才看出来，眼前这个男子身周都是毒气环绕，如果不是对方实力强悍，恐怕早已涅化了吧？
　　这家伙在这里肯定有无数年了，中了阴梡之毒，在这里无数年还能生存下来，这家伙厉害啊。


第五百三十八章 大荒宇宙气运
　　“你是第五个找到那间小炼器阁的人，不过来到这里的，你是第一个。”男子说道。
　　蓝小布呵呵一笑，“你这不是废话吗？我想如果没有大渊神庭印的话，我也进不来对吧。大渊神庭印只有一个，那我自然是可以进来。”
　　“你说错了，你那不是大渊神庭印，而是大荒神庭印。”男子微微皱眉，纠正了蓝小布的错误。
　　蓝小布拿出大渊神庭印，上面清晰的写着大渊神庭几个字。蓝小布正想收起印鉴的时候，男子再次说道，“大渊神庭那几个字是后面补上去的。”
　　“这不大可能吧？”蓝小布炼过这个印，他知道那几个字和印身是一体的。
　　“你不炼器，所以你不知道。大荒神庭印外面用了娑意泥，这是神界最巅峰的材料之一，可以模拟任何材料。所以大渊神庭这几个字是娑意泥刻出来，然后融合在大荒神庭印的外面。”男子解释道。
　　还有这种手段？蓝小布神念仔细渗透了一番，依然是没有半点突兀之处。不过他已经相信了对方的话，叹道，“真是厉害啊，不但材料厉害，炼器手段也厉害。”
　　就算是拿出娑意泥给他，他也炼制不出来这样一方神印。
　　男子说道，“大荒神庭印是我师父炼制的，而后面‘大渊神庭’那四个字是我炼制上去的。”
　　蓝小布恍然说道，“你师父是不是叫念？你是你师父的十三个弟子之一？”
　　男子摇了摇头，“我叫念，你说的十三个弟子，那都是我收的，我师父叫莫念烟。我师父收了两个弟子，我和师姐，我师姐叫烟。”
　　“听说你都可以炼制出超越极品神器的宝物，那你师父岂不是可以炼制出后天灵宝？”蓝小布惊异问道。
　　念沉默了好一会才说道，“我师父的器道已经可以和天道平行，如果宇宙中有可以炼制出来的法宝，我师父就可以炼制出来。你手中这方大荒神庭印是我师父炼制，我想不会比后天灵宝差了吧。至于后来那‘大渊神庭’几个字是我修补上去的，我是一个不肖弟子，丢尽了师父的脸。”
　　蓝小布说道，“你炼制大渊神庭这几个字，怕也是想要保住这方神印吧？你担心大渊神庭的那些家伙将这个神印强行破坏对不对？”
　　“也许吧。”念眼里充满了落寞，他活着就是为了这一方神印，可他今天终于见到了，可见到了又如何？
　　“你师父是大荒神庭的道君？”蓝小布有些明白过来。
　　念点点头，“是的，我辜负了师父的期望。”
　　“我听你的话，你师父应该是一个很强的人才是，怎么连神庭都被人夺了？”蓝小布又问了一句。
　　“因为我师父中毒了，他中的就是阴梡之毒。我师父中毒后，从神界消失。神庭的强者四散，大荒神庭被灭也是情理之中。”念说说话的时候似乎平静起来，也许他想通了一些事情。
　　“那你知道大渊神庭也被灭了吗？”蓝小布问道。
　　念淡淡说道，“我可以猜到，如果大渊神庭没有被灭，这枚印应该不会出现在你的手中，你最多不过是育神境而已。”
　　一个神庭道君掌控的印出现在一个只有育神境修士的手中，很显然这个神庭出了问题。
　　蓝小布将手中的神印丢给念，“既然是你的东西，就给你吧。”
　　这个印是他在仙界弄来的，对他来说真没有多少价值。
　　“你不要这个印？”念惊异的看着蓝小布。
　　“对我来说没有用处，正好遇见你这个原主人，索性还给你。我倒是有一件事想要请教你，你知道这阴梡之毒是谁下的吗？可不可以将大荒神角的阴梡之毒全部去掉？”蓝小布说道。
　　念激动的抚摸着手中的神庭印，他没想到这印会自动回到自己的手中来。
　　足足过了小半炷香时间，念才醒悟过来，他看着蓝小布，“你知道这一方印的用处吗？”
　　蓝小布淡淡说道，“这不过是一个世界罢了，这个世界怕不会比五行世界弱，不仅如此，这方神印还是一个顶级的攻击法宝。可惜的是，我拿到印的时候，里面的东西已经没了。”
　　“你都知道？”念惊讶的看着蓝小布。
　　蓝小布说道，“对，我都知道。”
　　“那你还还给我？”念更是不解了，在他看来，恐怕没有任何人能拒绝这种宝物。不要说蓝小布一个小小的育神境修士，就算是神王，怕也是无法拒绝这种宝物。
　　蓝小布叹道，“念道友，你能否告诉我这阴梡之毒是谁下的？还有，若是你觉得亏欠我的话，就将你的炼器本事教给我。”
　　念努力平缓了自己激动的心情，看着蓝小布凝重地说道，“阴梡之毒是谁下的我也不知道。虽然我猜到一些，可我不敢说。而且我猜的那个人，也绝对不会留在这个地方。至于我的炼器本事，没有我师父点头，我也不能传授给你。这印是你的东西，我什么都不能给你，就还给你吧。”
　　蓝小布摆摆手，没有接这个印。他感觉这个印有大因果在其中，还是不要接的好。
　　“既然如此，那后会有期，告辞。”蓝小布说完，转身就走。
　　“等等……”念叫住了蓝小布，同时取出一本古朴的皮卷递给蓝小布，“我最大的本事不是炼器，而是炼符。炼符是我自己学来的，所以可以教给你。”
　　蓝小布暗道，一个以炼器闻名整个神界的炼器宗师，居然说自己最大的本事不是炼器而是炼符，这有些怪异啊。
　　他接过这本皮卷神念扫了一下，里面果然全部是炼符的知识。尽管是神念略微扫了一下，蓝小布就感觉这皮卷非同小可。炼符他也会，可这皮卷上的炼符手段，和他会的手段好像完全是两个截然不同的方向。
　　“多谢，这本皮卷对我有用。”蓝小布没有推辞，收起了这本炼符皮卷。一枚‘大荒神庭’印，换这样一个皮卷也是可以的。
　　念再次说道，“你将大荒神庭印还给我，是不是担心惹到了大因果？”
　　蓝小布暗道，这些老家伙还真有几把刷子，他还真是这样想的。否则的话，这个印他不会只是炼化了部分，就丢在一边了。只不过这是他潜意识中存在的，并没有清晰的认知。
　　念叹了口气，思绪似乎回到了久远的地方，“大千浩瀚之中，任何东西存在都是有其定数。大荒神庭之所以存在，不是因为我师父一定要建立这个神庭，要成为这个神庭道君，而是他来自大荒宇宙。
　　任何一个宇宙从凡人修真界到仙界再到神界，都必须要有其根基存在，否则最终会溃涅在浩瀚宇宙之中。大荒神庭就是大荒宇宙在神界的根基而已，吸收宇宙气运，为大荒宇宙的存在贡献一些力量。当大荒神庭溃涅的时候，我想大荒宇宙应该也已经溃涅了……”
　　蓝小布完全听明白了念的意思，“念道友，你的意思是将来也有一天，大荒宇宙原本的凡人星球也将在宇宙中慢慢的溃涅掉？”
　　蓝小布知道地球所在的那一方星空，同样是大荒宇宙分裂出来的，只是其中的一个洲而已。
　　而大荒宇宙的溃涅他是亲身经历的，不但是大荒宇宙溃涅，大玄宇宙、天鸿宇宙、太翰宇宙、古煌宇宙同时溃涅，然后在莫丘的干涉下，重新融合成了一个新的宇宙，就是五宇仙界。
　　五宇仙界一盘散沙，是他整合了五宇仙界的力量，建立了五宇仙庭，并且还是五宇仙庭王。
　　“念道友，请问神界可有一个叫五宇神庭的存在？”蓝小布赶紧询问。
　　念点点头，“有，只是不在这一方神界。神界浩瀚无边，我们这一方神界只是最破落的一方神界而已。”
　　蓝小布心里一紧，可千万不要让他觉得自己干了一件蠢事。莫丘融合五大宇宙，自然是好事。可莫丘为什么无缘无故的融合五大宇宙？还因此身陨？或者是因为莫丘出身五宇宇宙之中。
　　莫丘融合了包括大荒宇宙在内的五大宇宙，然后起名五宇仙界，这换成任何人都不会有什么抵触之心。五大宇宙融合后的新地方，不叫五宇仙界，那叫什么？
　　可谁能知道，这个五宇仙界不是大家所理解的五大溃涅宇宙共同组成的一个新仙界，而是一个浩瀚之中本就存在的五宇宇宙的仙界根基呢？
　　“念道友，五宇神庭可是如此写的？”蓝小布写出了‘五宇神庭’四个字。
　　念摇摇头，“不是，是五羽神庭。”
　　听到这个蓝小布莫名松了口气，敢情他小人之心了。这说明莫丘的五宇仙界还真的是大家理解的那个意思，并不是什么五宇宇宙的仙界根基。
　　也许莫丘就出身于五大宇宙中的一个，所以他才会融合五大宇宙，然后将这个融合的仙界叫五宇仙界。
　　无论如何，五宇仙界也算是大荒宇宙在仙界的根基了。


第五百三十九章 一个雕像
　　“道友……”念感觉蓝小布人还可以，准备告诉蓝小布一些事情，然后希望蓝小布可以留下大荒神庭印。
　　他已经是一个废人，也活不了几年了。大荒神庭印放在他这里，迟早也会被人家拿走。
　　“我叫蓝小布，多谢道友告诉我很多我并不知道的事情，还给了我一本炼符皮卷。”蓝小布一抱拳，报了自己的名字。
　　“蓝道友，这个还是给你吧。”念将手中的印再次递给蓝小布，“蓝道友，大因果才意味着大机缘。若是你能在神界建立起来大荒神庭，将来你才有机会踏上更高的果位。不仅如此，你还会拯救整个大荒宇宙的生灵。大荒神庭溃灭时间不长，大荒宇宙应该还有生灵存在。”
　　“何为果位？”蓝小布疑惑的问道。
　　念一时顿滞住，好一会他才说道，“我也不是很清楚，听说主宰浩瀚的是为圣人。我们这一方宇宙，都是被圣人抛弃的存在。这些都是我师父和我说的，我师父很不屑这种做法，他总是说自己实力低微，无力改变。”
　　蓝小布看着大荒神庭印，“念道友，我才育神境，你觉得我可以建立一个神庭？”
　　念沉默下来，好一会才说道，“我知道，可我并没有第二个选择。可惜我中了阴梡之毒，否则的话，我倒是可以帮你一二。”
　　在他面前只有蓝小布，他不选择蓝小布，能选择谁？
　　蓝小布接过神庭印，“念道友，神庭印我接下来了，将来如果我有这个实力，我必定建立大荒神庭。若是我没有这个能力，我会将神庭印交给有能力的人去建立。”
　　蓝小布接下这个神庭印，因为他就是大荒宇宙出来的人。
　　“多谢蓝兄，我想我也无须坚持下去了……”念说到这里，犹豫了一下继续说道，“你是一个有大气运之人，我能看出来你的岁龄不会太大，却修炼到育神境，将来站在神界巅峰也不是不可能。若是有一天，你可以遇见我师父，请告诉我师父，是我丢了他的脸。”
　　看样子他还是相信他的师父莫念烟没有事。
　　“要不到时候你还是自己去和你师父说吧，我带话终究是不好。”蓝小布笑了笑。
　　念无奈说道，“我中了阴梡之毒，最多还有数年寿元，而我早活腻了。”
　　蓝小布不解说道，“既然如此，你应该知道只要我进来了，我也会中这个毒啊。”
　　念微微一笑，“你进来才很短时间，还未涅化经脉，我经过这么多年的摸索，倒也想出来了一个办法。”
　　说话间，念又取出了一枚玉简递给蓝小布，“你按照这个玉简上的做，不过你需要马上离开这个地方。”
　　蓝小布没有去接念的玉简，他同样是取出了一枚玉简递给念，“念道友，你看看我的玉简再说。”
　　念疑惑的接过玉简，随即抬头看向蓝小布，“你这是彻底解除阴梡之毒的办法啊？”
　　“对啊，你看你不是可以活下去了吗？”蓝小布说道。
　　念苦笑一声，“没有用的，我摸索无数年了，阴梡之毒一旦渗入灵魂，根本就没有任何手段去掉。”
　　“你不试试如何知道？”蓝小布呵呵一笑。
　　念没有说话，他按照蓝小布给的玉简行功方式运转了一个周天，下一刻他脸上的震骇再也无法消散。
　　一个周天后，他明显可以感受到自己能通过这种行功方式将阴梡之毒逼出。如果只是这样，也许只是让他欣喜若狂，可他发现自己不但可以将阴梡之毒逼出，还可以将阴梡之毒化为修为，提升自己的境界。
　　这种手段……
　　“好厉害。”念喃喃自语，随即泪流满面。
　　如果他师父有这种行功手段，哪里还会生死不知？
　　“怎么样？”蓝小布问道。
　　“这是我见过最干脆有效的解毒方式，我从未见过阴梡之毒还可以通过这种手段解去。写出这种手段的人，绝对是一个天才中的天才，不仅如此，他的修为应该通天了。”念激动的手都在颤抖。
　　蓝小布说道，“那你就通过这个方式解毒，到时候帮我一二如何？”
　　“好。”念毫不犹豫地应道，应完之后他又补充了一句，“只是我中毒太深，想要解毒还需要多年。而且我恐怕暂时无法离开这里，就算是解毒了，我也要在这里停留一段时间。”
　　“你是被人困在这里吗？”蓝小布问道。
　　“是的，不过只要我的毒解去了，我有办法离开。”念自信地说道。
　　蓝小布点点头，“那你先解毒，我去寻找阴梡之毒的根源所在。”
　　念听到这里，沉吟了一会说道，“你可以去大荒神角最边缘的地方看看，那里曾经有一个道姑庵。”
　　“好，那你留在这里吧，我先出去了。”
　　蓝小布说完想走的时候，念取出一枚戒指递给蓝小布，“这个给你吧，里面虽然没有什么修炼资源了，却有一些法宝，也许你能用得上。”
　　蓝小布接过戒指神念扫进去，随即就惊住了，这戒指里面各种各样的神器，攻击法宝、防御法宝，飞行神器都是一堆堆的。
　　他正愁没有飞行法宝，每次出去都是将身边的一群人送入小世界才祭出轮回锅。现在好了，这里连极品飞行神器也有。
　　“哈哈，念道友，我太用得上了。你解毒，我去寻找毒源”蓝小布哈哈一笑，带着满满的收获退出了这个地方。
　　等蓝小布一出去，炼器阁出现的那个门再次合拢。除了蓝小布身上的那个大荒神庭印，怕是没有第二个人能来这里。
　　……
　　如果不是念告诉自己，蓝小布想要找到大荒神角的这个道姑庵，也许还要费一些时间。宇宙维模构建的维模结构中，这个道姑庵平平无奇，没有什么特别的地方。
　　既然念让他来看看，那肯定有原因。
　　别的地方甚至还有一些低级禁制，这个道姑庵却什么禁制都没有，蓝小布的神念甚至可以直接扫遍整个道姑庵。
　　道姑庵的门是虚掩着，蓝小布用手推了一下。
　　木门发出一声咯吱声响，这么多年过去，这寻常的木门居然还没有腐朽。
　　蓝小布跨入庵内，入眼的是一个满是灰尘的道姑雕像。这个雕像似乎有些熟悉，只是灰尘太多。蓝小布正想去将灰尘去掉，周围空间环境突兀一变，随即蓝小布就再也感受不到出去的路了，道姑庵的门消失不见。
　　此刻在他面前的雕像也变得模糊起来，似乎在眼前，又似乎距离他很远。
　　虚空阵纹？蓝小布立即就知道，这是虚空阵纹，而且这虚空阵纹布置起来的还是超过了四级的虚空神阵。
　　立即构建维模，蓝小布一边让宇宙维模构建这一方空间的虚空维模，自己则是观察周围空间的情况。
　　当初他让宇宙维模构建虚空阵门的时候，宇宙维模很难构建起来。现在却不同了，他自己就可以布置出来一级虚空神阵，修为也随之提升。宇宙维模构建出这个四级虚空神阵，应该还是可以的。
　　这个道姑庵想要困住他，还不行。
　　脚下全部是骨骼，堆积起来有多高，一些戒指散落在一边。
　　蓝小布捡起几枚戒指，神念扫进去，都是一些寻常的东西，有一枚戒指中还有一方大荒神角角主的印鉴。
　　如果自己出不去的话，恐怕最后也会落得和这些人一般吧？
　　蓝小布再次看向眼前这个模糊的雕像，这个时候他看清楚了。之前他之所以看这个雕像表面许多灰尘，一样是虚空阵纹造成的。
　　这虚空阵纹他也无法破开，只能等宇宙维模帮忙。
　　念应该不知道这里有虚空阵纹，否则的话，不会让他来这里送死的。
　　六天后，宇宙维模构建出来了这个道姑庵出口的虚空阵纹和雕像外围的虚空阵纹。
　　蓝小布没有急着出去，他干脆的祭出七音戟轰在其中一道虚空阵纹处。
　　四级虚空神阵的阵纹，哪怕宇宙维模构建了维模结构，蓝小布也只能通过强行破开的办法去破除。
　　七音戟接连轰了上百次，所在空间就好像一个鸡蛋壳被轰裂了一般，眼前的一切突兀清晰起来。
　　好漂亮的道姑……
　　蓝小布愣神的看着这个雕像，他终于明白这个道姑的雕像为什么有些熟悉了。冷依裳，这显然就是冷依裳的雕像。
　　不对，这个雕像比冷依裳清冷，而且脸型也略微有些不同，眼睛也比冷依裳柔和一些。
　　难道是冷依裳的家人？蓝小布走到这雕像面前，注视着这雕像的眼睛。这雕像的眼睛就好像活的一般，却充满了哀伤和凄切，可见雕这像的人有多厉害。
　　当蓝小布的神念渗透到这雕像眼睛里面的时候，蓝小布后背一阵发凉。这不是雕像，这是一个人。
　　这个女子被人硬生生的用灭缘天银浇灌，而变成了雕像。
　　好歹毒的手段，灭缘天银同样是一种珍贵的神灵物，这种东西只存在神界虚空之中。这是一种液体材料，可以炼器。
　　一旦活人用灭缘天银浇灌，那活人的血肉骨骼尽皆会化去。灌银者可以控制活人的五官和肌肤不变，保持原来的容貌。不仅如此，这人的灵魂也会被灭缘天银凝固住。


第五百四十章 救人
　　灭缘天银凝固住的元魂不知道能不能救回来？蓝小布看着眼前这个女人如此悲惨的样子，心里也有一些恻隐。
　　神念落在这女子雕像的下方，是一个超越了五级的神阵，这是一个什么神阵蓝小布都不清楚。
　　宇宙维模开始构建这个神阵的维模结构，只是半天时间，蓝小布就知道自己想要将这个雕像下的神阵维模结构构建出来，至少需要十年以上。
　　这愈发让蓝小布怀疑这个雕像下方隐藏的秘密很有可能和阴梡之毒有关。
　　宇宙维模一时间无法构建雕像下方的神阵结构，那就先让宇宙维模构建化去灭缘天银救回凝固元神的维模结构。如果可以救这个女人的元魂，蓝小布不介意随手出把力气。如果不能救，他现在要做的是怎么将这个神阵干掉。
　　宇宙维模构建高级神阵的速度极为缓慢，不过构建化解灭缘天银凝固元魂的办法却很快，而且还有好几种。
　　蓝小布能做到的只有一种，别的办法他都没有材料。化解灭缘天银凝固元神的东西，都是传闻中的宝物。其中一种就是借助真溟之木，好在蓝小布正好有真溟之木。
　　他不但有真溟之木，还有很多，他的真溟之木足足做成了一个大木桶。
　　这个木桶有什么用处，蓝小布可毫不在意。他直接在木桶上口挖了一块，然后按照宇宙维模构建出来的办法，将这真溟之木炼为木浆，然后将这木浆裹住雕像的头部，再按照一定的方式缓缓运送神元渗透进雕像头部。
　　这个过程一定要轻柔，否则的话，哪怕用了真溟之木，被灭缘天银凝固的元神也会溃散掉。
　　足足花费了五天时间，蓝小布清晰的可以感受到雕像头部的灭缘天银开始缓缓下沉，一个模糊的元神影子渐渐的从灭缘天银中解救出来。
　　在这个元神被蓝小布从灭缘天银解救出来后，蓝小布可不会再在意余下的灭缘天银了，他的神元粗暴的轰在了真溟之木上。下一刻雕像就好像冰雪一般融化开来，真溟之木消耗殆尽，那一堆灭缘天银却被蓝小布收集了起来。
　　解救出来的元神依然处于无意识状态，不过蓝小布知道，应该是没有事情了，这元神只是需要温养一段时间，自动会苏醒。
　　蓝小布将这元神送入了自己的宇宙维模，在旁边布置了一个温养神阵，然后又取了几枚雾玉仙果化为雾气裹住这个元神。
　　元神什么时候醒来，蓝小布不在意，他惊异的是雕像下面那个他都弄不懂的神阵。
　　在他用真溟之木融掉灭缘天银后，眼前这个神阵居然破开了。很显然那个雕像就是阵心，他拿走了阵心，这个阵自然而然的破去。
　　好在他有真溟之木，否则的话他就算知道这个是阵心，恐怕也无可奈何。
　　神阵被破去，下面一层简单的禁制被蓝小布轻松就撕开。随即蓝小布有些呆滞的看着眼前的一幕。
　　在这雕像下方居然是一个空间，这个空间至少有上万亩，而这上万亩全部是栽的一种东西，那就是阴梡神草。
　　哪怕下方的神阵蓝小布看不懂，他也明白了是怎么回事。
　　这万亩的阴梡神草是轮流给大荒神角提供阴梡之毒的毒源，这里面有一个大阵，这个大阵专门将部分成熟的阴梡神草化为毒气，这些毒气渗透到整个大荒神角。被收割掉阴梡神草的地方，将会再次种下新的阴梡神草。
　　万亩阴梡神草轮流给一个神角提供阴梡之毒，就算是再延续无数年，这里的阴梡之毒依然存在，甚至越来越浓。
　　蓝小布有些无语，大荒神角的价值恐怕还没有这一万亩阴梡神草有价值吧？用大炮打蚊子来形容都有些不恰当了，这是用钴弹打细菌。
　　蓝小布第一想法，就是将这个空间全部卷走，送入自己的宇宙维模之中。随即他就发现，自己的实力根本就无法弄走这个空间。
　　既然弄不走这个空间，那就先将这里封印起来。当然，封印之前，他必须要将所有的阴梡神草挖走。
　　一万亩的阴梡神草，哪怕有上千亩已经被阵法炼化成阴梡之毒，其余的加起来，依然在蓝小布的宇宙维模中堆积成了一座小山。
　　蓝小布花了数天时间将这方空间清理的干干净净，连这里一粒阴梡神草的种子都不放过。
　　在收割走所有的阴梡神草后，蓝小布开始布置封印神阵，将这里封印起来。
　　他的阵道水平不高，不过要将这里封印还是可以的。再说将来他是大荒神角的角主，只要他封印了这个地方，也不会有人出现在这里。
　　又是花了数天时间，蓝小布堪堪将这个道姑庵封印起来，就收到了一道讯息。
　　讯息是石轶发来的，他告诉蓝小布，归珩神庭虚空司的司主匡决派人来了，说是要找他有事。
　　匡决找自己有什么事情？蓝小布心道，匡决得到的玉简他根本就没有看，所以罗伊不会借匡决的名义来灭他的口。如此说来，那真的是匡决找他了。
　　不管如何，先出去看看。
　　大荒神角的阴梡神草被他除了根，但大荒神角依然是有阴梡之毒的。而且这么多年来凝聚的阴梡之毒，绝对不是一个小数目。这些阴梡之毒借助大荒神角的聚灵阵聚集在这里，根本就不会扩散。
　　等回来的时候，他必须要想办法将这些阴梡之毒全部收集起来，让阴梡之毒彻底在大荒神角消失。
　　如何将这里的阴梡之毒收集起来，蓝小布现在还没有想到好的办法，实在是因为他的阵法水平太低了点。
　　……
　　“可是蓝角主？”蓝小布一走出大荒神角，一名身穿褐衣的男子就满脸堆笑的迎了上来。
　　这是一名天神中期的修士，实力上来说是碾压蓝小布的。从他客气热情的笑容中，蓝小布可以看出对方是善意。这让蓝小布松了口气，应该真是匡决派来的。
　　“正是蓝小布，请问道友怎么称呼？”蓝小布也施了一个礼问道。
　　这天神修士连忙说道，“我叫衡禹，属于归珩神庭虚空司。我们司主匡决一直惦记着蓝角主的救命之恩，只是他刚刚接手虚空司事情太多。所以这次派我来问候蓝角主，询问一下这边有什么需要帮忙的？”衡禹热情地说道。
　　蓝小布暗道，他救的人也不是一个两个了，这个匡决还真是一个知道感恩之人。这派人来表面询问有什么需要帮忙的，意思就是想要将他调走。这也是为了帮他，毕竟在大荒神角这个地方，无声无息的陨落，实在是太正常了。
　　“多谢匡兄了，也辛苦衡道友远道而来。大荒神角现在有毒雾，我们正想办法解决这个毒雾，所以不能请衡道友进去休息。”蓝小布说道。
　　衡禹一听就知道蓝小布暂时还不打算离开大荒神角，他是得到匡决指示的。如果蓝小布想离开这里的话，那全力帮助蓝小布，若是蓝小布不愿意离开，就告诉蓝小布归珩神庭考核的事情。
　　“蓝角主，这次归珩神庭神角主和神城主考核……”
　　不等衡禹将话说完，蓝小布就笑着拒绝道，“衡道友，我不打算参加考核了。大荒神角很好，我也挺喜欢这个地方的。”
　　衡禹也是笑了笑，“蓝角主，你听我说完。这次考核的奖赏可非同一般，当然也许你不一定看得上。但还有一个特权，也许对你有些帮助。这次考核分为两种，一种是没有任何身份的人竞争神城城主和神角的角长之位。还有一个，就是已经担任了神角角主和神城城主的人参加考核。
　　比如蓝角主，如果你参加了考核，成绩足够好的话。只要你看中了哪个角，你随时可以让对方让给你。若是你成为了神城城主，那你任何时候都可以让归珩神庭某一个神角的角主让出位置，你来担任。”
　　蓝小布听到这里，就有些不淡定了，他疑惑的问道，“衡道友，按照你这么说，若是将来有一天成绩比较好的角长，或者是任何一个神城的城主想要我大荒神角的地盘，他们随时都可以拿走？”
　　衡禹点头，“虽然没有人会来大荒神角这个地方，但理论上是这样的。”
　　蓝小布倒吸一口冷气，还好衡禹来告诉他了。否则将来他将大荒神角盘活了，有人回来夺他的果子啊。
　　大荒神角蓝小布可不打算让出去，这个地方不但是他存身的所在，更是他打算建立大荒神庭的所在。
　　大荒神庭一定要建立，就因为他是来自大荒宇宙。
　　“衡道友，我参加这次考核。我想我参加应该是参加第二种吧？角长和城主的考核？”蓝小布当即就下了决定，他必须要参加这个考核。
　　“好，我这就回去为你报名。考核时间在一年后，地点是在玉珩神道城。你去的时候，可以带一些人过去。”衡禹说道。
　　“帮我感谢一下匡司主，这恩情我蓝小布记下来了。”蓝小布很清楚，这是匡决担心他，这才派人来告诉他这些事情。当然告诉他这些事情，不是担心别人抢了他的大荒神角，而是要告诉他，如果获得一个城主的资格，那他就可以随便挑选地方去做神角角主。


第五百四十一章 温可姝
　　“领长，里面如何？”衡禹一走，众多人就围了上来。蓝小布进入大荒神角这么多天了，出来的时候依然精神奕奕，修为也没有变动，这让大家对蓝小布更是信心大增。
　　蓝小布说道，“大荒神角的确是有人放毒，我已找到毒源，并且将毒源封印了起来。不过因为有人长时间的放毒，大荒神角里面到处都有毒。现在你们还不能进去，我需要进去寻找办法将大荒神角里面的毒全部去掉。具体多少时间我也不确定，大家等我的消息。”
　　对蓝小布的话，众人还是非常信任的。蓝小布进入大荒神角才一个月不到，不但没有中毒，还找到了毒源并且封印，可见他们这个领长的确是非同凡响。
　　……
　　蓝小布第二次进入大荒神角，他的想法是布置一个聚毒神阵，最好将这里面所有的阴梡之毒全部聚在一起然后收走。在尝试了十多天时间后，蓝小布不得不放弃这个办法。他的神阵知识太过匮乏，一时间还无法布置出来这样的神阵。
　　也许只能让大家全部进来修炼，中毒了再用他的办法化毒。只是这样一来，大荒神角是发展不起来的。
　　他要将大荒神角变成大荒神庭的发源地，甚至想要在这里建立大荒神庭，就必须要将大荒神角发展起来。
　　在蓝小布还在寻找办法的时候，他感应到宇宙维模中那个元魂苏醒了过来。在他的宇宙维模中，有大堆的神晶。虽然他没有顶级神灵草，却用了雾玉仙果给那个元魂滋养。
　　雾玉仙果虽是九级仙果，对滋润元魂非常有效果。
　　看见这个元魂苏醒，蓝小布第一时间进入了宇宙维模之中。
　　“你醒了？”蓝小布期待的看着这个茫然，甚至有些惊慌失措的元魂。元魂不是元神，只有等元魂全了魂魄才能慢慢凝练出元神。
　　不过元魂已经可以和蓝小布对话了。
　　在蓝小布问话后，这元魂终于有了意识，淡弱的影子缓缓转过来看着蓝小布，“这是哪里？你是谁？”
　　仅仅是意识传过来的讯息，不过蓝小布神念捕捉到了对方的意思。
　　这传来的意识接连问了两个问题后，没有等蓝小布回答，就再次说道，“你是她派来的人？”
　　“谁？”蓝小布不解的问道。
　　“你不是戴飞娆派来的人？”元魂的意识有些疑惑。
　　戴飞娆是那个将你用灭缘天银浇灌起来的人吗？我不认识。我来到这个地方，看见你被灭缘天银毁了肉身又被凝住了元魂，我心生恻隐这才救了你。当然，我也有几个问题要问你。
　　“你救了我？你不是戴飞娆的人？”一直很是平静的元魂忽然颤抖起来，似乎随时都要溃散一般。
　　蓝小布连忙说道，“你赶紧稳住心神，否则你元魂溃散，我还真没有东西可以再救你了。”
　　“谢谢，谢谢……”元魂一连传了七八个谢谢的意识，这才渐渐的安稳下来。
　　过了好一会后，她才缓慢的传来意识，“我叫温可姝，被困在这里多少年我自己都不知道了。若不是你来救我，也许下一刻我都要魂飞魄散……”
　　“你的事情等会再说，我对你别的事情也不是特别关心。我想要请问一下，你了解阴梡之毒吗？”蓝小布连忙问道。
　　“阴梡之毒……”温可姝传来的意识继续在颤抖着，阴梡之毒环绕着她不知道多少年了，她元魂中还渗透着阴梡之毒，她岂能不知道？
　　“我知道，虽然我很快就要因为阴梡之毒死去，可我还是非常感激你，让我走的安静了一些，不用再受到煎熬。”温可姝说道。
　　蓝小布这才想起，他虽然温养了温可姝的元魂，却没有解去温可姝元魂中融合的阴梡之毒。
　　阴梡之毒借温可姝的身体扩散到大荒神角不知道有多少年了，温可姝岂能不中毒？
　　“你等会告诉我，我尝试一下能不能帮你驱毒……”蓝小布说完根本就不等温可姝说话，就开始运转功法吸收温可姝元魂中融合的阴梡之毒。
　　他借助宇宙维模构建出来的解毒方法，是需要通过周天运转。温可姝没有经脉，无法借助这种方法驱毒，也只能他帮助了。
　　“等……”温可姝刚刚说了一个字，就感受到渗透在元魂深处的阴梡之毒竟然开始被抽离。随着阴梡之毒被抽离，她的意识越来越清晰。
　　这是什么手段？温可姝呆滞住了，就算是曾经的莫念烟怕也是无法如此剥离阴梡之毒吧？
　　对了，还有她的元魂被灭缘天银凝固住了那么多年，眼前这个人居然也可以将她的元魂救下来，这简直就是奇迹。
　　温可姝元魂被阴梡之毒渗透，如果不懂方法的话，也许永远也无法将阴梡之毒剥离开来。但知道办法，还是有效的办法，仅仅是一炷香时间，温可姝的元魂就愈发凝实起来。又是一炷香过去，温可姝的元魂彻底没有了阴梡之毒的侵扰。
　　“你真的可以剥离阴梡之毒……”意识愈发清晰的温可姝传来的话已不是感激了，情绪中多了一种希望。
　　“当然，我连凝固在灭缘天银里面的元魂都可以救出来，帮你解决阴梡之毒算什么？”蓝小布笑道。
　　温可姝肯定，蓝小布绝对不是寻常的修士，否则的话根本就做不到这样。
　　“你想要问我什么？你问吧，只要我知道的，我必定会告诉你。”温可姝平静了自己的心情，她猜测自己很有可能是在对方的世界中。
　　蓝小布说道，“我叫蓝小布，这个地方是我的一个世界。因为你只是元魂存在，所以暂时也只能留在我的世界中。我救你的地方是大荒神角中，之所以能救你，是因为我即将在大荒神角定居……”
　　“不行，你绝对不能留在大荒神角……”温可姝焦急的声音传来。
　　“为什么？”蓝小布不解的问道，随即又跟着说道，“温道友，看样子你元魂恢复的不错，可以传出声音了。”
　　温可姝似乎没有心情考虑自己元魂可以发声的事情，继续说道，“因为戴飞娆随时都会回到这里来，一旦她来了，你必定会被她所害……对不起，也是我害了你。你救了我，已没有退路了。”
　　“你说了两次戴飞娆，这个人到底是谁啊？”蓝小布疑惑问道。
　　“就是她将我用灭缘天银浇灌在这里看护阴梡神草，她恨我已是恨到了骨子里面。”温可姝说道。
　　“她和你有大仇？或者是你做了什么得罪她的事情？”蓝小布毫无顾忌的问道。
　　温可姝叹道，“最开始的时候，我根本就不认识她。可她一定要说莫念烟大哥是被我勾引走了，然后要我付出代价，就将我用灭缘天银浇灌起来，让我永世不得翻身……”
　　蓝小布明白过来，“我大致知道了，这个戴飞娆喜欢莫念烟，她以为你也喜欢莫念烟，所以就这样对你？那你是不是喜欢莫念烟？”
　　温可姝沉默下来，好一会才说道，“我想应该算不上喜欢吧，莫大哥修为无双，为人豁达，人也非常好。大家都喜欢和莫大哥一起，也不是我一个人。戴飞娆应该很喜欢他吧，每次莫大哥有事，戴飞娆都是陪在身边的。后来有一天，莫大哥外出一直没有回来，我听人说是大荒神庭出事情了。心里正在为莫大哥着急的时候，戴飞娆来找到我，她说我是一个贱人，勾引莫大哥，然后就用灭缘天银融了我的身体，凝住了我的元魂……”
　　听温可姝平静的叙说着过去的事情，蓝小布判断出这个温可姝就是白纸一般的女人。毫无心机，而且做事说话都是想到什么就说什么。说好听一点，是心里光风霁月，说不好听一点就是情商有些低。
　　不管怎么说，那个戴飞娆是够歹毒的。按照念的说法，莫念烟也是中了阴梡神草的毒这才消失的。可以猜到，莫念烟中毒和戴飞娆有关系。戴飞娆这些年都没有过来，并且用阴梡之毒封禁了大荒神角。也许有一丝留存大荒神角的意思，至于戴飞娆本人，很有可能去追莫念烟了。
　　“温道友，你倒是不用担心戴飞娆会过来。大荒神角不知道荒废多少年了，戴飞娆说不定早就死了，岂能回到这里来。我想要问你一下，你可知道如何将大荒神角的阴梡之毒全部剥离出来？”蓝小布问道。
　　“戴飞娆不会回来了吗？”温可姝喃喃自语了一句，随即说道，“你可以驱除阴梡之毒，肯定对阴梡之毒有一定的了解。你不如布置一个神阵，将阴梡之毒全部聚拢到一个地方来。”
　　蓝小布无奈说道，“我只是一个一级神阵师，根本就无法布置出来这种神阵。”
　　温可姝答道，“一级神阵足够了，我娘当初教我的时候，就说过这种神阵。”
　　听到温可姝说起她娘，蓝小布心里一动，问道，“温道友，你可听说过一个叫冷依裳的女人？”


第五百四十二章 参加考核
　　温可姝茫然说道，“没有听说过，她是谁？”
　　“没什么，温道友，还想要请教如何布置这个吸收阴梡神草之毒的神阵。”蓝小布没想到温可姝和冷依裳没有联系，他是看见温可姝和冷依裳有些像，这才随口问了一句。
　　温可姝嗯了一声，“这个我会，只要你能布置出来一级神阵就可以。聚毒神阵的主阵心为坎行阵心，需要炼制六向阵旗……”
　　尽管温可姝说的不是特别清楚，不过蓝小布理解能力很强，只是半个时辰，他就弄明白了这个聚毒神阵的布置方式。不仅如此，他也弄清楚了这个神阵的作用原理，这也让他的阵道前进了一点。
　　十天后，蓝小布在大荒神角正中心所在位置布置出来了一个聚毒神阵。蓝小布炼化过阴梡之毒，所以对阴梡之毒非常敏感。在聚毒神阵启动后，蓝小布立即就可以感受到整个大荒神角的阴梡之毒全部聚拢过来。很快就凝炼成为一滴滴的天蓝色液体，然后被收集到一个禁制玉牌之中。
　　好厉害啊，蓝小布暗道这还是一级神阵，如果是等级更高的神阵，怕是分分钟就可以将整个大荒神角的阴梡之毒全部剥离来吸收过来。
　　坐在荒古神器门中解毒的念忽地抬起头，他坐在这里都不知道有多少岁月了。这些年来，他时刻都在对抗着阴梡之毒。他甚至可以清晰的感知到这里的阴梡之毒时时刻刻在增加着。
　　但在见过蓝小布后不久，他就感受到这里的阴梡之毒没有继续增加了。这让他对蓝小布极为佩服，一个育神境修士，进来短短时间就止住了阴梡之毒的增加。要知道就算是他，当初也只是大致确定阴梡之毒的来源，根本无力阻止。
　　可是今天，他是彻底被惊住了。因为他明显感知到周围空间的阴梡之毒在减弱，而且以一个非常快的速度减弱。按照这种速度，最多两三年时间，这里的阴梡之毒将彻底消失不见。
　　真是厉害啊。
　　……
　　“已经可以了，我估计最多两到三年时间，大荒宇宙的阴梡之毒就会全部清除掉。多谢你了，温道友。”感受到阴梡之毒开始被吸走，蓝小布欣喜不已。果然与人为善就是与己为善。
　　“蓝大哥，虽然我该比你大很多，可我觉得你就像是我的大哥一样。应该是我谢谢你，如果不是你，世上早已没有了我温可姝。我想要请大哥帮我做一件事。”从温可姝的话语之中蓝小布可以感受到她也非常开心。
　　蓝小布大咧咧地说道，“你说吧，只要我可以做到的。”
　　温可姝欣喜说道，“我出身在神界一个叫度霁的神角，我想请蓝大哥如果有一天可以到度霁神角，就将我留在那里……”
　　蓝小布一愣，随即就说道，“你现在的状态，单独留在一个地方，怕是活不了几天。”
　　“我知道，我想如果有轮回的话，我希望还能在度霁神角轮回。如果不能轮回的话，我看看我曾经出身的地方就心满意足了。”温可姝的声音变得很轻柔，甚至带着一种渴望和向往，似乎在回想着遥远的往事。
　　“温道友，也许我可以帮你寻找一下塑身的宝物。”蓝小布忍不住说道。
　　“谢谢，我觉得就留在度霁已经非常好了。至于重塑肉身，就算了吧……”
　　温可姝的话让蓝小布明白了她的意思，神界可以塑身的宝物何等珍贵？不要说他和温可姝之前素不相识。就算两人是非常好的朋友，怕也不会用这种宝物为温可姝塑肉身。更何况，他小小一个育神境，哪里去弄这种凝炼肉身的顶级宝物？
　　温可姝心里明白这个道理，只是她不想将事实说出来而已。
　　其实在蓝小布心里，还真不是这样想的，如果他有塑造肉身的宝物，他还真不会舍不得，早就直接给温可姝了。
　　九彩虚空莲倒是可以塑造肉身，不过九彩虚空莲是仙灵物，只能塑造仙人以下层次的修士肉身。修炼到了神人境界，九彩虚空莲是无法起作用的。况且，蓝小布身上连九彩虚空莲也没有。
　　“那戴飞娆将你害成这样，难道你一点也不想报仇？”蓝小布想要让温可姝有一些活下去的渴望。
　　温可姝叹了口气，“我觉得她应该受到惩罚了吧，我感觉莫大哥应该不是特别喜欢她，而她喜欢别人却得不到，我想她活的一定很累。我何必和这样一个人去计较呢？”
　　蓝小布无法理解的看着温可姝，这是阿Q胜利法吗？还是说温可姝真的不在意戴飞娆对她的伤害？无奈之下只好说道，“那行吧，你先留在我的世界里面，如果有一天到了度霁神角，我就叫你。”
　　“多谢大哥。”温可姝连忙道谢。
　　从宇宙维模出来，蓝小布暗道，这真是一个随遇而安之人啊。
　　……
　　“领长，怎么样？”当蓝小布第二次走出大荒神角的时候，一群人又围了上来。
　　蓝小布说道，“成功了，现在我布置了一个阵法在去毒，最多两三年时间，大荒神角就可以居住。现在我将大荒神角的阵法合拢了，正好我们去参加归珩神庭的考核。等考核结束，回来就可以进入神角定居修炼。大家放心，大荒神角里面的神灵气浓度绝对不会比碑林中那个湖边弱。”
　　听到蓝小布的话，众人都是欣喜不已。在碑林短短数年就跨入了天神境，如果这里有差不多的神灵气，那他们晋级神君境不再是梦想。
　　蓝小布却拿出了二十二件下品神器说道，“我在里面找到一些下品神器，大家每人挑选一件。”
　　这些下品神器中有攻击神器，有飞行神器，也有防御神器。
　　事实上蓝小布每人给一件攻击神器一件飞行神器也能给的起，他身上的下品神器足足上百件，除了下品神器，中品神器更多。
　　但蓝小布很清楚一个道理，任何事情都没有不劳而获的。升米恩斗米仇，对修道者也是一样。
　　因为大家马上要去参加考核，拿出神器也是为了提升大家的实力。如果是已经在这里定居了，大家想要获得更好的法宝，那就凭借自己的努力和付出来得到。
　　“神器？领长，这都是神器？”阎影激动的叫出声来。
　　不仅仅是阎影，所有的人都是激动的围了上来。空间悬浮着二十多件神器，每一件都是极为精致。
　　别看这里有十多个天神境强者，大家不要说神器了，就是身上的神晶都没有几块，都是从最底层的穷苦修士过来的。
　　现在出现一堆神器，对每一个人来说那都是做梦都渴求的。
　　阎影手疾眼快，第一个抓走了一柄长刀。
　　阎影动手了，其余的人没有谁落后，每个人都是冲向自己看中的法宝，莫小汐却是拿了一件飞行神器。
　　让蓝小布感慨的是，丘纶峤是最后一个拿的，他是在别人都拿走了满意的法宝后，这才拿了最后一件盾牌。
　　蓝小布对丘纶峤的印象还是很深的，他道侣被蒙欧杀了，他一直隐忍到自己制住了蒙欧，发出命令可以杀蒙欧的情况下，这才突然出手干掉了蒙欧。
　　虽说大家都是在一个团队中，蓝小布对庞不蔺、莫小汐的感情还是深一些。除了庞不蔺和莫小汐，他对丘纶峤的信任也要略胜过其余的人。
　　见每个人都得到了自己满意的法宝，蓝小布随手祭出一件下品神器飞船，“大家上船吧，这飞船中有将近五十个房间，每个人都可以拥有一个自己的房间。我们现在就去玉珩神道城。”
　　“领长，我们不坐传送阵吗？”石轶问道。
　　坐传送阵的话，会更快，不过蓝小布不打算坐传送阵。他上次用神晶坐传送阵都有些后悔了，或者说他更后悔没有从闵纶的戒指中拿走一些神晶。他的神晶也是上品神晶，那等级明显要高于寻常的上品神晶。有心人看见的话，说不定会追踪他，查询这些神晶的来历。
　　其次每次都拿出一堆上品神晶让大家坐传送阵，这会让他的团队觉得理所当然。大家又不是给他卖命，只是组队而已。
　　“不用，这样可以节约神晶，再说我们时间多的很。”蓝小布随口答道，他宇宙维模之中虽没有什么极品飞行神器，上品飞行神器还是有几件的。不坐传送阵和选择下品飞行神器，都是不想太高调。有下品飞行神器虽说也有些显眼，却也不至于被强者盯上。
　　飞船冲出大荒神角，除了蓝小布在控制飞船外，所有的人都选择了自己的房间进去修炼。
　　下品飞行神器没有轮回锅的速度，却比极品飞行仙器不知道快了多少倍。蓝小布估计，以他们现在的速度，到玉珩神道城最多不会超过两个月时间。
　　蓝小布身上也有许多神晶，他并没有修炼。一两个月时间修炼，对他来说效果不大。他在研究念给他的那个皮卷，这是一本炼制符箓的法卷。


第五百四十三章 丰厚奖励
　　皮卷没有名字，显然是某一个人手书的。蓝小布猜测这个人应该不是念，如果是念的话，他会直接告诉自己这是他写的。
　　符箓蓝小布也会炼制，不过他炼制的符箓只是停留在三级仙符而已，这还是当初蓝小布为了炼制阵旗有意去学的。
　　念给的皮卷中介绍符箓炼制方法和他之前学的完全不同。蓝小布正想拿出材料，按照这上面介绍的手段尝试炼制几张符时，突然有人叫他，“领长，我可以来和你聊几句吗？”
　　说话的人是柳至，也是天神境初期，在二十多人的领中并不显山显水，算是比较普通的一个天神境。
　　“柳至啊，当然可以，来吧坐坐。”蓝小布热情的一招手。
　　柳至几步走到蓝小布面前，他没有先说话，而是先打了一个隔音禁制，这才说道，“领长，我对你是非常钦佩的。我也从心底感激领长能带我跨入天神之境，否则我估计我柳至这一辈子也只能停留在育神后期。我之所以愿意跟随领长一路过来，不仅仅是因为将来可以去碑林修炼，更是因为非常钦佩领长你的为人。”
　　蓝小布笑了笑，“大家都在一个领，将来就是一起出生入死的兄弟，没有必要太见外。”
　　“是。”柳至简短的应了一声后说道，“领长，你如何看丘纶峤此人？”
　　蓝小布略加思索就说道，“丘纶峤为人不喜多话，很重感情。不仅如此，他还会为别人考虑，是一个值得信任的兄弟。”
　　蓝小布的话没有夸大其词，丘纶峤给他的感觉就是这样。道侣俞瑕被蒙欧所杀，他如此仇恨之下，竟然没有先一刀将其杀了，而是等自己发令后再杀。可见他这是考虑到他一刀杀了蒙欧会不会影响到别人，蓝小布觉得这种人最值得合作。
　　如果当时丘纶峤先杀了蒙欧，虽然有足够的理由，也不会让蓝小布太看重。重情是优点，有理智更是优点。
　　柳至沉默了一会后说道，“领长，其实最后你对道君说离开百离军的时候，我只是打算借助这个功劳顺便和领长一起离开百离军，然后就和领长告辞的。不过领长在万空墟干脆果断的做法，让我坚定了和领长一起走的想法。后来证明我没有错，领长获得了一角角主的位置。”
　　蓝小布没有接话，他肯定柳至今天来这里有话要说，不是为了说这些好听的。
　　果然柳至接着就说道，“既然在这个领，和大家在一起，有些话我必须要和领长说一下，还请领长不要怪我唐突。”
　　蓝小布微微一笑，“我们领的二十多人都是兄弟，有什么话就直接说，藏着掖着反而是会让大家隔阂。”
　　“好。”柳至应了一声说道，“我认识俞瑕，其实她的来历很不一般。她是离鸾神庭俞家神堡的人，正因为出身不低，所以才敢在那个时候笑出声来。我想哪怕成了一个散修很长时间，她还没有将自己的身份转换过来吧。”
　　“你的意思是俞家神堡会为俞瑕报仇，然后迁怒我们？”蓝小布疑惑的问道。
　　蒙欧被他杀了，俞家神堡说不定会找到他这个领长。哪怕当时他并不是领长，不过很多修仙家族就是如此不讲道理。或者他们觉得，比他们拳头小的都是没有道理的。这种人蓝小布见的多了，也不稀奇。
　　柳至摇头，“不是，俞瑕本来就是弃子。俞家神堡帮俞瑕内定了道侣，结果俞瑕反对，并且仗着身份带人教训了她的那个内定道侣。俞家神堡一怒之下，将俞瑕赶出了俞家。我了解俞瑕，我肯定丘纶峤并不是俞瑕的道侣。因为俞瑕不可能看中丘纶峤，在俞瑕眼里，丘纶峤说不定给她提鞋都不配。”
　　蓝小布微微皱眉，“柳至，你这判断偏了一点吧？俞瑕被赶出去，在外流浪，也许改变了性格呢？再说，据我所知，俞瑕和丘纶峤也是同时参加延星神庭修士军报名的。”
　　柳至说道，“她如果改变了性格，就不会在那种场合笑出声来。我之所以知道的如此清楚，是因为我有一个非常好的朋友，他就是俞家神堡的护卫。至于俞瑕和丘纶峤一起报名，也许他们只是组队而已。这或者才是丘纶峤敢说俞瑕是他道侣的原因，因为俞瑕心气很高，别人都不知道她的来历。以俞瑕的心机，丘纶峤想要旁敲出她的来历，应该很简单。”
　　蓝小布沉默下来，他并不觉得柳至是在胡说八道。这些话柳至本来不想说的，只是因为想要继续留在大荒神角，这才来这里告诉他这些。
　　那既然如此，丘纶峤的目的是什么？
　　柳至继续说道，“在领长进入大荒神角寻找原因的时候，我们领所有的人都在自己的洞府闭关中。我因为最开始就关注了丘纶峤，所以一直在注意着他。他前后一共接近了大荒神角护阵阵门七次，不过每次都是因为某种原因，没有踏入大荒神角之中。”
　　蓝小布心里暗道，大荒神角里面有毒，他已经叮嘱过，大家不要靠近。按照柳至话的意思，那所有的人都没有靠近，都很是信任他，只有丘纶峤一个人尝试了数次，这显然是不正常的。
　　“领长在大荒神角寻找原因的时候，丘纶峤有意接近莫小汐，并且很受莫小汐的信任。”柳至说完后站了起来。
　　他要说的话已全部说了，接下来怎么做是蓝小布的事情。
　　蓝小布拍了拍柳至，“多谢你的细心，你回去修炼吧，这件事我心里有数。”
　　柳至离开后，蓝小布在想着丘纶峤取得他信任的目的是什么？也许丘纶峤自己丢没有想到，这二十多人的队伍中，竟然有人熟悉俞瑕吧？
　　……
　　玉珩神道城。
　　这是归珩神庭的道诚，所以也是整个归珩神庭最繁华，神灵气也是最为浓郁的一个神城。
　　蓝小布的下品神器飞船没有用两个月，只是一个多月就停在了玉珩神道城外面的大广场上。
　　蓝小布等人从飞船下来后，玉珩神道城外面广场上已是热闹非凡。各种各样的摊位沿着广场周围摆放了一圈，就好像一个临时大坊市。
　　在广场边缘还竖立着众多的阵法显示屏，这些显示屏除了律法广告之外就是求购信息，最大的一个阵法显示屏上写的是关于这次归珩神庭考核的规矩和方式。
　　蓝小布本来打算仔细看看这个考核的内容，不过他却发现了一个通缉显示屏。通缉令是大渊神门发出来的，通缉的人蓝小布认识，那独特的赤眼，他一眼就认出来了是独祚。
　　但蓝小布心里非常清楚，这通缉的其实就是他。当初他易形成独祚拿下完瑫，然后又易形成完瑫进入大渊神门，拿走轮回盘还救了莫小汐。事后他并没有杀完瑫，反而是将完瑫丢在了一个距离大渊神门非常远的地方。
　　很显然大渊神门本事不小，他们不但找到了完瑫，还开始通缉蓝小布易形的独祚。
　　之前蓝小布想的只是嫁祸给独祚，现在看见这个通缉令的时候，蓝小布就知道自己做的有些过了。完瑫既然是别人易容的，那独祚也有可能是别人易容的。
　　如果独祚一直留在仙界，倒也没有什么。一旦等独祚来到神界，那他很有可能变成下一个通缉对象。
　　别人不认识他蓝小布，独祚认识啊。
　　好在他现在也是归珩神庭的角长，大渊神门再牛也没有办法公开来抓他。
　　“领长，这考核有丰厚的奖励，我也想报个名。”真敷影上前来搓搓手说道。
　　蓝小布也看见了，这次归珩神庭的考核，除了获得城主、角长之外，奖赏还真的很丰厚。
　　这次考核理论上什么人都可以参加，但基本上都是天神境或者是育神境参加。
　　笑话，如果你是一个神君，你到任何地方都可以找到工作，你还需要来竞争一个角长或者是城主？
　　能放出来竞争城主的神城，显然不会太好，都是偏角旮旯，要不就是神灵气薄弱的地方。你以为好的神城城主，会通过考核的方式选拔出来？
　　考核第一名可以在预定的六城中选择任何一个城为城主，也可以在十三个神角中选择任意一个担任角长。不仅如此，第一名还可以选择一个永久城主或者是永久角长。
　　也就是说只要你选择了这个城主或者角长的位置，无论是谁来，只要没有经过你的同意，你就可以不让出这个位置。
　　后面的以此类推，别人选择走的，你再选择。
　　除此之外，第一到第十名奖励十万到一万上品神晶不等。第一名还奖赏一枚苦君神丹，这是让几乎所有天神境修士都眼红的奖赏。苦君神丹，可以是让天神圆满有机会跨入神君境的丹药。
　　前三名奖励中品神器一件，第四名到第十名奖励下品神器一件。第十名到第二十名，各奖励一门神通，上品神晶一千。第二十名到第五十名，奖励上品神晶五百枚……
　　零零碎碎的奖励一大堆，从第一名一直到第五十名都有，难怪真敷影看的眼红。


第五百四十四章 九叶渡九花
　　蓝小布看见大家都是跃跃欲试的样子，索性说道，“考核还有几个月时间，现在报名也来得及。既然如此，那想去参加考核的，就先去报名。”
　　归珩神庭这次考核动静弄的非常大，报名处就在广场上。任何人，只要你愿意，都可以参加报名。
　　“那我也去碰碰运气。”庞不蔺嘿嘿一笑。
　　不仅仅是庞不蔺，几乎所有的人都要去报名，除了莫小汐和丘纶峤。
　　莫小汐不想去报名蓝小布还可以理解，但是丘纶峤没有去报名出乎了蓝小布的预料之外。
　　“丘纶峤，你怎么不去报名？”蓝小布疑惑的问了一句。
　　丘纶峤摸了摸头，“我估计就算是参加也没有机会获得奖励，还不如陪在领长身边。”
　　尽管丘纶峤没有明确说出来陪在蓝小布身边的意思，不过大家都看出来了。蓝小布修为最低，只有育神境。现在所有的天神境都要去参加考核，蓝小布身边也需要有一个天神境修士陪着才安全。
　　蓝小布笑了笑，“我的实力你也应该知道一些，而且这里是归珩神庭的道庭所在，我相信还不会有什么别的事情，大家各自去报名吧，然后准备一些参加考核的东西。我也去寻找住处，等我找到住处后，我再给大家分一些神晶购买东西。”
　　本来蓝小布是打算直接拿出一些上品神晶的，这里二十多个人都是信任他，才和他一起来到大荒神角。如果大家参加考核，一点东西都没有准备的话，说不定会丢掉小命。
　　既然神晶已经流出去过，索性不要去想了。
　　不过蓝小布很快就再次打消了念头，他身上的上品神晶可不少。说不定以后他会用来购买一些东西，这种神晶一旦流出去，别人很容易就盯上他了。所以他打算去神城里面卖出一些东西。
　　“既然如此，那我也去试试看。”丘纶峤听到蓝小布都如此说了，也没有再坚持。
　　一行人分开，蓝小布带着莫小汐进入玉珩神道城，别的人直接去报名，顺便看看外面的地摊上有没有自己需要的东西。
　　……
　　玉珩神道城的确是繁华，加上归珩神庭即将迎来考核，这里来的修士更是多。
　　蓝小布看见大多数修士都是育神境和天神境，天神境都比较少。至于天神之上的修士，偶尔可以看见几个神君强者。
　　蓝小布也是感叹，神界的确是没落了。这样一个大的盛会，居然没有几个像样的强者。
　　也是啊，连天神境修士都没有几块神晶，可见神界的修炼资源有多匮乏，这也难怪一枚苦君神丹可以引起所有天神境修士的疯狂。
　　尽管来的人很多，归珩神庭还是很大气，进入玉珩神道城根本就不需要缴纳任何入城费用。
　　唯一的一点就是不准在街道停留时间太长。
　　这也是担心部分修士找不到住处，索性就在街道上过夜。对修士来说，在街道上过夜那实在是太简单。
　　“小布大哥，我们去找住的地方吗？”跟随在蓝小布身边的莫小汐问道。
　　蓝小布摇头，“不，我们要先去换取一些神晶，我身上没有神晶，没有神晶自然就无法找到住处。对了，你觉得这次考核，谁有机会获得名次？”
　　蓝小布很想询问一下丘纶峤的事情，不过他很清楚，他询问丘纶峤的任何问题，很有可能会被莫小汐告诉丘纶峤。不是莫小汐更相信丘纶峤，而是莫小汐这方面根本就不是人家的对手。
　　莫小汐犹豫了一下说道，“我觉得井子沮大哥有可能获得名次，别的我就不是太熟悉了。对了，丘纶峤大哥也有可能，他有一手很强的火系神通，之前他还教我来着。奈何我领悟能力太差，没有学会。”
　　蓝小布笑了笑，“你不是领悟能力太差，而是你没有火系灵根。走吧，前面后一家神灵草阁，我进去看看。”
　　莫小汐的话让蓝小布心里更是多了一些疑点，丘纶峤是天神境修士，哪怕再散修，应该也知道没有火属性灵根和一朵好的火焰也难修炼火系神通吧？
　　蓝小布身上没有多少神灵草，不过他有很多仙灵草。神界哪怕资源再枯寂，寻常的仙灵草也无法在神界卖出多少神晶。但有一种神灵草例外，那就是九叶渡神花。
　　九叶渡神花传闻是仙界最顶级的仙灵草，不过顶级到什么程度，没有人知道。
　　仙界几乎都没有九叶渡神花，蓝小布得到九叶渡神花是在虚空谷中获得的。五宇仙界凝聚起来的时候，这种虚空谷堑很难说本就是仙界的存在。五宇仙界可是和部分混沌界域融合在一起了，否则的话他也不会得到混沌铁母。
　　更重要的是，九叶渡神花不是叫九叶渡仙花。而且九转渡神丹对神魂识海的治疗，不分人的修为高低，效果全部是一样的。也就是说无论仙人、神人还是寻常人，服用九转渡神丹效果都一样。
　　所以蓝小布感觉这东西在神界应该也是不简单的存在。
　　这家神灵草阁叫越星神草阁，招牌写的是出售各种神灵草，同时收购各种神灵草。
　　“两位道友需要什么？”蓝小布和莫小汐一进入店铺，一名伙计就热情的迎了上来。
　　别看玉珩神道城最近热闹非凡，实际上神灵草阁还真没有多少人来。大家就算是要购买东西，也都是去丹阁。至于出售神灵草，呵呵，神界修炼资源匮乏，哪里去弄神灵草？
　　大多数神灵草，都是大宗门自己培育的，野生的要有的话，早就被人采摘光了。再说了，就算是要出售神灵草，人家丹阁也一样收。
　　蓝小布说道，“我有一株神灵草想要出售，不知道价格如何？”
　　“是什么神灵草？”伙计愈发热情了，野生的神灵草可比自己培育的神灵草更有价值。蓝小布一看就不可能自己培育神灵草，拿来出售的必定是野生神灵草。
　　“就是这个。”蓝小布说着拿出了一个玉盒。
　　玉盒打开，里面赫然是一朵看起来依然很鲜艳的九叶渡神花。一花九叶，花呈紫色，叶为青色，看起来极为漂亮。
　　“九叶渡九花？”伙计看见这神灵草后，惊叫出声，随即就要伸手去抓蓝小布的玉盒。
　　蓝小布毫不犹豫的将玉盒收了回来合拢，他从这伙计的眼神和语气中看出来了在这九叶渡神花非常的不简单。
　　“唉，太可惜了。”伙计痛心的一拍面前的案几，语气中充满了可惜。
　　“什么意思？”蓝小布不解的问道。
　　伙计指着蓝小布手中的玉盒说道，“这九叶渡九花是最好的神魂、元神恢复神灵草。可惜你采摘的时候还没有成熟啊，成熟的九叶渡九花是九片叶子九朵花，而你这株只开了一朵花就采摘了，不是可惜是什么？”
　　原来如此，蓝小布终于明白为什么这个神灵草在仙界叫九叶渡神花了。
　　就算是知道一花九叶是不成熟的九叶渡九花，他也会采摘。总不能等到成熟后再去采摘吧，那要等多久时间？到时候还是不是他的？
　　“其实九叶渡九花第一朵花开了后，后面的花开起来非常快，你最多只要等几个月甚至不到几个月，就可以全部开了，你真是太急了。”伙计一副为蓝小布着想的样子。
　　蓝小布笑了笑，“这么说你这边不收这种没有成熟的九叶渡九花吗？”
　　伙计一摆手，“不，我们这边任何神灵草都收，这九叶渡九花是没有成熟，不过已经有一朵花了，我们一样要。这样吧，我给你十块上品神晶，如何？”
　　蓝小布摇摇头，收起了手中的九叶渡九花，“算了，我去别家看看。”
　　见蓝小布要走，伙计急忙说道，“这位道友，大家可以商量一下，你觉得多少神晶你才会出售？”
　　“我本来还想卖个十来万上品神晶的，看样子我想太多了，居然没有成熟。”蓝小布叹了口气。
　　“这不可能，就算是成熟的九叶渡九花怕也只能卖这点神晶。”伙计立即就摇头。
　　蓝小布点点头，“是啊，毕竟是没有成熟的。”
　　他感觉到自己刚才狮子大开口似乎并不过分，而且他肯定真正的九叶渡九花不止十万上品神晶。
　　见蓝小布还是要走出店铺，伙计急忙在说道，“这位朋友，要不我让我们阁主来和你聊聊价格如何？”
　　蓝小布犹豫了一下，最后还是点点头，“既然如此，那就快点请你们阁主来吧。”
　　这次伙计倒是非常快的发了一道讯息，蓝小布只是等了仅仅半炷香时间不到，一名成熟丰润的女修就跨入了店铺中。随着这女修进来的是一道淡淡的清香气息。
　　“这位道友，我们的阁主来了。”看见这女修进来，伙计赶紧对蓝小布说道。
　　女修的目光落在蓝小布身上，展颜笑道，“这位小哥，可是你有一株没有成熟的九叶渡九花？对了，我叫香香。”
　　蓝小布站了起来一抱拳说道，“见过香香阁主，我的确是有一株没有成熟的九叶渡九花。”


第五百四十五章 涅槃圣果
　　“可以给我看看吗？”香香阁主清脆地说道，声音似乎有一种魔力，让人不由自主的想要将东西拿给她。
　　“当然可以。”蓝小布将玉盒打开，同样没有递到香香阁主的手中。
　　虽然他是归珩神庭的一个角长，也可以录下监控水晶球。不过蓝小布没有那么多精力去和别人弄这些，要就要，不要就算。
　　“看样子你是不放心将东西放在我手上了。”香香阁主看着蓝小布笑了笑，脸上没有半点不愉快的表情。
　　不等蓝小布回答，香香阁主就主动说道，“也不用递到我手中，我已经看出来了。你拿出来的确是九叶渡九花，可惜的是只开了一朵花。这样吧，我给你一千上品神晶，如何？一朵花的九叶渡九花算是虽然不算废品，却也相差不了多远。不过我的店阁还真没有收过这种神灵草，我很好奇。”
　　蓝小布收起玉盒，平静说道，“最低价格五万上品神晶，要的话就拿去，不要的话我要走了。”
　　香香阁主呵呵一笑，“你修为不高，胃口倒是很大。”
　　这次蓝小布根本就懒得废话，带着莫小汐转身就走。他胃口大是他自己的东西，也没有问别人要东西？更没有强迫对方出五万上品神晶。而且蓝小布从那伙计的表情和香香阁主来这么快就判断出来了，这一株九叶渡九花十万上品神晶绝对不会高。
　　他之所以没有要十万上品神晶，就是担心被这个香香阁主惦记上。
　　“有个性，看在你有一个世界神的师父份上，你的东西我收了。就五万上品神晶，这是神晶，你先看一下觉得数目没错就收起来。”香香阁主叫住了蓝小布。说完，主动拿出一个储物袋丢给蓝小布。
　　蓝小布神念落在储物袋上，的确是五万上品神晶。
　　蓝小布收起神晶，将玉盒打开后才丢给香香阁主。
　　香香阁主收起玉盒，然后不紧不慢地说道，“神晶我已经给你了，你的九叶渡九花呢？”
　　蓝小布惊都不惊，他甚至连话都没有说，只是冷冷的盯着香香阁主。对方修为很模糊，不是天神圆满，就是神君境界。不过就算是神君境界，想要黑了他的九叶渡九花也是别想。至于世界神的师父，他提都没有提过这件事，在显然是对方的借口。
　　见蓝小布什么都不说，香香阁主叹道，“你既然没有九叶渡九花，那就将我的神晶还给我吧。如果你不给的话，我也不会对你动手。不是因为你说有一个世界神的师父，而是在考核期间，我不会破坏玉珩神道城的规矩。我会上报执法司，执法司的人对你动手。该属于我的神晶，你会一枚不少的交到我手上。”
　　“九叶渡九花我刚才给你了，而且你也收了起来。”蓝小布淡淡说道。
　　香香阁主咯咯一笑，“看你，开个玩笑都不成。明晚玉珩神道城的神星阁举办拍卖会，里面可是有很多好东西哦，晋级天神的神丹更是寻常之物。”
　　蓝小布就好像没有听到香香阁主的话一般，依然问道，“香香阁主，我想要问你一下，刚才我有没有将九叶渡九花给你？”
　　“咯咯……给了，行了吧，说了和你开玩笑的。”香香阁主又是咯咯一笑。
　　蓝小布点点头，“给了我就放心了，我就担心你到执法司面前说我没有给。”
　　说完，蓝小布带着莫小汐迅速的跨出这个店铺远去。
　　“呵呵。”看着蓝小布跨出店门的背影，香香阁主呵呵笑了一声。
　　“阁主，便宜他了。”伙计很是不舒服的说了一句。
　　香香阁主笑了笑，转身上楼。九叶渡九花可是了不起的东西，哪怕只开了一朵花，也绝对是难求的宝物。她想要弄明白，这个小蝼蚁到底是从哪里弄到九叶渡九花的。
　　……
　　“小布大哥，我总觉得那个香香阁主不是一个好人。”离开神灵草阁后，莫小汐忍不住说道。
　　蓝小布赞同地说道，“小汐，你进步很大，学会看人了，那个女人的确不是什么好人。走吧，我们去找地方住。”
　　玉珩神道城住的地方很多，不过现在想要找到地方住还真难。蓝小布带着莫小汐转悠了半天时间，这才在一家非常普通的息楼找到了住处。息楼名叫浔阳神君楼，蓝小布估摸着这息楼的主人是一个神君强者。
　　浔阳神君楼一共还有十三个空房间，这十三个房间全部被蓝小布包下来了。每个房间一个月都需要一百上品神晶，若是在平时，一个房间一个月最多十上品神晶，考核期间直接涨了十倍。蓝小布大概需要住三个月时间，付出了数千上品神晶。
　　蓝小布是领长，一个人一个房间。其余的人，每两个人一个房间。
　　回到房间第一件事，蓝小布就是将香香阁主那里得到的神晶全部拿了出来。然后借助宇宙维模构建维模，正如蓝小布预料的一样，这些神晶部分有神念印记。
　　很显然，那香香阁主没有就此罢休。之所以没有在店阁动手，估计是还不知道蓝小布的来历。
　　宇宙维模很快就构建了维模，蓝小布将部分有印记的神晶印记去掉，留下带有印记的神晶依然是放在储物袋中。
　　五万神晶对一个神君来说，也是一大笔修炼资源了。蓝小布还真不在意，他有神源殿，随时都可以收集神晶。他去掉部分有印记的神晶，是准备给五宇领成员的。
　　半天后，得到消息的五宇领所有人都来到了浔阳神君楼。此时所有的人都报名参加了考核，有些人甚至出去转悠了一圈看中了一些自己想要的东西，奈何就是没有神晶购买。
　　蓝小布取出一些储物袋说道，“大家每人一个，即将参加考核，可以用这些神晶购买一些自己急需要的东西。”
　　阎影又是第一个抓起一个储物袋，随即就是激动地叫道，“两千上品神晶？”
　　蓝小布点点头，“是的，这是我在碑林神域中修炼时候得到的。就是那个湖中的，我进入过那个湖，找到了这些神晶。”
　　“哎呀，我都没有想起来去湖里看看。”井子沮一拍大腿，很是懊恼地说道。
　　不但井子沮懊恼，很多人都是一样懊恼。
　　莫小汐却记下来了，这些神晶是她看见蓝小布用九叶渡九花交换来的。不过小布大哥说是从碑林弄到的，那她就一定要帮小布大哥保密。
　　蓝小布拍拍手，“房间订好了，一共还有十二个房间，大家自己去分配吧。等分配好房间，记得外出购买一些必须的东西。这次考核应该不是那么安全，如果陨落在考核之中，那就太亏了。”
　　这也是蓝小布要给大家神晶的主要原因，好不容易一起来到大荒神角，即将安稳下来，结果却陨落在考核之中，那也太冤了点。
　　一群人都很是满意的离开了蓝小布的房间，只有庞不蔺留了下来。
　　“领长，你知道后天在玉珩神道城有一个拍卖会吧？”庞不蔺压低声音问道。
　　蓝小布点点头，“知道，怎么了？这种拍卖会都是富人的地盘，和我们毫无关系。”
　　庞不蔺嘿嘿一笑，“我知道，但这个拍卖会可真的是有好东西啊。我听说有一枚涅槃圣果出售，还有一件后天灵宝，甚至有道果和半极品神器……”
　　“涅槃圣果是什么东西？”蓝小布疑惑的问道。
　　庞不蔺摇摇头，“我也不知道，我是在外面听别人说的，只是说这种东西可以让人轮回。就算是有一丝魂魄，也可以肉身重凝。”
　　可以重新凝炼肉身？蓝小布听到这个立即就决定要参加这次拍卖会。他要帮温可姝凝炼肉身，尽管他没有当着温可姝的面承诺，不过心里已决定要这样做了。
　　“不蔺，我可警告你啊，你身上就算是有些神晶，也不可以去参加这种拍卖会。”蓝小布叮嘱道。
　　庞不蔺嘿嘿一笑，“我知道，我身上才几个神晶，我只是和你说一下，如果你要去的话，一定要叫上我。”
　　“我知道了，你赶紧回去准备，不要陨落在考核场上。”蓝小布一拍庞不蔺的肩膀。
　　等庞不蔺走后，蓝小布就开始准备去拍卖会的事情。
　　拍卖会一定要去，还不能带香香阁主给的神晶。
　　香香阁主给的神晶他用储物袋装着放在了自己的房间中，不仅如此，他还在房间中布置了各种触发神阵。
　　香香阁主就算是来这个地方查探，也不会轻易惊动他的触发神阵，更不可能强行打破他的防御神阵。
　　将房间布置好了后，蓝小布随便易形了一个人的模样，然后离开了息楼。
　　拍卖会很好打听，因为这次拍卖会好东西多多，整个玉珩神道城都在传着拍卖会的事情。拍卖会是神星阁联合七大商家一起举办的，拍卖地点就在神星阁。
　　蓝小布很想购买一张包厢票，等他到了购票处询问的时候，不要说包厢票，就是前排比较好的位置都卖完了。蓝小布只能购买到一张第三百排的票，十枚上品神晶一张。


第五百四十六章 小切割神通
　　买到拍卖会票后，蓝小布没有回息楼，他离开了玉珩神道城。香香阁主想要调查他的话，那很快就会知道他住在浔阳神君楼。他回到浔阳神君楼，无论易形成谁，怕是都难逃对方的眼线。
　　在归珩神庭考核期间，虽然玉珩神道城不允许街道过夜，但在玉珩神道城外面的广场上，过夜的人多的很。有神晶的话，还可以找一个临时息楼住一晚上。
　　蓝小布就找了一个息楼，第二天在拍卖会即将开始的时候，他就易容成了査预的样子进入了玉珩神道城。
　　量劫发生后，査预消失不见。蓝小布肯定这个渣渣不会那么容易死，不过渣渣也没那么容易到神界。他现在易形成渣渣，也是想看看渣渣到底是什么变的，具体来历。蓝小布很清楚，只要他竞拍了涅槃圣果，很快就会被人注意。
　　神星阁拍卖场外面人满为患，很多人都拿着一些拍卖会即将拍卖物品的小册子出售，一枚下品神晶一本。
　　蓝小布对这个没有任何兴趣，他来这里只有一个目的，涅槃圣果。
　　进入拍卖会场，蓝小布坐到了自己的位置，三零零七八号，这是第三百排的第七十八个座位。
　　座位没有禁制，不过允许自己打禁制，蓝小布给自己座位打了一个九级仙禁。
　　只要是在这拍卖会中，哪怕你打一个最低级的一级阵法，也不会有人去强行窥探。一旦强行破开别人的禁制，等于公然挑衅拍卖会的公正性和权威，拍卖方那是绝对不允许的。
　　之所以不打神禁，是因为蓝小布很清楚，神阵师极为稀少。就算是一级神阵师，也是少之又少。
　　蓝小布猜测香香公主这个女人会来到这里，这个女人如果来这里的话，应该是在包厢区。
　　蓝小布的座位正好可以看见二楼包厢处的一个入口，拍卖会还没有开始，蓝小布索性在看着，他想要看看香香阁主会不会从这里进来。
　　包厢区有两个入口，所以他可以看见香香阁主的机会是五成。
　　大约半炷香后，蓝小布却看见了一个熟悉的人影走向包厢区。看见这个人，蓝小布赶紧收回了神念。
　　他真没有想到，单汀会出现在这个拍卖会场。
　　单汀可是延星神庭的道君啊，既然单汀出现在这里，那是不是说别的道君也会出现在这里？
　　尽管自己离开延星神庭是合法合规的，不过一个道君如果真要找他麻烦的话，还是很头痛。
　　蓝小布决定拍卖会后他就躲进息楼里面不出来，单汀就算是留在玉珩神道城，也不会时间太久。
　　又过了半个时辰左右，一名俏丽的女子走到了拍卖台上。
　　一束柔和的灯光立即就将这俏丽女子罩住，这个时候又有两名修士走到了拍卖台的左右两侧站定。
　　这两人身上气息浑厚道韵流转，在蓝小布看来，这两人每一个修为都不会比君巫弱。
　　拍卖会场自动安静下来，所有的人都清楚，拍卖会即将开始了。
　　俏丽女子对整个拍卖大厅鞠了一个躬，用清脆的声音说道，“我叫蓝玥儿，是神星阁外事长老，本次拍卖会由我来主持。虽然本次拍卖会不可能让所有的人都满意而归，不过本次拍卖将努力的做到公平公正，让所有参与竞拍的人都有收获，无论是获得了宝物，还是获得了见识。”
　　这一通废话，没有人在意。这个拍卖会场来了多少人？每个人都有收获，简直就是放屁。
　　蓝小布看着蓝玥儿，心说居然和自己一个姓。
　　蓝玥儿继续说道，“因为本次拍卖出现了一些神界最顶级的宝物，所以本次拍卖会比之前的拍卖会更加严格一些。虽然大家都清楚，我还是再说一遍。第一不得干涉拍卖，否则杀。第二不得虚报价格，否则杀。第三拍卖期间不得离开座位，否则杀……”
　　听到七八个杀字，蓝小布心里暗道，这绝对是他见过最狠辣的一家拍卖会。他还从未见有如此狠辣和强势的拍卖会，七八个杀字表明了拍卖会的后台有多大。
　　这也让蓝小布有些疑惑，不是说归珩神庭的道君弈帝叔往逍为人嫉恶如仇吗？怎么会允许这种拍卖商会出现在道城？
　　如果在他的地盘，有这种嚣张的拍卖会，他不等这拍卖会杀别人，先将这拍卖会给拍杀了。
　　离开座位也要杀，这显然是拍卖结束之前不允许离开拍卖会了。这个规定，让蓝小布非常难受。
　　说了一大堆后，蓝玥儿终于步入正题，她伸手在虚空中抓来一个皮卷说道，“现在拍卖会开始，第一件要拍出的物品是天罡三十六神通中的一门神通，五行大遁……”
　　蓝小布暗道，这出手就是大手笔啊。五行大遁他会，因为他有宇宙维模，所以真正的天罡三十六变神通，也在他的身上。
　　果然，五行大遁一说出来，整个拍卖会场就传出一阵阵议论声。这种宝物，估计没有人会不想要吧？
　　蓝玥儿继续说道，“只是这门五行大遁有些残破，上面记载了两种遁术，其一为水遁术，其二为火遁……”
　　很多人想要五行大遁的修士都有些失望，五行大遁最有价值的应该是土遁才是。事实上蓝小布更清楚，五行大遁缺少任何一行遁术，威力都会下跌几个层次。
　　“这门残破的五行大遁底价为五万上品神晶，每次加价不得低于五千上品神晶，现在开始竞价。”
　　蓝小布修炼过五行大遁，他很清楚，这个价格对五行大遁来说不是高，而是低的离谱了。哪怕是残破的五行大遁神通，应该也不止这个价格。
　　果然蓝玥儿的价格一说出来，拍卖大厅上空的竞价屏价格就飞速的跳动着。只是短短时间，这价格就上升到了二十五万上品神晶。
　　看到这个价格，蓝小布暗叹，之前他以为自己身上五十万上品神晶够多的了。现在才知道，哪怕神界修炼资源匮乏，有钱的人依然是有钱。他这五十万上品神晶不是多，而是少的可怜。
　　到了二十五万上品神晶后，价格上涨就满慢了下来了，但依然在持续上升着。最后这五行大遁被人用三十七万五千上品神晶购买走。没有出乎大家的预料，购走这五行大遁的人是包厢中的。
　　残破的五行大遁就拍出了三十七万五千上品神晶，这显然让蓝玥儿非常满意，她笑容愈发灿烂，“恭喜刚才这位道友购买走了五行大遁，接下来我们要参加竞拍的依然是一门神通。很遗憾的是这门神通也是一门残破神通，但这门神通的来历非同一般，传闻是创造出《第二道典》的罗睺老祖所留下来的……”
　　听到罗睺老祖和《第二道典》，蓝小布精神一振，他也很想知道，罗睺老祖除了创造《第二道典》之外，还留下了什么厉害的东西。
　　蓝玥儿伸手在虚空再次抓出一件东西，这次是一件龟壳状东西。将这个龟壳举起，蓝玥儿提高了声音，“这就是小切割神通，传闻小切割神通是罗睺老祖从大且圣人那里学来的。大且圣人的当家神通就是大切割神通，大切割神通传闻是可以切割浩瀚一切，就算是神界，一道切割神通也可以分裂为无数片。当然小切割术没有这么厉害，所以大家也买得起。小切割术底价是一万上品神晶，每次加价不得低于一千上品神晶。”
　　报价屏上一时间没有人报价，可见尽管蓝玥儿说的很动听，小切割术吸引力还真不大。况且这是小切割术就罢了，你还弄个残破的小切割术，谁愿意花大价钱去购买一个残破的小切割术？能不能学会还不一定。
　　良久之后，报价屏上出现了一个价格，一万一千上品神晶。
　　这是蓝小布报的价格，残破的小切割术没有关系，他购买回来后可以让宇宙维模完善。
　　这种大神通蓝小布也听说过，只要传给第二个人就变成小神通了。就好像罗睺老祖从大且圣人那里学会了切割术神通后，就变成了小切割术。
　　不过蓝小布不在意，他有宇宙维模，只要宇宙维模的等级不比大切割术低的话，他就可以完全还原小切割术。若是宇宙维模的等级高于大切割术，那他说不定有可能还原出来真正的大切割术。
　　这种顶级的大神通，还是掌握在自己手中比较安稳一些。
　　蓝小布以为没有人报价，他一万一千上品神晶就可以拿下来。让他没有想到的是，这些人就好像故意试探一般，在一万一千上品神晶报出来后，价格变化立即就快了起来。
　　短短时间就从一万一千上品神晶上升到了一万九千上品神晶，而且蓝小布还没有参与其中。
　　这是欺负我神晶不多吗？蓝小布毫不犹豫的在报价板上写了一个三万上品神晶。
　　此刻小切割术的最高报价也不过是两万上品神晶，蓝小布直接报出了三万上品神晶，让别的报价者都停止了报价。
　　一门残破的小切割术，还无法值这么多上品神晶。
　　蓝玥儿却是大喜道，“现在小切割术的价格已上升到了三万上品神晶，还有没有比三万上品神晶更高的价格？”


第五百四十七章 被看成死人了
　　三万上品神晶，一次性加价一万上品神晶，仅仅是为了购买一个残破的小切割神通？这有病吧，还是神晶多的没有地方花了？或者是要炫耀一下自己的富有？
　　报价屏没有人再报价，这个价格远远超出了神通本身的价格。如果没有宇宙维模，蓝小布也不会报三万上品神晶。残破的小切割神通，他也看不上。
　　就在蓝玥儿要报次的时候，报价屏上再次出现了一个新的价格，三万一千上品神晶。
　　蓝小布看见这个价格，毫不犹豫的将价格提升到五万上品神晶。
　　竞拍的时候，犹犹豫豫反而是不断提升想要物品的价格，然后将机会让给别人。蓝小布都有些后悔，上一次他就不应该报三万，而是直接报五万的价格。
　　果然这个价格出来，报价屏上的价格再也没有动过。不过片刻之后一道神念却肆无忌惮的扫到了蓝小布这边。
　　蓝小布心里一沉，他很清楚，竞拍价格大屏上的价格是不记名方式报出来的。也就是说，没有人知道最高的那个价格是谁报的。对方可以知道是他这个位置的报价，肯定是拍卖方有人通知了对方。
　　眼看那一道神念就要渗透进自己的禁阵，蓝小布一咬牙，在对方神念渗透进他九级仙阵的那一瞬间，他主动让自己的禁制破开。
　　不过蓝小布主动让禁制破开，可不是对方那种细微的渗透，而是直接让自己的禁阵被攻击后直接垮塌掉。
　　借助对方的神念，这一点蓝小布还是可以轻松做到的。
　　在这拍卖会上来的修士，几乎每个人都会在自己的座位周围打赏禁制。
　　蓝小布禁制破碎的动静这么大，立即就吸引了所有的目光。这一刻就算是再迟钝的修士也可以清晰感受到一道神念从蓝小布的座位外收走。
　　原本在九级仙禁下的蓝小布，此刻暴露在所有人的神念之下。
　　易形成査预的蓝小布此刻脸色苍白，浑身瑟瑟发抖，他的眼里充满了惊恐，就好像一个待宰的羔羊一般。
　　拍卖大厅发出一阵阵嘘声，这太过分了。规矩是拍卖会自己定下来的，现在有人强行轰开参拍者的座位禁制，显然是无视了拍卖会的规矩。因为那一道仓促之下收走的神念，现在连部分参加拍卖的人都知道是哪个包厢破坏了蓝小布的座位禁制，拍卖会能不知道？
　　就算是拍卖会想要装糊涂，此时也装不下去。这神念破坏别人座位禁制的做法如此明显，还怎么装糊涂？
　　如果拍卖会装糊涂，那这个拍卖会定下的一切规矩都将成为别人眼里的笑话。
　　果然一名老者跨上了拍卖台，语气冰寒地说道，“第一百零七号包厢，你强行破坏第三零零七八号的座位禁制是何意？莫非我神星阁的规矩在阁下眼里就是摆设？”
　　蓝小布暗道，原来是一百零七号包厢。
　　一百零七号包厢传来一个声音，“抱歉抱歉，刚才我真不是有意要破坏第三零零七八号包厢禁制的。我是有些好奇的扫了一下，没想到他包厢的禁制就直接破碎了。这件事我必须要向拍卖方道歉，是我鲁莽了，无意中的破坏了这位道友的座位禁制。”
　　虽然在道歉，不过从前到后都和蓝小布毫无关系，是在向拍卖方道歉。
　　蓝小布却听到别人小声的议论，“是奎河神庭的邢乣泷，估计没事了。”
　　奎河神庭蓝小布也听说过，传闻是神界第一神庭。
　　蓝小布的脸色依然是苍白的，主持拍卖会的老者看向蓝小布这边朗声问道，“第三零零七八号，你有什么诉求，尽管告诉我们拍卖方，我们会给你公平公正的结果。”
　　“不敢，不敢，我在竞拍小切割神通，没有要得罪人的意思……”蓝小布声音颤抖。
　　很快就有人听出来了蓝小布的话，是不敢，不是不想要诉求。而且所有的人也都清楚了为什么蓝小布的包厢会被撕开，原来是胆子太大，敢和包厢竞争小切割神通。想的更多一些的修士开始忌惮拍卖会，因为蓝小布竞拍小切割神通，第一百零七号包厢是如何知道的？
　　明知道被蓝小布的话阴了，拍卖会还以为蓝小布是太胆小，所以老老实实的都交代了出来。毕竟蓝小布才一个育神境修士，如果在这种场合下不惧怕，那反而不正常。
　　奎河神庭的邢乣泷来历显然非同一般，拍卖方明知道模糊处理会损害拍卖方的声誉，那老者依然是点点头说道，“三零零七八号道友，这小切割神通就以四万上品神晶的价格卖给你。一百零七号道友，你在结束拍卖后，立即赔偿拍卖方一百万上品神晶，并且保证今后不会出现类似的事情，否则的话，将永久剥夺进入神星阁的资格，拍卖继续开始。”
　　蓝小布听到这个话心里冷笑，他可以肯定拍卖会结束后，拍卖方不会让邢乣泷出一个神晶角。这样说，只是假装给拍卖方找一点面子罢了。而且蓝小布估计在那个老头眼中，自己已是一个死人，所以才给他便宜一万神晶。
　　事实上不仅仅是拍卖方的这名老者，几乎所有的人都觉得蓝小布是一个死人。暴露了容貌，还竞拍到了小切割术，如果没有人起贪念，恐怕这就不是资源匮乏的神界了。
　　“呵呵，神星阁好大的规矩，看来也就这样罢了。”一个冷笑的声音传出。
　　“是谁？”老者立即喝问道。
　　没有人回答他，老者心里一惊，竟然不敢再问。刚才这么大的声音，整个大厅任何人都可以听见，居然没有人知道是谁发出来的声音，可见这人有多强。
　　蓝玥儿知道这个时候她要打破这个对拍卖方不利的场面，赶紧说道，“恭喜三零零七八号道友以四万上品神晶的价格，购得小切割术。”
　　蓝玥儿为了快点结束这个有损拍卖会名誉的事件，甚至连报次都没有报，就结束了小切割神通的竞拍。
　　蓝小布大喜，他隐约感觉到邢乣泷会继续出价，现在蓝玥儿结束了，那邢乣泷就算是来头再大，只要不是脑残，就不会再和拍卖方对着干。这家伙想要自己的小切割神通话，肯定会在拍卖结束后抢劫他的。
　　听到蓝玥儿直接将小切割术给了蓝小布，邢乣泷脸色阴沉难看。他虽然用神念想要扫一下蓝小布是谁，却并没有打算放弃这个小切割神通。就算是涨到十万上品神晶，他也不会放弃。现在好了，人家只要四万上品神晶就拿走了。其中自己还出了一把力气。
　　邢乣泷握紧拳头，无论如何，这小切割神通都不能被三零零七八号这个蝼蚁带走。
　　一名女子在两名强者的陪同下，拿着小切割神通来到蓝小布面前，蓝小布立即拿出一个储物袋，储物袋里面是四万上品神晶。
　　东西当场交易后，蓝小布再次打上了一个极为普通的九级仙禁。
　　蓝小布没有立即将小切割神通送入宇宙维模，他怀疑这个小切割神通上有神念印记。
　　此刻正在竞拍一件上品神器，蓝小布不感兴趣，宇宙维模已开始构建这件小切割神通的维模结构。
　　正如蓝小布预料的，这个用甲壳刻画的神通上有神念印记。神念印记做的极为隐蔽，哪怕是宇宙维模构建出来了，蓝小布想要将其剥离开，也需要花一两天时间。要没有宇宙维模，他自己根本就无法找到。
　　好在这个拍卖会短时间内不会结束，蓝小布借助阵纹开始慢慢的剥离甲壳上的神念印记。
　　足足花费了一天一夜，蓝小布这才彻底将这印记剥离下来，然后将印记放在一块碎石上，再将碎石放在他的座位之下。
　　一天一夜时间，拍出去的物品非常多，尽管也有蓝小布想要的东西，但蓝小布一次都没有出手，他在等着涅槃圣果。如果他的神晶不够，那他就再用别的东西凑一下。九转渡九花他是不敢再卖了，不过他还有地煞神通可以卖，随便拿出来几个凑数。
　　接下来出现了丹鼎、晋级神君的丹药、某某秘境的名额等等。这些东西虽然都很抢手，不过价格都没有超过五万上品神晶。
　　在第三天中午的时候，蓝小布终于等到了自己迫切需要的东西。
　　蓝玥儿举起一个玉盒，声音都变大了许多，“各位道友，很多人来参加这次拍卖会恐怕都是为了这样宝物而来。没错，这就是涅槃圣果……”
　　涅槃圣果这几个字一说出来，尽管拍卖大厅中依然是寂静无声，可蓝小布偏偏就感受到了空气中的紧张和激动。这一刻似乎每个人都在等着蓝玥儿接下来的话。
　　蓝玥儿提高了声音，“涅槃圣果有多难得，我不说很多人都了解一二。不过还是有一些人不了解，现在我就来简单介绍一下涅槃圣果的来历。涅槃圣果是抽取界域气运和有实质的七情六欲培育出来的，不但可以涅槃一切生命，甚至可以涅槃最顶级的浩瀚大道……”
　　蓝小布暗道，界域气运他是有些了解的，可有实质的七情六欲又是什么东西？


第五百四十八章 自己就有的道果
　　“传闻有了实质的七情六欲会凝炼成魇魔，魇魔陨后，蕴含的这些情绪会化为涅槃巢，而涅槃圣果就是涅槃巢中出来的宝物。每一个界域，最多只能有一枚涅槃圣果出现，大家可以想象这果子有多珍贵……”
　　听蓝玥儿说到这里，蓝小布忽然感觉自己似乎也有这样一枚涅槃果啊。
　　当初他驱除五宇仙界魇魔的时候，找到了一个巨大的蛋巢，那蛋巢打碎后，里面有一株果树，果树上就结了一枚半青半红的果子，莫非那就是涅槃圣果？
　　蓝玥儿举起手中的玉盒继续说道，“这枚涅槃圣果来的非常不容易，但还是有些遗憾，因为这枚涅槃圣果也没有完全成熟，只是成熟了一半。”
　　此刻蓝玥儿已经打开了玉盒，所有人的神念都落在玉盒之中。玉盒中一枚只有四分之一是红色，四分之一是青色，还有一半是白色的果子躺在其中。白色在正中间，红青分别在果子的两边。
　　蓝小布内心狂跳起来，他也有这样的一枚果子，而且他的那枚果子已经一般是青色的，一半是红色的。
　　不对啊，如果说红色的部分才是成熟的，那蓝玥儿手中的涅槃圣果应该只是成熟了四分之一才是，而不是成熟了一半，他手中的涅槃圣果才是成熟了一半。
　　蓝玥儿合上玉盒说道，“因为只是成熟了一半，所以才被主人忍痛割爱的拿出来出售。真正成熟的涅槃圣果是没有白色的，一半红色一半青色。
　　我相信大家都听过一种传闻，对修炼最有好处的是道果。而涅槃圣果就是一种道果，还是最顶级的道果。这种道果蕴含着一切可能存在的大道，生死人肉白骨，那只是最简单的用途而已……”
　　蓝小布心里大喜，他一直以为自己得到的那枚果子只是成熟了一半，没想到那枚果子居然是完全成熟的涅槃圣果。
　　看样子这枚涅槃圣果的主人，也就是那些魇魔的缔造者不会轻易放过他了。不过他就算是再来一次，他一样会将魇魔杀光灭绝。这些魇魔都要颠覆整个五宇仙界，他不杀留着做种啊。将来的事情将来再说，不放过他？他还不打算放过那个释放了一堆魇魔的家伙呢。
　　“这枚涅槃圣果因为只是成熟了一半，所以报价非常低，只有一百万上品神晶，每次加价不得低于一万上品神晶。这也是我们的压轴竞拍宝物之一，现在大家开始竞价……”
　　蓝小布倒吸一口冷气，这还是没有成熟的涅槃圣果，如果是他身上这枚成熟的涅槃圣果，那要卖出多少神晶？
　　之前他带着五十万上品神晶，就想要来购买涅槃圣果，现在想来，真有些异想天开啊。
　　神界虽然资源匮乏，不过这是对大多数底层修士而言。对那些在位者，资源还真不是个事情。
　　蓝小布眼睁睁的看着报价屏上的价格直线攀升，从一百万上升到两百万，再上升到三百万。更离谱的是，蓝小布竟然发现报价屏上出现了神灵脉。一百五十万上品神晶，再加一条下品神灵脉。
　　仙灵脉蓝小布宇宙维模里面一堆堆的，犹如山脉。但神灵脉，他还真没有见过。神界资源匮乏，神晶都没有几块，哪里有什么神灵脉？
　　这个价格一出来，基本上就是天花板了。就算你是上位者，如果没有底蕴的话，你只能拥有大量的神晶，想要获得神灵脉那几乎是不大可能的事情。
　　神灵脉有完整的天地规则，哪怕是下品神灵脉，修炼起来也比一堆上品神晶要好的多。
　　神灵脉一出来，价格就定格住了。别人也知道，就算是再往上加神晶，恐怕也无法比这一条神灵脉更值钱。
　　最后这枚涅槃道果被人以一百五十万上品神晶，一条下品神灵脉拿走。
　　蓝玥儿也非常满意这个拍出来的价格，“恭喜这位朋友，获得了道果涅槃圣果。接下来我们要拍出的是本次拍卖会的第二件压轴宝物，也是最后一件压轴宝物。后天灵宝一线乾域鼎，这件宝物我就不多介绍了，我相信任何一件后天灵宝，都是每个修士梦寐以求的东西。这件一线乾域鼎……”
　　蓝玥儿话说到这里的时候忽然顿住，随即她歉意地说道，“真是很抱歉，这件宝物暂时出了一些问题，没有办法出现在拍卖会场。所以今天的拍卖就到此结束……”
　　虽然很多人心里都是非常的不爽，可也没有办法奈何神星阁。而且拍卖会都有一个规矩，压轴物品是可以选择不拍的。
　　一线乾域鼎无论是出了什么问题，人家拍卖会暂时不拿出来，你也不能说什么。
　　拍卖大厅的门已经打开，大厅中座位的禁制都开始去除，众多修士依次离开拍卖会场。
　　蓝小布将小切割神通上的印记剥离丢在座位下方，他本来是打算易形成一个不被人注意的东西悄然离开座位。可问题出在拍卖会提前结束，最后一件物品没有拿出来参拍。
　　此刻数道神念都落在他的座位外面，不仅如此，还有一道神念直接锁定了那神念印记。
　　蓝小布无奈之下，只能带起有印记的储物袋，走进人群之中。
　　拍卖会再大，人再多，可一旦被人用神念锁住，以蓝小布的修为实力，想要不知不觉的逃走，还真有些困难。
　　当蓝小布走到门口的时候，他知道自己必须要做出选择了，否则的话，等离开人群想要逃走更难。
　　所以在跨出门口的那一瞬间，蓝小布将储物袋往旁边修士手中一塞，同时施展遁术纵地金光，化为一道芒线消失不见。
　　跟踪在蓝小布身上的神念一时间没想到蓝小布如此冒险，神念被拉下。毕竟不是下的印记，神念落下后，想要再跟上就必须有明确的目标。而此刻蓝小布已突兀出现在几条街道外的人群之中，同时他的容貌再也不是査预，而是换成了一个寻常的育神修士。
　　几乎是蓝小布遁走的同时，邢乣泷就出现在了门口，并且从门口那还没有反应过来的修士手中抓走了储物袋。
　　储物袋里面有他的神念印记，就是没有小切割术。邢乣泷脸色气得铁青，这一刻他肯定蓝小布之前的瑟瑟发抖模样是假装的，而且蓝小布的修为也可能是假装的。这种速度的遁走，绝对不是育神境修士可以做到的，至少是一个天神境的修士……
　　不对，蓝小布的修为是真的，的确是只有育神境。遁走速度快，是因为这门神通太了不起了，纵地金光啊。
　　……
　　邢乣泷站在人群中激动的都要发抖，蓝小布他跟丢了。但他却不是愤怒，而是激动。
　　他看见了什么？天罡三十六神通中的纵地金光。可这一道神通还不足以让蓝小布失踪，既然他失去了跟踪的目标，那就说明对方绝对有变化神通。易容哪里有如此迅速？
　　拍卖会上一门残破的五行遁术就卖出了将近四十万上品神晶，纵地金光和比残破的五行大遁要强多了吧？更何况，还有他梦寐以求的变化神通。不对，除了这些外，那个小蝼蚁能剥离他的神念印记，更是不简单。
　　绝对不能让这个小小的育神蝼蚁逃了，只要抓到这个育神蝼蚁，他邢乣泷从此将走向巅峰。
　　当邢乣泷准备想办法堵住蓝小布时候，他的一颗心忽地冷了下来。
　　他为什么激动？因为以他的地位，在绝大多数神城，都可以做到马上封锁神城进出口。
　　可是在玉珩神道城他能做到吗？邢乣泷握紧拳头，他发现自己做不到。不要说他做不到，就算是他奎河神庭的道君彻帝来，也别想做到。
　　玉珩神道城是归珩神庭的道城，道君弈帝叔往逍可是谁都不鸟的强人，敢封锁他的道城，呵呵除非你不想活了。
　　邢乣泷看着人来人往的街道，实在是有些不甘心。机缘就在他面前，他却失去了。如果早知道那个三零零七八号有这么多好东西，他当时就应该直接带着三零零七八号走的。
　　神星阁最多剥离他以后前往神星阁的资格，绝对不会杀了他。如果他得到那个蝼蚁身上的东西，得罪了神星阁算什么？何况事后神星阁肯定会将这件事揭过，不会继续和他较劲。
　　要不要联手神星阁一起做这件事？邢乣泷很快就下定了决心，这件事必须联手神星阁一起做。好东西一个人独吞当然是最好，但以他的能力，怕是无法独吞。
　　神星阁会在售票的时候记下每个修士的气息，只要找到对方的气息，哪怕对方再易容也无法逃出自己的手心。
　　想到这里，邢乣泷匆匆转身往回走，他必须要尽快联系神星阁。
　　……
　　回到住处的蓝小布松了口气，虽然今天做的事情有些危险，总算是有大收获。
　　他不但知道了自己拥有一枚道果涅槃圣果，还得到了小切割神通。只要宇宙维模够给力，将来他就有机会获得大切割神通。
　　回来后蓝小布就让宇宙维模构建小切割神通的维模结构，正如蓝小布想象的一般，小切割神通的构建速度非常缓慢。这没有关系，他有的是时间。


第五百四十九章 心会无处安放
　　蓝小布猜到那个邢乣泷肯定不会放过他，所以到了住处后，他立即就打上禁制，不到考核开始他是不打算出关了。
　　进入宇宙维模后，他发现温可姝呆呆的悬浮在一颗仙灵草上，既没有想办法修炼，也没有在宇宙维模之中闲逛。
　　“小布大哥……”看见蓝小布进来，温可姝立即就飘了过来。
　　“可姝师妹，你一个人留在这里面是不是感觉很孤单？”蓝小布笑了笑问道。
　　温可姝肯定比他年龄大，不过等会重塑肉身后，温可姝也算是重生了，他叫师妹没问题。
　　“没有，我只是不知道自己应该做什么，也不知道自己要在这里留多久。小布大哥，我还是……”
　　蓝小布不等温可姝将话说完，就摆摆手止住了温可姝，“不要想着去轮回，我觉得有一线希望活着就不要去想着轮回。”
　　“可是我不知道自己活着是为了什么？”温可姝茫然说道。
　　“那你之前呢？”蓝小布知道要让温可姝恢复的更好，就必须要让她明白她自己生存下去的意义。
　　温可姝的声音低落下来，“以前我和娘相依为命，可我娘终究舍不得我父亲。虽然我父亲抛弃了我和我娘，我娘还是离开了我去寻找我父亲。后来我一直想要找到我娘，也许这是我活下去的意义吧？眼下我连肉身都没有了，整天在这里面浑浑噩噩的，我觉得，觉得……”
　　蓝小布暗叹，这是一个有一点主见却又有些软弱的女子。
　　“可姝，每个人都是为自己或者是为身边人活着。活着本身就不是一件容易的事情，无论你是凡人还是仙人或者是神人。当你是凡人的时候，你可以做自己喜欢做的事情，爱那些爱你和你爱的人。当你有能力的时候，如果你愿意，你也可以去做一些需要你帮助的事情。就如之前我救了你一般，如果我不救你，你现在还在灭缘天银中沉沦，永世都被压抑着。
　　当有一天，你有了一个目标后，你会努力的向着这个目标奋斗，这都是生存下去的意义。若你连自己活着是为了什么都不明白，那就算是我救了你一次，救了你两次，也无法永远去救你。”蓝小布说道。
　　温可姝转向蓝小布，“小布大哥，我明白你的意思。”
　　顿了一下，她又说道，“小布大哥，你活着有自己的目标吗？”
　　蓝小布笑了笑，“当然有啊，曾经我的目标只是保住家乡不被毁灭，可以安稳的活着。”
　　“你成功了吗？”温可姝问道。
　　蓝小布沉默了一会才回答道，“我以为我成功了，后来我才知道，我太天真。如果我只活一百年，也许我已经成功了。可是我踏上了另外一条路，我才知道我要做的事情有多艰难。也许我永远都不会成功，但只要还有希望，我就会继续下去。”
　　“小布大哥，你有过喜欢的人吗？是不是喜欢一个人，就一定要天涯海角的去寻找他？”温可姝虽然没有眼睛，可她说话的时候，蓝小布感觉她正在看着自己。
　　蓝小布点点头，“我有一个道侣，她在仙界。等我修为高一些的时候，我回去将她带来的，她就是我喜欢的人。”
　　“那和喜欢的人在一起是不是很开心？”温可姝似乎愈发有了兴趣。
　　蓝小布再次沉默下来，她知道温可姝为什么要问他这个问题。因为温可姝最重要的人是她的娘，而她娘为了喜欢的人，抛弃她远走虚空了。
　　这一刻，蓝小布才知道他有多对不起骆采思。
　　骆采思和温可姝娘唯一不同的就是没有留下一个女儿，比起温可姝的娘，骆采思以一个几乎是凡人的身躯横跨虚空来找他。说句实在话，能活下来已是天大的奇迹。
　　他在阻止神界量劫的时候，就不应该让骆采思留在仙界。如果量劫之中陨落，那两个人就陨落在一起罢了。骆采思绝对不会因为怕死而留在仙界，只要他坚持，骆采思肯定会留在他身边。
　　别人是没有条件这样做，他却是有条件的，因为他有宇宙维模。
　　好在五宇仙界很安全，骆采思不会有危险。
　　无论如何，等他修为强一些的时候，他一定要到五宇仙界接回骆采思。
　　“是的，如果真是互相喜欢的人在一起，很开心。”蓝小布说完这句话后，心里愈发坚定了自己的想法。
　　一定要回一趟仙界。
　　“小布大哥，谢谢你回答我这些话。之前我还有些埋怨我娘，现在我不怨她了。就如我娘说的，失去了我爹，她的心是无处安放的。所以，我娘是对的，她应该去寻找我爹。”温可姝喃喃说道。
　　蓝小布没有继续这个话题聊下去，而是问道，“可姝，你原来修炼的是什么功法？”
　　“坤岭神月诀，是我爹传授给我娘，我娘又传授给我的。”温可姝答道。
　　“那你恨你爹吗？”蓝小布再问道。
　　温可姝茫然起来，好一会才说道，“我不知道。”
　　蓝小布继续说道，“可姝师妹，我想让你改修我的功法，你愿意吗？”
　　“我愿意，你可以救下我，你的功法肯定了不起。只是我现在没有办法修炼，我……”温可姝的声音低落下来。
　　蓝小布说道，“我的功法只是寻常的长生诀，可没有你爹功法的那么响亮，你现在还愿意学不？”
　　“我愿意。”温可姝毫不犹豫地说道。
　　从始至终，她只接触过坤岭神月诀，如果有别的功法啊，她也许早就不修炼坤岭神月诀。虽然不知道是不是恨她爹，可她内心深处却始终有些疙瘩。
　　蓝小布取出涅槃圣果说道，“这是完全成熟的一枚涅槃圣果，你现在用这枚道果凝炼肉身。记住，等会凝炼肉身的时候就修炼我教给你的功法。”
　　“啊……”温可姝愣在原地，也许她正看着蓝小布手中的涅槃圣果。她可是比谁都清楚，失去肉身的神人元神想要恢复肉身是多么艰难。
　　而她连元神都不是，仅仅是一个元魂罢了。
　　之前她之所以不愿意继续活下去，也许是她非常清楚，活下去永远都是一个元魂而已。既然如此，何必继续活下去？
　　可蓝小布拿出一枚涅槃圣果放在她面前的时候，她是彻底呆滞住了。
　　蓝小布将涅槃圣果放在早已布置好的聚灵神阵之上，然后说道，“凝神听我的长生诀修炼方法，我会通过神念印到你的元魂之中……”
　　温可姝不知道自己是如何平静下来的，蓝小布已经离开了，她悬浮在涅槃圣果上面，整个元魂都在颤抖着。她的意念间充彻着长生诀的修炼方式，可她却完全没有赶紧去恢复肉身的想法。
　　尽管她不知道涅槃圣果是什么，可道果这两个字就让她很清楚，这涅槃圣果的价值根本就无法估量。就算不是道果，能恢复神人元魂肉身的宝物，道君也不一定能弄到。
　　而她和蓝小布之前素不相识，蓝小布救了她，让她无须继续沉沦在灭缘天银中受尽折磨。这让她感激不尽了，现在蓝小布还送来了涅槃圣果。
　　温可姝无法让自己的元魂安静下来，从小到大，都没有人对她有这样好。连她娘在将她带大后，也离开了她去寻找父亲。
　　后来她见到了莫念烟大哥，念烟大哥对她很好。可那仅仅是对她好而已，绝不可能拿出涅槃圣果这种东西给她来恢复肉身的。
　　更何况那个时候她也清楚自己的容貌和姿态如何，所以她相信小布大哥的话，莫大哥也许是真有别的想法。正因为戴飞娆知道了莫大哥的意思，这才对她下了手。
　　今天她肉身尽毁，只剩下残破的元神，却收到了想都不敢想的礼物，这让她完全无法自己。
　　也不知道过了多久，温可姝才强迫自己冷静下来，她喃喃自语，“从今天开始，这一生中小布大哥就是我最亲的人了。”
　　……
　　玉珩神道城城主府，城主步万元正一脸凝重的听神城外执事计行志的汇报。
　　作为道君叔往逍最得力的手下之一，步万元可不是等闲之辈。他的修为在世界神后期，就是道君见到他也要给几分面子。
　　此刻计行志已经汇报完毕，步万元没有说话。他皱眉沉思了良久，这才不敢相信的重复了一遍道，“你是说神星阁的人暗地里把守了玉珩神道城的四个城门，并且每一个出城的育神境修士都会受到他们人的神念检查？”
　　计行志面带不忿说道，“正是如此，这是趁着我归珩神庭的道君不在道城，打我玉珩神道城的脸呢。我们玉珩神道城都不会用神念去扫每个育神境修士的境况，区区一个神星阁竟然敢在玉珩神道城做这样的事情，简直不知死活。”
　　“可调查出来了他们在寻找什么人？”步万元脸上已看不出来半点情绪，只是平静的询问情况。
　　计行志说道，“现在还不确定，只知道那场拍卖会结束后，神星阁就开始了这样的动作，我估计是在找拍卖会上的一个育神境修士。最有可能的是那个购买走三零零七八号的育神境修士，他购买走了小切割术，还有人说看见他施展过三十六神通中的纵地金光。”


第五百五十章 叔往逍回来了
　　“纵地金光？”步万元眼里终于有了变化，随即就说道，“仅仅凭借纵地金光，恐怕还无法从神星阁逃出去，如果我会纵地金光，在拍卖会结束后随着人群走到门口，施展纵地金光到人多的街道所在，然后……”
　　步万元没有说下去，他已经猜到蓝小布肯定有易形神通，那同样是天罡三十六神通之一。或者是地煞神通中的假形神通。
　　如果这里不是玉珩神道城，他还猜不到。但在玉珩神道城，纵地金光也无法一次就逃出城去。
　　“计执事，你立即安排人，监控住所有神星阁留在城门处的人，只要他们发现可疑人，就将神星阁的人和可疑人全部带到这里来……”步万元毫不犹豫的下令。
　　计行志一愣，随即问道，“我们不采取果断措施，将神星阁的人全部抓了吗？”
　　问完后他就知道自己真是白痴，居然问出这样的话来。
　　步万元还没有回答，一个疲惫的声音就传来，“为什么要抓神星阁的人？”
　　步万元和计行志看见门口出现的人时，立即都是上前躬身施礼，“罗庭柱。”
　　出现在城主府的人正是归珩神庭第一庭柱罗伊，罗伊回来了，那就说明归珩神庭的道君叔往逍也回来了。只是罗伊身上还有血迹未干，道韵气息也略显混乱。
　　“说吧，刚才是为什么？”罗伊语气淡然，却充彻着一种不容置疑的命令味道。
　　计行志赶紧将刚才自己的发现又说了一遍，步万元是城主，他也不敢说谎。而且他可以肯定，罗伊是因为发现了城门的问题，这才一回到玉珩神道城就来到城主府，否则的话罗伊应该是回去疗伤了。
　　罗伊看着步万元，眼里有一种失望，他叹了口气说道，“步城主，你的事情道君会做出处理。但我有一点要和你说清楚的是，如果想要通过别的手段获得不属于自己的东西，甚至要损害神庭的声誉和利益，那你已经不适合在城主的位置上了。计行志！”
　　“属下在。”计行志赶紧应道。
　　“你现在就带人将所有监控玉珩神道城的人，无论他是神星阁的还是别的地方的，全部就地斩杀。并且将人头挂在城门口，说明具体原因。”罗伊厉声说道。
　　“是。”计行志说完后，迅速离去。他心道，这才是归珩神庭的处理方式才对。
　　“罗庭柱……”步万元脸色有些苍白，他的确是对纵地金光和易形神通起了心思，可也没有想到罗伊会突然回来，还会出现在城主府。
　　罗伊失望地说道，“你是没有想到我突然回来吧？事实上，以你的地位，就算是想要天罡神通中的一两种，大可向道君提出来。道君这点本事还是有的，可你不应该为了一己之利不顾神庭。”
　　说完这些话，罗伊转身就走。步万元脸色一阵青红，随即眼里一狠，心里已是下了一个决定。他就不相信，自己一个神道城的城主也无法获得一个蝼蚁的两种神通。
　　你罗伊不是不让我做自己想做的事情吗？那我去寻找神星阁总可以吧？既然要去寻找神星阁，那就先做一些准备。
　　……
　　神星阁总部就在玉珩神道城，尽管神星阁和归珩神庭毫无关系，甚至和道君叔往也无来往。但神星阁在玉珩神道城还是非常响亮的，归珩神庭的道君从未因为神星阁在这里赚了很多神晶，而有任何特殊对待。
　　可是今天，神星阁总部议事大殿中，阁主穆起萨脸色苍白无比，他嘴里喃喃说道，“怎么敢？他们怎么敢？”
　　穆起萨刚刚收到消息，他派去暗地里检查玉珩神道城出城育神修士的人全部被抓起来了。这也就罢了，抓起来后他最多花一些精力去将人救回来。现在他却听到那些被抓起来的人全部被斩杀，不仅如此，还将头颅挂在玉珩神道城的城门口，并且明确说出了这些人的来历是神星阁的。神星阁的人想要打探来玉珩神道城的育道修士，所以被斩杀。
　　“阁主，我想我们的做法恐怕触及到归珩神庭的底线了。如果是别的时候还好点，现在正是归珩神庭考核期间。”议事大殿中一名世界神长老担忧地说道。
　　这话一说出来，立即就有一名长老站出来反驳，“我神星阁在玉珩神道城多少年了？对玉珩神道城的贡献有多大？没有功劳也有苦劳吧？玉珩神道城如此嚣张，竟然将我神星阁的人一个不留的全部斩杀，这是根本就没有将我神星阁放在眼里。我神星阁是这么好惹的吗？阁主，我觉得应该立即将这件事告诉彻帝，然后联手奎河神庭。”
　　穆起萨嘴唇有些哆嗦，别人不知道弈帝叔往逍，可他太清楚了。这是一个清高孤傲，而且狠到没边的人。
　　“联手彻帝隐形对付我归珩神庭吗？”一个淡淡的声音传来，跟着一名身材修长的男子缓步走了进来，议事殿的禁制对他来说，就好像不存在一般。在这身材修长男子背后，还有五六个人也出现在了这个议事大殿。
　　“弈帝……”穆起萨浑身冰凉，尽管他在归珩神庭的玉珩神道城中地位很高，甚至还是神星阁的阁主。事实上他见过弈帝叔往逍的次数也是寥寥无几。至于和弈帝说话，那更是一次都没有。
　　之前他以为自己作为神星阁的阁主，不仅仅在玉珩神道城，就算是在整个神界几大神庭之中都一定的地位了。按照他的地位，想要见到弈帝叔往逍，应该是可以的。所以他发出了求见帖，结果他的求见帖原封不动的被人送回来。据送回来求见帖的人说，以他穆起萨的地位，这求见帖连送到弈帝面前的资格都没有。
　　穆起萨心里很是不愉快，他的能量谁不知道？如果他没有能量，这次拍卖会能拿出涅槃圣果和一线乾域鼎拍卖？拍卖会能吸引别的神庭道君前来？
　　“封锁我归珩神庭道城玉珩神道城的命令是你下的吗？”弈帝的声音听起来依然很是温和平淡。
　　穆起萨赶紧说道，“回弈帝，我不是要封锁神道城，我只是让几个人寻找一个朋友，没有干扰任何玉珩神道城进出的事情。”
　　叔往逍点点头，“很好，杀了吧，全部。”
　　穆起萨心里一冷，他知道不好，正想冲了出去时，就感觉到一股可怕的气势碾压住了他，下一刻一道白刃从他的眉心落下。
　　“噗！”一道血光从穆起萨眉心炸裂，穆起萨的身体裂开为两半。
　　一时还未气绝的穆起萨厉声叫道，“叔往逍，你会后悔的。”
　　叔往逍会不会后悔他不知道，因为这一刻神星阁议事大殿所有的人都在被追杀之中，短短数十个呼吸时间。整个神星阁议事大殿，已经没有一个神星阁的人存在。
　　“弈帝，已经解决了。”一名略胖的男子走到叔往逍身边，低声说道。
　　弈帝点点，忽然看着门口说道，“既然来了，为什么不进来？”
　　脸色苍白的步万元走进神星阁的议事大殿，躬身说道，“步万元见过弈帝。”
　　“你是来问穆起萨要那个小小育神修士气息留存的吧？”叔往逍背对着步万元，语气听不出来任何情绪波动。
　　步万元张张嘴，他想要辩驳一番，可在弈帝面前，他一个字都辩驳不出来。因为弈帝说的对，他就是来要那个小修士的气息留存水晶球，要到那个育神境蝼蚁的气息留存后，他会将那育神境蝼蚁带走。
　　能得到天罡三十六变神通中的两大神通，其中甚至有易形神通，那他这个城主要不要做有什么关系？
　　叔往逍叹了口气，身形忽然淡弱下来。
　　看见叔往逍离开，步万元松了口气，逃过这一劫，他决定立即离开玉珩神道城。弈帝虽然强，他实在不想继续在这种人手下效力了。
　　只是他这口气还没有彻底松出口，就感觉到一道可怕的杀意从侧方涌来。
　　步万元想都没想就冲了出去，他刚刚避开侧边的杀意，迎面就是一道红色的刃芒。
　　“罗庭柱……”步万元心里闪过一丝绝望，这里至少有四个人不比他差，而罗伊更是要强于他，他怎么逃？
　　噗！血光撒开，步万元从虚空跌落下来，他不甘心的看着罗伊说道，“我在归珩神庭付出这么多，为什么要这样对我？”
　　罗伊淡淡说道，“你付出了很多吗？你来归珩神庭的时候是什么修为？你能到今天的修为和地位，都是谁给你的？而且，我之前去你那里一趟，是给你机会，可惜你自己放弃了。”
　　步万元一愣，随即就想起自己来到归珩神庭的时候似乎只有天神境。就和所有在外流浪的散修一般，他来这里是为了寻找修炼资源。是弈帝看中了他的资质，给了他修炼资源，将他培养到了世界神后期。
　　而危险的事情没有交给他多少，直接让他成了玉珩神道城的城主。以他的地位和修为，就算是到任何神庭，别的道君都给他几分面子。可那真是他自己挣来的吗？今天他才发现，这些东西和他的关系真的不大啊。


第五百五十一章 惊动执法司
　　一个多月平安无事，蓝小布也算是松了口气。这一个多月，他都在研究符道。
　　说实在话，蓝小布对炼符真的不怎么感兴趣。相对来说，他对阵道兴趣更大一些。只是因为参加了拍卖会，结果被人惦记上了。蓝小布也定不下心来修炼，他担心对方万一找到了这家息楼，那他也有逃跑的时间。
　　最初的时候，蓝小布还是漫不经心的研究着符道，更多的心思放在了外面的动静上。
　　但随着他对符道的研究越来越深，他彻底忘记了自己身处何地了，完完全全的沉浸在了其中。
　　每多理解一道符纹意义，蓝小布都感觉到自己对道的感悟更深一个层次。一个多月时间，蓝小布自己都不知道已研究了多少符纹，炼制了多少符箓。仙界弄到手的材料正以肉眼看见的速度消耗着。
　　此刻蓝小布双手正不断的凝练出符纹和符印，这些符纹和符印随着蓝小布的道韵持续渗透进空白道符中，虚空中悬浮的符箓气息越来越强，最后几乎形成了一道实质的道则。
　　叮！道韵收拢，一枚淡金色的符箓悬浮在了蓝小布的面前。
　　看着眼前这枚道韵流转的符箓，蓝小布欣喜不已。才一个多月，他就炼制出来了九级仙符，神魂遁符。
　　神魂遁符是蓝小布按照他的锻神术创造出来的，这种符箓可不简单，可以直接借助神魂感应遁走。就算是遇见了远远强于自己的对手，哪怕对方毁掉了你的肉身，你的神魂一样可以离开。如果对方速度略慢，神魂遁符就可以席卷着激符者消失无踪。
　　短短一个多月，他就能炼制出来九级仙遁符，除了自身已经超越了仙界的修为之外，念给的这本制符皮卷功不可没。
　　这皮卷对符箓的见解完全是独辟蹊径，从另外一个角度诠释了符箓是因为什么而存在。寻常符箓是由符入道，讲究循序渐进。这皮卷讲究的是由道入符，讲究的是非道无符。意思是你道法一般，感悟一般，那你就不是炼符这块料，趁早别炼符了，浪费时间。
　　炼制出来了九级仙符，蓝小布有信心在三个月内炼制出来第一枚一级神符。
　　蓝小布拿出一些材料，他决定从今天开始研究神符。尽管他的材料都是来自仙界，不过其中也有许多神级材料。
　　炼制神符，第一个就炼制最简单的聚灵神符。
　　就在这个时候，他门口的禁制被触动了。
　　蓝小布心里一惊，条件反射的跃了起来。他之前是担心邢乣泷会找到这个地方来，后来炼符他完全忘记了这件事。现在有人触动禁制，他才再次醒悟过来，自己还在危险期内。
　　神念渗透出去，蓝小布反而是松了口气。来找他的不是邢乣泷，而是收购他九叶渡九花的香香阁主。
　　蓝小布打开禁制，很是客气的问道，“请问香香阁主找我有什么事情？”
　　香香阁主能找到他在这里，蓝小布一点都不奇怪。这样一个地头蛇如果找他这样一个外人还找不到，那才是奇怪。
　　香香阁主笑吟吟的看着蓝小布，“怎么，不请我进去坐坐吗？”
　　蓝小布平静地说道，“我和香香阁主只是做过一笔生意，大家货款两清，没有什么别的瓜葛。”
　　说话的时候，蓝小布就感觉到香香阁主的神念在他身周环绕，一刻都没有离开过。他估计自己任何一点动作，都会被对方察觉。
　　“你没有去拍卖会？”香香阁主没有回答蓝小布的话，反而是问了一句毫不相干的问题。
　　蓝小布淡淡说道，“我身上才这点神晶，去拍卖会也买不到什么东西，自然不会去。”
　　香香阁主有些皱眉，她感觉蓝小布应该去拍卖会的，怎么蓝小布没去呢？
　　“小切割神通还不错吧？”香香阁主忽然问道。
　　蓝小布一皱眉，“小切割神通自然是好的，可这和我有什么关系？你该不会怀疑我就是那个育神境修士吧？我听说到处在找他。”
　　蓝小布知道香香阁主刚才的问题就是一个坑，如果他装作什么都不知道，回答什么小切割神通？那他真的要被香香阁主怀疑。
　　经过拍卖会邢乣泷这么一闹，加上三零零七八号的座位禁制被去掉了，可以说现在整个玉珩神道城都知道小切割神通的存在，更知道小切割神通是一个育神境修士买走的。
　　尽管蓝小布没有出去过，他也能猜到，现在很多人都在寻找那个三零零七八号。
　　如果不是他时刻在想着这个问题，仓促之下还真有可能上当。
　　香香阁主眼里闪过一丝失望，蓝小布的回答的确是让她失望，她已经确定蓝小布不是购买小切割神通的修士。
　　也是，哪有那么巧的事情。眼前这个小育神修士，应该真的是运气爆表，这才获得一株九叶渡九花。
　　“我今天来这里有一件事，就是你将哪里获得九叶渡九花的告诉我。”香香阁主没有再怀疑蓝小布。不过她的神晶可不是那么好拿的，拿了她的都要吐出来。
　　蓝小布平静地说道，“这和你有什么关系吗？”
　　“既然如此，那就将五万上品神晶给我吧。拿走了我的五万上品神晶，到现在都不将九叶渡九花给我，我可不会再对你客气了。”香香阁主沉着脸说道。
　　之所以等到今天，她就是想要看看蓝小布会不会去拍卖会，并且拿出九叶渡九花给拍卖会。只要拍卖会出现了九叶渡九花，那她就会冒险带走蓝小布。
　　要知道九叶渡九花一旦出来，一般情况下都不止一株。
　　“滚。”蓝小布连半句话都懒得说，直接一个字。
　　一直笑吟吟的香香阁主脸色一冷，她毫不犹豫的发出了一道飞剑。
　　飞剑冲出息楼的同时，就化为一道黄色的光芒，停留在息楼所在的虚空经久不息。
　　“我已上报执法司的人来了，玉珩神道城是归珩神庭的道城，执法规矩之严格，恐怕你还没有见识过。你应该知道在一个月前，玉珩神道城外杀了多少人吧？整个神星阁的人都被斩杀殆尽。如果你不想让自己的人头也挂在神道城之外，那就在执法官来之前乖乖认了，然后由我来处罚你。”香香阁主说话的时候，嘴角闪过一丝不屑。
　　说话间，香香阁主还祭出了一个水晶球，水晶球上的影像是香香阁主正看着蓝小布说道，“神晶我已经给你了，你的九叶渡九花呢？”
　　影像中蓝小布什么都没说，而香香阁主叹道，“你既然没有九叶渡九花，那就将我的神晶还给我吧。如果你不给的话，我也不会对你动手。不是因为你说有一个世界神的师父，而是在考核期间，我不会破坏玉珩神道城的规矩。我会上报执法司，执法司的人对你动手。该属于我的神晶，你会一枚不少的交到我手上。”
　　……
　　影像结束，香香阁主收起了水晶球，然后就这样看着蓝小布。
　　她肯定蓝小布没有影像水晶球，蓝小布小小一个育神境修士，如果也能在她面前录制影像水晶球，那她这个神君就是吃干饭的。
　　蓝小布依然是平静的看着她，什么话都懒得说了。
　　只是十数个呼吸时间，两道人影就落在了息楼外面，“是谁违反玉珩神道城规矩的？立即出来。”
　　香香阁主戏谑的看着蓝小布，“既然你不愿意和我说，那就去和执法司的执法官说吧，我就看看你那五万上品神晶会不会还给我。”
　　“小布大哥……”莫小汐听到了动静，立即出来询问。
　　“领长……”石轶等人都出来了。
　　香香阁主知道蓝小布带了许多人，她没有想到蓝小布还是一个领长。如果是归珩神庭修士军中的一个领长，那倒是有些麻烦。
　　“你是归珩神庭修士军中的领长？”香香阁主疑惑的问了一句。
　　蓝小布冷冷看了一眼香香阁主，“渣女我也见过，渣成你这样的，还真不多见。难道有句话你没有听说过？常在河边走，哪有不湿鞋。”
　　说完蓝小布对莫小汐等人说道，“大家进去继续修炼，我没有什么事情。”
　　尽管蓝小布只有育神境修为，不过他的话没有谁敢反驳。
　　蓝小布和香香阁主来到息楼外面的时候，息楼外面早围满了人。动静太大了，别人想不知道都难。
　　玉珩神道城执法司的人来了，不知道又有什么事情出来。要知道一个月前，闻名归珩神庭的神星阁因为违背神庭的规矩都被灭掉了。现在整个玉珩神道城都是规矩的很，谁敢在这个时候顶风作案。
　　“是那位阁主请求执法？”说话的是一名脸色泛黄的高个男子，神君中期境界，他的目光落在了香香阁主身上。
　　香香阁主是玉珩神道城越星神草阁的阁主，刚才他们收到的就是店阁阁主的请求执法信号。
　　香香阁主赶紧上前一施礼，“香香见过两位执法大人，是我报的执法请求。原因是这样的，这人到我的店铺里面，说有一株九叶渡九花要卖给我……”
　　听到九叶渡九花，人群中发出一阵阵惊叹和议论声。这一刻，所有的目光都盯在了蓝小布的身上。
　　九叶渡九花啊？这是所有人梦寐以求的宝物。
　　就连两名执法都惊异的看着蓝小布，“你有九叶渡九花？”


第五百五十二章 谁在说谎
　　蓝小布说道，“我的确是有九叶渡九花，不过已经卖给香香阁主了。”
　　香香阁主对两名执法说道，“我是打算购买他的九叶渡九花，只是我付了神晶后，他并没有将九叶渡九花给我，不信大家看看我们当时交易的水晶球影响。”
　　说话间，香香阁主又祭出了那个影像水晶球。
　　影像是香香阁主正看着蓝小布说道，“有个性，看在你有一个世界神的师父份上，你的东西我收了。就五万上品神晶，这是神晶，你先看一下觉得数目没错就收起来……”
　　接下来香香阁主拿出了一个储物袋丢给了蓝小布，蓝小布收起玉盒后，香香阁主说道，“神晶我已经给你了，你的九叶渡九花呢？”
　　画面中蓝小布什么都没说，而香香阁主叹道，“你既然没有九叶渡九花，那就将我的神晶还给我吧。如果你不给的话，我也不会对你动手。不是因为你说有一个世界神的师父，而是在考核期间，我不会破坏玉珩神道城的规矩。我会上报执法司，执法司的人对你动手。该属于我的神晶，你会一枚不少的交到我手上。”
　　人群中议论纷纷，大多数人都不大相信蓝小布会如此白痴。
　　蓝小布只是一个外来者，而香香阁主玉珩神道城的阁主。香香阁主拿出这个影像水晶球，是吃定了当时蓝小布没有录制下水晶球。
　　蓝小布却知道，就算是他没有水晶球，香香阁主也输定了。香香阁主这个水晶球做过手脚，其中一个动作扣掉了。就是他收起神晶后，打开了玉盒，然后将玉盒递给香香阁主的动作。寻常修士看不出来，只要修为比香香阁主强，就可以看出来。
　　香香阁主敢这样做，应该是知道不会有世界神强者过问这件事。只要没有世界神强者，这个影像问题就看不出来。可惜的是香香阁主不知道自己是一个角长，一个角长如果对这个影像有异议，绝对可以请出世界神强者来。否则的话，归珩神庭的叔往逍不可能有如此高的赞誉。
　　执法官看着香香阁主，“你是一个阁主，既然这件事发生在你的店阁之中，你当时为什么没有报请执法司为你做主？”
　　香香阁主叹了口气说道，“我觉得他一个育神境修士不容易，如果我当时报的话，他应该是死定了。我本来是给他宽限几天，让他想明白后再来向我道歉的。再说了，我也知道他住在什么地方，他肯定逃跑不了。没想到后来发生了别的事情，我只能再往后延期了一些时间……”
　　香香阁主说的后来发生的事情大家都清楚，那就是神星阁出事了。归珩神庭的执法司应该很忙，香香阁主这是为了执法司考虑，这才没有在执法司很忙的时候去找事。
　　看见执法官点头，香香阁主继续说道，“最近我觉得他应该想的差不多了，所以我今天主动来到了这家息楼，我希望他能将九叶渡九花给我，如果还是不能给九叶渡九花，那就将神晶还给我。你们知道他怎么说？”
　　说到这里，香香阁主再次拿出了一个水晶球祭出。
　　影像中，香香阁主的脸色有些不大好看，“既然如此，那就将五万上品神晶给我吧。拿走了我的五万上品神晶，到现在都不将九叶渡九花给我，我可不会再对你客气了。”
　　“滚！”这是蓝小布的回答。
　　影像播放完后，香香阁主叹了口气说道，“我可以考虑他的处境，但是我不能忍受他侮辱我。我无法忍受下，所以上报了执法司。”
　　人群中再次议论起来，如果真是这样的话，那蓝小布那个‘滚’字实在不应该说。如果蓝小布不说那个‘滚’字，也许现在香香阁主还不会报官。
　　“在问你之前，请说明你的身份。”执法官看向了蓝小布。
　　蓝小布取出一个印鉴说道，“我是归珩神庭大荒神角的角长蓝小布。”
　　归珩神庭的角长？两名执法官的态度立即就变得凝重起来。
　　如果只是一个外人和一个玉珩神道城的阁主闹纠纷，那自然是好说。不过牵扯到一个角长的事情，那可就不那么简单了。
　　香香阁主也是一愣神，她也没有想到蓝小布是一个角长，如果知道蓝小布是一个角长，那她绝对不会做出这种事情。不过现在已经没有了退路，她必须要坚持到底。
　　蓝小布是角长的事情，让香香阁主心里大骂，你一个角长，你假装什么散修来这里？
　　不对，大荒神角的角长？大荒神角不是不能生存吗？
　　不但是她疑惑，外围看热闹的修士都是议论纷纷。大荒神角的角长？大荒神角能居住？不是说派了好多角长过去，都陨落了吗？怎么现在还有大荒神角的角长？
　　若蓝小布真的是大荒神角的角长，那这件事还有可能是真想抹掉香香阁主的五万上品神晶。因为一个角长的地位，可比一个店阁阁主的地位高多了。
　　执法官已经看过蓝小布的印鉴，确定地说道，“没错，的确是大荒神角的角长。”
　　“蓝角长，对于香香阁主说的你诬赖了她五万上品神晶，你可有自己的说辞？”执法官语气已是柔和了许多。
　　“我没有说辞。”蓝小布摇摇头。
　　香香阁主冷笑，就算你是角长，说这种话，也是必死无疑。以为一个角长就可以黑掉一个店阁阁主的五万上品神晶了吗？呵呵，怕是你对归珩神庭还不大了解。
　　周围众人的想法基本上和香香阁主一样。
　　蓝小布继续说道，“香香阁主的影像水晶球中抹去了我给她九叶渡九花的过程，所以你们看见的影像不是完整的。”
　　香香阁主心里一跳，她担心的就是这个。如果蓝小布是一个寻常修士，那就算了，肯定不会惊动强者。可一个归珩神庭的一个角长，那就难说了。
　　除了极个别的修士看出来了水晶球有些问题外，大多数人都没有看出来。
　　执法官叹了口气，正想说话的时候，蓝小布也取出一个水晶球，“香香阁主有不完整的水晶球，我也有一个水晶球，还算是完整，大家可以看看，然后就知道了。”
　　看见蓝小布拿出水晶球，香香阁主一颗心沉了下去，她肯定蓝小布没有录制水晶球，这才敢做出这种事情。如果蓝小布录制了水晶球，就给她一万个胆子她也不敢干这种事情啊。事实上如果知道蓝小布是归珩神庭的角长，她同样是不敢干这种事情。
　　此刻她心里只能期待蓝小布拿出来的水晶球是假的。
　　看见蓝小布拿出了水晶球，所有看热闹的人都是精神一振，都想要知道这件事到底是如何？
　　蓝小布的影像水晶球比香香阁主的影像水晶球的确是完整，影像激发后，在香香阁主给了神晶给蓝小布后，蓝小布拿出一个玉盒，并且将玉盒打开递给了香香阁主，玉盒里面赫然是一朵九叶渡九花，不过这一株九叶渡九花只开了一朵花。
　　就是一朵花的九叶渡九花，也绝对不止五万上品神晶。
　　在看见玉盒中的九叶渡九花后，人群发出一阵躁动。现在大家关心的不是香香阁主想要诬告蓝小布了，而是九叶渡九花。
　　神界多少人神魂受伤，最后无法寸进？这一株九叶渡九花，哪怕只有一花，也是价值连城。况且九叶渡九花还可以壮大识海，让资质更近一步。
　　香香阁主脸色苍白起来，她真不知道蓝小布什么时候录制下来的影像水晶球。
　　而水晶影像依然是没有结束，在香香阁主给出的影像过去后，后面还有：
　　水晶影像上蓝小布说道，“九叶渡九花我刚才给你了，而且你也收了起来。”
　　香香阁主咯咯一笑，“看你，开个玩笑都不成。明晚玉珩神道城的神星阁举办拍卖会，里面可是有很多好东西哦，晋级天神的神丹更是寻常之物。”
　　蓝小布就好像没有听到香香阁主的话一般，依然问道，“香香阁主，我想要问你一下，刚才我有没有将九叶渡九花给你？”
　　“咯咯……给了，行了吧，说了和你开玩笑的。”香香阁主又是咯咯一笑。
　　蓝小布点点头，“给了我就放心了，我就担心你到执法司面前说我没有给。”
　　……
　　一切都真相大白，只有香香阁主脸色苍白如一张纸。不过此刻众多人看向她的目光却很是热切，他们热切的不是香香阁主接下来的遭遇，而是香香阁主身上的一株九叶渡九花。
　　一名执法官冷冷的看着香香阁主，“你还有什么话说。”
　　脸色苍白的香香阁主颤声说道，“我想要请求原谅。”
　　执法官看向蓝小布说道，“蓝角长，归珩神庭的律法规定，如果害人者能取得苦主的原谅，可以从轻处罚。现在有半炷香时间是你们之间的沟通。”
　　香香阁主忽然扑通一下在蓝小布身前跪下，“蓝角主，请原谅我在宝物面前迷失了心智，我愿意再拿出五万上品神晶，并且将九叶渡九花还给你，只求你原谅。”


第五百五十三章 只有更漂亮的女人
　　就在此刻，一个突兀的传音落在蓝小布耳边，“如果你可以原谅她的话，那你可以收走她给的东西，否则这些东西将会上交神庭，和你无关了。”
　　蓝小布一听就知道这是想要九叶渡九花的人传音给他的，因为香香阁主的东西一旦被收走，外人就别想要了。若是这些东西再回到他手上，那别人可以找他购买。
　　换成任何一个人，恐怕都会选择原谅香香阁主。
　　就连香香阁主自己也觉得蓝小布不会拿神晶开玩笑。对一个育神境修士来是，五万上品神晶，还加上一株再次回来的九叶渡九花，只有傻瓜才会不要。不原谅她有什么好处？修士都是注重利益的。
　　只要蓝小布原谅她，那她得到的处罚就会相应减弱，会暂时被囚禁起来。
　　没有被立即杀掉，就有人来救她。
　　这个时候所有的人都看着蓝小布，他们在意的不是蓝小布会不会原谅香香阁主。只要不是傻的，就肯定会原谅香香阁主。他们在意的是，香香阁主将九叶渡九花还给蓝小布后，蓝小布会如何处理这一朵九叶渡九花。是当场拍卖，还是私下里卖给别人。
　　“两位执法官，我不需要半炷香时间，我现在就可以做出决定。”蓝小布回答道。
　　问话的执法官点点头，“那你的决定是什么？”
　　他一样以为蓝小布不会跟神晶和九叶渡九花过不去，这他们也不在意。对归珩神庭的律法来说，最重要的一点是苦主满意。
　　“我不会原谅她的，所以我希望用我归珩神庭最严厉的律法来处理她，而且我希望就地处理。”蓝小布淡淡说道。
　　“啊……”蓝小布的话让所有的人都呆滞住了，就连执法官也一时间没有反应过来。希望就地处理，不就是希望现在杀了吗？否则还叫什么就地处理？香香阁主的行径，按照归珩神庭的律法的确是可以就地杀了。
　　香香阁主反应过来，一脸惊恐的看着蓝小布，“不，你不能这样。”
　　她不知道蓝小布来自什么地方，更不知道蓝小布和寻常修士的思维有些不同。对大多数修士来说，修炼资源和自身利益至上。对蓝小布来说，想要他死的，你就必须要死。
　　钱是好东西，不过不是在每个人身上都可以行得通。至少在他蓝小布身上，你再多的神晶也行不通。
　　两名执法官已经反应过来，他们毫不犹豫的上前一左一右锁住了香香阁主。
　　“蓝小布，你如果再不改口，敢动香香阁主，我保证你会死的很难看。大荒神角吗？呵呵，在我眼里，那就是我随时可以踏平的所在。”一个冰寒的声音传来。
　　蓝小布听出来了，就是刚才传音给他的家伙。
　　敢情他刚才想错了，刚才对方传音给他，他以为对方是想要九叶渡九花，现在他才明白，对方是担心自己不知道规矩，误杀了香香阁主。
　　蓝小布看着两位执法官说道，“两位还在等什么？就地执法吧。”
　　“噗……”随着蓝小布话音落下，一道刃芒直接劈开了香香阁主的眉心。香香阁主的元神根本就无法渗透出来，直接被绞杀。
　　下一刻香香阁主的东西全部被执法官收走，这些东西是不会给蓝小布的。
　　所有的人都惊住了，还有这种操作？蓝小布这个角长不是傻的吧？五万上品神晶啊，还有一株九叶渡九花。就这一株九叶渡九花就值好几个五万上品神晶。在神界资源如此枯寂的地方，居然无视这么一大笔修炼资源，这是造孽啊。
　　“很好，你很有种。”杀意深深的语气传到了蓝小布的耳边。
　　蓝小布盯着传音来的方向，冷冷说道，“你家布爷等着你来，别让你家布爷失望了。别等你家布爷回去了后，你还是和现在一样，做一条躲在一边不敢出来的狗。哦……是我不对，我不该侮辱狗。”
　　威胁他？呵呵，不知道多少人威胁过他，现在那些威胁他的人可在？
　　围观的人都知道，应该有人威胁蓝小布了。这个蓝角长头可真硬，不但不惧威胁，还直接怼回去了，还说的贼难听，这是给双方仇怨加码啊。
　　除了威胁蓝小布的家伙，还有另外一名男子远远的看着蓝小布，眼里几乎要喷出火来。他恨蓝小布和香香阁主无关，而是因为蓝小布让他的神子之位丢了。
　　就算他单浩炎丢了神子之位又如何？这次父亲来归珩神庭的道城，不一样只是带他单浩炎来？单雨城名义上是神子，也只能留在家里而已。
　　如果这次蓝小布敢参加归珩神庭的考核，他一定要让人干掉蓝小布。
　　……
　　蓝小布回到了息楼后，事情却没有平息下来。
　　第一次有人放弃了高额的神晶，选择了杀掉一个阁主。而做出这个选择的，还是会珩神庭的一个角长。无论从自己修炼的角度，还是将来安危的角度，蓝小布这个选择都是最差劲的。
　　因为选择了杀掉对方，蓝小布没有获得巨额神晶。不仅如此，他还可能得罪了强者。
　　越星神草阁的香香阁主来历传闻很不简单，现在香香阁主被杀了，肯定有人会找蓝小布报仇。
　　一些人觉得蓝小布是个磊落狠人，有仇必报，恩怨分明。一些人认为蓝小布是个傻叉，放弃自己的前途，做了一个对自己没有半分好处的选择。
　　蓝小布则是回到息楼，继续炼制符箓。他一定要在考核之前，炼制出来一级神符。用符箓做事，比用神通或者是施展禁术，要方便太多了。
　　当蓝小布再次要从宇宙维模里面拿东西的时候，他惊住了。
　　一名身穿麻衣的女子正在宇宙维模里面东张西望，那正是温可姝。比起雕像，温可姝本人更是要漂亮三分。
　　蓝小布感叹不已，之前他觉得自己见过最漂亮的女人是冷依裳。现在他才知道，世界上没有最漂亮的女人，只有更漂亮的女人，眼前的这个温可姝就是。
　　比起冷依裳的那种骨媚，温可姝更让蓝小布欣赏。虽然漂亮，却不失烟火气息，这才是女人。
　　蓝小布立即进入了宇宙维模，落在温可姝面前，“可姝师妹，恭喜你完美恢复了肉身……”
　　话没说完，蓝小布就愣住了，“可姝师妹，你已是仙帝圆满了？”
　　温可姝也看见了蓝小布，一样激动地说道，“小布大哥，我真的恢复了。涅槃圣果比你说的更了不起，而且你的功法比我之前修炼的那个也要强的太多太多。我修炼长生诀，短短时间就恢复到了仙帝境界。只是用了你一些神晶……”
　　“神晶倒是没有什么，我这里多得是。只是涅槃圣果效果再好，你也不至于短短时间就能恢复到仙帝吧？”蓝小布也有些不明白。
　　温可姝有些不大好意思地说道，“我之前是神君后期，在涅槃圣果恢复了肉身，再次提升我的资质后，短时间内用神晶恢复到天神境也是可以的。”
　　好厉害，蓝小布从未想过温可姝这样一个看起来软弱无比的女子，居然修炼到了神君后期，真是人不可貌相啊。
　　“可姝师妹，你尽管用这里面的神晶修炼吧。你看我只有育神境，今天出去还被人欺负了。如果你修为强大了，将来说不定可以帮我挡住那些欺负我的人呢。”蓝小布知道要劝说温可姝全力修炼，必须要让她明白修炼的重要性。
　　果然听到蓝小布的话后，温可姝立即就说道，“小布大哥你放心，我很快就会恢复到天神境，谁敢动你，我立即帮你打退他。”
　　蓝小布随便一句话，似乎给温可姝找到了修炼的动力和方向。
　　在蓝小布带着炼符材料离开后，温可姝再也不和之前一般，节约着神晶修炼，而是不要命的消耗神晶提升自己的实力。
　　涅槃圣果恢复的肉身，这一刻显示出来了强大的潜力。配合长生诀，那神灵气直接在温可姝头顶形成漩涡，温可姝的修为气息不断攀升。
　　蓝小布则是留在自己的房间不断炼符，仅仅六天时间，他就成功炼制出来了第一枚一级神符，聚灵神符。
　　在第一枚一级神符炼制出来后，各种各样的一级神符纷纷被被蓝小布炼制出来。
　　金光遁符，五行遁符，假形符，七杀神符……
　　当蓝小布将自己的神通转化为符箓，一堆堆叠加在自己身周的时候，他知道就算是有天神境强者面对面，他也不会再惧。只要他不计成本，一把神通符箓丢出去，什么天神也会手忙脚乱。
　　想要炼制出二级神符还没有这么快，蓝小布估摸着考核即将要开始了，他停止了炼符，神念扫了出去，却看见自己门外站着一名女子。女子憔悴不堪，身上气息也是极为紊乱。
　　蓝小布打开禁制，还没等蓝小布问话，那女子就躬身要礼，“夜露见过蓝角长。”
　　“你在这里等我很长时间了？”蓝小布问道。
　　夜露连忙说道，“是的，我一直在等着蓝角长出关。”
　　和香香阁主不同，香香阁主是直接叩蓝小布的房间禁制，这个夜露等在禁制外面，没有动禁制。
　　“有什么事情，请说吧。”蓝小布说道。
　　他清楚自己现在很危险，无论是香香阁主背后的人，还是部分想要知道九叶渡九花的人，都会找他。好在他是一个角长，在玉珩神道城还没有人敢对他如何。一旦离开了玉珩神道城，那就不敢说了。


第五百五十四章 考核突兀开始
　　“蓝角长，你一定是来参加考核的。等考核结束后，我和我的道侣想跟随你一起去大荒神角。”夜露连忙说道，她尽量让自己的语气小心谨慎一些。
　　这个要求倒是让蓝小布一愣，蓝小布以为这个女人来找他肯定是因为九叶渡九花的事情，没想到却是一件和他想象中毫不相干的事。
　　“你难道不知道大荒神角现在不能进去吗？大荒神角内有剧毒，所有进入大荒神角的修士都必死无疑。”蓝小布说道。
　　夜露点头，“我知道，但我相信你。”
　　蓝小布无语的看着夜露，这次他连话都不想说了。他和对方素不相识，凭什么相信他？就算是对方相信他，他也不会相信这个鬼话。
　　“所有的人都以为你会收下那五万上品神晶和九叶渡九花，你却选择了最恩怨分明的一种方式。我相信，你是一个不一样的修士。我和我道侣无处可逃。躲在玉珩神道城已经很久了。再下去的话，我们身上已经没有神晶。可我们一旦离开玉珩神道城，就是一条死路。”夜露说话的时候，眼里露出渴望的神色，很显然她渴望蓝小布可以收留她和她的道侣。
　　蓝小布笑了笑，他的确是一个不一样的修士，但这不代表他就要收留不认识的人。更何况，对方还是被仇家追杀。他一个小小的育神境修士，自己都随时有危险，凭什么去帮人挡刀？
　　蓝小布刚想开口拒绝的时候，一个突兀的声音响起，“所有报名参加归珩神庭考核的修士，请在一个时辰内聚集到玉珩神道城的中心广场上，考核在一个时辰后开始。”
　　蓝小布一愣，不是说还有几天吗？怎么这就突然开始了？他还从未见过这种考核，考核时间说变就变？这也太儿戏了点。
　　“蓝角长，我知道有人觊觎大荒神角，觊觎大荒神角的人就是追杀我和我道侣的人。”夜露的话打断了蓝小布的疑惑。
　　“你怎么知道？”蓝小布惊异的问道。
　　“我夫妇二人逃亡了多年时间，之所以能在玉珩神道城停留下来，是因为弈帝为人正直。对方就算是要对我夫妇寻仇，也找不到机会，他们不敢在玉珩神道城动手。不过我不是坐以待毙之辈，我也偷偷的打听追杀我们人的消息。在一个偶然的机会，我找到了他们，并且听到他们说起了大荒神角……”
　　“怎么说？”蓝小布立即关心起来，大荒神角是他的地盘，他之所以来这里考核，也是为了永久让大荒神角变成自己的地方。
　　夜露说道，“他们说大荒神角最近来了一群人，而且还有人进出大荒神角。在那群人离开后，他们去大荒神角查探了一番，说大荒神角的毒素似乎在减弱，也许有一天会彻底消失。所以他们打算这次考核中获得一个名次，将大荒神角据为己有。”
　　蓝小布这才明白，为什么夜露猜到他是来参加考核的了。看样子夜露也猜到自己是想要永久留下大荒神角，将大荒神角变成自己的地盘。只是别人怎么可能知道大荒神角毒素降低的？大荒神角的护阵阵旗在他手中，没有他的阵旗，任何人都进不去才是。
　　“追杀你们的是什么人？”蓝小布继续问道。
　　夜露没有半点隐瞒的意思，“是荆方神庭下的一个神门，这个神门叫庚伽神门，传闻荆方神庭的预备神子闵纶就是在庚伽神门学道的。追杀我夫妇的是一个叫蒋囷的神君，至于原因说起来很长，后面我会告诉蓝角长。”
　　“庚伽神门？听起来像一个佛门的意思。”蓝小布略有些疑惑。
　　“领长，考核提前了吗？”此刻石轶等人都听到刚才的通知，都出来询问情况。
　　“对，提前了。等会我们一起过去，大家先等等。”蓝小布示意所有人在一边等他询问清楚。
　　夜露答道，“的确是西方教的传承，不过他们可不是什么慈悲为怀的善男信女。庚伽神门讲究的是果断杀伐和抢夺，从来都不会因为别的原因放弃自己的利益。因为得罪庚伽神门被杀的无辜修士，不知道有多少了。”
　　蓝小布点点头，“既然如此，等我考核结束后再说吧。如果我没有得到名次，那现在说什么也是无用。”
　　夜露忽然传音道，“蓝领长，你要小心你身边的人。这次他们之所以知道大荒神角，很有可能是你身边的人出了问题。还有就是这次他们会派人去参加考核，除了为了获得名次外，还有一个原因就是对付你们大荒神角的人。”
　　“你们现在也住在这家息楼吗？”蓝小布问道。
　　夜露点头，“是的。”
　　“既如此，那就留在这里等我们的消息吧。”蓝小布对夜露点了点头，意思是对她的话表示认可。
　　“角长，我和我夫君都是炼器师，可以炼制三级神器。”临走的时候，夜露忽然再传了一句话给蓝小布。
　　蓝小布没有回应，如果夜露说的都是真的，那他决定收下夜露和她的道侣。三级神器师，可是任何地方都抢着要的。夜露和她道侣之所以到现在还在逃亡之中，很有可能是担心被禁锢，或者是担心庚伽神门的来历太大，就算是加入别的宗门，也会被迫于压力将他们交出去。
　　蓝小布可以无视数万上品神晶和九叶渡九花，甚至还无视了香香阁主背后的势力威胁，这或者才是她选择蓝小布的主要原因，她觉得蓝小布的人品值得信赖。
　　……
　　蓝小布带着大荒神角的一群人来到玉珩神道城中心广场的时候，这里早已聚集了太多的人，可见这次参加考核的人有多少。
　　这么多人参加考核，而归珩神庭需要的角长和城主也只有那几个，竞争之强可以想象。
　　“小布兄弟，我也是刚刚回到这里。我一回来就听说你的事情了，本来打算去找你的，又突然知道考核要提前开始，就在这里等你了。你啊，之前的事情应该找我啊。区区一个阁主，也敢对你下手，简直不知死活。”蓝小布还没来得打听考核的情况，匡决就急匆匆的来到了蓝小布面前。
　　“匡司主，你的事情太多，我那点小事哪里需要劳烦你来出面。”蓝小布笑着说道。
　　匡决这个人还是不错的，最起码一点知恩图报。这一点上，比起那个笑面虎罗伊不知道强了多少倍。
　　“小布，你在大荒神角觉得如何？”匡决忽然打了一个隔音禁制，低声问道。
　　蓝小布说道，“还可以，我正想办法让大荒神角变成可以居住的地方。”
　　“是不是已有了成效？”匡决立即询问。
　　蓝小布点头，“是的，的确是有了一些成效。”
　　匡决叹了口气，“最近有人打听大荒神角，甚至希望担任大荒神角的角长一位。虽然大荒神角的印符给了你，但你一定要小心这次考核。如果有人获得了城主的资格，他是有权力从你这里拿走大荒神角的。”
　　“多谢匡兄提点，我理会得。”蓝小布说道。
　　匡决继续说道，“这次考核有神君加入，虽然我不知道为什么有神君无聊的来参加考核，你一定要小心一些。因为考核的内容保密太过严格，我也没有打听到。实在不行的话，你就选择退出。你放心，有我匡决在，什么地方都可以存身。”
　　蓝小布再次感谢，他清楚匡决是为了他好。
　　就在此刻广场中间忽然升起一个巨大的白玉坛，匡决连忙说道，“你一定要小心一些，我需要去做事。”
　　说完，他又拍了拍蓝小布，迅速离开。
　　一名身材修长的男子突兀出现在广场中间的白玉坛之上，在这男子出现在白玉坛上后，广场上所有的人都安静下来。
　　男子对四周一抱拳，语声清亮地说道，“我是归珩神庭的道君叔往逍，首先在这里感谢神界如此多的同道们看的起我归珩神庭，来这里参加我归珩神庭举办的角长和城主考核。因为某些原因，我突兀将考核提前了三天时间，还是仓促间开始，还请大家谅解。
　　在这次考核之前，我叔往逍以道君的名义向所有的人保证，本次考核公平公正，任何想要投机取巧之辈最好都不要过来，因为你会被直接斩杀。同时我还要说第二件事，这次考核死亡率是非常高的，参加考核的来了中也许会陨落掉一半。所以请担心有所损亡的道友退出考核，退出考核不会有任何处罚，并且依然可以留在玉珩神道城观看别的修士参加考核。”
　　这段话说完后，广场上传来一阵阵议论声。
　　这次考核会有所伤亡，很多人都想到了，但伤亡一半还是出乎了所有人的预料之外，这也太高了。为了一个虚无飘渺的角长，在这里冒死合算吗？
　　叔往逍继续说道，“我会亲自担任本次考核的监考人，本次考核由我归珩神庭第一庭柱罗伊全程主持，现在由罗伊庭柱向大家解释考核的项目和具体的流程。”


第五百五十五章 三轮考核
　　罗伊走上白玉坛，此时广场上更是安静，所有的人都担心自己会错过什么考核规则。
　　罗伊的目光在广场上扫过，这才缓声说道，“本次考核是我归珩神庭有史以来最重视的一次考核，只要能通过，并且能成为归珩神庭的角长甚至是城主。将来我的位置，也许就是你们的。”
　　广场上传来一阵热烈的掌声，不管是真是假，至少神庭方面称他们是最重视的。事实上他们看见的也是如此，有什么考核让道君和第一庭柱亲自出面的？
　　罗伊继续说道，“因为本次考核陨落率太高，很多人都想要碰碰运气。但我们道君为了减少不必要的陨落，所以这次考核的第一轮是资质关，资质必须达到六十分以上才可以进入下一轮。参加考核的修士要求资质高，除为了减少陨落率之外，还有就是为归珩神庭做高位储备。
　　因为任何人只要通过了考核，并且成绩优异，都会获得神庭提供的最顶级修炼资源，然后获得全力培养。现在你是天神境，也许不到一万年，你就要冲击世界神了。正因为如此，才需要资质好的，资质不好的话，要浪费多少修炼资源？”
　　蓝小布暗道，这叫减少陨落率？他就不相信罗伊不知道这话说出来后，部分人想要参加考核的心思更强。
　　世界神啊？在一个神王就可以成为道君的神界，世界神有多诱人？跨入世界神后，就算是不留在某一个神庭做庭柱，到任何地方也是受人尊敬的存在。
　　正如蓝小布猜测的，在知道通过考核，并且成绩优异的会被培养成世界神，甚至是万年之内，很多人的眼睛都亮了。考核也是讲究运气的，万一自己运气不错，取得了好的成绩，那就等于为自己的道途找到了方向和保障。
　　“通过了资质测试的修士，可以进入正式考核传送阵门，参加第二轮考核，传送阵门很快就会放置在我站立的位置。这个传送阵门是将参加考核的修士送到一个地方，这个地方模拟的是碑林神域外面的碑林所在，第一个穿过这模拟碑林的修士得分将最高……”
　　蓝小布听到这里，心里一动，他怀疑匡决得到的那个玉简就是关于碑林神域的内容。
　　模拟碑林神域中的路，他应该不会有问题。他修炼长生诀，又有气运阵盘，不但感应神灵气强，还可以避险……
　　想到气运阵盘，蓝小布下意识的打了个激灵。
　　尽管他听说叔往逍的人品很好，但他身上宝物太多不得不防备一二。如果叔往逍是为了寻找碑林神域感应者的话，那他获得第一名倒也没有什么，最多是等归珩神庭探寻碑林神域的时候，自己去帮忙而已。
　　可万一对方是要查询谁身上有顶级法宝的话，那他岂不是要暴露无遗？
　　莫小汐的老爹和莫小汐说过，顶级的法宝可以感应神灵气的强弱。
　　这个想法让蓝小布一时间纠结起来，这个题目对他很是不利。
　　“第二轮考核过关的人可以参加第三轮考核乱斗关，乱斗关是通过第二轮考核的修士被传送到一个大阵之中。在这大阵中，有一百枚玉符。这一百枚玉符上明确标注了第一名到第一百名，一般情况下谁获得什么名次的玉符，就是获得什么名次……”
　　人群中议论声起，如果有这种指定排名的玉符，那还要第二轮做什么？大家全部参加第三轮直接获得玉符不就好了？
　　罗伊依然自顾说道，“也许很多人觉得只要参加第三轮就好了，但如果你能在第二轮获得第一名，那你第一个冲进第三轮的大阵中，这一百名玉符还不是随便你挑选？你甚至不需要和别人争抢。所以第二轮一样重要，就看谁第一个冲出去。”
　　蓝小布明白，说来说去还是让大家在第二轮出力啊。这个比赛怎么看，都是在重视第二轮。
　　“第一轮的满分为一百，第二轮的满分一样为一百。第三轮的第一名玉符分数为一千，第二名玉符分数为九百九十，每降低一个名次降低十分，依次减下去……”
　　罗伊顿住了话题，看向众人说道，“我相信大家也都听出来了，理论上你获得第一名的玉符，你基本就是第一名了，因为第一名的玉符可是一千分。但如果你前面两轮得分低，结果获得第二名的参赛者三轮总分加起来超过你这个第一名玉符获得者的分数，那你只能将第一名让出去。”
　　“如果获得两枚或者是两枚以上的玉符怎么办？”有人低声问道。
　　尽管声音很低，罗伊依然是听到了，他跟着就说道，“就算是你不说，我也会告诉你们的。理论上你只能获得一枚玉符，因为第三轮的大阵中有一个特性，任何人只要获得一枚玉符，其余的玉符都会自动对你隐匿起来。就算是你杀了获得玉符的修士，只要你身上有了一枚玉符，对方的玉符一样会遁离。当然，若是你真有本事获得两枚以上的玉符，那也是叠加分数。”
　　蓝小布听到这个，却是松了口气。只要有漏洞，那就有办法。
　　之前他听到第二轮考核的内容时，都有些在打退堂鼓了，他不知道应不应该参加第二轮。
　　第三轮的比斗方式给了他希望。罗伊说获得一枚玉符后，其余的玉符就自动对获得过玉符的修士隐匿。蓝小布觉得这就是一个漏洞，不管能不能抓住这个漏洞，他都要试试看。
　　“最后一点我要提醒大家，任何人获得的玉符都不允许赠送给朋友或者是卖给别人，否则的话归珩神庭严厉的律法在等着你。现在考核开始，祝贺大家都能获得很好的成绩。”罗伊说完后退了下去。
　　在罗伊退走后，白玉坛中间出现了一个阵门，阵门外面道韵环绕，显然是罗伊说的第二轮考核进入的地方。
　　而这个阵门前面有一个乳白色的石屋，石屋外面写着资质测试。很显然，这就是第一轮测试资质的地方。
　　一名中年修士走到了乳白色的石屋之前朗声说道，“只要报名参加了本次考核的，都可以进入石屋测试资质。通过的可以进入传送阵门进入第二轮，没有通过的，将从石屋另外一个门出去。”
　　这中年修士话音刚落，数十道人影就冲上了白玉坛。
　　大家都觉得这里有一个漏洞，那就是越早通过测试的，自然是越早进入第二轮。第二轮是穿过模拟的碑林神域外围，越早进去自然是优势越大。
　　“领长，我们也进去吧。”石轶立即过来说道。
　　蓝小布摆摆手，“道君都说了，这次考核公平公正，如果真的早测试就能早进入第二轮参加考核，那就不是公平考核了，所以我们不用急。还有一件事我要告诉大家，这次考核陨落率太高，我觉得为了那点奖赏，去参加考核不合算。所以我不希望大家全部参加。”
　　“我退出。”阎影毫不犹豫地说道。
　　“我也退出去。”庞不蔺也跟着说道。
　　蓝小布说的对，不是怕死，而是在五成陨落机会下，获得的奖赏和陨落的机会并不成正比。
　　最后退出的人有十三人，参加考核的加上蓝小布一起还有九人。最初都不愿意参加考核的丘纶峤，却并没有退出去。
　　“第三轮是大乱斗，如果有机会到第三轮的话，大家自己小心一些，不要陷入别人的围攻之中。”蓝小布叮嘱了一下身边的九人。
　　之前他并不是特别在意，在知道里面有神君后，蓝小布就有一种感觉，那神君好像是专门为他而来的一般。
　　如果不是觊觎大荒神角那一帮人的话，那就是香香阁主的后台，就是之前威胁过他的家伙。
　　之前报名参加考核的修士非常多，只要看看中心广场上人满为患的场景就可以猜的出来。在知道陨落率达到五成，名次还只有这点的时候，很多人都选择了退出。
　　修士为了自己的修炼资源，冒险是基本要素。当冒险和收获不成正比的时候，理智的人还是多数。
　　此刻参加第一轮测试的已没有几个人，蓝小布带头跃上了白玉坛，跨入了测试资质的石屋。
　　石屋中只有一个测试平台，人只要站上去运转一下修炼功法，就可以测试资质。
　　蓝小布站在了测试平台上，他没有运转长生诀。这个地方铁定是被人监控的。长生诀是他的底牌和秘密，在这种地方他是绝对不会运转长生诀修炼的。
　　蓝小布运转的是金乌诀，这是他最初获得的修炼功法。哪怕后继功法缺失，对蓝小布来说，也不是问题。
　　金乌诀一运转，在他前方的白玉柱就出现了一道白芒，白芒直接往上，最后得分屏上竟然出现了九十分。
　　蓝小布自己也很是诧异，他知道自己资质不算差，运转金乌诀也能得到九十分的确是出乎他的预料之外。如果运转长生诀，那岂不是要得到一百分？
　　不管是不是，资质测试完毕，蓝小布也是走出了石屋，跨入了第二轮测试的传送阵门。


第五百五十六章 入了道君眼
　　蓝小布一跨入传送阵门，就被传送到了一个看起来如大厅一般的地方。
　　大厅中早已聚集了将近数千人，每个人都找了一个位置等候着，蓝小布也找了一个空地坐了下来。
　　很显然，这里的情况和他猜测的一模一样。在第一轮资质测试没有结束前，第二轮是绝对不会开启的，否则还有什么公平可言？
　　数道神念扫了过来，蓝小布感知到有一两道神念极强，很有可能是神君强者。蓝小布尝试运转了一下长生诀，立即就有一种不舒服的感觉。
　　他知道刚才自己被人做了神念印记。
　　此刻陆陆续续有人传送进来，大荒宇宙来的九个人也都进入了这个大厅之中。
　　石轶传音过来：“领长，没想到真是你说的那样，等会大家肯定是一起进入第二轮。要不我们一起走，就算是有不安好心的人，我们人多。”
　　蓝小布回了一句，“不用想太多，那个道君说了公平公正，如果第二轮开始大家就可以一起走的话，那还公平个屁？哪怕在路上大家遇见，也不可能在开始的时候就让你一起走。”
　　通讯珠什么的，蓝小布提都没有提。他估计在这种模拟地域进行第二轮考核，参加考核的修士之间是无法联系的。不要说参加考核的修士，就算是那个在他身上做神念印记的神君，也别想找到他。
　　如果做个神念印记，就可以找到对方，那一样不是公平。那个神君做神念印记，估计是想要在第三轮乱斗的时候找到他。
　　尽管知道这神念印记留在自己身上没有任何影响，蓝小布心里还是不爽，他让宇宙维模开始构建维模。
　　之所以在这里构建维模，一个是知道这个大厅中最多只是一个监控而已，一旦进入第二轮考核，那可能就不仅仅是监控了，甚至有规则束缚。谁知道动用宇宙维模建立自身维模，会不会被发现？
　　只是片刻时间，蓝小布就通过维模锁定了自己身上的神念印记，一共有两处。
　　又等了大概一个时辰左右，大厅中突然出现了一个声音，“第二轮考核即将开始，请大家做好准备。”
　　所有的人都站了起来，蓝小布也跟着站了起来，十几个呼吸之后，蓝小布就感觉到身体一轻，一道白芒将他卷起。等他双脚落地的时候，已是处在一片荒野之中。
　　没有碑林，也没有任何特殊的地方，只有一望无际的平原。
　　蓝小布没有急着去寻找碑林，他第一时间就将自己身上的两处神念印记剥离下来，然后封印好送入戒指。在这里面，能不动宇宙维模，蓝小布是尽量不触碰宇宙维模。
　　做完这些后，蓝小布开始易容。他一边易容，一边通过易形神通更改自己的体貌特征。
　　之所以这样做，是因为蓝小布可以肯定，这里面任何修士的一举一动，都会落在别人的眼中。
　　既然是模拟界域，那说不定是别人的世界也有可能。
　　……
　　玉珩神道城白玉坛上已经没有了修士，此刻白玉坛上方多了一个监考的洞府。洞府中有一个巨大的监控屏，监控屏上有数千人在移动着。尽管这些人看起来很小，不过坐在这里面观看的人修为至少都是世界神之上，再小的人影，他们也可以看的清清楚楚。更何况，这里面的人影还不是太小。
　　“这个修士有些意思。”坐在道君叔往逍身边的一名肥胖男子忽然呵呵一笑，指了指其中一个人影。
　　叔往逍点点头，“的确是有些意思，放大一下。”
　　下一刻，这巨大监控屏旁边的一个监控屏就清晰的出现了蓝小布的影子。
　　蓝小布第一时间是剥离身上的印记，第二是易容。
　　“育道境界，还可以剥离神君修士留下的印记，这人不简单。”肥胖男子再说了一句。
　　一边的罗伊呵呵一笑，“戚统帅你估计不知道这人的过往，这的确是一个不简单的人。”
　　听到罗伊的话，就连道君叔往逍都惊讶的看着罗伊。
　　罗伊笑了笑说道，“没有此人，匡决得到的玉简无法留在我归珩神庭。我之所以一直没有说，是因为玉简上的事情非同小可，我一时间顾及不到这里来。现在终于可以喘一口气，倒是可以说说了。”
　　“怎么说？”叔往逍语气也是凝重起来，如果帮匡决护住了玉简，这是归珩神庭的大功臣。
　　罗伊说道，“道君也不必太在意，此人叫蓝小布，他之所以帮助匡决，估计也是有心机在其中。他带了一群人，想要寻找神庭加入。在万空墟的时候，遇见匡决被离鸾神庭的几名修士追杀。这个蓝小布果断出手，救了匡决，其目的就是为了留在归珩神庭。”
　　“离鸾神庭，好大的胆子。”叔往逍语气一冷。
　　“后来他们一路护送匡决来到了惟中神城，我按照匡决的要求，让他们拥有了归珩神庭庭民身份。不仅如此，还同意他成了大荒神角的角长。”
　　听罗伊说完，叔往逍微微皱眉。
　　好一会他叹了口气说道，“一远，那大荒神角根本就无法生存，你怎么让他成了大荒神角的角长？”
　　罗伊说道，“不是我让他成为了大荒神角的角长，而是他自己要成为大荒神角的角长。他去大荒神角也有一段时间了，到现在为止都是安然无恙，可见他说不定有办法解决大荒神角不能生存的问题。”
　　“既然如此，他为何要参加考核？”叔往逍问道。
　　罗伊犹豫了一下说道，“我之前是怀疑他想要获得奖赏，可后来一件事发生，我觉得应该不是这样。如果不是为了获得奖赏，那他难不成真的是为了获得一个城主，然后提出要求永久要大荒神角？”
　　“什么事情？”叔往逍看着罗伊。
　　“是这样的，这个蓝小布有一株九叶渡九花……”
　　等罗伊将蓝小布的事情说完后，叔往逍疑惑道，“还真有这种人？小小一个育神境，竟然面对有可能是神君的威胁，依然是杀了香香阁主？”
　　肥胖的戚统帅嘿嘿一笑，“更有意思的是，这个小小的育神境在神君面前录下了影像水晶球，那神君还不知道。”
　　“是的，他是真的杀了香香阁主。还对威胁他的人说，你家布爷等着你来，别人你家布爷失望了……”
　　听罗伊说到这里，叔往逍哈哈大笑，“的确是一个有意思的家伙，心思很细腻，却不讨厌。”
　　蓝小布能说出那种话来，就说明不是一个小人。
　　罗伊说道，“是的，我在知道他得罪了一个神君后还敢参加考核，觉得他脑子缺少一根筋。现在看了他的举动，才知道这蓝小布有些意思。”
　　“宣甫，你去调查一下这个蓝小布，他为什么要带一群人加入归珩神庭来。”叔往逍转头对另外一名年轻一些的修士说道。
　　宣甫还没有说话，罗伊就再次说道，“不用调查了，我已经知道了他的来历。之前我走的时候，就让人去调查过，不久前才拿到调查结果。蓝小布最初是在众神之地加入了延星神庭的修士军。”
　　“加入了延星神庭的修士军？”叔往逍微微皱眉，他虽然不惧延星神庭，但有些潜规则大家都是要遵守的。
　　你既然加入了延星神庭的修士军，中途破出延星神庭再加入归珩神庭，那就是给归珩神庭拉仇恨。而且延星神庭的道君最近似乎还来过玉珩神道城，这让他有些不喜了。
　　罗伊笑道，“道君应该是想差了，那蓝小布可不简单。他以一个仙帝境加入延星神庭的修士军，却因为得罪了单汀身边的红人蒙欧，无法去延星神庭的麓斧军。你知道他做了什么吗？他果断加入了不受重视的百离军。更让人惊讶的是，当时延星神庭招收了六百人左右，除了几个人之外，几乎所有的人都跟随那蓝小布进入了百离军。
　　事实上这六百来人中，蓝小布的修为是最低的，其余基本上都是育神境了。由此可见，这蓝小布的号召力非常强。”
　　“后来呢？”这个时候，就连其余几名世界神也对蓝小布起了兴趣。
　　罗伊继续说道，“后来君巫很欣赏蓝小布，索性让蓝小布成了百离军的领长。蒙欧暗算了君巫，带人来抓蓝小布，结果却被蓝小布从容走掉，还带走了近百人。
　　再后来延星神庭的墨河神堑出现了墨金，其实那不是墨金，而是宇宙元息。当时有几个神庭对宇宙元息起了觊觎之心，其中就有荆方神庭和百幽神庭。荆方神庭和百幽神庭的修士军，将单汀的两个儿子困在了，本来是压迫单汀就范。
　　没想到这个时候蓝小布回来了，他果断带人去救了单汀的两个儿子，让荆方神庭和百幽神庭灰头土脸。也是因为这个功劳，蓝小布才得以脱离延星神庭的修士军。所以说蓝小布离开延星神庭修士军，可不是欠了延星神庭的。”


第五百五十七章 进去又出来
　　“好，延星神庭真是瞎了眼。这蓝小布我们归珩神庭要了，一定要重点培养。”叔往逍一拍茶几，大声说道。
　　罗伊说道，“这次考核有人要杀蓝小布，要不要出手帮忙？”
　　叔往逍摇摇头：“不用，我说了公平公正的，如果插手帮忙，那就不是公平公正了。”
　　众人都明白了叔往逍的意思，尽管叔往逍欣赏蓝小布，却不会为蓝小布破例更改任何规则。如果蓝小布在考核中陨落了，那也只能怨运气不好。
　　戚统帅嘿嘿一笑，“我倒是想要知道他一个育神境修士，怎么找到碑林入口。”
　　周围几个人都清楚罗伊话的意思，这第二轮考核主要是给天神境修士考核的。如果只是育神境修士，很有可能连碑林入口都进不去。因为育神境修士，无论如何攻击，这个隐匿神阵的入口都不会出现的。
　　天神境修士到了这个地方，只要祭出法宝不断换地方全力轰击。运气好的话，说不定只要几下就可以找到大阵入口，并且将大阵轰破进入碑林。运气不好的话，那攻击个几天，也可以找到碑林入口。
　　第二轮考核穿过碑林，运气一样是考核中的一项。如果运气不好的人，进入碑林怕一样是出不来。
　　……
　　蓝小布不知道他的一举一动都会被人观察到，但他能猜到。
　　在易容成一个普通育神修士后，蓝小布开始观察周围的地形。
　　这里是一片平原，这一片平原虽然没有神灵气，却生机盎然。除了各种各样的野草之外，还有一些不算是太高大的树木。
　　神念扫出去，却根本找不到碑林。
　　蓝小布没有急着遁走去寻找，在他想来，既然第二轮考核是模拟通过碑林神域，那应该就是从碑林外围开始。如果遁走一段距离才能找到碑林所在，那完全没有意义。
　　碑林最难通过的是什么？就是各种天然大阵。进入碑林后，很多人一辈子都再也出不来了，就是因为其中的天然大阵太多。除了困杀、绞杀大阵之外，还有各种各样的天然幻阵。
　　蓝小布肯定碑林入口就在他不远处，他想要进入碑林，应该是找到这个阻拦住碑林入口的神阵。
　　看样子想要在第二轮考核中获得好的名次，精通阵道是有优势的。
　　蓝小布寻找了一个时辰，也没有找到神阵所在。这个地方可能被人监控，甚至规则气息都被人掌握，所以他无法借助宇宙维模。
　　如果蓝小布想要隐匿自己的阵道水平，那只能硬攻。在这一方空地上不断攻击，只要轰到大阵，那攻击就会被阻拦住。找到了大阵位置，持续攻击，是可以轰破大阵进入碑林的。
　　不过蓝小布并不打算隐瞒自己的阵道水平，他现在不过是一个一级神阵师罢了。哪怕是好一点的一级神阵师，那也是一级神阵师。这个地方的阵法他都看不出来，那至少是二级，甚至是三级神阵。
　　无论是二级神阵还是三级神阵，天神境修士可以通过不断攻击的办法寻找大阵位置。但对育神境修士来说，还真不一定行。
　　蓝小布抓出一把阵旗，开始布置阵法。
　　他的确是看不出来这里有什么神阵，除了这里的神阵等级超过了他的阵道层次之外，还有一个可能就是这片地方的主人屏蔽了一些道则，让他的感知受限。
　　无论如何隐匿，一旦他布置阵法受到阻碍，那必定是碑林入口的隐匿大阵所在。
　　看见蓝小布不断的洒出一些阵旗，戚统帅惊咦一声，“这蓝小布还是一个一级神阵师？散修神阵师，还是育神境，我戚开伤可真是活久见了。”
　　叔往逍呵呵一笑，“他不但是个一级神阵师，甚至还找到了隐匿神阵的位置。”
　　蓝小布的确是找到了隐匿神阵的位置，在他的空间神阵布置不下去的时候，他就知道神阵位置被他找到了。
　　这不是什么三级隐匿神阵，仅仅是一个二级隐匿神阵。这种隐匿神阵，如果不借助阵法的话，一个寻常育神境修士就算是找数年也不一定能找到阵法所在。
　　天神境修士可以尝试在不同的地方攻击，面对天神境修士的攻击，只要攻击对地方，一次攻击就会让二级神阵位置显露出来。而育神境修士，就算是你正好轰在隐匿神阵上，也不一定能让这个神阵显露出来。这是攻击力度的问题，攻击力度不够自然是找不到大阵所在。
　　二级神阵，蓝小布觉得如果他通过阵法的话，时间长点还是可以找到入口的。不过蓝小布没有继续通过阵法来找入口，他通过了野蛮的办法，直接攻击。
　　找到了神阵位置，二级神阵蓝小布还是可以打破的，反复攻击就好了。
　　半天后，蓝小布轰破了这个二级神阵，出现在他面前就是一片碑林。
　　蓝小布感叹，如果不是知道这是考核的话，他说不定以为自己再次来到了碑林神域的外围。
　　一个又一个石碑连绵起来，让人感觉就好像来到了一片石碑林。
　　对蓝小布来说，如果借助气运阵盘的话，他很快就可以穿过这片碑林。
　　气运阵盘蓝小布是不打算用的，顶级宝物可以寻灵，他用气运阵盘寻找出路，岂不是告诉别人自己身上有好东西？
　　不能借助气运阵盘，那就只能依靠自己的能力。蓝小布开始尝试布置阵旗，然后再尝试运转金乌诀。
　　……
　　戚开伤叹了口气，“真没有想到，这蓝小布是第一个进入碑林之中的。这家伙有头脑，也获得过一些小机缘，只是没有得到什么好东西啊。”
　　叔往逍却说道，“开伤，你这就看错了。这蓝小布可是获得了不小的机缘，你知道他修炼的是什么功法吗？”
　　“不知道，难道还大有来历不成？”戚开伤疑惑的问了一句。
　　叔往逍点点头，“不错，这蓝小布修炼的功法叫金乌诀，之前他测试也是用的这个功法。这个功法很了不起，我曾经见识过这种功法。这是一门圣人功法，甚至比我修炼的功法都要强。”
　　“圣人功法？”屋子里面所有的人都惊住了。
　　圣人功法，那可是最顶级的宝物，特别是到了他们这种层次，那是人人向往的东西。
　　看见众人眼里闪过一丝炙热，叔往逍泼了一盆冷水说道，“大家不要多想了，这门功法要来也没用。”
　　“为什么？”罗伊几乎是脱口而说。
　　叔往逍解释道，“我听一个强者说的，这门功法原本是大荒宇宙一个准圣人修炼的功法，他叫红云。后来红云出了事情，这个功法的后继也就没了。至于这功法前面的部分，我现在身上就有。蓝小布修炼的金乌诀，肯定是红云后人传出来的。唉，我大概明白蓝小布为什么一定要大荒神角了。
　　大荒神角原本是大荒神庭的，听说也是一个大荒宇宙出来的修士所建。蓝小布想要大荒神角，可能是想寻找金乌诀的后继部分。可惜，他肯定是要失望了。”
　　蓝小布可不知道他借助金乌诀寻找碑林的路，被叔往逍观察到，甚至脑补他要大荒神角是为了寻找金乌诀。
　　蓝小布只是尝试运转了几个周天，就停止了金乌诀的运转，金乌诀在这里面绝对找不到出路。也许他的长生诀可以，不过长生诀他是不会运行的。
　　不能借助金乌诀，蓝小布仅仅布置了三四个神阵，同样放弃了用神阵寻找出路的想法。
　　用神阵寻常出路，就算是他能找到，也不知道要花费多少岁月。不仅如此，还要消耗掉大量的材料。况且根据蓝小布布置的几个聚灵神阵看，他布置神阵用处并不大。
　　蓝小布尝试着凭借自己的运气小心的走了几步，在他第六步刚刚落下的时候，一道刃芒漩涡席卷过来。强大的吸力卷住身体，蓝小布心里大惊，他几乎将神元运转到极致，这才堪堪从那刃芒漩涡中逃出。
　　经过这一劫，蓝小布再也不敢这样随便试探了，他停在了原地没有敢继续行走。但只是过了半炷香不到，一道可怕的杀意从蓝小布的意识深处传来，蓝小布疯狂后遁。
　　下一刻，数道束缚住空间的长矛从他之前停留地方刺出。这种连空间都可以束缚的长矛，根本就不给人逃跑空间。如果不是他感应到杀机，在空间被束缚的前一刻遁走，他就是不死，此时也是身受重伤了。
　　好在他才刚刚进来，只是数息时间就再次冲出了碑林。
　　难怪叔往逍说会陨落一半人，蓝小布感觉，这绝对不止陨落一半人。这第二轮就要陨落一大半人，第三轮怕是陨落的更多。
　　也许找不到碑林入口，对众多考核者来说，更幸运一些。
　　站在碑林外面，蓝小布深深的吸了口气。考核他是不会放弃的，他必须要将大荒神角拿在手中，再说现在放弃也来不及了。
　　想要通过碑林除了气运阵盘这种宝物之外，他还能用什么手段？


第五百五十八章 天才中的天才
　　如果他能炼制出来一种符箓，这种符箓是探路符……
　　蓝小布越想越激动，探路符可以啊，等级不要太高，只要一级神符就可以了。一级神符可以用仙材加上少量的神材炼制，这些他身上都有。这个探路符要能探出是不是有阵法，是不是有神灵气，是不是有各种隐匿的攻击……
　　短短时间内，蓝小布就想到了探路符要考察的几十种情况。
　　蓝小布努力的按照自己那本符箓皮卷上的内容去推衍，只是一连推衍了两天时间，也是没有一个头绪。
　　要不要借助宇宙维模？宇宙维模在自己的识海中，借助宇宙维模应该不会有什么问题吧？
　　不过蓝小布依然是迅速将这个想法取打掉了，宁可不得名次，不要大荒神角，也不要在这个地方动宇宙维模。
　　尽管让宇宙维模构建这种符箓的维模结构，被发现的可能性很低。但只要有一丝可能性，蓝小布就不想冒险。
　　蓝小布随手在原地打了一个隔绝禁制，然后丢了一堆材料出来。
　　……
　　“他想要做什么？”戚开伤对蓝小布开始感兴趣后，就一直在关注着蓝小布，此刻蓝小布打了一个禁制，还拿出一堆材料，他忍不住好奇。
　　罗伊说道，“看他的样子，拿出来的似乎都是制符材料。”
　　“这小子还会炼制符箓？可他拿出来的大多是仙材啊。”戚开伤瞪大眼睛，肥胖的身体略微有些抖动。
　　不要说戚开伤，就是道君叔往逍也惊讶的看着蓝小布。一个散修是一级神阵师已是让人震骇了，如果还可以炼制神级符箓，那简直就是怪胎。
　　散修和宗门弟子以及神庭二代不同，散修就是苦哈哈的代名词，要修炼资源没有修炼资源，要传承没有传承，甚至小命保障都没有。
　　看见蓝小布果然开始炼制符箓，戚开伤哈哈大笑。
　　罗伊看了眼戚开伤说道，“你是不是猜到他想要借符箓开路，有些好笑？”
　　戚开伤点点头，“没错啊，我的确是有些好笑。更好笑的是，这小子还煞有其事的打上了隔绝禁制。却不知道他的禁制在这个地方毫无用处，我们依然可以看见他的一举一动，甚至可以感知他的周天行功。”
　　蓝小布想要推衍这个探路神符，所以打上了隔绝禁制。反正他也不打算动用宇宙维模，就算是有人看见他推衍符箓，那也没有关系。
　　散修会炼符也会布阵不正常吗？少是少了一点，但也算是正常吧。
　　第一枚符箓蓝小布迅速就炼制出来了，尽管蓝小布融合了很多功能，可惜的是这枚符箓炼制出来后只能探寻神灵气，算是一个失败品。
　　蓝小布一边推衍一边继续炼制第二枚，第三枚……
　　他有过推衍长生诀的经验，加上身上还有一本符箓皮卷，随着蓝小布不断推衍，他对这探路符的理解是越来越深。
　　“这蓝小布真的不简单啊。”同样对蓝小布感兴趣的道君叔往逍，看见蓝小布行云流水的炼符，一枚接着一枚，他忍不住感叹道。
　　“的确，如果我没有猜错的话，他应该很快就要突破一级神符师了，再过一段时间，也许他就可以炼制出来二级神符。这是一个天才，而且他炼制符箓的手段似乎和寻常炼制符箓的手段不同。可惜的是，他的火焰差了点，只是自身的育神火焰。”罗伊也是忍不住说道。
　　叔往逍说道，“我想他应该已可以炼制二级神符了，之所以炼制出来的都是一级神符，那是因为他炼制符箓的材料大多数是仙级材料，只有少数材料是神材。若全部是神材的话，或者他已是一个二级神符师。”
　　蓝小布此刻完全沉迷进符箓的炼制当中，在炼制出来第二千九百二十一枚符箓后，他忽然感觉自己的方向是错的。
　　这种符箓和神通符不同，神通符只要融合进他对神通的感悟以及神通的道韵流转就可以了。
　　这种探路符虽然等级不高，但需要的道韵比较多，他失败的主要原因是这些道韵气息融合的时候都会冲突。只是他为什么一定要寻求道韵融合了，符道也是大道的一种，如果他将各种道则集中到一枚符箓上，岂不是成功了？
　　蓝小布想到就做，他开始在一枚符箓上融合各种各样的道则。探寻阵法需要阵道起源道则，寻找神灵气的道则需要神源道则，检查空间需要空间道则……
　　在监控大屏上看见蓝小布的动作后，叔往逍叹了口气，“蓝小布的确是一个天才，可惜的是他不会成功的。”
　　“为什么？”戚开伤都没有听懂叔往逍话的意思。
　　叔往逍摇了摇头，没有回答。他清楚蓝小布的想法，的确是想要炼制出探路神符。蓝小布这种想法，加上这种符道手段，按照道理说应该可以成功的。
　　可惜的是蓝小布却不清楚，一枚符箓要融合很多功能的话，根本就不能以道韵融合，而必须要以道则融合。蓝小布才育神境界，永远也不会明白这个道理。
　　退一步来说，就算是蓝小布明白了这个道理，他也不会成功。因为这是他的世界，这个世界中的规则是不完善的，蓝小布用他在外面感悟到的符道，在这里面推衍符箓，能成功才是怪事。
　　“呵呵，他在这里炼符好几天了，有些人甚至快要走出碑林。这家伙第一个进入碑林中，说不定是最后一名，还有可能了将小命丢掉。”罗伊呵呵一声。
　　“嘭！”蓝小布看着手中再次裂开的符箓，微微皱眉。
　　这是怎么回事？他肯定按照道则是可以融合的，可刚才他融合为什么失败了？
　　仔细想了想刚才的步骤，蓝小布确定自己没有弄错。
　　再次拿出一份材料，蓝小布正要继续炼制探路神符的时候，心里一动。不对啊，他感悟的应该没有问题，炼制的也没有问题。有问题的是这里的天地规则不对劲，这里的天地规则残破，他如果按照外面的规则去推衍，那岂不是自找苦吃？
　　蓝小布想到这里，直接抓出一堆神晶打算运转金乌诀，他想通过修炼的办法弄清楚这里面的规则残破到何种程度。
　　不过蓝小布再次止住了自己的想法，他甚至要破口大骂了。刚才他如果通过修炼的办法来捕捉和感悟这里的天地规则，那绝对会被抓去解剖。小小一个育神境修士，居然可以捕捉这里的天地规则层次？
　　只要不断逼问下去，他迟早要暴露宇宙维模。因为没有宇宙维模，他也无法捕捉到这里的天地规则层次。
　　难道就这样不行了吗？蓝小布揉了揉自己的头发。
　　然后他猛然醒悟过来，恨不得给自己来一巴掌，真是笨啊。在一个规则都不全的世界里面，炼符还追求什么规则完美啊？他甚至不需要去管什么规则，只要有功能就可以。符箓道则越简单越好，因为符箓规则一旦太过繁复完整，自然是要崩溃的。
　　蓝小布再次开始炼制新的符箓，这次他没有和之前一样精益求精。不管是什么道则，只要刻一道，能模拟就行了。
　　果然，当蓝小布再次炼制出来一枚探路神符的时候，完美的符合了他的要求。这种探路神符，也只能在这个地方使用，一旦出去就彻底失效。
　　有了第一枚探路神符，后面蓝小布速度就快了。他炼制符箓的材料基本上都是仙材加上部分神材，否则的话他材料也不够。
　　“咦，他成功了吗？”戚开伤看见蓝小布炼制的符箓一枚接着一枚，很快就堆了一堆，忍不住问了出来。
　　叔往逍也是皱眉，他知道蓝小布在推衍探路神符，却不知道蓝小布已经尝试过融合道韵和道则，而且都失败了。虽然在他的世界中，他也不能用神念直接窥探蓝小布制符过程中的道韵流转情况吧。
　　三天后，蓝小布站了起来。三天时间，他炼制了一千多枚探路神符。现在给他材料，他甚至只要一分钟时间就可以炼制一枚。
　　可以进去了。
　　蓝小布带着一堆的探路神符再次跨入了碑林之中。
　　第一枚探路神符激发出去，下一刻一条弯曲的白色淡芒就出现在蓝小布的面前。
　　蓝小布大喜，他知道这白色淡芒代表着从这条路过去，有淡弱的神灵气，而且没有阵法也没有隐匿的暗算机关，空间也安全。
　　看着蓝小布一枚符箓丢下去就有一条白色淡芒线路出现，就连戚开伤也忍不住说道，“这家伙真是一个天才啊。如果和我生在一个时代，那是我戚开伤的悲哀。”
　　叔往逍眼睛一亮，他似乎看见了归珩神庭的未来。他觉得自己之前还小看了蓝小布，蓝小布不是天才，而是天才中的天才。一个散修啊，居然可以做到这种地步，简直是让人叹为观止。他真想要知道，蓝小布在第三关的时候如何通过大乱斗。第三关中，蓝小布这种育神境修士，那是半点竞争资格都没有的。


第五百五十九章 报仇不隔夜
　　有了探路神符，接下来的路对蓝小布来说就简单多了。真正碑林神域外面的碑林蓝小布去过，他也知道自己的这种探路神符在这个考核的地方能用，要到真正的碑林中去，肯定是不行的。
　　这个考核的碑林，那些隐匿的阵法最多也不过是二级神阵罢了，而真正的碑林中，甚至有九级天然神阵。理论上说，任何探路神符都无法用。除非你是一个九级神符帝，可以炼制出神界最巅峰的探路符箓来。
　　只是短短半天时间，蓝小布就前进了近百里。对蓝小布来说，就是符箓丢下去，然后迅速的按照符箓给出的线路冲过去罢了。虽然符箓也有失误的时候，但大多数都是一些小机关，对蓝小布无法造成安全上的威胁。
　　这是模拟碑林外面的情况，蓝小布猜测应该也快穿过碑林了。
　　看了一下自己身上还有数百探路神符，蓝小布估摸着肯定够用。
　　蓝小布再次拿出一枚探路神符，要和之前一样丢出去的时候，忽然感觉到一阵空间波动传来。
　　有人在通过攻击的方式寻找出路？很快蓝小布就确定下来，的确是有人在通过攻击的方式寻找出路。按照这攻击手段，绝对是神君级的强者。
　　蓝小布立即一个隐身术将自己隐匿了起来，他没有渗透出自己的神念，却判断出这人应该就是给自己下神念印记中的一个。
　　他身上有两道神念印记，这两道神念印记应该都是神君下的。而参加考核的神君一共就两人而已。
　　既然找到了给自己下神念印记的人，蓝小布不动手干掉对方，那就是对不起自己。
　　只是他的修为实在是太差了点，如果对方是一个天神境修士，他还可以通过暗算的方式干掉对方。可一个神君强者，他要干掉对方……
　　蓝小布目光落在周围的碑林中，要干掉一个神君，也不是不可能，只要他能完美借助这碑林中大堆的神阵。这碑林中的神阵大多数是二级的，也有少数一级和三级。若是侥幸遇见了一个三级神阵，那干掉对方的把握就更大的了。
　　那神君没有浪费精力，所以他的神念一直在自己行走的范围之内。
　　看见那神君还在一心攻击试探路径，蓝小布索性拿出探路神符，他以最快的速度来到了那神君的前方数里所在。
　　看了一下周围的碑林，蓝小布决定就在这里设伏。
　　选择好了地方，蓝小布拿出探路神符开始探路。他在正确的路径上布置了一个困杀神阵，却又在通往陷阵的所在方位布置了一个转移神阵。只要攻击到危险的地方，转移神阵就会自动将攻击加到那个困杀神阵上，表明通往有陷阱的方位是安全的，引导对方过去。
　　当然，这种方式只能对付寻常修士，如果那个神君也是一个一级神阵师，那他的计划成功可能性就会降低很多。若是那个神君是一个二级神阵师，那他的计划铁定失败。
　　不过蓝小布猜测，对方绝对不可能是二级神阵师。若对方是二级神阵师，岂能通过这种最笨的方式来探路？
　　……
　　“他在做什么？”看见蓝小布在原地不断的捣鼓，还布置阵法。戚开伤忍不住说道。
　　罗伊呵呵一笑，“这还看不出来吗？他看见了那个在他身上下神念印记的神君，所以在这里设伏准备暗算那个神君。”
　　戚开伤一呆，随即喃喃说道，“我以为我的胆子算大的了，这小子怕是胆子比天还大吧？一个育神境敢暗算神君？这是打着灯笼去茅坑，找死吗？”
　　“这心境是不是太过弱了点？人家刚刚在他身上下神念印记，他就忍不住要报复，而且还是自己实力不够的情况下。这心境，很难成长起来啊。”这次说话的是之前都没有参与讨论的宣甫。他一样是世界神境界，也是叔往逍的得力手下之一。
　　戚开伤立即反驳道，“这算什么心境弱？若是惹到我戚开伤头上，我一样要报复。我就喜欢报仇不隔夜，这小子都已经隔好几夜了。”
　　宣甫淡淡说道，“你觉得一个碑林的陷阱，就可以暗算一个神君初期？”
　　戚开伤一愣，这次他没有话反驳了，碑林中的一个陷阱，哪怕是三级困神阵，也干不掉一个神君初期，最多只是让一个神君重创罢了。
　　……
　　蓝小布见识过神君的实力，岂能不知道一个三级困杀神阵干不掉一个神君？他在布置好第一个陷阱后，判断那个神君被他引入陷阱困住后会从什么地方逃出去。
　　然后他在对方可能逃出去的方位再次祭出探路神符开始探路，继续在新的正确路径上布置绞杀神阵。让对方第二次误判，避开这个有绞杀神阵的方位，进入下一个陷阱。
　　当那个神君冲出第一个陷阱后，肯定会受一些轻伤，然后就会被他引到第二个陷阱中去。这样一路下去，蓝小布就不相信不能重伤对方。只要重伤了对方，他会在某个困阵旁边埋伏，然后用钱砸死对方。
　　在布置完第三个陷阱后，蓝小布继续布置第四个陷阱的时候犹豫了。如果是他的话，一连发现自己三次找的路都不对，会不会直接冲？人的心理范围一般都是三。不是说一而再，再而三吗？所以忍到三的时候就不会再忍了。
　　答案是肯定的，如果他接连三次通过攻击的方式找到安全的路，结果这个安全的路都是有问题的，那第四次他必定会直接从不安全的地方走。如果他还是和之前一样布置阵法，那对方从不安全的地方走，那岂不是正好走到了正确的路？
　　因为他布置在安全方位的一级困杀神阵对一个神君来说，还真算不上什么。
　　蓝小布第一个想法是将安全的路通过屏蔽神阵屏蔽开来，这样的话，对方无论选择从什么地方走，都会撇开正确的路，然后进入碑林中的陷阱。
　　不过这样是有问题的，第一他的阵法水平能不能屏蔽正确的路不被对方轰开？第二就算是他成功了，那对方选择的方向也不一定是他想要的方向。
　　犹豫了一下后，蓝小布决定反其道行之，他在通往安全方位布置了一个转移神阵，这个转移神阵，将攻击全部转移到有陷阵机关的方位去。对方接连三次失败，这次说不定会反其道选择。若是对方依然头铁，选择了安全的方位，那他就放弃这次暗杀。
　　在阵法布置好了后，蓝小布总觉得有些别扭。过了数息后，他毅然将所有的阵法全部拆除，然后给自己布置了一个隐匿神阵，就守在旁边。
　　既然对方接连判断错了三次，那第四次他就是不布置任何阵法，也许对方都不会从正确的方位走。所以第四次，他什么都不需要做，只要碰运气就好。若对方走了正确线路，算这个神君命不该绝。若对方走了错误线路，那他正好动手。
　　……
　　“好小子，居然接连要布置这么多的暗算手段，那神君估计要气哭了。”戚开伤也看出来了蓝小布的策略。
　　“咦，怎么回事？做第四个陷阱的时候他怎么将布置好的阵法撤了？还这样躲在边上？”戚开伤看见蓝小布的动作后，惊咦不已。
　　就算是觉得三道陷阱可以暗算掉一个神君，那也应该躲在第三道陷阱边暗算对方啊。
　　宣甫呵呵一声，“这小子以为他可以把握人心呢，所以第四次掐定那个神君会主动走向陷阱方位，可惜他的机会最多也不过是五成而已。”
　　“那有什么关系吗？如果他失败了，他自己有隐匿神阵裹住，最多避开那个神君不暗算而已。”戚开伤说道。
　　……
　　霍灼吁了口气，虽然这个碑林陷阱非常多，不过对他这个神君来说，还真没有什么威胁。他用最笨的方法，也走到了这里。在他看来，做多只要半天时间，他就可以穿过这片碑林。
　　唯一让他不舒服的是，没有找到蓝小布那个蝼蚁。他在蓝小布身上做的神念印记，竟然感应不到。他猜测应该是这个考核的地方有问题，这才让他感应不到神念印记。
　　不管了，先通过第二关再说，如果可以在第三关拦住蓝小布，一样可以给香香报仇。在他眼里，蓝小布就是死人一个。
　　狼牙枪轰出去，空间一道道涟漪波动，随即部分刃芒穿出。然后他再次轰向另外一个方位，并没有阵法波动痕迹，反而是相邻方位的阵法波动更加明显。
　　霍灼毫不犹豫的选择了另外一个方向冲了过去，以他的经验，他冲过去的方向显然是正确的方向。
　　“噗！”霍灼人还未落地，一道刃芒就从下方射了过来。哪怕霍灼躲避及时，这一道刃芒依然是穿过了他的腿根。
　　不等霍灼落地，一道道绞杀漩涡席卷过来，霍灼大惊，他哪里不知道自己选错了方位。防御法宝祭出，整个人更是拼命的往外冲。


第五百六十章 你家小布爷爷
　　一道道绞杀漩涡席卷而至，转眼就在霍灼身上带起一蓬蓬的血雾。
　　霍灼完全不顾自己的伤势，他很清楚一旦自己被那绞杀漩涡卷走，哪怕他是神君也是必死无疑。
　　噗！一道空间刺从霍灼的丹田边缘穿过，霍灼感觉到神元一顿滞，他反而是松了口气。拼着这次受伤，他终于冲出了那个绞杀漩涡，落在了安全的地方。
　　霍灼不敢在原地多停留，因为背后那绞杀漩涡会随着他停留再次将他卷进去。霍灼迅速轰出几道拳风，在确定了有隐匿杀阵的方位后，他飞快的冲向了自己认定安全的方位。
　　还没有冲出数丈，霍灼就感觉到头皮一阵发麻，一道死亡气息被他捕捉到，这个时候霍灼哪里还不知道自己第二次选择错了方位？
　　轰！一块块巨大的石头砸了下来，霍灼肯定这是幻阵。幻阵不代表这些巨石不存在了，因为这些巨石有些是假的有些是真的。一旦他被真的巨石轰中，那他就算是不死也会去掉半条小命。
　　此刻霍灼手中的狼牙长矛几乎卷起一片矛影，无论是真假巨石，尽皆被他轰飞。
　　巨石越来越密集，而且攻击的力度越来越大。霍灼的身形在虚空之中扭开，这一刻他只希望空间没有杀机存在，否则他今天就交代在这里了。
　　让霍灼松了口气的是，他运气不错，空中安然无恙，他找到了正确的出去方式。
　　嘭！一块巨大的石头轰在了霍灼的膝盖处，骨骼断裂的酸牙声音传来，霍灼不管不顾，第二次冲出了这个落石神阵。
　　吁，霍灼松了口气。他知道自己必须要赶紧离开，因为他触发了落石神阵，留在原处的话，落石神阵很快就会将这一片地方笼罩住。
　　尽管知道自己必须要尽早离开，霍灼还是要先探路。这次他极为小心，接连攻击了数次，确定自己没有弄错后，这才扑向了自己认为安全的方位。
　　让霍灼几乎要崩溃的是，他一扑出去，就再次被杀阵裹住，这次还是绞杀阵。
　　还好这仅仅是一个二级绞杀神阵，如果是刚开始遇见这种二级绞杀神阵，霍灼有十足的信心冲出去。可现在他已是受了伤，神元运转不畅，不仅如此，一条腿骨彻底断裂，甚至没有时间去疗伤。
　　又是一道跟着一道的绞杀漩涡袭来，霍灼差点破口大骂了。他肯定这不是考核，这是要他的命。这一刻，他怀疑这次考核就是一个阴谋，所有参加考核的人都会在这考核中丧命。
　　不管是怎么回事，霍灼都知道自己必须要在最短的时间内冲出这个绞杀阵。
　　霍灼的神元几乎运转到了极致，神念也是伸展到了最大。手中的一面圆盾被他直接丢了出去，丢出去的圆盾挡住了一道又一道的绞杀刃芒。霍灼却借助这片刻时间疯狂往外遁。
　　眼看就要冲出绞杀阵范围，一道空间刃芒突兀出现，霍灼很清楚如果他要躲避这一道空间刃芒，前面做的一切努力都会化为乌有。霍灼一咬牙，他不再管这一道空间刃芒，整个人依然是疯狂外冲。
　　噗！空间刃芒在霍灼的另外一条腿上划过，直接将霍灼的一条腿切断。霍灼神念一卷，及时将这条断腿卷在了手中，没有让绞杀阵将断腿绞碎。
　　付出了一条腿的代价，霍灼落在了绞杀阵外。
　　长吁了一口气，霍灼将断腿接上。
　　这一刻，他道韵混乱，气息不稳，虽然不算是致命重伤，却已是受重伤无疑。
　　现在他神元运转也是不畅，两条腿都有问题。一条腿骨骼尽碎，他身上的丹药还没有办法让这骨骼尽裂的腿彻底康复。另外一条腿刚刚接上，依然还是受伤状态。
　　再次吞下两枚丹药，霍灼看着前面一望无际的碑林，这次他决定不仓促选择方位了。
　　狼牙长矛轰出，似乎没有什么反应，按照之前的经验，这里就是正确的方位。可霍灼已在这个判断方式上错了三次，他不希望这次还错。所以霍灼再次轰在了另外两个方位上。
　　一阵阵空间波动传来，按照他之前的经验，这有空间波动的地方才有陷阱。但他之前的这种经验接连让他错了三次，这次他若是再陷入了碑林的陷阱之中怎么办？
　　霍灼犹豫了好一会，那绞杀阵都要跟着他的位置扩散来的时候，他才下定决心选择有空间波动的方位前进。既然前面三次都选择错了，说不定后面的判断方法和前面不同呢？
　　不过就算是选择了有空间波动的方位，霍灼依然是没有和之前一样直接扑过去。如果遇见了各种陷阱，他能第一时间退出来。
　　前进了数步之后，霍灼就停了下来，他隐约感觉到有一双眼睛盯着他。
　　在隐匿阵中的蓝小布看见霍灼的确是按照他之前的猜测，选择了有阵法陷阱的方位。任何事情都不会接连犯三次错误。霍灼也是一样，这第四次他选择了真正有陷阱的方位。可以霍灼的行走速度，就算是激发了陷阱阵法，霍灼也许都可以跳出来。
　　不行，必须要给霍灼加一点料。
　　想到这里，蓝小布突兀暴起，七音戟带着狂暴的杀机就这样直接轰向了霍灼的背后。
　　可怕的杀意从背后席卷过来，霍灼几乎是下意识的往前急遁。
　　霍灼在往前急遁的那一瞬间，就感知到了不好。如果是自己激发了陷阱阵法，应该是前面或者是侧边卷来杀意，而不可能是后面卷来杀意才是。还有一点，这次的杀意和之前的碑林陷阱杀意完全不同。碑林中遇见了陷阱后，杀意是存在于空间，而不是让他心底发凉。
　　这次的杀意让他心底发凉，这就说明是专门针对他霍灼的。是有人想要杀他霍灼，才突然偷袭他。
　　可惜的是，霍灼想通这些问题的时候已迟了，他再次激发了第四个碑林困杀阵。
　　又是一波波的杀芒从四面八方席卷过来，霍灼疯狂的往外急遁。之前几次他虽然受伤了，可也是通过这种自救的办法冲出了困杀神阵。
　　但这一次，霍灼刚刚冲上去就感觉到不对，更为恐怖的杀意从他急遁的方位轰了过来。
　　无穷无尽的戟芒，无穷无尽的空间错位刃芒……
　　随即他看见了一堆的符箓轰来，这些杀芒全部是符箓激发出来的。如果在空地上，这种符箓就算是再多，最多只是让他受点轻伤，他根本就不会放在眼里。
　　可这里不是空地，他处在一个空间困杀神阵中。关键这个空间困杀神阵是牵扯到了碑林中其余的阵法陷阱，根本就不是简单破阵就能出去的事情。
　　霍灼双腿受损，在虚空中也是变得迟缓许多。“噗！”终于有一道长戟刃芒穿过了霍灼的胸口，带起一篷鲜血。这让霍灼的身形再次一缓。
　　就好像链锁反应一般，这一道长戟刃芒之后，更多的刃芒铺天盖地的轰在了霍灼的身上。
　　只是十数个呼吸时间，霍灼整个人就成了血人。他心里闪过一丝绝望，只希望外面轰来的符箓会少一点。
　　下一刻霍灼就知道自己太过一厢情愿了，外面轰来的符箓不但没有减少，反而是越来越多。
　　霍灼都要疯了，这是多富有啊。哪怕是一级神符，这种神通符箓的价格也是非常高昂。这么多符箓同时激发，要消耗掉多少神晶？
　　蓝小布的确是轰出去的符箓越来越多了，最初他只能同时激发十几枚符箓，到了后面，他发现神念控制激发，百枚百枚的激发。
　　在蓝小布一次可以激发一百枚符箓的时候，蓝小布都知道，霍灼逃亡的最佳时间已经过了。
　　“你到底是何人？”此刻的霍灼浑身是血，他心里彻底明白过来，之前几次判断失误不是考核方要算计他的命，而是有人盯上他了，特意等在这里算计他来着。
　　“你家小布爷爷，你忘记了吗？你布爷和你说过，等着你来。”蓝小布从隐匿阵中走了出来，不过手底下轰出的符箓可半点不见减少。
　　“是你！”霍灼眼圈通红，只是叫了两个字，就被铺天盖地的神通符箓卷激发的杀芒淹没，然后被卷入了困杀阵中，消失不见。
　　蓝小布松了口气，总算是干掉了。否则的话，一个神君修士在后面盯着他，他还真有些担心。
　　看样子低级符箓也是有用的，只要量多，一样堆死神君。
　　……
　　“好小子，还在真干掉了一个神君，厉害，厉害……”戚开伤忍不住一拍手掌，声音都不由自主的抬高了许多。
　　说完后，他又想起了什么，转头看着另外一名年轻一些的世界神，“宣甫，你不是说那蓝小布小小一个育神境无法暗算一个神君吗？刚才你看见了吧？呵呵，你以为所有的育神境都和你育神一般吗？”
　　宣甫张张嘴，他没有办法反驳，事实就是在眼前。蓝小布甚至自己都没有出手，仅仅借助大把的符箓就干掉了一个神君。


第五百六十一章 第一个进入大乱斗
　　叔往逍却皱起了眉头，他对蓝小布是很欣赏的。蓝小布能炼制这种神符，显然是不会缺修炼资源的。有这种一级神通符箓，那时想要多少神晶没有？既然不缺神晶，那为什么要加入延星神庭修士军？
　　修士军过的那都是刀头舔血的日子，特别是新加入修士军的修士，随时都会成为炮灰。
　　蓝小布是一个一级神符师，还选择加入修士军，这就不正常。除此之外，蓝小布的心机也挺深的。居然通过算计人心的手段，再借助他的碑林护阵干掉了一个神君，这可不是寻常育神境修士可以做到的。
　　叔往逍在想，蓝小布来到归珩神庭的目的是什么？若是蓝小布告诉他，只是短短一年内就会炼制神符，他是绝对不会相信的。
　　……
　　蓝小布整理了一下自己身上的符箓，遁符一枚没有用，神通符箓用掉了大半。
　　这让蓝小布感觉，他应该是可以炼制二级神符了，只是现在没有材料，等这次考核后，他一定要在大荒神角设置一个用材料换符箓的店铺。当然，前提条件是，能将大荒神角拿到手中。
　　回头将自己所有的阵法全部收走，蓝小布继续施展探路神符。
　　一个时辰后，蓝小布就感觉到眼前一空，出现在他面前的是一个圆形阵门。
　　蓝小布知道，第二轮模拟碑林外围的考核他已经通过了，至于第几名却不知道。进入这个阵门，肯定是第三轮中的大乱斗。
　　蓝小布自己感觉，他虽然是育神境，对付一般的天神境还是有机会的，不过强一点的天神境他肯定不是对手。所以在大乱斗之中，他最好不要和别人一样去乱斗了。
　　他现在不确定自己是第几个进入第三关的，如果他是第一个进来的，那是最理想不过，他可以先拿到名次玉符再说。至于抢夺乱斗，那就和他无关。如果他是后面进来的，那还真有些麻烦。
　　在蓝小布看来，他肯定不是后面进来的。否则的话，他就无法暗算到那个神君。
　　看见蓝小布跨入第三关的阵门，戚开伤嘿嘿一笑，“这小子第一个进入第二轮模拟碑林的考核，刚开始就在第二轮受挫，我还以为他会在最后几个进入第三轮。没想到，他还是第一个进入第三轮。道君，这小子还不错吧？”
　　叔往逍点点头，“的确是不错，只是太过算计了点。”
　　宣甫立即说道，“没错，和这种人在一起，我成天都会担心自己会不会被算计了。”
　　戚开伤不好反驳道君叔往逍，却对宣甫不屑说道，“你就拉到吧，如果轮到你头上，你说不定比别人做的更过分。”
　　在修真界，别人都要对你动手了，你还不算计别人，这是白痴干的事情。
　　叔往逍微微一笑，没有解释。他说蓝小布算计，主要原因不在蓝小布通过手段杀了那个神君。而是想着蓝小布到底为什么要来归珩神庭？是不是有什么特殊的目的。
　　蓝小布才育神境界，表现出来的实力和手段，让他看见了将来神界将再次多出来一个强者。这种人如果不杀的话，那只能交好。他叔往逍还不屑因为对方将来可能威胁到他，现在就去将对方杀了。
　　此刻蓝小布已是跨入了第三关的阵门，一进入阵门，蓝小布立即就感知到自己的神念被压制到了周围三米左右的范围。而他的视线，只能勉强看清楚周围一米范围。
　　同时蓝小布确定了这里没有人来，他应该是第一个。如果有别的人来的话，这里必定早已打起来。只要动过手，空间的神通法则波动他是可以感知到的。
　　三米的神念范围，蓝小布根本就无法感知这个大乱斗的地方到底是什么样的。
　　事实上蓝小布可以通过锻神术淬炼自己的神念，在这个地方，他有十足的把握将自己的神念淬炼到横扫这片空间。
　　不过蓝小布根本就没有想过这样做，这可是别人的地盘。他肯定自己只要运转锻神术，立即就会被人感知到。
　　他现在的锻神术和刚得到的锻神术那可完全是两回事，用宇宙维模修改过的锻神术，那是让任何人都觊觎的功法。在这里施展锻神术，蓝小布还没有这么大的胆子。
　　长久以来的危机感，让蓝小布尽量谨慎。暴露了自己是一个神阵师和神符师，已是很危险了，如果再暴露锻神术这种东西，谁知道会不会被人惦记上。传闻叔往逍人品很不错，但蓝小布可不会将自己的安危寄托到别人的人品上。
　　蓝小布一路往前，走了莫约百米左右，他的神念扫到了边缘，这是一个阵墙。很显然，大乱斗被圈禁在一个范围内，这个范围就是阵墙构成的。现在只有他一个人，一旦这里面人多了，加上神念受阻，那的的确确是大乱斗。蓝小布暗叹，他怀疑两个进来的神君都知道第三关。因为在这个地方，神君要杀他，还真不费什么力气。
　　蓝小布还不知道这个大乱斗的阵墙到底圈了多大，所以他将自己走过的地方全部记忆下来。
　　戚开伤好像就盯上蓝小布了，蓝小布的每一步动作他都看的清清楚楚。
　　在看见蓝小布行走了三百米后，他实在是忍不住说道，“我怎么感觉这小子神念可以用似的。”
　　说话间他还转头看向了叔往逍，叔往逍也是皱眉。这里面神念是不能用的，只能用眼睛开。眼睛好的，可以看见三尺，眼睛不好的，恐怕只能看清楚周围一尺范围。
　　蓝小布的行走线路还有动作，的确不大像是只能看清楚三尺范围的做法。
　　叔往逍也观察了好一会蓝小布，开口说道，“他的神念很有可能淬炼过，对各种空间规则的适应能力很强。如果我没有猜错的话，他也应该是可以动用些许神念的。”
　　蓝小布停了下来，他的神念看见了一个玉符，这个玉符悬浮在空中，却不知道名次。想要知道这个玉符上的名次，就必须要将玉符拿到手中。这个玉符是第几名，那就是碰运气了。
　　按照规则，如果他拿了这个玉符，那其余的玉符将自动对他屏蔽。如果他弄到的这个玉符是第一名也就算了，若是后面的名次，那他将无法竞争第一。而大荒宇宙有人觊觎，他必须要获得第一。
　　蓝小布没有去动这个玉符，不过他也不会让别人去动这个玉符。既然不能动这个玉符，他能做的只有布置一个阵法将这个玉符圈禁起来。
　　一级神阵就算是布置了，也可能被人察觉。蓝小布犹豫了一下，既然别人都知道他是一个一级神阵师，那就不用隐瞒自己的阵道水平了。一旦决定下来，蓝小布就不再迟疑，他迅速用神念刻画出了一道道的阵纹，用虚空阵纹将这个玉符锁住隐匿起来。不仅如此，他还在虚空阵纹中刻画了几道传送阵纹。
　　只要他这个办法可以，那理论上说，只要他收集十枚玉符，那铁定是第一名。当然，前提条件是，只有他一个人可以收集两枚以上的名次玉符。
　　在蓝小布隐匿起第一枚名次玉符后，叔往逍忽地站了起来。
　　不但是叔往逍，罗伊等人也都是震惊的看着蓝小布，还有那已被隐匿起来的名次玉符。
　　“虚空阵纹？小小一个育神境修士，还会虚空阵纹？”叔往逍喃喃说道。
　　罗伊叹道，“他果然可以动用神念，不但能动用神念，还能借助神念在里面布置虚空阵纹。正如戚统帅说的，做他的对手的确是一件悲哀的事情。要知道他现在还才育神境，一旦等他晋级到天神，甚至神君，那这场比试，别的人根本就没有办法玩了。”
　　“会虚空阵纹的多了，我也会虚空阵纹。”戚开伤依然是大咧咧的。他的确是会虚空阵纹，不过他的阵道水平在这里是最臭的。
　　叔往逍摇摇头，“开伤，你不明白虚空阵纹也是分三六九等的。这个蓝小布会的才是真正的虚空阵纹，现在很多虚空阵纹都有迹可循，而蓝小布的虚空阵纹毫无痕迹。如果不是在我的空间中，我甚至都无法察觉那枚符箓去了哪里。”
　　还有一句话他没有说，蓝小布还仅仅是一个一级神阵师，一旦等蓝小布成长为更强的神阵师，再会这种虚空阵纹，那有多可怕？
　　蓝小布再次停在了一个枯井边，这个枯井只有三米不到，他的神念已经看见一枚名次玉符在井底。
　　蓝小布刚刚用虚空阵纹将这枚名次玉符隐匿起来，就感觉到空间传来一阵细微的波动。应该是有人来了，蓝小布觉得自己应该加快速度。他估计不需要找到十枚玉符，只要找到五枚就差不多可以得到第一了。
　　他运气再差，也不会五枚名次玉符全部是最后十名中的吧。按照机会对等原则或者是概率比，他如果找五枚名次玉符，只要有两枚在前五十名，那他就铁定第一了。


第五百六十二章 各有手段
　　蓝小布打算加快速度，他猜测能这么快就进入第三轮的，肯定是另外那名神君。既然对方是神君，那他还是快点，别和对方碰到一起去了。
　　虽然他也很想杀掉这个神君，不过蓝小布很清楚，这不大现实。
　　只是蓝小布刚想到这里，就感觉到空间波动愈发激烈起来。只是十几个呼吸时间不到，他的神念边缘就有一道身影刷了过去。
　　蓝小布赶紧停了下来，尽管对方在他神念边缘遁过，他已确定就是另外那名神君。
　　这家伙的做法和他的做法完全不同，对方应该是知道第三轮最危险的是参赛修士的暗算。这种暗算对他一个神君来说毫无影响，所以这个神君才肆无忌惮的在里面急遁。这家伙怕也是通过这种迅速急遁的方式寻找名次玉符。
　　蓝小布赶紧隐匿了起来，他感觉刚才那神君应该发现他的存在了。
　　果然，那神君在蓝小布神念边缘停了下来，他四处观察了一番，没有发现问题，或者是知道自己短时间发现不了，然后又继续前进。
　　感受到神君消失，蓝小布心里暗自疑惑。这家伙跑这么快，难道他知道哪一枚才是第一名的名次玉符？
　　蓝小布选择了一个和这名神君前进方位相反的方向，他才育神境界，一旦和这个神君正面遇见，他虽然不惧对方杀了他，却也只能在这里面逃亡。
　　因为更加小心，蓝小布的好运似乎用完了，除了第一天他找到了两枚名次玉符，并且将名次玉符用隐匿阵纹锁住后，后面他再也没有能发现一枚名次玉符。
　　更让蓝小布担心的是，这个阵法墙圈起来的范围并不大，最多不会超过十平方公里。
　　十平方公里看起来很大，可对一群天神境甚至神君境界的修士来说，这点地方就和客厅没有什么区别。
　　哪怕神念不能用，一旦进来的人多了，想要在这个地方独善其身也是极难。
　　接连五天时间，蓝小布一枚名次玉符都没有找到，进入这大乱斗空间中的修士却越来越多。
　　五天时间，蓝小布至少发现了三十二个人进来。他大荒神角来的人，一个都没有看见。
　　十平方公里的地方，一下进来几十个人，而且大家都在漫无目的的乱找，这迟早会碰到一起去。事实上，蓝小布就遇见了有人碰见一起去了。好在没有名次玉符的争夺，碰到一起去的人也没有动手。
　　第六天的时候，蓝小布决定不再像一个无头苍蝇一般乱跑了。他找了一个角落处，用虚空阵纹布置了一个隐匿神阵，就直接躲在这里等别人抢夺再说。
　　蓝小布心里有些怀疑，是不是有人看见他想要作弊，所以将名次玉符都隐匿起来了。这里面有一百枚名次玉符，他在里面六天时间，只是刚进来的那一段时间发现两枚，后面就没有再发现了，这肯定有些奇怪。
　　看见蓝小布躲起来不动后，戚开伤忍不住说道，“道君，后面的名次玉符都是你隐匿起来了吧，你这做的不厚道啊。”
　　叔往逍笑了笑，“我没有做这种事情，我既然说了是公平公正，那蓝小布会虚空阵纹收集更多的符箓也是他的本事。只是我这个大乱斗神阵中，得到任何一枚名次玉符后，别的名次玉符都会对已经得到名次玉符的修士隐匿起来。不仅如此，如果接连看见三枚名次玉符都不拿或者拿了又丢的话，一样不会再看见第四枚名次符箓。”
　　“那蓝小布也没有得到一枚名次玉符啊，再说了，蓝小布好像只是发现了两枚名次玉符，没有发现第三次。”叔往逍不解地说道。
　　叔往逍却说道，“不，他已看见了第三枚名次玉符，只是他不大确定罢了。看见三回名次玉符不收一枚，所有的名次玉符都对当前修士隐匿的规则我没有说。我不是要寻找道君接班人，我寻找的是能帮我归珩神庭做事的人。”
　　这句话大家都听懂了，道君接班人心性肯定要非同一般，绝对是想要获得第一名玉符的存在。这种人看见三枚名次玉符都不动，那是有可能的。而帮神庭做事的人，要心性平和。看见名次玉符就动手，这是做事的态度。
　　又是两天过去，蓝小布估摸着这里面已经有了一百多人，而打斗也伴随着人越来越多开始了。
　　尽管很多地方的打斗蓝小布没有看见，但传过来的血腥气息，还有空间波动，让蓝小布清晰的知道，这里面陨落的人怕已不是一个两个。
　　在第九天的时候，蓝小布再次看见了那名神君，此刻那名神君身边正跟随着一名天神境修士。
　　这天神境修士脸色苍白，不知道被那神君叫来做什么的。
　　“前辈，我看见了一枚玉符，就是这个地方。”说话的是那脸色苍白的天神境修士。
　　这名神君立即说道，“将那玉符抓到手中，然后看看名次。”
　　说话间，神君还看了看蓝小布这边，似乎觉察到了神念在观察他。
　　蓝小布没有收回神念，他觉得躲也不是个事情，对方也不敢肯定是不是有人在观察他，所以他必须要弄清楚这个神君的办法。如果真的要躲避，他也不是没有办法。
　　那天神境修士伸手将那名次玉符抓了过来，颤巍巍地说道，“前辈，是第三十一名。”
　　对方抓到这个名次玉符的时候，蓝小布这才看见这枚玉符，他心里暗道，果然这些玉符对他隐匿了。他刚才就没有看见身边不远的地方还有一枚第三十一名的玉符。如果他得到了这枚玉符，那他还真不需要继续寻找玉符。加上前面两枚，他肯定够了。
　　“接连三次都没有找到前十的，真是没用的东西。”神君一巴掌拍了下去。
　　“前辈，我还可以帮你继续寻找……”这天神境修士一句话没有说完，就被这神君一巴掌拍杀。
　　杀了这名天神境修士后，神君根本就不管这枚三十一的玉符，再次远走。
　　蓝小布赶紧去寻找这枚第三十一名的玉符，只是这枚玉符再次消失不见。
　　看着神君消失的方向，蓝小布只是犹豫了一息时间，就跟了上去。他已经猜到了一些，只要接连看见三枚玉符没有要，那后面的玉符一样会再次对你隐匿。否则的话，那神君不会杀那天神境修士，让对方继续找就好了，何必杀人？
　　但他蓝小布只是看见了两枚玉符啊，为什么后面的玉符也对他隐匿了？
　　等等……
　　蓝小布忽然想起了，之前那个神君在他神念边缘掠过的时候，他神念中似乎而已看见了一个虚空影子。或者那也是一枚玉符，只是那时他恰好遇见一名神君，心神紧张之下，居然错过了。
　　这个神君真是好手段啊，他不断的抓来天神境修士为他寻找玉符。每当三次找不到前十的话，那他就直接杀了这名天神境修士，然后再寻找下一个天神境修士帮他寻找。如此说来，这个神君自己已是用掉三次机会了。
　　蓝小布心里感叹，这规则真的是不敢恭维。放一个神君进来，显然是大杀四方，谁敢和神君对抗？而且神君通过这种手段作弊，恐怕叔往逍一时间也没有想到。
　　叔往逍的确是没有想到还有这样一个漏洞，或者说他不是没有想到这个漏洞，而是没有想到会有神君来这里报名参加考核。
　　他考核这点奖励，按照道理说神君是看不上眼的。不仅如此，神君在任何地方要当一个城主，还不需要来参加考核竞争一个很一般的神城城主之位。
　　这次不但有神君来了，还不是一个。
　　蓝小布想明白神君作弊的手段后，他毫不犹豫的跟随着神君前进的方向冲了过去。
　　蓝小布可以动用神念达到一丈范围，所以他很快就追到了那个神君，此刻那神君再次抓了一名天神境修士，蓝小布就跟随在对方身后。
　　这次仅仅一炷香不到，跟在神君身边的那名天神境修士就叫道，“前辈，晚辈发现了一枚名次玉符。”
　　“赶紧抓过来。”神君喝道。
　　这天神境修士应了一声，随手将那玉符抓了过来看了一下说道，“前辈，是第九十七名。”
　　“真垃圾，丢掉，继续寻找下一个名次玉符。”这名神君怒道。
　　“是。”这天神境修士丢掉名次玉符，再次跟随这名神君一起寻找下一枚玉符。
　　这次足足过了大半天时间，这名天神境修士才惊喜叫道，“前辈，我又发现了一枚名次玉符。”
　　“抓来。”神君脚步一停，立即叫道。
　　这天神境修士在虚空中抓到了一枚名次玉符，同时激动地叫道，“前辈，是第二十六名。”
　　在这天神境修士叫出二十六名的同时，蓝小布开始疯狂刻画虚空阵纹。那神君需要的是前十的名次符箓，二十六名对方肯定看不上眼，不过二十六名他却是急需要。
　　果然那神君怒道，“二十六名有什么惊喜的？丢掉，没有前十都丢掉。”
　　“是，是。”这天神境修士赶紧丢掉名次玉符，再次被那神君带走。
　　蓝小布百分之百肯定那神君发现他的存在了，对方没有动他，肯定是在找机会一击得手。可惜他要让这个神君失望了，因为他不会再跟下去，只要弄到这枚第二十六名的名次玉符，对他来说就足够。


第五百六十三章 再杀神君
　　那神君修士一走，蓝小布就感知到那枚第二十六的名次玉符被他锁定。蓝小布再次布置了几道虚空阵纹，却没有立即去取这个名次玉符。
　　现在他已经锁定了三枚名次玉符，理论上他应该是可以获得第一了。当然，前提条件是他能将三枚名次玉符全部弄到手。
　　按照第三轮考核的规矩，只要抓到一枚名次玉符，其余的名次玉符就会自动隐匿掉。蓝小布担心自己将三枚名次玉符全部弄到手后，会有两枚自动消失。如果他将这些名次玉符丢进宇宙维模，那肯定不会出问题。不过放进戒指中，那就难说了。一个道君不会不考虑到这一点，所以玉符放到戒指中肯定是不保险的。
　　唯一的办法就是用虚空阵纹布置一个空间神阵，用这个空间神阵锁住三枚名次玉符，然后带着这个空间神阵离开。
　　只是这样一来，他将再次暴露触摸到了空间法则。
　　对一个育神境修士来说，触摸到了空间法则不稀奇。可能借助虚空阵纹布置出来一个储物空间，并且这个空间可以带走，那就有些过分了。
　　犹豫再三，蓝小布决定暂时不去布置空间阵。他要做的应该是继续跟踪那个神君，那个神君应该才是想要大荒神角的家伙。只要他的名次比那个神君更高，大荒神角就不会落在别人的手中。
　　“啊。”一声凄厉的惨叫传来。
　　蓝小布一听声音，就知道这惨叫就是之前那神君抓的天神境修士发出来的。看样子那个天神境修士三次机会用掉了，一样没有为那名神君弄到一枚前十名的名次玉符。
　　“找死！”又是一声闷哼传出，这居然是那神君传出来的。应该是那天神境修士临死之前，还暗算了神君一下。不过一个天神境修士，显然是无法对一个神君造成什么伤害的。
　　就在此刻，一名天神境修士忽然从蓝小布的神念边缘冲过去，下一刻他就看见那神君要去抓那个逃走的天神境修士。
　　井子沮？
　　原本蓝小布是打算跟在后面看热闹的，不过看见逃亡的是井子沮，蓝小布毫不犹豫的抓出一把符箓轰了过去。
　　他有神念，可以激发符箓。
　　轰轰轰！一阵阵符箓神通的爆音传出，那神君就算是再强，也只能停下来躲避。
　　让蓝小布惊喜的是，他其中一枚空间杀符爆开的时候，居然让那神君身周突兀亮了起来。
　　尽管亮起来的范围只是一米不到，可因为被符箓开出一块特殊的发光空间，距离很远的修士也可以看见。
　　蓝小布就看见发光的周围有十数枚名次玉符悬浮着。
　　就在此刻，一道可怕的杀势轰向了那神君。哪怕蓝小布相距甚远，也可以感受到那杀势的强悍。
　　这绝对是三级攻击神符箓，有人激发了三级攻击神符。
　　这一刻蓝小布明白，在这里面可以用神念的果然不是他一个。让蓝小布不解的是，这人如果要抢名次玉符的话，直接去抢夺就好了，激发三级符箓对付那个神君岂不是暴露自己的方位，然后激那神君动手？而且三级神符多珍贵，这个丢掉，不大合算吧。蓝小布不大相信对方和自己一样，也是随手可以炼制出大把的神符来。
　　不过此刻那神君显然无法动手，他正在躲避蓝小布轰出去的一把符箓。
　　蓝小布轰出去的一把符箓都是一级神符，对一个神君还没有办法造成威胁，那神君只要躲避就可以，可是那枚三级攻击神符就不同了。
　　尽管不明白为什么有人对神君进行攻击，蓝小布却不会放过这种机会，他毫不犹豫的再抓出一把攻击神符轰了过去。
　　就在这个时候，蓝小布忽地听到有人大叫道，“这人在这里面专门杀别的考核者，现在他被我的符箓困住，大家一起动手啊。杀掉他，这里的名次玉符我们才可以公平竞争。”
　　很显然，这个大叫的修士就是之前祭出三级神符的人。他和蓝小布一样，也偷偷的跟随在这个神君身后。这个时候蓝小布才知道，难怪那神君发现他了也没有动手，敢情跟踪这神君的还不止他一个，而这个神君也是早已知道。
　　他跟踪对方，只是想要看清楚对方获得了什么名次的玉符，而那天神境修士祭出三级神符，还大叫别人一起来动手，显然是和这神君有大仇。
　　之前暴露出来的玉符，加上有人先动手，根据动手的动静还不是一个人出手。这个时候，几名天神境修士也都涌了过来。他们没有神念，不过没有神念却可以通过神元轰出自己的法宝。
　　被追杀的井子沮一样是毫不犹豫的返回，也是通过神元轰出了自己的法宝。
　　蓝小布岂能错过这种机会，他清楚大家虽然都来攻击这名神君，那是因为大多数人都是随便攻击几下，碰碰运气。如果不能加大对这神君的攻击力度，一旦让对方有了反击能力，那大家都会一哄而散。
　　在这个地方围攻一名神君是最合适的，因为那神君也无法动用神念。一个不能动用神念的神君，实力已经连十分之一都不剩下。蓝小布的一堆一级攻击神符，加上另外那名修士的三级攻击神符，让无法动用神念的神君短时间内无法分心反攻。
　　蓝小布又抓出一把攻击神符丢了出去，同时祭出一柄长枪卷起一片枪芒砸下。这还不算，他开始刻画困杀阵纹。没机会就算了，有了机会，不阴掉这名神君，他真是白活了。
　　此刻那名神君是惊怒交加，他没想到这群天神境蝼蚁敢对他群起攻之。他知道有两个人偷偷的跟踪他，不过他并没有动。之所以没有动，不是因为他认为自己杀不掉跟踪他的人，而是他心里想要抓住跟踪他的家伙搜魂。
　　在这里他的神念都不能动用，这两个跟踪他的家伙却可以动用神念，这种东西他扈歧岂能错过？现在好了，他还没有动手，这两个蝼蚁反而先对他动手。这还不说，还激发了越来越多的人对他动手。
　　扈歧想的没错，来对他动手的人的确是越来越多。大家都不能用神念，反正过来了都是用神元轰出法宝。每个人都站得远远的，反正只要扈歧反攻，大家都逃。在这个没有神念的地方，你能追几个？
　　最初的时候，扈歧还可以应付。可到了后面，他应付是越来越困难。这个时候，扈歧才惊恐起来。他发现了阻拦他离开的可不仅仅是那些低级攻击神符，而是一种他也无法感知到的困杀神阵。
　　只是念头一转，扈歧就明白了是怎么回事，这是虚空阵纹布置的困杀神阵。
　　心里一慌，身上受到的攻击就越来越多。一柄长刀劈向他的眉心，扈歧在挡住这柄长刀的瞬间，一道枪芒从他腰际穿过。
　　扈歧非常清楚，这长枪就是那个一直跟踪他的蝼蚁轰出来的。
　　如果这个时候有神念，哪怕再重的伤他也拼着受了，也要将这个小小的蝼蚁抓住抽魂炼魄。
　　腰际被长枪穿过，神元更是受滞。可是对他的攻击不但没有减少，反而是越来越多。
　　那名祭出三级神符的天神境修士就好像和他有天大的仇恨一般，反复不断的在旁边叫所有的人来攻击他。按那天神境修士的话来说，如果不杀他的话，那他就要将这里面所有的天神境修士杀光。
　　当一道冰剑再次穿过胸口的时候，扈歧眼里闪过绝望，他知道自己完蛋了。尽管挡住他的是一个低级的虚空困杀神阵，可这个虚空困杀神阵偏偏让他仓促之间走不掉。
　　“小子，记住杀你的是你小布爷爷，下辈子记得不要和你小布爷爷作对。算了，你也没有下辈子了。”蓝小布的传音落在了扈歧的耳边，扈伊几乎都要疯狂了。
　　小布个屁……
　　不对，小布，难道就是他要杀的蓝小布？
　　一道神魂刺轰入了他的紫府，扈歧没有办法再想下去，他感觉到识海都要崩溃的时候，七音戟轰在了他的头颅上。他实力比蓝小布再强，头颅依然是无法挡住七音戟的轰杀。
　　一篷血雾炸开，扈歧神魂俱灭。
　　在扈歧被杀的同时，他的戒指和周围十数枚名次玉符立即引起了一众天神境修士的争夺。蓝小布没有去抢，他毫不犹豫的退后。
　　干掉了扈歧，那他的二十六名已经够了。
　　井子沮显然也极为精明，在干掉扈歧后，他也同样退走。再留下去，那正是大乱战了。
　　蓝小布没有继续寻找名次玉符的心情，他直接来到了那个井边，这个地方他锁住了一枚符箓。
　　蓝小布已决定，只拿一枚名次玉符，不会再布置什么空间神阵。他会比较一番，如果没有比第二十六名更高的名次玉符，那他就拿第二十六名的名次玉符。
　　虚空神阵去掉，蓝小布一把就将名次玉符抓到了手中。
　　第二名？蓝小布心里大喜，如果早知道是第二名，他根本就不需要去寻找什么下一枚名次玉符了。
　　有了这枚第二名的玉符，蓝小布铁定自己可以获得总分第一，哪里还要用什么别的办法。


第五百六十四章 竞争第一
　　有了第二名的名次玉符，蓝小布去掉了两个虚空困阵，那两枚被他用虚空困阵锁住的名次玉符再次可以被人抢夺，至于谁抢到那是谁的运气。
　　没有了碾压所有人的神君在，大乱斗才真正变成了名副其实。有时候为了一枚名次玉符，十数名参赛修士都是一拥而上。这个时候没有人会手下留情，杀戮都是毫不顾忌。
　　好在所有得到名次玉符的修士都会选择和蓝小布一样的做法，找一个地方躲起来。但这并不能减少杀戮和斗法，因为没有得到名次玉符的修士只要发现了躲在一边的人，肯定会上前动手。
　　只有得到玉符了才会躲到一边，别人看见你躲在一边，那就说明你身上有一枚名次玉符。
　　……
　　在那神君被杀的最初几天，杀戮是到处都在，不过几天后，杀戮渐渐减少，最后再也没有了动静。
　　一直隐匿在一角的蓝小神念忽然扫到了丘纶峤，丘纶峤很是谨慎，他每走几步都会停下来仔细观察周围，看他那样子似乎在寻找名次玉符。
　　看见丘纶峤，蓝小布就想起了柳至的话，他立即走出了自己的隐匿神阵。同时让自己也变得极为警惕的样子，甚至气息有些紊乱。丘纶峤可不是那个神君，就算是蓝小布的神念扫过了他，他也没有觉察到蓝小布的存在。
　　丘纶峤终于走到蓝小布不远处，他在看见蓝小布的第一时间不是冲上来，而是下意识的后退了一步。
　　蓝小布心里暗叹一声，看样子柳至说的没错，丘纶峤跟在他身边，的确是有些问题的。
　　蓝小布没有用神念扫丘纶峤，他可以感觉到丘纶峤就在距离他不远的地方。
　　这里面神念不能用，此刻他背对着丘纶峤，如果丘纶峤要对他动手的话，这个时候是最恰当的。
　　让蓝小布奇怪的是丘纶峤没有动手，他也没有惊动蓝小布，反而是如没有发现蓝小布一般，消失在远处。
　　不管丘纶峤的目的是什么，蓝小布心里都起了警惕。
　　丘纶峤离开后，蓝小布将自己再次隐匿起来。又过了一天多时间，在蓝小布盘算着第三轮什么时候结束的时候，周围突然亮了起来，随即所有人都是周身一轻，然后被传送走。
　　一直盯着监控屏的戚开伤看见第三轮大乱斗都结束了，蓝小布依然没有去取另外两枚玉符，忍不住说道，“我还打算看他傻眼的样子，没想到这家伙居然也聪明了一会，居然没有去拿另外两枚被他锁住的名次玉符。”
　　其余的人都明白戚开伤是什么意思，别看蓝小布会虚空阵纹，将两枚玉符先锁住了。一旦等蓝小布去取的时候，蓝小布就会发现，无论他取到多少名次玉符，最后留在手中的都是一枚，还是排名最低的那一枚。
　　罗伊也很是失望地说道，“我还想看看他是想要将玉符放入戒指中带走，还是放入别的地方，没想到只是雷声大雨点小。”
　　事实上只要蓝小布先收集超过一枚以上的玉符，那就必定要暴露属于他的秘密。
　　戒指中如果可以收集两枚以上的玉符，那名神君早就这样做了。
　　“他的雷声可一点都不小，想想两名神君是怎么死的。”宣甫淡淡说道。
　　两名神君的死，显然都是和蓝小布有关系。第一个神君，是蓝小布亲手在模拟碑林中杀掉的。第二名神君，虽然是众人围攻致命，如果蓝小布不带头动手，还用虚空神阵困住对方的话，那同样不会被杀。
　　叔往逍却点点头，虽然蓝小布的目的让他忌惮，不过蓝小布的做法却让他很欣赏。若是蓝小布真的拿出了顶级宝物来收名次玉符，他会对蓝小布看低几个层次。
　　他叔往逍还不屑去抢夺蓝小布的东西，可别的人却不一定了。只要蓝小布拿出两枚以上的玉符出去，就会有人猜到蓝小布身上也许有好东西。无论蓝小布是不是被冤枉的，都有人会跟随蓝小布后面寻找机会动手。
　　蓝小布最后只是拿走了一枚名次玉符，这是做了一个对自己无比正确的选择。
　　……
　　蓝小布落下来后，立即就观察了周围的情况，当他发现自己站在中心广场的白玉坛上，广场边缘还有许多修士的时候，就知道考核结束了。
　　白玉坛上一共站了八十四名修士，这些应该都是和蓝小布一般，从第三轮大乱斗中被传过来的。
　　蓝小布不但看见了井子沮，还看见了丘纶峤。如果再加上他的话，大荒神角居然获得了三个前百。
　　“领长。”井子沮激动的上来，他猜测在大乱斗之中，是蓝小布救了他，不过这个时候实在是不方便询问。
　　在这种地方，就算是传音，怕也是无法避开道君的耳朵。
　　“领长。”丘纶峤也有些激动，上来招呼了一声。
　　蓝小布拍了拍两人，示意等结果。
　　罗伊走了出来，他朗声说道，“本次归珩神庭的考核结束，参加考核的一共有两千一百二十三人，活着出来的一共有一千三百零五人……”
　　好家伙，虽然还没有到五成的陨落率，却也相差不远了。蓝小布心里却在想着，大荒神角是不是有人陨落了。大荒神角参加考核的加上他一共有九个人，现在有三人进入前八十四，其余的人不知道如何？
　　罗伊的声音继续传来，“通过三轮考核的一共是八十四人，不过这八十四人依然要淘汰掉三十四人，只取其中的五十名。”
　　说到这里，罗伊顿了顿才继续说道，“我想大家应该都看见了，通过考核的八十四人全部在白玉坛上。前五十名其实已经产生，就在这八十四人中。为了让大家觉得考核有所值，这次考核最后特意加了一个环节。”
　　听到这里，本来觉得自己肯定可以获得前五十名的修士都紧张起来。这增加的环节，不会是节外生枝吧？
　　罗伊说道，“这个环节是道君加入的，现在请自认为自己获得第一的人站出来。如果获得第一的人可以站出来，那他就可以永久获得一个神城或者是神角。我说的永久，是这个神城和神角受归珩神庭庇护，却完全不受归珩神庭管辖。其中的一切事务，都由该神城或者是神角的主人说了算，也就是主动站出来的第一名。”
　　蓝小布听到这里心里一动，他有些怀疑这一点是专门为他而设的。如果这样的话，那他想要大荒神角的心思，叔往逍是知道的。
　　叔往逍知道他获得第一，这并不稀奇。
　　“当然，如果你第一个站出来，最后发现你并不是第一名，你只能退出前五十的争夺。”罗伊后面的话，第三和第四的两名修士都犹豫了，他们本来是想要站出来的。可一旦站出来连本来的名次都没有了。再说他们要一个永久神城和神角做什么？
　　就在蓝小布想要站出来的时候，一名肤白男子站了出来，同时一抱拳说道，“罗庭柱，晚辈肖雍任，晚辈觉得自己可以获得第一名。如果晚辈的确是第一名，晚辈希望获得大荒神角，成为大荒神角的角主。”
　　蓝小布一愣，他都干掉两个神君了，还有人要大荒神角？
　　尽管肖雍任没有看过来，蓝小布却清晰的感受到对方的注意力在他身上。
　　罗伊自然知道叔往逍特意加的这个环节就是为了将大荒神角给蓝小布，道君觉得蓝小布不简单，既然蓝小布的意思是在大荒神角，那就干脆将大荒神角给蓝小布。
　　可让他和道君都没有想到的是，蓝小布还没有站出来，一个肖雍任站出来了。
　　“你确定你能获得第一名？如果你没有获得第一名，你将被排除出这前五十的名次之中。”罗伊说道。
　　肖雍任肯定地说道，“前辈，晚辈确定获得了第一名。”
　　“好。”罗伊点点头，然后对其余人说道，“肖雍任已经站出来说他获得了第一名，并且点名要大荒神角。现在如果有人觉得得到了比他更高的分数可以出来竞争这个第一名。当然你竞争了第一名，不一定要大荒神角，你可以要任何地方。若是你获得了第一名，而你没有站出来，那第一名依然是肖雍任的。”
　　所有来自大荒神角的人都看向了蓝小布，他们很清楚，蓝小布这次来这里就是为了大荒神角，大荒神角要被别的人拿走了，他们去哪里栖身？
　　蓝小布站了出来一抱拳说道，“回罗庭柱，我是大荒神角的角长蓝小布，我觉得这次第一名应该是我获得的。”
　　很多人都在想，这个肖雍任是谁？为什么获得了第一名，却要大荒神角这种鸟不拉屎的地方？要知道这次考核可是拿出来了六个神城，选择一个神城作为自己的永久地盘不好吗？没想到现在又有一个人站出来说获得了第一名，好在这个人还没有说要大荒神角。虽然没有说要大荒神角，偏偏这个人是大荒神角的角长，这就怪了。


第五百六十五章 大荒神角之主
　　“呵呵，自欺欺人之辈。”肖雍任冷笑一声。他资质测试九十五分，第二轮考核他肯定自己是第二个进入第三轮的人。而第一个进入第三轮的是神君扈歧，扈歧被杀的时候他看见了。如果被杀就扣除得分的话，那第二轮他是第一名。就算不扣除，他也在扈歧之后，那也是第二名。第三轮他直接获得了第一名的名次玉符，他就不相信还有人成绩比他还好。
　　罗伊哈哈一笑，“有两人宣布自己是第一名了，可还有第三个人站出来说自己是第一名的？”
　　等了半天，也没有人站出来。
　　罗伊索性说道，“既然如此，那我就开始比较蓝小布和肖雍任的分数了。”
　　广场上大家都安静起来，大家也很想知道，这两个宣布自己是第一名的人，到底谁获得了第一名？还有这两个人是不是真的总分是第一。
　　“肖雍任第一轮资质测试得分九十五，第二轮考核得分八十，第三轮大乱斗得到第一名的名次玉符，得分一千。三轮总分加起来，一共是一千一百七十五分……”
　　听罗伊说到一千一百七十五分，蓝小布都吓了一跳。他还真没想到肖雍任的资质居然如此之高，得到了九十五分。不仅如此，这家伙运气还逆天，获得了第一名的名次玉符。
　　广场上众人都是震惊的看着这个肖雍任，这个名不经传的家伙，怎么可能得到如此高的分数？这个分数如果不是第一，那谁才能得到第一？
　　肖雍任虽然知道自己这个分数肯定是第一，却也微微皱眉。在他的想法中，第二轮他的得分至少是九十分才是，怎么变成了八十分？
　　按照规则，第一个通过第二轮的得分是一百，第二个通过第二轮的得分是九十。第三个通过第二轮的才是八十分，至于前三名之后的，基本上都是六十分到七十分徘徊。他得到八十分，难不成他是第三个通过第二轮的？
　　罗伊继续说道，“蓝小布第一轮得分九十分……”
　　听到蓝小布第一轮资质是九十分，众人都觉得蓝小布已经没戏了。九十分的资质算是高的，显然还不足以争夺第一名。主要原因是蓝小布修为太低，而第二轮考核，修为越高分数才会越高。
　　“第二轮考核得分一百，第三轮大乱斗得到了第二名的名次玉符，得分九百九十……”
　　肖雍任听到蓝小布第二轮得到一百分的时候，脑瓜子就嗡的一下。如果蓝小布第二轮得到一百分，那蓝小布是有机会超过他的，只要蓝小布在第三轮大乱斗中获得第二名的名次玉符。
　　肖雍任心里开始祈祷蓝小布千万不要得到第二名的名次玉符，就听到罗伊报蓝小布第三轮得到了第二名的名次玉符。
　　至于罗伊后面的话，肖雍任完全听不进去了，他就感觉自己的手有些颤抖。这不仅仅是自己丢人的问题，而是丢掉了有大秘密的大荒神角。
　　广场上议论声起，似乎每个人都觉得不可思议。
　　罗伊用手压了压声音，这才朗声继续说道，“蓝小布三轮总分加起来一共是一千一百八十分。经过比较，本次考核，蓝小布获得第一。肖雍任自动退到第五十一名，无缘本次奖励。”
　　说完罗伊可没有心情去理会一边失落的肖雍任，而是看向蓝小布说道，“蓝小布，你现在获得了本次考核的第一，你是想要哪一个城？或者是要哪一个神角？”
　　蓝小布一抱拳，“多谢罗庭柱，我想要大荒神角。我是大荒神角的角长，我只希望将来大荒神角一直属于我的。”
　　“好，从现在开始，大荒神角就永久属于你蓝小布的。你在大荒神角的一切行事，归珩神庭都不会干预。不仅如此，大荒神角将在我归珩神庭的庇护之下，任何挑衅大荒神角的行径，都是挑衅我归珩神庭。直到有一天，你觉得不需要归珩神庭庇护。”罗伊大声说道。
　　这话一说出来，广场上众人都是完全不明白了。这一刻所有人心里想的都是，莫非大荒神角真的有好东西？否则的话，那肖雍任和蓝小布为什么都要选择大荒神角？大荒神角只是一个神角而已，这次可以选择的神城，哪一个不比大荒神角要强百倍？
　　更何况，听说大荒神角现在还不能进去居住，这到底是怎么回事？
　　“蓝角长，我也对大荒神角很感兴趣，能不能将你的大荒神角给我，我给你一个神城？”一个娇脆的声音忽然响起，蓝小布听到这声音，就感觉到头皮都有些发麻。
　　罗伊却是一抱拳说道，“罗伊见过鸾帝。”
　　蓝小布看见一名面带薄纱的女子虚空站在了白玉坛的边缘，似乎正盯着他。
　　鸾帝？蓝小布立即就想起来，这女人应该就是离鸾神庭的那个鸾帝吧？他在万空墟教训了离鸾神庭的人，现在这女人是要来找他算账吗？
　　蓝小布不亢不卑地说道，“我的大荒神角是弈帝答应永久给我，并且庇护的所在。莫非鸾帝也愿意将离鸾神庭的某个神城永久给我，并且庇护？”
　　女子咯咯一笑，“自然是如此，只要你不要我的道城谷栾神道城，别的都可以。”
　　蓝小布很清楚，他必须要答应。否则的话，别人还真以为大荒神角有什么好东西。
　　“多谢鸾帝，这个交换我答应了。”蓝小布几乎是没有半点犹豫的就说道。
　　只是答应后他应该选择哪一个神城？他对离鸾神庭不熟悉啊。就在此刻，一个突兀的声音落在蓝小布耳边，“你选择边宁神城，这个神城位置最好，而且下方还有一条顶级神灵脉。”
　　蓝小布无法去想到底是谁帮他，跟着就说道，“我希望能得到边宁神城，今天如此多的人在这里，我希望能和鸾帝签订契约。”
　　“哎呦，小东西还当真了，想要我的边宁神城，你做梦还没醒吧。”鸾帝哎呦一声，就好像被压了脚一般。
　　蓝小布心里冷笑，这个女人就是仗着自己修为强一些。将来他如果实力到了神王境，对方敢提出这个建议，那不同意也得同意。可惜的是，他现在却是无可奈何。
　　叔往逍哈哈一笑，“鸾帝来了，请上坐吧，考核还没有结束，倒是让鸾帝见笑了。”
　　“逍大哥，我听说这里出现了很多后起英杰，倒是想要来看看。”鸾帝虽然可以讥讽蓝小布，却不敢在叔往逍面前废话。
　　开玩笑的话一句就可以，如果敢再下去，她俞芊芊肯定叔往逍会毫不犹豫的一拳轰向她。
　　罗伊继续说道，“现在第一名已经出来了，接下来其余的名次将出现在阵法大屏上。阵法显示屏上没有名字的，请下白玉坛。白玉坛上各人的奖励，还有获得角长或者是城主的修士，也可以选择自己想要去的地方了……”
　　白玉坛边缘的阵法显示屏上，蓝小布看见井子沮没有获得前五十名，倒是丘纶峤获得了第三十七名。
　　三十七名是没有资格获得角长或者是城主之位的。
　　“哈哈，领长，没想到你真永久获得了大荒神角，以后我们有地方去了。”站在蓝小布身边的井子沮立即大声叫道。
　　不知道是有意还是无意，罗伊在给别的修士颁发奖品的时候，却忽略了蓝小布。要知道第一名的奖励可不简单，十万上品神晶，还有一枚库君神丹和一件中品神器啊。
　　不过蓝小布得到大荒神角很满意了，别的奖励他并不在意，反而对一边的丘纶峤说道，“你去接受奖励，现在在发奖，不要错过了。”
　　“是。”有了蓝小布的话，丘纶峤这才迅速的走向了不远处发奖的地方。
　　蓝小布一拉井子沮，“我们去看看咱们有没有人没能出来。”
　　看见蓝小布和井子沮跃下白玉坛，大荒神角所有的人都涌了过来。
　　蓝小布看见是少了三个人，心里一沉，赶紧问道，“卢风、宽远成、步沙三人呢？”
　　石轶黯然说道，“他们三个陨落在了考核中。”
　　蓝小布也是暗自感叹，他们一共才二十三人，现在又少掉三个。关键这剩余的二十人中，还有一个二五仔。
　　“既然这次考核后大荒神角将是我们的地盘，那我们也可以回去了，回去后，我们需要好好经营大荒神角……”
　　蓝小布是不打算继续留在玉珩神道城，这个地方牛鬼蛇神太多，又不是他的地盘，在这里浪费时间。
　　众人都是大喜，就在此刻，匡决的声音传来，“小布兄弟，恭喜你了。真没想到，你居然能在这次考核中获得第一。果然，有本事到什么地方都可以崭露头角。”
　　“匡兄，这次多谢你了。”蓝小布连忙说道。
　　匡决虽然没有实质性的帮他，不过认识匡决，也算是朝中有人。
　　匡决哈哈一笑，“小布，你也真是的，你的奖赏还没有领取呢。不过罗庭柱说，等会道君要见一下你，道君会亲自给你奖赏。道君现在和那个女人在说话，等会我带你过去。”


第五百六十六章 吓出一身冷汗
　　“恭喜蓝角长获得考核第一。”一名女子走了过来，满脸欣喜。正是在息楼里面提醒蓝小布，同时想要加入大荒神角的夜露。
　　“夜露，谢谢你了，这位是？”蓝小布看向夜露旁边的那名男子，这人肤色微黑，天神巅峰实力，看样子似乎随时都可以跨入神君境。当然，前提条件是有足够的修炼资源。蓝小布猜测，这应该是夜露的道侣。
　　那男子见蓝小布看向自己，赶紧一施礼说道，“熊南丰见过蓝角长，我和夜露是道侣，恭喜蓝角长获得考核第一。”
　　尽管修为比蓝小布高很多，蓝小布却感觉熊南丰和他说话的时候很紧张。看样子，夜露和熊南丰两人，应该是夜露做主。
　　“多谢了，这次考核结束，我们就要回大荒神角了，两位若是不嫌弃的话，和我一起去大荒神角吧。”蓝小布发出了正式邀请。
　　他暗地里连神界的诸位神庭王都得罪了，多加一个庚伽神门也没有什么了不起的。况且大荒神角要发展，迟早还是会被人盯上。如果前怕后怕，他就不用将大荒神角要过来。
　　“多谢角长……”夜露和熊南丰大喜，赶紧躬身施礼。
　　他们现在几乎是无处可去，能和蓝小布去大荒神角，简直是雪中送炭。
　　匡决哈哈一笑说道，“恭喜小布兄弟又多了两名强将，道君已经传话来了，让你现在去见他，走吧，我们一起过去。”
　　“好，还请匡兄带路。”蓝小布笑了笑，匡决说夜露和熊南丰是强将那是有恭维的成分在其中。只有蓝小布清楚，如果夜露和熊南丰都是三级神器师的话，那真的是强将，到任何地方都很吃香的存在。
　　……
　　蓝小布跟随匡决来的地方是城主府，这让蓝小布有些疑惑。道君见他应该有专门的地方，怎么来到了城主府？
　　“道君，蓝小布到了。”匡决带着蓝小布站在了一个宾客殿外面，并没有进去。
　　里面传来叔往逍的声音，“蓝小布进来吧。”
　　蓝小布进入大殿后，看见了五个人。其中两人他认识，道君叔往逍，这是之前说过话的。还有第一庭柱罗伊，这是和他见过面的。另外三人他却不认识，蓝小布猜测，这三人应该有一个是城主。
　　“蓝小布见过道君，见过第一庭柱，见过三位前辈。”蓝小布走进殿中，很是恭谨的施了一个礼节。
　　叔往逍哈哈一笑，“蓝小布请坐吧。”
　　“多谢道君。”蓝小布可没有客气，他走到了一个座位上坐了下来。
　　“我很看好你啊，可惜你不认识我，我自己介绍一下，我叫戚开伤，是归珩神庭五军的统帅。”一名身材健壮的男子看见蓝小布，哈哈一笑，主动介绍道。
　　蓝小布赶紧站起来施礼问候，他感觉这个戚开伤的实力比君巫还要强，而且还不是强一点。刚才他进来问候五人的时候，罗伊和戚开伤也都是对他点头了，倒是另外两人动都没有动。
　　见另外两人还是没有动，道君叔往逍主动说道，“这两位是公输千月和宣甫。”
　　却没介绍两人的职位。
　　蓝小布见公输千月和宣甫依然是没有动，也是坐在没有动。他修为是差点，不过从今天开始，他也是一个角长了。既然别人看不起他这个角长，没有必要热脸贴冷屁股。
　　再说了，他也不打算在归珩神庭的官场上混，何必委屈自己。
　　戚开伤更是对蓝小布看法不一般，毕竟只有面对他的时候，蓝小布站起来施礼了。公输千月平时眼睛长在额头上，可人家蓝角长可照样不理你。
　　“蓝角长，这个公输千月可不一般啊，这人可是能炼制六级神器的炼器神器大师。”戚开伤就好像故意要显出自己的地位，有意提了一声公输千月。言外之意是，自己得到了蓝小布的施礼，而公输千月却连蓝小布站起来回应都没有得到。
　　叔往逍也是笑了笑说道，“戚统帅说的不错，公输大师可是能炼制最顶级的六级神器。有足够材料的话，连七级神器也能炼制出来。现在结个善缘，将来可是受用不尽。”
　　“多谢道君提点。”蓝小布赶紧再次站了起来，不过却根本就没有理会公输千月。
　　六级神器？呵呵，他还真看不上眼。你炼器再厉害，能比得上念？念就在大荒神角。再说了，叔往逍也说了，有足够多的材料，才勉强可以炼制出来七级神器。可见这家伙炼制七级神器，是要浪费很多材料的，这种神器大师，他怎么可能看上眼？
　　公输千月淡淡说道，“我可没有那么多闲工夫，谁来求我也可以帮忙炼器的。”
　　蓝小布却不想继续留在这里浪费时间，他对叔往逍施礼说道，“不知道君将晚辈叫来，可有什么吩咐？”
　　听到蓝小布根本就不鸟自己，公输千月的脸色变得极为难看。
　　叔往逍哈哈一笑说道，“蓝小布，我很看好你，你可知道为什么我在这里见你吗？”
　　蓝小布茫然摇头，“晚辈不知。”
　　叔往逍收敛了笑容，“这个地方是我归珩神庭的道城，玉珩神道城的城主府。但现在玉珩神道城是没有城主的，所以城主府也是空在这里。若是你愿意的话，我可以任命你为我玉珩神道城的下一任城主。”
　　一个神庭道城的下一任城主？蓝小布心里一惊，他不是欣喜，而是在反复思考自己在考核中到底暴露了什么东西？
　　“道君？”罗伊大惊，赶紧要说话。不但是罗伊，公输千月和宣甫，甚至一边的戚开伤都想要站起说什么。
　　叔往逍一摆手，止住了大家要说的话，只是看着蓝小布，他在等候蓝小布的回答。
　　蓝小布站了起来，恭谨的一施礼说道，“多谢道君看中，只是我修为太低，而且也自由自在惯了。如果留在玉珩神道城做城主的话，必定会将玉珩神道城管理的一塌糊涂，为道君抹黑。”
　　叔往逍眼里的失望一闪而逝，随即对对其余人点了点头。
　　罗伊等人全部站了起来，一一告辞。
　　蓝小布心里有些打鼓，这是几个意思？是因为他不答应，然后要灭掉他？这也不对啊，这里任何一个人灭掉他都是一只手就可以，没有必要做的神秘兮兮。
　　等所有的人都离开后，叔往逍这才看着蓝小布说道，“蓝小布，我知道你必定身藏大秘密，不仅如此，你还是一个有大气运之人。本来我的想法是让你成为玉珩神道城的城主，等你成长起来后，让你接管归珩神庭的。现在我知道，你的志向恐怕很大。”
　　听到这话，蓝小布后背发凉，对方是一个神王道君啊，只要一巴掌就可以拍杀他。这一刻，蓝小布才感觉到自己如此渺小，他的生死完全不由他自己掌控。
　　叔往逍继续说道，“如果是别的道君，我估计此刻你已经被搜魂了。但我叔往逍不屑做这种事情，我只是欣赏你。既然你希望选择大荒神角做你的根基，我就助你一臂之力。这是我的身份玉符，将来任何人想要在大荒神角闹事，你都可以激发身份玉符，我可以来帮你三次。”
　　说话间，叔往逍拿出一枚紫色的玉符递给蓝小布。
　　蓝小布赶紧接过玉符谢道：“多谢道君另眼相看，蓝小布必定牢记恩情。”
　　叔往逍点点头，再次取出一枚戒指递给蓝小布说道，“这是你这次考核中获得的奖励，你也一并拿去吧。”
　　蓝小布再次感谢后接过戒指，他将戒指收起说道，“道君将来如果有什么需要蓝小布去做的事情，请尽管吩咐，无论我蓝小布是否可以做到，我蓝小布都必定不忘今日恩情，全力以赴。”
　　“好，你先下去吧，希望你能经营好大荒神角。”叔往逍点了点头。
　　对蓝小布的话他倒是没有在意，他看出来了蓝小布将来应该很不凡，那也是将来。这个将来可能是十万年后，也可能是百万年后。现在他叔往逍遇见什么事情，蓝小布还帮不上忙。
　　“是。”蓝小布施礼后退出了这个宾客大殿。
　　走出城主府的时候，蓝小布感觉到自己的衬衣都被汗水湿透了。如果叔往逍有半点坏念头，今天就没有他蓝小布了。
　　换句话说，若刚才不是叔往逍，而是单汀或者是别的道君，他蓝小布的小命同样没了。
　　君子不立危墙之下，他参加这次考核，其实就是立于危墙之下了。
　　不过蓝小布很快就将这件事放在了一边，再来一次的话，有些事情他恐怕还是要做。
　　就好像他杀蒙欧一般，杀了蒙欧一样等于将自己放在危墙之下，可他能不杀蒙欧吗？
　　大丈夫有所为有所不为，如果活的太过卑微，何必修炼？
　　今天叔往逍的恩情他记下来了，将来有机会的话，他会还给叔往逍。至于叔往逍给的保命紫符，蓝小布压根就没有打算动。除非他真的到了生死边缘，他绝对不会动这保命紫符。
　　不动这紫符，他还可以和叔往逍平等的对视，如果他用了这紫符，那两人再见的时候，他只能仰视对方。


第五百六十七章 挑明
　　浔阳神君楼。
　　蓝小布已经聚集了所有大荒神角的人，除了陨落在考核中的三人之外，加上蓝小布一起的共有二十二人。
　　“各位，我是打算现在就回大荒神角。但按照我的猜测，这次回去可能不会那么安全，各位可有好的提议？”蓝小布说道。
　　阎影立即说道，“领长，还是按照之前的办法，领长将我们送入你的小世界，然后领长一个人离开。”
　　蓝小布就是这个想法，阎影帮他说出来而已。
　　倒是夜露和熊南丰暗自吃惊，要知道大家只是跟随蓝小布一起出来打拼而已，可要进入蓝小布的小世界中，那就是两回事了。
　　不过她并没有提出异议，别人可以，她夫妇也是可以的。而且她觉得蓝小布此人可以结交，不是那种奸恶之辈。
　　倒是丘纶峤主动说道，“这样一来，又要消耗掉领长一枚遁符。”
　　蓝小布一摆手，“遁符我还有一些，不足为奇。既然大家没有别的想法，那就按照这个办法来。”
　　说完，蓝小布直接打出了小世界的阵门。
　　阎影第一个冲进了阵门，看见别人毫不在意，夜露和熊南丰也是没有半点犹豫，跟着进入了小世界中。
　　等所有人进入小世界后，蓝小布将小世界送入了宇宙维模，然后易形成了丘纶峤的样子，不慌不忙的走出了息楼。
　　从息楼一出来，蓝小布就感觉有人跟随自己。蓝小布加快了速度，离开了玉珩神道城。
　　离开玉珩神道城后，蓝小布正想祭出一艘飞船，就听到一个传音过来，“如何？”
　　蓝小布立即就看清楚了，那传音给自己的是一名天神境的女子，虽然带着面纱，也没有往这边看，不过那传音一出来，就被蓝小布捕捉到。
　　“那蓝小布有所警觉，应该不会这么快就离开。不过我听他说，准备取道玖奇神城。我猜测蓝小布可能带我们从玖奇海走，我如何做……”蓝小布一边走着路，一边传音过去。
　　从玉珩神道城到大荒神角，如果从玖奇神城的话，那是绕了一个大圈了。不过玖奇神城外面就是玖奇海，玖奇海极为危险，神念也会被遏制到一定的范围内，追人有一定的困难。蓝小布是因为自己这一群人修为太低，这才将追他的人引去玖奇海。
　　“你马上回去，下次有讯息不要出来，直接传给我就好。”女子声音传来。
　　蓝小布冷哼一声，“你恐怕还不知道那蓝小布是一个阵法师吧？不仅是我，所有跟随在蓝小布身边的人传音出去，都会进过他的阵法。”匆匆留下这句话后，蓝小布迅速换了一个方向遁向城外的广场。
　　玉珩神道城的考核虽然结束了，不过外面广场上的临时坊市却并没有结束，此时人来人往，依然是显得很热闹。
　　蓝小布心情却很是不好，他易形成丘纶峤一出来，就有人联系他，显然丘纶峤早已叛了。他还不知道，丘纶峤到底和谁是一伙的。
　　到了玉珩神道城外面广场边缘的坊市，蓝小布七转八转，等他再次祭出一件飞行仙器离开玉珩神道城的时候，他已易形成了一个寻常的中年男子。
　　飞行仙器一远离玉珩神道城，蓝小布就祭出轮回锅，然后迅速前往大荒神角。
　　仅仅数天时间，蓝小布就来到了大荒神角外围。大荒神角外围隐隐有修士守着，不过蓝小布进入大荒神角后，那守护的修士依然是没有发现。
　　大荒神角里面的阴梡之毒已是非常薄弱，蓝小布前往聚集阴梡之毒的阵法处，那禁制玉牌空间早已装了大半的天蓝色阴梡之毒液体。
　　蓝小布将这玉牌空间的阴梡之毒液体全部收集起来，这些毒本来他是想要封禁的。既然有人敢觊觎大荒神角，那这些毒就有用了。蓝小布打算在大荒神角外围再布置一个空间神阵，这些毒就散发到空间神阵中。在大荒神角没有彻底自保之前，谁想要偷偷进入大荒神角，都必须要经过阴梡之毒空间。
　　连念这种人都被阴梡之毒锁住这么多年，他就不相信谁头铁，敢硬闯阴梡之毒的空间神阵。
　　做完这些后，蓝小布选择了一片洞府所在，再次用空间神阵将这个洞府圈禁住，然后又布置了一个聚毒神阵。
　　短短时间，被蓝小布圈住的这一方空间的阴梡之毒就被吸走。蓝小布打开小世界禁制，让众人出来。
　　“领长，我们到了？”阎影看见周围的情况问道，问完之后，他感觉到不对，这里神灵气很浓郁，似乎并不比碑林中的那个湖边差。
　　蓝小布点点头，“没错，已经到了，这个是大荒神角里面。我在大荒神角里面圈了一个空间，这个空间可以修炼。我估计最多只要一年时间，大荒神角就会彻底安全了。最近大家就留在这里修炼，争取早日跨入神君境。”
　　“到大荒神角了？”夜露呆呆的重复了一句。
　　她不知道蓝小布的那个遁符速度有多快，可她知道大荒神角距离玉珩神道城有多远。
　　“当然，你以后就知道领长的遁符有多厉害了。”井子沮嘿嘿一笑，很是得意地说道。
　　蓝小布指了指周围的空间，“这里我圈起来的安全地方大约有百丈左右，大家先在这个范围内寻找适合的洞府修炼。等大荒神角安全后，我们再想办法一起发展大荒神角。总之，提升实力是硬道理。”
　　众人都是高兴不已，这里本来就是一片洞府区，随便找一个洞府，先修炼了再说。
　　蓝小布却看着也想要去寻找洞府的丘纶峤说道，“丘纶峤，你和我来一下吧。”
　　丘纶峤一愣，随即点点头，“是，领长。”
　　看见蓝小布单独叫丘纶峤，一边要走的柳至也连忙说道，“要不我也和领长一起去？”
　　蓝小布知道柳至的意思，他是担心自己和丘纶峤翻脸，然后不能制住丘纶峤。
　　蓝小布摆摆手，“你去修炼吧，我和丘纶峤单独谈谈就好了。”
　　这里是他的地盘，他会制不住丘纶峤这个天神初期？他连神君也杀了不止一个了。
　　……
　　带着丘纶峤，蓝小布没有留在他隔开的这一片安全区域，而是来到了有阴梡之毒的空间中。
　　这里的阴梡之毒早已被聚毒神阵吸的差不多了，只要不修炼，留在这里一两个月也是感应不到的。当然，等感应到的时候，那就要准备后事了。你是神人，在阴梡之毒面前也不会例外。
　　“坐下吧。”带着丘纶峤来到一个单独的洞府，蓝小布主动说道。
　　丘纶峤依然是恭谨的一施礼，然后在蓝小布对面坐了下来。
　　“丘纶峤，你知道我为什么要让你来这里吗？”蓝小布看着丘纶峤，主动说道。
　　说实在话，他是很看好丘纶峤的，甚至打算帮助丘纶峤尽早跨入神君境。可现实充满了讽刺，他看中的人是一个卧底。
　　丘纶峤茫然的摇了摇头，“我不知道。”
　　蓝小布淡淡说道，“咱们也不用转弯抹角了，我知道俞瑕不是你的道侣，为何你要处心积虑的说俞瑕是你的道侣，然后做出要效忠于我的样子？”
　　丘纶峤猛然抬头，不过他看见蓝小布淡然的表情，心里一跳。蓝小布的厉害他见过，尽管只有育神境，可他这个天神境还真不敢对蓝小布动手。如果敢动手的话，当初在第三轮考核大乱斗中就动手了，那个时候机会比现在要好一百倍。
　　深深的吸了口气，丘纶峤这才说道，“对不起，领长，我欺骗了你。我之所以要冒充是俞瑕的道侣，是因为我深知只有跟随在领长身边，才能获得更大的进步。事实也是如此，当初在碑林神域外围的时候，我们跟随领长一起，简单就跨入了天神境，这是我之前想都不敢想的事情。”
　　他有些怀疑自己第三轮中没有对蓝小布动手是不是正确的事情，当时对蓝小布动手的话，至少有六成以上的机会，就算是被发现了，他还可以说仓促之下以为是别人。
　　“因为你想要获得我的信任，所以才借俞瑕的事情接近我？”蓝小布语气依然是毫无波动。
　　丘纶峤点点头，“是的，领长，我可以发誓。”
　　蓝小布呵呵一笑，“你现在是不是后悔，没有在第三轮大乱斗中对我动手，反而是看见我后，悄悄的离开了？”
　　听到蓝小布这话，丘纶峤里面就知道，自己在第三轮中看见蓝小布，然后离开的事情，蓝小布全部知道。如果说，俞瑕的事情他还可以勉强解释的话，那考核第三轮大乱斗中的事情，他真解释不了。
　　丘纶峤站了起来，对蓝小布一抱拳说道，“领长既然怀疑我丘纶峤，那我就离开这里吧。”
　　蓝小布动都没有动，依然是平静的盯着丘纶峤，“你知道我的秉性，事情没有弄清楚之前，你是无法走掉的。”
　　丘纶峤心里一沉，已在激烈的斗争，要不要拼一把？


第五百六十八章 清除二五仔
　　在看见蓝小布淡定的眼神后，丘纶峤颓然放弃了动手的想法。
　　“领长，我的确是见你为人果断，并且身怀大机缘，这才想要获得你的信任，没有别的想法。”丘纶峤坚定地说道。
　　蓝小布不置可否地说道，“我离开浔阳神君楼的时候，当时是易容成你的模样。你应该知道，我易容的手段连世界神都不一定能看出来。”
　　听到蓝小布说易容成自己模样后，丘纶峤脸色刷的一下变得苍白起来。
　　“我刚刚走出玉珩神道城，就被一名女子叫住，她问我的话，我相信你应该猜到了。”蓝小布淡淡说道。
　　丘纶峤没有再回答，只是忽地一步上前，同时聚集了几乎全部的神元一拳轰向蓝小布，跟着就祭出了法宝。
　　让丘纶峤惊喜的是，蓝小布依然是没有动。他神元运转更是迅速，可是一个周天刚刚结束，他就感觉到一种可怕的噬骨感觉传来。这一刻他感觉到自己的寿元迅速消失，自己的精血和骨骼飞快的溃败起来。
　　蓝小布站了起来，淡淡说道，“整个大荒神角这么多年聚集的阴梡神草之毒，几乎六成以上都在这里，你如果还能完整的运转神元，那就是我蓝小布输了。”
　　丘纶峤脸色苍白的坐在地上，眼里带着绝望的看着蓝小布，“领长，看在之前的熟识份上，给我一个痛快。”
　　他甚至才知道大荒神角上空是阴梡神草的毒，这种毒是无解的，至少他是无解的。
　　蓝小布站在了丘纶峤面前，“给你一个痛快也不是不行，你说的越快，你痛苦就越少。”
　　“是，我知道你能在碑林中找到那个神灵气大湖，肯定是因为身上有顶级气运的宝物。而且我还知道，你身上这件宝物的价值很有可能超越了先天层次，甚至是混沌之物……”丘纶峤语气颤抖。
　　“哦，怎么猜到的？”蓝小布微微皱眉，既然丘纶峤猜到，那别人呢？
　　丘纶峤继续说道，“因为你在的时候，我们修炼的速度非常快，不仅如此，而且我们修炼的时候，周围天地规则极为清晰。后来我们要走的时候，我特意修炼了一下，我发现那个时候只是有神灵气，天地规则已变得模糊起来。我当时心里起了心思，想要这件宝物。你帮了我，我还想你的宝物，我不是人。”
　　蓝小布明白，这都是神源殿的功劳。神源殿是一件宝物，但绝对没有到先天层次，更不要说先天之上了。倒是气运阵盘是好东西，不过具体层次蓝小布也不知道。
　　这丘纶峤是一个有心的家伙，居然早已在觊觎自己身上的东西。不过蓝小布也清楚，知道他身上有宝物的绝对不止丘纶峤一个。知道自己身上有宝物是一回事，而对自己身上的宝物动手那是另外一回事。
　　丘纶峤在知道自己身上有宝物的时候，就处心积虑的想要接近他，这才有了借助俞瑕效忠一事。这家伙心机深沉，只是他没有想到被柳至发现了。
　　“既然是谋取我身上的宝物，为何要和外人合作？”蓝小布问道。
　　丘纶峤没有半点犹豫地说道，“在看见你轻松杀了一名天神境强者后，我就知道，没有别人帮助，我永远也无法控制住你。所以我选择了和离鸾神庭的人合作，我的要求只是将你交给我。”
　　“人家宝物凭什么要交给你？”蓝小布语气中带着讥讽。
　　丘纶峤说道，“我和他们说，你让我最好的朋友在碑林探路，结果陨落在碑林了。我只有一个请求，将你交给我，别的东西我都不要。因为我肯定，如果你身上真的有超越先天的宝物，那宝物必定不会留在戒指中，而是在你的识海中……”
　　蓝小布打了个激灵，这家伙好狠辣。自己也是因为同样的话语信任了这个丘纶峤，而这家伙还要寻找他的识海。
　　“你和谁合作的？合作的方式是什么？”蓝小布盯着丘纶峤。
　　“是离鸾神庭的一个司长，他叫顾亥，修为是神君后期。每次都是他找我，只要我出现，他的人就会找到我，别的都没有。至于大荒神角的毒可以去掉，也是我泄露出去的。我担心时间长了，你的实力增强，再也没有了机会。”丘纶峤说话已经有些喘息，显然时间不长了。
　　蓝小布冷笑，“真不知道你是真聪明还是自作聪明，居然敢和神君合作。呵呵……”
　　说完蓝小布再也懒得去理这丘纶峤，直接一道刃芒撕裂了丘纶峤的识海，同时一团火焰将丘纶峤燃烧成为灰烬。
　　他即将开始闭关修炼，在这之前，身边的隐患必须要去掉。
　　……
　　归珩神庭的考核大比后，神界似乎又陷入了安静之中。散修们到处在寻找修炼资源，而宗门和神庭的强者们，都在疯狂的闭关修炼，似乎都在准备着什么。
　　大荒神角一样陷入了安静之中，有几名不怕死的修士想要知道大荒神角到底发生了什么，不过还没有摸到大荒神角的阵门就被蓝小布布置下去的阴梡之毒侵袭，随后直接陨落。
　　经历了这些之后，大荒神角愈发神秘起来。因为大荒神角的角长蓝小布消失了，谁也不知道蓝小布是不是回到了大荒神角，还是被别人突然杀了。总之，大荒神角的人是一个都没有。依然是和之前一样，无法接近。
　　不过作为修炼资源如此匮乏的神界，长时间安定是不可能的。
　　此刻在众神之地的十神殿之中，八大神庭的道君全部聚集在了十神殿一层。和往常道君聚集一般，依然是归珩神庭的道君叔往逍没有来。
　　对神界道君会议，叔往逍不参加是常态了。这次显然不同一般，百幽神庭的道君珉帝蔔迟手中还拎着一名修士，而这名修士连蓝小布也认识，就是归珩神庭虚空司的前司长钦长实。
　　将归珩神庭的司长抓来，无论是不是前司长，很显然都是要对付归珩神庭。
　　珉帝将手中的那名修士丢在了大殿中间坐下，其余已坐下的道君都看向了坐在左手第一位的那名男子。
　　这正是十大神庭中公认实力第一的彻帝求风，不仅个人实力第一，奎河神庭的实力一样是在十大神庭中第一。
　　离鸾神庭的道君鸾帝俞芊芊更是说道，“彻帝，这次的事情你说话，我们其余道君必定全力支持。”
　　彻帝点点头，对百幽神庭的蔔迟说道，“珉帝，尽管大家都大致了解情况，你还是具体说一下吧。”
　　珉帝对众人一抱拳，“各位道君，恐怕在座的还在怀疑之前得到的消息是不是可靠吧？那我就告诉大家，这个消息绝对可靠。这被我抓来的人叫钦长实，是归珩神庭的前虚空司司长。他本来应该被杀了，只是这人也有些本事，居然隐藏了一件顶级神灵物，并且残魂借助这神灵物恢复了肉身。钦长实！”
　　听到珉帝的叫声，钦长实赶紧恭谨的跪起来，“钦长实见过各位道君，各位道君请问，晚辈是知无不言言无不尽。”
　　“既然如此，你就说一下，叔往逍得到了什么？”珉帝说道。
　　“是。”钦长实惶恐不安的应了一声，“当初匡决得到了一枚玉简，这玉简是穿过碑林神域的一份图谱简介。我只是看了一个大概，并没有获知里面详尽的信息。”
　　离鸾神庭的道君俞芊芊说道，“这件事是真的，我离鸾神庭几名修士同时发现了这玉简，结果被匡决提前抢走。而且大家从上次归珩神庭的考核中也可以看出来，归珩神庭第二轮考核是模拟穿过碑林神域的外围石林。种种迹象表明，叔往逍已经得到了前往碑林神域真正的地图。如果我们不尽早获得这地图，一旦让归珩神庭的叔往逍一个人前往了碑林神域，那以叔往逍的恶心脾气，将来神界岂能有我们的立足之地？”
　　随着离鸾神庭俞芊芊的话后，众多道君再也坐不住了。神界资源日渐匮乏，而且上次量劫还没有彻底引到仙界去，神界又被破坏了许多地方。如果再来一次更大的量劫，神界还会不会继续存在？
　　碑林神域是所有道君都想要去的地方，只是碑林神域只存在于传闻之中，想要去碑林神域，就必须要穿过碑林。可有史以来，就从未有人能穿过碑林的。
　　万一叔往逍真得到了穿过碑林的办法，那他们这些道君将来就是板上的鱼肉了。
　　彻帝眼里带着一丝阴沉，在神界中，他是公认的第一强者。不过他自己心里却有些怀疑如果和叔往逍打，他能不能碾压对方。叔往逍的实力可是最神秘的，神秘到他也不知道叔往逍的实力到底有多强。
　　“彻帝，我的意思是我们干脆联合八大神庭的修士军，直接毁掉归珩神庭。”延星神庭的道君单汀却站出来抱拳说道。
　　不衍神庭的道君宰晋尘极少在这种事情上发表意见，现在他听到延星神庭道君单汀的话，眼里闪过一丝不屑，心里也是讥讽不已。你延星神庭在十大神庭中算是最弱的之一，不仅如此，上次还被四个神庭联手欺负，现在才过去几天，就要去灭别人的神庭了，呵呵。


第五百六十九章 神秘的碑林玉简
　　彻帝扫了一眼这个白痴，如果真可以这样做的话，那延星神庭早就没了，还能等到今天？
　　荆方神庭的道君闵西萧淡淡说道，“无缘无故灭掉一个神庭，显然是不现实的。今天大家可以联合起来灭掉归珩神庭，明天大家就可以联合起来灭掉延星神庭。”
　　听到方帝的话，单汀呵呵干笑了两声，心里有无穷的憋屈，奈何实力不如人，只好憋回去。当初就是荆方神庭带头抢走了延星神庭的宇宙元息，他还连个屁都不敢放。
　　闵西萧显然没有将单汀看在眼里，话锋一转说道，“本来我们可以埋伏叔往逍，不过叔往逍有一门遁术，几乎是毫无痕迹。所以除非叔往逍拼死一战，否则的话，我们埋伏他也是没有用。但我还有一个办法，肯定可以让叔往逍就范……”
　　闵西萧话刚刚说到这里，就听到一个清朗的声音传来，“各位在十神殿议事却不通知我叔往逍，莫非我归珩神庭不是神界的神庭？”
　　叔往逍来了？这一刻几乎所有的道君都是下意识的站了起来，有人甚至神念沟通到了自己的法宝。他们在这里商量对付叔往逍，而叔往逍自己却来到了这个地方。
　　果然随着话音落下，叔往逍人就走进了议事大殿。十大神君每人都有议事大殿的禁制阵旗，叔往逍自然也是有的。加上他是一个道君，他想要进来还没有谁能拦住他。
　　叔往逍就好像不知道别人在议论着对付他一般，半点都不在意的走到了一个座位上坐下。
　　“不知道各位道君在议论什么秘密的事情，要避开我归珩神庭？”叔往逍嘴角带着一丝讥讽，一边说话，一边拿出神灵茶，给自己倒了一杯，动作不紧不慢。
　　彻帝哈哈一笑，“弈帝来的正好，我们已派人去通知你了，估计是和你错过。这次的事情是这样的，听说碑林神域外围出现了一条路，这条路可以完美的穿过碑林，直达碑林神域。我们正商量着，是不是要进入碑林查看一二。”
　　叔往逍点点头，“这是好事，我归珩神庭在几年前也得到过这样一枚玉简，玉简上就是一条通往碑林神域的路。我也和我的几位手下一起去查探过一番，不过这条路非常不简单，我也是陨落了一名世界神城主，依然是没有半点进展。不知道几位可是有更好的路径？”
　　几位道君都是面面相觑，这是几个意思？叔往逍主动提起碑林神域的路，这是要和大家共享秘密吗？
　　叔往逍淡淡说道，“这条路可不简单，以我的实力加上几位世界神，也无法走下去，甚至我还受过一次伤。叔往逍说完，将一枚玉简丢给彻帝说道，“这就是我得到的碑林玉简，大家可以看一下。”
　　众人都是呆住了，他们今天坐在这里议论的是什么？不就是彻帝手中的这枚玉简吗？让他们没有想到的是，他们还没有动手，人家就主动将玉简递过来了。
　　彻帝立即抓过玉简，神念扫了进去。
　　所有的目光这一刻都集中在彻帝身上。
　　足足过了半炷香时间，彻帝才抬头看着叔往逍说道，“弈帝，这玉简地图非常清晰啊，可是有什么问题？”
　　彻帝作为一方道君，还是实力公认最强的道君，自然不会白痴的以为叔往逍怕了大家，这才将玉简拿出来。叔往逍能拿出这枚玉简，那就说明，这玉简肯定有问题。
　　果然叔往逍说道，“彻帝，你再看看，然后记下路径，再将玉简给别的道君看看。”
　　彻帝微微皱眉，神念扫了进去，一炷香后，他依然是有些不解。玉简还是那个玉简，路还是那条路。
　　彻帝知道既然叔往逍说让他再看看，那就肯定有问题。短时间内他没有看出别的，他也没有继续看下去，而是将玉简递给了身边的方帝闵西萧，“你先看看，将路径记住后，然后传递下去。”
　　方帝看完后，依次将玉简传递下去。
　　一个时辰后，玉简再次传到了叔往逍手中。
　　叔往逍拿这玉简说道，“现在大家每个人都将自己看见的路径画出来。”
　　彻帝第一个带头将他看见的一条路刻画在了虚空之中，其余道君也是纷纷将自己看见的路径刻画在虚空之中。
　　后面根本就不用叔往逍继续说了，因为大家都看见了不同的地方。同一枚玉简可大家看了后，得到的路径居然都是不同的，而且有些相差还非常大。
　　这一刻所有的道君都明白了叔往逍的意思，叔往逍之所以出现在这里，肯定是无法通过他看见的路找到真正的碑林神域所在。
　　“弈帝，你是否已经按照你看见的路径去寻找过了？”彻帝问道。
　　叔往逍点点头，“是的，我去寻找过，然后我又让手下的人看过，每个人看见的路都是不同的。我探寻过其中几天，有一条路还差点让我陨落在其中了。”
　　离鸾神庭的道君俞芊芊忽然说道，“逍大哥，会不会是有人故意弄出这个玉简？”
　　没等叔往逍回答，彻帝就说道，“不会，这枚玉简带着古朴气息，应该是上古遗物。仅仅凭借这块玉，就是一件无上至宝，这种东西不会是有人故弄玄虚的。”
　　叔往逍也说道，“没错，的确是如此。我肯定这玉简中有一条正确的路通碑林神域，我今天将玉简带到这里来，也是希望大家一起出力，找到碑林神域。这一方神域修炼资源日渐匮乏，若是有一天我们真的能找到碑林神域，那岂不是为子孙后代造福？”
　　“弈帝，你的意思是？”彻帝求风看向了叔往逍。
　　叔往逍说道，“我的想法是，十大神庭选拔部分修士，进入碑林查询。当然这不是随便查询，到时候我们将这枚玉简用阵法固定在碑林外围。任何人进入碑林之前，都可以按照这玉简上的方式刻画一张属于自己的碑林地图，然后进入碑林寻找出路。”
　　“好办法。”方帝一拍手，很是高兴地说道。
　　到时候肯定有无数修士想要通过这玉简地图进入碑林，终究有一人会找到正确的路，穿过碑林进入真正的神域。
　　彻帝也说道，“我也同意这个方法。”
　　彻帝、方帝和弈帝同意了，其余道君几乎没有半点考虑，纷纷同意。
　　叔往逍帝主动说道，“既然如此，那我就说一下这次穿过碑林的一些要求。我觉得任何人都可以进入碑林之中，而且每个进入碑林，并且找到出路的修士，都会获得最顶级的奖赏，这个奖赏包括一件后天灵宝，从育神修炼到世界神的一切神丹，顶级的神通和修炼功法，奖赏十大神庭庭民资格。千万上品森林的，一条中品神灵脉。当然，这些都是最低的奖励……”
　　众多道君越听越是倒吸冷气，这种奖励？简直逆天了。可在弈帝口中，还是最低奖励。
　　中品神灵脉？呵呵，在坐的道君都不一定有。
　　说完这些话，叔往逍的目光从众人身上扫过去，放缓了语气，“这些东西一个神庭不可能拿出来，这需要我们十大神庭一起出力。虽然奖赏丰厚，不过大家想想看，一旦找到了碑林神域？那要多少修炼资源没有？那个地方恐怕不再是中品神灵脉了，就算是上品甚至极品神灵脉，应该也不在话下吧？”
　　众多道君一听，是这个道理啊。
　　如果找到了一个从未被开发过的神域，里面的好东西岂不是随便大家要？他们的修为甚至会再前进一步。
　　“可是要奖赏这么多东西，到底让谁拿出来呢？”百幽神庭的道君珉帝说道。
　　听到百幽神庭道君的话，大家都将目光落在了叔往逍身上。叔往逍既然拿出了碑林神域的线路玉简，还提出了方法，显然有分配方案。
　　叔往逍不慌不忙说道，“我的意思是这样，每个神庭都选择自己能拿出来的东西拿。若是某一天真找到了穿过碑林的路，那就按照拿出东西的多寡分配进入碑林神域的顺数。拿出最多东西的，第一个获得进入碑林神域的资格，拿出最少东西的，就最后一个进入碑林神域。没有拿出东西的，没有资格进入碑林神域。”
　　“我同意。”彻帝毫不犹豫地说道。
　　“我也同意……”
　　随即几乎所有的道君，都表示同意这个办法。
　　叔往逍的办法公平公正，你拿出来的东西多，就可以先去这个新神域寻找地盘。你拿出来的东西少，那也不能怪别人，你只能最后进入这个新神庭寻找落脚之地。


第五百七十章 逃进望霜漠海的熟人
　　蓝小布停止了修炼，五年时间，他在一堆上品神晶之下，已经跨入了育神三层。
　　此刻大荒神角早已没有了阴梡神草之毒，聚毒神阵将阴梡神草的毒素一扫而空。蓝小布撤去了空间神阵，他发现所有的人都还在疯狂修炼之中，索性没有去打搅众人。
　　这一帮人之前从育神境晋级到天神境，仅仅用了十年不到，一个原因是厚积薄发，还有一个就是因为他用了神源殿。用了神源殿后，因为神源殿凝炼神晶的缘故周围的天地规则变得清晰，所以大家修炼速度也快。
　　现在大荒神角的神灵气虽然不弱，不过大家之前积累的底蕴都已用掉，加上蓝小布也没有在大荒神角用神源殿，所以众人的修炼速度一下就慢了下来。
　　蓝小布神念扫到宇宙维模中，他发现温可姝停止了修炼，正在整理药园。之前被他凌乱栽种的仙灵草，些许神灵草，在温可姝的照料下，眼下形成了一片非常漂亮的药园。
　　蓝小布落在宇宙维模中笑道，“可姝，恭喜你跨入天神境，境界稳固。”
　　温可姝的底蕴显然非同一般，短短数年时间，已是天神后期境界。
　　“小布大哥，多谢你了。如果不是你用一枚涅槃圣果给我塑造肉身，又给我最顶级的修炼功法，我肯定不会这么快就恢复到天神境。”温可姝一脸开心，配合她那举世无双的容貌，让整个宇宙维模空间都增添了几分色彩。
　　“走吧，这个地方太闷。大荒神角的阴梡神草之毒被我去掉了，现在你在大荒神角寻找一个地方居住修炼，争取早日再跨入神君境。”蓝小布说道。
　　温可姝抬头看着蓝小布，“小布大哥，我可以和你住在一起吗？我如果修炼当中有什么不懂的地方，也可以问问你？”
　　蓝小布想到自己将在大荒神角建造一个属于自己的洞府，洞府显然不会只有一个房间，温可姝在这里修炼也是可以的。
　　“可以，等等，好像有人来了……”蓝小布的神念感应到大荒神角外面有一名青年焦急的转来转去。很显然是想要进大荒神角找人，可又不知道如何进入大荒神角。
　　“我和你一起出去吧。”温可姝立即说道。
　　尽管蓝小布本事很大，不过在温可姝眼里，小布大哥的修为还是低了点，只有育神境。
　　……
　　蓝小布带着温可姝走出大荒神角，看见一名麻衣青年正在焦急的转来转去。因为太过焦急，所以蓝小布和温可姝走出来的时候，他根本就没有发现。
　　“朋友可是有事？”蓝小布问道。
　　麻衣青年这才看见蓝小布和温可姝两人，当他看见温可姝的容貌后，眼里闪过一丝惊艳。就算是在神界，也从未见过和温可姝如此漂亮的女人。
　　这麻衣青年很快就醒悟过来，赶紧一抱拳说道，“请问大荒神角的角长可是蓝小布？”
　　蓝小布点点头，“没错，你认识他？”
　　麻衣青年连忙说道，“我不认识蓝小布，我有两个朋友认识，她们说是蓝小布的朋友。”
　　“你的朋友是谁？”蓝小布立即问道。
　　“是虞婼和柳离……”
　　不等这麻衣青年说完，蓝小布就激动的问道，“她们在何处？”
　　“你果然是我要找的那个蓝小布。”听到蓝小布的话，这麻衣青年一样激动说道。
　　蓝小布让自己冷静下来，一抱拳说道，“没错，我的确是你要找的那个蓝小布。还未请教朋友如何称呼？又是怎么认识虞婼和柳离的？”
　　虞婼和柳离很早就借助霓光神盘破碎虚空到了神界，蓝小布很想找她们，却又不知道从哪里开始去寻找。一个个问，显然不现实。虞婼和柳离就算是再傻，也不会用原本的名字，甚至连容貌都会隐匿起来。
　　直接打到大渊神门去倒是不错，可惜的是蓝小布实力太低，他这点实力，恐怕还没有打到大渊神门，人家就先杀了他。
　　“我叫樗里允，认识柳离和虞婼很多年了。因为无处可去，还是我带她们去了望霜漠海……”
　　“望霜漠海？”蓝小布震惊的重复了一句，这个地方他可是听说过的。
　　望霜漠海在神界也算是有名的地方，比万空墟要有名多了。望霜漠海其实就是一片大漠，一旦进入其中，神念就会被限制住。而且越往里深入，神念就越受阻。所以很多逃亡的人，都选择望霜漠海。进入望霜漠海后，被抓的机会就非常小了。
　　但别以为望霜漠海就是一个荒芜的大漠，望霜漠海里面有无穷无尽的修炼资源。只要在望霜漠海中不死的，出来后，修为都会晋级几个层次。曾经有一名只有育神境的修士逃进望霜漠海，多年后出来已是世界神强者。这名修士不但将当初追杀他的人全部屠戮一空，就连这些人的宗门也没有片瓦留下。
　　而且望霜漠海还有一个特点，进入后陨落率虽然高，却不会让人绝望。基本上一百人进入望霜漠海，能活着出来的还有接近三四十的样子。
　　所以不但无处可逃的修士都选择望霜漠海，就算是有些散修，也选择进入望霜漠海拼一把。
　　樗里允点头，“是的，当初虞婼和柳离修为很低，她们逃到了万空墟，我们也是在万空墟认识的。奈何她们得罪的势力太强大，万空墟根本就无法容身。后来我主动带她们进入了望霜漠海，本来我也打算进入望霜漠海的，只是她们都希望我不要进去。
　　柳离说，终究有一天蓝小布会来到神界的，如果我听说蓝小布来神界后，就让我将她们的消息告诉蓝小布。本来我并没有在意，后来我看见大渊神门有神君和天神境强者来到了望霜漠海边缘，似乎在打听柳离和虞婼的消息，我就知道事情有些不大妙。
　　这个时候，我又听见了归珩神庭城主在和角长考核结束，一个叫蓝小布的修士获得了第一名。我立即就前往玉珩神道城寻找你，当时你已离开了玉珩神道城，我又来到了这个地方。”
　　樗里允话的意思蓝小布明白，他的名声能传出去，那就说明有了救柳离和虞婼的资格。如果他来到神界后，依然是默默无闻，那樗里允就算是找到他也是没有用处。
　　蓝小布一抱拳说道，“多谢樗里兄了，我会立即前往望霜漠海。”
　　尽管蓝小布还不是非常清楚眼前这个樗里允是不是大渊神门的人，主要是柳离和虞婼怎么会告诉对方大渊神门在追杀她们？不过既然知道了虞婼和柳离的消息，他是肯定要过去的。
　　“我也和你一起去，我虽然修为不高，却也能帮一点忙。”樗里允极为干脆地说道。
　　蓝小布说道：“论起修为，你比我要强多了，虞婼和柳离能认识你，的确是幸运的事情。多谢你一直以来对虞婼和柳离的照顾，如果樗里兄不嫌弃的话，我大荒神角倒是可以常住。”
　　“谢谢蓝角长，如果这次能安然无恙的回来，我就厚颜住在大荒神角了。我觉得大渊神门现在去望霜漠海，肯定不是什么好事，我们应该早点去才是。”樗里允说道。
　　“领长，是不是有什么事情？有什么事情直接交给我就可以了。”阎影的声音传来。
　　“你没有闭关了？”蓝小布问了一句。
　　阎影一笑，“三年前我就没有闭关了，之前因为一直是在空间神阵里面，我没有办法离开。不久前你一去掉空间神阵，我就出来了。我虽然没有转悠一圈，却知道现在这里非常好。”
　　很显然，阎影是知道大荒神角没有了阴梡之毒，可以随意走动。如果不是蓝小布在这里，他已在大荒神角闲逛了。
　　“咦，她是？”阎影说完后，才看见一边站着的温可姝。他一样被温可姝完美的容貌惊住了，真的有如此完美的女人？
　　蓝小布说道，“她叫温可姝，算是我的一个师妹。可姝，这是阎影，也算是我们大荒神角的元老级人物。”
　　温可姝修炼的是他的长生诀，自然算是他同门。
　　温可姝笑吟吟的一施礼，“温可姝见过阎影大哥。”
　　“啊……”阎影惊啊了一声，赶紧回道，“可姝仙子，直接叫我阎影就好了。”
　　蓝小布说道，“阎影，你带着樗里允去找个地方休息一下。樗里兄，我要去准备一二，然后和你一起去望霜漠海。”
　　阎影赶紧应了一声，“是。”
　　说完对樗里允一抱拳说道，“樗里兄，你先和我一起找个地方休息一下吧。”
　　……
　　“小布大哥，那个望霜漠海我也听说过，听说进去后死亡非常高，经常进去就出不来了。”温可姝有些担忧地说道。
　　蓝小布点点头，“不用担心，我们去见一个人，我估计这个人现在应该也恢复的差不多了。”
　　他现在担心的不是望霜漠海，他担心的是樗里允这个人的来历。以他现在的实力，就算是再想要救虞婼和柳离，也不会轻易相信樗里允，他要去寻找念。


第五百七十一章 请念帮忙
　　“恭喜念兄，再证大道。”蓝小布一进入荒古神器门大殿，就看出念已经安然无恙。不但毒素基本上去掉，而且修为也恢复到了七七八八。只是他现在还看不出来念的具体实力罢了。
　　念站了起来，极为谦和的对蓝小布施了一个修士礼，“多谢蓝兄，如果不是你，我不要说恢复修为，现在差不多接近一具枯骨了。”
　　他是真心感谢，念可不是不识货的人，他很清楚蓝小布教给他的解毒功法有多珍贵。别看他的符卷也很珍贵，不过念认为，还是没有蓝小布给的功法珍贵。
　　蓝小布走到旁边一个石墩坐下说道，“念兄，我也应该感谢你，你给我的那个符道皮卷，对我的帮助很大。”
　　念笑了笑，“那符道皮卷是我偶然的一个机会得到的，能在蓝兄手中发扬光大，也是一件幸事。”
　　“念兄，你比我大，我叫你兄倒是可以的，你就叫我名字吧。我现在是大荒神角的角长，将来如果你想要常住在大荒神角，那你依然可以再次将荒古神器门振作起来。”蓝小布笑吟吟地说道，他心里在猜测念的实际修为有多强。
　　说实在话，蓝小布也见过不少强者，就算是道君他也见过。不过从未有人和念一般，根本就看不透修为层次。如果念的修为太低的话，他请念帮忙也没什么用处。
　　“多谢蓝角长，我的确是想要在这里常住，至于荒古神器门，我想暂时就算了吧。我有些事情，需要暂时离开大荒神角一趟。”念听到荒古神器门，叹了口气。
　　蓝小布连忙说道，“不知道念兄什么时候离开这里？”
　　念沉吟了一下说道，“大概在半年后。”
　　蓝小布立即说道，“念兄，我也有件事情想要请你帮个忙，就是不知道念兄是不是方便？”
　　“什么事情？”念疑惑的问道。
　　蓝小布没有隐瞒，“我有两个朋友，被人追杀，现在逃进了望霜漠海之中。而且追杀他的人还在外面守着，我要去望霜漠海相救，不知道念兄可否陪我去一趟。”
　　念哈哈一笑，“你帮了我这么大一个忙，只是去救人而已这点小事何足挂齿，我现在就可以和你一起去。”
　　蓝小布大喜，既然念同意了帮忙，那就说明念的修为应该不低，如果太低的话，他应该先询问一下对手的实力。
　　蓝小布感谢了一番后再次说道，“在去之前，我必须要和念兄说一下，我朋友得罪的是大渊神门，这个宗门不是什么善类，而且强者如云。”
　　“大渊神门？”念听到这个名字后，思绪似乎飘到了久远的地方。
　　好一会后，他才说道，“大荒神角的阴梡神草之毒应该和大渊神门有关系，我师父失踪也和这个宗门有关系。应该说，是和这个宗门的创建者沈赫有关系。”
　　蓝小布直到今天才知道，大渊神门是沈赫创建的。
　　念说完后，看着蓝小布一笑，“我陪你去。”
　　这个宗门他迟早要遇见，现在只是提前探一下罢了。
　　简简单单的四个字，没有任何解释。不过这四个字比任何解释都清楚明了，那就是他念不惧大渊神门。
　　念行事极为干脆，在同意了蓝小布的求助后，立即起身和蓝小布离开荒古神器门。
　　一走出大殿，念就看见了站在外面的温可姝，他瞪大眼睛盯着温可姝，好一会才喃喃说道，“您是温仙子？”
　　“念大哥？没想到你还活着？”温可姝也是惊喜不已地叫道。
　　念嘴角溢出一丝苦笑，“如果不是蓝角长，我念就算是还没死，也是和一具尸体相差不大。”
　　温可姝在大荒神角是最特殊的一个。她叫自己的师父为师兄，叫他为大哥，叫他的弟子也为师兄师姐。在她嘴里，你是无法分辨出谁才是辈分最大的那个。
　　温可姝嫣然一笑，“念大哥，我也是小布大哥救的，没有小布大哥，我早已陨落在了苦玛庵。我一直被囚禁在苦玛庵，甚至，甚至……”
　　温可姝没有继续说下去，她不想将灭缘天银的事情说出来，这种事情，她甚至连回想也不愿意去回想。
　　“原来是你？”念恍然明白过来，他知道苦玛庵可能是阴梡神草的毒源所在，没想到温可姝被囚禁在那个地方。
　　只是瞬间，念就猜到这应该是戴飞娆做的。只是严格说起来，他还算是晚辈，这种事情就算是看出来了一些，也不能随便说。
　　“我们一边走一边聊吧。”蓝小布神念感知到大荒神角外面再次来了人。还是他的熟人，上次来过的衡禹。
　　……
　　“蓝角长，我们现在就去望霜漠海吗？”蓝小布和念、温可姝一走出来，樗里允就急切的来问道。在他的后面跟着阎影，显然蓝小布去见念的时候，樗里允就没有去休息过。
　　蓝小布点点头，突然问道，“你什么时候回大渊神门？”
　　“啊……”听到蓝小布的话，樗里允惊啊一声，随即叹了口气。
　　“蓝角长，既然你猜出来了，也不隐瞒你，我的确是大渊神门的人。但我不是要害虞婼和柳离，我是真想要救她们。”樗里允语气极为诚恳。
　　蓝小布微微一笑，不置可否的走出了大荒神角，樗里允见状赶紧跟了上来。阎影一头雾水，也只能跟着上来。
　　“蓝角长，哈哈恭喜恭喜。你获得了考核第一，永久拥有了大荒神角，我都一直没有来恭喜一声，实在是不应该。”衡禹的声音传来，语气中带着高兴。
　　蓝小布也是一抱拳说道，“衡兄言重了，你每天多少事情要忙啊，哪里如我这样一般，是个闲人。不知道匡司主可好？”
　　衡禹连忙说道，“匡司主非常好，他也是经常惦记蓝兄，如果他有时间的话，我估计早就亲自过来了。我这次来，也是受了匡司主的吩咐，有大事情前来禀报的。”
　　“什么事情？”蓝小布随口问道。
　　无论是什么事情，他都不会改变自己的计划。他立即就要前往望霜漠海救人，这谁都改不掉。
　　衡禹说道，“是这样的，不久前神界九大神庭道君在众神之地的十神殿达成了共同的目标。就是寻找碑林神域……”
　　蓝小布疑惑的问道，“碑林神域不是一直都在寻找吗？为什么现在要说达成了共同的目标？”
　　衡禹解释道，“之前的确是一直在寻找，不过没有谁成功过，而且进入碑林神域的人，大多数都会陨落，只有极少数出来，但能有所收获的少之又少。这次之所以联手寻找碑林神域，是因为我归珩神庭的道君获得了一枚可以到达碑林神域的地图玉简……”
　　蓝小布立即就想到了之前匡决得到的那枚玉简，他赶紧问道，“难道是因为我们道君得到了地图，所以别的神庭联手来压制我们归珩神庭，想要让道君交出地图来？”
　　这样也不对啊，听说叔往逍可是一个硬汉子，谁能逼的他交出地图？
　　衡禹摇头，“不是的，这个地图很古怪，就是每个人神念扫上去，都会获得不一样的路径。但很多路径都不是真实的，所以，九大道君决定，将这地图玉简公开，任何人都可以看地图玉简，然后画出一张自己看到的路径图进入碑林之中。”
　　蓝小布点点头，原来如此。若是他遇见这种情况的话，说不定也会这样做。
　　衡禹接着说道，“这次的奖励非常多，几乎是刷新了神界的历史。谁能找到正确路径，至少可以得到一件后天灵宝，从育神修炼到世界神的一切神丹，顶级的神通和修炼功法，奖赏十大神庭庭民资格。千万上品神灵脉的，一条中品神灵脉……除了这些之外，还有别的奖赏叠加。”
　　就算是蓝小布也被这巨大的奖励惊住了，不要说别的，就算是修炼到世界神的神丹，这就是一笔无法估量的资源了。至于神灵脉，那是神界稀缺资源。
　　“司主让我来通知你，他觉得你应该有这个机会获得这些奖励。”衡禹接着说道。
　　蓝小布问道，“那现在有人通过玉简地图进入碑林中了吗？”
　　衡禹摇头，“还没有，诸位道君都在布置各种神阵，听说最多只要三个月，三个月后，将有很多人凭借那玉简地图进入碑林之中。匡司主担心你去的晚了，正确的路径被别人找到，所以让我来告之你一声。”
　　蓝小布抱拳说道，“多谢衡兄了，还请衡兄为我回去感谢一下匡司主。我最近要出一趟远门，等我回来后，我必定会前往碑林一趟。”
　　“啊……”衡禹听到蓝小布的话一怔，随即就急切地说道，“蓝角长，很多人都猜测那玉简地图越到后面越难出来真路，而且如果有正确的路径出来，你去的晚了，说不定被别人先找到了。道君也说过，你在考核中模拟碑林中的表现非常好，也是很看好你的。这次我来寻找你，其实道君也是知道，并且默许的。”


第五百七十二章 望霜神镇
　　蓝小布自然不会现在去什么碑林神域，他通过衡禹感谢了一番道君叔往逍和匡决后，告诉衡禹现在他没有时间过去。
　　见蓝小布态度坚决，衡禹也只能提出告辞。
　　“蓝角长，我真不是要害你和虞婼和柳离，我是真心要帮她们的忙。”衡禹一走，樗里允就急切地说道。
　　蓝小布看着樗里允，“说吧，你是如何和虞婼和柳离认识的，还有为什么会帮她们？”
　　蓝小布猜樗里允是大渊神门的完全是蒙的，因为大渊神门的人有机会接触到虞婼和柳离的事情。他没想到樗里允真的是大渊神门出来的。因为他没有感受到樗里允的杀意，所以才一直没有动手。否则哪里会让樗里允安稳到现在？
　　樗里允吸了口气说道，“蓝角长，当初我之所以认识虞婼和柳离，是因为我就是追杀她们的人之一。虞婼和柳离刚刚到神界的时候，是被霓光神盘神印锁定的。不过虞婼很有本事，她不但隐匿了大渊神门的印记，还带着柳离逃出了第一次追杀，也是最危险的围杀。”
　　“你又是如何发现她们的？”蓝小布问道。
　　樗里允没有隐瞒，“我是在一次偶然的机会发现了虞婼和柳离出现在万空墟，当时我并不知道她们就是大渊神门要抓的逃犯。只是她们的修为实在是太低，竟然敢出现在万空墟，这让我有些讶异。后来一次她们被万空墟的一只妖兽追杀，我出手帮了她们，一来二去就认识了。”
　　蓝小布明白过来，虽然虞婼和柳离都会易形神通，可修为却是太差，樗里允救了她们，要发现她们的几率就大的多了。
　　果然樗里允说道，“因为她们修为太差，我也是好心，就让她们跟随着我一起外出，也可以弄一些边角神晶作为修炼用。后来我发现两人修为进步太大，仅仅是些许的修炼资源，就让两人以最快的速度修炼到了仙帝。我开始怀疑两人的资质，我打算将两人带到大渊神门，因为她们的资质肯定会得到宗门重点培养。
　　可她们在听到大渊神门后，我却看见了两人眼里隐藏的恐惧。后来她们果然避开我要逃走，我拦住了她们，责问她们说大家朋友一场，就算是要走也要打个招呼吧。就这样，我才知道她们是虞婼和柳离。”
　　“既然知道了，为什么要帮她们？”蓝小布的语气缓和了一些，他问这个话，是因为清楚樗里允帮柳离和虞婼，等于将他自己送入深渊。一旦被发现，樗里允将永无翻身之日。
　　樗里允继续说道，“大家都认识很长时间了，毕竟也是有些感情的，再说我看了虞婼的真容貌后，我发现我再也忘不掉她。虽然我知道，我配不上虞婼，可我无法说服自己。我就告诉她们，留在万空墟是死路一条，今天我能发现她们，将来大渊神门其余的人也能发现她们。如果想要逃离万空墟，只有去望霜漠海。
　　后来我带着她们去了望霜漠海，我本来是想要和她们一起进去的。不过柳离说，我就不用进去冒险了，毕竟进去后陨落居多。我不进去，还可以等候你。柳离非常信任你，她觉得将来如果你能来神界，要让你知道她去了哪里。我在知道你获得归珩神庭考核第一名后，我感觉你也许有能力救她们，这才过来求助。”
　　蓝小布听到樗里允的这些话，心里暗叹。他见到虞婼的时候，虞婼修为还很低，眼睛却很高。樗里允喜欢上了虞婼，估计是一头热了。他拍了拍樗里允，“樗里兄，因为柳离和虞婼得罪的人有些强大，所以我不得不小心一些。你能如此帮助她们，多谢你了。大荒神角你也进去过了，我相信这里将来的神灵气不会比大渊神门的差。大渊神门你怕是回不去了，以后就留在大荒神角修炼吧。这次救人，你就不用去了，我过去就行。”
　　蓝小布听出来了樗里允语气中的真诚，他相信这些才是事实的真相。
　　“不行不行，我一定要过去。”樗里允连忙说道。
　　他一样感觉蓝小布修为差了一点，才育神境，而他却已是天神境。
　　“不，你去了帮不到忙，反而会让大渊神门关注我们。”蓝小布诚恳地说道。
　　樗里允天神境，真的帮不上什么忙。而且樗里允也不知道虞婼和柳离到底在望霜漠海的什么位置，所以他才让樗里允不要过去。
　　听到蓝小布的话，樗里允眼里闪过一丝失望，不过随即就明白蓝小布说的话是真的。
　　他好歹是大渊神门的天神境修士，到了望霜漠海边缘后，必定会引起大渊神门修士的关注。
　　不过他却没有打算再进大荒神角，他刚才的话是真的。同时他也清楚，虞婼不会对他动心。从平时的聊天，他就看出来了，虞婼喜欢的也是柳离喜欢的蓝小布。之前他没有见到蓝小布，一直不以为然，觉得蓝小布不过是仙界来的一个修士罢了。现在他已经看出来了，他无法和蓝小布相比。
　　先不说蓝小布自身有多优秀，就凭借道君也看好蓝小布，他就知道自己差的远了。离开后，他会关注虞婼的消息，一旦知道虞婼获救，他将远遁去寻找自己的大道。
　　“小布大哥，我可以和你一起去吗？”温可姝见樗里允也因为修为的问题被蓝小布留在大荒神角，赶紧问道。她担心蓝小布不让她一起去，毕竟她也只是天神境而已。
　　蓝小布摇头，“你也不用过去，这次去可不是简单的事情。”
　　说完，蓝小布传出了一道飞剑，只是片刻时间，庞不蔺就冲了出来，“角长，你出关了？”
　　“是的，你也不错啊，修为进步很大。”蓝小布点点头。
　　说完，他拿出一把阵旗递给庞不蔺，“不蔺，我要外出一趟，大荒神角现在是出去容易，进来难。这些阵旗给你，你到时候给每人一枚。现在大荒神角任何地方都可以居住了，大家可以重新挑选地方修炼。你一定要告诉大家，这些阵旗只能出去，而不能进来。如果有人借助阵旗出去了，想要再进入大荒神角，那就只能等我回来。”
　　大荒神角有阴梡神草之毒的空间阵，想要进来的话，那就难了。在他不在大荒神角的时候，蓝小布不可能让大荒神角是一个随意进出的场所。
　　“是。”庞不蔺立即应道。
　　蓝小布再转向阎影说道，“阎影，我不在的时候，你辛苦一下，将大荒神角所有的建筑都推掉了重建。樗里兄，如果你没有事情，你可以帮一下忙。”
　　樗里允没有回答，他决定离开了。
　　“我也可以帮忙。”庞不蔺毫不犹豫地说道。
　　“角长放心，我保证将大荒神角建设的更加完美。”阎影大喜，立即上前保证道。
　　“好。”蓝小布取出一枚戒指递给阎影，“阎影，这戒指中有一个规划玉简，你就按照玉简上的图来重建大荒神角。里面还有一堆材料，都是仙材。材料不够的话，大荒神角很多东西都可以重复利用的。”
　　蓝小布交给阎影的玉简，那是他按照宇宙维模构建的大荒神角维模重新规划的。
　　念笑了笑，取出一枚戒指递给蓝小布，“材料我这里多的是，拿去用吧。”
　　蓝小布接过戒指，顿时呆住了，这里面的材料……
　　好一会后，蓝小布才叹道，“念兄，我一直以为我在仙界比较富有了，我才知道，我和你比起来，还差的远。”
　　念哈哈一笑，“我好歹也是经营一门赚钱的行业这么多年，有些积蓄也是正常。”
　　蓝小布没有继续介绍念，他将戒指递给阎影，“阎影，这些就交给你了，材料足够，记得不要离开大荒神角，否则你会进不去。”
　　“角长放心，我保证按照角长的想法去做。”阎影接过戒指，再次保证。
　　事情交代下去，蓝小布这才和念一起离开。
　　……
　　“好东西，这是轮回锅啊。你居然找到了阴锅和阳锅，厉害。”蓝小布一祭出轮回锅，念就忍不住赞道。
　　“侥幸而已。”蓝小布在别的人面前隐匿轮回锅，却没有在念面前隐匿。
　　不仅仅是因为念这个人值得信任，更重要的是蓝小布没有那么多时间磨磨蹭蹭的去望霜漠海。
　　……
　　望霜漠海。
　　蓝小布听说过这个地方，也知道这个地方还不错，当初他带着一群人离开延星神庭的时候，甚至想过去望霜漠海的。只是陨落率太高，而他们的人又多，这才放弃。没想到多年后，他还是要来这个地方。
　　轮回锅的速度极快，一个月不到，蓝小布就收起了轮回锅，和念一起站在了望霜漠海的外围。
　　在蓝小布印象中，大漠自然是炙热的代名词。不过他现在人还没有接近望霜漠海，就感觉到一阵阵的寒意。
　　进入望霜漠海的位置非常多，最好的位置自然是望霜神镇。
　　这么多年过去，望霜神镇早已可以比拟一些神城了。无数修士来这里寻找机缘，也有无数修士落寞或者是踌躇满志的离去。而更多的修士，则是永远消失在望霜漠海深处。


第五百七十三章 疯子宗门
　　尽管望霜神镇到望霜漠海之间有阵法阻拦，不过蓝小布一进入望霜神镇依然是可以看见远处的望霜漠海。
　　大凡沙漠都是一片黄色海洋，但望霜漠海看过去，就如结了一层白霜。哪怕人没有进去，依然是有一种绝望之感。
　　“两位面生，是新来的吗？”看见蓝小布和念过来，一名灰衫男子走了过来。
　　蓝小布点点头，“没错，是新来的。”
　　灰衫男子眼睛一亮，立即说道，“两位如果是新来的，我建议两位让我带路。否则的话，会花费不必要的冤枉神晶。”
　　“为什么？”蓝小布有些讶异，不是说望霜漠海谁都可以进来吗？为什么要花神晶？
　　灰衣男子嘿嘿一笑，“进入望霜漠海之前必须要住三天，让自己的气息调整到适应望霜漠海，否则的话，可能会被望霜漠海冻结成为霜雾。就算是你不被冻结成霜雾，你的神念也会被压制到几乎没有。而在望霜神镇住的时间越长，那神念就越适应望霜漠海，进去后生存机会大增。其次进入望霜漠海是需要交纳费用的，我有特殊通道，可以减少两位的费用。”
　　念淡淡说道，“不需要，我们有办法。”
　　看见念和蓝小布没有理睬自己直接走向了望霜漠海的入口，灰衣男子嘴角溢出一丝冷笑。
　　“小布，你以为我是为了省那几个神晶吗？”念在走远后忽然说道，“你不要以为那家伙真是什么好人。很多人进入望霜漠海，根本无法深入，就直接被杀了，原因就是这些人。”
　　“他们是要抢夺新人身上的东西？”蓝小布立即明白过来。
　　念点头，“对，这些人借着带人去住宿的时候，查探是肥羊还是穷鬼。如果是肥羊的话，就会下印记。他们有人专门躲在望霜漠海外围的地方，就等着暗算这些新人。在这里很多人富有，并不是在望霜漠海里面的东西造就的，而是外面源源不断过来的修士所带来。
　　望霜漠海的确是有很多好东西，不过大多数进入望霜漠海的人，都不会轻易将这些东西带出来，他们大都会在望霜漠海里面提升自己的实力。而能被带出来的东西，最多的就是望霜漠晶，这是最好的炼器材料之一。质量比较高的望霜漠晶，甚至可以炼制极品神器……你看，前面就是收购望霜漠晶的地方。”
　　蓝小布已经看见了，在一个巨大的阵法屏之下，挂着几个大字，高价收购望霜漠晶。
　　念似乎想到了什么，再次说道，“你现在制符应该还处于初期，将来你可以炼制七级以上的神符之时，就知道望霜漠金有多重要。望霜漠晶是炼符的最好材料之一，而且炼制破界符必须要用到望霜漠晶。”
　　蓝小布听到破界符，心里一动。有破界符的话，他或者可以直接回到仙界，而不需要去别的宗门打听如何回到仙界。
　　“等等，你刚刚从望霜漠海出来，可有望霜漠晶？”一个突兀的声音响起，蓝小布和念看见一男一女拦住了一名满脸风尘的虬髯男子。
　　“小布，这个宗门的人是疯子，我们不要和他们产生瓜葛。”念停下了脚步，示意蓝小布也等等过去。
　　这个地方正好是望霜漠海的出口，那虬髯男子应该刚刚从望霜漠海出来。
　　“是神云仙池的人？”蓝小布立即就看出来了，这一男一女身上的道服就是神云仙池的。
　　“对，神云仙池的是一群疯子，不要去惹他们。”念立即说道。
　　蓝小布心里杀意一闪而逝，随即拍了拍自己的脑袋，他之前先入为主了。在听到樗里允说霓光神盘的时候，他还在想着虞婼和柳离的安危，一时间居然没有反应过来。霓光神盘可不是大渊神门的，而是神云仙池的。
　　樗里允说霓光神盘，很显然大渊神门和神云仙池是联手了。两大顶级宗门，联手追杀两个甚至连育神都不是的修士，实在是太不要脸。
　　他之所以先入为主，一直盯着大渊神门，是之前正好碰见大渊神门的人在追杀冷依裳，所以下意识的认为虞婼和柳离到了神界，也会被大渊神门追杀，毕竟她们都是来自大渊神门的浣女宫。
　　现在看见神云仙池的人，蓝小布才感觉自己是有些糊涂了。大渊神门追杀冷依裳，那是因为冷依裳重生后再次潜入大渊神门寻找轮回盘，结果才被大渊神门追杀。
　　虞婼和柳离逃到神界后，肯定是能怎么隐藏就怎么隐藏，怎么会去大渊神门让大渊神门的人发现呢？
　　应该是神云仙池的人发现了柳离，然后虞婼隐匿了霓光神盘印记，带着柳离逃出了追杀。
　　蓝小布感叹自己脑袋不灵光，他忘记了询问樗里允，大渊神门是如何知道柳离和虞婼，并且和神云仙池的人联手追杀虞婼和柳离的。当时他只是心急柳离和虞婼安危，竟忽略了冷依裳和柳离、虞婼是不同的。
　　蓝小布却不知道，在他带走莫小汐后，大渊神门的宗主霍奕就查到了浣女宫之前是莫丘的住所，而莫丘带到浣女宫的很有可能是至宝轮回盘。轮回盘是什么东西？那是可以让人涅槃重生的宝物。
　　在知道轮回盘后，霍奕就如疯了一般寻找蓝小布的下落。并且锁定了包括冷依裳、茜姐、柳离、虞婼等所有在浣女宫的婵女，以及在浣女宫自陨的婵女，这些人都可能是重生后来拿走轮回盘的人。
　　而当时神云仙池正在通缉柳离和虞婼两人，柳离和虞婼虽然借助霓光神盘破碎虚空来到神界，却被记下来了容貌。因为大渊神门也在寻找柳离和虞婼，在看见神云仙池的追杀后，直接找到了神云仙池。
　　双方一拍即合，联手寻找柳离和虞婼。双方约定，只要找到两人，霓光神盘和柳离归神云仙池，虞婼和别的一切东西都归大渊神门。
　　神云仙池要寻找柳离，那是因为神云道的传承。至于霓光神盘，那更是神云仙池的至宝，自然不会让柳离带走。
　　“抱歉，没有。”虬髯男子一抱拳，说完后迅速要离开。
　　只是神云仙池的那一男一女再次拦在了这男子身前，“不要急着走啊，你刚刚从望霜漠海出来，说没有望霜漠晶，这是欺负我没有见过世面呢？你说一下，哪一个从望霜漠海出来的人，身上没有望霜漠晶的？”
　　男子停了下来，再次说道，“的确是没有，再说了，就算是我有，我自己的东西，我是不是出售，那都和别人无关。”
　　“看见了吗？这个出口是我神云仙池的。所以每个从这里出来的修士，都必须要出售部分望霜漠晶，别说我没有提醒你啊。”神云仙池的那名男修指了指上方的阵法大字。
　　虬髯男子抬头，这才看见上方悬浮了几个字，‘望霜漠海神云仙池出口。’
　　蓝小布也发现了，在这神云仙池出口的位置不远处，还有一个神云仙池入口。如果他和念不是在这里等了一会，那就会从神云仙池的入口进入。以神云仙池的尿性，估计又会收好处费。
　　蓝小布也在看着这虬髯男子该如何处理这件事，让蓝小布没有想到的是，这虬髯男子在看了出口和入口两个牌子后，忽然一闪身，再次冲向了望霜漠海的入口处。
　　看见这虬髯男子冲向入口处，蓝小布立即上前，几乎是恰到好处的挡住了神云仙池这一男一女的去路。
　　他心里已经猜到，这虬髯男子身上肯定有好东西，否则的话，不会做出这种举动。至于说拿出部分望霜漠晶卖给神云仙池，神云仙池就会放过，这话白痴都不信。
　　“你找死吗？”本来要抓那虬髯男子的一男一女，在看见蓝小布突然出现在自己身前，挡住了他们追人的路，神云仙池那名男子大怒喝道。
　　蓝小布冷冷说道，“怎么，这不是进入望霜漠海的地方？我进入望霜漠海的地方还需要你来批准？”
　　男子被蓝小布的话气笑了，区区一个育神境蝼蚁，也敢在他面前如此说话。
　　只是他还没有发作，念就走了过来，尽管念没有释放神念威压，可那种气势已让神云仙池这一男一女感觉到了压力。
　　此人绝对是一个强者，神云仙池那名男子将要说的话咽了下去。
　　念看着蓝小布说道，“既然这里是神云仙池的入口，那我们就换一个入口吧。”
　　蓝小布点点头，“好在望霜漠海不是他们家的，否则我们还真没有办法进去了。”
　　看着念和蓝小布在挡住了自己追人后再次远去，男子气的脸色铁青，只是忌惮念的实力，一时间不敢动手。
　　“完师兄，刚才那个家伙实力好像很强。”神云仙池的那名女修也走了过来。
　　男子点点头，“至少是神君中期，我们两个加起来恐怕都不是人家的对手。”
　　女子说道，“那年轻男的明显是有意挡住我们的路，这才让刚才那人逃进了望霜漠海中。”
　　男子呵呵一声，“区区一个神君就想要和我神云仙池过不去，他还太嫩了点。你先盯着他们，我去查一下这两人的来历。”


第五百七十四章 婵女穆童珠
　　“那个女人在跟踪我们。”念说道。
　　“神云仙池很牛吗？居然敢在望霜漠海设卡？”蓝小布疑惑的问道。
　　念呵呵一笑，“神云仙池也不算是很牛，当初他们出了两个神王。还有就是和百幽神庭的关系有些复杂，百幽神庭的道君听说就是出自神云仙池。这个宗门的功法叫神云道，可惜的是，神云道这个功法虽然强，却缺少根基，始终无法走出最顶级的强者。”
　　“神云道我知道。”蓝小布点点头。
　　念继续说道，“神云道当初为了收集修真界和仙界的血脉，屠戮了无数星球，亿万生灵。而他们的目的就是为了让神云道血脉齐全，更加完美，甚至可以成为圣人大道。”
　　“我听说过，这的确是一个恶心疯狂的宗门。我不解的是，为什么神界会允许这种宗门存在？”蓝小布叹道。
　　念自嘲的笑了笑，“你以为神界是什么地方？神云道就算是将仙界和修真界所有的星球全部灭掉，神界也不会有人说一个字。对神界的人来说，缺少了仙界和修真界，他们的资源还没有人来争夺。否则你以为神界会想办法将量劫转移到仙界去？他们根本就是想要让仙界毁掉而已。”
　　果然是一群自私自利之人。
　　蓝小布连话都不想说了，如果有一天他有那个实力的话，他肯定会去将神云道灭掉，而且还是光明正大的灭掉。
　　“这里是荆方神庭的入口，我们就从这里进入吧。”念指了指前面的入口处。
　　蓝小布也看了，这里的入口至少有十多个，并不是所有的神庭都在这里有入口。只有四个神庭在这里有入口，更多的是一些宗门控制的入口。
　　望霜漠海外围是护阵锁住，估计是不让霜寒渗透进来。要通过护阵进入望霜漠海，必须要从阵门入口进入。否则的话，就只能强行破阵。这些控制出入口的宗门和神庭，不知道是不是维护了望霜漠海的护阵，所以才有资格在这里布置阵门出入口。
　　“我们不去购买一些地图玉简吗？”蓝小布指了指远处的坊市说道。
　　按照习惯的话，进入某一个地方，那是需要购买一些地图玉简的，这样可以少走弯路。
　　念说道，“买不买其实都一样，我们能购买到的地图玉简都是最外围的，进入望霜漠海里面的地图玉简是不可能购买到的。就算是别人有，也不会拿出来公然出售。”
　　“既然如此，那我们就进去吧。”蓝小布说道。
　　尽管他也知道，就是立即冲进望霜漠海，也不可能马上就找到虞婼和柳离。但望霜漠海的可怕，让蓝小布不愿意继续浪费时间。
　　“请问可是蓝小布大哥？”一个突兀的声音传来，蓝小布脚步一顿，神念很快就捕捉到了叫他的人，是一名身材瘦小，一脸风尘之色的男子。
　　不过以蓝小布的眼光，他第一时间就看清楚了这人修炼了天罡变神通中的易形神通。不仅如此，对方现在的模样也是易形出来的。
　　现在蓝小布非常清楚，天罡变神通很强，在神界根本就没有几个人会。而他却随意遇见了一个会天罡变神通的修士，蓝小布自然不会走了。
　　天罡变神通来自大荒宇宙，对方既然会天罡变，也许和大荒宇宙有关系。
　　“念兄，等等，有人叫我。”蓝小布停了下来。
　　“蓝小布大哥，这里不方便说话，我一会在无霜息楼等你。”随着这个声音传给蓝小布，那名瘦小男子迅速的离去。
　　远处看见蓝小布和念将要进入望霜漠海的那名女子正焦急间，和她一起的那名男子疾步走了过来。
　　“完师兄，那两人要进去了，有没有查出来？能不能动手？”女子急切的问道。
　　完师兄脸色有些凝重，“有些麻烦，那修为高的那个没有调查出来，来历现在还不清楚。不过那个年轻的已查出来了，是归珩神庭大荒神角的角长。”
　　“一个育神境角长？”女子惊讶出声。
　　完师兄点点头，“你却不要小看这个角长，此人在归珩神庭中获得考核第一，而且入了叔往逍的眼，叔往逍将大荒神角给了此人。”
　　“原来是他。”女子也是倒吸一口冷气，她神云仙池可以不在意别的人，却不能不在意归珩神庭的道君叔往逍。如果说他们神云仙池是一个疯子宗门，那叔往逍就是一个疯子道君。
　　惹怒了叔往逍，叔往逍就敢去灭掉神云仙池。神云仙池曾经很强，出过几个神王，不过现在，还真不够人家叔往逍看的。
　　……
　　无霜息楼，在望霜神镇算不上什么大的息楼，这个地方价格很实惠，每次只要一枚下品神晶就可以坐一整天。加上这里还有淡淡的神灵气，大多数修士都愿意过来。
　　有些修士为了适应望霜漠海的情况，不愿意花费神晶去住息栈，索性花费三枚下品神晶在这息楼坐三天。
　　蓝小布和念刚刚找了一个角落处坐下，就有一名身穿麻衣的青年走了过来。这青年容貌明显不是刚才传音给蓝小布的瘦小男子，不过蓝小布会天罡变，他已经看出来，这青年其实就是那个瘦小男子易形的。
　　“蓝小布大哥，我叫穆童珠。”青年坐到蓝小布桌子旁边，压低声音说道。
　　蓝小布随手打了一个隔音禁制，“穆童珠，你是如何认识我的？”
　　穆童珠说道：“我认识柳离和虞婼，她们来到这个地方的时候认出了我。后来她们偷偷找到我，我才知道你。”
　　蓝小布微微皱眉，这是什么意思？
　　穆童珠知道蓝小布听不懂，赶紧说道，“小布大哥，你不要怀疑我，因为我也是来自浣女宫的婵女……”
　　蓝小布恍然明白过来，“你是和虞婼还有柳离一起重生回来的？”
　　虞婼说当时她们自陨的姐妹有五个，看样子眼前的穆童珠也是其中之一了。
　　穆童珠赶紧点头：“是的，我的运气比虞婼姐姐和柳离姐姐好一些，我就重生在了神界。后来我挣扎着修炼到了育神境，然后再也没有了修炼资源。无奈之下，我就拼着命来到了望霜漠海外围，我打算进入望霜漠海的。我这条命也是捡来的，能成功就成功，不能成功就陨了好。就在这个时候，虞婼姐姐和柳离姐姐来了。她们认出了我，我却没有认出她们。”
　　“你的易形神通是她们教给你的？”蓝小布总算是知道了对方为什么会易形神通了。
　　易形神通属于天罡神通中的一种，只有对着原版天罡神通学习的人才可以传授给别人，不过在经过传授，神通的威力会减弱。而在经过一次传授的神通是无法再次传授的。
　　虞婼得到的天罡变神通是蓝小布通过宇宙维模刻画的玉简传授的，自然是可以传授给别人。
　　穆童珠应道，“是的，我留在这里就是要等你的。”
　　“等我？”蓝小布疑惑的问道。
　　穆童珠点头，“嗯，我答应了柳离姐姐，一定要在这里等千年。只要我没有得到柳离姐姐和虞婼姐姐落入神云仙池之手，我就要在这里等千年。”
　　蓝小布愈发不解，“虞婼和柳离不是进入望霜漠海了吗？”
　　“没有。”穆童珠毫不犹豫地说道，“虞婼姐姐说，她们虽然当着樗里允的面进入了望霜漠海。不过樗里允这个人是大渊神门出身的，就算是他的确是想要帮忙，也不能太过相信他。不是因为他不可靠，而是他既然出身大渊神门，说不定大渊神门有机会知道他做了什么。”
　　蓝小布暗赞，这虞婼真的是厉害。他猜测大渊神门之所以知道虞婼和柳离进入了望霜漠海，很有可能是因为樗里允无意中泄密了。这种无意，不一定就是自己说出去的，而是自己的意念甚至行动都可以导致泄密。
　　如果他猜测正确的话，那自己来到这个地方，大渊神门应该也是知道的了。说不定现在就有人在外面等着他们，一旦他们进入望霜漠海，马上就有人跟踪进去。
　　“所以虞婼姐姐和柳离姐姐进入望霜漠海后，又再次出来了。”穆童珠不知道念的来历，没有敢提易形的事情。
　　蓝小布倒是听得懂，进入望霜漠海再次出来，必定要通过易形神通。
　　“她们出来后就找到了我，然后教了我一门神通。我打算跟随两位姐姐一起走，只是柳离姐姐说，她们朝不保夕，让我不要跟着她们一起走。后来我一直坚持，柳离姐姐就求我帮她一个忙。因为她们不小心泄露了你的消息，担心你将来有一天会来到这个地方找她们，所以让我留在这里，一旦看见你了，马上就告诉你，赶紧离开望霜漠海。”穆童珠一口气说完。
　　似乎完成了柳离交给的任务，穆童珠一脸的轻松。
　　蓝小布看着穆童珠，感慨说道，“你很好，的确是虞婼和柳离最好的朋友。”
　　念忽然说道，“有一个强者过来了，怕是神君后期境界，他的神念在观察我们这边。”


第五百七十五章 杀戮修士
　　穆童珠赶紧说道，“我的话说完了，我要赶紧走。”
　　说完穆童珠就要站起来。
　　蓝小布一摆手，“穆童珠，你现在走不掉了，我敢肯定，要不了多久，就会有人注意到你。哪怕你再易容，也是一样。那样的话，你反而是更加危险。”
　　穆童珠一呆，正想说话的时候，一名眼神犀利，结着修士杀戮髻的男子已经走到了蓝小布所在的桌边。
　　修士杀戮髻是极少有人结的一种发髻，结这种发髻的修士基本上都是实力强悍之辈。这是告诉别人，他是以杀戮为道的，所以杀人就和修炼一般轻松简单。当然，这种修士极少，很多都是一出来就被别人杀了。他们喜欢杀戮，而同样有很多人喜欢杀戮这种修士。
　　这种修士有一个特点，一旦成长起来，那就是无人敢惹的存在，战斗力是非常强悍。
　　“你是大荒神角的角长蓝小布？”这男修停了下来，盯着蓝小布问道。
　　蓝小布暗自戒备，不过他也知道自己再戒备也是无济于事，面对一个神君，他就算是育神境三层，也没有抵抗之力。他的确是杀过神君，可那不是他自己的实力，而是借助考核中的地形而已。
　　“你是何人？”蓝小布平静的询问了一句。
　　这男子虽然结着杀戮髻，身上似乎没有半点杀戮气息，但蓝小布越来越感受到他的危险。偏偏他的实力让他无法做出回应，现在只能寄希望身边的念了。
　　“神云仙池杀戮使师长空。”男修回答了一句后，居然没有动手，反而说道，“你和我去一趟神云仙池。”
　　“滚。”蓝小布冷冷喝了一声。
　　师长空脸色依然是平静，只是缓缓抬手抓向了蓝小布。对一个杀戮修士来说，任何侮辱对他们来说都不会在意。他们要做的就是杀了对手，然后寻找下一个杀戮对象。
　　蓝小布立即就感受到周围空间顿滞住，明知道对方要抓他，他却丝毫动弹不了。比起别的神君，这个师长空才让蓝小布见识到了什么才是神君。
　　念忽然站了起来，抬手就是一巴掌拍了出去。
　　锁住蓝小布的空间忽然碎裂，蓝小布在这一刻恢复了自由。
　　“啪！”空间就好像有什么东西炸开一般，师长空脸色瞬间就变了，下一刻他感觉到自己所在的空间化为之前他要控制的空间，他一样在这空间中无法动弹。
　　这绝对不是神君境。
　　啪！又是一声清脆的响声，师长空就感觉整个人都被拍飞起来了，人在空中，他脸上终于露出了恐惧的表情。
　　只是这表情只是存在了一息时间都不到，他整个人就在空中化为一团血雾炸裂。
　　念的声音才传出来，那就好像家常聊天一般，“小布，记得下次对待杀戮修士，不要废话太多，直接杀了就是。”
　　直到这一刻，整个息楼的人才反应过来，所有的人都惊恐的看着这边，一时间没有人敢离开。
　　蓝小布站起来，“念兄，穆童珠，我们走吧。”
　　他知道念的修为不会太低，却也没有想到念的实力如此强大。如果师长空是神君后期，那念绝对是世界神巅峰境界。同时蓝小布也记住了念的话，对待杀戮修士，不要废话太多，有能力直接杀了对方就是，没有能力想办法遁走再说。
　　直到蓝小布三人走出息楼，息楼中才有人吁了口气震惊地说道，“刚才是神云仙池的杀戮使师长空，那人好厉害，一巴掌就杀了师长空。那是师长空啊，听说有一个世界神只是不屑的看了一眼师长空的杀戮髻，就被师长空杀掉了。这人一巴掌拍杀师长空，绝对是仅次于神王之下的强者。”
　　轮回锅此刻早已远离望霜漠海，穆童珠吓的一直没有敢说话。念的实力实在是太强了，强到她想都不敢想的地步。
　　“穆童珠，你知道虞婼和柳离去了什么地方吗？”蓝小布的声音打断了穆童珠的害怕。
　　穆童珠醒悟过来，这才小心地说道，“我不知道，但神界也只有那么几个地方可以逃生，我想……”
　　想了好一会，穆童珠也没有想出个所以然。
　　蓝小布果断说道，“念兄，我打算去一趟碑林。传闻通过碑林后很有可能是碑林神域，只要到了碑林神域，到处都是修炼资源。我比较了解虞婼的性格，她很有可能会冒险去碑林。”
　　念点点头说道，“我要去寻找我师父，你有什么事情就直接给我讯息。还有，将来实力强了一些，你最好还是去一趟望霜漠海。望霜漠晶这种东西对你制符很有帮助。”
　　说完念取出了一个通讯珠递给蓝小布。
　　蓝小布接过通讯珠，也取出了一枚阵旗和一枚玉简递给念说道，“多谢念兄，这阵旗是进出大荒神角的，这枚玉简是逃亡用的，也许对你有些用处。至于望霜漠海，我的确是准备进去一趟。”
　　在知道望霜漠晶是炼制破界符的材料之后，蓝小布就打算去望霜漠海了，只是现在他实力太低。他这种实力，进入望霜漠海陨落的机会太大。
　　“好。”念随手接过蓝小布递给他的玉简，和蓝小布分别。
　　他并没有在意蓝小布说的对他逃亡有什么用处，他在神界生存的时间比蓝小布不知道要长多少了。以他世界神的境界，已没有几个人能对他动手。就算是有比他强的对他动手，他逃亡的经验也比蓝小布强。
　　等蓝小布带着穆童珠离开后，念的神念这才扫进玉简中。
　　下一刻他差点将手中的玉简跌落在地，天罡神通中的易形神通，这是顶级大神通啊，哪个道君不想要？可他没有想到，这可以让道君疯狂的神通居然出现在他的手上。
　　念吸了口气，小心收起玉简，对蓝小布离开的方向一抱拳说道，“小布，多谢你了。我只是顺手帮了你一把，你却给我如此大的回报。等我事情结束，我必定来大荒神角为你出一些气力。”
　　……
　　“穆童珠，我是大荒神角的角长……”
　　不等蓝小布说完，穆童珠就惊异问道，“大荒神角？不是说这个地方不能修炼，也不能居住吗？”
　　蓝小布笑了笑，“那是之前的事情了，现在大荒神角不但可以居住，而且神灵气还可以。我打算去碑林碰碰运气，也许可以穿过碑林神域。要不我先将你送到大荒神角，如何？以你的资质，在大荒神角修炼想必很快就能晋级天神境。”
　　穆童珠摇了摇头，“本来我的打算是见到你将消息传递后，我就进入望霜漠海的。我从未想过这一世要找一个安静的地方，就这样平平淡淡的修炼下去。后来你告诉我，继续留在望霜漠海比较危险，我就决定换一个地方去寻找机缘。既然你打算去碑林神域，我也去碑林神域吧。”
　　蓝小布这才明白，原来他以为虞婼和柳离都是大胆之人，现在才知道眼前这个穆童珠才是最疯狂的。
　　就算是他，如果不是听说了虞婼和柳离在望霜漠海，他也不会进入望霜漠海的。一个育神境修士，进入望霜漠海，那几乎是将脑袋拎在手中。
　　不过蓝小布理解穆童珠的想法，穆童珠不甘心在和上一世那般，这样平平淡淡的过一生，甚至被软禁到了浣女宫，受尽屈辱。所以她应该是想着拼一把，看能不能获得一些机缘。这一世，她应该想要为自己活着。
　　“好，既然如此，那你就和我一起去碑林吧。”蓝小布同意了穆童珠的要求。换成他的话，他一样不甘心这样平平淡淡的再这样过一生。
　　不要说在资源匮乏的神界，就算是在资源很充足的地方，只有自身强大了，才可以在自己不愿意的时候说不。
　　……
　　碑林神域，蓝小布和穆童珠来到这里的时候，这里早已不是当初人可罗雀的样子。在碑林神域的神堑外围，建立了一个虚空广场，广场中间是十几个显眼的传送阵。
　　除了这些传送阵之外，还有一排的阵法监控屏。
　　至少有数万修士在这广场之上，而那些传送阵还不时的闪动白芒，很显然时刻都有人往这边传送。
　　尽管穆童珠知道了是怎么回事，她依然是被这里的热闹景象给惊住了。
　　寻找碑林神域的石林中死亡率可是比望霜漠海要大的多了，就算是这里多了一枚路径玉简，可以吸引很多人来这里，但也不至于如此夸张吧。


第五百七十六章 不要路径进碑林
　　蓝小布站在广场边缘，疑惑的看着远处的一排巨大斗法台，这似乎和当初匡决说的不同啊，按照之前匡决说的，任何人来这里，都可以通过弈帝叔往逍提供的地图玉简找到一条属于自己的碑林通道，然后进入碑林去验证这个通道是不是正确。
　　可现在怎么出现了这么多斗法台？
　　蓝小布还在犹豫之间，其中一个斗法台上一名天神初期的修士被人轰下来，摔在地上眼见不活了。
　　“小布大哥，这里好像不是什么人都可以看那个地图玉简，然后进入碑林的。”穆童珠看着那被杀的天神境修士，感觉事情和蓝小布说的有些不同。
　　蓝小布说道，“的确是有些古怪，我要问一下别人。”
　　蓝小布刚想寻找衡禹的时候，就听到衡禹的声音响起，“蓝角长，没想到你这么快就来了。”
　　远处衡禹正快步过来，他看见了蓝小布和穆童珠。
　　“衡兄，这里的情况似乎有些改变，是怎么回事？”蓝小布赶紧问道。
　　衡禹叹了口气，“的确是有些改变，原来九大道君协商的是，将奕帝得到的进碑林神域地图玉简用阵法固定在这个地方，任何人来这里，都可以通过这个玉简，刻画下自己看见的路径然后前往碑林神域。可只是一天时间，这个玉简的内容就淡弱了许多。”
　　蓝小布明白过来，“衡兄，你的意思是说这个玉简神念看多了后，内容会淡化下来，甚至是消失？”
　　衡禹道，“的确是如此，不过不是神念看多了内容会淡化，而是只要有人刻了一条新的碑林通道，这地图玉简里面的图就会淡一部分。因为地图玉简不能无限制通过不同的修士刻画新路径，后来九大道君决定用斗法的形式决定。只有实力和阵道都达到一定层次的修士，才有机会和资格去看地图玉简，然后刻画自己看见的碑林路径，这些斗法台就是为了这个而存在的。”
　　说到这里顿了一下，似乎怕蓝小布不大明白，衡禹继续说道，“而且每个修士至少要连胜三场以上。”
　　“连胜三场后，就可以去刻玉简上的地图了吗？”蓝小布问道。
　　衡禹摇头，“不是的，连胜三场后，还需要过一个连环神阵。只有过了连环神阵，这才可以去看地图玉简刻画自己看见的路径，然后进入碑林。”
　　蓝小布说道，“也就是说我现在想要从弈帝那枚地图玉简上刻画进入碑林神域的路径，就必须要在斗法台上连胜三场，然后再通过连环神阵才行？”
　　衡禹点头，“是的，不过我不建议你去参加斗法。你看一下，那斗法台上修为最低的都是天神初期。哪怕育神境圆满，也没有几个。而且从斗法台设立的那天起，每天都有许多人被杀。”
　　很显然蓝小布就算获得了归珩神庭考核的第一名，衡禹依然是不大看好蓝小布。说白了，蓝小布的修为太差。一个育神境初期，上这种斗法台，那就是找死。
　　“那为什么要去斗法？不去斗法不可以吗？最多不去碑林罢了。”一边的穆童珠不解说道。
　　衡禹解释道，“你以为有些人斗法是为了去碑林吗？在斗法台设立起来后，九大道君就给出了一个补偿方案。任何一个在斗法台上获得三连胜，并且通过连环神阵的修士，都可以获得一件下品神器，一万上品神晶。除此之外，还可以获得一系列别的东西，包括神丹等修炼资源……”
　　蓝小布听到这里，立即就感觉事情有些不大对劲，他问道，“这些获得奖励的人，也可以选择不去寻找碑林神域吗？”
　　衡禹答道，“对，可以选择去，也可以选择不去。不过每一个通过选拔的修士，都要应下一件事。那就是一旦神界有了危机，就必须要第一个站出来。比如如果我们找到了碑林神域，而碑林神域还有修士生存。我们所处的地方和碑林神域的修士有了争斗，那获得奖励的修士就必须要加入我们所处神界九大神庭联合组建的修士大军，对抗碑林神域。”
　　“碑林神域根本就没有找到，怎么会和碑林神域有争斗？”穆童珠问道。
　　衡禹笑了笑，“只是说如果而已，也不一定是碑林神域，比如我们所处的神界边缘，也偶尔出现一些新的界域。万一有哪一天，我们所处的神界需要和外界争斗，那这些通过选拔获得奖励的修士才需要加入这个神界修士军。”
　　蓝小布暗道，这肯定是九大道庭发现了什么，这才多出这一条。在神界众多修士看来，这一条可有可无，毕竟神界这么多年来，除了修炼资源日渐匮乏之外，还从未和外界有过什么争斗。或者说，根本就没有发现过什么外界。
　　“多谢衡兄了，我这次来碑林，的确是想要再进去一趟，看看能不能穿过去。”蓝小布感谢道。
　　衡禹大惊，连忙说道，“蓝角长，你要参加斗法？”
　　蓝小布笑了笑，“我没有打算参加斗法，我也不想看那地图玉简，寻找其中的路径。我只是自己想进去碰碰运气而已。”
　　他才育神境修为，除非想死了，这才会去斗法台。
　　别看他杀过神君，可那是什么情况？他是借助别人的各种陷阱阵法，然后再加上一些算计和运气，这才侥幸杀了神君。论真正的实力，就算是让他杀一个天神境，他也很吃力。
　　不是说他杀不掉，在斗法台上全力杀一个天神境，那他的底牌全部出来了。一个育神境修士，可以杀一个天神境，这么多底牌出来，他还没有进入碑林，怕就被人抓走了。
　　衡禹急忙说道，“蓝角长，你应该知道。碑林神域外围的那片碑林，这么多年来，不知道有多少人进去碰过运气，事实上从未有人成功过。很多人进入碑林后就消失不见了，不，不是很多人，几乎九成以上的人进入碑林后就失踪了。道君都很看好你，将来你必定有一番作为，何必现在要进入碑林呢？”
　　蓝小布说道，“衡兄，其实我进入过一次碑林，并且找到过其中一个湖。那个湖边神灵气浓郁，我带了九十多个人进入碑林，就在那湖边修炼了十年不到。最后我带进去的人，几乎全部晋了一大级。你看我身边带的那些天神境修士，都是在碑林中修炼而来的。”
　　蓝小布之所以透露出这个消息，是因为他很清楚，这个消息他无论是不是透露，应该很快就会传出来。
　　这么多人进入碑林，那个湖被发现的机会会很大。除此之外，当初那个湖边修炼的也不是他这边的人，还有另外一些人。那些人离开那个湖后，也会将这个消息泄露出来。
　　与其等将来匡决奉弈帝叔往逍的命令来问他，他还不如先说出来更好一些。
　　衡禹震骇的看着蓝小布，声音都在颤抖，“蓝角长，你说你发现了碑林里面有神灵气的湖？而且还可以修炼？”
　　衡禹之所以激动，那是因为这么多年来，进入碑林的修士这么多，还从未有人发现碑林里面有可以修炼的地方，不要说神灵气浓郁了。
　　蓝小布拿出一个玉简递给衡禹，“衡兄，你将这玉简递给匡司长，这个玉简上绘制的就是从碑林外围前往那个湖的路径，不过我不确定这路径会不会改变。毕竟碑林变幻莫测，如果改变了，那我就没有办法了。”
　　衡禹一把抓过玉简，急切地说道，“蓝角长，不如你和我一起去见弈帝？”
　　这种大事，弈帝肯定非常重视。
　　蓝小布摆摆手，“我不去了，我就算是去了，也只能拿出这个玉简而已，你就将玉简给弈帝。该说的我都说过了，衡兄，告辞。”
　　“好，好……”衡禹握紧玉简，接连说了几个好字。
　　蓝小布虽然是归珩神庭中一个神角的角长，可他却不归归珩神庭管。
　　……
　　“小布大哥，你进入过碑林？”穆童珠问道。
　　蓝小布点点头，“对，现在我们要抓紧时间进去，否则的话，就会有人来拦住我们。”
　　“是你给的那枚玉简造成的吗？既然如此，为什么要将玉简给他呢？通往碑林一个神灵气湖的玉简，那随便卖卖都是无数神晶。”穆童珠不解的问道。
　　蓝小布解释道，“因为就算是我不给，那个湖的消息也很快就会被暴露出来，说不定已经被暴露出来了，只是没有人说而已。再说了，弈帝对我有恩。如果是别的道君得到了那个湖的消息，而弈帝不知道的话，那他会处于被动状态，所以我这也等于帮弈帝一把。走吧，在别人拦住我们之前，进入碑林之中。”
　　……
　　此刻九大道君面前正站着一名衣衫褴褛的天神境修士，他一脸惶恐。不要说他，任何天神境修为，在九大道君面前，也会惶恐不安。
　　彻帝语气很温和，“将你知道的全部说出来。”
　　这天神境修士平静了好一会，这才说道，“我们一群三十六个人，在进入碑林的第十一年，找到了那个湖。那个时候我们只剩下了六人。那个湖边神灵气非常浓郁，我们刚去的时候，每个人修为境界提升都是一日千里。我进去的时候，育神境中期，短短五十年时间，我就跨入了天神境……”


第五百七十七章 不带弈帝玩
　　听到这个地方，几乎每一个道君的眼睛都亮了起来，哪怕是叔往逍也不例外。
　　神界资源匮乏，天地规则也模糊。想要跨出神王境，那几乎是不可能的事情。
　　道君们之所以激动，是因为每个人都和蓝小布当初想的一样。蓝小布在看见那个湖的时候，他就猜测这个湖距离真正的碑林神域应该是不远了。因为距离真正的碑林神域不远，所以才有如此浓郁的神灵气。
　　“既然如此浓郁，你为何要离开那个湖？”荆方神庭的道君方帝问道。
　　天神境修士说了一会话，已经没有了之前的那种紧张，“诸位道君在上，当时我们是不想走的，只是那个湖边又来了近百新人……”
　　“近百？”几名道君同时惊问出声。
　　从几位道君惊讶的语气中，可以看出，大家对这件事都是不大相信的。
　　这要多少人同时进入碑林神域，这才有近百人活着到达那个有神灵气的湖边？眼前这个天神境修士也说了，当初他们一群人也是三四十个，到了那湖边后，也只剩下了五六个而已。
　　天神境修士点头应道，“是的，的确是有这么多人。当初他们过去的时候，都是育神境，有些还是仙帝境。我们这边虽然实力强于他们，不过很多人都在闭关之中，所以没有出来，而这些新人也没有对我们说什么。当时大家相安无事，让我们没有想到的是，大概过了七八年时间吧。他们九十多个人几乎全部晋级了，晋级到天神境的就有六七十人。而之前他们是一个天神境修士都没有的……”
　　听到这话后，众多道君都是暗自震骇。
　　六七十人同时晋级天神境，这个湖边的神灵气该有多浓郁啊？这还不是最重要的，最重要的那天地规则必定也是非常清晰，否则也做不到。
　　随即众人都是更为激动起来，这么浓郁的神灵气，那就意味着大家有机会超越神王境。
　　单汀更是握紧了拳头，他不知道别人，但他对自己的情况非常清楚。他表面上是一方道君，更是一个神王。实际上他在百年前就已跌落神王境界，现在只是一个世界神巅峰而已。
　　为了保住延星神庭，他每次活动都参加，而且借助别的手段让别人以为他还是神王境。
　　如果真的有这样一个湖，天地规则再清晰一些，那他将很容易再次重回神王境。回到神位境后，他再也不需要和之前一样装孙子。别人打左脸，赶紧送右脸。
　　“这些人晋级后，他们的领头却露出了獠牙，让我们这些先来到湖边的修士立即离开那个湖。我们很不愿意离开，只是他们人多，我们不得不离开那个湖。”这天神境修士一口气说完后，再次低下头，不敢用眼睛和神念乱扫。
　　“你将那领头的人容貌刻画出来。”彻帝淡淡说道。
　　“是。”这天神境修士抬手在虚空之中刻画了一个青年男子的形象。
　　男子身穿麻布青衣，头上随意结着修士髻，脸型看起来很是柔和，嘴角似乎挂着一丝随时都会存在的笑容，给人一种天然的亲和力。
　　“蓝小布？”延星神庭的道君单汀惊讶出声，随即他就明白了过来。
　　蓝小布当初带着一群人离开了百离神城，后来他们那一群人都晋级了，一次性还出了多个天神修士。他虽然惊讶，倒也不以为意。因为在霄漩战场，运气好的话，找到这样一个神灵气聚集的所在，大家修炼一些年，厚积薄发之下晋级是很正常的事情。
　　可他根本就不知道蓝小布等人是在碑林神域晋级的，如果知道蓝小布是在碑林神域晋级的，无论如何他都不会放走蓝小布。
　　叔往逍也是惊讶不已，他知道蓝小布是一个有气运之人。却没有想到，蓝小布运气如此大。他竟然进入了碑林之中，还在碑林之中找到了这样一个神灵气之地所在。
　　不等别人询问，延星神庭的道君单汀就主动说道，“这蓝小布现在是大荒神角的角长，上次在归珩神庭考核中还获得了第一的成绩？”
　　听到蓝小布是归珩神庭的角长，很多人都是皱起了眉头。叔往逍的头太硬，不大好硬抗。如果蓝小布还在延星神庭，那早就有道君让单汀将蓝小布带来了。
　　不过就算蓝小布在归珩神庭，诸位道君也是不会放过的。叔往逍头再硬，也要将蓝小布叫出来，至少要让蓝小布带着大家去那个神灵气湖。
　　“你可知道如何去那神灵气湖？”彻帝看着眼前这天神境修士再问了一句。
　　这天神境修士赶紧拿出两枚玉简递出去说道，“这是我去的时候和回来的时候分别刻的线路，只是因为神念有限，所以刻出来的路径可能会有改变，能不能从这路径再到碑林的那湖边，我却不是很清楚。”
　　“你是哪个神庭的？”不等彻帝去接这玉简，不衍神庭的道君宰晋尘就突兀问道。
　　这修士赶紧答道，“我来自奎河神庭，现在还没有庭民身份。我进入碑林之前，已经申请过奎河神庭庭民的身份。”
　　“哈哈。”彻帝哈哈一笑，已是抬手将两枚玉简接过，同时说道，“从今天开始，你就是奎河神庭的庭民了。”
　　说话间，他都将两枚玉简收起来了。
　　这个时候没有人说话，甚至没有道君向彻帝要这玉简看其中的内容。
　　大家都清楚，如果彻帝要给大家看的话，那现在不用说。等会彻帝会通知大家，不过无论怎么通知，都会少一个人，那就是叔往逍。现在说话，那就是帮叔往逍说话。
　　若是彻帝不想给大家看，以彻帝的实力，同样没有人能逼迫。
　　别人不说，叔往逍却忍不住说道，“彻帝，这玉简应该拿出来让大家分享一番，然后共同进去探寻，看看是否正确。正如我之前找到的碑林神域路径玉简，现在已是用阵法固定在碑林神域外围，只要有资格进入碑林的修士，都可以用神念去刻一份路径。”
　　百幽神庭的道君珉帝呵呵一笑，“弈帝，你这话就不对了。那碑林的地图玉简的确是你的，不过你也不是第一时间拿出来的啊。你是过了许多年，然后再拿出来给大家分享。我想彻帝肯定会拿出这个玉简线路的，在这之前彻帝也应该探寻一下这玉简上的地图线路是不是正确？”
　　彻帝正想赞赏珉帝的话，就听到不衍神庭的道君宰晋尘再次开口，“蓝小布也到过那个湖边，也许他同样知道如何前往那个湖。”
　　就在此刻，离鸾神庭的道君俞芊芊说道，“我刚刚收到消息，蓝小布已经进入了碑林之中。”
　　“他不是育神境吗？怎么通过考核的？”单汀惊讶的问道。
　　俞芊芊呵呵一声，“人家根本就没有参加考核，直接进入了碑林神域。”
　　听到蓝小布进入了碑林神域，叔往逍叹了口气，他知道自己失去了去那个湖的资格。他可以肯定，这些人不会带他一起分享如何前往那个湖的路径。这些人恨不得他的修为下跌，岂能带他一起去提升实力？
　　叔往逍暗自焦急，如果这些道君全部找到了碑林神域的正确入口，那他叔往逍很快就会被淘汰掉。别看彻帝现在和和气气，一旦实力可以碾压他叔往逍，彻帝第一个会来做掉他。
　　“这次聚会就到此吧，现在每天都有许多修士来这个地方参加斗法，我们也要时刻盯着。”彻帝站了起来，显然在得到地图玉简后他不打算继续浪费时间。如果他能第一个跨出神王境，那神界他为主宰。就算是不能跨出神王境，晋级到神王后期，那也是可以压制住其余的道君了。
　　所有的道君纷纷离开，叔往逍皱着眉头，他是最后一个走出来的。这个时候，他心里想的是如何提升自己的实力，至少不要落后其余的道君。
　　“弈帝……”叔往逍刚刚走出来，匡决就急切的跑了过来。
　　“匡司主？”弈帝点点头，匡决虽然修为不够司主，不过他做出了贡献，所以提拔成为了司主，他对匡决还是有很深印象的。
　　“弈帝，这是蓝小布角长托人交给您的。蓝角长进入了碑林神域，他说这个玉简是进入碑林神域那个湖边的路径，只是他也不确定这路径会不会改。”匡决说话间，将一枚玉简递给叔往逍。
　　叔往逍一震，随即大喜，“哈哈，好，实在是好。”
　　这一刻他觉得自己没有看错蓝小布，这的确是一个值得他去帮助的修士。他很清楚，如果没有这一枚玉简，他有多被动。
　　而且他肯定，蓝小布的地图玉简准确性应该比那个天神境修士的玉简准确性强一些，没有理由，这只是一个道君的直觉。就算是要找理由，蓝小布可是带了近百人到那湖边。路径不对，如何带这么多人过去？
　　“不错，你做的很不错。”叔往逍收起玉简，拍了拍匡决的肩膀。他必须要尽快进入碑林之中，如果能提前找到那个湖，那他就先行了一步。
　　匡决心里大喜，蓝小布是他看中的人，对他有救命之恩。而且这些年来，他从未疏远和蓝小布之间的关系，可见他做的对。


第五百七十八章 石刀神宗
　　“小布大哥，我们要去那个湖吗？”进入碑林后，穆童珠问道。
　　蓝小布摇头，“不，我们如果去那个湖边的话，有很大几率会被某些道君给抓个正着。我们换个地方进入碑林，然后再寻找新的路径。”
　　蓝小布其实并不是想要寻找碑林神域，他甚至不想回到那个湖边去修炼，他只是想要在碑林里面转悠几圈，看看能不能找到一些虞婼和柳离的消息。当然，若是气运阵盘真的可以带他找到碑林神域，那自然是更好。
　　“好。”穆童珠毫不犹豫的同意了蓝小布的话。
　　蓝小布略显不大好意思地说道，“穆童珠，其实我还有一件事想要请你帮个忙。”
　　“小布大哥，你说吧，只要我可以帮上的。”穆童珠应道。
　　蓝小布说道，“我知道你和虞婼、柳离他们都是浣女宫的婵女，而且你们还约定了如果轮回一世可以祭血寻人……”
　　“我明白了。”蓝小布话未说完，穆童珠就说道，“等到了碑林后，每过几天我就祭血一次，看看能不能找到虞婼姐姐和柳离姐姐。”
　　“多谢童珠师妹了，也不用过几天祭血一次。等寻找到一定的范围后，我们就祭血一次。你放心，我身上还有一些神灵草和天材地宝，可以让你很快恢复过来。”蓝小布感谢道。
　　“没事的，祭血对我没什么伤害。”穆童珠立即说道。
　　……
　　同一时间，弈帝叔往逍已沿着蓝小布给出的线路在碑林中极快的遁走着。只是半天时间，弈帝就知道，蓝小布给的线路非常完美。要不以他过去的经验，现在早已在碑林陷阵中挣扎了。
　　以叔往逍的实力，仅仅是十天左右，他就来到了湖边。让他疑惑的是，这湖边一个人都没有。蓝小布在玉简中说了，之前还有几个修士在这里修炼。不知道那几个修士是走了，还是因为别的原因离开。
　　不过这里除了一个人都没有之外，神灵气的确和蓝小布玉简中说的一般，很是浓郁。
　　叔往逍尝试着运转修炼功法，下一刻浓郁的神灵气就席卷过来。叔往逍心里大喜，他知道对他来说神灵气浓郁其实并不能起多大的用处，最重要的是这里的天地规则是不是清晰，还有这里的神灵气能不能支持他修炼。
　　作为归珩神庭的一个道君，叔往逍不是没有修炼的地方。如果他没有修炼的地方，那人的修为早已无法保持在神王五层。
　　神界不仅仅是归珩神庭，在任何一个神庭修炼，修为达到他这种层次后，吸收神灵气总感觉后继乏力。无论他堆积多少神晶，依然是没有后继之力。就是说他吸收的神灵气只要再多一点点，或者说是质量再高一点点，他就有机会进步。偏偏无论他怎么修炼，神灵气达到要提升修为的临界点后，就再也无法提升上去。
　　这不是修炼功法的问题，因为所有的道君都是一样。也许和天地规则有关系，但不是绝对的关系。神王五层到神王六层，其实对天地规则的要求并不是非常严苛。毕竟神王五层和神王六层在道则感悟上，几乎处于同一个层次。
　　叔往逍知道这是神灵源出了问题，当初他灭掉神星阁的时候，曾经得到了一批上品神晶。那一批上品神晶的档等级很高，不会让他吸收神灵气的时候有后继无力之感，那批上品神晶让他差点就跨入了神王六层，只是那一批神晶的数量还是少了点，最后功亏一篑。
　　神星阁被他灭的干干净净，他也不知道那一批神晶到底是从什么地方来的。
　　只是十几个周天过去，叔往逍就激动起来。他肯定这里的神灵气强度和纯度都足够他修炼，他只要留在这里闭关，迟早会跨入神王六层，甚至跨入神王后期。
　　叔往逍立即开始布置护阵，他要在这里冲击神王后期。
　　……
　　蓝小布飞快的带起穆童珠从两块巨石中间传过去。
　　轰！几乎是在蓝小布穿过两块巨石的同时，那两块巨石就轰在一起。若是刚才蓝小布没有过去的话，这两块巨石就将蓝小布夹成肉泥了。
　　穆童珠脸色苍白，她身上受伤好几处了。蓝小布受伤更重，之前他一条胳膊都差点被劈落。
　　“小布大哥，我们……”穆童珠惊魂未定，她知道进入碑林后会很危险，却没有想到这么危险。如果不是蓝小布，她都不知道死了几次。
　　蓝小布没有继续前进，他感觉到了不对劲。在十天前，他的气运阵盘就无法指引正确的方向了，总是模模糊糊。因为气运阵盘指引的方向模模糊糊，所以蓝小布不得不凭着自己的经验去判断。可这种判断，有时候是正确的，有的时候却又是错误的。刚才就是，他判断错误，差点变成了夹心饼干。
　　气运阵盘无法指引正确的方向，留在碑林之中，那就是等死。
　　咔嚓！蓝小布站立的地方突兀裂开，不等绞杀漩涡将他和穆童珠吞灭，蓝小布再次带着穆童珠遁离。
　　这下去不行。
　　在碑林中，如果长时间不动，还不如时刻在移动着。
　　蓝小布小心的走了数步后忽然说道，“穆童珠，这样吧，你进入我的世界中，我带着你前进，这样的话，万一发生事情，我也可以全力逃脱。”
　　“好。”穆童珠想都没想就同意了，她和蓝小布都是育神境初期，可她的实力和蓝小布比起来，差的太多了点。
　　等穆童珠进入宇宙维模后，蓝小布同样进入了宇宙维模之中。只不过他祭出了一艘下品仙器，下品仙器带着宇宙维模在碑林之中迅速前进。
　　下品仙器只是前进了半炷香时间，就被突兀席卷过来的黄沙吞没，下一刻下品仙器连骨头渣子都没有了，只剩下宇宙维模。
　　蓝小布只能离开宇宙维模，再次站在了碑林中。他本来的想法是，借助一堆下品仙器赶路，坏了就换一艘，反正他下品仙器多，只要宇宙维模不坏就行了。
　　那突兀过来的黄沙让蓝小布打消了这个念头，这黄沙还好，至少没有将宇宙维模卷走。若是遇见了空间错位，宇宙维模被卷入空间错位中，虽然他不会陨落，可如何回到碑林？甚至无法回到神界。
　　此刻蓝小布心里是不希望虞婼和柳离来到了碑林，以虞婼和柳离的实力，到了碑林铁定是死路一条，连侥幸都不会存在。至于霓光神盘能不能带着两人穿过碑林，蓝小布心知肚明，那绝无可能。霓光神盘有这种本事，那岂能等虞婼和柳离两人带着霓光神盘穿过碑林？神云仙池早已借助霓光神盘穿过碑林了。
　　蓝小布索性将气运阵盘抓在了手中，气运阵盘可是顶级宝物，他就不相信气运阵盘找不到路。之前他不是借助气运阵盘找到了那个湖吗？
　　气运阵盘拿在手中，显示出来的方位感依然是模模糊糊。
　　到底是怎么回事？如果说气运阵盘不行的话，那最初的大半年时间他们怎么安然无恙？都是凭借气运阵盘寻路，每次找到的都是安全的路。
　　是什么时候气运阵盘寻找的路变得模模糊糊了？蓝小布努力回忆着他和穆童珠在碑林中的遭遇。
　　对了，是在第七个月后。穆童珠在路边发现了一株四级神草骨络神花，一株骨络神花可是要值不少神晶，穆童珠就去采摘。尽管他和穆童珠去采摘了这一株骨络神花又回到了原来的路上，可那之后气运阵盘寻找的方位就有些模模糊糊了。
　　又是几道飞剑从蓝小布站立的地方穿过，蓝小布飞身躲避的同时忽然想到了一件事。碑林之所以如此难以穿过，进入碑林的修士几乎都陨落了。除了各种陷阵和禁地之外，还有一个重要原因，那就是这里面有许多的幻阵。
　　莫非他和穆童珠进入了一个幻阵之中？
　　蓝小布赶紧让宇宙维模构建空间维模，在一堆堆的神晶堆积之下，蓝小布又躲避了几次危机，宇宙维模终于建立起来了所在空间的维模结构。他们的确是进入了一个幻阵之中，也就是说在进入幻阵后，他和穆童珠根本没有离开过这一方幻阵空间。
　　幻阵是一个四级神阵，蓝小布暗自庆幸自己有宇宙维模，否则的话，他只能留在这里等死了。
　　想要晋级四级神阵大师，他必须要有足够的时间，在这个地方，他显然没有足够多的时间。除了足够多的时间之外，还要有足够多的材料，他一样没有。
　　按照宇宙维模构建的空间维模，蓝小布很容易就走出了这个幻阵，这个时候，他才再次拿出气运阵盘的时候，气运阵盘上果然出现了一道清晰的方位指示。
　　蓝小布赶紧沿着这个方位跨了过去，当他看见眼前的景象时，也是瞪大了眼睛。
　　如果别人说，碑林中还有一个宗门，他肯定会说，你是不是疯了。可眼下他确确实实的看见了一个宗门，宗门的护阵前还有几个阵法大字悬浮着，石刀神宗。


第五百七十九章 小殒命术
　　蓝小布站在石刀神宗的宗门阵法牌之下伫立了一炷香时间，也没有激发任何陷阵。他就猜到，到了这个地方应该是安全的。
　　尽管猜测这个宗门里面是没有人的，蓝小布依然是在宗门的护阵外叩了一下阵法禁制，同时朗声问道，“蓝小布前来拜访，请问可有人在？”
　　说话的时候，蓝小布开始构建这个防御神阵的维模结构。
　　这个防御神阵很有可能是九级神阵，不过这么多年过去，神阵没有被维护过，已算是破败不堪。就算是如此，这依然是相当于一个四级神阵。
　　一个时辰后，蓝小布借助宇宙维模的维模结构打开了这个宗门护阵的入口。
　　阵门打开，蓝小布甚至连神念都没有伸展出去，就看见一名女子冷冷的盯着自己。女子手中握着一柄长剑，身穿淡紫长裙，肌肤白皙，眉目如画。
　　蓝小布赶紧退后数步，同时一抱拳，“抱歉，我并不知道这里还有人，强行入阵还请……”
　　不对，蓝小布一句话没有说完，就止住了继续说下去，他神念落在这女子身上，发现这女子早已陨落许久了。只是不知道为何陨落许久，还可以保持这种栩栩如生的容貌？
　　蓝小布将穆童珠叫了出来。
　　“小布大哥……咦，她是谁？”穆童珠也看见了这名女子。
　　蓝小布说道，“我们之前被困入幻阵之中，你进入我的小世界后，我想办法走出了幻阵，然后就看见一个宗门，宗门叫石刀神宗。我进入这个石刀神宗后，就看见了她，不过她已是陨了。”
　　陨了？穆童珠走到这女子身周仔细的看了好一会，这才不敢相信地说道，“还真的是，陨落后居然和活着一样。这石刀神宗是什么宗门？为何能在碑林之中建立宗门？”
　　“这石刀神宗应该并不简单，至于为什么能在这里建立宗门，我估计没有人知道了。不过有一点对我们有好处，这里面的神灵气是真的浓郁。”蓝小布说道，他感应到这里面神灵气非常浓郁。这还是宗门外围，如果到了宗门里面，神灵气该有多浓？
　　“咦，还真的是，小布大哥，也许我们可以留在这里修炼一段时间。我们赶紧进去看看吧，也许还有别的宝物。”穆童珠惊喜说道。
　　蓝小布却没有动，他站在这名紫裙女子身边，神念仔细的观察这名女子。
　　让蓝小布惊异的是，这女子的肌肤和骨骼几乎都是好的，除了她的血液已经凝固之外，别的都无改变。
　　蓝小布伸手在女子肌肤上捏了一下，居然还是软的，只是冰凉的很。神念渗透到肌肤之下，血液虽然凝固了，却不是变成了坚硬的那种，而是变成了一种略软的糊状，而血液的颜色丝毫都没有变化。和活人不同的是，除了没有气息之外，五脏六腑全部化为了粘稠状，经脉也消失不见。
　　“小布大哥。”穆童珠疑惑的问道。
　　蓝小布收回手，皱眉说道，“好奇怪，我感觉她似乎被一种规则束缚，然后就变成这样了。这是什么手段？”
　　这是毒吗？他大荒神角之前就被阴梡之毒充彻，可阴梡之毒只是让人陨落，也没有这种惊悚感觉。
　　“走吧，我们进去看看。”蓝小布带着穆童珠越过这名女子，神念再次扫出去的时候，里面神念禁制开始分散。这个时候蓝小布可以清楚的看清楚宗门部分地方。
　　“啊……”穆童珠惊啊一声，站在了原地。
　　蓝小布也是感觉到头皮发麻，他神念中至少有数十名修士，都是栩栩如生，而每一个人都是没有半点生机。
　　让蓝小布奇怪的是，之前外面那名女子是没有戒指的，而这里面的人几乎都带了储物法宝。
　　“小布大哥，这，这……”穆童珠胆子可不小，可也被这一幕惊住了。
　　蓝小布吸了口气，“不用管这些，我们先进去再说。”
　　两人穿过宗门广场来到了宗门事务大殿，事务大殿中站着的，倒着的，至少有一两百人，尽管每个人都栩栩如生，可蓝小布清楚，这里所有人都陨落了。
　　蓝小布走到一名修士身前，他想要从这修士手指中拿下戒指看看，只是他的手刚刚碰到戒指，戒指就咔嚓一声，碎裂成为虚无。
　　“小布大哥，这里的人为什么都没有化为飞灰，戒指反而坏了？”站在蓝小布身边的穆童珠问道。
　　蓝小布摇头，“我也不知道，这还真是奇怪。能让戒指破碎化为飞灰，至少有数千万年了吧？数千万年，人自然也早已化为了虚无。可我总觉得这里没有那么多年，这简直……”
　　构建维模。
　　想不通的事情，就让宇宙维模构建维模。
　　“小布大哥，你有没有发现一件事，这里所有的人几乎都有戒指。但我们第一个看见的那名女子却没有戒指，而且她的脚步似乎是在往外逃……”穆童珠说道。
　　“没错，我也发现了。应该是石道神宗出现了什么可怕的事情，那女子第一个发现，所以她想要冲出宗门，只是没想到距离宗门大阵只有一步之遥的时候，却被定住了。”蓝小布说道。
　　“那我们会不会出现这种问题？”穆童珠脸色都有些白了。
　　陨落就陨落了，她倒是不惧，反正最后什么也都不剩下。可如果有一天她也变得和外面那女子一般，人陨落了，肉身却栩栩如生，这简直是可怕。
　　宇宙维模很快就构建了一个完整的维模结构，这是一种规则神通，小殒命术。
　　蓝小布倒吸冷气，好厉害的神通。仅仅是一个小殒命术，就让整个宗门的修士全部陨落。如果是大殒命术，那有多可怕？
　　蓝小布想到了自己得到的小切割术，尽管得到小切割术有些年了，宇宙维模依然是没有完全还原出这门神通。
　　小殒命术如此可怕，如果施展在战场上，那是不是无论多少人都会这样毫无征兆的殒命？
　　“我们不会变成这样，我估计是石刀神宗的对头来到了这里，这人道法极为可怕，他施展了小殒命术，然后轻松杀了这里所有的人。”蓝小布说道。
　　“这是小殒命术吗？好霸道的神通。”穆童珠喃喃自语。
　　蓝小布想要用宇宙维模构建出小殒命术，让他失望的是，这个维模的构建失败了。
　　想想也是，他一个小切割术在有残本的情况下，现在都没有构建齐全。小殒命术他见都没有见过，只是看见了被小殒命术杀戮的修士而已。也许有一天他的实力非常强了，宇宙维模可以做到，至少现在不行。
　　听到蓝小布的话，穆童珠总算是松了口气。
　　“你在这里等我一下，我再出去看看。”蓝小布和穆童珠打了个招呼，再次走到外面那名紫裙女子身边。
　　穆童珠哪里敢一个人在这里等，她立即跟在了蓝小布身边。
　　“小布大哥，你这是在做什么？”看见蓝小布一只手放在紫裙女子的眉心，穆童珠疑惑的问道。
　　等了足足半炷香时间，蓝小布才说道，“这女子身上没有戒指，很显然她有一个顶级的储物法宝。这个储物法宝不在手中，自然是在她的识海里面。现在她的识海已涅化，奇怪的是我并没有在她识海中找到空间法宝。我想，应该是那个……咦，不对……”
　　蓝小布话未说完，就感觉到了不对劲。他之前没有在这女子识海中找到宝物，以为是被人拿走了。毕竟他可以猜到这女子身上有可以放入识海的宝物，那别人也可以发现。所以蓝小布认为，女子身上的储物法宝，应该是被那个施展小殒命术的强者拿走了。
　　不过他立即就感觉到不对劲，那个施展小殒命术的强者，杀了这么多人都没有拿走一枚戒指，岂能在意一个女子手中是不是有戒指？
　　既然不在意那个女子手中是不是有戒指，那就同样不会想到女子身上有可以放入识海的宝物。
　　蓝小布神念再次渗透到这女子的紫府，这次他有了新的发现，他发现了一点乳白色的小点，这个小点如果不仔细看的话，还真的发现不了。
　　蓝小布的神念立即就裹住了这个小点，这小点落在自己的手心，带着淡淡的道韵气息。
　　这绝对是顶级宝物，蓝小布尝试着用神念炼化了一下，他发现自己的神念连渗透都无法渗透进去。
　　现在不能急，这东西还是等会再炼化。
　　蓝小布将这小点送入宇宙维模，然后随手炼制了一个玉棺将这女子装入玉棺之中，将玉棺也送入了宇宙维模。
　　等找到一个山清水秀的地方，他就将这女子埋了。得了别人的东西，为别人处理后事，那是应有之意。


第五百八十章 没有希望才是绝望
　　蓝小布和穆童珠绕过前殿和中殿和洞府区，越往里面走，神灵气越浓郁。与此相反的是，路上的陨落的修士反而是越来越少。
　　按照蓝小布的想法，他是想要去藏经阁，第一步是将藏经阁中所有的藏经都拿走。石刀神宗显然不是一个小宗门，这样的一个宗门的修士被杀光，宗门藏经阁肯定有无数的经典道卷在其中，这些道卷可不能随便丢掉了。
　　可一炷香后，蓝小布和穆童珠都是呆滞住了。
　　他们已经没有办法再往前去，在他们面前的是一道可怕的神堑。神堑对面在什么地方，神念根本就渗透不下去。神堑有多深，是怎么形成的，神念一样是无法捕捉到。
　　蓝小布祭出一艘上品仙器飞船，让这空船进入神堑之中，这一艘上品仙器飞船刚飞出他的视线范围，就消失的无影无踪。哪怕是飞船上有蓝小布的神念印记，也无法捕捉到这飞船到底去了什么地方。
　　“小布大哥，这……”穆童珠呆滞了好一会，这才喃喃说了半句话。
　　蓝小布也是震撼不已，眼前这一条神堑，不知道延伸到什么地方，也不知道对面在何处，更不知道有多深。甚至不知道人能不能进去。不过按照他之前送出去的那一艘上品仙器飞船，蓝小布估计人进入这神堑中后，一样是会消失无踪。
　　之前横渡摩玄峡谷的时候，还可以感应到周围的情况，甚至感受到摩玄峡谷到底有多宽。在这里，你什么都感应不到。
　　好一会蓝小布才缓缓说道，“如果我没有猜错的话，这一道神堑才是所有人要找的碑林神域。”
　　穆童珠一惊，随即问道，“小布大哥，那岂不是说碑林神域根本就不存在？”
　　蓝小布沉重的点了点头，这他一样不愿意相信，可事实就在眼前。按照他看见的还有他预判的，碑林神域是不存在的。或者是说碑林神域是存在的，可惜的是，碑林神域早已化为了不知道多宽广的神堑。这里和一个单独的虚空都没有任何区别，比起虚空，这神堑更让人惶恐不安。
　　人人都向往的碑林神域，实际上却是一个神堑。有句话叫着，希望越大，失望就越大。
　　穆童珠自然也清楚，对神界很多人来说，碑林神域才是最后的希望。现在他们发现碑林神域其实不存在，她同样沉默下来，心情一样沉重。
　　有的时候，人可以艰苦甚至煎熬。但绝对不能没有希望，没有希望那才是真正的绝望。
　　碑林神域没有被找到，只要碑林神域在，这都不是事情。对所有的人来说，迟早有一天有人会发现碑林神域，所以大家都抱有一线希望。若是有一天，所有期待碑林神域的修士发现他们期待的碑林神域其实根本就不存在，那会如何？
　　“童珠，这里的神灵气非常浓郁，我们找个地方先提升自己的实力再说吧。”良久之后，蓝小布才说道。
　　“一切听大哥的。”穆童珠听到蓝小布的话，心里的惶恐这才减少了许多。
　　半天后，蓝小布在这神堑边缘布置了一道防御神阵，这才带着穆童珠来到宗门洞府区。石刀神宗不是峰峦连绵的宗门，所有的洞府都集中在神灵气浓郁区。
　　蓝小布寻找了一个神灵气极为浓郁的所在布置下聚灵神阵，除此之外，蓝小布又拿出了神源殿，准备凝炼神晶。
　　“小布大哥，我先修炼了。”穆童珠心里有一种迫切的渴望，那就是赶紧提升自己的实力，否则她可能还不如这里陨落的那些修士。
　　“等等。”蓝小布叫住了穆童珠，“你修炼的功法是大渊神门的吗？”
　　穆童珠点点头，“是的，之前我有自己的修炼功法，不过我发现我的修炼功法很差，就改修大渊神门的了。只是大渊神门的功法也不完全，最多只能修炼到神王境。”
　　蓝小布拿出两枚玉简递给穆童珠，“这是我修炼的功法，还有我的一些修炼感悟以及几门神通，你改修我的功法吧。大渊神门的功法也就这样，没有必要继续修炼了。”
　　“好的，小布大哥。”穆童珠性格有些随遇而安，加上她内心深处早已肯定蓝小布的修炼功法要强于她的。毕竟她和蓝小布修为差不多，实力却有天差地别。所以在蓝小布拿出修炼功法后，她几乎没有半点疑惑，甚至没有去问蓝小布修炼的是什么功法，就选择了修炼蓝小布给的修炼功法。
　　不过当穆童珠按照长生诀的行功方式运转功法，吸收神灵气的时候，她完全呆滞住了。
　　这吸收神灵气的速度……若大渊神门的是神界顶级功法，那这是什么功法？
　　穆童珠是越修炼越激动，神灵气早已在她身周形成了漩涡。同一时间，蓝小布已是跨过了育神境初期，来到了育神境四层。
　　蓝小布一样是越修炼感觉越不错，比起用神晶修炼，在这种地方修炼，神灵气对修为的冲击更大。他相信，只要有足够多的时间，他完全可以跨越育神境，来到天神境。
　　……
　　“哈哈……”彻帝求风哈哈一笑，虽然花费了数年时间，他总算是找到了这个地方。
　　这里神灵气浓郁，还有一个大湖，显然是他们要找的地方，那个小小的天神境倒也有些本事。
　　跟着彻帝落下的，还有其余七名修士，加上彻帝，他们赫然是神界八大神庭的道君。
　　“彻帝，这里的神灵气似乎和神晶散逸的神灵气有很大不同，更有韧性，甚至……咦，这里有人？”说话的是方帝闵西萧。
　　不仅仅闵西萧，这个时候所有的人都发现看，这里有人修炼。
　　“有人正常，让他滚就是了。”延星神庭的道君单汀大咧咧地说道，他似乎随时随地都想要让别人清楚，他这个神王是有脾气的。
　　几名修为强悍的道君却看出来了不对劲，的确，按照之前那名天神境修士说的，这里应该还有人在修炼。可是修炼的动静有些古怪，天地规则变化繁奥复杂，很显然，在这里修炼的是一个强者。
　　当彻帝感受到这里天地规则变化的气息后，他的脸色都变了，这种气息丝毫不比他弱。不对，应该是要稍微强于他。
　　可延星神庭的道君单汀修为退步后，早已感应不到神王波动，他竟然一步上前，抬手抓向了那隐匿的聚灵神阵。
　　“找死。”一声闷哼传来，随即一个硕大的拳头从这聚灵神阵中轰出。
　　强大的空间气息笼罩住了单汀，单汀感觉到一种恐怖的气息锁住了自己，这一刻他脸色大变。尽管他现在不是神王，可他曾经也当过神王，这种可怕的锁定气息，很显然是神王境。
　　这里居然有一个神王在修炼，还是一个如此强大的神王。
　　“道友……”单汀急切之下想要让对手留情，可他后面的字被强悍的神元压制住，根本就释放不出来。
　　嘭！这一拳结结实实的轰在单汀的胸口，所有的人都可以听见骨骼断裂的声音，单汀的胸口出现了一个血洞。而单汀整个人就好像破布一般，从虚空跌落下来。
　　可以肯定，如果出手对付单汀的人再来一记，单汀必死无疑。
　　“我还以为是谁呢，原来是单汀你这个匹夫。一个连神王都不是的家伙，也来冒充神王，呵呵。”叔往逍的声音传出，跟着叔往逍跨出了聚灵神阵。
　　单汀跌落在地浑身颤抖，他的脸色也是苍白无比。
　　叔往逍，他竟敢偷袭叔往逍。完了，这是单汀唯一的想法。
　　现在他不是神王的事情已经暴露出来，可以肯定，这个时候谁要杀他都是和杀鸡一般简单。
　　数名道君也是扫了一眼单汀，真没有想到，单汀居然早已退出了神位境。神界修炼资源匮乏，很多道君境界都有些不稳固。已经有人想到，他们这些道君之中有人退出了神王境。
　　现在看来果然是这样，单汀明显不是神王境了。不但不是神王境，甚至连世界神圆满也不到。之前他们觉得单汀是神王境，那只是单汀的隐匿手法而已。只是不知道除了单汀之外，还有谁退出了神王境。
　　“呵呵。”彻帝看着站在眼前的叔往逍呵呵一笑，“我们之前还在为弈帝担忧，倒是没有想到弈帝早已来到这里，甚至修炼了许多年。可笑我们在碑林之中寻找了数年时间，每个人都是受了一些伤，这才来到这里。弈帝好手段啊，佩服。”
　　对单汀退出了神王境，彻帝根本就不在意。他在意的是叔往逍，不带叔往逍玩，一个是叔往逍的威胁太大，二是叔往逍这人和他们尿不到一个壶里面去。
　　让他没有想到的是，原本他要压制叔往逍的修为进步。结果却让叔往逍先来到这里修炼，看叔往逍的气势，很显然在这里升了一小级。
　　叔往逍淡淡说道，“我要继续修炼了，谁如果敢在动我的禁制，那就不会和单汀如此轻的下场了。”
　　“好大的口气，你弈帝是要打遍我们所有的人吗？我闵西萧偏偏不相信。”方帝讥讽一声，同时上前一步，和彻帝犄角而立，盯着眼前的叔往逍。


第五百八十一章 天神境
　　蓝小布停止了修炼，仅仅二十年时间，他就修炼到了育神境圆满，接下他要冲击天神境。只要修炼到天神境后，他就打算离开这个地方。
　　深吸了一口气，蓝小布随手在宇宙维模中抓出十万上品神晶布置在周围。二十年过去，神源殿中的上品神晶已经接近百万了。凝聚了这么多的上品神晶，而这里的神灵气没有丝毫降低，可见这下面肯定有神灵脉，甚至不止一条。
　　蓝小布习惯了不用丹药，此刻运转长生诀，浓郁的神灵气汇集起来，犹如长江大河一般被蓝小布卷走。长期不用破境丹药修炼，这个时候好处显现出来。只是一个周天，周天运转的神元就冲击到了天神境的修为桎梏。长生诀再次运转，接连几个周天后，蓝小布就感觉到识海轰的一下，似乎被有一片无穷无尽的荒芜之地被轰开了一般，神念暴涨了十倍有余。
　　下一刻神元不断凝炼，更多的神灵气被席卷过来，填充着蓝小布持续增长的神元。
　　半个月后，蓝小布身周的神灵气波动终于缓和下来，蓝小布也是吁了口气。很轻松就跨入了天神境一层，比起育神境，晋级天神境后，他不但识海扩大了数倍，神念增加了十倍，体内神元也在持续增加，比起育神境那已有了质的改变。
　　神念扫了出去，穆童珠还在修炼中，想要跨入天神境应该还有几年时间。穆童珠是重生者，不过她的底蕴可并不厚，在这种地方修炼，能如此快，那非常不错了。
　　蓝小布收起了神源殿，在石刀神宗修炼了将近二十年，修为也从育神境突破到天神境，他现在不能继续留在这里了。
　　神源殿一拿走，穆童珠就感应到。修炼的神灵气虽然还是那么浓郁，不过天地规则似乎没有了之前的那么清晰。
　　“童珠，我要走了，你是留在这里修炼，还是和我一起去大荒神角？”蓝小布走到穆童珠闭关的地方问道。
　　穆童珠犹豫了一下说道，“小布大哥，我打算在这里修炼下去。也许将来我会去大荒神角吧，现在我还是想留在这里。还有……”
　　穆童珠顿了一下补充道，“小布大哥，你也不要将回去的路如何走刻给我。我要断了离开这里的想念，不修炼到一定的层次，我永远就在这里。”
　　她是担心自己意志不坚定，或者是想到石刀神宗的那些陨落弟子，不敢继续留在这里修炼。
　　“好，那你多保重，我先走了。”蓝小布没有勉强穆童珠。其实让他刻怎么出去的路径，也不一定准确。他刻出来后，穆童珠还真不能用。
　　穆童珠和叔往逍不同，他刻给叔往逍的路径如果错了一点，叔往逍可以自动更正。但穆童珠修为太差，一旦出现误差，那只能永久留在碑林之中。
　　本来他是要将这里的神灵脉抽走的，既然穆童珠选择留在这里修炼，那他就不会继续抽走这里的神灵脉。
　　在离开碑林之前，他要去一个地方，就是那个湖边。二十年时间过去，不知道那些道君是不是已找到了那个湖。
　　……
　　碑林行走非常危险，不过蓝小布借助的是气运阵盘，只要不乱走进入幻阵，他可以随意行走。
　　接连行走了四个月后，蓝小布找到了一丝熟悉的地方。蓝小布反复记忆过前往那个湖的路径，所以他看见这个熟悉的地方后，立即改变了策略。
　　之后他没有再借助气运阵盘，而是按照之前刻画的线路行走。这次只是行走了一个多月，当蓝小布眼前一亮，碑林遮蔽消失不见后，他立即就知道自己到了那个湖边。
　　蓝小布没有急着进去，他猜测就算是其余几个道君没有过来，那归珩神庭的道君叔往逍应该也到了这里。只要叔往逍在里面修炼，他就可以进去。
　　不过蓝小布在外围观察了好一会后，居然没有感受到半点神元波动。他心里很是疑惑。道君来这里也是修炼的，为何没有波动？
　　犹豫了一下，蓝小布还是走了进来。
　　湖依然是原来的那个湖，湖边的神灵气依然是那么浓郁，可蓝小布却感觉到不对劲。
　　很快他就发现了为什么不对劲，这里有动手的痕迹，在湖对面的地面上有十数道深深的沟壑，有几道沟壑和湖连在了一起。将湖水引了出来。
　　蓝小布立即来到湖对岸，手放在一道沟壑旁边闭上眼睛，很快他就肯定，这沟壑绝对不是天神境修士大战造成的，这很有可能是神王之间的大战造成的。
　　神王大战，那肯定是神界的道君。
　　看样叔往逍来到这里了，不但叔往逍来了，其余几名神王也来了。而且这些神王之间还发生了大战，唯一让蓝小布不明白的是，这些道君为何放弃了在这里修炼？难道这里的神灵气不浓郁？还是说这里修炼不如在自己家修炼？还是大家大战后，都互相忌惮，不敢留在这里修炼？
　　蓝小布沿着湖边仔细的搜寻着，一炷香后，他停在了一具尸骸边。这具尸体死去应该没有多少年，不过看尸骨上坑坑洼洼的样子，应该是某一种碑林的虫子将其肌肤吃掉了。
　　蓝小布小心的翻开尸骨，果然一只米粒大小的黑色虫子在被惊动后，迅速的冲入了碑林之中消失不见。
　　蓝小布却捡起了一个只剩下一半的玉符。
　　玉符上只有半个字，不过蓝小布却清楚，这是谁的玉符。当初他被延星神庭道君单汀当面责问，单汀的腰间就挂着这样一个玉符。他当时扫了一眼，只知道那玉符上的字是衍，而现在这上面只剩下一个汙。
　　延星神庭的道君单汀被人杀了？还是在这个地方？道君之间大战正常，不是说道君之间不可以互相杀戮吗？
　　蓝小布赶紧站了起来，单汀好歹也是一个神王吧？一个神王被人杀了，那他这个天神境在这里怕是连蝼蚁都算不上。
　　要不要赶紧走？蓝小布正犹豫间，神念就发现宇宙维模再次构建了一个完整的维模结构。
　　让蓝小布惊喜的是，这是眼前这个湖底的宫殿维模完成了构建。确切的说，是宫殿的最外围禁阵被构建出来了维模结构。
　　这个湖的湖底有一个宫殿，只是当初他进入湖底的时候，根本就无法进入这个宫殿。后来他就用宇宙维模构建这个宫殿的维模结构，只是这么多年来，一直没有构建完成而已。没想到今天宇宙维模完成了这个宫殿最外围的禁阵维模构建。
　　宫殿外面至少是一个九级神阵，不过时间久远，应该只相当于七级。一个七级神阵，宇宙维模构建了几十年时间。这还是他跨入天神境后，速度加快。
　　不管如何，进去看一下。只要进入了禁阵，那就等于进入了宫殿之中。
　　蓝小布手中握住一枚水遁符，然后潜入了湖中。
　　宫殿呢？蓝小布傻傻的站在湖底，他发现湖底的宫殿不见了。随即蓝小布就在湖底再次看见了一具尸骸，这具尸骸散发的波动气息一样非常强，蓝小布猜测，这肯定又是一个道君。
　　小小的一个湖，居然发现了两个道君。
　　除了这些之外，蓝小布在湖底也发现了大战的痕迹。随即蓝小布在之前宫殿屹立的地方发现了一道柔和的光芒，这柔和的光芒有着道韵流转，而且神灵气极为浓郁。
　　就好像宫殿消失后，有什么宝物留下来了一般。
　　换成一般人，肯定要去看一下这散发柔和白芒还有道韵流转的是什么东西。可蓝小布此刻只有一个念头，这里绝对不是什么久留之地，赶紧走。
　　蓝小布第一时间遁出水面，然后冲出了这个湖。随即他连头都没有回，就进入了碑林之中。
　　几乎是在蓝小布冲出湖的同时，那白芒中间忽然坐起了一个影子，影子似乎没有感受到生人的气息，在原地坐了一会后，再次躺了下去。
　　三个月后，蓝小布再次走出了碑林。
　　按照蓝小布的想法，碑林外面肯定是人来人往的。因为当年他进来的时候，就是人来人往。九大神庭奖励太过丰厚，不管是散修还是宗门弟子，或者是神庭修士，都希望能在碑林之中碰碰运气。
　　可他再次站在碑林之外的时候，却发现这里一个人都没有。除了一片白茫茫的雾气之外，就只有横亘在眼前的这个神堑。
　　怎么回事？出了什么他不知道的事情吗？蓝小布心里疑惑不已。
　　蓝小布祭出一件下品神器穿过神堑，随即他就看见自己的去路被一个神阵挡住。好在这个神阵等级不高，只是一个三级神阵。宇宙维模很快就找到了这个神阵的出口。
　　当蓝小布走出神阵后，出现在他眼前的还是之前建立的那个虚空广场。和之前不同的是，虚空广场上一个人都没有。那一排传送阵破落不已，斗法台一样是长满了杂草。
　　到底发生了什么事情？
　　蓝小布寻找了一圈后，发现这至少有十来年都没有人迹来了，他赶紧祭出轮回锅，现在先回到大荒神角才是正事。


第五百八十二章 大荒神道城
　　蓝小布已是天神境，轮回锅全力激发起来，几乎和挪移一般，短短六天时间，蓝小布就出现在了大荒神角的外围。
　　一到大荒神角，蓝小布心头就是大怒。大荒神角被攻击过，不过没有攻破而已。看外面陨落的尸骨，蓝小布就知道，当初攻击大荒神角的家伙轰破了最外面一层护阵，结果进入了他布置的阴梡之毒空间。
　　阴梡之毒除了他之外，恐怕还真极少有人能解得开。看地上的尸骨，全部是中了阴梡之毒而亡的。
　　蓝小布暗自庆幸，他在大荒神角外围布置了阴梡之毒空间。否则的话，现在大荒神角应该被人攻破。五级防御神阵的确很不错，不过也需要有人守护才是。他离开后，大荒神角的五级防御神阵只剩下防御作用，而无法反杀对手。因为五级绞杀阵，没有人能调动。除非有人攻入了大荒神角后，五级绞杀阵才会自启动。
　　蓝小布一打开大荒神角的护阵，阎影第一个出现在蓝小布面前。
　　“领长，你回来了？”阎影大喜。
　　蓝小布问道，“是不是有人来攻击过这里？”
　　阎影点头，“是的，五年前的事情了，当时一群人突然来到这里开始攻击大荒神角的护阵。我们这里虽然也有二十来人，不过他们过来的好像还有一名神君。
　　本来我们打算借助大荒神角五级防御神阵挡住对方的，没想到他们轰破了外围护阵防阵后，直接打开了一个毒阵。就是那名神君也没有逃出去，被毒杀在其中。”
　　阎影说话的时候还心有余悸，他们只知道蓝小布用原来大荒神角的毒布置了一个阵，却没有想到这个阵如此可怕。
　　“外面那些陨落修士的戒指都是你们收了？”蓝小布继续询问。
　　阎影摇头，“不是的，我们没有人出去，大家都知道出去后进不来。而且外面还有一个毒阵空间，没有谁敢拿自己的小命开玩笑，所以哪怕有一个神君的戒指，也没有谁去拿。”
　　“可知道是谁派来的人吗？”蓝小布估计阎影不大清楚，不过他还是问了一句。
　　阎影摇头，“不大清楚，我们不敢出去。”
　　蓝小布猜测应该和离鸾神庭有关系，当初他参加考核的时候，就有两个神君想要抓他，结果反而被他干掉了，那两个神君很有可能就是离鸾神庭的。
　　进入护阵中，蓝小布看见干净整洁的宽敞街道，还有一条条早已规划好的神灵草公园、店铺、息楼、城主府……
　　蓝小布很是满意，站在全新的宽敞街道上，蓝小布拍了拍阎影的肩膀，“阎影，做的很不错。”
　　“不是我一个人的功劳，在你离开后，听说你对这里的规划后，这里所有的人都在帮忙。”阎影连忙说道。
　　蓝小布知道阎影肯定是出了大力，就凭他一回来就看见了阎影，就知道阎影一直在守着大荒神角的护阵。
　　此刻其余的人也都听到动静从修炼的洞府中出来，蓝小布见人一个都没有少，只是樗里允不在，他随口问道，“樗里允去哪里了？”
　　阎影连忙说道，“你离开大荒神角后，他也离开了大荒神角，说去追寻自己的道途。”
　　人家要寻找自己的道途，这没有谁敢阻拦。
　　“领长。”庞不蔺和石轶等人都是迅速的围了过来。
　　蓝小布的目光从众人身上扫扫了一遍，这才说道，“看样子这段时间大家的进步都不是很大，我看就算是有浓郁的神灵气，想要晋级也不是那么容易的事情。”
　　的确是如此，跟随在蓝小布一起的这些人，虽然短短时间都提升到了天神境。那不是他们的资质有多强大，而是因为他们之前积蓄的底蕴足够深厚罢了。
　　“是的，只是离开大荒神角我们修为肯定更慢，只能慢慢的积累。”井子沮说道。
　　蓝小布道，“从现在开始，大荒神角对外开放，并且改名为大荒神道城。”
　　石轶立即说道，“大荒神道城如果对外开放的话，那绝对有无数修士涌往这里。只是我们这里的人修为都不高，没有一个神君，恐怕，恐怕……”
　　蓝小布一摆手，“这倒是不用担心，我们开放可不是随便什么人都可以住进来。我们自己先出售三级以下的神器，同时还可以出售一些神符。先将人吸引过来，让大荒神道城名气打出去再说。”
　　“可我们哪里去弄那么多的神器和神符？”井子沮不解询问。
　　不等蓝小布说话，夜露和熊南丰就主动站了出来，“我们可以炼制。”
　　在众人疑惑的目光中，蓝小布解释道，“夜露和南丰都是三级神器师，他们完全可以炼制下品神器，而我可以炼制下品神符。”
　　此刻大多数人才明白，原来当初和蓝小布一起回来的夜露、熊南丰竟然是下品神器师。
　　夜露担忧地说道，“领长，我担心他们在知道我俩的存在后会主动找上门来。”
　　蓝小布知道夜露说的他们是指庚伽神门，他一摆手，“不用担心，既然大荒神道城选择开放，那我们要应对的可不是只有区区一两个宗门，而是神庭。如果连一两个宗门都对付不了，我们还谈什么对付神庭？”
　　……
　　神界最近出了不少事情，什么墨河出现、什么大渊神庭的道君现身，什么一名世界神借助宇宙元息跨入神王境……
　　但最大的一件事就是十大道君在碑林神域外围失踪了。紧跟着进入碑林的修士就很少能出来的，到了最后几乎没有能出来的。
　　再之后所有的人都知道碑林出问题了，九大道君建立在神堑外面的广场被作废，一些阵法师们干脆在神堑外面布置了一个三级防御神阵。以此来阻拦神界修士进入碑林之中。
　　或者因为道君们都失踪了，九大神庭之间倒是没有了太多的争斗，大家各自相安。不过所有的人都知道，这应该是暴风雨来临前的短暂平静罢了。
　　试想一下，如果再有一些年，没有道君出来的话，不要说神庭之间的大战，就算是神庭内部为了争夺道君的位置，也会血流成河。
　　而这个时候，大荒神角却高调打开了防御禁阵，并且宣告了两件事。第一件事大荒神角改名为大荒神道城，第二件事是大荒神角从现在开始，出售各种下品神器，还有下品神符。
　　最初的时候，很多人都不大相信。
　　要知道神界资源匮乏，连修炼时间和资源都不够，谁会脑残的花时间去学习炼丹、炼符和炼器啊？
　　所以在神界神丹师、神符师和神器师是非常抢手的。只要发现这种人才，各大宗门，神庭都会第一时间来将人挖走。无论是神庭还是宗门挖走了这些神器师或者是神符师，他们炼制出来的东西都不会拿出来出售的。就算是要出售，那也是极少数的一部分。更多的东西，都被宗门和神庭内部瓜分了。
　　大荒神角居然大量出售下品神器，和下品神符，这个消息本身就让人不敢相信了。
　　资源匮乏的神界神器有多珍贵？很多人晋级到天神境了，才勉强用一件下品神器。一些穷困一些的天神境修士，甚至还在用极品仙器。
　　从各大神庭比斗的奖赏中就可以看出来，那些奖赏基本上都是下品神器。而有了下品神器的奖赏，立即就会让很多人趋之若鹜。至于中品神器的奖赏，那更是少之又少。
　　现在大荒神角，不管是什么神角还是神道城了，只要有下品神器出售，自然是会在最短的时间内传遍整个神界。
　　当最先几个修士来到大荒神道城，并且发现这件事是真实的时候，这个消息传播的就更快了。这一刻无数的人都带着凑齐来的神晶，专程前往大荒神道城。
　　很快他们发现自己购买到的神符和神器都是货真价实的东西，没有任何瑕疵。不仅如此，神器价格还不高，甚至可以定制。
　　这个时候，涌往大荒神道城的修士更多。
　　不过对众多修士来说，大荒神道城出售神器和神符是好事，但不大友好的是，想要在大荒神道城定居就比较难了。
　　因为越来越多的修士涌入大荒神道城，这让很多商人看到了商机。神器和神符，就算是卖的再便宜，那价格也是不低。而且很多人来这里后，看中了一件神器，结果身上神晶不够怎么办？
　　这个时候各种店铺就应运而生。
　　想要在大荒神道城开铺子也不是那么容易的事情，这里的店铺是不出售的，只能租赁。而且大荒神道城鼓励开神灵草收购的店铺、神材收购的店铺，神丹阁等等。
　　至于当铺、息楼，大荒神道城自己就开了几个。当然，如果你一定要开息楼，在这里也是可以的，只是租金比较高而已。除了租金之外，在大荒神道城还要缴纳部分税费。
　　让很多修士不满意的地方是，大荒神道城不允许开设任何赌场，不允许开设任何双修楼，不允许开放任何修士行馆。


第五百八十三章 匡决报信
　　无论满意不满意，大荒神道城的修士也是一天也比一天多。
　　因为来的人太多，蓝小布也开始打听各大神庭的道君消息。和他想象的差不多，道君几乎没有消息。只有一个小道消息，不衍神庭的道君宰晋尘在数年前曾经回到过不衍神庭的道城天扬神道城。
　　传出这个消息的是一名育神境修士，他自己都不确定自己当时看见的是不是宰晋尘。
　　越是不明朗的消息，就让蓝小布越担心。各大神庭有道君在，大家互相牵制，还不会出什么大问题。一旦道君都不在了，那平衡被打破。哪怕神界现在再安静，也只是表面上而已。一旦出了一个豁口，恐怕神界将成为真正的大乱斗世界。
　　念不在大荒神道城，大荒神道城几乎没有什么强者。五级防御神阵和绞杀神阵的确是可以挡住部分不轨者，可大荒神道诚的底蕴还是太薄了点。
　　……
　　在大荒神道城过的最舒适的那就要算是夜露和熊南丰了，比起之前逃亡的日子，两人现在可以说是太安逸了。
　　炼器也不是每天都需要炼，这里有足够多的神灵气，想要怎么修炼就怎么修炼，不用担心庚伽神门的人会随时找上门来。
　　这天熊南丰正在炼制一件三级神枪，蓝小布却找了过来。
　　看见蓝小布，熊南丰赶紧放下正在炼制的神器站了起来，抱拳施礼。
　　因为可以炼制三级神器，夜露和熊南丰在大荒神道城的地位非常高。不过他们清楚，大荒神道城能有今天，依靠的是谁，那显然是城主蓝小布。
　　上次蓝小布回来后，虽然没有显露修为，熊南丰却感觉到蓝小布应该晋级了天神境。
　　蓝小布之前好像是育神初期，这出去二十来年就跨入天神境了，这种晋级速度简直就是骇人听闻。
　　“南风兄，我见你已是天神境圆满了吧？”蓝小布坐了下来笑吟吟的问了一句。
　　熊南丰不好意思的摸了摸头发，“是的，这里神灵气浓郁，我十多年前就是天神境圆满了。”
　　熊南丰准备在百年内冲击神君境，当然，前提条件是弄到一枚苦君神丹。
　　蓝小布拿出一个玉盒递给熊南丰，“这是我上次参加考核的时候，弈帝奖赏给我的，我一时间也没什么用处，就留给你吧，你看看能不能尽快跨入神君境。”
　　神君境？熊南丰一愣，随即拿起玉盒打开。当他看见玉盒里面的东西时，惊骇道，“城主，这是苦君神丹？”
　　蓝小布点点头，“没错，这的确是一枚苦君神丹。我大荒神道城强者很少，所以你尽快跨入神君境，这样的话，也为大荒神道城多出一份气力。”
　　熊南丰立即合上玉盒，“城主，这给我也太浪费了，这种丹药太过珍贵。”
　　苦君神丹有多珍贵大家都清楚，如果说神器师和神符师非常少，每一个都是香饽饽，那神丹师就更珍贵了。
　　神丹师之所以珍贵，那是因为想要成为神丹师除了需要大量的时间外，还需要大量的神灵草去试手。你想想看，神界修炼资源都不够了，哪里还有多少的神灵气去培养神灵草？至于野生的神灵草，那更是少之又少。
　　没有神灵草，如何成为神丹师？
　　所以说，蓝小布拿出来的这一枚苦君神丹价值还是很高的。
　　“你知道我大荒神道城没有神君，你如果能晋级到神君境，也是大荒神道城的一份保障”蓝小布没有收回苦君神丹。
　　蓝小布都将话说到这个地步了，加上熊南丰自己也迫切的渴望这一枚苦君神丹。他索性收起了玉盒，一躬身说道，“城主放心，我必定跨入神君境，为大荒神道城贡献一份力量。”
　　蓝小布点点头，犹豫了一下问道，“南丰兄，我请教你一下，你是否知道晋级天神境后雷劫的情况？”
　　蓝小布晋级天神境就好像水到渠成一般简单，并没有雷劫降临，他一直想要找个人问问看。
　　只是没有找到什么厉害的人，本来叔往逍才是最值得询问的人，可惜的是叔往逍也没有遇见。
　　熊南丰暗道，蓝小布果然已是天神境了。他不知道蓝小布要问这个问题是什么意思，犹豫了一下回答道，“天神境的雷劫都很简单，一般情况下是二九雷劫，神君境界是三九雷劫。至于雷劫强弱，那要根据渡劫修士的强弱来。我听说难以渡过的雷劫是世界神雷劫，世界神雷劫不但是四九雷劫，还有心魔劫。”
　　“好，我知道了，你努力修炼，争取早日跨入神君境。”蓝小布有些心事，他和熊南丰打了个招呼后，匆匆离开。
　　他育神的时候有雷劫降下，因为他感悟并且孕育出来了自己的大道。他的道，夜天万丈独行人，这是一条孤独的道，全是自己去创造，自己去孕育完善，最后形成的大道。
　　而他晋级天神境的时候，完全是神元积累到一定的层次，在长生诀之下一举冲过，没有半点顿滞和疑惑的地方。
　　按照蓝小布的理解，有雷劫的晋级和没有雷劫的晋级是不一样的。有雷劫说明自己的境界得到了天地认可，并且有天地规则加持。没有雷劫，难道是自己玩自己的？
　　……
　　心事重重的蓝小布回到洞府后，独坐沉思了一整天，这才放下心思准备闭关修炼。无论有没有雷劫，实力才是王道。
　　只是蓝小布还没有开始修炼，洞府禁制就被叩动。蓝小布打开禁制，门口站着的是阎影。
　　“阎影，你现在应该很忙吧？怎么来找我？”蓝小布疑惑的问道。
　　在大荒神道城出售神器和神符后，大荒神道城就火了。尽管很多人根本就购买不起一件神器和一枚神符，那不代表别人不能来这里凑热闹吧。无论是神人仙人还是凡人，只要人一多，就有了商机。
　　你大荒神道城的店阁不是很贵吗？我们在大荒神道城外面总可以吧？所以大荒神道城外面已经形成了一个坊市。
　　而阎影等人负责大荒神道城中的各种事务，平时忙的不可开交，按理说不会有空串门才是。
　　“是匡决司长来了。”阎影说道。
　　匡决？蓝小布立即站起来，“带我去见他。”
　　……
　　匡决在宾客大殿焦急的来回转悠着，看见蓝小布过来，急忙迎了上来，“小布兄弟，恭喜你了，在大荒神道城弄的如此热闹。”
　　虽然嘴里在说着恭喜，可他眼里的焦急，谁都可以看出来。
　　蓝小布知道有些事情再急，也要询问清楚再说，他先让匡决坐了下来，给匡决倒了一杯神灵茶后说道，“匡兄，不用急。无论如何，天不会塌下来，有什么事情慢慢说，我们一起想办法。”
　　在蓝小布想来，匡决带来的消息，很有可能是叔往逍失踪的事情。
　　也许是蓝小布的安慰起了作用，匡决冷静了一些，端起神灵茶喝了一口说道，“这次你恐怕有些大麻烦，你要做好心理准备。”
　　蓝小布一惊，“匡兄，我有什么麻烦？我在大荒神道城大门不出二门不迈，谁能找我麻烦？”
　　匡决叹了口气，“不是神界的事情，是仙界的事情。神界荆方神庭的人抓到了一个叫查预的修士，从查预的口中查到了一些事情，我想应该是和量劫有关系。”
　　听到查预和量劫，蓝小布心里一沉，这还真是他弄的。这一刻，蓝小布恨得牙根都痒痒。这渣渣实在是垃圾，神界这么大，你什么地方不能去，偏偏要被人家荆方神庭给抓到？
　　“九大道君是不是都在？”蓝小布语气有些沉重，他知道至少有两个道君不会在。可他很清楚，量劫对神界意味着什么。
　　如果知道他就是将神界转移的量劫再塞回来的人，那恐怕每一个强者都会吞了他。
　　匡决摇摇头，“不是，九大道君都没有露面，这次出面的都是各大神庭的左右庭柱。”
　　“九大道君真的失踪了？”蓝小布疑惑问道。
　　匡决压低了声音，“小布，当初你应该进入碑林了吧？怎么出来的？”
　　蓝小布连忙说道，“我只是在碑林旁边转悠了一下，然后就易容离开了碑林。我这点实力，去什么碑林？”
　　匡决说道，“你进入碑林的事情九大道君知道，还有我和衡禹知道。所以你要一口咬定，你没有去过碑林。”
　　事实上除了匡决和衡禹之外，还有离鸾神庭的一名神君知道。不过那名神君早已陨落在了大荒神道城外面的阴梡之毒神阵中了。
　　蓝小布点点头，他现在不知道自己应该怎么办。跟着匡决一起过去，恐怕是有死无生的局面。不过去，他现在有老巢，能怎么办？
　　“小布，今天我来这里，就是要告诉你，赶紧逃，有多远就逃多远。”匡决总算是说出来了自己想说的话。
　　“逃？”蓝小布讶异的看着匡决。
　　匡决点点头，“是的，赶紧逃，是罗伊庭柱让我来的，我担心有人泄露消息，所以一路上都没有耽搁。”
　　“罗伊庭柱也让我赶紧逃？”蓝小布连忙问道。
　　匡决眼神黯淡下来，片刻后他摇了摇头，“罗伊庭柱让我找个借口，将你赶紧带到众神之地的十神殿。”


第五百八十四章 神君雷劫
　　蓝小布暗暗点头，他果然没有看错罗伊，罗伊此人眼里只有利益。别看他和叔往逍关系非常好，甚至是叔往逍的左膀右臂。如果有一天，他自己的利益和叔往逍冲突了，他会毫不犹豫的在叔往逍背后下刀。
　　叔往逍是一个磊落之人，而罗伊就是一个利益之辈。一般情况下，利益之辈是没有什么节操的。
　　“小布……”
　　匡决还想说什么的时候，蓝小布拦住了匡决的话，“匡兄，谢谢你将我蓝小布当成兄弟看待。我蓝小布也不是出卖朋友的人，如果我现在走了，我肯定大荒神道城会陷入危机之中。这是其一，其二恐怕匡兄自己也难逃一死。”
　　如果违背了叔往逍的命令，叔往逍很有可能不杀匡决。因为叔往逍比较重情，他会看在匡决之前出了大力的份上从轻发落。
　　但罗伊绝对不会手下留情，他会毫不犹豫的咔嚓掉匡决，用来提升自己的威望。
　　匡决脸色一暗，随即叹道，“也许罗庭柱看在往日的情分上会给我一条生路，就算是不给我生路，如果我明知道恩人有难而不救，我此生何谈大道？”
　　“哈哈。”蓝小布哈哈一笑，一拍匡决的肩膀说道，“匡决，你这个朋友我蓝小布交定了，将来如果有不如意，就来我大荒神道城，我保证你会过的更加舒适一些。若是弈帝真没有回来，那归珩神庭就不要留了吧，实在是没有什么好留的。”
　　匡决叹道，“还是将眼前的难关渡过吧。”
　　蓝小布摇头，“没有什么好说的，他要对付我，那就来吧。我和你一起去众神之地，不过在这之前，我要先给我朋友发一道讯息。若是我朋友来了，那我们就有更多的把握。”
　　蓝小布遗憾的是老赵找不到，如果老赵在的话，这里的道君对他来说就是浮云。老赵的实力，应该一巴掌就可以拍死道君吧？找不到老赵，也只能找念了。
　　给念发了一道讯息，蓝小布在想着，除了念还有谁能帮他的忙？世界神强者，还有一个君巫，不过君巫应该不能帮他。
　　蓝小布叹了口气揉了揉头发，如果念没有消息的话，他就鼓动匡决一起走。大不了将大荒神道城恢复原样，然后有多远走多远。
　　让蓝小布欣喜不已的是，念只是过了数息时间就回了讯息。说已经在回大荒神道城的路上，最多只要一天时间就可以到大荒神道城了。
　　这个消息让蓝小布心下大定，他对匡决说道，“匡兄，我们在这里等一天时间，明天就去众神之地。”
　　匡决自然是可以，他巴不得蓝小布不要去众神之地，哪里去了真很难活着离开。
　　……
　　没有用一天时间，第二天一早，念就回到了大荒神道城。
　　“修为再次精进啊。”蓝小布看见念后，大喜说道，他看的出来念的实力似乎又上涨了一些。
　　念却是叹了口气，“比起你，我感觉我的年纪都活到狗身上去了。”
　　很显然，他也看出来了蓝小布跨入天神境。这才多久时间？蓝小布就从一个育神境跨入了天神境。神界修炼如果如此容易的话，那就不会是什么资源匮乏的地方了。
　　“念大哥，我有些麻烦，还需要你帮忙一起走一趟。”蓝小布没有转弯抹角，开门见山地说道。
　　念微微一笑，“我在听说大荒神角改名大荒神道城，然后出售下品神器和下品神符的时候，我就知道你会有些麻烦，所以就赶回来了。没想到我还没有到大荒神道城，你就给我发了消息。”
　　“不是大荒神道城的麻烦，而是另外一桩麻烦。”蓝小布将量劫的事情说了出来。
　　听到蓝小布的话，念也是皱眉沉思了好一会才说道，“就担心有道君出来，如果真没有道君出来的话，我倒是可以帮这个忙。”
　　没有道君出来的话，念相信不会有人要在他面前对付蓝小布。
　　念说这个话，不是说有道君出来他就不帮了。而是因为有道君出来，他就算是想要帮忙，实力也不足。
　　“没有道君，我刚刚从众神之地过来。”匡决赶紧说道。
　　“那就没有问题。”念肯定地说道。
　　蓝小布也说道，“既然如此，我们休息一晚，明天再出发。”
　　大荒神道城现在一天一个样，每天都有修士申请进入大荒神道城居住，然后购买店铺。
　　蓝小布本来是打算带着念和匡决在大荒神道城转悠一圈，然后让两人挑选一个洞府的。
　　只是他们刚刚走出城主府，就感应到大荒神道城外面传来了雷鸣之音。
　　“这是有人在大荒神道城外面渡劫？”念惊异问道。
　　顿了一下继续说道，“这好像还是神君雷劫。”
　　蓝小布立即就想起了熊南丰，肯定是熊南丰在渡劫，他赶紧说道，“应该是我的一个朋友，我们赶紧去看看，顺便护法。”
　　……
　　熊南丰也没有想到他渡劫会引来这么多修士围观，动静还闹的这么大。
　　因为他们两人不但是三级神器师，还是二级神阵师。所以两人在渡劫的位置布置了各种屏蔽神阵。
　　可是熊南丰的雷劫下来后，他们布置的二级屏蔽神阵几乎是瞬息就被撕裂，然后渡劫的声势迅速扩散开来。
　　夜露此刻是焦急不已，她道侣在渡劫，本来她一个人护法就可以了。可现在动静这么大，如果遇见不轨之徒，强行捣乱那就完了。
　　轰轰轰！一道道雷劫弧落下，不过熊南丰身上有的是防御神器，他的防御神器就好像不要钱一般轰了出去，为他阻拦住一道跟着一道的神君雷劫弧。
　　“是我大荒神道城的熊南丰……”一直跟随蓝小布一起的五宇领修士翁连高立即就认出来了渡劫的人是谁。
　　熊南丰渡劫，这么多人都发现了，这可不是小事。他急切地说道，“柳至，你赶紧去通知蓝城主，我在这里为他护法。”
　　柳至摇头说道，“不用通知，城主来了。”
　　翁连高也看见了蓝小布过来，蓝小布带着念和匡决已出现在了熊南丰渡劫的外围。
　　见越来越多的修士涌来，蓝小布飞身而起朗声说道：“各位道友，今天是我大荒神道城熊南丰道友渡劫晋级神君的日子，还请各位旁观雷劫的道友站远一点，以免影响到渡劫。”
　　说话间，蓝小布取出阵旗开始布置隔离神阵。
　　大多数人都认识蓝小布，看见城主过来布置神阵，都主动往后退。夜露松了口气，蓝小布来了，应该不会有问题了吧？
　　“呵呵，你大荒神道城也太过霸道了点吧。你大荒神道城里面不允许别人随意行走也就罢了，这里是城外，可不是你大荒神道城的地盘。”一个呵呵的声音传来，跟着一名金衫男子不紧不慢的走向了熊南丰渡劫的所在。
　　众人纷纷让开，这很显然了，有人不希望熊南丰渡劫成功。而且这个出手干预的修士，修为至少是神君中期，甚至还是神君后期。
　　蓝小布冷冷说道，“你说错了，这大荒神道城外围百万里也都是我大荒神道城的地盘。”
　　“哦，那我偏偏要在你的地盘上行走，你能如何？”这神君不但脚步没有放慢，而且还加快了。
　　他知道这里蓝小布奈何不了他，大荒神道城里面有高级神阵，这里可没有。
　　“真是不作不死啊。”念叹了口气，跨前一步，就是一拳轰了出去。
　　还在继续前进的神君脚步一顿，随即就感受到周围的空间被一种可怕的力量束缚住然后挤压，这一刻他甚至感受不到空间的存在。
　　这绝对是超越他几个档次的强者来了，这神君的脸色刷的一下就苍白起来，他疯狂要后退，可无论他做出多少努力，那空间规则束缚住他，他的努力也只是徒劳而已。
　　“住手，我是……”这名神君疯狂的要说出自己的身份，可他张开嘴说了几个字后，发现一个字的声音都传不出去。
　　嘭！一道血雾炸开。
　　除了一枚戒指被人卷走之外，这神君站立的地方，只有一团红雾和些许的碎肉骨骼慢慢的散去。
　　好强！这是所有旁观雷劫修士的唯一感知。
　　一些本来还对大荒神道城有觊觎之心的修士，这一刻就感觉到头皮发麻。这是谁说大荒神道城都是一些天神境修士，连一个神君都没有的？人家之前有没有神君不知道，不过马上就会多出一名神君。这不是重点，重点是人家有一个一拳就可以轰杀神君后期的强者。
　　这种实力，就算是道君来了也不过如此吧？


第五百八十五章 苦命的渣渣
　　第三波雷劫弧已然落下。
　　没有了外界干扰，熊南丰心思完全放在渡雷劫上，他常年被追杀，实力本来就远胜一般同阶。再加上他是一个神器师，身上的下品防御神器多的很。
　　第三波雷劫无惊无险，随着熊南丰强悍的气息外溢，浓郁的神灵气被席卷过去，所有的人都知道，熊南丰正式跨入了神君境。
　　诸多天神境修士都是露出羡慕的眼神，神君境啊，梦寐以求的一个境界。
　　蓝小布抬手抓起一堆神晶丢在熊南丰身边，为他布置了一个聚灵神阵。
　　没有了热闹可看，再加上知道大荒神道城有秒杀神君后期的强者，围观的修士都是赶紧离开。
　　半天后，熊南丰稳固了修为，甚至连衣服都来不及换就一跃而起来到蓝小布身前，“城主，这次不是你的话，我怕是遭那神君毒手了。”
　　蓝小布点点头，凝重地说道，“南丰，我任命你为大荒神道城的副城主，我离开后，大荒神道城的安危将由你全权负责。”
　　“是，我必定不会辜负城主的厚望。”熊南丰毫不犹豫地说道。他能如此容易就晋级神君，本来就是蓝小布给的。
　　蓝小布招招手，让远处站立的石轶、阎影、井子沮和翁连高等人过来说道，“我不在大荒神道城的时候，大荒神道城的一切事务都有副城主熊南丰负责，你们从旁协助。”
　　几人都没有半点犹豫，齐声应是。熊南丰后来，按理说轮不到他来坐副城主的位置，谁让他们没有能力先跨入神君境呢？如果他们谁能提前跨入神君境，必定也是一个副城主。
　　等这些人走后，蓝小布这才将柳至叫来说道，“柳至，我有一个很重要的事情交给你。你去查一下，刚才被击杀的那个神君到底是谁？还有这些年来，还有哪些人对我大荒神道城觊觎。”
　　说完，蓝小布取出一枚戒指递给柳至，“这些是一些资源，也算是你的经费。你一个人肯定查不出来，就在大荒神道城也建立一个虚空司。有什么经验上不足的地方，可以向匡兄请教。”
　　匡决连忙说道，“有什么不懂的，直接来问我就好了。”
　　对蓝小布的决定，匡决并不觉得意外。大荒神道城独立，匡决就知道蓝小布所图不小。至于念，那更是不觉得意外。蓝小布身上有大荒神庭道印，可是要建立大荒神庭的，现在建立一个虚空司算什么。
　　……
　　众神之地，虽然量劫之后多了一条神堑，不过并不影响众神之地的地位。相反，阵法师在神堑之上还建起了一些悬浮建筑，包括了虚空广场和悬桥之类。这些建筑反而让众神之地更多了一种美仑色彩。
　　蓝小布没有坐传送阵，他的轮回锅也只是花费了半个多月就来到了众神之地。
　　在匡决面前展示了轮回锅，蓝小布并不在意。匡决是个值得一交的朋友，这种人不会觊觎朋友的东西。
　　“这里变化很大啊，我第一次来的时候，众神之地还很残破，现在居然又建的如此漂亮了。”蓝小布感叹道。
　　匡决说道，“众神之地是所有散修和没有庭民身份的修士聚集所在，现在已经不繁华了。繁华的时候，众神之地内外都是连落脚的地方都没有。”
　　“可是匡司主回来了？”一个突兀的声音出现在众人耳边。
　　匡决赶紧一躬身，“是的，罗庭柱。”
　　“带蓝小布进众神殿吧。”罗伊平淡的声音传到，对一边的念根本就没有在意。
　　匡决却叹了口气，在见识了念一拳轰碎一名神君后期后，他就知道念的实力绝对不会在罗伊之下，甚至更强。如果罗伊要强行对蓝小布动手，那绝对是得不偿失。关键是念的实力表面上根本就看不出来，不注意的话，还会以为是一个天神境修士。
　　蓝小布和念进入众神殿一层的时候，这里有十四个人，这十四个人中蓝小布居然认识好几个。
　　罗伊他认识，除了罗伊之外，归珩神庭的统帅戚开伤也在。而延星神庭那边，他看见君巫也来了。对了，还有查预。至于其余的人，蓝小布就一个都不认识了。
　　而查预，此刻就好像一只惶惶不安的老鼠，缩在一角，耷拉着脑袋不敢抬起来。
　　“小布，好久不见了。”看见蓝小布，君巫第一个打招呼。
　　蓝小布感叹不已，在神界阴暗的地方和人太多，不过依然有不少磊落之人。君巫和叔往逍、匡决都是。
　　果然在看见君巫和蓝小布打招呼，站在君巫身边的一名黄须男子冷哼一声说道，“君巫，蓝小布现在还是神界罪人，你作为延星神庭的统帅之一，不要随便乱说话。”
　　君巫冷冷说道，“孔町，我君巫要和谁说话，你还管不到。”
　　蓝小布哈哈一笑，对君巫一抱拳说道，“君兄，正是如此。不要理会那些小杂毛，有空去我的大荒神道城坐坐。”
　　孔町听到蓝小布叫自己小杂毛，顿时大怒杀意瞬息就被激发了出来。不过他倒也有些忍性，竟然将自己的怒火又强行压了下去，语气冰寒地说道，“有空？恐怕从今天之后，你就没有空了。”
　　蓝小布没有理睬他，他来这里可不是接受审问的。
　　“蓝城主，最近做的不错啊。”又有一个声音笑吟吟地说道，说话的是归珩神庭的统帅戚开伤。
　　蓝小布也是一抱拳，“我这点小打小闹，比起戚统帅那就差的太远了。”
　　罗伊虽然没有和孔町一般呵斥戚开伤，不过心里很是不舒服。蓝小布是他们即将要审问的对象，你戚开伤代表的是归珩神庭，你去找他说什么话？
　　不能呵斥戚开伤，不代表他不能呵斥蓝小布，罗伊盯着蓝小布哼了一声说道，“蓝小布，你应该知道，我们神界修士一定要以维护神界安危为己任。上一次神界量劫到来，结果却没有被引走，反而毁去了很多修炼场所。就连众神之地也多了一道神堑，若不是九大道君力挽狂澜，神界说不定已经面临毁灭的边缘了。蓝小布，你应该知道怎么回事吧。”
　　蓝小布没有理睬罗伊，他发现这里面没有了座位，索性抬手在戒指中取出三把椅子，“我们也坐下来吧。”
　　匡决连忙摆手，“我就不坐了。”
　　他名义上好歹还是归珩神庭的司主，现在叔往逍不在，他就归罗伊管辖。这个时候，他坐下来，岂不是打罗伊的脸？
　　蓝小布没有劝匡决，自顾和念坐了下来。
　　“蓝小布，你好大的胆子，你现在不知道在审问你吗？”罗伊勃然大怒，忽地站起，就要动手。
　　蓝小布脸色一冷，他传音给念说道，“念兄，等会动手的时候，我们直接退到大荒神道城，在大荒神道城我就不相信这个老杂毛能奈我何？”
　　传音完后发现罗伊只是喝问并没有真的动手，干脆不慌不忙地说道，“审问？你是道君还是神界界主？我好歹也是一个独立神城的城主。我来这里是配合你调查情况的，因为我也是神界一员，我不是接受你审问的。罗伊，你最好弄清楚，否则的话，别怪我不奉陪了。”
　　戚开伤很是不爽地说道，“罗庭柱，现在什么都没有定，你就用审问这两个字不对吧？”
　　还有一句话戚开伤没有说出来，就算是要说审问，也不应该是你罗伊说出来。蓝小布好歹也是我们归珩神庭的人，你罗伊说这话是什么意思？人家听不懂的还以为弈帝不在了，归珩神庭服软了呢。
　　让蓝小布没有想到的是，君巫突兀开口说道，“罗庭柱，你这审问的确是用的不对吧？蓝小布是不是造成神界量劫反噬的人都没有弄清楚，你就说审问？”
　　罗伊微微皱眉，蓝小布不过是一个小小的育神境……咦，蓝小布好像不是育神境了。不过就算不是育神境，君巫也没有必要帮忙说话吧？
　　眼看两名世界神帮助蓝小布说话，几名想要呵斥蓝小布的神庭庭柱选择了闭口不言。这个蓝小布有几下啊，似乎不是表面上这么简单。
　　一名身材瘦长的男子忽然笑了笑，“蓝小布，既然你说不是你做的，这件事也和你毫无关系，那我们就让你心服口服。查预！”
　　缩在一角的查预听到叫他，赶紧佝偻着腰过来谄着脸说道，“前辈，您请吩咐。”
　　不等查预口中的前辈说话，蓝小布就冷冷说道，“渣渣，胆子不小啊，敢诬告我了。还有你？你连个姓名都没有凭什么问我话？”
　　听到蓝小布的话，查预下意识的缩了缩脑袋。查预很是害怕这些家伙，不过他心里同样害怕蓝小布。曾经对他来说，蓝小布就是他的噩梦啊。
　　他被抓到的时候，也没有考虑直接就说了实话，说量劫是蓝小布搞的鬼。在查预想来，蓝小布精明狡诈，绝对不可能这么容易被抓到。可这才多长时间？他几乎是前面说出了蓝小布，后面蓝小布就被带到他面前来了。
　　要命了，真的是要命了。
　　查预此刻恨不得大哭一场，我渣渣怎么如此命苦啊。不对，渣渣是蓝小布的口头禅，他叫查预，是查预。


第五百八十六章 花儿为什么这样红
　　瘦长男子冷冷的扫了一眼蓝小布，然后对查预说道，“我是奎河神庭的左庭柱卢寒番，你尽管说，没有谁敢对你如何。”
　　查预不敢再看蓝小布，赶紧说道，“当初蓝小布发现了虚空沼泥河中的量劫转移大阵，然后他让我去帮他的忙，一起去将这转移大阵破坏了。”
　　急匆匆说完这句话后，查预赶紧再次缩到了一边。
　　“蓝小布，维护神界的稳固是我们神界共同誓言所定。就算是道君在这里，也不会改变。所以你是束手就擒呢？还是我来动手。”卢寒番讥讽的看着蓝小布说了一句。
　　说话的时候，他似乎无意识的站了起来，左跨了一步，这等于拦住了蓝小布的逃路。
　　看见卢寒番的动作，罗伊等数人也都是站起，遥遥锁定了蓝小布。
　　君巫叹了口气，他不能动。这种情况下，他任何举动都帮不了蓝小布。不仅帮不了，只要他动，就会陷入和蓝小布一样的困境。
　　“呵呵，一面之词罢了。”戚开伤呵呵一声，坐着却没有动。
　　“戚统帅，你我都是归封神庭能保持安稳之人，所以有的时候也需要顾及一下说话的场合。”罗伊皱眉，实在是忍不住说了一句。
　　戚开伤虽然对蓝小布非常有好感，可那又如何？这个时候他敢为蓝小布说话，那同样是死路。不要说一面之词，就算是有任何一个人猜测之词，也可以杀了蓝小布。
　　念没有动，只要蓝小布说动，那他毫不犹豫的会动手。
　　蓝小布呵呵一笑，抬手丢出一个水晶球说道，“只要眼睛没有瞎掉的，就可以自己看。如果想要以这些莫须有，或者是随便一个人说句话就对我动手，我只能说你瞎掉了狗眼。”
　　虚空水晶球影像清晰无比，水晶球里面只有蓝小布和查预两个人。
　　影像中蓝小布语气很是坚定地说道，“可是我们如果破坏神界布置在仙界的转移量劫大阵，这会引起神界那些大佬们不满啊。不行不行，这件事我不能做。”
　　听到蓝小布这话，查预却大声叫道，“不，神界的修士太过自私，如果这种量劫转移到仙界来，仙界岂能存在？我查预就算是拼了这条命，也要阻止量劫转移到仙界来。”
　　蓝小布叹了口气，“如果我现在的实力可以杀了你，我绝对不会放过你这种丧心病狂之人。仙界都是蝼蚁，神界才是真正的修士，神界转移量劫到仙界是天经地义的事情……等等，不要动手，如果你杀了我，你东西就拿不到了。你说吧，我尽量去帮你好了……”
　　水晶球影像到此为止。
　　查预呆滞的看着这个影像，他心里有一万匹羊驼在奔腾而过。当时蓝小布说这话的时候，他就感觉到不对劲。而且他当时仔细观察过了，肯定当时蓝小布是无法录制水晶球的。
　　现在是怎么回事？水晶球不但有，还是上帝视角录制的。果然，和蓝小布对着来就是没有好事。
　　不但是查预呆滞住了，别的修士也都有些愣神。这水晶球百分之百是真的，就因为太真，才会让众人吃惊和不敢相信啊。
　　这水晶球录制的，要在什么角度才可以录制的如此清晰？而且这对话无头无尾，一看就不大正常。
　　可再不正常，这也是证据。蓝小布拿出来了证据，查预无法拿出证据来。
　　“呵呵，伪造水晶球，倒是有些能耐，看样子来之前就准备好了。”卢寒番呵呵冷笑一声。
　　这次却没有几个人附和卢寒番，是不是伪造，大家都看的清楚。卢寒番要借这个对蓝小布动手，别人可不是傻子。
　　“小子，看样子不搜魂一下，你是不会束手就擒了。”卢寒番说话间抬手就抓向了蓝小布。
　　“念兄，动手，往死里打。”蓝小布立即传音给念，他知道他拿出水晶球后动手和拿出水晶球之前动手，那是完全不同的。
　　拿出水晶球之前，人人都必须要向他动手，因为神界约定，任何破坏神界安稳的都可以拿下。可蓝小布拿出水晶球后就不同了，大家很清楚，这个时候动手就和神界稳定毫无关系了，完全是私怨在其中。
　　念不用蓝小布提醒也会知道，在卢寒番抬手抓向蓝小布的时候，他忽然一步上前，一拳就这样轰了出去。
　　几乎是在念这一拳轰出的同时，蓝小布疯狂的轰出了十数道神魂刺。
　　王八蛋，敢对自己下阴招，不给这个王八一个终身难忘的记忆，他怕是不知道花儿为什么这样红。
　　卢寒番从未将蓝小布这样一个小小的蝼蚁放在心上，所以他抓向蓝小布的时候，已经宣布了蓝小布的结局。有水晶影像又如何？我卢寒番让你死，你就得死。
　　可他的手距离蓝小布还很远的时候，一种恐怖的杀意就席卷过来。
　　这个时候卢寒番变招根本来不及，他赶紧要闪身避开。可随即他就发现，这出手的修士实力似乎比他还要强。那可怕的神元锁住了他的空间，让他闪身的动作变得迟缓无比。
　　不好，卢寒番大急，正想着拼命受了这一拳，然后站稳再说。
　　然而下一刻一波跟着一波的可怕神魂刺轰向了他的识海，这是神魂攻击。如果没有念动手在前，这种攻击对他还没有半点危害。
　　偏偏现在他面临着念这毫无保留的一拳，时间让卢寒番无法多想下去，卢寒番在最短的时间内做出了选择，先护住识海再说。
　　嘭！咔嚓！
　　血雾炸开，卢寒番被念这一拳直接轰飞了出去，一条胳膊被轰成了虚无，张口也是喷出一道血箭。
　　念还要动手，蓝小布拦住了念。不是他不想动手，他知道他们只有一次机会。如果这里没有别的人，他会毫不犹豫的和念一起做掉卢寒番。现在毁掉了卢寒番一条胳膊很不错了，再动手，只是让其余的人出来帮卢寒番而已，得不偿失。
　　卢寒番脸色苍白无比，抓出数枚丹药吞下，站在一边盯着蓝小布却再也不敢上前动手。
　　蓝小布呵呵了一声，“就这？也敢来诬陷我？今天看在诸多道友的面子上，留你的狗命不杀，下次我蓝小布可不会这么好说话了。”
　　大殿中安静的只有卢寒番的血滴落之音，念跟着蓝小布一起进入这个大殿，根本就没有人在意。蓝小布修为是差，不过人家好歹也是一个城主，身边跟一两个跟班很正常吧。
　　却没有想到，这个跟班如此强悍，竟然一拳毁掉了卢寒番的一条胳膊。
　　戚开伤哈哈一笑，“小布，你身边能人不少啊。”
　　蓝小布赶紧一回礼，“多谢戚帅仗义执言，我蓝小布的大荒神道城欢迎戚统帅。”
　　神界自然是事不关己高高挂起，卢寒番受伤对别的人来说没有半点影响，除非是傻了，这个时候才会继续寻找蓝小布的麻烦。
　　罗伊眼里的惊骇一闪而逝，他没有想到蓝小布成长到了这种地步，身边有念这种强者。换句话说，就算是今天蓝小布拿不出来影像水晶球，想要拿捏住蓝小布，也不是那么容易的事情。
　　无论他多忌惮蓝小布，多想要教训蓝小布，这个时候也不能再对蓝小布动手了，他盯着早已惊呆的查预喝道，“查预，你自己做的事情，为何要陷害别人？”
　　查预瑟瑟发抖，“前辈，我，我……我心里害怕，蓝小布比较好说话，我就想将锅子扣在他的头上。”
　　他知道，继续一口咬死蓝小布毫无意义。既然如此，他还不如索性承认下来。以他对蓝小布的了解，蓝小布肯定会将他带走问话的。只要蓝小布不在这里杀他，带走问话后，他就有活下来的机会。
　　听到查预的话后，蓝小布暗道，这渣渣倒也不笨。如果还要继续咬他的话，这家伙死定了。
　　“好胆，敢破坏我神界的安稳。”罗伊大怒，抬手就要抓向查预。
　　不是蓝小布，对查预罗伊没有多大兴趣。蓝小布身上有秘密，查预身上可没有什么大秘密。
　　蓝小布却一抱拳说道，“罗庭柱，且慢。”
　　罗伊停下了手，平静的盯着蓝小布说道，“哦，不知道蓝城主有何见教？”
　　蓝小布淡淡说道，“此人污蔑我，我自然要将他带回去炮制，否则的话，那岂不是说谁都可以咬我蓝小布一下。”
　　罗伊面无表情地说道，“我自然是无所谓，但查预是破坏神界量劫转移大阵的家伙，不杀不足以警示。”
　　蓝小布哈哈一笑，“自然要杀，此人毁我神界安稳，岂能如此轻松放过。我只是要让他知道，不要随便污我蓝小布而已。各位庭柱，不知道我这点小小的请求可能达成？”
　　自然是达成了，谁会为了一个查预去得罪蓝小布这个狠人？再说了，对神界量劫被转移的事情，真正在意的却不是这些庭柱，而是失踪的那些道君们。如果那些道君们在的话，不要说查预，蓝小布拿出了影像水晶球也别想幸免。可惜的是，现在道君都不在了。


第五百八十七章 神云仙池的算计
　　“既如此，我就不打搅各位道友商谈神界大事了。”蓝小布一抱拳，准备抓起查预和念离开。
　　他迫切的要带查预离开，是想要知道查预如何来到神界的。
　　“蓝城主稍等。”一名容貌俏丽身姿丰满的女子连忙叫道，“现在神界九大神庭道君失踪，我们正要协商神界接下来的事情。蓝城主也算是独立一方的神城城主，不如和我们一起商量一下神界之事如何？”
　　戚开伤见蓝小布不解的样子，哈哈一笑，“小布，她是离鸾神庭的左庭柱丁如洋，在离鸾神庭可是仅次于鸾帝的存在。”
　　离鸾神庭，丁如洋？蓝小布心里暗道，他和离鸾神庭还有些仇怨，这女人要将他留下来是什么意思？
　　不管对方是什么意思，蓝小布都不打算留下来。神界关他什么事情？道君失踪也不是他这个小小的天神境可以管的。除了叔往逍他关心一些之外，别的道君对他来说就是浮云。
　　就在蓝小布要继续告辞的时候，君巫突然传音给蓝小布，“小布，如果没有别的事情，你不如留下来听一听。”
　　君巫不会害自己，想到这里，蓝小布点点头说道，“也好，弈帝对我有恩，弈帝现在如何了，我也希望知道一些。”
　　既然留在这里了，那就自然要有理由。
　　一名肤色白皙，身材略胖的男子站了起来，“各位，这次神界十大神庭的道君全部失踪不是一件小事。而且还是失踪在碑林之中，虽然之后我们也去碑林寻找过，却毫无消息……”
　　君巫的传音再次过来，“这家伙看起来人畜无害，其实很阴险，他叫左柯行。百幽神庭珉帝手下的第一高手，也是百幽神庭的第一庭柱。你遇见此人，要小心一些。”
　　荆方神庭的统帅费江坞扫了君巫一眼淡淡说道，“有什么事情不能当面说呢？要传音来去的？”
　　君巫没有理睬费江坞，蓝小布心里却是不爽，这家伙很牛啊，你说你的我聊我的，又关你何事了？不过蓝小布还是忍住没有发作，他修为低了点，而且等会还有事情，不想节外生枝。
　　左柯行继续说道，“神庭没有道君，等于群龙无首，这显然是不行的。所以道君一定要寻找，碑林还是要进去。但就这样毫无准备的去碑林寻找无异于大海捞针，而且这个大海还很危险。不过我的一位朋友说有办法解决这个问题，我听到这个消息非常开心，特意将他请来了。”
　　很多人听到左柯行的话，都起了一些兴趣，就是蓝小布也想知道这家伙会出什么馊主意。
　　“汪宗主，我也不知道你的办法是否行得通，你自己来解释一下吧。”左柯行对他身侧不远处的一名男子点了点头。
　　一名身材极为矮小，肤色就好像传承自非洲黑人的男子站了出来。蓝小布估摸了一下，这家伙应该是不到一米五。
　　矮子先是施了一个仙首礼，朗声说道，“各位庭柱，统帅，我是神云仙池的宗主汪晌，我想很多道友应该是认识我的。”
　　神云仙池？蓝小布听到这三个字耳朵就竖了起来。这是追杀虞婼和柳离的宗门，和他有大仇。
　　汪晌继续说道，“我宗门有一件镇宗法宝，叫霓光神盘。这件宝物已是超越了极品神器……”
　　听到超越了极品神器，许多耷拉着眼皮的修士都是眼光一闪。
　　在资源匮乏的神界，超越极品神器的宝物有多珍贵？一件宝物可能会给修士带来一生的改变。
　　汪晌继续说道，“这件宝物原来是我们一个弟子带到下界去了，不过在偶然的机会中，我神云仙池另外一个弟子再次将这个宝物带到了神界。只是这个弟子见宝起意，在将宝物带到神界后，居然隐匿宝物逃走了。
　　霓光神盘之所以是我神云仙池的镇宗至宝，主要原因有二。第一我神云仙池的功法神云道残破，只有霓光神盘可以补全。第二霓光神盘涉及到一个天大的秘密……”
　　听到天大的秘密，就连蓝小布也在意起来。
　　汪晌说道，“本来神云仙池是仙界宗门名称，到了神界，宗门名字应该改为神云道宗才是。可惜的是，因为我神云仙池的功法神云道一直不全，所以我神云仙池一直没有改宗门名字。
　　我之所以今天提起这件事，就是要将霓光神盘的秘密告诉大家。霓光神盘不是我们这一方神界的东西，而是来自另外一方神界。众所周知，神界除了我们这一方神界之外，另外一方只能是碑林神域了……”
　　听到汪晌说霓光神盘来自碑林神域，所有的人都是激动起来。就如那些不能进步的道君被卡在了神王境一般，他们为什么被卡在了世界神境界？还不一样是没有清晰的天地规则和浓郁的神灵气吗？
　　霓光神盘来自碑林神域的话，那就说明了一件事，碑林神域是真实存在的。
　　汪晌继续说道，“大家应该猜到了，没错，碑林神域的确是真实存在的。我神云仙池本来是等霓光神盘回到宗门后，在禀报神庭道君，然后前往碑林神域的。”
　　“汪宗主，是寻找如何去碑林神域，而不是前往碑林神域。”一名世界神庭柱忍不住提醒了汪晌一声。
　　汪晌凝重地说道，“我没有瞎说，是真的前往碑林神域。霓光神盘上的天大秘密就是有前往碑林神域的正确方位。而且这个方位安全清晰，绝对不会误入各种陷阵丢了性命。”
　　这话一说出来，原本还算是淡定的大殿再也淡定不起来了，每个人都是激动不已。
　　真有碑林神域的正确方位，那意味着他们都可以进入碑林神域啊。
　　至于为什么汪晌现在才说出这个秘密，大家心里都清楚。之前有道君存在，神云仙池再强，也是一个没有神王的宗门。一旦道君知道了霓光神盘的秘密，神云仙池怕是保不住。不过这又有什么关系？只要他们能去碑林神域就好了。
　　蓝小布心里却是一沉，如果只是神云仙池和大渊神门寻找虞婼和柳离，那神界这么大，虞婼和柳离仍然是可以随便逃的。
　　可一旦九大神庭都加入进来，虞婼和柳离怕是再也无处可去。
　　汪晌等众人激动的情绪平复了一些后说道，“我神云仙池可以提供霓光神盘出现的征兆和线索，大家一起寻找，不过霓光神盘是我神云仙池的镇宗宝物，必须要归我神云仙池。至于去碑林神域的正确安全线路，大家都可以刻画一份。”
　　“这是自然。”立即就有世界神附和汪晌的说法，霓光神盘是神云仙池的东西，这是确定的，也拿不走。对在座的各位来说，只要能进入碑林神域，那就赚大了。
　　“所以我神云仙池要先小人后君子，大家必须要签下祭血誓言，然后我立即会将如何寻找霓光神盘的方式告诉大家。”汪晌说道。
　　“这不大好吧？”有些庭柱皱眉。
　　汪晌立即说道，“我一样会签这个祭血誓言，保证我说出来的每一句话都是真的。”
　　“可以，我们同意了。”延星神庭的孔町毫不犹豫地说道。
　　蓝小布讥讽的声音打断了孔町的话，“你只能代表你自己，你什么时候可以代表别人了？我蓝小布不同意，告辞。”
　　“听了秘密就想走吗？”不等汪晌说话，百幽神庭的庭柱左柯行就站了出来，杀气笼罩住蓝小布。不过他没有敢动手，他知道蓝小布身边的念是一个强者。如果对蓝小布动手的话，他肯定会吃亏。
　　左柯行之所以敢站出来，他肯定只要自己站出来了，必定有很多人附和。
　　果然，包括罗伊在内的数名世界神已是眼神不善的盯着蓝小布。不涉及自己利益的时候，你蓝小布想怎么样都可以，一旦涉及到自己的利益了，你蓝小布就不能想怎么样就怎么样了。
　　蓝小布呵呵一笑，“这也叫秘密？霓光神盘我的确是没有听说过，不过我相信这种宝物肯定有蛛丝马迹。只要我找到关于霓光神盘的介绍，我就可以通过这些介绍寻找霓光神盘的下落。等我找到霓光神盘后，我自然会在霓光神盘中获得前往碑林神域的线路，你说我的霓光神盘凭什么要给你神云仙池？”
　　众人听到蓝小布的话后，心里暗道，是啊。既然霓光神盘是这种宝物，那必定有关于霓光神盘的传说。仔细一点，应该是可以找到的。
　　一旦找到了霓光神盘，这东西凭什么要还给汪晌？霓光神盘只是被你神云仙池当做镇宗至宝而已，又不是真的出自你神云仙池。
　　“大家不要听他胡说，霓光神盘上的秘密只有我神云仙池知道。”汪晌急切地说道。
　　蓝小布讥讽道，“听你这话，我还以为霓光神盘是你神云仙池炼制的呢？只可惜你说漏了嘴，你说过霓光神盘是碑林神域传过来的。既然碑林神域有霓光神盘过来，谁知道就没有别的东西来？”


第五百八十八章 霄漩战场的大事
　　没有人接蓝小布的话，蓝小布的意思，这里的人都是心知肚明。既然蓝小布在为大家争取利益，那就让蓝小布打头阵啊。
　　汪晌心里大怒，暗骂蓝小布这个蠢货。别人都拿你当枪，就你自己看不出来，还在一味叫嚣。你以为你说的话别人不知道？这里谁不知道？
　　尽管心里愤怒，汪晌还是说道，“各位，霓光神盘的确是我神云仙池的镇宗之宝，这件东西我无法承诺给大家。要不大家不立血誓，我先将如何寻找霓光神盘的办法教给大家，等找到后，我们再行协商如何？”
　　蓝小布心里一紧，他最担心的不是什么霓光神盘，他担心的是大家一起寻找虞婼和柳离。汪晌这个软骨头，居然不让别人血誓就说出如何寻找霓光神盘，这让他处于极度的被动之中。
　　“哈哈，汪宗主，这个提议不错啊。看样子你能在第一时间知道谁找到了霓光神盘，然后暗地下手啊。不过呢，我不惧，我就要霓光神盘。”蓝小布哈哈一笑说道。
　　如果是在别的地方，蓝小布早已联手念一起先干掉汪晌再说。
　　听到蓝小布的话，几名世界神庭柱都是若有意味的看了眼蓝小布，蓝小布表现的有些不大正常。蓝小布的话显然是真的，那就是汪晌能知道谁第一时间找到了霓光神盘。
　　不过这需要你蓝小布说出来？大家都心知肚明好吧。你说出来，就不正常了。
　　就在此刻，一道传书飞剑过来，落在了离鸾神庭丁如洋的手中。
　　丁如洋扫了一下手中的飞剑，脸色平静的一抱拳说道，“各位，我有些急事，先走一步。”
　　说完后，丁如洋半点都不耽搁的迅速冲出大殿，远去不见。
　　众人都是面面相觑，就算是再有急事，也要等汪晌将话说完了吧？汪晌可是准备无偿告诉大家如何寻找霓光神盘的下落呢。再说了，更重要的事情大家还没有协商，那就是神界现在没有了道君，应该怎么办。
　　就好像起了一个头一般，跟着又是数道飞剑过来，分别落在了各个神庭的庭柱或者是统帅手中。
　　这些庭柱和统帅都是扫了一眼后就赶紧收起这些飞剑，然后心照不宣的迅速离开。
　　跟着延星神庭的孔町也收到了飞剑，他没有控制住自己的惊喜，只是对君巫说道，“君统帅，我们赶紧走。”
　　君巫却摇了摇头，没有动作。
　　孔町急切了，他传音道，“我们赶紧去霄漩战场啊，这里关系到我们能不能跨入神王的锲机。你知道吗？霄漩战场出现了神灵脉群，不是一条两条，而是一堆堆。”
　　君巫抱拳说道，“道君现在失踪了，我留在百离神城也没有任何意义，我打算离开延星神庭了。孔兄，今后大道朝天各走一边，祝你好运。”
　　“你……”听到君巫的话，孔町差点被气疯了。
　　这个时候脱离延星神庭，这是疯了吗？如果换成平时，他忍不住会对君巫动手了。君巫世界神初期，他可以压制住君巫，甚至杀掉。
　　可在这个地方，他还真不敢动手。蓝小布和君巫关系不浅，他动手，蓝小布说不定会动手。不对，是肯定会动手。
　　“很好。”孔町冷冷的看了一眼君巫：“我就看看等道君回来，你如何向道君交代。”
　　说完这句话，孔町迅速的离开。
　　此刻大殿中众多世界神强者纷纷离开，就算是没有收到信息的，也知道肯定有什么大事情发生，这个时候岂能留在这里？
　　蓝小布自然是赶紧拎起查预带着念离开了十神殿，他现在还不知道这个突发事情是什么。不过这个事情对他是好事，至少没有让汪晌将寻找霓光神盘的办法说出来。
　　“小布，霄漩战场出现了大量的神灵脉群，这些人去抢夺神灵脉了。”君巫一走出十神殿就传音给了蓝小布。
　　神灵脉群？蓝小布心里一惊，如果是神灵脉群的话，他也要去抢夺啊。这些世界神为什么卡在世界神无法寸进？说来说去还不是修炼资源的问题。
　　现在有了神灵脉群，那意味着世界神有机会跨入神王境。
　　蓝小布赶紧一施礼说道，“多谢君巫前辈。”
　　“不要叫我前辈，你将来必定成就非凡，我们平辈相交吧？”君巫一摆手说道。
　　“是，君大哥。”蓝小布没有纠结称呼的事情，“不知道你现在有什么打算？”
　　蓝小布也没有想到，君巫会离开延星神庭，不过这是好事。就算是君巫不离开，他等会也会怂恿君巫离开。
　　君巫说道，“我打算也去霄漩战场看看，能不能得到一两条神灵脉。这件事结束后，我会回到百离神城，将百离军解散。然后我将寻找地方晋级神王，不到神王我不会再出来了。”
　　蓝小布连忙说道，“君大哥，我的意思是你不如和我一起去大荒神道城，大荒神道城神灵气浓郁，在那个地方晋级神王，绝对是有十足把握。”
　　君巫摇了摇头，“我不能去大荒神道城，我去是害了你。单汀此人我知道，睚眦必报，绝对不会这样放我走的。还有你自己也要小心一点，我很看好你，你将来的成就肯定会比我高。不要就这样将小命丢在大荒神道城，我建议你最好也离开大荒神道城。
　　你今天的话略显急切了一些，这里的都是世界神。你的话表明了你不希望大家一起去寻找霓光神盘，这大大有问题。现在那些庭柱都去抢夺神灵脉了。但等神灵脉抢夺完毕，很多人都会来找你算账。”
　　蓝小布心里一懔，他知道自己担心虞婼和柳离的安危，说话太过急切了一些。
　　不过他很快就将这个问题抛在脑后，而是一抱拳说道，“君大哥，我的事情不用担心。我之所以建议你和我一起去大荒神道城，是因为我知道单汀陨了。”
　　“单汀陨了？”君巫大惊，不敢相信的看着蓝小布，“你怎么知道？”
　　“君大哥，你先上我的飞船，我们路上聊。”蓝小布没有解释，而是拎着查预往外走。
　　君巫点点头，没有继续询问，他心里在想着单汀怎么会死？道君的存在，每一个都是不简单。而且单汀死了，蓝小布又是如何知道的？
　　走出众神之地，蓝小布祭出了轮回锅。
　　“好法宝。”君巫一看就轮回锅，就知道这法宝绝对不简单。这个时候他忽然明白了之前为什么蓝小布说有顶级遁符的事情了，蓝小布根本就没有顶级遁符，而是有这个轮回锅。
　　上了轮回锅后，蓝小布对君巫一躬身，“对不起君大哥，之前我骗了你，我没有顶级遁符，之前都是依靠轮回锅。”
　　君巫点点头，“这是应该的，换成我的话，我也会小心。轮回锅可不是一般的法宝，不谨慎一点，你的小命怕是早就没了。”
　　蓝小布说道，“君大哥，我在碑林之中看见了单汀的尸体。在碑林中还有道君们大战的痕迹，我看见了两具尸体，一具是单汀的，还有一具是谁的我就不知道了。”
　　“你进入碑林了？”君巫惊讶的看着蓝小布。
　　蓝小布点头，“是的，不仅如此，我还有在碑林行走的正确路径。甚至可以穿过碑林。”
　　“你真的可以穿过碑林？”君巫声音都在颤抖了，就连一边的念也是震撼的看着蓝小布。
　　“对，这件事说来话长，我等会和君大哥详细说一番。眼下，我们还有更重要的事情要做。”蓝小布说道。
　　君巫哈哈一笑，“好，小布，我果然没有看错你。我同意了，就去你的大荒神道城定居。既然衍帝陨了，那我会带着百离军一起过去。你说更重要的事情是去霄漩战场吧？我也觉得如此，我们必须要弄到神灵脉，这样将来才会有说话的资格。”
　　百离军是君巫一手打造的，他之所以之前要解散百离军，那是因为单汀的缘故。不过单汀已经陨了，那他带着百离军离开就没有人再说什么了。孔町？呵呵在他君巫眼里，孔町什么都不是。
　　蓝小布摇头，“不是的，我们现在要去杀汪晌。”
　　“杀汪晌？”君巫愣愣的看着蓝小布，“他是神云仙池的宗主，听说和珉帝关系不浅啊。”
　　蓝小布呵呵一声，“珉帝是死是活还不知道，再说了，就算是我们杀了汪晌，有谁能知道？”
　　“为什么一定要杀汪晌？”君巫问道。
　　事实上对蓝小布来说，现在杀汪晌并不是什么好的注意。大荒神道城可是跑不掉的，一旦杀汪晌被人知道了，后患无穷。
　　蓝小布说道，“霓光神盘是我的两个朋友拿走的，神云仙池现在在追杀我的两个朋友，我不杀他岂能甘心。之前我请念兄在汪晌身上做了神念印记，要不了多久，我们就可以拦住此人。”
　　“念？”君巫听到这个名字忽地抬头，直愣愣的看着念，好一会才说道，“你是荒古神器门的宗主念？”


第五百八十九章 前往霄漩战场
　　念笑了笑抱拳说道，“荒古神器门早已成了往事，不堪回首。”
　　君巫肃然起敬，赶紧施礼说道，“君巫见过念兄，没想到我君巫还能见识神界第一器王风采。”
　　念在当年可是有神界第一神器师的美誉，他后期炼制出来的每一件神器，都是人人迫切需要的法宝。
　　这是之前在十神殿别人没有认出来念的来历，如果认出来了，念只要一句话就可以拉拢大多数人。这不仅仅是念的名声在外，更重要的是如果能让念为自己炼制一件神器，那战斗能力凭空上升一个层次。
　　念比君巫要早一个时代存在，如果不是蓝小布称呼念为兄的话，君巫都可能称呼念为前辈了。
　　念赶紧谦让一番，他是真的不在意那些虚名。
　　蓝小布却说道，“等回到大荒神道城后，请念兄为君大哥炼制一件法宝好了。”
　　君巫听到蓝小布这话眼睛一亮，他作为一个世界神，身上的好东西自然是不少。如果能让念为自己炼制一件法宝，那他将再也不惧孔町，世界神中期巅峰又如何？
　　“当然没有问题。”念毫不犹豫的同意了蓝小布的话。
　　君巫正想站起来感谢的时候，念忽然说道，“快拦住他了，就在前面。”
　　蓝小布抓起角落里面的查预，“放开心神，我丢你去小世界。”
　　“是，是。”查预毫不犹豫的就敞开了自己的心神，心里苦涩无比。自己比蓝小布的资格老多了吧？可他到神界后是怎么混的？人家是怎么混的，这不能比啊。
　　……
　　汪晌此刻已经知道出了什么事情，霄漩战场出现了神灵脉群。难怪那些神庭的庭柱们，都是疯了一般离开，换成他一样啊。
　　这神灵脉无论如何他也不会放弃的，只是他虽然也是世界神，比起那些庭柱来，他的实力还略低了一些。就在他想着要找谁来一起帮忙的时候，一艘飞行法宝突兀冲了过来。
　　“这人疯了啊？”汪晌看着冲向自己飞行法宝的一个锅子，心头大惊。
　　他这件上品飞行神器来的可不容易，尽管被撞一下坏的也是对方的法宝，可撞坏一点点他也是心疼的。
　　轰！狂暴的撞击力量涌来，汪晌立即就感觉到不对劲。这种力量，绝对是加持了神元故意轰上来的。
　　咔嚓！汪晌脚下一震，他赶紧冲出了飞行法宝。然后他就看见自己的上品飞行神器被轰的四分五裂。
　　找死！
　　汪晌怒火蹭的一下就冲了上来，不过他的怒火瞬间就再次熄灭。他的是上品飞行神器啊，能将他上品飞行神器撞碎能简单？随即他就看见了三个人，蓝小布和蓝小布身边那个可怕的高手。除此之外，还有君巫。
　　汪晌心里一沉，就算是白痴也知道蓝小布是冲着他来的。
　　“蓝城主，你是何意？”汪晌尽量放缓自己的语气。
　　蓝小布淡淡说道，“你是自己束手就擒呢？还是我们动手？”
　　汪晌立即说道，“既然不说何意，那就告辞了。”
　　说话间汪晌转身就要走，事实上在他转身的同时，他就祭出法宝全力轰了出去。
　　他肯定自己走不掉，要走也要轰出去路才可以。
　　轰！神元炸裂，下一刻一道可怕的空间束缚感传来，汪晌脸色苍白。他知道蓝小布身边的那个世界神很强，却没想到居然强到这种地步。
　　这一刻汪晌再也顾不得别的了，他疯狂燃烧寿元和精血，在那空间彻底将他压制住的前一刻，汪晌终于感觉到身体一松。
　　赶紧走，汪晌化为了一道灰芒就要冲进虚空深处。不过跟着一道死亡的气息碾压过来，汪晌眼里闪过一抹绝望，他知道这是君巫出手了。
　　蓝小布身边的那个人他都打不过，再加上一个君巫，他只能死的更快一些。
　　汪晌叹息一声，没有继续反抗。
　　噗！君巫的长枪有意偏离了一点，从汪晌的肩膀穿过，带起一篷血雾。
　　“蓝城主，我愿意告诉你霓光神盘的秘密，但前提条件是你必须要放我。而且我保证不会再告诉别人。”汪晌看着走过来的蓝小布，极为光棍地说道。
　　“没事，你不用告诉我，我可以搜魂。”蓝小布淡淡说道，随即手掌就要拍向汪晌的眉心。
　　“等等，我告诉你。霓光神盘的秘密是神界每次三阳一线的时候，可以在有水的地方感知。因为此刻霓光神盘会爆发出七彩霓光，任何阻拦都无法挡住这霓光。只是这七彩霓光爆发的时间和范围有限，必须要接近了霓光神盘所在位置的一定距离才可以看见。我神云仙池人太少，而神界太宽广，我们无法顾及到每一处水域，这才想要请大家帮忙……”汪晌几乎是迫不及待的就将霓光神盘的秘密说了出来。
　　“既然如此，你就去死吧。”蓝小布的手依然是拍了下来，杀意毫不掩饰。
　　“为什么？”汪晌不甘心的尖叫道。
　　蓝小布冷笑，“为什么？你追杀我的朋友，你说为什么？”
　　嘭！蓝小布已是一拳拍在了汪晌的眉心，汪晌的识海瞬间崩溃，下一刻无穷无尽的黑暗涌来。
　　汪晌最后想说的是我明白了，他的确是明白了。难怪蓝小布在十神殿表现的有些古怪，原来蓝小布是和拿走霓光神盘的人来自一个地方。可惜他知道的晚了点。
　　“此人是神云仙池的宗主，你杀了他，手脚要做干净一点，否则的话后患无穷。”见蓝小布干掉了汪晌，君巫上前说道。
　　蓝小布叹道，“如果可以的话，我真想现在就杀到神云仙池去，将神云仙池灭个干干净净。”
　　君巫赶紧说道，“可千万不要这样想，除非你的实力到了碾压整个神界的地步，否则的话，你一旦这样做了，神界将再也没有你存身所在。”
　　蓝小布知道君巫说的是事实，他也只能想想而已。就是念和君巫同意了他的要求，并且去帮他的忙，他也不能这样做。
　　有些潜规则还是要遵守的，他不是孤家寡人。
　　“现在去哪里？”念问道。
　　蓝小布平静下来，他立即说道，“我们去霄漩战场，如果我们能获得一些神灵脉，念兄和君大哥必定可以跨入神王境。那个时候我大荒神道城才会在神界安稳下来。”
　　君巫苦笑道，“神王境？在眼下的神界，能保持住境界不跌落已是意外之喜了。神界九大神庭道君，我估计其中就有跌落神王的存在。甚至我怀疑单汀就不是神王了，否则的话……”
　　后面君巫没有说下去，蓝小布明白君巫的意思。如果单汀还是神王，那就不会陨落在碑林之中。
　　看了一眼被自己杀掉的汪晌，蓝小布道，“可惜了，这家伙的东西一点都没有得到。”
　　世界神之所以被称之为世界，是因为他们都构建了属于自己的世界。每个世界神构建的世界都是在一个独特的空间之内，寻常人根本就无法触及。所以你可以杀掉世界神，想要获得世界神的东西却极为困难。
　　这也是为什么世界神境界以上后，杀人越货反而变得更少的原因。
　　“幸好小布你有轮回锅，否则的话，我们这里到霄漩战场，至少要一两个月。”君巫叹道。
　　“霄漩战场外面没有传送阵？”蓝小布疑惑的问道。
　　君巫摇头，“传送阵是有的，不过传送阵不是建立在霄漩战场，而是建立在距离霄漩战场还有很远地方的霄璇神城。再说了，现在这传送阵我们也无法用。你想想看，霄漩战场出现了神灵脉群，各大神域的传送阵会给你用吗？”
　　蓝小布问道，“从霄漩神城到霄漩战场，上品神器需要多久？”
　　君巫略一沉吟就说道，“需要四到五天左右，快的话们只要两三天。”
　　蓝小布哈哈一笑，“既然如此，那我们就算是晚点，也不会晚太久。”
　　说话间，轮回锅已是激发到了极致。
　　“轮回锅可以让我们帮忙，你敞开轮回锅的控制，我和君巫一左一右注入神元驱动。”念立即说道。
　　君巫暗道这怎么行，轮回锅多珍贵？这种宝物一旦敞开控制，还让别人的神元注入，岂不是强者随时都可以夺走吗？
　　让君巫没想到的是，蓝小布立即说道，“好办法，我已敞开了轮回锅的控制，君大哥你和念兄协助一臂之力。”
　　君巫一愣，随即叹了口气，还真是君子坦荡荡啊。很显然，念和蓝小布都是君子，反而是他想的有些多。
　　轮回锅加了君巫和念的帮忙，速度甚至可以比拟瞬移。短短两天多时间，轮回锅就出现在了霄漩战场的外围。


第五百九十章 一个封印
　　霄漩战场蓝小布不知道听说过多少次了，可看见还是第一次。
　　蓝小布去过很多荒古战场，如眼前这样的地方，他还真的是第一次看见。这里几乎没有一片完整的地方，到处都充彻着法宝和斗法的痕迹。
　　修士残骨随处可见，残破法宝一堆又一堆。
　　神念延伸过去，各大神庭的修士军泾渭分明。大家都有护阵裹住自己，似乎随时随地都准备战斗。
　　“竟然到这种地步了……”念看着眼前的场景，喃喃自语。
　　蓝小布吸了口气，缓缓说道，“我总算是明白，为什么神界会没落下来。我想现在应该还算是好的，再这样下去，神界将陷入崩溃的边缘。从那以后，将再无神界。”
　　念和君巫都没有说话，他们全部明白蓝小布的意思。
　　神界不是没有资源，只是所有的资源都被拿来大战了。这里大战的消耗，可不仅仅是消耗的神晶、材料、神灵草，更多的是消耗的元气。
　　这么多神界修士都陨落在这里，神界已经失去了发展的希望。
　　远处闪现出神通斗法的道芒，伴随着剧烈的神元爆炸声音传来。
　　“过去看看吧。”蓝小布本来是想要抢几条神灵脉的，在他看见霄漩战场的情况后，心情一下沉重起来。
　　神界败亡对他来说没有任何好处，神界没了，那只能回到仙界，仙界天地规则受限，他的修为也会被压制住。
　　蓝小布和念、君巫还没有到近前，一道巨大的屏蔽禁制就被撕裂了。
　　出现在三人面前的是一个方圆足足有百里，深度也有近万米的巨坑，巨坑中早已堆积了众多修士尸体。
　　此刻十数名强者正在战斗，蓝小布等人在巨坑边缘看见了一条神灵脉。这条神灵脉足足有百丈长，镶嵌在巨坑边缘，散发出浓郁的神灵气道韵气息，显然是一条质量还算是不错的下品神灵脉。
　　“噗！”一道斧刃将一名修士撕裂成为两半，随即蓝小布看见罗伊双手卷起，将那条镶嵌在坑洞边缘的神灵脉抓走。
　　神灵脉被抓走，坑中没有被杀的修士都是默契的没有再战，而是纷纷跃上了巨坑。
　　“呵呵，罗庭柱好手段，我们还在来的路上，罗庭柱就已经弄好几条神灵脉了。”一个呵呵的声音传来。
　　蓝小布看的清楚，说话的是百幽神庭的庭柱左柯行，他应该是来的稍晚了一步。不过除了他之外，大多数神庭的庭柱都来了。
　　罗伊淡淡说道，“你也可以来的更早一些，比如离鸾神庭的丁庭柱，她得到的可比我多。”
　　刚才没有抢到神灵脉的丁如洋也冲出了坑洞，她听到了罗伊的话，不过根本就没有在意。对她来说，抢夺更多的神灵脉，然后回去闭关跨入神王境才是王道。
　　等她晋级神王后，就算是离鸾神庭的道君不在，谁敢在离鸾神庭头上动土？
　　巨坑边缘的碎石不断剥离脱落，这个巨坑在变大。让蓝小布惊咦的是，巨坑边缘的碎石不断剥离脱落，这个巨坑应该会越来越浅才是。可事实上，这个巨坑不但没有越来越浅，还越来越深。
　　很显然，这个巨坑也在同时往下陷。
　　不对，蓝小布忽然说道，“念兄，这巨坑是一个封印吧？”
　　念叹了口气，“是的，其实大多数人都看出来了这是一个封印，可是贪婪没有止境。”
　　一个蓝小布都可以看出来的封印，这里如此多的世界神强者，没有理由看不出来。大家都没有说这个事，很明显的是要抢夺神灵脉而已。
　　蓝小布一颗心突然沉了下去，如果是封印，那大家在疯狂的剥离这里的神灵脉，结果会如何？这里出现一个封印，这个封印还用了如此多的神灵脉，封印的东西能简单了才是怪事。
　　此刻又一条神灵脉出现在巨坑边缘，这次赶来的强者无一例外的全部冲了下去。
　　蓝小布看了一下，这次没有世界神之下的修士了，冲下去抢夺神灵脉的全部是世界神强者。
　　君巫看向了蓝小布，如果蓝小布想要下去抢夺的话，他和念联手，应该是有机会的。
　　就在蓝小布要说话的时候，巨坑深处忽然爆发出一道璀璨的七彩光芒。一名世界神修士被这道光芒轰个正着，整个人化为一团血雾消失不见。另外一名世界神修士，被这光芒擦了一下，整个人迅速的枯萎下去。
　　其余还在抢夺神灵脉的世界神，这个时候哪里还会在意神灵脉，每个人都是不要命的往外冲。
　　当所有人刚刚冲出来的时候，巨坑底部再次射出十数道光芒。不过这次射出来的不是璀璨色彩，而是黑色。当神念触碰到这些光芒的时候，瞬间就被吞噬和切割掉。好在这些光芒冲入虚空后，就消失的无影无踪。
　　蓝小布愣愣的看着巨坑，这是怎么回事？
　　同一时间，那些逃出来的世界神都是暗自送了口气，如果不是他们逃出来的及时，恐怕在这光芒之下陨落了。
　　此刻巨坑边缘的碎石依然是在脱落，而大家看见的再也不是一条神灵脉，而是多条神灵脉叠加在一起。浓郁的神灵气散发出来，笼罩住了这一方空间。
　　那些刚刚上来的世界神眼睛再次红了，这么多神灵脉，下去的话肯定可以抢到一两条。
　　但却没有人敢冲下去了，刚才那光芒实在是太过可怕。
　　世界神没有下去，一名神君实在是忍不住了，他冲了下去。
　　蓝小布摇了摇头，这真是财富将眼睛都蒙上了。你一个神君下去，就算是你能获得这里面的神灵脉又如何？这神君肯定是以为凭借他的遁符，可以逃出世界神的追杀。在这么多的世界神眼皮底下，如果你一个神君也能带着神灵脉逃走，那世界神岂不是太水了点。
　　这神君运气显然不好，他刚刚抓起一条神灵脉，一道乌芒就冲天而起。下一刻这名神君的肉身就在这乌芒之下化为乌有。
　　本来跃跃欲试的几名世界神都是惊恐的退后了数步，这乌芒到底是什么玩意？
　　“所有人立即退走，否则死。”一个杀意森森的声音传来，跟着一道可怕到极致的威压碾压过来。
　　在场所有的世界神脸色都是大变，他们感觉到如果他们敢继续在这里停留一息时间，也是死路一条。
　　神王，这绝对是一名神王。有神王来这里了，那这里的神灵脉将和世界神再无关系。
　　蓝小布看着脸色苍白的念和君巫，他心里却有些疑惑。他并没有感受到那一股可怕的威压，也许那一股威压并没有针对他。只是，这怎么可能呢？
　　“蓝城主，你可否稍等一下，我要找你有些事情。”就在蓝小布也跟着念和君巫迅速后退的时候，一个突兀的声音落在蓝小布耳边。
　　蓝小布下意识的停了下来。
　　念一拉蓝小布，“小布，这里不是久留之地，下品神灵脉虽然好，小命才是根本连。”
　　君巫也说道，“对，我们赶紧走，这里有神王强者。要碾压我等，只是翻手之间。”
　　蓝小布犹豫了一下，还是说道，“两位哥哥先在外面等我，我有些事情，一会出来和你们汇合。如果我真的不测了，也是我的命，不用为我做什么。”
　　不是蓝小布不想走，他肯定这个神王如果要杀他的话，他就算是走到哪里也没有意义。而且他一定要走，惹怒了对方，恐怕连念和君巫也会殃及。
　　念对蓝小布还是有些了解的，他听到蓝小布的话，知道蓝小布肯定有什么原因，他对君巫说道，“那我们就在外面等候小布半天时间吧。”
　　蓝小布说道，“半天后我若是没有出来，让我大荒神道城的兄弟都散了，那里不是久留之地。”
　　蓝小布在大荒神道城有阴梡之毒的后手，一旦他走了，别的人可没有这种后手。与其让自己的兄弟被人杀了，还不如提前解散。
　　念点点头，“你放心，我知道。”
　　等念和君巫离开，蓝小布这才再次走回到那巨坑边缘。
　　就在蓝小布准备抱拳说话的时候，在他身侧不远的地方突兀多出来了一名青衫男子，阵背对着他。
　　蓝小布赶紧一施礼，“蓝小布见过前辈，不知道前辈叫晚辈来这里，可有什么事情吩咐？”
　　青衫男子转过头，上下打量着蓝小布，好一会后才点点头说道，“叔往逍眼光不错，你的确不是一个寻常的修士。”


第五百九十一章 晏帝宰晋尘
　　蓝小布没有说话，对方是神王，认识叔往逍也是正常。
　　“你没有见过我？”男子再次问了一句。
　　蓝小布赶紧说道，“晚辈见识不高，的确是没有见过前辈。”
　　青衫男子点点头，不紧不缓地说道，“我叫宰晋尘，你是否听说过这个名字？”
　　宰晋尘？蓝小布惊异的看着对方，片刻后赶紧施礼，“原来是不衍神庭晏帝当面，晚辈惶恐。”
　　此刻蓝小布心里暗道，原来自己无意中打听到的那个消息竟然是真的，晏帝宰晋尘真的没有留在碑林，而是回到了不衍神庭。
　　“当初九位道君进入碑林，只有我回来了，我回来应该没有人知道……”宰晋尘说道。
　　蓝小布此刻发现‘若要人不知，除非己莫为。’这句话绝对是一个真理。宰晋尘回到天扬神道城的时候，肯定是小心翼翼的。没想到还是被人发现了，尽管看见他的人也不确定是不是他，可毕竟是发现了。
　　而他运气比较好，在打听九大道君的时候，居然正好打听到了看见宰晋尘的那名修士身上。
　　不过也从侧面反映了一个问题，那就是宰晋尘当时回去的时候，肯定是身受重伤，甚至时刻陨落的地步，否则的话不会被一个天神境修士看见，他自己还不知道。这种情况下宰晋尘还要赶回天扬神道城，就说明天扬神道城有东西可以治疗宰晋尘。
　　“如果我没有猜错的话，你应该去过碑林隐宫湖，而且你可以随时去碑林的隐宫湖。”
　　隐宫湖？蓝小布念头一转，立即就明白了对方说的就是碑林中那个有神灵气的湖。没想到宰晋尘还将这个湖起了一个名字，隐宫湖。按照湖底有一个隐藏的宫殿，这个名字倒也贴切。
　　“晚辈的确去过。”蓝小布立即说道。
　　宰晋尘微微一笑，“我说的不是曾经去过，你曾经去是自然的，否则弈帝也不能第一个到隐宫湖。我说的是在我们去过隐宫湖之后，你应该又去过那个地方。”
　　蓝小布知道宰晋尘既然说出这个事情，肯定有些线索，这事情他可能隐藏不掉，索性光棍地说道，“是的，晚辈不但去过，还看见了衍帝陨落在那里。”
　　宰晋尘点点头，“除了衍帝之外，崇玉神庭的禾帝也陨落在了那里。就算是我，如果不是运气比较好的话，一样陨落在那里了。”
　　蓝小布心里一沉，宰晋尘这话是什么意思？衍帝和禾帝陨落，很大可能是弈帝杀掉的。既然宰晋尘也差点陨落，那就说明和弈帝有仇，他和弈帝关系匪浅，这是要找他算账吗？
　　“蓝城主……”
　　蓝小布赶紧说道，“晚辈不敢当。”
　　他这个城主是自任的，如果神界任何一个道君不同意的话，都可以教训他。
　　宰晋尘微微一笑，“你能将大荒神角的阴梡神草之毒去掉，是有大本事的人，所以你这个城主名副其实。”
　　蓝小布心里暗道，他还是第一次听外面的人说起大荒神角的毒是阴梡神草之毒。别的人只知道大荒神角有顶级毒物，根本就不知道那是阴梡神草之毒。宰晋尘一口就说出是阴梡神草之毒，可见眼前这个人比他想象的还要厉害。
　　厉害不厉害，只要看进入碑林后的道君只有眼前一个人出来就知道了。
　　“不敢，不敢。”蓝小布心念急转，口中却说不敢。
　　宰晋尘没有再纠结这个问题，而是指了指不远处的深坑，此刻深坑变得更大，而边许多神灵脉已经跌落在坑底了。
　　“这是我们所处这一方神界的最大封印，你知道封印的是什么吗？”宰晋尘问道。
　　蓝小布说道，“晚辈愚钝，不知道封印的是什么。”
　　宰晋尘微微一笑，“这里面封印了两种东西，一为魇魔……”
　　听到魇魔，蓝小布心里一沉。仙界如果不是他的话，至少两个仙域都会因为魇魔被毁掉。没想到到了神界，还是有魇魔。
　　神界他的阵法水平如此低，可没有资格去阻拦魇魔。而且神界资源匮乏，规则模糊，就算是他疯狂修炼阵道，也无法取得太大的进步。
　　魇魔的可怕蓝小布比谁都清楚，这是足以毁灭整个宇宙的存在。
　　宰晋尘继续说道，“魇魔你可能不知道，或者是知道也不会太重视。不过我可以告诉你，魇魔有可能压缩神界修士的生存空间，让神界的修士更为艰难。”
　　蓝小布心里冷笑，暗道无知。
　　魇魔会压缩神界修士的生存空间？压根就会让神界半个生灵都不会存在好不好。别看你是神王，人家魇魔一样可以吞掉你，你自己不懂就别乱说。而且一旦魇魔爆发，会在最短的时间内吞噬掉整个神界，神界甚至连还手的资格都没有。
　　蓝小布想到了自己救温可姝的那一枚涅槃圣果，那一枚涅槃圣果可是魇魔的。他弄走了，不仅如此，他还灭掉了整整两界的魇魔。
　　蓝小布叹了口气，他知道自己和魇魔是仇深似海了。如果魇魔崛起，他的下场恐怕不大好。
　　宰晋尘继续说道，“这第二个被封印的是一界气运，我也不知道为何神界气运会被封印在这里。但现在这个封印在神界各大神庭修常年的损毁下终于开始跨塌，我想神界很快就不会存在了。”
　　说到这里，宰晋尘还叹了口气。
　　蓝小布默默无语，他的能力有限，就算是想要帮忙，也帮不到什么。
　　宰晋尘看着蓝小布，“我今天找你是有一件事想要请你帮忙，我想要请你陪我去一趟碑林。”
　　蓝小布大惊，开什么玩笑？他陪宰晋尘去碑林？呵呵，那还不如现在杀掉他。
　　“前辈，晚辈实力低微，陪前辈去碑林等于送死。晚辈在神界一直遵纪守法，还请前辈放过晚辈。”蓝小布没有施礼，只是抱了一下拳。
　　人家都要他命了，还有什么在意的？
　　宰晋尘微微一笑，“遵纪守法吗？不见得吧？那汪晌应该是被你想办法阴掉了吧？人家可是一个宗门宗主。你知道在神界随便杀一个世界神宗主是什么下场吗？”
　　蓝小布心里一沉，对方看见他杀了汪晌？随即蓝小布就明白，这家伙应该是通过别的方式知道的。如果亲眼看见，说不定现在就让他交出轮回锅了。
　　好在宰晋尘没有继续说汪晌的事情，“你不用担心，我也不是现在让你过去，而是百年后。你可以借助这百年时间，提升一下修为。以你的修为进度，再有一两条神灵脉的话，我猜两年过去，你说不定都神君境了。”
　　神灵脉？蓝小布心说我哪里有神灵脉？不过宰晋尘的话让蓝小布的警惕心大起，这家伙是什么意思？谁能百年就从天神境初期晋级的神君境？这家伙应该是知道自己修为进步特别快了，蓝小布没有解释，他知道任何解释都是苍白的。
　　宰晋尘指了指深坑，“这深坑中的神灵脉还不能全部拿走，等会我将其再次勉强封印起来，虽然管不了多长时间，数百年应该还是可以的。在我封印之前，你拿个两条神灵脉走吧。”
　　蓝小布看见宰晋尘眼角有一丝可惜闪过，他立即就知道宰晋尘至少在这里拿走了几十条神灵脉。之所以不继续拿，是因为宰晋尘心里一样清楚，将这里的神灵脉全部拿走，那神界一点时间都没有了。
　　“多谢前辈。”蓝小布没有客气，他知道自己必须要拿。
　　两条神灵脉对封印影响不会特别大，不过对他影响就大了。如果他能借助这两条神灵脉在百年之内培养出两个神王，就算是宰晋尘也不能拿他如何。万一他能在百年内跨入神君境，他保命的机会更大了一层。
　　百年内别人无法培养出神王，他不同，他有神源殿。只要将念和君巫邀请到神源殿旁边修炼，他就可以让念尽快跨入神王境。君巫虽然是世界神，不过底蕴足够。因为君巫不知道在世界神初期呆了多少年了，有神源殿，君巫境界提升肯定也非常快。
　　有了两个神王相陪，无论宰晋尘打什么主意，他也不惧了。
　　蓝小布谢完之后，立即来到深坑旁边。他神念都没有扫，直接卷起了两条神灵脉。
　　宰晋尘在一边看的暗自点头，这个蓝小布真不简单啊，随手就抽出两条中品神灵脉。要知道这里的神灵脉九成都是下品的，唯有几条中品神灵脉被压在中间。因为封印阵纹的关系，神念在这深坑中是无法穿过神灵脉的，就这样蓝小布也将中品神灵脉抽出来了。
　　“晚辈已经收好了神灵脉，前辈请吩咐。”蓝小布收起神灵脉后，再次一施礼。
　　宰晋尘点点头，“你先回到大荒神道城修炼，百年后我自会去找你。”
　　说话间一道神念印记已是落在了蓝小布的身上。
　　蓝小布就好像没有发现一般，和宰晋尘告辞，迅速远去。至于宰晋尘会不会将这个封印再次封起来，蓝小布管不了。他猜测宰晋尘会封印的，因为宰晋尘现在还在神界，他也需要时间。


第五百九十二章 掩耳盗铃
　　“小布，没什么事情吧。”看见蓝小布回来，君巫立即过来询问。
　　“我们赶紧走，先回到大荒神道城。”蓝小布说完直接祭出一艘中品神器飞船。
　　“小布，为什么不用轮回锅？这个速度要慢很多。”君巫问道。
　　蓝小布心说，这个时候宰晋尘肯定在关注着他，如果他祭出轮回锅，岂不是正好被宰晋尘看个正着？
　　蓝小布想到这里感觉不对，宰晋尘真的不知道他有轮回锅？也许宰晋尘看见他们三个围杀了汪晌，才知道的那么清楚。只要宰晋尘看见他们围杀汪晌，那就肯定知道他有轮回锅，只是暂时没有动他而已。
　　宰晋尘为什么暂时不动他？那是想要他百年后陪着对方去碑林罢了。宰晋尘肯定知道他在碑林中有办法，这才让他百年后去碑林。至于为什么不现在过去，蓝小布猜测宰晋尘绝对不是为了等他成长起来。而是宰晋尘身受重伤，现在去完成不了他的事情。
　　轮回锅在他身上，也许在宰晋尘看来，只是暂时放在他身上而已。
　　既然宰晋尘知道他有轮回锅，那他何必祭出神器飞船？
　　但这些念头只是瞬息时间就再次改变，就是因为宰晋尘知道他有轮回锅，他才必须要假装对方不知道他有轮回锅，祭出神器飞船，这叫掩耳盗铃。
　　蓝小布叹了口气，实力低了，真累脑子啊。
　　飞船飞出去一天后，蓝小布这才换成轮回锅。
　　此刻君巫和念都已清楚是怎么回事了，君巫是一脸的凝重。好在蓝小布说单汀陨了，否则的话，他只能有多远走多远。
　　“小布，宰晋尘应该不知道念的身份，以念的实力应该是可以去掉你身上神念印记的。我想不如让念兄去了你的神念印记，然后你立即就走。”君巫总算是想出来了一个办法。
　　蓝小布呵呵一笑，“我能发现他下的神念印记，我就能去掉，不过这不是我想要的。晏帝不是要邀请我去碑林吗？我就去一趟。况且弈帝对我有恩，如果有弈帝的消息，我不能不救。”
　　“可是你才天神境。”君巫无语的看着蓝小布。
　　蓝小布点点头，“是的，现在我天神境，也许百年后我就跨入了神君境。”
　　君巫叹道，“你就是神君境，也是死路一条啊，而且我和念都是世界神，哪怕百年后我们都是世界神后期了，距离神王也有遥不可及的距离，无法帮你什么忙。神王和世界神之间的沟壑，根本就不是人多可以填平的。”
　　蓝小布压低声音说道，“我得到了两条中品神灵脉，是晏帝允许的。等到了大荒神道城后，我有办法借助这两条神灵脉让两位老哥跨入神王境。到时候我们有两个神王，那晏帝就算是要怎么样，也由不得他。”
　　君巫摇了摇头，“我资质有限，就算是有两条神灵脉，我也无法在百年内跨入神王境。”
　　不要说百年，就算是万年，君巫相信自己也无法跨入神王境。底蕴他有的，可世界神和神王之间是底蕴可以弥补的吗？
　　念倒是没有说话，他底蕴积蓄都足够，只差一把火。有两条中品神灵脉，百年内冲击神王境，他还是可以尝试一下的。
　　唯一疑虑的是，他虽然底蕴足够，气血却有些老了。
　　轮回锅速度很快，尽管不是全力赶路，五天后轮回锅也出现在了大荒神道城外面。
　　“这里真是热闹啊。”看着来来往往的修士，君巫忍不住说道。
　　他心里也是真的佩服蓝小布，将一个人都没有的荒野变成了人满为患的繁华之城。
　　“城主。”一名新加入大荒神道城的天神境修士阵守护城门，他看见蓝小布过来，赶紧上前施礼。
　　“小布，我让林布带着百离军来大荒神道城吧。这里如果发展下去，没有修士军是不行的。延星神庭我也不会再回去了。”君巫说道。
　　蓝小布大喜，连忙说道，“如此就多些君巫大哥了。”
　　君巫笑了笑，“从我选择离开延星神庭后，我们的命运就联系在一起了，大家都是兄弟，何必感谢。”
　　说话间，君巫已经以自己最高的印记发出了讯息。按照他本来的想法，是打算解散百离军的。不过既然选择了和蓝小布一起发展，那百离军来蓝小布这边也好。
　　百离军解散了，只不过多了一堆散修罢了。
　　尽管如此，他给林布发的讯息也是让林布明确告诉大家，这次是解散百离军加入大荒神道诚。愿意来的，就一起过来，不愿意来的也可以自行离开。
　　蓝小布没有再解释，既然君巫将他当成自己兄弟，那何必见外呢。
　　“小布，你尽管植入神灵脉，我们去修炼吧。”念提醒了蓝小布一句。
　　他知道只有尽快跨入神王境，才能真的做点事情。否则自保有余，想要做事情，那就别谈了。再说蓝小布马上就要面临神王的威胁，他不晋级神王什么忙都帮不上。
　　蓝小布却皱眉说道，“我现在犹豫的是选择什么地方修炼，城主府肯定不行，那在大荒神道城中心。”
　　他借助神源殿模拟出清晰的天地规则是可以，但这种规则影响会不会扩散出去？如果一定要在城主府布置下神源殿的话，那城主府周围也不能有人过来。
　　大荒神道城的城主府不能有人靠近，那岂不是笑话。
　　“可以去我宗门曾经所在的地方。”念说道。
　　蓝小布大喜，立即一抱拳说道，“多谢念兄，你宗门那个地方是最好不过的位置。既可以修炼，也不用担心被人发现。”
　　圈好地方，蓝小布正想进入大荒神道城，神念外围感应到禁制被触碰的动静，他赶紧停了下来。
　　大荒神道城是蓝小布的老巢，这个地方他防备的可是极为森严。不但有原本的四级护阵，还有一层阴梡神草毒空间。在这之外，蓝小布又布置了各种监控阵和触发阵。这些阵法作用不大，却可以让蓝小布及时知道外面谁来了。
　　“有人来了吗？”看见蓝小布的目光看向外面，君巫问了一句。
　　蓝小布点点头，“是有人来了，还是一个熟人。”
　　果然，只是几个呼吸时间，一道飞行法宝就落在了蓝小布三人面前。飞行法宝收起，出现在蓝小布三人面前的赫然是归珩神庭的统帅戚开伤。
　　“蓝小布见过戚统帅。”蓝小布赶紧躬身施礼。
　　对戚开伤，他印象还是很好的。
　　戚开伤哈哈一笑，“不错，不错，短短时间真将大荒神道城布置起来了，还如此热闹。怎么，不请我进去坐坐，就打算在外面说话吗？”
　　蓝小布不知道戚开伤来做什么，只能说道，“戚统帅请。”
　　数分钟后，一行四人坐在了城主府。
　　“难怪你要大荒神角，这个地方还真不错啊。不但神灵气浓郁，我感觉规则都比别的地方清晰一些。”戚开伤坐下后再次感叹了一番。
　　蓝小布不知道应该说什么，他不大相信戚开伤只是无意中路过，戚开伤来这里，肯定是有什么事情。
　　果然，戚开伤慎重的问道，“小布，你去过碑林吧？你告诉我，弈帝去碑林的线路图是不是你给的？”
　　蓝小布没有否认，这件事匡决知道，戚开伤来这里，肯定是询问过匡决。
　　“是的，弈帝的线路图的确是我给的，不过线路图没有问题。”蓝小布肯定地说道。
　　戚开伤点点头，“我知道你不会给有问题的线路给弈帝，现在弈帝失踪，应该是出了别的问题。我打算去寻找一下弈帝，你能不能将线路图给我看一下？”
　　蓝小布叹道，“戚统帅……”
　　“不要叫我统帅，我现在不是统帅。我知道你和君巫称兄道弟，我和君巫也是同辈，你叫我戚大哥就好了，我比较相信你。”戚开伤打断了蓝小布的话。
　　“是。”蓝小布应了一声后说道，“戚大哥，就算是我给你线路图，你也找不到弈帝。弈帝失踪的地方我去过，而且百年后还要过去一趟。如果戚大哥一定要过去，不如等百年后，我们一起过去。我对碑林比较熟悉，也许还真有可能找到弈帝等人……”
　　“为什么要等百年？”戚开伤问道。
　　蓝小布解释道，“因为不久之前不衍神庭的道君宰晋尘找到了我……”
　　“什么？宰晋尘没有陨落？也没有失踪？”戚开伤大惊问道。
　　蓝小布点点头，“这个消息不要泄露出去，否则我估计宰晋尘会来教训我的。宰晋尘要求我百年后陪他一起再进一趟碑林。我想弈帝等道君失踪，宰晋尘肯定是知道一些眉目，所以说和宰晋尘一起进去，才更有希望找到弈帝。”
　　戚开伤皱起了眉头，嘴里喃喃说道，“宰晋尘竟然没事……”
　　好一会有，戚开伤才抬头说道，“小布，我同意了，百年后和你一起去碑林。只是我现在无处可去，可否在你这里留百年？”
　　这次论道蓝小布惊讶了，戚开伤可是归珩神庭的统帅，世界神后期实力，说没有地方可去，这是开什么玩笑？


第五百九十三章 感觉被忽悠了
　　“为什么？”蓝小布不明白，戚开伤的地位在归珩神庭不下于罗伊，如果戚开伤说罗伊将他开出归珩神庭，蓝小布是绝对不会相信的。哪怕罗伊独立，戚开伤也有自己的地盘。
　　戚开伤叹道，“你们应该知道霄漩战场出现了神灵脉的事情吧？”
　　三人点点头，他们虽然没有看见戚开伤去霄漩战场，他们却是刚刚从霄漩战场回来。蓝小布身上还有两条中品神灵脉呢。
　　“你知道罗伊为什么那么快到达霄漩战场吗？我归珩神庭虽然也有传送阵，可是绝对不可能两天时间就能到霄漩战场。不要说我归珩神庭，任何一个神庭的人都无法两天到霄漩战场。就因为霄漩神城到霄漩战场的路途太远……”
　　听戚开伤说到这里，蓝小布有些明白过来，那些提前到霄漩战场的，都是用了一些秘法。
　　戚开伤越说越愤怒，“从霄漩神城到霄漩战场需要三天时间，我和罗伊到达肖璇神城后，因为罗伊的实力略高于我，我拿出了唯一的一枚挪移符箓给罗伊，让他先去抢夺神灵脉，我随后就到。结果我去晚了，听说有一个大能到了霄漩战场，那大能不允许任何人再拿走一条神灵脉。”
　　戚开伤说到这里，愤怒渐渐消散，取而代之的是一种悲哀，“我接到罗伊后，问他有没有弄到神灵脉，他说没有弄到，因为有人干涉。然后他说受了一些伤，希望提前回去疗伤。可此刻丁如洋却正好听到他的话，冷笑说罗伊弄到了三条神灵脉，是弄到神灵脉最多的人。”
　　蓝小布等人已经明白了事情的原委，这罗伊还真是恶心。睁着眼睛说瞎话，还是对自己的同伴戚开伤。
　　戚开伤继续说道，“我当时都不敢相信的看着罗伊，罗伊却传音给我说现在道君都不在，他必须要尽快跨入神王境界。按照他的意思，只有他跨入了神王境界我们才有救，归珩神庭才有救。我当时气炸了，毫不犹豫的驳斥他，就算是你要跨入神王境，你拿一条神灵脉给我修炼不行吗？要知道你得到了三条神灵脉。
　　罗伊只是冷冷的看了我一眼，说戚统帅，如果道君不回来，我们必须要有神王。现在将修炼资源分散了，对归珩神庭来说并不好。说我以后就可以理解他的苦心什么的，还说如果道君无法回来，他一定不会让归珩神庭没落下去。”
　　蓝小布冷笑道，“他已将自己当成预备道君了。”
　　罗伊的话显然是将自己当成未来的道君了，所以对罗伊来说，一切修炼资源都为他这个道君先预备。戚开伤充其量还是一个统帅罢了，凭什么要先得到一条神灵脉？
　　至于罗伊之所以能得到神灵脉，是因为戚开伤给了挪移遁符，恐怕罗伊根本就不会考虑这一点。由此可见，罗伊这个人的人品真不咋地。
　　戚开伤没有说话，显然蓝小布说道是对的。罗伊将他自己当成未来的道君，所以罗伊认为他戚开伤拿出挪移遁符是应该的。在罗伊心里，将来戚开伤就是他的一个手下。
　　“戚兄，如果弈帝回来后，你还会回到归珩神庭吗？”蓝小布忽然问道。
　　戚开伤摇头，“就算是弈帝在的时候，弈帝也从未将我当成手下看待，也从未轻慢于我。他罗伊以为自己脸有多大？我戚开伤永远也不会再和这种卑鄙之人共事，我就不相信神界之大，没有我戚开伤的下脚之地。”
　　蓝小布哈哈一笑，“戚兄，你的话对我的胃口。我大荒神道城就是戚兄的后花园和下脚地，戚兄想要住多久就住多久。”
　　蓝小布很清楚戚开伤为什么说这个话，那是因为戚开伤心里很清楚，在弈帝眼里，罗伊的地位在他戚开伤之上。所以他的确是无法继续留在归珩神庭了，无论弈帝叔往逍会不会回来，都是一样。
　　“戚兄，我和念兄都加入了大荒神道城，不如你也加入大荒神道城如何？罗伊这样对你，就算是弈帝回来了，你也有话可说。”君巫忽然说道。
　　“你们都加入大荒神道城？”戚开伤惊异的看了两人一样，念的实力他见过，非常强，甚至比他还要强。
　　“念见过戚道友，我觉得加入大荒神道城的确是一件不错的事情，小布兄弟现在修为虽然低，不过我肯定他将来的成就会超过任何一个道君。因为我还从未见过和小布这样大气运之人。”念主动一抱拳说道。
　　“念？”接连两次听到念的名字，戚开伤终于反应过来，他愣愣的看着眼前的念，好一会忽然眼现惊容，“前辈是荒古神器门的器王念？”
　　念感慨说道，“没想到这么多年过去，贱名还有几人能记得，真是惭愧啊。”
　　真的是荒古神器门的宗主，器王念？戚开伤精神一振，赶紧施礼说道，“久仰前辈大名，没想到今天还能见到前辈。不要说几人记得，现在前辈出去说出自己的名字，有无数的人会来给前辈请安。”
　　“前辈不敢当，就平辈相称吧，大家都是平辈相称。我别的本事没有，唯有炼器有些心得。戚道友是小布的朋友，将来如果要炼制什么法宝，可以尽管吩咐。”念连忙说道。
　　戚开伤哈哈大笑，立即说道，“小布，我同意了，就加入你大荒神道城。”
　　蓝小布很是忧伤，都说他的气运很好，都是看好他。可是这些世界神没有一个是因为他而加入大荒神道城的，无论是君巫还是戚开伤，都因为念才加入了大荒神道城。
　　就算是念，嘴里说他气运好，实际上如果不是他对念有救命之恩，人家也不会如此帮忙。
　　“还看什么，走吧，我们去晋级神王。”君巫一拍蓝小布的肩膀，开了一句玩笑。
　　蓝小布却说道，“我有一个更好的地方晋级神王。”
　　“什么地方？”君巫下意识的问道。
　　蓝小布嘿嘿一笑，“现在还不能说，等过几天，然后我们偷偷的过去。”
　　“等等，你们说什么晋级神王？”戚开伤赶紧问道。
　　念微微一笑说道，“小布说他有办法让我们在百年之内跨入神王境。”
　　戚开伤这次是真的受伤了，他盯着蓝小布，“小布，你开什么玩笑。”
　　蓝小布无奈说道，“我真没有开玩笑。”
　　在蓝小布看来，当初他带了那么多的资质一般的育神境修士去碑林，因为有神灵气和神源殿清晰空间规则，大家也不要十年就晋级到了天神境。现在他带了两条中品神灵脉，再有神源殿的帮助，时间也扩充到了百年，他就不相信一个世界神晋级不到神王。
　　要说底蕴，从念到君巫再到戚开伤，哪一个底蕴不比当初他带到碑林中的那些育神境要强多了。
　　戚开伤看着念，“你相信他的话？”
　　念慎重的点点头，“我相信蓝小布。”
　　“你呢？也相信他的话？”戚开伤又看向了君巫，他忽然感觉自己加入大荒神道城是不是正确。怎么大家都有些发糊涂？
　　君巫一摊手，“按照小布说的话，你有机会，我应该是没有机会的。”
　　说到底，君巫是不大相信的。不过虽然不相信蓝小布能让他晋级到神王，但在两条中品神灵气的滋润下，也许他能在百年后晋级到世界神中期。
　　戚开伤世界神中期巅峰，念几乎是世界神圆满，而君巫才世界神初期。
　　戚开伤吁了口气，满是内伤地叹道，“唉，我不知道自己是不是走错地方了。”
　　他感觉被忽悠了。
　　不管是不是走错地方了，他刚才答应了蓝小布加入大荒神道城，现在也无法反悔。
　　……
　　三天后，城主府宾客殿中等候的三人了终于看见了蓝小布出来。
　　“小布，现在可以走了？”看见蓝小布出来，念急忙问道。
　　“对，可以走了，我们偷偷的离开大荒神道城。”蓝小布说道。
　　他已经通过宇宙维模将宰晋尘下在他身上的神念印记剥离下来了，就放置在他闭关的洞府之中。他相信只要神念印记在这里，宰晋尘必定会认为他还在大荒神道城。
　　宰晋尘也不可能想到他能剥离神念印记，在他看来不要说蓝小布才天神境，就算是世界神后期，也别想剥离他下的神念印记。可惜宰晋尘不知道蓝小布自己就可以剥离，哪怕蓝小布自己不能剥离，还有念也可以剥离。念是世界神，却不是寻常的世界神。
　　“我们要离开大荒神道城修炼？”念疑惑的看着蓝小布。
　　蓝小布凝重地说道，“对，之前我的想法不周全。两个人冲击神王，那动静绝对会惊动别人，加上大荒神道城一天比一天热闹，我想要不了多久就有人知道这里有人要冲击神王了。现在再加上戚老哥，三个人冲击神王，被发现的机会是百分之百。不要说我们没有顶级神阵王，就算是有神阵王，怕也无法挡住这种可怕的气势波动。”
　　“那我们去什么地方修炼？”君巫问道。
　　蓝小布嘿嘿一笑，“就去我们将来要去的地方，碑林。我在碑林有一个好场所，大家去修炼，我保证大家都可以跨入神王境。当然我的目标是神君境。”
　　“那还等什么，我们现在就走吧。”念最是迫切。


第五百九十四章 第一个神王
　　戚开伤感受着轮回锅的速度，却没有说话。
　　他性格比较不拘小节和豪爽，却不是白痴。拿出挪移符给罗伊，不是他真大度到了不在意神灵脉的程度。而是他肯定弈帝没事，最后会回来。神灵脉就算是罗伊拿到了，也是植入到神道城之下。再加上，他的挪移符当初也是弈帝送给他的。现在挪移符给罗伊用，然后神灵脉拿回来给归珩神庭，也没有什么不对的地方。
　　让他没有想到的是，罗伊黑了心，不但想要吞掉神灵脉，还想要成为神庭道君。
　　戚开伤现在想的是，如果罗伊看见这种轮回锅，那此刻想的必定是如何将这轮回锅据为己有。
　　蓝小布才什么修为？罗伊想要蓝小布的轮回锅，恐怕蓝小布连拒绝的余地都没有。
　　念和君巫都是世界神，念的实力恐怕还在罗伊之上。可为什么蓝小布愿意在他们面前暴露轮回锅？
　　戚开伤很快就明白了原因，那是因为蓝小布肯定无论是念还是君巫，都不会抢夺蓝小布的轮回锅。蓝小布看人很准，他知道念和君巫不会抢夺。如果是罗伊的话，蓝小布绝对不会暴露轮回锅。
　　随即戚开伤就想到了自己，他忽然感觉有些自得。蓝小布没有当着他的面隐瞒轮回锅，那就是对他的一份信任。说明他戚开伤的人品是值得信任的。
　　“小布，你认识罗伊时候，已经有轮回锅了吧？”戚开伤忽然问道。
　　蓝小布不明白戚开伤的话是什么意思，他还是答道，“是的，轮回锅是我从仙界带来的法宝。”
　　戚开伤嘿嘿一笑，“如果罗伊知道你有轮回锅，我估计他会想尽一切办法去抢夺你的轮回锅。”
　　蓝小布也是呵呵一笑，过了一会才说道，“他没有资格。”
　　一个世界神有个屁的资格抢夺他的轮回锅，如果弈帝来抢夺他的轮回锅，他才没有办法好吧。比如现在的晏帝宰晋尘，他也许会抢夺自己的轮回锅，也有能力抢夺。不过等念等人晋级到神王的时候，宰晋尘也没有资格了。
　　戚开伤一愣，随即暗自点头，有念和君巫在，罗伊的确是没有资格抢夺蓝小布的轮回锅。
　　轮回锅的速度太快，短短数天时间，众人就来到了碑林外面的神堑所在。几人穿过低级神阵，越过神堑站在了雾霭的碑林外围。
　　“几位老哥，我在前面开路，你们三个看紧我的脚步落地。”蓝小布说道。
　　他没有给线路图给三人，他感觉去石刀神宗的线路和去隐宫湖的线路有些不同。这个线路一旦有变化，就算是世界神也会搭在里面。蓝小布有气运阵盘，倒也不惧线路改变。
　　蓝小布天神境，念和君巫还有戚开伤都是世界神境界。蓝小布几乎可以以最快的速度前进，三名世界神也是跟得上。
　　将近一年的路程，蓝小布第二次走，仅仅用了三个多月，就站在了石刀神宗外面。
　　“石刀神宗？”戚开伤震撼的看着眼前这个宗门的名字，他没有想到在碑林深处还有一个宗门在。
　　“没想到真的有石刀神宗……”念感慨地说道。
　　“念兄，你听说过石刀神宗？”蓝小布连忙问道。
　　念点点头，“是在一本远古遗迹的石刻上，我曾经探寻过一个遗迹，在那遗迹中获得了一册符道皮卷。除此之外，在那遗迹中还看见了一些石雕，其中就有石刀神宗这个宗门的字样。”
　　蓝小布却明白了念给自己的那个皮卷之来历，居然是在一个远古遗迹中得到的。石刀神宗不用说肯定是非常久远的宗门，看样子他的那个皮卷也非常久远了。
　　蓝小布想到自己在石刀神宗那名女子身上弄到的那乳白光点，不知道那是什么东西。如果是空间的话，恐怕也是有远古记忆中的东西。
　　可惜他的阵道水平和修为太低，现在根本就无法解开那个光点。
　　“这里好浓郁的神灵气，的确是修炼的好地方。”君巫叹道。
　　几人走进宗门护阵后，立即就看见了那陨落的众多修士。
　　“这是怎么回事？”戚开伤震惊的看着眼前的一幕，然后回头询问蓝小布。
　　蓝小布摇头，“我也不知道，我想大家还是不要去动吧。至于那些戒指，都没有用，不要去拿了。”
　　尽管念等人并不知道这是中了小殒命术，不过他们猜测这应该是一门极为歹毒的手段，或者是一种毒物。
　　这么多死去后还和活着一样的修士在这里，无论是戚开伤、君巫还是念，都有了一种沉重的感觉。
　　念叹了口气没有说话，浩瀚宇宙中无论在任何纪元，无论是谁成了主宰一方的道君。也许对他们来说，只有自己的命才是命，别的都是蝼蚁而已。
　　蓝小布带着众人来到洞府区，他神念扫到穆童珠还在疯狂修炼之中。他没有惊动穆童珠，而是对念等人说道，“我们时间很紧张，如果几位百年内无法跨入神王境，我只能逃亡了。这里是修炼洞府，大家各自选择一个洞府修炼，我开始布置修炼的聚灵神阵。”
　　戚开伤说道，“小布，这里的神灵气比我修炼的地方还要浓郁，而且也有聚灵神阵，你也和我们一样，抓紧时间修炼吧。百年时间不敢说跨入神王，想要再进一点也是有机会的。”
　　蓝小布一摆手，“戚老哥，再进一点毫无意义。大家赶紧选择修炼的地方，等晋级神王后，我告诉大家这里处于什么位置。”
　　即将要面临的是道君，世界神再进一点还是世界神，有什么用处？
　　再往前走，就是真正的碑林神域。不过很遗憾的是，碑林神域早已消失不见。化为了一望无际，比虚空还要虚空的神堑。
　　见念和君巫都开始寻找修炼洞府，戚开伤也只能寻找了一个修炼洞府。
　　蓝小布则是将几人修炼的地方全部用低级神阵圈住，然后开始植入神灵脉。
　　这里的神灵气的确是够浓郁，不过三个人冲击神王，神灵脉自然是越浓越好。
　　两条中品神灵脉植入下去，蓝小布取出神源殿。当神源殿激发，浓郁的神灵气更是蜂拥席卷过来。
　　戚开伤刚刚运转两个周天，他就忽地站了起来。眼里充满了不敢置信，这种清晰的规则和浓郁的神灵气下修炼，他从未想过也不敢想。
　　百年？以他数十万年在世界神的积累，哪里需要百年时间？
　　这一刻，戚开伤终于明白，蓝小布为什么相信他们百年能跨入神王境了。这一刻戚开伤忽然无比庆幸，他庆幸自己在离开归珩神庭的时候来找了蓝小布。否则的话，他哪里有这种机缘。
　　对，这就是机缘。
　　戚开伤握紧拳头，罗伊，我很想看看你百年后是否跨入了神王境。我也很想看看，你面对归珩神庭神王境的统帅，你要怎么做？
　　念和君巫不会比戚开伤的震撼少多少，他们以为蓝小布会一些手段，让两条中品神灵脉的神灵气聚集到最大。现在他们才知道，这哪里聚集神灵气这么简单？这种质量的神灵气再加上如此清晰的规则气息，百年冲击神王，不是神话啊。
　　君巫激动的握紧拳头，他以为自己这一辈子也只能在世界神徘徊了。没想到离开了延星神庭，却迎来了自己人生中最大的一次机遇。
　　他果然没有看错，蓝小布不是寻常人。
　　同一时间，穆童珠却直接冲破了育神境，迎来了天神雷劫。
　　穆童珠冲出修炼洞府渡劫的时候，看见了远处的蓝小布。她惊喜叫道，“小布大哥，你又来了？”
　　蓝小布点点头，“你渡劫吧，我帮你护法，这里还有我的几个朋友也在修炼。”
　　穆童珠渡劫，没有引起戚开伤等人的关心，他们知道这里还有蓝小布的一个朋友在修炼。现在他们恨不得将一息时间分为两息来修炼，岂能分神去关心别的事情。
　　……
　　念的底蕴和积累已经到了一定的程度，短短十年时间就引来了神王雷劫。
　　念渡劫，戚开伤和君巫都出来观看，他们将来也是要渡神王雷劫的。尽管在神界修炼的时间很长，他们并没有观看神王渡劫的经验。神界现在加起来才几个神王？人家渡劫的时候岂能让你去观看？
　　一道道雷弧落下，看见念拿出来的防御法宝，无一例外的都是极品神器，就是蓝小布都有些羡慕。他有几件宝物，不过极品神器他还真的是一件没有。
　　这就是一个炼器王者的好处。
　　神王雷劫是五九雷劫，一波波的雷劫弧落下，周围的天地规则是愈发清晰起来。
　　蓝小布想到穆童珠晋级天神有雷劫，念晋级神王也有雷劫，而且有雷劫的晋级和没有雷劫的晋级明显不同。雷劫落下后，修士对天地道韵的感悟更加深刻。偏偏他晋级天神就没有雷劫，真是无奈啊。
　　一波又一波的雷劫落下，念身上的气势也是越来越强大。
　　当第五波雷劫弧落下后，念发出一声长啸，周身的气势到达了巅峰。强大的威压碾压过来，蓝小布等人纷纷后撤，大家都知道，此刻念已成了一名真正的神王强者。


第五百九十五章 总算是想起了渣渣
　　蓝小布没有继续修炼了，六十年时间，他仅仅跨入了天神境六层。说好听一点，他从天神境二层到天神境六层，跨越了四个层次。说不好听一点，六十年时间，在清晰的天地规则和浓郁的神灵气之下，他终于从天神境初期修炼到了天神境中期。
　　自己的修炼速度自己心里很清楚，蓝小布知道接下来的四十年时间，他绝对无法跨入天神境七层。
　　天神境七层和六层虽然只是相差一层，却是中期和后期的区别。
　　蓝小布没有强行去冲击天神境后期，他底蕴不足，强行冲击后期，也只是揠苗助长罢了。
　　念五十年前就跨入了神王境，而戚开伤也在三十年前跨入了神王境。就是君巫，蓝小布估计再过几十年晋级神王也是没有问题的。
　　这些人是世界神冲击神王啊，修炼速度居然比自己还要快。蓝小布很是无奈，他知道这也是毫无办法。如果他在天神境停留给几十万年，他怕也只需要数年时间就可以跨入神君境。关键他从修炼到现在，不要说几十万年，就算是几百年都没有。
　　见大家都在努力修炼，蓝小布闲得无聊，他也终于想起来了被自己丢在宇宙维模之中的查预。
　　查预见到蓝小布后，差点都要哭了。
　　“蓝兄，我真不是要将你说出来，是那些王八蛋要搜我的魂啊，我渣渣这点底子一旦他们搜魂，什么都被搜出来了……”一看见蓝小布，查预就赶紧哭诉道。
　　蓝小布一摆手，“你先说一下，你是如何到神界的？现在我要回到仙界去，怎么过去？”
　　查预赶紧说道，“蓝兄，我有办法，我肯定有办法。你让我想想……”
　　蓝小布冷笑，“你要是为了活命骗我的话，我会让你活的生不如死。那些道君都没有办法，你想想居然能想出办法，呵呵，我就看看你想出来的是什么办法？”
　　查预赶紧说道，“蓝兄，那些道君算个屁，一些神王也配当道君。他们就是垃圾，垃圾中的垃圾。曾经我见到的那些道君，哪一个不是圣人存在？”
　　圣人？
　　蓝小布问道，“渣渣，你不是很钦佩神界十大帝吗？怎么听你说话的语气，好像现在又不尊敬了？”
　　查预听到蓝小布说神界十大帝，立即呵呵，“我刚才说了区区几个神王也配做大帝？不要说别人，就算是那姬运来了，一个指头就可以碾压这些家伙。”
　　“现在的十大道君不是你说的十大帝？”蓝小布问道。
　　“不是，神界变化太大，我已经很久很久没有来了。没想到一些小小的世界神也可以成为庭柱，一个神王也可以成为大帝。我渣渣……我查预当年要杀这些神王也费不了多少力气。”查预几乎是拍着胸脯说。
　　蓝小布倒是重新打量了一番查预，“渣渣，没想到你懂的还挺多，认识的人也挺多的。这样说来，你还有一点点用处。”
　　查预大声说道，“蓝兄，我很有用处。我懂很多东西，你只要不杀我，我跟在你身边就是你的耳目。你想想看，我认识姬运，认识十大帝，反正当年那些圣人、准圣，我基本上都认识。”
　　“算了，你跟我离开小世界吧，以后就跟在我后面。一旦我不懂的东西，你马上就要告诉我知道不知道？”蓝小布冷冷的说了一句。
　　查预听到这话，立即大喜，“蓝兄，你放心，我保证知道。”
　　激动之下，查预都差点不会说话了。他可真不容易啊，还好遇见了蓝小布。蓝小布手段虽然也很厉害，总算是熟人，比那些狗屁庭柱要强一百倍一万倍。
　　蓝小布将查预带出宇宙维模后，说道，“你就跟在我身边，我要去看看这后面。”
　　蓝小布决定去石刀神宗后面看看那个神堑，他很难想象，这神堑到底是怎么形成的，将石刀神宗一切为二。
　　查预却彻帝呆滞住了，如此清晰的天地规则，如此浓郁的神灵气……
　　如果在这里修炼，他查预很快就可以再次恢复实力啊。
　　但跟班要有跟班的觉悟，蓝小布没有允许他修炼之前，他根本就不敢修炼。这一刻，查预只希望蓝小布快点视察结束，然后回来闭关修炼。
　　蓝小布可不管查预如何想的，他再次站在了石刀神宗后面的这个神堑边缘。第二次站在这里，蓝小布依然有一种不安。这个神堑和别的神堑不同，这个神堑似乎告诉你，只要你敢进去，就会永无翻身之日。
　　看见这个神堑，查预也短暂忘记了这里是最好的修炼环境，他愣神的看了半天。神堑他见过的多了，这种让人内心惶恐不安的神堑，他还真的是第一次看见。
　　伫立良久，蓝小布才摇了摇头，他准备再次退后的时候，忽然感觉到有些不对劲。他看了看上次做的记号，随即发现，自己上次做的记号消失不见了。
　　蓝小布背后一阵发凉，也就是说石刀神宗在不断的垮塌。也许再过一些年，石刀神宗将彻底的被神堑吞灭掉。
　　如果一直这样下去，会不会连整个碑林，甚至是整个神界都化为神堑的一部分？
　　蓝小布越想越有可能，碑林神域应该是存在的。可碑林神域不一样消失在神堑中了吗？
　　这神堑到底是怎么来的？
　　蓝小布盯着这神堑有些愣神，好一会后他忽然想起石刀神宗陨落的修士，那些修士都是死在小殒命术之下，这神堑会不会是切割术造成的？如果是切割术造成的，那绝对不是小切割术，而是真正的大切割神通。
　　又有什么人能施展如此可怕的神通，将一个神界切掉？
　　无论他猜测的对不对，蓝小布都决定研究小切割术神通。所以一回到洞府，蓝小布就开始闭关研究小切割术。
　　查预巴不得蓝小布不管他，这个时候他已疯狂的开始修炼。
　　宇宙维模在构建小切割术神通的维模结构，主要是为了完善小切割神通。不过这并不影响他修炼小切割术。
　　石刀神宗再次陷入了寂静之中，只有一团团的神灵气漩涡在整个石刀神宗上空旋绕。
　　……
　　神界现在很安静，不过有一个地方很热闹，热闹的地方就是大荒神道城。
　　大荒神道城因为有各种下品神器出售，吸引了来自神界各方的修士。之前还有下品神灵符的，因为传闻神符师外出未归，所以神灵符现在暂停出售。但这并不能阻止大家前往大荒神道城的热情。
　　因为大荒神道城除了下品神器出手外，很多人还发现在大荒神道城外面的虚空广场上也可以修炼，能吸收到神灵气，而且大荒神道城的护卫根本就不驱赶。
　　现在神界神灵气匮乏，想要找个能修炼的地方可不容易。大荒神道城安全不说，还能修炼，谁不愿意过来？
　　大荒神道城为什么安全？副城主是神君境界。不仅如此，曾经是延星神庭的百离军将近五千人，现在已出现在了大荒神道城。虽然还没有改名字，只是因为百离军的统帅君巫没有回来罢了。
　　传闻百离军统帅君巫和大荒神道城的城主蓝小布，那是过命的交情。
　　就算君巫不在也没有关系，百离军现在的统帅林布，可一样是一名神君强者。
　　荒芜神息楼，这个神息楼虽然在大荒神道城，却并不在大荒神道城里面，而是在大荒神道城外面。
　　因为价格便宜，还提供低价神灵茶。无数来这里的散修，都愿意在荒芜神息楼打听一些消息。
　　此刻靠近神息楼边缘的一张长桌边，正坐着四男一女。
　　“你们有没有发现，最近来大荒神道城的散修越来越多了？”说话的是一名小眼长发的修士，尽管他声音压的比较低，不过周围的人也都听见了。
　　没等这说话修士桌边的人说话，不远处的一张桌上一名男子就大咧咧地说道，“这有什么稀奇，霄漩战场出问题了，那里出现了毒雾，无数修士都需要外撤。不仅如此，还有好几个地方都不能存身，大家没有地方去了，只能来大荒神道城。这块又安全有可以存身，还能修炼，谁不愿意过来？”
　　霄漩战场出问题，这很多人都知道。霄漩战场是各大神庭修士军聚集的地方，那里神灵气浓郁，还有各种神灵脉矿。
　　也因为有霄漩战场的支撑，所以各大神庭才相安这么久。哪怕神庭之间的大战，大部分都仅仅发生在霄漩战场而已。否则的话，哪里有这么久的安稳？
　　如今霄漩战场出问题，那就意味着神界没有了稳定的神灵石来源，新一轮资源争斗恐怕会变得更加可怕和激烈。


第五百九十六章 大荒神道城的压力
　　轰轰轰！一道又一道的雷弧落下，轰在君巫身上，君巫不但没有半点惶恐，反而是兴奋不已。
　　他真的开始渡劫了，渡的是神王雷劫。
　　尽管他很清楚，这次冲击神王会将他的底蕴全部用完，可他不在乎了。能跨入神王境，对他来说，已经是这一辈子最大的奢求。
　　远处大家都停止了修炼，就连穆童珠也没有继续修炼。她修为停留在天神七层，比蓝小布的修为要略强一些。
　　查预一样的停留在天神六层，他觉得自己进步已非常快了，甚至他觉得自己的修为应该比蓝小布都要强一些。修为强于蓝小布，蓝小布对他应该不会和之前一样不客气了吧？可看见君巫渡神王雷劫，他一颗心彻底沉了下来。
　　他是知道念跟随在蓝小布身边的，没想到这么长时间了，念这些人还在蓝小布身边。这一刻，查预在想着，自己是不是真的索性跟在蓝小布身边做一个小弟算了。
　　咔咔咔！一道道雷弧轰在君巫的法宝上，让君巫的气息不断暴涨。君巫身上溅出来的血雾，似乎让君巫的情绪愈发激动。
　　念拉了一边的蓝小布，传音道，“小布，你有没有发现，跟在你身边，百年之内三名世界神跨入了神王境，这是不是很奇怪？”
　　蓝小布疑惑的问道，“念兄，这没有什么奇怪啊。这里神灵气浓郁，我还带了两条中品神灵脉过来。”
　　念无语的看了一眼蓝小布，这才缓缓传音道，“神界资源匮乏，就算是有神灵脉，也不一定能跨入神王境。因为没有神玉王丹，很难跨入神王境。而现在我们三个没有一个用神玉王丹，却全部跨入了神王境，你不觉得奇怪吗？”
　　蓝小布立即醒悟过来，他先入为主，居然没有想起晋级神王是需要神玉王丹的。因为他自己晋级从来都不用任何丹药辅助，这才没有想起来。
　　至于念说的原因，他自然清楚，那是因为他有神源殿啊。神源殿凝炼神晶，而且凝炼的是顶级上品神晶，自然是会将周围空间的天地规则显露的清清楚楚。正因为天地规则清楚，神灵源充足，才可以不用神玉王丹晋级到神王境。
　　否则在这种资源匮乏的地方，不要说没有神玉王丹，就算是有神玉王丹，也无法在两条神灵脉之下晋级神王境。
　　念猜测蓝小布明白过来，他再次说道，“你自己把握，财帛动人心，更何况最顶级的宝物。”
　　说完这句话念就没有继续说了，他相信蓝小布明白。
　　蓝小布的确是明白，他拥有轮回锅，现在又有这种让世界神不需要神玉王丹晋级神王的手段。这种东西一旦暴露出去，恐怕整个神界都为之眼红。念是让他自己注意结交的人，哪些是可以暴露自己东西的，哪些是不能暴露自己东西的。
　　君巫已度过最后一波雷劫，成功晋级到了神王级。他简单稳固了一下自己的修为，意气风发的落在了众人面前。
　　“恭喜君大哥。”蓝小布的一个恭喜，其余人纷纷恭喜君巫。
　　君巫哈哈一笑说道，“我能晋级神王，完全是小布的功劳。不过我也算是大荒神道城的一员，大恩就不言谢了。”
　　一切都在不言中，蓝小布明白君巫语气中的意思，那就是如果大荒神道城有什么需要他君巫的地方，他君巫会全力以赴。对君巫来说，这一刻无论单汀是不是陨落了，对他都没有半点影响。
　　蓝小布也是说道，“现在我们的目标全部达成，而距离百年还有一段时间。在回到大荒神道城之前，我带大家去看看碑林尽头。”
　　“碑林尽头？”戚开伤惊异叫道，“小布，你不是说你找到了碑林神域吧？”
　　蓝小布点点头，“如果要说碑林神域也无不可，不过不是你们想象中的碑林神域。”
　　几人都是疑惑的跟随在蓝小布身后，随即他们同样看见了那让人惶恐不安的无边神堑。可以说这是神堑，也可以说这是无尽的虚空。
　　“这是碑林神域？”君巫喃喃的说了一句。
　　神界所有的人都在寻找碑林神域，因为在他们想象中，碑林神域神灵气浓郁，天地规则清晰，有神山神水，有无尽大好江海。可他们看见的却是一望无际的神堑，而且这神堑明显不同，这神堑看上去就有一种莫名的不安情绪在跳动。
　　蓝小布点点头，“没错，这是碑林神域，不仅如此，碑林神域的神堑还在不断往碑林中移动。我想，也许有一天，我们所处的神界，也一样会化为无穷无尽的神堑。”
　　所有的人都变得沉默下来，如果他们眼前的这个神堑在往这边移动的话，那碑林的确是有一天会消失不见。随着碑林消失不见，神界也不见得会存在下去。
　　良久之后，念忽然说道，“这神堑带着一种可怕的气息，让人惶恐不安。我怕不是自然形成的，也不是量劫形成的，而是有强者有意造就……”
　　“什么人有这种能耐？”戚开伤忍不住问道。
　　这是神堑啊，他也是一个神王，他同样想不出来，什么人有这种本事们可以将一界化为一道神堑。
　　蓝小布忽然说道，“有一种神通叫切割术，我想这很有可能是大切割神通。”
　　“大切割神通？”念皱眉，似乎在努力的想着什么。
　　“我想起来了，当初在玉珩神道城的拍卖会上，似乎有一个小切割神通参加竞拍。切割神通如此可怕？”戚开伤惊异叫道。
　　一边的查预畏畏缩缩地说道，“是的，大切割神通可以轻松撕裂一界。不要说一界，就算是一方宇宙浩瀚，也可以用大切割神通轰碎。”
　　戚开伤的目光落在查预身上，“你小小一个天神境，懂的倒也很多啊，来历不简单吧。”
　　查预的来历他们都清楚，对蓝小布不杀查预，他们都不在意。这说明了一个问题，那就是蓝小布也许真的和神界量劫无法转移有关系。不过那有什么影响？他们根本就不在意。
　　蓝小布嘿嘿一声，“这家伙可不简单，他可是见识过神界十大神王的。”
　　念都惊异的看着查预，“你见过坎项？”
　　查预嘿嘿一笑，“不要说坎项圣人，就算是无祁、斐凌、青行等圣人，我都见过。”
　　蓝小布一摆手，“这些到飞船上去说吧，这个地方将来我们还会过来。虽然碑林神域变成了无尽神堑，我依然感觉也许这里依然是我们的生路。当然，在离开碑林之前，这里的神灵脉我是要抽走的。”
　　石刀神宗之下必定有神灵脉，反正将来碑林都可能被神堑吞灭，神灵脉留在这里是浪费。
　　……
　　大荒神道城。
　　熊南丰有些不安，尽管他是一个神君，身边还有十多个天神境强者。不仅如此，五千百离军也驻在这里，百离军的统帅林布也是一个神君。这些并不能让熊南丰放心。
　　原因除了越来越多的低级修士涌往这里外，还有一个原因，就是有些神君也开始前往大荒神道城。
　　大荒神道城的街道上去转一转，随便就可以看见一两名神君强者。如果说神君还不能让他恐慌的话，那世界神出现在大荒神道城，就足以让他这个大荒神道城临时副宗主惶恐不安了。
　　别人以为大荒神道城的城主蓝小布在闭关，只有他心里清楚，蓝小布并不在闭关，蓝小布甚至不在大荒神道城。
　　“丰哥，要不给蓝城主发一道讯息？将这里的情况都告诉他？”大荒神道城的紧张局势，连夜露都没有了修炼的心思。
　　熊南丰摇了摇头，“不用，事情还没有到紧急的地步。对了，去召集林统帅、庞不蔺、石轶、阎影等人过来开会。我们不能这样等下去，必须要做些什么。蓝城主将大荒神道城交给我，我不能让他失望。”
　　夜露点点头，立即发了十数道信息出去。
　　只是短短半炷香时间，十多人就聚集在了城主府外殿。
　　“熊副城主。”林布一进来就抱拳问候。
　　尽管他实力最强，而且手下也最多，不过因为忠于君巫，所以哪怕君巫不在，他依然是带着自己的五千修士军驻扎在大荒神道城。
　　不过对林布来说，他很满意这个地方。大荒神道城神灵气浓郁，他们还是驻扎在城内，所以近百年来，每一个修士军的修为进步都很快。有部分已是面临着要晋级天神境的边缘了。
　　“林统帅，石执事、庞执事、阎司主、柳司主……大家请坐吧。”熊南丰一脸的凝重。
　　众人都知道最近大荒神道城是风雨欲来的感觉，都是一脸凝重的坐了下来。
　　熊南丰开口说道，“我受蓝城主重托，护住大荒神道城的稳定，可我修为低下，越来越感觉力不从心了。大荒神道城最近出现了许多强者，甚至有世界神出现在大荒神道城，如果这样下去的话，我担心大荒神道城会失控。”


第五百九十七章 风雨欲来
　　庞不蔺站起来说道，“熊副城主，昨天有两名天神境修士公然在大荒神道城斗法，我们想要按照大荒神道城的规矩，将这两人拿下的时候，一名神君出手阻拦。这名神君的修为恐怕不会比林统帅低了，我没有敢动。我想大荒神道城已经处于失控的边缘。这是内城，外面的情况就更严重了。每日都有人斗法陨落，而且越来越烈。”
　　柳至站出来说道，“我因为打听外面的消息，所以更清楚神界恶劣到什么程度了。部分神城都开始出现问题，给我的感觉就是，神界即将引来末日一般，我想，如果不是林统帅在这里，大荒神道城也许早就乱了。相比之下，大荒神道城的情况还算是好的。”
　　众人沉默下来，就连林布也是皱着眉头。
　　世界神意味着什么，他们都懂。林布手下修士军再多，那也只是管理寻常散修而已。如果面对世界神，不要说五千，就算是五万，怕也无济于事。
　　……
　　同一时间，大渊神门。
　　自从当年大渊神门浣女宫婵女院里面的东西丢失后，大渊神门的宗主霍奕就从未放弃过追杀抢走大渊神门东西的人。
　　不管那东西是不是大渊神门的，对大渊神门的人来说，别人就是抢走了他们的东西。
　　经过了百多年的寻找，今天终于有了明确的线索。
　　此刻在大渊神门的议事大殿中，至少坐了十多个人，包括了宗主霍奕，执法殿殿主原长山，内事殿殿主蓬钦等人。
　　他们在等外事殿殿主种宏桖，因为种宏桖传来的消息，他抓到了一个极为重要的人。具体情况种宏桖没有说，只是说抓到的人很重要，见面了就会知道。
　　种宏桖回来的很快，只是半个时辰，他就进入了议事大殿，在他手中还拎着一名男子。
　　“他是何人？”霍奕盯着种宏桖手中拎着的人，一时间还没有认出来。
　　种宏桖一抱拳，“宗主，此人就是独祚。”
　　“咦，他不就是……”霍奕想起了种宏桖手中之人的身份来历，“去，立即将完瑫带来。”
　　完瑫很快就被带来了，蓝小布没有杀完瑫，虽然他将完瑫丢在极远的地方，但依然是被大渊神门抓到。只是蓝小布教训完瑫的时候，也不是以本来面貌出现的，所以大渊神门一直才没有找到他身上而已。
　　完瑫一进入议事大殿就看见了种宏桖手中的人，立即叫道，“就是他，就是他当初易形成我的样子，他说他叫独祚。”
　　种宏桖点头，“没错，他的确叫独祚。”
　　“独祚，东西不急，你不给我们也会慢慢找出来的。说吧，为何要潜入我大渊神门偷东西？”霍奕不紧不慢的问道，他心里却是没有这么平静。
　　如果真的是眼前这个人，那他肯定还会天罡三十六变的易形神通。一想到这门神通，他整个人都有些发热。
　　独祚一脸懵逼，好一会才说道，“我来大渊神门偷东西？我回到神界的确是有些时间了，可一直在疗伤之中。而且以我现在的实力，我能来大渊神门？”
　　完瑫几乎要跳起来的指着独祚的鼻子骂道，“独祚，当初你在大渊神门外面偷袭我，然后易容成我的模样，不对，是易形成我的模样进入了大渊神门，你现在不想承认了吗？”
　　独祚渐渐明白过来，有人易形成他的模样教训了完瑫后，又易形成完瑫的模样进入了大渊神门。
　　不仅是独祚明白了，大渊神门的宗主霍奕和其余数名殿主也都明白了一些。这件事好像不是表面这么简单，独祚很有可能也是背锅侠。
　　独祚一抱拳说道，“我本来不能说我的来历，但我很清楚，我如果不说我的来历，几位可能不会放我走的。我来自荆方神庭，是方帝命我到仙界办事去的。我因为在仙界被人打伤，所以事情没有办成，到了神界后重伤难以行动，加上身上的戒指崩溃，无法传递信息给方帝，所以一直都在疗伤当中。”
　　是方帝的人？霍奕等人微微皱眉，如果是之前的话，他们恐怕早已惶恐不安了。无论是有意还是无意，抓到了方帝的人那可不是小事情。
　　不过现在倒也无所谓，方帝自己都不知道死活。
　　霍奕淡淡说道，“你既然是神界下去，应该用了规则符箓。哪怕用了规则符箓，你一个天神境修士在仙界被人打伤，这件事恐怕你自己都不会相信吧？”
　　独祚说道，“仙界的确是有这样一个强者，而且此人还可能会破坏神界量劫转移大事。他叫让蓝小布，实力和威望都惊人无比。”
　　蓝小布？
　　大殿中所有的人都面面相觑，随即都看见了对方眼里的惊喜。
　　蓝小布啊，有名有姓，更有固定住处。更重要的是，蓝小布好欺负啊。
　　原来归珩神庭的道君叔往逍在，他们还不敢对蓝小布如何。现在神界九大道君全部失踪，蓝小布还不任由他们搓捏？至于大荒神道城五千修士军，在他们眼里那就是呵呵两个字。
　　霍奕没有继续询问，如果是蓝小布易形成独祚，再暗算完瑫后易形成完瑫来大渊神门，一切都好解释了。
　　“此人很阴险啊，我听说不久前几大神庭的庭柱抓到了一个叫查预的修士，怀疑他破坏了神界量劫转移。这查预就告出蓝小布是真正破坏神界量劫转移的罪魁祸首，结果蓝小布一来，就以影像水晶球洗白了。不仅如此，他还将一切归罪与查预。看查预那怂样，也不可能是转移量劫之人，他没有那个能力也没有那个魄力。”执法殿殿主原长山呵呵一笑，语气中带着一种不屑。
　　内事殿殿主蓬钦却是凝重说道，“这蓝小布不简单，他身边有一个家伙很强，这家伙曾经伤了奎河神庭的左庭柱卢寒番，我们要小心一些。”
　　霍奕一摆手，“我大渊神庭六名世界神，能惧怕他小小一个蓝小布？事不迟疑，我们现在就去大荒神道城。”
　　独祚听的晕晕乎乎，怎么回事？大荒神道城是哪里？不管是哪里，也是一个神庭的道城吧？既然是道城，区区一个大渊神门就敢找上门去？
　　……
　　蓝小布已经轰开石刀神宗的神脉护阵，三条散发出浓郁神灵气的神灵脉出现在众人面前。
　　念感叹道，“我说这里的神灵气怎么如此浓郁了，而且规则还如此清晰，原来有三条上品神灵脉。”
　　蓝小布心里感激念，他知道就算是三条上品神灵脉，也不会让这里的天地规则如此清晰，念只是让别的人不要多想罢了。
　　“好家伙，我虽然是一个神王了，还真的是第一次看见上品神灵脉。”君巫叹道。
　　戚开伤嘿嘿一笑，“说的我不是第一次看见上品神灵脉似的。我们这里见过上品神灵脉的，在这之前怕也只有念兄了。”
　　念的确是见过真正的上品神灵脉，倒也没有反驳。
　　一道道阵旗丢下去，三条上品神灵脉被蓝小布直接抽出，送入了戒指中后哈哈一笑，“哈哈，这下我大荒神道城有资源了，三条上品神灵脉，再加上两条中品神灵脉，再多的人过来修炼也足够。神灵脉到手，我们回大荒神道城。”
　　一行人速度非常快，就算是穆童珠耽误了一点时间，四个多月后，轮回锅也是停在大荒神道城的外面。
　　“怎么这么多人了？”无论是君巫和戚开伤都是不敢相信的看着大荒神道城外面。
　　当初他们走的时候人就够多了，可和眼前比起来，当初那人绝对算是少的。
　　整个大荒神道城外面的广场扩了又扩，看这规模，这里至少有数百万人之多了吧？
　　“轰！”两名天神境修士斗法的波动直接将一个临时店铺轰飞，而这两名斗法的天神境修士不但没有半点收敛，动作反而是越来越大。
　　蓝小布脸色阴沉，他走之前特意叮嘱过。无论是城里还是城外，只要修士来这里了，就要保证绝对安全，斗法的事情绝对不允许发生。可他刚刚回来这里，就看见了斗法。
　　很显然，这种事情在大荒神道城算是常态了。
　　蓝小布冷着脸走了过去，没等蓝小布走到近前，一个惊喜的声音传来，“城主！”
　　随即蓝小布看见权奕峰大步走了过来，在他身后还有两名天神境修士。
　　权奕峰是和蓝小布一起的老人，当初从众神之地一起加入修士军的，后来一直跟随着。
　　“奕峰，这是怎么回事？为什么在我大荒神道城范围内，还有人敢如此公然斗法，甚至破坏别人的店铺？”
　　权奕峰赶紧说道，“我们之前也阻止，可后面有神君强者出面，说谁敢阻止修士解决私人恩怨，就是和他为仇。他们不仅在城外斗法，就算是城内，他们一样要斗法。城主回来的及时，若是再不回来，我担心这些人要将我们的封印打开，进入城内随意定居了。”
　　蓝小布的脸色更是难看了，大荒神道城只是开放了部分。大部分都是被封印起来的，正因为如此，很多修士只能在外面修炼，外面的广场边缘才有这么多人。可从权奕峰的话，蓝小布听出来，大荒神道城现在似乎有掌控不住的迹象。


第五百九十八章 蓝城主归来
　　“所有敢在大荒神道城斗法的，全部按照大荒神道城的律法和规矩来。”蓝小布语气有冷意。
　　大荒神道城他好不容易将阴梡之毒分开了，这些家伙就想要来摘果子，想的倒是美啊。
　　“是。”权奕峰跟随蓝小布时间很长，对蓝小布的性格也算是有些了解。听到蓝小布的话后，毫不犹豫地应道。随即对身后两名天神境修士说道，“你们和我一起上，这两人肆无忌惮在大荒神道城外斗法，就地格杀。”
　　另外两名天神境修士是加入大荒神道城不久，他们听到权奕峰的话后，都是愣了一会，不过随即就都是压低声音说道，“是。”
　　如果蓝小布不在这里，权奕峰的话他们或者有些犹豫。现在蓝城主回来了，犹豫也没有什么用处。天掉下来有高个子顶着，他们在这里只要执行命令，然后保证自己的安全就好了。
　　两名正在打斗的天神境修士根本就没有在意冲过来的权奕峰三人，或者说就算是看见了也不会在意。
　　谁给大荒神道城管理者的胆子，管天神境修士斗法？上次神君强者闳余就说过，大荒神道城的人没有资格管任何修士私自斗法。如果大荒神道城的人想管，来管管他闳余。
　　两名还在斗法的天神境修士似乎打出了真火，一路破坏越来越大。
　　当权奕峰和另外两名天神境修士冲上来阻止的时候，立即就有人发现了。几乎所有的人都停下了手中的活，看着权奕峰几人。
　　“不会吧？大荒神道城又要开始管修士斗法了？”有人忍不住说了出来。
　　最开始的时候，大荒神道城无论内外都是不允许斗法的。任何斗法的修士都会受到大荒神道城的执法官强行管制。可随着来大荒神道城的修士越来越多，不要说城外斗法，城内斗法也是常态。
　　自从大荒神道城的一名执法官被神君强者闳余当街斩杀后，大荒神道城斗法就再也没有人敢管了。
　　好在大荒神道城还有修士军，尽管这里来的修士越来越多，大荒神道城依然是勉强维持着秩序。
　　两名天神境修士看见权奕峰等人过来，都是停下了手。其中一人冷冷的盯着权奕峰，“怎么，我们碍着你大荒神道城的事情了？”
　　权奕峰对身后两名天神境修士一挥手，“杀无赦。”
　　两名参与斗法的修士一愣，随即被气笑了，他们两个都是天神境中期，三个天神境初期修士也敢对他们杀无赦？两人几乎没有半点犹豫，同时扑向了权奕峰三人。
　　权奕峰心里一懔，他感受到对方的实力比自己强，不过蓝城主回来了，他相信城主不会让他送死。
　　权奕峰祭出法宝冲上去，跟随权奕峰的两名天神境修士一样祭出法宝冲了上去。和权奕峰不同的是，他们留下了退路。
　　这两名冲向权奕峰三人的天神境修士人还在空中，就感觉到识海好像涌来一道钢刺，他们的识海防御就好像纸糊的一般，丝毫都不起作用。
　　识海被偷袭了，还是这种可怕的神念神通偷袭，两名天神境修士脸色一白，下一刻神元和神念就无法掌控。而此刻权奕峰的长刀已经来到了眉心。
　　“住手，我们走……”这天神境修士只是说了五个字，权奕峰的长刀就从其中一名天神境修士的眉心劈开。
　　血雾炸开，就好像一朵炸裂的玫瑰。
　　噗通，这名天神境修士跌落在地的时候，化为了两半尸体。
　　另外两名天神初期执法修士因为留了后路，杀势有些绵软，直到权奕峰杀了其中一名天神境修士后，另外两名执法修士的法宝才轰中那天神中期修士的身体。尽管如此，也没有将那天神境修士轰杀，只是让其重伤落地。
　　被蓝小布的神魂刺偷袭，失去了攻击力，两名执法修士也只是让其重伤，可见出手有多软弱无力。
　　权奕峰毫不犹豫的冲上去补了一刀，前后只是几息时间而已。
　　“好神通。”戚开伤忍不住赞扬了一句。
　　他清晰感受到蓝小布的神魂刺攻击出去，然后权奕峰短时间内杀了两名斗法的天神中期修士。
　　旁观的修士都愣住了，权奕峰他们认识，就是负责大荒圣道城外城秩序的执法官。每天都可以看见权奕峰来这里转悠，可他什么时候如此厉害，又如此果决了？
　　一个人斩杀两名斗法的天神境中期，似乎毫不费力啊。
　　人群议论不息，很多人在想着，闳余来了后，会如何教训权奕峰？很大可能应该是直接杀了了之吧。
　　当初大荒神道城也有一个天神境执法官，就是强行执法，结果被闳余斩杀。闳余在神界颇有侠名，很多修士都亲切的叫他闳君。他倡导修士自由，也就是说修士有斗法自由和生存自由。他认为大荒神道城的执法官干涉修士斗法自由，是剥夺修士追求天性的罪恶源泉。所以，他毫不犹豫的杀了大荒神道城的那名执法官。
　　大荒神道城的副城主熊南丰也来了，可是他在和闳余斗法的时候，受了不轻的伤，如果不是大荒神道城的统帅林布出手，熊南丰说不定都被闳余杀了。
　　“今天的事情难以善了啊，你们看谁来了？”人群中有人嘿嘿一声，指了指外面。
　　“闳神君？他真来了啊。”有人压低声音惊声叫道。
　　“那又有什么稀奇？闳君本来就在大荒神道城有洞府，他一直都在这里。每次出去时间最长不会超过半年就会回来。”
　　“我不懂的是那权执法为什么今天胆子这么肥？还有，他的实力怎么这么强？”
　　“呵呵，你看看权执法去的地方就知道了。看见了没，权执法带着被杀的两名斗法修士去的那个地方……”
　　“大荒神道城的城主蓝小布？他回来了？”
　　“没错，这蓝城主可不是好相与的，现在我倒是真想要知道，是闳君教训蓝小布城主，还是蓝小布城主教训闳君。”
　　“修为差距摆在这里，闳神君显然不可能被教训。”
　　“呵呵，那是你不知道当年有一名杀修是如何死在这里的，他叫师长空。”
　　人群中议论纷纷，不过都遵循一个原则，修真界实力为尊。闳余是神君，蓝城主听说是一个天神境修士，一个天神境修士实力再强，也就这样罢了。
　　权奕峰已拎着两名天神境修士的尸体来到了蓝小布面前，“城主，幸不辱命，执法完毕。”
　　蓝小布点点头，“将他们的东西收起来，清点后交给大荒神道城的执法司。”
　　“是。”权奕峰立即取走了两人的戒指。
　　按照大荒神道城的规定，执法司清缴的东西要缴获者和清点官当面对清楚，然后双方签字。这些东西将作为大荒神道城的官方资源，存进大荒神道城的资源库中。
　　蓝小布的目光落在了跟随在权奕峰身后的两名天神境修士身上，“你们是后加入我大荒神道城的？”
　　两名天神境修士赶紧施礼，“回城主，是的。”
　　蓝小布点点头，“回去立即离开大荒神道城吧，我大荒圣道城不需要你们这种畏首畏尾的修士。”
　　两名天神境修士一愣，随即就醒悟过来，之前权奕峰全力以赴的时候，他们只是拿出了部分实力，并且将退路找好了。很显然，这个举动激怒了刚刚回来的蓝城主。
　　查预看着这两名天神境执法，心里暗道，两个傻逼。城主都回来了，还不出全力，真不知道这种人是如何晋级到天神境的。我老查要是和你们这样不识时务，早就不知道死了多少次。
　　“阁下就是蓝小布？”一个略显沙哑的声音传来，跟着蓝小布等人就看见了一名身背长剑的麻衣男子虚空跨了过来。
　　看他一身风尘的样子，很显然也是远道刚刚回来不久。
　　“此人杀气外溢，就算不是杀修，也和杀修走的类似的路。”君巫在一边说道。
　　“城主，他就是闳余，就是他阻止我们管理大荒神道城修士之间斗法。不仅如此，在多年前，他还在大荒神道城斩杀了秦虎。”权奕峰立即说道。
　　蓝小布本来还不是很在意的表情听到这人不但阻止大荒神道城执法官执法，还杀了一直跟随他的秦虎时，杀气瞬间就冲了上来。
　　“你是何人？”蓝小布知道自己应该不是眼前这人的对手，可他今天如果不见这人钉在大荒神道城之外，那他的大荒神道城也无须存在了。那么多兄弟也不要继续跟随他，因为他没有脸。
　　“闳余，一个散修罢了。我只是要警告你一件事，修士斗法纯属天性，作为一个外人，不要去干涉修士天性，否则的话，就算你是城主，我也会拿你试剑。”闳余的语气冰寒，带着浓烈的杀意。可惜他根本就觉察不到，这里至少有三个神王。他眼里能看见的，都是天神而已。
　　“他上次打伤了熊副城主，并且强行在大荒神道城占据了一个洞府，现在就在大荒神道城定居。”权奕峰在蓝小布耳边继续说道。


第五百九十九章 神道城之变
　　蓝小布愤怒到极点，反而没有继续愤怒，他看的出来这个闳余是一个苦修。不过苦修又如何？他的地方还轮不到一个外人来指手画脚，甚至还要杀他的人。
　　“奕峰，我命令你，立即去将此人钉杀在大荒神道城城外，这种狂徒不允许轮回了。”蓝小布放缓自己的语气，几乎是一字一句的说了出来。
　　“是。”权奕峰几乎没有半点考虑的就应了一声，然后祭出长刀就扑向了那神君。
　　他心里清楚，蓝小布绝对不会让他送死。就和刚才他对付那两个天神中期一般，他仅仅是出刀收刀，然后就结束了。
　　闳余被蓝小布的话气的都有些呆滞了，这是耍城主威风？让小小一个天神初期来杀他这个神君后期？
　　看见权奕峰真的扑了上来，闳余眼里的杀机再也无法遮掩，他决定连蓝小布一起杀了。大荒神道城可不是蓝小布的，现在神界大变，任何人都可以留在这里。
　　闳余甚至连长剑都懒得祭出，就这样一拳轰了出去。
　　只是他这一拳刚刚轰出，就感觉到那狂暴的神元被周围的空间束缚住，可怕的压抑感觉传来。闳余常年厮杀，不知道经历过多少生死，但从未有一刻如现在这样，让他恐惧。
　　空间被束缚住，神念被束缚住，神元被束缚住……可以说除了他的思维，一一切都被束缚住了。
　　可他的思维此刻什么都不能做，唯有的感觉就是死亡，那死亡压抑越来越强烈，他甚至感受到周围的一切色彩开始消散，化为了黑白两色。这可怕的压制，绝对不是世界神可以做到的，这是神王，是神王。
　　蓝小布身边有神王，闳余很想去看看蓝小布身边到底是哪一位神王，可他动也不能动。
　　“闳余，你性格不改，迟早会死在这上面。有些不是你能管的事情，你不要去管了……”这是他唯一的红颜知己月燕儿说的话，那话似乎还在耳边环绕，他却真的要面临死亡了。从未有过后悔的闳余，这一刻有了强烈的后悔情绪。
　　噗！血光再次炸裂，闳余的头颅被劈开。只是闳余的肉身显然比天神境修士强多了，哪怕不动让权奕峰动手，权奕峰也没有能将闳余劈成两半。
　　闳余的元神惊恐的冲了出来，只是刚刚冲出来，就再次被强大的空间束缚住。
　　权奕峰这次没有客气，一团火焰丢过去，闳余神魂俱灭。
　　将闳余的戒指收起，权奕峰心里却是震撼不已。没有人出手帮忙，仅仅是空间就将闳余束缚住，这种强大的实力恐怕不是世界神能做到的吧？
　　“将他钉在城门口，以儆效尤。从现在开始，大荒神道城无论城外城内，都按曾经大荒神道城颁布的规矩执行。”蓝小布说道。
　　“城主放心，权奕峰保证做到。”权奕峰激动的大声应道。
　　从蓝小布离开大荒神道城后，他们这些大荒神道城的管理修士，就陷入了尴尬的境地。今天城主回来了，果然雷厉风行，一回来就杀了三个人。其中还包括了当初破坏大荒神道城规矩的闳余。
　　神君又如何？在城主手下，还不是来了还手的余地都没有？
　　蓝小布几人走进大荒神道城的时候，城外立即就喧哗起来。
　　闳余是什么人？这是专管不平事的闳君啊，可现在这个专管闲事的闳君在哪里？在城墙门口被钉着，而且头颅还是被劈开的状态。
　　原因很简单，仅仅是因为蓝城主回来了。
　　许多人都预料到，大荒神道城恐怕要再次迎来大变。不过对那些外来的散修来说，他们并不会在意。
　　蓝小布一直是大荒神道城的城主，对大荒神道城的规矩一向为散修考虑，而且不欺凌霸市。只要在这个地方安分守己，就不会有危险。
　　“君帅。”蓝小布等人一进入大荒神道城，林布就激动的冲了过来。
　　看见君巫，他的脸都激动的有些红。
　　君巫拍了拍林布的肩膀，“不错，我没有看错你。等蓝城主选择了住处后，让蓝城主在我们的住处附近给你也弄一个修炼的地方，争取早日跨入世界神。”
　　林布的表现让君巫非常满意，他虽然错过了许多，不过这一生中看人的眼光还是很准的。林布在他的培养下，跨入了神君境。而林布这个神君一直以来也没有辜负他的希望，对他君巫都是忠心耿耿。至于蓝小布，那更是没有看错。当初他给蓝小布才多少帮助？而现在蓝小布给他的帮助是多少？
　　蓝小布立即说道，“林兄放心，以你的底蕴，要晋级世界神，也要不了多少年。”
　　林布以为这是恭维话，倒也没有在意。不过跟在蓝小布身边的君巫却知道，这是真话。只要蓝小布愿意，林布要跨入世界神还真要不了几年。
　　“城主……”
　　“蓝大哥……”
　　随后越来越多的人涌来，熊南丰和夜露夫妇，庞不蔺、石轶等跟随蓝小布的一群人都来了，连闭关的温可姝和莫小汐也都是激动的来见蓝小布。
　　大荒神道城最近风雨飘摇的样子，他们都清楚。
　　蓝小布回来，就好像定海神针一般。这和修为无关，只是他们内心的一种直觉。就如百年前，神云仙池的杀戮使师长空在大荒神道城嚣张，结果蓝小布一回来，还不是被杀掉。师长空被杀这么多年了，也没见神云仙池来这里废话。
　　“蓝城主，你再不回来，我都坚持不住了。”熊南丰吁了口气说道。
　　蓝小布叹道，“这些年多谢你们稳住了大荒神道城，从现在开始，大荒神道城依然是按照我之前制定的规矩来。”
　　不等熊南丰犹豫，君巫就说道，“按照蓝城主说的去做，有什么问题，我会帮你一二。”
　　熊南丰连忙应道，“是，我必定会让大荒神道城再次恢复稳定。”
　　蓝小布点点头，对一边的阎影说道，“阎影，大荒神道城其余街道可以开放了。不出售，只出租，欢迎神界各大商户入驻。”
　　石轶连忙说道，“城主，有部分人一定要购买大荒神道城的洞府，根本就无法阻止。还有部分人，甚至强行霸占了大荒神道城的地方，强拆我们之前的建筑，然后私自建立洞府。这些人修为最低的都是神君中期以上，或者是有强大的后台支撑。”
　　熊南丰一脸惭愧地说道，“我实力低微，无法阻止。”
　　蓝小布摆手说道，“不用在意，所有在我大荒神道城强建洞府的，全部拆除。至于那些修士，全部格杀，然后钉在城外城墙上。君老哥，这件事还要请你帮个忙。”
　　这事情的确是需要君巫帮忙，敢在大荒神道城抢占地盘的，修为至少都是在神君境界以上。
　　君巫哈哈一笑，“这没有问题，你们等会分配洞府的时候，记得要给我一个好的啊。还有，林布，你将修士军交给蓝城主。从现在来说，百离军不存在了，至于修士军要换成什么名字，由蓝城主说了算。”
　　蓝小布连忙说道，“修士军还是交给林大哥统帅吧，至于名字，以后就叫着大荒军。”
　　……
　　大荒神道城内部虽然只是开启了十多条街道，但不是每一条街道都是人满为患。其中有一条街道，全部是高低不同的建筑。这些建筑不但建立在道城河边，环境还极为优美，神灵气也是非常浓郁。和繁华街道不同的是，这条街道不允许任何闲杂人过去。
　　知道的人都清楚，这条河边的建筑都没有得到大荒神道城的授权。这条河边本来是一条封闭的街道，传闻是要用来建立大荒神道城第一息楼的。只是大荒神道城的城主不在的百年内，很多神君强行在这里建立了自己的洞府。
　　不过今天，这条街道所有的洞府全部被拆除，而那些强行留住这里的神君强者，无一例外的全部被斩杀，然后尸体被钉在了大荒神道城外面的城墙上。
　　大荒神道城一下就安静下来，再也没有了往里的喧嚣和躁动。所有的修士进进出出，都显得非常安静，甚至没有人大声说话。
　　如果不是没有更好的地方去，很多人说不定都不敢留在这里了。因为仅仅一天时间，大荒神道城被杀的就有一千多人。
　　好在大家很快就明白了是怎么回事，在大荒神道城作奸犯科的，强行霸占大荒神道城地盘的，干涉大荒神道城律法的，无论你修为如何，来自何方，几乎都被清算了。在大荒神道城安分守己的，无论你什么时候进出，都不会有人找你算账。
　　一个月过去，随着大荒神道城的律法再次被规范使用，大荒神道城来的修士不但没有减少，反而是越来越多。这里成了神界最安稳的地方，哪怕你拿出再好的东西出售，也没有人敢强买了。
　　无数人都渴望在这里拥有一个商铺，更多的人是渴望在大荒神道城拥有一个属于自己的洞府。
　　大荒神道城的城主蓝小布不久前亲自发布了一个城规，将在大荒神道城开辟出一个修士洞府区。这个洞府区是可以出售的，任何修士，只要你符合条件，都可以在这里购买一个属于自己的永久洞府。


第六百章 神界也要变
　　大荒神道城日渐稳定繁华，但神界的境况却似乎越来越糟糕了。
　　鸿永神庭的陌远神城，突然之间一分为二，无数修士陨落。就好像当初众神之地遭遇量劫，中间出现一道神堑一般。
　　崇玉神庭的青翰神城更是离奇，一夜之间消失不见，化为乌有。
　　而最近更大的神城百幽神庭的北峦神城出事了，被一团白雾笼罩住，里面没有一名修士出来。任何想要进去查探情况的修士，都是消失无踪。
　　不衍神庭的道君宰晋尘站在北峦神城之外，眉头紧锁。陌远神城出事他去过，就好像有一种特别的力量将这个神城一切为二。不仅如此，这个神城被切开后，就好像麻袋破了一般，神城的神灵气一夜之间全部逸走。如今陌远神城成了一个死城，就如当年的大荒神角一般。
　　想到大荒神角，宰晋尘就想到了蓝小布，也许要提前几年去碑林了。
　　至于青翰神城，更是古怪，突然消失了。
　　眼前的这个北峦神城是宰晋尘见到的第三个出事神城，可见神界是真的出了问题，还是大问题。更可怕的是，他不敢进入这北峦神城，因为他的神念一渗透进去就消失无踪。宰晋尘怀疑自己人进去后，也会消失在这白雾之中。
　　不行，必须现在就去大荒神道城，宰晋尘立即下了决定，他没有那么多时间给蓝小布了。
　　……
　　大荒神道城，蓝小布、念、戚开伤、君巫几人都在。
　　除此之外，还有大荒圣道城的副城主熊南丰，不过熊南丰是来报信的。那就是霄漩战场出现了道光，道光看起来极远，根本就无法触及，可那道光却真实无比，给人一种圣道之感。
　　沉默良久后，蓝小布转向念问道，“念兄，你见识最高，你觉得这道光是什么东西？”
　　念犹豫了一会，这才谨慎地说道，“按照熊副城主的话，那道光出现的地方就好像一片透明墙一般，一切都是透明墙那边的，而这边只能感受那道光的道韵流转，看见那模糊的景象，却是无法接触也无法感知。说实在话，这种情况我也没有见过。我的想法是，大家都过去看看。”
　　戚开伤和君巫也是点头，“对，我也建议过去看看。之前好几个神城也出现了问题，甚至有一个神城直接消失不见。如果不弄清楚这些问题，我们大荒神道城怕也会涅灭在这种境况之下。”
　　还有一句话戚开伤没有说出来，那就是万一神界出问题了，他们也好早作打算。
　　蓝小布点头，“好，既然大家意见一致，那就去看吧。”
　　“城主，外面有人拜访，说是你的老朋友。”门口传来了护卫的声音。
　　蓝小布神念立即就感知到了城主府护阵外站着的人，宰晋尘，不衍神庭的道君。
　　“宰晋尘来了。”蓝小布立即说道。
　　戚开伤嘿嘿一笑，搓了搓手说道，“我倒是要看看这道君是不是和我们这些寻常的神王不大一样。”
　　君巫说道，“小布，要不我们避开一下，看看宰晋尘到底要你做什么？”
　　蓝小布点点头，“也好。”
　　如果宰晋尘进来看见三个神王在，估计有什么事情也不会实说了。
　　等念三人进入内殿，蓝小布说道，“请外面那位朋友进来吧。”
　　宰晋尘来了后没有强行进来，蓝小布对他倒是有些好感。这个道君不似单汀那么让人讨厌。
　　很快宰晋尘就走进了蓝小布的会客殿，蓝小布站了起来抱拳问候道，“蓝小布见过晏帝，晏帝请坐。我以为晏帝要到百年才来的，现在还有几年时间。”
　　宰晋尘点点头，坐了下来后叹息一声，“神界变化太大，我怕是等不及了。你也应该知道了吧，最近神城一个接着一个的出问题。”
　　蓝小布答道，“是的，莫非晏帝有办法？或者是知道是什么原因吗？”
　　宰晋尘摇头，“我不知道是什么原因，不过我们不能再等下去了。我知道弈帝对你有恩，这次去的话，也许可以救出弈帝。”
　　蓝小布说道，“还请晏帝将具体情况告诉我，我心里也好有一个准备。”
　　宰晋尘打量了一番蓝小布叹道，“百年时间你的修为进步太小了，和我的想法有些出入，我以为你能跨入神君境的，没想到百年时间你连天神后期都没有跨入。”
　　蓝小布倒也不在意，嘿嘿一笑：“我自己感觉还行。”
　　宰晋尘摇头，“百年修炼到你这个程度，的确是还行了，但现在非常时期，你的境界层次还差一些。”
　　“晏帝，你就实话实说吧，到底是什么事情？让我去帮忙，至少要让我知道我要做哪些事情吧？”蓝小布索性干脆的问了出来。
　　宰晋尘迟疑了一会说道，“现在你不用知道，你只要和我一起先去碑林的隐宫湖，到了隐宫湖后，我会告诉你怎么做。”
　　蓝小布笑了笑，“很抱歉，晏帝，如果不知道具体情况的话，我是不会去的。”
　　宰晋尘顿时皱眉，蓝小布小小一个天神境修士，难道不知道就算是不去也由不得他自己？
　　“城主，大渊神门的宗主携五名世界神殿主前来拜访。”熊南丰的声音传来，语气从容不迫。
　　蓝小布身边有三个神王的事情虽然没有明确说，他却猜到了一些。更让他激动的是，念在蓝小布身边。
　　作为一个神器师，念才是器道高高在上的那位。如果能得到念的一两句指点，那一辈子也受用不尽。
　　大渊神门的人来了？蓝小布一怔，随即就想到了轮回盘的事情，莫非他们调查到自己这里来了？想要调查到这里来，那就必须要抓到独祚，否则不可能调查到他身上来。
　　“让他们进来。”蓝小布说道。
　　本来要说话的宰晋尘在知道大渊神门的六名世界神进来，索性也没有再说话。如果蓝小布需要他帮忙的话，他反而更好说话一些。
　　霍奕走在最前面，他决定先礼后兵，如果蓝小布愿意交出东西，他可以选择从宽处理。
　　和宰晋尘进来不同，蓝小布连站都没有站起来。
　　霍奕看见蓝小布只是坐在主位上看着自己，心里暗道，小小一个角长，也如此大的架子。莫非真将自己当成城主了，就算是城主，也没有资格在他霍奕面前摆谱。
　　大渊神门执法殿主原长山看着蓝小布淡定的样子，也是呵呵一笑，随手抓出一人丢在地上，“蓝小布，认识这人吧？”
　　独祚？蓝小布心道，这些家伙有些本事啊，居然将独祚抓到了。
　　“您是晏帝？”霍奕终于看见了一边喝茶的宰晋尘，脚步一顿，声音都有些不连贯了。
　　晏帝宰晋尘？大渊神门其余几位殿主都是被这名字惊住，齐齐转向了宰晋尘。
　　宰晋尘身上没有什么波动，看起来甚至连蓝小布都不如，可再看他的容貌，不是宰晋尘又是何人？
　　“霍宗主，如此兴师动众，莫非有什么大事？”宰晋尘淡淡说道。
　　真是晏帝宰晋尘！
　　霍奕等人此刻都是如坠冰窟，哪里还敢继续纠结蓝小布的事情，几人一起停下来对宰晋尘恭谨的施礼，“见过晏帝。”
　　这个时候几人心里想的都是，宰晋尘怎么会出现在这里？不是说神界九大道君全部失踪在碑林了吗？宰晋尘出现在这里，到底是怎么回事？
　　宰晋尘没有回应，霍奕感觉背后冷汗直冒。他们六个世界神的确很强了，可那是在神王之下而言，面对宰晋尘，不要说六个世界神，就算是再来六十个世界神，结果怕是都不会改变什么。
　　在没有等到宰晋尘回应后，霍奕赶紧主动说道，“晏帝在上，实在是蓝小布欺人太甚，他易容成我大渊神门修士偷走我大渊神门的至宝轮回盘。不仅如此，他还破坏神界的量劫转移大阵，让神界遭受巨大的损失。”
　　宰晋尘在这里，霍奕知道自己隐瞒不了任何事情了。
　　蓝小布暗道，这家伙有些本事啊，居然查到他拿走的是轮回盘。
　　宰晋尘不动声色，蓝小布有轮回锅的事情他的确是知道，却没有想到蓝小布还有轮回盘。可在听到蓝小布就是破坏神界量劫的罪魁祸首之时，他有些忍不住了，他看着蓝小布问道，“你的确是破坏了神界的量劫转移大阵？”
　　这种事情就算他是道君，也无法帮助蓝小布。
　　神界十大道君当初就协商过，任何破坏神界安危之人，都是神界的公敌。按照霍奕的话，蓝小布是神界的公敌，他怎么帮蓝小布？他宰晋尘就算是是道君，也不敢做神界公敌。
　　蓝小布淡淡说道，“大渊神门还真不要脸啊，轮回盘什么时候是你大渊神门的了？你大渊神门能不能要点脸面？还有我没有去找你大渊神门的麻烦，你居然敢找到我这里来，找死也不是你这样找的。”
　　“蓝城主，你说神界量劫大阵是不是你破坏的？”霍奕脸色阴沉的问道。
　　宰晋尘在这里他不敢动手，但必须要让蓝小布承认破坏了神界量劫转移大阵。
　　蓝小布呵呵一笑，“没错，就是你小布爷爷干的，你能如何？”


第六百零一章 大荒神道城的实力
　　蓝小布强硬的语气让所有的人都一愣，不是说在你的地盘你就可以如此嚣张了。不要说晏帝宰晋尘，就算是大渊神门这里六个世界神，谁不能一巴掌灭掉大荒神道城？
　　宰晋尘微微皱眉，他虽然需要蓝小布帮忙做事，蓝小布这种嚣张也无法看下去。更何况，蓝小布公然干涉神界量劫转移的事情，这是犯了大忌。眼下神界其余神庭的道君不在，如果其余神庭的道君在，除了叔往逍之外，其余的道君恐怕早已将蓝小布拿下灼烧魂魄了。
　　他性格比较内敛，所以才没有动手而已。
　　看见宰晋尘皱眉，霍奕等人心里立即就是大喜，他们也明白了一件事，那就是宰晋尘并不是蓝小布的后台。
　　果然宰晋尘淡淡说道，“蓝小布，就算是叔往逍在这里，你做的事情，恐怕也无法在神界善了。不仅如此，我来的时候，你在大荒神道城外面钉杀了如此多的神君期修士，这也不是长久之道。”
　　蓝小布看着宰晋尘，“呵呵，神界怎么了？神界就能将量劫转移到仙界去？仙界的人就不是人了？如果我家垃圾多了，是不是可以随便丢到你家去？你可真是站着说话不腰疼。
　　宰道君，别的话就不要说了。如果需要我帮忙的话，就将大渊神门这些狂徒宰了，然后我们协商如何做下面的事情。如果不愿意帮忙的话，那就请吧，我自己要动手了。将神君钉在大荒神道城外面很不应该吗？很快就有世界神被钉在大荒神道城外面了。”
　　还有一句话蓝小布没有说出来，如果你宰晋尘不给面子的话，将你这个神王道君钉在大荒神道城外面也不是不可能。
　　霍奕哈哈一笑，“晏帝会帮你这种倒行逆施之徒？你肆意钉杀神君，早已人神共愤。我霍奕倒是想要看看，你如何将我大渊神门的世界神钉在你大荒神道城之外。”
　　说完霍奕对宰晋尘一抱拳，“晏帝，我们打算将蓝小布拿下，如何发落，还请晏帝做主。眼下其余道君都不在，能为我神界说话的只有晏帝您了。”
　　宰晋尘没有反驳，如果不是需要蓝小布帮忙，他早已走了，岂能留在这里废话。而且他肯定自己一走，蓝小布必定会被大渊神门的这些人刮出骨髓来。
　　见宰晋尘没有说话，蓝小布知道宰晋尘是不打算帮忙了，他站了起来，“你大渊神门就算是不找到我这里来，有一天我也要找过去的。我几个朋友被你大渊神门囚禁在浣女宫，别以为这件事就这样过去了。我一直没有过去，只是因为我忙而已，不是因为我忘记了对你大渊神门的仇恨。”
　　“拿下。”霍奕明白了宰晋尘的态度后，哪里还会和蓝小布客气。蓝小布的话他自然是明白，那就是大渊神门正在通缉的柳离和虞婼也是蓝小布认识的。柳离和虞婼身上有大秘密，拿下蓝小布后这秘密自然是清楚了。
　　听到霍奕的话，其余几名大渊神门的世界神殿主都是上前一步，压向蓝小布。蓝小布只是一个天神境而已，对方居然六名世界神围了上来。
　　“有种你就动一下试试看，我就不相信你大渊神门这么牛了，敢来我大荒神道城随意的抓我们大荒神道城的城主。呵呵，我戚某见过熊胆之辈，却没见过如你们这帮比熊胆还要大胆的家伙。”随着声音，戚开伤走了出来。
　　尽管戚开伤后面还有两人走过来，不过霍奕等人的目光都是落在了戚开伤身上。
　　“戚统帅，你是归珩神庭的统帅，莫非也要为破坏神界量劫转移大阵的狂徒说话吗？”大渊神门外事殿主种宏桖厉声说道。
　　“呵呵，正如我们城主说的，我大荒神道城就是要破坏神界量劫转移大阵。你能奈我何？”又是一个不屑的声音传来。
　　“君巫？”霍奕一皱眉，君巫他自然知道，之前是延星神庭的一名统帅，没想到现在也加入了大荒神道城。
　　原本并不在意的宰晋尘目光从戚开伤身上转到君巫身上，最后落在念身上后，他眼里忽然有了一种惊恐，然后慢慢的站了起来。
　　宰晋尘甚至要揉揉自己的眼睛，难道他看错了吗？怎么有三个神王境强者？
　　“几位大哥，大渊神门我很快就要去灭掉，这几个家伙敢光明正大来我大荒神道城嚣张，先干掉再说。不是说要看看我怎么将他们钉在大荒神道城外面吗？满足他们。”蓝小布才不会客气。
　　听到蓝小布的话，霍奕冷笑。认识几个世界神很了不起了吗？今天他大渊神门来的全部是世界神。
　　“动手。”霍奕冷哼一声，先一步上前抓向了蓝小布。同一时间，狂暴的世界神威势碾压向了蓝小布。
　　在他眼里，只要宰晋尘不动手就行了，别的人他真没有在意。你戚开伤再强，充其量也只是和他差不多罢了。
　　可是下一刻霍奕眼里就惊恐起来，不但是霍奕，他带来的五个殿主眼里都只有惊恐，再也没有了之前那种杀意。
　　空间在这一刻凝固住了，他们竟然被一种强悍的大道气势锁住无法动弹。也就是说，这一刻他们就是案板上的肉，任凭宰割。
　　霍奕等了全部将目光看向了宰晋尘，因为只有神王才有资格束缚住他们的空间，让他们束手就擒。而这里神王只有一个，宰晋尘。
　　可宰晋尘却没有看他们，而是震撼的看着戚开伤三人，“你们都是神王境了？”
　　听到宰晋尘的话，霍奕等人才豁然惊醒，都是惊恐不已的转头看向了戚开伤和君巫、念三人。这一刻，他们感受到了死亡的气息。
　　都是神王境了？这怎么可能？蓝小布身边有三个神王？
　　蓝小布一拍手，“来人。”
　　“是。”两名天神境护卫冲了进来。
　　蓝小布指了指霍奕几人说道，“将这几人现在杀了，魂魄也灭掉。敢打到我家来，他们已经没有资格去轮回了。对了，他们说想要看看怎么将他们钉在大荒神道城外面，满足他们。”
　　“蓝城主，是我们的错，还请手下留情。”霍奕再也顾不得面子的问题了，赶紧叫道。
　　蓝小布就好像没有听到一般，大渊神门他一到神界就想要灭掉的，只是一直没有实力而已。今天有了实力，他会让大渊神门存在？简直就是笑话。
　　蓝小布都不说话，那两名天神境修士半点都没有停留，长刀祭出两道刀光炸裂，大渊神门外事殿殿主和内事殿殿主的头颅已被劈开，血光之中，两道神魂根本就没有资格逸走，就被天神火灼烧殆尽。
　　“蓝城主，我们愿意加入大荒神道城……”霍奕语气颤抖，他怎么能死在这里？他是一个世界神，是一宗宗主。
　　蓝小布难得理他，那天神境修士的长刀再次劈了过来。
　　当长刀从眉心落下那一刻，霍奕内心深处只有一种后悔。要去寻找什么轮回盘啊，他好东西不够多吗？大渊神门要什么没有？他却作死的去寻找轮回盘。
　　宰晋尘眼睁睁的看着六名大渊神门的世界神在他眼前被杀，他没有阻止，或者也知道自己阻止不了。
　　这两名天神境护卫将六名大渊神门的世界神全部斩杀后都是抱拳说道，“执行完毕。”
　　蓝小布指了指独祚，“这家伙也杀了吧，留在这里碍眼。”
　　独祚早已脸色煞白，听到蓝小布要杀他，连忙说道，“蓝城主，我是方帝派下去做事的。如果你杀了我，方帝肯定会知道。”
　　“方帝知道如何？我连方帝一起杀了不行吗？”蓝小布呵呵一声。
　　不等蓝小布说下一句话，两名天神境护卫已将独祚斩杀，同时带着七具尸体离开。
　　宰晋尘缓缓吁了口气，平静说道，“蓝城主，你的确是有资格和我对话。我没有想到，你身边有三名神王。”
　　他猜到蓝小布肯定有天大的机缘，否则的话不可能有三名神王在身边。戚开伤修为足够的话，在神灵脉下可以晋级神王倒也说的过去，但是君巫还不行，君巫之前好像才世界神初期，就是有神灵脉，也无法在百年内晋级神王。
　　至于君巫后面的那名强者，他好像不认识。
　　蓝小布示意大家一起坐下，这才说道，“晏帝，我没有动你。你应该知道，如果我要杀你的话，一样可以杀掉。”
　　宰晋尘没有说话，蓝小布的确是有资格说这个话。这里是蓝小布的地盘，而且他有三个神王。自己虽然也是神王，可同样是一个神王初期。以蓝小布眼下的这种实力，再加上大荒神道城为根基。就算是神界道君全部到齐，也无法奈何蓝小布。
　　至于叔往逍，肯定是站在蓝小布这边。哪怕叔往逍明知道蓝小布阻止了神界转移量劫，叔往逍也不会在意。因为叔往逍根本就不赞成量劫转移到仙界去，他和蓝小布的理念一样。
　　更不要说，神界九大道君，现在活着的还有一半人吗？


第六百零二章 即将崩溃的不青神界
　　良久之后，宰晋尘叹了口气，他知道自己已没有资格强行带走蓝小布了。也许留给蓝小布百年时间错了，可他不留给蓝小布百年时间，他也无法进入碑林。
　　“晏帝，既然如此，你可以说一下找我具体什么事情了吧？要不要去的话，我权衡一下。”蓝小布说道。
　　见戚开伤几人都坐下，宰晋尘说道，“碑林隐宫湖中的那个宫殿有问题，当初我们神念找到那宫殿后，宫殿大门忽然大开，不仅如此，在宫殿深处爆射出数个晶球悬浮在宫殿大殿虚空中。那些晶球之中都隐藏着宝物，不是顶级法宝就是顶级神通或者是功法。所有的人都冲进了宫殿中，我也不例外。为了这些宝物，大家大打出手。禾帝当场陨落，其余温帝和鸾帝受伤，我当时也是身受重伤。若非我贪念不深，我也没有机会坐在这里。”
　　“什么宝物？”蓝小布惊异问道。
　　可以让这些平时看起来都客客气气的道君之间大打出手，这宝物应该不一般吧？无论真客气还是假客气，神王之间动手都是神界不允许的。
　　宰晋尘道，“我只看见一个金牒，还有一个似乎是挪移神通。别的我就不知道了。我知道自己实力有限，所以在别人争斗的时候，我想到自己受了重伤，索性退了出来。只是我刚刚退出那个宫殿，甚至还没有出湖，那宫殿的大门似乎开始消散，然后宫殿也渐渐消失。我心里大惊，赶紧冲出了隐宫湖。”
　　蓝小布心里也是暗惊，那个湖底的宫殿他自然知道。当初他修为太低，没有办法找到大门进去。虽然现在宇宙维模已是构建全了那个宫殿的维模结构，不过那宫殿却不见了。他还真没有想到，那宫殿还这么阴险。若是当初他可以进去的话，现在他是不是也没了？
　　“晏帝，既然你知道隐宫湖如何去，为何要找我？我这种修为好像帮不了你什么吧？”蓝小布问道。
　　宰晋尘叹道，“那个湖我打算自己进去看看，不过我带你不是为了那个湖，而是去了那个湖后，如果救不出其余的道君也查不到一点端倪，我打算前往碑林神域。我猜测，你应该知道如何穿过碑林。”
　　这老家伙很厉害啊，既然宰晋尘能猜到，估计其余的道君也可以猜到。可惜的是，碑林神域不见了。
　　宰晋尘继续说道，“因为当初隐宫湖底那个宫殿隐匿的时候，还有几个金色大字出现，不青神界即将崩溃。”
　　“不青神界即将崩溃？”念忽地站了起来，眼里有些许惊骇。
　　宰晋尘看向念，“你知道不青神界？”
　　蓝小布淡淡说道，“晏帝，念兄在神界纵横的时候，你说不定还不是道君呢。”
　　念？宰晋尘想了起来，震惊问道，“道友是当年神界第一器王念？荒古神器宗的宗主？”
　　念叹道，“当年晏帝纵横的时候，我也只是刚刚建立大荒神器门而已。”
　　他和宰晋尘算是同时代的人物，并不是如蓝小布说的那样。
　　宰晋尘连忙一抱拳，“见过念道友，没想到多年后，我还能在大荒神道城见到道友。”
　　“往事不堪，晏帝还请说一下那几个字是怎么回事。”念一摆手，没有什么回忆过去的心思。
　　宰晋尘再次被拉回现实，他说道，“那几个字是隐宫湖底那个宫殿外面悬浮出来的，道韵流转，带着一种强烈的天道烙印。我相信，那必定是真的无疑。”
　　念沉默下来，过了一会才对蓝小布说道，“小布，不青神界就是我们所在的神界。我相信晏帝没有瞎说，既然不青神界要溃涅，我想我们也应该寻找出路了。”
　　蓝小布到了神界后只知道他所在的地方是神界，还真不知道他所在的这个神界叫不青神界。
　　戚开伤说道，“不青神界出问题，弈帝也不止一次的说过。弈帝曾言，我们所在的神界气运渐渐溃散，神灵气随着气运一样的慢慢溃散。迟早有一天，我们所在的这一方生存之地筋骨涅化，最终会消亡。没想到，这件事即将要变成真的。”
　　宰晋尘道，“之前只有我一个人，我打算去隐宫湖看了后就离开不青神界。蓝城主，现在你这边多了三名神王，我的想法是我们四个人一起下去查看情况。我一直怀疑，隐宫湖下方的那个宫殿和不青神界有关系。也许我们可以查出点什么。”
　　蓝小布没有说话，他无法代念三人做主。不过他明白宰晋尘的意思，之前九个道君进入隐宫湖底，大家各怀心思，根本就无法同心协力做事。现在几人进入隐宫湖不同，因为他的存在，大家可以齐心协力。
　　“我同意过去看看。”念毫不犹豫地说道。
　　“我也愿意。”戚开伤沉声说道，不青神界是他们生存的地方。如果他现在是世界神，他倒是可以选择不过去。但他现在不是世界神，他是神王。神界活着的神王就只有这几个，你不去他不去，那最后谁过去？
　　君巫看向蓝小布，“我和小布一起，小布过去我就过去。”
　　宰晋尘也看向了蓝小布，蓝小布站起来说道，“霄漩战场出现了道光，很多人都可以看见，甚至可以感受到道光流转，我想要先去感受一下这道光情况，然后再去碑林。”
　　还有一句话蓝小布没有说出来，在去碑林之前，他一定要先灭掉两个宗门，第一就是大渊神门，第二就是神云仙池。
　　这两个宗门不灭，他绝对不会去碑林冒险。
　　……
　　霄漩战场。
　　蓝小布一行人来到这里的时候，这里早已人满为患。到处都是观摩道光的修士，部分修士甚至有所感悟，并且在这里晋级了。
　　蓝小布看着眼前的情景，是真的被震撼住了。之前听别人说是一回事，现在自己看见了才知道什么才是真正的震撼。
　　在他眼前的就好像无穷无尽的无相道韵光轮组成的一个无边纹圈，这些纹圈由内而外一圈圈慢慢的扩散出去，不知道延伸到什么地方。
　　神念渗透过去，立即就被挡住消散无踪。但偏偏又可以从这一圈圈的纹圈中感受到无上道韵在流转，其中似乎蕴含着最极致的顶级大道气息。
　　“原来这就是道光……”宰晋尘喃喃自语，他也是第一次见识到这种道光。
　　蓝小布尝试着走向这道光边缘，只是他急遁了数天时间，似乎距离这道光的距离依然是遥不可及。再回头看看，他好像没有走多远。
　　“那个坑也不见了。”蓝小布看着道光说道，这个时候他才知道自己的修为实在是太弱了点。
　　宰晋尘摇头，“不，那个坑还在，坑里面的神灵脉都还在，只是那些神灵脉在急剧的消耗着。你看不见，是因为你的神念强度不够。”
　　念凝重的点点头，“的确是如此。”
　　蓝小布指着那道光说道，“你们说，那道光对面是不是另外一个界域？是真正的生存之界？他们遗弃了我们这一方宇宙，换取更好的生存环境？”
　　蓝小布从离开地球后就知道，他所在的这一方宇宙都是被遗弃的。从科技星球到修真界元洲到五宇仙界再到不青神界……
　　这些都是被更高层次的宇宙遗弃的。
　　哪怕来神界之前，不青神界为了保存自己，也要将量劫转移到仙界去。
　　这道光光晕出现，让蓝小布感觉到，也许那光晕对面，才是这一切遗弃的罪魁祸首。
　　宰晋尘摇头，“不青神界不是被遗弃的，不青神界是真正的神界。”
　　念也说道，“是的，不青神界之所以落到现在的地步，应该和墨河有关系。也许找到墨河，还有机会救回不青神界……”
　　说到这里，念似乎想起了什么，自己摇了摇头，没有继续说下去。
　　宰晋尘说道，“念道友，我知道你的意思，但这没有用。神界修为最强的现在应该只有我们几个，哪怕是墨河放在眼前，我们也无法借墨河稳固不青神界。这无关其他，而是我们的实力太过低微了而已。”
　　念刚才摇摇头，显然也是想到了这个问题。
　　“念兄，为什么不青神界现在的情况和墨河有关系？”蓝小布疑惑问道。
　　虽然蓝小布不知道为什么念和宰晋尘要这么说，不过他心里猜测不青神界之所以落到今天这种地步，肯定不是因为和墨河有关系，而是魇魔。不青神界眼下的情况，十有八九是出在魇魔身上，奈何他修为有限，就算是猜到，也无法解决这个事情。
　　念解释道，“当初不青神界可不是如现在这样有十大神庭，不青神界只有一个道庭，道庭的道君叫青行。”
　　“是青行圣人吗？”蓝小布问道，他好像听查预提起过这个名字。
　　念点点头，“是的，就是青行圣人，青行圣人之后才出了十大神庭。不过那十大神庭不是现在的十大神庭，现在的十大神庭已是变迁了无数岁月才有的。青行圣人有一个最好的红颜知己，她叫磨兮。说磨兮你也许不大清楚，不过你肯定知道墨河。墨河和墨河虚空之所以存在，就因为天墨神界崩溃造成的。而天墨神界的道庭道君，就是磨兮。”


第六百零三章 人都是自私的
　　蓝小布沉默不语，他去过墨河，很清楚墨河肯定是某一个完整的宇宙界域破碎后出现的。否则的话，怎么可能出现宇宙元息这种东西？
　　念继续说道，“磨兮圣人对青行圣人几乎是毫无保留的，所以对青行圣人任何要求都是无条件的答应。按照道理说，青行圣人和磨兮圣人是道侣关系，加上天墨神界和不青神界又是相邻，两大神界应该互相扶持才是，可问题就出现在他们关系太好的份上。”
　　念说到这里，自己都叹了口气，“一个修士就算是修炼到圣人了，也是无法永生的，听说要永生的条件极为苛刻，其中之一就是要拥有最顶级的圣域。不青神界和磨兮神界虽然是顶级神界，也是开天辟地就诞生的神界，却还没有到圣域的层次，究其原因是天地规则不够，还有就是一界气运不足。
　　这个时候青行圣人就想到了天墨神界，他觉得如果两界气运加起来，那应该是足够圣域层次了。所以他就和磨兮圣人协商，想要将天墨神界的气运转移到不青神界来。”
　　蓝小布有些愣神的问道，“天下还有如此不要脸之人？他怎么不要求将不青神界的气运转给天墨神界呢？”
　　念说道，“磨兮圣人虽然连命都可以给青行，可是她却没有同意青行的要求。她说天墨神界不是她的，天墨神界如此多的修士居住，有如此多的生灵存在，岂能将一界气运转给青行神界？这和自己杀了一界生灵有什么区别？青行圣人心里很是不舒服，他觉得磨兮不同意他的要求，和背叛无疑。”
　　“这磨兮圣人也是活该啊，这应该是惯出来的毛病。青行能这样想，手底下和那颗心恐怕都是漆黑一片。”蓝小布说道。
　　“的确是如此，青行圣人就暗算了磨兮圣人，然后强行剥离天墨神界气运。天墨神界气运被剥夺，神界崩溃，最后只剩下了墨河虚空和墨河存留在不青神界外围。你应该知道，为什么不青神界外围和虚空相连了吧。听说天墨神界被剥离气运的时候，天地虚空都在哀嚎，无数生命陨落。”
　　“可杀。”戚开伤怒道。
　　宰晋尘看了一眼戚开伤，淡淡说道，“青行圣人只要一个指头，我们这里所有的人都毫无反抗之力。”
　　戚开伤哼了一声，“就算是再无反抗之力，他也是该杀。”
　　念继续说道，“也有一种说法，那就是青行圣人没有和磨兮圣人协商，而是偷偷暗算了磨兮圣人，然后剥离天墨神界的气运。磨兮圣人虽然是女子，可是大道并不会比青行圣人弱。我怀疑不青神界眼下崩溃，和磨兮圣人有关系。我之所以说愿意去碑林的隐宫湖，我怀疑晏帝说隐宫湖下面的那个宫殿，是磨兮圣人的法宝，天魔幻宫。”
　　“如此我们就更要过去看看了。”宰晋尘说道，“如果那真的是天魔幻宫，也许我们可以请求磨兮前辈放过不青神界一次。毕竟青行圣人已经不在，而不青神界亿万生命生存，一旦神界崩溃，这一万生命将随着神界一起溃散。”
　　蓝小布觉得这有些痴人说梦，先不说磨兮如何，如果她和她的天魔幻宫还在话，那也不会同意宰晋尘的要求。磨兮能成为一界道君，恐怕不是那么好说话的主。她的好说话，应该也只限于青行圣人罢了。
　　况且蓝小布怀疑不青神界溃涅不一定就和磨兮圣人有关系，他还是怀疑是和魇魔有关系。当然，至于魇魔会不会和磨兮圣人有关系，他就不知道了。
　　想到这里蓝小布忽然说道，“各位，我的想法是，暂时不去碑林，我们先去墨河虚空找到墨河。墨河中蕴含着大量的墨金，这些墨金可是宇宙元息的一部分。不青神界要崩溃，会不会也和宇宙元息有关系？反正天墨神界已不存在了，我们是不是可以借助这些宇宙元息修复不青神界？”
　　“蓝城主，墨河从来只是听说过，或者也有人捡到过墨金，不过从未有人去过墨河。”宰晋尘说道。
　　蓝小布呵呵一笑，拿出一枚墨金说道，“我不但去过，还从墨河得到了部分墨金。”
　　“这果真是墨河出来的墨金。”宰晋尘一看见蓝小布手中的墨金就认了出来。墨金他见过，不过和蓝小布手中这样的墨金他还是第一次看见。
　　“好东西。”念叹道，他是顶级炼器师，墨金一出来，他就知道这就是最好的炼器材料之一。
　　“可是墨金并不是宇宙元息啊。”戚开伤说道。
　　就算不青神界需要修复，也只能是宇宙元息。
　　“哪怕真的是宇宙元息，那也没有用处，我们的实力掌控了墨河，也修复不了不青神界。”宰晋尘说道。
　　蓝小布是知道如何还原宇宙元息的，墨金、墨毒还有墨河之水可以融合宇宙元息。不过在听到宰晋尘说就算有宇宙元息，也无法帮到不青神界，主要是因为修为太低时，他也沉默下来。
　　三大神王修为都太低，更何况他小小一个天神境？
　　就在此刻，蓝小布手中的墨金忽然飞了出去，蓝小布以为是谁用神念抢夺，立即就抓了过去。但他立即就明白，自己抓了一个寂寞。墨金消失在那道光出现的方位。
　　宰晋尘瞪大眼睛，喃喃说道，“那道光将墨金吸过去了。”
　　道光吸墨金？众人瞬间就明白过来，念眼里更是露出了绝望。
　　墨金是什么东西？那是宇宙元息的一部分。而宇宙元息和一界气运是融合在一起的，说墨金蕴含了一部分界域的气运，那也没有错。现在道光吸收墨金，就等于吸收一界气运。
　　众人都是互相看了看，良久蓝小布才说道，“那道光是不是在吸收不青神界的气运？”
　　念声音都有些绝望，“应该没有错了。”
　　宰晋尘也是颤抖着声音说道，“这里有不青神界最大的封印，除了封印魇魔之外，还有就是封印了不青神界的一界气运。道光出现在这里，而且神界不断有神城溃散……”
　　后面的话宰晋尘都不用说下去也知道，不青神界的气运正在溃散，究其原因就是被那道光吸走了。
　　“这道光是人为的。”蓝小布说道。
　　几人都是点点头，没有兴趣再说话。眼睁睁的看着他们所生存地方的气运被卷走，他们所生存的地方将随着气运溃散而涅化，他们却半点力气都出不上。
　　“恐怕最多只要百年时间，不青神界气运就会被这道光吸收一空，然后不青神界将步入天墨神界的后尘，溃涅在虚空之中。”宰晋尘声音充满了落寞。
　　他不明白，为什么要这样。修道之辈，修为一旦强大了，就可以为所欲为吗？
　　蓝小布朗声说道，“各位，既然还有百年时间，那我们还有机会将这些气运再弄回来。我觉得，现在我们就去碑林。万一在碑林的隐宫湖真见到了磨兮圣人，也许我们可以请求磨兮圣人出手帮个忙，我相信这道光和磨兮圣人没有关系。磨兮圣人也不会眼睁睁的看着不青神界溃涅。”
　　宰晋尘对蓝小布一施礼，“多谢蓝城主。”
　　他很清楚，蓝小布修为虽然低，可他身边的三个神王对蓝小布都非常尊敬。蓝小布提出去碑林，那就等于他们几个神王都会去碑林。
　　蓝小布摇头，“晏帝倒是不需要谢我，晏帝看见了我的轮回锅，却没有想过抢夺，我觉得晏帝的人品还是值得尊敬的。”
　　宰晋尘惭愧地说道，“其实我并不是不抢夺，而是觉得将来你如果陨落，那轮回锅还是我的而已。”
　　对宝物宰晋尘的自控能力一直很强，否则的话，不会只有他没有被隐宫湖里面的宫殿卷走，而逃了一命。
　　蓝小布却继续说道，“晏帝，我有一句话不吐实在是不快。”
　　“蓝城主请说。”宰晋尘对蓝小布现在很是尊敬，蓝小布现在修为是低了点。假如有一天蓝小布的修为和他差不多，他估计自己根本就不配成为蓝小布的对手。
　　蓝小布说道，“之前我们见到的道光，晏帝认为是不是人为的？”
　　宰晋尘点点头，“应该是的，有人要剥离不青神界的气运，想要将这气运据为己有。”
　　“晏帝觉得这种人是不是很恶心，很可恶？”蓝小布问道。
　　宰晋尘下意识的点点头，“自然，不青神界亿万生命，这种行为人神共愤……”
　　说到这里宰晋尘似乎想起了什么，下意识的停下了话语。
　　蓝小布淡淡说道，“有句话叫着己所不欲勿施于人，既然晏帝深恶痛绝这种恶心的剥夺行径，为何要支持神界将量劫转移给仙界？难道神界的人是人，仙界的人不是人？”
　　宰晋尘满脸通红，对蓝小布再次一施礼，“多谢指教，我宰晋尘空活数百万年，竟然连这个简单的道理都没有理清楚。比起弈帝叔往逍，我差的太多了。”
　　不是没有理清楚，说白了，人都是自私的而已。
　　蓝小布点头，“既然如此，那我们就去碑林吧。不过在去碑林之前，我有些事情要处理一下，否则的话，我无法安心做事。”
　　“什么事情？”戚开伤问道。
　　“灭掉神云仙池和大渊神门，不灭掉这两个地方，我心不安。”蓝小布平静地说道。


第六百零四章 磨兮圣人
　　如果是之前，神云仙池和大渊神门这两个宗门莫名其妙的被灭掉，在神界绝对是最顶级的大事情。不过现在，神界动荡不安，动不动都有神城消失，这两个宗门一夜之间消失，似乎也不是不可接受了。
　　所以神云仙池和大渊神门突然被灭掉，那也只是大家闲谈中的一个话题罢了，没有谁去深究这件事。
　　神云仙池是百幽神庭的，百幽神庭的道君珉帝自己都失踪了，谁会去在意神云仙池的事情？至于大渊神门，呵呵，别看之前名声响亮，甚至是大渊神庭浓缩下来的代名词。不过没有了大渊神庭，小小一个大渊神门被灭掉了，更是如孤魂野鬼一般。
　　……
　　碑林之中，宰晋尘感叹道，“如果当初和蓝城主一起进来的话，我们至少要少花十多年时间。”
　　当初他跟随在彻帝后面在碑林中行走小心翼翼，哪怕有地图，也担心陷入阵法之中。就算是这样，也走了多年时间。等他们到了隐宫湖后，弈帝早就修炼了多年时间，更是差一点就跨入了神王后期。因为这一段时间的修炼，当时弈帝的实力已是强于了他们。
　　后来他一个人离开碑林，一样用了多年时间。
　　而现在跟随在蓝小布身后，就好像闲庭信步一般，毫无压力。
　　仅仅三个月时间不到，一行人就出现在了隐宫湖外。
　　隐宫湖外面大战的痕迹依然还在，只是这里寂静无比，半点声音都没有。蓝小布神念渗透下去，湖底还是看不见那个宫殿。
　　宰晋尘说道，“我进入过那个宫殿，我走在前面，蓝城主跟随在我身后，其余人依次过来。”
　　蓝小布笑道，“晏帝，之前我倒真的没怎么看得起你，没想到你还是有些担待的，居然敢走在最前面。”
　　宰晋尘正色说道，“不青神界如果涅化，对我们所有的人来说，都是灾难。与其进入虚空之中逃难，还不如为不青神界做一些事情。人这一辈子，终究有些事情是无法选择的。”
　　念很认同宰晋尘的话，人这一辈子，有些事情的确是必须要去做而无法选择的。
　　四名神王下来，湖水在神王领域之下自动分开，直接出现一条通道通往湖底。
　　湖底全是碎石铺就，的确是有人工的痕迹。
　　“晏帝，这湖底什么都没有。就算曾经这里有天魔幻宫，现在也不在了吧？”五人站在湖底，戚开伤皱眉说了一句。
　　宰晋尘神念仔细的在周围搜索着，嘴里却说道，“我有一种预感，那个宫殿依然还在这里，绝对不会遁走的。”
　　是不是天魔幻宫他不清楚，但宰晋尘觉得自己预感没有错。
　　“如果找不到呢？”君巫也觉得不大靠谱。
　　蓝小布摆摆手，忽然抓出一把阵旗，然后一枚跟着一枚的丢下去。
　　宰晋尘叹道，“没有用的，就算是有隐匿神阵，这隐匿神阵也超出了我们理解的范围，你这样做……”
　　毫无意义几个字还没有说出来，宰晋尘就愣住了，在他们身前的位置，一个隐隐约约的宫殿影子出现了。
　　随着蓝小布的阵旗不断落下，这个宫殿的影子越来越清晰。
　　宰晋尘看着蓝小布，感觉到头皮有些发麻。能让这个宫殿显示出来，阵法水平至少超过了七级神阵王。这蓝小布才天神境界，到底是什么来历，阵道水平居然达到了这种可怕的境地？
　　这种阵法水平，就算是要暗算神王，也不是不可以。原本宰晋尘忌惮蓝小布只是因为蓝小布身边有三个神王，现在他对蓝小布本人也忌惮起来。
　　想到自己之前毫无顾忌的去寻找蓝小布，甚至还要带走蓝小布，宰晋尘背后出了一道冷汗。哪怕没有念等人，只要蓝小布布置下七级困杀神阵，他也死定了。
　　一直以来，神界所有的道君之中，宰晋尘认为自己才是最谨慎的那个。他认为，危险无处不在。也正是他的这种谨慎，让他活到了今天，还成了一方神王道君。这次之所以敢来这里，那是拼死过来的。
　　现在他才知道，有些自己认为的安全所在，恐怕并不安全。
　　蓝小布自然不会告诉宰晋尘他能洒出这些阵旗，那是因为宇宙维模构建了一百多年的时间才有的。如果不是宇宙维模，他可没有这个能耐。
　　此刻蓝小布停止了抛洒阵旗，宫殿早已清晰的出现在了众人面前，只是宫殿大门是关着的。
　　“当初我们来的时候，这个宫殿大门是自动打开的，现在关起来了，我们怕是无法打开……”宰晋尘说了一半，忽然想起了蓝小布。
　　蓝小布连这个隐匿神阵都可以破掉，打开这个宫殿的大门，似乎也没有什么稀奇。
　　果然蓝小布再次抓出一些阵旗丢下，明明没有大门的宫殿突然出现了一个大门。不仅如此，大门还自动开启。
　　蓝小布抬脚就要进入宫殿中，宰晋尘却先一步跨了进去，“蓝城主，我走在前面。”
　　相比之下，蓝小布毕竟才天神境修为。这一刻，宰晋尘看见了蓝小布的价值。他有些明白了，为什么叔往逍如此看重蓝小布，甚至还给了一个神城给蓝小布。很显然，叔往逍的眼光远远胜于他们这些人。
　　进入宫殿大门后，是一个很大的空间。但这空间中什么都没有，显得有些空旷。
　　“当初就是这里出现了好多宝物水晶球，然后大家一起进来抢，我第一退了出去。那些道君现在不知道去了哪里……”
　　宰晋尘话音未落，忽然感觉到不对劲，他忽地转头，发现蓝小布几人也都愣愣的看着身后，他们刚刚进来的大门消失不见了。
　　“和当初一样。”宰晋尘声音中带着一丝不安，同时看向了蓝小布。
　　不但是宰晋尘，其余的人也都看向了蓝小布。如果可以出去的话，那只能依靠蓝小布。
　　蓝小布已在让宇宙维模构建这个宫殿的维模结构，当初宇宙维模构建的只有宫殿外面的维模结构，这宫殿里面的维模结构并没有构建，现在他也不知道下一步怎么走。
　　“小布，这里没有门，我们下一步应该从什么位置走？”君巫问了一句。
　　“我看看。”蓝小布小心的走到大殿一角，这个大殿看起来很空旷，只有这个角有半个石槽，这半个石槽的另外一半似乎在墙里面。
　　蓝小布用手扳了一下这个石槽，忽然一阵让牙酸的咯吱声音传来。
　　众人纷纷后退，然后一个只容一人通过的门出现在众人面前。
　　“进去看看。”蓝小布走在了最前面。
　　“我走前面吧，万一有什么事情也好对付。”宰晋尘连忙说道。
　　蓝小布一摆手，“不用了，都被关在这个宫殿中了，还有什么更不好的事情？”
　　门后面的通道一样很窄，不但很窄而且幽长无光。神念左右渗透不出去，不过让众人安慰一点的是，他们的神念可以看清楚整个队伍。
　　这条狭长的通道足足走了半炷香时间，众人这才出现在另外一个大殿。说大殿可能不大合适，应该说这是一个房间。
　　房间最多只有三十个平方，在房间的正中间，还有一具陨落多时的尸体。
　　“蔔迟？”宰晋尘惊异出声。
　　不但是宰晋尘认识这具尸体的主人，其余的人也都认识。这正是百幽神庭的道君，珉帝蔔迟。
　　看见了珉帝的尸体，宰晋尘的神念赶紧四周寻找了一番，却没有看见其余道君的尸体。
　　蓝小布却是惊喜的发现，宇宙维模已构建了这个宫殿里面的维模结构，速度迅速无比。
　　蓝小布立即抓出数枚阵旗丢下去，随即一个神龛出现在众人面前。神龛中居然盘坐着一名容貌栩栩如生的女子，女子正盯着他们。
　　“小殒命术？”蓝小布脱口而出。
　　眼前这个女子的状况和他在石刀神宗看见的那些陨落者一模一样，所以蓝小布第一眼看过去，以为这女子也是中了小殒命术。不过随即他就感觉到不对，这个女子似乎还有气息存在，没有陨落。
　　“她还活着。”念说道。
　　果然下一刻这女子的声音就传了出来，“几位强闯我的寝宫，意欲何为？”
　　随即一股庞大的精神意志席卷过来，不要说蓝小布，就算是宰晋尘也感觉到了死亡的气息碾压过来。
　　宰晋尘赶紧躬身到地，“晚辈宰晋尘，见过磨兮圣人。”
　　磨兮圣人？蓝小布暗道，这么容易？眼前的人就是磨兮圣人，他们一来到这里就见到了？这说明之前宰晋尘猜测是正确的，这里还真是天魔幻宫。
　　女子眼里闪过一丝惊讶，问道，“你认识我？”
　　宰晋尘赶紧说道，“如果是上一次过来，晚辈肯定不认识前辈。不过不青神界出现了变故，晚辈因为想到了前辈的天墨神界，所以才猜出前辈来。”
　　宰晋尘的话似乎触动了眼前这名女子的一些情绪，一种极度的悲伤感觉充彻了整个空间。
　　蓝小布心神也被带动，他赶紧运转长生诀稳住了自己的心神，暗道好厉害啊。这就是圣人吗？仅仅是心神波动，就可以左右他的情绪波动。


第六百零五章 一切都可以干掉
　　在磨兮圣人面前，没有人敢说话。
　　也不知道过了多久，磨兮圣人才缓缓说道，“是不是宫殿大门又开了，你们进来抢夺宝物？”
　　一听这话，蓝小布就知道上次宫殿大门自动打开和磨兮圣人没有关系。
　　宰晋尘不敢隐瞒，“圣人在上，这次是我们同行的一个阵法师打开了宫殿大门。”
　　自己打开了宫殿大门？磨兮圣人一惊，目光落在了念、戚开伤和君巫三人身上。至于蓝小布，小小一个天神境被她无视了。
　　蓝小布很是无奈，只好主动上前说道，“磨兮前辈，晚辈蓝小布，是晚辈打开了这个宫殿大门。”
　　“你是七级神阵王？”磨兮震撼的看着蓝小布。
　　事实上就算是七级神阵王也不一定能打开这个宫殿大门，因为这个宫殿大门的封印阵法在当初的时候因为大战破损了，所以才降低了层次。
　　蓝小布赶紧说道，“晚辈不是七级神阵王，事实上晚辈现在只能布置起来一级神阵。之所以可以打开这个宫殿阵门，是因为晚辈有个朋友是顶级神阵帝，他曾经给过我一个阵图，那个阵图可以打开几个神阵，而这个宫殿的封印禁阵恰好就是那个阵图中的样阵之一，晚辈才侥幸可以打开。”
　　对蓝小布的话，磨兮圣人不置可否，也不知道是不是认同了，只是问道，“你朋友叫什么？”
　　“他叫赵公明，我一直叫他老赵。”蓝小布一边说着，一边心里安慰道，“老赵，没有办法了，只能将你叫出来顶一顶啊。”
　　赵公明？磨兮圣人皱眉想了一会，明显想不出来这到底是谁。
　　“你们出去吧，我就当做什么事情没有发生过。”磨兮圣人似乎感觉到很疲倦一般，说完后闭上了眼睛。
　　宰晋尘赶紧躬身说道，“圣人在上，不青神界即将崩溃，还请圣人出手相救。”
　　磨兮圣人睁开了眼睛，淡淡说道，“不青神界崩溃和我有什么关系？”
　　宰晋尘后面的话直接被堵住，对啊，不青神界崩溃和磨兮圣人有什么关系？磨兮圣人又不是不青神界的。再说了，当初磨兮圣人所在的天墨神界崩溃还是不青神界道庭道君做的。她不去加把火已是非常不错了。
　　蓝小布赶紧说道，“前辈，不青神界出现了庞大的道光光晕，这道光光晕不断吸收不青神界的气运。不仅如此，这道光还可以吸收墨金。墨金就是墨河出来的，而墨河是当初天墨神界崩溃后还残留下来的一条大河。这条大河可能还存储着天墨神界的部分气运，一旦那道光将不青神界的气运席卷一空，肯定会连带着卷走墨河气运。”
　　“墨河？”磨兮圣人一惊，跟着就问道，“天墨神界还有墨河存在？”
　　蓝小布一看有门，敢情磨兮圣人不知道天墨神界还残留着墨河的事情，赶紧说道，“是的前辈，天墨神界不但还存留了墨河，还有墨河虚空和墨河神堑。听说墨金是宇宙元息的部分，蕴含着一丝界域气运。”
　　听到蓝小布的话，磨兮圣人沉默下来。好一会后，她才缓缓说道，“我的能力已经帮不到什么了，道光出现，那就是有人找到了不青神界，不青神界摆脱不了被涅化的命运。”
　　蓝小布一抱拳，“前辈，晚辈曾经见过一个圣人，他在五大宇宙即将崩溃的时候，以大无畏的毅力和无上的精神意志融合了五大宇宙，将其合二为一，保存了人类生存的希望。”
　　磨兮冷笑一声，“哦，我曾经好歹也是一个圣人，怎么没有听说过还有这种人存在？趁我还没有彻底生气前你们走吧，否则的话，就和这里的那具尸体一般，也不要离开了。”
　　那不屑语气明显是蓝小布说谎，就连宰晋尘心里也是暗叹，你怎么能在圣人面前说谎？圣人面前说谎，岂不是自讨无趣？圣人会舍弃自己的生命来融合宇宙，别开玩笑了。
　　蓝小布手一带，周围的空间瞬间冰寒起来，莫丘的遗体被他送出来落在众人面前。
　　好在这里修为最低的蓝小布都是天神境界，莫丘身体的冰寒，对这里的人来说，倒也不算什么。
　　“丘弦圣人？”磨兮看见地上的人后，惊声叫出声来。
　　蓝小布却是松了口气，他猜测能融合五大宇宙的存在，绝对不是寻常的神人，很有可能是圣人。所以他猜测莫丘是圣人，也是有了这种猜测，这才将莫丘的尸体送了出来。
　　宰晋尘等人都是寂静无声，每个人内心深处都如有狂暴的巨浪冲击。他们没有想到，蓝小布身上还带着一具圣人肉身。
　　在说了丘弦圣人四个字后，磨兮就沉默下来。
　　足足过了一炷香时间，磨兮圣人才缓缓说道，“丘弦圣人真的以自己的生命融合了五大宇宙？”
　　蓝小布立即说道，“我就来自丘弦圣人融合的五宇仙界，事关圣人名声，我不敢说谎。他本名叫莫丘，因为在融合五大宇宙的时候，受到别人的干涉，最后功亏一篑，五宇仙界还有瑕疵。不过无论如何，五大宇宙崩溃，五宇仙界已是五大宇宙生命生存之地……”
　　蓝小布的话突兀顿住，因为此刻宇宙维模已构建完成了这个房间所有的维模结构。
　　磨兮圣人居然是被锁住的，若不是维模结构显示，蓝小布根本就不知道一道道肉眼都看不见的道线穿过了磨兮圣人的身体，甚至识海都密密麻麻的穿满了道线。
　　这让蓝小布想起了温可姝，温可姝被锁在大荒神角，成为阴梡之毒的过滤肉身。不仅如此，她还被灭缘天银浇灌了肉身和魂魄，这种可怕的煎熬和痛苦简直是灭绝人性。
　　温可姝虽然受到了这种灭绝人性的折磨，毕竟失去了一切的意识，完全是处于无意识的煎熬之中。
　　而眼前的磨兮圣人，这是活生生的在受罪啊。无数道线穿过肉身和识海，甚至穿过元神魂魄，这种可怕的痛楚一般人怕是受不了一息时间，不要说和磨兮圣人这样，承受如此长的时间，还要勉强来和他们说话。
　　磨兮再次闭上了眼睛，尽管蓝小布没有去看，也可以感觉到磨兮圣人整个人都在抽搐当中，这是因为她现在和他们说话消耗太多。
　　蓝小布很想现在就走，不过他知道现在他没有任何理由走。
　　又过了足足一个时辰，磨兮圣人才缓缓说道，“道光是因为有圣人想要剥离不青神界的气运，但这对圣人来说是双刃剑。若是有人可以借助外物剥离对方的道光，也许可以挽回一线生机……”
　　磨兮圣人的声音越来越小，最后再次消失。
　　这话就好像一道闪电轰在蓝小布的脑海最深处，圣人果然是圣人啊。为什么自己只想着逃离和请别人帮忙？因为那是道光所以他就怕了吗？他为什么就想不到道光其实也是可以干掉的？
　　蓝小布收起莫丘的肉身，躬身施礼，“多谢圣人指点，将来如果有一天晚辈可以再来这里，必定为前辈分忧。”
　　说完这句话，蓝小布对宰晋尘等人说道，“我们走。”
　　说话间，蓝小布已先走一步，不能再影响磨兮圣人了。
　　宰晋尘见留在这里毫无意义，也都只能向磨兮圣人施礼，然后跟随蓝小布离开。
　　磨兮却睁开眼睛，看着蓝小布的背影，她有些怀疑蓝小布刚才的话是不是看出她被困在这里的。可是蓝小布才什么境界？一个天神境能看出圣人手段？
　　良久之后，她闭上眼睛，再次恢复了和之前一样的沉寂状态。刚才一番话和威压，消耗了她太多的精力。
　　“蓝城主，为什么不问一下其余道君的情况？”再次回到外面大殿后，宰晋尘忽然说道。
　　蓝小布摇头，只是抓出一把阵旗丢下去。其余的道君就算是陨落了，也和磨兮圣人毫无关系。就算是有关系，他也不想掺和。现在他必须要去干掉那道光，无论通过任何手段，也要干掉道光。
　　刚才磨兮圣人的话虽然不多，却透露出几个重要信息。道光是可以干掉的，而且想要干掉道光，必须通过外力。这外力对蓝小布来说，无非是顶级法宝。
　　他蓝小布别的东西不多，顶级法宝倒是多的很。最重要的一点是，之前他没有借助宇宙维模构建那道光的维模结构。
　　如果他通过宇宙维模构建道光的维模结构，也许真的可以干掉那道光也不一定。
　　蓝小布的阵旗丢下去，宫殿大门被打开，蓝小布立即就冲了出去。宰晋尘、戚开伤、君巫和念也跟着蓝小布冲出了那宫殿。
　　“唉，虽然见到了磨兮圣人，却没有什么收获。”宰晋尘叹了口气。
　　蓝小布摇头，“不，这次我们收获不但有，还非常多。”
　　“什么收获？”戚开伤问道。
　　蓝小布解释道，“你们也应该知道，神界其余道君失踪，还有百幽神庭道君的陨落应该和磨兮圣人毫无关系。磨兮圣人虽然因为别人暗算，毁掉了天墨神界，但她却不是奸恶之辈。”
　　众人点头，这一点大家都看出来了。磨兮圣人不救不青神界，不是因为恨青行圣人而迁怒不青神界，而是别的原因。
　　“还有一个重要收获，以后大家就知道了，我们现在回去。”蓝小布说道。
　　和磨兮圣人的对话让蓝小布明白一个道理，一切都可以干掉。道光自然也可以干掉，至于如何干掉道光，蓝小布现在不知道，但他相信可以找到办法。
　　宰晋尘一抱拳说道，“蓝城主，我建议先去看看碑林神域。万一真找到了碑林神域，在不青神界涅化之前，我们可以让部分人转移到碑林神域。”


第六百零六章 他乡遇故知
　　戚开伤叹道，“晏帝，去碑林神域就不要想了，碑林神域已没了，现在全部是一片虚空深壑，甚至其中还有诡异气息。我想……我猜测碑林神域应该经历过和我们不青神界一样的事情。不同的是，不青神界才开始，而碑林神域早就结束了而已。”
　　宰晋尘一呆，随即嘴里开始喃喃自语，也不知道在说些什么。良久之后，他才长长的叹了口气。
　　也是啊，蓝小布既然知道碑林神域的路，岂能不去碑林神域？既然蓝小布去过碑林神域，还要留在不青神界，很显然是碑林神域出事情了才是。亏他之前还将碑林神域当成了退路，没想到那是绝路。
　　离开碑林后，众人都失去了交谈的兴趣。
　　只有蓝小布想着，如何才可以将那道光干掉。最好将道光里面的气运全部剥离出来，化为不青神界的气运。一个圣人的气运，应该非常雄厚吧？
　　不过在吸收气运的时候，一定要在道光反应过来之前就完成。如果等道光反应过来，那最多拥有道光的那名圣人不吸收不青神界的气运，收走道光而已。
　　半个月后，蓝小布落下了轮回锅。
　　“这不是大荒神道城？是众神之地？”看见周围的情况后，君巫疑惑的问了一句。
　　尽管蓝小布没有说出计划，君巫猜测蓝小布应该是有了初步想法才是。既然有了初步想法，肯定是第一时间赶回大荒神道城，而不是在外面浪费时间。
　　“的确是众神之地，我有一个想法……”蓝小布想法还没有说出来，就忽然冲了出去，一拳轰出。
　　一名天神境的修士手中正拎着一名满脸胡须的男子，却没有预料到蓝小布这一拳轰过来。他下意识的将手中的男子丢了出去，同时祭出法宝。
　　蓝小布手一带，已将那名满脸胡须的男子接住送到地上。
　　“多谢这位道友救命……五宇王？”胡须男子说了一半，立即就认出来了蓝小布。
　　“伍兄，好久不见，怎么会落在这个地方？”蓝小布欣喜问道，这个胡须男子正是伍千城，当初是月灵仙域的仙庭王。被人暗算后，他带着家人去了五宇仙界。因为蓝小布后来到了神界，所以两人一直没有在五宇仙界碰面。
　　现在蓝小布在众神之地看见伍千城，心里很是欣喜。
　　“真的是你，蓝小布。”伍千城确认了眼前的人就是五宇王蓝小布后，更是狂喜。
　　“哈哈……”蓝小布也是开心不已，他只是来众神之地解决一点麻烦，没想到还能遇见伍千城。
　　伍千城也是哈哈大笑，他乡遇故知，还有什么比这更让人开心的。
　　“五宇仙界可好？”蓝小布问道。
　　“一切都好……”伍千城说了一句后忽然想起了什么，转身盯着那已祭出法宝的天神境修士，同时说道，“此人带走了樱儿。”
　　后面一句话是说给蓝小布听的。
　　这天神境修士却是走了过来，“蓝城主，我也听说过你的大名，不过你在大荒神道城嚣张就可以了，这里是众神之地，还轮不到你来嚣张。”
　　“伍兄，不用担心，我来教训这家伙。”蓝小布拍了拍伍千城的肩膀走向了这天神境修士。
　　伍千城说的樱儿肯定是艾樱儿，艾樱儿和伍千城是道侣关系，两人既然同时来到神界，那就说明了一件事，仙界有到神界的办法。
　　当初他询问查预的时候，查预是通过沼泥河的空间波动侥幸来神界的，所以查预的消息没有什么参考价值。不过这些事情等会再询问伍千城，现在是先教育眼前这个天神境怎么做人。
　　伍千城不过是仙帝而已，岂能主动去招惹一个天神境修士？而且伍千城的为人蓝小布也非常清楚，绝对不是招惹是非之辈，但也不是怕事之人。
　　“蓝城主，主动将人交出来，我……”
　　这天神境修士一句话还没有说完，蓝小布就是一拳轰了出去。唧唧歪歪的浪费时间，能用拳头解决的事情何必唧唧歪歪。
　　这天神境修士看见蓝小布主动出手，眼里煞气一闪而逝，随即手中的乾坤钹化为了一方死亡光圈空间罩向了蓝小布。
　　在这天神境修士看来，蓝小布这一拳必定会被他的死亡光圈绞成碎渣，如果蓝小布识趣收回了拳头，那就等他下一招神通吧。如果蓝小布不识趣，以为可以硬抗他的乾坤钹死亡光圈，那就抱歉了，先将一只手绞成碎渣再说。
　　轰！神元撞击在一起，这名天神境修士的脸色瞬间就变了。他发现自己的死亡光圈还没有成型，就被对方这一拳神元轰裂。
　　强大的神元力量反噬过来，还没等这天神境修士反应过来，蓝小布这一拳的力量就轰在了他的胸口。
　　咔嚓！骨骼碎裂的声音传出，这名天神境修士就感觉到整个人都被这股力量裹住，偏偏他还无法被轰飞。就在原地承受着这轰入身体的神元力量肆虐。
　　一阵咔嚓声响之后，这名天神境修士就感觉到自己全身的骨骼都碎裂了，他整个人就好像一摊烂泥一般瘫坐在地上，嘴里不断喷出破碎的内脏。
　　蓝小布却疑惑的看了看自己的拳头，因为对方也是一个天神境中期，所以他刚才那一拳几乎是没有留手。却没想到，对方连自己的一拳都挡不住，这相差的有些大啊。
　　“蓝小布，我是百幽神庭左庭柱的弟子瞿商，你，你敢对我动手……”天神境男子强忍住重伤凄厉叫道。
　　百幽神庭？蓝小布心里呵呵，他不久前还看见百幽神庭道君珉帝的尸体，没想到现在又遇见百幽神庭庭柱的弟子。
　　蓝小布走上前，抬脚踏在瞿商的胸口说道，“说吧，艾樱儿在哪里？”
　　伍千城也冲了上来，更是厉声问道，“樱儿在哪里？”
　　瞿商又喷了几口内脏，“放了我。”
　　“伍兄，你等我来搜魂，我就不相信这家伙能躲过我的搜魂……”蓝小布说完，抬手就要拍向瞿商的眉心。
　　瞿商眼里恐惧不已，他正想叫蓝小布住手的时候，一个蓝小布熟悉的声音传来，“蓝城主，我这个弟子哪里得罪了你？要施展如此黑手？莫非觉得我百幽神庭还怕了你蓝城主不成？”
　　“左柯行，别装了，你再敢唧唧歪歪，我一巴掌拍死你，知道不？就凭你，也敢代表百幽神庭？”君巫走了过来，语气不屑地说道。
　　“君巫……”左柯行刚刚说了一个名字，脸色就遽变，君巫身上散发出来的气势，完全不是他可以相抗的。
　　这是神王？很快左柯行就肯定了，君巫铁定是神王了。他下意识的看向了远处的念和戚开伤，这气息……
　　然后他看见了宰晋尘，宰晋尘脸色依然是很灰败，明显没有从碑林神域的涅化中回过神来。或者说他还在想着不青神界将来的处境。
　　“晏帝？”左柯行很快就确定了，出现在这里的正是晏帝，不衍神庭的道君宰晋尘。
　　此刻左柯行哪里还顾得上瞿商，他赶紧上前几步躬身施礼，“百幽神庭左柯行见过晏帝。”
　　宰晋尘看了一眼左柯行，叹了口气却没有说话。
　　“蓝城主，百幽神庭在这里不断抓人，已经抓了至少有上千人了。只要是瞿商看中的，都会抓走，谁敢反抗，立即就杀了谁。被他抓走的人全部消失不见，恐怕凶多吉少。”
　　“对，众神之地早已不是当初的众神之地，这里谁强就可以杀谁。众神之地的神堑深处不知道被丢了多少尸体。”
　　……
　　似乎看见了蓝小布的强势，连左柯行都畏畏缩缩的时候，立即就有人站了出来，细数百幽神庭的罪行。
　　到了后面，说出来的不但有百幽神庭，荆方神庭、奎河神庭，甚至是归珩神庭都有人在这里横行霸道肆意杀戮。
　　可是神界到处都在裂变，很多散修没有地方去，只能来到众神之地。
　　蓝小布是越听脸色越不好看，他知道自己的实力很弱，管不了那么多。可神界明显是走到了末路，无论是界域气运还是界域规则甚至是人伦道德都被慢慢的打破。难怪大荒神道城的人是越来越多，敢情很多人都无处可去了。
　　“晏帝，你可是……”看见宰晋尘不说话，只是叹息。左柯行心里一沉，他怀疑宰晋尘被蓝小布身边的几人暗算了。
　　好在这个时候，晏帝宰晋尘终于说话了，“蓝城主，我想神界……”
　　说了几个字，宰晋尘竟然没有办法说下去。神界即将崩溃，说一切好像都是白说，或者是毫无意义的事情。
　　蓝小布却好像下了什么决心一般，“晏帝，我知道你是一方道君，拥有一大神庭。但不青神界到了生死存亡的时候，我觉得如果不青神界再不改变，也许就是第二个碑林神域。”
　　“这如何可以改变？”晏帝疑惑的看着蓝小布，这些他一直在想，可是有些事情根本就不是人为力量可以改变的。哪怕修炼到了神王，在有些力量面前，一样很渺小。


第六百零七章 蓝小布的野心
　　蓝小布缓缓说道，“我选择来众神之地，本来是想要请几位帮忙，将十神殿的量劫转移大阵干掉。不过现在，我改变主意了。神界十大神庭的道君除了晏帝之外，其余的都已不在，我希望能获得晏帝的支持。”
　　“你说吧，只要我能做到的，我必定支持你。”宰晋尘说道。
　　蓝小布身边有三名神王，就算是他不支持，也无法奈何蓝小布。
　　“当年不青神界只有一个道庭，道庭道君是青行圣人。而现在，却有十个神庭，一旦道君不在了，整个神界就乌烟瘴气，众神之地就是例子。事实上就算是那些道君在这里，一旦某个道君修为强大了一些，不青神界一样会乌烟瘴气。我想来想去，不青神界还是只有一个道庭好。至于那些神庭，就都解散了吧。”蓝小布看着宰晋尘说道。
　　如果宰晋尘不愿意，那他就宰了宰晋尘。
　　不是他蓝小布心狠手辣，换成别的时候或者是换成还有退路的时候，他也许选择换一个地方。
　　眼下不青神界都即将溃涅，而整个神界却如一盘散沙，没有半点凝聚力。各大神庭的道君消失后，那些庭柱们唯一做的事情就是争权夺利，希望能成为下一个神庭道君。
　　不青神界因为气运消散，本来就没有了什么筋骨。现在还要承受各大神庭之间的大战，资源抢夺。就算是没有圣人剥夺不青神界气运的事情，不青神界最后也会消散掉。
　　想想五宇仙界，当初也是一盘散沙，他成为五宇王后，重振五宇仙界，至少现在五宇仙界是一个可以安定生存的所在了。
　　不青神界现在只有宰晋尘一个道君，蓝小布反而觉得这或者是一个机会。索性趁着这个机会整顿了不青神界，将不青神界整合成一个道庭。有一个统一规定的声音，比这些乌七八糟要好的多了吧？看一个庭柱的弟子，也敢公然在众神之地抓人，可见不青神界现在乱到什么程度了。
　　宰晋尘听明白了蓝小布的意思，惊声道，“你要统一不青神界，建立新的道庭？”
　　建立新的道庭？一边的左柯行听到这话后，下意识的颤抖了一下。如果被蓝小布建立了新的道庭，那他们这些庭柱，他们原来的神庭将如何？
　　蓝小布呵呵一笑，“晏帝，也不能这么说吧。我只是想要在不青神界建立一个新的神界秩序罢了。否则的话，看看众神之地就可以想到别的地方。”
　　“你建立一个道庭，制定新的秩序，并且不允许其余的神庭存在，这不是统一是什么？”宰晋尘无语的看着蓝小布。
　　“你说统一就统一吧。”蓝小布懒得去辩驳，他有三个神王帮忙。只要他解决了道光的问题，别的都不是事。
　　“我愿意，只要你能解决道光的问题，我不衍神庭存在不存在都无所谓。”宰晋尘点点头，居然同意了蓝小布的话。
　　第一他肯定自己无法反抗，蓝小布身边三个神王。第二蓝小布的大荒神道城他也去过，比起一般的神城，那秩序何止一个天一个地？也许蓝小布的做法对不青神界并不是坏事。第三神界在道光的侵蚀下，还能不能继续存在都是一个问题。
　　蓝小布目光看向了左柯行，“左庭柱，择日不如撞日啊。既然你百幽神庭的道君没了，你也正好来到了这里，不如也表个态吧。”
　　左柯行听到宰晋尘同意蓝小布的话后，脸色都有些灰白了，现在蓝小布询问，他犹犹豫豫了半天这才说道，“蓝城主，道君不在，我是真做不了主。而且百幽神庭是一个独立的存在，我想最好还是大家各自管各自的……”
　　“杀了吧，这种破坏和平的垃圾没有必要存在。”蓝小布说话的时候，已是一拳轰向了瞿商。
　　“慢……”左柯行急忙要阻止，不过此刻他已经感受到一股强悍的死亡压抑气息席卷过来。
　　“我同意……”左柯行急切的大叫，随即他发现自己根本就无法发出半点声音。下一刻君巫的拳头就轰在了他的眉心，左柯行整个人被这一拳轰成碎渣。临死前他总算是明白了，蓝小布压根就是想要杀掉他，根本就没有打算征求他的意见。
　　“蓝兄，樱儿还没有消息……”看见蓝小布杀了瞿商，伍千城急切地叫道。
　　蓝小布指了指不远处的一个地方说道，“我已看见嫂子了，和许多人都被关押在那个地方，你去顺便将别人也都救出来吧。”
　　伍千城不等蓝小布将话说完，人早冲了过去。
　　瞿商为什么要抓艾樱儿，还有抓许多无辜修士，蓝小布也懒得问了。这种人到处都有，也不仅仅是在神界。既然他要趁着这次神界出事，整顿神界，那还有什么好说的？
　　旁观的修士瑟瑟发抖，一个神庭的庭柱说杀就杀了。之前一些听说过蓝小布的修士，现在才知道这个蓝城主有多厉害。
　　“蓝城主，现在不是整合神界之时，现在是如何去掉那道光。如果道光去掉了，我想不青神界也许还有机会重新来过。如果那道光没有办法解决，一切都没有意义。”宰晋尘再次说道。
　　蓝小布一抱拳，“晏帝，我打算将十神殿拆了，不知道晏帝可否帮忙？”
　　“拆掉十神殿？”宰晋尘一愣，赶紧摇头说道，“十神殿可不是我们几个道君建立起来的。当年青行圣人失踪后，不青神界出了十大强者，这十大强者建立了十神殿和十大神庭。只是后来再次发生了诸神之战，现在的十大神庭早已和当初的十大神庭完全不搭界，甚至相差甚远。我怀疑当初诸神之战中，那十大神庭道君并没有全部陨落，也有部分证道成圣了也不一定。所以如果不是万不得已，我建议不要拆掉十神殿。”
　　蓝小布呵呵一笑，“他们成圣了又有什么关系？既然做了那就做的彻底一点。我还是打算拆掉十神殿，晏帝你说你愿不愿意帮忙吧。”
　　不要说十神殿，蓝小布的计划是如果真的可以去掉道光，那不青神界的这个名字他都要去掉。历史是胜利者书写的，宇宙同样也是胜利者书写的。当他可以掌控神界力量的时候，他为什么不能书写新的宇宙？
　　宰晋尘苦笑道，“蓝城主你做吧，我自然是支持蓝城主的。至于我这个道君，早已名不副实。蓝城主不如叫我的名字就好。”
　　蓝小布看起来很好说话，可宰晋尘心里很清楚。如果他不同意蓝小布的提议，蓝小布第一个要杀的绝对就是他宰晋尘。蓝小布想做的事情骇人听闻，既然选择了统一神界，就不会允许他这个曾经的道君以不听话的方式存在。
　　念在一边说道，“小布，这个十神殿可不一般，想要拆除也不是那么容易的事情。而且我怀疑这个十神殿不仅仅是有量劫转移大阵，还和曾经的十大道君有关系。”
　　本来铁了心要拆十神殿的蓝小布听到这话，心里一动，他忽然想到了一个问题。刚才宰晋尘说，不青神界在青行圣人之后有十大道君存在，这十大道君甚至有可能证道成圣了。万一不青神界出现的道光是不青神界曾经的一名道君所为，那会如何？
　　如果这个要吸收不青神界气运的家伙真是不青神界出身，他会通过什么沟通到了不青神界？是霄漩战场的那个封印，还是曾经他们亲手建立的十神殿？这一刻他明白了念的意思，念不是说十神殿的存在和那十大道君有关系。而是说十神殿现在依然和那十大道君有联系，只要那十大道君没有死。
　　十神殿要去掉，但不能现在就去掉，他必须要弄清楚那道光是如何存在的？
　　“晏帝说的对，既然如此，那现在就不管十神殿了。”蓝小布打定主意后，立即就让宇宙维模构建十神殿的维模结构。
　　要去掉道光，蓝小布不打算和念等人一起过去。
　　无论是念、戚开伤、君巫还是宰晋尘，虽然都是神王，不过他们的实力都无法对那道光做出任何事情。
　　既然帮不上忙，何必让他们一起过去。想要解决道光，恐怕只能依靠宇宙维模。
　　“蓝兄，多谢你了。”伍千城已经带着艾樱儿走了过来。
　　“樱儿嫂子安然无恙，那是最好不过。”蓝小布连忙上前施礼。
　　艾樱儿一样是感慨万千，当年他们一家在月灵仙域出问题，也是蓝小布去救的。现在来到神界，一样是蓝小布相救。
　　“小布，这是我来神界的办法，你拿去看看。至于能不能反向过去，我却不能肯定。”伍千城拿出一枚玉简递给蓝小布，他猜到蓝小布想回去仙界。
　　蓝小布收起玉简没有立即查看，而是说道，“我有些事情要离开一趟，伍兄，你和嫂子和我几个朋友先去大荒神道城等我。”
　　“大荒神道城？”伍千城疑惑的问了一句，他刚刚到神界不久，还并不知道大荒神道城的存在。
　　蓝小布笑了笑，“是我自己的一个神城，现在还是很安全的，很多人都愿意过去。现在神界大变，没有多少安全的地方了。”
　　蓝小布打算让念等人先回到大荒神道城，至于他自己，则是要去霄漩战场。道光一天不解决，不青神界一天就不得安宁。
　　听到蓝小布的话伍千城一怔，随即哈哈大笑，“果然任何地方都无法挡住你。”


第六百零八章 不感兴趣
　　蓝小布已借助轮回锅飞行了数天，距离那道光依然是遥遥无期。此刻蓝小布停了下来，他收起了轮回锅。这样下去，就算他走一辈子，怕也无法接近道光。
　　这肯定是一种流转道韵，想要接近那道光，怕是只能借助宇宙维模。
　　蓝小布决定不这样盲目的往前赶路了，他决定找一个地方用宇宙维模构建这道光的维模结构。想要到道光旁边，肯定要用非常的手段。他修为和见识都很低，宇宙维模如果解决不了，他只能放弃。
　　只是蓝小布刚刚停下轮回锅，一道淡紫色的影子就冲到了他的身前。
　　神君境界？蓝小布感受到对方的气息波动，立即就知道这是一名神君。
　　还没有等蓝小布收起轮回锅，这一道影子已是停在了蓝小布的身前。
　　“你运气可真是不好，我刚刚出来就被我遇见了，呵呵。”一个脆耳的声音响起。
　　说话的是一名容貌美的不像话的女子，尽管看起来她刚刚赶了很远的路，可那随意一站的风姿，依然是美的惊人。就连略显凌乱的头发，搭配在她的身上，也可以成为一种美。
　　“冷依裳？”蓝小布也很是惊讶，他没有想到眼前的人竟然是冷依裳。也是，在他认识的女子当中，除了温可姝之外，也只有这个女人才有如此容貌和身姿了。
　　短短百年多时间，冷依裳的修为进步很快，已然是神君初期。不过想来也正常，冷依裳本来就带着记忆轮回的，前一世怕是世界神境界了吧？
　　“眼睛还没有瞎掉，竟然还能认出我。”冷依裳冷笑一声道，“当初将我丢出轮回锅，没想到几天我又找到了你的这个破锅。”
　　这句话一说出来，蓝小布就知道冷依裳肯定是刚刚从某个地方出来，否则的话，不可能不知道他蓝小布。
　　现在神界不要说小小一个神君，就算是世界神，也不敢在他蓝小布面前如此嚣张。
　　“跪下来将轮回锅主动交到我的手中，也许我会放你一次。若是你讨好到我心情愉快，说不定我还可以让你睡一回。”冷依裳淡淡说道。
　　那高傲的语气和高高在上的仙女姿态，和他说出来的话实在是不大相配。
　　蓝小布收起轮回锅，一张手七音戟就出现在手心，然后淡淡说道，“要睡觉去找你的地渊道君吧，我对公交车没有什么兴趣。”
　　冷依裳脸色一沉，对付蓝小布她还不需要什么法宝，只是冷冷的盯着蓝小布，“什么是公交车？”
　　蓝小布懒洋洋地说道，“就是任何人都可以上的地方，你说呢？”
　　“找死！”冷依裳再也忍不住胸口的杀意，一巴掌拍向了蓝小布的眉心。她说要睡一下蓝小布还真不是开玩笑，她前一世睡过的男人实在是太多。什么样的男人她没有睡过？不过还真没有睡过和蓝小布这样的男子。
　　蓝小布修炼长生诀，身上带着一种永生和让人向往的道韵气息。而冷依裳也是一个修道者，自然是很渴望这种气息。
　　蓝小布毫不犹豫的祭出七音戟，出手就是神通道不沉沦。
　　戟音散开，戟芒暴涨，下一刻这一方空间就被蓝小布的天神领域笼罩住。在神界的规则之下，天神一般是很难有领域的，可蓝小布的神通偏偏就施展出来了真正的领域。
　　狂暴的戟芒杀意在这一方空间充彻着，带着一种一往无前唯我是道的永恒气息。
　　冷依裳的确是没有出全力，可她毕竟是一个神君。蓝小布的戟芒和她的神元轰在一起，空间不断炸裂。
　　一股强悍的道韵气息轰向了冷依裳，冷依裳就感觉到呼吸都有些不畅，她知道自己看错蓝小布的实力了。这个时候她哪里还敢继续大意，疯狂要退出蓝小布的杀势空间，然后祭出法宝再来。
　　不过蓝小布岂能给冷依裳机会，冷依裳不但没有退出道不沉沦的杀势空间，反而感觉到周围的戟芒越来越密集。
　　不能这样下去了，这样下去自己必死无疑。而且还是死的凄惨无比，被这无穷戟芒撕成碎渣。
　　冷依裳明白这个道理后，疯狂一拳轰出，精血燃烧。
　　轰！蓝小布暴涨杀芒空间终于被遏制住，狂暴的神元炸开，冷依裳就感觉到那戟芒就好像一道道藤条倒刺一般，要将她撕成粉碎。
　　好在这一拳也让冷依裳找到了一丝生存的空间，任凭那戟芒在她身上卷起一蓬蓬血雾，她却借助这个机会倒飞了出去，跌坐在地。
　　蓝小布没有继续动手，他心里很是满意，神君也就这样罢了。
　　他知道冷依裳刚才没有出全力，小看了他，这才被他一击得手。不过就算是冷依裳出全力了又如何？他相信自己一样可以制住对方。这个女人太过自以为是了一点，难道不知道长相漂亮和实力毫无关系吗？
　　冷依裳吞下几枚丹药，却没有拿出衣服换上，就这个赤裸着站在蓝小布的面前。
　　细微的风吹过，将她胸口的碎布掀开，露出了雪白的肌肤。那硕大让蓝小布都感觉到，这个女人本钱可真是雄厚。至于她的大腿，早是彻底暴露在外，甚至没有了半点隐私可言。不过因为戟芒肆虐的缘故，大腿上到处都是深深的血痕，这些血痕和雪白的肌肤交织在一起，多了一种凄美。
　　冷依裳就好像不知道这些一般，盯着蓝小布好一会才说道，“你是神君？”
　　蓝小布呵呵一笑，“我是不是神君和你有什么关系，你应该庆幸我今天不杀你。滚吧，否则的话我可不会留情了。”
　　此刻蓝小布肯定冷依裳和温可姝有关系，两人长的实在是太像了，不过温可姝还是可爱一些。看在温可姝的面子上，今天就饶了这个女人一命。
　　“我愿意做你的女人。”冷依裳忽然说道，说完还挺了挺自己的胸部，让本来还没有暴露出来的部分彻底暴露了出来。
　　蓝小布诧异的看着冷依裳，“你脑子有问题吧？我说了我对公交车不感兴趣。”
　　“我轮回后，就再也没有和男人在一起过。”冷依裳说道。
　　蓝小布淡淡说道，“有区别吗？我不感兴趣而已。我倒是要问你一件事，你是不是被困在什么地方了？”
　　“我被困在了墨河虚空，在不久前我感觉到墨金似乎可以引导方向，我跟着一块墨金这才走了出来。”冷依裳说道。
　　蓝小布明白过来，道光吸引墨金过来，冷依裳跟着墨金终于走出了墨河虚空。原来这个女人真的在墨河虚空迷路了，还是一迷路就是一百多年。
　　“好了，你可以滚了。记得走快点，等我改变主意了，我会杀掉你的。”蓝小布一挥手，就好像挥垃圾一般。
　　冷依裳抿了抿嘴唇，最后还是一转身，迅速远去。临走的时候，甚至连衣服都没有穿。
　　……
　　等冷依裳离开，蓝小布再次换了一个方向，然后在一个偏僻角落停下。
　　他先布置隐匿神阵，然后用宇宙盘维模构建道光的维模结构，为了构建道光的维模结构，他甚至连小切割术和小殒命术也暂停了。
　　可这样依然是遥遥无期，宇宙维模构建的速度极为缓慢。也许等他将这道光的维模结构构建完成后，不青神界早已被剥离了气运，涅化在宇宙虚空中了。
　　蓝小布都不知道自己多久时间没有用过时间阵盘了，这个时候他不得不拿出时间阵盘。
　　对蓝小布来说，时间阵盘其实真的和鸡肋没有什么区别。这东西不能借助来修炼，随着他的阵道水平提升，这东西连研究阵道或者是器道、丹道都不行。唯一起作用的就是时间叠加用处。
　　蓝小布知道时间阵盘中用了一种最顶级的材料，那就是轮回树的残片。当初鸿钧圣人用轮回树残片炼制时间阵盘，是想要节约悟道时间的，不过炼制完成后，却发现这东西只能纯粹的叠加时间，而无法悟道，这才将东西给了元始。元始又将时间阵盘丢给了黄龙真人，后来时间阵盘落在了黄龙真人的弟子左文曦的手中。
　　蓝小布当初也借助这时间阵盘感悟过阵道，正因为时间阵盘他在仙界的阵道提升速度才那么快。不过随着他修为提升，阵道提升，时间阵盘也失去了作用。
　　现在宇宙维模要构建道光维模，也许时间阵盘正合适。
　　宇宙维模构建任何维模结构，都无须外界天地规则，宇宙维模借助的都是自身的空间规则之下构建。所以在不在时间阵盘中构建维模结构，应该是不影响的。
　　在隐匿神阵中，蓝小布取出时间阵盘，同时将宇宙维模放置在时间阵盘之中。
　　如果是之前，他还真不敢这样做。万一宇宙维模的气息泄露出去，那他蓝小布怕是再也无路可走。不过现在蓝小布丝毫不惧，神界的几个神王现在都站在他这边，他有什么好惧怕的？就算是有神王感应到宇宙维模的气息来这里，也没有事情。因为是个神王他都认识。
　　宇宙维模用了两条上品神灵脉构建道光的维模结构，至于时间阵盘，他用了一条极品仙灵脉。
　　虽然身上还有中品神灵脉，蓝小布不敢用。时间阵盘是仙界的东西，哪怕是圣人炼制，怕也是会受限于大荒宇宙的天地规则。万一用中品神灵脉让时间阵盘崩溃，那可就得不偿失了。
　　……


第六百零九章 阵法线路
　　尽管蓝小布不在大荒神道城，不过丝毫不影响大荒神道城越来越繁华。
　　大荒神道城被蓝小布植入了两条中品神灵脉，就算是神灵气被限制到城主府范围内，可残余的神灵气加上大荒神道城本身蕴含的神灵气，让这个地方的神灵气浓度依然是远远强于别的地方。
　　但这并不是让大荒神道城越来越繁华，人越来越多的主要原因。更多的原因是，神界现在崩溃的神城越来越多。甚至连离鸾神庭的道城谷栾神道城都渐渐被白雾遮蔽，然后消失一空。其中至少有一半修士没有逃出来。
　　神界连道城都会崩溃，还有什么地方不会崩溃的？
　　随着越来越多的地方陷入崩溃境地，到处都是杀戮和争斗，没有了神庭的束缚后，这种争斗更是变本加厉。
　　到了最后，已是彻底演变成赤裸裸的弱肉强食，再也没有半点规则秩序可言。谁的实力强，谁的拳头大，谁就能横着走，随意的抢夺别人的修炼资源。加上蓝小布开了一个不好的头，将大渊神城和神云仙池灭掉了。一时间神界许多大小宗门莫名其妙的被灭，然后宗门资源被抢夺一空。
　　那些因为神庭道君不在就想要成为道君的庭柱，此刻才明白，想要成为道君何其艰辛？这个艰辛可不仅仅是成为神王的艰辛。
　　神界如此多的地方崩溃，却有一个地方不但没有崩溃，神灵气还越来越浓郁。不仅如此，在这个地方，任何人都不敢强买强卖以强欺弱。如果敢这样做，看看城门外面被钉杀的尸体，有生前知名的世界神、背景强大的神君……
　　这个地方就是大荒神道城，加上大荒神道城城主蓝小布说想要让整个神界都有一个秩序。不仅如此，还得到了不衍神庭的道君宰晋尘的支持。要知道，宰晋尘可是神界十大道君中唯一还存在的道君了啊。
　　所以大荒神道城的地皮是越来越贵，越来越稀少，人是越来越多。
　　就算是这样，来到大荒神道城后，也要遵守秩序，因为这里有神王存在。
　　……
　　戚开伤却在这个时候离开了大荒神道城，赶到了惟中神城。
　　因为半月前惟中神城忽然开始坍塌，最初几天只是坍塌周边，然后坍塌的越来越多，随后惟中神城的神灵气消散。
　　尽管这次惟中神城坍塌没有多少人陨落，可惟中神城是归珩神庭的地方。作为归珩神庭的统帅，在惟中神城出事后，戚开伤没有理由不过来看看。
　　戚开伤站在惟中神城之外，这里的修士早已逃光了。惟中神城依然是不断垮塌，惟中神城下方就好像空了一般，将惟中神城吸下去。更让人惊异的是，惟中神城垮塌后留下来的深坑渐渐合拢，可以想象只要时间长了，惟中神城就会和之前的青翰神城一般消失不见。
　　唯一不同的是青翰神城突然消失不见的，而惟中神城却是慢慢消失不见的。
　　戚开伤叹了口气，蓝小布的想法是好的，不过也许等不到他整合整个不青神界，不青神界就会消失不见了。
　　可惜弈帝不在这里，如果弈帝在的话，也许有别的办法。
　　戚开伤还在伤感的时候，神念边缘忽然扫到一个人影冲了过来。
　　罗伊？戚开伤微微皱眉，他不大想见到罗伊。之前和罗伊一起，都是归珩神庭的高层，倒也没有什么冲突。不过那次神灵脉事件，让他看清楚了罗伊是一个什么样的人。
　　也许罗伊对弈帝的忠诚是真的，但罗伊这个人内心深处太过自私，不仅如此，野心也太大。假如有一天罗伊的实力超过了弈帝，恐怕罗伊会反噬弈帝，将归珩神庭霸占过来。
　　只是戚开伤还没来得及走，罗伊就出现在了戚开伤的面前。
　　“戚统帅，原来你也来了。”罗伊看见戚开伤，倒是疑惑了一下，随即就淡淡说道。
　　戚开伤没有理睬罗伊，他转身就要离开。
　　“等等。”罗伊却叫住了戚开伤，“戚统帅，之前我之所以拿走神灵脉，是真想跨入神王境。只有我跨入了神王境，我们归珩神庭才有希望。我一直在闭关之中，这次得知惟中神城的事情才紧急出关。开伤，回来帮我吧。将来你就是我归珩神庭的第一庭柱。”
　　戚开伤震惊的看着罗伊，好一会才说道，“你真想要当归珩神庭的道君？你对得起弈帝？”
　　罗伊淡淡说道，“弈帝现在根本就不知道情况，如果归珩神庭没有人站出来，那才是对不起弈帝。”
　　戚开伤讥讽地说道，“你是第一庭柱，你不当道君，一样可以站出来掌控归珩神庭的事情。谁说一定要做道君，才可以为归珩神庭做事。如果你成了道君，那将来弈帝回来如何？”
　　罗伊依然是平静说道，“弈帝明白我的意思，我相信弈帝不会说什么的。”
　　戚开伤明白罗伊这话是什么意思，那就是如果罗伊真成了道君，弈帝回来了，恐怕也不会相让。就这样，也想让他成为统帅。
　　见戚开伤沉默不语，罗伊再次说道，“这些年在两条神灵脉之下，我已经是半步神王，只差一步就可以跨入神王之境。你如果能成为统帅，帮我一些忙，将来我必定不会亏待你。”
　　“呵呵，好稀罕吗？”戚开伤说完转身就走。
　　罗伊身形一闪，拦在了戚开伤的面前，“戚统帅，以我的实力想要留下你应该很简单。你如果实在是不愿意留在归珩神庭，我也不勉强，不过玉珩神道城的阵旗你要留下来。”
　　“滚。”戚开伤冷哼一声，同时强大的神王领域笼罩出去。
　　罗伊听到滚字，脸色一沉，只是没等他露出杀机，就感觉到周围的空间立即变了，被一种强悍的气息笼罩住，这一刻他处在了一个不是自己的空间之中。那种自己的生死无法让自己掌控的感觉袭来，让罗伊头皮发麻，背后冷汗蹭的一下就渗了出来。
　　“你，你已经是神王境界了……”罗伊的脸色苍白，语气颤抖，他心里有一万个不相信。自己三条神灵脉闭关这么长时间，都没有跨入神王境，而戚开伤好像连世界神后期都没有到，怎么可能这么快就神王境了？
　　强悍的神王领域碾压过来，戚开伤冷冷说道，“你说呢？罗伊庭柱，如果我要杀你，只要一巴掌就可以。我不杀你不是看在你的面子上，而是看在叔兄的份上。滚吧，不要做出让我恶心的事情。还有你是闭关闭昏头了吧？如果将来不青神界还存在的话，归珩神庭将不会再有，全部交给蓝小布掌控。无论弈帝会不会回来，你这辈子也不会成为道君了，你好自为之吧。”
　　说完这句话后，戚开伤转身一步跨出，下一刻就消失的无影无踪。
　　罗伊下意识的打了个冷颤，神界发生了什么是他不知道的吗？当初他得到三条神灵脉就闭关了，在闭关的时候，他知道戚开伤因为三条神灵脉的缘故离开了归珩神庭，不过他并不在意。
　　在戚开伤身上发生什么他都可以接受，可戚开伤跨入神王境了，他真的无法接受。如果神王如此好跨入，那他也不至于闭关到现在也没有踏入。
　　这一刻，罗伊的信心开始垮塌，他真的可以跨入神王？就算是跨入神王了，他真的可以接手归珩神庭成为一个道君？
　　……
　　这已是蓝小布消失的第三年，大荒神道城不断往外扩张。好在有四名神王在，大荒神道城再扩张，也是秩序井然，没有半点凌乱。
　　三年时间，蓝小布没有修炼，只是一边盯着宇宙维模构建道光的维模结构，一边推衍着阵道。蓝小布估摸着，自己修为虽然没有提升，现在怕是二级神阵都可以布置起来了。
　　时间阵盘在极品仙灵脉的支持下，和外界的时间比几乎到了一百比一，也就是说外面三年时间，宇宙维模其实运转了三百年。
　　三百年时间，两条上品神灵脉几乎都要枯寂了。不过蓝小布却是欣喜不已，宇宙维模虽然没有彻底构建出来道光的维模结构，却完成了十神殿的维模结构。不仅如此，道光的维模结构也构建出来了一部分。
　　这一部分足以让蓝小布接近道光。
　　因为十神殿的维模结构被构建出来，蓝小布已明白这道光是如何植入到不青神界来的。
　　念判断的确实没有错误，这道光还真的是借助十神殿出现在不青神界的。也幸亏他当初没有破坏掉十神殿，如果他当初破坏了十神殿，那也没有必要来这里研究宇宙维模了。因为在他破坏十神殿的时候，道光的主人就获知了情况。
　　蓝小布很快就刻画出一个阵法路线，这是一个从地下再到空中，不但有左有右，还有后退的线路。
　　如果不是宇宙维模构建出来，蓝小布自己就算是想一万年怕是也想不到。不过有了宇宙维模构建的线路，蓝小布行走起来就容易太多了。这一次，他只是花费了三天时间，在没有轮回锅的帮助下，就越过了当初封印气运的巨坑，站在了距离道光只有百米的地方。


第六百一十章 气运
　　蓝小布看了一下，这道光似乎悬浮在空中，又好像有半截渗透到地下一般。道光和地面接触的地方很是模糊，哪怕他用神念也看不清楚。
　　也许是自己的修为太低了吧，蓝小布这样想着，却小心的接近了道光。
　　道光是圣人才可以激发出来的东西，蓝小布没有去询问念等人，就算是问，估计也问不出来。
　　来到道光附近，蓝小布找了一个地方坐下，反正这里也不可能有人接近，他坐在这里也不会有人发现。
　　宇宙维模只是构建出来到道光附近的路，至于道光本身的维模结构，现在还没有构建出来。所以蓝小布现在依然是无法阻止道光吸收不青神界的气运，更不能吸收道光中的圣道气运。
　　在道光旁边，蓝小布再次布置了一个隐匿神阵，将时间阵盘取出，让宇宙维模继续在时间阵盘中构建道光的维模结构，他自己则是打算先研究一下这道光到底是什么玩意。
　　神念无法捕捉到道光，肉眼也看不清楚，蓝小布小心的用右手去触摸这道光。
　　蓝小布并不清楚，这道光的主人是不是时刻在控制着道光吸收不青神界的气运。如果是这样的话，无论他通过什么动作，都会惊动道光的主人。蓝小布相信，道光的主人应该无法来到神界，否则的话何必借助道光吸收神界气运这么麻烦？他自己直接来神界将神界气运卷走，岂不是省时省事？
　　蓝小布的手触摸到了道光，似乎什么都没有，他可以看见道光内道韵流动，似乎蕴含着无穷无尽的大道气息，可当他的手触摸到道光的时候，却什么气息也感受不到，就好像……
　　蓝小布刚刚想到这里，忽然心里一跳，他差点以为自己眼睛花了。他触摸到道光的手掌已是消失不见，就好像被切断了一般。蓝小布大骇，他赶紧要收回手，只是这个时候他却感觉到一股强悍的气息卷来，瞬息渗透了整个身体。
　　这个时候蓝小布不要说抽回手，就算是他对这手的感知都消失不见。
　　完了，蓝小布心里一沉，他后悔提前感知这道光。早知道等宇宙维模构建好道光的维模结构，他再来感知这道光不行吗？
　　只是没等蓝小布想出办法来，就感觉到自己的身体渐渐在空虚。这道光吸收神元和神念？蓝小布惊骇不已，更是疯狂的要抽出手，但这个时候他的手纹丝不动，根本就无法感知，如何抽出？
　　怎么办？蓝小布立即就要聚起神念将自己这条手臂断了再说。
　　可随即他就发现他的神念刃芒虽然聚集起来了，可是神念刃芒落在自己的手臂上，却无法将手臂劈断。这一刻他的手臂肉身强度似乎到了极致，根本就不是寻常伤害可以损坏的。
　　蓝小布知道自己再焦急也没有用处，他必须要冷静下来。
　　一冷静下来，蓝小布就感觉到有些不对劲。他的神元和神念似乎并没有被吸收走，可他偏偏感觉到自己身体有一种东西在消失……
　　难道这是气运？自身气运被这道光卷走了？
　　很快蓝小布就肯定这道光是吸收气运的，现在不但在吸收不青神界的气运，还在吸收他的气运。
　　蓝小布非常清楚一个修士的气运对一个修士意味着什么？他如果没有气运，那绝对不会获得宇宙维模，甚至获得气运阵盘还有创造出处于自己的长生诀……
　　气运阵盘？蓝小布想到气运阵盘后，哪里还顾得上别的，神念毫不犹豫的沟通到了宇宙维模，将气运阵盘卷了出来，用左手抓住。还好只是用一只手去感知道光，否则他现在两只手都无法动弹。
　　既然是气运，那就说明气运阵盘或者是真的有用处。
　　气运阵盘一被蓝小布抓到手中，蓝小布明显感受到自己身体流逝的某种东西减缓。
　　蓝小布大喜，更是运转长生诀将气运阵盘圈到了自己的长生诀周天行功当中。
　　下一刻蓝小布惊喜起来，他发现之前被卷走的气运似乎再次回到了自己的身体。因为时间太短，他被卷走的气运有限，而缓缓被吸收回来的气运却是无穷无尽。
　　蓝小布哪里还会客气，疯狂运转长生诀席卷这道光中的气运。
　　只是数天时间，蓝小布身周就被一层紫雾裹住。那席卷过来的气运已无法被他吸收了，他修为有限，这无穷无尽的气运全部被存储到了气运阵盘之中。
　　蓝小布的右手再次恢复了自由，他感受到自己这个时候可以很轻松的收回手，不过他却没有收手，任凭气运阵盘不断吸收道光中的气运。
　　不过蓝小布明白，气运阵盘吸收再多的气运，对不青神界也是于事无补的。因为道光依然在吸收不青神界的气运，唯一不同的是，道光在吸收不青神界气运的同时，道光蕴含的气运再被蓝小布的气运阵盘吸收走。
　　当一年时间再次过去后，蓝小布惊喜的发现，宇宙维模已构建出来了阻止道光继续吸收不青神界气运的办法。
　　蓝小布有些后悔没有将天罡阵盘带到身边，天罡阵盘和三十六枚天罡阵旗锁住了量劫转移通道。他当时走的仓促，这些东西都留在了沼泥河下方。
　　而要阻止眼前道光吸收气运，就必须要用最顶级的阵旗来控制，他身上没有天罡阵旗，就没有什么顶级的好东西了。
　　蓝小布肯定自己炼制的阵旗最多只能做辅助，而无法阻止这种气运被卷走。为了锁住不青神界的气运，蓝小布只能拿出魔灵龟壳、轮回锅和轮回盘做阵基。他就不相信，这三件宝物拿出来后，还控制不住不青神界的气运。
　　按照维模构建出来的办法，蓝小布以轮回锅、轮回盘和魔灵龟壳为阵基，然后布置出来了一个大阵。这个大阵能不能阻止不青神界的气运，蓝小布并不清楚。不过他清楚一点，如果他想要将道光中的气运全部弄过来，以他这点修为加上阵道知识，就算是宇宙维模构建出来了道光的维模结构，他也做不到。
　　唯一的办法就是去将天罡阵盘弄来，然后借助天罡阵盘和三十六枚天罡阵旗。
　　蓝小布停止了吸收道光的气运，收起了气运阵盘，并且用气运阵盘代替了轮回锅做控制不青神界气运的阵基。
　　气运阵盘和轮回盘、魔灵龟壳放在这里是没有办法了，但宇宙维模蓝小布不会放在这里。哪怕宇宙维模时刻都在构建道光的维模结构，需要时间阵盘，蓝小布也不会让宇宙维模离开他的视线。
　　他能站在这个位置，甚至可以从圣人手中抢夺气运，不是因为他比别人聪明多少或者是天才多少。也许他的确是一个天才，但其中起最大作用的不是他，而是宇宙维模。
　　……
　　轮回锅速度激发到最大，半个月后，蓝小布再次回到了众神之地。
　　随着不青神界的变化，众神之地的修士越来越少，更多的修士都聚集到了大荒神道城。
　　此刻大荒神道城往外扩张，容纳的修士已有数千万之多。而路上依然有许多修士赶往大荒神道城。很多修士因为无法坐传送阵，也没有顶级飞行法宝，为了前往大荒神道城，已经赶路百年了。
　　众神之地因为还有一些神灵气，所以这里也是有部分修士聚集。
　　蓝小布来到众神之地后，直接前往十神殿。
　　他今天是要弄走十神殿的，弄走十神殿现在不是主要目的，主要目的是弄到天罡阵盘和三十六枚天罡阵旗。
　　从宰晋尘口中蓝小布得知，量劫转移大阵在十神殿的二楼。不仅如此，封印量劫的阵心也在十神殿的二楼。
　　本来按照蓝小布的想法，等他实力强大后，一定要将十神殿毁掉。现在他实力虽然没有强大起来，可是神界已没有人能对他指手画脚了。他要毁掉十神殿，没有谁敢唧唧歪歪。
　　就算现在他身边没有神王，但那些庭柱们也不是瞎子和聋子，神界如此变化，蓝小布就不相信他们没有听说过大荒神道城有神王。
　　他是大荒神道城的城主，他要毁掉十神殿，哪个庭柱除非想要步入左柯行的后尘，否则的话绝对不敢在他面前啰嗦。
　　蓝小布之所以认为毁掉十神殿二层的封印可以沟通天罡阵盘，那是因为天罡阵盘是他留在仙界锁住量劫转移大阵入口的。既然是量劫转移大阵仙界入口，那就必定和十神殿有关系。
　　蓝小布已是二级神阵师，建造十神殿他差的远，要毁掉十神殿对他来说，还真不费什么事情。
　　十神殿是禁区，除了道君，没有谁干敢进来。不过在十大道君消失后，当初就有庭柱们进来过，后来蓝小布也跟着宰晋尘一起进来了。
　　今天蓝小布一个人进来，他没有半点犹豫，出手就毁掉了十神殿外面的防御神阵。
　　尽管神界早已大乱，可十神殿在神界所有修士眼里，依然是一个神圣不可侵犯的地方。眼下众神之地虽然修士减少，还是有一群修士在这里蹭取残留的神灵气。
　　蓝小布强行毁掉十神殿外面的防御禁制，留在这里的修士都还以为自己看花了眼。
　　有人敢强行毁掉十神殿外面的防御禁制，这是疯了吗？


第六百一十一章 真有人敢毁十神殿
　　“这胆子也太大了吧？神界就算是出事了，也没有谁敢去动十神殿啊？”一名天神后期修士见到蓝小布强行破开十神殿禁制忍不住惊呼。敢动十神殿，实在是打破了他的认知。
　　“禁声，你不想活了吗？你知道那是谁？是大荒神道城城主。”旁边有人赶紧低声喝止。
　　听到大荒神道城城主这三个字，那天神境修士脸色一变，随即赶紧转身就走。
　　蓝小布他是没有见过，不过蓝小布的名声他可是如雷贯耳了。几年前还在这里公然杀掉了一个神庭庭柱左柯行，听说身边更是有几个神王强者辅助，得罪蓝小布不要命了吗？
　　而且神界现在可以生存的地方越来越少，大荒神道城却是可以生存的地方，说不定将来还要去大荒神道城求活呢。
　　蓝小布已经来到了十神殿的二层，他看见了一道道虚空封印禁制。
　　尽管蓝小布知道这封印他强行也无法破开，不过他有宇宙维模。宇宙维模构建道光需要数百年，甚至数百年时间都没有完成，但构建这个量劫封印却要不了多少时间。仅仅两天时间不到，宇宙维模就构建了这个量劫封印大阵的维模结构。
　　蓝小布没有按照维模结构去破坏这个量劫封印，他先是回到了一楼大殿，开始攻击十神殿的神源根基。按照这个结构，量劫大阵是需要神源支持的，而神源是从十神殿一层植入下去的。
　　一阵阵轰鸣从十神殿传出去，尽管外面的人都听到了，都能猜到蓝小布在做什么，也没有谁敢进来和蓝小布抢夺东西。
　　又是数天时间过去，蓝小布将十神殿一楼大殿轰开，在挪移神阵的帮助下，他硬生生的抽出了两条中品神灵脉和一条上品神灵脉。
　　三条神灵脉被蓝小布送入戒指，整个十神殿立即就变得破败起来。
　　蓝小布暗道，神界资源匮乏，没想到还在十神殿植入了三条神灵脉。这三条神灵脉被他抽走，十神殿二楼的那些封印必定是脆弱不堪，随时都可以毁掉。
　　果不其然，蓝小布再次回到二楼仅仅用了一天时间，就轰碎了量劫封印和量劫转移大阵的阵基。
　　轰！阵基被毁掉后十神殿二层开始垮塌。
　　蓝小布惊喜的发现，在二层垮塌，量劫封印大阵破碎的同时，他感应到了自己留在仙界封印量劫转移通道的天罡阵盘和阵旗。这里果然可以通到仙界，难怪可以转移量劫下去。
　　蓝小布的神念激发到了极致，虚空中的垮塌还没有结束，天罡阵盘和三十六枚阵旗就从虚空激射过来，被蓝小布抓到了手中。
　　天罡阵盘和天罡阵旗一到手中，蓝小布就知道这天罡阵盘自己需要再次炼化一遍。当初他虽然炼化了天罡阵盘和阵旗，因为实力有限，只是炼化了第一层的禁制。现在他天神境界，可以炼化第二层和第三层的禁制了。
　　虚空通道在蓝小布收起天罡阵盘的下一刻，就消失无踪了。蓝小布很是满意自己的速度，如果他速度慢一点点，无法借助这量劫转移大阵破碎的时候取回天罡阵盘，那只能亲自去仙界取了。
　　当初伍千城和道侣艾樱儿是受到了骆采思得到指点，从寂神谷到神界的。但那不代表神界可以从寂神谷回到仙界，毕竟当初伍千城进入寂神谷后是被传送到神界某一个地方，而不是一个固定的虚空通道。
　　将天罡阵盘收起，蓝小布决定到道光旁边再炼化。他准备离开的时候，隐隐感觉到有些不对劲。下意识的抬头看去，蓝小布发现十神殿只是被他毁掉了第一层和第二层，而第二层之上似乎依然是悬浮在虚空之中。
　　蓝小布微微皱眉，宇宙维模构建了十神殿的维模结构。加上他抽离了神源，既然如此，他毁掉了第一层和第二层，这第三层以上为什么还存在？
　　道光，蓝小布立即就明白了是怎么回事。
　　那道光本来就是通过十神殿植入到不青神界，然后剥夺不青神界气运的。既然道光还在吸取不青神界的气运，那十神殿就无法被彻底毁去。
　　没关系，等他干掉道光，将那个想要卷走不青神界气运的圣人气运剥离后，他再回来看看情况。
　　……
　　蓝小布来的快走的也快，尽管蓝小布走了，众神之地众多的修士也不敢靠近十神殿。
　　不过半个月后，有极少数修士确信没有人过来，而且破坏了十神殿也没有影响，这才小心翼翼的接近十神殿。
　　“要不我们也轰碎了这个神阵，进去看看还有没有什么好东西？”有人看着蓝小布离开时候再次布置起来的神阵小心的说了一句。
　　“这是十神殿，你不怕死的话就动吧。”
　　“蓝城主不是也动了吗？”
　　“呵呵，你也和蓝城主比？人家还杀了一个神庭的庭柱呢。你也去杀一个让我们看看啊。”
　　“我觉得还是不要动的好，蓝城主走的时候将这个护阵又复原了，说明这个地方他或者还会来的。”
　　“我就不信邪了，你们不动我来，让开。”随着这个声音，一名天神中期强者分开人群，直接祭出法宝轰向了十神殿的护阵。
　　十神殿外面的护阵被蓝小布轰碎过一次，只是蓝小布离开之前又将这个护阵补好了而已。
　　轰！咔嚓！仅仅是一下，蓝小布布置的护阵就出现了一道裂痕。
　　蓝小布只是随意布置了一个一级神阵而已，他也没有想到会有人来攻击。事实上就算是想到了，他也不在意。十神殿在他眼里就是垃圾的存在，任何人都可以攻击。
　　看见有人带头，人群中大胆的修士纷纷祭出法宝轰了过去。
　　十神殿啊，当初可是神界最高的殿堂所在，万一这里还有一些东西蓝小布看不上眼，他们捡起来一样发了。
　　“咔嚓！”数十道法宝同时轰在了护阵上，不要说这个护阵是蓝小布随手布置的，就算是花费精力布置的，这么多人同时攻击，这护阵也是坚持不住。只是短短两次，护阵就彻底碎裂。
　　“好浓郁的神灵气……”护阵一破，众人就感受到了十神殿渗透出来的浓郁神灵气。
　　“不对劲啊，一层和二层没有了，怎么三层以上还在……”有人发现了十神殿三层以上好像一点都没有受影响。
　　只是没等他回答，一个杀意森然的声音传来，“好有种，是不是看我们几个老家伙不在了，就敢对十神殿动手了？本帝还从未见过如此胆大包天的一群蝼蚁。”
　　所有的人豁然回头，随即他们就看见一个身材消瘦的男子虚空走了下来。这人还没有落在地上，空间似乎都凝固住了，变得冰寒异常。
　　“方帝……”人群中有人认出来了来人是谁，只是说了两个字，声音就颤抖起来，再也发不出来半点声音。
　　方帝？大多数还站在十神殿外面的修士都是惊恐的浑身打颤。他们没有想到，方帝会回来，而且一回来就来到了众神之地。
　　如果说十大道君之中，哪一个道君杀戮性最重，那必定就是眼前的方帝无疑。如果说哪个道君睚眦必报，那也必定是眼前这个方帝。而且论起实力来，方帝在十大道君中绝对可以排入前三之列。
　　来人正是荆方神庭的道君，方帝闵西萧。闵西萧有些不敢相信的看着十神殿，因为此刻十神殿已经没有了第一层和第二层。他真没有想到，还有人大胆的敢毁十神殿。
　　足足过了数息时间，闵西萧这才狂笑，“哈哈……”
　　可是他的声音没有半点笑意，只有浓烈到极致的杀气。
　　笑声还未结束，这一方空间已被他的杀意锁住，哪怕是神君强者，此刻也感觉到浑身冰寒，死亡就在头顶悬着。
　　后悔是来不及了，谁又能想到他们在轰十神殿的时候，方帝会突然回来？不是说神界道君只有一个晏帝回来了吗？
　　“你过来，说一下为什么敢攻击十神殿？”闵西萧指了指一名天神境后期。
　　这天神境后期声音都有些打颤抖，“我，我……”
　　他太清楚方帝的残忍和可怕了，他同样清楚，自己无论怎么说，今天都是死路一条。
　　没等他说到第三个我字，闵西萧就是一团火焰丢了过去。这名天神周围数丈范围内全部被火海裹住，不但是他，就是和他靠近一些的修士，此刻也都是在火海之中哀嚎。
　　闵西萧好像没有看见一般，又是指了指一名神君初期，“你过来说一下。”
　　这神君脸色苍白如纸，他知道自己完了。一切后悔都来不及，哪怕他没有动手轰过这十神殿外面的禁制，他也知道这毫无意义。
　　“方帝在上，这十神殿第一层和第二层不是他们轰的，而是大荒神道城的城主蓝小布轰的。至于我，从未没有对十神殿动过一下。”这神君明知道必死，却也不得不回答方帝的问题。
　　“大荒神道城？蓝小布？”闵西萧眼里的杀意几乎凝聚成了实质。他已明白，大荒神道城就是大荒神角，蓝小布就是那个帮了单汀最后躲到归珩神庭，然后受到叔往逍庇护的幸运蝼蚁。


第六百一十二章 要杀蓝小布
　　“都去轮回吧。”得到是蓝小布毁掉十神殿的消息后，闵西萧手一卷，一团神王火焰轰了出去。
　　所有在十神殿外围的修士，无论是参加了攻击十神殿护阵的，还是没有参加攻击十神殿护阵的，尽皆被这一团神王火焰裹住。无论他们叫的有多凄厉，都是无法挣脱这种神王空间束缚。
　　数百修士在火焰中哀嚎着匿灭，在这种神王火焰下不要说轮回就算是骨头渣子都不会有了。至于闵西萧说的轮回，那也只能听听就算了。
　　看看还悬浮在空中的三层以上十神殿，闵西萧皱了一下眉头。不过他没有停留下去，身形一闪，直接冲向了大荒神道城。
　　按照道理，他刚刚从碑林逃出来，他最应该做的事情是先回到荆方神庭的道城荆域神道城才是。可十神殿被毁，已经触及到了他的底线，那是神界逆鳞。十神殿被毁，意味着神界十大神庭的象征没有了。
　　如果他不能第一时间将大荒神道城毁掉，不将蓝小布抽魂炼魄，他闵西萧不配成为一个道君。燃烧的怒火让闵西萧连一息时间都无法忍耐下去，怎么可能在这个时候回荆域神道城？
　　叔往逍又如何？叔往逍也不过是神王六层罢了，他神王四层一样是神王中期。再说了，叔往逍能活着出来？他就不相信在他和求风、俞芊芊的联手暗算下，叔往逍还能活下来。
　　……
　　熊南丰的压力可谓是非常大，哪怕当初跟随蓝小布的一群人都是竭尽全力的帮助他，他依然是可以感受到压力。
　　数千万人涌往大荒神道城，大荒神道城眼下扩建的规模，早已是整个神界最大的神城了。
　　可这依然是远远不够，大荒神道城还要往外扩张。此刻的大荒神道城已经形成了一个内城，一圈外城的模式。内城自然是大荒神道城，外城是新建起来的神城。因为神城建立的速度太快，扩张的速度也太快，这些神城连名字都没有，只是单纯的叫荒一神城、荒二神城、荒三神城等等。
　　至于具体的名字，要等城主蓝小布回来命名。
　　闵西萧此刻就站在荒四神城之外，荒四神城刚刚建立起来，里面的洞府很多还没有构建出来。
　　众多来往的修士和繁华的建设场面，让闵西萧有些愣神。神界出了问题，他回来的路上已了解了一些。可为什么大荒神道城还如此繁华？不但大荒神道城繁华，其外围还建立了许多外城？
　　神念再延伸到远处，一个新建的巨大广场上，不断有飞行法宝落下，而那新建的广场周围早已被各种各样的商铺息楼挤满。
　　随即闵西萧的怒火就是更甚，将十神殿的神灵脉剥离出来，然后植入到大荒神道城吗？肯定是这样，否则的话，大荒神道城岂能有这种浓郁的神灵气？
　　想到这里，闵西萧抬手一拳轰了下去。
　　还在建立的荒四神城连一级神护阵都没有，在闵西萧这一拳之下，半边神城和上万的忙碌修士都化为齑粉。
　　熊南丰正在远处查看荒四神城的建立，他也不知道自己的做法会不会让城主满意。实在是因为来大荒神道城的修士太多，让这些修士全部露天在大荒神道城外面，时间久了肯定会出问题来。正因为如此，熊南丰这才决定在大荒神道城外建立外围神城。
　　前面三个神城的效果让熊南丰非常满意，诸多修士进入这些神城后，都非常的安分守己。不仅如此，因为来这里的修士非常多，同时带动了整个大荒神道城的发展。
　　现在的大荒神道城在神界说第二，恐怕没有哪个神城敢说第一了。
　　让熊南丰不敢相信的是，他正在视察荒四神道城，然后就看见了荒四神道城被人强行轰碎了一半，不仅如此，这一拳之下，至少有上万的修士陨落在其中。其余的修士都是惊恐的疯狂外逃，整个荒四神城都陷入了混乱，而这混乱迅速的扩散开来。
　　神王，这绝对是神王。
　　熊南丰几乎连想都没有想，直接发出了数道讯息，然后激发了大荒神道城最紧急的入侵警报。
　　闵西萧看见了熊南丰，心里呵呵冷笑，“居然还有一个神君蝼蚁在这里做城主，给我死去吧。”
　　闵西萧再次一巴掌拍下，只是这次他狂暴的神元只是轰出了一半，就被另外一股强大的神元力量挡住。
　　轰！神元炸裂，荒四神道城外面一片狼藉。
　　神王？闵西萧一惊，随即就明白了这是谁动手，不衍神庭的道君宰晋尘。
　　宰晋尘没有陨落，还出现在了大荒神道城。
　　果然下一刻宰晋尘的身影就出现在闵西萧的眼前，闵西萧更是愤怒，“晏帝，你什么时候是大荒神道城的打手了？我在这里动手，你却要阻止？”
　　宰晋尘的脸色也很是难看，如果闵西萧没有毁掉半个神城，没有杀掉近万的修士，他或者还会劝说闵西萧放手。然后大家一起联手蓝小布，救回不青神界。
　　可是闵西萧做的什么？刚来这里就毁掉了半个神城，杀掉了近万修士。算起来，这近万修士都算是大荒神道城的人啊。
　　闵西萧做了这种事情，就算是他劝说闵西萧成功，蓝小布恐怕也不会放了闵西萧。
　　别看蓝小布仅仅是一个天神境修士，可宰晋尘却偏偏有些忌惮蓝小布。和蓝小布在一起时间不长，宰晋尘对蓝小布也有一些了解。他百分之百肯定，蓝小布不会放过闵西萧。
　　“方帝，你实在是太过鲁莽了一些。这里是大荒神道城，神界现在剧变，大荒神道城收留了太多无处可去的修士，你一来不问青红皂白就毁掉了大荒神道城外面的附城，并且杀了近万修士，这件事恐怕不好收尾。”宰晋尘叹息一声说道。
　　闵西萧听到宰晋尘的话愣了一下，随即哈哈大笑，“宰晋尘，你好歹也是不衍神庭的一个道君，你难道不知道蓝小布毁掉了十神殿？你难道不知道十神殿对我等意味着什么？一个连十神殿都毁掉的人，你居然还在说我毁掉了大荒神道城的一个附城后不好收尾？呵呵，宰晋尘，莫非你觉得我闵西萧杀不掉你不成？”
　　宰晋尘脸色有些难看，他神王三层，实力比闵西萧还是要差一些的。
　　不过宰晋尘不说话，不代表没有别人说话，一个淡淡的声音响起，“晏帝那句话没有说错，你的确是不好收尾。还有，我的确是觉得你杀不掉晏帝。”
　　念虚空跨下，和宰晋尘犄角而立。强悍的气势在他身周环绕，很快就形成了那若有若无的神王领域隐隐的锁住闵西萧。
　　“你又是谁？”闵西萧盯着念，说了四个字后，脸色有些难看起来。他看出来了，眼前这个人的修为不会比宰晋尘弱，大致也在神王三层。
　　两个神王三层？两个神王三层的话，他今天还真不一定能杀掉宰晋尘。
　　只是没等闵西萧的念头转过，又有两道强悍的杀势笼罩住了他。这又是两个神王？闵西萧很快就确定了，这种气势绝对是两个神王强者。
　　闵西萧没有敢回头，神念一边渗透出去，一边锁住了自己的法宝。
　　四个神王，哪怕四个神王都是初期，他今天也无法讨好。他自己也只是一个神王四层而已，而且境界还并不怎么稳。
　　“戚开伤、君巫？”闵西萧发现这两个人他都认识后，有些不敢相信的惊呼一声。
　　戚开伤和君巫都是世界神，而且还不是世界神巅峰的那种世界神。这种世界神怎么可能晋级神王？
　　要知道在神界，神王境界是逐渐退步的。如延星神庭的衍帝单汀，崇玉神庭的禾帝贝欧。之前都是神王境，可随着神界规则越来越薄弱，资源越来越匮乏，他们两个都是跌到了世界神境界。
　　结果在这次碑林探测当中，单汀和贝欧是最先陨落的。
　　“呵呵，认识我戚开伤也没有用。敢在大荒神道城公然杀戮修士，而且出手就是杀掉近万，闵西萧。我想不出来蓝城主回来后，会以什么理由放过你。”戚开伤性格直爽，可不会和宰晋尘那样说话。
　　闵西萧怒火也是上来了，戚开伤算什么东西，小小一个世界神统帅而已，现在晋级神王就以为自己了不起了吗？还有那个君巫，在所有统帅当中，恐怕是垫底的存在，这种档次的人晋级了神王又能拿他闵西萧如何？
　　“戚开伤，我闵西萧做道君的时候，你还不知道在哪里？小小一个神王初期也敢在我面前嚣张。”闵西萧怒喝了一声后，转向宰晋尘，“晏帝，你我都是神庭道君，也都是当年十神殿的维护者。现在你也要和一群不知所谓的家伙联手对付我吗？”
　　之前闵西萧是没有将宰晋尘看在眼里的，他甚至想过怎么才可以杀掉宰晋尘。不过现在不同了，现在除了宰晋尘，又多了三个神王围住他。戚开伤和君巫就算了，刚刚晋级神王，应该都是神王一层。但紧跟着宰晋尘出来的那个神王，恐怕不简单。


第六百一十三章 长生界
　　宰晋尘淡淡说道，“闵西萧，神界必须统一，也必然统一。如果再这样下去，不用那道光卷走神界的气运，不青神界就会自己崩溃。能统一神界的人只有一个，那就是蓝城主。所以在我宰晋尘眼里，再无十大神庭，也再无十大道君。而且我早已说过，我不再是晏帝。我只支持蓝城主，我相信蓝城主能说到做到，统一不青神界。”
　　“好，好……”闵西萧似乎被气得不轻，接连说了几个好字后，身形一闪同时厉声道，“既然如此，我等蓝小布回来后再来。”
　　宰晋尘很清楚，闵西萧是打算走了。四名神王围住他，他怕了。什么等蓝小布回来再来？那是离开的借口和台阶罢了。
　　尽管知道闵西萧打算走了，宰晋尘依然是没有主动出手。无论如何，闵西萧当初还是十大道君之一。
　　也许这是他和叔往逍最大的区别，哪怕他猜到将来不青神界是蓝小布的，也站队了蓝小布，却依然无法主动对一个当年和他平起平坐的道君出手。
　　宰晋尘不动手，君巫可不会客气。他手中的烈焰长枪已是轰向了君巫，他同样看出来了闵西萧要逃。杀了大荒神道城这么多人，毁掉了一个神城就想走，想的美。
　　戚开伤和念更是毫无顾忌的冲向了闵西萧，只有宰晋尘犹豫了一下。
　　闵西萧无心恋战，精血燃烧之下，祭出了一面神盾，同时施展了虚空遁术。
　　轰！神盾被戚开伤和君巫同时轰中，闵西萧撕裂了戚开伤和君巫联手布置的虚空束缚冲了出去。不过念战斗经验丰富，他没有和戚开伤和君巫一起攻击闵西萧，而是在预判了闵西萧的逃亡方向。所以在闵西萧的盾牌被轰落之时，念的画戟却在虚空带下来一篷血雨。闵西萧一条胳膊跌落在地。尽管如此，闵西萧依然是遁走了。
　　“闵西萧，你逃不了，将来蓝小布会找上门去的。”君巫不屑的喝了一声。
　　宰晋尘摇了摇头，他其实没有打算杀闵西萧，奈何闵西萧不敢从他这边逃，这才让闵西萧丢了一条胳膊。
　　不过君巫那句话没有说错，蓝小布不会放过闵西萧的。
　　闵西萧哪里还会在意君巫的讥讽，他虽然丢了一条胳膊，心里却是松了口气。如果他不是当机立断就走，他留下来的恐怕不是一条胳膊了。四名神王对他动手，偏偏他这个神王中期还有些名不副实，能逃掉才是怪事。一条胳膊倒也不必在意，他做了怎么多年的道君，哪怕神界资源稀缺，修复一条胳膊的资源他身上还是有的。
　　在知道了大荒神道城城主蓝小布的势力后，闵西萧清楚荆方神庭是不能回去了，不管蓝小布是通过什么手段让四名神王听他的话，可是君巫那句话说的没错，蓝小布绝对不会放过他。
　　闵西萧只想回到碑林，去寻找彻帝等人。他相信九大道君除了他和宰晋尘之外，至少还有两到三人活着。只要彻帝和俞芊芊还活着，他们三个过来，就不会再惧怕大荒神道城的那四人。他是神王四层不错，不过彻帝求风的修为深不可测。闵西萧怀疑求风是九大道君中，唯一一个跨入神王后期的家伙。
　　……
　　蓝小布依然是在道光旁边疯狂镬取道光中的气运，这些气运他承受不住，全部被送入了气运阵盘之中存储起来。
　　时间就这样一点点的流走，神界很多修士都发现了一个问题，神界似乎渐渐稳定了下来。之前过一段时间就会消失一个地方，然后出现几道神堑裂痕，最近已经是好几个月没有出现过了。
　　而且一些看似不稳的地方也渐渐稳定下来，神界似乎又再次回到了之前。只是修炼资源匮乏一些，总体来说还算是安全。
　　蓝小布却忽地睁开了眼睛，他的一只手还在道光之中，可他却有些不敢相信自己感受到的一切。他似乎感受到了道光主人所在世界的一些情景，并且还感受到了些许不属于不青神界的规则气息。
　　那个地方是一个永生所在，任何人在那片地方都可以永生不死，不过这永生似乎有些条件。
　　道丹？法术模型？寿元道果？只构规则……
　　感悟很是模糊，不大清晰。但那一切一切都让蓝小布感觉自己这么多年修炼的道法似乎和那个永生世界格格不入……
　　对了，气运，气运似乎是这个世界永存的话题。
　　这是一个什么宇宙世界？超越了神界？是圣界？不对，是长生界。
　　蓝小布居然感知到了这个宇宙世界的名字，这个宇宙世界的名字居然和他的功法名相同，长生界。
　　一切和长生无关的宇宙、界域、虚空、生灵……
　　全部是多余的，这些多余的就需要抛弃，任何存在永远都不能干涉长生界的运转，永远不能影响长生界的永生规则，永远不能成为长生界的负担。
　　蓝小布还在触及这些模糊概念的时候，忽然心有感应，他立即就知道宇宙维模彻底构建完成了道光的维模结构。
　　蓝小布赶紧收回手，停止了吸收气运，立即跨入了宇宙维模之中。
　　看着宇宙维模构建的道光维模结构，蓝小布暗叹真是完美啊。此刻的维模结构不但告诉了蓝小布如何阻止道光吸收不青神界的气运，还告诉了蓝小布，如何将道光的气运反向夺取回来。
　　按照宇宙维模的办法，他借助天罡阵盘，再加上三十六枚阵旗，如果有轮回锅和轮回盘等宝物做阵基，他最多只要一个月时间，就可以将道光主人所有的气运卷过来为自己用。
　　可蓝小布却知道这绝无可能。
　　除非他能在几息时间将道光主人的气运卷来，否则的话，必定会被发现。他现在吸收了许多气运，之所以没有被发现，那是因为他吸收的气运虽然不少，但对道光的主人来说，恐怕是微不足道的一小部分，甚至都无法引起别人的注意。
　　因为道光在吸收不青神界气运，道光主人也知道这是许多年的事情，所以根本就不在意微弱气运的变化。而借助天罡大阵来夺取气运，那气运流逝有多迅速？
　　如何将对方的气运全部席卷过来，对方还发现不了？蓝小布陷入了苦恼之中。如果被对方发现，他不要说通过道光夺取对方的气运了，就是将不青神界的气运弄回来，怕也不是那么容易的事情。
　　蓝小布想了半天，最后得出了一个结论，只要他通过天罡阵盘和阵旗开始剥夺道光主人的气运，就必定会被发现，然后对方会切断他继续剥夺气运。
　　蓝小布叹了口气，心里涌起一种无力感。他拥有宇宙维模，也能阻止道光继续镬取不青神界的气运，甚至知道如何将道光主人的气运剥夺过来，可就是不能实施。
　　如果有一种办法，让对方明知道自己在剥夺他的气运，也无法做出任何改变。
　　呵呵，蓝小布自己都呵呵了一声。能剥夺不青神界气运的人，显然是圣人无疑。他小小一个天神境修士剥夺一个圣人的气运，圣人还无法做出改变，想什么好事呢？
　　唯一的办法只能去寻找念等人过来，四个神王加上他控阵，在那圣人发现之前，应该勉强可以将不青神界被剥夺走的气运要回来一小半吧？
　　憋屈啊，这是真的憋屈。别人偷了你的东西，你想尽一切办法，还只能要回来一小半，甚至是在对方没有发现之前以快手脚的办法要回来一小半。
　　算了，要回来多少是多少。
　　蓝小布拿出通讯珠，正想离开宇宙维模给念等人发送消息的时候，忽然看见了一个还未构建完成的维模结构，小切割术。
　　蓝小布心里一动，随即狂喜起来。小切割术不行，必须要有大切割神通。
　　如果他能让宇宙维模将小切割术完善成大切割神通，并且自己修炼成功。然后在夺取道光气运的时候，直接用大切割术切断对方对自身气运的控制，那岂不是就可以硬生生的剥夺对方的气运了？
　　对方眼睁睁的看着自己的气运被剥走，却毫无办法，这才是人生爽事。让你剥夺不青神界气运，让你嚣张。现在老子将你的气运反剥夺过来，还让你憋屈的无可奈何，这才是教训对方的最高境界啊。
　　大切割神通，必须大切割神通。
　　蓝小布毫不犹豫的又将从十神殿得到的三条神灵脉植入下去，提供给宇宙维模运转。
　　时间阵盘中，宇宙维模全力完善小切割术。
　　能不能报了这个仇，蓝小布将所有的希望都寄托给宇宙维模了。如果宇宙维模只能完善小切割术，并不能构建出大切割术，那他就无可奈何。
　　若是宇宙维模可以构建出来大切割术，那呵呵，某个圣人，很对不起你了。
　　蓝小布敢有这种想法，完全是因为第二道典和天罡变神通。第二道典他的宇宙维模构建出来后，别处的第二道典全部作废。天罡变也是一样，如果他手中有正本，那不好意思，别的地方只能用残缺的了。


第六百一十四章 大切割术
　　时间就这样悄无声息的流走，蓝小布为了不让道光的主人发现自己已经阻止了不青神界气运被吸收走，甚至拿走了轮回盘。缺少了轮回盘，不青神界的气运再次慢慢被道光吸收走，只是和之前比起来缓慢了许多而已。
　　逃到碑林的闵西萧没有仓促的进去，他在碑林外还布置了一系列的监控神阵，然后在碑林旁边等候了至少半年时间。让他疑惑的是，那个蓝小布并没有带人追来碑林。
　　这让闵西萧松了口气，断了一臂，他虽然可以借助宝物恢复，可是实力还是要下降一些。
　　看了看碑林深处，闵西萧决定先恢复自己的断臂，然后去碑林寻找盟友。蓝小布自己实力虽然一般，可他成长的太快，靠他一个人无法干掉蓝小布。不干掉蓝小布，神界若真的和宰晋尘说的那样，被这蝼蚁统一了，那他们几大道君何以存身？
　　蓝小布拥有大荒神道城，大荒神道城至少有数千万人，其繁华程度闵西萧看的清清楚楚。再加上蓝小布身边有四个神王，现在神界道君只有他一个人，他还受伤了，所以在闵西萧看来，蓝小布统一神界并不会多少困难。
　　可是碑林……
　　闵西萧看着碑林深处的眼光有些退缩，不过这退缩只是短短几息就被狠厉代替。无论碑林多可怕，他必须要进入碑林中去。无论如何，也不能让蓝小布这样一个蝼蚁掌控了神界。
　　……
　　第十年过去的时候，蓝小布的修为虽然还是天神境六层，可他的阵道已是跨出了二级神阵师，成为了一个可以布置三级神阵的神阵师。
　　三级神阵师无法让蓝小布多半点开心，他在意的是与宇宙维模中的小切割术是否已经被完善。
　　蓝小布跨入宇宙维模的时候都有些惊住了，小切割术神通消失不见，取而代之的是一本灰白色的典籍悬浮在虚空之中。看那位置，真是之前构建小切割神通维模结构的地方。
　　蓝小布就感觉到头皮发麻，莫非是他在研究阵道的时候，小切割术已经构建完成了？看了看他植入的神灵脉，全部消耗殆尽。
　　的确是构建完成了，蓝小布一步冲了过去，抬手将这灰白色典籍抓在了手中。
　　这本典籍似乎比第二道典还要厚一些，在灰白色的封面上虚浮着几个暗灰大字，大切割术。这几个字色彩更是灰暗，如果不是蓝小布眼神好，还真不一定看得清楚。
　　蓝小布握紧了拳头，成功了。
　　大切割术，这就是大切割神通啊。蓝小布深深的吸了口气，他不知道大切割神通原来是谁的东西，不过既然被宇宙维模构建出来了，将来这大切割术就永久属于他了。无论大切割术原来是谁的，无论你是不是还活着，都是要对不起你了。
　　良久之后蓝小布这才平复了一下自己的心情，然后打开了第一页。
　　“以道切万物，无有入无间，无刃可争，恙不出，不可阻……”
　　恙是什么东西？蓝小布微微皱眉。大切割术可以切割宇宙万物，没有任何法宝可以阻挡，可以切入任何有或者是没有的空间、虚空，这蓝小布都可以理解。
　　大切割术如果不牛逼，那还叫什么大切割术，只是这恙不知道是啥玩意，可以阻挡住大切割术。
　　不管了，先学会大切割神通再说。
　　蓝小布再次翻开，然后浩瀚无边的道韵流转扑来，蓝小布神念渗透进去，那恐怖的道韵冲击让蓝小布的脑袋都差点炸开，如果可以他宁可马上就将这大切割术丢在一边，不去学习这种东西。
　　可蓝小布知道这绝无可能，他必须要学习大切割术，而且还要学会。哪怕他现在的修为太低，没有资格学习大切割术，他也必须要学。
　　一道道道诀被蓝小布记住，随着蓝小布不断的研究大切割术，他整个身体都似乎化为了一道刃芒，这一道刃芒在宇宙维模之中纵横来去，似乎一切阻碍他蓝小布的空间，都会被他自身切开。
　　……
　　大荒神道城城主府，念、宰晋尘、戚开伤、君巫四人都是面色凝重的坐在这里。
　　因为大荒神道城的城主蓝小布失踪十多年了，到现在为止都没有消息。他们也去道光旁边寻找过，却一直找不到蓝小布的影子。
　　最初他们以为蓝小布在某一个地方解决道光的问题，毕竟有一段时间不青神界的气运似乎不再被剥夺。因为那一段时间，不青神界没有地方在出现溃涅和消失的情况，看起来似乎恢复了正常。
　　可是最近十年来，不青神界再次开始了某处突然溃涅的情况。只是这种情况比之前要轻了许多罢了。
　　不管是轻了还是重了，只要不青神界有地方出现溃涅，那就说明之前不青神界安稳了一段时间也许和蓝小布无关。既然和蓝小布无光，那蓝小布去了哪里？
　　“有没有可能被闵西萧堵住？”君巫说出了大家心里都担忧的一点。
　　如果蓝小布被闵西萧堵住了，那就是凶多吉少。
　　宰晋尘摇了摇头，“不大可能，闵西萧此人我还是有些了解的。此人看起来嚣张好杀，其实最为惜命。如果我没有猜错的话，他绝对是躲在某一个角落了，根本就不敢现身。最大的可能是他去了碑林，再去寻找别的道君一起来这里找回场子。”
　　念缓缓说道，“我和小布相识也有些年了，对他我还是有点了解的。小布既然说是去解决道光的问题，那就肯定去解决道光了。我们只要守好大荒神道城就好，我相信将来有一天，小布就算是不能解决道光的问题，也会回到大荒神道城和我们说一声。至于闵西萧，哪怕他是一个神王，也别想在蓝小布传出讯息之前制住蓝小布。”
　　言外之意是他们没有收到蓝小布的求救讯息，就说明蓝小布安然无恙。
　　宰晋尘犹豫了一下说道，“可是，那道光我们都无法接近，蓝城主虽然资质过人，但想要接近道光，恐怕……”
　　念淡淡说道，“当年我被困在这个地方，甚至身中阴梡之毒。这么多年来，没有任何人可以解决，小布来了后不但解决了这里的阴梡之毒，还救了我的命。我想，他之所以能让我们相信他，那就是他能为常人所不能。”
　　宰晋尘也是暗自点了点头，蓝小布的确是有这种本事。他猜测念、戚开伤和君巫三人晋级神王也和蓝小布有关系，能让三个世界神晋级神王，恐怕没有第二个人可以办到。
　　……
　　蓝小布疯狂的整理从大切割神通中获取的各种道韵，以他的感悟能力，也被这无穷无尽的道韵气息冲击的几欲疯狂。
　　有一点蓝小布心里很清楚，他的实力本来就不足以感悟大切割神通，若是中间有任何气馁放弃，想要再一次感悟大切割神通那就难了。哪怕他有大切割神通的原卷在这里，也别想短时间感悟这门神通。
　　这种宇宙巅峰的神通，是讲究机缘的，机缘不到根本就别想学会。
　　时间一天天过去，蓝小布几乎用全部的精力来感悟大切割神通了，可他依然是无法坚持下去。精血和神念神元都接近枯寂，而大切割神通卷的大道道韵依然是源源不断的席卷过来。
　　机缘不够吗？难道天神境就无法感悟这种神通？他还是一个微不足道小修士的时候，不一样触摸到了空间神通吗？凭什么现在就感悟不了大切割神通？
　　蓝小布睁开了眼睛，他的目光落在了气运阵盘上，不知道加了气运会不会减轻他对这门神通感悟的煎熬。
　　蓝小布一把抓过气运阵盘，就是这点小小的动作，也让蓝小布感觉自己的识海差点崩溃。
　　气运阵盘中存储的气运被蓝小布吸收过来，蓝小布下意识的运转了一下神元，下一刻一道道韵自然而然的被蓝小布感悟到，融入了大道之中。
　　蓝小布惊喜不已，他虽然吸收了无数大切割术的道韵，却从未真正的感悟其中一道。气运阵盘中的气运被加持进来，只是一次就感悟到一道道韵。不管这是气运让他误打误撞，还是气运的确是可以帮助感悟大切割术神通，这对蓝小布来说，都是至关重要的一件事。
　　随着气运源源不断的被蓝小布吸收走，大切割神通也渐渐清晰起来。
　　也不知道过了多久，蓝小布感受到体内神元几乎要沸腾爆发的时候，强悍的气息冲破紫府，蓝小布忍不住一声长啸站了起来。
　　大切割术已被他完全感悟，不仅如此，在感悟了大切割术的那一刻，他的修为冲破天神中期，来到了天神七层。
　　此刻蓝小布整个人就好像一柄刚刚出鞘的利剑，似乎下一刻就可以将虚空劈为两半。
　　蓝小布闭上了眼睛，站在原地继续酝酿大切割术。
　　随着蓝小布的感悟越来越深，他周身的锋芒渐渐消散，到了最后，蓝小布再次恢复了之前的状态，看不到半点异样。
　　不过蓝小布自己心里清楚，他现在掌控了宇宙最顶级的神通之一，大切割术。
　　可惜这里是宇宙维模，否则的话，他一定要尝试一下自己的大切割术到底效果如何。


第六百一十五章 气运剥夺
　　蓝小布再次站在道光旁边，他感受着体内流转的神元还有识海澎湃激荡的神念，看了看自己的手掌。尽管他还没有施展大切割术，可他怀疑自己的大切割术可以直接将这道光切割开来。
　　不仅仅是大切割术神通，在感悟了大切割术后，蓝小布甚至感觉自己对神通道韵的理解更透彻了一些。如果这个时候让他施展七音杀，似乎是举重若轻随手卷动。
　　良久之后蓝小布才缓了口气，内心的激荡渐渐平复下来，他决定先按照宇宙维模构建的道光维模结构布置夺取道光气运的大阵。
　　这次蓝小布没有留手，天罡阵盘做主阵基，轮回盘和轮回锅、气运阵盘、魔灵龟壳为辅助阵基。为了让对方无法动这夺取气运的大阵，蓝小布甚至将自己身上唯一的一块混沌铁母都用上了。
　　混沌铁母主要是为了镇压大阵阵基，不让外力破坏。至于气运阵盘，除了辅助阵基之外，还有就是顺便弄点气运存储起来。
　　气运是好东西啊，没有大道气运，他天神境修为就算是有大切割术的原卷，也别想学会大切割神通。这种好机会，他岂能不让气运阵盘多存储一些大道气运在其中？
　　阵基布置好了后，蓝小布手中握住三十六枚天罡阵旗，只要这三十六枚天罡阵旗落下，那布置下这道光的强者气运就会以这道光为媒介全部被反夺回来送入不青神界。
　　蓝小布没有直接布下这三十六枚阵旗，对方是一个圣人，既然通过道光剥夺不青神界的气运，那他自身的气运是不是也全部在道光上？如果他自身的气运不在道光中的话，恐怕还不能一次性将对方的气运剥夺完。
　　不过这种犹豫只是瞬息而已，蓝小布肯定，就算对方的气运不是全部蕴含在道光之中，那也是有大部分在道光中。道光中蕴含的气运磅礴无比，绝对不止一个不青神界的气运这么简单。
　　三十六枚阵旗落下！
　　随即蓝小布震惊的看着道光周围，无穷无尽的神灵气就好像被驱赶过来一般，在他布置的气运夺取大阵外围形成了一个巨大的漩涡。蓝小布本来想的是，如果这个大阵需要神源的话，那他就将神源殿拿出来。
　　现在根本就不需要他拿出神源殿，整个不青神界的神灵气就已被他的气运剥夺大阵卷来。
　　紧跟着蓝小布呆滞的看着不青神界的变化，之前那一道破碎的封印以肉眼看的见的速度愈合起来，远处一道道因为气运消失出现的神堑，也是以肉眼看的见的速度融合在一起。
　　蓝小布可以清晰的感受到无穷无尽的气运沿着道光被疯狂剥夺过来，然后渗透到整个不青神界。
　　这一刻蓝小布开始怀疑，不青神界的气运为什么需要封印？气运是散逸到整个神界的，根本就无须封印到一个地方。而那封印不青神界气运的家伙，到底是安的什么心思？
　　不行，等将那个圣人的气运全部剥夺回来后，他第一要做的事情就是轰碎不青神界对一界气运的封印。封印魇魔他可以理解，但气运绝对不能封印。
　　……
　　此刻在距离不青神界无数界域之外，一个悬浮在金光之中的大殿内，一群人正在一边喝着顶级的道酒，一边畅谈着宇宙之间的星辰岁月之事。
　　在长生界，顶级的道酒比起修炼来，更值得圣人们去追寻。
　　一名青衣男子站了起来，他举起手中的琉光酒盏，“多谢淳壶圣人的盛情邀请，我就借这墟源圣酒表达……”
　　这青衣男子一句话还没有说完，坐在他旁边的一名灰色长眉的绯衣男子忽地站起。所有的人目光落在这绯衣男子身上之时，绯衣男子忽然喷出一口金色血液。
　　随着这一口金色血液喷出后，绯衣男子整个人跌坐在地，然后不断的喷出血液，不仅如此，他周身道韵开始涣散。
　　“苦夙兄，你怎么回事？”说话的青衣男子急切问道，同时要去搀扶这名绯衣男子。
　　“不要动他……”一名老者急切地叫道。
　　可是他的话依然是晚了一点，在青衣男子抓住这绯衣男子的同时，脸色瞬间苍白，然后也是一口金色血雾喷出。
　　好在这青衣男子当机立断，道元燃烧之下，瞬间就脱离了绯衣男子。他眼里有着浓烈的惊恐，只是短短时间，他的气运居然被剥夺走了一部分。
　　“淳壶圣人，苦夙是怎么回事？”有人问了出来，虽然在问淳壶圣人，可他恐惧的眼神告诉别人，他已猜到了是怎么回事。
　　淳壶圣人白须白发，他看着跌坐在地的绯衣男子说道，“我想大家应该都猜到了一些，苦夙的气运正在被剥夺。如果我没有猜错的话，苦夙应该借助自己的道光在某一界吸收气运。不过却被强者抓住机会，借助苦夙的道光反过来剥夺苦夙的大道气运。不过不用担心，如果对方实力一般的话，苦夙很快就可以再次夺回来。如果对方实力很强的话，苦夙只能切断和道光的联系……”
　　后面的话淳壶圣人没有说，不过所有的人都清楚后果有多严重。圣人之所以存在，是因为巨大的气运，没有大气运何以成为圣人？
　　当一个圣人的气运全部被剥夺，那这个圣人和废人几乎没有什么区别了。
　　“岂有此理，长生诀有界域规定，谁敢剥夺同界圣人气运，皆为一界之敌。”一名中年男子怒声喝道。
　　淳壶圣人叹息一声，“剥夺苦夙气运的恐怕不是长生界的人，而是别的界域。”
　　“别的界域有圣人？”中年男子皱眉，在浩瀚宇宙之中，只有一个圣人之界，那就是长生界。
　　除了长生界的圣人可以永恒存在之外，任何界域，任何宇宙，任何修士都是有寿元限制的。
　　没有人能回答他的这个问题，所有参加这次圣宴的圣人都将目光落在了苦夙身上。这种气运被剥夺的情况，没有人能帮助苦夙，一切只能依靠苦夙自己。
　　苦夙站了起来，他太清楚是怎么回事来。他的道光是借助十神殿布置在一个叫不青神界的地方，他已剥夺不青神界百多年气运了，最多还有几十年，不青神界的气运将全部被他剥夺走，而不青神界也将彻底的崩溃。
　　他道光剥夺一界气运，就算是合神境也无法阻止，至于准圣根本就不可能存在于不青神界。退一万步来说，准圣存在于不青神界，也无法阻止他的道光。正因为如此，他才在夺取气运的这段时间到处访友。
　　长生界看起来和平永久，可每个圣人都知道，这只是混乱的前奏罢了。
　　浩瀚宇宙一切都存在定数，现在你也永生我也永生，宇宙之间哪有那么多永生强者存在？所以每一个永生圣人，都在为将来的变化做准备。气运则是对圣人最有用的东西。不仅仅是他苦夙，任何长生界的圣人，只要有机会谁不在剥夺气运？
　　“苦夙道友，需不需要我们帮忙？”一名圣人问了一句。
　　苦夙摇了摇头，“剥夺我气运的不过是一个阵法师而已，我会让他明白，什么是圣人的尊严。”
　　说话间，苦夙双手卷起一片片浩瀚的道韵气息，随即一个虚空涟漪就出现在苦夙身前。涟漪中是什么没有人可以看清楚，只有苦夙自己可以感知到。
　　“给我破。”苦夙神元涌动，神念更是疯狂轰了出去。虚空中就好像有一道看不见的手爪撕裂了浩瀚，伸向了远处。他不但要轰破这个剥夺他气运的大阵，还要将这个阵法师的魂魄通过道光抓来。
　　蓝小布早已准备好了大切割术，只要感应到对方的神通方位，他会毫不犹豫的将一切切割开来。
　　道光？道光又如何？在大切割术之下，这道光就不属于谁了。
　　正如蓝小布预料的一般，恐怖的道韵气息从虚空席卷而至。
　　来了，蓝小布毫不犹豫的卷起大道道韵，大切割术就要轰出去将这恐怖的道韵气息从虚空切断。
　　可是蓝小布的道韵只是流转了一圈后就停了下来，在一堆顶级宝物做阵基，三十六枚天罡阵旗带动的大阵之下，这一道虚空气息似乎根本就无法动摇他的气运剥夺大阵啊。
　　既然对方无法动摇他的气运剥夺大阵，他何必施展大切割术神通？
　　……
　　苦夙再次跪倒在地，口中的血雾喷出的更多，这一刻就算是修为最弱的人也看出来了苦夙有些不对劲。
　　淳壶圣人脸色凝重，“苦夙道友，可是对方实力比你还强？”
　　听到这话，几名想要帮忙的圣人都住口不言。他们和苦夙都是酒肉朋友而已，帮忙也是在力所能及不损害自身利益的情况下。如果是一个比苦夙强大很多的圣人剥夺苦夙的气运，那他们就不想参与了。口中义愤，和实际行动那是两回事。
　　苦夙又喷出一道血箭，这才虚弱地说道，“不是，是因为对方布置的大阵恐怕有先天宝物做阵基，而且还不止一件。也许……还不止先天宝物这么简单。”
　　先天宝物做阵基？还不止一件？甚至不止先天宝物这么简单？所有的人听到这话，眼睛都是一亮。
　　生存在长生界，气运和宝物都是顶级资源。这种东西如果能据为己有，在长生界岂不更有话语权？


第六百一十六章 法宝比拼战
　　“大家将最好的宝物拿出来，一起联手布置反噬道阵。”淳壶圣人叫了一声后，第一个抓起了一件青壶，同时祭出了十数枚阵旗。
　　青壶道韵流转，很快就和淳壶圣人祭出的阵旗构成了一个阵基。
　　有了淳壶圣人开头，众多圣人纷纷抓出自己最顶级的法宝，同时构成阵基。
　　十数道阵基连成一片，清晰狂暴的道韵席卷而出，在金色大殿虚空形成了一个道基漩涡。
　　脸色苍白的苦夙就在这道基漩涡之中，他苍白的脸色更是白了，这一刻他想要阻止都来不及。他有些后悔挑起了这次气运大战，早知道当机立断斩断和道光之间的联系，他只是损耗了八成气运罢了。
　　损耗了八成气运，他依然可以寻找新的界域将这气运补回来。可是这一群如狼似虎的同伴以他和他的道光为反噬道阵的阵基布阵，那就意味着他的道基很有可能会受损严重。
　　其余圣人根本就没有在意他的死活，只是以他为媒介，准备剥夺那个锁住他道光的阵法师。在气运阵盘、轮回锅这种等级的法宝面前，苦夙的死活谁会在意？
　　蓝小布还在疑惑间，立即就感觉到更为狂暴的大道吸力涌了过来，让蓝小布心头一紧。他赶紧激发阵旗，让气运阵盘和轮回锅等阵基全力运转。
　　随着蓝小布的发力，气运剥夺大阵再次稳固了下来。蓝小布明显感受到气运剥夺大阵通过道光剥夺过来的气运越来越强烈，而且似乎不再是一个人的气运。
　　对方不止一个人？蓝小布心里有些疑惑。这也不对啊，就算是对方几个人在一起，按照他宇宙维模构建的气运剥夺阵法，这道光是谁的，剥夺的气运就是谁的，怎么可能剥夺到别人的气运？
　　“不好，这是最顶级的气运剥夺大阵。”淳壶第一个发现自己的气运被剥夺了一些。
　　不但是淳壶，其余圣人一样发现了他们的反噬道阵不但没有将对方的气运和法宝剥夺回来，反而是让自己的气运在溃散，甚至被反剥走了。
　　“气运剥夺大阵依靠的就是阵基强大，我们加持气运和法宝，只要毁掉他的阵基，他就会绝望。”淳壶圣人果断作出了决定。
　　尽管有几名圣人开始犹豫，是不是应该听淳壶的。如果不听淳壶的，现在他们收手还来得及。否则的话，到最后只能比拼大阵和法宝了。这种虚空界域之间的气运争夺大阵之战，绝对不是谁道法强，谁神通大就能赢的。你神通再大，只要你无法隔着无数界域施道，也是毫无意义。
　　一切争夺都是依赖苦夙圣人的那一道道光，还有就是依赖各自大阵的强弱。
　　大阵强弱除了等级之外，最重要的自然是阵基。
　　不过淳壶再次第一个拿出了一件先天法宝后，其余圣人再不犹豫，一件件顶级法宝送入反噬道阵之中。不仅如此，十数道圣人气运汇成一道洪流，全部卷入大阵。
　　如此浓厚的大道气运，还有如此多的顶级法宝加持上来，反噬道阵上空的虚空漩涡更是狂暴。一道道清晰的气运被席卷过来，随即气运阵盘和轮回锅的气息也被席卷过来。
　　禾玉圣人惊喜叫道，“我们成功了，对方的气运已经被剥夺过来，而且好像是气运阵盘……”
　　“还有轮回锅……”惊喜之声不断。
　　“我感受到了混沌铁母的气息……”更是有人几乎是颤抖着声音叫了出来。
　　至于已沦落为道基随时都会被毁掉的苦夙圣人，早已没有人去管。
　　“继续加大气运，有顶级法宝的不要犹豫，全部压过来。不要说气运阵盘和那轮回锅，就算是剥夺回来的气运也足够我们享用……”淳壶圣人一样是激动不要，但他依然保持着冷静，他知道远远没有到成功的时候。
　　蓝小布还得意的感受着无穷无尽的气运被他的剥夺大阵夺回，却突然发现剥夺大阵不受自己控制了。不仅如此，他的阵基气息开始泄露，而且气运再也不是往回剥夺，而是不断被卷走。
　　这种卷走可不是随随便便的卷走，而是一次性就卷走了接近百分之一的可怕数量，这样持续几十次就完了啊。
　　“噗！”掌控天罡阵盘阵旗的蓝小布张口喷出一道血箭，他的大阵有失控的危险。一旦大阵失控，不但是他的一切都会被剥夺，不青神界也会消亡。
　　脸色苍白的蓝小布顾不得自己的伤势，赶紧要施展大切割神通，将这一切根源断再说。
　　可下一刻蓝小布就傻眼了，他发现自己的大切割神通在如此可怕的气运反噬之力下，根本就激不出来。
　　完了，蓝小布感受着无穷无尽的气运被反噬剥夺走，心里只有后悔。他居然想着多剥夺一些圣人的气运，选择了继续相信气运剥夺大阵，而没有施展大切割术。
　　要知道他闭关这么多年，不就是为了感悟大切割术吗？大切割术感悟了，竟然不用。膨胀了啊，敢和圣人拳拳到肉的去争夺气运。
　　后悔已是来不及，感受到虚空之中气运反噬的狂暴气息越来越可怕，蓝小布焦急的思考着下一步应该怎么办。
　　对了，自己持续加大阵基的档次。
　　顶级法宝都送的差不多了，好在蓝小布还有几件不错的东西，无火葫芦。这件法宝蓝小布甚至不知道等级，不过能装跗骨火焰的东西岂能简单？
　　想到就做，无火葫芦被蓝小布送入了气运剥夺大阵的阵基之中，和其余的法宝融合在一起，瞬间让气运剥夺大阵就增强不少，蓝小布也同时感受到反噬力量减弱。当蓝小布觉察到不青神界气运剥夺被停止，渐渐形成平衡后，心里大喜不已。
　　成了，原来是借助顶级法宝增阵基啊。
　　不知道第二道典算不算顶级法宝，蓝小布想到第二道典的同时，宇宙维模就迅速的构建出第二道典。
　　第二道典在柳离身上，不过他随时都可以收回来。估计柳离现在不需要第二道典了，他拿来先急用再说。
　　当第二道典被送入阵基后，还有些许压力的蓝小布浑身一轻。果然有用，既然如此，那天罡三十六变神通自然是压上去。
　　当气运剥夺大阵再次开始卷来气运的时候，蓝小布连刚刚完成的大切割术也送入气运剥夺大阵镇压了。
　　无穷无尽的大道气运以两个大阵为始终，以道光为媒介被卷来，送入不青神界。
　　……
　　淳壶圣人脸色有些苍白，当他再次感受到气运被剥夺的时候，厉声说道，“此人恐怕比当年的万宝圣人法宝还要多，我们不能再留手了，我就不相信他一个人的法宝可以比我们十几个人的还多。我更是不相信，他的气运可以超过我们所有人加起来的。禾玉道友，你身上有生死簿吧？此刻还有什么好犹豫的？”
　　“你有地书？”其余人全部将目光落在了禾玉身上。
　　禾玉呵呵笑了笑，也不说话，直接抓出一本漆黑的书卷镇压到了反噬道阵之上，同时说道，“我只要气运阵盘。”
　　“既然如此，我也不藏私了。”一名瘦长道冠男子说话间，抓出一面镜子压了上去。
　　“阴阳镜？”众人都是震惊不已，很多人都没有想到他们中有人有生死簿，还有人拥有阴阳镜。
　　“气运冲击。”淳壶一声怒喝，十数人的气运全部冲击了上去。
　　道光旁边的蓝小布不是不想运转大切割术，而是他元气受损，根本就无法施展大切割术了。
　　可偏偏在这个时候，他那刚刚起色一点的大阵再次颤抖起来，无穷气运又一次被剥走。蓝小布不断喷出血箭，道韵紊乱不堪，他心里一沉，他知道这次法宝比拼自己又输了。想要稳住大阵，他必须要继续加入顶级法宝。
　　这一刻蓝小布的道典和神通卷全部泄露了气息，和蓝小布比拼大阵的十数名圣人激动的脸色都变了。
　　“大切割神通啊……”一名圣人颤抖着声音叫道。
　　“还有第二道典，不对，对方的阵基好像是天罡阵盘，难怪……”
　　如此多的顶级宝物出现，所有的圣人都疯狂的注入自己的气运，每个人都很清楚，最多只要十个呼吸时间，对面的气运剥夺大阵就会坚持不住，然后那名剥夺他们气运的家伙就会连同所有的法宝以苦夙的道光为媒介虚空传送过来。
　　当然，这次事件后，苦夙肯定是道基受损，但这完全不重要。
　　蓝小布浑身颤抖，他感受到自己坚持不了多久了。自己身上还有一些法宝，可这些法宝完全不够看。对方必定是拿出了最顶级的法宝，甚至超过了先天等级。
　　蓝小布没有犹豫，道韵卷动之下，宇宙维模冲出识海，镇压到了气运反噬大阵的阵基之中。
　　一旦自己的气运剥夺大阵被破，那是必死无疑。不但他蓝小布必死无疑，就是不青神界也是必定崩溃。
　　命都没有了，界域都崩溃了，还留着宇宙维模做什么？


第六百一十七章 快了三、二、一
　　当宇宙维模落在气运剥夺大阵中心之时，疯狂摇晃的气运剥夺大阵瞬间稳定下来。随即滚滚气运通过道光被剥夺过来，这一刻不但是不青神界，就连宇宙维模的气运也是疯狂攀升。如此庞大的气运，不青神界根本就来不及容纳。
　　蓝小布大喜，赶紧吞下数枚丹药开始恢复。等他一恢复，马上就施展大切割术。
　　同一时间，禾玉圣人忽然感觉到双腿一软，随即张口喷出一道金血。下一刻他就感受到自己的气运不用自己输送过去，已经疯狂的外泄。
　　禾玉脸色苍白，自己输送气运到大阵中镇压反噬道阵，和自己的气运不受自己控制被气运剥夺大阵剥夺走，这完全是不同的概念。自己送出去气运，那是为了稳固大阵，然后剥夺别人的气运和法宝。现在自己的气运被大阵席卷剥夺，这是要他的命啊。
　　“淳壶……”禾玉急切之下看向了淳壶圣人，不看还好一点，当禾玉看见淳壶同样是脸色苍白，整个人都在颤抖的时候，他立即就知道不好了。
　　这一刻不仅仅是淳壶，就算是别的人都是一样，气运被疯狂掠夺。不仅如此，他们布置起来的反噬道阵已开始摇晃不已。
　　禾玉疯狂的要切断自己和反噬道阵之间的心神联系，稳固自己的气运。可任凭他如何努力，自己轰出去的道韵始终比镬取他气运的道韵气息弱了一线。
　　禾玉作为一个圣人，自然是明白怎么回事。这不是对方太强，而是因为此刻他等于自己对付自己。
　　“不要尝试切断自己和大阵之间的心神联系，这大阵无法切开。大家不要留手，继续用法宝增强阵基，稳住反噬道阵。”淳壶圣人颤巍巍的说了一句后，就又抓出数件法宝送入了阵基之中。
　　不但是淳壶圣人，其余圣人一样是拿出自己压箱底的法宝送入阵基，甚至有人再次拿出了先天宝物。
　　可他们的气运依然是疯狂被剥夺，不要说减缓，甚至还在持续的加速。就好像他们填进去的不是法宝，而是垃圾。
　　“这到底是什么法宝？”一名圣人颤巍巍的问道。
　　没有人知道这是什么法宝，但所有的人都知道这件法宝恐怕是空前绝后了。这么多顶级宝物加持上去，都无法稳固住阵基，可见对方这个镇压气运剥夺大阵的法宝有多厉害。
　　淳壶终于明白，在没有更强大的法宝之前，他们持续加入法宝的动作毫无意义。他立即大声叫道，“大家停止加入法宝，努力稳固住心神。等我口号，然后一起运转最强的神通，攻击两个大阵相连的气运通道。”
　　“可是这个时候祭出神通，岂不是会封闭通道？”身材肥胖的廷鲲圣人急切叫道。
　　通道封闭，那他们什么东西都弄不到，不仅如此，还让他们的气运被剥夺了一半走。
　　淳壶凝重说道，“不一定，现在通道已经建立起来，我们既然无法在阵法和阵基法宝上镇压住对方，那我们就孤注一掷，借助这个气运流转通道给对方一次狠厉的攻击。只要对方的修为不会比我们更强，那我们就有机会直接轰杀对方，然后有五成机会撕裂气运剥夺大阵，将对方的法宝夺回一部分。”
　　“我同意淳壶兄的提议，若是对方修为远远低于我们的话，那我们不但可以杀掉对方，甚至可以将所有的法宝弄回来。哪怕对方很强，我们也有机会全身而退，大不了失去一点气运罢了。”说话的是璞衡圣人。
　　有一句话无论是淳壶和璞衡都没有说清楚，那就是如果对方很强，他们只是有机会全身而退而已。实际上，一旦对方太强，这种攻击必定有人会陨落，因为那反噬太强。谁修为最差，谁就最先陨落。
　　璞衡圣人可不一般，论起实力来比淳壶要强，而且见识也非常强，他的话立即就得到了所有人的认同。
　　虽然这里的人都猜测，那个布置气运剥夺大阵的阵法师实力不会比他们弱，可万一呢？万一对方修为比他们弱呢？
　　淳壶大声喝道，“我现在开始报数，大家酝酿神通，十、九、八……”
　　蓝小布长长吁了口气，他终于恢复过来。感受到气运剥夺大阵源源不断的剥离气运过来，蓝小布心里很是满意。这个时候就算是不施展大切割神通，应该也是没事了。
　　宇宙维模果然非同一般，宇宙维模一出，别的法宝都是渣渣啊。
　　不过蓝小布这个念头一转，就是宇宙维模可以稳住，他还是决定施展大切割术。第一次后悔，是他没有经验，如果再次被对方反转，那只能说他愚蠢。他的宇宙维模再强，但他自己太弱。
　　经验告诉他，不要将一切依赖于未知，之前的一幕就是教训。
　　在蓝小布决定施展大切割术的时候，他周身的道韵疯狂开始流转，一道道凝练成实质的杀意道韵凝聚。
　　虚空一切都似乎在这一刻虚化了，只有一种强悍到极致的杀势越来越清晰，这杀势代替了空间，代替了规则，代替了一切存在。
　　如果有人站在蓝小布对面，就算是神王，也会被这种可怕的杀势影响，甚至心神会匍匐下来，心底深处涌起一种绝望。
　　蓝小布却是越来越感觉到虚弱，他甚至怀疑自己能不能施展出来这一道大切割神通，他感觉到自己的神念和神元都不足。
　　燃烧，还有什么好犹豫的。切断了这道光相连的大阵，他受伤再重也是可以恢复过来的，若不切断，一切都是未知数。
　　精血开始燃烧，寿元也开始燃烧。
　　大切割术成形，在大切割术神通之下，天空都变得阴沉起来，似乎要阻止这种神通施展。
　　蓝小布却完全不在意，此刻他隐约感受到了虚空深处的强悍大道气息。
　　似乎有一件顶级的法宝在对面，那是掌控一切生命生死的存在。
　　这是什么法宝？蓝小布心里暗自惊骇，他拥有气运阵盘，拥有轮回锅，甚至拥有宇宙维模，也没有能掌控别人生死的法宝。
　　“大阵剥夺！”蓝小布持续燃烧自己的寿元，他寿元多多，燃烧后依然是可以找回来。
　　一本黑色的书本被气运剥夺大阵从虚空镬取过来，蓝小布甚至没有时间去看这本书是什么东西，大切割神通已然劈下。
　　轰！这一道神通落下，神通之下宇宙空虚，万物涅化，一切都被切断，虚空化为两截，之前影响道光的所有气息都消失无踪。
　　蓝小布又是一口血吐出，扑通跌坐在地。
　　气运剥夺大阵依然在疯狂剥夺道光中的气运，没有了干涉，道光气运被剥夺的速度持续加速。
　　同一时间，淳壶圣人叫出了‘三’字。
　　所有人的神通都准备好了，可偏偏在这个时候，整个大殿中的人都感觉到浑身一松，随即气运不再消失，而那给他们压力的反噬道阵也突兀松弛下来。
　　淳壶眼里有些呆滞，尽管所有人的神通都准备好了，只等他最后两个数字叫出来，这十多道顶级神通就会通过反噬道阵轰下去。
　　可淳壶知道自己无须喊了，因为布置气运剥夺大阵的那个强者，主动断开了道光和反噬道阵之间的一切关联。也就是说，从现在开始，他们再也无法知道对方是谁，对方在哪里。
　　终究还是晚了一步，这一刻淳壶甚至有些后悔叫十个数了，他应该叫三个数。叫三个数的话，也许还可以抢在对方前面动手。
　　禾玉圣人浑身颤抖的跪在地上，他的气运不再被剥夺，他也轻松下来，可是他整个人都呆滞住了。
　　他的生死簿不见了，禾玉心里非常清楚，他的生死簿去了哪里。就好像他们要剥夺别人法宝一样，别人也想要剥夺他们的法宝，他的生死簿被人剥夺了。
　　“禾玉道友的生死簿被夺了。”终于有人说了出来。
　　大家都同情的看着禾玉圣人，这里所有人都清楚，为什么别人法宝都安然无恙，只少了生死簿。因为和生死簿比，别的法宝都逊色了一些。对方在仓促之下只能夺取一件法宝，那自然是夺取最好的一件。
　　“我的生死簿，生死簿……”禾玉喃喃说了几遍，随即忽地站起，冲到了苦夙旁边，一把抓起苦夙，“快告诉我，我的生死簿去了哪里？”
　　淳壶叹了口气说道，“苦夙道友已经去了，他的道基被毁，不愿意继续看我们争斗，主动兵解轮回去了。”
　　众人沉默不语，这里别人虽然没有损失法宝，可损失的气运一样是让每个人都无法面对的。至于苦夙轮回，大家都明白是怎么回事。因为两边持续对大阵加压，苦夙的道基彻底被毁掉。道基都被毁掉了，活着也是受人欺凌罢了。既然如此，还不如趁机去轮回。这个时候去轮回，别的圣人干涉不到，还可以保留记忆。
　　一旦别人空闲下来，苦夙想要再轮回就难了。最后的结局都可以想象，其中一名圣人带走苦夙，然后强行打开苦夙的世界，夺走苦夙的一切东西，最后还要干掉苦夙。
　　“可惜苦夙道友轮回太早，否则可以询问苦夙到底是在剥夺哪一界的气运，只要知道了剥夺哪一界气运，丢失的东西迟早会回来的。”廷鲲圣人似乎在帮禾玉说话，也似乎在为自己说话。
　　不管廷鲲圣人怎么说，这里没有一个人甘心自己的气运被剥夺。这个时候，他们已和那个剥夺他们气运的修士是不共戴天的大仇了。


第六百一十八章 宰晋尘折服
　　这一段时间，不青神界所有的修士都处于震撼之中。
　　虽然消失的神城没有能再回来，可是那些因为神界大变出现的神堑都在慢慢合拢。如果说这些算不上什么，那神界的天地神灵气越来越浓郁，天地规则也越来越清晰，这足以让所有的人明白，他们所在的地方元气正在慢慢恢复。
　　曾经不青神界有神灵气的地方都是一些神城，或者是某些大势力的老巢。但是现在，不青神界不但是各大神城，就算是原来没有神灵气的地方也都出现了神灵气，虽然还很薄弱，但明显可以感受到随着时间增加，神灵气也在不断增强。
　　大荒神道城外，宰晋尘和念等人都站在这里。因为神界的不断变化，现在来大荒神道城的修士已没有了之前那么多。作为神王，他们比谁都清楚，这是怎么回事。
　　神界神灵气恢复，可不是意外，肯定是气运在聚拢。
　　他们不但感受到了神界神灵气恢复，还感受到了神界的天地规则渐渐清晰。神灵气恢复，是因为神界气运聚拢，界域有了存在的意义，这会让浩瀚之中的神灵气被席卷过来，补充到神界之中。
　　而神界的天地规则渐渐清晰，这表明神界正在摆脱溃败的命运，不仅如此，神界还在逐渐完善。
　　“我想应该是蓝城主找到了从道光收回一界气运的手段了，不仅如此，蓝城主还在做着这些事情。否则的话，神界不可能无缘无故出现神灵气聚集，天地规则清晰的事情。”念肯定地说道。
　　蓝小布修为不高，可他对蓝小布的做事能力可没有半点怀疑。在念看来，如果神界可以恢复，那必定是蓝小布做的。
　　“如果蓝城主真的能做到这一点，我宰晋尘这条命今生就卖给蓝城主了。”宰晋尘的语气有些激动。
　　尽管在成为一个神庭道君后，他所做的一切都是为了自己神庭的利益而奋斗，可那不代表他宰晋尘没有为神界着想的心。
　　那个时候，神界十大神庭，十大神王道君，大家都在为自己所在的神庭利益奋斗，他宰晋尘自然也不会例外。神界只有这么多资源，你不抢夺就会被别人抢夺走。
　　十大神庭在霄漩战场大战，一样是为了那一点点修炼资源。
　　尽管大家都清楚，神庭之间大战越频繁规模越大，神界破坏的就越厉害，神界距离溃涅就越快。可是不大战又能如何？难道眼睁睁的看着别人弄走修炼仅有的资源，让自己的神庭先垮下来？
　　宰晋尘之所以说这个话，是因为十大神王都没有能力办到的事情，蓝小布办到了，他从心底钦佩。除此之外，如果这真的是蓝小布做到的，那蓝小布和他们这十大神王有本质的区别。人家蓝小布一切事情都是为了整个神界，而他们做的一切事情，都是为了自己。至于是不是损害神界利益，是不是饮鸩止渴，那他们不管。就从这一点上看，蓝小布取缔十大神庭也是有足够理由的。
　　“想要知道这件事是不是蓝城主做的也很简单，我们去道光那边看看就是了。蓝城主要做这些事情，必定要去道光所在。”戚开伤说道。
　　“可是道光无法接近。”君巫有些为难地说道。
　　念微微一笑，“如果这些事情是蓝城主做的，那就说明蓝城主成功找到了办法。并且成功切断了道光和布置下道光的那名强者之间的联系，所以现在道光应该很容易就可以接近才是。若是接近不了，那就说明神界变化是别的原因。”
　　“走，去道光所在。”宰晋尘一息都无法呆下去，他需要立即去看看情况。
　　四名神王祭出飞行法宝，飞快的冲向霄漩战场道光所在的位置。
　　一路上他们看见无数修士跪在地上虔诚的膜拜，对这些散修来说，神界到处都有神灵气可以修炼，是他们做梦都渴求的事情。而这些事情，现在实现了。否则，他们只能去一个连自己都无法主宰命运的地方窃取那一点点微薄的神灵气。
　　每年不知道有多少这样的修士丧命，可他们却毫无办法。
　　……
　　足足数天时间，蓝小布这才勉强坐了起来，他吞下几枚丹药，收回了宇宙维模和所有的法宝。
　　没有了外界因素干扰，天罡阵盘和十八枚阵旗足够将道光中的气运送入不青神界。他的宇宙维模已存了一部分大道气运，不仅如此，他的气运阵盘中也存了一部分气运。
　　蓝小布不是什么贪婪之辈，他觉得不青神界生存着亿万修士，他拿了部分气运就足够，至于更多的气运，自然是要还给不青神界。
　　别的法宝他都收入了宇宙维模之中，唯有一本黑色的书被蓝小布抓在了手中。
　　当初他就感觉到这本书不简单，那道韵流转似乎是可以掌控人之生死，所以他在施展大切割术的时候顺便将这本书夺了过来。
　　这本书一拿到手中，一种浩瀚无边的大道气息就席卷过来，那磅礴的生死道韵在空间环绕，似乎下一刻就会化为一道道生死令牌。只要他掷出这些令牌，就可以让一个人生或者是死。
　　好强大的生死道韵，蓝小布的目光落在这本书的封面上，‘生死簿’三个大字让蓝小布一惊。
　　人书生死簿？（之前写成了地书，道歉。）
　　他之前从别人手中夺过来的是生死簿？蓝小布越看越惊喜，生死簿的大名他不知道听说过多少次了，没想到今天落在了自己的手中。果然，大风险就意味着大收获啊。不但保住了神界，还让他获得了生死簿。
　　……
　　此刻四道飞行法宝同时落在了霄漩战场外面，宰晋尘第一个收起法宝飞跃而下说道，“道光暗淡了许多。”
　　“过去看看。”戚开伤收起法宝后就冲完道光所在的方向。
　　只是往前走了数百米，所有的人都激动起来。道光再也不是和之前一样遥不可及，他们可以接近道光，并且清晰的感受到道光中气运流转的气息。
　　宰晋尘看见了从隐匿神阵中走出来的蓝小布，立即激动地叫道，“蓝城主，真的是你？”
　　“哈哈……”君巫哈哈大笑。
　　“你受伤了？”念看出来了蓝小布受了伤，而且受伤还不轻。此刻蓝小布气息不稳，脸色苍白。
　　蓝小布收起生死簿，笑了笑说道：“的确是受了一点伤，我想办法阻隔这道光和对方心神联系的时候，被对方暗算了一记。”
　　比拼法宝什么的，蓝小布没有说，他觉得也没有必要说。
　　所有的人都猜到，事情恐怕没有蓝小布说的这么简单，蓝小布的修为显然不足以阻止对方，并且硬生生的承受对方一记。
　　不过这个时候没有谁在意蓝小布说的是不是事实，只要神界气运保存住了，并且还在恢复就可以了。
　　宰晋尘对蓝小布躬身一礼，“蓝城主，神界如此多年来没有人做到的事情，你做到了。请受我宰晋尘一拜，从现在开始，我宰晋尘这条命就是你的，你任凭吩咐。”
　　作为一个道君，宰晋尘比任何人都更清楚，蓝小布做的事情对所有人的意义，对整个神界的意义。
　　“不是不做，而是没有人愿意去做罢了。这么多年来，霄漩战场只是各大神庭争夺资源的地方罢了，谁会在意神界的存亡？”戚开伤呵呵一声说道。
　　宰晋尘默然无语，虽然他很想为神界做些什么，可事实的确是如此。
　　蓝小布摆摆手，“如果不是这道光突兀出现，给了我机会，说实在话，以我的实力想要为不青神界做些什么，也没有机会和资格。之前那些道君的人品我不去评价了，我猜想他们应该是也没有机会。”
　　蓝小布的天神境界想要保住神界气运，简直是天方夜谭。事实上就算是神王，同样也没有资格做这些事情。
　　听到蓝小布的话，宰晋尘心里很是感激。
　　别人他不知道，不过叔往逍的人品他非常清楚。如果有机会的话，叔往逍肯定会做和蓝小布一样的事情。而一个神王，在道光没有出来之前，的确是不知道从哪里开始做。事实上就算是道光出来了，他也不知道从哪里开始做。
　　蓝小布能做到，不代表他们这些神王就能做到。
　　“嘿嘿，我们应该感谢那个布置道光的家伙，如果不是这家伙，不青神界的气运说不定还无法补偿。”戚开伤嘿嘿一笑。
　　那道光明显是有圣人在剥夺不青神界的气运，大家都很清楚，不青神界的气运早就开始溃散了。最先剥夺不青神界气运的不一定是布置道光的这个家伙，现在这个家伙来布置道光，结果被蓝小布切断，这等于补偿不青神界的气运。
　　蓝小布继续说道，“几位来了正好，这道光有我的大阵支持，气运会源源不断的送入不青神界。现在我还有一点事情，需要几位帮忙。”
　　“什么事情？”君巫立即问道。
　　宰晋尘干脆地说道，“蓝城主你尽管吩咐，任何事情，我宰晋尘必定全力以赴，绝对不会有半点迟疑。”
　　念没有说话，他根本就不用说，蓝小布要他帮忙，那是天经地义的事情。自己的小命都是蓝小布救的，现在不青神界也是蓝小布救的，蓝小布要他帮忙，自然是上啊。


第六百一十九章 请圣人帮忙
　　蓝小布指了指不远处，“这个地方当初是一个封印，神界气运被剥夺的时候，这个封印中的很多神灵脉都泄露出来，不仅如此，还有些神灵脉被人拿走了。”
　　这件事大家都清楚，宰晋尘更是让蓝小布主动拿走两条中品神灵脉。戚开伤之所以离开归珩神庭，也是因为罗伊太过自私，用戚开伤的符箓获得三条神灵脉后一个人独吞。
　　“那封印怎么了？不是合拢了吗？”宰晋尘疑惑的问道。
　　神界气运恢复，神灵气被聚拢，很多地方都渐渐被修复过来，那个封印他们来的时候也看见了，巨坑消失，说明封印已被自动修复。
　　蓝小布摇头，“不，我说的是希望将这个封印彻底破掉。我一个人实力有限，无法做到，所以希望大家帮我。”
　　“为什么？”宰晋尘疑惑的看着蓝小布。
　　蓝小布呵呵一声说道，“不是说这个封印里面封印的是魇魔和不青神界的气运吗？既然是不青神界的气运，那就应该回归不青神界，凭什么要将这气运封印起来？之前我还不大明白，为什么霄漩战场这个地方神灵脉和神源矿多。后来才明白，原来是气运被封印在这里。我想大家都清楚，将一界气运封印在这里的家伙，绝对没安好心。至于原因，我相信大家也明白。”
　　哪怕蓝小布没有继续说下去，大家的确是明白蓝小布的意思。封印一界气运，如果安了好心才是怪事。如果不是一界气运被封印，道光岂能借助这个地方布置下来，还开始剥夺不青神界的气运？
　　最大的可能是，这封印气运的家伙在为他自己将来做准备。至于什么准备？自然是将来剥夺不青神界的气运而已。
　　众人沉默下来，好一会后宰晋尘才说道，“恐怕很难，以我们四个人的实力，想要破掉这个封印很简单，但是破掉封印的同时，魇魔也会肆虐整个不青神界。而那些魇魔，最强的恐怕已是超过了六级……”
　　宰晋尘的话没有说下去，他自己都明白了这是怎么回事。为什么会将魇魔和一界气运封印在一起了，目的就是为了不让别人破坏这个封印。
　　任何人了破坏封印，就必须要放出魇魔来。
　　蓝小布也是皱起了眉头，他不是没有想到魇魔的问题。可是超过六级的魇魔，他这边四个神王的确是不够看。而他的阵道水平也才是三级神阵师，同样无法奈何六级魇魔。神王再强，其实也只是相当于五级魇魔的层次罢了。
　　念插口说道，“宰兄说的还是最简单的情况下，实际上情况比这复杂的多。这个封印要破去后，极大可能会暴露出一个我们无法封锁住的虚空通道。若是这个虚空通道过来的魇魔足够多和足够强，不青神界最后还是会崩溃。”
　　蓝小布默然无语，他肯定过来的魇魔足够多而且还足够强。
　　这个时候蓝小布早已确定，无论是仙界还是神界，魇魔的豢养者都是同一个人，这个人还非常强。若是按照宰晋尘和念的话，那将这封印破坏后，不但没有办法救不青神界，最后还是将不青神界推往深渊。
　　宰晋尘见蓝小布不语，主动说道，“只有圣人来这里才可以打开这个封印，释放气运，同时再将魇魔挡住。这次神界气运剥夺灾难，对我们来说其实也是一个好事。否则的话，我们就算是知道神界气运被人封印，也不知道封印在这个地方。”
　　宰晋尘没有瞎说，神界的气运和魇魔被封印在同一个地方，知道的人其实不少。可是这个封印的具体位置，还真没有几个人清楚。
　　圣人！蓝小布脑海中突然想起了一个女子，就是被囚禁在碑林那个湖中的磨兮圣人。
　　如果能将磨兮圣人请到这里来，这封印的事情不就解决了？虽然他和磨兮圣人对话不多，可是看得出来，磨兮圣人骨子里面很善良，不是那种自私自利之辈。
　　磨兮圣人浑身上下，甚至连灵魂深处都被道线锁住。这些道线磨兮圣人自己都去不掉，他能有什么办法？
　　不对，磨兮圣人自己去不掉，是因为磨兮圣人是当局者。当局者也许不是迷了，而是因为能力被封印住，不能为自己去掉那道线链锁而已。
　　也许他可以帮到磨兮圣人，蓝小布想到这里，立即说道。“四位老哥，神界渐渐恢复，还请四位帮忙，不要让神界出现大的争斗。我有些事情，最多几个月就会回来。”
　　念毫不犹豫地说道，“小布，你尽管去办事，神界有我们几个老家伙在，绝对不会有问题。”
　　念这话倒也没有瞎说，神界现在最强的是世界神，就算是天地规则渐渐清晰，在没有神玉丹之前，想要跨入神王境，也不是那么容易的事情。
　　“好。”蓝小布不敢迟疑，在有了决定后，立即祭出轮回锅冲向了碑林。
　　“大家和我联手，在这里布置一道防御神阵。”念忽然说道。
　　没有人有异议，全部取出了材料，开始配合念在这里布置神阵。
　　至于布置神阵的原因，这里几个神王心里都很清楚。蓝小布为什么可以将这道光中的气运卷走，送入不青神界？肯定是蓝小布用了顶级法宝镇压，然后在这里布置了大阵，剥夺道光中的气运。
　　道光中布置了气运剥夺大阵，寻常人就算是知道，也无可奈何。可神界有一个不寻常的人，那就是闵西萧。
　　若是闵西萧来到这里，这家伙说不定会强行夺走蓝小布的大阵法宝。
　　要蓝小布在这里，蓝小布只能说你们真想多了。天罡阵盘和三十六枚天罡阵旗布置起来的大阵岂是一个神王可以弄走的？而且这里的大阵也不是蓝小布布置的，是宇宙维模构建出来的。
　　闵西萧只是一个神王而已，想要进入道光中剥夺走蓝小布的天罡阵盘，那绝对会被天罡阵盘卷进去，化为养分滋润不青神界。
　　念虽然不是最先晋级神王的，但他的阵道就算是十大道君都站在这里，也无法比的上他。他是一个接近六级的神阵大师，哪怕是大荒神道城外围的防御大阵，全部是他一手包办的。
　　五级巅峰的防御神阵布置起来，就算是闵西萧来了，也别想轻易破阵。
　　……
　　轮回锅以最快的速度冲向了碑林，因为蓝小布走的太快，所以宰晋尘等人还没来得及将闵西萧的事情告诉蓝小布，甚至没有告诉蓝小布，闵西萧有可能就在碑林之中。
　　蓝小布之所以敢来碑林，就是因为大切割术，否则的话，哪怕他知道磨兮是圣人也不会来这里请磨兮帮忙。
　　磨兮被道线锁住，甚至魂魄都穿了道线，一般的办法绝对解不开。蓝小布怀疑，就算是七级神阵帝也不一定能帮到磨兮。
　　但大切割术可是宇宙间最顶级的神通法术之一，如果大切割术也切割不断磨兮圣人身上的道线枷锁，那磨兮圣人这一辈子恐怕也不要想解困了。
　　唯一的问题就是，他修为太低。虽然会大切割术，要在不伤害磨兮圣人的情况下切割掉磨兮圣人身上的道线枷锁，也不是一件简单的事情。
　　十数天后，轮回锅出现在了碑林之外，让蓝小布惊异的是，碑林外的那一条神堑消失了。看着眼前雾气缭绕的碑林，蓝小布在想着，碑林神域还在持续崩溃，甚至已扩散到了碑林之中，会不会有一天这种崩溃会波及到不青神界？
　　如果这种崩溃波及到了不青神界，那就算是他为不青神界夺取了足够的气运，不青神界也不一定能保住啊。
　　他有些怀疑破坏碑林神域的是大切割术，现在他自己就会大切割术。可是会大切割术，不代表就能修复大切割术破坏的一界。破坏容易，修复就太难了。
　　事实上限于修为，就算是让他对一个神界施展大切割术，他也无法破坏如不青神界这样的一个界域。
　　蓝小布满怀心思，即将进入碑林他还在想着不知道磨兮圣人能不能解决这个问题。如果磨兮圣人可以解决的话，他不介意将大切割术传给磨兮圣人。
　　大切割术这种神通，除了他蓝小布能传给别人之外，还真没有第二个。
　　因为大切割术这种顶级神通，一旦被传出去了，那就成了小切割术。小切割术再传出去，就成了一般的破坏性神通。
　　蓝小布可以传大切割术，是因为他拥有大切割术的原卷。
　　不对，蓝小布刚要跨入碑林，忽然感觉到自己所在的位置似乎有阵法痕迹。
　　蓝小布好歹也是一个三级神阵师，他的神念仔细在周围观察，很快就找到了不对的地方。这里曾经布置了一个四级防御神阵，还有一个四级温养神阵，关键布置的时间还不是很长。
　　不青神界能布置四级神阵的可没有几个，念算是一个，听说十大道君都可以布置。
　　莫非……
　　蓝小布越想越心惊，莫非还有别的神庭道君没有陨落，冲出碑林后在这里温养了一段时间？


第六百二十章 开始征战神界
　　蓝小布拿出通讯珠正想给念发一道讯息，告诉念要小心一些，碑林中可能有除了宰晋尘之外第二名道君活着出来。却发现自己的通讯珠早有一道讯息，只是之前他闭关疗伤的时候根本就没注意而已。
　　信息是念发来的，念告诉蓝小布荆方神域的道君闵西萧回来了，他不但回来了，还在众神之地杀了数百人之多，原因是十神殿被毁了。这还不算，闵西萧在得知十神殿是蓝小布毁掉的后，他离开众神之地赶到了大荒神道城，毁掉了大荒神道城的附城荒四神城，杀了近万人。如果不是大荒神道城有四名神王在，大荒神道城肯定已经是毁掉了，那个时候死去的就不是万人了，而是数千万人……
　　蓝小布看到这里，肺都气炸了。闵西萧，有种啊，他没有去寻找闵西萧的麻烦，这王八蛋居然寻找到他头上来了。
　　“闵西萧因为被我毁了一臂，已经逃走。据宰道友说，闵西萧很有可能会逃到碑林，寻找其余的道君做帮手，再回来对付大荒神道城。”
　　看到这里，蓝小布总算是冷静了一些，闵西萧居然敢跑到大荒神道城毁城杀人，而且一杀就是近万。如果不给这个老东西一点好处，他还以为自己的大荒神道城好欺负。
　　想到这里，蓝小布立即发讯息给念，“等自己回来后，立即就在大荒神道城成立道庭。现在大荒神道城开始向外扩张，扩张的对象第一个就是荆方神庭，然后是延星神庭、百幽神庭、崇玉神庭。这些神庭曾经包含的地方，全部纳入将来要成立的道庭之中。道庭没有成立之前，全部归大荒神道城节制。至于这些神庭的曾经官员，支持不青神界道庭的留着用，不支持的全部杀了。”
　　蓝小布的信息刚刚发出去，念就发了讯息回来，这一道讯息除了念的肯定答复之外，还有晏帝宰晋尘的话。
　　“蓝城主，我希望不衍神庭第一个纳入未来神界的道庭之中。同时我宰晋尘将为蓝城主征战神界，为建立新的道庭贡献一份属于自己的力量……”
　　蓝小布听到这一段话，心里也是感慨不已。他之所以没有说不衍神庭，就是因为宰晋尘还在。宰晋尘在他这边做事，他总不能去将不衍神庭纳入新道庭吧？虽然以后还是会这样做，不过这话自己提出来总是不好。不管虚伪不虚伪，蓝小布都打算等将来他和宰晋尘单独谈谈的。没想到他还没有谈，宰晋尘就主动将不衍神庭纳入了将来他要组建的道庭内。
　　蓝小布发了一道讯息回去后，收回了通讯珠。
　　他费尽力气恢复了不青神界的气运，护住不青神界，可不是为了让十大神庭再次作威作福的。让不青神界只有一个道庭，这是他的目的。
　　浩瀚宇宙显然不止一个不青神界，万一别的神界发现了不青神界，甚至要剥夺不青神界本来就不多的修炼资源和气运，不青神界用什么去抵挡？就算是没有别的神界，还有某些强者想着要剥夺不青神界的气运。
　　现在不青神界如此模样，处于神界巅峰的那几个家伙不但不努力维护神界的稳定和长久，还在想着如何霸占一些属于自己的利益，对神界的安危是丝毫不顾。这种事情他蓝小布绝对不能忍，哪怕不是这次九大道君在碑林出事，给了他机会，将来等他成长起来，他一样会做同样的事情。
　　发完这些讯息后，进入碑林的蓝小布比之前要谨慎了太多。
　　碑林中有一个闵西萧，如果被闵西萧发现，就算是他能逃走，也不是什么好事情。
　　所以他一定要在闵西萧发现他之前先找到闵西萧然后避开对方，当然最好的是能干掉闵西萧。
　　不过蓝小布心里也清楚，哪怕这里是碑林，他想要干掉闵西萧那可能性也太小，两人的实力差距太大。若是他救下了磨兮圣人，磨兮圣人出手的话，说不定只要用指头碾一下，就干掉了闵西萧。
　　当务之急，一定要在闵西萧发现他之前进入隐宫湖，然后救出磨兮圣人。
　　……
　　碑林对蓝小布来说，那是轻车熟路，这一次仅仅是一个多月时间，蓝小布就再次来到了隐宫湖外面。
　　如果不是因为知道闵西萧在这里的话，蓝小布直接冲进去了。因为知道闵西萧也在碑林，蓝小布知道自己必须谨慎起来，否则的话，被闵西萧堵住杀了才是死的冤枉。
　　隐宫湖看起来似乎没有人来过的痕迹，不过蓝小布阵道水平晋级到三级神阵师，他一眼就看出来了这里多了几个监控神阵。只要他跨入隐宫湖周围千米，立即就会被监控阵监控到。
　　闵西萧来过这里，为了防止别人来这里，闵西萧还布置下来了监控神阵。
　　可惜修为低了，如果蓝小布现在是世界神，他都会毫不犹豫的进入隐宫湖。现在他的实力面对闵西萧，根本就没有半点侥幸可言。
　　在隐宫湖外面潜伏了几个时辰，蓝小布确定闵西萧人现在不在这里。闵西萧如果不是离开了隐宫湖，那就是再次进入了天魔幻宫。
　　蓝小布估计闵西萧进入天魔幻宫的可能性不是很大，他可以借助宇宙维模离开天魔幻宫，不代表别人也可以。
　　既然如此，他直接冲进隐宫湖中。哪怕是闵西萧发现了他，然后追过来，那个时候他也进入天魔幻宫了。
　　想到这里，蓝小布不再隐匿，干脆的冲向了隐宫湖。
　　在进入隐宫湖之前，蓝小布毫不犹豫的将隐宫湖外面四个监控神阵全部毁掉。看见自己了又如何，你敢追到天魔幻宫中去吗？而且我将你的监控神阵毁掉了，你知道我是进入了湖中还是从这里路过？
　　蓝小布庆幸自己晋级到了三级神阵师，否则的话，不用宇宙维模构建这一方空间的维模，他还真找不到这几个隐匿的监控神阵。
　　闵西萧是不是通过监控神阵发现了他过来，蓝小布不大清楚。蓝小布这个时候再次打开了天魔幻宫的阵门，并且进入了天魔幻宫之中。
　　上次蓝小布和三名神王还有穆童珠、查预几人一起过来的，这次他是一个人过来的。
　　天魔幻宫大殿依然是空旷无声，第一次人多蓝小布还不觉得，这次一个人来，蓝小布感受到了一种死亡的压抑气息。
　　蓝小布暗道，磨兮圣人被困在这里，在这种压抑气息之下，没有疯掉就很不错了，还要和那些穿过肉身魂魄的道线做抗争，可真不容易啊。不知道是哪个家伙，如此对磨兮圣人。
　　再次穿过狭窄的黑暗通道，蓝小布来到了囚禁磨兮圣人的屋子。
　　“晚辈蓝小布见过磨兮圣人。”蓝小布看见双目紧闭的磨兮圣人，躬身施礼。
　　磨兮圣人紧闭双目，半点气息和道韵流转也无，这让蓝小布心里一紧，不会和之前他在石刀神宗看见的那名女子一般吧？被小殒命术杀了？
　　蓝小布等了半天也没有得到磨兮圣人的回答，只能再次问候了一句，“蓝小布见过磨兮圣人。”
　　说完这句话，蓝小布小心的送出去一道神念。
　　磨兮圣人缓缓的睁开眼睛，她的脸色苍白如纸。气息比上次见到的时候，萎靡了太多。
　　蓝小布心里一沉，他猜测磨兮圣人如此萎靡，应该是和他们这群人有关系。
　　不仅仅是他们几个，还有那几个道君也闯入进来过，很显然，这些都对本来就苦苦挣扎的磨兮圣人造成了极大的压力和消耗。
　　“我知道你，你叫蓝小布……”磨兮圣人说了半句话后，再次闭上眼睛，脸色更是苍白了。
　　又过了足足一炷香时间，磨兮圣人才继续说道，“你又来做什么？还有你应该可以自己出去啊……”
　　蓝小布忽然想起了闵西萧，磨兮圣人这话的意思是什么？难道闵西萧曾经被困在这里，是求磨兮圣人才出去的？
　　蓝小布却不敢再问磨兮圣人，而是说道，“前辈，晚辈这次来是救前辈出去的。”
　　磨兮圣人惊讶的看了一眼蓝小布，随即就闭上了眼睛，似乎又休息了好长一段时间才说道，“就算你是一个圣人，你也救不了我……你走吧……”
　　说完后，磨兮圣人再也不说一个字，直接闭上了眼睛。很显然她本来是要指出蓝小布只有天神境界的，只是因为这些话语太长，她已没有了说下去的精力。
　　蓝小布感受到气息再次要陷入昏沉之中的磨兮圣人，赶紧说道，“前辈，请给晚辈一次机会，晚辈觉得可以救前辈。前辈的魂魄和肉身被道线穿过禁锢住，晚辈想到了一个办法，特意来为前辈解忧。”
　　听到这话，磨兮圣人又一次睁开眼睛，这次她的眼里有些惊骇。很显然，她被道线禁锢束缚住，除非是圣人来这里，一般人如何可以看出来？
　　不管蓝小布是如何看出来的，她已明白蓝小布这次是有备而来。可蓝小布的修为实在是太低了，才天神境修为。可以肯定，就算是蓝小布知道正确解去她束魂道线的办法，蓝小布的实力也做不了。


第六百二十一章 强，太强了
　　感受到一阵阵虚弱传来，磨兮圣人叹了口气，她知道自己已没有机会了。最近这一百多年的来回折腾，让她彻底失去了继续活下去的希望。天魔幻宫每被打开一次，她受到束魂道线的撕扯就强大一倍。这还不算，每次有人进入天魔幻宫，都会让她无法安心去阻挡束魂道线对自身大道的剥夺。几次下来，她早已生不如死。
　　到蓝小布这次进来，她都到了油尽灯枯的时候。只是她一向不愿意恶语相向，也不愿意将一切罪责归于他人罢了。
　　她叹息一声，“在你动手之前，我想请求你做一件事……”
　　顿了还一会才继续说道，“……如果有一天你有能力了，请将我的尸体带到墨河边，让我回归属于我的地方。”
　　说完这句话后，磨兮圣人闭上了眼睛，甚至敞开了自己的识海和魂魄。
　　她敞开识海和魂魄，不是知道蓝小布可以毁掉穿过她元神和魂魄的束魂道线，而是想要在自己陨落后，蓝小布可以取走她世界中的那些东西而已。那些东西对她而言，已经毫无意义。既然如此，还不如留给这个起过救她心思的蓝小布。
　　至于切断她识海和魂魄中的束魂道线，那根本没有可能。以蓝小布的修为实力，甚至连这种束魂道线捕捉都捕捉不到，如何毁去？
　　蓝小布哪里不知道磨兮圣人已经绝了生的渴望，到了这个时候他也看出来了磨兮圣人在死亡边缘徘徊。就是他不动手，磨兮圣人怕也是活不了，他赶紧说道，“前辈请给我一次机会，一定要有强烈的求生欲望，否则晚辈真的无法成功。”
　　听到蓝小布的话，磨兮圣人睁开了眼睛，微微笑了笑，“你动手吧，等我陨落后……我的世界会打开……你看中什么都拿走吧。”
　　几句话下来，气息再次弱了很多。
　　蓝小布一呆，天下还有这种人？这种话说出来，换成一个歹毒的，就算是可以救磨兮圣人也不会救了。
　　蓝小布没有再解释，他知道机会稍纵即逝，磨兮圣人死志已萌，再说更多的都是废话。
　　长生诀疯狂运转，蓝小布周身道韵渐渐清晰，一道道几乎比寻常神君还要强大的神念道韵在空间激荡。
　　本来失去生志的磨兮圣人忽地睁开眼睛，她竟然感受到了一种浩瀚的长生大道。这是什么功法？
　　当蓝小布的手诀不断凝炼，周身道韵几乎如实质一般，浩瀚磅礴的大道道韵已将自己裹住之时，磨兮圣人震撼道，“大切割术？”
　　蓝小布没有说话，这个时候他浑身都在颤抖，不是因为大切割术他施展不出来，而是因为这次施展大切割术和平时施展不同。平时大切割术是破坏，这次他是救人。
　　在不伤害磨兮圣人的前提下，要将磨兮圣人身上的束魂道线全部切割掉，可不是一件简单的事情。
　　因为全力施展大切割术，蓝小布几乎毫无保留，这个时候，就算是一个修为最差的修士，也可以轻松暗算到蓝小布。
　　蓝小布此刻的脸色甚至比磨兮圣人还要苍白，尽管他浑身都在颤抖，可他的双手依然稳定的和磐石一般。周身道韵持续在增强，一道道切割道韵在空间凝炼出来。
　　磨兮圣人肯定了，这就是传说中的大切割术。大切割术不要说是她，就算是当初她见过的最顶级圣人，也别想会这门神通。
　　这是传闻中的宇宙神通，而今天她竟然看见了。
　　如果说有什么东西可以粗暴的切断她的束魂道线，有机会让她活下来的话，那无疑是大切割术无疑。
　　可她同时心里清楚，这句话只是针对有实力的强者而言。蓝小布才天神境界，先不管蓝小布是如何学会大切割术的，一个天神境界的修士想要用大切割术切割她身上的束魂道线，无疑是痴人说梦。
　　磨兮圣人叹了口气，她看的出来，蓝小布是真心想要救她。
　　说实在话，和蓝小布这样的年轻修士，她很久没有见到过了。在她想来，在她说出自己死后可以敞开世界这句话后，蓝小布十有八九会借着这次机会杀了她拿走东西。不过对她来说，这没有什么，因为她总算是解脱了。
　　人生不如意之事，十占八九。她曾经辉煌过，曾经也站在了大道的巅峰，站在了这一方浩瀚宇宙的巅峰，如此还有什么好遗憾的？
　　至于轮回，她从未想过。
　　不是她不想轮回，而是被束魂道线斩杀的人，就算是轮回，也是受尽折磨依然是被束魂道线禁锢住。这种煎熬有一次就够了，再来一次只是给自己寻找折磨罢了。
　　她看着还在疯狂聚集道韵的蓝小布，犹豫了一下还是没有说话。她很清楚，蓝小布是不可能成功的。
　　大切割术的确是可以切断束魂道线，但那要一气呵成。如果在切割的中途有任何迟缓，那束魂道线就会疯狂滋长，瞬间将她整个人绞杀成为碎渣。不仅仅包括她的肉身，还包括他的元神魂魄。
　　磨兮想到魂魄会被绞成碎渣的时候，下意识的颤抖了一下，她很清楚那是多么可怕的痛苦，而此刻蓝小布的大切割术已然聚集起来即将祭出。
　　磨兮圣人闭上了眼睛，她知道一切都无法挽回了。这个时候她只能想着如何承受那死去之前的可怕痛苦，束魂道线的可怕在于哪怕你有一口气，道线就依然是在肉身和血魂之中疯长切割，不会让你晕过去也不会让你失去感知。束魂道线就是要让你在这种痛苦和煎熬之中，慢慢的死去。
　　蓝小布终于完成了对大切割术的道韵凝聚，一道道可以撕裂任何虚空和一切界域的道刃铺天盖地的卷向了磨兮圣人。
　　咔嚓、咔嚓！
　　一阵阵裂响传出，磨兮圣人就感觉到那束缚自己肉身的束魂道线一根根被撕裂，然后消失不见。无数年来，磨兮圣人从未感觉到过如此轻松。尽管知道最多只要十几个呼吸时间，自己身上的束魂道线就会疯狂滋长，自己承受的痛楚就千百倍的增加，但这一刻磨兮圣人依然是感激蓝小布，至少蓝小布让她明白了，自由是多可贵，而她之前竟然没有觉察过……
　　可当大切割术的切割道韵冲进识海，将那一束束贯穿她元神和魂魄的束魂道线切断之时，磨兮圣人呆滞住了。
　　蓝小布是怎么做到的？蓝小布能看出她被束魂道线束缚住，甚至可以切断部分锁住她肉身的束魂道线已是非常了不起了。可是蓝小布居然切断了她识海中穿过魂魄和元神的束魂道线？
　　直到这一刻，磨兮圣人忽然激动起来，如果蓝小布能在十息之内将其余的束魂道线全部切断，她真的可以挣脱束魂道线了。
　　强烈的求生欲望升起，让磨兮焦急的是，这个时候她什么都做不了也不能做，只能等着蓝小布救她。她只希望蓝小布可以察觉穿过她大道道韵和所在空间的束魂道线。
　　比起穿过元神和魂魄的束魂道线，穿过大道道韵和所在空间的束魂道线才是最难发现的。
　　她的大道道韵被穿了一百零八条束魂道线，束魂道线几乎将她的大道锁死，根本就没有半点动弹的可能。这也是最难发现的，因为蓝小布的修为实在是太低了。这种修为想要感悟到圣人之道就不大可能，更不要说发现锁住圣人之道的束魂道线。
　　至于所在空间的束魂道线，那不是不容易被发现，而是最容易忽视的。一般情况下，有人将自己身体中所有的束魂道线都去掉了，以为救下了她。然而事实上，这个时候才是最可怕的。因为这个时候，只要一动她，所在空间的束魂道线就会疯狂滋长，然后再无被切断的可能，最终将她绞杀成为碎渣。不但是她，就连救她的人也会一起被这种空间束魂道线滋长绞杀。
　　但磨兮不能说出一个字，大切割术在切割自身的束魂道线，一切细微的动作都会给自己和蓝小布带来最可怕的后果。
　　这个时候磨兮有些后悔了，她应该告诉蓝小布，所在空间也有束魂道线穿过。
　　想到这里，磨兮叹了口气，不要说所在空间的束魂道线，就是她的大道束魂道线也无法解去吧？再说了，就是她告诉了又如何？她自己也不知道所在空间的束魂道线有多少，怎么分布。
　　磨兮刚刚想到这里，脸上就现出了不可思议的表情，她感受到那穿过自己大道的一百多条束魂道线迅速被切断，几乎只是在两息时间这些道线全部消失。而同一时间，识海中的束魂道线和肉身的束魂道线也全部被切断。
　　磨兮这个时候也顾不得危险了，她赶紧要提醒蓝小布，空间还有束魂道线的时候，就感觉到所在空间瞬间松动起来。
　　作为一个圣人，磨兮比谁都清楚，这是她所在空间的束魂道线被切断了。
　　强，太强了。磨兮此刻心里激动的难以自己，就是她自己会大切割术，就算是她知道这一方空间有束魂道线，她也无法切断，因为她不知道这些束魂道线在什么位置。
　　而蓝小布却做到了，甚至还很轻松的样子，这真的是一个天神境修士？


第六百二十二章 蓝小布身上的道果
　　在切断最后一道束魂道线后，蓝小布瘫坐在地。这是他第二次施展大切割术，第一次是通过大切割术切断圣人和道光之间的联系，第二次仅仅是切断束魂道线。可对蓝小布来说，第二次比第一次的消耗更大，因为他不能伤害到磨兮圣人。
　　大切割术这种神通，稍有偏差磨兮圣人也是尸骨全无。
　　磨兮圣人走出神龛，对瘫坐在地的蓝小布躬身一礼，“多谢蓝道友相救之恩，磨兮下一个轮回必定相报。”
　　那小布正准备客气一下，然后说有事相求，却听到磨兮圣人这种话，他震惊的看着磨兮圣人说道，“前辈，那道线我不是已经帮你去掉了吗？难道还有问题？”
　　言外之意是感谢我相救之恩不要等下一个轮回，这一世就可以。
　　不知道是不是听出了蓝小布话的言外之意，磨兮圣人笑了笑，神情之中充满了一种轻松，“你去掉的道线叫束魂道线，这种道线穿过肉身、魂魄、元神和修士大道，让人在生死之间沉沦，受尽折磨，却不敢轮回。”
　　蓝小布没有问，他知道磨兮圣人肯定会告诉他。
　　果然磨兮圣人继续说道，“被束魂道线穿过魂魄和大道的人，就算是轮回一百世，灵魂和肉身也是在折磨之中渡过。你为我切断束魂道线，让我可以一身轻松的去轮回，这种恩情我秦絮兮永世难忘。”
　　“前辈……”
　　磨兮圣人拦住了蓝小布的话，“你就叫我名字吧，我修道之前俗名秦絮兮，比你空长几岁，你可以叫我絮兮姐。我陨之后，你将我的尸身带着，如果可以见到墨河，就将我放在墨河旁边。若是始终无法遇到，就将我送入墨河神堑中去吧。另外我马上打开我的世界，你看中了什么东西，你自己取。因为我要轮回，所以世界就不给你了。”
　　说是这样说，其实磨兮圣人很清楚，就算是她将世界给了蓝小布，蓝小布要来也是毫无用处。
　　蓝小布对辈分看的不是很在意，并没有因为对方是圣人就惶恐不安，他听到这话立即说道，“絮兮姐，你现在不是没有道线束缚了吗？为什么还要轮回？”
　　蓝小布说完这几句话后，感觉到太过皮卷，只能取出几枚丹药吞下。
　　秦絮兮很是愧疚的看着蓝小布，如果不是为了她，蓝小布不会施展这种可能会毁掉根基的顶级神通。
　　一个天神境修士施展大切割术，的确是勉强又勉强了。她不知道这大切割术是谁教给蓝小布的，但她肯定，教蓝小布大切割术的必定是一位神通广大非常了不起的人物。而且是将大切割术原本放在蓝小布面前，一边看着蓝小布修炼这门神通，一边为蓝小布解惑。
　　否则的话，只要大切割神通有些许修炼不到的地方，蓝小布施展出来的大切割神通就似是而非，根本就不能切掉她身上的束魂道线。更重要的是，寻常天神境修士施展大切割神通，只要有些许错误，就有很大可能将自己也施为废人一个。
　　等蓝小布恢复了好一会后，秦絮兮才继续说道，“我被束魂道线束缚住的那一刻就已经注定了我的命运结局，最好的情况是，有人为我去掉了束魂道线，让我安稳的去轮回。所以说，遇见你是我最好的结局了。这么多年我被束魂道线锁住元神和大道，大道道基早已被毁掉了，并且有业障溃我的道途和寿元。事实上，我只有四十九个时辰的寿元了。”
　　秦絮兮是真的感激蓝小布，不是蓝小布为她去掉束魂道线，她连死都不敢去死，这就是束魂道线的可怕之处。
　　蓝小布一呆，“没有解决的办法吗？”
　　秦絮兮沉默了一会，然后缓缓摇了摇头。
　　蓝小布立即就感觉到不对，他赶紧问道，“絮兮姐，肯定有解决的办法对不对？”
　　秦絮兮叹道，“的确是有两种东西可以救我，可那都是道果。而且还必须在四十九个时辰内服下，否则的话，也毫无用处。”
　　听到道果蓝小布心里一凉，不要说四十九个时辰，就算是给他四十九年，他也不一定能弄到道果来啊。
　　在神界，最垃圾的道果也是难求一枚。能救秦絮兮的绝对不可能是最垃圾的道果。
　　“第一种道果叫苦磐道果，这种道果就算是在神界最鼎盛的时候，也是珍贵无比，轻易不可得。这种道果可以修复我的大道道基，去掉被束魂道线穿过的后遗症……”
　　秦絮兮说到这里不知道回忆起了什么，沉默了好一会，这才回过神来继续说道，“第二种道果叫五彩仙芝，我听说这种道果只是在一个叫大荒宇宙的地方出现，当时是有一个叫罗睺的人拿出来过。五彩仙芝是真正让人长生的道果，如果我的道基修复，五彩仙芝可以恢复我的寿元和精血之基。”
　　五彩仙芝？罗睺？
　　蓝小布立即想到了自己在修真界获得的五彩仙芝，可那也相差太大了吧？修真界有道果？而且五彩仙芝的用处好像也没有那么大啊。他不知道用过多少五彩仙芝，岂能不知？自从修为强了后，他都记不得用五彩仙芝了。
　　不过元洲是不是修真界，还真有待考证。当初大荒宇宙没有出问题之前，大荒宇宙是有十洲九重天的。在大荒宇宙，规则可不是和不青神界这样。大荒宇宙的天地规则等级非常高，可以容纳圣人。
　　可以容纳圣人，那就说明大荒宇宙的天地规则等级不会比不青神界低。只是后来宇宙崩溃，大荒宇宙融合进了五宇仙界，这才降低了天地规则。
　　既然大荒宇宙曾经的天地规则不比不青神界低，那出现道果自然是正常的不能再正常了。元洲是大荒宇宙十洲之一，五彩仙芝是元洲的东西，谁能肯定不是道果？
　　蓝小布犹豫了一下，拿出一个玉盒递给秦絮兮说道，“絮兮姐，你看这是不是比说的五彩仙芝。”
　　秦絮兮疑惑的接过玉盒，随即脸露惊容，“小布，你……你怎么会有五彩仙芝？”
　　蓝小布再次服下几枚疗伤丹药，笑了笑说道，“看样子这就是絮兮姐你说的五彩仙芝了，我出身大荒宇宙啊。可这五彩仙芝我也用了不少，好像只有疗伤和健体的效果。随着我修为增强，五彩仙芝渐渐不起作用了。”
　　秦絮兮无奈的看着蓝小布，“五彩仙芝不是你这样服用的，而是要借助五光髓一起服用才有效果。这样不但可以增强寿元，还能修复修士精血肉身根基。若是炼制成为五彩道丹，那是圣人都渴求的东西。”
　　五彩道丹是什么蓝小布根本就不在意，他叹了口气说道，“可惜我没有五光髓。”
　　不要说拥有五光髓，就算是这个名称，蓝小布也是第一次听到。
　　秦絮兮虚空抓出一个玉瓶，“五光髓我正好有，哪怕是没有苦磐道果，这一株五彩仙芝也足以让我多活无数岁月。小布，我会延迟一些时间去轮回，在这一段时间，我传授你大道。你天神境就可以施展大切割术，谁能肯定将来不能成圣？”
　　蓝小布心道，我没有说我不能成圣啊。我有宇宙维模，本来就是奔着成圣去的。不过这话他没有说，只是再次拿出一个玉盒说道，“絮兮姐，那苦磐道果我是没有的，不过我这里有苦磐仙果，不知道能不能代替？”
　　秦絮兮疑惑的接过玉盒，随即她的手就颤抖起来，她竟然感受到了苦槃道果的气息。玉盒随即就被打开，秦絮兮震惊的发现，玉盒中果然是有一枚苦槃道果。
　　“苦槃道果？你怎么……”秦絮兮震撼的看着蓝小布，她不明白这是怎么回事。如果是巧合的话，那也太过巧合了。
　　蓝小布会大切割术，救了她的命不说，又拿出来了苦槃道果和五彩仙芝。就好像蓝小布准备好了一切，然后特意来救她的。
　　苦槃仙果就是苦槃道果？这是蓝小布在摩玄仙域乌陶林脉得到的。当时他还得到了一条土属性的极品灵脉，伴生的还有一株苦磐仙果树，上面一共有九枚苦磐仙果。按照蓝小布的理解，这苦磐仙果不过是九级仙果罢了，对修士的用处就是炼制苦磐丹，可以修复修士根基。
　　蓝小布不解的问道，“絮兮姐，这不是九级仙灵草苦磐仙果吗？怎么成了道果？”
　　秦絮兮好一会才从惊喜和震撼之中醒过神来，她是真的激动了。有了这两样东西，就意味着她距离恢复不远了。
　　“仙果是道果并不奇怪，道果之所以成为道果，并不是因为道果就出现在超过仙界的地方。只要蕴含某一种大道的灵、仙、神等药材，都可以称之为道果。苦槃道果生长在仙界，一般伴生极品仙灵脉，是最顶级的道果之一。”秦絮兮说道，语气中的激动了依然是难以遏制。
　　蓝小布连忙说道，“既然如此，那絮兮姐你赶紧恢复吧，我也要疗伤了。”
　　蓝小布不知道是他运气好还是秦絮兮运气好，他身上竟然有两种秦絮兮需要的宝物。
　　这很有可能和气运有关系，他剥夺了那个抢夺不青神界气运圣人的气运，现在气运肯定爆棚。
　　秦絮兮点点头，她知道，眼下最重要的是恢复大道道基和寿元以及修为，等这些恢复过来了，别的可以慢慢去算。


第六百二十三章 当年往事
　　几天后，蓝小布恢复的差不多的时候，站了起来。他惊异的发现，秦絮兮被一层寥寥白雾裹住，而周围的天地规则愈发清晰。
　　神灵气被席卷过来，然后迅速的消失在白雾之中。
　　蓝小布很快就发现了问题，他感觉到秦絮兮在恢复的时候，神灵气似乎有些不足。他赶紧抓出一堆神晶在周围植入，同时布置了一个空间神阵，然后将仅有的一条中品神灵脉和半条上品神灵脉取出来给秦絮兮做神源。
　　在石刀神宗修炼的百年时间中，蓝小布的神源殿早已聚集了上亿的神晶，而且这些神晶等级都不低。
　　果然，蓝小布发现在自己取出神灵脉和神晶之后，秦絮兮的气息恢复的更快，而且所在空间的大道规则越来越清晰。
　　这种清晰的规则和神源殿聚集神晶时候的天地规则清晰完全不同，这种清晰规则似乎更容易让人晋级。
　　不过蓝小布没有选择修炼，他相信自己修炼的话，再过一段时间很有可能会提升到天神境八层。
　　对蓝小布来说，天神境七层和天神境八层都没有什么区别。还有就是这种规则应该是磨兮圣人自己感悟的道则，蓝小布担心在别人的大道规则下修炼影响到自己的大道。
　　一个半月时间瞬息而过，当蓝小布布置下去的神晶全部化为乌有后，蓝小布感受到了一种强悍的大道气息。
　　就在蓝小布准备再次布置下上品神晶的时候，秦絮兮的声音传来，“小布，我已经恢复的差不多了，别的不是神晶可以解决的，你不用加神晶了。”
　　紧跟着蓝小布眼前一亮，秦絮兮已经站在了他的面前。和之前的死气沉沉不同，眼前的秦絮兮才让蓝小布感受到了生命的气息。
　　比起温可姝和冷依裳，眼前的秦絮兮在容貌上半点也不逊色。所不同的是，秦絮兮周身有一种浩瀚大道环绕，让人有一种站在红尘之外的虚幻感觉。
　　“小布，这是我的真实容貌。我朋友不多，你却是我最好的朋友。”秦絮兮说道，声音带着一种空灵。
　　“多谢絮兮姐让我一睹真颜。”或者是见过的美女太多，蓝小布倒也不是特别在意。
　　秦絮兮微微一笑，闭上眼睛后周身大道继续流转，然后蓝小布惊异的发现，随着时间流逝，秦絮兮身上那种似幻一般的感觉消失不见。再次出现在他面前的时候，就如一个寻常的邻家女子。
　　“小布，你等我一下。”秦絮兮说完这句话后，双手卷出连绵手诀，蓝小布只能感受到周围空间的规则不断变化，似乎有什么东西不断碎裂。
　　在没有宇宙维模的帮助下，蓝小布根本就不清楚这里到底发生了什么事情。
　　一个时辰过去，秦絮兮轻喝一声，蓝小布就感觉到周围空间传来一阵阵轰鸣之音，下一刻他身体一轻，然后就发现自己已经冲出了隐宫湖，站在了隐宫湖的边上。
　　秦絮兮虚空跨出说道，“湖底的那个宫殿是我的法宝，天魔幻宫。如果不是你的话，我会被困死在我自己的法宝里面，最后法宝还会带着我的世界去仇人面前。你不仅是救了我，还让我不用死的那么憋屈和煎熬。”
　　秦絮兮没有说道谢的话，在蓝小布救她那一刻起，蓝小布的一切事情，也都是她秦絮兮的事情。她绝不允许有任何人欺负到蓝小布，只要她还活着。
　　“絮兮姐，你是圣人修为，谁能将你囚禁到这个地方？”蓝小布还是忍不住自己心里的疑惑，问了一句。
　　秦絮兮沉默下来，好一会都没有说话。蓝小布正后悔问了这句话的时候，秦絮兮开口说道，“他叫申不青……”
　　“是青行圣人？不青神界的道君？”蓝小布立即就问道。
　　秦絮兮点点头，“虽然不是他一个人下的手，其实也差不多，他和冷轻蝶联手暗算了我。只能怪我太过相信人，我死了也就罢了，可我害了整个天墨神界无辜之人，我有罪过，对不起那无数无辜的生命。”
　　蓝小布有些愣神，没想到他听到的传言居然是真的。虽然他救了秦絮兮，可这磨兮圣人也太笨了点吧，一个圣人被人算计到这种地步？有这么幼稚吗？
　　“你是不是觉得我很愚蠢幼稚？”秦絮兮问了一句后不等蓝小布回答，主动说道，“我是天墨神界的神庭道君，天墨神界和不青神界相邻，不青神界的道君就是青行圣人申不青。本来大家相安无事，只是我们有一个非常强大的邻居就是宇坤神界。宇坤神界的道君叫重双宇，他的实力比我和申不青都强……”
　　说到这里，秦絮兮指了指远处，“这一片石林过去，就是宇坤神界。”
　　蓝小布惊异说道，“絮兮姐，我听人说这片石林叫碑林，过去是碑林神界，不是什么宇坤神界啊。”
　　“碑林神界？”秦絮兮一愣，随即摇头说道，“这我不会记错的，肯定是宇坤神界。宇坤神界的道君实力强悍，不仅如此，为人还喜欢掠夺周围神界资源。无论是我还是申不青，单独都不是宇坤神界道君重双宇的对手。所以申不青才和我协商，联手对付重双宇……”
　　蓝小布感觉这完全颠覆了他曾经的认知，犹豫了一下他还是说道，“絮兮姐，我听到的是你和申不青是道侣关系，而且非常要好的那种。申不青和你协商，说要将两界气运合并，然后借着这个机会暗算了你，剥夺了天墨神界的气运。”
　　秦絮兮眼里闪过一丝不屑，她吸了口气，尽量平缓了自己的心绪说道，“我秦絮兮眼光再差，也不会看上他申不青。不过我倒是知道申不青一直想要接近我，只是我根本就没有这个想法，也没给机会给他罢了。偏偏这个时候，重双宇想要霸占不青神界……”
　　说到这里，秦絮兮忽然想起了什么，立即说道，“不青神界不是有道光剥夺气运吗？你先带我过去，我解决了道光再说。一旦一界气运溃散，那不青神界就会和天墨神界一般，最后化为乌有。”
　　蓝小布笑了笑，“这个倒是不用担心，我来这里之前，已经用大切割术切断了那道光和剥夺不青神界气运者的联系，现在不青神界安然无恙。我准备整合不青神界，将来不青神界就不会再存在了，我会将这个神界的名字改掉。”
　　听到这话，秦絮兮呆滞住了，一个天神境修士居然用大切割术切断了道光和圣人之间的联系，这意思是不但让不青神界的气运不再被剥夺，甚至还将那名圣人的气运留在了不青神界。
　　随即她又想到自己的遭遇，蓝小布不一样用大切割术切断了她身上的束魂道线吗？这个难度似乎更大一些。好像自从认识蓝小布后，蓝小布就一次次的刷新她的认知。
　　秦絮兮肯定，如果蓝小布中途不陨落的话，将来浩瀚宇宙之中，必定有蓝小布的一席之地。
　　“小布，你尽管统一不青神界，将来如果申不青敢回来，我会让他付出代价的。”秦絮兮这句话说的很平静，可蓝小布却从她的话语中感受到她内心深处的仇恨。
　　蓝小布暗道，他和磨兮圣人相识时间也不算长，不过他肯定磨兮圣人不是一个难说话的人，相反还非常善良。由此可见，申不青做了多少见不得光的事情，让磨兮圣人这种性子都有了如此强烈的杀机。
　　沉默一会秦絮兮继续说道，“在知道重双宇要霸占不青神界后，申不青急了，他来到天魔神界请求和我联手。我很清楚，一旦重双宇侵占了不青神界，必定会再次对天墨神界动手。唇亡齿寒的道理我还是知道的，所以我同意了和申不青联手。”
　　秦絮兮说到这里，似乎又陷入了遥远的回忆之中，足足过了半炷香时间，她才再次缓过神来，叹了口气说道，“人啊，经历了一些事情后，总是喜欢回忆过去。”
　　“后来如何？”蓝小布问道，他很想知道重双宇有没有被杀。
　　“后来？”秦絮兮自嘲的笑了笑，“当时我和申不青相约暗算重双宇，我们埋伏的地方就是这里。申不青没有骗我，重双宇的确是带了一群人过来，以他们的样子，显然是要并了不青神界。当时我发现我们埋伏的地点正合适的时候，就有些怀疑申不青了。重双宇来不青神界肯定是偷偷过来的，申不青怎么知道的如此清楚？”
　　蓝小布正想说这句话的，是啊，我要去偷偷干掉你，难道还会被你发现？
　　“这个时候申不青却突然冲出去动手，不但暗算到了重双宇，还因为偷袭干掉了重双宇的一条胳膊。”
　　“会不会是假的重双宇？”蓝小布心里疑惑，不是说重双宇的实力很强吗？怎么会被申不青暗算了，还失去了一条胳膊？
　　秦絮兮摇头，“不是假的，重双宇我认识。无论是他的大道流转，还是气息，都是重炎圣人无疑。而且申不青因为暗算重双宇，还受了重伤。这个时候我自然不能旁观，也是冲了上去。”


第六百二十四章 一个悲伤又奸诈的故事
　　蓝小布虽然不知道秦絮兮这个时候冲上去会有什么问题，可他隐约感觉到不对劲。
　　秦絮兮似乎再次回想起了当初的情景，说话的时候双拳都握紧了，“当时申不青已借助全身的神元力量锁住重双宇，但申不青的实力比重双宇低了很多。哪怕重双宇重创，在他锁住重双宇的那短短时间，重双宇已经毁掉了他的筋骨和四肢。这还是申不青努力的护住了丹田和紫府，否则的话丹田和紫府都会被重双宇毁掉。”
　　蓝小布沉默下来，只要不是坏到透顶的人，盟友用自己的命锁住对方，争取来的几息时间内，也要出手吧？所以秦絮兮出手似乎没有什么问题。但他始终有一个疑惑，为什么申不青能暗算到重双宇。他实力比重双宇低很多，再说，重双宇是去灭申不青，岂能随随便便就被人暗算了？
　　秦絮兮继续说道，“我只要再晚一点点，恐怕申不青的命就没了。我的出手非常及时，因为被断去了一臂，重双宇虽然重创了申不青，甚至即将杀掉申不青，却没有想到我还潜伏在一边。我动手的时候，重双宇想要分出精力挡住我，就在这个时候，申不青的长剑轰入了重双宇的眉心。我还没来得松口气，就听到申不青怒吼道，重双宇，你如此阴险，借机暗算我……
　　我一听重双宇还有能力暗算申不青，更是疯狂的席卷自己的全部神元聚集了最强大的神通轰击重双宇。”
　　蓝小布听到这里，就感觉情况不对劲，秦絮兮这意思是将自己置在最危险的禁地。还是太善良了啊，否则的话，一般人不会这样做。
　　秦絮兮叹了口气，“当时我身边也有一个贴身的弟子，修为虽然还很低，却还有接近准圣实力，我相信短时间内她会护住我的。只要我这一击之后，我就会有实力护住自己。可一切都有例外，对我出手的是重双宇带来的一名女子，她叫冷轻蝶。我带来的弟子在看见冷轻蝶出手后，动都没有动。更让我浑身发寒的是，冷轻蝶竟然是突破了准圣，跨入了圣人之境的强者。
　　不要说当时我已全力对付重双宇，就算是我空闲着，面对冷轻蝶的偷袭也不能保证安然无恙。”
　　蓝小布总算是知道了冷轻蝶的身份，冷轻蝶作为重双宇身边的人，自然是要帮助重双宇。可让蓝小布疑惑的是，冷轻蝶帮忙的时机似乎有些晚啊。
　　秦絮兮脸上有些自嘲，“这个时候申不青却对我偷袭，我才知道重双宇根本就没有暗算过申不青。我被制住的时候重双宇也是惊喜叫道，“轻蝶，没想到你突破了准圣境界，好，好。赶紧杀了这一男一女，我们一起统领三界。”
　　我心底也是悲哀不已，我知道自己死定了，没有想到冷轻蝶突然对重双宇下手。她轰碎了重双宇的丹田，撕裂了重双宇的识海。
　　重双宇当时对我自嘲的笑了笑，“秦絮兮，你帮助申不青这条毒蛇暗算我的时候，我就知道你下场很可怜。我虽然被制住了，我还在嘲笑你。可现在，我才知道，可怜的人不是你一个，我也是……”
　　秦絮兮眼里自嘲更重，“果然重双宇倒下后，冷轻蝶第一个扶住了申不青。让我感觉悲哀的是，此刻我那名女弟子也是冲上来扶住了申不青。她甚至连看都没有看我一眼。正如重双宇说的一般，我和重双宇都是可怜的人。”
　　“絮兮姐，那申不青如此处心积虑的暗算你和重双宇，而且还杀了重双宇，为什么没有杀你？”蓝小布不解的问道，他心里却在想着，这个申不青是嫪毐一般的人物吗？怎么这么多女人贴着他？
　　至于申不青能暗算到重双宇的原因，蓝小布也猜到了一点，应该是冷轻蝶之前就暗算过重双宇，让重双宇实力下降了。
　　“因为天墨印，这是和天墨神界共生的顶级至宝。只要我不愿意，他就算是杀了我，也无法拿走天墨印。所以他和冷轻蝶联手，以束魂道线将我锁在这里，然后想办法破解我的世界。在锁住我的第五百六十三年开始，他们居然没有再来烦我，我就知道可能出了什么事情。
　　不过我已不再关心了，因为我感受到了天墨神界的崩溃，我绝望过，可我不想就这样去轮回。我要解去束魂道线后去轮回，我想要报仇……”
　　秦絮兮说到这里的时候，已经是泪流满面，她不在意自己被人暗算，被弟子下手。她无法原谅自己的是，天墨神界崩溃，一切都因为她的大意。因为她的大意，害死了无数无辜的生命，这是她永生都无法原谅自己的一件事。
　　“随着时间流逝，我能想到的东西渐渐减少，到了最后，我只是苟延残喘罢了。申不青和冷轻蝶甚至我那个弟子也都一直没有来过，他们应该出了什么事情。再后来，我听到不青神界变成了十大神庭，然后见到了你，救我出来……”
　　一口气说完这些，秦絮兮整个人似乎放松了许多。有些事情不说出来，憋在心里才是难受。
　　蓝小布清楚秦絮兮说十大神庭的消息，应该是进入天魔幻宫的那几个道君说的。
　　“絮兮姐，你可知道那几个进入天魔幻宫的道君如何了？后来有一个叫闵西萧的家伙是不是又逃出去了？”蓝小布问道。
　　别的道君是死是死活蓝小布不会关心，他关心的是叔往逍，叔往逍对他有恩，如果可以救叔往逍的话，他愿意出一些力气。
　　秦絮兮说道，“天魔幻宫突然开启，放进来五个人，也是因为这五人进来，我才知道神界出现了如此多的变故。这进来的五人看起来都还算是守规矩，他们在见到我后很尊敬，说愿意主动退出去，只是会因为天魔幻宫只能进不能出。我当时告诉了他们如何出去的办法。不过他们只是有四人出去了，还有一个叫蔔迟的人留了下来。蔔迟看出来了我被困住，他竟然想要搜我的身，呵呵……”
　　后面的话秦絮兮没有说蓝小布也明白了是怎么回事，秦絮兮哪怕再被困住，人家也是一个圣人。小小一个神王在圣人面前，甚至连蝼蚁也算不上，凭什么对圣人指手画脚？
　　“他的死咎由自取，后面你们进来的时候，我几乎无法动弹了。”秦絮兮说到这语气缓和了下来。
　　人和人是不同的，蓝小布才是她的恩人，因为蓝小布进入了天魔幻宫，这才将她救了出来，让她不用带着束魂道线永世沉沦。
　　蓝小布皱着眉头没有说话，他发现了两个问题。第一个问题是，天魔幻宫不是秦絮兮打开的，为什么在几个神王道君来这里后，会主动打开？还有一件事秦絮兮没有说，就是当初宰晋尘等人是看见了许多漂浮的宝物，这些东西是哪里来的？是真还是假？第二个问题是，当初进入天魔幻宫的应该是六个人才是，怎么变成了五个人。
　　“絮兮姐，这湖底有些问题。”蓝小布说完后，直接跨入了隐宫湖。这些都不是秦絮兮做的，那这湖底肯定有问题。
　　看见蓝小布又进入了隐宫湖，秦絮兮赶紧跟着下去。尽管她还没有彻底恢复，不过比起蓝小布来，那要强太多了。
　　湖底的宫殿被秦絮兮收起来了，蓝小布却在周围仔细的查询着。
　　“这里的确有问题。”秦絮兮主动说道，“这里有阵纹痕迹，曾经还有个虚空阵法。”
　　蓝小布的阵法水平太低，秦絮兮指出了地方，他才感受到了不同，这里真有阵纹痕迹，而且布置阵纹的手法似乎和他学习的虚空阵纹来自一支。
　　“这是一个传送阵纹，不过已经被毁去了，一直有人在监控着这里，那几个神王道君也是别人主动引进天魔幻宫的。”蓝小布没有借助宇宙维模，自己就看出来了虚空阵纹的作用。
　　秦絮兮赞赏的看着蓝小布说道，“你阵法水平不低，以你的修为和年龄，这飞船了不起了。这种阵纹一般人都看不出来，就是我之前都没有注意。这里的确被人布置了一个虚空传送阵纹，而且不久前被人毁去了。这个虚空传送阵纹布置的时间相对不是特别长，应该不是申不青和冷轻蝶布置的。而是后来的人布置的，他能打开天魔幻宫，竟然没进去，在这里布置了虚空阵纹，不知道这是什么意思。”
　　蓝小布也想不通是什么意思，只能和秦絮兮再次离开了这个湖。
　　“小布，你先回不青神界去。等我去办点事情，然后就来不青神界找你，助你整合了不青神界。记住整合神界是正确的，而且你必须要去做，将来你就明白我这话是什么意思了。你修为越低的时候整合神界，对你将来就越好。”秦絮兮语气略带一些凝重。
　　蓝小布连忙问道，“絮兮姐，你要去墨河吗？那和我同路。而且墨河我去过一次，大致有些印象。”


第六百二十五章 我也许可以做到
　　秦絮兮摇头：“不，我要去的地方不是墨河，是宇坤神界。当年我暗算了重双宇，算是我的错。我去宇坤神界想要看看重双宇有没有后人，还有就是我想要知道冷轻蝶去了哪里。”
　　说完后，秦絮兮叹息一声自嘲道，“我不是一个圣人，我还是一个凡人，很多事情我都放不下。”
　　蓝小布连忙说道，“絮兮姐，这是你，换成是我的话，不要说放下，我不杀掉申不青和冷轻蝶，我连睡觉都睡不着。”
　　“不用安慰我，我在做什么我心里很清楚。”秦絮兮笑了笑。
　　蓝小布却说道，“絮兮姐，恐怕你会失望了。如果我猜的不错话，那宇坤神界应该不在了。”
　　“宇坤神界不在了？”秦絮兮一惊，随即就问道，“和我的天墨神界一般，被剥夺气运毁掉了？”
　　蓝小布犹豫了一下说道，“是不是一样我不是很清楚，不过那个地方应该变成一片神堑，那神堑还一有些古怪，似乎有什么可怕的东西在其中。”
　　“走，过去看看。”秦絮兮毫不犹豫的冲了出去。
　　蓝小布正想说慢点，这里到处都是陷阵和各种可怕的杀阵之时，秦絮兮已经走出了数千米。
　　没有任何的转弯抹角，就这样直截了当的往前走。
　　蓝小布小心的跟了过去，发现在秦絮兮走过的路上，再也没有任何危险，就变成了一片坦途大道。什么陷阱和杀阵，在秦絮兮走过的路上都是不存在的。
　　蓝小布也是感叹不已，圣人果然是强。就算是秦絮兮修为没有恢复，这种强悍也并不是他可以接触到的。
　　有了秦絮兮开路，几个月的路程只是花费了数天时间就到了。
　　“石刀神宗……”秦絮兮看着石刀神宗几个字，有些愣神。
　　“絮兮姐，你听说过这个宗门？”蓝小布疑惑的问道。
　　秦絮兮点点头，“是的，这是坤宇神界最大的宗门之一，这里出了许多惊才绝艳的强者。我和石刀神宗的宗主也是有些交情，没想到许多年过去，石刀神宗居然没落成这般模样。这里的人全部是被小殒命术杀了，这是谁做的啊……”
　　说到这里，秦絮兮回头看着蓝小布说道，“小布，你掌握大切割术，这是宇宙极致神通。这种神通一旦毁灭一界的话，无数生命将为之溃散。你一定要记住，不要轻易对有生命的星球施展大切割术。这是为了无数无辜的生命，更是为了你自己。”
　　蓝小布连忙说道，“絮兮姐放心，我不是那种乱杀无辜之人。”
　　让他毁灭一个星球一个界域，那绝无可能。哪怕他和这个界域之主有大仇，他蓝小布也不是那种将怒火迁到整个星球之人。灭宗倒是有可能，灭星球，那蓝小布想都没有想过。
　　秦絮兮点点头，在走进石刀神宗的时候说道，“这还是小殒命术，如果是大殒命术，整个神界的生命恐怕都会消失殆尽。”
　　说到这里，秦絮兮显然发现了什么，她加快了脚步，只是几息时间就站在了石刀神宗的边缘。
　　这里和蓝小布说的一模一样，一望无际的神堑，神堑深处有一种让人心悸的气息波动，就好像恶魔深渊一般。
　　秦絮兮呆滞住了，就这样怔怔的看着眼前一望无际的神堑，良久都没有说话。
　　蓝小布明显感受到，和上次来这里想必，石刀神宗靠近神堑的地方再次消失了一部分。他猜测的没错，随着时间流逝，石刀神宗会消失，然后整个碑林都会被眼前这神堑吞灭掉。这让蓝小布有些担心，可他能做的实在是太少。
　　足足过了一炷香时间，秦絮兮才喃喃说道，“真的是宇坤神界，宇坤神界竟然被人毁掉了……”
　　蓝小布本来就怀疑这里是人为做的，现在听到秦絮兮的恶化，也赶紧说道，“絮兮姐，我也怀疑整个宇坤神界是被一种神通毁掉的。之前我还不大确信，在我学会了大切割术后，我感觉这里应该是大切割术毁掉的。”
　　秦絮兮脸色沉重，她摇了摇头，“不，宇坤神界不是大切割术毁掉的，而是另外一种神通，丝毫不亚于大切割术，甚至还要更强。”
　　“是什么神通？”蓝小布下意识的问道。
　　秦絮兮缓缓说道，“大毁灭术。”
　　大毁灭术？蓝小布还是第一次听到这个神通，心里暗自惊骇。这些宇宙极致的神通，随便一个都是要毁灭一个星球或者是毁灭一个星球的生命。如果有一天，他能找到这些大神通的蛛丝马迹，一定要将这些神通全部都收集起来，留存在宇宙维模之中，不再传授给任何一个人。
　　秦絮兮继续说道，“小布，你看这深渊是不是有一种让人心悸的可怕感觉？”
　　蓝小布点点头，的确是如此。不但是他，任何人看这无边无际的神堑，都有这种感觉。
　　秦絮兮说道，“因为这是毁灭气息，被大毁灭术毁灭的界域，毁灭气息常年都不会溃散。这下面的气息就可以轻松杀死任何人。如果你第一次来这里也许你不会觉察，只要时间久了，你就会发现大毁灭术毁灭的地方会渐渐扩散。也许再过一段时间，这一方石林都不会存在，这就是毁灭气息的可怕……
　　就如你会的大切割术神通一般，你现在修为还太低，连大切割神通的亿万分之一的威力恐怕都发挥不出来。所以纵使施展了大切割术，也不会发生这种切割道韵持续扩散的情况。如果你的修为到了一定的层次，施展了大切割术后，一样会扩散开来。想要涅灭，只有时间才可以。”
　　“这就是说不青神界也将不复存在？”蓝小布心里一沉，尽管猜到了，可在秦絮兮口中说出来，他依然是有一种无力感。
　　秦絮兮点点头没有说话，她能体会蓝小布的心情，蓝小布即将统一整个不青神界，结果却发现无论他如何努力，不青神界都会溃散，还有什么比这更让人绝望的？
　　“絮兮姐，可有解决的办法？”蓝小布心里还有一种惶恐，这是无力带来的惶恐。明知道要发生什么，偏偏自己解决不掉。
　　秦絮兮缓缓说道，“只有学会了大毁灭术，才可以磨去这个地方的大毁灭术气息，让大毁灭术不再扩散开。”
　　学会大毁灭术？蓝小布心里一沉。宇宙维模再强，也无法构建没有任何残本的大毁灭术吧？
　　“小布，我们走吧。尽管这大毁灭术会不断扩散。不过想要毁掉不青神界，也不是一天两天的事情。也许有一天大毁灭术的道韵气息彻底消散，将不再扩散了。”看见蓝小布眼神落寞，心思重重，秦絮兮安慰了一句。
　　她知道，就算是她说的这些都是事实，但等到这一天到来也是遥遥无期。也许等整个不青神界全部毁灭掉了，这一天依然是没有到来。
　　蓝小布忽然说道，“絮兮姐，我决定从这个地方下去，无论如何，我不能任凭大毁灭术毁掉整个神界。”
　　秦絮兮呆滞的看着蓝小布，好一会才说道，“你要从这个由宇坤神界化为的神堑下去？你不要命了吗？而且你下去后什么也做不了。”
　　蓝小布深深的吸了口气，语气更是坚定地说道，“是的，我要从这里下去，如果我现在不下去，将来更是没有机会。”
　　这一方神堑和石刀神宗的小殒命术不同，这一方神堑的毁灭气息很重，他没有用宇宙维模就感觉到了。如果下去后，在毁灭道韵强烈的地方，也许他可以用宇宙维模构建出大毁灭术的维模结构，只要构建出来了大毁灭术的维模结构，凝成了大毁灭术原本，那他就有机会学会大毁灭术，然后借着大毁灭术磨去这里残留的毁灭气息。
　　之所以要急着下去，那是会因为随着时间流逝，毁灭气息越来越模糊。构建大毁灭术的机会就越来越小。
　　“我明白你的心思，但你修为太低了，我不允许你下去。”秦絮兮断然说道。
　　蓝小布看着秦絮兮平静地说道，“絮兮姐，如果就这样等着生存的地方被毁灭，我想我一生都不会快活。而且在不青神界还生存着我的朋友，将来甚至我的亲人也会出现在这里，还有无数信任我的人都生存在我的神城。我不下去寻找救回不青神界的机会，我无法说服我自己。”
　　秦絮兮怔怔的看着蓝小布，她这一生，从一个懵懂无知的孩童修炼到道界巅峰的圣人，见过的人太多了。可如蓝小布这样的人，虽然也有，相对来说还是太少太少。
　　好一会后，秦絮兮才说道，“既然如此，我代你下去吧。我是圣人境界，进去后有机会成功。你一个寻常天神境，进去后恐怕十死无生，半点机会也没有。”
　　蓝小布只是问道，“絮兮姐，你下去后可以学会大毁灭术吗？”
　　秦絮兮怔了一下，随即摇头说道，“无法学会，凭借大毁灭术的毁灭气息学会大毁灭术，我想浩瀚宇宙中应该没有人能做到。”
　　“不，我也许可以做到。”蓝小布说道。


第六百二十六章 谢谢你，小布
　　秦絮兮震惊的看着蓝小布，好一会才长长的吁了口气，眼里全是欣喜，“谢谢你，小布。”
　　蓝小布有些愣神，这和谢我有什么关系？自己救了她，好像也没有听到她说谢谢，现在自己只是说了一句和她毫不相干的事情，就谢谢自己，这……
　　秦絮兮笑了笑，蓝小布却明显感受到，他和秦絮兮之间的关系拉近了几个层次。
　　“小布，你刚才当我面说这句话，意味着你已经将我当成你最好的朋友之一，谢谢你对我无私的信任。我朋友不多，之前我只是将你当成恩人，哪怕用我的生命去报答你的恩情，我秦絮兮也不会有半分迟疑。而现在你就是我秦絮兮最好的朋友。”秦絮兮语气中充满了开心和难以自己。
　　蓝小布总算是明白过来，他对秦絮兮说出自己也许可以学会大毁灭术，那就说明他身上有顶级法宝。否则的话，一个圣人都无法借助大毁灭术神通残留的气息学会大毁灭术，他蓝小布凭什么通过这种神通残留气息学会大毁灭术？
　　现在他既然敢说有机会学会大毁灭术，那他有宇宙极致宝物几乎是摆明的事情。
　　敢在一个圣人面前说自己身上有这种顶级法宝，那不是找死是什么？蓝小布说出来，那就是对秦絮兮的绝对信任，否则的话，必然是死路一条。
　　秦絮兮语气更是轻松，“小布，我虽然是一个圣人，不过极少出去和别人聚会。我讨厌那种尔虞我诈的虚伪应酬，大家都说着言不由衷的话，恭维着让人恶心的调调。事实上一旦有好东西出来，恐怕刚才对你崇拜不已的人，立即就会背后给你一刀。所以我才开心，才珍惜你给我的信任，将我当成朋友。事实上，修道之外，还有更多我们错过的事情，只是很多人都不在意而已。可我不同，我非常在意。”
　　蓝小布微微一笑，“絮兮姐，在我见到你的第一面起，我就觉得你是一个可以信任的人。你是不青神界的道君申不青害的，可你没有怨恨不青神界，甚至还想着不青神界如何可以避免如天墨神界的命运，我就清楚你可以成为信任的朋友。”
　　秦絮兮的宽广心胸，让蓝小布愿意和她成为朋友。这中间没有修为层次的差别，价值观的相同。
　　“所以我谢谢你。”秦絮兮嫣然一笑，“你下去吧，我就在这里等你。如果有一天你没有办法上来，我下去看看。”
　　蓝小布连忙说道，“絮兮姐，我还想请你帮忙，你不能在这里等我，更是不能下去。而且我肯定自己会没事的，下去也许是十年也许是百年甚至更多时间。留在这里等我，只是浪费时间罢了。”
　　“你说吧，无论我是否可以做到，我都会去做。”秦絮兮毫不犹豫地说道。
　　蓝小布这才说道，“不青神界在霄漩战场有一个封印，这封印里面封印着不青神界的气运，其中在一起封印的还有魇魔。我想要请絮兮姐帮忙将那封印破开，让不青神界的气运回归不青神界。至于那些魇魔，依然封印起来，将来我再想办法。”
　　“魇魔？”秦絮兮听到这两个字，立即一皱眉，随即凝重地说道，“小布，这个封印一定要小心。”
　　“为什么？”蓝小布不解的问道。
　　秦絮兮说道，“浩瀚宇宙曾经出现过一个绝世狠人，他叫楼异衣。此人以梦境证道，人称大梦圣人。任何和他对敌的人，永生都是噩梦，生生世世都不会改变。他将自己杀死的对手全部豢养成梦魇，也就是魇魔。和他作对，你甚至不知道是在现实之中还是在梦境之中。最后死了，自身的情绪还会心甘情愿的被大梦圣人豢养成魇魔。如果真的是魇魔和气运封印在一起，那我几乎可以肯定，是大梦圣人做的。如果我突然去打开大梦圣人的封印，后果恐怕不堪设想。
　　死在此人手中的圣人都不知道有多少了，至于他毁去的界域更是多不胜数。你想想看，破去这种人留下的气运封印，一界毁去是最轻的后果了。”
　　蓝小布倒吸了一口冷气，他想到了五宇仙界，想到了摩玄仙域，那些被他杀掉的魇魔……还有他抢走的涅槃圣果。
　　一直以来蓝小布都不知道他到底得罪了谁，不过他很清楚自己做的这些事情肯定得罪了一个人，却没有想到是大梦圣人楼异衣。
　　“这么说，不青神界的气运是楼异衣看中的，将来他会回来取？”蓝小布喃喃说道。
　　秦絮兮叹息一声，“如果真的是和魇魔封印在一起的话，那魇魔冲出封印后，要不了多久楼异衣就会出现了。”
　　蓝小布打了个激灵，“絮兮姐，那楼异衣如此强悍，他要剥夺一界气运直接来剥夺就好，为什么要封印？”
　　秦絮兮也是皱眉，“我也不是很清楚，若那封印真的是楼异衣封印的，那就说明楼异衣出了事情。浩瀚宇宙，楼异衣虽然强，却也不是最强的那个，也许有人比他更强。这也是为什么我一直不愿意离开天墨神界，去真正的长生界。”
　　听到秦絮兮说到长生界，蓝小布赶紧问道，“絮兮姐，你可以和我说说长生界吗？我在施展大切割神通的时候，感受到那道光是长生界之人施展出来的。”
　　秦絮兮点点头，“那名被你剥夺道光的家伙真应该感激你，否则的话，将来大梦圣人醒来发现自己封印的气运被别人剥夺走，那人恐怕是生也不能死也不能。”
　　蓝小布听到这话，心里更是有了一种迫切感觉，他恐怕是得罪楼异人最厉害的那个了。之前他毁灭掉了多少魇魔？
　　“至于长生界，我没有去过，不过就算是长生界，界域等级也不见得比神界更高了。听说在长生界的确是可以长生，但那一样有条件。我因为不愿意过去，所以只知道长生界一样是势力林立，争夺无处不在。你现在不用去在意长生界，就算是你修炼到了我这个层次，我也不希望你去长生界。一群蝇营狗苟之辈罢了。
　　现在大梦圣人将不青神界的气运封印住了，这对你而言才是最可怕的事情。无论发生什么事情，你首要一点是赶紧提升自己的实力。若是将来你修为提升上来，加上掌控了大切割术和大毁灭术，就算是大梦圣人也要忌惮你三分。”秦絮兮说道。
　　尽管是安慰蓝小布的话，蓝小布却更是听清楚了大梦圣人的可怕。他修为提升了，学会了大毁灭术加上现在他已会的大切割术，只是让大梦圣人忌惮三分而已，这大梦圣人到底有多可怕？
　　也不知道是哪个大神，居然将大梦圣人打到自闭了。
　　蓝小布想到自己现在的实力，就算是大梦圣人是一个只有世界神境界的低级路人甲，他也奈何不了，还不如不去想。
　　想到这里，蓝小布说道，“絮兮姐，我离开不青神界后，还有几件事请絮兮姐帮忙。第一件事是我在不青神界有两个朋友一直没有找到，她们叫柳离和虞婼。当初是大渊神门浣女宫出来的，我已经灭掉了浣女宫。但一直没有找到她们，若是絮兮姐听说了她们，将她们接到我的地盘去。我是大荒神道城的城主，大荒神道城就是我的地盘。”
　　秦絮兮点点头，“你放心，这点事情包在我身上。”
　　蓝小布继续说道，“第二件事是我有一个妻子，她叫骆采思。若是我长时间没有回到不青神界，我的妻子到了不青神界，还请絮兮姐帮我照顾一二。”
　　秦絮兮看着蓝小布笑了笑，“也不知道是哪家姑娘有这么好的福气，可以嫁给你。你放心好了，今天开始采思妹子就是我的亲人，将来我不会让她受到半点委屈。”
　　“这第三件事情就是，如果有一天我的朋友帮我统一了神界，而我还没有回到神界来，就请前辈主持为神界更改一个名字。不青神界不再存在，以后就叫……”
　　蓝小布沉吟了一会后，还在想着五宇神界是不是合适的时候，秦絮兮说道，“关于神界的新名字你暂时倒是不用着急，等将来你回来再起名字。新神界的名字，关系到你的大道，不可随便起。”
　　“好。”蓝小布没有继续纠结，“如此，那我就先下去了。”
　　如果说之前秦絮兮还有些担心蓝小布的安危，甚至不希望蓝小布去这个大毁灭术造成的神堑冒险。那现在秦絮兮完全没有了这种想法，她甚至希望蓝小布早点下去。
　　不青神界的气运被大梦圣人封印了，这可不是什么小事情。别看她对蓝小布说的轻松，可事实上只有她自己心里清楚。被大梦圣人看上的地方，基本上就是死路。
　　蓝小布将来还是不青神界之主，无论蓝小布如何退让，大梦圣人楼异人都不会放过他的。既然如此，还不如让蓝小布冒险去学大毁灭术，一旦蓝小布学会了大毁灭术，至少会让大梦圣人忌惮一二。


第六百二十七章 蓝小布的礼物
　　蓝小布给念等人发了几道讯息后，站在了这个大毁灭术轰出来的深堑边缘。大道步步坎坷，不进则退。他能在天神境界就获得如此成就，并且拥有一个神城和神界巨大的威望。确切的说，不完全是他自己的努力，一大部分功劳都是宇宙维模和气运。
　　因为宇宙维模，他才能进入大荒神角，然后救了念。念对他的帮助非常大，没有念，当初在查预被抓到的时候，就会通缉他了。以不青神界的残破，他能逃的地方非常少。因为有念在身边，加上君巫和戚开伤对他有好感，神界那些世界神庭柱们，选择了睁一只眼闭一只眼。
　　否则的话，他那水晶球拿出来再天衣无缝也没有用，因为神界的那些世界神庭柱们不会在意这些，他们甚至会尝试着搜魂看看。对那些庭柱来说，搜魂蓝小布这样一个无依无靠的小天神境，完全没有半点压力。
　　念的存在，不但保住了他的安全，还让他发展了大荒神道城，然后才吸引了君巫和戚开伤两个本来就看好他的人一起来抱团。
　　现在神界基本上没有能威胁他人存在，之前的闵西萧被轰走就是例子。现在就算是几个道君活着回来，想要欺负到他大荒神道城的头上，也别想。
　　但蓝小布很清楚，将来是圣人之争，他这点萤火实力，连当炮灰的资格都没有。
　　这次冒死下宇坤神堑，除了想要阻止大毁灭术的扩散之外，他心里也想要学会大毁灭术，同时将大毁灭术收藏起来。若是他会大毁灭术，不仅仅是大梦圣人，他还可以让别的圣人忌惮一二。至于收藏大毁灭术，那是因为蓝小布很清楚，别人学会了大毁灭术和他不同。他不会毁灭星球和界域，可对别的强者来说，毁灭星球和界域实在是没有半点压力。
　　再者蓝小布可不认为自己的仇敌只有大梦圣人一个，也许大梦圣人楼异衣是最强的那个。但他夺回了生死簿，剥夺了别人的气运，同样是得罪了狠人。
　　眼下有一个可以获得大毁灭术的机会，无论从哪个角度考虑，蓝小布都觉得自己不应该放弃。
　　“等等。”在蓝小布即将跃下深堑的时候，秦絮兮叫住了蓝小布，然后取出一个玉盒递给蓝小布，“小布，这里面是一枚符箓，在最紧急的关头，你可以激发这枚符箓。”
　　蓝小布接过符箓，疑惑的问道，“絮兮姐，这是什么符箓？”
　　“这是一枚破界符，任何界域都可以撕开。唯一遗憾的是，你不知道这枚符箓撕开的是哪个界域。”秦絮兮说道。
　　“多谢絮兮姐。”蓝小布慎重的将这枚符箓送入戒指之中，他很清楚，这种可以撕裂任意界域的符箓，价值无法估量。
　　随即蓝小布取出一个木盒递给秦絮兮说道，“絮兮姐，这里面有一本不错的功法，你可以看一下。如果喜欢的话，你可以转修这种功法。”
　　秦絮兮是圣人，功法肯定是非同小可。蓝小布之所以拿出功法给秦絮兮，是因为他和秦絮兮这一路交谈过来，感觉秦絮兮虽然是一个圣人，但实力似乎并不强。不要说大梦圣人，就连那个什么重双宇也打不过，也不会比申不青强。
　　对大梦圣人，秦絮兮甚至有一种恐惧感。
　　大家都是圣人，凭什么要恐惧别人？蓝小布心里很是为秦絮兮难受。换成他如果恐惧一名同样是天神境的修士，他肯定会想尽一切办法更换功法。如果实在无法办到，那他会选择一个小地方，就这样默默无闻的过下去。
　　秦絮兮没有接蓝小布的功法，作为一个圣人，她显然明白蓝小布的心思。她叹息一声说道，“小布，等你将来证道成圣后，你就会明白，活着有多不容易。”
　　她这个活着不是寻常人的活着，而是作为一个圣人活着有多不容易。
　　浩瀚宇宙，圣人不多，但也不少。无数惊才绝艳之辈，都会在浩瀚宇宙之中获得属于自己的机缘，然后证道成圣。等证道成圣后，宇宙一下就变得小了起来。大家都会被挤压到一个地方去，比如长生界。
　　在这种地方，无论你是不是圣人，无论你是不是为了长生，你都不得不面对无数比你更强更天才更可怕的存在。
　　在不青神界这个地方，她秦絮兮是一个圣人，在长生界，她恐怕只能算一个路人甲，这也是她不愿意去长生界的原因之一。
　　“絮兮姐，你先看看这功法，其实很不错的。”蓝小布再劝了一句。
　　秦絮兮接过蓝小布递给她的功法说道，“小布，谢谢你的好意。你知道我的圣号，磨兮圣人。我曾经掌控的神界也叫天墨神界，其实墨是通魔的。那是因为我修炼的是魔道功法，你的功法很不错，我见识过，可能真的比我修炼的功法还要好。但对我来说，并不合适。”
　　蓝小布笑了笑：“絮兮姐，也许我给的功法真的适合你。不管是不是适合你，我可能过几年就会收回这本功法。所以絮兮姐你如果要学习这本功法的话，就要尽快将这本功法上的东西记住。对了，功法下面我还附了一卷神通道法，这卷神通道法，我将来也会收回来的，絮兮姐你要学的话一样要尽快记住了。还有，我在道光所在的地方有一个天罡阵盘和三十六枚天罡阵旗，若是道光的气运被剥夺光了，絮兮姐先帮我将天罡阵盘收起来。”
　　可以随时收走的功法？秦絮兮一惊，赶紧低头要看，甚至都没有在意到蓝小布说的天罡阵盘。要知道可以随时收走的功法，那都是宇宙顶级功法。无法复制，甚至无法口口传承的。很多都是和宇宙伴生的存在，比如大切割术和大毁灭术。
　　只是她刚刚低头去看，就听到蓝小布说道，“絮兮姐，将来再见，我先走了。”
　　她赶紧上前一步，却发现蓝小布已是冲进了大毁灭术轰出来的神界深堑。以秦絮兮的神念，也只能跟踪蓝小布半炷香时间，然后就眼睁睁的看着蓝小布从她的神念中消失不见。
　　秦絮兮怔怔的看着深堑足足有一个时辰，这才缓缓说道，“小布，你一定会成功的。”
　　说完这句话，她再次站了两个多时辰，这才将手中的盒子打开。
　　跃入眼帘的是四个大字，第二道典。
　　秦絮兮甚至感受到自己的手都在颤抖了，她太清楚这四个字意味着什么了。如果对修魔者来说，最有价值的东西是什么话，那必然是眼前的这本功法。
　　第二道典，魔道至高的极致道典。浩瀚宇宙之中，没有任何魔道道典可以比这本道典更强。她知道曾经有一个拿出五彩仙芝的家伙修炼的就是第二道典，他叫罗睺。不过秦絮兮更清楚，罗睺并不是第二道典的创始人。
　　抚摸着手中的第二道典，秦絮兮感觉到眼眶有些湿润。换成任何一个人，也不会将这种宝贵的道典送给别人修炼。可蓝小布却送了，而且送的毫不在意。她这次没有看错，蓝小布是她的朋友。
　　如果修炼了第二道典，将来她绝对不会再怕大梦圣人。至于那重双宇，她哪里还需要和申不青联手？换句话说，申不青想要暗算她都没有机会。就算是给了机会，也暗算不到她。
　　第二道典自己不修炼，反而送人，这更是让秦絮兮感觉蓝小布将来的成就绝对不是圣人这么简单。否则的话，在拥有第二道典的情况下，谁会压制下来不修炼第二道典？
　　无论如何，她必须要转修第二道典。
　　缓缓的吁了口气，秦絮兮要将第二道典放下去的时候，这才发现下面还有一本道法。
　　“天罡三十六变？”秦絮兮忍不住震惊出声。
　　天罡神通，每一个都是极致神通，最让人向往的是斡旋造化、逆知未来、胎易化形等神通。哪一个神通拿出来，不是惊天动地，无数人向往的？之前天罡变中每一个残破神通出来，都会引起争夺。而天罡变神通居然在她手中，还是完整版本的。
　　蓝小布必定有惊人的际遇，否则不可能拥有了第二道典后还拥有天罡变。对了，他还会大切割术。
　　秦絮兮手中捧着一本道典和一卷神通，站在原地内心深处澎湃不已。她非常清楚，这两本神通道卷对她来说意味着什么。只要她闭关一些年出来，不青神界将如宇宙磐石一般，绝对不可能有人来作威作福。
　　这个时候秦絮兮有些后悔了，如果早知道蓝小布会给她这种绝世神通和道卷，她就不应该让蓝小布下去。
　　等她修炼了第二道典，再学会了天罡变神通，未必就不能对付大梦圣人。可惜一切都晚了，现在她只能回去努力修炼，为蓝小布护住不青神界。
　　回去第一件事是帮蓝小布将天罡阵盘和三十六枚天罡阵旗收起来，这都是至宝，不能落在别人的手中。然后帮助蓝小布整合了不青神界，再将她的墨河找到，以后就定居在蓝小布的神界中。
　　她秦絮兮不是当道君的料，但她相信蓝小布肯定会做好一个神界道君。


第六百二十八章 见识一下我的小神通
　　蓝小布此刻内心却是极度惶恐不安，不仅仅是这里面的大毁灭气息让他无法冷静下来，还有他的神念和神元被压制住根本就无法伸展。这让他想起了当初的摩玄峡谷，他坠落摩玄峡谷的时候，好歹还可以掌控自己，这个地方他根本就无法掌控自己。
　　对蓝小布来说，最大的保障就是宇宙维模，而现在，他连进入宇宙维模都做不到。
　　在他跃下宇坤神堑后，他就无法停止下来，也无法左右自己。
　　毁灭的气息不断裹住蓝小布，让蓝小布越来越恐慌，似乎下一刻他即将会被这种毁灭气息撕裂成为碎片。
　　不行，绝对不能这样下去，这样下去他只有死路一条。
　　蓝小布决定尝试着先运转长生诀，然后再试试用意念运转锻神术。只要挣脱这种毁灭气息携裹，让他进入宇宙维模就可以。否则的话，这种恐怖的毁灭气息会将他碾压成为碎渣。
　　在蓝小布想来长生诀是肯定无法运转的，连神元和神念都不能动，长生诀如何运转？尝试运转长生诀，只是他习惯将任何可能都考虑一遍罢了。
　　让蓝小布惊异不已的是，长生诀第一个周天没有丝毫迟钝，直接完成。因为运转了一个周天，蓝小布已经可以暂时挣脱毁灭气息的携裹。
　　这是怎么回事？更让蓝小布惊喜的是，在长生诀运转一个周天后，他竟然感觉到自己的实力提升了一个层次。
　　这个被大毁灭术轰出来的深堑里面，对他而言，竟然是修炼的最佳去处。蓝小布再次运转了几个周天，他立即就感觉到了每一个周天的感觉都不一样。越往下，毁灭气息越可怕。同样的，长生诀带来的好处也是越大。
　　在这里修炼他的修为的确提升很快，可是他随时处于崩溃的边缘。一旦落到了大毁灭术的漩涡中心，那等待他的只有一条路，死路。
　　明白这个道理后，蓝小布几乎没有半分迟疑，非常干脆的进入了宇宙维模。
　　一进入宇宙维模，蓝小布的神念就渗透出去，下一刻一股恐怖的毁灭风暴将他的神念裹住然后撕裂成为碎片。
　　蓝小布脸色苍白的跌坐在地，心里后怕不已。若是他稍微犹豫一下，晚个几息时间进入宇宙维模，那现在他也不用进来了，因为他已被刚才那一股可怕的毁灭风暴气息撕碎。
　　同一时间蓝小布心里多了一些疑惑，这是他第二次进不去宇宙维模了。第一次也是在一个峡谷之中，那是摩玄峡谷。那次是因为姬运搞鬼，差点让他陨落在摩玄峡谷之中，那这次到底是什么原因？按照道理说，他不用神念，只要意念一动就可以进入宇宙维模才是。可偏偏在他最危险的时候，进不去宇宙维模。
　　宇宙维模存在的意义，就是让他最危险的时候进去，若是最危险的时候进不去，宇宙维模再安全也没有什么意义了啊。
　　可惜现在太过虚弱，等好了一些，他一定要再仔细看看，宇宙维模到底是怎么回事。
　　坐在宇宙维模之中休息了足足一个时辰，蓝小布这才小心的再次探出神念。毁灭的气息越来越可怕，好在不是毁灭漩涡中心，蓝小布的神念虽然坚持不到十息时间，却还是勉强可以伸展出去。
　　这里应该接近大毁灭术的爆发边缘了，蓝小布尝试着让宇宙维模以这些毁灭气息为中心，构建维模结构。
　　不过维模结构开始构建的时候，蓝小布一颗心沉到了谷底。这里的毁灭气息比最上方何止强大了千倍，可是宇宙维模构建维模的速度非常缓慢，缓慢到甚至只有当初在不青神界构建道光维模速度的几十分之一。
　　构建道光维模，蓝小布用了多年时间，而且还是在时间阵盘中完成的。按照实际时间来说，那是千年时间啊。
　　如果比千年时间再慢个几十分之一，那就相当于数万年，甚至十数万年或者是更多。
　　更让蓝小布无奈的是，在这个地方，他无法用时间阵盘。用时间阵盘的前提条件是，必须在一个安全的地方，将宇宙维模纳入时间阵盘之中。这种毁灭气息所在，时间阵盘一拿出来，应该就会毁掉。
　　蓝小布停止了继续在这里构建大毁灭术的维模结构，这个时间他等不了，也没有办法等。
　　况且，这仅仅是预估的时间，至于具体时间只会更长。关键是，经历了更长的时间后，宇宙维模能不能构建出大毁灭术卷的维模结构，这还是一个未知数。
　　蓝小布可以清晰的感受到大毁灭气息在宇宙维模表面缠绕，只是不能奈何宇宙维模而已。如果换成寻常法宝，恐怕早已被大毁灭术的气息毁掉了。
　　被困在宇宙维模之中不能出去，只能仔细检查宇宙维模。到底是什么原因，让他一到了危险就无法进来？
　　足足在宇宙维模之中寻找了几个月时间，蓝小布甚至将每一寸地方都反反复复仔仔细细的查过了，可是没有半点发现。宇宙维模非常正常，没有半点突兀的地方，也没有让他感觉到半点不舒适和特别的地方。
　　也许是自己的修为还太低了，蓝小布决定等跨入神王境后，再来检查宇宙维模。现在只能留在宇宙维模之中，他倒是可以炼化生死簿。
　　得到生死簿后，他一直在忙着，到现在为止还没来得及炼化生死簿。
　　拿出生死簿，蓝小布神念一渗透进去，立即就有一个狠厉的声音传来，“如果你敢炼化生死簿，我此生不将你灼魂熬魄，我令河城誓不为人。”
　　蓝小布一愣，他得到过的法宝也挺多的了，却没有见过有人硬生生的切割了一丝魂魄送入自己的法宝之中。这要对法宝有多爱啊，要知道一旦这法宝被他炼化的话，这一丝魂魄将会被灭掉，对方的修为必定会降低一个层次。
　　似乎感受到了蓝小布的迟疑，生死簿中那一丝魂魄的气息缓和了许多。这一丝魂魄正想说几句话，让蓝小布宽心的时候，就听到蓝小布叹道，“吓死我了。”
　　蓝小布的话更是让令河城的那一丝魂魄放心，可惜他现在感应不到蓝小布在什么地方，如果可以感应到的话，他会不顾一切的横渡虚空界域来到蓝小布这里，将生死簿抢走。奈何他只能说一些狠话，别的现在什么都做不了。
　　没等这一丝魂魄反应过来，一道强悍的束缚气息就锁住了他，下一刻他听到了蓝小布的声音，“在我的地盘还敢嚣张，唉，说你是蠢呢，还是二呢？算了，让你也见识一下我的一个小神通吧……”
　　说完这句话，蓝小布手一卷，这一丝魂魄直接被蓝小布丢出了宇宙维模。
　　“你……”令河城的狠话还没有说出来，就感觉到一股恐怖的毁灭气息席卷过来。根本就不等这一丝魂魄做出半点反应，这毁灭气息就将令河城的魂魄化为虚无。
　　……
　　长生界，金壶宫。
　　这是淳壶圣人的洞府，自从当初他们的气运被人通过苦夙圣人的道光强行剥夺后，在这里做客的圣人就没有一个离开。
　　他们在协商着如何才可以找到剥夺他们气运，逼死苦夙圣人，抢走生死簿的人。不管对方是谁，也要让他知道，他得罪的不是一个圣人。
　　经过这一段时间的协商和共同推衍，他们已有了一点点头绪，这个修士的修为应该不是很高。如果对方修为很高的话，绝对不会通过大切割术切断气运和道光之间的联系。这是其一，其二是大切割术虽然可怕，可对方施展的大切割术似乎还非常弱，甚至不如一个神王施展出来的大切割术。
　　这是相距他们太过遥远，否则的话，这个大切割术根本就无法切断他们和道光之间的联系。
　　但问题就在这个地方，想要学会大切割术，修为最低也要在神王之上了。不到神王，是如何学会的大切割术？
　　最重要的一点是，如果对方实力很强的话，抢走的就不可能是生死簿了。除了生死簿之外，当初他们镇压阵基的法宝阴阳镜、青壶……哪一样不是最顶级的法宝，可对方为什么不要？
　　很显然，对方修为有限，拿不了那么多，所以只是选择了一件生死簿。
　　“我感应到他拿出我的生死簿了。”禾玉圣人忽地站起，他神情激动，双拳紧握。任何人都可以感受到，此刻和玉圣人的心情。
　　听到禾玉这话，所有的人都是期待的盯着禾玉圣人。大家都留在这里的目的还有一个，那就是对方既然夺走了禾玉圣人的生死簿，那就必定会拿出来炼化。只要对方一拿出生死簿，禾玉就可以感应到。
　　因为生死簿对禾玉来说简直就是命根子，所以禾玉圣人甚至切了一丝魂念渗透到生死簿中。
　　此刻所有的圣人都做好了准备，只要禾玉圣人说出蓝小布所在的位置，他们哪怕是费劲一切心血，也要破开虚空去围杀蓝小布。
　　可是足足十息时间过去，禾玉圣人依然是在愣神。
　　“禾玉，在什么位置？”淳壶圣人忍不住问了一句。


第六百二十九章 毁灭圣人
　　禾玉闭着眼睛缓缓说道，“我感觉不到，我只感受到生死簿被翻开，我的魂念有了感知，对方好像不在宇宙之内一般，这怎么可能……”
　　淳壶正想继续询问的时候，就看见禾玉张口喷出一道血箭，整个人跌坐在地，嘴里喃喃说道，“大毁灭术，大毁灭术……”
　　他的眼里和脸上全部是惊恐。
　　大毁灭术？所有的人面面相觑，大切割术当年失落了。最后被人得到，然后还施展出来了情有可原。可大毁灭术是毁灭圣人的宝物，浩瀚宇宙只有一个人会大毁灭术，那就是毁灭圣人。至于毁灭圣人有没有将大毁灭术给别人修炼，没有人知道。不过以毁灭圣人的秉性，恐怕不会随便将大毁灭术交给别人修炼的。
　　“河城兄，你说那个抢夺你生死簿的蝼蚁还会大毁灭术？”廷鲲圣人忍不住问了一句。
　　不是他不相信，无论是大切割术还是大毁灭术，每一个都是惊天动地的宇宙神通。遇到一个会这种神通的人已是中奖了，还会遇见一个同时会两种宇宙神通的人？这是开玩笑吧。
　　禾玉圣人眼里露出绝望，他茫然的点了点头又摇了摇头，“是，不是。”
　　“到底是还是不是啊？”廷鲲圣人急了。
　　禾玉圣人总算是冷静了一些，他吁了口气，缓声说道，“我想应该就是那人抢走了我的生死簿……让我不解的是，他施展的大毁灭术比当初施展的大切割术强了万倍都不止。就算是我们任何一个人，哪怕会大毁灭术，怕也施展不出来如此可怕的神通。”
　　听到这话，所有的人都是倒吸一口冷气。如果一个比他们还强大的人，掌控了大切割术不说还会大毁灭术，他们如何报仇？如何夺回被剥夺走的气运？最可怕的是对方还有各种各样的顶级法宝。有几名圣人已是暗自决定不再寻找蓝小布的场子，气运被剥夺了还能找回来。他们又不是禾玉圣人，被人抢了最心爱的法宝，何必和这强者为仇？
　　“禾玉道友，你会不会看错了？”淳壶也手皱起了眉头。同一个人，施展的神通相差万倍都不止，这怎么可能？
　　“没有，我不会看错，那绝对是大毁灭术，我的那一丝魂念连半息都没有支撑过去，就在毁灭气息之中化为虚无。”禾玉圣人眼里依然是有惊恐。
　　如果对方是一个可以随手施展出恐怖大切割术的强者，就算是他找到了对方，那也不是要生死簿，而是找死。
　　“禾玉道友，对方也不一定知道你在哪里，你将当时的具体情况说一下。”璞衡圣人脸色凝重。
　　禾玉终于缓和了一些，好一会后才说道，“他当时说是他的地盘，让我见识一下他的小神通，然后手一卷，我就被可怕的毁灭气息裹住，我发誓，从未接触过如此可怕的毁灭气息……”
　　说到这里，禾玉圣人感觉到了不对劲。对方就算是要激发大毁灭术，也不可能如此迅速吧？大毁灭术这种神通激发难道没有时间限制？
　　会不会对方正好在大毁灭术毁灭掉的地方，将他丢进了毁灭气息中。可如果着这样，他如何能在毁灭气息中存身？
　　对了，对方有顶级法宝。不要说别的法宝，就算是他的生死簿就可以在大毁灭术中护住肉身不被毁灭。
　　尽管有了属于自己的猜测，不过禾玉圣人并没有说出来。
　　如果对方真的是可以随手施展大毁灭术，他说不说出来都毫无意义。若是他猜测正确，对方不会大毁灭术，只是在施展过毁灭术的气息中，那对他来说也不是坏事。
　　因为只要他令河城堵住对方，那对方身上的一切法宝都归他令河城所有。如此多的宝物，他凭什么分给别人？
　　其余人并没有觉察到禾玉圣人的内心波动，不过禾玉之前恐惧大毁灭术的表现，那明显是真的，不会作假。
　　“将大毁灭术当成小神通？这真能吹啊。”一名消瘦的男子忍不住说道。
　　廷鲲圣人淡淡说道，“不管人家是不是吹，人家至少没有说谎，是真的施展出来了大毁灭术。”
　　淳壶看了看众多沉默不语的圣人们，平静地说道，“如此的话，我们各自回去想办法，寻找一切可以寻找的机会。等找到一些蛛丝马迹的时候，我们一起出动，终究是可以找回属于我们自己的东西。”
　　“对，我支持淳壶圣人的话。”立即就有人站出来支持。
　　随即众人陆续站出来支持淳壶圣人，白痴都知道，淳壶圣人这是不想继续追究是谁剥夺他们气运的了。说个场面话，大家都散了。继续追究下去，万一人家打上门来，不用对战，只要对着金壶宫丢一个大毁灭术就可以了。
　　聚集了多日的圣人们，这一刻纷纷作鸟兽散。他们和禾玉圣人不同，他们又没有损失生死簿，何必和一个会大毁灭术，甚至可能是毁灭圣人的强者作对？
　　禾玉圣人同样没有废话提出告辞，既然有了怀疑，他就慢慢调查。一旦自己调查到对方真的不是什么圣人，也不会什么大毁灭术，那他就发了。用一本生死簿赚回众多的顶级法宝，而且生死簿最后还是自己的，何乐不为？
　　……
　　宇宙维模内，灭掉禾玉圣人那一丝残念后，蓝小布开始了炼化生死簿。
　　生死簿生机和死气道则交错在一起，气息浑厚浩瀚，绝对不是什么先天法宝这么简单。
　　现在时间多多，蓝小布又不着急，很快就陷入了炼化生死簿道韵中。
　　岁月如梭，当蓝小布炼化生死簿最后一道禁制，然后烙下自己的神念印记之时，这才发现宇宙维模似乎早已停止了继续坠落。
　　蓝小布神念一卷，生死簿化为一道薄如蝉翼一般的护甲没入衣内。
　　好东西啊，这简直是最顶级的护甲。有这种护甲护住，外面的大毁灭术应该是伤害不到他了吧？
　　蓝小渗透出神念，可怕的毁灭气息瞬间就将他的神念绞杀掉。这个地方虽然没有毁灭气息风暴，可这里是大毁灭术形成的所在，算是宇坤神堑的底部。那毁灭气息强大是必然的。任何一处，都相当于毁灭风暴。
　　虽然不知道自己炼化生死簿一共花费了多少年，不过蓝小布猜测至少是十年以上。
　　蓝小布将轮回锅背在背上，然后让生死簿化为了薄甲护住全身，这才尝试着离开宇宙维模。
　　尽管背着轮回锅看起来依然是不大好看，不过比背起魔灵龟壳总是要好多了。一个看起来像乌龟，一个根本就是乌龟。
　　为了自己的小命，蓝小布决定忍了。
　　一跨出宇宙维模，恐怖的毁灭气息就将蓝小布裹住。哪怕有生死簿和轮回锅护住，蓝小布依然是可以感受到死亡的气息随时随刻都会存在。可以肯定，只要他将生死簿和轮回锅拿走，那下一刻就是他陨落的时候。
　　比起轮回锅来，生死簿可以幻化为护甲，这让蓝小布惊喜不已。炼化过生死簿，蓝小布自然知道，这是最顶级的攻击法宝，不过现在被他拿来防御，一样是最顶级的。
　　感觉到自己是安全的，蓝小布这才开始观察周围的情况。脚下的泥土和周围的一切一切，都充彻着可怖的毁灭气息。
　　蓝小布暗道，如果有一天他的宇宙维模构建出来了大毁灭术，他绝对不会再传出去。
　　这王八蛋真狠辣啊，对一个神界施展大毁灭术，这是要有多大仇？再说了，有仇直接报仇啊，毁灭一界是几个意思？在仙界他也遇见过这种狠人，不过都被偷杀了。
　　神念无法渗透出去，蓝小布只能依靠自己的眼睛，这一片地方浩瀚无边。如果说这里本来是一个神界界域话，那蓝小布真的怀疑这个神界界域是不是被人挖出来了这样一个大坑。
　　这个地方是大毁灭术气息最为浓厚的地方，蓝小布再次让宇宙维模构建大毁灭术的维模结构。
　　大毁灭术维模结构的构建进度和之前相差不了多少，哪怕这里到处都是毁灭气息，可是大毁灭术的维模结构依然是遥遥无期。
　　蓝小布叹了口气，只能让宇宙维模这样慢慢的去构建，他看看这个地方还能找到什么东西。说不定能找到是谁施展的大毁灭术。
　　他蓝小布的确是不会和这个施展大毁灭术的强者一般，会迁怒一个星球。不过他一样会迁怒，谁施展了这个大毁灭术，将来他就会找到谁。因为这大毁灭术迟早也会将不青神界给毁掉，而他却无能为力。
　　现在他不是对方的对手，不代表将来他还是奈何不了对方。
　　蓝小布一边行走一边感受大毁灭术的道韵气息，能和蓝小布这样，在大毁灭术残留气息中行走并且感受毁灭道韵的人恐怕也找不出来第二个了。强者不屑这样做，弱者没有资格和机会这样做。
　　一个多月后，蓝小布发现他对毁灭有了一丝感悟。毁灭不仅仅是毁灭能看见的，同样可以毁灭掉看不见的。
　　大毁灭术就是这样一种毁灭，毁灭了天地万物生机，还要毁灭天地灵源，最后毁灭掉天地规则……


第六百三十章 万物皆为刍狗
　　对毁灭道韵感悟的越多，蓝小布就越觉得无奈，这种大毁灭术必定是起源于浩瀚宇宙诞生之时。
　　他再多的感悟，没有得到大毁灭术，也只是对道多了些许理解罢了。既不能让宇宙维模增加构建大毁灭术的速度，也无法让不青神界不受大毁灭术的波及。
　　尽管知道自己对大毁灭术的理解对不青神界毫无帮助，蓝小布依然是继续感悟着无穷无尽的毁灭道韵。
　　就算是他无法阻止大毁灭术将来对不青神界的毁灭，只要对毁灭道韵感悟到一定的程度后，他也许能找到阻拦大毁灭术的一种办法。若是有可能的话，蓝小布希望能将大毁灭术的毁灭道韵阻止在碑林，不再往神界扩散。
　　岁月流逝，时间不止。
　　蓝小布都不知道自己在这宇坤神界残留下来的毁灭深堑中感悟了多久，这个时候，他感悟到的不仅仅是大毁灭术的毁灭气息，自己对大毁灭术的理解，随着感悟越深，他更是感悟到了一种哀伤，一种悲凉。
　　蓝小布确定自己的感官没有错，他的确是感悟到了一种哀伤和悲凉，甚至能听到一种哭泣。
　　大毁灭术浩瀚无边的毁灭道韵之下，是对杀戮神通极致的诠释。但这同时也是无数生灵的末日，是对无数无辜者的不公。无力反抗的人们，只能用绝望哀伤的眼神，眼睁睁的看着大毁灭术降临在他们头上。他们不愿意去死，可不得不去死。
　　他们之中有相依情深的道侣，有团聚在一起的家人，有正在传授道业的师徒，有赶去会见的朋友……
　　可他们面对这大毁灭术的到来，只能绝望哀伤，只能悲戚承受，因为他们无力反抗也无力阻止。
　　这一刻蓝小布终于感受到了这种气息，这是一种倾诉命运的不公，是一种对生存的渴望。甚至这种倾诉的渴求卑微到了极致，只要活着。
　　蓝小布感受到这种倾诉，感受到了这种哀伤和悲凉，他停了下来，双拳紧握，他无力做出任何改变，哪怕是这最卑微的要求，他也无力为他们做到。
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　果然没有骗他，浩瀚宇宙之中既然诞生了无数生命和生灵，而这些生灵只是渴望卑微的活下去，可依然是有大切割术、大殒命术、大毁灭术这种足以毁灭宇宙的神通出来。这岂不是以万物为刍狗？不，在大毁灭术之下，连刍狗也无法做到。因为在大毁灭术之下，一切都会化为虚无。
　　蓝小布再也没有了感悟毁灭道韵的心情，他的脚步变得沉重起来，因为他知道的越多就越迷茫，因为他偏偏什么做不了。
　　有的时候，无知也是一种幸福。
　　蓝小布就这样默默的走着，犹如行尸走肉，他不去感悟道韵，不去想着下一步应该做什么，就这样在这无穷无尽的大毁灭气息中孤独而又苍白的走着。
　　时间一天又一天，一年又一年……
　　让蓝小布豁然惊醒的是，他看见了一个人。
　　一个栩栩如生的男子，这男子双膝跪地，仰着头，双手捧着一枚玉简。而他眼里留下来的是血泪，血泪哪怕已经干涸，却依然鲜艳夺目。
　　蓝小布看向远处，发现在这男子身后，居然有一片没有被彻底毁去的家园，而这些家园中到处都是跪地的人，他们一样是还穿着衣服，保持着栩栩如生的面容。他们似乎在渴求着什么，也许是渴求这恐怖的毁灭气息不要毁掉他们的生命，吧乣毁掉他们生存的家园。
　　蓝小布想起了石刀神宗，石刀神宗到处都是这种陨落的人，他们一样的都保持着容貌，保持着动作。可是那些人都陨落在小殒命术之下。
　　难道这里的人也都是陨落在小殒命术之下？蓝小布再次看了过去。他明白了，这些人不是陨落在小殒命术之下，而是陨落在毁灭气息之下。
　　可为什么别的地方只剩下毁灭气息，还有被他感受到的悲哀和绝望气息，一切实物都会在毁灭气息中消亡匿灭。而这里却可以看见容貌如常的许多人？难道这里的毁灭气息比别的地方弱？蓝小布闭上眼睛，很快他就感应到，这里的毁灭气息不但不比别的地方弱，甚至还要强一些。
　　蓝小布却隐约明白了是怎么回事，这个一片庄园周围似乎被一种道韵裹住，这种道韵阻拦了大多数的毁灭气息，可依然无法让这庄园中的人陨落死亡。
　　别看这些人看起来栩栩如生，可一旦触碰或者是波及，立即就化为虚无。
　　蓝小布没有动，他努力的在想着，这种道韵是什么道韵，居然可以阻止大毁灭术下的毁灭气息？如果他也拥有了这种神通道韵，那是不是可以阻止毁灭气息扩散到整个不青神界？
　　蓝小布的目光落在了最前面那名跪在地上的男子手中，这男子手中捧着一个玉简，他虽然不知道陨落了多久，脸上全是血泪，可眼里却有一种无穷无尽的后悔和哀伤。
　　蓝小布叹息一声，在大毁灭术之下一切后悔都是无用的。他的目光再次下移落在了那玉简上，当蓝小布看清楚玉简上几个字后，他差点忍不住叫出声来。
　　那玉简上赫然写着，大毁灭术复制卷。
　　这是大毁灭术？不对，蓝小布很快就想明白了，这是小毁灭术。哪怕这小毁灭术是从大毁灭术临摹复制来的，但只要复制之后就会变成小毁灭术。
　　蓝小布甚至感觉到自己一颗心要跳出嗓子眼了，他绝对不能让小毁灭术从眼前消失。同时蓝小布清楚，他不能用手去拿，一旦用手去拿，这毁灭术玉简就会自动扩散消失。
　　这玉简早已被毁灭道韵侵蚀，早已不能承受任何外力。
　　蓝小布小心的让宇宙维模构建维模结构，只是短短十数个呼吸时间，宇宙维模就将这男子手中的玉简维模构建出来，同时一枚全新的玉简出现在蓝小布的宇宙维模之中。蓝小布的神念立即就落在自己的宇宙维模之内，随即他就看清楚了，没有错，这的确是小毁灭术。
　　蓝小布解开背后的轮回锅，轮回锅化为一个巨无霸铁锅挡住了周围的一切毁灭气息。
　　进入轮回锅后，蓝小布才再次拿出手中的玉简。
　　在小毁灭术之下，还刻着一段血泪内心自白。
　　“师父，我错了，我不应该偷抄大毁灭术。为我犯下的错，我愿意承受灼魂之苦，我愿意永世沉沦不再为人。请您放过宇坤神界吧，不要杀他们，他们都是无辜的。我殷宁和他们也没有关系，我只是逃到了宇坤神界，请放过他们吧，请放过他们吧……”
　　蓝小布渐渐的明白过来，他愤怒的握紧拳头，恨不得立即就去将这个拥有大毁灭术的家伙撕裂成为碎片。
　　这殷宁的师父拥有大毁灭术卷，而殷宁忍不住偷偷抄袭了大毁灭术卷。不知道殷宁是如何抄到这本神通卷的，但殷宁的师父做的太过可怕了一些。他在知道殷宁躲到宇坤神界后，直接施展大毁灭术毁灭了整个宇坤神界。
　　可以肯定殷宁的师父在毁灭了宇坤神界后，是知道殷宁在这里的，可他连看都没有看殷宁一眼。蓝小布猜测，在大毁灭术施展之前，殷宁肯定就已经跪地乞求了，不过这毫无用处，依然无法阻止宇坤神界的灭亡。
　　而殷宁所在的地方之所以到现在为止，还能保持着没有被彻底毁去，是因为殷宁学了大毁灭术。只是他学会的是小毁灭术，他用毁灭道韵构建了防护墙，阻拦外面的大毁灭道韵侵袭，只是依然无法阻止这大毁灭术将这里所有的生机毁灭掉。
　　轮回锅阻止了无穷无尽的毁灭道韵，算是一个安全的所在，蓝小布拿出了时间阵盘。将宇宙维模送入时间阵盘之中，虽然他现在只有小半条上品神灵脉和大半条中品神灵脉，不过蓝小布并不在意，他还有神源殿。神源殿不但可以收集这里的神灵气，其中还有数千万的上品神晶可以提供给宇宙维模用。
　　果然有了小毁灭术做基础，宇宙维模的维模构建速度迅速加快起来。蓝小布估计，以这个速度，数百年时间肯定可以完成大毁灭术卷的复原。
　　只要他建立起来了大毁灭术，那大毁灭术等于被他完完整整的剥夺过来。那个用大毁灭术毁灭宇坤神界的家伙不是因为他弟子偷学了他的大毁灭术吗？现在他干脆将大毁灭术完完整整的剥夺过来，看你能如何？
　　这里毁灭气息太过浓厚，实在是不适合修炼，蓝小布能做的只能是继续研究神阵，还有就是炼制一些神符。
　　到了神界后，他一直在奔波忙碌之中。加上神界的资源也极为匮乏，蓝小布连收集材料的机会都没有。他身上这些材料，还是在大荒神道城中收集到的。大荒神道城出售下品神器和一二品神符，吸引了整个不青神界的修士过来，倒是为了他聚集了部分材料。这些低级材料可以用来练练手，学习制符和炼器。


第六百三十一章 大毁灭术
　　十年时间瞬息而过，蓝小布已经可以炼制出三级神符，就算是阵道也是再有进步。可惜的是，他身上的材料少了一些，不仅如此，他还没有什么高级的神材。
　　不过就算是有神材，蓝小布也没有心情继续炼制下去了，他激动的看着在宇宙维模之中悬浮着的一本淡金色长卷。四个淡金道韵大字悬浮在长卷上空，就好像雕在虚空之中一般。
　　那四个字赫然是‘大毁灭术’。
　　宇宙维模在完整的小毁灭术下，借助时间阵盘，用千年时间完成了大毁灭术的重铸。
　　蓝小布一张手，大毁灭术就出现在手心。从现在开始，只要他不丢掉宇宙维模，大毁灭术就只有他蓝小布掌控。
　　哪怕他修为低一点，也一定要学会大毁灭术，将这里的毁灭气息全部化为虚无。
　　蓝小布打开大毁灭术的第一页，浩瀚繁复的道韵扑面而来，就好像混沌深处传来的悾悾之音一般，让蓝小布有一种肃穆之感。
　　他学过大切割术，加上感悟了毁灭道韵多年，对学习大毁灭术有十足的信心。
　　“天不清将裂，地无宁将毁；神无以灵，将恐歇；谷无以盈，将恐竭；万物无以生，将恐灭……”
　　开篇让蓝小布有些愣神，他一直以为大毁灭术纯粹是为了毁灭而毁灭。现在翻开看了开卷，感觉天地宇宙是不是要被毁灭，完全不是在大毁灭术，而是在掌控大毁灭术之人。
　　大毁灭术是毁灭应该毁灭的存在，而不是无缘无故的去毁灭。可惜的是，大毁灭术掌控在了一个疯狂的人手中，他会无缘无故的去毁灭任何让自己心情不爽的存在。
　　蓝小布很快就觉察到轮回锅有些碍事，他再次将轮回锅背在背上，站在充彻了毁灭气息的地方继续感悟大毁灭术。
　　果然，被毁灭道韵气息包围后，短短时间蓝小布就彻底的陷入了大毁灭术的道韵感悟之中。
　　毁灭道韵气息渐渐聚在他身周，有部分是自身道韵凝炼出来，还有是外面席卷过来的。随着蓝小布感悟越来越深，周围的毁灭道韵气息涌来的越来越多。
　　轰！之前被殷宁用毁灭气息护住的庄园，在无穷无尽的毁灭道韵气息的冲击之下，化为了尘埃和虚无，彻底消失不见。
　　蓝小布站在原地，最初的时候他有一种在毁灭气息之中遨游的畅快，在大毁灭术道卷之下，一道又一道的毁灭气息凝聚成为法则，然后成为了蓝小布的毁灭规则，被他融入新的大毁灭术之中。
　　随着蓝小布对大毁灭术的感悟加深，席卷过来的大毁灭道韵气息越来越磅礴，这一刻，蓝小布整个人都被毁灭道韵裹住。这是他背着轮回锅还用了生死簿做护甲，否则的话，再多的蓝小布也一样被毁灭道韵给涅化了。
　　当蓝小布感觉到自己已经承受不住这种毁灭道韵气息的时候，他睁开了眼睛。随即蓝小布呆滞住了，这无穷无尽的毁灭道韵气息席卷过来，他根本就来不及将其融入到自己的大毁灭术神通道韵之中。
　　同时他更是明白了大毁灭术的可怕，他还在感悟大毁灭术，可大毁灭术却似乎有了可以吞噬外界毁灭道韵的特性，这简直是自己成长的神通。这种大毁灭术一旦被感悟透彻，将来施展出来是何等的可怕？
　　不要说毁灭一个神界，就算是毁灭一个位面怕也是轻轻松松。
　　毁灭气息在轮回锅和生死簿护甲上不断撕裂出印痕，蓝小布却知道自己必须要做出选择了。否则的话，这种毁灭气息越来越可怕，一旦发生毁灭规则炸裂，就算轮回锅和生死簿可以护住他的小命，恐怕也会让他重创。
　　不是轮回锅和生死簿不行，而是他的修为不行。
　　要不进入宇宙维模之中？蓝小布这个念头一出来，就被他否定了。他想到了一个更好的办法，在他彻底领悟前的那一刻借助这里的毁灭道韵撕裂虚空。
　　这里的毁灭道韵为什么如此可怕，甚至要渐渐将外围的一切界域都毁去？还不是因为大毁灭术残留的毁灭道韵被束缚在这一方界域，根本就无法进入真正的虚空。一旦将这些残留毁灭道韵引到真正的虚空中去，那这些毁灭道韵很快就会溃散掉。
　　蓝小布越想越有道理，他更是抓出了七音戟，然后疯狂借助这里的毁灭道韵感悟大毁灭术。一旦感悟有成，他就借助七音戟带动毁灭道韵撕裂这里的虚空。可想的简单，事实却比这残酷太多太多了。
　　在蓝小布领悟到大毁灭术的那一刻，这一界的毁灭道韵几乎是全部涌了过来，恐怖的毁灭气息轰击之下，哪怕有轮回锅和生死簿双重保护，蓝小布依然是无法抵挡。他就感觉到自己的经脉开始寸裂，丹田出现裂痕，识海都要崩溃了一般。
　　不好，蓝小布再也不敢想别的，手中的七音戟祭出，狂暴的戟芒刚刚轰出，就被无穷无尽的毁灭道韵气息携裹。
　　咔！虚空被撕开，蓝小布也不知道这是位面还是界面虚空。他很想冲进宇宙维模之中，可是在这种恐怖的毁灭道韵冲击之下，蓝小布几乎连半点反抗能力都没有，就和这无穷无尽的毁灭道韵一起卷入了浩瀚虚空之中。
　　被撕裂的位面虚空黑洞开始缓缓合拢，仅仅是半炷香不到，这里就再次恢复了正常。
　　和之前不同的是，在这片深堑之下，再也感受不到那可怕的毁灭气息。或者少数地方，还隐约可以觉察到一丝毁灭气息，可这点毁灭气息根本就无法造成任何破坏。
　　……
　　大荒神道城，这里早已是神界最繁华的一个神城。尽管神界现在神灵气渐渐覆盖了所有地方，但更多的修士依然是愿意来到大荒神道城。
　　在这个地方没有任何人敢仗势欺人，也没有任何人敢强买强卖。不仅如此，在这个地方，可以平价购买到各种各样的下品神器，还有一些低级神丹。神界神灵气渐渐恢复后，各种神灵草出现，低级神丹也慢慢的涌现出来。
　　短短数十年时间，在念等人的席卷下，整个神界已经有了八成属于大荒神道城了，统一整个神界，那仅仅是时间问题。这还是因为念等人有意放慢了速度，他们在等蓝小布回来。如果快一点的话，神界早已被统一了。
　　而当初离开神界去搬救兵的闵西萧并没有再回来，不知道是听说大荒神道城有一个圣人坐镇，还是因为他没有搬到救兵。在荆方神庭都被大荒神道城并入其下的时候，已很少有人会想起曾经还有一个荆方神庭了。
　　整个神界，除了归珩神庭、奎河神庭之外，其余所有的神庭都已并入了大荒神道城。
　　现在神界所有的人都知道，等蓝小布一回来，神界就会成立一个新的道庭，之前所有的神庭都不会继续存在。新道庭只有一个道君，那就是蓝小布。
　　对大荒神道城的守护圣人秦絮兮来说，蓝小布交代她的事情还有两件没有完成，一个是她并没有找到柳离和虞婼。以她一个圣人的能力，没有找到这两人，这说明柳离和虞婼应该是离开了神界。第二是蓝小布的道侣骆采思没有到神界，她也没有办法去仙界寻找。
　　这天，秦絮兮正在大荒神道城自己的洞府中想着如何才可以帮蓝小布解决霄漩战场上的那个封印，却感受到门口的禁制动了一下。
　　秦絮兮神念扫了一下，立即就打开了禁制笑吟吟的问道，“可姝，你找我有什么事情？”
　　站在洞府门口的正是温可姝，她看见秦絮兮后赶紧躬身施礼，“晚辈……”
　　不等温可姝将话说完，秦絮兮就摆手说道，“你是小布的朋友，小布叫我絮兮姐，你就不要叫我前辈了，我都和你说几次了，也叫我絮兮姐就好。”
　　说心里话，哪怕是见识过太多的人，如温可姝这种天生容颜就如此漂亮的女子，她还真没见过几个。
　　不过对温可姝，秦絮兮感官还是很不错的。温可姝知进退，而且为人善良内敛，从未觉得自己漂亮，又是蓝小布的朋友就觉得比别人高一等。在任何人面前，无论是她这个圣人，还是街头随意一个散修她都是那种温和的说话态度。
　　“是，絮兮姐。”温可姝叫了一声后，又有些犹豫了。
　　秦絮兮笑道，“有什么话你就直接说吧，这里可没有什么外人。”
　　温可姝立即感谢了一句后说道，“絮兮姐，我想要去看看小布。他出去几十年了，到现在都没有回来，我有些担心他。本来小汐也想要去看看小布，只是她闭关到紧要关头，不能出来。可我有些等不及，我想先去找找看。絮兮姐能不能将小布大哥去的地方给我，我……”
　　秦絮兮收敛了笑容，她站了起来走到了温可姝面前，“也好，我也打算去看看他，这都快百年时间了，我想他无论是否可以做到，都应该有消息才是。”
　　在秦絮兮心里，蓝小布的生死并不乐观。
　　大毁灭术她虽然也是第一次见识到，可那毁灭气息，就算是她这个圣人下去，也是凶多吉少。更何况蓝小布只有天神境？之所以到现在不去看蓝小布，是因为秦絮兮很清楚，她去了什么也做不了，与其徒增伤感，还不如为小布多做一些事情。


第六百三十二章 找上门送死
　　“轰！”一声剧烈的声响，让还在和温可姝说话的秦絮兮一愣，神念立即就扫了出去，随即脸色一变。
　　“絮兮姐？”温可姝虽然跨入了神君境，不过大荒神道城的护阵和她没有半点关系，她并不知道外面发生了什么事情。
　　秦絮兮冷笑道，“我还在这里，就敢来轰大荒神道城的护阵，自作孽……找死……”
　　一句话没有说完，秦絮兮就冲了出去。
　　温可姝赶紧跟着冲了出去，等温可姝冲到大荒神道城之外的时候，秦絮兮已经取出了一枚丹药送入了君巫的口中。
　　君巫脸如金纸，气息萎靡，很显然是身受重伤。
　　温可姝自然知道君巫可是大荒神道城的四名神王之一，谁能伤害君巫？
　　等温可姝抬头看见站在她对面的人时候，脸色刷的一下就变得苍白起来，语气充满了恐惧，“是你……”
　　看见眼前这个人，她甚至连身体都有些颤抖。
　　“果然长的漂亮一些就是好啊，这么快就移情别恋了？我当初就和念烟说过，你这种水性女人就不可靠。呵呵，还真的是这样。将蓝小布叫出来吧，我会教会他，不要随便动别人的东西。还有，我倒是要看看这个蓝小布是一个什么样的男人，让你移情别恋。”说话的是一名女子，女子长的很漂亮，但那一双眼睛却给人一种寒意。
　　此刻再次有两人冲了过来，分别是念和宰晋尘。戚开伤一直在为大荒神道城开疆扩土，所以并不在这里。就是君巫，也是刚刚回来，只是一回来就被人重伤。
　　“宰晋尘，贱骨头我见了也不少。和你这样，自己的晏帝不做，还将不衍神庭给别人，呵呵，我决垲森还是第一次见到。”这次说话的是一名英俊无比的男子，他的语气带着不屑和轻佻。
　　在他身边除了那名眼神冰寒的俏丽女子之外，还有一个宰晋尘的熟人，闵西萧。
　　宰晋尘缓缓说道，“决垲森，没想到你也活下来了。不过我给你一个建议，从今以后，不要再想着自己是温帝了，至于你的那鸿永神庭，也不要去想了吧。因为从今往后，整个神界将只有一个道庭，不再有神庭存在。”
　　说完这句话，宰晋尘的目光落在闵西萧身上，“你还真有毅力，居然还找到一个同伴过来，何必呢。”
　　宰晋尘比谁都清楚，哪怕闵西萧将所有的人都找来，那也是毫无用处。因为他们身边有一个圣人，秦絮兮。
　　这年轻英俊的男子正是鸿永神庭的道君，温帝决垲森。
　　“哈哈，等飞娆的事情解决了，看我一会怎么收拾你……”决垲森哈哈大笑，同时狂暴的气势就碾压了过来。
　　宰晋尘脸色一变，“神王圆满，你……”
　　当初决垲森的修为比他还要低一些，怎么这才一百多年就已经是神王圆满了？再天才，再浓郁的神灵气，也不可能修炼的这么快吧。
　　宰晋尘的目光落在闵西萧的身上，尽管闵西萧若无其事，可他依然看见了闵西萧内心深处的不甘。很显然，闵西萧一样是眼红温帝决垲森的修为提升如此之快。
　　秦絮兮拍了拍还在颤抖着的温可姝，柔和说道，“可姝，你认识这个嚣张的女人？”
　　温可姝感受到了秦絮兮的安慰和强大的力量，总算是缓和下来，她点点头，“是的，她叫戴飞娆，当初就是她，她……”
　　秦絮兮已明白了温可姝的话，她冷冷的盯着戴飞娆，“好阴毒的一个女人，莫非你以为修炼到了合神后期，就能在我面前嚣张了？”
　　听到秦絮兮这话，无论是闵西萧和决垲森还是戴飞娆都是一愣，下意识的看向了秦絮兮，秦絮兮是谁？能看出她的修为？
　　秦絮兮的大道早已恢复，修为也复原到七七八八了。作为一个圣人，反而恢复了最寻常普通的样子。站在那里不说话，甚至都无法让人注意到。
　　之前秦絮兮没有说话，决垲森和闵西萧还没有觉察，现在听到秦絮兮说话，决垲森和闵西萧同时感觉到了不对，随即两人都认出来了眼前这个人不就是磨兮圣人吗？
　　在认出磨兮圣人的那一刻，无论是闵西萧还是决垲森，都是脸色刷的一下白了。
　　戴飞娆因为没有去过碑林的隐宫湖，一时间没有想到磨兮圣人，自然也是没有认出秦絮兮来，她冷笑一声道，“念，你可真争气啊，你师父居然教了你这样一个不屑弟子。”
　　秦絮兮淡淡说道，“这么说你和念的师父关系很好的样子了？既然如此，为何要和眼前这个叫决垲森的小白脸搅合在一起啊，还双修来着，呵呵。”
　　听到这话，戴飞娆脸色瞬间就变了，随即尖声叫道，“你找死……”
　　说完她直接扑向了秦絮兮。
　　秦絮兮连动都没有动，直接就是一巴掌拍了出去。
　　啪！戴飞娆就感觉到一道手印轰向了自己的左脸，无论她如何变幻身形，可她好像不属于这一方空间一般，根本就无法避免这一巴掌拍在她的脸上。只是一巴掌，就将她半边脸打掉了，满嘴的牙齿乱飞出去。
　　磨兮圣人？这一刻戴飞娆终于认出了眼前这个女人，她剩余的半边脸也是刷的一下苍白起来。
　　那一巴掌手印将戴飞娆拍飞，戴飞娆不等力道消散，直接喷出一道血箭，然后整个人化为一点微光消散不见。
　　秦絮兮一愣，她还真没想到戴飞娆还有这种能力。居然借着她这一巴掌，在她眼皮底下遁走了。
　　不过秦絮兮根本就懒得去管遁走的戴飞娆，而是看向了决垲森和闵西萧，“大荒神道城城主蓝小布就是要统一整个神界，莫非你们两人有不同意见？”
　　“前辈，没有，我们没有。”决垲森赶紧一躬到底。
　　在圣人面前有意见，那不是找死吗？他心里实在是想不通，磨兮圣人为什么要为蓝小布出头。
　　闵西萧这一刻内心只有无尽的后悔，如果他知道磨兮圣人在这个地方，还为蓝小布出头，就算是打死他，他也不会来大荒神道城。
　　没有神庭就没有神庭，可没有命那才是完蛋了。
　　“你叫闵西萧吧？我记得当初我主动让你走的，现在你还敢找回来，我的确是不应该让你走。”秦絮兮淡淡说道。
　　当初她让闵西萧走，是真的无能为力。可闵西萧不知道啊，他只能唯唯诺诺的道歉。
　　秦絮兮叹了口气，抬手拍出两巴掌。
　　闵西萧和决垲森两人眼里露出一种绝望，他们知道自己完了，丹田和识海都被毁了，修为全部没了。
　　不要说再找回神庭做道君，就算是活下去也成了奢望。不，或者他们连轮回也成了奢望。
　　秦絮兮看了一眼有些魂不守舍的念，然后对宰晋尘说道，“这两人被我废了，你带回去发落吧，不要让他们再回来祸害大荒神道城。”
　　“是，前辈放心。”宰晋尘赶紧躬身施礼。已经恢复过来的君巫，赶紧也是躬身施礼，感谢秦絮兮的救命之恩。
　　秦絮兮点点头，她之所以废了闵西萧和决垲森，就是担心自己带着温可姝走了后，这两个人再回来。至于戴飞娆，秦絮兮知道这个女人也有一张破界符箓。既然她逃出了这一界，想要再回来，那就难了。
　　“可姝，我们走吧。”做完这些，秦絮兮这才对身边的温可姝说道。
　　“嗯，谢谢絮兮姐。”温可姝已恢复了过来，戴飞娆这个女人就是她的恶梦。
　　秦絮兮微微一笑，“不用谢我，你的仇将来自己报。以你的资质，将来成就只会在我之上，不会在我之下。碾压那个女人，根本就不用费什么力气。”
　　温可姝没有说话，她性情不喜多事，报仇的事情还真没有想过。
　　秦絮兮也没有继续劝说，每个人都有自己活着的方式。她祭出一艘飞行神器，“上来吧，可姝。”
　　……
　　飞船离开大荒神道城后，温可姝彻底的平静下来。她似乎想到即将要见到蓝小布，情绪突然有些波动。为什么她从未喜欢过莫念烟大哥，那个戴飞娆一定要说她喜欢莫大哥？
　　感受到身边温可姝略显激动的情绪，秦絮兮忍不住说道，“可姝，马上就要进入碑林了。我实话和你说吧，小布进入了碑林边缘的深堑之中，那深堑很有可能是大毁灭术撕裂造成的，就算是我进入，恐怕也是凶多吉少……”
　　温可姝听到这里，手下意识的握紧，眼里流露出担忧。秦絮兮说的这个地方她知道，不但知道，还不是一次听说了。穆童珠不止一次的和她说，那个地方有多可怕。神念渗透进去，就给人一种心慌之感，那种压抑感让穆童珠这个即将跨入神君境的修士都无法呼吸。
　　蓝小布进入这种地方，能好的了才是怪事。
　　看见温可姝的样子，秦絮兮叹了口气没有说话。她对温可姝比其余几人更好一些，主要就是因为她和温可姝的遭遇有些类似。


第六百三十三章 温可姝的做法
　　她被人用束魂道线锁住，生生世世都无法解脱，最后是蓝小布救了她。而温可姝被人用来浇灌阴梡之毒，更可怕的是被人用灭缘天银浇灌。同样是被蓝小布救了。
　　不仅如此，蓝小布还用了一枚涅槃圣果救她。在第一次听到涅槃圣果的时候，秦絮兮就知道蓝小布和大梦圣人的仇恨有多深了。
　　涅槃圣果这种宝物，只有一个人可以培育出来，那就是大梦圣人楼异衣。蓝小布夺了涅槃圣果这种宝物，大梦圣人能放过蓝小布才是怪事。同样不会放过的，还有眼前的温可姝。
　　借助涅槃圣果凝炼肉身的修士，资质必定会站在宇宙巅峰，所以温可姝短短时间就修炼到了神君中期。以大梦圣人楼异衣的尿性，那绝对不会让温可姝成长起来的。
　　所以温可姝修为越高，她其实就越危险。
　　“絮兮姐，你知道小布进入那个地方很危险，为什么不拦住他？”温可姝性情温婉，这还是第一次用这种反问的话询问别人。尽管如此，她的语气依然是极为柔和。
　　秦絮兮没有在意，她看了看霄漩战场的方位，良久之后才叹息一声说道，“有的时候，他没有选择。因为他和别人不同……”
　　两人之间再次沉默下来，秦絮兮没有说，等神界的事情安稳下来，她会进入那大毁灭术毁灭的深堑去寻找蓝小布，无论生死。
　　温可姝也没有说话，她似乎感受到了秦絮兮内心的想法。
　　良久之后秦絮兮才问道，“可姝，那戴飞娆就是用灭缘天银残害你的女人吧？就因为那个叫念烟的男子？”
　　秦絮兮不懂的是，戴飞娆如此残害温可姝，那必定是对那个念烟爱到骨子里面去了。既然如此，为何要和一个小小的神王双修？
　　温可姝没有立即回答，她的眼里闪过伤感。她对莫念烟根本就没有任何表示过，也没有接受过莫念烟的任何示好。从始至终，她只是将莫念烟当成一个大哥。可现在她却感觉到自己做错了，她很多时候就不应该接受莫念烟的邀请去参加一些宴会和聚会。哪怕并不是单独邀请她一个人，她也不应该接受。
　　她错在没有学会拒绝，而且有一句话她没有说出来，她怀疑戴飞娆的想法是莫念烟有意让戴飞娆知道的。只是这些话，她的性格说不出来罢了。
　　“既然没有说的心思，那就不用告诉我了。只要记住一点，过去的就过去了，现在是现在。”秦絮兮说完后加快了飞船是速度。
　　秦絮兮的速度极快，数天后，已经带着温可姝站在了深堑边缘。
　　咦？秦絮兮一站在这里，就惊咦了一声，还没等她继续查看，就看见温可姝整个人已是冲进了深堑深处。
　　很显然，温可姝是打算趁着秦絮兮不注意的时候冲进去寻找蓝小布。这个决定，应该是将生死置之度外了。
　　如果是在上一次来的时候，温可姝这种做法秦絮兮根本就无可奈何。这里面全部是毁灭道韵气息，秦絮兮哪怕是圣人，她的神念也无法在这毁灭气息中做出更多的事情。同样是圣人，她的实力比起施展这大毁灭术的圣人，相差的太多太多。
　　而今天秦絮兮明显感受到了，这里的毁灭道韵气息几乎减弱到了极致，甚至即将溃散的程度。这种情况下，哪怕再等一会，她的神念也照样可以将温可姝卷住带上来。
　　秦絮兮没有这样做，她心里想的是，难道小布真的成功了？阻止了毁灭道韵气息扩散？
　　想到这里，秦絮兮不再犹豫，跟着温可姝跳了下去。
　　果然，一下去秦絮兮就感受到了，这里的毁灭道韵气息的确是解决了，不但解决了，还解决的很彻底。
　　不要说她和温可姝，就算是一个寻常的修士来这里，也不会被这种毁灭道韵气息伤害。
　　“你果然做到了。”秦絮兮喃喃自语了一声，心里对蓝小布更是钦佩。蓝小布只是一个天神境修士，竟然真的将这里的毁灭道韵毁掉了。要知道，这可是连她都无法做到的事情。
　　……
　　落萃城。
　　按照落萃城的大小和位置，如果丢在整个真墟大陆中，犹如浩瀚大海中的一滴水般，根本就不起眼。
　　但听说这里曾经出了一个至强者，这个强者原本是一介落魄王子，结果却站在了这个星球的巅峰，成为了星主。因为这个强者的存在，这原本会被星空异兽占据的星球，硬是击败了亿万星空兽在浩瀚宇宙中屹立下来。
　　也是因为这个强者，尽管落萃城灵气匮乏，地处荒芜边界，却还算是繁华。
　　在落萃城有三大修真家族，匡家、胥家、原家。
　　这三大修真家族几乎垄断了整个落萃城的八成资源，不仅如此，落萃城外围的部分生意也基本上是这三家在做。
　　真墟大陆修炼资源也还可以，不过三个家族都聚集在落萃城这个小地方，修炼资源就有些捉襟见肘了。哪怕这里的资源八成被三大家族瓜分，依然是远远不够。
　　这个时候三大家族自然而然的就开始明里暗里的竞争，原本原家是最有优势的。但在原家出了一个原向祖后，原家就开始衰败下来。
　　原因不是原向祖不好学，资质不好。相反的是，原向祖资质测试下来非常好，而且学习接受能力也非常快，还肯下苦功。
　　这种弟子出来，原家自然是倾力培养。让原家所有人都失望的是，无论用掉多少修炼资源，原向祖的修为就是半点不见进步。原家从原向祖五岁测试了资质后，就倾尽资源，一直到原向祖快三十岁了，修为依然是只开辟出三条脉络，在拓脉境界徘徊。
　　二十五年时间的倾力培养，要消耗多少资源？对一个小小的修真家族来说，几乎是连家底都赔进去了。培养了二十五年还是一个拓脉境，原向祖给原家带来的不再是失望，而是绝望。
　　此刻的原家虽然还在落萃城的三大家族之中，不过原家所有的人都清楚，他们的实力现在给其余两大家族垫底都不够看。
　　二十多年时间没有人进步，所有的人都在干耗着，耗出来一个费资源大户原向祖。而随着原家一名真湖境强者陨落，原家考虑的不再是竞争三大家族，而是如何生存下来。
　　落萃城原家的产业渐渐被人剥夺，原家根本就没有底气去抢回来。
　　所以原家上上下下，几乎将所有的怨气都发泄到了原向祖的身上。
　　原向祖虽然刻苦努力，可奈何修为就是不动。在被原家抵制抛弃后，更是原地踏步了。有众多的修炼资源堆积都堆积不上来，现在没有修炼资源，原向祖能进步才是怪事。
　　被抛弃的原向祖绝望之下，也只能自暴自弃，每天带着几个普通凡人护卫四处打猎混日子。
　　作为一个修真家族出身的弟子，哪怕再不被待见，只要不浪费修炼资源，在落萃城这个地方日子过的依然是很潇洒的。
　　时间一长，原家遗忘了还有一原向祖，而原向祖因为每天无所事事，吃好睡好，彻底长成了一个圆球。好在还有些爱好，否则的话，他恐怕觉得自己活着就是浪费空气。
　　这天，原向祖再次带着几个家仆前往雷雾森林打猎，雷雾森林深处他们是不敢进去的，不过外围倒是可以转转。以原向祖拓脉五层的修为，在修真界是垫底的存在，但在雷雾森林外围倒是可以自保了。
　　“少主，路边有一个重伤昏迷的人，怕是一名修士。”陈炤没有灵根，不过武学根基不错，深受原向祖的信任，一直是原向祖的探路先锋。
　　修士？原向祖一愣，随即从马上跃下冲了过来。
　　他不知道多长时间没有接触过修士了，如果不是今天遇见一个修士，他甚至都遗忘了自己曾经是一个测试天才，现在也是一个拓脉境五层的修士。
　　“陈炤，你这什么眼神？这是修士？”一名瘦猴模样的护卫也跟了过来，他看见躺在地上的男子，忍不住讥讽了一声。
　　原向祖也是失望地说道，“陈炤，他的确不是修士，你看还背着一口锅，你看见那个修士是背着一口锅的？”
　　陈炤尴尬地说道，“我只是看见他戴着一个戒指，以为他是修士。”
　　原向祖呵呵笑了笑，“陈炤，你是去杏音楼听故事听多了吧？你知道戴空间戒指的修士是什么人吗？那至少都是元丹境以上的强者，我原家也不过才几枚戒指而已。还是祖上传下来的，大部分修士有个储物袋就算是不错了。当然，听说在修真繁华的灵地，就算是拓脉境也有戒指，不过我们这里是落萃城。”
　　说到这里，原向祖看向了远处，眼里有一种渴望和向往，他渴望能进入那种灵源胜地，寻找仙源大道，可惜这只是一种梦想罢了。他并不恨家族将他抛弃，家族培养了他二十多年，他消耗掉了家族几乎所有的资源，只是他自己不争气罢了。
　　“祖少，这人怎么办？丢在这里的话，恐怕要不了多久就会被野兽吞了。”陈炤问了一句。
　　原向祖弯下腰，伸手在伤者的胸口感受了一下，好一会后说道，“他还有一口气，今天的捕猎就取消了吧，带着他，我们回去。再晚一点的话，我怕他小命会丢掉。”
　　说完，原向祖取出一枚药丸送入伤者的口中。
　　“祖少真是慈悲心肠，换成一般的修士，谁会在意我们凡人的生死啊。”陈炤感慨说道。
　　原向祖自嘲的笑了笑，“凡人？我自己就是一个凡人。”


第六百三十四章 毁灭圣人望纶
　　如果要在长生界找出十个最强的人，那毁灭圣人绝对位居其中。
　　浩瀚宇宙之中，有多少界域，多少位面？在宇宙大变后，无数的圣人、准圣都聚集在了长生界，可见长生界的有多少强者？在这种强者如云的地方，可以位居前十，那可不仅仅是修为强绝这么简单了。一个修为强绝，出手不狠辣的人，也无法在长生界位强者之列。
　　长生可不是说你到了长生界就可以了，还需要更多别的东西。这其中就包括了气运，长生圣丹等等辅助东西。
　　而长生界的气运是不一样的，好气运的地方，那是需要相应的实力来匹配的，否则你还是有多远躲多远，以免丢了小命。
　　大涅海在整个长生界，也是圣地之一，这里的气运绝对可以排入整个长生界的前十。
　　大涅海本来可不是一片海洋，而是一片连绵的山峰，这一片山峰是有主人的。主人一样是一个强者，是长生界赫赫有名的长连圣人，这一片山峰的名字也叫着长连脉。
　　因为长连圣人的强大和有名，很多人都称长连脉为长生连脉，这个地方气运浓郁，是长生界的圣源发源地之一。
　　只可惜这个地方被毁灭圣人看中了，他来这里后没有半句废话，直接一个大毁灭术，将长连脉和长连圣人全部化为乌有，这一片山脉也在他的大毁灭术之下化为了一片汪洋大海。
　　毁灭圣人就将自己的洞府建立在了这片汪洋大海之上，改名为大涅海。
　　意思是，因为有他毁灭圣人，这个地方才涅槃成海。
　　也许在别人看来是无耻，不过在长生界，只有强弱区分，没有无耻之说。
　　但今天，大涅海的豪华的宫殿之中，一名一脸杀气的男子盯着眼前的一本帛卷，那怒火几乎要在空间燃烧起来。
　　他就是毁灭圣人望纶，在他面前的这本帛卷就是他的第一神通道法大毁灭术。
　　望纶比谁都清楚，他能成为长生界无人敢惹的存在，不是因为别的，就是因为他的大毁灭术。而今天他的大毁灭术，却化为了一片空白。
　　此刻在他的脑海中只有一个声音，这是谁？可以让他的大毁灭术内容溃散掉？如果让他知道是谁，他会让这个人后悔活着来到了这个宇宙。
　　愤怒过后是恐慌，望纶很清楚，自己虽然资质一流，却并不是那种顶级的存在。一旦被另外一个圣人学会了大毁灭术，他还能不能凭借大毁灭术在长生界活下去。因为他自己很清楚，他就不会允许第二个学会大毁灭术的修士活在世上。
　　足足过了一天时间，望纶才让自己平息下来，然后发出了一道讯息。他寻找的是万鼎圣人。
　　万鼎圣人的实力一般，不过在长生界，万鼎圣人是人人尊敬的存在。因为万鼎圣人唯一的一大爱好，就是收集浩瀚宇宙之中的各种道鼎，无论是什么鼎，他都收集。
　　然后万鼎圣人从这些道鼎之中获取宇宙历史的道痕，掌控整个浩瀚宇宙的发展史和兴衰存亡的交替过程。可以说，在长生界，你绝对找不到一个比万鼎圣人知识还渊博的存在。
　　如果别的人想要见万鼎圣人，那必须要去万鼎山拜见。但是毁灭圣人不同，他直接召唤万鼎圣人过来，他有这个资格，而且万鼎不会拒绝同时也不敢拒绝。
　　万鼎圣人的确不敢拒绝，甚至连时间都没有多耽搁，只是过了三天时间，万鼎圣人就匆匆赶到了大涅海。
　　虽然内心的愤怒被压制了，可是那种怒火依然是在望纶胸中燃烧。不过他也不敢怠慢万鼎圣人，在万鼎圣人来到大涅海后，望纶还是亲自出来迎接。
　　“平久空见过望兄，好久不见，望兄风采依旧。”万鼎圣人平久空一看见毁灭圣人，就感受到了毁灭圣人内心的怒火和那种杀气。他心里一跳，赶紧将最后‘可喜可贺’四个字去掉了。
　　望纶也是一抱拳说道，“在平兄百忙之中打搅平兄，这是望某的不对。原本还以为需要再等一些时日，没想到今天就看见平兄到来。平兄赶紧请！”
　　万鼎圣人平久空松了口气，他感受到毁灭圣人的怒火不是冲着他来的，“望兄客气了，我正好在外游历，遇望兄召唤，不敢怠慢，立即就赶了过来。”
　　两人客气一番，来到了会客室。
　　万鼎圣人算是第一次来到大涅海，坐在气运浓郁灵源充足的宾客室中，万鼎圣人内心感慨万千。在长生界，也只有强者才有资格占据这种地方。
　　给万鼎圣人倒了一杯茶，两人简单聊了几句后，毁灭圣人不再转圈，非常干脆的取出了一个卷帛放在了万鼎圣人面前，“平兄，可知道这是什么？”
　　平久空有些疑惑的看着眼前的帛卷，他没有用神念去扫，而是问道，“还请望兄指教。”
　　平久空研究的宇宙历史太多了，见过的人和事也太多了。他不会因为望纶拿出一个东西放在他面前，他就会用神念去扫，用手去翻开。哪怕望纶问了他，他也不会这样做。除非望纶开口说让他打开。
　　“这是我的大毁灭术。”望纶低沉着声音说道。
　　听到大毁灭术这四个字，万鼎圣人平久空背后忽然感觉到一阵凉飕飕的。他心里再次惶恐不安起来，望纶这是什么意思？要杀他平久空吗？
　　谁不知道望纶对大毁灭术的宝贝？大毁灭术就是望纶的禁忌，任何人胆敢觊觎大毁灭术，哪怕是一眼，那也是距死不远了。他平久空胆子再大，也不敢翻阅大毁灭术啊。
　　所以在望纶说完这句话后，平久空依然是动都没有动，内心深处只有一种惶恐不安。
　　“平兄，你可以翻开大毁灭术看看。”望纶再次说道。
　　平久空赶紧站起来惶恐地说道，“我只是对研究大鼎感兴趣，对大毁灭术，是真的半点兴趣也无。”
　　望纶微微一笑，“无妨，你翻开看看就明白我说的意思了。”
　　平久空心里暗叹一声，是福不是祸，是祸躲不过啊。今天很明显了，他想不想看都必须要翻开。
　　想到这里，平久空只能小心翼翼的翻开了这本帛卷，然后他瞪大了眼睛，帛卷上一个字都没有，一片空白。平久空下意识的又翻了几张，全部是空白。
　　这个时候平久空已经隐约明白了一些什么，他疑惑的看着望纶，“望兄，这大毁灭术……”
　　望纶脸色阴沉地说道，“没错，我的大毁灭术一直在自己身上放着，有一天却突然变成了一片空白。我请平兄来，就是询问一下，这是怎么回事。”
　　大毁灭术不但是一本道卷，同样是一件法宝。现在变成了空白，就等于废了。
　　平久空暗自心惊，良久之后才说道，“望兄，你应该知道，大毁灭术这宇宙伴生的顶级道卷化为空白只有一种可能。”
　　望纶吸了口气，缓缓说道，“我知道，应该是被人获取了更为完整的大毁灭术。可我的大毁灭术是宇宙伴生的，谁可以获取比我这更完整的大毁灭术？”
　　平久安长叹一声，“如果是在灭世量劫之前，那应该不存在。不过灭世量劫之后，宇宙规则有缺失，大毁灭术是可以被人剥夺走的。据我所知，至少有一种东西可以剥夺走大毁灭术。”
　　“是什么？”毁灭圣人下意识的问道。
　　“七音模可以，传闻这是一个名叫竹笋的前辈所有。竹笋是浩瀚宇宙开天辟地的存在，他获得了宇宙维模，后来将宇宙维模改名为七音模。只可惜，我获得的信息也较少，具体情况也不甚明了，只知道宇宙维模可以构建道卷的维模，从别人手中剥夺原典。”万鼎圣人平久空语气凝重，每个字都带着一种尊敬。
　　“那如果我要了解更多关于宇宙维模的事情，应该找谁？”望纶连忙问道。
　　万鼎圣人犹豫了好一会才说道，“老祖倒是知道……”
　　听到老祖这两个字，万鼎圣人的杀气立即就弱了下来。他很清楚老祖这两个字说的是谁，那是鸿钧圣人。
　　他毁灭圣人脾气再大，实力再强，也不敢在鸿钧老祖面前嚣张。浩瀚宇宙，大荒才是宇宙起源所在。大荒出来的圣人，实力就比别的地方圣人强了一些。而鸿钧老祖，更是大荒宇宙开天辟地的存在。
　　万鼎圣人知道毁灭圣人心里忧虑的是什么，毁灭圣人望纶凭借的就是大毁灭术称霸长生界。一旦别人学会了大毁灭术，若是实力不会比毁灭圣人弱，毁灭圣人还有什么资格去称霸？
　　为了自己的小命着想，平久空再次说道，“其实望兄倒也不必担忧，同样的大毁灭术，发挥出来的威力有天地差异。”
　　他担心万鼎圣人将这些重要消息告诉他后，最后杀他灭口。
　　毁灭圣人望纶一愣，连忙问道，“平兄，你的意思是我施展大毁灭术会比别人施展大毁灭术更强？为什么？”
　　万鼎圣人摇头，“不，如果对方也感悟了大毁灭术，并且到了圣人层次，那至少现在你施展大毁灭术不会比别人施展大毁灭术更强。不过我有办法让你变得更强，或者说让你的大毁灭术宇宙无双，也无人敢硬碰硬，甚至凭借此再次夺回大毁灭术也不是不可能。”


第六百三十五章 灭世道韵
　　这次轮到毁灭圣人站起来了，他对平久空一施礼，语气诚恳地说道，“还请平兄赐教。”
　　平久空赶紧示意望纶坐下，然后说道，“大毁灭术虽然我没有见识过，不过我猜测精髓肯定是在毁灭二字。想要大毁灭术强悍，毁灭道韵必须要强大。望兄可知道，浩瀚宇宙之中，最可怕的毁灭是什么？”
　　望纶犹豫了一下，迟疑答道，“是量劫？”
　　平久空点点头，“没错，是量劫，确切的说，是灭世量劫。你如果可以在大毁灭术中融入灭世量劫道韵，你想，谁的大毁灭术会比你更强？”
　　听到这话，望纶激动的握紧了拳头。灭世量劫，灭世量劫……
　　灭世量劫他自然是听说过，这种量劫曾经就发生过，那是宇宙溃涅，一切星球界域都会在浩瀚量劫之下化为虚无。这种可怕的力量如果融入到神通之中，还有什么神通可以相比？
　　不过望纶很快就醒悟过来，他疑惑的看着平久空问道，“平兄，灭世量劫一旦到来，我等皆为蝼蚁啊，连命都没有了，何谈在大毁灭术中融入灭世量劫道韵？再说了，就算是我等侥幸活下来，也无法在神通中融入如此可怕的灭世量劫道韵啊。”
　　平久空微微一笑，“望兄只知其一不知其二，灭世量劫虽然可怕，也不是所有位面的界域都会毁掉，灭世量劫一样是有针对性的。你想想看，浩瀚有多宽广，一个量劫如何可以全部灭掉？
　　而且就算是灭世量劫毁灭的界域，也有幸存星球或者是界域存在，大荒宇宙就没有经历过灭世量劫，而和大荒这样的宇宙还不是一个两个。其实我们所在的位面，就没有经历过那次灭世量劫，最多只是波及而已。我想上一次灭世量劫，望兄应该听说过一二吧？”
　　“听说过。”望纶点点头，上一次灭世量劫的可怕，他自然是听说过了。无数的修真界，仙界和神界崩溃，无数的修士都在量劫之下化为虚无，陨落到虚空之中。那个时候无论你修为有多强，在灭世量劫面前，依然是蝼蚁。
　　说完望纶想了想补充了一句道，“听说那次量劫之下，还有一个至强者贡献出来了一个全新的宇宙，我们生存的宇宙，是不是和那个强者贡献的宇宙有关联？”
　　平久空说道，“你说的对，也不对。对，是因为那次灭世量劫的确是有一个强者贡献出来了自己的宇宙。不是那个强者，灭世量劫之下，一些都会化为虚无。不对的地方，是因为灭世量劫在爆发了一段时间后，被那个强者硬生生以一己之力阻止住了。否则你我能生存下来？因为灭世量劫还没有波及到我们所在的位面就被阻止，所以我们只是听说过灭世量劫，而没有见到灭世量劫。
　　这么多年过去，我们生存的位面，还有其余没被灭世量劫波及的所在，应该都和那个强者贡献出来的宇宙融合了。”
　　“还请赐教。”这是望纶第二次抱拳请教。
　　他知道浩瀚宇宙之中，也许只有眼前的万鼎圣人才知道这些事情。
　　平久空继续说道，“那个强者胸怀可谓是前无古人，换成任何一个人怕是都办不到。但他却做到了，他放弃了自己的宇宙世界，救活了无数量劫之下挣扎的生命。后来因为那个强者祭出了几道道则还有自身神通的缘故，灭世量劫没有持续下去，反而是越来越弱。
　　那名强者贡献出来的宇宙和已经和开始溃涅的宇宙融合在一起，然后形成了一个全新的宇宙。这个全新的宇宙应该并未就此停止扩张，反而是继续融合外面没有经历过量劫的位面，比如我们说生存的位面。”
　　“我们就生活在这个全新的宇宙之中？”望纶明白了过来。
　　“不错，现在这个新宇宙渐渐形成了和灭世量劫之前一样的无尽浩瀚。”平久空说道。
　　望纶没有说话，他知道平久空不会无缘无故的说这些。
　　果然平久空继续说道，“无论是圣人还是凡人，都有私心。哪怕那个拯救了浩瀚宇宙无数苍生的那个强者也不例外，他也有一些私心。他生存在一个叫真星的地方，所以在真星即将被灭世量劫毁灭的时候，他用一道宇宙道则护住了真星。以一己之力封印住了那真星上的灭世量劫道韵，后来那名至强者不知道是发生了什么事情，一直就没有出现过。但那一道被封印的灭世量劫道韵，却依然在那个星球之上……”
　　望纶彻底明白了，惊喜的问道，“平兄，你是说我可以去融合这一道灭世量劫道韵？”
　　平久空笑着点点头，“对的，因为如果浩瀚宇宙还存在灭世量劫道韵的话，有九成九以上的几率只剩下真星这一道了。如果你融合了这一道道韵，那就算是别人获得了大毁灭术，那又如何？再说了，你以大毁灭术融合了真星的灭世量劫道韵，对真星而言，那是做好事，解去了真星的危机。”
　　“那如何去真星？”望纶急切的问道。
　　至于是不是为真星解去危机，他根本就不在意，在融合了真星的灭世量劫道韵后，他会毫不犹豫的将真星毁掉。
　　平久空心里暗叹，他岂能不知道望纶的想法。他之所以说那个话，是因为他害怕。万一那个强者出现，知道是谁毁掉真星了，毁掉真星的人绝对会后悔还活着。
　　你毁灭圣人再强，在那强者面前，怕是连一只蝼蚁都算不上。圣人？呵呵，现在的圣人能和灭世量劫之前的圣人相比？
　　灭世量劫之前，圣人是用指头可以数出来的，而现在圣人多如狗，准圣遍地走。
　　平久空沉吟了一会后说道，“去真星不能心急，我听说苦夙圣人有一件定位盘。这件宝物有很大的机会找到真星所在的界域，不过你我的实力想要这样去真星还不行，会受到天地规则压制。找到真星的界域方位后，可以去圣行商会弄一枚束道符，这样就可以从容去剥夺真星的灭世量劫道韵了。至于灭世量劫的问题，我回去再研究一下，是否还有遗漏。还有真星的位置，若是苦夙圣人那里找不到，我看能不能有发现。如果有了新的情况，我马上会告诉望兄。”
　　最后这句话，是平久空为自己说的。毁灭圣人望纶脾气古怪，动辄杀人，他不得不留一手。
　　望纶激动的对平久空一施礼，“多谢平兄，解决了我的大问题。我就不留平兄了，还请平兄有任何情况都及时告知我。”
　　平久空也是回了一礼，“我对望兄钦佩已久，这种事情何必客气。”
　　望纶此刻急切的要去寻找苦夙圣人，他必须要尽快到真星。望纶能想到这一点，谁能肯定别人想不到？
　　……
　　原向祖带着几名护卫回到落萃城自己住处的时候，呆滞住了。尽管被驱出了原家，但作为一个拓脉五层的修士，还有原家在落萃城的地位，他的府邸还算是不错的。
　　可现在他看见的是什么？一片废墟。
　　“是谁干的？”原向祖握紧拳头，整个人都气的发抖。
　　“向祖，不要多话，赶紧和我来。”一个急切的声音响起，跟着一名瘦弱男子冲上来，拉着原向祖就要离开这里。
　　“游岭，我住的地方被人毁了，你让我不要多话？”看着拉自己的人，原向祖气急说道。
　　拉他的人叫原游岭，算是原向祖的堂弟。资质也是不咋地，甚至还不如原向祖，有些许灵根，开辟出来了两条灵络，现在是拓脉二层，也是卡在了这个境界不得寸进。
　　“是胥家干的，胥贝和看中了你的地方，直接让人铲平了这里，说要建立一个大商楼。”原游岭压低声音说道。
　　怒火冲天的原向祖听到是胥家，满腔怒火瞬间被压制了下去。如果是寻常人，他还可以去问问道理何在。可面对胥家，他根本就不敢废话一个字，和胥家作对，那不但他会死，还会害了整个原家。
　　“我好恨。”原向祖几乎要将自己的手心捏出血来了，最后只是憋出了三个字。
　　“现在你还不能回原家，我担心胥贝之所以毁了你的地方，是故意找茬的。如果你回到了原家，胥贝和说不定就此迁怒到原家，然后借口开战。”原游岭小声说道。
　　“我知道。”原向祖强行让自己平静下来，这些年胥贝和没少欺负他。原因就是曾经他夺走了胥贝和第一天才的名头，尽管现在胥贝和的实力已远超他原向祖，可人家就是不爽他原向祖，能奈何？
　　原游岭说道，“你现在去左家躲一躲，就算是胥贝和再如何，也不敢到左家去怎么样。”
　　原向祖点点头，左家他知道。左家是母姓，祖上左韶盈。听说左韶盈是没有灵根的，不过在和一个寻常普通猎户成婚后，居然衍生出来了极品灵根。那之后左韶盈就是一路开挂一般，修为一天一个样。
　　后来左韶盈诞下一子，按照规矩，夫妇二人中如果有修真者，子女必须随母姓，这是对修真者的尊重。所以左家就以左韶盈这一脉传承下来，直到今天。
　　别看落萃城左家势力一般，算不上三大势力。可左家的势力可不仅仅是在落萃城，在真正的修真城，一样是可以呼风唤雨。所以落萃城左家，基本上是无人敢惹的存在。


第六百三十六章 左婉音
　　左家和原家是有一些渊源的，在很早之前，原家的人在雷雾森林救了左家的一名很重要的人，这段交情就一直保持下来。原家现在落魄，匡家和胥家没有灭掉原家，左家有人定居在落萃城也是一个原因。
　　“这人是谁？你去左家不会将他带上吧？”原游岭指了指被两名护卫抬着的人疑惑的问道。
　　原向祖哦了一声，随后说道，“他受伤了，我在路上发现了他，就随手救了他。”
　　说完后，原向祖对身后的几名护卫说道，“陈炤你照看一下，让胖黑和少武抬好了，我们暂时去左家住几天。”
　　口中这样说，原向祖心里已经打算离开落萃城了。此处不留爷自有留爷处，他就不相信自己测试出来的天赋是假的，也许离开落萃城去了真正修真文明更高的地方，他修为也会蹭蹭上涨。
　　当初左家的祖上左韶盈不一样是不能修炼吗？人家最后还不是站在了这个星球的最巅峰？
　　毁了他的住处也好，君子报仇，十年不晚。如果将来他有机会回来，那就找胥家报仇。如果将来没有机会回来，那只能说明他活该被欺负，人没本事说什么？
　　“向祖……”见原向祖依然要带着重伤的人去左家，原游岭忍不住叫了一声。
　　原向祖没有回应，只是向着原游岭摆了摆手。
　　他很清楚，现在将身边这个重伤几乎要死的人丢弃，等于让人死的更快一些。他自己是被抛弃的人，所以他很能体会此刻被他们救的这个伤者处境。既然自己不希望别人抛弃，为何要抛弃别人？
　　至于去左家避一避，更多的原因是想找个安稳的地方，看看这个伤者还有没有救的。
　　……
　　在整个真墟大陆，左家还是有一定地位的，不过居住在落萃城的左家很是低调。左家所处的位置，在整个落萃城都很是不起眼，甚至只是在落萃城的边角。
　　和盛极一时的落萃城三大修真家族不同，左家门庭并不繁华。
　　不过原向祖很清楚，左家这只是表面上的情况而已。若是论起真正的实力，左家并不会比三大修真家族弱半点。左家外面表面上很清冷，一旦进去，绝对不是表面看见的这种情况。因为他曾经来过两次，这算是第三次来这里。
　　“可是原家向祖少爷？”原向祖带人一到左家门口，门口的护卫就满脸堆笑的迎接上来。
　　原向祖暗叹，果然是什么事情都瞒不过左家，他还没有到左家，左家就知道他必定要来，而且连一个门卫都知道了。
　　原向祖连忙一抱拳说道，“是的，我家出了一点事情，想要在世伯家借宿几天。”
　　原向祖说的世伯是左衡擎，左家在落萃城的家主。
　　“哈哈，向祖兄弟，赶紧请进。”一名三十多岁的男子走了出来，满脸堆笑地说道。
　　原向祖认识这人，是左衡擎的长子左方夷。
　　看见左方夷亲自来迎接自己，原向祖心里感动不已。虽然多年前原家对左家有恩，可这都过去多少年了？而且他原向祖在对左家而言，不过是原家的一个弃子罢了。
　　虽然他也听说过，左方夷不是左衡擎亲生的，而是一个养子。不过左衡擎亲生的只有一个女儿，所以左方夷虽然是养子，在左家的地位却不低。现在出来接他，自然是给足了面子。
　　“多谢方夷大哥，麻烦方夷大哥了。”原向祖躬身施礼后，然后介绍道，“方夷大哥，这三位是我的三名护卫，还有这个重伤的朋友，是我路上救的。”
　　“没问题，一起进去。”左方夷大度的一挥手，然后对身后一名管事的管家说道，“淳管事，你带向祖兄弟先去休息。记住了，一定不能怠慢向祖兄弟。”
　　这名管事赶紧躬身应道，“是。”
　　左方夷吩咐完后，才歉意的对原向祖说道，“向祖，你先去休息，我有些家事要处理，一会来和你叙话。有什么需要的话，尽管和淳管事说。就把这里当成自己的家，不要拘束了。”
　　原向祖赶紧说道，“方夷大哥尽管去忙，我自己理会得。”
　　……
　　左方夷和原向祖匆匆告辞，然后又匆匆进入了内院大厅。
　　在左家内厅中，至少坐了十多个人。
　　坐在最上首的白发男子一脸愁绪，他身边的几名女子也都是眼圈通红。在他们面前的，却是一张床，床上躺着一名脸色苍白的年轻女子。女子容貌俏丽，可惜却是气息全无。
　　左方夷匆匆进来后，躬身施礼，“父亲，母亲、二姨娘、三姨娘。原向祖已经来了，我安排好了，请父亲放心。”
　　坐在最上首的正是左家在落萃城的家主左衡擎，在他旁边的几名女子是他的妻子黄菲儿和几个妾室。左家虽然还算是有点势力，可是人丁一直不旺。
　　左衡擎一生娶了妻妾四人，结果只是为他诞下一个女儿，左婉音。
　　而躺在他们眼前的就是他唯一的女儿左婉音，左衡擎一生无子，三十年前抱养了左方夷。没想到临到老时，独女左婉音却天人两隔，直接去了。
　　哪怕左衡擎一生中经历过各种各样的打击，也有些承受不住这种打击。
　　听到左方夷的话，左衡擎点了点头，却没有说话。
　　左方夷却上前说道，“父亲，音妹不治，这不是我们人力可以挽回的，还请父亲母亲节哀。对音妹来说，也算是解脱了病痛，不再受苦受累。”
　　左衡擎叹息一声，道理他都知道，可他根本就不能接受自己的独女病逝之事实。为了救回女儿，他几乎请来了整个落萃城所有的良医，得出来的结论都是一样，人力无法回天。
　　“父亲，歧青城有一个医道修士，他叫焦思伦，不如我去歧青城将他请来？”似乎感受到了父亲左衡擎的悲伤，左方夷再次说道。他眼里有些担忧，也许是担心左衡擎的身体。
　　左衡擎摇摇头，“不用了，先不说你能不能请到焦思伦。就歧青城到这里来回再快也要半个月路程，等你回来，你妹妹恐怕，恐怕……”
　　左衡擎说不下去了，左婉音早已断气，或者说左婉音早已死去了，而且死去不是一天两天了，再等半个月，恐怕尸体都坏了。而且他还肯定，以左方夷绝对请不到焦思伦。
　　沉默了良久后，左衡擎才说道，“方夷，这些天你忙前忙后也累了，你先去休息一下吧。”
　　左方夷却连忙说道，“父亲，我不累。”
　　犹豫了一下后，左方夷似乎还有话说，神态之间不知道方便不方便说。
　　左衡擎说道，“方夷，你我都是一家人，有什么话就直接说好了。”
　　“是，父亲。”左方夷恭谨地说道，“音妹是我左家嫡系血脉女子，我觉得就算是先走了一步，也不能让她如此孤单。父亲，母亲，我建议给音妹配一个阴婚，也好让她路上有一个伴侣。”
　　一直哭泣的三姨娘听到这话，揉了揉红肿的眼睛，柔和的看着左方夷说道，“方夷考虑的周到，我家婉音活着就受了太多的苦。若是她一个人在那边，不但很孤单寂寞，说不定还会被欺负。”
　　“胡闹。”左衡擎皱眉说道。不过他内心深处还是很欣慰的，至少左方夷可以光明正大的说左婉音是嫡系血脉。可见左方夷内心很磊落，不忌讳这些事情，这让他满意。
　　左方夷赶紧跪下说道，“父亲，我左家韶盈祖上就是因为成婚后，才一鸣惊人，气运在整个真墟大陆也是独一无二的。况且我左家一直是女系为尊，加上音妹酷似祖上，还请父亲考虑。”
　　左衡擎沉默下来，左家是母系衍生下来的，谁都知道。左韶盈的事情，更是传承了无数年，谁提起来不是敬仰有加？
　　足足过了几十个呼吸时间，左衡擎才长叹一声说道，“谁家儿女不是心头肉，凭什么要陪着我家音儿去那边。再说了，寻常人，音儿也不会看上眼。”
　　左方夷立即说道，“父亲，如果是之前我还没有办法，不过眼下却真有一个最好的人选。”
　　“哦，是谁？”左衡擎疑惑的看着左方夷。
　　左方夷说道，“不久前原向祖来我左家避难，他带了一个重伤男子来，那男子面相还算是不错。不过我早已发现，那男子已是陨落多时了，只是原向祖没有发现而已。如果我去说，我想原向祖应该会同意。因为那男子也只是原向祖在路上捡到的，原向祖想救对方，应该是没有想到对方早已死亡罢了。”
　　左衡擎点点头，“你去看看，记得，一定不要强迫别人。我左家本来就欠了原家的情，这件事绝对不能让向祖不开心……唉……”
　　说到最后，左衡擎是一声长叹，似乎有无数的憋屈，却说不出来。
　　“是，父亲，我去去就来。”左方夷应了一声后，急匆匆的又走出了内厅。
　　内厅再次恢复了安静，只是没有人注意到，躺在哪里脸色苍白毫无气息的左婉音眼角流下了两行淡淡的泪水。


第六百三十七章 成婚
　　“祖少，他恐怕已经去了。”陈炤叹息一声站了起来，而在他面前的，正是他们从雷雾森林外围救回来的那个重伤青年。
　　原向祖走了过来，伸手感知了一下那重伤青年的鼻息，然后又将手放在心脏处停留了好一会，这才叹了口气收回了手。
　　这个被他带回来的重伤者的确是去了，原向祖有些自责。他知道这是自己的原因，如果不是他的住处都被胥贝和霸占了，他会及时施救。因为住处被人霸占了，七转八转的到了这里，彻底的耽误了救治时间。
　　“是我的错。”原向祖神情有些落寞的说了一句，他下定决心明天就离开这里，真墟大陆终究是有他生存下去的地方。若是他一天无法报仇，那他就一天不会再回落萃城。
　　至于原家的兴衰，他原向祖也帮不了任何忙。
　　若是有一天他能回来，他第一个要灭掉的就是胥家。
　　“向祖兄弟，住的可还行？”原向祖还在想着自己将来要走的路，门外传来了左方夷的声音。
　　原向祖感动不已，他没想到左方夷这么快就来看他了，他赶紧迎了出来，“多谢方夷大哥照顾，淳管事安排的非常的妥当，我这里住的也非常好。如果不是方夷大哥，我怕是都没有地方落脚了。”
　　左方夷连忙说道，“向祖，左、原两家是世交。不说原家曾经对我左家有恩，就是我左家先祖左韶盈和你原家先祖原振一也是非常好的朋友。你和我客气，那就是见外了啊。”
　　“是，是。”原向祖连忙称是，然后请左方夷进来坐。
　　左方夷一进入原向祖的房间，目光就落在躺在床上的那名重伤青年身上。
　　原向祖叹息一声说道，“我本是好意想要救他一命，没想到却好心办成了坏事，他已经去了。我甚至连他的名字都不知道，是我对不起这位大哥。”
　　尽管这陨落青年的年龄看起来肯定比自己小，因为内心愧疚，原向祖依然是将对方放在了大哥的位置上。
　　“啊，他没有名字吗？”左方夷好像只是听到了原向祖最后一句话般，问了一句似乎不大重要的话。
　　原向祖摇了摇头，“当初他就背着一个锅子，好像是一个逃难之人。那个锅子看起来已是非常破旧了，也没有刻什么标记，被我们扔了……”
　　左方夷叹息一声，过了一会后说道，“向祖，他也是一个可怜人，我倒是有一个想法。”
　　“方夷大哥请说。”原向祖赶紧说道。
　　左方夷沉吟了片刻说道，“我妹妹你知道吧？”
　　“当然知道，婉音还好吗？”原向祖连忙说道，左婉音他岂能不知道。
　　左衡擎唯一的亲生女儿，而且还是落萃城最漂亮的女子。唯一的遗憾是没有灵根，否则的话，不知道有多少大宗门会将左婉音带走。不管有没有两个，左婉音都是左衡擎的掌上明珠。
　　左方夷叹息一声，眼圈似乎有些红，他揉了揉眼睛。
　　“怎么了？”原向祖感觉到有些不大妙。
　　左方夷再次叹息一声，“婉音去了，她得了一种怪病，求遍了整个落萃城，却没有一个人能救她。我这个哥哥不称职，连自己的妹妹都救不了护不住，我，我……”
　　“啊……”原向祖被这个消息惊呆了，左婉音死了？这怎么可能？左婉音虽然没有灵根，可不像是有病的人啊。他半年前还见过一次左婉音，不喜多话，性格却善良温婉，很多人都说左婉音有些像她祖上左韶盈。哪怕是左衡擎唯一的女儿，也不争不求。
　　足足呆滞了好几个呼吸，原向祖才反应过来，赶紧安慰道，“方夷大哥，人死不能复生，你要节哀啊。”
　　左方夷点点头，沉默一会后说道，“向祖，我的想法是这位兄弟也是孤身一人在外，这样孤零零的走了。我妹妹一样是孤身一人，他们都是孤零零的，没有一个陪伴。我想不如让他们成个阴婚，将来一路上也有个伴，不至于孤单寂寞。”
　　原向祖再次呆滞住了，他根本就不认识这个被他救回来的人。让人家去成阴婚，万一人家有家，或者是不愿意呢？
　　听到原向祖久久没有回话，左方夷继续说道，“向祖，人这一世孤独最难。我想这件事也许他们都愿意，若是我们再帮一把。你也算是为这位兄弟做了一些事情，我却对婉音少担心一分。”
　　“方夷大哥，可是我根本就不认识他，也不能这样为别人做主啊。”原向祖有些为难。
　　左方夷说道，“我明白，我继续去寻找一下吧，我不能让我妹妹这样孤独在阴世沉沦。”
　　左方夷说完后站了起来。
　　看见左方夷要走，原向祖赶紧说道，“方夷大哥，要不这样吧。我和这位兄弟结拜一下，否则我总觉得对不起他。还有一个就是，就算是婉音妹地下有知，同意了这件事，也不能让婉音妹和一个毫无来历的人成婚。”
　　对原向祖来说，他从未看不起这个被他带回来却没有救活的人。如果这样随随便便就同意了和别人阴魂，他觉得这是对眼前这个连来历都不知道之人的不尊重。如果他和这个死去的兄弟结拜，那一个是给自己良心一个交代。另外也让左家看一下，是我原向祖的结拜兄弟和你左家女儿结亲，可不是随便一个路人，你左家也不能随便对待。
　　左方夷连忙说道，“这自无不可，我回去准备，一会过来。对了，名字还是要有的。”
　　“就叫……天涯吧。”原向祖叹息一声说道。
　　他本来是要给这个他没有救成的青年起个名叫原浪迹的，和他一个姓，浪迹天涯的路上陨落。不过后来想到，人家肯定有姓，索性就起了一个天涯。意思是本来可以浪迹天涯海角，没想到却陨落在途中。
　　“好，就是天涯了。”左方夷匆匆说了一声后，赶紧离去。
　　“祖少，你真的要和他结拜？”左方夷走了后，陈炤有些犹豫的问了一句。
　　原向祖点点头，“是我对不起天涯大哥，如果不是我，天涯大哥也许会被别人救了。”
　　“那不可能的，那里到处都是野兽，不是祖少，恐怕他已被野兽吞了。再说，能去雷雾森林的人，除了祖少，不会有第二个人会出手相救的。”陈炤连忙说道。
　　原向祖却没有理睬陈炤，先是点燃了三根香，再划破自己的手，让血流到准备好的碗里。然后又拿起被他起名天涯的青年手指准备用刀割，不过随即就看见天涯身上本来就沾了很多血，他放下了刀，将那些血沫刮到碗里。
　　做完这些，他端起碗在天涯旁边跪在香前朗声说道，“我原向祖和天涯结拜为异姓兄弟，无论天涯年龄多大，都是我兄。我原向祖不能救天涯大哥，内心惶恐不安。将来若是有一天，我原向祖能回到落萃城，我必定要灭掉胥家，为天涯大哥报仇。”
　　然后原向祖端起碗将里面的血喝掉一半，另外一半，他浇在了天涯的身上。
　　在原向祖看来，天涯之所以死了，就是因为胥家。如果不是胥贝和毁掉了他的家，他会及时救天涯，不至于让天涯死在左家。
　　……
　　落萃城最近发生了一件大事。
　　能在落萃城称得上是大事的，显然不是原向祖房屋被毁掉这种事情，而是左家的左婉音死了。
　　左婉音是左家落萃城家主左衡擎唯一的女儿，她的死，对落萃城左家来说，简直就是晴天霹雳。
　　左婉音死后，左衡擎给自己的女儿左婉音举办了一场阴婚。这种事情，对左家来说已是高调的不能再高调了。
　　要知道，以前左家可从未做过这种事情。
　　婚配的女方为左家的左婉音，男方是原家曾经的天才原向祖的结拜大哥天涯。
　　再热闹的婚姻也有结束的时候，一天后，参加完结拜大哥成婚大典的原向祖一个人离开了落萃城，他连个护卫都没有带。不能成功，将来就算是死，他原向祖也是死在外面，不会再回到落萃城。
　　大典结束后，没有人知道左婉音和天涯被埋在什么地方。事实上就算是知道，也没有人敢去动。
　　不仅仅是左家的强大，更重要的是传闻左衡擎除了修为不低之外，还是一个二级阵法师。他女儿的墓，百分之百会被布置二级防御阵和困杀阵。除非是想死，否则没有人敢去动这个墓碑。
　　……
　　左婉音就好像做了一个很长很长的梦，这个梦她似乎做了半年多时间。当她醒来睁开眼睛的时候，她看见的是一片漆黑。些许的微风从缝隙中吹进来，让左婉音的脑子清醒了许多。
　　她慢慢的想起了之前的事情，尽管那个时候她毫无气息毫无知觉，可是她却可以听到外界的声音，感知到外界发生的事情。
　　父亲好像以为她死了，然后还听了左方夷的话给她配了阴魂。想到这里，左婉音侧头看了看，果然在她身边还躺着一名年轻男子。
　　左婉音缓缓坐了起来，她明白了，这的确是一个墓。刚才那些许的微风，仅仅是父亲布置的一个阵法罢了。就算是以为她死了，父亲也担心她无法呼吸，给她布置了一个呼吸灵阵。


第六百三十八章 逃出墓室
　　左婉音皱着眉头，仔细回想着过去的事情。
　　好像是在半年前，她去找大哥左方夷协商，说她想去歧青城开拓左家商事。因为那个时候，大阙修真城左家也是渐渐的在走向没落。如果左家再这样继续下去的话，那将来会涅灭在历史长河之中。
　　左衡擎因为有灵根，并且修为还算是不错，所以家里的事情基本上都交给了一儿一女。
　　儿子左方夷虽然是长子，却因为是抱养的，将来左家不可能是左方夷掌控。女儿左婉音尽管没有灵根，不过左家一向是女子地位很高，加上左婉音还是嫡亲女儿，未来左家归左婉音掌控是必然的。
　　左婉音为人温和，尽管她可以自作主张前往歧青城，至于落萃城的事情，只要指派一下左方夷就可以了。但左婉音依然是主动来和哥哥左方夷说了一声，并且还请哥哥左方夷照看落萃城左家。
　　当时哥哥左方夷非常开心，就是有些担心她。在哥哥那里坐了一会，哥哥泡了一壶落萃城最有名的春来江晓，她喝了一杯……
　　记忆似乎在这之后就变得断断续续，朦朦胧胧起来。
　　左婉音缓缓整理着自己的思绪，当她明白了一切的原因之时，她的手都开始在颤抖。
　　一切都很明显了，是左方夷下的毒手。
　　左方夷想要独霸落萃城左家，他肯定是想要左家的传承宝物无灵盘。
　　无灵盘虽然还在父亲身上，不过父亲说过，在自己出嫁的那一天，就会将无灵盘传给她。无灵盘是祖上左韶盈传承下来的，是给无灵根修士使用的。父亲曾经给她用过，事实证明，那对她毫无用处。
　　左方夷一样没有灵根，估计是想要无灵盘开出灵根，然后借助落萃城左家收敛修炼资源，从此踏上修炼之路。
　　既然左方夷害了她，为何她在这半年时间中还有些许记忆？不对，不是些许记忆，甚至许多话都能听见。
　　左婉音又摇了摇头，这也不是最主要的啊。最主要的是她明明毫无气息的沉睡半年时间了，为何一被安葬下来她就醒了？
　　左婉音看了看身边的男子，她知道他叫天涯，是和她有过仪式的夫君。莫非阴婚真的可以给她带来好运，让她死去后再活过来？
　　左婉音挣扎着想要站起来，虽然有些吃力，可她依然是站在了地上。这愈发让左婉音疑惑不解。按照道理说，她半年时间没有吃任何东西，只是隔天被女婢喂一些营养水而已。就算是因为某种原因没有死去，可也不能说站起来就站起来啊。
　　有灵根的人自然是可以修炼，长时间不吃不喝也没有关系，可她没有灵根。再说了，就算是有灵根的人，修为低了一样需要吃饭喝水。
　　左婉音走到贡品桌前，拿起了一枚水果吃下。
　　尽管只是一枚水果，左婉音吃下后，依然是感受到力气增加了不少。
　　一定要想办法出去，这是左婉音唯一的念头。出去后，第一就是要将这件事告诉父亲。
　　不过这个念头立即就被左婉音打消掉了，父亲在半年前就说要去大阙修真城。至于父亲去修真城的目的是什么，她也猜到了部分，那部分就是她的婚姻问题。
　　后来父亲一直没有去，只是因为她病得不轻罢了。现在她被安葬，父亲再无别的忧虑，肯定早已离开了落萃城。
　　父亲不在落萃城，她回左家，那不是找死是什么？左家还有几个人是心里向她的？
　　也许左家早已被左方夷掌控了，她能回去？
　　想到自己连家都不能回，左婉音茫然的坐在了地上。不能回家，她一个弱女子出去又能去哪里？
　　足足过了半炷香时间，她才再次站了起来，走到了这个叫天涯的夫君面前，看着眼前这个和她素不相识的人。尽管对方脸色还是很苍白，可容貌还是很英俊的。
　　良久之后，她才喃喃说道，“虽然我们以前素不相识，可现在你已是我的夫君了。我有一个人陪着，永远留在这里也不寂寞。我知道，你本来的名字肯定不叫天涯。作为你之妻，我却不知道你叫什么名字……”
　　在天涯身边站了不知道多久，左婉音感觉到身体有些发软，她踉跄了一下，在即将跌倒的时候，扶住了天涯的手臂。
　　不对……
　　在扶住天涯手臂的那一瞬间，左婉音就知道不对劲。按照道理说，天涯死去好几天了，身体应该冰冷坚硬才是。可她手抚摸的地方不但不坚硬，还有些软……
　　除了这些，她甚至感受到了一些温度，一个死了几天的人还有温度？
　　除非……
　　除非天涯和她一样，也没有死去。
　　左婉音想到这里，哪里还敢迟疑，再次将手放在了天涯的心脏位置。心脏没有跳动，的确是死了。
　　“对不起……”左婉音喃喃说了三个字，她猜测天涯应该也是被左方夷杀掉的。目的是为了给她陪葬，配阴婚，然后讨好她父亲。
　　也不知道过了多久，就在左婉音要收回手，再次躺回原来的地方，就这样安静的等死之时，她忽然感觉到手心传来一下跳动。
　　真的有跳动？真的活着？左婉音激动起来。她不敢再胡思乱想，而是继续将手放在了天涯的心脏上。果然，这次过了将近半个时辰，她又感受到了那跳动和温度。
　　天涯还活着，她必须要离开这里。她一个人死了就死了，可她不能让别人因为她去死。况且，这个人已经是她的夫君。
　　左婉音似乎一下就充满了力气，她赶紧再从贡品桌子上抓了几样东西吃下，然后将墓室里面值钱的东西随便包了一点，再将被单撕开做成背带，努力的将天涯背在了自己的背上，她必须要离开这里。
　　左婉音担心墓门无法打开，她先是小心的推了一下，让她惊异不已的是，墓门轻松就被打开。
　　她转身再去看墓门，却什么都没有。
　　左婉音很清楚，她可以出来，但别想再进去了。这肯定是她父亲为他布置的法阵，这个法阵让任何盗墓之人都无法进去。
　　沿着通道往上走，左婉音背着天涯又打开一个墓门后，发现自己出现在一片青翠竹林边。在这竹林外围，还有一个漂亮的大湖。
　　这个地方左婉音知道，是左家的产业，屏翠湖。当初她和父亲一起来过这里，她还说过这里好漂亮。
　　没想到父亲一直记着这句话，将她埋葬在了这里，甚至连泥土都没有用，全部是石砌起来的墓地，就和她向往的家一般。
　　左婉音回头看看，发现来时候的路早已消失，那个墓想要进去已是不可能了。那一定是父亲用了隐匿阵覆盖了这一片地方，让别人找不到。
　　看了看背上的蓝小布，左婉音庆幸自己没有选择先探路，如果选择一个人先探路的话，她没有办法带出天涯。
　　天色已是黄昏，夕阳落在屏翠湖边的竹林，再斜斜的照射下来，温馨而美丽。可左婉音很清楚，这美丽不属于她，这里也不是她久留之地，她必须要离开这里。
　　父亲将她埋葬在这里，左方夷必定知道，她不能让左方夷知道她还活着。
　　……
　　原向祖停了下来，他回头看了看，落萃城早已看不见半点影子。一天时间，他远离了落萃城。他的目标第一站是大阙修真城，不过大阙修真城一样不是他的终点，他希望能去当年和妖兽大战的修真大城。
　　听说在那里，还可以离开真墟大陆，进入浩瀚星空之中猎杀妖兽提升自己的实力。
　　看了看周围的情况，远处是一个小山村。这里有小山村，说明算是安全的地方。
　　原向祖没有打算去小山村求宿，他好歹也是一个拓脉五层的修士，在这种比较安全的地方，一个人居住在荒野也没有什么的。
　　简单搭建了一个住处，原向祖吃了几口干粮。他决定从今天开始，哪怕修炼再没有进步，他也要每天修炼不停。业精于勤荒于嬉，不管结果如何，如果自己不努力的话，再有天赋和机缘也是枉然。况且事实证明，他的天赋是假的。
　　原家最好的功法是青元千荒诀，这个功法是原家老祖原振一传承下来的。哪怕是原家子弟，也不是每个人都可以修炼青元千荒诀的。作为原家曾经的第一天才，原向祖不但是可以修炼青元千荒诀，甚至还可以对着原本修炼。
　　尽管原本被收走了，这么多年过去，青元千荒诀早被原向祖背了下来。
　　原家老祖原振一传闻修炼的是武道，这并不影响原家其余的人修炼仙道。
　　这里灵气比较薄弱，原向祖小心的吸收灵气，准备从关元穴开始周天运转。青元千荒诀和别的功法有些区别，周天运转的起始位置是关元穴，属任灵脉。
　　按照以往的经验，在灵气薄弱的地方，原向祖要运转青元千荒诀走一周天，需要一到两个时辰。
　　所以原向祖并不着急，功法运转，缓慢的吸收灵气。
　　可是下一刻差点让原向祖跳了起来，他感觉到无穷无尽的灵气从周围席卷过来，然后自然而然的沿着他运转的线路行走了一个周天，前后最多不过几十个呼吸而已。


第六百三十九章 他蓝小布也有这一天
　　可这却不是最让原向祖激动的，让他激动不已的是，他感觉到体内封死的脉络忽然贯通，他开辟出来了第四道灵络。
　　原向祖泪流满面，就算是周天运转快了，他只是欣喜。可继续开拓脉络，这让他无法用言语表达内心的喜悦。这都多少年了？在他开辟出三条灵络后就被认为成了天才，然后……
　　就没有然后了，直到他快三十岁了，依然是三条灵络。
　　而今天，他没有借助任何手段，只是修炼了一个周天就开辟出来了第四条灵络，这岂止一个惊喜了得？
　　原向祖生恐这种惊喜很快就消失不见，尽管此刻他浑身酸胀，可他不敢停下来。周天运转继续，周围的灵气依然是疯狂涌来。
　　第五条灵络被开启，修为跨入了拓脉境六层。
　　第六条灵络被开启……
　　……
　　“少主，老爷已经离开落萃城了。”左家内院，淳管事站在左方夷的门外，恭谨地说道。
　　左方夷嗯了一声说道，“家主不在，你更是要小心谨慎，不要让左家的事情出现半点意外。”
　　“是。”淳管事的声音传来。
　　“好了，你去忙吧，我要休息了。”左方夷淡淡说道。
　　淳管事赶紧躬身施礼，然后小心的退了出去。左家老爷不在，小姐也去了。将来必定是方夷少主的。
　　淳管事离开半个时辰后，左方夷走出了房门，只是几下就消失在屋外的花园里面。
　　两个时辰后，左方夷的身影出现在了屏翠湖边。正如左婉音猜测的那般，他想要的就是作家的无灵盘。
　　左衡擎离开的时候，并没有将他渴望的无灵盘给他，这让左方夷完全不能理解。左衡擎自己有灵根，根本就无须无灵盘。现在左婉音死了，那无灵盘自然应该给他左方夷才是。
　　左衡擎之所以留在落萃城这么多年，恐怕还是因为左婉音在。现在左婉音不在了，左衡擎会不会再回到落萃城都是两说。所以在左方夷想来，左衡擎这次离开，肯定要将无灵盘给他才是。然而事实上是，偏偏左衡擎没有将无灵盘给他。
　　没有得到无灵盘，左方夷猜测这无灵盘应该被左方夷放在左婉音的墓内做陪葬品了。
　　“老东西，老子为左家做牛做马，问你要个东西，你也扣扣索索。你那死鬼女儿要这东西也没有任何用处，偏偏不给老子。”左方夷骂骂咧咧。
　　左婉音的墓地根本就找不到，不过左方夷并不在意。他知道左衡擎在左婉音的墓外布置了隐匿阵。
　　他不是修炼者，也不懂阵法，但他有炸药。当初送左婉音入墓的时候只有他和左衡擎两人，这个地方早已被他做了暗记。他看不到墓没有关系，只要在他做记号的周围埋下炸药，终究是可以将这个隐匿阵炸掉的。
　　一炷香后，退到远处的左方夷引爆了炸药。
　　连绵的轰鸣之音响起，眼前的一片地方几乎被炸药夷为平地，那翠绿的竹林几乎不见了一小半。可让左方夷傻眼的是，不要说墓地，就算是一块石头他都没有炸出来。
　　又在原地折腾了几个时辰，左方夷不得不恨恨的离开了屏翠湖。他知道如果不是修炼者，想要打开左婉音的墓很难了。而他想要修炼，就必须要打开左婉音的墓得到无灵盘，这已经成了一个死循环。
　　……
　　长岭村，这里居住了大概三十多户人家。猎户和药农占了将近三分之一，其余的全部是农民。
　　长岭村距离落萃城足足有三四百里，所以这里的人极少去落萃城。就算是要去出售猎物或者是药材，都是去五十里外的珐丘镇。
　　不过今天，在长岭村来了两个外地人。看衣着打扮，是一对夫妻。
　　这夫妻二人驱赶着一头驴车，丈夫似乎有病在身，只是躺在车上。妻子一身麻布衣服，脸上也因为疲惫和灰尘，看起来有些沧桑。
　　长岭村的村民淳朴，见夫妻二人没有地方可去，就接纳了两人，甚至还一起动手为这一对夫妻在村尾搭建了一个土屋。
　　这二人正是一路从屏翠湖赶来的左婉音和天涯，左婉音变卖了一个手镯，换取了一些钱后再买了一辆驴车，否则的话，她可无法背着天涯走几百里路来到这里。左婉音只是说她丈夫姓涯，所以长岭村的人都叫左婉音涯氏。
　　住在长岭村，什么都缺就是不缺土地。左婉音在住处也开了几亩地，种上了一些瓜果蔬菜以及一些粟米。
　　时间就这样慢慢的过下去，加上左婉音虽然不善多话，可哪家有些事情需要帮忙的时候，她无论手中有多少事，都会放下来，然后赶去帮忙。
　　日子一久，左婉音在长岭村也有了一个非常好的口碑。她夫妇二人也算是在长岭村站稳了脚跟。
　　这天，在忙完一天的活又为蓝小布擦洗后，这才小心的躺在天涯的身边。
　　她现在已经渐渐有些猜测，她之所以会清醒过来，很有可能是因为身边的这个夫君。因为无论她多疲惫，只要在夫君身边躺下来，一晚上过去，她整个人就好像新生了一般，再次恢复了精力。她这个夫君绝对不是什么猎户，肯定是一个来历不凡的人。
　　哪怕夫君一直是处于昏迷状态，可是每天晚上躺在夫君的身边，抱着夫君的胳膊，左婉音心里就平安喜乐，没有了半点忧愁。
　　每天晚上都在等着他醒来，只要等他醒来，她一定要为夫君留下一对儿女。
　　也许这是她唯一感激左方夷的事情，至少左方夷没有让她孤单，为她找了一个她很喜欢的夫君。哪怕这个夫君到现在一句话没都没有说，甚至连眼睛都没有睁开过，可她只要留在夫君身边，无论是她的身体，还是她的灵魂，都会在这一刻安宁下来。
　　……
　　在冲进被毁灭气息撕裂开的虚空之中后，蓝小布就感觉到整个人都要被撕裂成为碎片一般。
　　不但是经脉、丹田，就算是元神魂魄，似乎都在碎裂。
　　蓝小布很清楚这是毁灭道韵气息冲击的，他修为太弱，虽然肉身还算是强大，可和这毁灭道韵气息相比，那根本就不是一个等级上的。毁灭道韵气息刚刚撕开虚空的时候，瞬间凝聚过来的毁灭道韵有多强大？
　　好在他身上还有生死簿和轮回锅护住，否则的话，不要说保留肉身活下来，就算是元神也会被撕裂成为碎渣。
　　也不知道经历了多少时候，蓝小布隐约感觉到长生诀开始缓慢的运转，不仅如此，他断裂的经脉和识海都在缓慢的修复。
　　蓝小布很想睁开眼睛，可他就好像在一个可怕的梦魇之中般，根本就无法张开那沉重的眼皮。好在每到这个时候，他都可以感觉到一双手在自己的身上按捏着，似乎让他快点醒来。而随着那双手不断的按捏，附在他身上的梦魇力量好像也越来越弱。
　　蓝小布内心很是惶恐，他不知道自己落在了什么地方，若是被妖兽吞了，他可真是冤枉死了。
　　一次又一次的尝试，也许是时间积累的足够，长生诀的效果太过逆天，也许是那每天都在他身上按捏的手给予的力量，这天蓝小布终于有了知觉。
　　按照道理说他受伤如此严重，有了知觉后，第一感觉应该是疼痛才是。可他却感觉到了一种暖和和柔香，这是……
　　蓝小布努力的想要支撑着站起来，却发现自己的手抓住的地方极为柔软。
　　随即他听到一个轻柔的声音响起，“夫君，你醒了？”
　　左婉音心里惊喜不已，因为她每天都为夫君清洗，还有每天都为夫君揉捏身体的关节部位，所以她比谁都清楚身边人的身体一天比一天好转，要不了多久肯定会清醒，然后完全康复，今天她果然看见蓝小布清醒过来了。
　　蓝小布震惊的看着只穿了内衣躺在自己身边的左婉音，沙哑着声音问道，“你是谁？”
　　虽然是一个极美的女子，可他真的没有见过。
　　“夫君……”左婉音手都在颤抖，夫君终于醒了。
　　夫君？可对方不是采思。蓝小布想要释放出神念，随即就发现自己的识海一疼，无穷无尽的毁灭气息再次轰了过来。
　　蓝小布只能努力的炼化那些毁灭气息，借助融入到自己的大毁灭术道韵之中。
　　此刻他感受到身边女子的一只手在自己身体抚摸着，蓝小布刚刚醒来，道韵正在流转，哪里受得了这种场面。
　　左婉音的手停了下来，她的脸红的犹如一块红布般。她自然知道这是怎么回事，也知道这可能是自己的手不应该乱动。
　　这一刻她的一颗心怦怦乱跳，她强制压下内心的不安和渴望，她在等着自己的夫君。
　　可是等了足足半炷香时间，夫君的呼吸正常，却并没有对她如何？
　　左婉音差点拍了拍额头，她不再矜持，主动搂住了蓝小布，手也笨拙起来。
　　……
　　蓝小布刚刚压制住识海中的毁灭气息，却被左婉音搂住，他叹了口气。没想到他也有被强的一天，这简直了……
　　好在身边这个女人他不讨厌，而且气息也干净无比。


第六百四十章 两天十一灵络
　　识海恢复是一个漫长的过程，蓝小布心里已是很庆幸了。至少他捡了一条命回来，如果真的是落在虚空之中，那他可能真就没命了，不要说命，骨头渣子说不定都没有了。
　　左婉音有些呆滞住了，她此刻完全顾不得没穿衣服的害羞，整个人都爬了起来。她竟然感受到了身周那淡淡的灵气。
　　“我竟然真的和祖上一样的资质……”左婉音喃喃自语。
　　她很清楚自己的祖上左韶盈是怎么回事，就是一个凡根，没有办法修炼。后来寻找了一个老实的猎户嫁了，在嫁人之后，左韶盈却激发了灵根，最后一发不可收拾。修为一天一个样，最终站在了整个真墟大陆的巅峰。传闻，已经破碎而去了。
　　看着身边的男子，这个她的夫君，左婉音内心充满了感激。如果不是她的夫君，她根本就不可能拥有灵根。
　　“谢谢你。”左婉音说了三个字后，立即开始闭上眼睛运转家族修真功法开始修炼。
　　左家的家族功法不是寻常东西，而是当年传承自问天学宫的功法千云仙诀。左婉音的祖上左韶盈虽然没有灵根，但她在问天学宫过的却并不差，因为她还有一个妹妹左韶怡。所以别的外门弟子在问天学宫不要说接触顶级功法，就算是看一眼也不可得，但左韶盈却可以从左韶怡那里得到完整版。
　　左韶盈也算是问天学宫的弟子，哪怕是外门弟子也算是弟子。所以她修炼千云仙诀不算是违规。而后左韶盈更是如开了挂一般，实力蹭蹭上涨，等她修炼到地仙境界的时候，问天学宫也没有谁敢说左韶盈的功法是问天学宫的了。
　　千云仙诀左婉音不是一次的修炼过，因为没有灵根，每次都是无法运转。这次她感应到了灵根，只是稍加运转，第一个周天就自然而然的完成了。
　　随着第一个周天完成，左婉音的第一条灵络被开启。
　　连开灵都不需要了，左婉音心里激动不已。因为她没有灵根，父亲不放心她一直留在她身边，她心里是非常清楚的。父亲可是一个修士，缩在落萃城意味着什么，左婉音岂能不知道？
　　现在可以修炼了，她自然不会错过这个机会。
　　左婉音肚子有些饿的时候，她才发现自己足足修炼了两天时间。两天时间，开辟出来了十一条灵络，修为也来到了拓脉二层。
　　左婉音很清楚，就算是再天才的修士，也不可能在两天时间开出十一条灵络，修为跨入拓脉二层。虽然她也听说真墟大陆曾经出了一个至强者，那个强者半天就开辟出来了接近三十条灵络，不过那也只是传闻而已。
　　不过她立即就想起了身边的丈夫，感受到自己身上似乎沾了一层黏糊糊的东西，她赶紧跳了下来，急切地说道，“对不起夫君，我忘记时间了。”
　　左婉音尽管很饿，她还是先将自己清洗了一遍，然后再要帮蓝小布清洗。
　　这已不是蓝小布第一次听左婉音叫自己夫君了，他连忙说道，“不用动我，明天再帮我吧。还有，我叫蓝小布。”
　　蓝小布相信等到了明天后，他可以自己站起来了。
　　“是，夫君。”左婉音惶恐的说了一声，又小心的将床单全部换掉，这才出去做饭。
　　很快淡淡的饭菜香味就传了过来，米是向邻居购买的粟米，还有一些风干的肉类和一些蔬菜。
　　半个时辰后，左婉音端着饭菜进来，“夫君，我扶你起来吧，你坐在这里吃一点。”
　　蓝小布早已辟谷，就算是要吃东西，也不想吃这些毫无灵气的食物，赶紧说道，“你先自己吃吧，我休息一天时间，明天就可以自己下来了。”
　　左婉音忽然想到一个问题，那就是她和蓝小布在一起后，蓝小布就从未吃过东西，可是在她眼前的这个夫君，完全不像是没有吃过东西的人啊。除了还躺在床上之外，别的一切都好的不能再好了。
　　这一点，她比谁都清楚。
　　“夫君，你也是修炼者吗？”左婉音明白过来，蓝小布除了是修炼者之外，根本就找不到第二个解释。
　　蓝小布叹了口气说道，“是的，不过我受伤后，识海和经脉全部断裂了，现在不能修炼。”
　　识海断裂和经脉断裂？
　　左婉音端着碗的手颤抖起来，她忽然想到将来蓝小布去了后，她一个人修炼是不是也要承受孤单之苦？
　　作为一个修真家族的嫡女，左婉音比谁都清楚，识海碎裂和经脉断裂是什么情况。那就是一个废人了啊，不要说她，就算是真墟大陆最顶级的宗门，恐怕也无法治好。
　　左婉音眼圈一红，赶紧悄悄的退了出去。蓝小布此刻的情况，甚至连一个凡人都不如了。
　　一个人坐在外面，左婉音开始胡思乱想。
　　她和蓝小布之间算是包办的婚姻，而且还阴婚。可是和蓝小布一起的这一段时间来，她真的很幸福。哪怕蓝小布没有和她说过一个字，可每天她躺在蓝小布身边，心里就有一种平安喜乐。
　　说这一段时间是她人生之中最快乐的日子也不为过，她喜欢这种无忧无虑，自由自在的生活。而不是那种被父亲担忧，被大哥惦记着家业，自己还需要打拼的日子。
　　在成婚仪式完成的那一刻，她就将蓝小布当成了自己真正的夫君。
　　左婉音的思维很是扩散，她想到了自己的祖上。不知道和左韶盈成婚的那个猎户，最后如何了？那也算是她的太祖了吧？
　　可是家族谱中，居然只有太祖奶左韶盈的记载，却没有太祖的记载。从祖上左韶盈留下来的只言片字之中，左婉音感觉到，自己的这个太祖奶似乎过的并不幸福。
　　也许是太祖奶左韶盈在有了灵根之后就离开了祖爷爷，自己去寻找大道了。
　　想到这里，左婉音握紧了拳头，无论如何，她也不会抛弃自己夫君。也许等她修为强大后，还可以为夫君治疗破碎的识海和断裂的经脉。
　　有了目标后，左婉音更是深深吸了口气，同时下定了决心。吃了一些饭菜又将家里收拾了一下后，然后继续回到蓝小布身边修炼。
　　第二天蓝小布感觉到毁灭道韵气息被大毁灭术融合的差不多了，这才小心的爬了起来。
　　识海还在渐渐的恢复之中，不过这急不得。还有他的轮回锅，轮回锅不在身边，不过蓝小布并不在意，他感应到轮回锅也在这个界域之中。
　　这个界域是灵气，无论是谁，也无法剥离他留在轮回锅上的印记，他不用担心轮回锅被人抢走。
　　倒是化为内衣的生死簿护甲，被左婉音脱了下来，洗干净了就叠放在床头边的一个木柜子里面。
　　“夫君，你大好了？”正在修炼的左婉音看见蓝小布起来惊喜不已，赶紧上前来搀扶。
　　“谢谢你了，我还不知道你叫什么名字。”蓝小布感激地说道。
　　虽然他和左婉音有夫妻之实，却是真不知道左婉音叫什么。他心里倒是很清楚，不是左婉音如此精细的照料，也许他现在还在外面某一个地方躺着等待妖兽的问候。
　　“我叫左婉音，我们成的是阴婚……”左婉音开始缓缓叙述她和蓝小布之间的过往。
　　蓝小布听完后，才知道他是被一个叫原向祖的人所救，然后被暗算左婉音的哥哥左方夷用来给左婉音配了阴婚。结果，他还真的和左婉音成了夫妻。这前后也只是相差几个晚上而已，若是现在的话，他肯定不会让自己和左婉音有夫妻之实。
　　识海破碎恢复，对蓝小布来说，只是时间问题。所以将来，他迟早要离开这里的。
　　不过蓝小布也清楚了左婉音为什么会活过来，他虽然才是天神七层，可一个天神境修士旁边，就算是那气息流转，也让左婉音恢复了。
　　见蓝小布沉默不语，左婉音有些不安。之前蓝小布什么都做不了，什么都说不了，她反而更轻松一些。现在蓝小布可以自由行动了，她却不知道该如何做了。
　　感受到左婉音的不安，蓝小布主动抓住了左婉音的手说道，“婉音，我有一个妻子了，她叫骆采思……”
　　“夫君，我父亲有一个妻子，四个妾室，这些都是很正常的。我愿意听采思姐姐的话，做一个妾室就好了。还有你的识海和脉络不用担心，等我修为高一些了，我一定带你到更大的地方去求医。”左婉音连忙说道。
　　蓝小布暗道，这不是你听不听话的问题好吧，骆采思可不会这样想。他看着眼前这个善良的女子，柔和说道，“谢谢你婉音，你继续修炼吧，我出去转转。”
　　事情发生了，说什么都无用。
　　“嗯，你刚刚恢复，不要走的太远。”左婉音虽然也很想和蓝小布一起在外面转转，可她更清楚，自己修为提升的越快，蓝小布被治好的可能性就越高。将来她和蓝小布都可以修炼了，两人一起生活在真墟大陆，比起太祖奶岂不是要幸福多了？


第六百四十一章 今天我陪你
　　蓝小布走出屋子，感受了一下自己轮回锅所在的方位。轮回锅一直没有动过，显然没有人去捡。
　　按照他的感应，轮回锅和他之间的距离还不近。蓝小布决定再过一段时间去寻找轮回锅，等他识海和丹田稍微恢复一点，就算是神念无法使用，能施展部分神元也是好的。
　　站在土屋外，蓝小布这才发现这里是真美。
　　山清水秀，一些不知名的鸟儿低空飞过，然后互相鸣和，这些和远处还在田地里劳作的人们构成了一副完美的画卷。
　　蓝小布深深吸了口气，尽管没有仙灵气也没有神灵气，就算是灵气也是淡弱无比，可他却感受到了一种轻松，一种惬意。
　　如果真的没有灵根，一直在这个地方安静的生活，也是一种幸福。尽管这里没有神灵气，但往这里一站，蓝小布都感觉自己的心情也要好很多。
　　不过随即蓝小布就想起了骆采思，他叹了口气，也不知道将来如何面对骆采思。
　　走了一会再次回到房间，左婉音还在努力的修炼着。尽管蓝小布不知道左婉音的功法，不过看左婉音的功法，应该还不错。虽然在他看起来，档次差的远，但在一个修真界有这种功法，已算是非常厉害了。
　　除了第一次接连修炼了两天两夜之外，后面左婉音都很清楚自己修炼的时间。每次到了饭点，她都会停止修炼，煮饭给蓝小布吃。过几天就去田地里面照看一下种下来的东西。
　　蓝小布只能劝说左婉音不要给他煮饭，他想吃的时候自己弄。至于田地里面的蔬菜和那两亩粟米，他也是可以帮着照看一下的。
　　时间久了，左婉音发现蓝小布说的是真话。加上她修炼的过程中，每天都打断，的确是影响太大，索性就听了蓝小布的话，专心修炼。
　　日子就这样一天天的过去，左婉音没日没夜的修炼，而蓝小布却无所事事，除了照看一下田地之外，大多数时间都是在村头和村尾转悠着。
　　短短时间，长岭村所有的人都认识了蓝小布。
　　蓝小布也发现，这种不去想任何事情，安静无比的田园生活让他的识海和经脉的速度恢复速度加快了数倍都不止。
　　有的时候，人是需要停下来休息一段时间的。无论是芸芸众生中为生活求存的人们，还是一个没日没夜修炼的修士，都是一样。
　　……
　　原向祖被自己的修炼进度惊呆了，在发现自己可以继续开辟灵络后，他留在这个地方已是修炼了四个多月。
　　四个多月时间，他开辟出来了九十六条灵络，修为也来到了拓脉九层，这让他激动的难以自己。
　　原向祖是原家嫡子，他可以肯定，在真墟大陆绝对没有人能在四个月时间开辟出九十多条灵络的。不仅如此，他的修为还提升了四个层次，从拓脉五层来到了拓脉九层。
　　而他似乎还没有到尽头，随着他继续下去的话，也许他可以开辟出第九十七条、第九十八条……甚至是第一百条灵络。
　　一想到一百条灵络，原向祖都被自己的想法惊骇住。在真墟大陆，只要开辟出来的灵络到了九十九条，哪一个不是惊才绝艳的强者？更不要说开辟出来了一百条灵络。
　　绝对不能这么快就筑灵，他一定要尝试一下，看看能不能开辟出来第一百条灵络。直到这一刻，原向祖才感觉到自己这个名字有些对得住祖上。父亲为什么给他起个原向祖的名字？就是要他向祖上原振一靠拢啊。可这些年来，他都将祖上的名声丢光了。
　　胥家，你给我等着，让我原家一年比一年落魄，毁我原向祖的家，还害死我的结拜大哥。
　　可是自己为什么会修炼的这么快？之前他可是几十年都无法寸进，难道是突然开窍了？或者说他所在的这个地方有什么不同？
　　原向祖很快就确定，自己修炼进度这么快和这个地方毫无关系。这里灵气严格说起来还比较匮乏，只是因为他开辟的灵络多，才可以大面积的席卷灵气。
　　那他到底是什么原因才让他突然修炼这么快？原向祖仔细想着之前的事情，他忽然想到一件事，那是他和天涯结拜的事情。
　　莫非……
　　原向祖忽地站起，难道是天涯的血才让他进步这么快？原向祖越想越对。如果真的是天涯的血让他如此大的改变，那天涯绝对不是寻常人。
　　想到这里，原向祖再也无法留在这里继续修炼了，他要赶紧回到落萃城……
　　不过原向祖很快就止住了自己的动作，他现在回到落萃城有用吗？天涯和左婉音早已安葬了。
　　原向祖拍了拍自己的额头，他总觉得这件事自己做的不地道。同时他也庆幸，幸好是自己发现了天涯的血不凡，若是别人，怕是会去掘墓了。这件事绝对不能泄露出去，连一个字都不能泄露。
　　……
　　蓝小布看着修炼中的左婉音，尽管这里的修炼体系和他修炼的体系不同，不过大同小异。
　　四个月时间，因为他在旁边的缘故，左婉音已是拓脉九层圆满。不仅如此，灵络也开辟出来了九十九条。
　　似乎感应到了蓝小布在看自己，左婉音从修炼中清醒过来，她看着蓝小布嫣然一笑，站起来说道，“夫君，我去帮你泡茶。落萃城有很多好茶，等我们去了落萃城后，就有的喝了。”
　　蓝小布扶住左婉音，哪怕和蓝小布有了夫妻之实，甚至自己曾经疯狂过，可最近一段时间左婉音一直忙于修炼，两人几乎没有同过床。现在被蓝小布扶住，左婉音的脸依然是红了起来。
　　不过她很快就用蓝小布几乎都听不到的声音说道，“夫君，晚上我不修炼，陪你一起。”
　　蓝小布正想说话的时候，左婉音又说道，“等这次过后，我估计又有很长时间不能陪你了。”
　　“你是不是准备晋级了？”蓝小布猜到左婉音要筑灵了。
　　左婉音点点头，“是的，我要筑灵了。”
　　蓝小布摇摇头，“不，你最好不要筑灵，我感觉到你现在筑灵，对你将来的前途有很大的限制。我建议你继续开辟灵络，也许你可以开辟出更多的灵络。”
　　“啊……”左婉音惊啊一声，随即赶紧说道，“夫君，我开辟出来了九十九条灵络，在整个真墟大陆，都是凤毛麟角，算是非常好了。”
　　蓝小布呵呵一笑，“不，你还可以开辟更多的灵络，还有，真墟大陆最高可以开辟出多少灵络？
　　修真位面不同，天地规则也是有差异的，所以修炼的方式也略有不同，不过殊途同归，最终结果是不会错的。
　　在这个地方修炼是要先开辟灵络，而蓝小布修炼的时候，一边修炼，一边灵络就自然而然的开辟了，根本就不需要一个单独的境界来。
　　这没有谁强谁弱的问题，只是天地规则不同而已。
　　“我听说曾经有一个前辈，他开辟出来了一百零八条灵络……不对，好像是脉络，具体我也不知道，我祖上和他有过几面之缘。不过除了他之外，能开辟出一百条灵络的都没有几个。”左婉音说道。
　　蓝小布毫不犹豫地说道，“既然如此，那你就开辟一百零八条灵络，具体我来指点你。还有，我感觉这里的天地规则修炼到拓脉九层不是极致，应该还可以继续修炼。你不用筑灵，继续修炼好了。”
　　“一百零八条灵络？”左婉音都呆滞住了，还有天地规则，这是天道啊，和她修炼应该没有关系吧？不对，刚才夫君说感觉这里的天地规则，天地规则这种玄乎的天道还可以感觉到？
　　不过左婉音没有怀疑蓝小布的话，只是小心地说道，“夫君，如果要继续开辟灵络的话，那就不能继续修炼了，我只要再修炼，就会筑灵。”
　　还有一个问题让左婉音纠结，那就是若不继续修炼，她如何继续开辟灵络？
　　“婉音，如果你愿意的话，可以修炼我的功法。”蓝小布说道。
　　和左婉音相处这一段时间，他完全明白了左婉音是一个什么样的人。所以他才愿意拿出自己的功法，给左婉音修炼。
　　“啊……”左婉音惊啊了一声，她心里很清楚，自己祖上的功法绝对要比蓝小布的功法好。
　　她的祖上左韶盈可是站在整个大陆最巅峰的存在，修炼的功法传闻也来自当初真星最顶级的宗门问天学宫。
　　可现在说让她改修功法的是她夫君，左婉音很快就觉察到自己的表情不对，她赶紧说道，“多谢夫君，那我就改修夫君的功法。”
　　无论夫君拿出来的东西是好是坏，妻都应该以夫为纲。尽管左家是女性为尊，可左婉音却不这样认为。她觉得女子就应该遵从夫君的，不能让夫君有任何难堪。否则的话，女德何在？
　　再说了，以她现在的修炼速度，换一个功法也没有什么影响的。
　　说完后，左婉音担心自己表达的不完善，连忙又说道，“夫君放心，这功法将来我只会传给我们的孩子，不会泄露给任何人。”
　　蓝小布笑了笑，“没有关系，想要学会真正的长生诀，没有我的指点，那是不成的。现在我就教你长生诀，然后你冲击拓脉境更高的层次。”
　　左婉音听到这里，赶紧说道，“夫君，要不明天吧，今天我陪你……”


第六百四十二章 回来报仇了
　　光阴如箭，岁月如梭。
　　距离当初原向祖离开落萃城已是第七年了，七年时间，整个落萃城变化巨大。
　　最大的变化是原家早已落魄到从落萃城三大修真家族除名了，原家各大产业陆续被匡家和胥家接手。
　　相对而言，原本低调的左家，最近几年时间崛起很快。左家家主左衡擎在女儿左婉音死后就离开了落萃城，从此杳无音信。
　　左家没有了左衡擎和左婉音，当家作主的只有左方夷。左方夷是一个有野心的人，短短数年时间，就将低调的左家推到人前。各种各样的生意都开始插手，不仅如此，还养了许多修士，甚至还有一名脱凡境强者。
　　左家实力虽然比不上有脱凡圆满强者的匡家和胥家，不过左家在真正的修真城市大阙修真城也是有底蕴的。所以在没有彻底侵犯匡架和胥家的利益之前，匡家和胥家都没有对左方夷如何。
　　落萃城长胥商楼，在整个落萃城也算是最豪华的商楼了，这个商楼是胥家胥贝和建起来的。
　　整个商楼分为五层，底层是胥家公会，胥家公会允许任何人在这里交接任务，并且可以使用胥家贡献分。二层和三层都是各种宝物、丹药之类出售，四层却是最大的一个拍卖会。至于五层，那是胥家少主胥贝和修炼的地方。
　　此刻长胥商楼外面却站着一名一身沧桑的男子，男子头发很长，胡须很久也没有收拾过了。他的背后背着一柄长刀，盯着眼前这个高大商楼，似乎在愣神。
　　他就是原向祖，他很清楚这个商楼本来是谁的地方。这个商楼是他的家，胥贝和将他的家毁掉了，然后建立了这个商楼。
　　也是因为他的家被毁掉了，他没有救下结拜大哥天涯的命。如果说之前他和天涯结拜只是希望天涯有一个身份和左婉音在一起，还有就是没能救下天涯的愧疚。那后来他在感知到自己修炼进步迅速可能是天涯的缘故后，他已彻底将天涯当成了自己的大哥。
　　今天他回来报仇了，报天涯大哥的仇，还有他原向祖被毁家之仇。
　　七年了，七年时间，他从一个拓脉境五层的修士晋级到了元丹一层，开辟出一百零二条灵络。这一切都是天涯大哥所赐，在进入星空寻找新的机缘之前，他一定要将这个仇报了，然后去结拜大哥的坟前祭拜一番。
　　“所有在长胥商楼的人听好了，如果你不是胥家的人，请十个呼吸之内离开长胥商楼，否则的话生死自负。”原向祖深深的吸了口气，提高了自己的声音一字一句地说道。
　　几乎是在原向祖话音落下的同时，十数道身影就从长胥商楼激射而出，扑向了原向祖。
　　“等等……”一个声音随后响起，那十多道冲了出来的身影，硬生生的停在了原向祖的身前。
　　跟着一名身穿锦衣的男子走了过来，他上下打量了一番原向祖，然后哈哈一笑说道，“哦呦，我说是谁回来了，这么嚣张。原来是祖少啊，祖少这是回来找场子来了？觉得我胥贝和占了你的地盘？”
　　原向祖看着站在眼的胥贝和，对方已是筑灵七层境界。如果是在几年前，他甚至连在对方面前站稳的资格都没有。而现在，对方在他眼里却成了一只蝼蚁。人生际遇，真是无常啊。
　　在讥笑完之后，胥贝和脸色一冷，声音冰寒地说道，“给我将他四肢砍掉，然后挂在长须商楼外面，同时告诫原家，限他们一日之内滚出落萃城。”
　　原家滚出落萃城是不可能的，胥家早已将原家看成死人，只要原家离开落萃城，胥家就会将原家斩尽杀绝。
　　“是。”十数道被胥贝和叫停的修士再次疾冲向原向祖。
　　原向祖心里非常清楚，胥贝和让十几个人来对付他，不过是故意显摆罢了。这不是做给他看的，而是做给旁观者看的。否则的话，在胥贝和眼里，恐怕只要一个人就可以教训他原向祖。
　　原向祖一张手，背后的长刀飞出，随后一道刀弧白芒划过空间。一片片血花炸裂，那十多名冲向原向祖的修士，甚至连接近原向祖都没有办到，就已经化为了两截。
　　胥贝和脸色一变，这些冲上去的打手，修为最强的一个已经是筑灵九层了。比他还要高一些，可现在连人家衣服都摸不着，这原向祖的实力……
　　“祖少，这事情有些误会，是我的错……”胥贝和脸色苍白小心的后退，他语气中充满了惶恐不安。原向祖恐怕不是脱凡境这么简单，很有可能冲进了元丹境。当年说原向祖是原家第一天才，难道这是真的？原向祖一直在藏拙。
　　原向祖依然是没有动，那虚空长刀再次划出四道影子，下一刻胥贝和的双臂和双腿全被劈断。
　　原向祖上前一脚，正好踏在了胥贝和的胸口，五脏和鲜血从胥贝和的身体飙出，让人不忍直视。
　　然而原向祖却没有再看脚下的胥贝和，长刀再次卷起，化为一道数丈刃芒从长胥商楼的顶端直劈下来。
　　轰！
　　一道尘埃席卷开，整个长胥商楼被这一刀切为两半，许多没有出来的修士，直接陨落在其中。
　　更多想要看热闹的修士，看见这种可怕的场景，哪里还敢继续留在这里，疯狂四散而逃。所有的人都清楚，胥家完蛋了。胥家应该也有一个元丹境，不过那是多少年前的事情了？说不定那个元丹境早已老死。就算是不老死，胥家那个元丹境气血溃败怕也无法走出原向祖的刀锋。
　　原向祖没有看那毁灭掉的长胥商楼，而是看向了胥家的所在。他没有先去胥家，先来长胥商楼，因为这里是他的家，胥贝和毁了这里，还耽误了他救结拜大哥。
　　……
　　落萃城原家。
　　原本在落萃城占地上千亩的原家，此刻只有一个十多亩的大院而已。
　　原家最旺盛的时候，足足有数万多家族子弟，而现在只有数百人罢了。这数百人都集中在了这个十多亩的大院之中。
　　至于更多的地方，不是被匡家占了就是被胥家站了，最近连左家也开始占原家的地方。可以说原家不仅仅是从落萃城三大家族除名，甚至连落脚的地方都即将被剥夺。
　　原家家主原啸此刻一脸苍老的坐在家主位置上，原家筑灵境以上的修士，几乎全部在这里，加起来也不过才十五人罢了。修为最高的原沉系，也不过是脱凡境一层。
　　原啸看了看人丁稀薄的家族成员，叹了口气说道，“落萃城是我原家的根，可是我们不得不离开这个地方了。”
　　没有人说话，因为大家都清楚这是怎么回事，短短数年时间，原家的产业几乎被剥夺完毕。这也就罢了，原家稍微有些资质的弟子，也都会不明不白的死在外面，或者是失踪不见。
　　“想走可没有这么容易，你原家的原游岭打伤了我胥家的胥斐。”一个突兀的声音响起，随着这个声音，一名男子拎着一人走进了原家议事大厅，同时将手中的这人丢在了地上。
　　来人大厅里面的人基本上都认识，胥家的外府执事胥袍。
　　被胥袍丢在地上的正是原游岭，只不过此刻原游岭浑身伤痕累累，气息奄奄，现在只有一口气了。
　　原家所有的人都是握紧了拳头，可他们不敢动手。因为一动手，原家将彻底消失，胥家会将原家杀一个鸡犬不留。
　　原啸深深的吸了口气，胥家欺人到了极点，公然撕开护阵闯入原家的议事大厅。而且每次来的借口都是一样，说原家的人打伤了胥家的人。
　　原游岭才拓脉三层，还是最近一两年晋级上来的。一个拓脉三层，能打伤胥家什么人？再说了，原家的人现在敢去胥家闹事？
　　努力将自己的怒火平息下来，原啸这才站了起来，一脸愧疚地说道，“这件事是我原家不对，胥执事息怒。”
　　说完后，原啸这才对地上的原游岭呵斥道，“你好好呆在家里不行，要出去闹事？看我不打死你？从今天开始，你……”
　　“家主，我有事报……”原游岭挣扎着说了几个字，口中血沫立即溢出，让他无法继续说下去。
　　“好，既然如此，我给你一个分辨的机会。”原啸取出一枚丹药弹入原游岭的口中。
　　有了这枚丹药的，原游岭的呼吸很快就缓和起来。他不等稍好，就赶紧爬了起来，急切地说道，“向祖大哥回来了……”
　　原向祖回来了？所有的人都是一愣。原向祖几年前失踪后，也没有人去在意。这些年原家失踪的人还少吗？更何况原向祖资质测试出来虽然好，可几乎消耗掉了整个原家。
　　“向祖大哥以一己之力，毁掉了长胥商楼，杀了胥家众多打手，还杀了胥贝和。现在应该去胥家老巢了……”原游岭一口气将这些说完。
　　他也是急匆匆的回来报信，这才在路上遇见过来的胥袍，胥袍随手重伤他后，还诬告他伤了胥家的人。
　　“什么？”原啸激动的握紧了拳头。


第六百四十三章 修真星上的毁灭气息
　　这意味着什么？忽然他的目光看向了一边呆滞的胥袍，然后冷哼一声说道，“沉系，拿下此人，我们去胥家。”
　　“家主，万一这是……”一名原家长老有些担忧的说了一句。
　　不过他的话没有说完就被原沉系打断，“我原家还有什么好怕的，当年我们祖上是何等风光，这些年我早就受够了。无论原游岭的话是真是假，我原沉系这条命就是留在这里，也不打算苟且偷生了。”
　　说完他非常干脆的扑向了还在呆滞中的胥袍。
　　原啸没有上前，胥袍才筑灵九层实力，原沉系足以将对方拿下。他只是看着刚才那担忧的长老说道，“由潜，你觉得游岭会在这种事情上欺骗我们？”
　　担忧的长老叫原由潜，他连忙说道，“不会，游岭不会骗我们，应该是真的向祖回来了。”
　　原啸淡淡说道，“那不就成了？向祖杀了胥贝和，你以为就算是我们再低调再求饶，原家还会存在吗？胥家会放过我们吗？”
　　此刻原沉系已经制住了胥袍，他冷哼一声说道，“不要说向祖做下的这些事情，就算是没有做这些事情，你以为胥家会放过我原家？他们早就打算斩尽杀绝了。只是我们原家实力和胥家相差太远，根本就不能反抗而已。”
　　“杀了此人，我们去胥家。”原啸毫不犹豫地说道。
　　“是。”原沉系一拳轰向了胥袍的眉心，胥袍尽管很想求饶，可他清楚再求饶也是白搭，原家决定破釜沉舟了。人家连胥贝和这个少主都杀了，会饶他这样一个外府执事？
　　原啸带着一群人来到胥家所在的时候，都被惊住了，短短时间，胥家已化为一片废墟。胥家家主，胥奕晃眉心被劈开，早已死的不能再死了。胥家十多名脱凡境的长老，无一生还，全部被劈杀。
　　“向祖。”原啸激动的上前，他也是脱凡一层，可他却看不透原向祖的实力了，很显然原向祖可能是超越了脱凡境，很有可能跨入元丹境了。原向祖果然是原家第一天才，可惜的是原家当年没有继续培养下去。否则的话，原向祖可能早已跨入元丹境了，还会等到今天？
　　“家主。”原向祖一抱拳。
　　他是原家人，对原家他还是很有归属感的。原家之所以没落，很大程度上都是因为他消耗掉了太多的修炼资源。
　　“向祖，你是不是跨入了元丹境？”原沉系也是激动的问道。
　　原向祖点点头，“是的，我已跨入了元丹境。”
　　“好，好……这些年苦了你了。”原啸激动的接连说了几个好字，他可以想象原向祖一个人在外修炼到元丹境的艰难。
　　听到原向祖跨入了元丹境，所有来这里的原家修士都是激动不已。胥家和匡家都传闻有元丹境，可大家都没有见过。而原家的元丹境，现在就在大家眼前。不但如此，还灭掉了胥家。
　　“哈哈，恭喜向祖道友跨入地境。”一个哈哈大笑的声音传来。
　　来人原向祖认识，是匡家的家主匡河采。现在是看见他强势灭掉了胥家，心里害怕了，所以不等原家回去，就赶紧来这里见面。
　　原向祖没有理睬匡家，匡家对原家的恶没有胥家离开，怎么处理匡家，是原家家主的事情，和他毫无关系。
　　见原向祖没有理睬自己，匡河采不敢有半点不愉快，赶紧又来到了原啸面前问候。
　　原向祖对原啸说道，“家主，我去祭拜一下我的结拜大哥，这里的事情就交给家主了。胥家的修炼资源，家主分配就好，也算是我对原家的些许补偿。我会在落萃城留一段时间，有什么事情，直接去我结拜大哥的墓地找我。”
　　说完，原向祖当即告辞，他要去左家寻找左方夷，询问天涯的墓在何处。
　　当年他没有资格去天涯墓地所在，不过现在，就算是左衡擎也不敢对他如何。
　　……
　　长岭村，蓝小布放下了手中浇菜的水瓢，看着远处晨曦和升起的朝阳，内心一片宁静。
　　七年了，七年时间他的识海和脉络终于恢复。尽管七年时间，修为没有寸进，可蓝小布偏偏感觉到这段时间他得到了太多太多。
　　有很多东西，不是依靠修炼就能得到的。
　　蓝小布尝试着运转了一下长生诀，无穷无尽的灵气席卷过来，蓝小布微微一笑，抬手丢出一堆神晶，他的修为迅速开始恢复。
　　当恐怖的天地规则碾压过来的时候，蓝小布脸色一变，这是修真界，如果他不能压制这种天地规则，整个修真界将崩溃。不仅如此，他也会被这种天地规则碾压为碎片。
　　“咔嚓！”蓝小布感受到自己骨骼再次裂开的时候，蓝小布已经被这种可怕的天地规则碾压的几乎无法直起身来，他赶紧尝试着将这种可怕的天地压力转移到宇宙维模之中。
　　那恐怖的压力似乎找到了一个宣泄口，蓝小布浑身一松，他暗自后怕。还好他有宇宙维模，否则的话，他会被天地规则碾压至死。
　　当修为降低到真仙境界的时候，蓝小布感觉到天地规则不再对他碾压。不是不再对他碾压，而是他将那些规则碾压之力转移到宇宙维模之中，而他在这一界的修为最多只能发挥到真仙之境。
　　蓝小布知道有一种符箓叫着规则符，借助规则符倒是可以将自己的修为规则束缚住。不过这种规则符很危险，一旦规则符碎裂，那使用规则符的修士就会被天地规则压制而亡。相比起来，他的宇宙维模档次要高的太多了。
　　无论多浩瀚的天地规则力量碾压过来，他只要将可以压垮他身体的天地规则力量转移到宇宙维模之中就可以了。
　　吁了一口气，蓝小布缓缓的伸展出自己的神念。一个真仙的神念虽然还不足以覆盖这个星球，却可以感受到这个星球部分气息和存在。
　　当蓝小布的神念落在轮回锅上的时候，他心里一跳。
　　他居然感受到了一股毁灭的气息，这股毁灭的气息甚至可以瞬间就将整个星球都撕裂成为碎片。
　　难道是他带过来的毁灭道韵？蓝小布心里不安起来。他落在这个星球上，这个星球救了他，如果最后还因为他的原因，将这个星球毁掉了，那他一辈子也不会安心的。
　　赶紧要带走这一道毁灭气息，蓝小布的神念仔细的渗透，很快他就觉察到，这一股毁灭气息和大毁灭术的毁灭气息不同。可蓝小布并没有因为这一道毁灭气息和大毁灭术不同有半点开心，他感觉出来了，这一股可怕的毁灭气息比大毁灭术要强悍无数倍都不止。
　　这有些像他见识过的量劫……
　　一想到量劫，蓝小布整个人都不好了。如果真的是有量劫落下来，哪怕他是天神境了，这种量劫他也无法阻拦。
　　而这一股可怕的气息，蓝小布感觉比曾经他转移的那神界量劫还要强悍无数倍。这怎么可能？这是修真界啊。
　　难道又有神界的修士将量劫转移过来？
　　可一个修真星球有这种可怕的毁灭量劫气息在，为什么这个修真界还安然无恙？蓝小布百思不得其解。
　　不管是什么原因，蓝小布觉得自己都必须要去看一下，如果可以的话，他要带走这一道可怕的毁灭气息。绝不能让这一道毁灭气息留在这个修真界。
　　……
　　尽管没有任何丹药，但有蓝小布在身边，七年多时间左婉音就跨入了元丹境五层。
　　左婉音虽然没有灵根，却是修真世家出身。她很清楚自己在短短数年时间就跨入元丹境五层是什么概念，她更清楚自己开辟出来了一百零七条灵脉是什么概念。
　　她父亲资质也不算差，数十年时间，也才修炼到脱凡境而已。至于灵络，只是开辟出来了七十九条，这还算是非常不错的了。
　　而灵络开辟，每多一条，难度就会提升近倍。
　　就凭借这些，左婉音就知道她修炼的功法是多非同小可。不仅如此，她夫君对修炼的理解有多强悍。
　　在她开辟出来一百零七条灵络后，夫君还想要为她开辟第一百零八条灵络。只是夫君没有修为，无法帮到她而已。不过对她来说，一百零七条灵络，她非常满意了。有一句话叫着知足常乐，她只希望快点提升自己的实力。
　　事实上连蓝小布都不知道，左婉音的心态让她活了下来。如果蓝小布要强行为左婉音开辟第一百零八条灵络，就算是蓝小布修为还在，也办不到。因为长生诀不是左婉音创造的，她根本就没有资格开辟世界络。
　　若不是蓝小布要坚持留在这里，左婉音早已带着蓝小布离开了长岭村。
　　可是今天，左婉音在修炼长生诀的时候，忽然感觉到无穷无尽的恐怖灵气席卷过来，这些灵气不但档次极高，甚至还可以帮她洗髓壮大识海和丹田。这让她感觉到，就算是不修炼，她的修为也能快速提升。


第六百四十四章 来到修真星的圣人
　　只是短短时间左婉音的修为就冲破了元丹五层进入了到了元丹六层，按照道理说小境界晋级后，也是需要一段时间稳固，然后继续晋级下一个层次。可左婉音就感觉周围空间的那灵气就如疯了一般，几乎要将她撕成碎片。这个时候，她唯一能做的只是疯狂运转长生诀，去将这些灵源消耗掉。
　　好在她还有一百零七条灵络，长生诀运转之下，修为再次冲破元丹七层，然后是元丹八层……
　　最开始的时候，左婉音还在惊喜，到了后面，她已经是恐惧了。这样下去，她会被这种可怕的灵气冲垮。
　　蓝小布收回神念的时候，就感觉到不对劲了。左婉音修炼的房间，灵气混乱，不对，应该是有神灵气在其中。
　　蓝小布立即就知道不好，左婉音一直在灵气匮乏的地方修炼，之所以修炼的这么快，是因为他在身边。眼下有如此浓郁的神灵气席卷过来，谁能承受住？神灵气比灵气不知道要强了多少层次，左婉音说不定会废掉。
　　想到这里，蓝小布随手将所有的神晶收起，快步进入左婉音修炼的房间。
　　没有了神晶提供神元，左婉音吸收的灵气瞬间弱了下来。
　　满头大汗的左婉音也是吁了口气，终于控制住了周天行功，然后停了下来。
　　“夫君，刚才我不知道是怎么回事。身体就好像不受控制一般，那吸收过来的灵气都要将我撑爆了。”左婉音后怕地说道。
　　“对不起，是我的缘故，我拿出来了一些东西，让你修炼失控。不过也是好事，你现在元丹十二层了。”蓝小布歉意地说道。
　　左婉音点点头，从蓝小布教她修炼以来，她每一个境界都是十二层。元丹十二层，那就意味着她即将跨入真湖境。至于是不是能跨入真湖境，或者是需要什么丹药，左婉音从来都不去考虑。因为她修炼到现在，还从未借助过丹药突破瓶颈的。
　　不对，左婉音似乎明白了什么，惊异的看着蓝小布，“夫君，你已经好了？你的识海和经脉……”
　　她现在算是知道了，蓝小布手指上的戒指是储物戒指。刚才蓝小布说拿出了一些东西，那肯定是从储物戒指中拿出来的啊。在这个小山村拿出能影响她修炼的东西，只有可能是蓝小布自己带来的。如果识海不好的话，怎么从储物戒指和中拿出东西来？
　　蓝小布点点头，“是的，我基本上愈合了，不过现在我们要去另外一个地方，我要去做一些事情。”
　　“嗯，夫君去哪里我就去哪里。”左婉音立即说道，说完后她又问道，“你原来是什么修为？地界还是天界？”
　　在真墟大陆，修为层次为人界三重天，地界三重天和天界三重天。拓脉、筑灵和脱凡都是属于人界。左婉音现在是元丹境，算是地界的第一重天。
　　在左婉音看来，蓝小布懂的如此之多，什么问题都难不倒他，很有可能是天界三重天境界。若不是知道真墟大陆天界三重天的修士极少，蓝小布看起来年龄似乎也并不大，她都肯定蓝小布是天界三重天的修士了。
　　蓝小布略一犹豫就说道，“我不是地界也不是天界。”
　　“夫君你的实力还没有恢复吗？”左婉音肯定蓝小布不会是人界修士，否则怎么可能懂的如此之多，甚至还有储物戒指？
　　篮小布点头，“的确是无法全力出手，所以这次去做的事情还有些危险，等到了再说吧。”
　　蓝小布自己也不知道应该如何向左婉音解释，说他是天神境修士？还是等左婉音的修为稳固下来后再说吧，这个消息对左婉音来说，太过骇人听闻，估计一时间都无法解释清楚。以后有的是时间，他走的时候，不会将左婉音留在这个地方的。别人没有办法带人离开修真界，但他却是有办法。
　　“这枚戒指你戴着，里面有修炼资源。”蓝小布取出一枚戒指递给左婉音。
　　左婉音下意识的接过来，随即就发现蓝小布手中的戒指并不是这一枚，她震惊的看着蓝小布。
　　储物戒指在落萃城还是很稀少的，她父亲就有一枚。却没想到，夫君身上还不止一枚储物戒指。
　　“我们走吧，还有之前你修为进度太快，这段时间你不要修炼了。”蓝小布随手祭出了一件下品飞行仙器，他第一个要去的地方，就是那个有毁灭道韵的位置。无论如何，他也不能让这毁灭气息影响到真墟大陆。
　　“夫君，我想要先去一趟落萃城，我爹留了一件东西给我，我要带着。”左婉音说道。
　　蓝小布点点头，“你不说我也要过去一趟。”
　　左方夷这种垃圾，蓝小布是不会让其继续活下去的。
　　……
　　原向祖回来以雷霆手段灭掉了胥家，然后匡家上门道歉，并且赔偿了拿走原家的双倍东西。
　　现在的落萃城，只有一家独大，那就是原家。除了原家之外，第二家不是匡家，而是左家。左家的做主人左方夷和原向祖是朋友，不但是朋友，而且还算是亲戚。因为原向祖的结拜大哥和左方夷的妹妹结为了夫妻。
　　左方夷最近很是春风得意，胥家被灭掉，匡家式微。他是第二受益人，可惜的是原家太大了点，还出了一个强人原向祖，他无法吞掉。
　　还有一个就是，他没有灵根不能修炼。没有灵根，也许这是左方夷最痛苦的事情。当你有了修炼资源和地位，还是源源不断的修炼资源，结果却没有灵根去修炼，有什么比这更痛苦的？
　　左家大院现在扩大了十倍都不止，若不是位置还在原来的地方，左婉音甚至都找不到左家了。
　　“大，大，大小姐……”守卫在左家门口的护卫看见左婉音走过来的时候，他还差点以为自己的眼睛花了。
　　不过当他确认是大小姐的时候，整个人都颤抖起来，要不是光天化日之下，他说不定都要尖叫出声。
　　大小姐死了，他亲眼见到的，现在大小姐出现在他的面前，这是什么意思？
　　左婉音对守卫点了点头，然后走进了左家院门。守卫看着走进去的左婉音和蓝小布，整个人都僵硬了。蓝小布他也见过，不就是和大小姐配阴魂的那个天涯吗？前几天原向祖还回来说了，要去祭拜他的天涯大哥。
　　……
　　左家宾客厅，左方夷正和一名女子说着话，看左方夷皱眉的样子，似乎有什么难事情。
　　偏偏在这个时候，两人走进了宾客厅。
　　“好大的胆子，谁让你进来的……”左方夷一句话还没有说完，就好像被掐住了脖子一般，声音戛然而止，惊骇不已的盯着进来的两个人。
　　不就是左婉音和天涯吗？这两人是他亲眼看见左衡擎送入墓室内的，怎么会出现在这里？
　　“婉音……”左方夷忽地站起，语气都带着颤抖的声音。
　　“左方夷，是不是没有想到我没有死掉？呵呵，我父亲如果知道你给他亲生女儿下毒，他肯定后悔当初将你这条白眼狼救回来。”左婉音冷冷地说道。
　　“你没死？”左方夷在知道左婉音没有死后，说话的声音也变得正常起来。
　　左衡擎的墓室，左婉音没有死自己出来也是有可能的。只是随即他就想到了和左婉音一起来的天涯，天涯怎么也活了？
　　“你是婉音？”和左方夷坐在一起的那名女子听到左婉音的话后，也是惊异不已的站了起来，随即她就明白了什么一般，盯着左方夷说道，“难怪你表面上着急，内心半点也不着急了，原来婉音是你害死的。你父亲实力强，你没有办法害吧？否则你是不是连你父亲也要害死？”
　　“可惜，聪明人都是活不久，不管你是怎么活的，今天之后我就不相信你还能再活下来。”随着左方夷的声音落下，几道人影就冲了进来。
　　短短数天时间，左方夷身边的脱凡境修士已有了五人。
　　“将他们拿下来再说。”左方夷冷哼了一声，那五名脱凡境修士冲向了左婉音。
　　左婉音抬手劈出五道刃芒，她没有打算杀这五个人，这五道刃芒只是让这几人重伤而已。不过她刃芒劈出后，这五个人就好像中了邪一般，在原地动也不动。五道刃芒不偏不斜的切入五人的眉心，五人立即气绝。
　　左方夷呆滞的看着地上躺着的五名脱凡境，好一会才干涩地说道，“你，可以修炼了？”
　　肯定是无灵盘，左衡擎果然将无灵盘给了左婉音，左婉音不但借助无灵盘可以修炼了，实力还如此之高。
　　对，一定要请原向祖过来，只有原向祖才可以救他。左方夷立即捏碎了原向祖给他的玉符，他心里渴望原向祖立即就可以赶到。
　　……
　　真墟大陆之外，一名身穿黄衣，头戴神云巾的男子虚空而立，他眼里充满了喜悦和渴望。
　　“到了，这里就是真星吗？果然有一道量劫道韵。好，很好……无论你是谁，怎么夺走我大毁灭术的，我望纶也会让你知道，大毁灭术在我毁灭圣人手中，才是大毁灭术，在你的手中，连垃圾都不是。”黄衣男子握紧拳头，哪怕他是圣人，语气也有些激动。
　　有了灭世量劫的道韵，他的大毁灭术才是第一大神通术，谁能拿他如何？


第六百四十五章 无灵盘
　　“谁敢动我原向祖的朋友。”一声怒喝传来，跟着原向祖已经出现在了宾客殿门口。
　　左方夷急切地说道，“这两人是易容过来的，向祖赶紧杀了他们。”
　　之前他一心想要求原向祖救命，等原向祖过来，他才想明白，眼前这个男子是原向祖的结拜大哥，可现在让原向祖走已经来不及了。再说，除了原向祖之外，也没有第二个人能救他。
　　原向祖却呆滞的看着蓝小布，“你是天涯大哥？你怎么会……”
　　原向祖是一个元丹境修士，他自然是一眼就看出来了蓝小布没有易容。
　　“我夫君其实不叫天涯，他并没有陨落，在墓中还救了我。”左婉音说道。
　　原向祖这才看见左婉音，虽然是短短时间，他也明白了过来，赶紧上前躬身一礼，“向祖见过大哥。”
　　蓝小布看着眼前的原向祖微微皱眉，缓声说道，“你用了我的血液修炼？”
　　原向祖一听蓝小布这话，哪里还不知道自己猜测完全正确，他赶紧说道，“之前我以为大哥已陨落，想到我没有能及时救回大哥，所以就和大哥结拜，也想让大哥一个人不太孤单……”
　　听到原向祖将和自己结拜，然后送自己和左婉音成婚的事情说出来，蓝小布倒是点点头，这个原向祖还算是不错。血液给他修炼，也算是有些价值。
　　左方夷只是没有灵根，若是论起小聪明，他可不会比任何人差。在听了蓝小布和原向祖的对话后，他彻底明白了，为什么原向祖在这几年修炼速度如此迅速。这一刻他只有后悔，后悔自己没有将蓝小布的血液放干了，拿来慢慢修炼。
　　“对不起，天涯大哥，我有些高攀了。”原向祖解释完后，有些惶恐不安地说道。
　　蓝小布的血液都如此强大，可以想象蓝小布根本就不是什么猎户和寻常凡人，而是一个极致强者。
　　蓝小布拍了拍原向祖的肩膀，“如果不是你相救，也许我早被野兽吞了，我还没谢你的救命之恩。还有我不叫天涯，我本名蓝小布。既然结拜了，那我们就是兄弟，不存在什么高攀不高攀。我没有修炼之前，也是一个寻常之人。你先在一边看着，这个人渣用毒暗算了婉音，只是为了左家这点可怜的家产，呵呵，真是可笑。”
　　“什么？婉音是你暗算的？”原向祖瞪大眼睛盯着左方夷，他忽然感觉到自己就是一个小丑。居然将这样一个人当成他最好的朋友，还屡次来维护。
　　“他就是一个人渣。”之前和左方夷说话的那名女子不屑说道，亏我还来找他帮忙。
　　“婉音，我错了……”左方夷立即就明白了自己的处境，现在能救他的只有左婉音。
　　只是不等他求救的话说完，蓝小布已经是一团火焰丢了过去。下一刻左方夷在这火焰之下，就化为了飞灰。
　　左婉音神情有些落寞，左方夷从小就在左家，什么事情看起来都比较得体，没想到却隐藏的如此之深，果然是人不可貌相。
　　“请蓝大哥救救婉音的父亲。”在左方夷被杀后，那名之前和左方夷说话的女子立即上前恳求道。
　　“我父亲怎么了？”原本还在感伤的左婉音听到这话，脸色立即就变了，急切的问道。
　　“他被真墟宫的人抓了。”女子急切地说道。
　　“真墟宫？”左婉音根本就没有听说过这个地方。
　　原向祖连忙说道，“真墟宫的前身是真星第一宗门星帝山，真星出事，被莫前辈救了后就改名为真墟大陆了。这个时候星帝山已不存在，后来星帝山幸存者在原址上建立了真墟宫。可以说真墟宫，现在是整个真墟大陆的第一宗门。”
　　“你怎么知道？”蓝小布疑惑的看着原向祖。
　　原向祖叹了口气，“因为我的祖先是原振一，他和莫前辈是非常好的朋友。当年浩瀚宇宙出现灭世量劫，莫前辈以一道道则和一件至宝护住了即将崩溃的真星。据我祖上留下来的话语，等量劫过去后，他会和莫前辈一起回到真星，也就是真墟大陆。可事实上，那之后，就再也没有了消息。”
　　原本渐渐模糊的概念，这一刻在蓝小布脑海中渐渐清晰起来。他猜测的没有错，这个地方的确是有一道量劫道韵。没想到这一道毁灭的量劫道韵，还来自灭世量劫，这简直太可怕了。
　　更可怕的还有那个莫前辈，一己之力用一件法宝和一道道则阻拦，甚至封印了这一道可以灭掉真星的灭世量劫道韵，有多强悍？
　　“向祖，你祖上又是如何知道这件事，是如何告诉你们的？”蓝小布继续询问。
　　原向祖解释道，“据我祖上留言，我祖上以武成圣，他离开真星的时候，在真星留下过一件宝物。宝物中有他的魂念印记，他就是通过这印记告诉我们的。可以说，整个真墟大陆，没有谁比我原家更清楚这件事了。这也是为什么落萃城如此没落，我原家依然是一直留在这里。因为这里是莫前辈曾经居住过的地方，原来是一个郡国。”
　　“那件法宝是什么你知道不？”蓝小布可以想到，能陪衬一道道则护住一个修真星球的法宝，那绝对不是什么寻常东西。
　　“其实这件法宝就在婉音姐家中，叫无灵盘。”原向祖看向了左婉音。
　　“啊……”左婉音一惊，她回来其实也是拿无灵盘的，没想到这件法宝的来历还如此之大。
　　原向祖说道，“这件法宝被左家拿到后，我原家一直都很担心，担心真墟大陆会因为没有法宝护住突然毁掉。不过许多年过去，真墟大陆也没有什么事情，我们也慢慢的放下心来。”
　　还有一件事他没有说，那就是万一真墟大陆出了什么事情，他们原家第一时间就可以从左家将无灵盘拿走，看看能不能继续镇压真墟大陆的量劫道韵。
　　蓝小布暗叹，这件事左家做的可真不咋地。虽然不知道左家是如何拿到无灵盘的，但将无灵盘拿走，对真墟大陆也不是什么好事。
　　原向祖继续说道，“这无灵盘非常珍贵，传闻是莫前辈炼制的。莫前辈就是没有灵根之人，所以这无灵盘专门给没有灵根的人修炼，而且还能修炼到非常强的地步。”
　　“没有用的，我之前用无灵盘修炼过。”左婉音说道。
　　原向祖说道，“无灵盘的使用是有方法的，不是随便一个凡人拿去就可以修炼，具体的我也不是非常清楚。”
　　此时一直没有说话的那名求救女子再次上前说道，“蓝大哥，原大哥，婉音。婉音的父亲被真墟宫带走，就是因为无灵盘的事情。”
　　“你是何人？至于婉音父亲被带走的事情，你慢慢说来。”蓝小布看着这名女子。
　　这女子嗯了一声说道，“我叫厉恬荷，是婉音的父亲救了我，并且收我为弟子。我师父为了突破元丹境，所以想要去星空战场看看，结果却被人察觉了无灵盘。我师父在知道不妙后，立即让我离开，他自己被人抓走了。我才拓脉境，没有办法救师父，只能来落萃城左家寻求帮忙。”
　　蓝小布只能感应到这里有灭世量劫道韵，知道灭世量劫道韵大致的方位。却并不肯定自己就能捕捉到灭世量劫道韵，并且在化解灭世量劫道韵后对真墟大陆不影响。
　　现在听说无灵盘还是镇压灭世量劫道韵的法宝，蓝小布立即就想到要拿到无灵盘。只有拿到无灵盘，才有机会在不损真墟大陆一草一木的情况下，弄走灭世量劫道韵。
　　想到这里，蓝小布对厉恬荷说道，“你将方位告诉我，我们现在就过去。”
　　“是。”厉恬荷没有半点犹豫，就从储物袋里面拿出一枚玉简递给蓝小布。
　　“大哥，我能不能和你一起过去？”原向祖心里立即就活络起来，他这个结拜大哥绝非常人，若是能跟在大哥一起，他的修为肯定会直线飙升，说不定进度比现在都快。
　　蓝小布点点头，“当然可以，以你现在的修为，留在这个地方已没有任何用处了。”
　　“多谢大哥，我回去拿一点东西，一会就来。”原向祖欣喜叫道，随后迅速离开。
　　蓝小布见左婉音急切的向厉恬荷询问着她父亲的一些事情，索性走出了房间。随手在虚空抓了一下，那被丢在雷雾森林外围的轮回锅再次出现在了他的手中。
　　原向祖去的快，回来的也快。
　　他手中拿着一方石印，一见到蓝小布，他就将手中的石印递给蓝小布，“大哥，这是我祖上留下来的法宝，里面有我祖上一丝念记。还请大哥留下，将来如果大哥可以见到我祖上，告诉我祖上我原家一切都好，不会辜负他的期望。还有就是真墟大陆一切都好，让他不用担心。”
　　在原向祖想来，蓝小布的修为恐怕已经要破碎虚空了，否则的话不可能仅仅一点血就让他开辟出一百零二条灵络，短短数年时间就来到了元丹境。不仅仅是他，他感觉左婉音这个没有灵根的人，修为似乎比他还要高了。这是寻常人可以帮到的吗？
　　“好，你放心吧。”蓝小布收起了这一方石印。
　　原向祖的祖上是一个以武入道的圣人，实力必定是惊人无比，而他得罪的圣人也不是一个两个，无论是青行圣人、大梦圣人、毁灭圣人，都不是他一个人可以对付的，多认识几个强大的朋友终究不是坏事。


第六百四十六章 打到真墟宫
　　真墟宫，真墟大陆第一宗门。
　　传闻整个真墟大陆唯一的一名地仙强者，就在真墟宫。
　　不仅如此，真墟宫的宫主胡钰雄，已经是人仙圆满境界，半步要跨入地仙的存在。
　　比起大多数连一个人仙都没有的宗门，真墟宫的确是算得上庞然大物。
　　此刻在真墟宫第一议事大殿中，真墟宫几乎所有的强者都坐在这里了。除了宫主胡钰雄之外，还有真墟宫的第一强者丁泉传，这是真墟宫的太上长老，可不仅仅是地仙，听说修为已到地仙后期境界。
　　除此之外，真墟宫其余五名人仙强者，无一例外的全部在这个地方。
　　六个人仙加上一个地仙，这实力几乎可以横扫整个真墟大陆。
　　在这七人面前，摆放着的却是一个刻满了各种纹路的淡金圆盘。
　　“传闻这无灵盘是可以让没有灵根的人修炼，甚至可以开辟出一百多条灵络来，但拿在手中似乎没有半点奇特之处，传言似乎有不实的地方？”说话的是一名人仙长老。
　　真墟宫七名强者研究这个无灵盘好几天了，都没有研究个所以然来。
　　“太上长老，按照你获得的信息，你觉得这是不是假的？”宫主胡钰雄也有些怀疑，无灵盘的传闻有些不实。
　　丁泉传摇头：“不是假的，根据我对那左衡擎搜魂得到的消息，他的确是不知道如何使用无灵盘。在他的记忆中，他唯一的女儿就是没有灵根，他用了多次无灵盘，也没有办法让他女儿开辟灵络。不过无灵盘的来历非常的不简单，严格说来，并不是在真墟大陆内部得到的，而是左家先祖在真墟大陆外围获得。我怀疑这无灵盘很有可能是护住真星的至宝……”
　　“难道是……”胡钰雄惊异说道，只是他并没有将一句话说出来。
　　丁泉传似乎知道胡钰雄的意思般，点了点头说道，“如果没有猜错的话，恐怕无灵盘的确是出自那位的手笔。可见这件宝物的不简单。”
　　“我让人将那左衡擎带来继续询问一下。”胡钰雄立即说道。
　　丁泉传摇头，“没有用了，那左衡擎连元丹境都没有到，识海比较脆弱。我搜魂后左衡擎的识海彻底崩溃，早已陨了。”
　　“左衡擎陨了？”胡钰雄一惊，不过却没有继续说话。
　　“宫主可是有些担心？”丁泉传微微一笑说道。
　　胡钰雄点点头，“左家虽然没落了，不过来历太大，当年左韶盈可是真星第一人。我担心……”
　　不但是胡钰雄担心，在这里的另外几名人仙修士都露出了担忧的神情。
　　左家可不是一般人家，一般人家能拿到无灵盘这种宝物？一旦左家的先人回来了，那他们只有死路一条。
　　丁泉传哈哈一笑，“大家根本就不用担心，根据我搜魂得到的消息，左家这些年开始没落，不仅仅是在落萃城的，就是大阙修真城的左家，也是被人欺压的抬不起头来。左韶盈再强，也不知道距离真墟大陆多少个位面了，根本无需在意。退一步来说，就算是左家先人回来了，我真墟宫的前身还是星帝山呢。星帝山有更多的强者在外面，怕什么？
　　如果按照这个推断，这无灵盘本来就应该属于我真墟宫的。”
　　胡钰雄点点头，“既然如此，那索性去将大阙修真城的左家连根拔起了吧。”
　　……
　　大阙修真城虽然距离真墟宫还比较远，不过对蓝小布来说，只要还在真墟大陆范围之内，都没有几步路。
　　之所以来到大阙修真城，是因为蓝小布希望左婉音几人在大阙修真城的左家等他。
　　他这次去拿了无灵盘后，立即就会去看看灭世量劫道韵，若是有把握弄走的话，那他就去动手。若是没有把握，那他还要回去搬救兵。对蓝小布来说，救兵只有一个，那就是磨兮圣人秦絮兮。
　　“夫君，要不让恬荷姐陪你一起去吧，至少恬荷姐知道一些情况。”几人走进大阙修真城的时候，左婉音有些不大放心地说道。
　　她并不清楚蓝小布的具体实力，不过蓝小布说她和原向祖的修为去了也帮不到什么忙，那说明蓝小布的实力肯定比她要高很多。
　　蓝小布摆摆手，“她去一样帮不了什么忙，只要知道人在真墟宫就行了。你们几个就留在左家修炼，等我办完事情回来。我想，最多不会超过一个月时间。”
　　说完蓝小布取出两枚戒指分别递给原向祖和厉恬荷，“这两枚戒指你们留着，里面有一些修炼资源。至于什么不懂的，等我回来后可以问我。”
　　事实上向蓝小布请教修炼上的问题，也只有这一次的机会。对蓝小布来说，等他回来后，肯定是解决了灭世量劫道韵的问题，他要带着左婉音离开真墟大陆了。
　　“啊，空间戒指……这太贵重了。”原向祖急忙推辞，他一边还小心的看着周围。
　　他原家现在也没有储物戒指，小布大哥拿出一枚戒指，他哪里敢收。
　　蓝小布拍了拍原向祖，“等你修为提升了，这些就不贵重了。左家就在前面，我就不去了，你们就留在这里等我。”
　　尽管是在大街上给的戒指，蓝小布早已屏蔽了别人的感官，所以原向祖的担心是多余的。
　　“夫君，你早去早回……”左婉音心里其实是想要和蓝小布一起去的，只是蓝小布说让她在这里等着，她就没有提。
　　蓝小布刚转身，忽然再次转过头来看向了左家的大院，皱起了眉头，随即蓝小布忽然一步跨了出去。
　　看蓝小布冲向左家的院落群，左婉音和原向祖等人赶紧跟了上来。
　　一推开院门，一股血腥气息就扑面而来，院落地上至少躺着十多具尸体。
　　而在这十多具尸体后面，是一群脸色发白的男女。这一群男女修为最高的是元丹一层，更多的是一些拓脉境。
　　“真墟宫通缉罪犯，滚。”看见蓝小布进来，一名圆球一般的男子厉喝一声。虽然他在叫蓝小布滚，可是杀势却锁住了蓝小布。看他的架势，似乎在一个个的逼问左家人什么事情。
　　“大伯，这是……”左婉音等人也冲进了大院，看见一地的尸体，左婉音脸色苍白的问道。她看见了自己的大伯左衡天，只是大伯眼里全是惊恐。
　　“婉音，你不是已……”左衡天只是说了几个字，就知道现在不是询问这些的时候。
　　他吸了口气说道，“他说是真墟宫来的，说我左家和妖兽勾结，想要颠覆真墟大陆，呵呵……”
　　左家修为最高的一个人也不过是真湖境，现在还被杀了。这种实力，怎么去颠覆真墟大陆？
　　“你是真墟宫的？”蓝小布看着眼前这圆球一样的男子问了一句。
　　这男子眼里却是惊恐无比，明明他要抓蓝小布，却动也无法动弹。就算是真墟宫的太上长老，也无法让他这个真神境强者无法动弹啊。
　　“是，是……”这圆球男子感觉到牙齿总是不由自主的撞击在一起，他心里只有一个念头，完了。
　　蓝小布说道，“前面带路，去真墟宫。”
　　“是，是……”圆球男子又是说了两个字，这时候他发现自己又是可以动了。他却不敢逃走，而是小心的从蓝小布身前走过，“前辈，我带路，带路……”
　　蓝小布回头对左婉音说道，“你们就在这里等我，我处理完事情后，就过来。”
　　对蓝小布来说，真墟宫这种地方就是面团，随意拍一巴掌就好。他更重要的事情是拿到无灵盘后，去寻找灭世量劫道韵。
　　“夫君，你小心一些。”左婉音连忙说了一句。
　　蓝小布已带着这圆球男子离开左家大院远去了。
　　“婉音，他……”蓝小布走了好一会后，左衡天这才醒悟过来，赶紧询问。
　　他心里有些紧张，如果那个带着真墟宫真神境执事固琦离开的人真的是婉音的夫君，那左家不会担心灭亡了。
　　“大伯，他叫蓝小布，是我的夫君。”左婉音回答了一句后，就没有了说话的心情。她心里现在很是担忧，真墟宫的人都打到大阙修真城的左家来了，她父亲还会好吗？
　　……
　　真墟宫的议事大殿中，七名强者依然在研究无灵盘。这种顶级宝物到手了，却不知道怎么用，那简直是暴殄天物。
　　就在这个时候，一个颤抖的声音传来，“前辈，这里就是了……”
　　胡钰雄一皱眉，立即说道，“固琦，你在搞什么？大阙修真城的事情……”
　　胡钰雄一句话还没有说完，就看见太上长老丁泉传站了起来，不仅如此，他还抓出了自己的法宝落魂笛。
　　不用询问太上长老，所有的人都看清楚了。一名年轻男子走了进来，他手中拎着的正是他们派到大阙修真城灭掉左家的固琦。
　　“道友这是什么意思？”胡钰雄盯着蓝小布，没有直接动手。对方拎着一个真神境强者进来，面对他们一个地仙和六个人仙，没有半点惧意，恐怕不是简单之辈。
　　蓝小布手一丢，固琦跌落在地，随即七孔开始流血，只是几个呼吸时间，就失去了气息。
　　“拦住他。”丁泉传第一个冲出来，挡住了蓝小布的后路，他担心蓝小布会逃走。
　　真墟大陆，没有人能在他丁泉传和六名人仙的眼皮底下逃走。


第六百四十七章 真墟宫宫主蓝小布
　　蓝小布自然是压根就没有想过要逃走，他的目光落在了无灵盘上。
　　“呵呵，真有种啊。”看见蓝小布竟然还盯着无灵盘，丁泉传呵呵一笑，抬手就抓向了蓝小布的头顶。
　　蓝小布缓步走向无灵盘，同时一拳轰了回去。至于丁泉传的那一爪，他似乎完全没有在意。
　　丁泉传眼里带着讥讽，在他眼里，蓝小布最多是一个人仙初期。在真墟大陆，就算是地仙后期也没有人敢这样不看他，然后反手一拳的。事实上，整个真墟大陆，地仙也只有他一个，不要说地仙后期了。
　　狂人他见的多了，和蓝小布这样的狂人，他还是第一次看见。
　　可下一刻，他就感觉到不对劲了，身周的空间怎么好像顿滞起来了？不对，这空间……
　　空间不仅仅是顿滞住了，甚至都凝固住了。丁泉传眼里闪过惊恐，这一刻在他的世界中，只有一样东西还在动，那就是蓝小布的拳头。不对，应该是蓝小布往前走，他的拳势却笼罩住了他。
　　就算是白痴也知道，蓝小布掌控了这一方空间的天地规则，这是什么修为境界？
　　丁泉传不是白痴，他已清楚的知道，蓝小布绝对不是修真界的修士。修真界的修士就算是修炼到地仙圆满，也无法掌控这里的空间。哪怕接触到空间规则，也只能利用空间而已，却不是和眼前这人一般，直接掌控了空间。
　　“嘭！”丁泉传就感觉到一个巨大的铁锤轰在自己的丹田之上，他的丹田碎裂，然而这不是结束，跟着他的灵络寸寸断裂，然后他的识海开始破碎。
　　让旁观者震骇和感觉到诡异的是，他们明明看见蓝小布的拳势轰在了太上长老丁泉传的身上，也轰中了丁泉传，丁泉传却是直直的跌落在地，并没有被轰飞出去。
　　鲜血和着五脏从丁泉传的口中涌出，丁泉传躺在地上蠕动着，却无法发出半点声音。
　　此刻蓝小布恰好走到了无灵盘的旁边，将无灵盘拿了起来。
　　大殿中如死一般的寂静，没有人敢再对蓝小布动手，也没有人敢说话。这一刻，所有的人似乎还没有反应过来。
　　或者已经反应过来，但他们不敢动。
　　丁泉传是整个真墟大陆第一强者，唯一的地仙后期修士。换句话说，这屋子中其余六名人仙围攻丁泉传，最后赢的那个人也是丁泉传。现在丁泉传以地仙后期的实力对眼前的这年轻人动手，说是偷袭都不为过。人家连头都没有回，只是一拳轰出去，丁泉传就废掉了。
　　“前……前辈……”胡钰雄声音有些颤抖，作为真墟宫的宫主，人仙圆满的强者，他自然明白眼前这个年轻人恐怕不是这一界的存在。
　　他现在很后悔，有些放任太上长老了。如果以他的想法，就不要去惹左家的人，现在偏偏就惹上了。
　　看着站起来的胡钰雄，蓝小布走了过去，胡钰雄赶紧让开。
　　蓝小布在胡钰雄的座位上坐了下来，然后说道，“左衡擎呢？”
　　“他，他被太上长老……”胡钰雄感觉到声音有些不受控制。
　　蓝小布微微皱眉，神念横扫了出去。
　　真墟宫实力还是很惊人的，除了这里的七名强者之外，还有二十多名真神境强者，虚神境更多。
　　“他是被太上长老搜魂，然后废掉，太上长老索性杀了他。”一名人仙初期的长老忽然站了出来，恭谨地说道。
　　蓝小布的目光落在被他废去的丁泉传身上，这家伙应该就是那个太上长老了。他心里暗叹，事实上他来这里之前，心里就猜到左衡擎凶多吉少了。
　　真墟宫如果拿到了无灵盘，肯定会杀掉左衡擎的，事实上也是如此。
　　“既然如此，那你们就一起去轮回吧。”蓝小布站了起来，要杀几个人仙对他来说实在是不用费半点力气。
　　“前辈，晚辈罗千枪，是星帝山第十位星主罗雨尘的后人。星帝山曾经是守护真墟大陆的宗门，是整个大陆的守护神。而星帝山被毁后，现在的真墟宫，已经是乌烟瘴气。我一个人实力有限，只能渴望着将来有一天能再次就任宫主，将真墟宫废掉，重启星帝山。”说话的正是那名人仙初期的长老。
　　蓝小布的目光落在这长老身上，这家伙是知道自己要陨落了，然后改口？
　　罗千枪再次一躬身，“前辈，晚辈句句是真。至于真墟宫做的一切事情，我从未支持过。不仅如此，我从未和他们一起作恶过。只是我能力有限，无法阻止而已。因为我是人仙，还想着掌控真墟宫，所以不得不参加他们所有的议事。我罗千枪以血发誓，我如有半句谎言，雷劫心魔身亡，永世不得轮回。”
　　说完这句话，罗千枪喷出一道血箭，然后以血箭凝炼出了一个虚空符文。符文消失后，罗千枪已经虚弱的坐在地上。
　　蓝小布点点头，“说起来，左衡擎算是我的岳父。既然你如此发誓，那我姑且相信你一回。”
　　听到蓝小布的话，胡钰雄眼里闪过绝望，都杀了人家的岳父，还能活下来才是怪事。
　　蓝小布抬手挥出，六团火焰瞬间裹住了除了罗千枪之外的其余六人，包括丁泉传和胡钰雄在内的六人连哼都没来得及哼一声，就彻底化为了飞灰。人仙地仙什么的，在蓝小布面前连一个凡人也够不上。
　　罗千枪暗叹一声，按照他的想法，他很想留下一两名人仙帮忙，重振星帝山。可这话他实在是不敢说了，惹怒了眼前这个主，说不定连他的小命也会被收割走，不要说重振星帝山了。
　　不过罗千枪很快就握紧了拳头，这是一个绝佳机会。他一定要趁着这个机会，重开星帝山，让真墟大陆再次恢复秩序。
　　蓝小布正想说几句话的时候，忽然脸色一变，他竟然感受到了一种可怕的气息。哪怕这气息被压制住了，他一样能感觉到出来，这是圣人气息。
　　有圣人来到真墟大陆了？这怎么可能？
　　如果是不怀好意的圣人，只要吹口气，说不定就可以毁灭整个真墟大陆。
　　不对，那一道气息还是直奔这个地方，显然是来真墟宫的。
　　蓝小布立即说道，“罗千枪，我恐怕要离开这里一段时间。如果我短时间没有回来，你帮我带个信到大阙修真城左家给我道侣左婉音，告诉她努力修炼就可以，不用担心我。”
　　“是，晚辈明白。”罗千枪赶紧躬身施礼。
　　蓝小布再次拿出一个玉瓶给罗千枪说道，“这一枚丹药可以让你跨入地仙境，算是给你一点帮助。”
　　“多谢前辈。”罗千枪没有想到还有这种机缘，他激动的接过丹药，又是恭谨一礼。
　　蓝小布感受到越来越近的圣人气息，他赶紧匆匆说道，“等会有人会找到这里来，你就说我是胡钰雄，是真墟宫的宫主。”
　　“啊……”罗千枪一愣，蓝小布的地位明显比胡钰雄要强太多倍了，为什么要冒充一个胡钰雄？
　　蓝小布没有办法解释，如果可以的话，他现在就易形成胡钰雄，可他真的不敢这样做。在别人面前易形倒是没有问题，但他一个天神境修士在一个圣人面前易形，一旦被揭穿也许反而更不利于他。
　　罗千枪还没有想明白是什么问题，一名头系神云巾的黄衣男子就站在了大殿门口。
　　蓝小布来的时候，还有固琦带路，眼前这个人似乎直接虚空跨来，根本就没有任何人带路。
　　罗千枪愣愣的看着站在门口的人，如果说之前蓝小布的修为他根本就无法感知，只知道深不可测。眼前这个人给他的感觉就好像浩瀚无边的虚空，不是深不可测了，而是无法触及。
　　这又是一个绝世强者，甚至比这个年轻男子更强。罗千枪感觉到浑身发冷，真墟大陆是怎么回事？这种强者怎么一个个都来到了这里？
　　“这里就是这个大陆第一宗门真墟宫？”黄衣男子冷冷的扫了一眼蓝小布和罗千枪，然后目光落在了坐在宫主座位上的蓝小布。
　　蓝小布好像刚刚看见他一般，忽地站起，一脸震骇的看着黄衣男子，“你，你是谁？怎么来这里的？罗长老……”
　　罗千枪已明白了过来，他赶紧上前说道，“在。”
　　尽管他上前了，心里更是震撼。蓝小布的修为变成人仙初期了，之前他根本就看不出来蓝小布的实力，现在他清晰的感受到蓝小布是人仙初期。很显然，蓝小布是故意将自己的修为控制在人仙初期的。
　　“呵呵，不用去叫人，你先坐下再说。”黄衣男子一挥手，蓝小布就感觉到一股巨大的力量涌来，他再次坐了下来。
　　此刻蓝小布眼里全是惊骇，脸色苍白，似乎感受到了这个黄衣男子的强大。
　　“前辈，晚辈真墟宫的宫主胡钰雄，不知道前辈来这里有什么吩咐……”蓝小布似乎总算是反应了过来，语气惶恐不安。
　　他心里在想着，这个胡钰雄到底是怎么过来的？是因为真墟宫第一宗门才找到这里，还是因为无灵盘找来的？
　　黄衣男子不慌不忙的走了几步，四周看了看，这才说道，“看样子你这个宫主脾气不大小啊，这里刚刚还杀了几个修为不低的人。”


第六百四十八章 战圣人
　　蓝小布诚惶诚恐，就连罗千枪也可以感受到蓝小布的恐惧。罗千枪不知道蓝小布是真恐惧，还是假恐惧。但无论真假，都表明眼前这个人很厉害。
　　“不对，你的修为不对……”黄衣男子忽然盯着蓝小布。
　　蓝小布赶紧说道，“前辈，我之前受伤，伤势没有痊愈，修为还未彻底恢复。”
　　黄衣男子听到蓝小布的话倒也点了点头，蓝小布的确是受过伤。至于伤势未愈修为没有恢复，他根本就不在意。蓝小布修为全部恢复了又如何？
　　“这里曾经是真星吧？”黄衣男子走向了蓝小布。
　　蓝小布只能让开，他心里感叹一声，不久前他也是这样让胡钰雄让位，现在他沦落到胡钰雄一样的境地，也是要让位给更强的人。
　　唯一和胡钰雄不同的是，胡钰雄面对自己没有任何抵抗能力。但蓝小布相信他可以和眼前这个黄衣男子对抗，甚至从容走掉。因为眼前这个黄衣男子肯定是用了规则符箓，压制住了圣人修为。否则的话，一个圣人肯定无法出现在真墟大陆。
　　如果是在别的地方，蓝小布早毫不犹豫的动手了。对方有规则符压制，他怕什么？但这个地方他不得不妥协，一旦动手，无论他是输还是赢，真墟大陆都毁了。
　　“你是真星第一宗门的宗主，有没有听说过灭世量劫的事情？”黄衣男子盯着蓝小布。
　　“灭世量劫？”蓝小布一脸茫然，似乎第一次听到这四个字。他心里却是一沉，这人居然是为了灭世量劫道韵而来吗？这灭世量劫道韵可是能毁灭一个星球甚至是毁灭一个界域的存在，对方是一个圣人，要这种道韵做什么？
　　当他感觉到黄衣男子有了杀意后，立即就说道，“不过我在接真墟宫宫主之位的时候，倒是知道了真墟大陆被一件宝物护住，说有一道毁灭道韵在真墟大陆外围。一旦这毁灭道韵挣脱法宝束缚，就会毁掉真墟大陆，前辈说的莫非是这一道毁灭道韵？”
　　黄衣男子哈哈一笑，“真墟宫果然是知道，不错，你带我去看看这一道毁灭道韵吧。”
　　蓝小布连忙摇头，“前辈，这毁灭道韵不能就这样去看。因为这毁灭道韵有一件顶级宝物锁住，如果不带这宝物过去，这毁灭道韵立即就会爆发，将整个真墟大陆化为虚无。”
　　“你知道这是什么宝物？”黄衣男子说话间心里已是有些怀疑了。不过随即想到，小小一个修真星球的蝼蚁，就算欺骗他，那又如何？他直接搜魂就好了。
　　“是的，这件宝物叫无灵盘。这个无灵盘只有我真墟宫的历代宫主知道其位置，但却不能动。一旦动了这无灵盘，真墟大陆就毁了。我真墟宫为真墟大陆守护宗门，每一代宗主都以守护无灵盘为第一要任，历代传承下来。”也许是说的话比较多了，蓝小布后面的话流畅了许多。
　　在蓝小布说出无灵盘后，黄衣男子已打算对蓝小布搜魂了。不过在听到蓝小布最后一句话，每一代宗主都要以守护无灵盘为第一要任，历代传承下来的时候，他停止了动手的想法。
　　他担心一旦因为搜魂，不小心杀了这个真墟宫的宫主，万一拿无灵盘的时候会出问题，那就来不及了，谁能肯定拿无灵盘要不要这个蝼蚁宫主的血祭。
　　反正这个宫主在他眼里，不过是一个随手可杀的存在罢了。就让这蝼蚁带他去拿无灵盘，最后再杀这个蝼蚁也不迟。
　　“很好，你带路吧，我们现在就去拿无灵盘。”黄衣男子淡淡说道。
　　蓝小布松了口气，他不敢说无灵盘没有他拿不到，现在他间接说的话起了作用，让对方想到要拿无灵盘有可能需要他这个宫主亲自过去。无论对方是不是相信他的话，只要在真墟大陆没有对他搜魂，那就是好事。
　　“黄护法，我不在的时候，真墟宫就交给你了。记住你的信念，不要让真墟大陆的修士失望。”蓝小布临走之前看着黄千枪说了一句。
　　“是，宗主放心。”黄千枪赶紧应道，他心里却是惊骇不已。
　　他不认为蓝小布说的是假话，被蓝小布杀掉的丁泉传长老就说过，无灵盘很有可能是护住真墟大陆的至宝。现在蓝小布的话让这个猜测变得更清晰起来，无灵盘是镇压一道存在于真墟大陆的毁灭道韵。
　　真墟大陆竟然有一道毁灭道韵在外面，一旦这毁灭道韵爆发，整个真墟大陆都会被毁掉，这个消息简直太过惊悚。
　　黄衣男子心里冷笑，真墟大陆？等他拿走这一道灭世量劫道韵后，真墟大陆还有必要存在吗？他会全部毁掉，鸡犬不留。等这些做完了，他再去灭掉万鼎圣人平久空，最后谁知道他拿走了真星的灭世量劫道韵？
　　看着蓝小布和那黄衣男子走出殿门，黄千枪忽然感觉杀了太上长老和宫主的那个年轻人是不是故意引走黄衣男子？否则的话，两人一旦动手，以他们的实力，方圆百万里说不定都没有生命存在了。这两人应该都不是修真界的，这种实力在真墟大陆动手，真墟大陆怎么承受的住？
　　……
　　蓝小布很老实的跟在黄衣男子身后来到真墟大陆的星空阵门所在，蓝小布心里还在懊恼自己之前想的不周到。他没有和黄千枪说一下，让黄千枪打个招呼。否则的话，这个地方一旦有人堵住他，那就说明他这个宫主是假的了。
　　可当蓝小布走到了星空阵门所在范围的时候，发现这里到处都是被杀的尸体。他就好像到了一个地狱一般，没有一个活人。
　　“不用惊讶，这些人是我杀的。”黄衣男子淡淡说道。
　　说完后，他跨出了星空阵门，若不是还没有获得灭世量劫道韵，他肯定是一巴掌将后面的这个大陆毁掉。
　　蓝小布脸色平静，他下定决心，要趁着这个机会将这个黄衣垃圾干掉。圣人？圣人又如何，在这个地方一样要受到天地规则压制。他就不相信这个圣人还有一个宇宙维模可以转移规则之力。
　　所以一出真墟大陆的星空阵门，蓝小布就往前急遁。
　　那黄衣男子半点也不在意，只是跟在蓝小布身后，他不怕蓝小布走掉。一个修真星球的修士，如果能从他望纶的手下逃走，他这个圣人也太菜了。
　　很显然，他就是寻找灭世量劫的毁灭圣人望纶。
　　一连急遁了数天时间，蓝小布停在了一块陨石之上。
　　“呵呵，有种，我就知道你说的话有问题，还真没有想到你一个小小的人仙蝼蚁也敢将我引到这里来。”看见蓝小布停下来脸上再无半点惧意，望纶被气笑了。
　　蓝小布一张手，七音戟出现在手中，“说吧，你是什么人？要来真墟大陆杀这么多人？”
　　望纶根本就没有取出法宝的兴趣，他甚至背着手就这样虚空而立的看着蓝小布，“我就站在这里让你动手，超越了地仙很了不起吗？对，在这个小小的修真星球也算是了不起了。可惜，我连手都不用动，就可以碾压你。”
　　蓝小布根本就不再废话，七音戟只是卷起了一道戟芒撕裂虚空而至。同一时间他的修为暴涨，当一股几乎超越了天神境的气势轰来的时候，望纶脸色变了。
　　就是他，在这个地方也只能将自己的修为压制到仙王的层次。一旦高了，哪怕有规则符，那天地规则的碾压力量他也承受不住。而对方竟然是一个天神境？怎么没有天地规则压制？
　　恐怖的气息死亡气息席卷过来，望纶哪里还敢背着双手？他疯狂提升自己的实力，只是短短时间，他的实力就超越了仙帝，来到了育神境界。
　　哪怕望纶是一个圣人，实力几乎是站在神界最巅峰的地方，可在他疯狂提升自己的实力之时，他依然是无法压制住恐怖的天地规则碾压。规则符甚至都出现了一道裂纹。
　　“垃圾，给我去死吧……”长戟的道韵气息终于凝炼成了实质，彻底搅碎虚空，笼罩住了望纶。
　　如果不是蓝小布担心大切割术会让这一方位面受到永久的规则破碎，他都施展大切割术了。
　　望纶终于是一拳轰了出去，他看见蓝小布嘴角溢血，头顶青筋毕露，身体被天地规则压制的几乎崩溃，这让他确信，蓝小布也用了规则符。
　　轰！七音戟天神境的道韵力量和望纶的拳头轰在一起，虚空出现了一道道裂开的漩涡，这些漩涡不停的撕出虚空黑洞。整个空间变得极度不稳起来，这一刻位面似乎要开始坍塌。
　　蓝小布心里一沉，他距离真墟大陆足够远了，没想到还是会影响到。这种位面坍塌持续下去的话，必定会让真墟大陆毁掉。
　　而只要他们继续动手，真墟大陆就会毁掉。刚才那一戟他试出来了，尽管眼前这个圣人压制了自己九成九的实力，可他依然不是对方的对手。那种随手就带起的规则力量，根本就不是他能挡住的。
　　望纶却松了口气，尽管他的规则符裂开了。不过只要还能坚持，他就可以轻松杀掉蓝小布。他也看出来了，蓝小布不是什么圣人，而是一个修为比他低很多的蝼蚁，甚至只有天神境。
　　最让他激动的是，蓝小布很有可能没有使用规则符。没有使用规则符，却可以在修真界这种低级界域施展出天神境界的实力，至少有非常特别的混沌宝物傍身。


第六百四十九章 灭世量劫道韵之争
　　在感受到蓝小布真实实力很低微，身上还有顶级至宝的时候，望纶再也顾不得自己的规则符是不是会裂开，他疯狂扑向了蓝小布，同时神元卷起一个巨大的拳印。
　　七音戟也是卷起，无尽戟芒和望纶的拳印又一次轰在一起。
　　虚空的黑洞漩涡随着望纶的神元和动作变得越来越大，一道可怕的黑洞长河从蓝小布和望纶打斗的地方撕开，然后随着这种可怕的力量延伸出去。
　　蓝小布心里一沉，若是继续和这家伙对抗，那真的会让真墟大陆化为飞灰。
　　轰！黑洞漩涡似乎撕裂了一个空间，一道浩瀚无边还带着开天辟地的大道气息，铺天盖地的渗透出来。
　　出现在蓝小布和望纶面前的是一条紫色的大道道则，这一条紫色的大道道则就好像一条长龙一般，将一道恐怖的毁灭道韵裹住。
　　就连要疯狂干掉蓝小布的望纶看着眼前的这一幕也呆滞住了，他喃喃说道，“灭世量劫道韵，鸿蒙道则……”
　　随即他眼里露出疯狂，几乎是不要命的扑向了那一道可怕的灭世量劫道韵。
　　他知道自己的机缘来了，只要获得了紫色鸿蒙道则和灭世量劫道韵，长生界谁能奈何他望纶？今天之后，他毁灭圣人要站在长生界之巅。
　　蓝小布也是呆滞住了，他没有想到灭世量劫道韵会被一道鸿蒙道则裹住，封印在真墟大陆外围的浩瀚虚空之中，甚至被开辟了一个空间锁住。
　　好强，这是谁才可以做到这种大手笔？
　　不过蓝小布立即就明白，现在不是感叹的时候，他绝对不能让眼前这个家伙拿走灭世量劫道韵和鸿蒙道则。
　　蓝小布跟着就冲了过去，随即他就感受到一种恐怖的毁灭道韵卷起。
　　大毁灭术？
　　如果此刻蓝小布还不知道眼前这个人是谁，那他就是猪了。眼前这个家伙就是毁灭圣人望纶，望纶怎么到了这个地方？
　　只是念头一转间，蓝小布就明白过来。望纶是在知道他的大毁灭术原卷被人剥夺了，心里担忧有一天剥夺他大毁灭术原卷的人用大毁灭术灭了他。然后他不知道从哪里得到了消息，在真墟大陆之外有一道灭世量劫道韵被封印着，所以这家伙是来用灭世量劫道韵提升自己的大毁灭术威力了。
　　不要说这里还有鸿蒙道则，就算是没有鸿蒙道则，蓝小布也绝对不会让毁灭圣人得逞。
　　剥夺望纶大毁灭术卷的就是他蓝小布，或者说整个浩瀚宇宙会大毁灭术的也许只有他们两个人。如果望纶的大毁灭术融合了灭世量劫道韵，那将来有他蓝小布什么事情？
　　想到这里，蓝小布极为干脆的扑了上去。
　　望纶这个时候一心要融合灭世量劫道韵，抢走鸿蒙道则，收拾蓝小布已经是后面的事情。
　　所以他的大毁灭术道韵祭出后，直接裹向了鸿蒙道则。
　　可是望纶只知道自己是一个圣人，却不知道他这个圣人和当初那禁锢这一道灭世量劫道韵的圣人比起来，差了十万八千里。
　　想法是好的，现实却太过残酷。
　　大毁灭术道韵一祭出，根本就没有开始融合灭世量劫道韵，就失去了控制。
　　望纶脸色苍白，他疯狂要控制住大毁灭术道韵和那一道灭世量劫道韵，可惜无论他施展出多强的神元，神念覆盖有多拼命，依然是蚍蜉撼树一般，半点也无法动摇这浩瀚的灭世量劫道韵爆发。
　　轰！整个虚空出现了恐怖的黑洞，无论是废弃星球还是陨石或者是这一方星空，在这虚空的黑洞之中，都显得那么渺小。
　　可怕的毁灭气息持续扩散，蓝小布脸色苍白，这样下去，要不了多久，整个真墟大陆就会随着这一方星空彻底下消失在这灭世量劫道韵的爆发之下。
　　望纶张口喷出一道血箭，他的规则符撕裂的越来越可怕，可这个时候他依然不想离开。和蓝小布不同的是，真墟大陆是不是毁灭他完全不在意。他在意的是，一旦他这次逃了。那无论是鸿蒙道则和灭世量劫道韵，都和他望纶毫无关系。
　　可怕的灭世量劫气息扫过蓝小布，蓝小布就感觉到浑身骨头都被碾压成为粉末了。他根本就不顾自己的伤势，疯狂的施展五行遁术，冲到了飞快撕裂虚空的灭世量劫道韵之前，同时祭出了无灵盘。
　　只要传闻是真的，无灵盘真的是镇压灭世量劫道韵的宝物，那他就有机会阻止这灭世量劫持续毁灭这一方虚空界域。
　　无灵盘被激发，一百零八道道光就好像一百零八条灵络一般，在虚空之中纵横交错，将整个虚空笼罩起来。
　　轰！一道道可怕的灭世道韵轰在了无灵盘激发出来的交错道光之中。可怕的反噬道韵传来，下一刻蓝小布整个人都被轰飞出去，虚空之中喷出一道道血箭，身体更是被不断撕裂出一道道血口。
　　不过蓝小布瞬息就再次冲了回来，他心里狂喜，因为无灵盘的道光气息挡住了灭世量劫道韵的爆发。原向祖说的话是真的，无灵盘真是专门对付灭世量劫道韵的宝物。
　　蓝小布狂喜的同时，心里还在震骇。这是哪一个大能？居然能炼制出这种宝物。这种实力，就算是毁灭圣人一百个加起来恐怕都不是人家的对手。这完全不是一个层次的力量。
　　毁灭圣人望纶震撼的看着蓝小布借助无灵盘挡住了灭世量劫继续毁灭虚空，他心里狂怒，无灵盘本来就在这小畜生手中，居然敢和他说寻找无灵盘。
　　望纶冲向蓝小布，他看清楚了，只要得到无灵盘，他就可以缓慢的将灭世量劫道韵融入到他的大毁灭术之中。要得到无灵盘，融合灭世量劫道韵，首先要干掉的就是蓝小布。
　　只是因为望纶之前用大毁灭术道韵融合灭世量劫，激发了灭世量劫道韵，让他受伤不轻。加上望纶根本就不敢再多施展一点点神元，在灭世量劫道韵的爆发下，他冲向蓝小布的速度变得缓慢无比。
　　蓝小布岂能让望纶冲到面前来？他疯狂驱动无灵盘，然后几乎爆发了全部的神元力量，在无灵盘的帮助下，牵引着鸿蒙道则和灭世量劫道韵转向之前被撕裂的虚空黑洞。
　　灭世量劫的道韵爆发被蓝小布的无灵盘阻挡住，但之前那激发出来的黑洞依然是在毁灭气息和灭世道韵气息下持续扩散。
　　望纶终于明白了蓝小布要做什么，他更是焦躁，蓝小布这完全是损人不利己的做法。让灭世量劫道韵挣脱了这一方界域位面后，那会彻底失控。灭世量劫彻底失控后，他又没有无灵盘，用什么去融合自己的大毁灭术？
　　他知道哪怕自己是一个圣人，但他的一切威胁在蓝小布眼里都是笑话，他只能加快速度，去制住蓝小布再说。
　　望纶稍微加快了一点速度，他的规则符再次被撕裂开。恐怖的天地规则碾压过来，望纶心里一阵惶恐不安。他担心自己随时都会被这种可怕的毁灭道韵碾压成为碎渣。
　　蓝小布终于在无灵盘的帮助下引导着灭世量劫道韵和那一道鸿蒙道则冲进了无边黑洞之中。
　　望纶哪里会放弃到手的灭世量劫？他毫不犹豫的就跟着冲了进去。蓝小布自然不会让望纶一个人去炼化灭世量劫，他抓着无灵盘也跟着冲了出去。
　　灭世量劫道韵一旦被毁灭圣人炼化融合到大毁灭术中，他蓝小布还混个屁？再说了，那里可不是只有灭世量劫道韵，还有一道鸿蒙道则。这是传闻中的宝物，居然被他遇见了。
　　没有了无灵盘的束缚，灭世量劫的灭世道韵再次汹涌起来，在鸿蒙道则的携裹之下，灭世道韵越来越强悍，不断的撕裂虚空，然后穿过一个又一个的黑洞。
　　蓝小布却是松了口气，至少真墟大陆安全了，这时候灭世道韵撕裂黑洞的方位正好和真墟大陆所在的方位相反。而且现在他们所在的位面应该也不是真墟大陆所在的位面。
　　感受到越来越可怕的灭世量劫道韵爆发气息，望纶心里很清楚，凭借他现在的能力，想要彻底压制住灭世量劫道韵，那几乎是不大可能了。
　　望纶完全不顾自己的规则符要不要碎裂，他再次激发了大毁灭术的道韵锁住灭世量劫，拼命的融合灭世量劫道韵。
　　蓝小布则是再次祭出七音戟，狂暴的戟芒裹起一片片的杀势卷向了望纶。
　　望纶下意识的就是要一拳轰向蓝小布，就在此刻，他听到咔嚓一声，随即可怕的天地规则力量碾压下来。
　　望纶心里一凉，跟着他的灵络寸寸碎裂，识海开始崩溃，肉身开始坍塌……
　　这个时候望纶哪里还敢继续炼化灭世量劫，他不要命的撕裂虚空要冲出去。再迟一点时间走，那他整个人也会被天地规则撕裂成为虚无。
　　嘭！一道道血雾炸开，望纶在那最后一息时间跌跌撞撞的冲进了虚空黑洞之中。蓝小布亲眼看见，望纶身体似乎被撕成两半了。
　　望纶一走，蓝小布立即就祭出无灵盘再一次挡住了灭世量劫道韵。


第六百五十章 狭路相逢
　　没有了毁灭圣人望纶的干扰，蓝小布哪怕是身受重伤，也是借助无灵盘勉强控制住了灭世量劫道韵，他同样的祭出了大毁灭术。大毁灭术开始缓缓融合灭世量劫道韵的时候，蓝小布清晰感受到，那一道紫色的鸿蒙道则似乎在脱离灭世量劫道韵。
　　蓝小布很清楚鸿蒙道则的珍贵，可以说他身上的所有东西除了宇宙维模之外，其余的全部加起来，也比不上一道鸿蒙道则。可这一道鸿蒙道则竟然要逸走，这让他有些不甘心。
　　只是以他现在的能力，又无法束缚住鸿蒙道则。无灵盘可不是为了束缚住鸿蒙道则而存在的，无灵盘存在的目的只有一个，帮助鸿蒙道则束缚住灭世量劫道韵。
　　因为融合了灭世量劫道韵，大毁灭术的道韵气息越来越强悍，就在这个时候，那一道紫色的鸿蒙道则终于和灭世量劫道韵脱开。蓝小布再也顾不得别的，直接祭出了宇宙维模。他希望能将这一道鸿蒙道则收到宇宙维模之中，然后慢慢的去研究。可惜的是，想法是好的，现实却让蓝小布无奈。
　　宇宙维模根本就无法挡住鸿蒙道则，更是无法将鸿蒙道则收起来。宇宙维模甚至连那一道鸿蒙道则的边都没有触摸到，鸿蒙道则就射入虚空之中，消失的无影无踪。
　　换句话说，人家鸿蒙道则根本就不鸟宇宙维模。
　　果然是不比宇宙维模差的宝物，蓝小布无奈只能收起宇宙维模，继续融合大毁灭术。
　　……
　　真墟大陆，所有的人都在惶恐不安着。有些人盯着空中，有些人盯着地面。
　　这一刻整个真墟大陆，无论是虚空、地面、江河大海、山川沙泽，都在颤抖着，就好像有一股强大的力量抓起真墟大陆用力的晃动着。这种力量持续下去，整个真墟大陆都会被晃散架。
　　一道道裂痕出现在真墟大陆的地表，虚空之中甚至也开始出现了一道道虚空纹路，似乎下一刻这一方宇宙都会爆裂开来。
　　可是没有人敢动，没有人敢逃走。因为这一刻天地规则极度不稳，而且根据他们得到的消息，这一刻所有地方都是这种状况。只要在真墟大陆，就没有安稳的地方。
　　真墟宫，新宫主黄千枪脸色苍白，他刚刚开始整合整个真墟宫，甚至还没来得及宣布真墟宫将来不会存在，继续存在真墟大陆的是星帝山。就在这个时候，真墟大陆就好像要灭亡一般，整个天地都在颤抖。
　　作为一个人仙强者，之前又是真墟宫的实权长老，黄千枪比谁都明白，这是怎么回事。
　　因为真墟大陆的前身是真星，真星曾经就爆发过这样的一次事情。他听到的传闻是量劫到来，结果被大能挡住。
　　这让黄千枪想起了之前来真墟宫的蓝小布，还有那个头系神云巾的黄衣男子，这两人的实力之强，恐怕都不是修真界面上的，可他们来这里都是为了无灵盘。
　　无灵盘是护住真星的宝物，在真星之下有一道毁灭道韵……
　　想到这里黄千枪整个人都颤抖了，他猜到了，应该是那两个强者触动了那一道毁灭气息。
　　如果他猜测真的正确，那真墟大陆即将毁灭。
　　就在黄千枪还在胡思乱想的时候，剧烈摇晃的天地似乎慢慢的安稳了下来。空中细微的裂痕开始弥合，地面的抖动和撕裂也开始缓缓平息。
　　难道是那个年轻强者挡住了黄衣人，再次护住了真墟大陆？
　　无论是不是，黄千枪都觉得自己应该赶紧去一趟大阙修真城，去寻找那年轻男子的道侣左婉音。
　　大阙修真城左家，左婉音惶恐不安的站在门口，她看着剧烈晃动的天地，心里担忧的是莫无忌。
　　“婉音嫂子，你不用担心，小布大哥实力深不可测，肯定不会有事。”原向祖在一边安慰。
　　他有些怀疑，蓝小布是不是触动到那一道灭世量劫道韵了，否则怎么会引起如此可怕的天地移动？
　　左婉音下意识的抚摸了一下小腹，在停止修炼后，她总感觉自己已经有了。本来等夫君回来后和夫君说这件事的，没想到居然出现了天地异变。
　　好在这异变渐渐的平息下来，似乎要结束的样子，这让左婉音松了口气。
　　“请问左婉音仙子可在？”一个清朗的声音在外面响起。
　　左婉音赶紧冲了出来，门口站着一名她从未见过的男子。
　　大阙修真城出现了这种事情，左家都以左婉音为主。现在左婉音出去，左家以左衡天为首的一群人赶紧都跟了出来。
　　别人不认识黄千枪，可是左衡天认识啊。他看见黄千枪的那一刻，整个人如落冰窟。
　　完了，婉音的道侣蓝小布杀了真墟宫的一名真神境强者，现在黄长老亲自过来了。这可是真墟宫的人仙强者啊，真墟宫的人仙强者，随便一巴掌就可以将整个大阙修真城给灭掉了，不要说他小小左家。
　　“晚辈左衡天拜见黄长老。”尽管猜到黄千枪应该是来寻仇的，可左衡天担心左婉音冲撞了眼前这个人仙强者，赶紧上前一躬到地，语气谦卑到了极致。
　　黄千枪赶紧上前扶起左衡天，“不敢，不敢。我是受婉音仙子道侣的嘱托，前来报信的。”
　　“我夫君他在哪里？怎么没有回来？还有我父亲呢？他和我夫君在一起吗？”左婉音听到这话，赶紧上前问道。
　　黄千枪脸现黯然，“令尊不幸故去，你夫君杀了仇人为令尊报了仇。只是仇人太过强大，你夫君和仇人一起离开了真墟大陆，具体的情况，我并不是非常清楚。不过婉音仙子请放心，只要我黄千枪在一天，左家就不会有事。”
　　黄千枪没有说蓝小布杀了真墟宫的六名人仙和地仙强者，几乎将真墟宫的强者一网打尽。
　　他还要掌控真墟宫，如果这件事说出来，对他重振星帝山并不是什么好事。说真墟宫的强者是那个黄衣人杀的，这不但给左家减少了仇恨，还有利于他掌控真墟宫。
　　左衡天听到这话，整个人都愣住了，随即心里就是狂喜。这是获得了一个真墟宫的长老承诺啊，有了这个承诺，左家以后都不会在这里受欺凌了。
　　“啊……”左婉音呆滞住了，父亲陨落了？而且夫君也因为一个强者离开了真墟大陆？
　　这让她一时间没有办法接受。
　　“婉音，现在左家只有你可以支撑起来，你不要太过担心了。”左衡天赶紧上前劝了一句。
　　不过他的劝说显然没有任何用处，左婉音依然是愣愣的看着真墟大陆星空阵门的位置，夫君是从那里离开的。
　　……
　　蓝小布都不知道自己炼化了多少年，在无灵盘的帮助下，他终于将这一道灭世量劫道韵融入到了大毁灭术中。
　　如果说这一道灭世量劫道韵有一百的话，那他融入了其中至少百分之九十九，只有百分之一的灭世量劫道韵被毁灭圣人望纶的大毁灭术融入了。
　　虚空早已恢复了平静，蓝小布却再也找不到方位。他拿出了当初在仙界获得的虚空方位盘。进入神界后，他就再也没有使用过这个虚空方位盘。蓝小布知道，这个虚空方位盘肯定是一件宝物。
　　蓝小布期望这个虚空方位盘可以找到真墟大陆的位置，然后他再回去一趟。至于毁灭圣人望纶，就算是不死，也是被天地规则干掉了九成九的小命。
　　让蓝小布失落的是，虚空方位盘上一片漆黑，没有半个坐标。很显然，这个虚空方位盘不适应他所在的位面。
　　犹豫了半天，蓝小布决定从毁灭圣人望纶进入虚空黑洞的相反位置撕裂虚空界面，也许他还能再回到真墟大陆。
　　蓝小布天神七层实力，在这种低级位面撕裂虚空倒也没有什么难度。随着一个又一个的虚空界面被蓝小布撕裂，随着蓝小布撕裂虚空界面的难度越来越大，蓝小布知道，自己恐怕短时间内无法回到真墟大陆了。
　　不仅如此，他现在所处的位面很有可能是仙界位面，因为仙界位面撕裂虚空的强度要强于修真界位面。
　　在这黑暗的虚空之中，蓝小布除了一次又一次的撕裂虚空界面，他根本就做不了任何别的事情。
　　又是一次撕裂虚空界面，蓝小布跨入一个陌生的全新黑暗空间时，他已经习惯了。
　　就在蓝小布再次要撕裂这一方虚空的时候，他傻眼了，因为他撕不动了。
　　他是一个天神境后期修士，除了神界位面撕不动之外，修真界的虚空位面和仙界的虚空位面他都可以撕开。
　　现在连虚空都撕不开，唯一的解释就是他回到了神界位面。
　　这一方位面虽然属于神界位面，可明显不是在神界大陆边缘。蓝小布祭出轮回锅，在这黑暗的虚空之中小心的穿行。半年后，他依然是在这一方黑暗虚空之中，没有半分头绪。
　　就在蓝小布想着这样不行，准备试试磨兮圣人秦絮兮给他的那枚破界符之时，他感受到了一股熟悉的气息。那是毁灭圣人望纶的气息，毁灭圣人没有走掉，竟然也被困在了这个地方。同时，蓝小布也清楚毁灭圣人也感受到了他的存在。


第六百五十一章 虚空中的诡异街道
　　赶紧逃，这是蓝小布第一个念头。
　　这里的天地规则可是和神界一般，毁灭圣人望纶既然没有被天地规则碾压死，那他在这里就再也不需要规则符。一个不需要规则符，不受天地压制的圣人在这里，他根本就不够别人一个指头碾死的。尽管知道望纶受了重伤，蓝小布依然不敢赌。一个圣人受了重伤，那也是圣人。
　　蓝小布正要激发遁术，然后借助轮回锅逃走的时候，他忽然想到一个问题，反而是停了下来。
　　按理说一个圣人的反应不会这么慢才是，在看见他第一时间，望纶就应该追过来了，可事实上毁灭圣人好像没有动。要知道他身上可是有望纶迫切想要得到的东西灭世量劫道韵，而且那鸿蒙道则他没有得到，望纶肯定以为他也得到了。
　　如此望纶都没有过来，可见这家伙的伤势已严重到无法威胁他蓝小布了。想到这里，蓝小布直接将轮回锅背在背上，走向了望纶。
　　只要毁灭圣人动手，他可以第一时间借助轮回锅逃走，而且轮回锅在身上，还可以帮他挡一下毁灭圣人的偷袭。
　　看见蓝小布过来，望纶停了下来，他没有动，只是冷冷的盯着蓝小布。哪怕他知道自己现在的实力应该不会给蓝小布带来任何威胁，可他是一个圣人，在没有天地规则压制的情况下，蓝小布小小一个天神还不能让他逃走。
　　蓝小布走到毁灭圣人望纶面前，这才发现对方有些不对劲。
　　望纶气息萎靡，眉心处有一道隐隐约约的道痕。在承受了天地规则碾压后，这家伙实力万不存一了啊。
　　蓝小布大喜，随即一张手，七音戟出现在手中，“望纶，今天咱们来算算总账。”
　　望纶心里恨不得立即将蓝小布生吞了，他表面依然是平静地说道，“你夺走了灭世量劫道韵，还得到了一道鸿蒙道则，我不但身受重创，还在这里迷了路。你要和我算什么账，莫非是要将这些东西分给我一半吗？至于要威胁我，呵呵你小小一个天神境还威胁不到本圣。”
　　“好东西我身上多的是，就是不知道你有没有命抢走享用……”蓝小布的七音戟化为一波波戟芒轰了过去。
　　暗灰的虚空瞬息被蓝小布的杀势笼罩，望纶心里一沉，他最讨厌蓝小布这种不弄清楚情况就动手的二愣子。面对蓝小布的出手，他也只能随手抓出一枚大印轰了出去。
　　这人难道根本就没有将我放在眼里？蓝小布心里疑惑，他感觉出来望纶这随手一下并没有出全力，甚至连一半的力量都没有施展出来。要知道他可是要杀掉望纶的，这种情况下还要保留什么实力？
　　不管望纶是如何想的，蓝小布更是疯狂卷动自己的神元。
　　轰！七音戟轰在了望纶的大印之上，望纶跟随着他的大印同时被蓝小布轰飞，虚空之中再次喷出一道血雾。
　　蓝小布大喜，望纶果然是实力失去了九成九。就在蓝小布想要追杀上去，一次性干掉望纶的时候，他忽然感觉到自己一下就虚弱起来。
　　这不对劲啊，平时战斗的时候，哪怕全力卷出自己的神元，在神通之后，他的神元会瞬间恢复添补过来，尽管会疲惫一些，却不至于和现在这样。
　　很快蓝小布就明白了是怎么回事，他消耗的神元并没有在短时间内恢复过来，而是持续的虚弱疲惫当中。
　　蓝小布赶紧抓出一把神晶吸收神灵气，很快蓝小布就是心里一沉，这里神晶根本无法让他恢复消耗掉的神元和神念。难怪望纶不愿意全力和他打斗，如果他再这样继续下去的话，等会不用望纶动手，他自己就将自己折腾死了。
　　看见蓝小布没有追杀过来，有些愣神的样子，望纶心里冷笑。
　　不过他也没有对蓝小布动手，他很清楚，他现在的实力也许比蓝小布还要稍微强一些，可他要杀掉蓝小布也不大现实。最多是自己将神元和神念消耗完了，然后面对这里面一切未知的危险。要知道他的识海还是裂开的，不但识海，丹田灵络元神现在都是残破的。
　　收拾蓝小布不急，只要他恢复了实力，随时都可以收拾。
　　看见望纶转身就走，蓝小布留在了原地。他在想这到底是一个什么地方，如此诡异？
　　等望纶走远后，蓝小布选择了相反的方向退了一段距离，然后进入了宇宙维模，再开始用神晶恢复。
　　让蓝小布松了口气的是，在宇宙维模之中，蓝小布总算是可以慢慢的恢复消耗掉的神元和神念了。但那恢复速度也比平时慢了许多，连平常的千分之一都没有，很显然和这个地方有关系。
　　足足过去了数天时间，蓝小布这才勉强恢复小半神元，他担心望纶逃了，赶紧向着望纶离开的行位追了过去。他有宇宙维模恢复，若是有机会蓝小布还是想要干掉望纶。他只要过一段时间去和望纶干一架，然后就偷偷恢复。因为望纶无法恢复，那他迟早可以将望纶杀掉。
　　这次蓝小布除了寻找望纶的踪迹之外，还开始注意自己神元和神念的消耗。他发现了这里只要不动手，那神元和神念消耗并不多。因为消耗不大，如果不注意的话，还真难以觉察到。
　　现在因为蓝小布知道了这里消耗的神元和神念难以恢复，所以他有意的去感应。最后发现，这里行走也会消耗神元和神念，消耗极少。但和斗法一样的是，只要消耗了，就几乎恢复不过来。除非他进入宇宙维模，不然有一天他会在这里累死。
　　一个月后，蓝小布再次看见了望纶。望纶行走的非常缓慢，显然是在保留体力。这次蓝小布却没有追上去动手，这个地方不能动手了，这里似乎还有别的人。
　　让蓝小布傻眼的是他竟然看见了一家店铺，再往前看去，蓝小布甚至揉了揉自己的眼睛。这里不是一家店铺，好像是一条街道。在这条街道的上方，还悬浮着两个大字，天街。
　　在这诡异的虚空之中，看见一条诡异的街道，就算是谁心里都有些不安。
　　这种不合理的事情都出现在了面前，蓝小布早已忘记了去关心望纶。望纶似乎也没有将蓝小布放在心上，已经进入了街道深处。从望纶的表现看，蓝小布怀疑这家伙知道这个天街的由来。
　　蓝小布一靠近天街，就感觉自己好像穿过了一堵无形的虚空墙一般，周围没来由的一轻。再回头看去，依然是他来的虚空。蓝小布再尝试着退后了几步，那种虚空压抑的感觉再次传来。
　　此刻蓝小布知道眼前的这条天街，似乎比外面的虚空更适合生存。进入天街后，蓝小布明显感觉到自己神元的消耗几乎没有了。
　　第一家店铺算是一家杂货铺，里面似乎乱七八糟的丢了一大堆东西。蓝小布没有看见店主，他尝试着走了进去，然后从那一大堆烂七八糟的东西中拿出一件精致的飞船。这是他随手拿出来的，根本就没有挑选。
　　飞船一入手，蓝小布差点惊叫出来，这是一件极品神器啊。这里随便一件东西都是极品神器？蓝小布赶紧再次拿起几样东西，极品攻击神器，极品防御神器……
　　当蓝小布最后拿起一件后天灵宝的时候，他完全傻眼了。这是什么杂货铺？一个杂货铺全部是极品神器，甚至还超越了极品神器，这是几个意思？
　　“老板，这个怎么卖？”蓝小布抓起那件后天灵宝，这是一个五行塔，五行塔仿冒的蓝小布见得多了。这种真正的后天灵宝，他还没有见过。
　　店铺中明明没有人，在蓝小布叫了一声后，一个瘦弱的身影就好像突兀冒出来一般，他满脸堆笑的出现在蓝小布面前，一边搓着手一边说道，“兄弟真是好眼光啊，这是一件最顶级的先天宝物，这件宝物的价值简直是无与伦比，有史以来能超过这件宝物……”
　　这家伙做生意的天赋显然是缺乏的，说来说去都是那几个和手中五行塔毫不相干的赞美词汇，还将一件后天灵宝吹成先天宝物。
　　“你就说怎么卖吧，别的不用多说。”蓝小布放下了手中的五行塔，他感觉这个家伙恐怕也是一个圣人。
　　“好品相的道果只要三枚，如果品相差的话，那要十枚。”瘦弱男子满脸堆笑，那样子就是你千万不要还价了，还价我承受不住。
　　“道果？”蓝小布一愣，他立即说道，“我身上有一些神晶，我用神晶交换不可以吗？哪怕多给一点也行。”
　　听到蓝小布用神晶交换，瘦弱男子的笑脸就好像被关起来一般，瞬间消失不见，然后用冰冷的声音说道，“你是想要抢劫来着？呵呵，我冷宜人倒是要来看看你是如何抢劫我的。”
　　抢劫？蓝小布无语的看着眼前这个叫冷宜人的家伙。我用神晶购买你的东西，你愿意卖就卖，不愿意卖就说不卖，谁有空抢劫你啊。再说了，你好歹也是一个圣人级别的强者吧？我一个天神境修士可以抢劫你？


第六百五十二章 神位门
　　“咦，你这个锅子不错。”还在发作的冷宜人在看见蓝小布背后的铁锅后，满脸怒气瞬间消失不见。
　　在说了蓝小布锅子不错后，眼珠转了转，又是搓搓手说道，“要不这样吧，你喜欢我这个五行塔，我给你算了，你将这个锅子给我。至于别的东西，你随便拿，拿多少都没有关系。”
　　蓝小布犹如看白痴一般看着这个瘦子，这家伙是脑子有问题吧，他的轮回锅是什么东西？区区一件后天灵宝也敢说要换他的轮回锅？
　　“不换，既然不卖那就走了，告辞。”蓝小布转身就走。
　　眼前这个人虽然是圣人，不过蓝小布在他身上并没有感受到修为碾压的气势。在蓝小布猜想，这家伙肯定是因为消耗太大，一时间没有办法恢复。可不是每个人都和他一样，有宇宙维模的。
　　既然修为不能碾压他，他何必惧怕？
　　“呵呵，年轻人，你背着三锅圣人的轮回锅，一旦被三锅圣人发现了，你想死都是奢望。趁早卖给我，我不但可以保住你，你还可以得到一堆宝物，这个买卖傻瓜都知道怎么做。”看见蓝小布转身就走，冷宜人忍不住讥讽了一句。
　　将那冷宜人果然没有追上来，蓝小布心里暗道这家伙果然是有问题，没有敢追上来对付他。
　　不过三锅圣人又是谁？轮回锅是三锅圣人的？
　　不管轮回锅是不是三锅圣人的，蓝小布都将轮回锅收了起来，防备一下总是好事。
　　这次蓝小布来到了第二家店铺，第二家店铺同样是一个杂货铺，里面各种各样的材料。平时难得一见的顶级神材，在这里就如垃圾一般，这里一堆，那里一堆。
　　蓝小布捏着一枚望霜漠晶暗道，这正是他渴望得到的东西，最佳的炼符材料。不用问，这东西必定也是需要道果才可以购买的。
　　想了想，蓝小布还是放下了手中的材料，他身上道果倒也有一些，可他不打算随便用了。据絮兮姐说，他身上的五彩仙芝和苦磐道果都是不错的东西。就算是要换，也不急在一时。
　　走过第二家店铺，蓝小布来到第三家店铺，和前面两家店铺没有人不同。蓝小布刚刚到第三家店铺门口，还没有进去，一名黑脸的男子就满脸堆笑的迎了上来，“朋友可是想要购买什么东西？我这里应有尽有。”
　　蓝小布扫了一眼，说心里话，前面两家杂货铺说应有尽有还有一点点的擦边。这个店铺里面就放了三样东西，第一件东西好像是一本功法，第二件东西是一枚鸡蛋大小的种子，第三样东西是一枚圆珠。这圆珠是做什么用的，至少外观上是看不出来的。
　　这样的货量，也敢说应有尽有？
　　再看看抬头，这个抬头不是杂货铺了，而是万物铺子。三样东西叫万物铺子？
　　“老板，你这好像只有三样东西。”蓝小布指了指被水晶柜子护住的三样东西，没有别的东西陪衬，这三样东西只能用可怜巴巴形容。
　　黑脸老板连忙点头，“是啊，三生万物啊。”
　　又是一个二货，蓝小布转身就要离开。不过这次黑脸男子却拉住了他，“朋友刚来吧？我这里可以提供天街各种信息，甚至只要五……三……不，只要一枚道果就行了。”
　　这条天街太过诡异，那望纶应该是知道怎么回事，蓝小布本来就打算找个人问问这天街是什么地方的，但他也没有大方的要拿出一枚道果出来问人。现在出来一个主动要告诉他天街信息的人，蓝小布自然是希望能获知真相。
　　他走到那本功法面前问道，“朋友，这功法我能不能拿出来看看？”
　　“不行，但我可以告诉你这是什么类的功法。”黑脸男子头摇的和拨浪鼓一般。
　　“不是要告诉我什么类，你直接告诉我这是什么功法？”蓝小布问道。
　　黑脸男子犹豫了一会，他在考虑蓝小布是套他的话，还是真想要这个功法。如果只是想要套话，他就不会说了。
　　“你确定要买吗？”好一会后，黑脸男子这才问了一句。
　　他担心说如果不买就不告诉蓝小布名字，蓝小布会马上就走，现在想要找一个有质量的顾客可不是那么容易的事情了。心里叹息一声，在天街生存越来越艰难了啊。
　　“如果好的话我自然买。”蓝小布淡淡说道。
　　“这是一门神通，叫小殒命术……”黑脸男子嘿嘿一笑说道。
　　小殒命术？蓝小布立即就想到了石刀神宗，这个宗门的修士全部是被小殒命术杀掉的。他虽然很想让宇宙维模构建出小殒命术，然后再构建出大殒命术，奈何残留在石刀神宗的殒命道韵几乎没有了。
　　“这个神通我要了……”蓝小布说了一半似乎想起了什么，疑惑的看着这黑脸男子问道，“你怎么有小殒命术？难道你是殒命圣人？”
　　“嘿嘿，这你就不用管了。不过你不用担心，我不是殒命圣人。”黑脸男子嘿嘿一笑。
　　“那这枚种子呢？”蓝小布又指了指第二个展柜。
　　黑脸男子的笑容收敛了起来，他感觉到蓝小布不大像是要购买他的东西。
　　蓝小布看出来了黑脸男子的表情变化，他呵呵一笑，拿出一个玉盒说道，“这是我的东西，你看看如何？”
　　“好像是好东西啊。”黑脸男子眼里露出渴望的看着蓝小布拿出来的玉盒。
　　蓝小布打开玉盒说道，“你看看。”
　　黑脸男子的眼睛都直了，随即一把就要抓向蓝小布的玉盒。蓝小布手一带，将玉盒收了起来，就这样平静的看着黑脸男子。
　　他刚刚拿出来的就是五彩仙芝，从这家伙的神情态度看的出来，这家伙对五彩仙芝极为迫切。
　　“这是道果五彩仙芝？”黑脸男子吁了口气，然后想起来了什么一般，随手就将那本小殒命术拿出来递给蓝小布：“朋友，小殒命术我给你。”
　　蓝小布摆了摆手，“我还没有决定是不是交易呢。”
　　黑脸男子谄着脸说道，“你有任何问题都可以问我，我知无不言，言无不尽。”
　　“将这枚种子也给我吧。”蓝小布指了指那鸡蛋大小的种子。
　　黑脸男子连忙摆手，“这可不行，五彩仙芝道果虽然是我迫切需要的，你只能换取小殒命术。”
　　蓝小布也只是随口一说，并没有一定要这枚种子，见黑脸男子如此护住这枚种子，蓝小布没有再提，转口问道，“那我问你几个问题，你叫什么名字？来这里多久了？”
　　“我叫屠辋，来这里有个几十万年……或者是百万年了？我也有些不大记得了。”黑脸男子语气似乎有些自嘲。
　　“你们是不是误入这里，然后被困在了天街？”蓝小布疑惑的问道。
　　屠辋不屑的扫了一眼蓝小布，“被困在这里？你知道多少人来天街都找不到这个地方，我门会误入这里被困？”
　　“什么意思？”蓝小布赶紧询问。
　　屠辋没有回答蓝小布的话，反而问道，“你知道神位吗？”
　　蓝小布摇头。
　　屠辋再次问道，“那你知道灭世量劫吗？”
　　这次蓝小布说道，“知道，灭世量劫几乎将浩瀚宇宙的修士全部灭完了。”
　　屠辋呵呵一笑，“灭完，浩瀚之中不知道有多少毫不相干的宇宙世界，岂能灭完。最多只是将我们这一方浩瀚宇宙灭掉罢了，我们这里的人大多数是在灭世量劫突然减弱后来的。当年有一尊圣位圣人，他以一己之力，在朋友的帮助下，硬生生的稳住了这一方浩瀚，并且将灭世量劫压制住。
　　不仅如此，那尊圣位圣人还贡献出来了自己的宇宙世界，让无数无处可去的人们进入他的宇宙世界之中避难。”
　　“这位前辈的品行确是高洁”蓝小布点点头，这些事情他也隐约听说过。
　　“品行高洁？”屠辋呵呵了一声，然后说道，“也许是吧。”
　　蓝小布淡淡说道，“如果你自己做不到，那别人就是。”
　　屠辋似乎不想和蓝小布起冲突，有意放缓气氛地说道，“这位朋友，若是你面临这种情况，你会不会去他的宇宙世界避难？”
　　蓝小布毫不犹豫地说道，“自然要去啊，不去难道被量劫绞杀不成？”
　　“那如果量劫也被这位前辈压制住了，你还会不会进去呢？你现在修为应该不高吧，若是你的修为也到了圣人境界，你还会不会进去呢？”屠辋接连询问了几个问题。
　　蓝小布一时间被问住了。
　　随即他就明白过来，若是有路可走的话，他不会进入一个陌生人的世界，哪怕这个陌生人再高尚，他怕也是不会进去。
　　屠辋说道，“看样子你应该有答案了，在灭世量劫被压制住后，众多人都选择了不进入那个世界，我就是其中一个。因为那个时候，宇宙崩溃，界面涅化，几乎没有了存身之地。但就在这个时候，在量劫肆虐后的浩瀚之中，所有拥有自己大道雏形的修士都收获了天道信息。
　　那就是任何浩瀚宇宙，没有神位者都无法长生。想要长生，就必须跃神位门。而这天街的尽头，就是神位门的所在。灭世量劫之后，神位重新划分，这种抢夺神位的事情，谁会落后？”
　　说话间，屠辋还指了指尽头。


第六百五十三章 万家店铺一人逛
　　神位什么的蓝小布不会在意，他是听说过封神榜，那是大荒宇宙一些大佬搞出来的东西。但屠辋说，只有获得神位的修士才可以长生，这让蓝小布不敢苟同。只是他也不知道神位是什么东西，所以不好多说。
　　“屠老板，我知道有一个界域叫长生界。长生界里面人人都能长生，我不大相信那个地方人人都是有神位的。”蓝小布不以为然地说道。
　　屠辋一愣，随即不屑地说道，“这绝对不可能，叫长生界的地方多了。但是没有神位，你就是叫永生界也有身死道消的那一刻。”
　　蓝小布却没有办法和屠辋辩驳，他毕竟没有去过长生界，不过他在席卷气运的时候感应过长生界。他好像还感应到了一些别的东西，如道丹，法术模型，寿元道果，长生大道规则等等。
　　如果在长生界真的可以长生的话，应该就不会有寿元道果啊？你都长生了，还吃个屁的寿元道果？
　　蓝小布想起了望纶，立即说道，“对哦，有一个叫望纶的家伙来到这里了，他好像就是长生界来的，也许可以问问他。”
　　望纶是毁灭圣人的事情蓝小布没有说，一旦他说了，那就说明他见识过大毁灭术。他猜测望纶来自长生界，是因为根据秦絮兮的话，一般圣人都生存在长生界。
　　“呵呵，我不需要问他，我也知道没有神位别想长生。这些都不重要，重要的是我已经回答了你的问题，我们是不是可以交易了？”屠辋有些心急，若不是五彩仙芝是蓝小布独家生意，他还真不想废话这么多。
　　蓝小布赶紧说道，“不急，还有最后两个问题，问了后就可以交易了。”
　　“你问吧。”屠辋有些无奈，谁让他渴望对方的五彩仙芝呢？
　　“第一个问题是，是不是离开了天街后，神元和神念的消耗极难恢复？如此的话，那居住在这里的人，实力是不是都不在巅峰状态？第二个问题，若是要在这里居住下去，需要那些条件？”篮小布问道。
　　屠辋嘿嘿一笑，“不是离开天街后，就算你是在天街里面消耗的神元和神念，一样难以恢复。天界和外面虚空的区别是，在这里只要不动手，几乎是没有消耗的。至于在这里居住，只要你找到合适的地方，任何地方都可以居住，可没有人会对你收什么费用。对哦，还有一些陨落或者是跃过神位门的人，他们的地方是空的。你只要找到了，也可以进去住。”
　　还有一件事屠辋没有告诉蓝小布，想要在天街生存下来，就必须要有道果。道果不但是天街生存的保障，还是能跃过神位门的保障。这种事情他不能说，一旦说了后，蓝小布不愿意将五彩仙芝卖给他怎么办？
　　“好，交易了。”蓝小布将五彩仙芝递给屠辋，同时将小殒命术收了起来。几乎是在将小殒命术收起来的下一刻，蓝小布就让宇宙维模开始构建小殒命术的维模结构。
　　“对了，在这里神晶和神灵脉没有用处，最有用处的是道果，除了道果之外，道丹一样受欢迎的。还有，若是你有气运的话，那你就发了，嘿嘿。”屠辋心满意足的收起了五彩仙芝后，这才提醒了蓝小布一句，这是看在白送一枚五彩仙芝给他的份上。
　　“那极品神灵脉呢？”蓝小布问道。
　　屠辋沉吟片刻说道，“极品神灵脉倒是有人要，不过这东西不多，大家也都有点用处，所以一般情况下是不会拿出来的。”
　　蓝小布却暗道，这里的家伙肯定都是富的流油，他就算是要走，也要弄点极品神灵脉。
　　“屠老板，如何离开天街？”蓝小布问道。
　　离开天街？屠辋一愣随即说道，“跃过神位门获得神位后不就离开天街了？”
　　“我是说如果没有跃过神位门，又想要离开天街了，应该怎么办？”蓝小布无奈再问了一遍。神位门是这里所有人的目标，却不是他蓝小布的目标。
　　屠辋呵呵一笑，“没有跃过神位门，谁愿意离开天街？”
　　算了，蓝小布没有再问下去，再问下去也问不出个所以然，大家不在一个频道上。他肯定是要离开天街的，在离开天街之前他应该是开个店铺，看看能不能收购一些极品神灵脉将来修炼用。
　　若是能临走之前干掉毁灭圣人望纶，那就更好了。
　　一路走下去，蓝小布算是大开眼界。在天街，除了丹药和灵草之外，别的东西就没有你看不到的。蓝小布只能感叹自己身上的道果太少，若是有一天他能获得大量的道果，他一定要来这里交易一堆东西回去。
　　这条天街就好像没有尽头一般，也不知道这里到底有多少人开店。蓝小布没有见到几个客人，不过几乎人人都有一家店。这让蓝小布怀疑屠辋没有告诉他实话。
　　这么多人开店，现在好像只有他一个客人在闲逛，最多也只是加上一个望纶而已。这些人开店靠什么生存？
　　蓝小布足足走了一整天时间，这才来到了天街尽头。在天街的尽头，是一个不小的虚空广场。
　　虚空广场对面，有一道大约不到十丈高的道门，道韵流转，似乎非常不简单。莫非这就是神位门？蓝小布暗道这个神位门看起来也不过才十丈而已，这很难飞跃过去吗？等会去试试看。
　　目光从神位门上收回，蓝小布在广场上终于看见了一群人。说是一群人，其实也只有十几个而已，而毁灭圣人望纶就在其中。只是此刻望纶正和一名身材高大的男子站在一起，似乎在说着什么话。其余的人都盘坐在地上，似乎在感悟着什么道韵。
　　蓝小布跨入广场，立即就感受到了一道道玄奥的天道气息，这些天道气息无穷无尽、玄奥繁复。蓝小布的第一反应就是，这种玄奥繁复的天道气息就是每个人在修道过程中都需要感悟的各种大道规则，而这里比外面不知道清晰多少倍了。
　　蓝小布总算是明白，为什么这里的人都不愿意离开天街了。如果修炼到了一定的层次，留在这里感悟天道，的确是比外面要强了太多倍。
　　不过蓝小布只有天神境界，他没有留下来感悟这种天道规则，而是走到了望纶面前，“望纶道友，好久不见了啊。”
　　远远看见蓝小布，望纶就在祈祷，这混蛋不要过来，他看不到我，看不到我……
　　可是蓝小布依然是走了过来，还说好久不见，他们才一天不见好不好。
　　“望兄，这位是？”那名身材高大的男子打量了一番蓝小布，这才问了望纶一句。
　　蓝小布一抱拳说道，“我是望纶的朋友，不知道你和望纶道友谈什么啊？”
　　望纶还没来得及阻止，这身材高大的男子就说道，“望纶道友有大毁灭术的复制卷，他想要和我交换大诅咒术的复制卷。”
　　“道友是诅咒圣人？”蓝小布连忙问道，他心里是狂骇啊。幸好赶来了，若是被望纶这王八蛋学会了大诅咒术，不对，望纶从复制卷中学会的应该是小诅咒术。可小诅咒术他也受不了啊，一旦开始诅咒他，他根本就无法阻拦。
　　“呵呵，没想到许多年后，还有人记得我冥常逍。”高大男子呵呵一笑，略带自得的笑了笑。
　　蓝小布暗道，鬼知道你，你会大诅咒术，不是诅咒圣人能是哪个？
　　望纶冷笑一声说道，“你鬼鬼祟祟的，一看就知道你不是个好东西。”
　　冥常逍一愣，他这才知道蓝小布和望纶是仇人。
　　蓝小布也是呵呵一笑，“望纶啊，你皮痒痒，欠揍是不是？你家布爷好心和你打个招呼，你也敢说你家布爷？”
　　说话间，蓝小布直接聚集起一道神魂刺轰向了望纶。
　　疯子，这家伙是疯子。望纶脸色一变，赶紧退后了数步，却不敢反击。
　　此刻在他眼里，蓝小布就是一个疯子，难道不知道这里不能动用神念和神元吗？一旦动用，想要恢复那是遥遥无期的事情。若是修为尽失，谁知道什么时候会被人杀掉了？
　　看见蓝小布居然敢动手，冥常逍也是脸色微变。敢在这个地方动手的，几乎都是疯子。谁不知道在天街一旦动手，无论是神元还是神念都回不来的？
　　“冥道友，我和这个望纶呢倒是有些不愉快。本来我对大诅咒术的复制卷也不感兴趣，不过既然是望纶要的话，那我突然就感兴趣了。这样吧，你给我大诅咒术的复制卷，外加一条极品神灵脉，我给你这个。”
　　蓝小布说话间拿出一个玉盒，玉盒打开，赫然又是一株五彩仙芝。
　　“道果，五彩仙芝？”冥常逍的眼前一亮，立即说道，“好，我交换了。”
　　一条极品神灵脉算什么东西？再说了大诅咒术复制出去也只是小诅咒术罢了。想要得到他的小诅咒术，那也不是什么容易的事情。
　　“等等，冥道友，你我早已相识，况且这是我先来交易的啊。”望纶看见蓝小布要和冥常逍交易，急忙阻止。
　　冥常逍歉意的笑了笑说道，“望道友，若是你能拿出和五彩仙芝这样的道果，我自然是和你交易了。”
　　望纶一呆，长生界道果一样是紧俏货啊，他身上的确有一些道果，却没有五彩仙芝这种道果？


第六百五十四章 被奸商骗了
　　不等望纶说话，冥常逍已是拿出一本书卷和一枚戒指递给了篮小布。
　　书是大诅咒术的复制卷，戒指里面是一条极品神灵脉。蓝小布神念渗透了一下，都能感觉到那浩瀚充足的神灵气息。
　　极品神灵脉啊，真是好东西。
　　至于那本书，哪怕是一个复制卷，一股浓烈的诅咒道韵气息也是在书卷旁边萦绕。
　　蓝小布却没有立即收回这大诅咒术复制卷，而是说道，“冥道友，我希望能再加一个条件，就是千年内，你不能再将大诅咒术复制给别人。”
　　听到蓝小布这话，冥常逍一愣，不但是冥常逍愣住了，就是望纶也愣住了。
　　冥常逍随即就哈哈大笑说道，“道友可能不知道，如大诅咒术这种顶级宇宙道法，千年时间只能复制一次。”
　　还有这种事情？蓝小布暗道，他在宇宙维模之中复制天罡变神通术不知道多少次了，都没有这种限制啊。
　　不过他宇宙维模复制出来的天罡变，那是大神通可不是会变成小神通。
　　“既然如此，那我们换了。”蓝小布将手中的玉盒塞给冥常逍，同时收走了那条极品神灵脉和小诅咒术。
　　蓝小布看了一眼望纶，虽然他很想干掉望纶，却知道这里干不掉他。
　　“望纶道友，过段时间我们再来聊聊，我先去学习诅咒术了。”蓝小布看着望纶笑吟吟的说了一句后，转身就走。不能杀掉望纶，让望纶害怕一下也是好的。
　　在转身的同时，蓝小布也是让宇宙维模开始构建小诅咒术的维模结构。这些老东西一个个都奸猾无比，蓝小布不大相信这些家伙。
　　望纶脸色难看，他一个圣人居然被一个小小的天神蝼蚁威胁，这简直是憋屈到家了。
　　直到蓝小布走远，望纶才看着冥常逍说道，“冥道友，你刚才的事情做的可不地道。”
　　冥常逍嘿嘿一笑，“望道友，别人不知道，难道你还不知道吗？等他走远后，我们就重新交易。”
　　“你是说？”望纶惊喜的看着冥常逍，他明白了冥常逍的意思。
　　如大诅咒术、大毁灭术这种顶级神通，的确是千年时间才能复制一次。但是如果复制后三天内重新复制，那之前复制出去的卷本就会自动失去内容。只有超过三天时间，那才会复制不了。
　　冥常逍显然是想要大毁灭术的复制卷，这才这样和望纶说。
　　冥常逍的确是如此想的，任何人要了他的复制卷后，肯定会留三天时间才会交易。没想到蓝小布立即就开始交易了，可见蓝小布根本就不懂这一点。
　　“那冥道友，我们现在就交易。”望纶有些迫不及待地说道。
　　“自然。”冥常逍毫不犹豫的再次复制了一卷小诅咒术，不过他知道望纶不是蓝小布，所以只是将小诅咒术放在面前，并没有交给望纶。
　　望纶自然也是将小毁灭术放在了自己的面前，他们都在等三天到来。
　　三天后，冥常逍将小诅咒术递给望纶的时候，嘿嘿一笑说道，“望道友，小诅咒术是你的了，怎么样，还满意吧。”
　　“满意，满意。”望纶连忙接过小诅咒术，同时将小毁灭术递给冥常逍。
　　“这是三天前复制出来的吗？”冥常逍拿着小诅咒术，有些不大确信的问了一句。他感觉这小毁灭术好像很久了一般，如果快要到千年时间了，他一样会吃亏。
　　望纶连忙说道，“没错，就是三天前才复制出来的。”
　　说是这样说，望纶心里却很是无奈，他的大毁灭术早就没了，给冥常逍的小毁灭术是之前保留的一份。这一份小毁灭术给了冥常逍，他将再也无法复制第二卷小毁灭术。
　　不过为了小诅咒术，他拼了。
　　……
　　蓝小布没有离开这个广场，他在广场坐下来感悟了几天时间。这里的确是可以感悟到各种各样的大道规则，只是有些消耗神念。
　　几天后，蓝小布发现望纶没有离开的意思，索性不再等待，很干脆的走到了那神位门旁边。以屠辋说的，只要跃过了神位门，那就可以离开这个天街。既然如此，蓝小布也想试试看。
　　“呵呵，区区一个天神境蝼蚁，也敢去跃神位门。”远处望纶看见蓝小布的举动，忍不住冷哼了一声。
　　“他只有天神境？”冥常逍一怔，随即惊讶的问道。
　　“的确是只有天神境。”望纶点点头。
　　“那他是如何来到天街的？”冥常逍有些不大相信。
　　望纶摇了摇头，“我也不知道，估计是跌入了某个黑洞漩涡吧？”
　　蓝小布能进入天街，肯定和灭世量劫道韵撕开的虚空黑洞漩涡有关系。不过这话望纶却不想说，灭世量劫道韵是他的，不可能让给别人。更何况蓝小布身上还有一道鸿蒙道则，尽管他不知道蓝小布是如何收起鸿蒙道则的，但蓝小布肯定有天大的际遇。
　　无论是鸿蒙道则还是灭世量劫道韵，这两样东西在蓝小布手里，他还有得到的希望，一旦被天街别的人拿去，那他想要得到就难了。
　　听到蓝小布只有天神境，冥常逍就更放心了。
　　站在神位门之外，蓝小布感受到了浩瀚无边的天道气息，各种大道规则交错纵横，只是瞬息时间，他就感觉到疲惫不已。蓝小布不敢再停留，聚集了八成的神元力量全力跃起。
　　当他跃起高度刚到一米左右，恐怖的力量就席卷过来，各种各样的天道规则笼罩住蓝小布，如果想要再往上，就必须理解透彻这些规则，然后踏着这些规则冲了出去。如此繁多的规则气息，蓝小布是一道都无法理解透彻。只是片刻时间，蓝小布就再也无法控制住身形，不由自主的跌落下来。
　　一落在地上，蓝小布就快速后退。直到退出神位门范围之后，他才勉强站立住。
　　远处准备看蓝小布如何跃神位门的几名修士，在看见蓝小布拙劣的表演后，都是无语的摇摇头，然后继续感悟大道规则。
　　蓝小布稍微恢复了一下，然后迅速离开。
　　这里不是久留之地，他必须要找个安全的地方，先恢复再说。
　　经过尝试蓝小布已然明白天街中那些修士的神元和神念消耗到什么地方去了，这些神元和神念显然是消耗到了同一个地方，那就是神位门。
　　留在天街的修士，肯定都是过一段时间就去尝试一下神位门。一旦跃不过去，那就赶紧退走，回到自己的店铺里面慢慢的恢复。这是一个漫长的过程，等无数岁月过去，他们恢复到差不多的时候，然后再去尝试。
　　至于广场上那十几个人，肯定是准备冲击神位门的修士。广场感悟，是临跃前的规则感悟。
　　难怪这里的顶级道丹和道果如此珍贵，因为顶级道丹和道果，不但可以让在天街的修士迅速恢复实力，还能让他们感悟天街广场上的各种天道规则。尝试了一次的蓝小布知道，理解的天道规则越多，跃过神位门的机会就越大。
　　尽管只是尝试了一次神位门，但蓝小布不打算再去尝试第二次了。以他的实力，就算是巅峰时候，也无法跨过这个神位门。
　　这次蓝小布没有留在天街上，他总觉得这条天街对他来说有些诡异。以最快的速度退出天街后，蓝小布赶紧远去。数天后，蓝小布这才进入了宇宙维模之中。
　　蓝小布决定这次一定要让自己的实力全部恢复，然后再去天街转一趟，转一趟的目的是购买顶级的破界符。他虽然有一枚破界符，不过在天街上的这些人都是大佬，每个人身上都有大把的好东西。除了购买破界符之外，蓝小布还要购买一些极品神灵脉。
　　这些东西弄到手后，他立即就离开天街。
　　至于望纶，恐怕只要对方在天街，他就很难杀掉。望纶和别人不同，望纶刚刚来到天街，身上还是有些道果的。这些道果可以让望纶一次次的恢复部分实力。
　　一堆上品神晶被堆积在身边，那条极品神灵脉也被蓝小布放在了身下。
　　准备好这一切，蓝小布打算恢复实力的时候，却发现小殒命术和小诅咒术有些不对劲。
　　蓝小布伸手将这两本复制卷抓在了手中，随即脸色就难看起来。
　　真是王八蛋啊，无论是小殒命术还是小诅咒术，他刚刚拿到的时候，里面都是有内容的，现在这两本卷术神通全部是一片空白。
　　很显然，他被骗了。
　　或者说，如果他没有宇宙维模，那铁定是被骗了。好在他第一时间就让宇宙维模构建这小殒命术和小诅咒术的维模结构，这些复制卷对他来说已没有了用处。
　　否则的话，他白白送出两株五彩仙芝，结果什么都不会得到。
　　这些王八果然不是好鸟。
　　想到这里，蓝小布更是直接让极品神灵脉的神灵气渗透到诅咒术和殒命术的维模构建之中。
　　等他构建完了这两本宇宙神通，那就轮到冥常逍和屠辋傻眼了。呵呵，卖空白神通给别人很好玩吗？那就让你们也尝试一下自己的当家神通变成空白的情景。


第六百五十五章 天街的大佬好富有
　　极品神灵脉一加入维模构建，维模构建的速度立即加快。这让蓝小布大喜，看样子就算是不用时间阵盘，极品神灵脉为维模结构提供神源，构建速度一样是飞快。这更是让蓝小布下定了决心，一旦实力恢复，就去天街收集宝物。
　　他身上五彩仙芝还有将近五十株，还有八枚苦磐道果。除此之外还有一堆九叶渡九花，尽管他现在身上的都是只有一花的九叶渡神花，但在这里也是有些值钱的。
　　很快蓝小布就感觉到不对劲了，尽管加了一条极品神灵脉，可他恢复的速度比第一次还要慢。如果按照这个进度下去，两年时间他也不一定能恢复啊。
　　两年时间，仅仅是恢复自己的实力，这蓝小布实在是没有办法接受。
　　如果他没有极品神灵脉，又没有宇宙维模，那他这次恢复要多久？很快蓝小布就得出了一个自己都不敢相信的答案，只要还在这里，那他永远也不会恢复。
　　在天街消耗后，恢复时间一次比一次长。第一次他消耗后只用了几天时间恢复了一小半，想要全部恢复，估计需要一两个月时间。而这次，他多了一条极品神灵脉，居然还要一年多时间，这比第一次时间延长了数倍都不止。
　　蓝小布取出一枚五彩仙芝，哪怕道果再珍贵，也要尽快恢复实力。随着五彩仙子被吞下，蓝小布立即就感受到自己神元和神念的恢复速度加快了几十倍都不止。不仅如此，他之前在天街广场感受到的那些模糊道则也渐渐清晰起来。
　　只是短短时间，蓝小布就沉入了自己的长生大道之中。繁复的天地规则，也渐渐化为自己大道的道则一部分。
　　也不知道过去多久，蓝小布感觉到神元澎湃，神念再次扩展了一个层次后，这才睁开了眼睛。
　　此刻他不但实力全部恢复，修为还晋级到了天神境八层。
　　在天街所在的虚空界域修为提升，恐怕也只有他一个人了吧？自从跨入仙界后，他就几乎不能在宇宙维模之中提升修为了，这次他居然在宇宙维模中提升了自己的修为。还是在天街所在界域的环境之下，难怪道果在这个地方人人都渴望。若是他长期被困在这里，他一样渴望道果。
　　之前他在神位门消耗了八成的实力，他还担心来着，结果没有人上前动手。看样子不是他运气好，而是大家都不敢上前动手。别人可没有五彩仙芝这种东西，一旦和他一样的消耗，就算是干掉了他，谁知道会不会被另外一个人抓住机会干掉。
　　还好，当时三锅圣人不在，若是三锅圣人在的话，说不定会拼命向他动手，抢夺轮回锅的。
　　这次试用五彩仙芝，让蓝小布知道了道果应该如何使用。而之前他用五彩仙芝疗伤，基本上是乌龟吃大麦糟蹋了好东西啊。那个时候五彩仙芝中的一切大道引导道则他都无法使用，唯一能使用的就是被动的接受五彩仙芝疗伤而已。
　　从宇宙维模出来的时候，蓝小布将七音戟背在了背上。这次他要去算账了，反正他有五彩仙芝恢复，大不了多用一两个月时间呗，还能提升自己的修为，何乐而不为。
　　哪怕他的五彩仙芝用完了，他也可以再去元洲找。反正出五彩仙芝的地方，只有他和柳离知道。
　　想到柳离，蓝小布叹了口气，也不知道磨兮圣人找到她们没有。
　　天街，一如既往的只有店铺没有人，蓝小布第二次走进了天街之中，他直接不打弯的来到了第三间店铺。
　　万物铺子几个字还挂在外面，不过没有看见屠辋出来迎接。
　　蓝小布毫不犹豫的祭出七音戟轰了下去。
　　轰，咔嚓！‘万物铺子’这四个大字在蓝小布这一次攻击之下，就化为了虚无。尽管万物铺子的材料很结实，不过在蓝小布这一次攻击下，也是晃动不已。
　　这种大动静的攻击，立即就吸引了周围的人。原来只有店铺没有人的场面一下就转变了，每个店铺门口都出现了一个人，他们都不敢相信的看着动手的蓝小布。
　　天下还有这种二货？就算是你要寻仇，也不要将力气花费在攻击店铺上面啊，你要攻击人才可以。
　　在天街，每一份力气都是有数的，你现在消耗掉了神元和神念，将来怎么办？在天街为什么没有人敢动手，就是因为一旦消耗就无法恢复，所以大家都不敢动手。
　　“小子，你找死啊，敢轰我屠辋的铺子。”黑脸的屠辋灰头土脸的冲了出来，指着蓝小布怒声大骂。
　　“唧唧歪歪，看老子一戟。”七音戟撕出戟芒卷向了屠辋，这个时候就算是屠辋再不愿意动手，也不得不动手了。
　　屠辋抓出一方大印轰向了七音戟，看他的样子，他连一小半的力量都没有施展出来。
　　轰！神元炸裂开，蓝小布被轰飞了出去，骨骼断裂的声音在空中传来。
　　不过蓝小布不惊反喜，他毫不犹豫他抓出五彩仙芝咬了一口，然后七音戟再次祭出轰向了屠辋。
　　这个地方不需要用什么神通，神通消耗更大。对蓝小布来说，只要不停的攻击就好了。
　　“轰”面对蓝小布的七音戟，屠辋郁闷的要吐，但也只能再次祭出方印挡住。
　　至于攻击，虽然他可以攻击，甚至能一次置蓝小布于死地，可他不敢啊。
　　眼见蓝小布还要拼命上来厮杀，屠辋大吼道，“天街可不是我一个人的，现在有人在天街公然抢夺店铺，难道大家不出面制止吗？今天是我的万物铺子，明天就轮到你们了。”
　　看见有几人似乎要干涉的样子，蓝小布立即说道，“屠辋你这个老东西，让我用顶级道果交换你的功法，结果你给我一本空白功法，我今天要放过你你，天街还有何公平可言？”
　　可是那几个要干涉的人似乎没有停止的意思，蓝小布立即就明白过来，这里有屠辋打头阵，消耗了他的实力。其余人一起上，每个人都出一点力气，就可以干掉他。而且这里的人都看出来了，他还没有到世界神境界，不可能凝炼出自己的世界。既然没有自己的世界，那就可以分配他的东西。
　　想到这里，蓝小布再次抓出五彩仙芝咬了一口，“小爷就靠这一株五彩仙芝，哪怕最后五彩仙芝吃完了，你家布爷也可以杀一两个够本。”
　　蓝小布这话不是要显摆自己有五彩仙芝，如果显摆自己五彩仙芝多的话，那说不定会引起大家围攻。他的话有两个意思，第一我有五彩仙芝恢复神元，你们就算是上来，我也可以拼了一两个。第二我只有这一枚五彩仙芝，吃完就没有了，你们上来围攻我也没有什么好处。
　　果然，在听了蓝小布的话后，尽管还有人眼里露着渴望，却没有人继续上来。
　　“等等，这位道友，之前的确是我的不对，我可以赔偿。”屠辋看见没有人上来帮忙。立即退后，伸手拦住蓝小布说。在他眼里，蓝小布就是一个疯子。
　　这么多人在这里，蓝小布也不敢过分逼迫屠辋，在屠辋说了赔偿后，蓝小布就势没有再攻击。
　　就算是在这里吞服五彩仙芝，神元恢复依然是缓慢的，而且道果是要在安静的环境下感悟才有效果，可不是这样随便一口一口的用来恢复神元。
　　“我要十条极品神灵脉，一百条上品神灵脉。”蓝小布狮子大开口。
　　屠辋脸色难看地说道，“那绝无可能，我只有一条极品神灵脉，另外给你十条上品神灵脉。”
　　蓝小布暗道，这些王八蛋真是好富有啊。上品神灵脉在不青神界那是稀有的稀有，没想到这家伙一拿就是十条。
　　“两条极品神灵脉，二十条上品神灵脉。可以的话我走，不可以的话，我马上动手。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　他看出来了，这里的家伙很多都是极致强者，不是准圣就是圣人，但这些年过去，这些家伙早已消耗的七七八八。论起实力来，这些人也许比他强，不过这些家伙根本就不敢随便对他动手。不是惧怕他，而是担心将来再也没有跃过神位门的资格。
　　“好，给你。”屠辋几乎没有半点考虑就将一枚戒指丢给了蓝小布。他真是气疯了，他用小殒命术骗人也不是一次两次了，还是第一次遇见蓝小布这种疯子。居然不要命的敢攻击他，这是不怕死吗？
　　收起戒指，蓝小布就好像刚才动手的人不是他一般，笑吟吟的看着屠辋说道，“屠兄，有一件事向你打听一下……”
　　“不要找我打听，我什么都不知道。”不等蓝小布将话说完，屠辋立即说道。
　　“朋友，刚才你还没有用完的五彩仙芝可不可以卖给我？”就在此刻，一个突兀的声音响起。
　　蓝小布回头看见是一名一头灰发的男子，看他周身道韵流转，显然消耗的不多。消耗的不多，还要购买五彩仙芝，这家伙看样子是为神位门做准备啊。
　　见蓝小布看向自己，这灰发男子一抱拳说道，“鄙人弥纪，若是道友有兴趣的话，不如去我的店铺聊聊？”


第六百五十六章 纪弥的忠告
　　如果是一般人，哪怕是冥常逍，蓝小布也敢和他去店铺交易，但眼前这个人蓝小布还真不敢过去。这个弥纪看起来笑嘻嘻的，但蓝小布总觉得这家伙阴森森的，不大像是一个好鸟。
　　想到这里，蓝小布随手打出一个禁制说道：“道友要交易的话就在这个地方吧，反正打了禁制，没有人能知道我们交易什么。”
　　弥纪呵呵一笑，蓝小布区区天神境，但其嚣张的性格让他想起了那个强者。要不是他会观察，早就被那个强者打的神魂俱灭了。这种人，如果不能一次干死，那就不要去得罪。弥纪经历了无数岁月，甚至经历了自己的世界在灭世量劫之下毁灭，自然不是为了一点蝇头小利就会杀人越货。
　　“就依道友的意思，道友看看这些东西能不能换到你的那部分五彩仙芝？”说话间，弥纪拿出一枚戒指丢给了蓝小布。
　　蓝小布抓住戒指有些愣神，交易不是一手交钱一手交货吗？他还没有拿出东西，对方就将钱给他了，这是完全不担心他逃走呢，还是相信他的人品比屠辋要好？
　　当蓝小布的神念渗透进戒指后，顿时愣住了，戒指中足足有十条极品神灵脉。
　　这一笔财富，简直是……
　　“我没有上品神灵脉，否则的话，我也会给你一些上品神灵脉。”弥纪笑了笑。
　　蓝小布心里暗道，这装的。我也想没有上品神灵脉，全部是极品神灵脉可以吗？
　　可是极品神灵脉这种东西，有的时候一界也不过几条而已。这家伙怎么弄到这么多？这家伙到底挖了多少界域的极品神灵脉？
　　在蓝小布想来，弥纪身上的极品神灵脉说不定超过了数百之多。否则的话，岂能随手拿出十条极品神灵脉？
　　“弥道友，这价格当然可以，只是这会不会多了一点？”占便宜可以，但蓝小布不想占莫名其妙的便宜。
　　弥纪一摆手，“道友觉得可以，就将五彩仙芝给我就行。至于多少，我说我看好道友，将来希望道友可以帮我一个忙，行不？”
　　蓝小布拿出一个玉盒递给弥纪，“交易我是占了一些便宜，不过我不能承诺你肯定可以帮忙。我只能说，在我能力允许，而且不违背我本心的情况下，我倒是可以帮你一下。”
　　“如此，那也多谢了。”弥纪一抱拳。
　　见的确没有别的阴谋，蓝小布问道，“弥道友，我想要请教一下，你知道冥常逍住在那一间店铺吗？”
　　“你说那个运气不错，获得大诅咒术的家伙？”弥纪一听似乎就知道冥常逍是说。
　　蓝小布点头，“没错，就是他，诅咒圣人。”
　　“呵呵，他也配！”弥纪淡淡说道，“诅咒圣人一个手指头就可以碾压冥常逍，他给诅咒圣人提鞋也不够格，只是因为他运气好，在诅咒圣人逃命的时候，得到了大毁灭术罢了。将来诅咒圣人回来的时候，他的大诅咒术一样要交出去。”
　　“诅咒圣人很强了吧？让他逃命的人，那岂不是……”蓝小布忍不住问道。
　　弥纪没有直接回答蓝小布的问题，反而收敛了表情凝重地说道，“我看道友是有大气运之人，所以想要和道友交个朋友。”
　　“我叫蓝小布。”蓝小布一抱拳。
　　是不是和弥纪交朋友他不在意，但是弥纪懂的东西是真多，他要从弥纪这里获取一些信息。
　　“蓝道友想要知道什么，尽管问。”弥纪笑吟吟的说了一句。
　　蓝小布暗道，这家伙真是人老成精啊，自己心里想什么，他全知道。
　　不等蓝小布询问，弥纪又说了一句，“虽然我知道蓝道友身上还有五彩仙芝，这东西能不拿出来消耗就不要拿出来消耗了，蓝道友在这里还有无数岁月。对蓝道友来说，五彩仙芝将来的价值无可估量。”
　　说完弥纪指了指远处，“蓝道友之前的话的确是让部分人怀疑你只有最后一株五彩仙芝，不过更多的人都清楚，你身上百分之百还有五彩仙芝。”
　　蓝小布沉默下来，他相信弥纪的话，这里的家伙全都奸猾似鬼，一旦被太多的家伙觊觎自己身上的东西，那不是什么好事情。到时候问一下弥纪如何离开这里，他离开还不行吗？
　　见蓝小布沉默，弥纪继续说道，“现在我来回答你的问题，冥常逍住在第三百六十四号店铺。如果你要找他的话，最好不要和找屠辋一般，直接打起来。”
　　蓝小布不置可否，他有自己的方式，可不是什么事情都需要别人指点的。对方是圣人又如何？他还是打过去，难道不行？
　　“你可还有什么问题？”弥纪笑吟吟的又问了一句。
　　蓝小布抱拳说道，“弥道友，你应该是随时都可以跃过神位门吧？为何要继续留在这里？”
　　弥纪很是欣赏的看着蓝小布说道，“没错，我的确是随时可以离开。但随时可以离开这里的何止我一个，很多人可以离开却没有离开，你知道是为什么吗？”
　　“莫非是因为这里有浩瀚繁复无穷的宇宙大道规则？”蓝小布疑惑的问道。
　　弥纪叹道，“这只是一个原因罢了，的确是一个主要原因。浩瀚宇宙在经历了灭世量劫之后，就再也没有感悟完整宇宙道则的地方了。而这个地方，各种各样的宇宙规则，宇宙大道都可以感悟到。只要你有足够多的道果，你就可以在这里问鼎无上至强之路。”
　　蓝小布亲自感受过这里无穷无尽的宇宙道则，他知道这是真话。但是弥纪想要回答的显然不止这些。
　　果然，弥纪继续说道，“曾经我以为我的修为实力就算不是最巅峰的那一小部分人，也算是站在宇宙之巅了。直到我看见一条黑龙，看见那条黑龙仅仅一个影身就追杀到诅咒圣人方之樊无处可逃的时候，我才知道自己有多渺小。这个地方可以感悟无穷别处感悟不到的宇宙道则，留在这里可以提升自己的实力，我自然是不会走。”
　　弥纪的话很多都是真话，如果是在灭世量劫发生之前，他会毫不犹豫的杀了蓝小布，将蓝小布的东西抢走，不过现在他却改变了太多。
　　尽管他可以碾压蓝小布，他却隐隐感觉到自己杀不掉蓝小布，至少在这个地方杀不掉。其次，蓝小布绝对是大气运之人，如果杀不掉蓝小布，将来他弥纪恐怕没有什么好下场。
　　“多谢弥道友不吝告知，还要请教弥道友，如果不从神位门离开这个地方，应该如何离开？”尽管弥纪说了黑龙有多可怕，可蓝小布还真没有听进去，他才什么实力？比他可怕的强者多的太多了，再多一个黑龙也没有什么的。
　　弥纪显然看出来了蓝小布没有在意他的话，他微微一笑，“应该是没有办法离开，至少我现在没有办法。这个地方，任何破界符都是毫无用处。”
　　这话说的蓝小布心里一沉，他还打算借助破界符离开这里的，既然任何破界符都没有用处，他还去寻找破界符做什么？
　　“我建议你最好不要急着离开，你在这里感悟到了足够的大道后，再想着如何离开。这个地方是灭世量劫轰出来的，如果你能施展出灭世量劫那种强悍力量，或者还有一线希望。还有，不要以为圣人就是最强的人。我猜测，浩瀚之中还有一个地方，那里全是宇宙开天生物，随便出来一个，就可以秒杀圣人。”弥纪笑吟吟的说完后，转身就走。
　　“就是前辈说的黑龙吗？”蓝小布赶紧问了一句。
　　不知道弥纪是没有听到，还是不愿意回答，早已远去。
　　蓝小布获得了很多信息，他心里反而更是没有了底气。在这里感悟宇宙道则的确是好事，不过他不能长时间留在这里，必须要想办法离开。
　　……
　　天街三百六十四号店铺，蓝小布在这店铺外面站了一会，正准备祭出七音戟攻击的时候，就听到旁边有人说道，“你攻击这个店铺没有意义，冥常逍已跃过了神位门，离开天街了。”
　　蓝小布一愣，随即就知道自己帮了这个冥常逍一个大忙。如果不是他的那一株五彩仙芝，冥常逍绝对不可能这么快就跃过神位门。
　　“多谢道友了。”蓝小布一抱拳，然后半点也不客气的撕裂了冥常逍洞府外面的禁制，同时打上了自己的禁制。
　　进入洞府后，蓝小布发现这里面还布置了一些监控禁制和神念印记。
　　这些东西蓝小布全部毁掉，然后换上了自己的阵法禁制。
　　以为离开天街就行了吗？蓝小布可不会这样想。他拿出了时间阵盘，然后用五条极品神灵脉给宇宙维模构建大诅咒术维模提供神源。
　　屠辋人还在这里，大殒命术可以等一段时间再剥夺过来。冥常逍的大诅咒术，他可不会客气。
　　五条极品神灵脉，再加上时间阵盘。短短半个月时间，一本全新的大诅咒术卷就出现在了宇宙维模之中。
　　蓝小布将大诅咒术抓到手中，心里大喜。你冥常逍不是很嚣张的要骗我的五彩仙芝吗？现在你的大诅咒术都没有了，感觉应该还不错吧。
　　几乎是在蓝小布构建出大诅咒术的同时，望纶厉声吼道，“冥常逍，你不要让我再见到。”
　　他面前的小诅咒术已化为了一片空白，他这个小诅咒术的复制来源都消失了，他这个小诅咒术能存在才是怪事。


第六百五十七章 学渣和学霸
　　有了自己的店铺，蓝小布没有继续留在宇宙维模之中修炼。在构建出大诅咒术后，蓝小布就回到了店铺中。
　　因为受到弥纪话的影响，蓝小布决定在这里感悟一段时间的宇宙规则，然后再想办法离开。
　　那弥纪不是说过吗，如果可以掌控灭世量劫道韵力量，是有机会撕开这一方界域的。他先在这里借助极品神灵脉闭关一段时间，实在是无法进步，那就去天街外面尝试用大毁灭术轰开这个界域。
　　他的大毁灭术可是融合了灭世量劫道韵的，只要弥纪没有骗他，说的是真话，那他就有机会借助大毁灭术撕开这一方空间，离开这里。
　　蓝小布一开始修炼，就明白了为什么有如此多的人都留在这里不愿意走。哪怕是无法越过神位门，也是不愿意离开天街，甚至每个人都在这里开了店铺了。
　　这个地方修炼很难，一旦有消耗，神元和神念也是极难恢复，但有一点任何地方都无法相比，这个地方可以感悟极致的宇宙道则以及各种各样的天地规则。
　　比起天街广场来，这店铺里的天地规则要简单许多，没有天街广场中的那种繁复和凌乱不堪。或者说，店铺里面的宇宙规则感悟起来要轻松许多。
　　若是有道果的话，那这里简直就是感悟宇宙间天地归则的绝佳之地。可以想象，一旦能将这里所有的规则都感悟到，那几乎是可以凌驾于一方宇宙之上的存在。
　　蓝小布闭上眼睛，开始整理这纷杂凌乱的道则气息。他想要感悟的规则很多，包括了空间、时间、涅槃、五行等等。
　　既然抓到了这个机会，他自然不会错过。
　　一道道清晰的天地规则被蓝小布捕捉到，很快蓝小布脸色就变了，他在这空间之中感觉到一丝不妥。
　　只是几个呼吸时间，蓝小布就确定了这一丝不妥是怎么回事，是冥常逍这个王八蛋。
　　这王八临走的时候，居然在这空间留了自己的念记规则。如果他真的在这里感悟天地规则的话，那有八成以上的机会被冥常逍暗算到。
　　尽管蓝小布心里很不爽，不过想到自己已经剥夺了对方的大诅咒术，心里总算是有了一个安慰。在这种念记空间中感悟天地规则蓝小布可不敢，他也没有把握可以将一个圣人的念记全部去掉。既然如此，蓝小布索性离开了店铺。
　　店铺里面无法感悟，那他就去天街广场感悟。
　　天街广场上的宇宙大道道则和天地规则比起店铺中来，要繁复无数倍了。不过蓝小布并不在意，反正他临走的时候，要将天界广场的一切道则和规则都做一个维模结构。这些东西将来慢慢感悟，他无须和别人一般，要在这里感悟。
　　再次来到天街广场，蓝小布一眼就看见了毁灭圣人望纶。望纶也坐在天街广场的一角，应该是在感悟这天地规则。
　　除了望纶外，今天在天街上的修士更少，只有五六个。
　　如果不是自己在冥常逍的店铺中感知到了冥常逍不怀好意的念记，他还不明白，为什么望纶不找个店铺感悟规则，而要在这个天街广场了。很显然，望纶是知道那些店铺不是这么好拿的。这老家伙，比自己想的周到啊。
　　蓝小布没有寻找地方感悟规则，他慢慢走到了望纶的面前。
　　“老望，又是好久不见了啊。”蓝小布远远就笑吟吟的叫了一句。
　　望纶这个时候心情正是郁闷，怒火无处发泄的时候，偏偏他最不想看见的人突然出现在这里，还和他打招呼，这简直比吃了一只苍蝇还难受。
　　“你还有什么事情？”望纶站了起来，蓝小布和他一样从外面进来，身上肯定有顶级恢复道果。就凭借五彩仙芝，蓝小布恢复的快也是正常。
　　蓝小布嘿嘿一笑，“我想到你出去可能找我麻烦，所以我打算先在这里找一下你的麻烦。免得出去后，我蓝小布被人欺负。”
　　“蓝小布，别欺人太甚了。”望纶被人剥夺了大毁灭术，不久前又被人剥夺了小诅咒术，现在蓝小布一个蝼蚁也来欺负他，他几乎要气炸了。他好歹也是一个圣人，尽管来这里后，他知道自己这个圣人成色不高，但再不高也是一个圣人。
　　蓝小布一张手，七音戟出现在他的手中，随即淡淡说道，“欺负你又如何？现在不杀你，难道等你出去杀了我不成。”
　　望纶恨不得真的祭出法宝教训蓝小布一顿，最好杀了蓝小布。不过他最后还是忍住了，在这个地方想要杀掉蓝小布，那几乎是不可能的事情。一旦和蓝小布动手，那结果是他必须要寻找地方恢复元气，一不小心很有可能陨落在这里。不仅如此，他想要感悟这里的宇宙道则就更难了，不要说去跃神位门了。
　　落在这里对他来说是一次机缘，可不要因为自己的不理智将机缘化为了灾难。
　　最终望纶的理智战胜了冲动，他深深的吸了口气说道：“蓝道友，你应该知道，就算是我的实力万不存一，也不是你能杀掉的。换句话说，你我在这里战斗，只能便宜别人罢了。”
　　蓝小布可以不要命可以发疯，但他望纶不能。换句话说，这里随便就可以感悟各种天地规则，宇宙道法。蓝小布小小一个蝼蚁，根本就感悟不到，在这里蓝小布就是多余的。
　　而他不同，他的感悟能力比蓝小布不知道强了几千几万倍，蓝小布来这里是多余的，他望纶可不是多余的。
　　若是蓝小布知道望纶的想法啊，就知道望纶将他蓝小布看成混日子的差生了，而望纶则是将自己看成了一个学霸。在望纶的角度，他一个学霸自然不能和蓝小布这个学渣死扛。
　　见蓝小布没有动手，望纶更是说道，“你不就是担心我出去后，会对你不利吗？我发誓我不会对你不利。如果你愿意的话，我望纶马上发誓，然后大家各自修炼各自的。”
　　蓝小布知道自己想要在这里杀掉望纶也不大现实，虽然他很想干掉望纶，但望纶一旦拼命起来，肯定是两败俱伤。
　　“可以，你发誓吧。不过要诚心啊，否则别怪我破罐子破摔，在这里和你同归于尽。你若是不相信，可以去问问别人，我不久前还和万物铺子的屠辋火并了一场，就因为他卖假货给我。”蓝小布说道。
　　这个疯子，还真敢和这里的人打斗。在听到蓝小布的话后，望纶几乎没有半点犹豫地说道，“我望纶在这里发誓，永不对蓝小布做出任何挑衅或者是伤害……”
　　“等等，还有我的朋友，所在的星球，之前你抢夺鸿蒙道则的星球也是我的。我在神界和仙界都有星球，若是任何一个星球或者是界域有半点损伤，你也要受到誓言反噬。记住，不但是你，就算是别人一样也不能因为你的原因去做这些事情。”蓝小布不等望纶将话说完，就非常干脆的打断了望纶的话。
　　望纶心里大怒，这个誓言一旦发出来，那鸿蒙道则和他有个屁的关系？除了鸿蒙道则之外，还有灭世量劫道韵呢？
　　“看样子你是心有不甘，不大愿意发誓了，没有关系，反正我也没有打算出去过。”蓝小布说话间手中的七音戟再次嗡嗡颤起，一阵阵狂暴的杀势似乎要席卷出来。
　　你没打算出去，我自然不会留在这里。望纶连忙说道，“等等，我重新发誓。”
　　也是，蓝小布是破罐子破摔，没有打算离开这个地方，他望纶可不同，只要他感悟到了一定的宇宙规则，他随时都要离开这个地方的。
　　“我望纶发誓，从今天开始，绝不会直接或者间接的对蓝小布、蓝小布的朋友、蓝小布所在的星球界域，曾经所在的星球界域造成任何伤害。若违背此誓言，心魔道溃而亡，永久沉沦。”望纶开始发誓，他要让自己在这个地方安心的感悟道则，所以发誓没有作假。
　　不过等他感悟到顶级宇宙大道规则，跃过神位门的时候，也许这种誓言一样可以破开。
　　轰轰轰！一道道雷光在虚空炸裂，望纶就感觉到一道无形的枷锁随着这雷光化为道韵渗透到了他的道韵之中。
　　望纶呆滞的看着虚空，他没想到发个誓言竟然真的引起了天道感应。对了，这里可是宇宙一切规则聚集的地方，发誓肯定会第一时间得到回应。
　　不过誓言已经发过，说一切别的都是没有用。
　　“我发过誓了，没什么事情你可以走了吧。”望纶盯着蓝小布，语气平静。
　　“老望，好好干，我看好你哦。”蓝小布拍了拍望纶的肩膀，转身就走。
　　蓝小布拍自己的肩膀，没有感受到杀意，望纶硬是没动。蓝小布这个疯子，他算是见识到了。对他来说，只要蓝小布不来烦他，一切都安好。
　　蓝小布也没有想到这里发誓言会引起天道共鸣，这可不是小事情。看广场上其余几人没有什么反应，蓝小布就清楚，这里的人应该都知道，在天街广场发誓是要应验的。


第六百五十八章 修改长生诀
　　没有继续纠缠望纶，蓝小布也没有回到天街，他直接走到天街广场的另外一角，抬手抓出了三条极品神灵脉，再拿出一堆神晶布置了一个聚灵阵，在聚灵阵之外又布置了一防御神阵。
　　这里宇宙规则如此清晰，他打算修炼一段时机再走。混乱一点有什么关系，理清楚就好。还有这里吸收神灵气不是微乎其微吗？但他不怕，他有道果。
　　阵法布置好，蓝小布开始运转长生诀。他和别人不同，别人来这里是为了感悟各种宇宙规则。蓝小布纯粹的是为了修炼，宇宙规则这些东西，他打算建立维模结构。难不成，还和别的人一般，在这里留个几十上百万年不成？
　　聚灵阵内神灵气浓郁到了极致，甚至不用修炼，也形成了神灵雾。可无论蓝小布如何运转长生诀，周天运转都极为缓慢。一个周天运转后，吸收到的神灵气几近于无。
　　蓝小布取出一枚五彩仙芝服下，长生诀再次运转之下，果然道韵规则清晰起来，周天运转也加速了许多。神元开始迅速恢复，甚至因为周天运转，他身周都形成了一个淡淡的神灵气圈。
　　如果一直这样下去，那修为肯定会飙升。不过蓝小布很清楚，一枚道果是有时间限制的，一旦等他修炼到一定的程度，感悟到了一定的宇宙规则，道果道韵消散，那就再次回到之前的状态。想要继续，就必须继续用道果。
　　这样可不行，蓝小布没有借助道果感悟宇宙规则，而是借助道果开始推衍修改自己的长生诀。
　　他和别人不同，那是因为他的功法长生诀是他自己创造出来的，就算是圣人也不一定比他就强。
　　这些年来，长生诀反复不断的修改，那是一天比一天完善。不是说蓝小布的资质和感悟能力就比圣人强，而是因为蓝小布有一个最佳的搭档宇宙维模。
　　别人在推衍自己神通或许功法的时候，一旦遇见问题，肯定是按照自己的想法来，或者是直接卡住了。这样的功法就算推衍出来了，除了极少数之外，大多数都肯定不如那些无数岁月之下淬炼出来的功法。
　　蓝小布推衍长生诀，他一旦有问题无法明白的时候，就会借助宇宙维模构建维模结构，然后参考维模结构给出的方式再结合自己的特点来修改功法，而不是抄袭维模结构给出的方式。还有哪一个人能做到蓝小布这样？
　　所以别人在天街广场无法修改自己的功法，蓝小布可以，他在道果的帮助下反复修改长生诀。他要让长生诀可以在这繁复玄奥，宇宙规则混乱的地方也能周天运转，甚至还可以提升自己的修为，正常修炼。
　　时间一天天的过去，蓝小布不断的修正着自己的功法，这个时候他不断消耗着五彩仙芝。
　　一旦长生诀出现周天运转迟缓，无法带动神灵气让自己修炼，或者是周天运转达不到预期效果的时候，他就开始改变周天方式。因为有一堆的极品神灵脉和上品神灵脉给宇宙维模提供神源，大多数问题，蓝小布都可以在短时间内解决。
　　没有人知道蓝小布在天街广场修改自己的功法，就算有人知道了，也只是当一个笑话而已。
　　自己创造功法，在这里并不稀奇。这里的圣人，就有些人功法是自己创造的。但他们基本上是在自己修为到了一定层次之后，掌控了一定的天地规则之后才创造属于自己的功法。
　　如果在别的地方，他们还可以不断的修改自己的功法。但这个地方不行，这个地方修改功法需要大量的道果。在这个地方时间长了，谁身上会有大量的道果？有道果也不会用来修改功法，而是用来感悟宇宙道则了。
　　时间犹如流水一般，转眼就是十年。
　　十年时间，蓝小布消耗掉了十七株五彩仙芝，二十一株九叶渡神花，三枚苦磐道果。在宇宙维模的帮助下，他总算是完成了对长生诀的改动。
　　此刻哪怕不用道果帮忙，在天街广场上，蓝小布一样可以借助长生诀进行周天运转修炼。
　　因为这里的天地规则太过繁杂玄奥，修改后的长生诀周天运转速度也是比较缓慢。不过比起刚来这里的时候，长生诀连神元恢复都做不到的情况那不知道要好多少倍了。
　　尽管长生诀周天运转缓慢，可修炼的进度却不慢。不仅因为此刻蓝小布身边一堆的极品神灵脉和神晶，更重要的是这里天地规则太清晰了。繁杂没有关系，长生诀已解决这个问题。
　　神灵气漩涡在蓝小布身周不断凝聚，在没有推衍功法后，短短一年时间，蓝小布就跨过了天神境八层来到天神境九层。
　　很快蓝小布就发现，随着修为提升，他花费大量精力修改过的长生诀周天行功速度越来越快。这次只是半年时间过去，蓝小布就来到了天神圆满境界，并且迎来了雷劫。
　　如此清晰的天地规则，如此浓郁的天地神源气息，如果可以修炼的话，晋级几乎是水到渠成的事情。
　　轰轰轰！随着第一波雷劫落下，蓝小布忍不住一声长啸。
　　从跨入神界以后，他就没有遇见过雷劫，有的时候他甚至怀疑是不是自己的功法有问题。
　　和别人不同，蓝小布是渴望雷劫的。只有雷劫到来才会让他的实力有质的飞升，否则的话，仅仅只是提升境界罢了。
　　今天他终于迎来了雷劫，这应该是他的神君雷劫。
　　蓝小布在天街广场渡劫，惊动了几乎所有在天街广场的修士，不仅如此，一些没有在天街广场的修士也急切的跑来观看。
　　在天街广场闭关修炼不稀奇，曾经有人在天街广场闭关过十万年，蓝小布才修炼多久？
　　可是在天街广场渡劫就不正常了啊，别人在天街广场闭关，那是感悟宇宙道则和繁复的天地规则，为将来离开这里和自己的大道前程做打算。哪怕你感悟到了再多的天地规则，也无法让你修为提升，最多只是让你实力提升。
　　渡劫，那是修为直接提升了才会渡劫。
　　望纶也是一脸震撼的看着蓝小布，十多年时间，他收获匪浅。因为他来这里时间比较短，身上有些道果。借助这些道果，他在十来年时间，对自己大道的理解早已上升了一个层次。
　　可却没有想到这个他眼里的蝼蚁、破罐子，在这个地方竟然可以修炼，甚至到了渡劫的地步。
　　轰轰轰！一道道雷弧轰下，蓝小布甚至连法宝都没有动用，他一边疯狂运转不死诀淬炼自己的肉身，一边冲击神君境。
　　当再一波雷劫弧卷下的时候，蓝小布冲破天神境，跨入了神君境。周围极品神灵脉卷起的神灵气漩涡哪怕不在天街上，也可以看的清清楚楚。
　　一些强者看见蓝小布周围神灵气形成漩涡的情景，眼里全是惊愕。如果这里可以修炼，那就算是神位门怕是都没有人愿意去跃。肯定是疯狂修炼，提升自己的实力啊。
　　蓝小布可以修炼，除非借助了道果，否则的话，他的功法必定是举世无双的极致道法。
　　刚刚赶来的弥纪也是惊骇不已，他果然没有看错，这个年轻修士不简单。在天街广场修炼到晋级，还引来雷劫，这是何等了得？
　　当最后一波雷劫过去，蓝小布哈哈大笑，一道去尘术清洗了一下，换上了一套干净的星空修士服。接下来，他还会继续在这里闭关，不过不是修炼了，他要感悟时间规则。
　　对蓝小布来说，晋级神君不是最让他开心的。最让他开心的是，他修改了长生诀后，在这里将无所畏惧。哪怕是圣人来找他，他一样是打的对方满地找牙。他随时都可以恢复实力，别人可不行。圣人在这里的实力，除了极少数之外，大多数也不过是相当于神君罢了。
　　一个神君，还是一个一旦消耗就不能恢复的神君，他有什么好怕的？
　　被一群天街的修士围观，对蓝小布来说没有什么的，他不在意。不过蓝小布发现，有一名修士似乎不是围观他，而是走向了他这边。
　　这让蓝小布警惕起来，他明显没有打算出去，是需要继续闭关的。现在还有人走向他这里，十有八九是挑事来了。
　　走过来的人身材矮胖，偏偏一头长发，细眼金肤，身上的气息非常彪悍，一看就知道不是一个好惹的。
　　“我叫覃九扇。”矮胖男子盯着蓝小布说了一句，他眼里显然没有将蓝小布当回事，甚至连拳都没有抱一下，更不要说仙首礼了。
　　蓝小布进入天街后，遇见的最强者是弥纪，就算弥纪和他交易的时候，也不会这样眼睛在眉心，这家伙是谁啊。
　　蓝小布连话都懒得回答，只是静静的看着对方，要动手他奉陪。现在他创造了全新的长生诀，动手那可不是简单赔偿了事。
　　覃九扇再次说道，“我还有一个名字，别人都叫我三锅圣人。”


第六百五十九章 天街一霸
　　听到三锅圣人，蓝小布明白过来，敢情屠辋这小子被自己教训一顿还不服气啊，这是找三锅圣人来背锅了。蓝小布看了一下宇宙维模中已经构建的差不多的大殒命术，毫不犹豫的再次加了两条极品神灵脉提供神源。
　　远处屠辋的影子晃动了几下，不过蓝小布依然是看的清楚。蓝小布冷笑，等会再去找这家伙的麻烦。
　　“锅子，你找我什么事情？”蓝小布淡淡说道。
　　“听说你拿了我的轮回锅，我希望你可以还给我。”覃九扇盯着蓝小布，他心里冷笑，锅子？他三锅圣人有了圣号以来，还没有谁敢在他面前叫他锅子。等会他会让眼前这个蝼蚁清楚，圣人之下一切都是蝼蚁。哪怕在这个天街，也是不例外。
　　此刻远处围观的人才明白是怎么回事，覃九扇出去了很长时间，最近才回到天街。按理说，天街之中能不动手就尽量不要动手。覃九扇作为在天街生存了多年的老家伙，自然比谁都清楚这个道理。
　　覃九扇一回来就找一个能在天街广场晋级的修士动手，这不大正常。不过涉及到轮回锅就不同了，轮回锅可是三锅圣人的看家法宝。轮回锅丢掉了，三锅圣人的实力可不是打了一个折扣这么简单。
　　若是轮回锅真的在眼前这个小修士身上，那三锅圣人动手是必然的。
　　“是你炼制的轮回锅吗？”蓝小布问道。
　　“轮回锅是天地宝物，没有谁能炼制出来。”覃九扇平静地说道，这是事实。
　　蓝小布呵呵一笑，“既然是天地宝物，自然是有缘者得之，有德者拥有。你丢掉了轮回锅，说明和你无缘，也说明了你无德。从哪里来回到哪里凉快去吧，别在这里丢人现眼了。”
　　“哈哈……”覃九扇哈哈大笑，同时一柄长枪祭出，漫天的枪芒卷起轰向了蓝小布。
　　“别人不敢在这里动手，可不代表我覃九扇不敢动手。”覃九扇气势如虹，动手的威势似乎根本就不在意消耗。
　　所有的人都知道蓝小布刚刚晋级到了神君，一个神君就算是敢在这里动手，也不敢全力出手。有道果也不行，道果恢复也是需要时间的。如果全力出手，那就只有死路一条。
　　当大家看见蓝小布的七音戟卷起浩瀚无边的戟芒同样卷向覃九扇的时候，围观的人都傻眼了。
　　还有这种二货？和一个圣人硬碰硬的全力出手？这是不想活了吗？如果是在天街边缘，一旦输了，也许还可以冲出天街逃命。在这个地方，想要逃命可是要穿过一整条天街的，否则的话，根本就逃不掉。
　　轰轰轰！狂暴的戟芒和枪芒轰在一起，杀势炸开，神元翻滚。
　　尽管蓝小布是全力出手，可那可怕的枪道反噬力量席卷过来，蓝小布依然是如被龙卷风卷起一般，在虚空中翻滚着然后喷出数口鲜血被轰了出去。
　　极度的呕吐感觉传来，蓝小布就感觉整个人肉身和血液都要剥离开来。咔嚓！骨骼断裂的声响传出，蓝小布的胸骨和手骨在神元反噬之下断裂了七八根。好在他疯狂运转长生诀，及时的止住了自己的这种颓势。
　　几枚疗伤丹药吞下，蓝小布身上的伤势迅速康复。
　　此刻蓝小布盯着对面杀势凌厉的覃九扇暗道，哪怕是一个落魄到极致的圣人，修为甚至连万分之一都不剩下了，他全力出手依然是差的远。
　　幸好覃九扇这个时候没有施展任何神通，仅仅是以神元和神念力量来压制他。如果对方施展神通的话，他恐怕已是重创。
　　圣人不敢在这里施展神通，也许这是他唯一的优势了。
　　不能和对方比拼神元了，蓝小布一声长啸，人还在虚空之中，七音戟就再次卷起了一篷篷的戟芒，刹那间空间的杀伐气息浓烈起来，一种苍凉雄厚的气息好像是从尸山血海之中杀出一般，呼啸轰向了覃九扇。
　　蓝小布不再用神元硬拼，这次出手的是他的杀伐神通‘道不沉沦。’
　　蓝小布神通一出手，整个天街广场的修士都下意识的后退几步，这一刻所有人眼里，蓝小布就是一个疯子。
　　第一招硬拼已经消耗了大半的神元和神念，如果再来一次神通，那基本上没有第三次出手的机会了，而且这种情况下施展神通不是找死是什么？
　　神通的消耗可不是一点两点，可以说在天街存在以来，在这里施展神通动手的，几乎没有一手之数。若是可以施展神通，那第一次动手的时候覃九扇一道神通碾压下来，蓝小布早就没有命在了。
　　三锅圣人如此渴望轮回锅，也不敢随意的施展神通。就是因为清楚，在这里施展神通的机会只有一次。哪怕他杀了蓝小布，也很快就会被被人斩杀。
　　尽管以强大的神元力量压制住蓝小布，可是覃九扇一样消耗不小。在天街这些年来，他的实力本来就万不存一，现在为了抢回轮回锅，第一次出手几乎是用了九成的神元。
　　在他看来，这一次出手，蓝小布就算是挡住了，最后也会因为消耗过大，成为他手中的鱼肉，任凭他宰割。这种神元消耗，哪怕是有道果，在天街没有个一年半载也无法恢复。如果没有道果，那一辈子也不能恢复。
　　可让覃九扇不敢相信的是，他期待的结果没有出现，蓝小布只是狼狈一点，然后他看见了什么？竟然是施展神通了。
　　这……
　　覃九扇肯定有什么他不知道的事情，要不就是屠辋对他说谎了。只是呼吸时间，那狂暴的戟芒杀势就席卷过来。这一刻覃九扇就感觉自己被裹入了一个远古的凶悍战场，在这战场上，只有无穷无尽的杀戮涌来。
　　在这狂暴的杀戮战场中，他覃九扇好像一株风中摇曳的杂草一般，根本就无法做出强力反抗。
　　覃九扇浑身冰凉，他可不能和蓝小布一般，在短时间内就能恢复。死亡的气息在这浩瀚苍凉的远古战场上笼罩住了他，让他几乎无法呼吸。
　　一道道戟芒化为杀势轰来，让覃九扇都有一种绝望。
　　他疯狂的燃烧精血，手中长枪卷起一蓬蓬的枪浪空间。
　　噗！一道道血光炸裂，覃九扇的枪浪空间被那远古战场的无穷戟芒给撕的粉碎。覃九扇犹如一个断线风筝一般，被轰飞了出去。
　　覃九扇却是松了口气，好在对方的修为和他相差实在是太远太远，否则刚才他根本就没有机会逃出那战场的死亡碾压，燃烧精血也不行。
　　可是还没有等覃九扇缓过神来，那浩瀚无边的戟芒就炸裂了空间，伴随着蓝小布的长啸和杀势愈发狂烈起来。他倒飞出去的这一段空间，瞬息时间就被更为狂暴的杀戮气势遮蔽。
　　这一刻，在这浩瀚的戟芒之下，除了死亡还是死亡。昏暗的天街广场，这一刻似乎突然明亮了起来。那戟芒就好像皓月当空，撕裂了一切的灰暗或者是要将一切的灰暗全部斩尽杀绝。
　　长戟神通道音在整个戟芒空间缭绕，道不沉沦七音出，夜天万丈独行人！
　　覃九扇再也没有逃走的勇气，这可怕的神通，他甚至深处一种错觉，哪怕他不是落魄到今天的地步，似乎也无法从这神通的死亡气息中挣脱开来。
　　被屠辋害了，这是覃九扇唯一的念头。这一刻，他为自己这个圣人悲哀。一个圣人，竟然在一个小小的神君神通之下无法反抗，这是何等的讽刺？
　　弥纪长叹一声，他肯定蓝小布在这个地方可以随意的恢复神元，否则的话，不敢施展出如此可怕的神通来。而且他从蓝小布的神通中，没有感受到半点颓势，显然蓝小布在这里施展神通，和外面施展神通毫无区别。甚至因为这里的天地规则清晰，他施展神通更为强悍。
　　天街没有人能奈何蓝小布了，他也许可以杀掉蓝小布，不过他也不会去冒这个险。
　　蓝小布身上有好东西，不过不是他需要的。
　　屠辋手脚冰凉，如果知道短短十余年时间蓝小布就厉害到这种程度，打死他他也不会去得罪蓝小布的。这一刻，他内心深处是崩溃的，因为他没有地方可逃。
　　一些打算获渔翁之利的修士，这一刻都是沉默不语。这里没有傻瓜，事实就算是傻瓜也看出来了，蓝小布可以在打斗中恢复神元。这个地方对他们来说是不能消耗的天街，对蓝小布来说，恐怕不是这样了。
　　所有的人都清楚，从现在开始，天街上再也没有人敢对眼前这个小小神君怎么样。如果眼前这个神君很嚣张霸道的话，那此人将会成为天街一霸，天街很快就会迎来最可怕的黑暗岁月。
　　一道冰凉的气息渗透进眉心，覃九扇没有继续反抗，就算是他赢了，在最后关头燃烧精血也注定他逃不出天街。更何况，在蓝小布如此可怕的神通之下，他还输了。
　　等了足足数息时间，覃九扇发现自己的识海依然完好，那冰凉只是刺入眉心后。没有撕裂他的识海和眉心，他睁开了眼睛。
　　“为什么不杀我？”看见蓝小布的长戟刺入眉心近寸，却没有继续绞杀自己，覃九扇忍不住问了一句。


第六百六十章 时间规则
　　蓝小布没有回答三锅圣人的话，只是对外面围观的修士说道，“各位没有什么事情就散了吧，我现在要修炼了。”
　　蓝小布可以在天街广场修炼，甚至这里不受神元消耗的影响，已经极大的刺激了这里所有人的神经。面对蓝小布这种天街小强，没有谁愿意得罪。所以蓝小布说他要修炼了后，大家几乎一哄而散。
　　一个随时都可以恢复神元的神君三层，在天街这个地方，已经是无人敢惹。
　　就连一只在天街闭关的望纶，这个时候也是不敢继续留在这里闭关，他低着头跟着众人离开天街广场。以蓝小布可以碾压三锅圣人的实力，要杀他望纶似乎也不会费什么力气。
　　等所有的人都走完了，蓝小布这才看向了覃九扇。他又不是傻瓜，杀了覃九扇有什么好处？圣人都有自己的世界，他杀了覃九扇后，甚至连对方的元神都灭不掉。
　　圣人的世界和神王的世界可不同，那里面基本上形成了独立的天地规则。在这种天地规则之下，就算是他干掉了覃九扇肉身，覃九扇的元神也有机会遁入自身世界之中隐藏起来。他现在的实力，似乎也无法阻止。
　　如果不杀覃九扇，他可以得到覃九扇部分购买小命的东西。
　　自从和弥纪交易后，蓝小布可是非常清楚，这里的圣人一个个身上都是富得流油。他好东西也不少，不过比起这些圣人来，他穷的简直叮当响。
　　此刻覃九扇隐约有些明白蓝小布的意思了，蓝小布修为太低，而且在这里还能修炼。现在他无法反抗蓝小布却不杀他，这应该是想要好处。
　　果然下一刻他就听到蓝小布说道，“我当然可以不杀你，不过要看你能给我多少好处了，机会只有一次哦。”
　　“六十条极品神灵脉，四十条上品神灵脉。”覃九扇毫不犹豫开口说道。
　　以他们这种境界修为，神晶已经没有什么用处了，留在身边的基本上都是各种各样的神灵脉。
　　“好成交。”蓝小布都没有还价。
　　他心里是暗自震惊，这些老东西是真富有啊，如果他能将整个天街的老家伙全部打劫一遍，那会如何？
　　不过蓝小布很快就将自己这个念头压了下去，一旦引起公愤，就算他能快速恢复神元，在这里也是死路一条。
　　听到蓝小布同意，覃九扇没有半点犹豫的就拿出一枚戒指递给蓝小布。比起别的圣人来说，他算是穷人。不过再穷，几十条极品神灵脉还是拿的出来的。
　　蓝小布接过戒指神念扫了一下就立即收起，“你可以走了，记得下次不要随便说锅子是你家的，说多了会出事的。”
　　覃九扇对蓝小布一抱拳，一句话都不多说，转身就走。但他并没有立即离开天街广场，现在他的消耗可不是一点两点，他必须要在天街闭关个几十年，然后再说离开的事情。好在他身上还有一些东西，否则的话，他连恢复实力的机会都没有。
　　蓝小布收获了一堆神灵脉，心里大是满意。这种生意，他巴不得每天都有的做。
　　再次回到自己的聚灵神阵之中，蓝小布又多加了两条极品神灵脉。长生诀在这浓郁的神灵气之下，修炼的速度是越来越快。
　　加上天街广场清晰齐全的宇宙规则，仅仅是三个月时间，蓝小布就来到了神君二层。半年后，蓝小布跨入神君三层。
　　远处恢复了部分神元的覃九扇看的是暗自心惊，就算是在外面，他也从未见过哪个神君修炼可以和蓝小布这样逆天。在蓝小布聚灵神阵周围，那神灵气已经不再是雾气，几乎形成了一个神灵气虚空湖。
　　越看覃九扇越心凉，以蓝小布这种修为进度，加上蓝小布出手的狠厉和强悍。他覃九扇真的可以拿回属于自己的轮回锅？
　　这一刻，覃九扇的信心受到了严挫。之前他轮回锅丢失，他还真的没有多在意。在覃九扇眼里，等他跃过神位门，轮回锅迟早是他的，谁能没掉他覃九扇的轮回锅？
　　事实上是他还没有出去，轮回锅就出现在了他的眼前，可他偏偏连想都不敢想，不要说去抢夺回来了。
　　蓝小布停止了修炼，他手里抓着一本道卷，正是大殒命术。
　　无论大殒命术是不是在屠辋手中，屠辋都没有机会了。从现在开始，无论是大殒命术还是小殒命术，将止于他手中。
　　在获得大殒命术后，宇宙维模就开始构建整个天街广场的宇宙道则维模结构。这是一个漫长的过程，什么时候能完成蓝小布并不在意。他只是希望自己将来离开天街后，还有一线感悟这里宇宙规则的机会罢了。
　　此刻蓝小布则是在感悟时间规则，在这个地方感悟规则比起别的地方感悟规则，那要强了百倍都不止。
　　蓝小布之所以选择感悟时间规则，那是因为时间规则神通在所有的神通当中，都是至强神通之一。若是能感悟到时间规则，领悟到时间规则神通，那他将来的生存机会都会多许多。
　　蓝小布听说过有一种道果和时间规则有关系，只要获得这种时间道果，感悟起时间规则，那要简单许多。
　　尽管蓝小布没有见过这种时间道果，他也清楚这种时间道果有多珍贵，生长环境更是苛刻到极致。现在在这种时间规则清晰到极致的地方，蓝小布自然是不会错过机会。
　　只要感悟到时间规则，蓝小布就打算离开天街，去外面的虚空尝试大毁灭术。
　　至于跃神纹门，蓝小布没有想过，他知道自己就算是跨入了神君三层，也别想跃过神位门。
　　蓝小布感悟时间规则，时间却飞快的流逝。随着蓝小布感悟越深，道韵流转不息，最后在蓝小布身周形成了厚厚的道茧。
　　在天街广场感悟宇宙间规则形成道茧的不是蓝小布一个，但这里任何一个人原本的实力都比蓝小布强大千百倍都不止。一个神君修士，也可以感悟出道茧，在外面这几乎都是不可能的。
　　此刻的蓝小布早已沉浸在时间规则的道韵流转之中，从模糊到清晰，从抽象到可以感知。之前蓝小布一直以为时间不能独立于空间而存在，随着他感悟加深，他才知道自己对时间的理解是多么苍白。
　　时间完全可以独立于空间之外存在，它不仅仅可以压缩，一样可以拉伸，甚至可以反转，区别是对其运行规则的掌控能力。
　　也不知道过了多久，蓝小布忽然抬手挥动了一道轨迹，原本的空间似乎在这一刻迟钝下来，甚至有了一瞬间的停滞。
　　咔嚓！蓝小布身周的道茧碎裂，瞬息消失不见。蓝小布却站起来，一拳轰出。
　　空间顿滞，尽管只有一息时间都不到，可蓝小布却清晰的感受到，在这一息时间，他可以掌控这一拳所在的空间。他能掌控这空间，是因为他让这空间的一切时间都顿滞住了。
　　蓝小布吁了口气，他触摸到了时间规则。随着他的修为越来越强，他对时间规则的感悟必定是越来越深刻，越来越明了。也许有一天，他一挥手间，真的可以让时光倒流。到了那个时候，也许宇宙量劫他也可以掌控了吧？
　　摇了摇头，蓝小布知道这太过遥远。
　　将这些念头抛开，蓝小布再回头看了看，也不知道他在虚空广场感悟了多久。之前一直留在远处恢复的三锅圣人覃九扇已离开，整个广场上除了他之外，再无第二个人。
　　现在触摸到了时间规则，要不要再去试试神位门？蓝小布看了看远处的神位门。只是片刻犹豫，蓝小布就放弃了这个想法。
　　他的修为来到了神君三层，哪怕是触摸到了时间规则，想要跃过神位门，应该还不够。
　　留在这里的确是好，不但可以修炼，还可以感悟各种宇宙规则。不过蓝小布知道他不能继续留在这里了，他要离开这一方虚空。他还有一枚破界符，尽管真墟大陆现在没有威胁，不过左婉音一个人在那里，他还是不大放心。除了真墟大陆的左婉音让他不放心之外，还有仙界他必须回去一趟。
　　不青神界有磨兮圣人秦絮兮和几个神王帮忙，应该不会有大问题，而仙界却没有什么力量可以守护。大梦圣人楼异衣是一个不定时的炸弹，谁知道这家伙什么时候出来？
　　他不但毁掉了楼异衣几个界域豢养的魇魔，还取走了楼异衣的一枚涅槃圣果。和楼异衣之间，那是死仇。
　　将自己的几条极品神灵脉收起，蓝小布决定按照原定的计划，先离开天街去尝试大毁灭术。如果他的大毁灭术真的可以撕开这里的通道，那他自然是赶紧离开。如果不能的话，那个弥纪应该可以帮忙，他去找一下弥纪。
　　离开天街广场，蓝小布一路急奔，他先到的地方是万物铺子。屠辋挑拨三锅圣人来抢他的轮回锅，这件事如果不找一点好处来，他岂不是被白算计了？


第六百六十一章 虚空中的平凡青年
　　让蓝小布失望的是，屠辋竟然不在。屠辋的万物铺子被禁制锁住，人显然早已离开了。
　　“蓝道友可是寻找屠辋？”一个突兀的声音响起，蓝小布回头就看见了走过来的弥纪。
　　如果说这天街之中还有谁让蓝小布忌惮的话，那必定是弥纪。
　　和别人战斗，他可以借助自己持续的恢复能力坚持下去。但遇见弥纪，蓝小布怀疑自己能不能坚持一招，人家说不定根本就不给他恢复的机会。
　　所以弥纪一旦想要对他动手，他立即就遁入走，绝对不能和这个人斗法。这个地方是天街入口所在，他可以第一时间遁走。
　　蓝小布一抱拳，“原来是弥道友，我正是要寻找屠辋，只是来的不巧，屠辋不在家。”
　　弥纪微微一笑说道，“我很看好蓝道友将来的潜力，倒是想要结交蓝道友这种朋友。也许将来神位大战的时候，你我可以联手。”
　　蓝小布笑了笑不置可否，弥纪是圣人，虽然蓝小布不知道弥纪的来历，但他能猜出弥纪在来这里之前必定是叱咤风云的人物，和他联手？他有什么资格和弥纪联手？呵呵，是让他做炮灰才是。再说将来的事情谁能说的清楚，那太远了。
　　弥纪似乎知道蓝小布的想法，他继续说道，“我很快就要离开天街，去跃神位门。你不要小看神位，有的时候，一个神位可以决定你在浩瀚宇宙间的成长高度。跃过神位门必定可以获得神位，这是天道信息。但神位之上还有圣位，获得圣位者必定是从有神位者中间挑选。我相信以你的能力，在万年之内必定可以跃过神位门获得神位。”
　　尽管很多话弥纪没有说，不过蓝小布清楚弥纪的意思，他不会给弥纪做任何承诺。
　　“弥道友，将来若是我可以跃过神位门，必定能再见到弥道友。否则的话，我现在说别的都是空话。”蓝小布一抱拳。
　　弥纪点点头，“如此，那我就先行一步了，后会有期。”
　　说完弥纪迅速的前往天街广场，他要跃神位门。本来他还打算晚一些时候再去跃神位门的，蓝小布和望纶的出现，让他有些不安。
　　他没有询问蓝小布，却询问过望纶。知道灭世量劫之后，浩瀚宇宙变化太大，他要占据一席之地，就不能一直留在天街了。再说了，这些年在天街感悟宇宙规则，收获已经算是不小。
　　他现在只是交好蓝小布罢了，至少此刻在他眼里，蓝小布要离开天街就必须要越过神位门。
　　只是他不知道蓝小布身上有灭世量劫道韵，如果知道的话，恐怕他会想办法将灭世量劫道韵弄来。望纶告诉了他很多东西，灭世量劫道韵和鸿蒙道则这些信息他不会告诉弥纪的。这些东西在蓝小布身上，望纶将来还有机会抢回来，一旦被弥纪获得，那他连抢回来的机会都不会有了。
　　……
　　蓝小布远离天街后，随便寻找了一个地方，他要尝试自己融合了灭世量劫道韵的大毁灭术。他感觉有一句话弥纪没有骗他，想要离开这个地方，除了从神位门之外，只有灭世量劫道韵可以撕开这里的空间。
　　七音戟被祭出，蓝小布聚集神元，大毁灭术道韵流转，短短时间，蓝小布所在的这一方空间就充彻了一种毁灭气息。这种毁灭气息越来越强大，却依然聚而不发继续酝酿。
　　蓝小布很清楚自己的实力，他如果是神王之上的话，借助大毁灭术说不定可以撕开这里。现在他才神君实力，想要借助大毁灭术撕开这里的虚空却不是简单的事情。
　　……
　　“灭世量劫道韵？”距离蓝小布数百万里之外，一名身材不高的略胖男子惊异不已的抬起头然后看向了蓝小布所在的方位。
　　之前大毁灭术道韵他早已感应到了，不过对他来说，大毁灭术算不上什么，充其量只是一个宇宙大神通而已，他浑不在意。可灭世量劫道韵就不同了，这是可以撕开这一方虚空的唯一道韵。
　　“不要动手……”这略胖男子疯狂的冲向蓝小布所在的方位，不过他很清楚，自己应该是来不及阻止了。
　　轰！大毁灭术卷起的无穷毁灭道韵轰在虚空之中，这无穷无尽的毁灭道韵夹杂着灭世量劫道韵，将这一方虚空轰的颤颤巍巍，似乎随时都要裂开一般。
　　蓝小布脸色苍白的站在原地，看着他轰击的毁灭道韵一波波的扩散出去，眼里全是失落。
　　这是他全力一击，可是不要说撕裂这一方虚空，就算是撕出了一道缝隙也没有办法办到。可见就算是他跨入了神王境，也不能撕开这里的空间。
　　大毁灭术如果轰在一个星球上，这个星球会持续崩溃，可轰在这个虚空所在，毁灭道韵瞬间扩散，然后消融到虚空之中，连一个涟漪都没有激荡出来。
　　“唉，你是浪费神元啊，若是我早来一步就好了。”一个叹息的声音打断了蓝小布的失落情绪。
　　蓝小布一惊，有人到他面前他竟然没有发现。等他回头，就看见站在他不远处的是一名看起来长相有些急的大龄青年，身材不高，肤色微黑，略有些胖。一头长发也显得有些凌乱……
　　这些不是让蓝小布惊异的，蓝小布惊异不已的是，他第一次看不出来对方的实力，这人好像是一个寻常凡人一般。就好像……蓝小布想了好一会才想起来，这人就好像一个老农，没有半点仙韵气息，更不要说神韵了。
　　一个凡人老农会出现在这种虚空之中，蓝小布赶紧一抱拳说道，“蓝小布见过道友，不知道道友在这里，刚才惊扰了道友。”
　　略胖青年呵呵一笑，一摆手说道，“没事没事，我就在这一带闲逛，闲逛多少年我自己都记不清楚了。你也没有惊扰到我，我只是可惜罢了。可惜你刚才消耗掉了大量的神元，去干了一件没有用的事情。若是等我一起，我们联手的话，加上灭世量劫道韵，那这个地方就撕开了。”
　　“道友可以撕开这里的虚空？”蓝小布心里一惊，他并没有怀疑对方的话，这个地方卧虎藏龙，强者实在是太多太多。
　　略胖青年叹了口气，“我一个人撕不开，因为我没有蕴含灭世量劫的道韵神通。”
　　“以道友的实力应该可以轻松跃过神位门吧？”蓝小布问道。
　　刚才对方说他如果有灭世量劫道韵的神通就可以撕开这里的虚空界域，蓝小布就知道这家伙绝对是极致强者，甚至比弥纪还要强。这样一个强者，自然是从神位门离开，为什么要撕开虚空界域呢？
　　略胖青年呵呵一笑，“见面既是有缘，我感觉你人还比较顺眼，就告诉你一个事情啊。那神位门能不跃最好不要跃，否则我还会等到今天？当年我被困在这里的时候，这里可没有天街，可没有第二个人，只有神位门。但我不是一样不跃吗？只是过了不知道多少年后，这些人来了，才一个个的疯狂跃神位门。”
　　“道友第一个来这里？是在灭世量劫的时候第一个到？”蓝小布倒是惊异的看着眼前这个青年。
　　灭世量劫的时候，天道提醒这里有神位门，并且可以躲避量劫。所以无数的人都前往天街避让，同时谋求自己的神位。当然这些都是蓝小布从别人口中听来的。
　　无论真假，有一点是不可否认，这个地方是灭世量劫出现后才可以进来的。
　　青年嘿嘿一笑，“灭世量劫我还真不知道，我被困在这里面的时候，灭世量劫还早的很。直到很多年后，有人进来，我才知道灭世量劫来了。唉，再努力又如何？在灭世量劫之下尘归尘土归土，我早已看的开了。今天如果不是看见你施展的大毁灭术中蕴含灭世量劫道韵，我都懒得跑这么长一段路。
　　人啊，在一个地方待久了，就想着要换一个地方。没想到我这个随遇而安的性格，竟然也想离开这个地方了。咦，你可以恢复自己的神元？”
　　略胖青年似乎感受到了蓝小布的神元在恢复，而且速度还不慢。
　　蓝小布点点头，“我的确是可以恢复，还没有请教道友怎么称呼？”
　　“好，好，那太好了。”略胖青年一连说了几个好字，然后不停的搓手说道，“我叫关欢，一个随遇而安的人。对了，到时候我们联手，肯定可以撕开这个地方，我也想出去看看了。”
　　“关道友，我还想请教一下，为什么你不跃神位门，还告诫我不要跃神位门呢？”蓝小布很是不解的询问到。
　　关欢嘿嘿一笑，“小布，你听我的没错。神位？你以为是什么？假如这神位不是天道赋予的呢？或者是有人能强大到借天道之名赋予神位呢？你跃过去岂不是承认了你愿意为他的规则束缚？”
　　蓝小布听到这里心里一惊，赶紧问道，“关道友，我在天街广场感悟天地规则，没有什么问题吧？”


第六百六十二章 蓝小布的心结
　　蓝小布越想越不对劲，他不但在天街广场感悟过时间规则，还渡劫跨入神君境。如果这都是在别人的规则之下，岂不是说他也承认了自己为别人的规则束缚？将来成为别人的附庸？
　　关欢略一沉吟就说道，“这我也不确定，不过你现在应该修为不高吧？”
　　蓝小布点头，“是的，我才神君境界。”
　　“那还好。”关欢说道，“若是你不大放心的话，我们撕开这里后，你可以找个地方斩掉自己的神君境修为，然后再斩掉自己感悟的宇宙规则。”
　　听到关欢这话，蓝小布心里沉了下来。斩掉自己的修为和神通，自己晋级到神君境容易吗？
　　这就算了，而且斩掉修为很有可能会让他道基受损。
　　“小伙子，如果不行的话，就改修我的功法，我收你做个记名弟子好了。可别小看我的功法啊，我的功法可了不起，别人想学我还懒得教来着。我修的可是一等一的功法天凡诀，你资质再差，修炼我的天凡诀也可以站在浩瀚之巅。”关欢看见蓝小布有些沉默，安慰了一下。不过安慰到最后一句话的时候，已经是傲然自得的表情了。
　　蓝小布自然不会改修别人的功法，他犹豫了好一会，决定出去看看，毕竟关欢也不是很确定。如果真的是有问题，那他再修为退步，也要斩道，这没有什么好退缩的。
　　“你修炼的是什么功法啊？如此婆婆妈妈犹犹豫豫，难道是创世开天的功法？”见蓝小布还在沉默，关欢忍不住再问了一句。
　　蓝小布说道，“我修炼的是长生诀，至少名字上比你的那个什么天凡诀要强多了。”
　　“长生诀？”关欢默默念了几遍这个耳熟能详的功法，好一会才说道，“好吧，的确是不错。”
　　“关欢道友，我们一起动手吧，你和我说怎么做，我必须要尽快离开这个地方。”在知道自己可能会被别人的规则束缚，蓝小布再也没有心情留在这个地方了。
　　“看样子你的长生诀很了不起，我的功法在这里的恢复速度都没有你快。”关欢感受到蓝小布周身道韵再次流转，忍不住赞看一声。
　　蓝小布将之前的担心抛在一边，呵呵一笑说道，“关道友，你如果想要改学我的长生诀，我也可以教你。”
　　比起弥纪，蓝小布感觉关欢可以结交。
　　“哈哈，不错，不错，居然可以传我你修炼的功法，你和我一样大方，你这个朋友我关欢交了。不过我可不学你的功法，因为你的功法肯定没有我的功法好。”关欢哈哈一笑，得意地说道。
　　说完后，关欢又说道，“看在你人不错的份上，我告诉你一件事，如果你要斩道重修的话，一定要完善自己的道心。否则的话，将来说不定还会发生类似的事情。”
　　“完善道心？”蓝小布不解询问了一句，他没有师父。如果一定要说师父的话，那宇宙维模算得上是他半个师父。不过宇宙维模是按照他的意思去做，不会主动教给他什么。
　　至于后来认识的人，基本上都是朋友相交。哪怕是磨兮圣人秦絮兮，和蓝小布也是以朋友结交的。
　　“对，道心非常重要。我曾经在一个境界呆了将近百万年时间，在这百万年时间内，我虽然修为一点都没有长进，可我明悟了太多的道理。可叹现在无数强者都将这个最重要的境界不当回事，反而加快速度冲过去。”关欢说到后面叹了口气。
　　蓝小布惊讶的看着关欢，一个境界停留上百万年不是没有，一般寻常资质的修士，寻常一个境界就算是停留一辈子也不稀奇。可关欢明显不是寻常资质之辈啊，否则岂能到现在这个高度？
　　“关欢道友，是什么境界？”蓝小布问道。
　　关欢呵呵一笑，“是育神境，你没想到吧？我告诉你，一个神人将来所处的高度，完全取决于他育神境界孕育出来的大道。如果你一定要斩道，我告诉你，不要只斩去神君境，你索性将育神之后的境界全部斩去，然后完善道心，重新孕育你的长生诀大道，这对你的好处非常大。这是我的经验之谈，你自己做了就明白我说的是什么意思。”
　　蓝小布没有接话，他可以斩去神君境，别的境界他却不大想斩去。以他的长生诀，同阶他几乎都无敌了，这种大道还要斩，那他需要什么道？
　　关欢却继续说道，“记得我说的还有道心，有的时候道心非常重要。特别是你刚开始修道，或者是修道之前的点点滴滴。也许你现在不会在意，当有一天你要跨越一个极致高度的时候，你会发现，后悔已是来不及。因为这个时候要完善自己的道心太晚了。”
　　蓝小布眼前不由自主的浮现出一个场景，“蓝小布……”一声清脆急切的叫声，紧跟着山坡下方一个苗条的身影跑了过来……
　　蓝小布心里有些惶恐起来，苏岑？怎么会想到这些？
　　蓝小布揉了揉自己凌乱的头发，在虎夷市的那间茶楼中，在苏岑选择了和他相忘于江湖的时候，在他再将蓝翅之星再推给苏岑的时候，他以为自己彻底放开了一切，已经和苏岑一样相忘于江湖了。
　　可在他听到关欢的话后，他第一个想起的竟然是地球上的苏岑，也许他是真被这里的宇宙规则影响到了。
　　蓝小布努力的摇了摇头，他现在应该做的是将骆采思和左婉音找到，然后回到大荒神道城。
　　关欢明显看见了蓝小布摇头，他微微一笑，“小布，我觉得你是一个可以结交的朋友，这才和你说了这么多。我感觉你心里是不是有什么无法放下的事情？如果真的有这种事情，我建议你重新育神之前，一定要处理好，否则的话，将来你可惜了。”
　　见蓝小布看向了自己，关欢继续说道，“因为不能站在浩瀚宇宙最巅峰，将来只能乞活。”
　　关欢说到这里，背着双手看着浩瀚无边的虚空，“曾经我就是这样活着，那是因为我发誓将来不要这样活着，这才愿意乞活。人这一辈子，终究要做几件自己不后悔的事情。”
　　关欢指了指天街的方向，“我不去跃那神位门，就是担心自己有一天会后悔。我在进入这里之前，一直以为自己将来必定会站在神界最巅峰，浩瀚宇宙的极致所在。后来我才知道，有些事情也许不是努力就能办到的。”
　　“既然如此……”蓝小布不解的看着关欢，你都知道有些事情努力做不到，你还在劝我？
　　关欢继续说道，“我之所以这样说，是因为我曾经见识过比神界最强者还要强大百倍的强者，那已经不是修炼可以达到的层次。也许这神位门，就是他们那种人随手布置起来的。但我更清楚，就算是努力办不到，我也要努力。因为努力还有一线希望，不努力就没有半点希望。将来如何，至少我不再后悔。”
　　蓝小布清楚，关欢这是看中了他的潜力，说这些话也是劝说他如果能证最强的道，就不要有半点凑合。关欢言语中更是透露出，他对这个浩瀚宇宙的理解比他要多的太多，很多事情他没有接触过，关欢却知道。
　　蓝小布深深的吸了口气，对关欢一抱拳说道，“关大哥，多谢良言。我已感觉到了，我在这里感悟的宇宙道则有些问题。”
　　之前他修道这么多年，也从未有过迟疑和茫然。而之前有一刻他竟然迷茫了，似乎觉得自己有些事情没有做完一般。关欢也是看出来了他的迷茫，这次出言帮助他。内心直觉，蓝小布觉得关欢是对的。
　　“哈哈，好。一会我们会联手破了这个虚空，不过破开虚空后，我们可能不会落在一处地方。因为灭世量劫之后，我也不知道神界的变化，等会我们留下通讯珠，到时候联系。”关欢听到蓝小布叫他大哥，心里很是开心。
　　“关大哥，听了你的话后，我感觉之前有件事情给我留下了一些心结。这些心结也算是我的未了尘事，所以就算是斩道后也需要让这些尘事有一个了结。只是我出身一个寻常的凡人星球，我如何才可以再次回到那个凡人星球？”蓝小布问道。
　　无论如何，他要再去寻找一次苏岑。
　　关欢嘿嘿笑道，“这对我来说简单，这个给你。”
　　说话间，关欢拿出来了一枚淡金符箓递给蓝小布，“这是破位符，可惜我也只有这一枚了。你在激发这枚符箓的时候，先滴血炼化，然后将你的意念加持到符箓之中，符箓会根据你的精血和意念，将你带到你要去的位面。以你神人的境界，到了你所在的位面后，你必定可以找到你所在的星球。运气好的话，甚至一步可以将你带到你说的星球。”
　　“多谢关大哥。”蓝小布知道这符箓必定是价值惊人，不过他无法拒绝，这是他需要的东西。


第六百六十三章 虚空斩道
　　“等交换一下通讯珠，我们一起破开这里的虚空界域。你斩道不要急，等你到了你要去的位面后，可以在那里斩道，然后完善你的道心，再重新育道成功。”关欢又拿出了一枚通讯珠递给蓝小布。
　　“多谢关大哥。”蓝小布赶紧取出自己的通讯珠和关欢交换了一下，然后又取出几株五彩仙芝递给关欢。
　　“哈哈，好，这东西我有用。”关欢哈哈一笑，收起了五彩仙芝。
　　蓝小布非常合他的脾气，天才他关欢见的多了，曾经那些天才在他面前颐指气使，随便施舍一些功法给他。他从来都是笑眯眯的去弯腰附和，小心的跑前跑后。现在他关欢还是关欢，他开辟了天凡宗，而那些天才去了哪里？
　　蓝小布能以神君境来到这里，绝对是天才中的天才，他却没有从蓝小布身上感受到半点天才的傲慢。不仅如此，蓝小布面对他这样一个强者的不亢不卑，更是让他欣赏。
　　“关大哥，我还想请教你一个问题。我晋级到育神和天神境的时候都没有雷劫出现，只有在这里境界到了神君境，才遇见了第一次雷劫，这是怎么回事啊？”蓝小布赶紧抓紧时间询问。
　　他感觉比起秦絮兮，关欢对大道的理解要深刻太多了。
　　关欢呵呵一笑，“那你更要斩掉你的育神和天神境，没有雷劫，就是说明你的功法将来能达到的高度超越了你所在晋级界域的层次。这对你来说，是一种道的压制，不利于将来登顶浩瀚之巅。”
　　“原来如此，多谢关大哥。我们开始破虚空吧，你先动手，还是我先动手？”蓝小布在听了关欢的话后，是一刻都不想在这里留了。
　　关欢嘿嘿一笑，“是我先动手，等会你用大毁灭术叠加在我的神通之上，只要是撕开一点点缝隙，有灭世量劫道韵冲击，我们两人就可以将这里彻底撕开。不过在这之前，你最好将那枚破位符炼化了。”
　　“我不是要离开这里后，再祭出破位符吗？”蓝小布疑惑问道。
　　关欢摇头，“虽然这样也可以，但你想想，我们两人同时出手，在灭世量劫道韵的撕裂下，再使用你的破位符，你回到你想去星球的机会会增加数倍都不止。不过，你要小心一点。因为这种撕裂力量非常强悍，我修为比你强，倒是没有什么影响。你修为太弱，一个掌控不好，说不定会被虚空的错位力量彻底撕裂肉身。”
　　“我有宝物，不用担心。”蓝小布毫不犹豫地说道，他抬手抓出一件护甲，护甲瞬息就融到衣服之中。
　　“好东西，有了这个，我倒是不用担心你了。”关欢眼睛一亮，他立即就看出来了，蓝小布拿出来的是生死簿幻化的护甲。
　　蓝小布再次拿出破位符，一口精血喷在破位符上，只是短短一炷香时间，蓝小布就炼化了破位符。
　　一道道玄奥繁复的空间规则在破位符上环绕，蓝小布自觉对空间规则也算是有些接触，甚至可以构建各种传送神阵。可这个破位符的空间规则道韵，依然是让蓝小布看的头发晕，每当他感觉自己触摸到的时候，又发现自己出现在另外一道空间道韵规则的外面。
　　关欢感觉到蓝小布陷入了这破位符的道韵中，他呵呵一笑一拍蓝小布，“不要费力气了，这是别人炼制的符箓。就算是我也无法参透其中的玄奥，如果别人的空间破位符，你可以参透，那炼符的人亏死了。”
　　“关大哥，我再参一会，然后再破虚空行不？”蓝小布也接触过符箓，而且现在是一个真正的三级神符师。但这种符箓的炼制手法，他感觉比念给他的那本符箓卷要高明了许多倍。如果将这种炼制符箓的手法参透，再结合自己对符道的理解，也许他将来同样可以炼制破位符。
　　“我等你，你慢慢参悟。留在这里这么多年了，岂会在乎一时片刻？”关欢毫不在意地说道。
　　蓝小布再次参悟破位符，自然不会和之前一样，他直接借助宇宙维模构建这枚符箓的维模结构。
　　他现在参悟不出来，等这破位符的维模结构出来了，他有的是时间慢慢参透。
　　……
　　一个时辰后，宇宙维模开始构建这枚破位符的维模结构后，蓝小布这才站起来说道，“关大哥，我准备好了，现在开始吧。”
　　“好。”关欢简洁的说了一个好字后，双手幻化出无穷无尽的道韵规则，一时间蓝小布就感觉到整个空间都在被关欢不断的更换着形态。
　　尽管蓝小布知道这是一种错觉，可他依然被关欢的手段惊住了。这简直是对空间理解的极致，否则无法做出这种让他感觉空间在变换形状的错觉。同时蓝小布也明白看一个道理，并不是有顶级宝物就可以轰出最可怕的破坏力量。至少关欢现在就没有祭出任何法宝，他却感觉到了那种即将爆发的恐怖空间力量。
　　“小布，动手！”随着关欢的话，蓝小布七音戟再次祭出，大毁灭术的毁灭道韵瞬间轰下，狂暴的撕裂力量喷薄而出。
　　几乎是在同一时间，关欢卷起的空间道韵气息轰在了虚空之中，这种空间道韵气息正好和蓝小布轰出来的大毁灭道韵叠加在一起。
　　轰！虚空空间一阵阵颤抖。
　　虚空之中被关欢神通撕裂出来的细微空间裂缝在叠加了大毁灭术中的灭世量劫道韵后忽然爆裂，然后持续张大，化为了一个恐怖的黑洞漩涡。
　　“走。”关欢一声厉喝，整个人冲进了那黑洞漩涡之中。
　　根本就不等蓝小布冲出去，狂暴的空间力量就将蓝小布卷住，然后没入了黑洞之中，可怕的撕裂道韵轰在了蓝小布身上，蓝小布甚至怀疑自己是不是被空间错位撕裂成为碎片了。
　　不过蓝小布很清楚自己应该做什么，这个时候他最应该做的是激发破位符。
　　被蓝小布炼化的破位符激发，位面被撕裂，那席卷住蓝小布的空间漩涡似乎在瞬息时间改变了方位，蓝小布感觉自己差点被这种剧烈的空间变化撕成了两半。
　　无穷无尽的虚空刃芒在蓝小布身上撕过，黑洞漩涡将蓝小布裹住，不断在这些虚空刃芒和虚空错位之间穿梭。
　　死亡的气息时时刻刻都在蓝小布身周环绕，蓝小布很清楚，只要稍微不慎，他就会彻底被这种可怕的虚空力量绞杀。可在这生与死之间，蓝小布清晰的感受到了自己的大道方向。
　　长生诀运转中，蓝小布甚至知道自己什么时候应该加快周天运转，什么时候应该放缓周天行功。
　　这种清晰的天地规则感悟，绝对是有史以来第一次。尽管还在虚空之中翻滚，还在空间错位之中穿梭，蓝小布毫不犹豫的聚集起神念意志斩了下去。
　　他没有听关欢的话，回到地球再斩道，而是在空间穿梭之中就开始斩道。
　　第一斩，斩掉时间规则的道韵感悟。
　　噗！一道血箭喷洒出来，蓝小布的身体立即虚弱下来，一道空间错位轰在蓝小布的身体上，蓝小布知道这又是生死簿护住了他一次。
　　不过蓝小布半点都没有停息，再次聚气意念，斩道！
　　神君境感悟的一切道韵，在这一刻被蓝小布斩掉。更为可怕的撕裂感传来，这不仅仅是肉身的撕裂，还有灵魂的撕裂和元神的撕裂。愈发虚弱的蓝小布甚至怀疑一个凡人都可以捏死他。
　　人还在虚空之中翻滚，道韵在斩道之下不断被剥离开。
　　好在蓝小布才刚刚跨入神君境，道韵的剥离，还不至于让他彻底的失去意志。
　　换成任何一个人，这个时候怕也不敢再对自身做什么。再折腾的话，恐怕肉身都会崩溃，小命在虚空之中更是没有半点保障。
　　可蓝小布曾经连自己神魂都撕裂过，哪怕再虚弱，再随时都会送命，蓝小布依然是聚气意念。
　　再斩！他又一次斩在自己的长生大道道韵上，周天运转一顿滞。
　　天神境界跌落，蓝小布回到了育神境。
　　“噗噗噗！”一道道血箭喷洒而出，蓝小布怀疑自己的生命即将离开自己的肉身而去，他勉强的睁开眼睛，意念竟第四次斩了下去。
　　关欢可以用百万年在一个境界打磨，他为什么不能一次性斩掉自己的道？
　　轰！蓝小布的身体轰在了一块巨石之上，这一刻整个肉身都差点溃散掉。
　　蓝小布连眼睛都没有睁开，此刻他身上除了生死簿幻化的衣服之外，其余的一切衣物全部在虚空之中被撕裂。
　　斩去育神后，一道道清晰的道韵规则在蓝小布身周酝酿，环绕。
　　隐约之中蓝小布知道自己应该是落在了某一个星球之上，而且这个星球只有薄弱的灵气。不过他没有精力去查看周围的一切情景，这一刻他在重新孕育自己的大道。
　　接连四次斩道，让蓝小布清晰感受到了大道的凝炼生成然后毁灭，然后再生成。
　　对他来说，现在是涅槃之中。斩了自己的大道后，无穷无尽的清晰道韵让蓝小布明白，他不能错过这一分一秒。
　　只要他再次将自己的大道整理，完善了自己的道心后，他将第二次育神成功。


第六百六十四章 长生道雏形
　　随着道念越来越清晰，蓝小布更是不敢有半点分神，他也是越来越激动。蓝小布隐约感觉到了自己的错误，他修炼到今天，竟然不明白自己到底修的是什么道。
　　他创造了长生诀，一直修炼长生诀到现在，也是糊里糊涂。
　　若不是被困在了天街虚空，若不是遇见了关欢大哥，若不是他坚定的斩掉了自己的大道……
　　他还会一直糊里糊涂的修炼下去，为了晋级而晋级。很多年以后，他会和众多修士一样，也许他可以跨入圣人境，可也就那样罢了。
　　比起很多人来，他其实已经站在了另外一个高度，他早早就创造了属于自己的大道，然而一直修炼到今天，也没有明白自己的道途。
　　他能创造大道是幸运，但他借助宇宙维模太多。换句话说，没有宇宙维模，他只能和寻常修士一般，充其量只是一个资质好一点的修士。至于长生诀，他根本就创造不出来。
　　蓝小布之所以越来越激动，是因为在他斩道后，这才让自己的道有了雏形，呼之欲出。
　　万物轮回反馈，生的目的只是为了死去，一切存在都是为了走向消亡。从起处出发，无论走多远无论走多久，终点都是回到起处……
　　而他的道不同，他道长生，不是为了走向起点，而是为了走向永生。
　　“天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生……”
　　没错，就是长生道，他创造的是长生道，他修炼的也是长生道。长生道逆转了有生必定有死，有起必定有终的规则。想要感悟到长生道，就要向死而生，所以他斩道是最正确的道路。
　　‘圣人後其身而身先，外其身而身存。非以其无私耶？故能成其私。’
　　先走进，才能超越，先舍出才能获取。
　　譬道之在天下，犹川谷之于江海。
　　想要聚集天下河流，他就要先成为那更宽广的江海，如此才可以容纳一切，超越万物之上。
　　道韵越来越清晰，越来越明了，蓝小布周身道韵形成了道环，一圈一圈似乎要和一切融为一处。
　　蓝小布闭上眼睛，可他此刻可以看清楚一切，甚至可以看清楚时空。
　　这就是我的长生大道吗？蓝小布握紧拳头，从修道以来，甚至在创造了长生诀后，他也没有和今天这样激动过。
　　今天，他明确了自己的大道，明确了自己要走的路要修的道。关欢一生平凡，修炼的是天凡诀，应该是以凡入道了。
　　而他从一开始就奔着长生而去，并且创造了长生诀，他以长生入道。
　　在明悟自己大道的一刻，蓝小布忍不住泪润眼眶。他很清楚，从今天开始，他的修道之路和之前再也不相同，不再是迷迷糊糊。
　　一道妖兽的嘶吼声音传来，而且随着这一声嘶吼，蓝小布清晰的可以感受到那头妖兽迅速的接近自己。
　　蓝小布依然是没有睁开眼睛，他的长生诀大道道韵即将形成。
　　“噗！”一道血光在蓝小布身前炸开，一头疾电豹跌落下来，正好落在了蓝小布的身前。一支银色的利箭穿过这头疾电豹的两眼之间的头骨，直没箭尾。
　　“你没事吧？”远处一男一女迅速的跃了过来，男子剑眉星眸，身材修长，背后背着一个箭筒和一柄长剑，手中还抓着一柄长弓。他有些关切的看着蓝小布，显然以为蓝小布被吓坏了。
　　女子容貌清秀，年龄却也是不大，背后背着一柄长刀，也是看着蓝小布，眼里还有些同情，显然觉得蓝小布这么大一个人，居然被吓哭了。
　　蓝小布睁开了眼睛，对面前的两人一抱拳说道：“两位朋友请了，我在这里迷路了，请问这是哪里？”
　　此刻蓝小布心情还是不错的，听这两人说的话，他肯定这里是地球了。关欢大哥给的破位符定位准确，按照他的精血源处和意念，精准的将他送到了地球。
　　他的宇宙维模还在构建破位符的维模结构，将来如果可以的话，他一定要学会炼制破位符。
　　眼前这两个人应该都是修炼中人，按照真墟大陆的境界，男子应该是在筑灵境，而女子应该还在拓脉境。不过地球的修炼体系不大一样，所以两人都还处于炼精化气的筑基阶段。
　　“你胆子真不小，这里可是炼星山脉，里面虽然有好东西，却一样有很多强大的妖兽。好在你还没有深入进去，否则的话，可没有人救你。我和我师兄修为都一般，只能在外围。”清秀女子听到蓝小布说话后，立即说了一通。
　　蓝小布一呆，炼星山脉？他在地球生活了这么多年，也从未听说过炼星山脉啊。难道这里不是地球？也不对啊，这两人分明说的华夏语。
　　“请问一下，两位可知道新元宗？”蓝小布赶紧再次询问。
　　青年男子听到蓝小布询问新元宗，疑惑的上下打量了一番蓝小布，好一会才说道，“你一个猎户，最好不要打听新元宗了，这对你没有什么好处。”
　　苏岑就在新元宗，蓝小布自然要打听新元宗，他赶紧说道，“我有一个妹妹在新元宗，我准备去投奔她。”
　　“啊……”女子惊啊了一声，然后看了一眼男子这才对蓝小布说道，“你说的是很久之前的事情了吧？那也不对啊，新元宗被灭掉都二十年了，你才多大？”
　　新元宗被灭掉了？蓝小布一怔，随即说道，“我妹妹很小的时候就被带去新元宗了，我那个时候还才刚刚记事，事实上我快三十了。”
　　“哦，那难怪你会找到这里来，之前我们还以为你是一个猎户来着。”女子哦了一声。
　　随即她指了指山脉深处说道，“新元宗其实本来的宗门地址也在这不远处，后来因为一颗陨石跌落下来，正好砸在了新元宗和库姆塔格沙漠之间。这些你也许不知道，不过炼星山脉的形成你应该知道吧，就是因为这颗陨石落下，造成了巨大的伤害，许多年后才形成了炼星山脉。当时新元宗受到了影响，在原址坚持了几十年后，就再也坚持不下去，然后只能举宗搬迁……”
　　“那搬到什么地方去了？”蓝小布急忙问道。
　　女子没有再说下去，那英俊青年却笑吟吟的拍了拍蓝小布的肩膀说道，“你一个凡人就不要问这些了，我只能告诉你，新元宗没有了，在搬迁的时候出了一些事情。至于你妹妹，也许她还活着。但以你现在的能力，就算是你妹妹活着，你也不能找到他。炼星山脉很危险，你先和我们一起离开炼星山脉吧。等到了外面，你可以慢慢寻找。”
　　蓝小布已经明白，地球发生了非常巨大的改变，其次是这里很多人都开始修炼。只是他现在大道道念还在孕育之中，神念只能在方圆数里的范围内，根本就无法覆盖出去。否则的话，以他现在的实力，神念可以轻松覆盖整个地球。
　　“多谢两位了，我叫蓝小布，还没有请教两位如何称呼？”蓝小布一抱拳。
　　“我叫段齐宇，这是我师妹陆百沅。我们来这里，正好是寻找疾电豹的。那疾电豹被你吸引，也算是帮了我们的忙。”叫段齐宇的青年说道。
　　蓝小布赶紧说道，“我还有一个包裹在不远处，我去拿一下。”
　　“你快点去吧，我们要赶紧走，一旦等天黑了，在炼星山脉比昆仑山脉还要危险。”陆百沅赶紧说道。
　　蓝小布急忙跑开，他找到了一个山洞，然后以最快的速度清理了一下自己，收起生死簿，换了一套寻常的衣服，再拿了一些衣物放在一个背包中，这才来到了段齐宇和陆百沅身边。
　　“咦，你的东西居然还没有丢。只是你的武器呢？”陆百沅看见蓝小布的背包，倒是惊咦了一声。
　　蓝小布只好说道，“武器丢了。”
　　段齐宇都有些无语了，一个人在炼星山脉，衣服没有丢，武器倒是丢了。好在他和陆百沅都不是什么多话的人，也没有继续多问。
　　虽然段齐宇说是在山脉外围，三人走出去依然是花费了两三个小时。
　　蓝小布看着远处一片荒芜的场景，有些愣神。这是地球？当初他带走了外星飞碟，避免了地球被外星奴役的结局，最后居然还是变得如此破败了？
　　段齐宇说道，“穿过这一片废墟，最近的城市是梁溪市，到了梁溪后，天也要黑了。你最好住一晚上，然后你就可以随便离开。”
　　很显然，段齐宇只是打算将蓝小布带到梁溪市就和蓝小布分开。
　　蓝小布并不在意，一路上不断询问段齐宇和陆百沅一些信息。从两人口中蓝小布得知，地球可以修炼后，各大宗门犹如雨后春笋一般的冒了出来。不仅仅是宗门，因为有了灵气，各种各样的妖兽也纷纷冒了出来，而且成长速度比人类修炼还要快。
　　妖兽毕竟是指深山之中，获得的修炼资源要远远强于人类修士。不过和人类相比，妖兽没有系统的修炼功法，很快再次被压制下去。妖兽实力再次反转发生在那一颗落在地球上的陨石上，那一颗陨石不但有星空兽卵，还带来了许多外来的灵草。部分外来的灵草，硬生生的让许多修为本来就不弱的妖兽开了灵智。


第六百六十五章 地球也有公会了
　　三人到达梁溪市后，已经是傍晚时分。
　　段齐宇对蓝小布一抱拳说道，“蓝小布，我们就在这里分别吧，我和师妹休息一晚，明天要回宗门了。”
　　蓝小布看起来没有灵韵波动，很显然是一个寻常凡人。段齐宇虽然也是从凡人过来，不过现在在地球上，他们是受人尊敬的修道者。
　　这是他性情温和，不但救了蓝小布还和师妹一起带着蓝小布回到了人类居住的城市。如果换成性情高傲一点的修道者，理都不会理蓝小布。
　　蓝小布连忙一抱拳说道，“多谢两位朋友帮忙，我想要请问一下，两位可听说过一个叫苏岑的修士？”
　　苏岑？段齐宇想了好一会后，才摇了摇头，“没有听说过。”
　　蓝小布很是失望，他取出两个项链递给陆百沅和段齐宇说道，“这是我偶尔得到的项链，听说可以辟邪，就送给两位了吧。”
　　这是两件防御法器，只要段齐宇和陆百沅戴在身上，就会自动契合修士血气，别人都无法抢走。不要说段齐宇和陆百沅的实力，就算是地球修为最强的人，也无法看出他这两个项链是防御法宝。
　　主要是蓝小布不愿意多事，他来这里是寻找苏岑的。如果因为泄露了好东西，每天和一群无聊的人打交道，那不是他的本意。
　　“那就多谢了。”段齐宇显然也没有在意，和陆百沅收起项链后，感谢了蓝小布一句，然后迅速和蓝小布分开，匆匆离去。
　　等段齐宇和陆百沅走远，蓝小布这才想起自己没有问段齐宇借点钱，他身上连住酒店的钱都没有。
　　也许是靠近炼星山脉，梁溪市的人流量并不多，而且来来往往的人很多都是极为彪悍。不过这里的酒店是最多的，走几步路就可以看见一家酒店或者是旅馆。
　　蓝小布在街道上转悠了一下，这里除了酒店和饭店，最多的地方就是各种武器店和医院。
　　最让蓝小布惊异的是，他竟然看见了一个公会，公会上写的不是梁溪公会，而是武者联盟公会。
　　才几百年时间，地球变化太大了，这整的和寻常修真界一般。唯一和修真界不同的是，蓝小布没有看见什么灵石，大多数人交易用的是一种电子货币。
　　蓝小布走进公会，发现尽管天黑了，这里面依然是灯火通明，甚至比外面街道还要热闹一点。公会里面有咖啡店、小吃店还有武器和药物商店，甚至还有班车和班机信息。如果并不是公会上面巨大电子屏上显示的各种任务、组队信息以及收购信息的话，蓝小布怀疑这里应该是一个综合性的商场。
　　蓝小布走到一个信息任务窗口坐下问道，“请问发布信息是什么价格？”
　　“滚屏一天一万三。”一名脸上有些雀斑的少女清脆地答道。
　　“我没有现金和电子币了，请问身上的东西可以变现吗？”蓝小布又问了一句。
　　少女指了指不远处的一个窗口说道，“那边可以。”
　　蓝小布看见那个窗口上方写着‘回购’两个字，看样子是专门给人出售东西的。
　　“谢了。”蓝小布走到回购窗口，拿出一枚新鲜的果子说道，“你看看我这枚果子可以卖多少钱。”
　　这枚果子还是当初蓝小布星空中收获的一枚寿元果，寿元果可以增寿二十年。蓝小布得到寿元果的时候，禁制水平还很一般。后来到了元洲，他才将寿元果的禁制给打上去，不过那个时候寿元果已经干瘪了一半。
　　现在蓝小布只是随手将这干了一半的寿元果恢复原样而已。
　　回购窗口坐着的也是一名年轻短发女子，她不认识寿元果，可寿元果那淡淡的清香闻一下就感觉自己整个人清醒了一大截。她立即就知道，这是好东西。
　　地球出现灵气后，很多好东西出来，绝大多数她都不认识。
　　“您稍等一下。”这女子赶紧站起来，按了一下旁边的呼叫按钮。
　　“朋友，这果子可以卖给我吗？”一名中年男子也被蓝小布这寿元果的清香吸引过来，几步就来到了蓝小布的面前。
　　蓝小布说道，“当然可以，只要你给我合适的价格就行。”
　　“等等，我看一下。”只是短短时间，就有一名胡须男急切的从后面跑了出来，然后一把抓过了短发女子手中的寿元果。
　　随即他发现自己也不认识这果子，有些无奈的看着那中年男子问道，“你知道这是什么果子吗？应该是等级不低的灵果吧？”
　　蓝小布暗道，这是地球啊，如果在真正的修真界，有人敢和公会抢东西，公会的强者早就出来杀掉对方了，哪里还会如此对话。只希望地球将来不要变成这样。
　　中年男子说道，“我的确是听说过这种果子，是一种灵果。不过我要先购买了后才能告诉你。”
　　“好吧。”公会的胡须男子也是无可奈何的将寿元果还给蓝小布。
　　作为一个公会执事，不认识的灵果，他想要也没有办法开出价格啊。
　　“我出五万华夏币。”中年男子指了指蓝小布手中的寿元果说道。
　　蓝小布有些失望，他以为对方会出一个相对公平的价格，没想到只是出五万华夏币，这是欺他啊。
　　“不卖。”蓝小布毫不犹豫地说道，就算不知道寿元果的价值，一枚灵果也不止五万。
　　他可不想等这五万用完了，再拿东西出来卖。他身上好东西多了，甚至还有一堆灵石可以在地球卖。可这些东西拿出来后，他想要安静一点都不可得，肯定是一群人涌来。
　　“那你说多少？”中年男子赶紧询问道。
　　“一千万吧，不要还价，还价我懒得卖给你了。”蓝小布说道。
　　延寿二十年的灵果，还能治疗许多病症，一千万不贵。
　　中年男子听到蓝小布的话，有些傻眼，他拿不出来这么多钱啊。尽管他知道这寿元果价格肯定不止一千万，可别人肯定不清楚。
　　“这是寿元果，可以增寿二十年。这种灵果要的人很多，一千万的确是不贵。”又有一个声音传来。
　　跟着这声音走过来的是一名背着长剑系着道髻的男子，蓝小布却知道这人是这公会大殿中最强的一个了，真正的金丹修士。一枚寿元果对金丹修士没有任何吸引力，所以这金丹修士只是说出了寿元果后，并没有加入争夺之中。
　　“一千万我公会收了。”听到是寿元果，公会的胡须男子毫不犹豫地说道。
　　“等我去给你凑钱……”看见公会明白了这是寿元果，那中年男子也急了。
　　蓝小布没有理这家伙，直接将寿元果递给公会胡须男的手中，“给我办一张电子银行卡吧，将这一千万存到银行卡里面去，行不行？”
　　“当然可以，将你的身份证件给我。”胡须男子立即说道。
　　蓝小布只好说道，“我为了这枚寿元果，几乎将小命都送掉了，身上的证件什么全部丢了，你就用你的身份给我办一个吧。”
　　“啊……”胡须男子惊啊一声，用自己的身份信息给蓝小布办卡？那将来他随时都可以将这卡里面的钱截走啊。
　　“行吧？”蓝小布又问了一句。
　　“哦哦，没问题。”胡须男子赶紧应了一声，然后以最快的速度去为蓝小布办卡。如果真的是寿元果，可以增寿二十年，那这一笔就发大了。
　　武者联盟公会有属于自己的银行，这公会管事的只是用了十多分钟，就为蓝小布办了一张银行卡。
　　不过他却没有打算截掉蓝小布的钱，蓝小布能在炼星山脉获得一枚寿元果，肯定是一个亡命之徒。而且武力肯定也不错，这种人的钱不是好拿的。再说寿元果的价值，提成就足以让他发一笔。
　　“朋友，我叫洪飒，能不能聊一下？”见蓝小布卖掉寿元果了，那没有获得寿元果的中年男子忍不住追上了蓝小布。
　　蓝小布知道这家伙想要做什么，是想要打听寿元果从哪里得到的罢了。
　　“不能，我现在忙得很。”蓝小布毫不犹豫的拒绝了。这中年男子一看就是奸商，在地球上一枚寿元果不要说一千万，就算是一个亿也会有人要。这家伙竟然只是出价五万，可见不是什么值得结交之辈。
　　见蓝小布直接走向了信息任务的窗口，这中年男子眼里闪过一丝不甘，然后拿出电话迅速的拨了出去。
　　“我要发布两条信息，第一条信息新元宗的信息，不要滚屏，需要头条三天时间。第二条信息是新元宗弟子苏岑的信息，不要滚屏，同样是头条三天。”蓝小布一坐下就说道。
　　“两条信息全部不要滚屏，并且要求第一、第二条显示的话，三天需要三百八十万。”少女赶紧说道，这是一个不小的客户。
　　“怎么这么贵？滚屏一万三，这不滚屏就要三百多万？你不是看见我刚才赚了一些钱吧？”蓝小布有些怀疑的看着对方。
　　“的确是这个价格，而且还给你优惠了。因为这个信息一旦发布，在全球所有的武者联盟公会都可以看见，这个价格不高。”蓝小布都不用回头，就知道说话的还是那名金丹修士。那金丹修士跟过来，肯定是有什么事情要问他。


第六百六十六章 新元宗是被灭的
　　一个金丹修士不会因为这点小事说假话，蓝小布立即抱拳感谢了一句，然后那办事的女子说道，“就按照你说的价格，给我发布三天的信息。提供有效信息的，最低报酬是五百万。”
　　“是，请您留下联系方式，有消息后，我们这边立即联系您。”办事的年轻女子赶紧应了一声，为蓝小布办理。随手就掷出三四百万，还可以提供五百万报酬的人，绝对不是寻常人。
　　蓝小布说道，“我就在这里等吧。”
　　在这里等个几天时间，对蓝小布来说毫不在意。
　　“啊……”女子惊咦的看着蓝小布，留个联系方式很难吗？在这里等三天，这……
　　蓝小布只好说道，“我电话丢了，等我去购买一个联系电话。”
　　“好的，您购买了星讯后，随时可以来我这里登记星讯号。如果有讯息过来的话，我这边也为您登记下来。”办事女子赶紧说道。
　　蓝小布这才明白，地球上已经不是电话时代了，而是星讯时代。好在他说电话，对方也没有觉得多奇怪。
　　“朋友可是找我有事情？”站起来后，蓝小布看着等在身后的这名金丹修士问了一句。
　　这金丹修士笑了笑说道，“我叫辜昌剑，我刚才听你说要寻找新元宗的消息，估计你在这个地方很难得到有价值的东西。”
　　蓝小布疑惑的问道，“新元宗应该还是一个不小的宗门吧？怎么很难得到有价值的东西呢？”
　　当年蓝小布回到地球的时候，苏岑就已是金丹境界。那个时候，地球金丹修士非常少，由此可见新元宗地位肯定不低才是。
　　辜昌剑说道，“如果你不介意的话，可以和我去我住的地方聊一下，对新元宗我倒是知道一二。”
　　“多谢辜兄，还请辜兄带路。”有新元宗的消息，无论去任何地方蓝小布也不会在意的。
　　“好，朋友爽快。”辜昌剑很是欣赏蓝小布这种态度。
　　别看梁溪市表面很平和，实际上这里每年不知道多少人无缘无故消失不见。很多都是被人暗暗杀了，原因就是在炼星山脉获得了好东西，或者是寻仇寻到这里来。
　　所以在梁溪市这个地方，一般人是不会跟随陌生人一起走的。
　　蓝小布没有半点怀疑，直接让自己带路离开，这让辜昌剑感觉这家伙胆子是真大。也难怪，如果胆子不大的话哪里能获得寿元果？
　　辜昌剑住在梁溪市最大的酒店，炼星近空酒店。不仅如此，房间也是最豪华的套间。
　　蓝小布觉得很正常，金丹修士在地球应该不算是最强者，不过一个金丹修士在都市里面，那肯定是强者中的强者了。哪怕这个都市是一个接近炼星山脉的都市，那也一样。
　　等蓝小布坐下后，辜昌剑主动给蓝小布倒了一杯茶。
　　这让蓝小布很是感慨，在修真界想要一个金丹修士给凡人倒茶，那就别做梦了。尽管过去数百年了，地球上的修士还是没有将自己当成高高在上的仙人。
　　辜昌剑一个金丹修士连一个储物袋都没有，可见在地球上的修士，还是处于摸索的阶段。
　　“其实新元宗怎么消亡的，只要修道者，几乎都知道……”
　　辜昌剑一开口就让蓝小布一愣，修道者都知道？那他询问段齐宇和陆百沅的时候，两人为什么都说不知道，只知道新元宗在迁宗的时候出事了？
　　“那为什么我问别人的时候，都说不知道？”蓝小布疑惑问道。
　　辜昌剑淡淡说道，“因为灭掉新元宗的是六轮刀宗，六轮刀宗可是地球上五大宗门之一。牵扯到六轮刀宗，谁会随随便便的去说新元宗的是是非非啊？我敢肯定，最多两天，就有人来这里找你了。你大张旗鼓的寻找新元宗，六轮刀宗肯定回来查原因的。我将你带到这里来，也算是帮了你一把。”
　　蓝小布总算是明白了为什么段齐宇没有告诉他实话，这是知道他妹妹被六轮刀宗杀了，没说实话啊。当然，也有可能段齐宇所在的宗门很小，不敢背后议论六轮刀宗。
　　“所以我建议你最好不要再回公会了，否则的话，你恐怕死的很难看。”辜昌剑说道。
　　蓝小布估计辜昌剑的话有些故意夸大，不过大致也不会有多大错。辜昌剑敢将他带出公会，来历必定也非同一般。
　　“辜兄找我有什么事情？”蓝小布不认为对方一个金丹修士，会将他这个凡人找来废话一大通。
　　辜昌剑点点头，“你是聪明人，而且也有运气和胆量。我过几天和几个朋友一起进入炼星山脉，想要约你一起过去。你放心，等回来后，我介绍你去我们的宗门。我的宗门是昆仙宗，一样是地球五大宗门之一，六轮刀宗虽然不小，也不敢对你如何。”
　　在辜昌剑看来，任何一个人听到他的这话，必定是惊喜不已，甚至觉得一个天大的馅饼落下来。
　　现在地球上的宗门虽然不少，可想要随便加入一个宗门，也不是容易的事情。至于加入五大宗门之一，那更是难上加难。
　　蓝小布不解问道，“辜兄，这么多人都可以随便找，你为什么要找到我？”
　　辜昌剑呵呵一笑，“因为我们要去的地方你去过一次，就是炼星山脉有寿元果的地方。那个地方很难进入，你只要按照你之前进入的线路，带我们进去之后就可以了，至于别的你不用管。”
　　蓝小布一拿出寿元果，辜昌剑就知道他们发现的地方已被别人发现了。好在发现这个地方的人是一个寻常凡人，不知道那个地方除了寿元果之外，还有更多的好东西。
　　唯一让他不解的就是蓝小布是如何进去的，要知道当时他们找了足足好几天时间，也没有办法进去。有好几次，还差点殒命。蓝小布能进去，并且获得寿元果，肯定有一条特别的路径。
　　“还有一个问题要请教一下，你听说过苏岑吗？”蓝小布对辜昌剑要去的地方半点都不关心，他只关心苏岑的下落。
　　辜昌剑点点头，“我听说过，苏岑是新元宗第一天才，甚至是地球上最早一批跨入炼神境的人。听说她跨入炼神境后，就从昆仑山传送离开了。也有人说她炼神后要寻找什么人，然后有些疯疯癫癫的。不过那都是一两百年之前的消息了，具体的我就不是非常清楚了。”
　　蓝小布知道，要寻找苏岑，他必须要先去六轮刀宗。
　　苏岑是新元宗的第一天才，六轮刀宗灭掉了新元宗，绝对不会放过这个第一天才的。
　　“多谢辜兄解惑，我暂时不能和你一起去炼星山脉，我的事情还没有办完。”说完，蓝小布站起来准备离开。
　　辜昌剑有些歉意的拦在了蓝小布面前，“真很对不起，因为你知道我们要去什么地方了，所以现在你不能离开。”
　　“意思是我必须要陪你们一起去了炼星山脉后才可以自由？”蓝小布脸色有些冷了下来。
　　辜昌剑点点头，“的确是如此，不过你放心，只要我们从炼星山脉回来，你就可以加入我昆仙宗。我辜昌剑说话算话，绝对不会食言。而且我保证，在炼星山脉的时候会护住你，不会让你受到妖兽伤害。”
　　“唉，既然如此，那我就帮你将这些信息抹去吧。”蓝小布说完，抬手拍向了辜昌剑。
　　辜昌剑瞪大眼睛看着蓝小布，他明明看见蓝小布的手拍了过来，可他偏偏是什么都动不了。
　　过了好一会，辜昌剑才回过神来，他努力的拍了拍自己的脑袋，怎么感觉好像有些事情从记忆中消失了一般，然后什么都记不起来了。
　　对了，他不是要去公会吗？怎么还在这里？
　　蓝小布已经出现在梁溪市的一家星讯出售商店，在这里他终于看清楚了什么是星讯。这里的星讯造型各种各样，戒指造型、手环造型、衣服纽扣造型、耳机造型等等。
　　蓝小布随便要了一个手环造型的星讯，按照售货员的演示，通话的时候可以在虚空出现显示屏，显示屏大小都可以调节。如果不要显示屏，可以单纯的通话或者讯息。比起手机来，的确是方便太多了。
　　购买到星讯后，蓝小布赶紧再次回到了公会中。
　　一看见蓝小布过来，那信息任务窗口的人就赶紧招了一下手，等蓝小布过来，她拿出一张打印好的纸递给蓝小布，“这是刚刚收到的消息，这些人都说知道，具体的要和你星讯交流。”
　　“多谢了，我留一个星讯号，有消息过来的话，你直接让他们拨打我的星讯。”蓝小布感谢了一句。
　　他现在不想留在这个地方了，他马上就要前往六轮刀宗。至于六轮刀宗在什么地方，蓝小布是半点都不担心，他不久前看见一个专门出售宗门图谱的商店。只要购买一张图，就可以清楚的知道六轮刀宗所在的位置。
　　蓝小布还没有走到出售宗门图谱的商店，一名瘦高男子就拦住了他的去路，“是你寻找新元宗的消息吗？”
　　蓝小布看了一眼对方袖口的标识，‘六轮’两个字让他清楚，眼前这个家伙就是六轮刀宗的。


第六百六十七章 炼星山脉兽潮
　　“没错，是我。”蓝小布点点头。
　　“我知道新元宗的消息，你和我一起走吧。”瘦高男子淡淡说道。
　　“可以，那带路吧。”蓝小布没有半点犹豫。
　　蓝小布的态度让这瘦高男子都有些愣神了，这是几个意思？全球都知道新元宗被灭和他们六轮刀宗有关系，这家伙怎么一句废话都没有，就这样相信了他？
　　“怎么不走？是天黑了不大方便？”瘦高男子愣神，蓝小布倒是反问了一句。
　　天的确是黑了，不过这瘦高男子至少是一个筑灵后期修士，不可能不方便的。
　　“哦哦，没有。”瘦高男子反应过来，先一步跨出了公会。
　　蓝小布自然是紧跟其后，一些知道瘦高男子来历和让蓝小布发布消息的人都是摇了摇头。
　　之前想要收购蓝小布手中寿元果的中年男子，看见蓝小布回来再次离开，他只能叹息一声。无论是昆仙宗的人还是六轮刀宗的人，都不是他可以惹得起的。
　　“齐宇师兄，你看那个人是不是蓝小布？”远处正好出来的陆百沅却看见了蓝小布跟随着瘦高男子离开。
　　段齐宇叹了口气，“是他，带他走的是六轮刀宗的黑心人杜欺。”
　　说完后，段齐宇沉默下来。落在黑心人杜欺手中，考虑的是如何死的更快一点，而不是活下来。
　　“齐宇师兄，你不要难过了，我们七阵门比起六轮刀宗，连一只蚂蚁都算不上。哪怕我们再想帮他，也做不了什么。”陆百沅感受到师兄心情不大好，主动安慰了一句。
　　“我其实应该告诉他一声的，可我不敢……”段齐宇摇了摇头，眼里有些落寞。
　　他不敢提六轮刀宗的名字，因为他肯定蓝小布只要这样打听下去，迟早会被六轮刀宗抓到。一旦被六轮刀宗抓到，就必定会逼问蓝小布知道的一切东西。只要他告诉过蓝小布，新元宗的灭亡和六轮刀宗有些关系，那他给宗门带来的就是灾难。
　　地球进入修炼世纪后，六轮刀宗的发展，其实就是一部屠戮史。只要有一点借口被这个宗门抓到，六轮刀宗就会借口灭掉这个宗门。新元宗就是这样被灭掉的，六轮刀宗也是这样迅速起来的。
　　“走吧，师兄，我们先回酒店。”陆百沅担心师兄做出什么事情来，再次说了一句。
　　段齐宇对篮小布印象还是很好的，他看着蓝小布跟随那黑心人渐渐消失的背影，心情很是压抑。
　　不过他也清楚，自己不能做任何事情，否则对七阵门真的是灾难。别看七阵门地位不高，不过六轮刀宗觊觎的宗门中七阵门肯定排名前列。因为七阵门是以阵道起家，很多宗门大阵都是七阵门帮忙布置的。对了打劫壮大宗门的六轮刀宗，恐怕早就起了并掉七阵门的心思。
　　“好吧，我们先走……”
　　段齐宇话音未落，一个突兀的声音就打断了段齐宇的话，“走就不用了，听说你们两个是和那新元宗余孽一起进入梁溪市的？”
　　听到这个声音，无论是段齐宇还是陆百沅都是浑身冰凉。
　　当他们看见一个身材肥胖的男子站在他们身前的时候，手都不由自主的颤抖了。
　　眼前这个人和杜欺齐名，叫绿心人皮狂，同样是轮回刀宗的狠人。落在杜欺手中，必定是各种折磨，甚至连求死都难。而落在皮狂手中，必定会被皮狂捏碎心脏和苦胆。
　　……
　　蓝小布跟随着瘦高个来到一辆车面前，蓝小布神念一扫，立即就明白了这是一辆可以飞行的车。
　　尽管蓝小布去过很多科技星球，他还是很清楚，地球的科技相对来说还是比较落后的。这数百年时间过去，地球的科技显然也进步了许多。不过这种进步明显有些慢了。很有可能是因为地球可以修炼后，很多人都开始寻求另外一条道路。
　　“上来吧。”瘦高男子跨上飞行车后招呼了一声蓝小布。
　　蓝小布没有半点犹豫，直接坐上了车，车只是微微一颤，随即就脱离地面，斜着冲了出去，只是瞬息时间，就将梁溪市抛在了后面。
　　“你和新元宗是什么关系？”飞行车冲离梁溪市后，瘦高男子这才问了一句。
　　“我一个妹妹在新元宗，我去寻找她的。”蓝小布淡淡说道。
　　“那和苏岑有什么关系？”瘦高男子继续询问。
　　蓝小布根本就懒得理睬这家伙了，这家伙显然是要带他到六轮刀宗去。这种只有筑灵境的小蝼蚁肯定不知道更多的信息，只有到了六轮刀宗，将六轮刀宗所有参加灭新元宗的人全部聚起来，他才有机会询问到苏岑的下落。
　　见蓝小布不说话，瘦高男子嘿嘿一笑，“你应该不知道我是谁吧？也难怪，你是一个普通人而已。我叫杜欺，还有一个外号，别人叫我黑心人。”
　　……
　　同一时间，段齐宇和陆百沅在不断后退。他们宁可自杀，也不愿意落在绿心人皮狂的手中，一旦落在皮狂的手中，那是生不如死。
　　“放心，我现在不杀你们，只是将你们带到宗门去。等宗门去灭掉你七阵门后，我才会慢慢的来杀你们，好不好……”
　　随着好不好三个字说出来，皮狂已经是一拳轰向了段齐宇和陆百沅。
　　狂暴的真元力量席卷过来，段齐宇心里一沉，他知道就算是他和陆百沅联手，比起眼前这个皮狂，也是相差太远太远。
　　尽管段齐宇拼命的要挣脱皮狂这一拳的束缚，可那真元气息依然是锁住了他和陆百沅。
　　轰！真元在三人中间炸开，段齐宇就看见皮狂整个人都被轰飞了起来，然后直接撞击在了一家店铺外面的石柱上。
　　噗！皮狂张口就是一道血箭喷出，连爬起来的力量都没有。段齐宇呆滞的看着皮狂，然后回头有看了看身边一样茫然的陆百沅，“百沅，是怎么回事？”
　　陆百沅回过神来正想说话，就听到一阵阵嘶吼声音传来，随即他们就听到一声带着哭腔的叫喊，“炼星山脉的兽潮来了，赶紧逃啊……”
　　兽潮？段齐宇有些发懵。兽潮他听说过一次，听说是在亚马逊雨林曾经出过一次兽潮，那一次兽潮直接让一个不大的小国灭亡了。而国内基本上没有什么大的兽潮，炼星山脉也出现过几次妖兽聚集冲击人类修士的行动，不过那数量最多也不过数百上千罢了。
　　还没等段齐宇反应过来，他就看见黑压压的兽群冲进了街道中。
　　平常难得一见的疾电豹，段齐宇看见了一群。想到自己的房间还有一头被杀掉的疾电豹，段齐宇就感觉到头皮发麻。
　　而来的还不仅仅是疾电豹，空中数丈长的铁头三爪鹰几乎遮蔽了半边城市，赤眼虎、数丈长的獠狼、风狍、双头狮……
　　无数人疯狂想要冲出城去，可此刻就算没有无穷无尽涌来的妖兽，这些人也被互相拥挤着无法寸进。
　　陆百沅看着被那些妖兽撕裂的尸体，还有漫天炸裂的血雾，再混合着凄厉的惨叫……浑身冰凉，整个人都呆滞住了。
　　空中充彻了一种血腥气息，嘶叫、呼唤和奔逃交杂在一起。
　　“大家不要乱……”一个沙哑的声音响起，跟着段齐宇看见一名身材高大的男子冲天而起，手中的长刀直接将一头风狍劈成两半。
　　这是梁溪第一强者钟鹤，听说半步都跨入炼神境了，段齐宇刚刚升起这个念头，就看见一头足有七八米的疾电豹扑向了钟鹤，钟鹤还没来得及收回自己的长刀，就被这疾电豹撕裂了半边身体。
　　段齐宇打了个冷战，一抓身边早已呆滞住的陆百沅叫道，“百沅，我们赶紧逃，否则的话今天必定死在这里。”
　　说话间，段齐宇已卷住陆百沅冲向了南城出口。这些妖兽是从北边入城的，他们如果速度快的话，也许还可以逃得一命。
　　“带我一起走啊。”跌坐在地的皮狂疯狂叫道，此刻他再也不是那个捏碎别人心胆的绿心人，眼里全是惶恐。
　　段齐宇和陆百沅哪里还能管得了皮狂，两人是修士，比起那些没有修炼过的普通人，逃跑的优势更大一些。
　　可那妖兽实在是太多，太快了。两人刚刚冲出一条街道，一只铁头三爪鹰就扑了下来，而远处的皮狂早已被两只獠狼撕裂成两半。
　　铁头三爪鹰强悍恐怖的气势笼罩住两人，段齐宇眼里闪过绝望，这绝对是一只四级妖兽。四级妖兽就算是他师父见了也要逃走，不要说他们两个。
　　轰！这铁头三爪鹰刚刚扑到两人上方，一只爪子还没有抓到陆百沅的头颅，一道白光就从陆百沅身上轰了出去，这头铁头三爪鹰直接被轰飞，空中洒落一篷羽毛，发出一声凄厉惨叫。
　　“怎么回事？”段齐宇震惊的看着陆百沅，这已是第二次发生这种事情了。
　　“我明白了，明白了……”陆百沅指着胸口的项链，一时间因为太激动了，连话都说不出来。
　　足足过了几个呼吸时间，陆百沅才急切地叫道，“是项链，辟邪项链，蓝小布给我们的。师兄，你赶紧也将项链戴上……”


第六百六十八章 挡住兽潮
　　因为兽潮突兀出现，梁溪市的预警照明已经亮起，整个梁溪市被照耀的有如白昼一般。刚才陆百沅身上光芒闪烁轰退铁头三爪鹰的场景早被段齐宇看清楚，他在询问陆百沅怎么回事的时候，就隐约猜到了一些。
　　在陆百沅提醒的同时，段齐宇已是将那项链抓出来戴在了脖子上。几乎是段齐宇将项链戴起来的瞬息，一道水箭射向了段齐宇的眉心。不过这一道水箭距离段齐宇眉心还有数米的地方，就被一道光圈挡住，然后射了回去。
　　这是喷箭兽的攻击，段齐宇吓的出了一身冷汗。喷箭兽的水箭，很多金丹修士都躲不过。这一刻他只是庆幸蓝小布送项链给他的时候，他随手将项链放在了口袋里，而没有放在背包里面。否则的话，那他只能依靠陆百沅带他出去，一旦两人分开，那他就死定了。不对，否则他刚才就死在那一道水箭下了。
　　铁头三爪鹰被陆百沅轰飞，更多的铁头三爪鹰蜂拥而来扑向了两人。显然这铁头三爪鹰是记仇的，同伴被陆百沅轰飞，别的都来找场子了。
　　可是无论铁头三爪鹰如何攻击陆百沅和段齐宇，都是被白光轰飞。攻击的力量越大，轰回去的力量就越大。
　　到了后面，不但是铁头三爪鹰，连疾电豹、獠狼、风狍等数千妖兽都扑向了段齐宇这边。
　　可扑来的妖兽再多，只要攻击两人，就会直接被轰飞。到了后面，哪怕不攻击两人，妖兽到了一定的范围，也会被两人脖子上的项链自动轰开。
　　段齐宇和陆百沅好歹也是修真弟子，更是出自七阵门，这一刻岂能不知道蓝小布不是一个寻常猎户？不但不是猎户，恐怕还是一个绝世强者。
　　“师兄，我担心这法器蕴含的灵力有限，一旦灵力消耗完了，我们还是会被妖兽吞了，我们要加快速度。”陆百沅有些担忧地说道。
　　段齐宇摇头，“这肯定不是法器，就算是寻常灵器也没有这么厉害。刚才那杀了钟鹤的疾电豹就扑向了我，结果一样被轰飞了，那疾电豹肯定是超过了五级的妖兽，居然被一个防御项链轰飞，这简直，简直……”
　　段齐宇说到后面都不敢说下去了，地球第一强者是邛长河，可他怀疑就算是邛长河亲自来这里，也不一定比他的这个项链防御作用更强。
　　一群群的妖兽扑向段齐宇和陆百沅，然后再次被一群群的轰飞。两人身侧和身后都空了下来，这个时候就算是那些疯狂逃跑的人也发现了两人的不对劲。一些精明的人赶紧靠近两人，然后往前冲。
　　开始的时候是一两个，到了后面几乎数百数千的聚集过来。逃命过程中的盲从性，在这一刻显露无遗。
　　看着还有更多的人想要往这边靠，陆百沅有些担忧地说道，“师兄，这样下去我们……”
　　段齐宇看着众多涌来的惊恐慌乱的人，只是犹豫了片刻就毅然说道，“百沅师妹，我们留在最后，让这些人先走。”
　　“啊……”陆百沅惊啊一声，不解的看着段齐宇。
　　段齐宇吸了口气说道，“蓝小布肯定是某一个绝世强者，对我们来说他应该是一个前辈。这个前辈为什么要送给我们项链？也许这个前辈知道兽潮要来，所以送项链给我们，让我们护着这里。”
　　“他应该是我们出手帮了他一把，然后才……”陆百沅自己都说不下去了，蓝小布这种强者会需要他们帮忙？
　　段齐宇继续说道，“我们实力有限，无法守护住这个城，不过我们可以尽量护住更多的人离开这个地方。”
　　“好，师兄我听你的。”陆百沅看见又一群妖兽被轰飞，她一咬牙说道。
　　师父说过能力越大，责任就越大。之前他们没有能力，也只能逃跑。现在他们有了一定的能力，就需要担负起这个责任。
　　段齐宇索性朗声说道，“大家不要拥挤不要慌乱，有秩序的从我前面过去，我们留在最后，只要我们守在这里，妖兽就从不过去。”
　　听到段齐宇的话，慌乱的人群似乎略微好了一些，至少都知道他们身后还有人。
　　段齐宇和陆百沅不再是完全依靠项链，而是祭出了两件法器开始攻击靠近的妖兽群。
　　他们发现他们可以无视妖兽的攻击，只要攻击妖兽就可以。任何妖兽攻击他们，最后都会被他们身上的项链反攻回去。
　　到了后面妖兽似乎知道这里出了两个狠人，疯狂的涌往段齐宇和陆百沅这边。无论是空中还是地面，甚至地下都有妖兽开始攻击两人。有些妖兽，还在更远的地方喷洒毒箭。
　　可无论是多少攻击，只要靠近段齐宇和陆百沅都会被反击回去。妖兽越来越暴戾，攻击也是越来越强大，这样死去的妖兽同样是越来越多。
　　“百沅师妹，我们攻击回去。”段齐宇发现了问题，他们的防御项链逆天到可怕。此刻他们根本就不需要有任何担心，甚至可以反攻回去。
　　因为一切对他们的攻击他们都可以无视，而他们却可以不断斩杀妖兽。妖兽再强，束手被杀也架不住。
　　随着一堆堆的妖兽被两人斩杀，那兽群再也不敢拥挤过来，而是缓缓后退。几头强大的妖兽都开始缓缓后退，这些妖兽每一头都在两人面前吃过苦头。他们攻击的任何法术，最后都会反噬到头上来。攻击多少力量出去，反噬回来的力量就有多大。
　　拥挤惶恐的人群也渐渐的安稳了下来，除了极少数还在疯狂外逃之外，更多的人都停了下来。
　　他们看见了一副震撼的场景，一男一女两名修士手持法宝冲进了兽群之中，而这些兽群却不断后退，留在两人脚下的却是不断堆积的妖兽尸体。
　　“师兄，你说的是对的，蓝前辈是真的让我们对付这些妖兽。”陆百沅也肯定地说道。
　　因为不要说他们两个，就算是两个普通人站在这里，也会安然无恙。不过两个普通人，无法反击妖兽而已。
　　能留在梁溪市的人，大多数都是见过大场面的。所以妖兽一旦开始后退，这些人也都停止了逃跑，反而是看着段齐宇和陆百沅两人压着妖兽打。
　　“好厉害的弟子，这是哪个宗门的？”一名材料商人震撼的看着段齐宇和陆百沅。
　　“绝对是五大宗门之一的，否则哪里有这么强大的实力？”
　　“不是，这两人好像是七阵门的，我见过。”
　　“这两位修道强者为我们挡住妖兽，甚至将妖兽赶走，我们应该帮他收集起地上的材料。”
　　“对，对，算我一个。”
　　……
　　“好强！”辜昌剑有些目瞪口呆的看着段齐宇和陆百沅不断的斩杀妖兽，喃喃自语。事实上如果不是段齐宇和陆百沅冲了出来挡住了要兽群，他早已逃出了梁溪市。
　　和寻常人不同，辜昌剑作为一个金丹修士，他看的更清楚一些。段齐宇和陆百沅之所以可以将这连炼神修士也不敢接触的兽群轰退，完全是因为他们身上还有顶级的防御法宝。
　　难道七阵门都强大到这种地步了？这种防御法宝也是人手一件？
　　无论如何，这件事必须第一时间要传回昆仙宗。辜昌剑揉了揉自己的太阳穴，他总感觉自己的大脑有些昏昏沉沉，很多东西都想不起来一般。
　　……
　　杜欺的飞行车速度非常快，短短两个小时不到，飞行车就冲进了祁连山脉。六轮刀宗的宗门就建立在祁连山脉深处，这是一处灵脉发源地。在地球上，灵脉发源地那是少之又少。
　　很快飞车就落在了一处平整的广场边缘，蓝小布从车上下来，神念扫了一下，这个广场方圆甚至超过了十里。整个广场被一片灯光照耀起来，明亮无比。
　　他也是有些感慨，在祁连山深处建立了如此巨大的一个广场，人力物力也不简单啊。地球的修真水平很低，这个广场的建立肯定是以普通人为主。
　　广场尽头是一排排的建筑，从外事殿到传功殿到内务殿……
　　这和真正修真界域的宗门相差不大了。
　　“在去见执法殿长老之前，你需要告诉我，之前是谁收留了你？”杜欺发现自己似乎变得更有耐心了。按照他之前的脾气，在车上蓝小布不理睬他，他都要发作的。而今天，他居然有耐心将蓝小布带到宗门来。
　　也许是因为六轮刀宗很久没有灭过别的宗门了吧，所以他们迫切的要找一个借口去灭别的宗门。
　　蓝小布还没有回答，就看见数十道人影冲了出来，纷纷落在了广场上。
　　“宗主，藏经殿殿主……”杜欺呆滞的看着冲到广场上的人，有些愣神。他不但看见了宗主、副宗主，还看见了十殿殿主，七名长老……
　　可以说几乎六轮刀宗所有的强者，这一刻都冲到了广场上。
　　怎么回事？不可能是为他来的吧？他也没有传讯回宗门，说带了新元宗的余孽回来啊。更何况，就算是新元宗的余孽，哪怕是新元宗的宗主被抓回来，也不会有这种隆重的场景吧？
　　“杜欺？你是不是刚从梁溪市回来？”一个突兀的声音打断了杜欺的胡思乱想。
　　杜欺一惊，回过神来赶紧躬身施礼，“杜欺见过宗主，见过各位殿主各位长老。回敏长老的话，我正是从梁溪市回来。”


第六百六十九章 一个手印
　　“梁溪市是不是发生了兽潮？是炼星山脉妖兽覆灭了梁溪市？”这次问话的是六轮刀宗的宗主栎步。
　　杜欺心里一惊，梁溪市发生了兽潮？不对啊，他走的时候还好好的，怎么可能发生了兽潮？这才两个多小时吧。
　　宗主问话，杜欺可不敢有半点怠慢，哪怕一点都不清楚，也赶紧答道，“回宗主，我从梁溪市回来的时候，梁溪市一切都很好啊，没有兽潮发生。”
　　栎步一摆手，“你退后吧。”
　　说话间，抬手就祭出了一艘飞船。
　　蓝小布暗道，地球的修真水平发展很慢，炼器发展更慢。这个宗主祭出来的飞船最多不过是一件下品灵器罢了，而眼前这个宗主应该是虚神境初期。能在地球这种灵气匮乏的地方修炼到虚神境初期，算是很不错了，至少资质算是一流的。
　　“几位慢走，我想要向几位打听一下关于新元宗的事情。”蓝小布站了出来。
　　看见蓝小布站出来问话，杜欺就感觉脑袋瓜一阵嗡嗡的，暗道完了。他居然让这个小蚂蚁站出来冲撞宗主，这简直……
　　“你是何人？”栎步盯着蓝小布，当他的面询问新元宗？呵呵，真是好大的胆子啊。
　　“宗主，这是新元宗的一个余孽，我准备去审问的，没想到让他……”杜欺说话间就要来抓蓝小布，只是他刚刚跨出一步，就感觉到周身空间忽然凝固起来，他甚至无法再动一下，也无法说出一个字。
　　栎步却没有在意，在他看来，杜欺是吓住了。让一个新元宗的余孽冲撞他这个宗主，罪名的确是不小。
　　蓝小布淡淡说道，“我叫蓝小布，我妹妹在新元宗，听说是你六轮刀宗灭掉了新元宗。你们是灭掉新元宗的凶手，向你们打听新元宗的事情，肯定是最是清楚不过。你只要告诉我这几个问题，新元宗的苏岑去了哪里？你们为什么要灭掉新元宗？什么时候灭掉的？在哪里灭掉的？新元宗还有……”
　　蓝小布的话还没有说完，一名炼神境长老就冲了出来，一巴掌拍向了蓝小布的头顶，“小小蚂蚱也敢来我六轮刀宗废话……”
　　只是这名长老的手距离蓝小布的头顶还有几米远的时候，就突兀顿住，下一刻这名长老整个人在虚空之中炸裂开来，化为了一摊血雾，甚至连一块大一点点血块都不存在。
　　惨淡的灯光下突然发生这样的一幕，整个空间都变得有些诡异起来，一时间寂静无声。
　　“怎么？回答我的问题很难吗？”蓝小布盯着六轮刀宗的宗主，语气有些冷了。
　　“你到底是谁？”栎步的声音无法遏制的颤抖，哪怕他是虚神境，他也没有看清楚刚才湾长老是怎么被杀的。这种实力超出了他的想象范围，要知道他是一个虚神境修士啊。
　　“我叫蓝小布，之前说了一次，如果你还要顾左言他，别怪我生气了。”蓝小布的声音的寒意更甚。从刚才那名长老要杀他，他就知道这是一个什么宗门了。
　　栎步感觉到一股冷气从脚板底冲上了心脏，他有一种预感，这个蓝小布很强很强，强大到他不敢想象的地步。他心里在飞速的盘算着，如果蓝小布是为了给新元宗报仇，那他应该怎么回答眼前这个强者的话？
　　“前辈，你，你是蓝小布？”站在栎步身后的一名中年男子忽地站了出来，他语气有些颤抖，明显内心波动非常大。
　　蓝小布疑惑的看着这名中年男子，看他的服饰身份，应该是六轮刀宗的一名长老。他刚刚来到地球，应该不会有人认识他吧？就算是有认识他的人，应该也早死去多时了。
　　“没错，我就是蓝小布。”蓝小布点点头。
　　这长老对蓝小布躬身一礼，语气带着一丝悲切，“前辈可是回来寻找苏岑前辈的？”
　　蓝小布淡淡说道，“我刚才已经说了是寻找苏岑的，谁都知道。”
　　这名长老并不在意，依然是恭谨地说道，“晚辈段古其，晚辈的爷爷叫段劳，也是开创新元宗的人……”
　　“余长老，你……”听到段古其的话，连栎步都有些呆滞住了。新元宗是他灭掉的，段劳更是他亲手杀掉的。现在他六轮刀宗居然有段劳的嫡孙，还是一个长老？
　　段古其已是双目赤红的指着栎步骂道，“栎步，你这条黑了心的疯狗。为了六轮刀宗，你灭掉了多少无辜宗门，杀掉了多少无辜之人？如果不是没有几个人知道我的身份，我段家早就被你斩尽杀绝了。在新元宗被灭掉的那一刻，我段古其就发誓，今生今世一定要将六轮刀宗斩尽杀绝，一个不留，为新元宗那些无辜的亡魂报仇。”
　　栎步气的脸色铁青，他看了一眼蓝小布，犹豫了一下还是聚集真元，准备一次干掉段古其再说。在他想来，无论杀不杀段古其，眼前这个蓝小布怕是都不会放过他，既然如此，还不如先杀掉段古其。
　　只是他刚刚抬了一下手，就感觉空间凝固起来。他好歹也是一个虚神境强者，在地球上也是可以排的上号的，此刻他竟然连动也无法动弹。就好像他被空间彻底束缚住一般。
　　冷汗从栎步的额头渗透出来，这是什么修为才能办到？他肯定，地球上最强的邛长河比起眼前这个人，连汗毛都算不上。
　　“你继续说吧。”蓝小布朝段古其点点头。
　　段古其看见栎步没有对他动手，恭谨的对蓝小布一施礼说道，“蓝前辈，当年我新元宗的第一天才是苏岑前辈。苏岑前辈在渡劫晋级到炼神境后，似乎想起了一些什么事情，然后和我爷爷说要离开新元宗去有些事情。后来我爷爷调查后才知道，苏岑前辈寻找的是前辈您。只是苏岑前辈在离开新元宗四十多年后，失去了消息。
　　我爷爷也努力寻找过了苏岑前辈，却一直没有找到。我爷爷怀疑苏岑前辈离开了地球，因为那一段时间离开地球的人很多。在昆仑山就有一个传送阵，那个传送阵进去后就会离开地球，具体去什么地方，没有人会知道。”
　　蓝小布很是失望，段古其的消息和他预期的相差甚远。
　　见蓝小布沉默不语，段古其更是直接跪下说道，“蓝前辈，六轮刀宗为了霸占新元宗的功法，借口围杀了新元宗宗主和诸多长老。不仅仅是新元宗，被六轮刀宗以各种借口杀灭的宗门，至少有十多个。六轮刀宗的崛起，充满了无辜者的鲜血。因为六轮刀宗是地球五大宗门之一，无人可以奈何他们，还请前辈为新元宗做主。”
　　蓝小布看着眼前的段古其，忽然随手挥出几道手诀，一道道韵锁住了段古其，然后缓缓问道，“你叫什么名字？是什么身份？”
　　“我叫余欧，六轮刀宗内务殿长老。”段古其大声回答道。
　　“那段古其是谁？去了哪里？”蓝小布心里暗叹，这世界上奸猾之辈何其多啊，如果不是他有些手段，他肯定以为余欧说的是真话。刚才余欧的那表演，若不是他感觉到其内心的波动太过准确，他还真会被骗。
　　“段古其是新元宗宗主段劳的嫡孙，被我偷偷斩杀。”余欧没有半点犹豫的回答道。
　　此刻六轮刀宗其余的人都呆住了，如果不是余欧自己说出来，他们都以为之前余欧真的是段古其，是偷偷潜伏在六轮刀宗准备报仇的，现在他们才知道，比起余欧，他们何其幼稚啊。
　　“苏岑去了哪里？你从哪里获得的消息？”蓝小布面无表情的询问。
　　“苏岑去寻找蓝小布，离开新元宗后第四十三年失去了消息，不知去向。这些都是段古其告诉我的。”余欧答道。
　　看样子余欧在苏岑的去向上没有说谎。蓝小布也知道余欧为什么要向段古其询问苏岑的下落，苏岑可以说是新元宗最有天赋的弟子，也是地球上最早跨入炼神境的修士之一。余欧只是想要知道苏岑身上的秘密而已，所以才打听苏岑的消息。
　　蓝小布叹了口气，转身慢慢的离去。
　　六轮刀宗的宗主和那些长老都是不敢相信的看着远去的蓝小布，这个蓝小布竟然没有对他们动手？
　　余欧醒悟过来，他惊恐的看着宗主栎步。栎步已恢复了行动，他呵呵一声，正想说话的时候，忽然感觉到所有的灯光似乎都昏暗了下来。
　　随即他瞪大眼睛，惊恐的看着空中。不仅仅是栎步，所有六轮刀宗的长老和弟子都一样惊恐的看着空中。一个巨大的手印缓缓的拍了下来，而他们只能眼睁睁的看着这个手印拍下，什么都做不了。
　　轰！六轮刀宗所在的位置开始炸裂，尘埃遮蔽了数十里地。
　　整个六轮刀宗在这一个手印之下，化为了齑粉。除了一些钢筋碎渣和砖石灰尘告诉别人，这里曾经有一些建筑之外，再也看不出来任何宗门的痕迹。有的，只有一个深深的手印盆地。
　　许多年后，这个地方形成了一个巨大的山内湖，别人都将这个湖叫做释冤湖。


第六百七十章 联手欺七阵门
　　整个地球都被梁溪市的兽潮惊动了，这次兽潮甚至比数十年前亚马逊雨林的兽潮更强大。但和亚马逊雨林兽潮不同的是，华夏的这次兽潮被挡住了，而且还是两个人挡住的。
　　在查到这两人是七阵门的弟子后，几乎所有的大宗门强者纷纷涌往了七阵门。
　　他们已经查清楚了，真正击退兽潮的不是这两个弟子的实力，而是这两人在炼星山脉获得的两件防御法宝。两件防御法宝击退兽潮，这两件法宝有多逆天？要知道是防御法宝啊，可不是攻击法宝。
　　七阵门何德何能？可以拥有这种顶级法宝？
　　七阵门的驻地在提原山脉，提原山脉形成时间并不长，只有一百多年。和炼星山脉不同的是，提原山脉的形成是一次海啸和板块挤压形成的，靠近华夏东北省。
　　因为提原山脉形成时间比较短，灵气远不如祁连山脉浓郁，甚至可以说是匮乏，极少有宗门愿意在这里驻地。七阵门选择这个地方，可见宗门实力本来就不大，同时也有不愿意和别的宗门抢夺修炼资源的意思。
　　可是今天七阵门的宗主赋曲生，却一脸愁容的坐在宾客殿的主位上，除了作陪的副宗主薛娘子之外还有宗门长老贺酊。
　　在长老贺酊下方坐着的是刚刚赶回来的两名弟子，段齐宇和陆百沅。就是他们两个击退了兽潮，也是因为他们两个，让七阵门这个小宗门陷入了这场纷争之中。
　　其余的全部是宾客了，关键这次来的宾客，每一个都是跺一跺脚地球都可以颤抖几下的存在。
　　纯钧剑门，地球五大宗门之一，听说获得了十大名剑之一的纯钧剑而得名。宗主斐流是虚神境中期了，一个人就可以灭掉整个七阵门。
　　昆仙宗，五大宗门之一。昆仑派，五大宗门之一。四海道宗，五大宗门之一。
　　还有七林谷，虽然还不算五大宗门中的门派，实力却丝毫不比五大宗门任何一个地方弱。
　　更让赋曲生担忧的是，有一个最狠辣的宗门还没到，六轮刀宗。这个宗门肯定会来，而且会气势汹汹的带着莫须有的借口来。
　　“呵呵，六轮刀宗现在还没有来，估计是对这两件防御法宝不感兴趣，我们没有必要等了。赋宗主，我先来说吧，这两件防御法宝既然出现在地球的炼星山脉，那就对每一个在地球修炼的修士都有份。现在被七阵门独占，有些不妥。”第一个说话的是四海道宗的副宗主，费正旗。
　　虽然没有六轮刀宗那么恶劣，四海道宗的崛起一样是充满血腥。地球元气爆发，可以修炼后，几大海洋的修炼资源几乎全被四海道宗霸占。
　　陆百沅气的握紧了拳头，可她很清楚，比起眼前这些强者，她七阵门什么都不算。
　　“我支持费宗主的话，这两件防御法宝是炼星山脉出来的，理当属于整个地球修道界。当然，七阵门找到这两件法宝是有功劳的，我们拿走这两件法宝的同时也应该给予补偿。还有一个就是，七阵门在寻找到这两件法宝的时候，是不是还获得了别的东西？我们不得而知，希望七阵门可以如实说出来。”一名方脸男子淡淡说道。
　　这是昆仙宗的宗主辜钧，昆仙宗可是仅次于昆仑派的第二大宗门。
　　七阵门的副宗主薛娘子虽然是一个女子，性格却很是火爆，她一拍面前的茶几站了起来，“各位都是来自大宗门的宗主和副宗主，我七阵门在各位的眼里算不上什么。可我不懂的是，为什么我七阵门弟子获得的东西，要交给你们来分配？各位宗门之前也获得过不少好东西吧？为何我从未见各位将东西拿出来。”
　　“怎么，薛宗主这是要教训我们吗？那就让我费正旗看看，是你七阵门灭掉了我们，还是我们灭掉了你七阵门。”费正旗的声音变得阴恻起来，带着一道道冰寒的杀意。
　　“呵呵，也许人家仗着这两件法宝可以直接灭掉我们也不一定。你看，人家不是挡住了整个炼星山脉的兽潮吗？”一个尖细的声音传来，大家都不用看，也知道这是七林谷的谷主东方乘。
　　东方乘一样是虚神境实力，但极少有人愿意惹他，这人极为阴毒。惹到他后，随时随地都要预防着被此人暗算。
　　段齐宇站了起来一抱拳说道，“各位前辈，宗主。我和我百沅师妹获得的这两串项链，其实不是从炼星山脉获得的，而是一位前辈给我们的。”
　　“呵呵，好大方的前辈，居然送出了这种顶级宝物，怎么不见这个前辈送给我们？”一个讥讽的声音传来。
　　陆百沅忍不住站起来带着哭腔说道，“你们这些人真是太过分了，我和师兄拼死拼活的赶走了妖兽，甚至差点被妖兽吞了。你们一句感谢的话都没有，反而都来到我七阵门抢夺我们的东西。”
　　“百沅，你坐下我来说。”段齐宇见陆百沅情绪有些崩溃，赶紧让陆百沅坐下来。这里任何一个宗门，也不是七阵门能惹的。
　　等陆百沅坐下后，段齐宇这才说道，“各位宗主，我师妹说的的确是真的。给我们项链的是一个叫蓝小布的前辈，这个前辈说他有一个妹妹在新元宗。后来我猜测，苏岑前辈应该就是这位前辈的妹妹。我相信，这位前辈肯定会去六轮刀宗的，几位如果……”
　　段齐宇的话还没有说完，辜钧腰间的星讯忽然亮了起来。辜钧疑惑的打开星讯，一名男子的影像就出现在虚空之中，“爷爷，六轮刀宗没了……”
　　“好好说话，这里都是各大宗门的宗主在。”辜钧看着辜昌剑的影像呵斥了一句。
　　此刻辜昌剑才看清楚大厅中还有其余宗门的宗主在，很显然他爷爷也就是昆仙宗的宗主辜钧现在在七阵门，肯定是为了那防御法宝。
　　“宗主，六轮刀宗被人灭掉了。看痕迹，好像所以一巴掌拍下来灭掉的……”辜昌剑语气依然是有些惊慌，这种场景完全出乎了他的理解之外。
　　随着辜昌剑的话，影像画面已经对准了被灭掉的六轮刀宗所在的废墟。
　　看见这一巴掌拍出来的废墟，整个大殿中所有的人都倒吸一口冷气，一些人下意识的看了看段齐宇，刚才段齐宇说那个叫蓝小布的要寻找新元宗，难道是他灭掉六轮刀宗的？灭掉六轮刀宗也不可怕，可怕的是一巴掌灭掉了。
　　段齐宇同样是震撼无比，他几乎百分之九十肯定，六轮刀宗就是蓝前辈灭掉的。随手给出的两件防御项链都如此可怕，一巴掌灭掉六轮刀宗有什么稀奇？
　　对，他想起来了，在兽潮来临之前，蓝小布不就是被六轮刀宗的黑心人杜欺带走的吗？
　　“你可知道蓝小布此人？”辜钧微微皱眉，放缓了自己的语气。
　　辜昌剑立即说道，“宗主，我正想说这件事。我因为知道蓝小布要寻找新元宗和苏岑，所以才想要去找蓝小布，可这之后的记忆却无缘无故消失不见了。兽潮之后，我还特意找到一些目击者询问了这件事。他们告诉我，我带走了蓝小布……可事实上我半点记忆都没有。”
　　一道道冷气从众人脊背骨升起，能坐在这里的，有几个傻瓜？很显然那个蓝小布剥离了辜昌剑的部分记忆。这种手段，简直太可怕了。
　　辜钧收起星讯后，没有说话，他感觉这件事有些可怕。
　　“哈哈……”昆仑派的宗主博星鞠哈哈一笑，站了起来对赋曲生抱拳说道，“赋宗主，今天我来这里可不是要防御法宝的，只是来感谢贵宗两名弟子挡住了兽潮，为梁溪市做出了巨大的贡献。些许感谢，不成敬意。”
　　说话间，博星鞠拿出了一个小布袋上前几步，递给了赋曲生。
　　那小布袋上刻满了各种各样的纹路，看起来玄奥无比。这里可没有外行，一看就知道这是一个储物袋。
　　在地球上，储物袋那是顶级宝物中的顶级宝物。博星鞠居然送出了一个储物袋，这简直是颠覆了所有宗门宗主的三观。
　　“不敢，不敢……”赋曲生赶紧推辞。
　　博星鞠一摆手说道，“比起拯救了兰溪市，这算不了什么。我还想请问一下齐宇几件事，那蓝小布可说了要去何处？”
　　段齐宇连忙回答道，“在兽潮来临之前，我看见六轮刀宗的杜欺带着蓝前辈离开了，我想蓝前辈应该是去了六轮刀宗。”
　　宾客殿彻底寂静下来，蓝小布去了六轮刀宗，六轮刀宗被一巴掌拍灭掉了。而他们却敢在这里要蓝小布送出的东西，这是自己找死呢？还是给宗门找死？
　　“好，灭掉了一个祸害宗门。赋宗主，我就不打搅了，先告辞。”博星鞠笑吟吟的抱拳说道。
　　尽管表面笑吟吟，可他的背后早被冷汗淋湿，如果被蓝小布知道他来这里要抢段齐宇和陆百沅的东西，那昆仑派就完蛋了。好在他沉得住气，到现在为止除了送东西，没有提任何防御法宝的事情。
　　看见博星鞠第一个离开，其余宗门的宗主都是如坐针毡，费正旗更是后悔第一个站出来。
　　……
　　此刻蓝小布已站在了津城市，他按照武者联盟公会给他的那些号码一个个的拨打，其中津城市有人说知道苏岑的消息。所以，他直接赶到了津城。


第六百七十一章 地下拳场
　　“是你说知道苏岑？”蓝小布有些疑惑的看着眼前这个有些邋遢的青年，这家伙怎么看都像是一个流浪汉。
　　一头长发乱糟糟的，耳边的灰渣已经形成了一层嘿嘿的污垢，内衣的衣领半折着，不知道多长时间没有洗过澡了，有厚厚的油腻。身上也有一种淡淡的馊味，就好像刚从泔水池中爬起来的一般。
　　“对，是我。”青年嘿嘿一笑，一口牙齿倒是很白。
　　“苏岑在哪里？”蓝小布问道。
　　青年一伸手，“一万块钱，只要你给钱，我马上带你去寻找知道苏岑的人。我都荀儿做事从来都不坑人，有一是一。”
　　蓝小布拿出星讯，“卡号给我，我转给你。”
　　都荀儿一愣，他以为蓝小布要还价的，没想到这么容易。随即他毫不犹豫的取出了自己的银行卡，心里清楚自己遇见有钱人了。
　　蓝小布立即就转过去一万，都荀儿激动的收起银行卡说道，“大哥请跟我来。”
　　跟随着都荀儿走了几条街道，都荀儿才指着远处街角的地方说道，“就是那个地方，有一个女人，她肯定知道苏岑的下落。”
　　蓝小布脸色一冷，“人呢？”
　　街角倒是有人来去，却没有什么女人。
　　都荀儿感觉到蓝小布似乎要发作，赶紧解释道，“那个女人白天一直都缩在街角的地方不会走远，她晚上会过来，这个时候她应该出去觅食了。”
　　蓝小布有些怀疑这都荀儿说谎，“你怎么知道那个女人知道苏岑的下落？”
　　都荀儿压低声音说道，“那个女人之前一直在这里蜷缩着，脑子有些不大清楚。我心好，给了她一个面包，她口里喃喃自语的说着什么似乎，我问她似乎什么？她说苏岑。”
　　“你上次看见她是什么时候？”蓝小布问道。
　　“几天吧，我经常从这里经过，大部分时候她都在那个角落蜷缩着。”都荀儿赶紧说道。
　　蓝小布就这样站在这里等着，天再次黑了下来，都荀儿口中说的那个女人并没有出现。
　　“人呢？”蓝小布盯着这个都荀儿，如果不是有底线的话，他甚至要搜魂了。
　　“大哥不要急，我问问。”都荀儿拿出星讯，迅速的拨了出去，“谷子，上次我们两个一起在贝泉街角见到的那个女人……我还给了一个面包的……对，就是她，不吃面包的。她怎么不在这里了？”
　　星讯中的声音蓝小布听的清清楚楚，“你说那个女人啊，我和你说，她很不简单。现在已被沉渊地下拳场带去了，我昨天还看见了她，在地下拳场做人肉沙包。她特能挨打，无论多少拳，无论多重的拳下去，她好像都可以挺住。现在是沉渊地下拳场的招牌人肉沙包了，每次她出场，都是满座呢。”
　　“谷子，你去拳场居然不带我……”都荀儿说了一半后感觉自己似乎不应该纠结去不去拳场的事情，他赶紧回头对蓝小布说道，“大哥，难怪找不到，她……”
　　都荀儿挂了电话，一句话还没说完，就听到蓝小布说道，“带我去沉渊地下拳场。”
　　“是，大哥请跟随我来。”都荀儿一愣，随即就赶紧说道。他心里暗想，这个大哥耳力好强，竟然听到了星讯里面谷子的话。
　　都荀儿显然对这个地下拳场非常熟悉，带着蓝小布转悠了几条街道后，停在了一个巨大的霓虹灯招牌前。
　　‘沉渊娱乐世界’几个大字在灯光中闪烁着，各种男男女女不断进进出出。
　　“大哥，沉渊娱乐大楼有十一层，拳场在地下三层。”都荀儿笑吟吟的指着眼前的大楼说道。
　　“带路。”蓝小布淡淡说道。
　　“好嘞。”都荀儿带着蓝小布走进沉渊娱乐的大厅，大厅四周有酒吧、商店等等设施，电梯却在大厅的正中间。
　　从电梯来到地下三层，一出电梯，一个甚至比外面招牌还要大的牌匾就出现在蓝小布的面前。
　　‘沉渊拳场’四个字写的颇有气势。
　　“大哥，进拳场要购买票，全场票需要八百多块。”都荀儿看着蓝小布，他担心蓝小布让他出钱。
　　蓝小布已经看清楚了，全场不限时八百八十八，单场限时的是一百多。蓝小布直接购买了两张全场票。
　　“大哥，找人包在我身上。”拿到拳场票后，都荀儿一拍胸，带头走进了拳场。
　　这拳场是他们最喜欢的地方，平时只要凑够了钱，都会想办法进入拳场。这里面有最性感的女人，有最强大的拳头，他们甚至可以从那些斗拳者身上学到一些拳术。
　　一进入拳场，蓝小布就是感叹不已，他不明白这是进步还是退步了。整个地下拳场人满为患，而且拳台上战斗的人都是性命相搏，裁判的作用好像只是等谁死掉或者是被轰倒下后，站出来宣布一下另外一个人赢而已。这里没有回合制，只要上场打，就是一方输掉为之。
　　看台上的人们嘶哑着声音叫喊着，一种暴戾的气息在整个空间弥漫。
　　“嘭！”蓝小布看见一个擂台上，一名男子被另外一人一拳轰出赛台，跌落在地上，眼看就不动了。
　　“大哥，这是比斗区。那个女人在人肉沙包区，从这里绕过去。”都荀儿一指另外一条通道。
　　跟随着都荀儿绕过通道，蓝小布看见一个个身材健壮的男子，被人不断的击打着。这些男子只能护住头部，连躲避都不允许。
　　很快一名男子就口喷鲜血被轰倒下，然后被抬了出去。
　　蓝小布暗叹，时间并不是文明进步的标志，有的文明会随着时间而慢慢的退去。规则才是文明进步的标志，也许这是他为什么要在神界建立道庭的原因吧？
　　“大哥，看见了没，六号人肉沙包就是她。”都荀儿激动的指着远处一名被击打的女子。
　　女子中等身材，年龄看起来似乎也不算是太大。蓝小布一眼就看出来了对方的修为，应该是金丹境，不过此刻金丹灰白，已经开裂了。
　　击打她的是一名身材比较高的男子，男子是普通人，皮肤白皙，眼里充彻着狠厉和杀气，然后一拳一拳的轰在女子的身上。
　　和别的赛台不同的是，这名女子没有做任何防御。她的眼睛、鼻子、嘴巴全部是在流血，牙齿明显被击落很多了。可见这攻击的男子不但用拳头攻击她的身体，甚至攻击她的头部。可以想象，如果不是金丹修士，这个女人早就被打死。
　　外面围观的观众，却还在不断的嘶吼着，“打她，用力打她……”
　　皮肤白皙的男子似乎得到了鼓励，更是一拳轰向了女子的左眼。这一拳下去，恐怕眼珠都要被打爆掉。
　　只是他这一拳仅仅击出一半，就突兀的顿滞住了。
　　一个手掌抓住了他的拳头，无论他多用力，都无法动弹分毫。
　　“你是谁，干什么？”白皙皮肤的男子盯着蓝小布怒吼。
　　“你可知道苏岑？”蓝小布没有理睬这男子，而是看着那被打的女人问道，说话的同时，蓝小布送了一枚丹药进入这女子口中。
　　也许是丹药的效果，也许是苏岑这个名字，看起来很是茫然的女子忽然转了一下头，喃喃说道，“师父，是师父……”
　　那小布完全明白了怎么回事，这个女子肯定是苏岑的弟子，而她之前说的也不是什么似乎，而是师父。
　　“你们拳场是怎么回事？到底是怎么回事？我是花钱进来的，就这样对顾客……”被蓝小布抓住拳头的男子尖声大吼着。
　　蓝小布松开手，一脚踹了出去。
　　这名男子直接倒飞出去，轰在了一根圆珠上，七窍开始流血，整个人也缓缓的瘫了下来。他眼看还有一丝恐惧，似乎不敢相信这是真的。明眼人一看，就知道已经不活了。
　　都荀儿原本兴奋的心情这一刻变得哇凉，他手脚都在颤抖。他带来寻找人的大哥在沉渊地下拳场杀人了，杀的人他虽然不认识，不过那气派很显然不是寻常人。
　　完了，彻底完了。他小心的后退，必须要尽快逃走，否则他死定了。
　　可是观众席却更是疯狂热烈起来，对他们来说，无论是打死谁都不重要，只要有人被打死，那就是精彩，票花的就值。
　　两道人影直接冲了过来，一左一右扑向了蓝小布。人还空中，两个拳影就轰向了蓝小布。
　　难怪可以在这里开这么大的一个地下拳场，这两个人都是筑灵初期。寻常人，就算是会几招，在这种人面前，也是死路一条。
　　蓝小布没有留手，直接两拳轰了出去，这两人还在空中，就炸裂出两团血雾。
　　此刻观众席上的观众也感觉到不对劲了，这种杀戮手段，根本就不是表演和寻常纠纷。两拳将两名拳场的打手杀了，这要是将拳头对准他们，他们哪里还有命在。
　　随着第一名观众逃走，整个观众席彻底乱了起来。这一乱，更是加剧了大家的恐惧心理。一些被挤倒在地的人，根本就没有爬起来的机会，就被人不断的踩踏过去。
　　凄厉的尖叫声和奔逃的身影，将这个地下拳场渲染成了一个恐怖的逃难之地。


第六百七十二章 蓝小布证道
　　慌乱是受到感染的，只是短短时间，整个地下拳场的观众都纷纷外逃。很多人不知道发生了什么事情，不过他们都感觉不逃会很危险。
　　“朋友应该也是修道中人，为何要来我沉渊地下拳场闹事？”一名精瘦男子以极快的速度冲到了蓝小布面前，在这男子身后冲过来的，还有十多个人。
　　蓝小布扫了一下这些人，修为最强的竟然相当于脱凡后期了。如果是在真正的修真界，这些修士留在一家拳场，那几乎是不可能的事情。
　　不过地球上不同，地球虽然有了元气，可元气稀薄，灵石几乎还看不到多少。灵草也极为稀少，能修炼到金丹之上的，那都是天赋强悍到极致的一群人。大多数人，在修为无法进步后，只能选择在都市之中享受红尘。
　　蓝小布没有说话，他在等观众全部走了。
　　但这拳场的精瘦男子显然等不了了，他看了看站在蓝小布身边的那名女子，心里其实已经清楚是怎么回事。
　　“朋友，如果这女子是你朋友的话，我们之前并不知道。我师父是四海道宗的弟子，要真的动起手来，你应该知道后果。而且你知道今天你杀掉的人是谁吗？他是邛长河前辈俗家弟子的家人。”
　　蓝小布实在是不想和这些杂毛东西废话，他对那名女子说道，“你和我一起走吧，我们去找你师父。”
　　听到找师父，这名女子毫无光彩的目光突然亮了一下。
　　看见蓝小布转身就走，这精瘦男子哼了一声，对身边数名修士施了一下眼色。
　　只是还没等人对他动手，这精瘦男子进惊骇的发现身边的人一个个开始爆裂。他们就好像一个个气球，而空间的温度突然上升了一般。在这高温之下，他们这些气球只能爆裂。
　　“前辈……”精瘦男子哪里还不知道遇见道门强者了，他急切的要叫住蓝小布，只是他说了两个字就半张着嘴巴再也发不出声音。不久前还在他面前的人，现在突兀消失不见了，他也不知道是如何消失的。
　　下一刻一股恐怖的力量挤压过来，这精瘦男子只来得及说一个不字，就被撕裂成为碎渣。
　　……
　　蓝小布带着女子来到津仙道酒店的时候，整个津城都乱了。
　　沉渊地下拳场的老板包括数十名修道者全部被杀，沉渊地下拳场的老板，其实就是沉渊娱乐世界的老板扈元镇。因为地下拳场是最赚钱的最有人气的地方，加上扈元镇喜欢血腥和暴力，所以一直留在地下拳场。
　　不要说火扈元镇本身实力就惊人，其背后的四海道宗更是强大的离谱，地球五大宗门之一。
　　不仅如此，量家第一修道家族量家的嫡子量由安在地下拳场被杀了。量家可不是寻常家族，因为量韩是地球第一强者邛长河的记名弟子，而量由安就是量韩的儿子。
　　敢杀掉量由安和扈元镇，还敢灭掉四海道宗弟子开设的拳场，这种人不是傻子就是强者。所以在邛长河和四海道宗的人没有出头之前，是不会有人去抓蓝小布的。
　　……
　　津仙道酒店，蓝小布暗自感叹。地球虽然有了修真者，也有了元气，但归根结底还算是凡人星球，因为这里凡人才是最多的。但今天地下拳场的疯狂让蓝小布知道，人的恶和劣根性，和仙凡无关。
　　将一名无辜女子当成肉沙击打，获取变态心理的快感，没有半点同情心，这和恶魔何异？
　　修真界中，他见过太多强者不将一个星球的灭亡放在眼里了。如果让地下拳场那些观众变成了强者，恐怕一个生命星球是不是灭亡，他们一样是不会在乎。
　　被蓝小布带回来的这名女子最多不会超过一百五十岁，其实在真正的修真星球，一百五十岁就跨入金丹境的修士，资质也是极为逆天的，更不要说地球的修炼资源还如此匮乏。
　　蓝小布再次拿出一枚神丹送入这女子口中，丹田碎裂对任何人来说都是绝望的，不过在蓝小布看来，这根本就不算伤。这女子真正的伤势是大脑受了刺激，有些混混霍霍。
　　只是十几分钟时间，这女子就睁开了眼睛。和之前混混霍霍眼神不同的是，她眼里有了一种灵动。
　　她下意识的看了一下四周，然后低头看了一下自己，这才将目光落在蓝小布身上。
　　最初的时候，她是带着一种疑惑，然后这种疑惑渐渐变成了震惊，最后变成了欣喜，“您是蓝小布？”
　　女子终于尝试着叫出了蓝小布的名字。
　　蓝小布点点头，“是的，我的确是蓝小布，苏岑是你师父吗？她在哪里？”
　　“弟子穆倾婷见过师父。”女子听到蓝小布的话后，眼圈一红，泪水再也忍不住滑落，整个人也是跪倒在地。
　　蓝小布手一带，让穆倾婷站了起来，“等等，我不是你师父。”
　　“我师父是苏岑，我师父说她和你是上一世的夫妻，所以你也是我的师父。”穆倾婷虽然在说这话，可是手微微颤抖，表明了她内心此刻的激动。
　　蓝小布摆摆手，“不好称呼就叫我师叔吧，别的等会再说，你告诉我你师父苏岑去了哪里？”
　　穆倾婷缓了口气，总算是平和了一些自己的情绪，“是，师叔。我师父在跨入炼神境后，脑海中突然多出了许多记忆。她是重生了，只是她记忆恢复的比较晚。师父说，师叔你也是重生了，只是你一重生就恢复了记忆，和她不同。因为知道你的丹田破碎，师父就没有再修炼，而是疯狂的寻找你……”
　　蓝小布呆滞住了，他没有想到苏岑也是重生者，只是记忆在苏岑炼神的时候才回复而已。为什么他和苏岑都会重生？这中间肯定有什么他忽略掉的东西。
　　“师父在寻找了二十年后，在一处野外遇见了我。那个时候师父心力交瘁，整个人都恍恍惚惚……”
　　听穆倾婷说到这里，蓝小布下意识的攥紧了手，他忽然为自己感觉到悲哀。
　　苏岑寻找他，是因为前一世的记忆恢复了，是因为他们是夫妻。他回来寻找苏岑，甚至请关欢大哥帮忙，仅仅是为了重新完善自己的道心而已。
　　蓝小布抓住自己的头发，浑身颤抖，他内心有一种难以名状的痛苦。什么时候，他变成了这样一个人？仅仅是为了长生大道？
　　“师叔，你怎么了？”穆倾婷急忙要扶住颤抖的蓝小布。
　　在神智恢复的这一刻，她心里想的只是师父，师父会不会出事。至于她这些年来的悲惨遭遇，她甚至都没有想起。
　　蓝小布摆摆手，长长的吁了口气。
　　他的道在选择长生的时候，应该就走偏了。关欢大哥告诉了他，可他还是没有能彻底领悟过来。
　　好在他内心深处一直有自己的道德标准，有属于自己的骄傲。否则的话，他会变成一个什么样的人？一个为了修道而有意无意去忘记自己内心深处那些情感记忆的人？
　　还是为了修道，不敢去直视内心深处的那些存在？
　　前一世苏岑是他唯一的爱，为了苏岑，他可以舍弃一切。为何这一世他修道了，就可以相忘于江湖？
　　“蓝小布，你说天还会变蓝吗？”
　　“蓝小布，你之前说娶我的话还算不上数？”
　　“小布，我呼吸的好累……”
　　“小布，对不起，我要先走了……”
　　那一幕幕就好像就在眼前，却因为他的大道，在他记忆中越来越模糊，甚至他可以忘却这些记忆。
　　不是他感觉到自己的大道不妥，不是这次天街和关欢相遇，不是他毅然斩道再次回到地球，也许那些记忆终究会彻底消散。
　　这不是他要追求的大道，如果换成前一世，他宁可相濡以沫，却不愿意相忘于江湖。可机会再来一次，让他有了选择的机会后，他选择了相忘于江湖。他违背了自己曾经的初心，做出了给长生诀让路的选择。
　　“天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生……”
　　天和地所以能长久存在，是因为它们不为了自己的生存而自然地运行着，所以能够长久生存。
　　他都感悟到了长生道的所在，却一心只是为了完善自己的道心。
　　长生道道韵在蓝小布身周缓缓溃散，蓝小布眼里有了一种茫然和恍惚。
　　穆倾婷没有敢说话，可很快她就感觉到了不对，蓝小布那溃散的道韵就算是她也隐约感觉到了，那是一种灰暗一种迷茫和一种说不出来的悲哀。
　　穆倾婷好歹也是一个金丹修士，虽然才刚刚恢复神智，也知道这种情况不能继续下去，她赶紧叫道，“师叔，我们应该去寻找师父啊……”
　　蓝小布的大道继续溃散，到了后面穆倾婷都无法说出一个字来。
　　他的道不应该只是为了长生，他的道应该还有初心、有给予、有寻求……
　　足足过了一天一夜，蓝小布忽然虚空一步跨出，整个人已站在了星球之外的虚空之中。
　　“我蓝小布今日舍弃一切长生追求，重育天地规则，以证自身大道！”
　　同一时间，蓝小布身周道韵再次环绕起来，只是这道韵比之前溃散的更是清晰，蓝小布所在的这一方虚空，道音不断流转。


第六百七十三章 心在前道在后
　　随着蓝小布身周道韵越来越清晰，无穷气运席卷过来。
　　可是在这无穷无尽席卷过来的气运之下，蓝小布竟然不知道如何重新育出自己的大道。
　　道韵越来越清晰，是因为蓝小布面临着育道，无穷无尽的气运席卷过来，是蓝小布重育大道的锲机。一切都有了，可他的大道却开始停滞。
　　这一刻蓝小布明白了是怎么回事，他舍弃了之前的长生追求，重新孕育天地规则，准备证自身之道。
　　可他的自身之道就是长生，而他又舍弃了长生追求，这是一个矛盾的道言，让他如何去孕育大道？
　　如果再这样下去，他的道韵会崩溃，他的肉身也会随着道韵崩溃，彻底消涅在浩瀚宇宙之间。
　　不对，他舍弃的是之前的长生大道，舍弃的是为了长生大道，可以放弃一切的那种大道之心，并不是不要长生。他之前的长生大道是为了长生而长生，因为遇见了穆倾婷，让他明悟了自己大道的错误，明悟了自己大道走进了一个黑胡同。
　　长生大道不是要让一切都为这个让路，生命中有些东西无法割舍也不能割舍。一旦割舍了这些，人岂不是成了一个大道机器？他有血有肉，有爱恨情仇，可以品知酸甜苦辣。
　　心在前，道在后。
　　这才是真正的大道。
　　蓝小布刚刚明悟这个道理，就感知到所在虚空中的气运已聚集到了极致。不仅如此，地球上的一切都开始枯萎，似乎随时都要溃散掉。
　　蓝小布大惊，这是他席卷了地球的气运？继续这样下去，地球会因为他而崩溃。他岂能剥夺地球的气运和生机？不但不能剥夺，他还应该将生机和气运回馈给地球。
　　“天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生……”
　　天和地不为了自己的生存而自然地运行着，所以能够长久生存。他应该也是一样，他不能因为长生而去剥夺其余所在的气运，更何况是母星？
　　心在前，道在后，这是他刚刚明悟的长生大道。不，从现在开始他不再是追求长生大道。他也不能和其余证道者一般，去剥夺地球甚至是一切地方的气运。若是有获取，他必须要回馈。
　　他要凝炼属于自己的气运，用自己的气运去构筑长生道则。若是有一天，他的气运不能构筑长生道则，那他就舍弃长生。
　　从今天开始，他的一切大道都是心在前，而后其余。
　　“我蓝小布之道，以自身凝聚气运！”
　　“我蓝小布之道，以气运孕育道则！”
　　“我蓝小布之道，心在前，道在后！”
　　“气运之道，育！”
　　最初修炼的明明是长生大道，现在孕育出来后却是自身凝聚气运，以气运凝炼道则，构筑自身气运之道。可是蓝小布没有半点后悔，随着道言发出，道心更是坚固。
　　轰！无穷气运再也不是被席卷过来的态势，而是开始以蓝小布为中心，被凝炼出来，然后慢慢的扩散开去。
　　这一刻蓝小布可以感知到自己的大道开始有了雏形，道韵却不断孕育出自身气运道则，就好像有一颗嫩芽在萌发一般，带着勃勃生机。
　　蓝小布曾经育神过，却从未和现在这般感受如此直观。这绝对不是重新育道如此简单，而是和他的道言有关。
　　一株淡金色的嫩芽出现在蓝小布的识海深处，嫩芽就好像刚刚萌发出来，气运环绕不息，带着一种永生的道则气息。
　　同一时间，已经开始灰败的地球，似乎再次被浇灌了无穷生机，气运不断的渗透进来。
　　地球的天地元气开始爆发，即将枯萎死去的青植开始萌芽，更多的寻常草植开始蜕变，部分甚至开始变异成了灵草……
　　轰轰轰！伴随着雷鸣之音，一道道雷弧轰落下来，蓝小布动也不动，他任凭这些雷劫弧轰在自己的身上。
　　尽管他不明白为什么自己在低级位面也有育神雷劫，但他不会让这些雷劫有丝毫泄露到地球去。他一个育神的雷劫，地球承受不住。
　　一条条极品神灵脉被蓝小布抓出来，神灵气息在蓝小布身周形成了清晰的神源纹。蓝小布的修为也在这个时候疯狂上涨，育神境、天神境，神君境……
　　当蓝小布跨入神君二层后，他的修为才停止了飞速上涨。
　　蓝小布一张手，一道玄奥的道纹出现在虚空之中，在这一道道纹之下，时间似乎都停滞了，一切时空都在他的掌控之下。
　　“谢谢你了，关欢大哥。”蓝小布吸了口气，对这浩瀚虚空说了一句。
　　他斩去了在天街广场感悟的时间道则，他斩去了神君境界。
　　现在他重新育道后，短时间内就再次恢复了自己的修为，来到了神君境界，而且还是神君二层。不仅如此，他抬手挥出的时间规则早已和天街广场上的小时间规则毫无关系。
　　这属于他自己感悟的时间规则，契合宇宙大道。
　　不破不立，也许这才是他大道中的一线生机，这一线生机被他抓住了。
　　在跨入神君四层后，蓝小布清晰感知到识海中原本那一株淡金色的嫩芽已有了一尺高，赫然成了一株小树。在这一株淡金色的小树周围，气运不断流转。回馈地球的生机气运，就是这一株小树扩散出来的。
　　蓝小布一张手，这一株淡金色的小树就出现在了他的手心。
　　“从今天开始，你就是气运之树。”蓝小布看着手心这一株生机勃勃，气运环绕的小树，心里有一种激动和喜悦。
　　在创造长生诀之时，他就想要走出一条自己的修炼大道。直到今天，他斩掉了原来的大道，重新育神成功，并且有了一株气运之树，才真正步入了关欢大哥说的大道之路。
　　他不需要和别人一般，为了证道，疯狂剥夺一切星球和界域的生机气运。不仅不需要如此，他还可以随时让气运反还给浩瀚宇宙。
　　这才是他蓝小布的道！
　　“非以其无私耶？故能成其私。”
　　正是因为他的无私，才能成就自身气运之道，才会凝炼出属于自己的气运之树。
　　气运之树再次回到了识海，蓝小布手一卷，那一堆神灵脉被他收起来。
　　……
　　穆倾婷担忧的看着浩瀚虚空，她清晰的看见蓝小布一脚从虚空跨出，然后消失不见。哪怕她是一个金丹修士，这种情景依然是让她难以自己。她怀疑蓝小布是一个真正想仙人。
　　仅仅是数天过去，地球就开始渗透出死灰气息，一切都显得灰败起来，似乎要走进末日一般，这让穆倾婷有些担忧，她怀疑这一切都和蓝小布有关系。
　　尽管在她心里，蓝小布的地位和师父苏岑一般，可她依然是不希望地球的出事和蓝小布有关系。
　　好在这种情形并没有持续多久，浩瀚无边的生机气息就反馈回来。哪怕穆倾婷没有修炼，也可以清晰的感受到自己的修为在迅速的稳固。不仅如此，她开始感知到地球的元气越来越浓郁，一切都越来越稳固一般。
　　穆倾婷握紧拳头，她肯定，这也和蓝小布有关系。
　　……
　　大西洋深海的一处荒岛上。
　　一道道雷弧轰在一名褐衣男子身上，每次雷劫弧落下，这褐衣男子的气息就上涨一分。当最后一波雷劫弧落下后，这褐衣男子甚至连身上的伤势都没有处理，就这样站在原地狂笑，“哈哈哈……”
　　一名中年男子赶紧上前一施礼，“恭喜宗主跨入真神境，恐怕宗主是地球上唯一一个真神境强者，从现在开始，我四海道宗将重洗地球的秩序。”
　　褐衣男子随手给自己换了一套衣服，这才说道，“唯一倒不是，邛长河应该早已跨入此境界了。正旗，我闭关的这段时间你也辛苦了。我也没有想到，地球居然会突然落下如此浓郁的元气，甚至大道规则也清晰无比，否则我绝对不能从虚神境中期跨入真神境。你这次回来肯定是有什么事情吧？你尽管说。”
　　这褐衣男子正是地球五大宗门之一四海道宗的宗主，毕须百，他刚刚渡劫跨入真神境。而为他护法的却是四海道宗的副宗主，费正旗。因为蓝小布的事情，费正旗一直是忧心忡忡。只是宗主在闭关，他没有办法报告这件事罢了。
　　“是。”费正旗应了一声后，将梁溪市的事情说了出来，不仅如此，他还提到了津城的沉渊地下拳场被毁，地下拳场的老板扈元镇被杀。
　　“扈元镇？”毕须百一皱眉，这个名字怎么有些熟悉？
　　费正旗连忙说道，“扈元镇是甄汀的亲传弟子，只是资质一般，为人也不是特别勤奋，修为一直不见多少长进，所以开了一家娱乐城。”
　　听到甄汀的亲传弟子，毕须百的脸色阴沉下来。甄汀是他的弟子，虽然陨落在了昆仑山，可欺人却欺到了他四海道宗毕须百的头上，简直不知死活。
　　不过更让毕须百挂念的是七阵门的那两件防御法宝，两件防御法宝居然可以让两个只有筑灵境的修士抵挡数万妖兽组成的兽潮，这绝对不是什么寻常宝物。
　　“走，先去七阵门将那两件防御宝物拿来再说。”毕须百说道。


第六百七十四章 你现在就可以来
　　伫立在虚空之中，蓝小布却惊异的发现，自己并没有被天地规则压制。当初他斩道回到地球的时候，修为跌落到了极致，气息也就相当于一个天仙境修士而已。不仅如此，神念还被破坏到只能渗透出数里。也因为如此，他才没有受到天地规则的压制。
　　而现在他重新跨入神君境，也没有天地规则的压制，这说明他的大道已契合了一切宇宙规则。
　　以他现在的神念强度，只要神念扫一圈，地球任何角落也可以清晰的感知。
　　再次一步跨出，蓝小布出现在了酒店。
　　“师叔……”一直在担心蓝小布的穆倾婷看见蓝小布再次出现在酒店房间里面，一颗紧张的心才松了下来。
　　蓝小布消失了几天，地球上的变化就非常大，她隐约觉得这些和蓝小布有关系。
　　“对不起，我听到你师父的消息后，心神有些激荡，更是知道了自己的得失所在，所以离开了地球一段时间。”蓝小布说道。
　　穆倾婷愈发肯定了自己的想法，蓝小布绝对是一个仙人。地球上就算是修为最强的人，也不能随便跨入虚空消失不见。
　　此时蓝小布的心态和之前相比已经有了改变，“倾婷，你可知道你师父去了何处？”
　　穆倾婷连忙说道，“我师父带着我一起寻找师叔，有一天我师父遇见了一个叫崔毅的人，他说是艾迪的弟子，还说知道一些你的消息……”
　　艾迪？蓝小布立即就想起来了，在很早以前，艾迪就跨入了炼神境。不过现在艾迪应该是离开地球了。
　　“那个时候，师父才知道师叔您的丹田应该是恢复了，而且实力非常强。师父就让我留在一个小镇修炼，一边等她，她则是去寻找艾迪前辈了……”
　　蓝小布叹了口气，因为他知道苏岑应该找不到艾迪了。
　　穆倾婷继续说道，“我师父那次离开后，就再也没有回来过。我联系我师父，也是毫无消息。后来有一次我在昆仑山寻找师父的时候，因为抢夺一枚灵果，被人暗算，虽然当时逃走了，可后来伤势越来越重，让我渐渐失去了神智。如果不是遇见师叔，我怕是死在那个地下拳场了。”
　　蓝小布默然不语，他的神念早已扫遍了地球，没有苏岑的身影。地球找不到苏岑，只有两种可能，一个是苏岑陨落多时了，还有一个就是苏岑知道他的实力后，明白他离开了地球。知道他离开了地球，所以苏岑也离开地球去寻找他。
　　“倾婷，我要离开地球了，你是和我一起走，还是留在这里修炼？”蓝小布问道。
　　他想将穆倾婷带到五宇仙界去，让她留在仙界修炼。
　　穆倾婷却摇了摇头，“师叔，我想要留在地球。这里是我的家，我在这里也熟悉一些。还有就是如果师父还在地球的话，也许我可以将师叔的事情告诉师父。”
　　蓝小布叹道，“你师父可能离开地球了，我打算继续去寻找你师父。”
　　“师叔，我师父资质强我百倍，也许将来有一天会和师叔一样，再次回到地球。如果师父回到地球，一个熟人都没有，师父肯定会伤心，而且师父也不知道你在找她。”穆倾婷继续说道。
　　“好，那也可以，如果找到了你师父，你可以激发这枚玉符，平时的话，你就将这玉符挂在身上。”蓝小布取出一枚玉符递给穆倾婷。
　　这是一件上品神器，蓝小布甚至留下了一丝自己的念记，等认主穆倾婷后，就算是仙帝来，也不一定能带走穆倾婷。
　　“是，师叔。”穆倾婷立即接过玉符挂在了脖子上。
　　蓝小布再次拿出一枚戒指递给穆倾婷，“倾婷，这枚戒指你戴在手上，你的一切修炼资源都在这戒指中。如果有一天你找到了你师父，你师父的修炼资源也在里面。里面那颗银色的戒指是我留给你师父的。”
　　“啊，这……难道是储物戒指？”穆倾婷震惊的看着蓝小布。
　　储物袋她见到过，那都是一宗顶级强者才有的，难道这是储物戒指？可储物戒指这种东西，她连听都没有听说过啊。
　　蓝小布点头，“的确是储物戒指。你的功法一般，所以金丹境了也没有修炼出多少神念，这是不行的。你的这个戒指只有你可以打开，你先滴血炼化一下，然后里面有一部功法。我会留在这里一段时间，等你炼神境后，我再离开地球。”
　　“啊，炼神境？”穆倾婷连忙说道，“师叔，我的资质和我师父不能比，想要炼神恐怕很难很难。”
　　蓝小布微微一笑，“你的资质比我见过修真界的那些天才要强大太多了，你不用妄自菲薄，我在这里布置一个聚灵阵，你修炼就可以。你去房间修炼吧，这里来了一个人，应该是找我的，我去看一下。”
　　穆倾婷在地球这个灵气不显的地方，仅仅用了几十年时间就跨入了金丹境，这资质已经不能说天才了，简直是逆天。
　　事实上在地球上，只要能修炼到金丹境的修士，没有一个是资质差的。
　　……
　　拿出一些灵石和仙晶帮穆倾婷布置好聚灵阵的时候，一名灰衣男子已经出现在了蓝小布的套房外面。
　　这男子没有敲门，只是站在门外问道，“这里住的可是蓝小布？”
　　蓝小布打开门，门口站着一名身材修长，面白无须的男子。
　　“你就是蓝小布？是送了两件防御法宝给七阵门弟子，然后这两件防御法宝挡住了梁溪市兽潮的？”男子问道。
　　“没错，来找我是什么事情？坐吧。”蓝小布指了指客厅的一张椅子，自己先坐了下来。
　　一个能在地球修炼到人仙境的强者，蓝小布都觉得有些钦佩。尽管人仙境也是刚刚突破的，甚至还借助了他育神成功的道韵规则才突破，不过也是非常了不起的。
　　“我叫邛长河，别人都觉得我是地球第一强者。”男子说话的时候却盯着蓝小布，他并没有坐下来。
　　蓝小布倒是点点头，“这话倒也没有错。”
　　除了他之外，地球唯一的人仙境的确就是眼前这个家伙。除了这个人仙境之外，还有几个真神境。那几个真神境也是不久前突破的，应该都和他有关系。
　　邛长河淡淡说道，“我有一个记名弟子叫量韩，他有一个儿子叫量由安。不久前，量由安在地下拳场被人打死了。”
　　蓝小布听的无语，一个人仙，竟然为了一个凡人来他这里。
　　“没有别的事情就请便吧，我现在需要休息了。”本来因为对方是一个在地球晋级的人仙，蓝小布还有些欣赏。不过在听了对方的话后，蓝小布懒得和他废话了。
　　“呵呵。”邛长河忽然凝练出一个手印，要抓向蓝小布。
　　可是下一刻他脸色变得苍白，他整个人都被空间凝固住了。这是什么实力？他是人仙啊？可以说算是真正的仙人了，一个人仙居然被空气凝固住无法动弹，还有什么比这更让人恐惧的事情？
　　“咦？”蓝小布惊咦一声，目光看向了远处。
　　……
　　同一时间，七阵门宗主赋曲生带着宗门众多长老，恭谨的站在一名褐衣男子身前。
　　他心里在暗叹，不久前因为六轮刀宗的事情，上七阵门要防御法宝的人都被吓退了，可这才几天时间？又有人来了，来的还是四海道宗的宗主毕须百。不仅有毕须百，还有上次被吓退的副宗主费正旗。
　　“防御法宝呢？拿来我看看。”比起费正旗，毕须百的话语更是直接，连一个借口都懒得找。
　　“毕宗主，这法宝是蓝小布前辈给的，蓝前辈一巴掌就灭掉了六轮刀宗，前辈如果硬要拿走蓝前辈给我们的东西，恐怕蓝前辈……”
　　陆百沅一句话还没有说完，就感觉到一股力量拍来，‘啪’的一声，她被拍飞了出去，空中吐出几枚牙齿，跌落在地。
　　赋曲生是又惊又怒，他惊的是毕白须的实力简直强大到了恐怖的程度，这样动也不动，只是意念间，神元手印就将陆百沅拍飞了。怒的是，他一个七阵门宗主面对对方欺上门来，居然连半句话都不敢说。
　　段齐宇心里却是一沉，他肯定陆百沅的防御项链没有戴在身上。
　　“呵呵，这件事毕我倒是要去看看你口中的那个蓝前辈。”毕须百呵呵一声，他来这里之前，特意去六轮刀宗看了一下。因为连续几天下雨，六轮刀宗此刻已经变成了一片大湖。在毕白须的眼里，这不过是一枚毁灭性很大的炮弹所致罢了。是谁敢用热武器攻击六轮刀宗，他会慢慢查的。
　　至于说一巴掌将六轮刀宗拍出一个大湖，他毕须百好歹也是一个真神境，他肯定就算是自己再进一步，也无法做到。因为六轮刀宗是一个宗门，既然是宗门，就有修道者。修道者的修道气息和真元气息叠加，空间会变得异常坚固，这是他跨入真神境后才明白的一个道理。
　　拍灭一个宗门和在没有人的地方拍出一个巨大的深坑，这完全是两回事。
　　“不用等这件事毕，你现在就可以过来看看我。”一个突兀的声音在大殿中响起，所有的人都呆滞住了。


第六百七十五章 差点被暗算
　　“蓝小布？”毕白须厉声喝问道。
　　“没错，是我，你们不方便过来，我就辛苦点接你们过来吧。”随着这个声音消失，两个大手印突兀出现在空中。
　　毕白须惊恐的发现他只能眼睁睁的看着这手印捏住他的脖子，他什么都做不了。
　　费正旗就感觉到头皮发麻，还没等他反应过来，那个大手印的手指一勾，同样将他的脖子勾住和毕须百一起被捏住然后带入虚空之中。
　　两人瞬间就从七阵门的大殿消失，七阵门包括赋曲生在内全部是呆滞住了。好一会后，赋曲生才反应过来，赶紧带头躬身到地。
　　所有人内心只有两个字，这个前辈绝对是一个仙人。难怪两件防御法宝就可以挡住兽潮，一个仙人的防御法宝有多强？区区兽潮还挡不住吗？
　　“嘭嘭！”毕白须和费正旗从空中跌落，等他们睁开眼睛的时候，却发现在一个房间中。
　　“邛长河，是你？”毕白须第一眼就看见了被凝固在空中的邛长河，他心里震撼无比，邛长河什么时候如此可怕了？
　　邛长河依然是一脸震骇，什么话都无法说出来。
　　此刻毕白须才看见坐在了前面的蓝小布，他完全明白了是怎么回事，邛长河一样是被对方抓来的。厉害的不是邛长河，而是这个蓝小布。
　　费正旗完全顾不得自己骨骼被摔断裂了，他只后悔自己鬼迷心窍，居然要将七阵门获得两件防御法宝的事情告诉毕白须。
　　“你是要强抢我送给七阵门弟子的防御法宝？是不是仗着自己修为大涨了？”蓝小布的目光落在毕白须身上。
　　毕白须就感觉到自己的身体都在颤抖，他完全无法理解蓝小布是什么修为了。他也不知道这是什么地方，蓝小布一个手印就将他抓来，这简直……
　　“不说就没有机会说了啊。”蓝小布淡淡说道。
　　“是，是……”毕白须接连说了几个是字，终于找到一个像样的理由，“我一时间贪念，我发誓以后绝对不会发生这种事情……”
　　蓝小布叹了口气，“你没有以后了，你也没有活下去的理由。”
　　随着这句话落下，毕白须整个人化为了血雾，消散在空中。如果不是空中还有淡淡的血腥气，费正旗还以为自己眼睛花了。
　　邛长河一颗心彻底的沉了下去，他知道比起眼前这个强者，自己连蝼蚁都算不上。
　　“轮到你了。”蓝小布看着邛长河。
　　原本无法动弹的邛长河忽然感觉到周围的空间一松，他似乎又可以活动了。
　　“前辈，晚辈来这里并不是要为量由安报仇说话，而是想要询问前辈关于那两件防御法宝的事情。而且晚辈也不是要觊觎这两件防御法宝，只是好奇前辈从什么地方得到了这两件防御法宝。还有就是请教一下前辈，六轮刀宗的事情。”邛长河恭谨的一施礼说道。
　　他的确是这样想的，也的确是没有想过杀掉蓝小布为一个二世祖报仇，他唯一不应该的就是用手印去抓蓝小布。
　　“既如此，你走吧。”蓝小布淡淡说道。
　　“啊……”邛长河一呆，他都做好和毕须百一样，化为血雾了，没想到这么容易就被放了？
　　“还不走吗？”蓝小布冷声说道。
　　事实上从开始他就没有打算杀邛长河，只是邛长河自己要找死而已。邛长河来这里，没有强行破门，说明他不是来报仇的，事实上他身上也没有任何杀机。加上他先问的是两件防御法宝，说明这人还是有自己原则的。
　　而且蓝小布也知道邛长河应该不会抢夺那两件防御法宝，否则的话，他就不是先找到自己这里，而是和毕白须一样，先找到七阵门。
　　“是，多谢前辈。”邛长河赶紧再次躬身一礼，然后小心翼翼的退了出去。
　　“前辈……”费正旗声音都在打颤抖。
　　“我实在找不到你活下去的理由。”蓝小布看着费正旗，这人杀戾气息太重。
　　“我可以告诉其余的人，不要让他们去动七阵门……”费正旗给自己找了一个活下去的理由。
　　“不用了。”蓝小布说完这三个字，费正旗和毕须百一般，化为了血雾消失不见。
　　只能说七阵门胆子太小，胆子大一些的话，毕须百和费正旗上门也奈何不了他们。只要段齐宇和陆百沅联手攻击，正面挡住毕须百和费正旗，其余人在后面攻击。毕须百就算是人仙，也无法奈何他送给段齐宇和陆百沅的防御法宝。
　　……
　　蓝小布留在津仙道酒店没有走，此刻在津仙道酒店周围早已形成了一圈厚重的灵云，无数武者在知道这个消息后，蜂拥着来到津仙道酒店外围修炼。
　　不过却没有一个人敢进入酒店打搅蓝小布，因为四海道宗的事情传出去了。听说四海道宗宗主毕须百和副宗主费正旗去七阵门抢夺防御法宝，结果被一个手印抓走，然后就再也没有了消息。
　　后来有人在地球第一强者邛长河口中获知，这是真实的，甚至那一个手印将两人抓出了数千里。所以短短时间，修道界都知道一个更强的强者住在津仙道酒店。
　　现在津仙道酒店道韵流转，自然是阻拦不住众人在这里修炼。
　　短短时间就数十人在这里晋级，就连一名炼神境修士，也在这里修炼到迎来了真神雷劫。如果不是不敢在津仙道酒店渡劫，他根本就舍不得离开。
　　穆倾婷却是做梦都没有想到，自己修炼的速度会如此快。修炼长生诀后，她感觉到每时每刻她的修为都在进步，短短一个月时间就来到了金丹圆满境界。
　　“师叔……”穆倾婷推开房门惊喜的叫了一句。
　　蓝小布点点头，“走吧，我带你去渡劫，渡劫完毕后，我也要离开这里了。”
　　“是，师叔。”穆倾婷欣喜一下就消失不见。她很清楚，蓝小布之所以留在这里让她修炼到炼神境，那是因为担心她修为太低了，无法自保。
　　蓝小布的确是这样想的，穆倾婷只要跨入炼神境，就算是邛长河来这里，穆倾婷也可以轻易斩杀对方。他给穆倾婷的防御法宝可是上品神器，这种防御法宝一般仙人都破不开，不要说邛长河了。
　　……
　　九天后，昆仑山深处的一处阵纹外。
　　跨入炼神境的穆倾婷指着灵韵流转的阵纹说道，“这就是昆仑山的传送阵，听说只有修炼到炼神境后，才可以从这个传送阵离开。”
　　“好，我离开后，你留在地球继续修炼，以你身上的资源，你要跨入地仙境也要不了多久。我在仙界有一个宗门，叫大荒仙门。将来你到仙界后，可以去大荒仙门，我要走了，后会有期。”蓝小布说道。
　　他之所以没有选择撕裂虚空走，就是想要从苏岑离开的线路一路寻找过去。
　　“师叔多保重，一旦师父回到了这里，我一定将消息告诉师父。”穆倾婷躬身一礼。
　　“好。”蓝小布一脚跨入传送阵，传送阵激发出一圈白光将蓝小布带走。
　　穆倾婷双手合十，暗暗祈祷，希望师叔早一天和师父碰面。
　　……
　　一阵眩晕传来，蓝小布就感觉到了不对劲。地球上的传送阵能有多高级？连炼神境修士都可以传送，他却是一个神君修士。一个神君在这种传送阵传送的时候还会晕眩？
　　蓝小布刚刚想到这里，就感觉到一股恐怖的道韵气息碾压过来，随即是一种死亡的压抑。
　　不好，这是要干掉他啊。
　　蓝小布没有半点犹豫，道韵流转，只是瞬息时间就挣脱了传送空间道韵，然后迅速急遁离开。
　　轰！可怕的杀伐道韵在他原来所在的位置炸开，虚空出现了一个巨大的凹陷黑洞。
　　这绝对是圣人道韵，蓝小布见识过许多圣人的道韵气息，这一股攻击他的道韵不但是圣人的道韵气息，甚至比望纶还要强一些。若不是他重新育道，完善了自己的大道，他刚才连挣脱传送空间的能力都没有。
　　这种传送，如果是修为低于他的，绝对是死路一条。不要说修为低于他，就算是神王甚至是超越了神王的强者来传送，也活不下来。他能挣脱这种传送空间道韵，那是因为他的道已经脱离浩瀚规则，凝炼出来了自身气运，算是自成一体。
　　难道这传送阵就是为了杀掉所有参与传送的人？蓝小布很快就将这个念头抛开，绝对不可能是这样。
　　布置这个传送阵的应该是远古强者，这个远古强者在昆仑山布置这个传送阵，或许和昆仑派有关系。或者这个传送阵是西昆仑的某一个强者布置的，目的只是传送寻常修士，一旦强者进入这个传送阵，就会被圣人道韵碾压而亡。他凝炼自身大道，逃过了一劫。
　　地球传说之中，西昆仑的可是瑶池圣母修炼的所在。换成之前的话，蓝小布不会在意太多。不过现在不一样，蓝小布清楚这些都是真的。他接触到了五大宇宙，甚至知道大荒宇宙就是曾经传闻中的仙界。不仅如此，他还认识了赵公明，见到过直健。
　　想到赵公明，蓝小布就想到长生界。不知道老赵是不是去了长生界，至少他在神界没有见到过。


第六百七十六章 地梦塔
　　蓝小布叹了口气，原本他是要沿着苏岑可能离开的路来寻找苏岑的，现在再次被困在了虚空之中，他又迷路了。
　　蓝小布身上唯一的定位盘就是那个虚空方位盘，不过这个虚空方位盘在神界的时候似乎不能定位。蓝小布不知道自己所在的地方是不是神界，他感觉应该是，因为空间的规则似乎并不低。
　　虚空方位盘依然是毫无动静，蓝小布气的用力拍了一下虚空方位盘。不是说这个东西很逆天吗？怎么每次用的时候都不给力？
　　神念渗透出去，没有阻挡，但好像和寻常的虚空环境不大一样，还有淡弱的神灵气……
　　虚空之中不是没有神灵气，但是虚空之中的神灵气就好像无根之木一般，极难留下来，所以浩瀚虚空之中有神灵气的地方极为稀少。一旦找到有淡淡神灵气的地方，那就说明这里必定有宝物。
　　还是不对劲啊，这里的神灵气有些斑驳，空间似乎还带着一些……
　　蓝小布皱眉想了好一会，脸色突然变了，这是魇魔气息。他和魇魔打交道的多了，而且不知道杀了多少魇魔，魇魔气息他立即就感觉到了。
　　可这里是虚空啊，虚空怎么有魇魔气息？蓝小布虚空遁行了一段距离，发现依然是有魇魔气息。要赶紧离开这里，蓝小布现在可是非常清楚魇魔是谁带来的。那是大梦圣人楼异衣，从秦絮兮的口中，蓝小布清楚大梦圣人楼异衣是一个多么可怕的人。若是落在了楼异衣的地盘，他死都不知道是怎么死的。
　　就在蓝小布打算祭出轮回锅的时候，他的神念忽然接触到了实物，这是……
　　蓝小布很快就看清楚了，这是地面。在虚空之中有地面？难道他不是在虚空之中，而是来到了一个界域，还是楼异衣的界域？
　　蓝小布身形一闪，就落在了地面上。
　　在回头看去，果然还是一片虚空。此刻蓝小布已非常清楚，他之前看见的虚空的确是假的。也就是说之前他进入的那一片地方，看起来像虚空，其实只是一个类似虚空的空间。
　　刚出天街，再被困在一个魇魔空间了？
　　还没等蓝小布确定自己是不是被困在魇魔空间了，空间忽然变得扭曲起来，似乎有无穷无尽的魇魔扑了过来。蓝小布张手祭出七音戟，大道流转之下，气运之树的道韵气息覆盖了蓝小布身周。
　　原本蓝小布准备杀出去的，气运之树道韵流转之下，蓝小布才看清楚。来的不是一群魇魔，而是只有两只魇魔而已。两只魇魔，都只是相当于天神境后期。
　　七音戟卷动之下，这两只魇魔被蓝小布轻松绞杀。
　　赶紧离开，蓝小布连这两只魇魔的内核都没有去拿，直接遁走。
　　只是半天时间，蓝小布就欣喜起来，他看见了两名修士。两人修为都在天神境，而且正在紧张的四处张望着，从他们身上的气息，蓝小布知道这两个人杀了许多魇魔。
　　“两位道友请了。”蓝小布赶紧上前抱拳。
　　正在提防魇魔的两名天神境修士被突兀出现的蓝小布吓了一跳，等他们看清楚蓝小布是一个人修之后，都是松了口气。
　　“朋友好大的胆子，敢进入二十二层的魇魔虚空。”说话的是一名长发天神境修士。
　　二十二层的魇魔虚空？莫非就是自己刚才进入的那片虚假的虚空？
　　蓝小布很想询问一番，不过他感觉自己直接询问这个地方似乎并不妥当。想到这里，他连忙说道，“两位道友请了，我在魇魔虚空丢掉了戒指，现在连出去的路都找不到。”
　　戒指都丢了？两人疑惑的看了一眼蓝小布，一个修士将戒指丢掉了，这不得不说是一件讽刺的事情。修士连命都可以丢，但戒指不能丢。
　　另外一名高个修士叹了口气，拿出一枚玉简递给蓝小布说道，“这是出去的方位玉简，你自己小心一些，别的我们也帮不到你。”
　　“多谢了。”蓝小布要的就是这个东西，东西到手，他连忙道谢了一句。
　　不等蓝小布再说什么，这两名天神修士迅速离开，很快就消失在远处。
　　蓝小布神念扫入玉简中，虽然玉简只是简单介绍，他也是明白这是什么地方了。他所处的地方叫地梦塔，是无根神域的一处秘境。
　　地梦塔一共有七十二层，一层比一层广阔。不过和别的塔不同的是，地梦塔塔顶就在地面之下。而他所在的地二十二层，只是说的地梦塔二十二层而已。
　　地梦塔里面全部是魇魔，在无根神域，魇魔的内核非常值钱，因为魇魔的内核不但可以炼制提升境界的神丹，还可以提纯出各种各样的神通技法。最近有人更是开发出来了一种清神丹，清神丹的主药就是魇魔内核。
　　看见清神丹，蓝小布有些疑惑。清神丹明明是他研究出来的，怎么到了这里变成别人的了？清神丹是一种很特殊的丹药，你用一级仙魇魔的内核炼制出来的就是一品仙丹，如果你用一级神魇魔炼制出来的清神丹，那就是一品神丹。
　　清神丹的用处可是非常大，不但可以温养识海，恢复神念，甚至可以修复神魂，用来修炼神念。
　　这个玉简中只是简单介绍了一下地梦塔里面魇魔内核的用处，然后标注了地梦塔如何行走。
　　不过蓝小布也看见了，这个玉简只有前面二十三层的行走方式，二十三层之后的就没有了。
　　除了简单介绍魇魔内核和清神丹之外，还有几十种神灵草还有多种材料。这些神灵草和材料似乎只能在地梦塔中生长，价值都是不菲。
　　蓝小布收起玉简，按照这线路很快就找到了第二十一层的入口。到了二十一层后，蓝小布也偶尔遇见几个魇魔，这里的魇魔档次比二十二层要低一些，基本上都是相当于天神境初期的魇魔，还有些是育神境。
　　很多修士都成群结队的，显然是在寻找魇魔获取魇魔内核。
　　蓝小布没有在意，他加快速度，越往上他遇见的人就越多。很多育神，甚至是有仙帝境界的修士都在四处寻找各种材料。或者是联手对付一些低级魇魔，获取低级魇魔的内核。
　　仅仅是用了一个时辰不到，蓝小布就从地梦塔二十一层冲到了第一层。
　　蓝小布之所以想要迅速的离开地梦塔，是因为他怀疑这个地梦塔和大梦圣人有关系。地梦塔里面全部是魇魔，不仅如此，地梦塔还有一个梦字，这让蓝小布愈发怀疑他猜测的是正确的。按照秦絮兮的说法，只有大梦圣人豢养魇魔。只是他对大梦圣人的了解还不多。
　　从地梦塔出来，出现在蓝小布面前的是一个巨大的广场，广场边缘有各种各样的店铺和商楼。数以万计的修士来来往往，修为最强的连世界神也有，修为最差的好像只有仙尊境界。
　　蓝小布松了口气，无论如何，他总算是来到了一个神域。尽管不知道这个无根神域和不青神界相差多远，不过既然是神界，那就是同一个位面。只要在同一个位面，他就有机会找到不青神界。
　　等回到不青神界后，他先将神界的事情解决好了，然后再想办法去五宇仙界。无论是苏岑还是左婉音，只要飞升的话，肯定是在五宇仙界。
　　左婉音修炼资源足够，想要修炼到仙帝圆满飞升，似乎也要不了多少时间。苏岑虽然不知道会传送到什么地方，不过她能在地球上修炼到炼神境，让资质绝对是最顶级的。
　　“朋友，要不要组队去地梦塔，我们这次准备去二十五层。”一个突兀的声音打断了蓝小布的思绪。
　　出现在蓝小布面前的是三名天神境后期修士，蓝小布凝炼了自身的气运道树后，修为不显。如果你修为是天神，你看蓝小布就好像是天神境，如果你是育神境，你看蓝小布又好像育神境。
　　蓝小布赶紧一抱拳说道，“抱歉啊，我才到地梦塔广场，我身上只有一枚二十三层的地梦塔玉简图，两位有二十五层的？”
　　询问蓝小布的修士立即说道，“不仅仅有二十五层的，我们身上的地图能到底二十七层，不过第二十七层太过危险了，所以我们只到第二十五层。二十五层以上的地图你有神晶可以买到，不过地梦塔二十七层的地图，就很难弄到了。朋友如果一起过去的话，我们愿意将这地图给朋友看。”
　　“为何不能复制？”蓝小布疑惑的问道。
　　“呵呵，我相信朋友是第一次来了。地梦塔的地图玉简只要是二十五层以下的，只要一复制，原玉简就会碎裂。因为这里二十五层以下的地图玉简用的都是地魔玉，这种玉不能复制。
　　除非你记忆下来，然后自己重新刻画一份。不过地梦塔的危险你恐怕不知道，只要有些微的差异，你小命就送掉了。再说地梦塔二十五层以下的地貌，是会变化的。所以这地图也会时常更新，谁有空天天去记忆地图啊。”这名修士解释道。


第六百七十七章 鸿蒙生息
　　“我因为刚来这里，先转悠一下，然后再说去地梦塔的事情吧。”蓝小布婉言谢绝了这几人的邀请。
　　随后蓝小布第一时间来到了一家商楼，他购买了大量的无根神界的札记。他现在都不知道自己在什么地方，必须要了解自己的方位，然后再说别的。
　　“朋友应该是刚来地梦塔吧？”一个清脆动听的声音拦住了蓝小布。
　　好漂亮的一个女人，蓝小布心里都是暗赞，眼前这个女人的确是漂亮，不但漂亮，而且说话的时候还带着一丝柔和，让人如沐春风，防备之心不知不觉就消失了许多。
　　“对，我的确是刚刚来这里。”蓝小布答道。
　　他心里却暗道，这个女人如果不是观察细微，就是别有用心。也许那让人如沐春风的声音，是有意的。否则的话，他一个陌生人来这里购买神域札记，怎么会被关注？
　　“我之所以这样猜，是因为你刚才购买无根神域纪元史的时候，我正好在一边看见了。”女子主动说出了他为什么知道蓝小布刚刚来这里的原因。
　　蓝小布心里恍然，这才正常，否则的话他一个陌生人来这里，对方凭什么盯上他？对方的修为还比他高，至少是一个世界神强者。而且对方道韵不显，就算是神王强者也不稀奇。若眼前这个女人真的是神王，那不青神界的那几个神王在她面前恐怕不够看。
　　“我叫曲袭，还没有请教大哥怎么称呼？”女子自来熟一般，笑吟吟的报出了自己的名字。
　　“我叫蓝小布。”蓝小布一抱拳说道。
　　曲袭却说道，“我建议大哥先购买一本无根神域的量劫史，这本书对这一方神域介绍的非常清楚。不仅介绍了无根神界的由来，还介绍了无根神界是如何从一个将要灭绝溃涅的神域再次形成的过程。”
　　蓝小布眼睛一亮，立即问道，“曲神女可有这本量劫史？我因为刚才没有在商楼看见，所以没有买到。”
　　曲袭咯咯一笑，“你还是不要叫我神女吧，无根神界有一个很逆天的宗门，那里面的女人都是神女。我不过是一个小宗门的幸存者，万一被人知道你叫我神女，那我说不定还有麻烦呢。
　　至于无根神界的量劫史，我对这个不感兴趣，不过我倒也看过一些。无根神界在量劫的时候整个界域涅化，那个时候神界所有的人都是蝼蚁，根本就无处可去，我们只能等死……”
　　蓝小布动容问道，“曲仙子竟然经历过灭世量劫？”
　　他在天街见到过的那些家伙都经历过灭世量劫，哪一个是好惹的存在？
　　曲袭叹了口气，“经历了又如何，不过是苟且偷的一条小命罢了。若不是无根神界停止溃涅，神界还有一个地方叫无叶林，我早就陨落了。”
　　“还请仙子赐教。”蓝小布可是迫切想要知道无根神界的一些事情，事实上对灭世量劫他也非常渴望知道一些细节。
　　天街应该是灭世量劫到来时候，天道给出的一条活路所在。难道无叶林是第二个活路？
　　不过天街里面可都是圣人强者，就算是最弱的也是接近准圣吧？唯一不是因为灭世量劫留在天街的，恐怕就是关欢了。
　　“灭世量劫在毁灭神界的时候，无数地方溃涅，众人无处可去，这个时候倒也是有一条活路。不过那条路我不愿意去而已，换成你，恐怕你也不愿意去……”
　　蓝小布赶紧问道，“什么生路比死亡还要可怕？”
　　曲袭冷笑道，“如果灭世量劫来了，有一个极为阴险，道貌凛然的伪君子拿出了一个世界，那个世界是他自己的，他让你去他的世界躲避灭世量劫，你去不去？”
　　“他的世界为何会能在灭世量劫下安然无恙？”蓝小布皱眉询问。
　　“因为他有几条宇宙道则，灭世量劫再厉害，也不能毁灭宇宙道则吧。”曲袭恢复了柔和的语气。
　　蓝小布叹道，“我恐怕也是不会去的。”
　　先不说他有宇宙维模，就算是没有宇宙维模，让他去一个伪君子的世界中，他也不干。
　　曲袭点头，“是啊，当时很多了解他的人都不愿意进去。好在神界溃涅的时候，有一个地方却一直没有溃涅，这个地方就是无叶林。无数幸存者都躲到了无叶林，尽管知道无叶林最后还是会溃涅，不过能活一回终究是好事吧。让我们没有想到的是，那灭世量劫居然停了，我们也就此活了下来。我们是活下来了，但那些进入伪君子世界中的人，却一个都不见了，呵呵。”
　　“多谢曲仙子告之这些。”蓝小布感激地说道。
　　曲袭却满脸堆笑地说道，“你的修为应该还不低吧？”
　　蓝小布赶紧说道：“我卡在天神后期已经有数万年了，一直不得寸进。”
　　曲袭也是压低声音说道，“我知道一个地方，保证可以让你晋级到神君境。我现在正在找人合作，一起进入那个地方。”
　　蓝小布歉意地说道，“我才是天神境，曲仙子都没有办法做到的事情，我更是做不到。”
　　曲袭连忙说道，“我真正的修为其实也只是天神后期而已，我在量劫之中识海和经脉都受创了，所以修为一直没有办法进步。那个地方可以让你跨入神君境，一样可以让我继续修炼。”
　　说完后，曲袭还有意进行了一个周天运转。不要说蓝小布是神君二层，就算是寻常一个育神境修士，也可以清晰的感受到曲袭在进行周天运转的时候有顿滞。
　　蓝小布总算是明白了为什么他看曲袭好像是神王，却又是一个世界神修士了。曲袭肯定是神王，不过现在真正的实力应该就是一个寻常的世界神。原因就是曲袭的识海和经脉全部受伤了，无法复原。
　　不过就算是这样，蓝小布也是毫无兴趣，他正想拒绝的时候，曲袭再次说道，“我之所以去那个地方，是因为我知道那里有一个紫葫芦，你知道紫葫芦里面装的是什么吗？”
　　不等蓝小布猜，曲袭就主动压低声音说道，“是鸿蒙生息。”
　　蓝小布一惊，他很清楚鸿蒙生息对他意味着什么。他的气运之树想要茁壮成长，除了大量的神源和各种天地规则之外，最需求的就是混沌生息、五行生息、玄黄生息、鸿蒙生息等等这些好东西。
　　如果说原来蓝小布不在意的话，那鸿蒙生息出来，他是真的动心了。
　　“我不会骗你，因为我去过一次，感受到了鸿蒙生息。我甚至可以发誓，我说的每一个字都是真的。”曲袭一字一句地说道。
　　尽管确定要去了，蓝小布还是沉吟了一下说道，“那我们几个人去？在什么地方？”
　　曲袭说道，“我们一共五个人，除了你我还有另外三个人。至于在什么地方，等人聚齐了我才会说。一旦我说了后，我们就不允许分开了。”
　　“好，我同意了。在这之前，我需要去购买一些解毒丹和符箓准备一下。”蓝小布说道。
　　有气运之树，蓝小布自然是不需要准备任何解毒丹。就算是没有气运之树，他自己也可以炼制出低级解毒神丹来。他想要通过这点时间，了解一下无根神界，同时炼制一些神阵盘。
　　“既然如此，我们两个时辰后，在忘川神息楼汇合。”曲袭非常果断，和蓝小布约定好了后，迅速离去。
　　看着曲袭的背影，蓝小布微皱了一下眉，一个世界神组队应该找世界神才是，为何要找他一个天神境修士？至于他神君二层的修为，蓝小布肯定对方看不出来。除非对方的大道比他的大道还要高。
　　莫非那个地方需要天神境修士去做炮灰？那曲袭虽然看起来不大像一个阴险狡诈之辈，不过还是小心点为好。
　　……
　　两个时辰后，蓝小布来到了忘川神息楼。
　　蓝小布刚刚到这里，曲袭的声音就传了过来，“来二楼大梦阁。”
　　大梦阁？蓝小布现在最忌惮的就是大梦这两个字，偏偏这里还有一个大梦阁。
　　想到气运之树，蓝小布还是来到了大梦阁的门口。大梦阁的门虚掩着，蓝小布推门进去后，第一眼看见的就是曲袭。
　　在曲袭身边坐着一名女子，丹凤眼，脸色冰寒，就好像全世界都欠她钱似的。不过这个女人的修为一样不低，神君后期。
　　除了曲袭和这女子，还有两名天神境后期的男修。其中一人正喝着手中的神灵茶，另外一人却殷勤的看着曲袭笑着。
　　看见蓝小布进来，曲袭立即打上房间禁制，然后说道，“人都到齐了，我来给大家介绍一下。我叫曲袭，大家都知道了，我身边的是傲松。”
　　不等曲袭介绍，那名一直殷勤看着曲袭的天神境修士站了起来笑吟吟道，“我叫东汾，一个散修。”
　　“我叫房尤衫，也是散修。”喝茶的男修慢吞吞地说道。
　　“我叫蓝小布。”蓝小布说道，他看的出来，这些人的确是曲袭临时凑到一起的。


第六百七十八章 组队下塔
　　曲袭一摆手说道，“既然大家都到齐了，那我就开始说了。这次要找的东西大家都清楚，我就不再重复。具体地点我估计大家都猜到了，就是地梦塔。”
　　蓝小布暗叹，他刚刚从地梦塔出来，没想到又要到地梦塔去。如果是别的东西，他还真不大会在意，不过鸿蒙生息那他是不会放过的。
　　见大家都没有异议，曲袭继续说道，“东西在地梦塔的三十层，三十层已有三级魇魔，这相当于神君境界了。所以我们必须要人多一些，而且还要小心……”
　　蓝小布插话道，“三十层以上没有三级魇魔吗？”
　　东汾呵呵一笑，“不要说三十层以上，就算是第一层也有机会遇见三级甚至三级以上的魇魔，只是几率非常低而已。在三十层同样也有三级以上的魇魔，道理一样，一般不大容易遇见罢了。”
　　曲袭点头说道，“的确是如此，进入地梦塔本来就是一件冒险的事情，不过我们要寻找的东西相当于我们的冒险来说，还是非常值得的。我们五个人都是天神境，我修为稍微高一些，天神巅峰境界了……”
　　蓝小布心里有些疑惑，傲松明显是神君后期，哪里是天神境？不过随即就明白过来，自己重新育道凝炼气运道树后，规则自成一体。所以傲松隐匿修为在他眼里就和儿戏一般，甚至都没有被他注意，别人自然是不同。
　　曲袭的话让蓝小布特别观察了一下傲松，不知道曲袭有没有发现傲松是隐匿了修为的。从曲袭说话的语气分析，曲袭很有可能没有发现。这说明傲松隐匿修为的功法神通虽然在他眼里不值一提，在别人看来还是有用处的。
　　蓝小布暗道，这就有意思了，五个人一个是世界神强者，两个神君，还有两个天神境，最后却被曲袭说成五个天神境修士。
　　曲袭继续说道，“事实上我们要去的地方，也只有天神境修士才可以打开，修为太强了也无法打开。上一次我和傲松已经去过，请大家放心。”
　　“地梦塔三十层对我们来说是一个很危险的地方，可以问一下曲道友是如何知道三十层有那东西的吗？”房尤衫终于放下了手中的茶杯，慢悠悠的问了一句。
　　蓝小布也是想知道对方是如何知道地梦塔第三十层有鸿蒙生息的，如果是从地图获知的话那就有些危险了。因为地图这个东西，你能获得，别人一样可以获得。
　　曲袭微微一笑，“其实消息不是我得到的，而是傲松道友。傲松，既然大家都是合作了，你来说一下这件东西的具体情况吧。让大家全部心无芥蒂，这才能紧密合作，不会引起猜忌。”
　　傲松那毫无情感的眼睛扫了一下房尤衫，这才淡淡说道，“因为这件东西是一个小小仙帝的，他叫奎风云。奎风云被人斩杀，他最好的几件东西却没有被拿走。因为奎风云在被杀之前已经感觉到有些危险，奈何他是一个仙域的天帝又不得不过去，所以他去之前将自己身上几种最珍贵的东西藏在了一个地方。这些东西中，就包含了我们要去拿的那件。”
　　没有人说话，大家都知道傲松肯定还有话说。否则的话，一个仙帝的东西，怎么会出现在神界的地梦塔？
　　果然傲松继续说道，“这些东西后来被奎风云的一个弟子拿到，他借助这些东西修炼极为迅速，短短时间就跨入了仙帝境界。”
　　“你又是如何知道的？”这次问话的还是房尤衫。
　　傲松哼了一声，“我是亲眼看见的，只是我当时实力很低微罢了，所以不敢动作。后来到了无根神界，那人被追杀，我亲眼看见他逃进了地梦塔。我立即就跟着进了地梦塔，我只能到第二十八层，但我肯定他们进入了第二十九层。后来逃的人和追的人都没有出来，我就知道他们陨落在了地梦塔中。至于为什么我知道他们在三十层，那是因为我一直在寻找这件事的线索。终于有一天，我在第三十层一个极为隐蔽的地方发现了一些线索。”
　　说到这里，傲松没有继续说下去。蓝小布却完全明白了傲松的想法，按照道理说，傲松花费了如此大的精力终于找到了鸿蒙生息在第三十层，那必然是需要多分一些的。可傲松半句话都没有提，可见傲松只是将另外四个人当成炮灰，最终她是要独吞东西的。
　　曲袭笑了笑说道，“既然大家对这件事情的真实性没有异议，那我现在拿出三十层的玉简图给大家看一下。地梦塔三十层的地图玉简弄到可不容易，大家看的时候记住不要用神念刻画。一旦刻画，这枚地图玉简就会碎裂，肯定是刻不完的。而且神念停留时间不能太长，最多不要超过十息。”
　　没有人有异议，显然大家都明白这个道理。
　　曲袭拿出一枚玉简悬浮在虚空之中，所有人的神念都落在这玉简上，蓝小布立刻让宇宙维模构建玉简的维模，他甚至连神念都没有渗透过去。
　　十息不到，曲袭就收起了地图玉简，不过此刻宇宙维模已经构建出来了这枚地图玉简的维模结构。只要蓝小布想，他随时都可以刻画出无数这种地图玉简来。
　　收起玉简后曲袭笑吟吟的看着众人，“各位如果没有什么异议的话，那我们现在就进入地梦塔如何？”
　　蓝小布站了起来，“我只有一个问题，如果找到东西后，大家怎么分配？”
　　别人可以不问这个问题，但蓝小布肯定要问。他算是看出来了，东汾和房尤衫是一伙的，刚才两人传音被蓝小布捕捉到了规则波动。所以东汾和房尤衫根本就不会在意分配的问题，他们觉得两人可以拿捏其余三人，而事实上这两个家伙修为才是最低的。
　　曲袭不惧，她组织起来的，而且她的修为也在世界神境界，她认为自己可以通吃，所以她也不会在意东西如何分配的问题。
　　至于傲松，一样是认为她神君后期是最强者，同样不惧别人，分配对她来说不存在，她要的也是炮灰，东西都是她一个人的。
　　只剩下蓝小布单独一个人，修为还是别人认为的天神境。如果他不站出来询问分配的问题，那才是不正常。
　　曲袭笑了笑说道，“我正好也要说这个问题。”
　　蓝小布冷笑，他如果不站出来的话，曲袭肯定不会说这个问题。
　　“第一个分配方案是，我们直接进入地梦塔，等找到东西后，大家按照贡献多少分配。第二个分配方案是，等到了地方，各凭机缘。当然，还有第三个分配方案，那就是平均分配，各位支持哪一个分配方案？”曲袭一边说着一边捋了一下头发。
　　东汾眼睛一亮，更是露出了欣赏的眼光。蓝小布心里呵呵，这东汾心绪没有任何波动，他相信曲袭也看出来了。区区一个天神境，偏要在世界神面前装，真是自找苦吃。
　　“要不就按照第二个分配方案吧，大家看如何？”房尤衫说道。
　　“我没有意见。”傲松立即说道。
　　“每意见，没意见……”东汾一边欣赏的看着曲袭，一边也说着没有意见。
　　曲袭看着蓝小布，“蓝道友，你的意思呢？”
　　蓝小布摊摊手，“大家都没有意见，我自然是不会有意见。”
　　“好，如此的话，那我们现在就下去。”曲袭当即说道。
　　无人离开息楼，迅速的前往地梦塔。
　　蓝小布也没有想到，自己刚刚离开地梦塔，转眼就再要回到地梦塔。只希望这个地方和大梦圣人没有关系，就算是有关系，大梦圣人最好也不要在这里，否则的话，他可真的是吃不完兜着走了。
　　地梦塔进出口没有任何限制，极为热闹。在入口的地方，还有几个商楼伙计在不断的吆喝着，“我们最高价格收购各种魇魔内核，收购各种地梦塔神灵草……”
　　每个人都是最高价格，就是不知道谁最说真话罢了。
　　在几人要进入入口的时候，蓝小布神念边缘忽然扫到一个熟悉的身影。
　　左婉音？蓝小布立即停了下来，下意识的就要追过去。
　　“蓝道友，有什么事情吗？”看见蓝小布停下，似乎要离开的样子，曲袭立即问道，同时退后了一步，已是拦住了蓝小布的去路。
　　“呃，没事，我刚才好像看见一个熟人，后来才发现看错了。”蓝小布答道。
　　刚才那个像左婉音的女子进入了一家炼器阁，神念已是扫不到。
　　蓝小布也确信自己看错了，第一，对方的修为比他还要强，不可能是左婉音。左婉音就算是修炼再快，也不可能来到了神界。第二，看对方熟悉的样子，显然是知道这个地方。左婉音哪怕是真的修炼这么快，也不会如此老练。
　　只是这个和左婉音很像的背影，到底是谁呢？
　　“我们快点，从这里到我们去的地方危险重重，必须要越快越好。”似乎有些受不了蓝小布的磨磨蹭蹭，东汾忍不住说了一句。


第六百七十九章 曲袭的实力
　　曲袭等人进来的次数显然不少，每个人都是轻驾就熟。特别是带路的傲松，更是半点都不停息，一层层的下去，极为迅速。短短时间，几人就再次来到了第二十二层。
　　蓝小布当初出现的位置就是第二十二层，他也不清楚为什么在传送阵被圣人暗算后，会卷入地梦塔的第二十二层，而且还是在第二十二层的魇魔虚空。
　　或者那个布置传送阵的强者和大梦圣人还有一定的关系，否则的话怎么会有这种情况发生？等修为强一些后，他一定要来这第二十二层的魇魔虚空看看。
　　从地梦塔第一层到第十层的人并不多，第十一层到第二十层修士最多。一路走来时刻都可以遇见在地梦塔里面寻找材料、神灵草和魇魔内核的人。到了第二十一层后，人又开始变少。
　　因为蓝小布购买了许多无根神界的札记，包括地梦塔的札记也购买了不少。现在一路上神念扫了下来，他也有了一个大致的了解。
　　地梦塔里面的地形是有一些变化的，但按照蓝小布看过的一篇札记记载，这主要变化并不是地形真的变化了，而是各层的各种禁制大阵自然发生变化，这导致了地形发生变化。
　　在地梦塔中，幻阵是最多的，很多是高级天然幻阵，一旦陷入进去，很有可能就出不来。人们常说的地梦塔地形经常变化，也有可能是幻阵变换了。
　　地梦塔地形的变化，主要集中在后面的层数。前面二十层，变化并不大。所以地梦塔前面二十层的地图玉简也是非常便宜，二十五层以后的实时地图玉简就很难弄到了。有人弄到了，也可能是过期的。如曲袭这样，弄到了地梦塔前三十层的地图玉简，那是非常的了不起。
　　地梦塔前面二十五层，最可怕的地方是二十二层的魇魔虚空。这让蓝小布感叹不已，幸好他陷入魇魔虚空的时候是气运道树形成，大道自成一体的时候。否则以他之前的实力，进入魇魔虚空怕也是难以出来。
　　让蓝小布对曲袭有些不爽的是，他在一篇关于地梦塔的记载中看见，只要到了第二十五层，那就要防备地梦塔中的一种毒瘴，这种毒瘴叫地梦魔气。所以想要进入地梦塔二十五层以下的修士，都必须要备有驱魔神丹。
　　蓝小布肯定他的几个同伴都有驱魔神丹，而偏偏就是他没有。
　　很快几人就越过二十二层，进入了第二十三层。此刻带路的傲松明显放缓了脚步。
　　曲袭解释道，“第二十三层后，就会出现三级神魇，我们要小心一些。所以傲松道友现在放缓速度，也是为了安全着想。”
　　蓝小布心里讥讽不已，这话给东汾和房尤衫来说还行。你和傲松一个世界神，一个神君后期修士，你们会怕三级神魇？
　　东汾和房尤衫是真的警惕起来，两人的神念恰到好处的互补，一人负责一块空间，正好将两人身周护住。
　　一路上有惊无险，几人进入了第二十四层。几乎在进入第二十四层的同时，一头三级神魇就扑向了傲松。
　　傲松应该是经常遇见这种情况，她迅速的祭出双月环。只是双月环刚刚轰出，那魇魔就已是扑了过来。
　　傲松脸色吓的苍白，就要侧躲。
　　蓝小布真想看看傲松到底是怎么完美的进行这场表演，然后又不会让别人看出来的时候，曲袭出手了。
　　曲袭的法宝是一枚印鉴，印鉴出手就带着凌厉的杀势，蓝小布清晰的感应到，曲袭是全力出手。
　　这让蓝小布很是疑惑，难道说他之前看错了，这个女人修为真的只剩下了天神境？只有傲松是装的？
　　轰！印鉴配合这双月环及时挡住了魇魔的袭击，傲松倒飞出去。
　　这个时候东汾、房尤衫和蓝小布也都反应了过来，纷纷祭出法宝。蓝小布祭出了七音戟，戟音撕破虚空，看起来威势惊人。
　　傲松也是缓过神来，再次抓回双月环，联手东汾和房尤衫一起攻击魇魔。
　　那三级神魇显然不是白痴，感觉到五个人都不大好惹，它一个人对付起来有些困难。它扑向了曲袭这边，很显然是想要干掉曲袭，然后从曲袭所在的位置逃走。
　　曲袭的印鉴祭出，一时间还没有收回来，魇魔的反攻速度太快，都扑到了曲袭头顶，那威势也碾压过来。
　　曲袭脸色也是吓的苍白起来，蓝小布本来就站在曲袭身后，七音戟及时轰了出来。
　　七音戟带着狂暴的杀势笼罩住这头三级神魇，可能是受限于蓝小布的修为，他的七音戟速度并不算是很快，杀势破绽也明显。眼看七音戟的戟芒杀势就要锁住三级神魇，这头三级神魇强行挣脱了蓝小布七音戟的杀势。
　　只是这头三级神魇的运气不大好，因为此刻傲松的双月环恰到好处的攻击过来，正好从这准备逃走的三级神魇脖子上划过，就好像碰运气一般，将这头三级神魇斩杀。
　　从傲松的动作来看，依然是符合一个天神后期修士的程度。不过这是一个天神境修士的眼光，换成蓝小布的眼光，那就漏洞百出了。
　　更让蓝小布惊讶的是东汾和房尤衫，这两人连一半的实力都没有出来。
　　这头三级神魇的确是一头三级初期，不过面对三级神魇，一个天神境修士连一半的实力都不拿出来，说明这两人的真正实力，那完全是可以对付寻常神君的。
　　唯一让蓝小布看不出来的是曲袭，蓝小布感受到曲袭的原本实力极大可能是神王境。只是因为识海和灵络受伤，她现在的实力应该是世界神境界。
　　可刚才曲袭表现出来的实力，的的确确是一个天神境修士。这没有半点表演的东西在里面，主要是曲袭激发神元的时候，蓝小布可以清晰的感受到曲袭周天运转的顿滞，造成了曲袭的实力只能被束缚在天神境。蓝小布怀疑如果不是他帮助曲袭挡住了一灾，曲袭就被三级神魇干掉了。
　　如果可以的话，蓝小布还真的想看看曲袭在临死之前会不会真没有反抗之力。不过他也知道这样不行，他就站在曲袭身后，如果这样都不出手，那其余人恐怕马上就要对付他了。
　　“你的那个戟非常不错。”傲松随手将魇魔的内核收取，转头对蓝小布说了一句。
　　蓝小布正色点点头，“是的，我的戟叫七音戟，本来我只有一分本事，加上这七音戟我可以发挥出好几分的本事。这也是我的底气所在。”
　　而真正的事实上，七音戟虽然是宝物，对蓝小布现在的修为来说，有些不大够用了。蓝小布宇宙维模内还有一块混沌铁母，他打算将这混沌铁母炼制成一柄长戟。
　　“蓝大哥，谢谢你了，刚才不是你的话，我死定了。”曲袭脸色虽然恢复过来，可是眼里依然是惊魂未定。因为感激蓝小布，连称呼也改了。
　　蓝小布一摆手，“我们一起组队，还说什么谢谢啊，都是应该做的。”
　　“我们加快速度吧。”傲松打断了蓝小布的话，迅速深入。
　　半天后，他们进入了第二十五层。
　　一到第二十五层，蓝小布就感觉到了不对劲。淡淡的瘴气迅速充彻了全身，这些瘴气从肌肤渗透进去，然后开始缓慢腐蚀血肉。这些也就算了，他行功一个周天，发现自己的周天转动也缓慢下来。然后神念也开始压缩，随着地梦魔气不断渗透，神念被压缩的越来越厉害。
　　蓝小布看见傲松第一个吞下一枚丹药，随着傲松，东汾、房尤衫也是纷纷拿出丹药送入口中。蓝小布估计这些人吃的都是驱魔神丹，进入地梦塔二十五层后必须要具备的神丹。只是他获知这个消息的时候，已经是在地梦塔的二十多层了。
　　蓝小布赶紧运转长生诀，气运道树似乎也捕捉到了地梦魔气。道树渗透出道韵气息，这些渗透进蓝小布体内的地梦魔气迅速被道树吸收走，然后消失一空。
　　本来都打算停下来的蓝小布心里一松，暗自庆幸。还好有气运道树，否则的话他只能暂时退走。
　　“蓝大哥，你没有驱魔神丹？”曲袭手中拿着一枚驱魔神丹，惊异的看着蓝小布，似乎奇怪蓝小布为什么没有及时拿出驱魔神丹来服用。
　　蓝小布尴尬的笑了笑，“我是刚刚到地梦塔，还真不知道这里竟然有魔气可以阻拦神念和神元运转，也没有准备驱魔神丹。”
　　曲袭连忙说道，“啊，这是我的错，我忽略了这一点，我说三十层你没有提异议，我还以为你知道呢。地梦塔第二十五层以下，都有地梦魔气。只要准备一枚驱魔神丹就可以了，要不我将我这枚给你吧。”
　　说话间，曲袭就将手中的驱魔神丹递给蓝小布。
　　“那多谢了，你应该还有吧？”蓝小布没有客气，尽管他可以对付地梦魔气，却也不想让别人知道。
　　“呵呵，驱魔神丹可是紧俏东西，只有极少数人身上可以有两枚以上的驱魔神丹。一般都是常年在地梦塔游走的人，才会有一枚驱魔神丹。这种丹药可不仅是有神晶就能买到的，如果我没有猜错的话，曲袭师妹身上肯定也只有一枚驱魔神丹。”东汾呵呵一笑说道。
　　“没事，我修为比蓝大哥要高一些，只是受伤后，修为才被废掉部分。我可以挡住地梦魔气。”曲袭立即说道。


第六百八十章 各人心思
　　蓝小布连忙将手中的驱魔神丹再次还给曲袭，“既然如此，这丹药你还是自己用吧。我身上也有一些解毒丹药，虽然比不上驱魔神丹，倒也过的去。”
　　说完，蓝小布取出一枚丹药吞了下去。
　　“你那丹药恐怕不行，炼制驱魔神丹的主要神灵草是驱梦藤和魇魔内核。而且至少需要四级以上的大神丹师才可以炼制出来，驱魔神丹的等级越高，能支撑的天数就越多，抵抗地梦魔气的能力也越强。”曲袭连忙说道。
　　蓝小布一摆手，“没有关系，等我出去的时候，我再想办法弄一枚驱魔神丹。”
　　“驱魔神丹可不是那么容易弄到的，要购买驱魔神丹，就必须要有驱梦藤。没有驱梦藤，你是购买不到驱魔神丹的。驱梦藤和魇魔内核一般，一样有等级的。”房尤衫淡淡说道。
　　“谢了，我会留意驱梦藤的。”蓝小布随口答了一句，却没有接曲袭的驱魔神丹。
　　曲袭犹豫了一下将手中的丹药收回去，然后说道，“蓝大哥，那我们回去后，我想办法帮你购买神丹去毒。我们的驱魔神丹，一般也只能坚持四十九天。”
　　说完后，曲袭再对傲松说道，“傲松道友，我们速度放快一些，尽量抓紧时间出去。”
　　“好。”傲松应了一声，速度真的变快了许多。不知道是担心蓝小布过早被毒瘴杀掉后无法帮忙，还是真的想要尽快出去帮助蓝小布。
　　在蓝小布想来，傲松应该是担心自己嗝屁太早帮不到她的忙。
　　至于曲袭的心思，蓝小布还真猜不出来。之前蓝小布总感觉曲袭才是隐藏最深的，可之前曲袭动手，的确是天神境，这就怪了。再加上曲袭居然主动让出驱魔神丹给他，这有些超出他的预料啊。
　　因为傲松加快了速度，几人分开就穿过了二十六层和二十七层，来到了第二十八层。
　　蓝小布此刻已构建出了二十五层以后的地图玉简，他发现傲松走的路和地图玉简并无二致。但地图玉简是在曲袭身上，有此可见傲松身上也有三十层的地图玉简。或者说之前那十息时间，傲松记忆下来了最后几层是如何走的。
　　一路走来，几人也遇见了几头三级神魇，甚至还遇见了一群三级以下的神魇。不过傲松带路带的非常好，几人都是有惊无险的绕过了这些魇魔，没有动手过一次。
　　在进入第二十九层后，曲袭特意走到了蓝小布身边，带着关切的询问，“蓝大哥，你感觉怎么样？”
　　淡淡的香味袭来，曲袭的胳膊甚至贴到了蓝小布的胳膊上。
　　“我的神丹还可以，虽然神念受到了一些压制，不过还能承受住。”蓝小布连忙说道。
　　“嗯。”曲袭嗯了一声，然后沉默了好一会后又说道，“我来自一个叫忘川道门的神门，虽然修为不算是高，不过我经历的事情却不少。我经历了破败的神界，经历了神界差点被神族霸占，经历了神界涅槃崛起，然后还经历了灭世量劫之下神界溃涅……”
　　蓝小布有些不解，曲袭莫名其妙说这些是几个意思？他可不大相信曲袭对他有什么动心了。在曲袭眼里，他应该是一个天神境小修士，之前曲袭邀请他加入小队的时候，那态度也表露无疑。曲袭肯定是神王，虽说现在修为出现了问题，不过曲袭显然相信她是可以恢复的。一个能恢复的神王，绝对不可能对他这个小小普通天神境修士有什么想法。
　　而且一看曲袭，就是那种极为高傲的存在。说不定和他们组队，在曲袭眼里都是施舍。
　　“我识海和灵络就是在灭世量劫来的时候受创的，要不是后来躲进无叶林保住了一条小命，我陨落多时了。至于我的识海和灵络，到今天也一直都没有恢复过来。这次我也是想要去寻找鸿蒙生息，恢复我的识海和灵络。”说到这里，曲袭都叹了口气。
　　蓝小布确定，此刻曲袭是真情流露，是真的在伤感。
　　不对，傲松走错路了。蓝小布虽然在听曲袭的故事，却一直盯着傲松。所以傲松一走错路，他立即就觉察到了。
　　傲松偏移了方向，现在走的路绝对不是曲袭地图拿出来的，而是一条新路。
　　就算蓝小布在地梦塔算是新人，他也清楚，在地梦塔里面步步危机，一步错，小命可能就没有了。
　　他们能如此轻松的来到第二十九层，最大的功劳不是他们运气好，而是曲袭的地图。
　　傲松之前完全是按照曲袭地图走的，所以一路上也没有任何危机。现在傲松偏移了曲袭地图给的方位，按照地梦塔里面的危险程度，他们的危机应该很快就来了。
　　曲袭心有所感，情绪似乎受到感染，竟然没有注意到傲松走错路。至于东汾和房尤衫，也是浑不在意，只是紧跟着傲松。
　　要不要跟上去？
　　蓝小布这个念头只是闪了一下，他就决定跟上去。傲松绝对不是无意中走错路的，而是有意走错路的。否则，不会偏离如此之大。
　　傲松和他无冤无仇，就算是要让他做炮灰，也不可能在没有到鸿蒙生息之前让他做炮灰。
　　看见蓝小布几人没有一个反应过来，傲松嘴角溢出一丝冷笑，更是加快了速度。
　　有些急奔一天后，傲松放缓了脚步，蓝小布神念扫了出去，这里好像是一个干涸的海底。海底干裂的纹路密密麻麻，纹路细小的宽度只有一线，而最宽的有数丈之多，神念渗透进去，似乎根本就看不到底。
　　干涸的海底到处都是一些破碎海螺、干裂的珊瑚礁、巨大的鱼骨……
　　曲袭似乎才醒悟过来，她停下来惊声叫道，“傲松道友，我们是不是走错路了？三十层我们上次去过一回，不是这里啊？”
　　傲松也是一脸惊慌，她四处张望了一下，这才脸色有些发白地说道，“对不起啊，我们好像真的走错路了。我只想快点，没想到走到这里来了。”
　　曲袭已是拿出了地图玉简，只是地图玉简上并没有这条路，也没有这片干涸的海。
　　“刚才我想事情，没有在意到过来的路，你们谁记下了来路？”曲袭急切的问道。
　　东汾和房尤衫也是一脸茫然，他们的确是记了来路，也记了一些地图，可是傲松带路，他们完全没有想过傲松走这么快会走错路。现在让他们回走，恐怕不大现实了。因为地梦塔中，来的路和回去的路哪怕是同一条，路上的景况也是不同的。
　　蓝小布心里很是平静，他记忆了来路，并且一路过来，都是构建了维模结构。来回路的景况不同，这个对他不适用。现在他甚至可以拿出从这里到第二十八层的地图，不过他不会拿出来的，原因就是傲松故意走到这里来的。
　　傲松是唯一知晓鸿蒙生息的人，她要鸿蒙生息，也要人为她做炮灰，她没有理由不去鸿蒙生息的所在，反而是将他们带到了第二十九层一个鸟不拉屎的地方，让他们送死，然后再一个人去寻找鸿蒙生息。真要这样，她何必组队？
　　所以唯一的答案就是，他们之前获取的信息全部是假的。鸿蒙生息不在第三十层，而是在地二十九层，还很有可能就在这片干涸的海底。
　　“蓝道友，你能否知道回去的路？”傲松似乎从东风和房尤衫的脸上看出来了不能指望这两个人，所以她只能急切的看着蓝小布。
　　蓝小布揉了揉自己的头发，叹道，“我刚才和曲妹妹聊天，有些伤感……”
　　傲松心里冷笑，这个二货。居然还以为曲袭会看上他，简直是癞蛤蟆做梦。
　　听到蓝小布的话，傲松脸色凝重地说道：“这次是我的问题，我带路竟然走错了路。现在还是我来探路，大家小心的跟在我后面，一旦我出现事情，大家立即后撤。”
　　说完，傲松毅然走向了这干涸海底深处。
　　傲松的意思大家都明白，那就是自己的错误自己买单。按在地图玉简带路，那没有任何危险，可在地梦塔里面重新寻找一条路，那才是真正的危险。一不小心，就会彻底陷入幻阵或者是杀伐之地消失无踪。
　　所以现在傲松在前面探路，没有人有异议。
　　傲松极为小心，几乎是每一步都会停下来考虑下一步怎么走。六天后，傲松忽然停止在了一块巨大的珊瑚礁之前。
　　“傲松道友，出现了什么情况？”曲袭赶紧问道。
　　傲松疑惑的指了指这个珊瑚礁，“大家神念渗透的进去吗？”
　　“我的神念渗透不进去。”东汾第一个说道，显然他早已用神念试探过。
　　傲松忽然祭出双圆环轰了下去，双月环轰在珊瑚礁上，一阵阵波动传来，随即所有的人都感受到了一种极为纯粹的神灵气息。这种神灵气息只要感受一下，就觉得自己修为能提升一个层次。随即一个淡淡的阵纹漩涡出现在众人面前。
　　这里绝对有好东西，众人刚刚想到这里，傲松居然冲进了珊瑚礁中的那个阵纹漩涡中，消失不见。
　　看见傲松冲了进去，东汾和房尤衫毫不犹豫的跟着冲了进去。
　　曲袭急忙说道，“蓝大哥，你跟在我后面，一起进去。”
　　说完曲袭也跟着冲了进去。
　　蓝小布没有急着冲进去，他先是构建了一个维模结构。


第六百八十一章 谁是渔翁
　　蓝小布的修为到了一定的层次，加上身上有一堆的极品神灵脉，宇宙维模构建维模速度极为迅速。短短时间，蓝小布就已经知道这珊瑚礁的阵纹下是什么东西了。
　　进入珊瑚礁的虚空阵纹后，立即就会失去神念，只有神元可以用。没有神念，必然会陷落下去。而下方有五个吊环，如果想要不继续陷落，就必须抓住其中一个吊环。
　　此刻傲松、曲袭、东汾、房尤衫每个人都抓住了一个吊环，只要等他下去，那五个吊环会全部被抓住。按照维模构建出来的结构，这五个吊环不过是启动一个传送门罢了。
　　傲松能知道这里，只有两个可能，一个是傲松可能来过这里，然后她一个人被困在这里，借助某种手段逃走了。第二是傲松获得了这里的地图，知道这里是什么情况。
　　明白了这些后，蓝小布没有犹豫，非常干脆的跨入了虚空阵门。
　　当蓝小布抓到第五个吊环后，空间发出一阵阵咯吱咯吱的声响，随后一个隐约的阵门越来越清晰。
　　当这个阵门彻底出现后，傲松又是第一个冲出去。
　　其余人纷纷冲了出去，蓝小布依然是最后一个。不是他不能比别人快，而是他很清楚，无论是谁拿到这个东西，最后都会打起来。所以获取东西的人不是第一个拿到的，而是最后一个活下来的。
　　五人落在地上，这是一个巨大的大殿。看见这个大殿，蓝小布没来由的想起了秦絮兮的那个天魔幻宫，看起来真的是很像啊。
　　不同的是，这个大殿中间有一个石桌，禁制下石桌现在还很模糊，不过正在慢慢的清晰。
　　傲松看着蓝小布呵呵一笑，“没想到你还很谨慎啊，既然这么谨慎，为何还要进来呢？”
　　蓝小布知道，自己的作用应该没了。让他组队的唯一作用，应该就是拉一下那个圆环。
　　此刻石桌彻底显现出来，石桌上赫然是一个紫色葫芦。石桌外面是一层禁制锁住，任何一个人想要拿到这紫葫芦，都必须要将那禁制打破。
　　所有的人都靠前一步，只有蓝小布退后了一步，同时构建维模结构。
　　蓝小布心里有些疑惑，那紫色葫芦里面真的是鸿蒙生息？这不大对劲啊。如果鸿蒙生息在自己面前，气运道树怎么一点反应都没有。蓝小布很快就得到了答案，宇宙维模构建出来的维模结构中，这紫色葫芦里面不是鸿蒙生息。
　　“曲袭道友、傲松道友，我们兄弟很抱歉，这鸿蒙生息我们必须要。”房尤衫第一个站了出来，并且开始靠近禁制。东汾也是背对着房尤衫，警惕的盯着傲松和曲袭。
　　很显然在两人眼里，蓝小布是可有可无的存在。
　　“滚！”傲松忽然一巴掌拍向了房尤衫。
　　房尤衫冷笑一声，同时一根狼牙刺就祭了出来。可他能做到的动作也仅仅是祭出狼牙刺罢了，后面他的一切动作都缓慢下来，一种恐怖的杀意锁住了他。
　　就算是白痴，房尤衫也清楚自己遇见了一个什么人，他尖叫一声，“你是神君强者……”
　　东汾反应不可谓不快，在知道傲松是神君强者后，他立即就是一拳轰向了傲松。
　　只是他速度还是太慢了，不要说傲松占据了先机，就算是傲松没有占据先机，东汾和房尤衫联手也对付不了傲松。他们两人也许可以对付一般的神君，但这一般的神君绝对不包括傲松在内。
　　“噗！”一道血光炸开，房尤衫被傲松的双月环直接劈杀。
　　在看见房尤衫被杀的那一刻，东汾眼现惊恐，他疯狂后退，只是在傲松眼里，他的一切动作都显得如此多余，双月环再次劈了过来。
　　“我退出……”东汾只是说了三个字，眉心同样被傲松撕裂，陨落当场。
　　同一时间，蓝小布看见曲袭吞下了一枚丹药，只是几个呼吸时间，曲袭身周的道韵流转就变得流畅起来。
　　蓝小布暗叹，他之前看样子应该是没有看错的，曲袭的确有世界神的实力。只是在没有吞服丹药之前，她只能表现出天神境的实力。在吞服了丹药之后，曲袭才可以表现出世界神的实力。那丹药的作用，应该是临时修复曲袭的部分灵络和识海。
　　修为明显提升到世界神的曲袭，却瞪大眼睛看着傲松，“你是神君修士？”
　　傲松对曲袭点点头，“是的，看在我们是第二次合作的份上，我可以最后杀你。”
　　说话间，傲松随意的踢了两脚，东汾和房尤衫的尸体全部被踢向了大殿石壁。原本的大殿石壁忽然消失不见，取而代之的是一片虚空，两具尸体也跌入虚空。
　　蓝小布并不惊讶，他已通过维模结构知道，这大殿四周石壁全部是幻阵，也就是说这大殿是没有石壁的，石壁外围是虚空。没想到傲松也知道，看样子傲松得到的信息非常完善。
　　只是不知道傲松是否清楚这大殿四周的虚空中还有一个隐匿阵门。那个阵门中是什么东西，宇宙维模到现在也没有构建出来。
　　傲松说完这句话，缓步走向了蓝小布。鸿蒙生息她不急，等这里的人都解决了，鸿蒙生息还是她的。
　　蓝小布看向了曲袭，曲袭皱眉说道，“傲松道友，我和蓝大哥退出可以吗？你不要对蓝大哥动手。”
　　蓝小布暗叹，从认识这个女人开始，一直到现在，他才知道，这个女人有多厉害的表演天赋。这种实力，恐怕奥斯卡容纳不下她了。他还有一段时间怀疑自己的看法错了，现在才知道，自己的看法是一点都没有错。
　　以曲袭现在的实力，想要拦住傲松不对他动手，还真的很简单。
　　见曲袭没有帮忙的意思，蓝小布连忙说道，“不用动手，我自己走。”
　　“可惜，你来……”
　　傲松‘来不及走’几个字还没有完全说出来，就看见蓝小布已是冲进了虚空之中，消失不见。
　　傲松一愣，她刚才似乎用神念锁住了蓝小布，蓝小布怎么可以走掉？难道刚才她晚了一步？
　　不过曲袭的话让她无法再想下去，“你刚才杀的蓝小布也算是我的救命恩人，所以我只能杀了你。”
　　傲松一愣，曲袭说这话是什么意思？一个天神境修士要杀她这个神君？
　　还没等傲松继续想下去，曲袭上前一步，她甚至连法宝都没有祭出来，就这样一巴掌拍向了傲松。
　　可怕的空间杀伐气息碾压过来，傲松脸色遽变，如果这个时候她还不知道曲袭是一个世界神强者，她就是猪了。
　　曲袭不但是一个世界神强者，还是一个世界神后期强者。不对，这一巴掌拍下来的道韵气势，甚至可以相当于神王境了。
　　傲松心头大骇，这个时候她哪里还敢反抗，张口喷出一道血箭，左手一道光芒炸裂。下一刻傲松化为了一团白芒冲了出去，消失在大殿外面的虚空之中。
　　曲袭一怔，她没想到傲松明知道自己实力可以碾压其余四人了，还将遁符捏在手中，这也太小心了一些吧。
　　不过傲松逃走曲袭根本就不在意，她猜测进入那虚空后，活着的可能性是非常小了。再说了，就算是傲松活着，又能如何？曲袭第一时间就冲到了那石桌前，只是几下，就将石桌的禁制去掉，将那紫葫芦卷走。然后同样祭出一枚符箓，从原地消失不见。
　　……
　　蓝小布一落下来，就知道这应该才是真正鸿蒙生息存放的位置。因为他一到这里，紫府中的气运道树就开始晃动起来，很显然对鸿蒙生息非常敏感。
　　蓝小布打量了一下自己所处的地方，比起前面那个大殿，这里充其量只是一个大一点的房间。在房间的一角有一个隐匿禁制。
　　七音戟祭出，蓝小布只是轰了一下，这隐匿禁制就被蓝小布撕裂。然后一个紫色葫芦和一具枯骨出现在他的面前。
　　蓝小布还没有去拿，宇宙维模就构建了维模结构。
　　下一刻蓝小布就知道，这紫色葫芦里面的确是鸿蒙生息。不过蓝小布并没有表现出激动的样子，因为紫色葫芦外面至少有三道神念印记，不仅如此，还有一道神魂记号。
　　很明显，这紫色葫芦被人做了印记在其中。如果是没有宇宙维模的人拿到这紫色葫芦，必然被这神魂记号渗透，最后变成留下这些印记者眼里的一个大灯泡。
　　呵呵，这是有人特意将鸿蒙生息放在这里呢？等别人帮他拿出去。
　　这样也不大对啊，如果要这样做的话，不如将鸿蒙生息留在上面的大殿中，这样的话，被看见的机会更大。留在这个地方，被发现的机会就减少了许多。
　　蓝小布很快就想通了是什么原因，应该是鸿蒙生息的主人逃到这里，然后知道自己必死无疑，所以在外面布置了一个虚假的大殿。至于这里面，是他隐匿鸿蒙生息的地方。如果有人找到这里来，将鸿蒙生息拿走后，他将来也会循着印记去追的。如果没有人找到这里来，等他轮回一世后，还是会来到这里拿。
　　可惜遇见了他。
　　“你是不是庆幸自己看见了真正的鸿蒙生息？”蓝小布刚刚走到鸿蒙生息旁边，还没有拿起紫葫芦，傲松那冰寒中带着一丝喜悦的声音就传了过来。


第六百八十二章 再见熟悉身影
　　蓝小布倒是有些诧异，他没想到曲袭竟然没有杀掉傲松，反而是让傲松逃到了这里，还看见他准备收取鸿蒙生息。
　　无论傲松来不来，蓝小布都没有在意，他手一卷，那鸿蒙生息的葫芦已经被他送入了宇宙维模之中。
　　“够胆，你应该是知道自己活不长了，所以临死前也要收走鸿蒙生息……”傲松说话间，双月环卷起漫天的环影轰向了蓝小布。
　　傲松担心曲袭会找到这里来，所以一出手就是全力根本就没有半点保留，神元道韵鼓动到了极致，卷向了蓝小布。
　　在傲松看来，在她一个神君后期的道韵碾压之下，蓝小布根本就无法挣脱她的神通束缚。最多只要三息时间，蓝小布就会化为血渣。
　　只是傲松的脸色很快就变了，不要说化为血渣，蓝小布几乎是没有受到半点影响，或者说好像没有看见她的叠环杀伐神通，手一张，七音戟就出现在手心，跟着一道戟芒从虚空划下。
　　一种可怕的死亡压抑笼罩住了傲松，看见自己的环影在这一道戟芒之下犹如泡沫一般破碎，傲松心里涌起一种绝望。蓝小布的道韵也许还不到曲袭，可那种死亡的杀伐碾压让傲松几乎喘不过气来。她感觉这种可怕的杀意远远超过了曲袭对她的威胁。
　　这又是一个世界神？傲松很想求饶，可她非常清楚，蓝小布不会饶过她的。一个隐匿如此之深的人，绝对不会让她活下去。傲松心里有一种悲哀，之前五人组队，她以为自己才是实力最强的那个。没想到实力最强的那个，居然是她眼里实力最差的蓝小布。而她傲松，甚至连第二强都算不上。
　　真是讽刺啊。
　　那曲袭应当庆幸她没有发现真正的鸿蒙生息，如果她发现了真正的鸿蒙生息，呵呵，曲袭必定是和她一样的下场，她肯定曲袭不是眼前这个蓝小布的对手。
　　“噗！”七音戟劈开傲松眉心的那一刻，傲松心里想起的竟然是一副毫不相干的画面。那一次她才大乙仙，那个年轻人似乎才玄仙境界，可她面对一个玄仙境界，一样是没有反抗能力。
　　眼前这个蓝小布和曾经他遇见的那个年轻人何其相似？不对，她忽然瞪大眼睛盯着蓝小布，她想要询问一句话，“你是不是还不到世界神境界？”
　　一个不到世界神的修士，居然一招可以碾压她这个神君后期？
　　可惜的是，黑暗的沉沦涌来，她彻底失去了一切意识。
　　蓝小布卷起傲松的戒指，抬手一团火焰将傲松化为虚无。对想要杀他的人，蓝小布从来都不会手软。
　　斩杀了傲松后，蓝小布的神念落在这枯骨之上。
　　枯骨手中有一枚戒指，蓝小布的神念扫进去，戒指里面只有一些干枯的神灵草和神晶，对这些东西，蓝小布是一点兴趣都没有。
　　他疑惑的是，为什么鸿蒙生息会放在这里。如果是这个死去的家伙想要轮回后再来拿走，那应该放在自己的世界中啊。除非这家伙没有世界。
　　一个没有世界的家伙，那修为肯定不到世界神境界。
　　好一会也想不出来个所以然，蓝小布难得去想了。等离开这里后，他会去掉鸿蒙生息上的印记。圣人的印记他都遇见过，对这个紫葫芦上的印记，蓝小布并不在意，他相信自己可以去掉。
　　宇宙维模已构建出来了这个房间的维模结构，蓝小布可不会和曲袭一样，通过符箓离开这里，他身形在房间中急速折遁了十数次后，就出现在了之前那个放置虚假葫芦的大殿之中。在这大殿中，蓝小布再次急转了数次，在他的眼前再次突兀出现一个虚空阵门。
　　蓝小布跨入阵门，等他落在地上的时候，已是处在珊瑚礁外面，脚下依然是那一片干涸的海底。
　　如果是在别的地方，蓝小布肯定会找一个地方躲起来，然后进入宇宙维模研究一下鸿蒙生息。
　　在这地梦塔，蓝小布每时每刻都感觉到浑身不自在，他需要快点出去。
　　蓝小布有地梦塔地图，他估计自己全速退走，最多只要两三天时间就可以离开地梦塔。
　　就在蓝小布准备加快速度的时候，神念边缘出现了一篷翠绿的藤条。这些藤条看起来美轮美奂，极为养眼。
　　尽管蓝小布没有见过驱魔藤的具体样子，他依然是第一眼就确定了，这些藤是驱魔藤。
　　蓝小布落在驱魔藤旁边，淡淡的道韵气息被他感受到，这些驱魔藤竟然都是六级神灵草。虽然还不到七级，蓝小布却清楚，六级的驱魔藤等级绝对算是高的。
　　他立即将这一片驱魔藤全部收进了宇宙维模，一共十二株。
　　至于用驱魔藤去购买驱魔神丹，蓝小布没有那个兴趣。等到了无根神界，他看一下驱魔藤还有没有别的用处。没有的话，他会将这些驱魔藤全部卖掉。
　　半天后，蓝小布离开了第二十九层，来到了第二十八层。
　　因为蓝小布有完整的地图，所以在地二十八层依然是速度很快。在前往第二十七层的途中，蓝小布的神念几乎伸展到了最大。
　　在蓝小布即将要冲到第二十六层入口的时候，他神念边缘再次扫到了之前熟悉的身影。没错，和左婉音的身影很相似，只是修为比左婉音高太多了。
　　只是这次对方行走的极为仓促，似乎在逃遁。很快蓝小布就知道，这个背影酷似左婉音的女修确是在逃遁，看起来还受伤了。一名鹰鼻男子正在追杀前面的逃遁女修，从他身上的杀势看，就知道一旦被他追杀到了前面的女修，那是必杀无疑。
　　那追杀女修的鹰鼻男子距离蓝小布不过才一里之遥，蓝小布的神念看见了他，他同样看见了蓝小布。不过在这人眼里，显然对蓝小布这样的蝼蚁不在意，他在意的应该是前面逃的女修。
　　无论是不是和左婉音有关系，蓝小布都决定出手了。在这男修和蓝小布擦肩而过的同时，蓝小布的神魂刺毫不犹豫的轰了出去。
　　鹰鼻男修绝对没有想到，蓝小布区区一个修为低下的蝼蚁敢对他这个世界神后期出手？仓促之下，竟然被蓝小布的神魂刺轰一个正着。
　　随着蓝小布的修为越高，遇见的对手也是越强。神魂刺这个蓝小布的杀手锏，在蓝小布手中渐渐成了鸡肋。因为对战的时候，对手都是防备甚严，想要用神魂刺偷袭到对方，很难。
　　这名鹰鼻男修神念一直盯着前面逃走的女修，神念外放的情况下，一时间没有注意，还真被蓝小布偷袭到了。
　　噗！男修张口就是一道血箭喷出，这一刻他心里杀机几乎到了极致。小小一个蝼蚁，也敢用神念攻击偷袭他？这口气他如何可以忍住？
　　只是不等他冲向蓝小布，却发现蓝小布已是主动冲向了自己。
　　看见蓝小布冲过来，加上之前被蓝小布的神魂刺偷袭，这世界神男修反而警惕起来，张手抓出一柄长刀，领域伸展出来。
　　蓝小布的七音戟早已卷起亿万戟芒，裹着一团是杀势空间轰向这鹰鼻男子。
　　虽然突然动手，蓝小布心里想的却是自己出去后一定要重新完善神魂刺。神魂刺依然是大杀手锏，只是他之前的神魂刺档次太低。如果可以和对方在对战的时候，突然来一个神魂刺偷袭，这帮助何止是大？
　　当蓝小布狂霸的戟涛杀势席卷过来的时候，这鹰鼻男修更是凝重起来，他知道自己小看了蓝小布。蓝小布的实力绝对不会比他差多少，他庆幸自己没有一怒之下就冲向蓝小布。
　　鹰鼻男子手中长刀同样卷起一片刀海，刀道杀势也在瞬息形成。两人的领域杀势轰在一起，道韵和神元在空间炸裂出一阵阵的虚空波动。
　　鹰鼻男子的杀伐气势让蓝小布更是战意高昂，他一声长啸，整个人都踏入了戟音杀伐气势之中，漫天的戟芒在这强悍的杀伐之下变得肃杀起来。杀势化为了滚滚死亡浪涛，汹涌而下。
　　而那无穷戟芒，反而成了滚滚浪涛杀势中间的小船，这些小船随着浪涛前进，上下起伏，却如一支又一支不定的生命收割箭矢。
　　鹰鼻男子看出来了，蓝小布绝对不到世界神境界，一个不到世界神境界的修士，居然爆发出如此可怕的杀伐气势，这简直是骇人听闻。
　　“我和道友无冤无仇，道友是何意？”鹰鼻男子嘴里说着，他的刀势不但没有减弱，反而一样是越来越强悍，刀海化为刀幕，似乎要将挡在刀幕前的一切东西都绞杀成为虚无。
　　轰！刀势和戟芒杀势轰击在一起，空间出现一阵阵颤动，刀势撕开了蓝小布的戟芒浪涛。
　　蓝小布的气势更是高昂，他第一次遇见了这种对手，修为虽然相差很大，实力却相差不大，这种斗法对他的好处太大了。
　　被刀幕撕开的戟芒不但不见溃开，反而再次凝炼起来，在空间呼啸而下。
　　道音卷出，角音杀伐起，万里风号血浆衣。长空不罢，我戟出时万声杀！
　　鹰鼻男子眼里现出惊骇，这是什么神通？他明明修为更高，为何在这神通气势之下，化为了一叶残破的小舟？


第六百八十三章 又见到了
　　当死亡的气息被鹰鼻男子嗅到的时候，他心里只有一个念头，赶紧逃。
　　此刻他再也顾不得蓝小布这商音杀神通会造成多大的伤害，疯狂燃烧自己的精血，同时激发了禁遁。
　　“噗！”一道血光炸裂，鹰鼻男子在血光之中消失不见，原地只是留下了一只断腿，还有那没有消散的杀伐戟音。
　　蓝小布有些无语，他真的没有尽兴啊。就好像喝酒一般，好不容易找到一个像样的对手，他还才开始，结果对方却怂了。
　　商音杀神通刚刚激发，在蓝小布想来，如果这世界神男修不逃走的话，他说不定可能激发七音杀的第四杀徵音杀。
　　对方逃走，蓝小布也懒得去追了。他知道这个家伙已经毁掉了，在他商音杀神通之下居然只想着逃走，这是找死。
　　商音杀神通留下来的可不是一条断腿，而是搅碎了对方的灵络和半边识海。逃走也是一个死字。
　　在地梦塔的第二十七层，一个废人能活多久？
　　在第二十七层耽误了一点时间，蓝小布速度更是加快了一些。
　　好在地梦塔越往上，危险就越低，蓝小布的速度也就越快。到了二十五层之后，蓝小布在地梦塔中遁走几乎和平地一般。
　　仅仅用了三天时间，蓝小布就再次出现在了地梦塔之外。
　　果然一走出地梦塔，蓝小布就感觉到浑身一松。这让他愈发肯定，这地梦塔不是什么好地方。
　　蓝小布没有立即离开地梦塔广场，他打算找个息楼先休息几天，研究一下自己得到的鸿蒙生息，再打听一下这个神界和不青神界到底相距多远。
　　忘川神息楼蓝小布是不敢去了，他听曲袭说她原本是在一个叫忘川道宗的地方。按照曲袭的说法，忘川神息楼很有可能就是曲袭的产业，他去忘川神息楼，岂不是送上门去？
　　不过对曲袭，蓝小布丝毫都不惧。曲袭再强也只是一个世界神而已，不久前他就将一个世界神给打残了。况且曲袭还是一个受伤的世界神，还没有能力压制到他要从这个地方躲开。
　　蓝小布选择的地方是大道神息楼，这个神息楼在这里档次算是高的，价格也不低。蓝小布身上神晶多多，估计这一片地方都没有人有他富。事实上任何一个从天街出来的人，也都不穷。
　　在大道神息楼蓝小布直接要了一个上等套间，同时预定了一个月。这一个月时间，他要弄清楚无根神界和不青神界的关系，以及有没有离开无根神界的方式。除此之外，他还要弄清楚地梦塔的来历，这东西到底和大梦圣人有没有关系。
　　……
　　左韶盈吁了口气，她回头看了一下，追杀她的人似乎在进入二十七层之后似乎没有再追了。
　　尽管左韶盈有些疑惑，她还是轻松了许多。
　　地梦塔不是久留之地，趁机对方没有追过来，她最好找个地方将伤养好，然后易容逃出地梦塔，走的越远越好。
　　左韶盈寻找了好一会，就在她决定在一片戈壁处挖一个洞府的时候，剧烈的空间波动传来。
　　没等左韶盈反应过来，一道人影就出现在她的神念之中。当左韶盈看清楚来人是谁的时候，她的脸色变得苍白，眼里闪过一丝绝望。
　　她自己也不知道是如何惹到暗月河这个地下宗门的，然后就一直在逃。想要询问清楚对方为什么要追杀她，不过对方根本就不答话，一心要将她抓走。
　　这都逃了几个月了，好不容易逃到地梦塔广场，没想到刚进了一个商楼就又被暗月河盯上了。不久前她还在庆幸自己总算是逃出了暗月河的追杀，讽刺的是，人家直接遁到她面前来了，这还怎么逃？
　　左韶盈没有打算在再逃，她知道自己再逃也是枉然。就如刚才，她根本就没有觉察到对方的影子，对方就突兀出现在她面前，她怎么逃？
　　“嘭！”追杀她的男子跌落在地，让左韶盈不敢相信的是，这追杀她的男子已经重伤致命，不仅如此，还少了一条腿。从他的气息波动看，识海被毁了，好像灵络也出现了问题。
　　鹰鼻男子本来就绝望了，因为他在遁走的同时就知道自己识海和灵络都被毁掉，关键还是在这地梦塔中。让他更是没有想到的是，他落在地上后，第一眼看见的居然是左韶盈，还有什么比这更绝望的事情？
　　“你被人重伤了？”左韶盈问话的时候还在疑惑，话问完后，不等对方回答她心里就是狂喜。这追杀她的家伙肯定是重伤了，不但重伤了，而且还在发动禁术逃走的时候，逃到了她的面前。
　　“如果你杀我，暗月河不会放过你的。”男子尽管知道自己必死无疑，还是忍不住要威胁一下左韶盈。
　　左韶盈几乎连考虑都没有，就是一道火光轰了出去，这鹰鼻男子没有来得及说第二句话，就在这团火焰之下消失殆尽。
　　左韶盈松了口气，她又不是刚出来的傻瓜。对方本来就没有打算放过她，她何必在意对方的威胁。
　　暗月河无处不在对左韶盈来说，虽然杀了一个追杀她的人，她的危险并没有被解除。她必须要赶紧离开地梦塔，然后继续逃命。
　　……
　　蓝小布将自己的房间打上了禁制，出现在了宇宙维模之中。蓝小布感受不到紫色葫芦里面的鸿蒙生息，不过气运道树可以感受到。
　　紫葫芦外面几点神念印记被蓝小布轻松抹去，蓝然后才打开了紫色葫芦口的禁制。蕴含着无穷开天规则和生机的鸿蒙生息立即就被蓝小布捕捉到，蓝小布忍不住握紧了拳头，真是好东西啊。
　　随即一团鸿蒙生息被蓝小布抓出来送到了气运道树旁边，气运道树周围的规则愈发清晰，只是短短时间，就超过了一米开外。澎湃的气运规则更是清晰浓厚，不仅如此，气运道树明显多了一些淡淡的开天规则气息。
　　蓝小布知道自己得到好东西了，也不知道是谁，居然将鸿蒙生息这种宝物落在了仙界，还被一个小小仙帝得到了。
　　将紫色葫芦的禁制打上，蓝小布离开了宇宙维模。感受到鸿蒙生息中清晰的天地大道规则，他准备修炼一段时间。
　　一堆神晶被蓝小布抓出来，长生诀运转之下，蓝小布又一次感觉到自己的修为在不断上涨。这种感觉已经好久都没有了，在吸收了部分鸿蒙生息后，再次感受到。
　　只是半天时间，蓝小布所在的房间就被一个神灵气漩涡裹住。如果不是蓝小布布置了遮灵神阵，就算是在整个地梦塔广场都可以看见这家神息楼的神灵气漩涡。
　　仅仅是十来天时间，蓝小布就冲破了神君二层，跨入了神君三层。
　　这让蓝小布欣喜不已，要知道他寻常修炼都是要丢出神灵脉的，现在他只是用了一些神晶修为就蹭蹭上涨，可见那鸿蒙生息有多强大。蓝小布决定一鼓作气，冲进神君中期。就在这个时候，他所在的禁制发出一阵阵晃动。
　　蓝小布站了起来，他很清楚，不是有人在攻击他的禁制，而是有人在攻击别的房间禁制。只是这攻击动静太大，波及到了他的房间禁制而已。
　　蓝小布收起神晶，打开了房间禁制。
　　让他无语的是，他再次看见了那个熟悉的女修。被人追杀到地梦塔二十七层，他帮忙解决了那个追杀她的世界神修士，没想到这女人还没有走，又来到了地梦塔的广场，甚至还住进了神息楼，还是被人围杀。
　　不过这次蓝小布看清楚了，这个女修虽然背影看起来很像左婉音，事实上长相和左婉音相差还是有些大的……
　　不对，蓝小布很快就清楚了，这个女修应该是易容了。
　　女修落在了神息楼的一楼大厅之中，有两名世界神修士堵住了女修的去路，攻击女修禁制的就是这两名世界神。
　　这让蓝小布有些讶异，他住的地方好歹也是一个神息楼，一个神息楼最少应该也要有神王强者做后台啊。两个世界神居然敢攻击一个神息楼的禁制，这来头不小啊。
　　真不知道这女修到底惹到了什么存在，居然有这种强敌。他帮忙杀了一个好像没有解决问题，反而是引来了更多。现在还是世界神，估计下一步就会有神王甚至合神境界的强者来了吧？
　　蓝小布也从房间出来，走到了一楼大厅中。此刻在一楼大厅，早已围满了旁观的修士。
　　“和我们一起走吧，否则的话，我们要强行带你走了。”说话的是围住女修的一人，身材并不高，但一身道韵流转极为圆润，显然又是一个世界神后期。
　　另外一人虽然没有说话，不过他的领域一直遥遥的锁住这名女修。
　　女修嘴角还在溢血，身上的伤势是新增的。蓝小布从她身上流转的道韵气息可以肯定，这女人就是左婉音的先祖。
　　如果是别人那就算了，左婉音的先祖他看见了绝对不能袖手旁观。蓝小布挤开人群，走了进去。


第六百八十四章 一戟斩杀
　　“刚刚是谁轰的息楼禁制？我正在突破的时候，我的禁制被轰，让我差点走火入魔。如果不是我有一枚疗伤道果，现在已经陨落多时了。是你干的吗？”蓝小布盯着被堵住的这名女修恶狠狠问道。
　　他盯着的女修正是左韶盈，左韶盈正焦急之际，蓝小布的到来正好让她找到了一个拖延时间的机会，她连忙说道，“这位道友，刚才真的不是我。是我的禁制也被人轰了，影响到了道友的房间禁制。”
　　“是我做的，怎么？不服气啊。”拦住左韶盈的是两名世界神强者，这讥讽蓝小布的是那名世界神初期修士。
　　在他看来，蓝小布修为再强也不会强到哪里去。
　　“曲仙子，我就知道你肯定没有事情。”让这世界神初期无语的是，蓝小布居然没有再回应他的话，反而是看向了围观群众中的一名女修。
　　曲袭心里是惊骇不已，她刚刚从地梦塔出来，因为大道神息楼出事情，她顺便来看看，没想到第一眼看见的居然是蓝小布。
　　这怎么可能？蓝小布是她亲眼看见被傲松逼进了地梦塔二十九层的虚空之中，地梦塔的虚空绝对不可能是好地方。哪怕蓝小布没有陨落在虚空之中，也不会比她还要快的出现在这个地方吧？
　　“蓝小布，你没事？”曲袭忍不住问了出来。
　　蓝小布怒气冲冲的指着那名世界神初期修士道，“这人强行攻击我的洞府禁制，差点让我走火入魔，现在反而威胁我。曲仙子，看在我们的交情份上，还请出手帮忙一二。”
　　曲袭微微皱眉，别看她在地梦塔里面说蓝小布救了她一命，那只是随口一说罢了，事实上这件事她从未放在心上。蓝小布现在竟然还要让她帮忙对付暗月河的人，那是绝无可能。
　　曲袭现在的修为依然是世界神境界，那世界神初期感受到了曲袭身上的气息波动，立即就将大半的注意力放在了曲袭身上。曲袭感受到威胁，她周身道韵不由自主的开始抵抗。
　　果然是世界神强者，两名世界神修士都开始注意曲袭，就在这个时候，蓝小布的七音戟忽然祭出。七音戟卷起爆芒，轰向了那名世界神初期修士。
　　不要说这名世界神初期修士，就算是旁观的人，甚至左韶盈和曲袭在内，绝对没有一个人会想到蓝小布敢在这个时候动手。
　　暗月河的人敢动大道神息楼的禁制，不代表别的人也可以。蓝小布动大道神息楼的禁制，那是找死。可偏偏大家都觉得不可能的事情，在蓝小布身上发生了。
　　死亡的威胁传来，这世界神初期哪里还会在意曲袭，只是他刚刚祭出法宝，就惊恐的发现，蓝小布的长戟已经劈在了他的眉心之上。
　　一切空间对蓝小布这长戟来说，似乎完全不存在。蓝小布突然动手，他立即反应过来，长戟划过空间劈在了他的眉心，几乎是在同一时间发生。不对，他反应过来的时间略微慢了一息。
　　“噗！”一道血光炸开，这名世界神初期的眉心被直接劈开，他眼里闪过绝望和后悔，嘴里却吐出四个字，“时间规则……”
　　他肯定这绝对不是空间规则，空间规则有空间波动，他没有感受到空间波动，然后蓝小布的长戟就撕裂了他的眉心，所以这是时间规则无疑。
　　一直预防着曲袭的那名世界神后期看见蓝小布一戟就杀了他的同伴，一名世界神初期啊，他立即呆住了，随即迅速后撤。
　　刚才蓝小布那一戟就在极为狭小的空间范围之内，甚至旁边的人都没有感受到就发生了。
　　而这一戟之后，他同伴被杀，息楼大厅没有半点损伤。
　　这才是最可怕的，两个世界神动手，就算是将这广场全部毁掉，将这里的禁制全部轰破，也没有什么了不起的。可偏偏对方什么都没有碰到，就杀了一个世界神初期，这才可怕。
　　旁观的修士没有想到蓝小布突兀动手，而且一动手就杀了暗月河的一名世界神初期。所有的人都开始后撤，因为他们知道事情闹大了。如果蓝小布被杀，倒也没有什么，可一个暗月河的世界神初期在公众场合被杀，这才是大事情。
　　曲袭一样傻眼了，她没有想到蓝小布实力如此强大，竟然借和她对话，吸引那名世界神初期注意力的时候，突兀偷袭得手干掉了一个世界神。这不但胆大包天，还很阴险细致。
　　她不由自主的又想起了那个男子，只是一个育神境而已，可对方却敢进入忘川道门救人，这一样是胆大包天。结果那个育神修士如何？有几个神王的忘川道门，也只能喝人家的洗脚水。倒是自己，借助曲悠的名义偷袭伤了对方。
　　多年以后了，她再次看见了同类型的人物。
　　“你敢动我暗月河的人？”那名世界神后期强者盯着蓝小布，嘴里说着狠话，脚下却动也不动。
　　蓝小布呵呵一笑，七音戟卷起，“动你暗月河的人？你暗月河算个屁，我还要杀了你呢。”
　　感受到狂暴的杀势碾压过来，这世界神后期迅速后退，在冲出息楼后，飞快远去。
　　蓝小布可以一招杀掉他的同伴，那就说明自己也可能不是蓝小布的对手，如果他继续留在这里，恐怕真的只有死路了。
　　蓝小布却是松了口气，大道神息楼的人没有出面，那就是好事。这说明大道神息楼一样忌惮他，不敢出来。当然，大道神息楼不愿意为暗月河出头也是一个原因。
　　事实也是如此，此刻正有一名肌肤白皙的男子盯着蓝小布，他是一名神王。他相信自己出面可以制住蓝小布，不过他没有出面。第一暗月河的人直接撕裂他息楼的禁制，虽然他息楼不敢动暗月河的人，不代表他还要跪舔暗月河。其次，蓝小布刚才偷袭，用上了时间规则手段。时间规则可不是什么人都可以明悟的，很多人到了准圣阶段，也不过是触及时间规则的皮毛罢了。
　　“大家散去吧。”蓝小布一团火将这名世界神初期给化为了虚无，然后一抱拳说道。
　　一句话没有说完，就干掉了暗月河的人，此刻没有人愿意和蓝小布多话，这说明蓝小布肯定不是什么好惹的人。再说了，无论蓝小布是什么人，惹到了暗月河，那小命已经在倒计时，谁愿意和一个小命在倒计时的人废话？
　　“道友在我神息楼动手，已是违背了我神息楼的规矩，还请离开我大道神息楼。”一名伙计上来，对蓝小布说道。
　　蓝小布呵呵一笑，“可以，将神晶退给我，我马上就走。”
　　伙计早已准备好了神晶，将一个储物袋递给蓝小布：“这是道友在这里多余的房费，请便吧。”
　　蓝小布暗道，这是多不敢惹暗月河啊。只是他还不知道这暗月河到底是一个什么东东，怎么很多人都惧怕一般。
　　见众人都开始散开，蓝小布对曲袭笑吟吟地说道，“曲仙子，不如我们一起找个地方坐坐？”
　　曲袭露出一个勉强的笑容说道，“我被傲松重创，虽然借助符箓逃了一命，现在还要回去疗伤。”
　　说完，曲袭对蓝小布一欠身，迅速退走。
　　蓝小布出现在这里让她完全懵了，事实上在看见蓝小布的第一眼，她心里唯一的念头就是赶紧干掉蓝小布，绝对不能让鸿蒙生息的事情暴露。可在看见蓝小布一戟就杀掉一个世界神初期后，她立即就知道，自己在隐匿修为的时候，蓝小布一样在隐匿修为。
　　如此可怕的实力，还有如此可怕的心机，让曲袭不敢和蓝小布多话。
　　一边的左韶盈看的清清楚楚，她肯定，蓝小布不是一个简单的人。
　　“左韶盈多谢道友出手相助，因为我麻烦太多，不敢继续留在这里，就此告辞了。”左韶盈对蓝小布做了一个仙首礼，客气地说道。
　　蓝小布连忙说道，“左前辈，我其实和你的后人有很大关系，不如我们找个地方慢慢聊吧。”
　　左韶盈心里一沉，这人果然有目的，她绝对不会和蓝小布单独走的。
　　呵呵，和她后人有很大关系？她离开真星后，就从未有过道侣，这么多年来，她有什么后人？说谎话也要有个靠谱点的好不好。
　　“抱歉啊，我真的需要单独找个地方去疗伤。”左韶盈再次拒绝了蓝小布。
　　蓝小布解释道，“我和左婉音有道侣关系，左婉音应该是你的后人。”
　　左韶盈干脆一句话都不说了，她只是戒备的盯着蓝小布。如果她这么好骗，这么多年来，她不知道死多少次了。
　　看见左韶盈油盐不进的样子，蓝小布很是无奈，只好说道，“不知道左道友可有驱魔神丹？”
　　左韶盈毫不犹豫的取出一个玉瓶递给蓝小布，这次连话都不说了。
　　蓝小布接过玉瓶，拿出一个玉盒递给左韶盈说道，“这是交换你驱魔神丹的东西。”
　　左韶盈接过玉盒，身形一转，瞬息冲出了息楼消失不见。
　　左韶盈不愿意和他一起走，这让蓝小布很是无奈。他将秦絮兮给他的那枚破界符给了左韶盈，否则的话，以左韶盈的本事，估计走不过三天就会再次被暗月河的人盯上。


第六百八十五章 暗杀宗门
　　蓝小布却并不着急走，虽然他还不了解暗月河是什么地方，却也知道，暗月河能让许多人忌惮，绝对不是一个简单宗门。如果他现在走的话，十有八九暗月河也会找到他。
　　他来到这个无根神界完全是偶然情况，在没有调查清楚不青神界位面的时候，他肯定是走不掉的。
　　暗月河再强，估计最强者应该是合神境，蓝小布不大相信一个合神境会来抓他，来抓他的肯定是神王境界修士。神王他的确是打不过，不过神王想要抓到他，那就别想了。
　　别人有遁逃手段，他一样有，而且他的遁逃手段还是天罡神通中的五行大遁。
　　蓝小布来到了地梦塔广场最大的商楼，天罡商楼。暗月河的人来到这里，肯定要一点时间。他蓝小布可不是被人追杀就算了的人，既然要追杀他，那他肯定要给点颜色回去。所以他来商楼是为了购买材料，能布置各种阵法的材料。
　　天罡商楼取名就是按照地梦塔来的，地梦塔传闻一共有七十二层。因为地梦塔的塔顶最接近地面，所以平常大家说的第一层，其实相当于地梦塔的第七十二层。
　　蓝小布一进入天罡商楼，本来还有些嘈杂的商楼立即就安静下来。事实上刚才这些议论的声音，很多也是在讨论蓝小布。
　　蓝小布在地梦塔广场的大道神息楼杀了暗月河的人，居然还敢留在这里闲逛，简直是不知死活。
　　“请问前辈需要一些什么？”蓝小布走到购买材料的地方，还没有开口，一名伙计就满脸堆笑的问道。
　　天地良心，这伙计真的不是要热情想做蓝小布的生意，而是希望蓝小布赶紧买了东西就走，不要在这里害他们的店铺。谁知道暗月河的人什么时候来？
　　“我要购买材料，截沙、幕流银、飞奎竹根、虚空硼金……”蓝小布一口气报了上百种材料，而且每种材料需要的数量也都有一二十。
　　“啊……”伙计愣住了，这是要进货吗？一次性这么多材料，他也是第一次遇见啊。天罡商楼虽然是第一商楼，可价格却不便宜，甚至是最贵的。天罡商楼之所以生意如此火爆，主要不是因为价格，而是因为东西，这里东西最齐全。别的地方购买不到的东西，在天罡商楼基本上都可以买到。
　　“怎么？拿不出来？”蓝小布见伙计没有回答，微微皱眉再次问了一句。
　　他购买的材料全部是炼制符箓的材料和布置阵法的材料，他现在是三级巅峰的神符师，同时也是一个四级神阵大师。
　　如果只是神王追杀他的话，他有十足的把握将神王干掉。若是合神强者来追杀他，那他直接走人。
　　“不，不，除了雪藤晶、落云铁、虚空硼金等少数几样之外，别的我天罡商楼都可以拿到，只是价格不便宜。您应该知道，很多东西都是极为稀少的。这也是我天罡商楼，换成别的商楼能拿出两成就算是不错了。所以这价格也不便宜……”一名古铜色脸的男子急忙走了过来，对蓝小布抱拳说道，语气很是客气。
　　蓝小布听到这话当即大喜，他以为能弄到一半就算是不错了，这人居然说可以弄到九成以上。看样子这天罡商楼的确是厉害。
　　“多少神晶？”蓝小布一摆手，干脆的问道。
　　“加上传送费，一共需要一千一百三十万上品神晶。因为有些材料需要马上从别的地方传送过来，所以需要一些传送费。”男子听到蓝小布的话，愈发热情起来。
　　蓝小布暗道，这不便宜啊，他一共买了不到两千件材料。而且这些材料大多数都是五级以下的神材，甚至五级神材都不多，却需要一千多万上品神晶。
　　“我是这里的执事，我可以做主给您去掉三十万的零头，作价一千一百万上品神晶。其实这些材料中主要是幕流银贵，这是接近六级的神材，极为难得。”这名报价的男子见蓝小布似乎在考虑，赶紧解释了一句。
　　“好，那立即给我准备，越快越好。”蓝小布说完，取出一个储物袋丢在了柜台上。
　　“好嘞。”见蓝小布不动声色就拿出了神晶，这名执事大喜，他心说就算是你不让我赶紧准备，我也要赶紧准备，晚一点的话，暗月河的人就来了。
　　嘴里说着好，他的手就要去抓储物袋。只要拿到储物袋，那就不用急着准备了。他神念已经扫过，储物袋里面的确是一千一百万上品神晶，而且品相非常不错。
　　蓝小布手一带，储物袋就被再次卷回来。蓝小布冷冷的盯着这执事，半句话都不说。
　　执事尴尬的笑了笑，“对，对，一手交货，一手交神晶，我现在就去准备材料。”
　　见执事离开，蓝小布这才将储物袋又丢在了柜台上。储物袋没有打禁制，里面有一千一百万品相非常不错的上品神晶，谁都可以看见。一手交钱一手交货，这执事不可能不懂这个规矩。
　　知道这个规矩，这个执事还要伸手想拿神晶，这家伙很显然是想要出幺蛾子。只要神晶被拿走，那对方很有可能会慢慢的出货。蓝小布肯定，绝对等不到货出完，暗月河的人就会出现在这里。那个时候，他只能选择逃走，而神晶却无法拿回来了。
　　虽说他不惧，可他怕麻烦。
　　为了做成这笔生意，这名执事亲自去为蓝小布准备东西了。蓝小布看着伙计说道，“帮我来一份无根神界各大宗门的简介札记，要最详细的，最好有暗月河的介绍。”
　　几乎是在蓝小布说完这句话的下一刻，一个传音落在了蓝小布的耳边，“朋友，你在这里是购买不到暗月河详细介绍的。暗月河是一个暗杀宗门，这个宗门无所不用其极，传闻宗主更是一个合神境强者。至于神王强者，在暗月河有数十之多。一旦得罪了暗月河，那只能等着他们的报复。暗月河的报复无处不在，手段不但恶劣残忍，还不留后患。
　　甚至有准圣的宗门，也会因为得罪暗月河，最后被暗杀殆尽。朋友在地梦塔广场杀了暗月河的杀手，暗月河的人很快就要到这里了，我估计他们来的会是神王强者。至于暗月河在什么地方，没有人知道。”
　　暗杀宗门？蓝小布想到在大道神息楼出现的那两名世界神，完全不像是暗杀宗门的行事风格啊。这都光明正大，还暗杀个屁？
　　伙计歉意的对蓝小布说道，“很抱歉啊，我们没有这样的札记。”
　　似乎看出来了蓝小布的想法，那个传音再次过来，“暗月河之前是一个暗杀宗门，因为越来越嚣张，也越来越让别的宗门忌惮，现在暗月河几乎是光明正大的去暗杀他们的对手了。你看见他们在大道神息楼公然撕裂神息楼房间的禁制，那对他们来说就算是暗杀了。而大道神息楼却不敢有半句废话。”
　　此刻蓝小布已确定了给他传音的人，竟然是一个佝偻着背的低级散修，这个散修正在一个柜台前看一件低级神器。
　　“多谢道友解惑，请问一下暗月河有几名合神境？”蓝小布传音感谢了一句。
　　这佝偻散修听到蓝小布的传音，浑身一震，他根本就没有敢再给蓝小布传音，转身匆匆离开了这家商楼。
　　他没有想到蓝小布居然可以捕捉到传音，找到他头上来。要知道在这个大厅中，至少有四五十人，而且很多人都在低声议论着。他在一个角落处，蓝小布怎么知道是他的？
　　见这人离开，蓝小布也没有在意。不要说他的大道已是自成一体，空间的些许规则波动他也能捕捉到。就算是没有做到这点，宇宙维模构建一个维模结构，他也可以轻而易举的找出是谁给他传音的。
　　看见蓝小布还在等材料，部分有些担忧的修士开始退走。很多人猜到暗月河的人很快就要来了，蓝小布却还不走，等会打起来，暗月河可不会忌惮天罡商楼。
　　蓝小布半点也不着急，他一边刻画着虚空阵纹，一边等着那名执事帮他收齐材料。
　　等了大约一炷香时间，那名执事急匆匆的跑了过来，手里拿着一个储物袋。
　　“让道友久等了，东西准备好了，道友请过目。”说完，执事将储物袋放在了柜台上，和蓝小布的神晶储物袋在一起。
　　蓝小布神念扫了一下，就知道东西没错，他卷起材料储物袋，转身离开神息楼，半点都没有耽误。
　　几乎是在蓝小布跨出天罡神息楼的同时，一道念记落在他的身上。给他下念记的是一名世界神中期修士，这世界神在他进入天罡商楼的时候，人就在这里。现在给他下印记，应该也是暗月河的人。
　　蓝小布心里冷笑，不怕你做念记，就怕你不做念记。他根本就不处理这印记，就这样离开了地梦塔广场。
　　一出广场，蓝小布就加快了速度，半个时辰后，蓝小布停在了一处空旷的荒野。


第六百八十六章 你不过是第三个
　　按照蓝小布本来的意思是，他身上有神念印记，那暗月河肯定会根据他身上的神念印记追到他。
　　不过蓝小布在停下来准备布置困杀神阵的时候，忽然感觉到有些不妥。他一招杀掉了一个世界神初期，甚至在杀了世界神修士后，也没有急着走，那就说明他根本就不惧暗月河的追杀。从别人的角度来看，那就是他应该算不简单吧。
　　既然知道他不简单，暗月河还让一个世界神修士给他下神念印记，这有些不对劲啊。一个世界神修士下的神念印记他会觉察不到？
　　如果对方明知道他有可能发现这神念印记，还在他身上下印记那就值得深思了。什么是掩耳盗铃，这就是啊。
　　心念稍微一转，蓝小布就确定对方知道他能发现印记，而且是有意让他发现的。这才正常，否则的话，他不去商楼那世界神修士下不了印记，难道暗月河就找不到他蓝小布了？
　　暗月河如果只有这点本事，也不会让这么多人害怕。既然世界神修士不在他身上下神念印记，暗月河也能找到他，那就说明他身上还有别的印记。
　　蓝小布一边布置困杀神阵，同时让宇宙维模在自己身上构建维模结构。他神念找了一圈也没有找到神念印记，时间紧迫，他只能让宇宙维模帮忙。
　　只是短短时间，蓝小布就布置起来了一个隐匿的三级困神阵，一个隐匿的三级杀神阵。他的阵法水平虽然可以布置出四级神阵，不过那绝对不是短时间可以办到的。现在只能布置一个困阵和一个杀阵。
　　宇宙维模也构建完成了身体的维模结构，让蓝小布惊奇的是，他身上除了那个世界神下的神念印记之外，并没有别的神念印记。
　　难道说暗月河真的只有这点本事？
　　绝对不可能，蓝小布当机立断，在困杀神阵稍远的地方，再次布置了一个二级困神阵，然后将身上的神念印记剥离出来，放在这个二级神阵中。他自己则是躲在三级困杀神阵之中。
　　蓝小布相信暗月河找到他，肯定不需要那世界神做的神念印记。
　　因为有了一些不确定，蓝小布躲在困杀神阵当中，有些依然是有些不安，他开始刻画虚空阵纹，在虚空之中再次布置了一个幻阵。
　　之所以没有幻化成为别的存在，蓝小布是在尝试，暗月河是不是不需要通过任何印记找到他。
　　在他剥离了那世界神修士下的印记后，宇宙维模没有在他身上再找到任何神念印记，那就说明他身上肯定没有印记。他不相信暗月河比他的宇宙维模还要厉害。
　　在幻阵阵纹刻画完成了好一会后，也没有人过来。在蓝小布心里还在疑惑为什么暗月河的人还没有来的时候，一道黑影突兀从虚空出现扑向了他。
　　黑影在扑向他的同时，恐怖的杀势就笼罩住了他所在的这一方空间。
　　蓝小布大骇，对方果然是无须任何神念印记就可以找到他。七音戟祭出的同时，三级困杀神阵一起发动。
　　如果不能一击干掉对方，蓝小布决定马上就走。
　　轰！狂暴的杀伐气息撕裂了蓝小布的领域，一道枪线从虚空而下，锁定了蓝小布的眉心。
　　那可怕的杀伐气息几乎压的蓝小布连呼吸都困难，淡淡的暴戾血腥杀气在蓝小布所在的空间纵横。
　　这是一个杀人如麻的家伙，否则不可能有这种可怕的血腥杀伐气息。不过蓝小布反而是松了口气，因为来的人不是神王，而是一个世界神巅峰强者。
　　蓝小布肯定，这个世界神巅峰强者不会比神王初期弱，甚至都杀过神王强者。不过他惧怕神王，却不会惧怕世界神。他和别的修士不同，神王的领域他破不开，因为神王的大道道则已远远超出了他这个神君层次。可一个世界神他就不在意了，这个世界神再强，哪怕是可以杀神王，也不要在规则领域上碾压他。
　　只要对方无法在领域上碾压他，他就有机会赢。
　　七音戟这次卷起的不是亿万戟涛，同样是一线戟芒，这一线戟芒轰向了那一线枪芒。
　　虚空之中传来一声惊咦，似乎在奇怪蓝小布明明不到神王境，为什么会挣脱他的杀伐领域，而且还能还手。
　　轰！道韵炸裂开来，强悍的杀伐气息席卷而至，蓝小布哪怕做好了准备，也被这可怕的气息倒卷过来，喷出一道血箭。
　　蓝小布闷哼一声，抬手抓出数枚阵旗，同时又是刻画出几道虚空阵纹。
　　对方也只有这一次动手机会而已，他绝对不会给对方第二次面对面的攻击他。如果不是偷袭，对方连这一次动手的机会都不会有。
　　虚空之中的人影凝实起来，这是一名身穿金衣的男子，他带着一个面具，无法看清楚长相。一落在地上，他手中的长枪就再次要幻化出枪影笼罩蓝小布。
　　可惜的是蓝小布不会再给他机会了，一道道虚空杀伐气息卷向了这金衣男子，这些杀伐气息瞬间形成了杀势携裹。
　　“区区三级……”金衣男子还没有说出三级神阵这几个字，一声道音卷起，蓝小布的七音戟化为的戟芒就铺天盖地的席卷过来。
　　空间开始压制，这一刻这名金衣男子才醒悟过来，蓝小布布置的不仅仅有三级杀神阵，还有三级困神阵。如果仅仅是这两个阵，他倒也不惧。可除此之外，还有蓝小布在控制困杀神阵对付他。
　　金衣男子不敢继续想下去，长枪卷出来的不再是枪影，枪势道韵形成了一个空间。他不但要阻拦困杀神阵中的杀伐气息，还要挡住蓝小布那铺天盖地的戟芒。
　　轰轰轰！神元炸裂，困杀神阵之中，不断有血雾被撕裂。
　　金衣男子再强，只要不能在领域上压制住蓝小布，对蓝小布来说，就没有威胁。不要说还有三级困杀神阵，就算是没有困杀神阵，蓝小布最多杀不掉对方，但是绝对不会惧怕了对方。
　　感受到自己身上的伤口越来越多，金衣男子知道，自己必须要走了。如果不走，他会被耗死。这是他第一次杀一个神王之下的蝼蚁没有杀掉，而且还不得不离开的局面。
　　这是他血屠狂沙的耻辱，就算今天暂时离开，蓝小布的人头他也要定了。没有任何神王之下的人可以让他狂沙折戟，一个三级神阵师也不行。
　　在决定要走后，金衣男子非常果断，长枪再次卷起一篷枪芒，在枪芒轰向蓝小布的时候，他整个人冲天而起。三级困杀神阵想要拦住他血屠狂沙，还差一些。
　　“咔嚓！”困杀神阵似乎被金衣男子直接撕开，蓝天出现在眼前。金衣男子冷哼一声，“保留好你的人头，我还会再来的……”
　　说完，金衣男子整个人化为金芒就要遁走。
　　“噗！”一道血光炸裂，金芒溃散，金衣男子的身形再次暴露出来。唯一不同的是，他的眉心被七音戟穿过，而蓝小布正抓着七音戟，虚空而立低头看着他。至于他的面具，早已在这一戟之下化为了碎渣。
　　“你……”金衣男子说了一个你字后，突兀明白过来，蓝小布不但布置了困杀神阵，还布置了一个幻阵。而且那个幻阵没有任何阵旗，是用虚空阵纹布置的。
　　刚才他看见的蓝天白云，那只是幻阵中的而已。他冲着蓝天白云所在急遁，其实就等于主动将自己送到对方的长戟之下。
　　“呵呵，我不喜欢你这种客人，下次还是不要来了。”蓝小布呵呵一声，宇宙维模开始构建这名金衣男子的维模结构。
　　暗月河不是要找他麻烦吗？他现在也要找暗月河的麻烦。之前他已经构建了两名暗月河修士的维模结构，只要他再构建几个，他就能找到暗月河修士的共性。等他找到暗月河修士的共性，那就等着他来暗杀吧。
　　暗杀这种活，可不是只有暗月河会，他蓝小布也会。而且他还会天罡变，暗杀做起来更是得心应手。
　　血沿着金衣男子的眉心滑落，尽管是一脸血污，蓝小布依然可以看清楚这金衣男子是一个帅哥，不但帅，甚至帅的有些不像话。如果不是那戾气和血性杀伐领域以及喉结，蓝小布甚至会怀疑这是一个女人易容的。
　　难怪要戴着一个面具，这长相有些坏事啊。
　　“你很强，是我见到最强的神君修士。”金衣男子看着蓝小布一字一句说道，在蓝小布的长戟穿过他眉心的那一刻，他确定了，蓝小布还不到世界神，就是一个神君修士。
　　想到他之前说的话，他感觉到是一种讽刺。
　　在来杀蓝小布之前，他就说了，神王之下，没有他血屠狂沙杀不掉的人。因为当时所有的人都认为蓝小布是一个世界神后期，一个很强的世界神后期。可讽刺的是，在被蓝小布用长戟穿过眉心挑起来后，他才知道眼前这个他要杀的人还是一个神君。
　　“我很强不需要你来说，在我眼里，你不过是第三个被我杀的暗月河修士而已。你告诉我两个问题，我考虑会放你去轮回。第一个问题，你是如何找到我的？第二个问题，你暗月河的老巢在什么地方？”蓝小布淡淡说道。


第六百八十七章 再狠的人也有净土
　　金衣男子眼里闪过一抹讥讽，闭上了嘴什么话都不再说。
　　“呵呵，看样子我只好对你搜魂了。”蓝小布呵呵一声，一只手指点在了金衣男子的眉心。
　　一般情况下，蓝小布只要说出搜魂，对方基本上会就范。在蓝小布看来，眼前这个金衣男子也不例外。
　　可让蓝小布惊讶的是，他说出搜魂后，这金衣男子连眼皮都没有动一下。
　　够硬气，蓝小布的神念毫不犹豫的渗透进对方的识海开始搅动。
　　搜魂？呵呵，他根本就不会，不过不会搜魂不代表不知道搜魂是什么意思，搜魂就是搜刮对方识海和元魂中的信息。蓝小布不会，只能乱搜一气。
　　修士最害怕的就是搜魂，比搜魂还让修士害怕的，那就是遇见一个不会搜魂的人对他搜魂。
　　可怖的痛苦传来，这金衣男子的元神和灵魂都开始扭曲，不过这个时候蓝小布却停止了搜魂，他没有搜到什么有用的东西，只是搜到了一个女人的名字，蔷茵儿。
　　蓝小布收回手指淡淡说道，“看样子你知道我不会搜魂了，我也懒得继续搜你了，不过我倒是搜到一个叫蔷茵儿的女人。等我去找这个女人，我就不相信她会和你一样不惧我这种人搜魂。”
　　在蓝小布手指拿开后，金衣男子嘴角那一丝讥讽更明显了。只是在他听到蓝小布说出蔷茵儿的时候，讥讽变成了恐惧，他突地睁开眼睛盯着蓝小布，“你好狠毒。我和你无冤无仇，你为什么连我死后都不放过我？”
　　蓝小布淡淡说道，“你也知道我和你无冤无仇啊。这么说来，只有你能杀和你无冤无仇的人，别人就不能如此对你了？别人对付你就是狠毒，你是比别人高贵呢？还是心的颜色比别人要黑一些？”
　　对这种人，蓝小布谁最看不起的了。他们认为自己杀一个陌生人可以，别人一旦如此对付他的话，那就是狠毒。
　　“你赢了……”金衣男子嘴角流出血液，惨笑一声说道，“你发誓不去动蔷茵儿，我立即告诉你。”
　　蓝小布平静说道，“你还没有资格让我发誓，不过我可以告诉你，只要你回答我这两个问题，我不会去找蔷茵儿。当然，若是蔷茵儿要暗算我的话，我也不会客气。”
　　“好，我相信你。”金衣男子不知道是真相信还是知道只有相信蓝小布，他没有继续废话就说道，“我们能找到你，是因为暗月河有一种神兽，叫无味。只要你的气息或者气味被无味感知，无论你到任何地方，都可以被无味找到。对无味而言，任何气息和气味都可以被它感知到，绝无例外。”
　　蓝小布倒吸一口冷气，还有这种神兽。难怪他身上找不到任何神念印记，这根本就没有印记，让他怎么去找？这绝对不是寻常的神兽，而是一种规则妖兽。无论在什么地方，规则天赋都是最可怕的。看样子，这只无味神兽他倒是要见识一下。
　　“至于宗门的驻地，只有神王以上才能知道，我是唯一一个知道宗门驻地的世界神……”
　　听到金衣男子前面半句话，蓝小布心里都有些失望了，没想到后面却给了他一个惊喜，这家伙真是临死前也要大喘气。不过以这家伙的实力，倒也有这个资格。
　　“我和你说这些，是因为我希望我的消息价值高一些，可以让你不去寻找蔷茵儿……暗月河的驻地就在涅槃神城，无根学宫……”金衣男子说完这句话后，非常果断的自绝了元神和生息。
　　这就死了？真是够狠的。蓝小布暗道，他刚想起还有一个问题没有问呢，那就是如何辨认出暗月河的修士。
　　可暗月河的驻地在涅槃神城也不对啊，更不要说无根学宫了。
　　蓝小布来无根神界也有一段时间了，他在商楼中购买了许多无根神界的札记，很清楚涅槃神城是一个什么地方。
　　在无根神界最大的神城，其实就是涅槃神城。无根神界之前的神域在灭世量劫之下溃涅，后来不知道是什么原因，灭世量劫突兀被终止。无叶林就是这样保留下来的，而涅槃神城和无叶林一样，也是这样保留下来的。
　　涅槃神城原来的位置是寂灭海旁边，灭世量劫停止后，无数修士都涌往涅槃神城所在的位置。随着修士越来越多，这个地方就渐渐形成了一个神城。因为这个神城逃过了灭世量劫的溃涅，并且越来越繁华，就被称之为涅槃神城。
　　而暗月河是一个暗杀宗门，怎么可能在涅槃神城这样一个繁华大神城之中？无根学宫蓝小布也在札记中见到过，这是一个人气非常高的地方，甚至可以说是无根神界第一人气所在。听说在这个地方可以学习到各种道法，甚至还不需要付出多少代价。
　　无根学宫的宗旨就是为了涅槃后的无根神界，要让更多饱受量劫创伤的修士获得一些补偿。所以在无根学宫学习东西，只要有一点无根学宫贡献分就可以了。至于无根学宫的贡献分，杀魇魔、交纳灵草、为无根学宫做任务等等都可以得到贡献分。
　　这样一个公众所在，居然是一个暗杀宗门的老巢？
　　不过蓝小布没有怀疑金衣男子瞎说，对方没有任何说谎话的必要和余地。
　　有句话叫着灯下黑，也许就因为暗月河在涅槃圣城的无根学宫，所以才不会有人怀疑。
　　蓝小布甚至觉得无根学宫是不是就是暗月河？可惜那金衣男子死的太快，他没有来得及询问。
　　金衣男子死了，不代表他蓝小布的事情结束了。之前他没有时间布置四级神阵，现在却有大把的时间开始布置四级神阵。
　　蓝小布开始在原地不断布置各种各样的四级神阵，短短数天时间，他布置了七八个四级神阵，还用虚空阵纹勾勒出来了一堆的虚空神阵。如果现在那个金衣男子过来，蓝小布甚至不需要动手，就可以轻松干掉对方。
　　这些天过去，暗月河的人应该会知道金衣男子被他干掉了，该派出神王来了吧？
　　蓝小布将自己的气息模拟了一份，炼制出一枚杀戮符放在四级神幻阵中间。他自己则是易形成一块不起眼的石头，接下来是他斩杀神王的时候。
　　……
　　忘川神息楼，曲袭脸色有些阴沉的坐在顶层的一个房间中。
　　她已经检查过了，自己得到的紫葫芦是假的，紫葫芦里面仅仅是最寻常的一些雨水，和鸿蒙生息毫无关系。
　　此刻她想的是蓝小布，蓝小布绝对是一个世界神强者。既然蓝小布是一个世界神强者，那就不可能被只有神君境界的傲松逼下去。
　　一个世界神强者居然连鸿蒙生息都不抢，唯一的可能就是蓝小布知道他们抢的不是鸿蒙生息。
　　如果蓝小布知道他们抢的不是鸿蒙生息，那真正的鸿蒙生息……
　　曲袭不用想下去了，她肯定真正的鸿蒙生息在蓝小布身上，真是好狡诈啊。她现在的实力想要弄到蓝小布身上的鸿蒙生息，那几乎是痴人说梦。
　　不对，蓝小布现在很有可能被杀掉了。数天前，暗月河的血屠狂沙来到地梦塔广场寻找蓝小布。以血屠狂沙的行事风格，只要他接手的事情，几乎没有漏网的。
　　如果蓝小布被血屠狂沙干掉了，那鸿蒙生息落在血屠狂沙手中……
　　曲袭有些不甘心的握紧拳头，良久之后长叹了一口气，她知道自己再也没有机会获得鸿蒙生息了。
　　得到鸿蒙生息的无论是血屠狂沙还是暗月河，都不是她曲袭可以对抗的。
　　血屠狂沙可是神王之下第一人，事实上就算是一个神王对上血屠狂沙，能活命的机会也不多。
　　不但是曲袭这样想，在血屠狂沙到过地梦塔广场后，整个地梦塔广场的人都知道，蓝小布完蛋了。
　　血屠狂沙不但杀过神王，还不止杀过一个。这次暗月河派出血屠狂沙，那是真的愤怒了。因为比起神王来，血屠狂沙更可怕。他杀一个人可以杀几个月，甚至杀几年。落在血屠狂沙手中，生不如死。
　　随着血屠狂沙离开地梦塔广场，蓝小布的事情渐渐不再被议论起来，因为那是过去的事情。
　　可是今天，地梦塔广场再次被惊动了。暗月河又派人来了，而且这次来的是两名神王强者，其中一人还是有名有姓的苦若神王。
　　苦若神王修为并不算多高，只有神王四层，可是他的实力绝对可以干掉神王七层强者。他的名号也是因为修行方式而来，曾经为了磨砺自己的意志，苦若神王在无根神界地狱水中修炼了一万三千多年。
　　地狱水是无根神界的一个禁地，这片地方寸草不生，只有一片乌黑的水沼泽。因为人只要一碰到这水，灵魂和经脉都会受到最可怕的折磨。寻常修士连一炷香都坚持不下来，只要敢坚持，那最后必定是经脉皆裂，神魂消散。苦若却坚持了一万多年，可见他对自己有多狠。


第六百八十八章 设套
　　苦若神王来这里后，打听的却是血屠狂沙的事情。这让所有的人都明白了一件事，那就是去追杀蓝小布的血屠狂沙似乎出了事情。否则的话，暗月河不可能再派出两名神王，甚至还有苦若神王。
　　以血屠狂沙的傲气，苦若神王自然是打听不出来任何事情。只能知道血屠狂沙去了蓝小布去过的地方，然后就这样走了。
　　血屠狂沙傲气，苦若神王却不傲气。如果不是暗月河现在杀人光明正大，早已不再是暗杀的作风，他说不定都不会公然现身，而是偷偷过来打听消息了。
　　苦若神王的作风不但对自己狠，还很隐忍。他绝对不会因为自己是神王向一个育神修士打听消息就觉得丢人，只要对他有用处的信息，不涉及到他的生命，让他做什么他都不会在意。
　　屈辱什么的，对苦若神王来说，完全不存在。
　　“你是说那个叫蓝小布的修士和一个叫曲袭的修士有过合作？”苦若神王正盯着一名神君境修士询问。而这名神君修士，正是之前给蓝小布做神念印记的人。
　　比起什么都不知道的血屠狂沙，他已经知道了蓝小布的名字。不仅如此，他还知道蓝小布和曲袭联手过。
　　“走，我们去忘川神息楼。”苦若神王在知道曲袭在忘川神息楼后，没有半点犹豫，直接来到了忘川神息楼。
　　曲袭还在后悔鸿蒙生息的事情，就听到门口传来了伙计的声音，“东家，外面苦若神王说要见您。”
　　曲袭打了个激灵，忽地站起。
　　苦若神王？只要在无根神界混的，不知道苦若神王这个名字的还真不多。她好歹也是忘川神息楼的创始人，岂能不知道苦若神王？这不但是暗月河最可怕的神王，同样还是整个无根神界最可怕的神王。
　　如果说在世界神境界，最厉害的人是血屠狂沙的话，那在神王境界，最厉害的人就是苦若了。
　　苦若神王找她能有什么事情？显然是蓝小布的事情。因为她和蓝小布合作过，所以对方是来找她打听蓝小布消息的。之前血屠狂沙不是去追杀蓝小布了吗？在血屠狂沙的手下，蓝小布肯定逃不掉……
　　曲袭的想法突兀顿住，如果蓝小布被血屠狂沙抓住了或者是杀了，那苦若就不可能来找她。苦若神王来找她，这说说明蓝小布很有可能没有被抓到。
　　“哦，我马上就去见苦若神王。”曲袭赶紧应道，同时从房间中急匆匆的走了出来。
　　就算是她的修为没有损掉，她也肯定自己不是苦若神王的对手。更何况苦若神王背后还是暗月河，她曲袭胆子再大，也不敢恶了苦若神王。
　　曲袭几乎是以最快的速度来到了忘川神息楼的宾客厅，此刻在宾客厅中正坐着两名男子。曲袭一进来就认出来了苦若神王，另外一人她虽然不认识，不过知道那肯定也是一个神王。
　　“曲袭见过苦若神王，见过这位神王大人。”曲袭躬身一礼，语气恭谨客气。
　　苦若神王一摆手，淡淡说道，“曲道友，我想要问一下关于蓝小布的事情，我听说你和他组队过。”
　　曲袭赶紧说道，“是，蓝小布是从哪里来我并不知道，只是当时我和另外几名道友准备去组队去地梦塔获取三级以上神魇内核，就找了他组队。其实找他组队的时候，我并不知道他已经是世界神强者。我一直以为他是一个天神境修士，因为我虽然修为不止天神境，却因为识海和灵络受创也修为也只能在神君境徘徊……”
　　曲袭本来是打算说她和蓝小布组队是去寻找鸿蒙生息的，因为在曲袭看来，蓝小布迟早会被暗月河抓走。以暗月河的手段，肯定会对蓝小布进行搜魂。那蓝小布和她一起合作寻找鸿蒙生息的事情必定会暴露。既然会暴露，那现在说出来，对她更有利。
　　不说出来，被暗月河的人查出来了，那才有大麻烦。
　　不过话到口中，曲袭改变了注意，将鸿蒙生息的事情隐瞒了下来。
　　他想起了曾经那个小小的育神修士，当初那个小小育神境修士都可以从忘川道门全身而退，耍的几个神王团团转也不能奈何他。而现在蓝小布的修为何止是育神境？苦若神王的名头的确是大，不过还真不一定能抓到蓝小布。
　　因为蓝小布在她眼里，和当初去忘川道门救她姐的那个人是同一类存在。苦若神王的出现，更是验证了她的猜测。血屠狂沙肯定出事了，否则的话苦若神王怎么会出现在这里？
　　既然对方不一定能抓到蓝小布，那她何必说出鸿蒙生息的事情？这件事说出来对她可不是什么好事，这是没吃到鱼惹了一身腥。只要蓝小布不被抓到，将来蓝小布来这里，这还可以作为一个人情放给蓝小布。
　　听完曲袭的话，苦若站起来，若有意味的看了一眼曲袭，“很好，不过你最好不要离开这个地方，一旦我想起别的问题，我还会来问你的。”
　　“是，晚辈肯定留在这里，随时都可以回答前辈的问题。”曲袭一欠身，语气非常柔弱。
　　……
　　“苦若神王，刚才那女人说的话怕是有些问题。”以离开地梦塔广场，另外那名神王就立即说道。
　　苦若淡淡一笑，“我知道，不过没有抓到蓝小布之前，什么问题怕是问不出来。那蓝小布可以干掉血屠狂沙，怕不会太简单，很有可能也是一个神王。”
　　曲袭说和蓝小布组队去刷魇魔内核，这种幼稚的借口他苦若绝对不会相信的。他得到的消息，当初和曲袭、蓝小布一起组队的还有另外三个人，那三个人都没有出来，应该是陨了。
　　五个人神神秘秘的组队下地梦塔，肯定是发现了什么好东西。地梦塔有好东西，这事情谁都知道。
　　“就算是他是神王又如何？血屠名声很大，在我看来也就这样罢了。此人傲气冲天，就算是这次不出事情，迟早也会出事情。”另外那名神王初期修士说道。
　　他的神王号为歌殊，虽然只有神王三层，却也没有将那传闻中可以轻易斩杀神王的血屠狂沙看在眼里。血屠狂沙可以斩杀神王，却不代表血屠狂沙可以斩杀他歌殊。
　　一个世界神再强，也没有神王领域。
　　苦若神王平静说道，“你可不要小看血屠狂沙，此人并不是表面上那样傲气，他居然没有逃出来，可见那蓝小布的确不简单……”
　　苦若神王的话突兀顿住，随即停了下来，过了好一会后，他忽然说道，“已经知道方位了，此人还真是大胆，竟然敢留在一片空旷荒原之中。”
　　就算是苦若神王也被自己得到的消息惊住了，蓝小布再强，也不至于留在荒野之中等他们来吧？
　　“我想他凭借的应该是阵道了，如果他知道你是一个三级巅峰的神阵师，甚至只差一步就要跨入四级大神阵师了，估计他就不会如此胆大包天了。”歌殊神王不屑说道。
　　苦若神王没有说话，只是加快了遁速。
　　两人只是用了半天时间就停了下来，按照苦若神王获得的消息，蓝小布应该就躲在这个地方。
　　这里的确是一片荒原，不但是一片荒原，甚至没有任何遮挡。
　　“我感受到甘缇做的神念印记了，似乎还真在这里。”歌殊神王说道。
　　“真是大胆啊，敢在这种地方埋伏，这里一马平川，连一个遮挡的地方都没有。这是要对自己的阵道有多大自信，才敢在这里设伏？”就连苦若神王也不得不佩服蓝小布的胆子。
　　歌殊神王说道，“苦若神王，你看一下这里有没有禁阵？”
　　苦若点点头，“我已经看见了，这里有两个禁阵，一个是二级神阵，这个二级神阵中有甘缇留下来的神念印记。还有一个三级神阵，这个三级神阵应该才是那蓝小布躲避的地方，我已感受到这三级神阵中有他的气息。二级神阵布置的比较粗糙，三级神阵布置的有些精细。”
　　“这是让我们以为他在那个二级神阵中，所以躲在三级神阵中偷袭？”歌殊说道。
　　苦若神王摇摇头，“恐怕不是这样，我估计他是故意让我们看出那个二级神阵是他布置来迷惑我们的，是要让我们进入那个三级神阵对他偷袭。只要我们进入三级神阵，对方就会发动神阵困住我们，然后反过来偷袭我们。这说明，他已经知道我们是根据气息找到他的。”
　　“血屠狂沙没有这么大的胆子吧？敢泄露暗月河的秘密？”歌殊神王不敢相信地说道。
　　苦若神王淡淡说道，“人在面临死亡的时候，什么事情都做的出来，不要说只是几句话。这蓝小布的阵道不会比我低……”
　　“可惜他没有想到你是一个三级巅峰的神阵师，所以他注定了白费心机。”歌殊精神一振，听了苦若神王的话，他感觉蓝小布距死不远了。
　　“不，他这个三级神阵布置的非常精细，而且还有隐匿阵旗隐匿。如果不是我感知到他的气息所在，我仓促之下还真不一定能看出来。等会我动手的时候，你注意不要让他逃了，这种人肯定有独特的逃跑手段。”苦若说道。
　　“你放心，区区一个世界神，绝对不可能从我手中逃走。”歌殊神王说道。


第六百八十九章 战神王
　　有了歌殊神王拦住蓝小布逃跑的路，苦若神王几乎没有任何考虑，直接扑向了有蓝小布气息的地方。人还在空中，他手中的长剑就化为一片剑刃笼罩住了三级神阵中心的位置。
　　至于蓝小布布置的这个三级神阵，直接被他无视了。区区一个三级神阵也能挡住他苦若，那他这些年白修炼了。
　　躲在一边的蓝小布看着苦若神王没有半点留手的偷袭他留下的气息位置，心里不由暗骂。你说你一个神王了，我才神君境界，你还偷袭，要不要一点脸。
　　轰！一声炸裂传出，苦若神王心里却是一沉，他偷袭到了，可是偷袭到的却是一件低级傀儡。
　　事实上在没有轰中这个傀儡的时候，苦若神王就感觉到不妥。按照他的判断，在他偷袭的瞬息时间，蓝小布应该发动三级困杀神阵锁住他的，可事实上三级困杀神阵没有被发动。结果，他偷袭到的果然不是蓝小布，说明这依然是一个陷阱。
　　只是瞬息时间，苦若神王就明白了是怎么回事，这是蓝小布布置的第二个陷阱。蓝小布猜到了他能识破三级神阵，也知道暗月河是按照修士气息寻找人的，所以在这里布置了一个套中套。
　　第一个套是外面有神念印记的二级神阵，那个神阵蓝小布知道他能看出来，事实上他也的确是看出来了。第二个套就是这个三级神阵，他以为在自己偷袭蓝小布的时候，蓝小布肯定会发动三级神阵困住他，然后趁机偷袭。
　　可事实上，这还是一个套。蓝小布知道他能识破三级神阵，所以这个三级神阵也不是蓝小布对付他的东西。这就是说蓝小布还有第三个套……
　　赶紧走，这是苦若神王唯一的念头。他对自己狠，也极为小心细致。就算是要对付蓝小布，也要先退出去再说。
　　轰！轰！轰！
　　空间发出一阵阵轰鸣之音，一道道杀伐气息席卷过来，空间变得模糊扭曲，甚至开始重叠起来，他的神念在这一方空间也变得若有若无，有的时候也是非常模糊。而他眼睛看见的，却和神念扫到的完全不同。
　　苦若神王倒吸了一口冷气，这是四级连环神阵。不但有困杀神阵，还有幻阵和绞阵，这才是蓝小布对付他的杀手。
　　蓝小布留在这里，根本就不是担心逃不掉，人家是肯定可以逃掉，留在这里是有意杀他暗月河的人。
　　苦若神王很清楚，暗月河这次惹到了一个狠角色。
　　如果一般的人，哪怕是神王后期，进入了这种精心准备的困杀神阵之中，也会被干掉。不过他不惧，这虽然是四级连环神阵，他好歹也是一个三级巅峰的神阵师，还是一个顶级神王。他就不相信一个世界神可以用四级神阵来困住他。
　　苦若收起长剑，张手抓出一只流星锤，神元鼓动之下，流星锤化为了一座巨大的山峰就这样轰了下去。
　　四级神阵他布置不出来，不过想要找到这个四级神阵的一个阵基，然后强行破开这个阵基，他还是有办法做到的。
　　轰！咔嚓！一阵阵碎裂声响传出，苦若神王就感觉到眼前一亮，似乎一种桎梏被他轰碎了一般，空间也变得明亮起来。
　　苦若神王大喜，他知道只是一下自己就破去了一个四级困神阵，这更是让他怡然不惧。
　　只是很快变亮的空间再次暗淡下来，又一次化为了模糊的重叠影子。苦若神王并不在意，他知道这不是自己的问题。而是蓝小布布置的不是一个困杀神阵，所以他打破了一个，立即就会有第二个神阵弥补过来。
　　所以苦若神王开始寻找第二个困杀神阵的阵基，只是短短时间苦若神王再次祭出了手中的流星锤，他已经找到阵基。只要蓝小布不敢和他面对面，他就这样一直轰下去，直到将这连环神阵轰穿。
　　蓝小布的想法是等困杀神阵锁住苦若神王的时候，他突然动手偷袭。可惜他还没有研究出可以对付神王的神魂刺神通，否则的话，他现在就可以偷袭。
　　让蓝小布没有想到的是，这个家伙阵道水平还不错，虽然被他用三级神阵诱惑困在了连环的四级困杀神阵中，可这家伙却可以找到阵基，然后不断轰碎。四级困杀神阵没有锁住苦若神王，零碎的刃芒对苦若神王的伤害几乎可以忽略不计。
　　这样下去，他布置的七八个困杀神阵还不够对方轰的，关键是他还不能面对面的阻拦对方。如果他有世界神的实力，只要能面对面牵制住这家伙，那这个神王就算是精通阵法，也会被他困死。
　　修为太低了啊，蓝小布感叹一声，眼睁睁的看着苦若神王轰碎了第二个困神阵，他知道不能再这样下去了，再这样下去他只能逃走。
　　你不是喜欢用暴力轰困杀神阵吗？满足你的愿望。蓝小布抓出一把阵旗，开始布置反噬神阵。第三个个困杀神阵被苦若神王轰开，苦若神王并没有半点得意，他不知道蓝小布布置了多少个连环的困杀神阵，只要他没有从困杀神阵中走出来，哪怕他轰破了第三百个困杀神阵也算不上什么。
　　此刻苦若神王找到了第四个困杀神阵的一个阵基，流星锤祭出，又是化为一座巨峰落下。
　　接连撕裂了三个困杀神阵，此刻的苦若神王都有经验了。
　　外面等候蓝小布逃出来的歌殊神王看的心惊胆战，在他心里，苦若神王进入困杀神阵后，三下五除二就会撕裂蓝小布的困杀神阵，然后锁住蓝小布。他存在的意义，就是担心蓝小布借助符箓遁走。
　　可苦若神王进入困杀神阵这么长时间了，困杀神阵中除了不断传出的轰鸣之音外，没有蓝小布的影子，也没有苦若神王的影子。
　　那蓝小布不是只有世界神境界吗？面对苦若神王，就算是有困杀神阵，应该也坚持不了这么长时间吧？
　　轰！苦若神王的流星锤轰在了第四个困杀神阵的阵基所在。当流星锤和阵基轰在一起的时候，苦若神王再次感觉到了不对。这不是轰破阵基的迹象，而是……
　　苦若神王刚刚想到这里，狂暴的神元反噬过来，就好像同样有一柄重锤轰在了自己的心脏处一般。
　　苦若神王张口就是一道血箭喷出，甚至连内脏都被轰裂了。
　　对方布置了反噬神阵，这一刻苦若神王哪里还不知道蓝小布在最短的时间内以第四个困杀神阵的阵基为新的阵心，布置了一个反噬神阵。反噬神阵就好像一面弹簧墙，有多强的力量轰在上面，就会有多强的力量反噬回来。
　　躲在一边的蓝小布看见苦若神王受伤，哪里还不知道把握机会？他等的就是这个时候，七音戟卷起一篷爆裂的戟芒突兀从苦若神王脚边轰了出来。
　　哪怕苦若神王再强，也不会想到自己脚边的一个石头会突兀对他偷袭。更何况苦若神王还刚刚受伤？
　　咔嚓！苦若神王清晰感受到自己的领域破碎，可那死亡的杀芒却凝聚起来，没有半点顿滞。
　　苦若神王疯狂一拳轰出，整个人毫不犹豫的倒飞。
　　咔！七音戟的爆裂戟芒和苦若神王的拳头轰在一起，苦若神王的这一只拳头被轰成了碎渣。
　　此刻苦若神王看见了蓝小布，他根本就不顾自己的伤势，疯狂扑向蓝小布。只要制住蓝小布，一切问题迎刃而解。
　　居然幻化成一块毫无生机的石头，这是多大的神通啊？
　　因为接连受创，苦若神王的速度慢了许多。就算是再慢，对蓝小布来说，苦若神王依然是快的不可思议。
　　蓝小布身形一闪，几乎是在苦若神王即将抓到他的同时，再次消失在苦若神王眼前。
　　没等苦若神王找到蓝小布的逃遁的空间轨迹，无穷无尽的杀势又一次轰了下来。
　　苦若神王脸色阴沉，尽管他看见了阵基，可他真的不敢继续和之前那样动手。而且他肯定，蓝小布还不到世界神境界，只是一个神君境界。如果蓝小布是世界神的话，刚才那一次就不是他的拳头被绞碎了，而是身体被绞掉半边。
　　一个神君可怕到这种境地，如果是世界神，甚至到了神王境界，那会有多可怕？
　　苦若神王忽然感觉到背后一阵凉意，如果现在让他逃出了这个困杀神阵，他绝对要想办法离开暗月河。蓝小布明显是那种不肯吃亏的人，否则就不会留在这里伏击他。这样一个人被暗月河追杀，他会放过暗月河？人家神君就如此可怕，一旦晋级到了神王……
　　呵呵，恐怕暗月河最强的合神境界来了，也不一定能收拾人家。
　　噗噗！微一分神，两道血光就从苦若神王身上撕开。苦若神王赶紧收敛了心神，先不说他根本就无法脱离暗月河，就是现在，他连这个困杀神阵也出不去。
　　蓝小布强行咽下了一口鲜血，这个神王被他困住了，他还用七音戟偷袭的情况下，居然被反噬出了内伤。眼前这名神王实在是太可怕了，他见过的神王也不少了，可以肯定没有任何一个神王可以和眼前这个家伙相比。绝对不能让这家伙离开这里，这家伙他杀定了。


第六百九十章 暗月络
　　看着被困在自己困杀阵中的神王不再和开始一样四处攻击，蓝小布立即丢出一道道阵旗，困杀神阵全面激发。
　　无穷无尽的密集杀伐刃芒呼啸而下，苦若神王脸色变得极为难看。他虽然可以挡住这些困杀刃芒，可绝对是有时间限制的，如果刃芒这样密密麻麻的疯狂倾泻下来，他绝对支撑不了多久。
　　可现在他又不能强行破阵，这让他一时间陷入了两难禁地。
　　这依然不是结束，随着无穷无尽的困杀刃芒越来越多，空间出现了绞杀漩涡，苦若神王眼角直抽抽，这是绞杀神阵启动了。而且绞杀神阵一旦启动，这些绞杀漩涡就一样是越来越多。
　　噗噗！身上不断有血光被刃芒撕裂开，苦若神王几乎可以肯定，蓝小布启动这些困杀神阵的神元不是神晶，而是神灵脉，还是上品神灵脉。哪怕在无根神界，一条神灵脉也是价值连城。就连他也只有一条中品神灵脉，这个蓝小布如何弄到这种上品神灵脉的？
　　当一道空间错位刃芒差点将苦若神王的腿撕断的时候，苦若神王的脸色彻底变了，他知道自己必须要走了。这要有多狠？除了困杀刃芒，绞杀神阵漩涡之外还不够，这还要布置空间错位神阵。
　　寻常的四级困杀神阵就算了，可这种空间错位的神阵，这明显是对空间规则掌控到一定的程度才可以布置起来的。再留下去，就是死路。
　　苦若神王再也顾不得反噬，五色剑祭出，周身神元几乎形成了实质，道韵更是流转不息。五色剑化为一道五彩光虹爆开，将眼前的困杀神阵强行撕出一道空间裂缝。
　　苦若神王大喜，他没有怀疑这一道空间裂缝有什么不妥，这是他第一神通五色裂空。就算是合神强者，在这一招神通之下也要暂避锋芒。
　　再也顾不得自己同伴，苦若神王化为一道影子冲进了空间裂缝之中。
　　“噗！”一道血光炸开，死亡的气息涌来。
　　苦若神王心里涌起一种绝望，他知道自己又中计了，他看见的空间裂缝是假的，依然是蓝小布布置的神阵。蓝小布不但可以布置有形的神阵，还可以布置无形的虚空幻阵。
　　苦若神王没有挣扎，任凭七音戟的戟芒穿过他的眉心撕裂了他的识海。和这种心机人斗，还在对方的困杀神阵中，他走不掉。
　　“这一招还真好用啊。”蓝小布的声音传来，他手中的七音戟上挂着的正是苦若神王。
　　之前他杀掉那个金衣男子也是用的这一招，没想到现在杀了这个厉害的神王还是这一招。
　　“我想没有人知道你只是一个神君。”苦若神王语气平静，他一生之中不知道杀了多少人，现在被人杀了也没什么，他也早烦腻了这种日子。
　　让他失望的是，从始至终蓝小布都没有和他正面对抗过。只要蓝小布和他正面对抗时间超过三息，他就有机会干掉蓝小布。这样的死法，对他这个神王来说，是真的憋屈。
　　“你是一个苦修士。”蓝小布淡淡说道，以苦若神王在他连环困杀神阵中的表现，这绝对是一个苦修士。
　　“给我一个痛快吧，我和你没有什么好说的。”苦若神王平静地说道。
　　成王败寇罢了，死在眼前这个神君手里，虽然有些憋屈，却也不亏。这个蓝小布，将来必定是雄霸一方的存在，他肯定。
　　“我知道你们有一种神兽叫无味，不过无味找到我的位置后，是如何将消息传递给你们的？还有你们之间是如何联系的？就是说，你如何在人群之中发现某个人也是你暗月河的弟子？”蓝小布问了几个问题。
　　苦若神王淡淡说道，“我不会说的，你趁早杀了我。也不要想着对我搜魂，更不要想着对我折磨，因为你得不到答案。”
　　蓝小布倒是诧异了一下，“你们暗月河的人都是硬骨头啊，之前我抓到的那个金衣也是这样说，结果还是告诉了我很多东西。”
　　“他是他，我是我。”苦若神王语气平缓，没有任何情绪在其中。
　　蓝小布呵呵一笑，“你不说我也能猜到一二，是不是通过一种灵络？或者不是灵络，而是另外一种络……”
　　原本闭上眼睛的苦若神王忽地睁开眼睛，不敢相信的看着蓝小布。足足过了数息时间，他才问道，“你怎么知道的？”
　　“你不用问怎么知道的，我肯定，就算是你不告诉我，只要再过一天时间，我就可以完全明白了。”蓝小布平静说道，他还真没有吹牛。加上眼前的这个神王，宇宙维模已经构建了三名暗月河修士的道体维模结构。从这三人的维模结构中，蓝小布获得了一个信息，那就是他们体内似乎都有一条和灵络毫无关系的经络。
　　别的修士没有，为什么暗月河的修士就有？
　　“你很强，可惜我身上有暗月络，否则的话，我愿意什么都告诉你。我有暗月络，只要暗月河没有被灭掉，我就不能背叛暗月河。我到现在都不明白，为什么血屠狂沙要背叛暗月河。”苦若神王吸了口气，看着蓝小布说话的语气缓和了许多。
　　“暗月河控制你们的应该就是暗月络吧？如果我有办法帮你控解除暗月络，不再受到暗月络的控制呢？”蓝小布说道。
　　苦若神王断然说道，“绝对不可能，暗月络一经形成就不会再被解除。”
　　蓝小布不屑地说道，“你来这里杀我之前，也觉得我绝对不可能制住你，事实上我偏偏制住你了。你也觉得暗月河的修士不可能背叛暗月河，事实上上一个追杀我的那个什么血屠狂沙就背叛了暗月河。你觉得不可能的事情多了，而这些不可能偏偏都发生了。”
　　苦若神王心里一动，的确是这样啊。他来这里之前，绝对没有想过蓝小布会制住他。而现在他不但被人制住了，还被钉在了戟芒之上。
　　“如果你真能做到，我愿意交出灵魂烙印给你。生死尽皆在你的掌控之下。”苦若神王毫不犹豫地说道。
　　蓝小布切了一声，“我很稀罕你的灵魂烙印吗？我的朋友圣人也有好几个，你的灵魂烙印对我来说不值一钱。你愿意说就说，不愿意说我自己也能找到答案。”
　　苦若神王忽然说道，“加入暗月河的修士，必定会被开辟暗月络。传闻修士灵络最多只有一百零八条，不过人体之中还有一些废络。这些废络不管是灵络或者是脉络都属于不能被开辟的，因为一旦被开辟就形成了漏体。漏体的意思是，无论你吸收多少元气，最后都消失在虚空之中，不会变成你自己的修为。
　　暗月河开创了先河，他们找到了人体之中的一条废络，这条废络就是暗月络。而且暗月河还有一种办法，为修士开辟暗月络。暗月络开启后，暗月河就可以通过暗月络传送讯息给任何人。能嗅到气息的神兽的确只有无味，不过无味却可以将它找到的位置通过暗月络传递给我。不仅如此，任何背叛暗月河的人，暗月河也可以通过暗月络找到他的所在。
　　至于暗月河的报复，那可怕到令人发指。不仅仅是背叛者，就连背叛者身边的人，背叛者所在的宗门、星球……暗月河都可以通过暗月络查到。之前血屠狂沙背叛了暗月河，等到血屠狂沙的恐怕是他最害怕的结果。”
　　暗月河开辟了暗月络，蓝小布并不奇怪，只是没想到暗月络还有怎么大的用处。他倒是佩服眼前这个神王的果决，竟然直接告诉了他答案。
　　按照苦若神王说的话，那蔷茵儿恐怕已被暗月河盯上了。
　　“之前你不愿意说，怎么突然说了？”蓝小布看着苦若神王。
　　苦若神王平静的看着蓝小布说道，“我只有一个最好的朋友，暗月河如果要找我算账的话，也只能杀掉他。”
　　见蓝小布露出惊讶的表情，苦若神王继续说道，“我进入暗月河，就是因为被他暗算，因为他也是暗月河的人。至于我的宗门和我身边的人，我相信等暗月河找到他们的时候，你已经灭掉暗月河了。我相信我不会看错，将来可以灭掉暗月河的必定是你。所以为了给你一点帮助，让你快点灭掉暗月河，我提前说了。”
　　“你相信我有能力救你？”蓝小布讶异的问道。
　　苦若神王摇头，“不，我知道你救不了我。暗月络一旦被开辟，就无法解除。”
　　蓝小布手一抖，苦若神王跌落在地，“你还真弄错了，我还真的可以救你。不过要等我去将另外一个家伙解决了再说。”
　　说完这句话，蓝小布身形一闪，从阵中消失。
　　苦若神王看着蓝小布消失的方位，眼里有些期待。现在就算是让他逃，他也不会逃了。先不说他逃不出去，就算是逃出去，也不过是被暗月河暗杀而已。
　　他在赌，如果蓝小布真的可以解除他的暗月络，他这条命卖给蓝小布又有何妨？蓝小布神君就可以碾压他这个神王，将来的成就必然是圣人存在。
　　留在暗月河，呵呵，不过是一条毫无自主权力的咬人狗罢了。


第六百九十一章 暗月河的由来
　　歌殊神王有些焦急了，因为困杀神阵中的神元炸裂声音消失了，空间震动也消失不见，还安静了好长一段时间都没有任何动静。
　　不行，赶紧先离开这里再说，他有些怀疑苦若神王出事了，否则的话，不可能等这么长时间。
　　歌殊神王身形一闪，遁术发动。至于进去看看苦若神王出了什么事情，歌殊神王从来都没有想过。苦若神王是什么人？连神王后期在他面前也不够看，他歌殊神王更是不够看。苦若神王若是出事，他只能逃走再说。
　　“嘭！”歌殊神王就感觉到自己撞击在一个巨大的刺墙上，神元溃散，遁走的身形被轰了下来。
　　一道道利刃刺入身体，歌殊神王没有半点疼痛的感觉，他只感觉到自己头皮有些发麻。
　　他肯定自己早就被人圈进了困杀神阵之中，可怜他还以为自己在神阵之外，等着蓝小布逃出来然后拦截。很显然不但是他，就连苦若神王也没有觉察到他们来到这里就已经进入了蓝小布的困杀神阵。
　　不等歌殊神王再想下去，无穷刃芒席卷过来，随即空间漩涡也刮过他所在的位置。
　　歌殊神王心里一沉，他不是一个三级神阵师。不要说三级神阵，就算是二级神阵他也只能用蛮力去破。这种已经被困在阵中的情况，对他来说是最糟糕的。
　　天元镐祭出，卷起一道道神元墙。只是这杀阵中席卷过来的刃芒越来越密集和狂暴，只是短短时间歌殊神王身上就被撕裂出数十道深浅不一的伤痕。
　　这些刃芒也许要不了他的命，可也奈何不了多啊。这种伤势一点点的增加，他迟早要被撕成碎片。
　　想到自己在困杀神阵之中被一点点的活剐，而他只能不断躲避和抵挡，绝望的情绪涌上心头，歌殊神王很想求饶，可他很清楚就算是蓝小布饶了他，他最后还是死路一条。暗月河如果这么好背叛，那就不会让无根神界这么多人忌惮了，就他自己也不会到今天才想着要背叛。
　　又是一道空间错位漩涡卷来，歌殊神王疯狂祭出一件盾牌，不到最后一刻，他真不想陨落在这里。
　　轰！空间错位漩涡被歌殊神王挡住，歌殊神王吁了口气，他知道这是神阵模拟出来的粗浅空间规则，如果是真正虚空之中的空间错位漩涡，那他早已被杀了。
　　只是歌殊神王刚刚吁了口气，一道死亡的气息就突兀涌出。根本就不等歌殊神王再做出反应，一柄长戟从他的侧方轰了过来。
　　噗！长戟穿过歌殊神王的腰际，直接撕裂了丹田。
　　原本想要反抗的歌殊神王在感受到自己的丹田破碎后，叹了口气，没有继续反抗。继续反抗如何？还是个死字。
　　他怀疑苦若神王应该也是这样被杀的，苦若神王好歹也坚持了很长时间，而他竟然连半炷香时间都没有坚持过去。
　　不等歌殊神王说话，他腰际的长戟一绞，黑暗涌来，歌殊神王彻底气绝。
　　蓝小布手一张，空阵阵旗被收走，周围一切都恢复了平常，依然是一片荒芜的草原。苦若神王正平静的站在原处看着蓝小布，对蓝小布轻松就杀掉了歌殊神王，他根本就不意外。
　　“看样子这个家伙就是来打酱油的。”蓝小布收起七音戟，走到了苦若神王面前。
　　苦若神王抬手拍出一滴眉心血，下一刻苦若神王周身道韵流转，“我覃苦在这里发誓，从今天开始，我就是蓝小布的手下，今世绝不背叛，如违此誓，血枯而亡。”
　　随即一道雷光落下，直接将那一滴眉心血轰成碎渣。
　　这种以自己大道发下的誓言，百分之百有效。除非你离开这一方神界，去了另外一方界域，或者是更高的界域。否则的话，你在这里修炼，用自己的大道发誓，就会实现。
　　发完誓后，苦若神王再次挥出一个契印纹，等蓝小布收取。
　　只要蓝小布收取了这契印纹，那他的生死都在蓝小布的掌控之下。
　　蓝小布一挥手，契印纹被挥散去，不等苦若神王询问，蓝小布就说道，“你的誓言已经够了，这契印纹就算了。我对头可不少，不要哪天无缘无故的连累了你。”
　　这种契印纹一旦收取，只要蓝小布出现什么问题，那苦若神王必定会出现问题。
　　苦若神王一怔，他从未见过蓝小布这种修士啊。修士都是讲求的万无一失，这种契印纹对蓝小布没有半点坏处，只能让自己更加忠心蓝小布，为什么不收？
　　蓝小布抓出一枚玉简递给苦若神王，“这是解除暗月络的行功手段，你尝试一下人，我等你。”
　　如果苦若神王继续和蓝小布讲条件，蓝小布还真懒得拿出解除暗月络的功法玉简。苦若神王的果断，让蓝小布对这家伙比较欣赏。
　　“你这是……”苦若神王只是扫了一下玉简，就惊异不已的看着蓝小布。
　　这功法明显是将开辟出来的暗月络再次复原，也就是说回到和之前没有开辟暗月络的状态，这怎么可能？
　　苦若神王也想了几个消除暗月络的手段，第一个就是彻底破坏暗月络，这样的话，可能会造成他的道基损坏。第二就是剥离暗月络封印起来，这样的话，在他体内依然是有隐患。
　　可他从未想过还有第三种办法，通过功法让暗月络回到开辟之前，这简直……
　　“我知道你说不大可能，不过你先试一下，能不能成再说。”蓝小布说道，他可不认为不行。这功法是宇宙维模按照暗月络的特性构建出来的，如果宇宙维模构建出来的功法都不行，那只能说这暗月络逆天到超出了宇宙维模的规则层次，而事实上这绝对不可能。
　　“好。”苦若神王没有半点犹豫，盘坐下来就开始运转功法。只是一个周天，苦若神王就震撼住了。
　　一个周天就让他的暗月络和外面的联系消失不见，这个感觉让苦若神王狂喜，这个时候他疯狂运转功法。
　　这里有蓝小布布置的上品神灵脉，只是短短时间，在苦若神王的头顶就形成了一个漩涡。
　　一天时间过去，苦若神王一声长啸冲天而起。
　　他的暗月络被消除了，这一刻他苦若神王的身体再次恢复到被暗月河控制之前的状态。从今天开始，暗月河再也不能通过暗月络窥探的一切秘密。否则的话，在暗月河面前，他身上根本就没有秘密。
　　暗月络消失，这才是他的新生。这一天他无数次梦见，却变成了事实。
　　“多谢主上。”苦若神王激动不已的躬身施礼。如果在对蓝小布动手之前，他知道蓝小布有这种手段，他绝对不会继续对蓝小布动手的，无论蓝小布是不是能制住他，他都不会动手。
　　蓝小布一摆手，“叫我名字就好，我在这里留的时间也不会很长，等会有些问题要询问你。如果觉得叫名字不好，就叫我城主或者宗主，我有一个神城也有一个宗门。”
　　“是，宗主。从今天开始，我覃苦的命就是宗主的。”苦若神王双拳紧握，对一个修士来说，自由甚至比命都重要，而今天他又获得了自由。
　　“如果将这个功法泄露出去，我估计暗月河所有的人都会脱离暗月河。”苦若神王补充了一句道。
　　蓝小布呵呵一笑，他没有兴趣去解救暗月河的这些人，他有兴趣的是灭掉暗月河。可以肯定，暗月河的这些修士，不知道为暗月河干了多少恶心人的事情。可以说没有一个无辜之辈。
　　“覃苦，你是否知道不青神界？或者你是否知道无根神界周围有什么神界？”蓝小布问道。
　　苦若神王已平复了激动的心情，他恭谨地说道，“我没有听说过不青神界，也不知道无根神界周围存在哪些神界。不过我肯定在暗月河的驻地有这些东西，暗月河的宗主听说不是无根神界的，而是来自另外一个地方。具体是哪里，我也不清楚。”
　　“那暗月河是不是在涅槃神界的无根学宫？”蓝小布再询问。
　　苦若神王答道，“的确是这样的，无根学宫的前身其实叫涅槃学宫，这是一个包罗万象的宗门。任何人都可以加入宗门，而且宗门的宗旨非常开明。不过神界灭世量劫后，涅槃学宫也溃涅消散。灭世量劫突兀止住后，涅槃学宫的一名弟子创建了无根学宫。
　　当初这名弟子创建无根学宫的时候，是希望无根学宫能和涅槃学宫一样，让神界不断壮大。不过后来却被一个叫曲芃的人霸占了，曲芃杀了创建无根学宫的那名前辈，暗地里面成立了暗月河。”
　　“你的意思是，现在的无根学宫，其实就是暗月河？”蓝小布问道。
　　苦若神王点头，“是的，现在涅槃神城的无根学宫早已名不副实，其实就是暗月河，无根学宫不过是他们表面上的名头罢了。每年不知道多少人被暗月河以无根学宫的名义带走，有些成了和我一样的打手，还有一些却被杀了。”
　　“如果我要灭掉暗月河，你觉得我应该怎么做？”蓝小布问道。
　　苦若神王并不意外蓝小布的话，如果蓝小布不灭掉暗月河那他才失望。


第六百九十二章 大星球术
　　苦若神王犹豫了一下说道，“我觉得以我们两个人的实力很难灭掉暗月河，无根学宫在无根神界的威望非常大，在涅槃神城的威望更大。如果你可以布置出六级甚至七级神阵，倒是有一线希望，四级神阵毫无机会。”
　　蓝小布沉默下来，他很清楚，自己修为太低了。尽管他靠着四级神阵，可以灭掉一些来暗算他的人，可想要对付暗月河还差的远。
　　但他不灭掉暗月河，心里就不舒畅。不仅仅是暗月河追杀他的事情，他就是不爽这个暗杀宗门。事实上事情到了这个份上，已经是不死不休的局面了。除非他离开无根神界，否则和暗月河之间只有一个可以活下来。
　　见蓝小布沉默，苦若神王继续说道，“暗月河以无根学宫为幌子，事事表面上都公平正义，暗地里却干净坏事。他们有两个合神强者，还有一堆神王强者。我虽然在暗月河有一席之地，但是在暗月河比我强的人至少有十个以上。”
　　“无根学宫的宫主就是暗月河的宗主……”蓝小布喃喃自语，他如何才可以干掉一个合神境强者？
　　如果等他晋级神王的话，也许有机会。可等他晋级神王都什么时候了？而且暗月河的宗主肯定不是寻常的合神强者，就算是他晋级了神王，想要干掉暗月河的宗主，也有些困难啊。
　　可惜老赵和欢哥都不在，如果他们两人有一个在这里，那他直接去涅槃学宫了。修为低了，真是处处受制啊。在天街还感觉不出来，在这个地方没有了规则限制，修为低的坏处就无限被放大了。
　　“其实现在无根学宫的宫主不是暗月河的宗主了，现在无根学宫的宫主只是一个傀儡罢了。而且每过一些年，无根学宫还会竞选宫主，就是为了表现无根学宫的无私和公平……”
　　蓝小布打断了苦若神王的话，“覃苦，你说无根学宫的宫主是要竞选的？”
　　苦若神王点点头，“是的，还比较频繁，每过百年都有一次宫主竞选。只是就算是被竞选上了宫主，也是傀儡一个。”
　　“为什么竞选宫主如此频繁？”蓝小布疑惑问道。
　　苦若神王呵呵一笑，“那是因为无根学宫竞选宫主的时候，可以吸引整个无根神界的优秀修士来涅槃圣城。暗月河之所以壮大，就是这些优秀修士的血液补充。这些优秀的人来到涅槃学宫，被暗月河看中的都会莫名其妙失踪，然后被开辟出暗月络。”
　　蓝小布感叹不已，不青神界当初被十大神庭掌控，已经够悲催的了，这无根神界更是悲催。可以想象，随着时间流逝，暗月河会越来越强大，最后掌控整个无根神界。以暗月河宗主这种人，掌控了无根神界，就算是炼化一界也不是不可能。
　　“在暗月河还有一个极大的秘密，那就是暗月河的宗主曲芃。此人修炼的功法不但神秘，还很恶毒。尽管此人才合神境界，我担心就算是准圣境界的人也不一定是此人对手。我猜测，他在功法上和你修炼的应该是同层次的存在。”苦若神王说完后看着蓝小布。
　　他觉得蓝小布可怕，不是因为蓝小布可以用阵法困住他然后制住他。毕竟依靠阵法，成就都是有限的。你和对手狭路相逢的时候，你能仓促之下布置阵法出来？使用阵盘局限性太大。
　　苦若神王是打听到蓝小布在地梦塔广场一招就杀了一个世界神初期，这才是他觉得蓝小布可怕所在。
　　蓝小布问道，“功法恶毒？难道又是一个借助别的修士精血或者是元神修炼的家伙？”
　　苦若神王摇头，“如果是这样修炼方式，最多是恶心罢了，他一个人能祸害多少？”
　　这话让蓝小布有些无语，他觉得借助别人精血和元魂修炼算恶毒到极致了，在苦若神王眼里，仅仅是恶心。这人的世界观不同，果然是看问题完全不是在同一个空间。
　　苦若神王继续说道，“曲芃修炼的功法是借助星球凝炼大道道韵，是一种光明正大的浩瀚功法，也叫着星球大道。星球大道在合神后必须要不断的借助星球完善自己的大道，曲芃在无根神界就是要借助无根神界完善他的大道。等他大道有成的时候，无根神界就是第一个为他大道溃涅的星球。而后他只要不断的寻找星球，就可以让他的大道日渐壮大。最终成为站在浩瀚宇宙最巅峰的存在，一切星球、星陆都是为他而存在。”
　　蓝小布倒吸一口冷气，这简直太疯狂了。
　　“星球大道传闻是开天辟地的功法，这种功法还有另外一个名字，叫大星球术。”
　　苦若神王说到这里，叹了口气，“我想这是别的星球强者不知道曲芃修炼大星球术，如果别的星球强者知道，无论是跨过多少界域，也会来这里杀掉曲芃，绝对不会允许这种人成长下去。一旦曲芃的大星球术大道成型，对浩瀚之中一切生机或者是没有生机的星球来说，那都是灾难。”
　　蓝小布没想到自己居然得知了这种可怕的消息，大星球术？
　　他身上有大毁灭术、大切割术还有大殒命术。这些东西他收回来后，都封印在宇宙维模之中了。
　　可就算是这些大神通术，也远不如苦若神王口中的大星球术啊。不要说不如，他得到的这些大神通连大星球术的一个角都算不上。
　　他的这些都是神通，苦若神王口中的大星球术明显是功法，这是本质的区别。绝对不能让这个曲芃修炼成大星球术，一旦修炼成大星球上，不要去想也知道，不青神界将成为这家伙祸害的对象之一。至于仙界星球，存亡那完全是凭借此人的心情而言。
　　“覃苦，就算是暗月河我灭不掉，但曲芃这个人我必定要杀掉，现在我需要你的帮忙。”蓝小布凝重地说道。
　　苦若神王立即说道，“宗主，我这条命就是你的，你尽管吩咐吧。”
　　蓝小布点点头，“你首先要回到暗月河，继续潜伏在暗月河……”
　　苦若神王一愣，他很清楚，自己没有了暗月络，如果再潜伏到暗月河去，那就是找死啊。
　　不等苦若神王说话，蓝小布就说道，“你的暗月络没有了，回到暗月河是找死，不过这难不倒我。我有办法让你模拟出来暗月络，然后模拟出来一切虚假信息，你等我一会再说。”
　　蓝小布说完，立即开始让宇宙维模构建模拟暗月络的维模结构。
　　苦若神王还在想，模拟暗月络？暗月络如何可以模拟？但他随即就想到了蓝小布的逆天之处，暗月络被开辟出来后，蓝小布都可以将其抹去，再模拟出来一条暗月络，似乎也不是什么不可能的事情。
　　苦若神王还在想着这些事情的时候，蓝小布已是抓出了一枚玉简递给苦若神王，“你立即模拟暗月络。”
　　当苦若神王按照玉简功法开始模拟的时候，他自己都呆滞住了，一条全新的暗月络出现在他的身体中，而这条暗月络的气息居然可以和他的道韵匹配。当一道道信息被他捕捉到的时候，苦若神王大骇，自己又被开辟出来暗月络了吗？
　　好在苦若神王很快就明白过来，这条暗月络是假的，他随时可以让这条暗月络溃散掉。不仅如此，在他修炼和动用神念的时候，这条暗月络再也无法窥探到他任何信息，除非是他自己愿意泄露的。
　　好厉害的手段，苦若神王震撼不已。那曲芃修炼大星球术的确是可怕，却也没有可怕到这种程度。随随便便就抹去暗月络，然后又随随便便的模拟出一条以假乱真的暗月络，这是何等的本事？
　　“宗主，我已模拟出来了暗月络，我相信就算是曲芃站在我面前，也无法察觉我身上的暗月络是假的。”苦若神王说话的时候，眼里有一种敬畏。
　　“在你暗月络被毁去的这段时间，会不会被察觉？”蓝小布问道。
　　苦若神王摇头，“绝无可能，我暗月络被毁去才短短一炷香都不到……”
　　苦若神王的话突兀顿住，蓝小布连忙询问，“是不是有问题？”
　　“不是有问题，而是歌殊神王陨落的事情，暗月河知道了，并且询问我是不是出了什么事。暗月河知道歌殊神王陨落不是通过暗月络知道的，应该是灵魂牌碎裂了。”苦若神王答道。
　　“你也留有灵魂牌？”蓝小布立即问道，苦若神王就算是暗月络被抹去了，可只要有灵魂牌，暗月河一样知道苦若神王的位置。
　　苦若神王点头，“是的，不过我现在继续回到暗月河，就不会有什么问题。”
　　“好。”蓝小布没有就灵魂牌的事情多说，只要他愿意，他随时都可以帮助苦若神王震碎灵魂牌，这种事情现在没有必要说。
　　“我马上传信回去，就说已杀了你，并且歌殊神王被你偷袭身亡。”苦若神王说道。
　　蓝小布说道，“可以，还有一件事，就是暗月河下一次选无根学宫宫主是在什么时候？”


第六百九十三章 天寂河
　　“五年后，在涅槃神城举行。每次无根学宫竞选宫主，是整个无根神城最热闹繁华的时候。”苦若神王说道。
　　蓝小布立即说道，“既然如此，我们互换一下通讯珠，五年后我去涅槃神城竞选无根学宫的宫主。”
　　“宗主，你要去竞选宫主？”苦若神王一怔。
　　蓝小布点点头，“是的，我必须要去竞选宫主。”
　　在获知曲芃修炼的是大星球术后，蓝小布总是感觉到心惊肉跳。从覃苦的话中，蓝小布知道了大星球术的修炼方式之一，那就是要剥离星球规则和星球气运等等提升自己的实力，总而言之这种修炼手段是要无止境去废星球的。
　　这让蓝小布想起了量劫，量劫是星球溃涅，气运消散，一切星陆也都会崩溃掉。这所有的征兆岂不是和有人修炼大星球术差不多？如果真的有一个至强者，不断通过这种方式修炼，剥离星球和星陆的道则气运，那量劫显然是过一段时间就会有。量劫的大小，也许要根据这人修炼的进度而言。
　　越往后想，蓝小布就越觉得可怕。
　　人为刀俎我为鱼肉，也许就是蓝小布现在的心情体现。
　　对于浩瀚宇宙之中那些强者的节操，蓝小布是半点都不指望，这些人修为越强，节操就越没有。
　　曲芃修炼的是大星球术，如果有一个人比曲芃更强，修炼的也是大星球术又如何？或者是那个人修炼的甚至是比大星球术更可怕的溃涅剥离宇宙气运道则的功法，那又如何？
　　先不管是不是有这样一个人，蓝小布都决定先将曲芃干掉。干掉一个修炼大星球术的家伙，不要说花费五年，就算是再来一百个五年，蓝小布也不会改变决心。最好是将大星球术剥离出来，封印在自己的宇宙维模之中才安心。
　　苦若神王没有继续询问，而是说道，“既如此，我马上就回去。”
　　蓝小布说道，“可，我将来可能不是以现在的容貌去涅槃圣城，你到了无根学宫后，如果有值得信赖的暗月河修士，你可以拉拢过来。记得一定要可靠，否则宁可不要。”
　　“是，宗主放心。”苦若神王说道，他很清楚蓝小布话的意思。一旦可以解除暗月络和模拟暗月络的手段泄露出去，那暗月河绝对不会放过这件事的，因为这是挖暗月河的根子。
　　“如此我们交换一下通讯珠就分开吧，还有不到万不得已的情况下，不要轻易给我发信息。对了，那个无味神兽会不会感知到我们两人的情况？”蓝小布临走之时想起了无味，如果被无味获知了他和苦若神王在对话，那可不妙。
　　“不会，无味是暗月河中仅次于宗主曲芃的存在。对任何一个人，它都只会出来一次。之前在地梦塔广场已经寻找过你的气息，所以之后只要通过暗月河修士的暗月络，它就可以感受位置。比如之前我看见你的存在，就是无味通过暗月络传递给我的信息。”苦若神王说道。
　　“你见过无味吗？长什么样？”蓝小布问道。
　　苦若神王摇头，“没有，在暗月河，恐怕只有宗主曲芃见过无味。别的人只知道有无味这个神兽，却没有见过。”
　　“那就算了，我们就此别过。”蓝小布没有废话，和苦若神王分开后，迅速远去。他必须要寻找地方修炼个几年，然后再去涅槃神城竞争这个无根学宫的宫主。
　　傀儡？傀儡又如何？暗月河的宗主通过暗月络控制手下的人，这对他毫无意义。他进入暗月河的唯一目的就是拉拢众多暗月河修士，将这些人化为自己的力量对付曲芃，否则的话，他和苦若神王的实力肯定不够。
　　……
　　和苦若神王分开后，蓝小布要第一要找的就是一个可以修炼的地方。事实上对蓝小布来说，地梦塔是一个好去处，甚至他获得鸿蒙生息的那个地方修炼更适合。
　　但蓝小布真不敢去地梦塔，只要留在地梦塔中，他就感觉到心惊肉跳。这让蓝小布愈发怀疑，大梦圣人其实还在地梦塔中恢复。可惜他实力低微了点，如果现在他是神王境，他会想办法进入地梦塔最深处查一下，大梦圣人是不是真的在这里恢复。
　　天寂河，绵延百万里，河水浑浊不堪，神灵气也是极为匮乏。
　　这里修士极少，就算是还有些许修士，也都是来寻找一种材料，叫寂道沙。因为天寂河的前身就是寂灭海，寂灭海盛产寂道沙，如果找到顶级寂道沙，甚至可以借机跨入合神之境。
　　可因为多年来，不断有人在这里搜寻，天寂河的寂道沙是越来越少。到了后面，已经没有人愿意过来寻找了，因为你寻找数百年也不一定能找到一枚寂道沙。
　　此刻蓝小布却来到了天寂河，他不是特意过来的，在路过这里后，发现这里人非常少，觉得在这里寻找一个地方修炼几年倒也可以。
　　按照无根神界札记记载，这个地方应该就是天寂河，天寂河的前身是寂灭海。虽然蓝小布听苦若神王说过，涅槃圣城也在寂灭海边缘。不过寂灭海绵延亿万里，天寂河和涅槃神城虽然都在寂灭海边缘，事实距离相差的远了。
　　蓝小布选择的地方是在天寂河的中间，这里有的河水不但浑浊，还翻滚不息，天地神灵气薄弱到几乎感受不到。这个地方修炼对蓝小布来说，最合适不过。
　　他可没有打算在天寂河边缘修炼，而是打算直接进入天寂河中间。进入天寂河后，他布置一个隐灵神阵和束道神阵，没有人知道他在天寂河中间修炼。
　　“我劝你最好不要进入这里面，这河水会腐蚀你的大道和肉身。”就在蓝小布即将跨入天寂河的同时，一个突兀的声音叫住了蓝小布。
　　蓝小布忽地转身，刚才他只注意观察天寂河了，还真不知道有人靠近了他。
　　站在他面前的是一名灰衣男子，男子剑眉星目，看起来很是帅气。只是他的眼神中，带着一种让蓝小布很是不舒服却又说不出来的东西。
　　“这里的河水会腐蚀肉身和大道？”蓝小布惊异问道，他的眼神却盯着眼前这名英俊男子。
　　天寂河的河水会腐蚀肉身和大道，他看过札记，早就清楚是怎么回事。蓝小布根本就没有在意，他拥有气运道树和宇宙维模，如果被区区河水就腐蚀了大道，那他的长生大道就有问题了。
　　蓝小布不怕这河水腐蚀，他之所以惊异询问，是他通过气运道树感觉到一种可怕的威胁。
　　眼前这个英俊男子，修为应该也不算高，最多只是一个世界神境界。可这人身上的气息，让蓝小布有一种压抑之感，就算是面对秦絮兮他也没有这种感觉。不对，哪怕是关欢大哥，也没有办法给他这种压抑感觉。
　　这人现在的修为虽不到世界神，曾经肯定是一个顶级的绝世强者。
　　“没错，的确会腐蚀肉身和大道。”男子平静地说道。
　　蓝小布一抱拳，“多谢道友，还未请教道友如何称呼？”
　　“我叫流星，常年在这里寻找寂道沙。”英俊男子淡淡说道。
　　“幸亏流星道友提醒，我差点就进入了天寂河。”蓝小布再次抱拳感谢了一句，然后迅速转身离去，转眼就退出了百里之外。
　　流星诧异的看着蓝小布，他在天寂河不知道提醒了多少人，可和蓝小布这样听他劝说的，他还是第一次看见。
　　按照他以往的经验，蓝小布肯定不会在意他的劝说，然后进入天寂河。只要进入天寂河，那蓝小布的大道就会被他剥离，气运一样被他卷走。因为这天寂河，现在已经成了他的大道法宝。
　　他之所以提醒一句，是为了不沾因果。他提醒了对方，对方依然进入天寂河，那他理所当然的借助对方的大道和肉身气运淬炼自己的天寂河。
　　看见蓝小布渐渐消失的背影，流星皱了皱眉，却没有追过去。他有三江五海之仇，在没有报仇之前，他要时刻提醒自己冷静再冷静，绝对不能因为任何一点小事，而改变自己的成长计划。对他来说，小小一个神君修士对他的天寂河帮助并不大。
　　祭出轮回锅飞行了数天后，蓝小布这才收起轮回锅，松了口气。
　　无根神界看起来规则不全，甚至连不青神界都不如，可危险竟然这么多。刚才他差点又中道了。那个流星绝对不是寻常之辈，那家伙很有可能是一个圣人转世。看见这家伙后，他本能的有一种防备。
　　宇宙维模正在构建天寂河的维模结构，只要这个维模结构构建出来了，蓝小布就会知道流星提醒他不要进入天寂河是什么意思。
　　几道人影从蓝小布神念边缘划过，蓝小布看见这些人都是前往一个方位，他立即跟了过去。闭关修炼只要束缚好自己的神灵气漩涡，也不一定就要在人烟稀少的地方闭关。
　　暗月河霸占了无根学宫，到现在为止都没有人知道，不就是因为灯下黑吗？对他而言，只要不被人发现，能在五年内跨入神君后期，那就是成功，也不一定要在荒芜人烟的地方修炼。


第六百九十四章 卜之域的混沌之气
　　半天后，蓝小布惊讶的停了下来，如果不是走到这里，他绝对想不到这里还有如此一番天地。之前他神念都没有扫到这个地方，可见这个地方有一个天然阵法。
　　卜之域外角，五个黑色的字悬浮在入口的地方，然后蓝小布看见的是一副热闹繁华的场景。一群群修士来来往往，一些青石小路夹杂在有些凌乱的店铺和修士洞府之间。看起来就好像一副古镇图一般，给人一种温馨场景。
　　这里的店铺什么都有，收神灵草和矿石的、收各种法宝丹药的。当然，有收就有售。出售丹药、符箓、法宝、神灵草的店铺更多。
　　只是这些店铺里面的东西价值都不高，蓝小布转了一圈，看见等级最高的一株神灵草是二级神灵草。
　　至于这里的修士，天神境界几乎没有，偶尔只能看见一个。至于他这样修为的神君修士，更是影子都没。绝大多数修士都是仙尊到育神境，甚至还有仙王或者是仙王以下的修士。
　　蓝小布转悠了几家店铺后已经清楚，他所在的地方，仅仅是卜之域外角的入口，因为卜之域的存在，这里形成了一个小镇样的地方。卜之域距离这里只有百万里，那个地方是一片荒芜所在。其中盛产各种材料、矿石、神灵草，还有一些法宝碎片。
　　因为那个地方最高等级的材料也都只是二级神材、最高等级的神灵草也只有二级神灵草，所以来这里的，也都是一些低级修士。
　　转悠一圈后，蓝小布来到了一个名叫‘修士之家’的店铺。在这个店铺略偏一些，不过这家有许多洞府可以出售。蓝小布打算就在这里租一个洞府，修炼一段时间。
　　“有没有安静一点的洞府出租？”走进店铺，蓝小布敲了敲柜台。
　　“道友租洞府啊，我们修士之家在卜之域外角有最好的洞府。同时我们修士之家的洞府，在这里也是最齐全。”听到蓝小布一进来就询问有没有安静一点的洞府，店铺的伙计赶紧热情的迎上来说道。
　　说话间，伙计已是抓出了一个水晶球激发。水晶球开始播放，蓝小布看见这里的洞府布置的确是非常不错，可以说除了神灵气薄弱之外，别的都考虑到了。
　　一般修士租赁洞府，首先要考虑的肯定是神灵气。蓝小布根本就没有指望这里的神灵气，他打算自己布置神灵脉修炼。
　　“就这间吧，这看起来很不错。”蓝小布指了指一间在湖边的洞府，这个洞府神灵气先不去考虑，只是修建在湖边，还有几个仙花花苑，蓝小布就觉得很不错。最主要的是，这个洞府靠边，而且距离别的洞府较远，面积也是最大的。
　　“道友真是好眼光，这个洞府神灵气充足，面积也是最大的，不仅如此，更是布置了一级防御神阵，可以说是整个卜之域外角最好的洞府，没有之一。”伙计滔滔不绝。
　　这伙计别的话蓝小布不清楚，不过有一点他可以肯定，这里的神灵气绝对不是充足的。
　　“你就说多少神晶吧。”蓝小布打断了伙计的话。
　　“一万神晶一年……”伙计立即说道，“绝对物有所值。”
　　“这么贵？”蓝小布一愣，一万上品神晶，在这个鸟不拉屎的地方租一年？这个地方来的修士大都是育神境修士，恐怕没有几个育神境修士随随便便就拿出一万上品神晶来租赁一年洞府吧？
　　伙计见蓝小布嫌贵，赶紧解释道，“道友如果觉得贵话，我们可以再谈谈，但地方肯定是好地方。”
　　蓝小布醒悟过来，这伙计说的一万神晶应该是下品神晶了，而不是他想象中的上品神晶。一直以来，他都习惯了用上品神晶。这个地方的修士肯定都是最底层的，绝对不会用上品神晶来交易。
　　想到这里，蓝小布拿出五百上品神晶说道，“既然如此，我租五年吧。”
　　如果这伙计说一万是上品神晶，他立即就走，这明显是宰人了。几万上品神晶他还没有放在眼里，就是不愿意被人宰。
　　“啊……上品神晶？”伙计盯着桌子上的上品神晶一愣，随即就明白自己遇见了一个富有的主。谁租赁洞府用上品神晶啊？这简直是糟蹋宝物。眼前这个修士拿出来的上品神晶，每一枚都是神灵气环绕，晶莹剔透，明显是最顶级的上品神晶。
　　用上品神晶租赁洞府，还不带还价的，这简直了。
　　“好嘞，道友请稍后，我立即就为您办理租洞府手续，然后带您去您的洞府。”醒悟过来后，伙计以最麻溜的速度收起了神晶开始办事。
　　蓝小布暗道，看样子他果然没有猜错，这里都是用下品神晶交易。
　　一炷香后，伙计就将蓝小布带到了指定的洞府。这个地方算是卜之域外角的边缘，尽管在卜之域外角外面有一个二级神阵护住整个卜之域外角，不过这种二级神阵就算是寻常的二级神兽都无法挡住，怕也是安慰而已。
　　“道友这就是您闭关的地方，五年内，您可以随意修炼，没有人打搅您。”伙计指着蓝小布租赁的洞府说道。
　　蓝小布点点头，“可以，不过我有几句丑话要说在前面。五年内如果有任何人敢去我的洞府打搅，我都会让你们百倍退还我的租洞府费用。”
　　伙计一拍胸脯，“道友放心，我修士之家的洞府，绝对是安静安全，不会有任何人敢来打搅。”
　　“那就好，你可以走了。”蓝小布让伙计离开。
　　等伙计一走，蓝小布就开始布置各种护阵。他要在这里闭关五年时间，一级神阵自然是不行。
　　在自己的洞府外面先布置了一个隐匿神阵，然后又开始布置了困杀神阵、绞杀神阵和幻阵。布置完这些后，蓝小布再次用虚空阵纹布置了几个神阵。这些都布置好了后，蓝小布开始布置束灵神阵、遮灵神阵。这所有的神阵，最高是四级神阵，最低的是三级神阵。
　　他修炼的动静肯定不小，这些动静全部要束缚住。
　　经过了将近十天时间的布阵和植入神灵脉，蓝小布这才放心的进入洞府开始修炼。
　　尽管植入了三条上品神灵脉和一条极品神灵脉，蓝小布依然是取出了一堆神晶给自己提供神灵气。
　　第一个周天运转完毕，神灵气就在蓝小布的洞府凝炼形成了一个漩涡。蓝小布没有去管，长生诀持续开始周天行功。他知道自己的事情，如果不用鸿蒙生息的话，他修炼五年时间，最多只能到神君五层。不过等会他会用鸿蒙生息辅助修炼，只要加入了鸿蒙生息，五年内他很有可能修炼到神君圆满境界。
　　仅仅三天时间，蓝小布就彻底被浓郁的神灵气裹住。让蓝小布惊异的是，他还没有使用鸿蒙生息，修为就蹭蹭上涨，速度一点也不会比上次吸收了鸿蒙生息后修炼速度慢。
　　上次他吸收的鸿蒙生息的确还没有消耗完毕，那也不可能有这么大的效果吧？蓝小布放缓自己的周天运转，十数个周天过去，蓝小布隐约感觉到自己吸收的神灵气中多了一种规则气息，这种规则气息绝对不是鸿蒙生息，而是……
　　蓝小布一边缓慢运转周天，一边开始感受吸收到的气息。
　　又是十数个周天过去，蓝小布震惊起来，这难道是开天的混沌之气？这个地方怎么可能有开天的混沌之气？
　　无论是不是，蓝小布也开始构建维模。一天后，蓝小布根据维模结构，确定了他吸收到的神灵气中蕴含着部分开天混沌之气。
　　也是因为这些开天混沌之气，让他的修为蹭蹭上涨。这些开天混沌之气不是在他所在的洞府之下，而是略远一些的地方。因为他在这里布置了几条神灵脉，在借助长生诀修炼的时候，浓郁的神灵气将开天混沌之气席卷过来少数。
　　蓝小布停止了修炼，这种开天混沌之气，他一定要收集起来。这东西不但对他有好处，对气运道树一样是有好处。而且他不收起来，只要他持续在这里修炼，他的护阵就无法挡住开天混沌之气溢出。
　　按照宇宙维模构建的维模结构，这混沌之气的源头距离他的洞府应该不远。蓝小布直接土遁下去，然后沿着这混沌之气的位置探寻过去。
　　两天后，正在地下急遁的蓝小布忽然被一层禁制挡住。从禁制外面的混沌气息中，蓝小布可以感受到混沌之气应该就在这禁制之中。
　　本来蓝小布是想要打破这个禁制的，不过考虑到一旦他打破这里的禁制，那混沌之气外溢，恐怕会引来更多的强者。只是这个禁制是天然的，他也无法破开。
　　无奈之下，蓝小布只能先布置了数个束缚神阵，然后小心的用七音戟硬攻。这禁制等级虽然高，也只起屏蔽作用，并不坚固。蓝小布只是用了半天时间，禁制就被蓝小布打碎。蓝小布立即跨了进去，随即他就呆住了。
　　出现在他面前的是一个巨大的空间，这空间之中全部是开天混沌之气。而在这开天混沌之气的孕育之下，一些顶级的混沌材料也是随处可见。


第六百九十五章 有人抢洞府
　　蓝小布见过的好东西也多了，可依然是被眼前的场景惊住。混沌凝道珠他看见了十几颗，断界精金他也看见了几块，还有一些，他甚至连名字都叫不出来。
　　他在开创大荒仙宗的时候，找到了一块混沌铁母。不过要打造最好的法宝，只靠混沌铁母显然不行的。这里不但有混沌凝道珠，还有断界精金和虚空止水。这些都可以加入法宝的炼制之中，只可惜他的炼器水平太烂了，就算是这些东西齐全了，他现在也无法炼制出法宝来。
　　在无根神界是绝对不可能出现这些宝物的，无论是混沌之气，还是以混沌之气凝炼出来的其余顶级神材，那都是开天辟地时候才会出现的。
　　蓝小布见过无根神界简单介绍的札记，他知道无根神界前身不但有神域还有神界。在神域和神族之间有一片混沌虚空，这一片混沌虚空每过一段时间就会有神域巢孵化出来。神域巢是混沌所在孵化出来的，其中肯定有许多混沌宝物，有混沌之气也是正常。
　　看样子他所在的地方也是混沌孵化的神域巢，只是量劫到来之时，没有将这一块地方涅化了。这里存储了大量的混沌之气，因为有混沌之气，自然而然的就形成了一个隔绝禁制。
　　后来再因为时间的流逝，这隔绝禁制无法阻拦混沌之气的渗透，这些混沌之气已经慢慢的从这隔绝禁制渗透出去。他修炼的时候，席卷神灵气太强，所以才触碰到了混沌之气。
　　可以说，就算是他今天不来，时间久了，这里混沌神灵气也会被别人发现。
　　蓝小布暗道，有了气运道树，他在运气这一块真是没话说啊。这种好事都被他碰上了。
　　可是这里如此多的混沌神灵气，他如何才可以带走？
　　直接送入宇宙维模之中？那显然不行。混沌之气进入宇宙维模后很快就会消散在宇宙维模之内，再收集起来，那就不是混沌之气了。
　　他倒是有一个紫葫芦，不过这个紫葫芦里面装了大半的鸿蒙生息，也无法退出来装混沌之气。
　　在宇宙维模内找了一圈后，蓝小布不由的感叹，他看起来身上宝物多多，居然连一件装混沌之气的宝物都没有。
　　继续将这里封印起来，然后去寻找装混沌之气的宝物？先不说他能不能找到，就算是他找到了，这里的混沌之气可能也会被人发现了。
　　之前的禁制是天然的，本来就开始往外渗透混沌之气，而他为了进来，更是直接打破了天然禁制，现在外面的禁制是他布置的，他不过是一个四级神阵大师罢了。连天然禁制都无法阻拦混沌之气的外溢，他布置的四级神阵能坚持几个月就算是不错了。
　　犹豫了一会，蓝小布决定自己炼制一件空间宝物装这里的混沌之气。
　　他炼器水平的确低，不过他也能炼制出低级神器。用别的东西炼制低级神器自然是无法装混沌之气，如果用混沌凝道珠和虚空止水炼制低级神器，那不就成了？
　　三个月后，蓝小布也炼制出来一个葫芦，这个葫芦黑不溜秋，没有什么美感。主要是因为蓝小布虽然将自己的太初恒火晋级到了神焰，不过融化混沌凝道珠还有些艰难。这几个月时间，他主要在融化混沌凝道珠。
　　他虽然炼制出来了一个葫芦，其实只是简单的融合了混沌凝道珠和虚空止水，然后刻画了一些规则阵纹而已。好在经过三个月时间，他总算是勉强融化了凝道珠，并且将凝道珠和虚空止水融合在一起，形成了一个粗糙的葫芦。
　　至于别的，他是一样也做不了。
　　这对蓝小布来说影响不大，他的黑葫芦能装这里的混沌之气就可以。
　　黑葫芦能束缚住混沌之气多久时间，蓝小布并不在意，实在是无法束缚，混沌之气也是散逸到宇宙维模中。
　　此刻蓝小布已经回到了自己的洞府，识海中的气运道树在混沌之气的浇灌下，成长愈发迅速。
　　有了混沌之气和充足的神灵气支持，蓝小布在短短的一个月时间，就跨入了神君四层。半年后，蓝小布跨入了神君五层……
　　这让蓝小布修炼很是疯狂，这种进度下去，他还真有机会在五年后跨入世界神境界。
　　就在蓝小布准备冲击神君六层的时候，他的洞府最外面一层护阵禁制居然被轰碎了。最外面的一层禁制不是他自己布置的，而是洞府本来就有的，只是一级神阵。
　　公然轰他洞府禁制，这让蓝小布大怒，还好不是他冲击境界的关键时刻，否则的话他说不定会被这一下反噬到。
　　在之前进入洞府的时候，他就叮嘱了那个伙计，不要影响他修炼。这才一年时间不到，他的洞府禁制就被打破了，这岂能忍？
　　无论是修真界、仙界还是神界，强行轰破别人的洞府禁制，都是生死大仇，这和断人道基要人性命几乎没有任何区别。
　　“滚开，这里我占用了。”蓝小布一出来，一名灰脸男子就冷冷的盯着蓝小布说道。
　　天神境后期？蓝小布已经平静下来，他看着眼前这个天神境后期，心里有些疑惑，一个天神境修士怎么可能来这个地方闭关？
　　卜之域外角根本就不是天神境修士来的地方，天神境以上的修士在这里闭关都是毫无意义。
　　“修士之家的人呢？”蓝小布说话的时候，神念肆无忌惮的横扫了出去。很快他就扫到了修士之家，他看见了一具尸体，这尸体正是之前为他办理洞府的伙计。
　　蓝小布明白过来，看样子伙计要阻拦这家伙没有阻拦住，还被杀了。
　　“说一个为什么一定要占据这里修炼的理由？也许我可以让你在这里修炼。”男小布说道。
　　他相信这里的混沌之气应该是没有泄露的，既然没有泄露，为什么这家伙要他所在的这个洞府？就算是他要走，这件事也必须弄清楚。否则的话，混沌之气泄露出去可不是什么小事情。
　　“理由就是你很快就死了……”天神境修士说到最后一个字已是一拳轰向了蓝小布。
　　他想要借助自己的拳势，锁住蓝小布所在的空间。
　　只是他这一拳刚刚轰出来，他就感觉到自己所在的空间被锁住了，此刻他这一拳变得缓慢无比。
　　就算是猪也知道自己踢到了铁板，这天神境修士自然不是猪，他脸色苍白起来，“前辈，晚辈根本就不知道这里是前辈修炼的地方，冒犯……”
　　只是这天神境修士一句话没有说完，就被一只神元手印捏住了脖子，然后被蓝小布轻松拎着进入了洞府之中。
　　“说吧，为什么一定要我这里的洞府？”蓝小布将男子丢在了地上。
　　咔嚓！一声裂响，哪怕是蓝小布只是随手一送，这男子的腿骨已断裂成为碎渣。
　　“是，晚辈看见这里风景很好，地方也很宽敞。”天神境修士赶紧说道。
　　蓝小布手一张，一道刃芒闪过，这男子的一条胳膊轻松被劈下，下一刻一团火焰就将这天神境男修的胳膊化成了虚无。
　　“你还有两次说谎的机会，继续说。”蓝小布淡淡问道。
　　“是，是，真实原因是晚辈发现这里神灵气浓郁，不知道是前辈修炼导致的，这才……”天神境男修看见一堆的神晶，立即改口说道。
　　噗！又是一道血光炸开，这男子的另外一条胳膊也消失无踪。
　　“只有最后一次机会了，这次是你的脖子。”蓝小布语气依然是平缓。
　　他修炼的地方，完全被束灵神阵锁住，绝对不可能有神灵气外溢。
　　“前辈杀了晚辈吧，晚辈没有别的想法，就是因为神灵气……”这天神境修士一咬牙，毅然说道。
　　说完后，没有感觉到自己被杀，这天神境修士感觉到自己似乎压对了，蓝小步说杀了他只是在威胁他而已。如果他说出来了真话，那才是取死之道。
　　蓝小布的确是没有杀这名男修，他的一根手指已经落在这男子的眉心之处，随即一道狂暴的神元气息冲进这男子的识海之中，开始搅动这男子的元神和魂念。
　　“前辈住手，晚辈说……”此刻这男修只希望蓝小布一刀杀了他，这种识海和神魂被搅动的痛苦，他绝对不想继续下去。在被搜魂的一刻，他元神也在颤抖，随时都会溃散掉。
　　可惜的是，蓝小布就好像没有听到一般，依然是在搅动这男子的元魂和搜刮这人的识海。
　　因为不是第一次搜魂，蓝小布倒也掌握了一些技巧。再说眼前这个天神境修士，境界也比他低，这让他在搜魂的时候更轻松一些。
　　半炷香后，蓝小布收回了手指，此刻这天神境男修在地上抽搐不已，可怖的痛楚让他连声音也发不出来。
　　蓝小布随手就是一团火焰丢下去，他没有管在火焰中挣扎的男子，而是皱眉想着会不会还有别的人知道混沌之气。
　　这天神境男子来这里霸占洞府，为的就是混沌之气。


第六百九十六章 围抢混沌之气
　　至于为什么对方知道混沌之气，原因竟然是不久前感应到的。这让蓝小布惊骇不已，如果他洞府周围的混沌之气随随便便就可以感应到，那他在这里岂不是死路？这对他而言，简直是一个抱着金子过街市的小孩啊。
　　蓝小布很快就知道这是怎么回事，应该是他在炼制葫芦收集混沌之气的时候，这里的混沌之气穿过他的禁制渗透了出去。而他在收了混沌之气的时候，立即就回到了洞府闭关，根本就没有在意外面是不是有混沌之气溢出。
　　可以说半年后这里才被人发现，一个是因为随着时间流逝，混沌之气已经渗透到了这一方空间，还有一个是他运气比较好了。发现这些的还是一个天神境修士，若是一个神王境发现了这里的混沌之气，那苦若神王就惨了。
　　他的洞府，布置了各种困阵和杀阵，一个神王他不在意。可是他不一定能杀掉一个神王，一旦神王将他的容貌暴露出去，这样暗月河没有杀掉他的事情就曝光，苦若神王岂不是死定了？
　　还好那个接待他的伙计和这个见过他的天神境修士死了，否则他还是有曝光的可能，看样子下次还是易形成别的样子再说。
　　想到这里，蓝小布哪里还敢继续修炼？他第一时间将几条神灵脉全部抽了出来，然后将这里的各种神阵全部去掉。
　　收起各种神阵后，蓝小布落在了洞府外面。哪怕他最近一段时间一直在用混沌之气修炼，也可以感受到自己洞府周围有淡淡的混沌气息。
　　好险，要赶紧离开这里。
　　蓝小布取出当初来卜之域外角的衣服撕裂了一片衣角丢在洞府角落处，然后易形成被他杀掉的那个天神境修士再次回到了修士之家。
　　这次蓝小布非常干脆的毁掉了这里的监控阵法和记忆阵法，他绝对不会让这里的监控和记忆阵法存留下去。
　　不仅仅是修士之家的监控阵法和记忆阵法，整个卜之域外角，只要大半年前有可能留下他影像的一切记忆阵法，除了一个最多只能记忆下一抹侧身影的记忆阵法，别的蓝小布全部毁去了。
　　他还特意让宇宙维模构建了那名天神境修士杀人的方式，然后用这种方式杀了三名阻拦他的修士。
　　做完这些，蓝小布没有半息停留的冲进了卜之域。因为混沌之气外溢，他没有觉察到，此刻他洞府周围的东西都沾染了些许的混沌之气。再加上修士之家接待他的伙计被杀，他的洞府很快就会被人围观。
　　这并不是结束，在从卜之域神角那些低级修士神念中消失不见后，蓝小布又祭出轮回锅，以更快的速度从原路返回，然后冲出了卜之域外角。
　　果然在蓝小布离开后的半个时辰不到，卜之域外角出现混沌之气的消息就迅速的扩散了出去。
　　短短半天时间，无数强者涌往卜之域外角。
　　不要说神王强者，就算是合神强者也来了好几个。蓝小布修炼的洞府早已被层层围住，尽管蓝小布抽走了神灵脉，这里浓郁的神灵气依然是被人捕捉到。
　　而蓝小布洞府周围的混沌之气，更是被每一个来的人都觉察到。这一刻，几乎人人眼珠都是红的。
　　混沌之气啊，这东西给了合神境，也有机会跨入准圣行列的宝物。
　　一个时辰后，蓝小布收集混沌之气的空间被人找到。那浓郁的混沌气息残留，更是让所有的强者几欲疯狂。
　　很显然，从现场的情况看，第一个租赁洞府的修士发现了这里的混沌之气。然后这个修士收集了这里所有的混沌之气，奈何这名租赁洞府的修士运气很不好，在借助混沌之气修炼之时被第二个天神境修士发现了。那名天神境修士杀了第一个租赁洞府的修士，然后带着混沌之气冲进了卜之域。
　　为了确定这个消息，十七名神王和三名合神境强者联合起来，将四名卜之域神角被杀的修士集中到了一起，同时调取整个卜之域外角的阵法影像。这四名被杀的修士，有一人是修士之家的，还有另外三人是蓝小布为了毁灭记忆阵法杀掉的。
　　尽管因为混沌之气，这里也来了很多世界神和神君修士，不过能做主的只有三名合神境强者。哪怕是神王，也只能在这里帮帮忙，看能不能喝一口汤。
　　第一是无叶林神女宗的太上长老郁真彤，合神三层境界，此刻她正在在检查几名被杀的修士。第二是一个散修狂贲，合神二层强者。第三人来自无根学宫的长老童哈，合神一层强者，传闻童哈也是无根学宫的第一强者。
　　他们之所以能如此快来到这里，是因为他们正好距离这里不是很远。
　　郁真彤检查了好一会后这才收回了目光，然后在洞府的一角捡起了一片衣服碎片。
　　“郁长老，可发现了什么？”说话的是狂贲，他刚才也检查了几名被杀者的情况，都是被人撕裂了眉心识海而亡。手法和力度都一致，道韵残留也没有什么特别的情况。
　　郁真彤皱眉说道，“从表面上看，这几个人好像是同一人所杀，只是……”
　　郁真彤感觉这几人被杀的情况太过一致，就算是同一个人所杀，也会有轻重缓急，而这几个人就好像故意以同等道韵和同等手法杀掉的，没有半点突兀。
　　有的时候没有半点问题，才是真正的问题。可郁真彤也不明白为什么会这样，如果这个天神境修士追求的是完美，杀人也是一样呢？这种人很少，不能说没有。
　　“如果我没有猜错的话，这一片衣角应该是原来租赁这个洞府的主人所有，只是他被后来者杀了。后来者杀了他后，然后毁掉了所有的阵法记忆，进入了卜之域。查一下这个租赁洞府的修士，在进入卜之域时候的影像。”郁真彤说道。
　　作为无叶林神女宗的太上长老，郁真彤的话那就是旨意。
　　很快，所有还存留的记忆阵法内容全部被筛选出来，有那天神境修士的记忆阵法只找到一个，其余的全部被毁了。好在这一个就足够了，因为这名天神境修士的容貌被记忆下来了。至于那大半年前进入卜之域外角，并且在修士之家租赁洞府的修士，只有侧边一闪而过的影像被记忆下来，其余的都被毁去了。
　　这个侧边一闪而逝的影像，只能看清楚这名修士的衣着和大体形态。
　　“这的确是他的衣角。”童哈说道，他的公开身份是无根学宫的第一强者，事实上却是曲芃的第一杀手。
　　郁真彤却更是疑惑，为什么正好有一个模糊的侧边影像给她证明了衣角就是租赁洞府之人的？如果是巧合，未免也太过了点。
　　就在此刻，一名只有育神境的修士急匆匆的跑来，然后恭谨地说道，“几位前辈，我已经找到那天神修士进入卜之域的完整影像。那个监控神阵是一名修士多年前布置下来的，他自己都忘记了，他本来是打算观察卜之域有没有危险，没想到却记忆下了一个完整影像。”
　　“赶紧拿来。”郁真彤的思绪被打断，却激动说道。
　　“是。”这育神境修士恭谨的递上一个水晶球。
　　水晶球被激发，一名灰脸男子一路急遁冲向了卜之域深处，这灰衣男子正是之前众人判断抢夺了蓝小布洞府的家伙。
　　郁真彤的怀疑立即就消失不见，这种容貌和形态绝对不是易容可以做到的。看样子问题很简单，就是那个先发现混沌之气的天神境修士杀了原来洞府中的小修，抢夺了小修的混沌之气，逃进了卜之域。
　　在确定了这个事实后，郁真彤没有身形一闪，已是冲进了卜之域深处。
　　不但是郁真彤，狂贲和童哈也都是冲进了卜之域深处。有数名神王犹豫了一下，也都是跟了进去。
　　他们想着，万一被自己遇见了那个天神境修士，那混沌之气就是他们的了。
　　……
　　蓝小布控制轮回锅急遁了数天时间，虽然在卜之域外角长期闭关修炼失败，不过蓝小布心情还算是不错。他身上的东西，就算是圣人也渴望。
　　十天后，蓝小布停在了一处废墟所在。
　　这明显是一个山庄，只是量劫之后，这里毁了一半，现在密集的草木之下还有碎裂的砖块。
　　就在这里了，蓝小布进入废墟之中，找到了一个还有半边墙壁的所在开始布置各种防御神阵，植入神灵脉。
　　蓝小布开始闭关修炼后，整个无根神界都闹翻了。无根神界的卜之域外角发现了混沌之气，不仅如此，在被收走混沌之气的空间中，还有人找到了些许的混沌凝道珠碎渣。
　　听说在那个地方随便挖走一块泥土，也是发了，因为那泥土也沾染了混沌之气的气息。
　　尽管已经有三名合神强者和许多神王、世界神强者进入了卜之域，但混沌之气的诱惑实在是太大了。无数修士纷纷涌往卜之域，他们不指望能获得多少混沌之气，哪怕只要找到一块沾染混沌之气的东西，也是大机缘。


第六百九十七章 世界神
　　蓝小布不知道这些，就算是知道他也不会去管，此刻他已是冲破了神君五层，跨入了神君六层。为了在五年后晋级到世界神境界，蓝小布几乎每一分钟都在疯狂修炼。
　　……
　　卜之域外角，不要说蓝小布的洞府，就算是蓝小布洞府外面的泥土都被挖出十数丈深了，原先蓝小布洞府外面有一个湖，现在包括蓝小布修炼的洞府所在全部变成了湖。
　　一些修为低的，也不管这些泥土有没有蕴含混沌之气，反正只要是渗透过混沌之气的，先挖走再说。就算是卖不掉，拿去修建自己的洞府也是好的。至于修为强一些的，那都是进入了地下存放混沌之气的那个空间，将那空间扩大了又扩大。
　　现在距离那个得到混沌之气的天神境修士逃进卜之域已有一个月时间了，这一个月时间，不知道有多少人进入卜之域寻找那天神境修士了。只是无论多少人进入卜之域寻找那个天神境修士，都是毫无结果。
　　喧嚣的卜之域外角也渐渐的安静下来，该挖的泥土都挖走了，该打听的消息也都打听到了。因为混沌之气的出现，也造成了卜之域鱼龙混杂，一些修为低下的修士只能选择远离。
　　今天，卜之域外角来了两个特殊的人，一男一女。这两人一左一右过来，几乎同时落在了卜之域外角的入口处。
　　男子身形修长，容貌英俊。只是那张脸毫无表情，就好像木板雕刻出来的一般。那女子如果从侧边看，几乎完美到了极致，可是如果换一边看，却又如阿修罗。半边极美和半边极丑的脸，居然出现在了一个人的身上。
　　两人身上气息道韵都是极为澎湃，很显然修为都非常强。
　　男子叫曲芃，是无根神界明着的暗杀宗门暗月河宗主曲芃，在无根神界，算是站在最巅峰的几个人之一。女子叫鞠佩，同样是无根神界最巅峰的存在，因为她是无叶林神女宗的宗主。
　　“真是好巧啊，每次都可以遇见曲宗主。”鞠佩淡淡地说道，在无根神界，能让她忌惮的人只有眼前这个一个。尽管她没有和曲芃交过手，不过她有一种预感，自己可能不是曲芃的对手。当然，相差也不会太多就是。
　　曲芃脸上依然是毫无表情，他甚至都没有回答鞠佩的话，只是淡淡说道，“我要回溯时空影像，你可以帮我一个忙。”
　　听到回溯时空影像，鞠佩表面毫无动静，内心深处却惊骇莫名。曲芃竟然可以回溯时空？在确定了自己没有听错后，鞠佩背后一道凉意充彻了脊椎。鞠佩自己修炼的是修罗神功，这种功法战斗起来极为强大，几乎是同阶无敌。可再同阶无敌，鞠佩也肯定自己无法回溯时空，不要说现在，就算是她跨入了准圣境界，也无法回溯时空。
　　偏偏曲芃要回溯的时空还是一个月前的，这不是可怕可以形容的了。
　　“曲宗主需要我帮什么忙？请尽管说。”尽管知道曲芃要回溯一个月前的时空，鞠佩依然是装作不知道地说道。
　　曲芃淡然道，“一个月前，就是那个天神境修士逃进卜之域的时候。我怀疑那名天神境修士根本就没有进入卜之域，而是从这里逃出去了，所以我要回溯这一方空间一个月前的时空。你只需要为我锁住空间规则的波动侵袭干扰，让我安心回溯这一方空间就行。”
　　“好，我可以做到，曲宗主请。”鞠佩毫不犹豫地说道，她也很想看看曲芃是如何回溯时空的。
　　曲芃说话做事的风格都是一样，在鞠佩同意后，曲芃双手卷起无穷道则，这些道则迅速在虚空之中形成了一波又一波的涟漪。但这仅仅是开始，随着曲芃双手卷起的道则越来繁杂，虚空之中的涟漪越来越清晰。
　　足足一个时辰后，曲芃脸色都有些苍白的时候，他停止了动作。虚空之中出现了一个透明的影像，影像不算是很清晰，却可以感知到当时的场景。一些零零散散的修士进出卜之域外角，这些场景持续了一个多时辰后，曲芃忽然一挥手，虚空之中的画面突兀顿住。
　　画面中有一个淡淡的影子，曲芃手在一挥，这个淡淡的影子从影像中划过，瞬息消失不见。
　　“好快的法宝。”鞠佩倒吸了一口冷气，这种速度，就算是她也难以达到。
　　曲芃皱了皱眉，一个月前这一方空间的影像他的确是回溯出来了，可对他而言毫无用处，只能确定当初那个天神境修士是真的没有逃进卜之域。却并不能看清楚对方的长相，甚至连对方的飞行法宝是什么样都看不清楚。
　　曲芃皱眉，鞠佩却没有心思去想混沌之气的事情了，此时她满脑子都是曲芃回溯时空的神通。
　　她肯定曲芃没有跨入准圣境界，一个合神境修士，居然可以回溯时空，这是何等的实力？不对，应该说这种大道是何等可怕？
　　之前她以为曲芃就算比她强也是有限，现在她很清楚，自己比曲芃差的不是一点两点。就算是她跨入准圣境界了，恐怕也不是曲芃的对手。
　　这一刻鞠佩终于明白了，当初在无根神界的第一宗门无根学宫为何会被暗月河掌控，原来是有曲芃。
　　无根学宫名存实亡变成了暗月河的事情，别人不清楚，鞠佩可是清清楚楚。之前她根本就不在意，在她想来，等她跨入准圣境界后，小小暗月河一巴掌就拍杀了。现在她才知道，暗月河的宗主对她意味着什么。此刻鞠佩已下定决心，回去后就召开宗门大会，不与暗月河再争什么。
　　“鞠宗主，我打算按照这个遁行轨迹去寻找一番，不知道鞠宗主愿不愿意和我一起过去寻找？”曲芃看着鞠佩问道。
　　鞠佩歉意地说道，“我这次出关也是急匆匆的，至于混沌之气这种东西，有自然是好，没有的话，我也不去强求。”
　　“既如此，那就告辞了。”曲芃说完后，身形一闪，沿着他回溯出来的影像消失方位遁走。
　　看着曲芃消失的背影，鞠佩深深吸了口气，她一定要在最短的时间内跨入准圣境。曲芃给她一种极度危险的感觉，似乎随时都可以灭掉整个无根神界一般。鞠佩摇了摇头，尽管这个想法很荒唐，可她却不愿意继续和曲芃一起做什么事情了。
　　……
　　曲芃再可以回溯时空，想要找到蓝小布那也是绝无可能。不要说蓝小布轮回锅遁走的时候还换了几个方向，就算是蓝小布不换方向，曲芃也不可能找到轮回锅的轨迹。
　　随着混沌之气的事情落下帷幕，无根神界似乎又恢复了老样子。也是因为出现过混沌之气，卜之域外角比之前的人还要多一些。对很多修士来说，这里既然出现过混沌之气，也许还有别的东西出现。
　　不过最热闹的地方，依然是地梦塔。
　　地梦塔里面的东西可是实实在在的，寻常低级修士，只要能在地梦塔活下来，实力都会直线提升。
　　距离地梦塔亿万里之外的一处废弃庄园之外，一名青衫修士正在渡劫。
　　一波又一波的雷劫弧呼啸而下，就好像要将渡劫的人撕成碎渣。不过无论下来多少雷劫弧，渡劫的人不但没有被轰杀，反而是气息越来越强。
　　就在此刻，一名女子忽然落在了庄园之外，她看着正在渡劫的青衣修士，微微皱眉。
　　正在渡劫的自然是蓝小布，按照本来计划，蓝小布是用五年时间修炼到神君圆满的。但在混沌之气的帮助下，他修炼的速度加快了许多。仅仅是四年多时间，他就来到了神君圆满，开始渡世界神雷劫。
　　密集粗大的雷劫弧连绵而下，蓝小布完全不在意，他一边疯狂运转长生诀，一边运转不死诀淬炼自己的肉身。
　　眼看就要撕开世界神桎梏，跨入世界神的时候，蓝小布忽然感觉到外围突兀多出了一名修士。
　　如果是寻常的修士，哪怕是神王，蓝小布也不在意，可他明显感觉到这名修士的实力远远强于神王。强于神王，那肯定是合神。在蓝小布猜测，这名修士不但是合神，甚至都合神圆满了。
　　此刻被一个合神圆满修士盯着自己渡劫，蓝小布不心惊肉跳才是怪事。
　　最后九道粗大的雷弧轰然落下，蓝小布狂卷周围的神灵气，长生诀疯狂冲击下一个境界。在忌惮，也要先突破再说。
　　轰！一道全新的桎梏被蓝小布轰开，无穷无尽的神灵气这一刻也被蓝小布席卷过来，蓝小布感觉到自己的修为疯狂暴涨，识海也在这一刻无穷扩大。比起神君，这次识海扩大了何止十倍？
　　蓝小布强迫自己将那名观看自己渡劫的强者放在一边，全身心的感受着自身的大道道韵。
　　一种浩瀚无边的大道道则就好像突兀出现一般，蓝小布身周的规则越来越繁复，时间、空间、五行、光明、黑暗、界域、异象……
　　已有十数丈高的气运之树疯狂转动，所有围着蓝小布身周的规则都开始凝炼，蓝小布感受到了一个全新的世界在形成。
　　这是自己即将形成的世界？蓝小布激动不已，这一刻他明白了，比起神君来，世界神境界才算是真正跨入神境的标识。


第六百九十八章 蓝小布的长生界
　　这是让自己开辟一个属于自己的异空间啊，只要开辟了异空间，那就算是有人杀了他，也无法拿到他的东西。世界神陨落的数量比神君之下要少，不仅仅是因为世界神修为更高，还有一个原因就是世界神的东西不容易拿到。
　　就在蓝小布要开辟异空间的时候，气运之树的道韵在长生诀周天之下流转越来越快，更多规则清晰的出现在气运道树周围。
　　蓝小布心头忽然涌起一种全新的感觉，他觉得自己似乎不一定要凝炼一个异世界，他还可以凝炼一个真正的世界，这是以自己大道规则构建的全新世界。
　　只是大道未成之前，异世界别人肯定不能发现，可是一旦他凝炼属于自己的真正世界，那他被杀后，世界就有可能被人发现。
　　哪个更好？蓝小布面临着选择。只是短短时间，蓝小布就做出了决定，他要凝炼真正的世界。都被人杀了，还纠结个屁的世界？
　　随着他的修为不断提升，异世界可能只是扩大而已，而他的大道世界将渐渐完善，最终形成和宇宙维模类似的存在也不是不可能。
　　宇宙维模规则很强，等级很高，可毕竟不是他凝炼的，而是浩瀚宇宙开辟就形成的。浩瀚宇宙开辟形成的宝物，自带规则世界是好。可再好对他蓝小布来说，也不会比自己大道凝炼的规则世界好。
　　“空间规则，凝！”
　　“时间规则，凝！”
　　“金属性规则，凝！”
　　“木属性规则，凝！”
　　……
　　气运道树飞速旋转，蓝小布一道又一道的道诀凝炼出来，无穷无尽的规则在蓝小布的大道道诀之下渐渐形成了一个模糊的规则轮廓。
　　但一个世界的规则何止千万？蓝小布此刻早已忘记了他旁边还有人窥视，疯狂的凝炼自己的世界规则。
　　远处那名女子原本是皱眉盯着蓝小布渡劫，等蓝小布渡劫结束后，她再和蓝小布说道说道。可到了后面，她眼里渐渐露出惊骇。这不过是一个世界神雷劫，竟然要凝炼出规则世界？世界神不是要开辟异世界吗？怎么变成了开辟规则世界？
　　随着一道道的规则气息的道韵渗透出来，女子眼里的惊骇变成了激动，她竟然从一个世界神修士凝炼世界的时候，感悟到了自己的大道契机。
　　这一刻，这女子再也顾不得别的，她坐下来，疯狂运转功法推衍自己的大道方向。
　　时间迅速流走，蓝小布双手道诀就没有停止过。他完全沉浸到了自己世界形成的过程中，每一道手诀打出，每一道道则凝炼形成，他的世界就清晰一分。
　　一个月时间过去后，蓝小布忽地睁开眼睛，他眼里有一种惊喜。他的世界形成了，竟然不在识海之中，而是在他的元神中。
　　也许是刚刚形成的世界，一切都显得极为简洁。只有一个最简单的空间存在，空间中有还未形成的大地，还未形成的天空，还未形成的江河湖海……
　　可以肯定，随着他的修为不断提升，他的世界将慢慢完善。从今以后，这个世界就叫着长生界。
　　神界位面应该也有一个长生界，不过在蓝小布心里，只有他的世界叫长生界才最合适。他修炼长生诀，凝炼长生界，还有什么比这更适合长生界这个名字的？
　　蓝小布一跃而起，当他看见不远处一名女子盘膝而坐的时候，这才想起一个月前他渡世界神雷劫的时候来了一个外人。很显然这个外人就是这名女子，他没有想到这个女子居然在这里等了他一个月时间。
　　好在这名女子没有打搅他，否则的话，他构建自己的世界肯定会出问题。
　　蓝小布赶紧给自己来了几道去尘诀，然后换了一套新衣服，同时收起了几条神灵脉。此刻那女子也睁开了眼睛，同时站了起来。
　　见这女子看向自己，蓝小布连忙抱拳说道，“道友在这里等我一个多月，不知道可有什么事情？”
　　这个女人的修为肯定是合神境，而且还有可能是合神后期。就算是他跨入了世界神，面对这个女人也只能远遁。蓝小布猜测这个女人对他应该是没有什么恶意，如果有恶意的话，就不可能在这里等他一个多月。
　　女子打量了一番蓝小布，这才说道，“你是不是很奇怪为何我在这里不走？”
　　“不敢，我将要离开这里，咱们就此别过。”蓝小布说话间，已经准备随时遁走。不仅仅是因为这个女人，而是他也要去涅槃神城竞选无根学宫的宫主。
　　女子说道，“这里本来是我家，我回来是打算重建一下我的家而已。”
　　难怪对方在这里等了一个多月，敢情自己在别人家里渡劫，蓝小布连忙歉意地说道，“很抱歉啊，我不知道这里是你的家，否则的话我不会在这里渡劫的。”
　　可见这女子是一个性格很温和的人，否则的话，一个世界神敢在她家渡劫，早就一巴掌拍死算了，岂能等这么长时间？
　　女子微微一笑，然后对蓝小布躬身一礼。
　　蓝小布一脸茫然的看着眼前这名女子，论实力对方可以轻松碾压他，加上他刚才又在别人的家里渡劫，对方为什么还要给他施礼？
　　莫非是马上要杀他，觉得不好意思，所以先来个恶心人的礼节？神界浩瀚无边，各种怪癖的家伙都有。想到这里，蓝小布下意识的后退了数步。
　　女子就好像没有看见蓝小布退后的脚步一般，自顾说道，“我叫昔念沫，这个地方本来叫雷剑山庄，只是荒废已经很久很久了。你在这里渡劫，也没有什么错。
　　我刚才向你施礼，是因为你的道非常了不起。你跨入世界神的时候，流转的道韵竟然让我感觉到了自己大道的方向。所以我应该谢谢你，否则的话，我还不知道要被困在合神境多久。过一段时间，我将在这里完善我的大道，寻找晋级准圣的契机。”
　　蓝小布暗道，这家伙果然是合神境，还是合神圆满。自己要不要告诉她自己的名字？想到自己曾经被暗月河通缉过，并且在暗月河的宗门记载中，自己应该被杀了。略一犹豫，蓝小布还是决定不说名字。
　　见自己说出合神境后，蓝小布面无异色，昔念沫倒是有些讶异。一个世界神看见合神境后，一般都是赶紧躬身叫前辈的，眼前这个世界神似乎还在想别的事情。这是一个与众不同的世界神，她还真没有见过这种人。
　　不过一想到蓝小布大道的可怕，昔念沫也就释然了。一个世界神凝炼世界的时候，都可以让她这个合神境修士感悟到自己的大道方向，这个世界神岂能简单？
　　“可以知道你的名字吗？”蓝小布不说名字，昔念沫主动问了一句。她感觉蓝小布将来的成就会非常了不起，她现在的修为也许比蓝小布高，不过很多年后就很难说了。
　　问完后，昔念沫的思绪似乎又回到了久远的过去，眼里闪过一些怀念。
　　本来蓝小布不想说自己名字的，但他没有从昔念沫身上感受到任何歹意，加上昔念沫主动说了名字后再询问他，他索性一抱拳说道，“我叫蓝小布。”
　　“蓝小布……”昔念沫念了一句后，忽然说道，“你是某一个宗门弟子吗？这之后有什么打算？”
　　蓝小布说道，“我不是宗门弟子，我听说无根学宫即将选拔宫主，我打算去无根学宫碰碰运气。”
　　昔念沫显然不知道无根学宫和暗月河的关系，她犹豫了一下说道，“无根学宫做宫主太麻烦，我准备重建雷剑山庄，你倒是可以留在我雷剑山庄修炼。以你的资质，安心闭关的话，我相信很快就可以跨入神王境。”
　　之所以这样说，是因为昔念沫感恩蓝小布给了她大道指点。还有就是她觉得蓝小布这种天才不应该被宗门事务拖累，而应该专心闭关修炼。这才让蓝小布安心在这里闭关修炼，不用去管任何繁杂的事情。
　　蓝小布只好说道，“多谢昔仙子，我约了朋友，必须要去一趟涅槃神城的。”
　　昔念沫也只是随口提了一句，听了蓝小布的话后，她拿出一枚玉符递给蓝小布说道，“多谢你给了我大道启发，我也没有什么好东西送你，如果遇见什么紧急的事情，这枚玉符捏碎后，我倒是可以过来帮你一次。”
　　她本来是打算送蓝小布一些修炼资源的，不过在看见蓝小布收起几条神灵脉后，她就熄了这个心思。论起身上的修炼资源，蓝小布恐怕比她这个合神强者还要富有很多。
　　“多谢昔仙子，那我就不打搅仙子了，就此别过。”蓝小布连忙接了过来，这东西他有用。
　　他构建世界的时候，让昔念沫感悟到了大道契机，收一点礼也是应该的。蓝小布可是非常清楚自己的大道，在气运道树之下凝炼世界，给一个合神强者感悟到道韵，也是正常。


第六百九十九章 涅槃神城
　　涅槃神城，无根神界最大的神城。无根神界人本来就不多，但在涅槃神城的修士就有数千万之多。
　　涅槃神城之所以如此热闹和繁华，最大的原因就是无根学宫。无根学宫的前身是涅槃学宫，涅槃学宫是一个包容性极大的地方。无根学宫处处按照涅槃学宫的规则而来，所以无根学宫对各路修士都极为包容。不仅是包容性，无根学宫还以最低的代价提供各种功法、丹药、修炼洞府等等资源。
　　这些资源都可以用贡献分换取，只要为无根神界做出贡献，就可以获得无根学宫的贡献分。
　　人来人往的涅槃神城之外，此刻正站着一名一身风尘的流浪散修。这散修看起来毫无出其之处，从身上的气息和风尘就可以看出，这是一名常年在外为了修炼资源而奔走的孤独修士。
　　一头凌乱的长发随便在后面结了个散修髻，眼睛似乎也有些浑浊沧桑，一看就是那种资质一般的苦修士。此刻这名散修正看着气势磅礴的涅槃神城，似乎在想着什么问题，良久之后才喃喃说道，“果然是第一神城。”
　　这名散修正是刚刚易形过来的蓝小布，他不但改变了自己的容貌，连气息和状态都改变了。
　　“当然，无根神界原来也叫着无根神墟，现在叫神墟的人越来越少，就是因为无根学宫的存在。无根学宫为整个无根神界做出了巨大的贡献，这才有了今天的地位。”听到蓝小布的自语后，旁边一名修士接口说道。
　　蓝小布侧头看见是一名和他差不多的散修，大致是神君初期的实力。这人身材比蓝小布要矮一些，背上挂着一柄长刀。
　　一般情况下，修士的东西是可以放在储物戒指中的。将法宝背在身上，主要是告诉别人两点，第一我的道是杀伐之道，第二不要随便惹我。事实上这种修士，的确是非常难惹。
　　“道友可是来参加无根学宫宫主位选拔的？”蓝小布一抱拳问道。
　　这神君也是一抱拳，“没错，无根学宫为无根神界做出了巨大的贡献，伍某不才，也希望能通过这次选拔为无根学宫做一些力所能及的事情。”
　　“可是无根学宫的宫主只有一个人啊，这么多人来竞争……”蓝小布皱眉说道。
　　伍姓神君哈哈哈一笑，“竞选上自然是更好，竞选不上我也可以见识一下无根神界各路天才，这对我的道是有好处的。再说了无根学宫除了挑选宫主之外，还会选择多名执事。”
　　蓝小布倒是不觉得奇怪，对方修炼的是杀伐道，参加这种竞选的确是有好处。
　　“伍兄，无根学宫为何每过百年就选择一次宫主？原来的宫主呢？”蓝小布问道，他想知道别人是如何看这个问题的。
　　“你连这都不知道？难道你不是来参加竞选宫主的？”伍姓神君讶异的看着蓝小布。
　　蓝小布尴尬的笑了笑，“我一直闭关，听说无根学宫要竞选宫主就马上过来了，我还真不知道原来的那些宫主都去了哪里。”
　　从苦若神王口中，蓝小布很清楚只要是无根学宫的宫主，从傀儡下台后，都会成为暗月河的杀手。这是真正隐藏在暗处的杀手，而不是那些可以光明正大出来的杀手。所以只要担任过无根学宫的宫主，理论上是没有机会再以原本身份见阳光的。
　　至于暗月河为什么要这些天赋很强的修士做杀手，连苦若神王都不清楚是怎么回事。
　　“只要在无根学宫宫主位置上呆过百年的，都有资格进入涅槃道神谷修炼万年到十万年时间不等，具体时间是根据担任宫主期间对无根学宫的贡献而言……”
　　这苦若神王倒是没有和蓝小布说过，也许是以为蓝小布知道。毕竟这是大家都向往的所在，在涅槃神道谷闭关万年以上，对任何一个修士来说都是极大的诱惑。
　　“伍恬道友……”远处一个突兀的声音叫了一下。
　　原本和蓝小布在说话的神君抬头看见叫他的人时，脸上一喜，立即对蓝小布说道，“我朋友来了，祝你好运。”
　　说完几步就跨了过去。
　　蓝小布没有在意，他却知道涅槃神道谷是什么地方，这是无根学宫最大的修炼圣地，不过现在肯定是被暗月河霸占了。
　　来到涅槃神城的入口处，一个巨大的雕像屹立在涅槃神城入口的旁边。
　　这个雕像是谁蓝小布也知道，叫赤坤。就是他在灭世量劫后，创建了涅槃神城，然后又创建了无根学宫。只是赤坤在无根学宫发展正迅速的时候，突然失踪。传闻赤坤之所以失踪，是为了探寻无根神界孵化边界出事了。
　　在灭世量劫之下，无根神界早已被涅化的七七八八，只剩下些许地方。后来之所以再次慢慢扩大，甚至将一些原本涅化的地方补全，就是因为无根神界的孵化。
　　无根神界一直在孵化着，在灭世量劫结束后，这些孵化的陆域和天地规则慢慢的修复着无根神界，这才有了今天的模样。
　　不过无根神界孵化边缘却是极为危险，基本上去那里探寻的修士就没有活着回来的。
　　蓝小布清楚赤坤的死和暗月河的宗主曲芃有关系，是曲芃杀了赤坤，然后霸占了无根学宫的一切存在。
　　他今天来这里的主要目的就是干掉暗月河和曲芃，想要干掉暗月河和曲芃，以他的实力，也只能先来竞选这个傀儡宫主了。
　　进入涅槃神城后，数十丈宽的街道让这个神城显得格外大气和气势磅礴。
　　街道再宽，街道上的人依然是很多。
　　蓝小布决定先找个地方住下来，然后将苦若神王叫来商讨一番。
　　一般情况下，在这种热闹繁华的神城，加上还要即将举办大事，神城中的息楼肯定是不够住的。涅槃神城显然是一个例外，蓝小布很快就找到了一个住处，沙道神息楼。
　　进入沙道神息楼后，蓝小布要了一个豪华的套间洞府，租三个月。距离涅槃神城无根学宫的宫主选拔，还有两个月时间，所以他租了三个月。
　　住下后第一件事蓝小布就给苦若神王发了一道讯息。
　　没有让蓝小布等多久，仅仅是一炷香时间，苦若神王就出现在了蓝小布的洞府外面。
　　暗月河虽然是一个暗杀宗门，但现在已经嚣张到明着暗杀对手了。估计再过一段时间，暗月河不会再借用无根学宫的壳住在无根学宫，而是会光明正大的将无根学宫改名为暗月河。
　　“见过宗主。”苦若神王一进来就是躬身一礼，同时心里暗自震撼。如果不是他知道眼前这个人的的确确是蓝小布，他肯定无法认出蓝小布来。他却没有看出来，蓝小布在短短数年时间，已从一个神君修士跨入了世界神境界。
　　“坐下来，先说一下暗月河的情况吧。”蓝小布说道。
　　“是。”苦若神王坐下后略一沉吟就说道，“我之前对暗月河宗主曲芃的实力了解有错误，曲芃虽然还在合神境，但实力绝对不会低于一般的准圣。”苦若神王第一句话没有说暗月河的情况，而是说了曲芃的情况。
　　蓝小布疑惑问道，“为什么这么说？”
　　苦若神王解释道，“在几年前，卜之域出现了混沌之气，曲芃因为在闭关之中，所以他到卜之域的时候是混沌之气出现的一个月后了。哪怕是一个月后，曲芃也通过绝世大神通回溯时空找到了拿走混沌之气的修士影像，确认了那名天神境修士没有进入卜之域，而是离开了卜之域外角……”
　　蓝小布心里一惊，急忙问道，“回溯时空？”
　　难道他被发现了？也不对啊，他闭关几年时间，没有谁打搅他，昔念沫也是在他准备走的时候发现他的。
　　倒是回溯时空，这太过可怕。这必须要对时间规则和空间规则接触到一定的程度，除此之外，还要自身的大道非常非常强悍，神元和神念也要非常强大，这才有能力做出来。
　　曲芃能在一个月后作出回溯时空，说明这家伙的实力的确是强于准圣了。不要说一个合神境，就算是秦絮兮来，蓝小布估计她也无法做到回溯一个月前的时空影像。
　　从某种角度来说，曲芃的能力已经强于圣人秦絮兮了。当然，蓝小布在见过天街的圣人后，知道秦絮兮也不是什么圣人，最多只是一个准圣罢了。而根据关欢大哥的话，天街的那些圣人都不算是圣人。这说明，真正的圣人他还没有接触到。
　　“是的，绝对是回溯时空神通，这个消息是从神女宗传出来的，应该不会有假。后来我特意查了一下赤坤被杀时候的实力，当时赤坤应该是在即将突破到准圣境或者已经是准圣了。”苦若神王说道。
　　听到苦若神王去查赤坤，蓝小布微微皱眉，这东西苦若能查吗？
　　似乎看出来了蓝小布的想法，苦若神王连忙说道，“我之所以知道，不是刻意去查的，而是偶尔在涅槃神城听到两名修士聊起赤坤，随口说出了赤坤的修为。听他们的话，似乎对赤坤非常熟悉。”
　　蓝小布沉默不语，如果曲芃如此可怕，那他就算是成为了无根学宫的宫主，也不一定能干掉这家伙啊。


第七百章 蓄积力量
　　既然成为宫主也干不掉曲芃，那还要不要成为这个宫主？还有一点他必须要弄清楚，曲芃杀掉赤坤的时候，赤坤到底有没有突破准圣？若是赤坤已经突破准圣了，曲芃依然杀掉了赤坤，那他趁早走。
　　报仇重要，小命一样重要。
　　“你这几年在暗月河，有没有一些进展？”蓝小布问道。
　　苦若神王一抱拳，“我找了两个人，都是神王圆满。一个叫崇迪，还有一个叫沉虎。特别是那沉虎，资质非常不错，只是被开辟了暗月络后，修为被限制住了。这两人都有机会随时突破到合神境。”
　　他很清楚蓝小布需要什么样人，神王圆满一旦被去掉暗月络后，很有可能会跨入合神境。合神境强者，对他们干掉暗月河肯定是有极大用处的。
　　“他们暗月络去掉了吗？”蓝小布问道。
　　苦若神王说道，“是的，他们真正的暗月络都已经被去掉了，并且模拟出来了假的暗月络。在暗月络被去掉后，沉虎随时都可以突破合神境，我提醒他不要突破，否则的话，他早就突破了。至于崇迪，一样处于突破边缘。”
　　“做的很好，等会我要见一下沉虎和崇迪两人。”蓝小布很是满意地说道。
　　他不在的情况下，沉虎如果真突破到合神境了，那才是坏事。他宇宙维模模拟出来的暗月络只是针对神王境而已，一旦突破到合神境，这种模拟脉络将彻底消失，那一切计划就会暴露在暗月河的监视之下。
　　“是。”苦若神王应了一声是否继续说道，“这次考核的一项，就放在卜之域中，曲芃现在人还在卜之域，不知道他为什么这样做。还有他留在卜之域的目的是什么，我也不知道。”
　　“没关系，我们也不一定现在就杀曲芃。现在也杀不掉他，等我们蓄积好力量后，寻找机会干掉此人。此人修炼的功法非同小可，一旦泄露了消息，我们加起来怕也不够此人杀的。”蓝小布说道。
　　蓝小布心里很清楚，曲芃修炼的大星球术等级说不定比他的长生诀还要强悍。长生诀还在持续完善的过程中，而对方的大星球术应该是完善功法。
　　“我觉得还有一个人我们应该争取，只是我没有资格和他对话。就是现在暗月河第二名合神强者，童哈。童哈肯定也有暗月络，否则不会甘心留在暗月河为曲芃做打手。”苦若神王说道。
　　“童哈在哪里？”蓝小布立即问道。
　　“刚刚从卜之域回来，应该是要主持这次无根学宫的宫主竞选。”苦若神王说道。
　　蓝小布点点头，他本来是想要成为无根学宫宫主，慢慢的将暗月河的高手尽数拉来，然后围攻曲芃的。这是一剂慢药，针对的就是曲芃这种以暗月络控制手下的家伙。
　　现在蓝小布心里清楚，他的办法不一定能行。曲芃用暗月络控制手下，不是因为曲芃的实力很差，必须要用暗月络控制住手下为他出力。而是因为曲芃根本就不想花费精力在宗门上，他的最后目的说不定是抽取了无根神界的一切气运和道韵提升境界。
　　换句话说，整个暗月河的人都背叛了，对曲芃来说半点影响都没有。既然暗月河的实力无法和曲芃相抗，他还搞什么内部瓦解？
　　苦若神王见蓝小布点头，继续说道，“之前你不是问我无根神界和其余神界的联系吗？我虽然不知道，但我肯定童哈知道。”
　　“曲芃不在涅槃神城那最好不过，你现在就约沉虎和崇迪，两个时辰后，我在城外见他们，一会我给你定位讯息。”蓝小布说完就站了起来。
　　想要干掉曲芃，就必须要更多的了解曲芃，同时瓦解掉曲芃身边能帮助他的家伙。
　　苦若神王这个帮手收的太好了，为他做了很多事情。
　　……
　　离开涅槃神城，蓝小布祭出轮回锅，半个时辰后，蓝小布停了下来。以轮回锅的速度，半个时辰距离涅槃神城已非常远了。
　　蓝小布选择的地方是一片峡谷，他一停下来，就给苦若神王发了一道方位讯息，然后开始布置神阵。
　　此刻苦若神王已经不在涅槃神城，没有暗月河的任务之前，暗月河的成员是不能结伴外出的。所以他只能先离开涅槃神城，然后给沉虎和崇迪发讯息。按照苦若神王的想法，他会等一个时辰后再给沉虎两人讯息。没想到，蓝小布仅仅离开半个时辰，就让他立即过去。
　　蓝小布想要做什么苦若神王也能猜到一些，那就是让沉虎和崇迪跨入合神境。他没有办法在两人合神境后，还模拟出暗月络，蓝小布肯定是可以的。
　　虽然觉得蓝小布半个时辰后就让他们过去，距离涅槃神城还是太近，不过苦若神王依然按照蓝小布的要求约了沉虎和崇迪。
　　很快两道飞行法宝就从两个方位迅速过来，然后落在了苦若神王身周。
　　“苦道友，可是宗主来了？”说话的是面容清秀，肤色白皙的崇迪。
　　苦若神王为他们抹去暗月络的条件，那就是必须忠于宗主蓝小布。这是发过大道誓言的，由不得他们反悔。
　　沉虎和崇迪长相正好相反，一脸胡须，身材高大。也许是在暗月河经历的事情太多，他并没有说话只是站在一边等候苦若神王说话。
　　苦若神王虽然只是神王四层，不过苦若神王的战斗力可不低，就算是崇迪，也不一定能稳赢苦若神王。
　　苦若神王说道，“是的，宗主来了，并且在半个时辰前离开涅槃神城。不久前宗主给我发了方位过来，约我们一起去见面。”
　　“半个时辰的路程，距离涅槃神城会不会太近了点？”崇迪犹豫了一下说道，因为苦若神王告诉过他，如果宗主觉得他们可以合作，那肯定会允许他们跨入合神境。一旦晋级合神境，那必然要渡劫。
　　无论是他还是沉虎，这些年的底蕴积蓄足够，之所以一直没有跨入合神境，就是因为暗月络。相对于无根神界来说，暗月河的强者足够多，他们是神王已经能为暗月河做任何事情，所以暗月河对他们是不是可以跨入合神境，根本就不会在意。
　　“我和宗主虽然见面时间不长，却知道宗主每一件事都不是随便做出决定的，否则的话，也不可能收复我等。既然宗主说了地方，我们就直接过去好了。”苦若神王说完，祭出了飞行法宝。
　　崇迪和沉虎没有再说话，都上了苦若神王的飞行法宝。发过大道誓言的，哪怕有异议，也只能压下。
　　苦若神王激发飞行法宝，急速前往蓝小布留下的地点。
　　两个时辰后，苦若神王脸色略有些苍白了。宗主和他说过的，两个时辰后见面，宗主离开涅槃神城半个时辰后就给他发了讯息，现在他们飞行了两个时辰，依然是没有到。
　　“苦兄，这会不会错了？”崇迪皱眉问了一句。
　　沉虎也是讶异的看着苦若神王，宗主从涅槃神城离开半个时辰，他们现在走了两个时辰后还没有到，这……
　　要知道苦若神王的飞行法宝也是一件无限接近上品飞行神器的宝物，这速度非常快了啊。
　　苦若神王再次加快了飞行速度，口中说道，“不会错，应该是我们想错了宗主半个时辰可以离开涅槃圣城的距离。”
　　飞行法宝足足飞行了将近五个时辰，苦若神王这才看见了峡谷中的蓝小布。
　　苦若神王赶紧落下飞行法宝，几步就来到蓝小布的面前恭谨一礼，“宗主，我耽误时间了。”
　　蓝小布摆摆手，“没耽搁，时间正好。”
　　“崇迪（沉虎）见过宗主，多谢宗主让我们摆脱暗月络，成为自由之身。”沉虎和崇迪赶紧上前施礼。
　　两人内心都是暗自惊骇，宗主半个时辰走的路，他们却需要用五个时辰来走。之前苦若神王说宗主才是一个神君境修士，这让他们有些怀疑。只是蓝小布的大道自成一系，现在更是凝炼了自己的世界，两人根本就看不出来蓝小布的实力。
　　“我要灭掉暗月河，杀掉曲芃，两位可能帮我？”蓝小布直截了当，现在可不是浪费时间废话的时候。
　　一直都不怎么说话的沉虎立即说道，“我沉虎被强行开出暗月络后，我就发过誓，有朝一日我如果能摆脱暗月络，我必杀曲芃。”
　　“我崇迪发誓，绝不违背蓝小布宗主的一切命令，如违此誓，雷劫而亡。”崇迪再次发誓，他已经发过一次誓言，当着蓝小布的面再说一次也没有什么。
　　“好，现在两位就去冲击合神境。我已布置好了两个聚灵神阵，一左一右，两位进阵修炼就可以。”蓝小布指了指不远处他布置出来的聚灵神阵。
　　崇迪连忙说道，“宗主，这恐怕不行，我和沉虎虽然去掉了暗月络，冲击合神境也没有问题。不过还需要一些时间，我们这段时间正在准备修炼资源，还有突破的神丹。我想，最多只要半年时间……”
　　蓝小布一摆手，“半年时间黄花菜都凉了，两位现在就去聚灵神阵中突破合神境，我为两位护法。至于修炼资源不用担心，到时候自然会有。”
　　“啊……”崇迪有些愣神的看着苦若神王，蓝小布的语气太过强势，可是蓝小布根本就不懂一个神王要跨入合神境需要多少修炼资源啊？这简直和纸上谈兵没有任何区别。


第七百零一章 虚假大道誓言
　　蓝小布本来是打算在两人冲击合神境的时候，每人给一一枚道果的，五彩仙芝能不能帮助两人突破合神境蓝小布不是非常清楚，但有五彩仙芝帮助，那突破的机会肯定更大。
　　想了一下蓝小布还是改变了主意，他决定用混沌之气。混沌之气的价值自然是比五彩仙芝更高，不过混沌之气应该百分之百可以让两人冲破神王境跨入合神。他身上混沌之气多多，五彩仙芝却没有几株了。
　　用了混沌之气后，意味着会暴露他就是卜之域外角得到混沌之气的人。但那又如何？无论是崇迪还是沉虎，都发过大道誓言，应该是不会泄露他有混沌之气的消息。
　　再说了，对付曲芃的时候，可是要两人卖命的，给点混沌之气也是应该。
　　沉虎却没有多想，听了蓝小布的话后，极为干脆的对蓝小布一抱拳，“既然如此，那我就去冲击合神境。”
　　他发过大道誓言，蓝小布让他去冲击合神境，那就去冲击。尽管他知道，这次如果无法晋级合神，他下次晋级就很难了，但他没有选择。
　　看见沉虎已经进入聚灵神阵冲击合神境，崇迪却犹豫着没有进入。他诚恳的对一抱拳说道，“宗主，你如果一定让我去冲击合神境，我马上进去。但对我来说，这一次如果晋级不了合神境，那将来恐怕就不会再有机会进合神境了。第一次冲击合神境，会将多年的积蓄和底蕴全部用掉，一旦失败，我的大道就此为止。而我这次冲击合神境，失败的可能是百分之百。”
　　嘴里说蓝小布让他进去他马上就进聚灵神阵冲击合神，但如果蓝小布真强行让他进去，他只能立刻就走。他不会在这里断送自己的道途，还有一句话崇迪没有说，就算是他能冲击合神境，但在蓝小布和苦若神王面前冲击合神，岂不是暴露自己的秘密？大道誓言他可以发，大道的秘密不能泄。
　　听到崇迪的话，蓝小布立即就知道，崇迪发的大道誓言肯定有问题。或者是崇迪有顶级神通，可以解除大道誓言。否则的话，绝对不会废话这么多。
　　想到这里，蓝小布微微一笑，“崇道友说的也是，既然如此，崇道友先回到涅槃神城等我们吧。我这边结束后，立即就回到涅槃神城。”
　　崇迪立即说道，“没事，我在这里可以为沉虎护法。”
　　蓝小布眼神一冷，这狗东西刚刚发过大道誓言，说一切听他的，现在他说了两件事都不听，显然不是什么好鸟。大道誓言就是这么好发的吗？
　　“你先修炼，行功几个周天给我看看。”蓝小布面无表情地说道。
　　崇迪第一反应就是抗拒，大道周天是他的秘密，蓝小布居然让他当面周天行功，这岂不是让他将秘密外溢？
　　随即想到自己刚才接连拒绝了蓝小布两个要求，他犹豫了一下还是说道，“既然如此，那我就行功一个周天让宗主看看我的功法。”
　　就算是准圣在这里，甚至是圣人在这里，也无法一个周天看出他的大道秘密。
　　蓝小布心里更是讥讽，他让崇迪行功几个周天，这王八就愿意行功一个周天。不过对他来说，一个周天就够了。
　　苦若神王也是皱起了眉头，他感觉自己这次好像拉错人了。崇迪的表现和他说的话大相径庭，这完全是没有将大道誓言放在心里啊。
　　崇迪已是开始坐下运转周天功法，蓝小布立即就让宇宙维模构建维模结构。崇迪说是一个周天就是一个周天，一个周天后，他停止了功法运转。
　　此刻宇宙维模已构建出来了崇迪的功法维模结构，蓝小布却通过维模结构感受到崇迪修炼了道身元魂，也就是元魂道体。道身元魂相当于一个修士的替身，这种元魂修炼到极致，可以斩出分身来。很显然，崇迪是为了将来证道圣人做准备的。才神王境，就为成圣做准备，这家伙看的远啊。
　　这是斩尸道成圣的手段，不过这种斩尸道有些低级了。斩尸可不是自己培育出来一个元魂道体给自己斩，崇迪对斩尸理解的有些偏。当然，这也不影响崇迪的大道功法。
　　对崇迪来说，哪怕将来不是借助斩尸成圣，他一样可以将元魂道体修炼出一个分身来。无论怎么走，对崇迪来说，这元魂道体只有好处没有坏处。
　　“宗主，刚才就是我运行的功法周天。”崇迪站起来对蓝小布说道。
　　蓝小布点点头，突兀的问道，“你的真名叫什么？”
　　他现在已经肯定，崇迪的那个元魂道体才叫崇迪，崇迪自己肯定另外有名字。将来大道誓言就算是应了，也只是让崇迪损耗一个分身罢了。只要崇迪斩去元魂道体，那就可以无视誓言。
　　“啊……”崇迪一愣，他震惊的看着蓝小布，他在外面显露的名字就是崇迪，没有任何人知道崇迪是他元魂道体的名字，他还有另外一个名字。
　　“我命令你说实话。”蓝小布淡淡说道。
　　原本想要随便胡扯一个名字的崇迪心头一懔，因为他发誓的时候，只要是蓝小布的命令，他崇迪必须要听，否则雷劫而亡。现在蓝小布说了命令，那他无法说谎。一旦说谎，崇迪这个元魂道体就会雷劫而亡。
　　“回宗主，我叫顷剑，因为一直用崇迪这个名字，所以很少用原来的名字了。”崇迪赶紧应道。
　　蓝小布点点头，“这个名字不错，看样子顷剑就是崇迪，也是你本人了！”
　　说这句话的时候，蓝小布已经用上了道言，他的大道自成一体，哪怕是修为比崇迪略低，在道言上崇迪也无法挣脱他的这个坑。
　　崇迪下意识的回答道，“是的。”
　　道言成！蓝小布心里呵呵，想要借助他的手段解除暗月络，却不敢发真正的大道誓言，天下哪有这么好的事情？既然你要在大道誓言上做手脚，那我就帮你将大道誓言落实了。以后违反了大道誓言，那就等着你自己连同元魂道体一起雷劫而亡吧。
　　“原来如此。崇迪，这里没有你的事情了，你先回到涅槃神城等我消息。”蓝小布说道。
　　既然大道誓言已再次形成，蓝小布没有兴趣继续和这个家伙废话。
　　这是蓝小布第二次叫自己离开了，崇迪只能一施礼，“是，宗主，如此的话，我先回去准备晋级合神境的资源，争取早点进阶合神境，也可以多出一份力气。”
　　“去吧。”蓝小布答道。
　　“是。”崇迪应了一声后，祭出飞行法宝，迅速远去。
　　他没有怀疑蓝小布道言上做手脚，是因为蓝小布的修为的确是比他低。哪怕蓝小布不是神君，也不会是神王。这种修为境界，根本就无法在道言上给他做手脚。
　　“宗主，这件事是我的错。我没有想到崇迪敢违背大道誓言，这家伙不怕死吗？难道他不知道就算是他原来叫顷剑，大道誓言也会实现吗？”崇迪一走，苦若神王就不舒服地说道。
　　蓝小布一摆手，“不用在意，只要到动手的时候他愿意帮忙就好了。”
　　有一句话蓝小布没有说，如果不是刚才他坑了对方一下，将来大道誓言还真不能拿顷剑如何。充其量，大道誓言只是将顷剑的元魂道体崇迪击杀，这对顷剑没有任何影响。大不了，他重新再分修一个崇迪二号罢了。
　　沉虎完全不知道这些，他身上没有突破合神境的神丹和道果，既然蓝小布一定要他现在就突破合神境，那他只能疯狂压榨自己的底蕴，争取能借助自己身上有限的资源冲破合神桎梏。
　　但是十几个周天过去，沉虎的一颗心渐渐沉了下来。这里的神灵气也太匮乏了，蓝小布布置的聚灵神阵和没有布置几乎没有区别。
　　叹息一声，沉虎更是加快了周天运转的速度，这个时候他连合神境桎梏都无法触碰到，如何去冲破桎梏跨入合神境？
　　一炷香时间过去后，沉虎都准备放弃的时候，周天之下忽然卷来无穷浓郁的神灵气，这些神灵气迅速被转化为神元。此刻沉虎哪里有时间去考虑这些神灵气是怎么来的？他是愈发疯狂的运转功法，周天行功之下身上的气息也是越来越强悍。
　　只是短短时间，沉虎身周就形成了神灵气云。这神灵气云越来越厚重，慢慢将沉虎遮掩起来。
　　苦若神王心里暗叹，他亲眼看见崇迪走了后，沉虎身周的神灵气就突兀浓郁起来。尽管他没有看见蓝小布是如何激发神灵气的，可这种浓郁的神灵气，绝对是有神灵脉植入其中的。而且这神灵脉可能还是上品神灵脉。
　　在无根神界，就算是合神境强者也不一定有上品神灵脉，这里却有上品神灵脉，可见他效忠的这个蓝宗主简直太富有了。崇迪简直是狗眼看人，大好的机缘丢失了。
　　否则的话，这次晋级合神境，必定有崇迪一个。


第七百零二章 沉虎合神，邀请童哈
　　沉虎内心的激动根本就没有办法遏制，他修炼到今天，也没有遇到过一次如此富裕的修炼环境。他肯定这下方植入了上品神灵脉，甚至还有极品神灵脉。无论是上品神灵脉，还是极品神灵脉，都不是他沉虎可以染指的，而现在他却用这种宝物冲击合神境。
　　如果说之前他愿意发大道誓言，完全是为了抹去暗月络，那现在他是真的崇拜蓝小布了。可不是什么人都可以拿出上品和极品神灵脉这种宝物修炼的。
　　可惜他还缺少了一枚神丹，否则的话，他现在就可以冲击合神桎梏，而不是需要等候积蓄。
　　沉虎刚刚想到这里，忽然感觉到一道淡淡的开天气息被卷入周天之中，瞬息时间，清晰的天地规则呈现在了沉虎面前。
　　这仅仅是开始，下一刻无穷无尽的纯粹规则神元充彻过来，合神境界清清楚楚的被他感知到。
　　这是混沌之气？只是一息时间不到，沉虎就肯定这的的确确是混沌之气。沉虎当即就明白过来，卜之域的混沌之气原来是蓝小布拿走的。有极品神灵脉，还有混沌之气，这绝对是有顶级大气运之人。
　　不过沉虎知道现在不是想这些的时候，开天辟地的混沌气息充彻大道，让大道清晰无比。周天神元冲击之下，被感知到的合神之境越来越清晰，几乎触手可及。
　　这种情况下，如果不能冲入合神，那他沉虎就是猪了。
　　轰！只是第一次冲击，合神雷劫就轰然而下。
　　沉虎一声长啸，整个人一跃而起，同时祭出了防御法宝。合神雷劫来了，等他渡过合神雷劫，他将成为一个真正的强者。
　　苦若神王看着渡劫的沉虎，双拳紧握。如果他可以跨入神王圆满，在这种资源之下必定也可以跨入合神之境。
　　看着一道道雷劫弧落在沉虎身上，苦若神王心里对蓝小布这个宗主愈发认同起来。要知道，他送出自己的元魂烙印，蓝小布都没有要他的。没有对比就无法看出来强弱，苦若神王愈发鄙视崇迪。
　　大道机缘也是一个修士能否跨入极致大道的主要因素，一桩大道机缘放在面前，崇迪居然主动放弃了，这种人就算没有被大道誓言束缚，将来的成就也不会太高。
　　蓝小布看见沉虎渡劫的样子，就知道合神雷劫对沉虎没有半点威胁，现在他只要不让混沌之气泄露就好了。
　　一道又一道的雷劫弧轰下，沉虎却是被雷劫弧越轰越强。当第六波九道雷劫弧轰然落下后，沉虎一声长啸，周身气息暴涨，这一刻他跨入了合神境。合神领域伸展出去，强悍的气息让苦若神王心头微颤。如果说之前他不惧沉虎的话，那现在他和沉虎已是两个层次的存在了。
　　不行，必须要尽快跨入合神境，苦若神王心头暗暗下了决心。
　　合神雷劫过去，沉虎只是简单清洗了一下，就来到蓝小布面前躬身一礼，“多谢宗主提携，让我渡过合神境。宗主何时对付曲芃，我沉虎就算是拼了这条命，也不会让曲芃活下去。”
　　蓝小布摇摇头，“暂时不能动手，等我看一下曲芃此人再说。如果他的确是可以施展回溯时空，加上你，我们也不是他的对手，我还要继续拉帮手。”
　　沉虎没有反驳，尽管他自信同阶能赢过他的很少。可如果一个合神境还能施展时空回溯，那他还真的相差甚远。
　　能施展回溯时空，那就说明对方对时间规则和空间规则的理解非常深了。一个合神境，对时间和空间规则理解很深，对别的规则自然是一样理解很深。这种人是最可怕的。
　　“覃苦，你能否邀请到童哈？如果可以的话邀请他过来一趟。”蓝小布看向苦若神王。
　　苦若神王还没有说话，沉虎就说道，“能和童哈说上话的只有我和崇迪，我们两人都是神王圆满……”
　　说到这里，沉虎似乎想起来了，“崇迪去哪里了？”
　　崇迪走的时候，他正在冲击合神境，所以没有注意到。而他跨入合神境后，心神澎湃，一时间也没有在意，现在才突兀想了起来。
　　“他不愿意冲击合神境，应该是对宗主没有信心。所以宗主让他先离开了。”苦若神王说道。
　　沉虎心里暗叹，虽然在暗月河只有他和崇迪两个神王圆满，不过他不大愿意和崇迪一起共事，这人心机太重。果然，心机太重反而让他失去了机缘。
　　“既然如此，沉虎你给童哈发送一道讯息吧，邀请童哈来这里一趟，我给你重新模拟暗月络。”蓝小布说话的时候，宇宙维模已构建出暗月络的模拟手段。
　　“好。”沉虎没有半点犹豫，立即就给童哈发了一道讯息。
　　蓝小布将玉简递给沉虎说道，“你现在模拟暗月络，我布置几个阵法。这里面还有一个隐匿境界的手段，在没有动手之前，你需要将自己的修为隐匿在神王境。”
　　在最顶级的修炼资源下跨入合神境后，沉虎对蓝小布更是信服，他赶紧接过功法，然后到一边去重新模拟暗月络。
　　……
　　两个时辰后，一艘银色的飞船从虚空落下，一名身材不高的男子从飞船跨下，同时收起飞船。
　　“苦若神王？你怎么会在这里？沉虎呢？”这矮墩男子一下飞船就接连询问了几个问题。虽然在询问苦若神王，他的目光反而是落在了蓝小布的身上。
　　蓝小布因为易形过，所以童哈只感觉到很陌生而已。他不大明白苦若神王让一个陌生人在这里是什么意思？
　　蓝小布的目光也落在童哈身上，童哈身材不高，脸上胖乎乎的全是肉，给人一种很好说话的样子。但蓝小布可不会认为这家伙好说话，好说话可以成为暗月河仅次于曲芃的存在？不仅如此，这家伙明面上还是无根学宫的第一强者。
　　尽管童哈的修为是合神境，蓝小布偏偏一眼就看出来了童哈处在合神一层巅峰，随时都可以跨入合神二层。
　　“你又是谁？”童哈盯着蓝小布，说话的时候合神领域笼罩住了蓝小布所在的空间。
　　“他叫蓝小布，现在是我的宗主。”沉虎从隐匿神阵中走出，两个时辰他不但模拟出来了暗月络，还可以隐匿自己的修为再次回到神王境。
　　童哈果然是没有看出童虎跨入了合神境，一皱眉说道，“沉虎，你不想活了吗？你告诉我有宗门紧急大事，结果我来了，你却说别人是你的宗主，那曲宗主在你眼里又是什么人？”
　　沉虎冷笑，“曲芃强行开辟了我的暗月络，让我为其卖命，不杀曲芃，我沉虎这一辈子都有心结。你觉得曲芃在我眼里是什么东西？”
　　“你找死……”童哈狂暴的合神领域狂卷而出，沉虎就算再是一个人才，敢背后诽议宗主也是死路。
　　轰！狂暴的合神领域轰在一起，童哈就感觉到自己的领域寸寸碎裂，而站在他面前的沉虎连脸色都没有变一下。
　　“你合神境了？”童哈震撼的看着沉虎，沉虎不但合神境了，而且实力比他还要强。
　　随即童哈就感觉到了不对，沉虎既然是合神境了，那绝对会被发现才是，自己也应该收到了讯息，可为什么暗月络没有半点反应？
　　沉虎平静地说道，“没错，我的确是合神境了。蓝宗主不但为我抹去了暗月络，还助我突破合神境。”
　　“那我为什么还可以通过暗月络感应到你的暗月络存在？”童哈不敢相信的问道。
　　“因为我的暗月络是宗主为我重新模拟的，算是虚假暗月络。哪怕我站在这里，暗月河也无法通过暗月络奈何我一根汗毛。”沉虎傲然说道。
　　童哈倒吸了一口冷气，他这么多年都一直卡在合神一层，连狂贲这个散修修为都比他要高一些了，这让他很是沮丧。究其原因，就因为他有暗月络。
　　童哈想到这里，他忽然明白了沉虎叫他来的目的，这难道是……
　　“沉虎，你难道是想要帮我一把？”童哈愈发肯定了，沉虎的想法就是要帮他。
　　沉虎呵呵一笑，“我帮不到你，能帮你的是宗主。”
　　童哈问完话后其实已经反应过来了，肯定是蓝小布的存在，这才让他过来。随即童哈就想到了苦若神王，不用问，苦若神王肯定也是去掉了暗月络，现在暗月络是模拟的。
　　“童哈见过蓝宗主，刚才多有冒犯。”童哈极为光棍，在知道沉虎的实力和蓝小布的作用后，立即改变了称呼，并且做了一个仙首礼。
　　蓝小布也是一抱拳说道，“童长老，你应该知道，我有能力抹去暗月络，不仅如此，我还有能力为你模拟出来一条暗月络，让暗月河无法发现你抹去了暗月络。”
　　“蓝宗主需要我做什么？”童哈干脆的问道，他肯定蓝小布不可能这么好心，主动来为他抹去暗月络。
　　“只有一件事，联手干掉曲芃。”蓝小布说话的时候盯着童哈。
　　童哈自嘲的笑了笑，“就算是你现在杀了我，我也不会同意你的要求，再说了，哪怕加上沉虎，你们也留不下我。不是我多忠心，而是因为我们杀不掉他。不要说我们四个人，就算是再加四个合神境，也别想对付曲宗主。”
　　曲芃的可怕别人不清楚，他童哈再清楚不过了。


第七百零三章 寻找帮手
　　沉虎看向蓝小布，童哈一旦不同意他们的联盟，那只能下杀手。只是他可以战胜童哈，却不一定能杀掉童哈。
　　而且此刻童哈很是警惕的在防备着他们，想要偷袭也难。说心里话，蓝小布这样冒昧将童哈叫到这里来，是有些鲁莽了。
　　蓝小布呵呵一笑，看着童哈说道，“童哈道友，我相信你应该知道曲芃修炼的是什么功法吧？”
　　“自然知道，是星球术。”童哈毫不犹豫的回答道，他没有必要隐瞒这些。想要对付曲芃，说明眼前几个都是死人，和几个死人有什么好隐瞒的？
　　蓝小布心里一动，再次问道，“你知道是大星球术还是小星球术？”
　　童哈摇了摇头，“这我就不知道了，但外面传闻都是大星球术。”
　　蓝小布没有继续问，只是说道，“我虽然不知道曲芃修炼的是大星球术还是小星球术，不过我却知道星球术修炼的手段是什么。”
　　“是什么？”童哈下意识的问了一句。
　　“剥夺星球气运，抽取星球道则。所以只要修炼星球术的修士，最终他所在的星球会成为他晋级的资源。我敢肯定，只要再过一段时间，等曲芃证道准圣境界的时候，无根神界将会成为他晋级的陪葬品而溃涅。我相信后面的话，不需要我说出来，你也应该知道了吧？”蓝小布说完后平静的看着童哈。
　　童哈一怔，他立即就明白了蓝小布话的意思。意思是一旦曲芃证道准圣的时候，他童哈还是要陪葬。试想一下，连无根神界都陪葬了，他童哈凭什么例外？
　　童哈的脸色难看起来，不但是童哈，就是沉虎和苦若神王眼里都有些震骇。不过沉虎感觉蓝小布的话有些夸大成分，应该是故意这样说给童哈听的。
　　蓝小布自然知道这几人在想什么，他继续说道，“童哈道友，我相信你应该猜到了。等曲芃跨入准圣境界的时候，无根神界所有的生灵都会跟着他陪葬。你现在博一次，还能很快冲进合神中期，我们有机会干掉曲芃。然后你的大道充满光明，如果你不博一次，什么希望都没有。”
　　“你凭什么说曲芃修炼的星球术会涅化无根神界？”童哈没有发怒，只是低沉的询问蓝小布。
　　他和苦若神王、沉虎不同，他对曲芃理解的更多一些。
　　蓝小布却知道，童哈有些偏向于和他合作了，否则的话，不会直接称呼曲芃。
　　蓝小布叹道，“之前我也不知道，我是接触到了无根神界的一些札记，还有和暗月河的人接触多了，才有这种感觉。知道我为什么询问你曲芃修炼的是大星球术还是小星球术吗？因为我怀疑曲芃修炼的仅仅是小星球术，至于大星球术，修炼的另有其人。
　　修炼星球术会剥夺星球道则和气运，给星球或者是星域造成的后果就是涅化，也就是我们说的量劫……”
　　听蓝小布说到量劫的时候，童哈脑海中就好像一道闪电划过，一切模糊的东西似乎突然清晰起来。这一刻，他几乎可以肯定，仙界或者是修真界的量劫就和曲芃有关系。
　　而无根神界前身的灭世量劫，很有可能和修炼大星球术的那个强者有关系，但那绝对不是曲芃，而是比曲芃可怕了千万倍的家伙。
　　“据我所知，修炼星球术的人不会在一个地方停留太久，只要这个星球需要为修炼星球术的大道者溃涅之时，修炼者会毫不犹豫的将这个星球溃涅掉，用来提升自己的大道……”
　　听蓝小布说到这里，童哈立即就说道，“如果按照蓝宗主的说法，那曲芃就不会对无根神界造成危险，因为曲芃在这里已经很多年了。”
　　蓝小布呵呵一笑，“这也是我之前不明白的原因之一，按照道理说，曲芃在无根神界不可能停留这么长时间。无根神界应该也早就被曲芃祸害了才是，可事实上按照无根神界的札记记载，曲芃在这里不但很长时间了，还建立了暗月河。直到我知道无根神界可以自动孵化界域的时候，我就彻底明白了。”
　　正想要听蓝小布解释的童哈几人听到这话后，心里也是完全明白过来。无根神界可以不断孵化，在这个地方可以不断剥离界域道则，甚至还可以不断席卷界域气运。
　　浩瀚宇宙之中，还有什么星球和界域能比无根界域更好的？一个界域可以让自己不断剥离星球道则和气运修炼，这个界域不但没有减弱，反而是越来越凝炼，这简直是星球术修炼的最佳地盘。
　　“这就是说你猜测全部是对的，那曲芃短时间内也不会动无根神界？”童哈说道。
　　蓝小布摇头，“本来应该是这样，不过有一件事发生后，我估计数年之内，曲芃就会让无根神界为其陪葬，他会借机证道准圣。”
　　“什么事情？”童哈下意识的问道。
　　“卜之域的混沌之气。”蓝小布说道，“卜之域出现了混沌之气，这件事没有人能知道，曲芃也没有想到。现在他知道卜之域有混沌之气后，肯定会想到在无根神界还有别的地方有混沌之气，只要他借助无根神界证道准圣，那这些混沌之气全部是他的。”
　　说到这里，蓝小布看着童哈问道，“童哈道友，如果我没有猜错的话，以往无根神界选拔宫主的时候，曲芃应该会留在涅槃神城吧？为什么这次他不但不留在涅槃神城，反而去了卜之域？甚至将卜之域作为选拔宫主的一个地点？”
　　蓝小布的话犹如一颗炸弹在童哈脑海中炸开，因为蓝小布说的一点都没有错，以往无根学宫选拔宫主的时候，曲芃必定会在涅槃神城，而这次曲芃不但不在涅槃神城，反而是去了卜之域，甚至还要将考核地点放在卜之域。
　　“所以我猜测，在无根学宫宫主考核的最后一个环节，参赛选手去卜之域考核的时候，就是曲芃涅化无根神界证道准圣的时候。我唯一不解的是，为什么曲芃要利用这些参加无根学宫宫主考核的修士？”蓝小布说完后看着童哈，等候童哈的回答。
　　童哈长吁了一口气，想了一会后才说道，“曲芃有一个祭祠，在他的祭祠中摆放着一个牌位。没次挑选出来的宫主，都会由我送到祭祠之中去。而这个时候，曲芃基本上在祭祠中祭奠什么。”
　　“意思是暗月河只有你知道这个祭祠？”蓝小布问道。
　　童哈点头，“的确是只有我知道，若是我没有猜错的话，那个祭祠其实是一件顶级法宝。”
　　蓝小布嘿嘿一笑，“你觉得曲芃在涅化无根神界晋级准圣的时候，会放过你这个唯一知道他秘密的人吗？”
　　“蓝宗主，我愿意和你一起对付曲芃。”童哈几乎没有让蓝小布继续说下去，就非常干脆地说道。
　　和蓝小布一起对付曲芃，还有一线希望。如果不和蓝小布一起对付曲芃。若是蓝小布猜测正确，那在曲芃晋级准圣的时候，他第一个死。至于蓝小布说的话是不是真的，他比别的人更清楚，这很有可能全部是真的。
　　“好，我相信有童哈道友加入，我们成功的希望又加了一成。还请童哈道友说一下曲芃挑选无根学宫新宫主的准则是什么？”蓝小布对童哈加入进来，和他一起对付曲芃并不奇怪，只要不是白痴，都会同意。当然如果童哈真的不同意，那他只能围杀。这里他早已用虚空阵纹布置了各种各样的困杀神阵，他绝对不允许童哈知道了这么多后离开。
　　“第一必须要神魂强大之人，第二岁齿越低越好，第三要有一种特殊的本事或者是神通，天生的最佳。”童哈没有半分隐瞒。
　　……
　　童哈很是干脆，在同意加入蓝小布一起对付曲芃后，立即就发了大道誓言，以蓝小布马首是瞻。
　　蓝小布也遵守承诺为童哈抹去了暗月络，再帮助童哈模拟出一条假的暗月络。做完这些，蓝小布留下了一条上品神灵脉，让童哈和沉虎修炼，他则是带着苦若神王回到了涅槃圣城。
　　童哈和沉虎两个合神境加入进来，让蓝小布这边的实力大增。不过蓝小布很清楚，这些对付一个可以时空回溯的家伙来说还不够。
　　所以一回到涅槃神城，蓝小布就捏碎了昔念沫的玉符，对付曲芃必须要有准圣加入，否则输的可能性很大。昔念沫如果没有晋级到准圣，他就助其一臂之力。
　　雷剑山庄还没有开始重建，不过昔念沫却激动不已，短短时间，她就证道准圣。她内心深处非常感激蓝小布，不是受到蓝小布大道启发，她想要跨入准圣境界，还不知道要等候多久。要知道无根神界，本来规则就不全。这种规则不全的地方，证道准圣更是难上加难。
　　在她最感激蓝小布的时候，她感受到蓝小布捏碎了她的神印玉符。可以肯定蓝小布遇见了极为麻烦的事情，否则的话不会如此轻易就捏碎她的玉符。
　　雷剑山庄重建可以推后一些时间，她必须现在就去帮蓝小布。


第七百零四章 神女宗
　　昔念沫为了加快速度，除了不断使用传送阵之外，还用上了遁符。当她来到沙道神息楼，见到蓝小布的时候都愣住了。
　　蓝小布什么事情都没有，却捏碎了她的玉符？这是没有将她的人情当回事？好在昔念沫性格很好，哪怕是晋级到了准圣后，也不会为这种事情发怒。她给了蓝小布玉符，就是为了帮助蓝小布，蓝小布怎么使用玉符，那是蓝小布的事情。
　　“恭喜昔仙子证道准圣，再上层楼。”蓝小布一看见昔念沫，就知道昔念沫跨入了准圣境界，这让他很是高兴。
　　他来这里就是要让昔念沫跨入准圣行列的，没想到昔念沫提前一步就做到了。这让他节约了很多时间，否则的话就算是有混沌之气帮助，昔念沫也不一定能在两个月之内跨入准圣。
　　“你是世界神境界，能看出我准圣了？”昔念沫惊异的看着蓝小布询问。
　　蓝小布晋级世界神，是她亲眼看见的。
　　“是的，我修炼的功法有些不同，所以可以看出昔仙子晋级到了准圣。本来我打算让仙子来这里，我助仙子一臂之力，晋级准圣的。没想到昔仙子大道圆润，已是晋级准圣了，这太好了。”蓝小布说道。
　　昔念沫点点头，她不觉得蓝小布在吹牛。蓝小布的大道非常了不起，否则的话她就不会在蓝小布晋级世界神的时候，可以从蓝小布的大道中感悟到自己的准圣之机，并且一举证道准圣成功。至于蓝小布说她大道圆润，她心里很清楚，她资质和悟性都只能算是中等偏上一点。如果不是机缘很多，她这一生也没有机会证道准圣。
　　“你修炼的大道非常了不起，虽然我现在修为比你要高一些，将来却很难说。你也不用叫我仙子，直接叫我昔师姐也可以。你将我叫来，仅仅是为了帮助我证道准圣？”昔念沫说道。
　　她相信蓝小布肯定还有别的事情，如果只是让她证道准圣，那就不需要等到今天。当初在雷剑山庄的时候，蓝小布就可以帮忙。
　　蓝小布连忙说道，“师姐请坐下来，听我慢慢说。”
　　等昔念沫坐下后，蓝小布将关于曲芃修炼的大道功法和自己的猜测全部说了出来。
　　昔念沫越听脸色就越凝重，到了最后她甚至都站了起来。她相信蓝小布说的是真话，有一种人为了自己的道，别的一切都是可以去毁灭的。很显然，曲芃就是这种人。
　　“小布，这件事不可以迟疑，我们现在就去卜之域，只要他还没有跨入准圣境界，我应该是可以制住他。”昔念沫当机立断，她经历了太多事情。家园破、星球破、朋友消散……
　　现在她有了准圣实力，如果可以阻止这种事情继续发生，她永远也不要这种事情再来。
　　蓝小布却说道，“昔师姐，我们不是他的对手。此人虽然只是合神境，可他对天地规则的掌控几乎到了随心所欲的境界。数年前，他就施展过时空回溯神通。他虽然还是合神境，可他只要愿意，恐怕随时都可以跨入准圣行列，这种实力，我们不可等闲视之。”
　　“时空回溯？”昔念沫再次被蓝小布的话惊住。
　　可以施展时空回溯神通，那绝对是对时间规则和空间规则理解到一定的程度才可以做到的。而且时空回溯要理解的可不仅仅是时间和空间规则，对五行规则也要有一定的掌控。
　　一个合神强者，对这些规则都掌控的如此可怕，可以想象此人轰出来的神通几乎是随心所欲的规则大神通。如此的话，那她还真不一定是对手。
　　“你可有比较好的想法？”昔念沫问道，她也冷静了下来。
　　蓝小布说道，“我已召集了两名合神强者，一名神王强者，再加上师姐这个准圣，现在应该能和对方相抗了。动手的时机就是去卜之域的时候，那曲芃肯定会在卜之域证道准圣，我们绝不能让其证道准圣。”
　　“如果对方真的修炼大星球术，可以造成星球量劫，甚至还能时空回溯的话，我们几个也不一定能制住他。”昔念沫凝重地说道，冷静下来后，昔念沫知道自己刚才的心情太焦急了一点，现在她反而开始劝蓝小布。
　　“毕竟他没有证道准圣。”蓝小布觉得实力应该相差不多了。
　　昔念沫摇头，“不，你不知道真正的强者有多厉害。我就认识一个大哥，他在合神境初期的时候，就可以轻松秒杀准圣后期，甚至可以以一敌多。而到了准圣的时候，几乎可以直面浩瀚宇宙中最强的圣人。如果那曲芃也是这种强者的话，我们的实力应该不够看。”
　　蓝小布倒吸冷气，昔念沫这个大哥也太离谱了点吧？合神境就可以秒杀准圣后期？他现在是世界神初期，他能秒杀神王后期吗？
　　蓝小布很快就坚定了信心，他在神君的时候就杀过神王，虽然是借助别的手段，不过现在他世界神境界，对付一般的神王应该也够了。
　　万一那个曲芃也是昔师姐大哥那种人，那他再约多少合神也是白搭啊。再说了，在无根神界，合神已是最巅峰的存在，哪里可以随随便便就约到的？
　　昔念沫看出来了蓝小布的心思，微微一笑说道，“你不用担心，和我那个大哥一样的强者，亿万年都不会出一个。那个曲芃再强，比起我那个大哥来，还差的太远。再说了，我生存在这里这么多年，也不是没有几个朋友。你先在涅槃神城参加无根学宫的宫主选拔，我去约人。”
　　“多谢昔师姐。”蓝小布大喜，昔念沫是这里的人，她去约人自然是比自己通过各种手段寻找强者要强的多了。
　　……
　　事实和蓝小布想的大相径庭，昔念沫虽然在无根神界生存了太久的时间，可是她还真没有几个朋友。
　　主要因为她大多数时间都用来修炼了，很少去外界结交朋友，或者是去做什么毫无意义的事情。所以这也导致了她修为虽然在无根神界站在巅峰，却并没有几个人知道。
　　昔念沫约的第一个人就是鞠佩，她并不认识鞠佩。不过鞠佩霸占无叶林，创建神女宗的事情，她还是听说过的。
　　曲芃要毁灭无根神界，无论从哪一方面，鞠佩都不会放任的。
　　在无根神界，最繁华和有气势的神城是涅槃神城，但最强的宗门却不是无根学宫，而是无叶林的神女宗。
　　无叶林地处孵化巢边缘，量劫结束后，这里有丰富的修炼资源。神女宗占据了这里后，发展非常迅速，短短时间就超越了无根学宫，成为第一强宗。
　　神女宗因为在无根神界最强，所以无叶林几乎无人能进，完全成了神女宗的自留地。
　　昔念沫一到无叶林挖就被两名神君修士挡住了，这让昔念沫也是感慨不已。用神君看门的，在无根神界，恐怕也只有神女宗了吧。
　　“神女宗宗门驻地，请绕行。”一名中年女子不但拦住了昔念沫，还祭出了一柄长剑。
　　这是感知到昔念沫的实力远远强于她，否则的话以神女宗的尿性，只要靠近无叶林的外围，都是斩杀了之。
　　“我有要事要见鞠宗主……”昔念沫淡淡说道，她不习惯以强凌人，所以说话依然是非常和煦。
　　“滚。”另外一名守护女修连什么事情，对方是谁这些都懒得问，直接让昔念沫滚。
　　昔念沫就算是脾气再好，也有些生气了。她好歹也是一个准圣，小小一个神君居然让她滚？
　　“啪！”一道神元手印拍了下去，这名叫昔念沫滚的女修直接被拍飞，在空中转了几个跟头，这才栽倒在一棵树上。
　　只是这一巴掌下去，神女宗的警示声就剧烈的鸣叫起来，瞬息时间，数十道遁光从无叶林深处冲了出来，将昔念沫围在中间。
　　昔念沫的目光落在一名紫衣女子身上，她看的出来，这名紫衣女子应该是合神三层，算是这里修为最强的一个了。
　　紫衣女子神念落在昔念沫身上的同时，心里就是暗懔，眼前这个人的实力绝对比她高，甚至比宗主还要高。
　　比宗主高？她想到这里，更是心惊。比宗主高，那是准圣境界啊。还好她正好要出去，遇见了这事，否则的话一旦闹起来，神女宗必定损失惨重。
　　“我是神女宗的太上长老郁真彤，不知道道友是何事来我宗门？”郁真彤一抱拳，语气非常缓和客气的问了一句。
　　至于昔念沫一巴掌拍飞一个神女宗神君的事情，她就好像没有看见一般。
　　“我找鞠宗主有急事。”昔念沫语气非常诚恳。
　　“可，道友和我一起进去吧。”郁真彤同样没有询问昔念沫是什么事情，不过她却让昔念沫进入了神女宗。
　　“多谢。”昔念沫点点头，跟随郁真彤进入了无叶林。
　　单独进入无叶林，昔念沫并没有在意。她好歹也是一个四级神阵大师，还是一个准圣强者，神女宗可没有准圣。再说了，她还是来和鞠佩协商无根神界存亡大事的，无论如何，神女宗都没有理由算计她。


第七百零五章 腹黑宗门
　　无叶林无边无际，当初神域巢孵化的时候，这里不知道有多少修士寻找机缘。如今神女宗在无叶林深处建立宗门，若是没有指引的话，想要找到宗门驻地都不是简单的事情。
　　昔念沫跟着郁真彤进入无叶林后，立即就知道自己有些托大了。她肯定自己进入的至少是一个七级困杀神阵，以她的四级神阵大师手段，想要破开这个神阵唯一的办法就是强行攻击。
　　如果仅仅是七级困杀神阵，她也不会太在意，可是如果这个七级困杀神阵中再有一群合神强者对付她，那就难说了。传闻神女宗的宗主鞠佩，那更是半步准圣的强者。
　　看见昔念沫微微皱眉，郁真彤心里冷笑，她神女宗如此好欺负的话，那神女宗早就没有了。准圣境又如何？
　　昔念沫深深吸了口气，既然来了，那就没有退路，再说她也不是为自。
　　郁真彤七转八转，足足过了一个多时辰，这才将昔念沫带到了一个巨大广场外围，穿过广场中间的金色通道，是三个悬浮在虚空中的大字，神女宗。
　　这三个字气势磅礴，昔念沫怀疑自己都不一定能写的出来。能写出这三个字的修士，修为怕不会比她低，甚至还要更高一些。
　　难道神女宗还有比她修为更高的准圣存在？
　　郁真彤越走越快，昔念沫也只能加快速度上。穿过广场后，这才进入了神女宗的宗门大殿。
　　此刻在宗门大殿中早已坐满了人，显然这是针昔念沫的。昔念沫神念稍微扫了一下，就知道这里至少有五名合神强者，十多名神王修士。坐在最上首的女子，脸上截然是两种不同的容貌，半丑半美。
　　容貌倒也罢了，这女人周身气息澎湃，似乎随时都可以跨入准圣行列的样子。
　　昔念沫知道这人肯定就是鞠佩了，她一抱拳，不亢不卑地说道，“雷剑山庄昔念沫见过鞠宗主。”
　　鞠佩一看见昔念沫就知道昔念沫已经跨入了准圣行列，她合神巅峰不知道多少年了，可想要跨入准圣境界就是差了那么临门一脚。此刻看见一个准圣修士在她面前，而且还是一个刚刚跨入准圣的修士，她心里感觉总是有那么一点点怪异。
　　“昔道友为何无缘无故教训我神女宗弟子？”鞠佩淡淡说道，尽管昔念沫是准圣，她并不惧。
　　现在在她心里惧怕的人只有一个，那就是曲芃。
　　昔念沫平静说道，“我是为了救鞠宗主和神女宗而来。”
　　鞠佩呵呵一笑，“我神女宗不需要任何人救，我们能生存到今天，依靠的都是自己，不是别人。”
　　“可否将其余人屏退，我和鞠宗主单独聊几句？”昔念沫微微皱眉，同时她也觉察到，自己这些年一心修炼，做事似乎没有了最初的细心。很显然，鞠佩在这里设下了埋伏，而且这个大殿的困杀神阵也是七级。
　　不过随即昔念沫就释然了，哪怕明知道鞠佩对她不会安好心，她还是要来一趟。在无根神界，能帮助她和蓝小布的，也只有眼前这个女人了。无根神界资源匮乏，规则不全，修为强大的人极少。
　　“不行，昔道友有话就尽管说，否则的话就请便吧。”鞠佩淡淡说道。
　　昔念沫很清楚，自己如果真转身就走，那等待她的就是围杀。她实在是想不通，是什么让这样一群女人变得如此疯狂，目中无人。
　　一个七级神阵的确是可以对她有很大束缚，可她一个准圣，对方就算是要留下她，也要付出几乎全部的代价吧？
　　“因为无根神界即将溃涅，而无根神界要溃涅我们还可以阻止，所以我来这里是邀请道友一起阻止无根神界溃涅的。”昔念沫淡淡说道。
　　如果对方还没有反应，那她马上就走，这说明鞠佩对无根神界毫不关心。至于说出蓝小布和曲芃来，只要不是鞠佩单独和她聊，她就不会泄露半点。
　　“就是这句话吗？”鞠佩眼里带着一丝讥讽。
　　“既然鞠宗主不相信我的话，那我就告辞了。”昔念沫一抱拳，转身就走。她看出来了，眼前这个女人对无根神界是不是存在毫不关心，这个女人估计更关心她昔念沫。
　　鞠佩呵呵一声，“我神女宗也不是谁想来就来，想走就走的，大家动手。”
　　几乎是鞠佩说出大家动手的同时，她手中的阵旗已是撒了下去。
　　她必须要将昔念沫留下，问清楚昔念沫是如何跨入准圣境界的，因为她一直无法突破准圣的桎梏。这和修炼资源都毫无关系了。
　　昔念沫虽然性格温和，这些年来也经历过太多的事情，杀伐见的更是多了。在鞠佩说出动手的同时，她也动手了。
　　一道道雷剑随着她的手诀轰了出去，七级困杀神阵虽然强，可困住的是一个准圣强者。
　　看见困杀神阵不断被撕裂出一道道裂痕，那漫天的雷剑从这裂痕中轰出了，不断收割走大殿中的神女宗长老，鞠佩的脸色变得难看起来。她抓出一道七彩带，主动扑向了昔念沫。
　　……
　　蓝小布走出了涅槃神城，虽然他邀请了昔念沫，不过昔念沫说的很对，那个曲芃不是简单的家伙，所以他还要再做一些准备。
　　距离涅槃神城选拔无根学宫的宫主，也只有两个月时间，蓝小布知道这两个月时间用来修炼，也无法让他的修为提升多少。所以他打算用这几个月提升一下自己的阵道水平。
　　现在他是四级神阵大师，经过这一段时间反复不断的布置四级神阵，他距离五级神阵大师也不会太远。
　　身上的材料还有很多，他现在离开涅槃神城，就是要找个安静的地方推衍阵道。
　　几乎是在蓝小布刚刚走出涅槃神城，他就看见一名女子被人一巴掌拍飞，正冲向他所在的位置。
　　蓝小布下意识的伸手带了一下，这名女子倒也没有跌落地上，反而是落在了他的面前。
　　蓝小布知道自己惹到事情了，他刚才真的是下意识的做了一个动。如果是别的时候，他还不会做这种动作，就算是要帮忙，也要问清楚情况。
　　只是刚才那个女子冲向他的时候，他正在考虑要用多少时间才可以晋级五级神阵大师。
　　果然，两男一女迅速的落在了蓝小布的身周，将蓝小布围了起来。女子长相有些妖媚，两名男子一人留着一头长发，另外一人嘴唇外翻，以至于有些突出。
　　“道友怎么称呼？”说话的是那名嘴唇有点外翻的男子，他虽然在问话，神念有意无意的笼罩住蓝小布，似乎在查探蓝小布的修为和实力。
　　蓝小布的修为在他们眼里不会太高，年龄看起来不大，道韵流转也不大明显。
　　“这件事和他没有关系，是我不小心冲向了他。”那女子已回过神来，赶紧过来说道。
　　“蔷茵儿，你站在一边，等会再和你说你的事情。”这次说话的是那名有些妖媚的女子。
　　蔷茵儿？蓝小布看着这名其貌不扬的女子，他没想到这个女人就是暗月河那金衣男子想要护住的女人。
　　他也是从苦若神王口中知道，那个想要暗杀他的金衣男子叫血屠狂沙，那绝对是一个嗜血如狂，杀人如麻的家伙。没想到这家伙，还喜欢上了这样一个看起来很普通的女人，甚至宁可背叛暗月河，也不要让蓝小布对她动手。
　　“我叫悟空，你可以叫我大师兄。”蓝小布看见这个问话的男子，忍不住就会想起二师兄。这家伙嘴唇如此突出，如果说是二师兄变的，他一点都不会奇怪。
　　“呵呵，好一个大师兄，和我们一起走吧。”厚嘴唇男子呵呵一笑。
　　不过蓝小布刚才却听到了那长发男子的传音，意思是他没有什么来头，是刚刚来到涅槃神城，估计也要去无根学宫碰运气之类。
　　“去哪里？”蓝小布疑惑的问了一句。
　　“走吧，去了你就走到了，还有你，也更上来。”那妖媚女子娇柔的说了一句。
　　蓝小布正想说，抱歉，我没有时间的时候，他就听到翻唇男子说道，“当然是发财，蔷茵儿找到了一个好地方，听说里面可是有圣人遗迹呢，我们正好缺少一个探路的人，一起去吧。”
　　翻唇男子声音束成一条线，也只有他们这几个人能听到。
　　蓝小布本来是打算教训一顿这几个家伙的，在涅槃神城外面动手，根本就不会有人管，他教训了这几个家伙再去研究阵道也不迟，没想到这几个家伙还要找死。圣人遗迹？他就呵呵了。圣人遗迹这么好找吗？
　　蔷茵儿又一次说道，“那圣人只有我知道，我为你们带路就好了，这位师兄应该是有急事，让他走吧。”
　　“让你不要随便插话，你要随便插话。”这次是那娇媚女子抬手一巴掌拍向了蔷茵儿的脸。
　　蓝小布手一带，将蔷茵儿带离这一巴掌，然后淡淡说道，“既然如此，那就带路吧，大家一起过去。”
　　之前蓝小布以为翻唇男子编了一个故事，蔷茵儿主动说知道圣人遗迹的时候，蓝小布就知道这件事怕是真的了。


第七百零六章 圣人遗迹所在
　　翻唇男修看见蓝小布居然随手就将蔷茵儿拉出了顾湄的攻击范围，立即就皱起了眉头，这手段不会比顾湄的修为弱。
　　他正想询问顾湄是怎么回事，就听到蓝小布说愿意和他们一起去寻找圣人遗迹，他立即就将要说的话咽了下去。蓝小布再强也不可能比他们三个强，只要蓝小布愿意探路，那就万事大吉。如果蓝小布不愿意探路，那再慢慢的炮制不迟。
　　“悟空道友爽快人，既然如此，那我们就上飞船吧。”翻唇男子抬手祭出了一艘飞船。
　　蓝小布半点犹豫都没有，就跨上了对方的飞船。三个神君修士，哪怕两个是神君巅峰，他也完全不放在心上。
　　看见蓝小布上了飞船，蔷茵儿心里叹了口气，蓝小布是她害的，可她什么都做不了。
　　翻唇男子看见蓝小布上了飞船，心里反而是有一种古怪的感觉。在他想来，蓝小布应该犹豫一下的，不过再犹豫，他也会让蓝小布上飞船。让他没有想到的是，蓝小布不要说犹豫，连动作都没有顿滞一下。
　　“快点启动飞船吧，我还要在两个月之内赶回涅槃神城呢。”蓝小布呵呵一声说道。
　　“好。”翻唇男子激发了飞船，飞船冲了出去。
　　飞船冲出后，妖媚女子才从刚才蓝小布的动作中清醒过来，应该是她没有全力出手，而蓝小布距离蔷茵儿又近，这才随手将蔷茵儿拉出了她的那一巴掌锁定范围。再说，就算是蓝小布的实力比她强又如何？她才神君一层而已，无论是孔篷还是千云绯，都是神君圆满，实力比她强的太多太多了。他们三个难道还惧怕蓝小布这个看起来就很嫩生的家伙？
　　“两个月恐怕回不了涅槃神城，这一去至少是半年时间。”妖媚女子不再有惧意后，说话的语气也随意起来。
　　翻唇男子哈哈一笑说道，“顾湄的话虽然不是非常准确，倒也相差不了多少。不过比起获得圣人遗迹的机缘，不要说半年时间，就算是十年时间，我觉得也是值得的。悟空道友，大家既然组队，那就是一个锅里吃饭了。我也来介绍一下吧，我叫孔篷，这是千云绯和顾湄。从现在开始，我们就应该互相帮助。”
　　蓝小布暗道，你还是叫八戒贴切一点。
　　心里是这样想，对这几个人叫什么，蓝小布是半点也不关心，他非常干脆的抓出了轮回锅说道，“停下飞船吧，坐我的飞行法宝，最多只要三四天时间就到了。你这个飞行法宝，速度太慢了点。”
　　三四天时间？听到蓝小布的话，无论是孔篷还是千云绯和顾湄，都是瞪大眼睛盯着轮回锅。若真的和蓝小布说的差不多，这锅子绝对是顶级法宝。
　　可惜这轮回锅被蓝小布炼化，轮回锅的禁制根本就不是他神念可以渗透进去的。不管蓝小布拿出来的是什么宝物，孔篷都是停下了飞船。不仅如此，孔篷还拿出一枚玉简递给蓝小布，“这是我们要去位置的方位玉简，你去这个地方就行。”
　　蓝小布走出禁制，轮回锅祭出，第一个跃上轮回锅后才对其余几人招了招手，“进来吧，我要激发飞行法宝了。”
　　其余几人赶紧都跃上了蓝小布的轮回锅，蓝小布激发了轮回锅，几人立即就感觉到这速度几乎犹如瞬移。神念根本就伸展不出去，仅仅是这飞行法宝的防御禁制，就不是他们可以破开的。
　　轮回锅？这一刻几乎所有的人都猜到了蓝小布的法宝，很有可能是赫赫有名的轮回锅。传闻轮回锅最快的速度激发出来，只是一瞬间跨过的距离就是一个轮回。
　　用轮回来形容一瞬间空间距离，寻常人也许无法弄清楚到底是怎么回事，甚至觉得一个是时间，一个是空间，但对修道者而言，却非常明白。空间的尽头就是时间，这是宇宙道则。而能做到这一点的飞行法宝并不多，轮回锅就是其中之一。
　　轮回锅这种顶级宝物，对任何人来说都是梦寐以求的东西，甚至渴望马上就可以拥有。
　　但在孔篷几人的心里，蓝小布公开拿出轮回锅，还主动上他们的飞船，他们心里反而没有了多少激动和欣喜。猪脑子都可以想到，没有一点本事，敢随便在别人面前拿出轮回锅这种东西？
　　孔篷再次想起了蓝小布之前伸手拉了一下蔷茵儿的动作，心里的不安就更强烈了。
　　“云绯、湄娘，这件事恐怕不简单。这个悟空随手就拿出了轮回锅，也没有半点犹豫就跟随我们一起去圣人遗迹，可见他根本就不惧我等。”孔篷传音给千云绯和顾湄。
　　千云绯和顾湄、孔篷想的问题是一样的，三人对视了一眼，孔篷对顾湄和千云绯点点头，然后突兀说道，“大师兄这个飞行法宝绝对是最顶级的上品神器，速度比我的那个下品神器不知道要快多少倍了。”
　　蓝小布冷笑，他就不相信这几个人认不出来大名鼎鼎的轮回锅。尽管他刚才没有捕捉这三人的传音内容，他却很清楚，这三人刚才在协商。对于孔篷的话，他连回答都懒得回答。
　　见蓝小布连回答都不回答自己的话，孔篷心里更是沉了下去，他估计今天看走眼了。
　　“孔大哥，你和云绯大哥都是神君圆满境界，那悟空的修为我猜测也不会高到哪里去。就算他是世界神又如何？我们联手，再加上那个东西，也不至于怕了他。”顾湄传音道。
　　孔篷暗自点头，他们三个联手，又不是没有杀过世界神。至于蓝小布是不是神王，他可以肯定不是。
　　因为蓝小布不说话，蔷茵儿心里紧张不敢说话，孔篷三人已经起了防备蓝小布的心思，一时间轮回锅中安静下来。所有的人都只能感受到他们在瞬移，却不知道到了哪里。
　　仅仅是两天时间，蓝小布就停下了轮回锅，“三位道友，你们说的圣人遗迹就是这里？”
　　孔篷说道，“这个圣人遗迹不是我们发现的，而是蔷茵儿发现的。”
　　顾湄咯咯笑道，“大哥，这个地方可是大有来历呢？灭世量劫之前，这里传闻叫葬神窟，是真有圣人踪迹的。”
　　蓝小布淡淡说道，“既然地方是蔷茵儿发现的，我又负责探路，那要你们三人何用？”
　　听到蓝小布的话，孔篷三人齐齐退后一步，警惕的盯着蓝小布。
　　“悟空道友，如果不希望我们参与这件事，我们可以退走。”孔篷在蓝小布公开拿出轮回锅的时候，就知道不对劲了。尽管顾湄说他们三个联手，应该也不惧蓝小布，不过他依然是不想冒险。
　　“晚了。”蓝小布的世界神领域伸展出去，就要杀掉三人。
　　孔篷大声叫道，“悟空道友，我真知道有一个地方存在一名圣人，而且还是远古圣人。关键这名圣人现在修为很低，如果可以得到他的传承，我相信将来成就必定不会比圣人低……”
　　在蓝小布领域锁住他的那一刻，他就知道自己三人和蓝小布相差甚远。就算是用上那枚五级攻击神符，也无法奈何蓝小布。因为在蓝小布的领域下，他们不要说反抗，就算是动弹都艰难无比。
　　至于千云绯和顾湄，此刻更是脸色苍白。三人联手对付蓝小布，你也要可以联啊。不对，你也要可以动一下才能算是联手吧。
　　蓝小布松了一下束缚领域，“说吧，哪个地方？”
　　“还请悟空道友手下留情……”
　　孔篷话音未落，可怕的杀意就席卷过来，很显然，对他是不是说出来这件事，蓝小布根本就没有放在心上。
　　“我说，只希望道友可以放我去轮回。”孔篷以最快的速度说出这句话来，这一刻明白他今天是必死无疑了，没有半点侥幸可言。既然活不了，你就求个轮回吧，也许轮回后还有记忆存在。
　　蓝小布没有询问，也没有继续动手，只是这样冷冷的盯着孔篷。
　　孔篷赶紧说道，“在天寂河，寂灭海虽然没有了寂道沙，也被压缩到了极致成了天寂河，可真的有一个圣人在那里。他叫流星，我听人说过……”
　　“是不是此人？”蓝小布随手挥出一个英俊男子的影像。
　　“啊，这我不知道，我只知道那个圣人叫流星，至于长相我没有见过。”孔篷赶紧说道。
　　“既然如此，那就留你去轮回吧。”蓝小布抬手间，三道刃芒已是撕裂了三人的眉心和识海。
　　虽然杀了三人，蓝小布心里却涌起一种后怕。他肯定孔篷没有骗他，天寂河中的那个叫流星的年轻人肯定是圣人转世。如果他当初听了流星的话，真去天寂河修炼，那他死定了。
　　可惜那流星心机深沉，也太过可怕，可怕到他现在的修为根本就不愿意接近对方。否则的话，用流星对付曲芃，倒是以毒攻毒。
　　昔念沫说去寻找几个朋友，也不知道寻找到怎么样了，这几天过去了，也没有给他什么消息。


第七百零七章 亘河丹炉
　　蔷茵儿心里也猜到了蓝小布可能不简单，可根本就没有想到蓝小布会如此不简单。几道刃芒就杀了孔篷三人，难道是神王强者吗？
　　“你来过这里？”蓝小布的目光落在蔷茵儿身上。
　　蔷茵儿颤抖着声音说道，“是的前辈，我之前为了躲避暗杀，所以来过这里。”
　　“躲避暗杀？”蓝小布一听到暗杀，就不由自主的想起暗月河这个宗门。
　　蔷茵儿对蓝小布根本就不敢隐瞒任何事情，蓝小布甚至都没有询问，她就颤巍巍地说道，“是暗月河一个叫血屠狂沙的人，他杀了我父母，然后侮辱了我不说，还一直在追杀着我……”
　　蓝小布呆住了，他以为蔷茵儿和血屠狂沙是恋人关系，甚至是那种生死相随的恋人关系。却没有想到，蔷茵儿的父母却是血屠狂沙杀掉的，这简直毁掉了他的三观。至于血屠狂沙一直追杀蔷茵儿，蓝小布觉得是一个笑话。以血屠狂沙的实力，还会一直追杀蔷茵儿？只要一次就肯定成功了。
　　如果换成一个人，也许要八卦的询问一番，到底是怎么一回事。不过蓝小布没有这些心思，他只是问道，“我想要去看看那个圣人遗迹，你能不能帮忙带我进去看看？”
　　“是，前辈但有吩咐，晚辈必定遵命。”蔷茵儿连反抗的话都没有一句。
　　蓝小布已有些了解蔷茵儿是什么性格了，这是一个逆来顺受的女人，不过心肠倒也善良。而且没有什么心机，估计以前一直活在父母的保护下。现在自己单独一个人，生存能力很差。否则进入圣人遗迹的事情，不可能让孔篷几人得悉。这是要人性命的事情，居然都泄露了。
　　“你第一次来到这里，是如何知道这里有一个圣人遗迹的？”蓝小布询问道。
　　蔷茵儿赶紧答道，“我进去走了一段后，看见一个巨大的丹炉，丹炉上写着，‘亘河’两个字。而丹炉上道韵流转，有一种让人跪拜的浩瀚气息。”
　　“那你怎么知道那是圣人遗迹？”蓝小布不解问道。
　　蔷茵儿说道，“因为我想要拿那个丹炉的时候，却感受到了一句哀叹的话，“圣人如何？证道圣人依然是死路一条。”
　　“所以你没有敢拿那个丹炉，跑了出来？”蓝小布虽然不解，却觉得这件事对蔷茵儿来说，似乎并不奇怪。
　　换成任何一个人，看见了这种圣人丹炉，绝对不会放过的。不过蔷茵儿的性格，似乎真的不会动这个丹炉。
　　“是的，我没有动那个丹炉。”蔷茵儿弱弱地说道。
　　“你带路吧，我进去看看。”蓝小布说道。
　　换成他看见这个丹炉，那是绝对不会放过的。
　　“是。”蔷茵儿没有半句抵触，应了一声后，小心在前面带路。
　　无根神界经历了灭世量劫后，葬神窟其实已经不在。这个地方虽然前身是葬神窟，不过地貌完全不同了。沿着一条倾斜的小路进入后，看见的是一排排高耸的峭壁，每一座峭壁都有无穷无尽的洞穴。而这些洞穴，有些神念可以窥探进去，有些神念都扫不进去。
　　不过这里毒瘴弥漫，只是片刻时间，蓝小布就感觉到神念运转有些顿滞。若不是他有气运道树，还真不敢在这里面停留下去。他疑惑的看着蔷茵儿，蔷茵儿似乎没有半点影响，这种体质实在是特殊。
　　无根学宫说新宫主要有独特的本事，蔷茵儿这种不惧毒瘴，应该也算是新本事吧。而且蔷茵儿还是一个有大气运的人，就算是他不救蔷茵儿，等蔷茵儿带着孔篷几人来这里，孔篷几人也会嗝屁。
　　很显然，蔷茵儿根本就不知道这里毒瘴可怕，依然是按照自己行走的方式一路前进。
　　两人行走了足足两天时间，这才转进了一个毫不起眼的洞穴之中。
　　蓝小布暗道，这应该是蔷茵儿第二个天赋了，换成他的话，他也不敢肯定第二次来这里会如此准确的记住洞穴位置。
　　要知道当初蔷茵儿第一次进来是逃遁过来的。既然是逃遁过来，那就不会用神念去记忆来路。偏偏蔷茵儿第二次来，没有认错路，依然是找到了第一次进入的洞穴，这就是天赋了。
　　两人进入洞穴后，地势一路往下，再次走了一天时间，蔷茵儿停了下来，“前辈，已经到了，就是在这里。这个地方有个隐匿阵门，从这边走，只要踩在圆石上，就能进入。”
　　“好，你跟随我进来。”蓝小布踏上了圆石。
　　蓝小布觉得自己不会看错，蔷茵儿就是那种毫无心机之人。换成一个人的话，他会以为对方是在一边表演，一边给他下套。
　　在圆石上走了莫约半炷香时间，蓝小布眼前豁然开朗，一个巨大的丹炉出现在他的面前。
　　跟在蓝小布身后的蔷茵儿说道，“前辈，就是这个丹炉。”
　　蓝小布点点头，他也看见了，丹炉的外面刻着两个巨大的字，亘河。
　　蓝小布没有用手去触碰这个丹炉，他借助宇宙维模构建了一个维模结构。
　　一个时辰后，亘河丹炉的维模结构出现在蓝小布的识海之中。这个亘河丹炉的确是一件顶级宝物，可是亘河丹炉是有主的，而且亘河丹炉的主人还没有陨落，就在丹炉之中。
　　淡淡的丹香气息渗透出来，蓝小布震撼不已。这个亘河丹炉的主人丹道怕是到了神界巅峰了，仅仅是丹炉渗透出来的丹香，就让他感觉到修为涨了一些。
　　蓝小布上前一巴掌拍在丹炉上，连绵不绝的道音席卷过来，不过在气运道树之下，这道音根本就影响不到蓝小布。
　　在一巴掌之后，蓝小布双掌不断拍在这丹炉外面。
　　一炷香后，一道虚幻的人影从丹炉深处缓慢升起。
　　“啊，这里有活着的元神？”蔷茵儿看见这丹炉中的虚幻人影，吓的后退了数步。
　　蓝小布知道，这个虚幻元神不但活着，甚至还有肉身存在。他将这元神唤醒，只是想要询问一些问题罢了。
　　“好道法，没想到还有人能仅凭大道手诀将我元神唤醒。偏偏还是一个世界神小修士……”虚幻元神悬浮在丹炉上空，略为模糊的声音传了出来。
　　蓝小布一抱拳，“晚辈蓝小布，想要请教前辈一些问题。”
　　“不用请教，我告诉你。我叫楼添壶，你没有听说过我，但肯定听说过我创建的丹道。看见我的丹炉你就应该能猜到吧？没错，就是亘河丹道。”元神模糊的声音传出。
　　蓝小布一愣，这家伙要有多自信才会觉得别人都知道亘河丹道？
　　“抱歉，晚辈真的没有听说过亘河丹道。蔷茵儿，你听说过吗？”蓝小布回头问了一下蔷茵儿。
　　蔷茵儿也是歉意的摇了摇头，“我也没有听说过。”
　　“不可能。”丹炉上的元神实在是没有肉身，如果有肉身的话，说不定会暴跳起来。
　　“没有什么不可能的，没有听说过就没有听说过。”蓝小布这次连前辈都不叫了。
　　“怎么可能？绝对不可能……”模糊元神反复不断的重复着这句话，声音也越来越低。
　　蓝小布知道这家伙支持不了多久，赶紧说道，“楼前辈，晚辈就和前辈打个商量。晚辈救前辈一命，保证让前辈融合肉身和元神，前辈也帮晚辈一个忙，如何？”
　　“呵呵，现在的人都如此牛皮哄哄了吗？如果我这么容易就被救，我会等到你来救我？”楼添壶冷哼一声，语气有些不爽。
　　蓝小布淡淡说道，“我能不能救是我的事情，你愿不愿意和我交易是你的事情。如果你不愿意的话，那就当我没有说过这句话。”
　　“是不是等我死了后，然后拿走我的亘河丹炉？”楼添壶语气有些不爽。
　　蓝小布没有回答，心说你都死了，这丹炉我自然是要拿走的。现在你没死，我就在这里等着。
　　“可以，我愿意帮你，你救我吧。如果你救不了，嘿嘿……”楼添壶嘿嘿了一声后，就没有再说话。
　　蓝小布说道，“你是圣人，我不过是一个世界神而已。如果没有大道誓言的话，前辈觉得我敢救你？对了，我叫蓝小布。”
　　“也是……”楼添壶倒是认同了蓝小布这句话，他非常干脆地说道，“我楼添壶在这里以自己的亘河大道起誓，如果蓝小布救了我的命，我绝对不会直接或间接伤害蓝小布半分半毫。不仅如此，我还会答应蓝小布一个要求。如违此誓，我楼添壶亘河大道溃散，永坠沉沦，不再轮回。”
　　楼添壶发誓的时候，蓝小布的宇宙维模就在构建着维模，他可以感受到，楼添壶的大道誓言没有半分虚假，完全是真心真意。
　　这让蓝小布好感大增，这是一个真性情的家伙。
　　楼添壶的大道誓言一结束，蓝小布就问道，“前辈可是因为丹道业障导致，最后神魂肉身分离，大道涅化？”
　　“咦，小家伙有几下啊。”听到蓝小布的话，楼添壶惊咦一声，大是惊讶。


第七百零八章 强援楼添壶
　　“有没有几下，前辈看看这两样东西。”蓝小布说话间取出一个玉瓶和一个玉盒的抛了过去。
　　玉瓶和玉盒落在虚幻元神上方时，被虚幻元神一卷立即消失不见。
　　“啊……”虚幻元神抓到这两样东西后，发出一声惊呼，随即元神跌落消失在丹炉之内。
　　蓝小布却不着急，对一边的蔷茵儿说道，“我们在一边等等，这位前辈很快就会出来了。”
　　“是，前辈。”蔷茵儿赶紧应道。
　　蓝小布一摆手，“我不是前辈，这个亘河丹道的楼添壶才是前辈。你也不要叫我前辈了，我叫蓝小布，大家道友相称。”
　　“是，蓝小布道友。”蔷茵儿再次应道，她可真是老实的可以，根本就不会思前想后。
　　……
　　大道业障这么多年了，楼添壶觉得再没有任何东西可以让自己有半点心绪波动。可看见蓝小布给他的两样东西时，他激动的都浑身在颤抖了。楼添壶根本就没有想过，还有人能给他鸿蒙生息和苦磐道果。
　　他因为丹道业障溃涅大道，这都不知道过去多少年了，再有一些年，他真的会彻底尘归尘土归土。因为能救他的东西并不多，每一样都是价值连城，连圣人都渴望的宝物。可以想象他一个毫无行动能力之人，自然是无法获得这些东西。
　　虽然能救他的东西不多，可苦磐道果却是其中一样。苦磐道果可以破除道业之障，对他来说最是对症。
　　可单单苦磐道果却又不行，实在是因为他大道溃涅的太过严重，所以鸿蒙生息对他更为重要。如果说想要获得苦磐道果已经是难上加难了，那鸿蒙生息几乎是不可能得到的。
　　鸿蒙生息是浩瀚宇宙开辟时候的东西，这种东西恐怕早已被人瓜分用完，他哪里去弄？就算是他实力都还在，也不能弄到这种东西。他都弄不到，还指望别人帮他弄到？可现在，这两样东西却都出现在了他的面前，这简直就好像上天来救他一般。
　　苦磐道果瞬间化为道则裹住全身，消融大道业障，而鸿蒙生息开始融合楼添壶的肉身和元魂。
　　只是短短时间，亘河丹炉之内生机就旺盛起来。周围的神灵气纷纷聚集过来，浩瀚的大道气势也是越来越强大。
　　一种玄之又玄的丹道道则充彻了整个空间，如果是炼丹者，在这里只要随便感悟一下，就可以晋几个等级。蓝小布却不感兴趣，虽然他知道借助这里的丹道道则可以提升自己的丹道水平。不过这是楼添壶的亘河丹道，不是他的长生丹道。他丹道虽然一般，在气运道树形成后，已经自成一体，后面只要继续推衍就好了，没有必要去借助别人的丹道。至于蔷茵儿，根本就没有接触过丹道，更是茫然不知。
　　蓝小布一挥手，一堆上品神晶落在亘河丹炉周围。下一刻，这些上品神晶就纷纷被抽出神灵气，注入丹炉之中。眼看上品神晶提供的神源不足，蓝小布只能再次挥出一条上品神灵脉。
　　蔷茵儿在一边看的都呆滞了，这个蓝小布道友要有多富有？上品神晶一丢一大堆，上品神灵脉也可以随手丢出来，这简直不能用富有来形容。她却不知道，蓝小布刚才拿出来的东西，就这一堆上品神晶和那一条上品神灵脉最不值钱。
　　感受到亘河丹炉中的道韵气息越来越凝实厚重，蓝小布感觉很是满意。他救楼添壶是为了对付曲芃，如果楼添壶修为提升不上来，那就帮不到他什么。
　　转眼时间半个月就过去，一声哈哈狂笑从丹炉中传出，随即一名瘦弱男子从丹炉之中冲了出来落在地上。下一刻，屹立在哪里的亘河丹炉消失不见。
　　这男子头发有些凌乱，赤着双脚，破烂的棕衣，看起来就好像挂在身上一般。
　　但蓝小布却很清楚，这一身棕衣绝对是最顶级的防御法宝。
　　“哈哈……”收起亘河丹炉后，楼添壶再次一阵狂笑，这才对蓝小布一抱拳，“多谢蓝前辈救命之恩，我楼添壶绝对不会忘记。说吧，你有什么要我帮助的，我不会有半分迟疑。”
　　他心里是真清楚，遇见蓝小布是自己的大气运，可以说不是蓝小布，还真的没有人能救他。
　　蓝小布只能无语地说道，“你是前辈，不用叫我前辈，没来由的将我叫老了。”
　　楼添壶就好像没有听到蓝小布的话，一摆手，“你叫你的我叫我的，毫无关系，左右不过是一个称呼罢了，何必纠结在意。你现在可以说一下，你需要我帮什么忙了。我这个人就是不能欠债，欠债浑身都不舒服。”
　　蓝小布只好一抱拳说道，“楼前辈，最近有人要和我为难，我想要杀掉他，奈何实力太弱，叫了几个朋友帮忙，实力还是不够。所以我希望前辈能在我身边停留一段时间，帮我教训一下这个家伙。不对，是杀掉这个家伙。”
　　楼添壶一出来就询问他要帮什么忙，而不是询问苦磐道果和鸿蒙生息的来历，这让蓝小布对他的感官非常不错。这人重承诺，没有帮错。
　　“小问题，这家伙是什么修为？”楼添壶一摆手，大咧咧地说道。
　　蓝小布迟疑了一下说道，“应该是合神圆满境，不过这家伙的实力绝对不是合神，应该是可以对付准圣强者，他的大道非常可怕。”
　　楼添壶嘿嘿一笑，“谁合神的时候还不能对付准圣强者了？没有什么了不起。”
　　蓝小布急忙问道，“前辈可是圣人？现在恢复修为了吗？”
　　楼添壶眼神一暗，好一会才说道，“我就因为要丹道成圣，才变成这般模样。我修为没有恢复，不过准圣初期而已。但我的修为时时刻刻都在变强，你不用担心。对了，如果你有足够的神灵脉，给我半个月时间，我有把握恢复到准圣后期。”
　　“没有问题，别的我不敢说，要神灵脉恢复修为，我还真不缺。”蓝小布没有半点犹豫。
　　神灵脉他多的是，缺少的是帮忙的强者。
　　楼添壶却看向了蔷茵儿，“这里到处都是大道瘴气，蓝前辈是有本事的人，不惧倒也正常。怎么你才神君初期，也不惧大道瘴气？”
　　之前蓝小布也是如此疑惑，不过后来蓝小布怀疑这是蔷茵儿的天赋，所以没有多问。
　　听到楼添壶询问，蔷茵儿一愣，随即摇头说道，“我不知道，我也没有感觉到瘴气之毒。”
　　“还有这种事情？”楼添壶忽然一步跨前，伸手握住了蔷茵儿的手腕，只是几个呼吸时间，他的眼睛就亮了，“好厉害的天赋，无垢啊，这是天生的的丹道之体。小姑娘，愿不愿意做我弟子？”
　　蔷茵儿一愣，随即看向了蓝小布。
　　蓝小布却知道，蔷茵儿这种阅历和单纯，气运再好，也随时会被人吃的骨头渣子都没有。
　　现在楼添壶要收她为弟子，这是她大机缘所在，如果拒绝了，这个女人真的只能等死了。他毫不犹豫地说道，“蔷茵儿道友，这也许是你一生中最大的机缘所在，如果错过了，可能就只能在煎熬中死去。”
　　身边没有别人，蔷茵儿被杀是肯定的，至于怎么死，那就不知道了。
　　听到蓝小布的话，蔷茵儿毫不犹豫地说道，“多谢前辈，晚辈蔷茵儿愿意成为前辈的弟子。”
　　她终于变聪明了一次，说完后，赶紧跪在地上磕了几个响头。
　　楼添壶哈哈一笑，更是满意的在蔷茵儿头顶和眉心接连拍了十数下。
　　原因他没有说，蓝小布却看出来一些。还没等蓝小布想自己猜测对不对的时候，楼添壶的声音传到耳边，“蔷茵儿被不安好心的家伙强暴，在她体内留下了大道道则，如果不是遇见我，那个强暴他的人虽然死了，却会借助蔷茵儿重生。蔷茵儿会成为他的大道之基，这种恶心人如果被我遇见了，我铁定会剥了他的皮。刚才我已经废掉了这一道道则，让这一道道则永入沉沦去了。”
　　蓝小布听到楼添壶的话，心里感叹，自己还以为那血屠狂沙内心深处也有一块干净的地方，敢情自己被人表演了。那血屠狂沙浑身上下，都坏透了。
　　“蓝前辈，茵儿，我们走吧。这个地方大道瘴气太重，不适合我继续恢复实力，我们找个别的地方，实力一恢复我去帮你教训人。然后我要做自己的事情去了。”楼添壶做事非常干脆，无论是说话还是收弟子。
　　三人迅速离开葬神谷，在一处空旷所在，蓝小布布置了一个聚灵神阵，植入了几条上品神灵脉，让楼添壶进入恢复实力。
　　他心里在想着，为什么楼添壶一定要叫他前辈？楼添壶看起来大大咧咧，也不喜欢占人便宜的样子，不过蓝小布却不认为楼添壶一根筋。
　　想了好一会后，蓝小布也没有想出个所以然，他干脆拿出通讯珠给昔念沫发了一道讯息。他让昔念沫不要去寻找帮手了，有了楼添壶，干掉那曲芃几乎是铁定的事情。


第七百零九章 前往神女宗
　　让蓝小布疑惑的是，昔念沫居然没有回消息给他。按照道理说，昔念沫去寻找朋友帮忙，肯定会时刻关注他这边的信息才是。
　　又等了十多天时间，蓝小布接连给昔念沫发了十数道消息，依然是杳无音信。这让蓝小布感觉到有些不妙，在这关键时刻，昔念沫绝对不会无缘无故不回他的消息。
　　不能再等下去了，他必须要去寻找昔念沫。
　　一声长啸传出，楼添壶哈哈大笑的声音传来，楼添壶再次走出来的时候，身上已经不是那种碎布一般的棕衣条了，而是一套比较完整的麻衣，也不再是赤脚，而是穿着一双看起来极为寻常的布鞋。
　　“师父。”蔷茵儿最近情商见长，看见楼添壶出来，赶紧上前问候。
　　楼添壶很是满意的对蔷茵儿点点头，目光落在了蓝小布身上。
　　蓝小布一抱拳，“恭喜前辈修为大涨。”
　　“我现在感觉还行了，我们什么时候动手？”楼添壶也是非常满意，能短短时间就恢复了九成实力，最大的功劳都是蓝小布的。
　　“前辈稍微等一下，我有一个朋友，她说要去邀请人对付那个恶心的家伙……”
　　蓝小布话还没有说完，楼添壶就一摆手，“有我楼添壶就行了，这个地方天地规则残破，绝对不可能出什么高手。能出现合神强者，都非常了不起了。走吧，我们现在就去干掉你的那个对头。”
　　蓝小布听到这话，脑海中一道亮光闪过，无根神界规则破碎，昔念沫想要寻找帮手还真没有几个地方。要说实力最强大的地方，肯定是无叶林神女宗无疑。
　　如果他是昔念沫，在晋级准圣后想要找几个合神帮忙，肯定会去无叶林的神女宗。
　　昔念沫虽然在无根神界呆的时间比他蓝小布长，可还真不一定对无根神界有多少了解。一个是没有时间去了解，同时也没有兴趣去了解。但再不了解，也知道在无根神界，无根学宫和神女宗是最大的两个宗门。
　　昔念沫知道神女宗是最大的宗门之一，却不一定知道神女宗的人比较恶心。他在无根神界接触过很多底层的修士，知道神女宗表面强大高傲，背地里其实龌龊的很。
　　“楼前辈，我们现在就去神女宗。”蓝小布立即决定先去神女宗看看，无论昔念沫有没有去过神女宗，他都必须要去看一下。
　　楼添壶嘿嘿一笑，“我们在一起的时候，一切都凭蓝前辈做主，你说去哪里就去哪里。”
　　……
　　“蓝前辈，你这个锅子不错啊，不比我的亘河丹炉差。”一上蓝小布的轮回锅，楼添壶就忍不住赞了一句。他看出来了，这是轮回锅。
　　“前辈过奖了，不过这个锅子速度还行，每次我用来赶路都会节约很多时间。”蓝小布知道对方认出来了他的锅子，没有必要藏着掖着。
　　楼添壶顿了一下犹豫着说道，“不过蓝前辈，有一句话我虽然不应该说，还是想说一下。”
　　“前辈尽管吩咐。”蓝小布对楼添壶开口闭口的前辈都有些无语了，他甚至和楼添壶说了，要不大家都不要叫前辈，可对方就是说前辈仅仅是一个称呼而已，根本就不影响。
　　既然楼添壶一定要叫他前辈，他总不能直接叫楼添壶道友吧？
　　楼添壶嗯了一声说道，“这个锅子非常了不起，我听说这锅子还是有主的。我就担心将来……”
　　蓝小布明白楼添壶的意思，那就是如果他继续留着轮回锅，一旦等轮回锅的主人找过来，那他就死定了。不过蓝小布根本就不在意，他身上不但有轮回锅，还有宇宙维模。至于开天大神通，他已经有了好几样在身上。不仅如此，生死锅被他做了阵心，压在了五宇仙界，生死簿更是他经常用的护甲。
　　圣人什么的他又并不是没有见过，他和关欢称兄道弟，在天街压的毁灭圣人不敢废话。他身上的神灵脉，几乎都是来自各种圣人、准圣。
　　见蓝小布没有在意自己话的意思，楼添壶也懒得再说。蓝小布肯定是有大机缘之人，否则不可能拿出鸿蒙生息，这种人结局很难说清楚。有的时候会站在宇宙巅峰，有的时候也会死无葬身之地。
　　蓝小布控制轮回锅，楼添壶就传授蔷茵儿丹道。仅仅是两天时间，蔷茵儿就可以炼制出一品神丹了。这种天赋，就连蓝小布都感叹不已，人和人有的时候真不要比。
　　尽管楼添壶知道蔷茵儿的丹道天赋，他看见仅仅两天时间，没有多少丹道基础的蔷茵儿就炼制出来了一品神丹，依然是激动不已。
　　大道需要传承啊，既然现在大家都不知道他亘河丹道，很显然亘河丹道失传了。或者说，他楼添壶的传人应该都灭绝了。大道不传承下去，他下次证道或者依然会失败。
　　此刻轮回锅已落在了无叶林外面，蓝小布收起轮回锅，带着楼添壶和蔷茵儿直接走向无叶林。
　　“站住，这里是神女宗驻地。”两名女修拦在了蓝小布面前。
　　“上次有个女修来这里，你神女宗为何暗算她？”蓝小布喝道，他不知道昔念沫有没有来过这里。这句话的意思完全是诈，意思是他很清楚神女宗做的事情。
　　“哼，强闯我神女宗，杀无赦。”一名女修盯着蓝小布冷冷喝道。
　　蓝小布一愣，昔念沫真来这里了？还真被暗算了？
　　“滚，否则一样杀无赦。”另外一名女修呵斥了一句。
　　蓝小布可不是昔念沫，昔念沫一个准圣境界的强者来这里，神君修士让她滚，也只是一巴掌而已。蓝小布可没有这么好的心情，他毫不犹豫的一拳轰了出去。
　　这叫他滚的女修连哼都没来得及哼一声，就被蓝小布这一拳震碎心魂轰杀。
　　在知道昔念沫可能被神女宗暗算后，蓝小布再也没有造访的心思，他现在只有打进去的心思。
　　“你……”另外那名女修呆滞的看着蓝小布，脸色苍白如纸。她从未见过有人敢在无叶林轰杀她神女宗的护卫弟子。
　　好在她很快反应过来了，随手就是一道飞剑射了出去。
　　蓝小布知道她要叫人，根本就无动于衷，只是盯着剩下的这名女修说道，“我师姐昔念沫来这里后，是谁暗算的她？她人现在何处？”
　　“我，我不知道……”
　　这女修刚刚说了几个字，蓝小布就说道，“既然如此，那你就没有活着的意义了。”
　　死亡的压抑涌来，这女修浑身颤抖，她不知道蓝小布要杀她，哪里还会让她感觉到死亡气息，只是赶紧说道，“是宗主和太上长老动的手，和我无关……”
　　“所以你就在一个外来蝼蚁面前出卖了神女宗，对吗？”一个冰寒的声音传来，这女修本来就苍白的脸变得更加苍白起来。
　　随着这冰寒声音，出现在众人面前的是一名身材修长的女子。女子容貌倒也清秀，只是脸若寒冰，带着浓烈的杀气，让人有一种极度不适的感觉。
　　“赫长老……”她很想说出一句完整的话，可死亡笼罩住了她所在的空间，她根本就无法说出来。
　　轰！一篷杀芒轰了下来，这名女修连哼都没有来得及哼一声，就被这一篷杀芒化为血渣。
　　“我叫赫戽艳，神女宗的长老，你有什么话可以问我了。”这杀气森森的女子冷眼盯着蓝小布。
　　蓝小布修为不显，不过在她眼里，这几个人中蓝小布修为应该算是最好的。至少比起楼添壶来，蓝小布的道韵流转更是凝实。
　　“昔念沫是不是来过这里？被你神女宗暗算了？”蓝小布冷冷问道。
　　“问完了？”赫戽艳讥讽的看着蓝小布，在她眼里蓝小布就是一个死人。不过她暂时不会杀蓝小布，因为蓝小布会帮神女宗的大忙。
　　蓝小布不等赫戽艳动手，就对一边的楼添壶说道，“楼前辈，浪费时间，抓了这家伙我搜个魂。”
　　“这简单。”楼添壶抬手就抓向了赫戽艳。
　　赫戽艳有些无语，只是下一刻她无语的心情化为了恐惧。因为在楼添壶伸手抓向她的时候，她所在的空间似乎和她毫无关系了，她连动弹一下都不行。
　　赫戽艳眼里露出惊骇，就算是昔念沫这个准圣，也无法锁住她这个合神一层修士所在的空间。
　　对方随随便便就锁住了空间，这实力简直到了恐怖的地步。神女宗惹大麻烦了，这是赫戽艳唯一的念头。
　　“咔嚓！”赫戽艳的脖子被楼添壶的神元手印捏断，随后赫戽艳犹如死狗一般被丢在了蓝小布脚下。
　　蓝小布手指正想落在赫戽艳的眉心之时，就看见赫戽艳元神溢出，同时急切地说道，“不要对我搜魂，我说。昔念沫被我神女宗五大合神和十七名神王围在一个七级困杀神阵中，她强行破阵的时候杀了两名合神，十一名神王，现在被逼入了无叶裂缝中……”
　　昔念沫没有死，蓝小布听到这个消息松了口气。如果因为他的缘故，让昔念沫来送死了，他心里会很自责。区区一个连准圣都没有的宗门，居然想着要暗算一个准圣，真是活该。
　　“嘭！”蓝小布一拳轰下，赫戽艳的元神被撕裂，彻底气绝。


第七百一十章 神女宗覆灭
　　“走，进去。”蓝小布杀了赫戽艳，就要往里面闯。
　　楼添壶却拦住了蓝小布，“还是让我来带路吧，这里有一个七级困杀神阵，不仅如此，还有一个没有激发的神阵，我怀疑至少是八级神阵，甚至超过了九级神阵层次。”
　　“这么厉害？”蓝小布一愣，七级困杀神阵他倒是看出来了一点。事实上蓝小布还真的不在意，这个神阵他虽然破不去，不过想要凭借这个神阵困杀他们几个人，应该还不行。以楼添壶的实力，哪怕破不去这个阵，要毁掉这个神阵应该还是可以的。可超过八级的神阵，那连楼添壶都不一定能应付下来。
　　楼添壶的脸色也凝重了许多，“比你想的还要厉害，不过倒也不用太过担心，我怀疑这些大阵连神女宗都无法启动。神女宗能启动的最多是七级神阵，超过七级的，神女宗启动不了。所以那些等级高的神阵，都没有被激发过的痕迹。”
　　“也不知道是什么人，能布置下这等大阵。”蓝小布忍不住感叹了一句。
　　“当初灭世量劫来后，有许多强者都躲在这个地方。我的实力虽然还不错，可比起那些人来，我只能算是寻常而已。”楼添壶自嘲的说了一句。
　　“不是说有强者打开了自己的世界，让别人逃出神域吗？为什么都要躲在这里？”蓝小布说道。
　　楼添壶淡淡说道，“我也知道这件事啊，我还看见了那几条浩瀚的鸿蒙金道。就连我都不愿意去别人的世界，你说比我更强甚至更骄傲的人愿意去吗？”
　　“留在这里是涅亡罢了，为什么不愿意去？”蓝小布下意识地说道。
　　楼添壶倒是点点头，“你说的也是，如果真的处于涅化的所在，去就去了。关键我们躲避的地方还没有涅化，这种事情能熬过一息自然是一息。一旦等到我们躲避的地方也开始在量劫之下涅化，那是没有选择，只能进去。事实是，灭世量劫并没有彻底涅化神域，许多人都活下来了，神域也残留了一些地方，无叶林就是其中之一啊。”
　　蓝小布没有再问，他已经认同了楼添壶的说法。灭世量劫到来之时，无数人都会被挤压到同一个地方。无叶林既然成了神域可以生存的所在，那必定聚集了无数强者。有幸存强者在这里布置下顶级神阵，也不稀奇。
　　有了楼添壶的带路，几人很快就来到了神女宗的大广场，看着神女宗三个悬浮的磅礴大字。蓝小布毫不犹豫的一拳轰了下去，这三个字被轰成碎渣。不等三人穿过广场，十数道人影就迅速的冲了出来，将广场上的几人围住。
　　蓝小布也看出来了，只有两个合神境修士，而且这两人气息还有些萎靡，似乎还没恢复过来。其余全部是神王境修士，这些神王境根本就无法对三人有任何威胁。
　　“什么人胆敢闯入我神女宗？”说话的是那名合神三层的修士。
　　楼添壶根本就懒得废话，蓝小布上前说道，“我师姐昔念沫在这里吧？她人在何处？”
　　神女宗宗主鞠佩一愣，一个昔念沫就够可怕的了，怎么这里又来了一个准圣强者？
　　郁真彤没有看出来楼添壶的修为实力，她却看出来了。楼添壶不但是准圣强者，还比昔念沫强的太多太多。
　　一直都没有后悔过的鞠佩这一刻有些后悔了，她肯定二长老赫戽艳已被眼前这个准圣杀了，否则的话，不会到现在没有半点消息。
　　太上长老郁真彤冷哼一声，就要上前抓住蓝小布，只是她刚刚跨出一步，楼添壶就是一拳轰了出去。
　　“嘭！”一团血渣在虚空爆裂，郁真彤不要说还手的机会，甚至连接近几人的机会都没有。
　　鞠佩脸色一变，随即抓出数枚阵旗丢了出去，广场瞬息被狂暴的杀势笼罩住。随着鞠佩丢下的阵旗越多，这杀势越来越强烈，似乎要将蓝小布三人束缚到一个极狭小杀伐空间之中去绞杀。
　　蓝小布动都没有动，他相信这些根本就难不到楼添壶。
　　果然楼添壶同样抓出几枚阵旗丢下，蓝小布眼前的杀伐气势瞬间消失，空间也变得宽敞明亮起来。
　　“你是七级神阵王？”鞠佩惊恐的看着楼添壶。
　　她虽然可以控制七级困杀神阵，可这神阵并不是她布置的，只是她机缘巧合进入无叶林获得了这里大能的传承而已。
　　“蓝前辈，你看这家伙怎么处理？”楼添壶没有理睬鞠佩，反而是看向蓝小布。
　　“先废了再说。”蓝小布话音刚落下，楼添壶又是一拳轰了下去。
　　“住手，我放人……”鞠佩一句话还没有说完，整个人就被轰飞了起来。
　　合神境和准圣后期，相差不是一个档次，楼添壶也不是昔念沫可以相比的。鞠佩张口一道血箭喷出，整个人顿时萎靡了下来。
　　蓝小布都不用神念扫就知道鞠佩被废掉了，不但识海被轰碎，连丹田灵络全部被废掉。
　　蓝小布暗道，丹道强者就是丹道强者，这出手的分寸拿捏的实在是太准了点。
　　神女宗太上长老在人家面前一拳都没有过去，而宗主又是一拳被人飞了。其余十多名神王没有谁敢多说一个字，所有人心里都非常清楚，神女宗没了。
　　没有那个实力，偏偏要和准圣斗。当初围困准圣昔念沫，就损失了十多名神王强者和两名合神强者，偏偏人还没有杀掉。现在引来了第二个准圣强者，仅剩下的三名合神尽皆被杀或者是被废。
　　鞠佩眼里闪过绝望，她整个身体都在颤抖。如果再来一次，她绝对不会想要对付准圣。可惜没有后悔药，她疯狂的想要碎裂自己的元神和神魂自陨，偏偏现在她被废了，什么都做不了。
　　“将人带来，否则别怪我搜魂了。”蓝小布走到了鞠佩面前，杀意森然。
　　“前辈……”一名神王上前，说话的声音吞吞吐吐。
　　“有话快说，有屁就放。”蓝小布呵斥道。
　　这神王赶紧说道，“我知道，知道那个……”
　　还没等这神王将话说完，神女宗大殿深处就传来一阵轰鸣。随即整个地下都开始颤抖起来。
　　楼添壶忽然祭出亘河丹炉，丹炉化为一座几近千丈的炉山轰了过去。整个神女宗在这炉山之下化为废墟，空间发出一阵阵咔咔裂响。
　　轰！又是一阵轰鸣传来，随即地下出现了一道巨大的裂痕，一名披头散发的女子从地底冲了出来，落在了广场之上。
　　“昔师姐。”蓝小布惊喜不已。
　　冲上来的正是昔念沫，刚才束缚她的护阵无人加固，加上有人轰裂了封印禁制，她借机撕裂了封印困阵，冲出了裂缝。
　　鞠佩呆滞的看着昔念沫，她很清楚昔念沫被困在什么地方。可是昔念沫怎么会从宗门主殿之下冲了出来？随即她就明白了是怎么回事，神女宗的宗门竟然建立在无叶林的界域孵化裂谷上方。她一直以为无叶林的界域孵化裂谷是神女宗之外的一处虚空裂缝，现在她才知道自己的想法是多天真。
　　就算是今天昔念沫不冲破这出裂谷的封印，神女宗宗门迟早依然是会被这界域裂谷吞下去。
　　“蓝小布？”昔念沫看见蓝小布，顿时惊讶出声，随即她就明白了是怎么回事。蓝小布是带人来救她，结果吸引了神女宗的宗主鞠佩和太上长老郁真彤，不仅如此，蓝小布带来的人还轰裂了神女宗的封印，看看变成废墟的神女宗宗门大殿就知道了。因为这些，才让她有机会冲出裂谷。
　　“你没事就好，神女宗今天以后就不会存在了，这么恶心的一个宗门。”蓝小布哼了一声道。
　　“多谢道友相救……”昔念沫对楼添壶施了一个修士礼，一句话还没有说完，就感觉到不对劲了。楼添壶的实力居然远远强于她，蓝小布从哪里找来如此强大的帮手？
　　楼添壶一摆手，“你是蓝前辈的朋友，我来相救也是应该。”
　　蓝前辈？昔念沫被楼添壶的叫法惊住了，这……
　　蓝小布一团火焰丢向了鞠佩，鞠佩张大嘴巴，一个字都没有说出来，直接被蓝小布化为飞灰。昔念沫都救出来了，他才没有心情继续留着鞠佩。
　　“几位立即脱离神女宗吧，这个地方我要毁掉了。”蓝小布看着广场上还在瑟瑟发抖的十数名神王说道。
　　“是，是……”这十多名神王早就在等蓝小布发话了。现在不杀他们，简直是做梦一般。
　　等这些神王全部逃走，蓝小布厉声说道，“神女宗现在从无根神界除名，所有神女宗的弟子立即离开这里，否则杀无赦。”
　　就算是蓝小布不说这句话，神女宗的弟子都纷纷外逃了。神女宗的宗门大殿都被毁掉了，很显然神女宗召来了强敌。
　　“小布，神女宗下方的这个峡谷很可怕，我怀疑……”昔念沫说了一半感觉到旁边还有楼添壶和蔷茵儿，下意识的顿了一下。
　　蓝小布说道，“昔师姐，你先疗伤，别的事情一会再说。”


第七百一十一章 大圣人
　　昔念沫受伤不算重，只是被封印在峡谷之内一个月，消耗太大。
　　现在安心下来，只是两个时辰，就恢复的差不多了。
　　她站起来急切地说道，“小布，这个峡谷里面有一名陨落的圣人。圣人的传承全部丢失了，不过我却看见了一枚魂念石……”
　　魂念石这种东西大家都清楚，那就是修士陨落后在神魂残存的最后一息时间，留下来的一些遗言。
　　一般情况下，魂念石都是低级修士留下来的。一个圣人留下魂念石传话，可见这个圣人几乎已经是毫无行动能力了，弱到只能在魂念石上留言。
　　“留下来的是什么？”楼添壶也是忍不住问道。
　　如果是别的事情他还真的不会太在意，可一个圣人的留言，他却无法忽视。
　　“那圣人留言说他犯下了大错，失落了小星球术的修炼道卷。他本来是要毁灭小星球术的，结果被人拿走。这小星球术一旦失落出去，对人类修士有无穷祸患……”昔念沫说话的时候看着蓝小布，她内心深处根本就无法平静下来。
　　之前蓝小布就和她说过曲芃修炼的是星球术，星球术就是量劫的祸源所在。只是蓝小布不清楚曲芃修炼的是大星球术还是小星球术，现在看来，曲芃很有可能修炼的是小星球术，至于小星球术的来源，就是这个峡谷中圣人留下来的遗迹。
　　昔念沫看着蓝小布，“小布，你的猜测是对的，那星球术就是修士量劫的祸源所在……”
　　“星球术是祸源所在？”楼添壶震惊出声，量劫实在是太过可怕了，他是切身体会过的。现在听昔念沫的话，量劫难道是人类修炼星球术造成的？
　　蓝小布立即说道，“楼前辈，这也是我找你帮忙的原因之一。”
　　说完，蓝小布将曲芃的事情说了出来，还有自己的猜测。现在不能说是猜测了，因为在昔念沫得到的信息所证明，这是事实，量劫就是有人修炼星球术造成的。
　　听完蓝小布的话，楼添壶彻底呆滞住了。之前他和别的人都认为，量劫是天道造成的。
　　修士修炼，违背天道规则，这种逆天行事，天道自然要降下各种雷劫和各种量劫。可没有想到，量劫也是人为的，那造成神界灭世量劫的家伙，该有多可怕？
　　原本没有将曲芃放在眼里的楼添壶，此刻眼里多了一丝凝重。
　　蓝小布看见后连忙说道，“楼前辈，那曲芃还不到准圣境界，我们这边两名合神境，两名准圣强者，再加上我一边打打酱油，应该不会让他逃走。”
　　楼添壶摇了摇头，“你不知道量劫有多可怕，你经历过量劫吗？”
　　“没有。”蓝小布还真没有经历过量劫，虽然他抵挡过神界到仙界的量劫，可那量劫转移到仙界后，不知道被减弱了多少倍。严格算来，只是量劫余威，不算是量劫。就算是那量劫余威，也不是他的能力，而是天罡阵盘的本事。
　　神界量劫的破坏他倒是看见了，虽然可怕，也没有到惊悚的地步。
　　楼添壶吸了口气，缓缓说道，“灭世量劫来的时候，每个人心里只有两个字，绝望。那个时候，每个人都做好了神魂俱灭的打算。那力量，根本就不是大道修炼可以做到的。大道神通再可怕，也无法达到灭世量劫那种可怕。一切规则都溃涅，不要说存在的星球和界域了。量劫如此可怕，那造成量劫的人有多可怕？”
　　蓝小布却不觉得，楼添壶有一句话他不大认同，那就是当大道神通达到一定的程度时，甚至比灭世量劫还要可怕。以他现在的实力，如果去一个凡人星球施展大毁灭术，那后果就是一场灭世量劫。
　　“那个前辈还说了什么？”蓝小布示意昔念沫继续说下去。
　　昔念沫尽量放缓了自己的语气，“那前辈说如果有人来到这里，看见他的留言，一定要想办法找到小星球术，绝对不能让人修炼。我却知道晚了，小星球术有人在修炼，甚至修炼到几乎要证道准圣的层次。
　　我急着要离开峡谷，却感受到峡谷的溃涅气息，我经历过灭世量劫，我很清楚这种溃涅和灭世量劫的非常相似。因为我所在的峡谷不断溃涅，所以我不断逃亡。我也没有想到，神女宗的宗门大殿下方和峡谷是连同的。”
　　蓝小布听到这话，一颗心沉了下去。按照他的想法，是参加了涅槃神城中无根学宫宫主的选拔后，在最后一次考核中来到卜之域。因为童哈是他的人，所以在考核中，他打算让楼添壶和昔念沫都装成考核队员，大家一起进入卜之域，然后偷袭围攻曲芃。
　　尽管曲芃只是合神境，他们这边有两个准圣，蓝小布依然是不敢小看曲芃。
　　现在通过昔念沫的话，他才知道自己的想法有多天真。很显然，曲芃早已开始证道准圣了。神女宗下方峡谷开始涅化，只是曲芃在席卷无根神界的气运和道则而已。等到曲芃晋级的时候，就是整个无根神界彻底涅化的时候。
　　绝对不能等到无根学宫选拔宫主结束再对付曲芃，他们必须现在就动手。
　　“昔道友，你可知道那丢失小星球术的圣人叫什么？”楼添壶又问了一句。
　　“我看完那魂念石后，魂念石就裂开了。不过那魂念石留言的最后有几个字，叫大圣人旻原，不知道是不是那位圣人前辈的名号。奇怪的是，就算对方是圣人，也没有必要说自己是大圣人啊。”昔念沫答道。
　　“旻原？”楼添壶想了一遍，却没有什么印象。不过他还是说道，“圣人行事都非同寻常，尽管只是留了一个魂念石，那也说明这件事非同小可。否则圣人宁可化为虚无，也不会留下任何痕迹。”
　　蓝小布听到这话心里却是一动，一个圣人只能留下一个魂念石？他犹豫了一下，还是悄然让宇宙维模构建了一下昔念沫的大道维模结构。
　　昔念沫虽然是准圣，可不是那种心思缜密之人，也许那峡谷之底还有什么被她忽略掉的事情。
　　蓝小布现在是世界神境界，宇宙维模之中极品神灵脉都有不少，所以哪怕昔念沫是准圣境界了，维模结构的构建速度依然不慢。
　　“小布，你说我们现在怎么办？”昔念沫突兀的打断了蓝小布的沉思。
　　蓝小布下意识地说道，“自然是提前办事，神界涅化已开始，无论成与不成，我们都不能继续等下去……”
　　话还未说完，蓝小布就突兀顿住，昔念沫疑惑的看着蓝小布，“怎么了？”
　　蓝小布没有回答昔念沫，过了足足几个呼吸他才说道，“昔师姐，你现在周天行功一次看看。”
　　昔念沫虽然疑惑，还是按照蓝小布的想法行功了一个周天。刚才她疗伤，已经行功了一个时辰，这也不是什么了不起的事情。
　　蓝小布的脸色有些不大好看起来，在宇宙维模构建出来的维模结构中，蓝小布清晰的感受到了一点异样。
　　“昔师姐，你再行功一个周天，然后特别注意一下周天行经截惊脉和浮泽辰脉的时候，有没有古怪的感觉？”蓝小布沉声说道。
　　就连蔷茵儿都感觉到蓝小布的语气有些凝重和认真，昔念沫自然是听出来了。她毫不犹豫的按照蓝小布的说法去做，只是短短几个呼吸时间，她的脸色就苍白起来。
　　被人做了手脚，她一个准圣竟然丝毫都不知道。
　　“小布，我被人做了手脚，周天行经你说的位置时，有一种迟缓感觉，而且我感觉随着我不断修炼，这种迟缓感觉将彻底融入到我的周天之中，不会再被我捕捉到。”昔念沫的语气中有些惊慌，一时间都没有想到蓝小布是如何发现的。
　　楼添壶震惊的看着蓝小布，一个准圣身上的问题，这准圣自己都没有察觉，蓝小布是如何察觉到的？不要说蓝小布，他也没有觉察到昔念沫被人做了手脚。
　　“昔师姐，我估计问题出在那魂念石上。”蓝小布缓缓说道，他心里极度鄙视那个大圣人旻原。你说你都是一个圣人了，甚至还说是大圣人，竟然用这种下三滥的手段。
　　“对方好歹也是一个圣人，为什么算计我？”昔念沫冷静下来，问话的时候，也在想着如何去掉身上的这一点印记，可她想了几个办法，都是无法达到目的。
　　蓝小布想了一会说道，“若是我没有猜错的话，那旻原很渴望小星球术，可那小星球术却被曲芃拿走。旻原如果不是不知道曲芃拿走了小星球术，就是无法奈何曲芃。无论是哪一种方式，他都是想要别人帮他寻找到小星球术。可见这旻原不是什么好东西。”
　　“我想也有可能那小星球术本来就是旻原的，结果却被曲芃拿走。旻原在别人身上留下印记，是希望有人帮他抢夺回来小星球术而已。”楼添壶说道。
　　“可那圣人说小星球术是祸源所在，一定要毁灭掉。”蔷茵儿忍不住弱弱的说了一句。
　　蓝小布冷笑，“这是因为那家伙有把握在别人帮他找到小星球术的同时拿走小星球术，手段就是通过那印记。”


第七百一十二章 自做饵
　　说是这样说，蓝小布却不知道是不是这样。毕竟一个圣人做下的印记，如果不是宇宙维模构建出来，他一样不知道昔念沫身上有印记，更不要说这印记具体的作用了。
　　一个圣人，还是大圣人驻留的地方，蓝小布还真想去看看。在蓝小布看来，大圣人肯定比寻常圣人更强。否则的话，你还叫个屁的大圣人啊。
　　见蓝小布看着昔念沫出来的峡谷，楼添壶明显看出来了蓝小布的想法，他淡淡说道，“你最好打消下去的念头，你没有见过量劫溃涅时候的可怕情景，那个时候你甚至连逃都是奢望。在量劫溃涅空间，一切规则都会最先碎裂，无论你修为多高，最后都是凡人一个。”
　　蓝小布知道楼添壶说的话对大多数人来说应该是对的，但对他应该不完全对。他拥有气运道树，可以构建自身规则，就算是空间的一切规则碎裂，他依然是有机会构建出属于自己的天地规则。当然这也仅仅是有机会，一旦猜测失败，那只能玩完。毕竟他也不知道，自己构建出来的天地规则，是不是一样会在量劫之下溃涅。
　　“小布，我无法去掉身上的印记。”昔念沫脸色有些苍白，身上的印记无法去掉，对她来说几乎和陨落没有什么区别，只是一个早点一个晚点。
　　“圣人印记我也去不掉，不要说你了。”楼添壶叹了口气，显然他早就预料到了这个结果。只是他仍然想不通的是，蓝小布如何发现昔念沫身上有印记的。
　　“昔师姐，你不用担心，等我一会再说。”蓝小布早已清楚昔念沫是肯定无法去掉身上印记的，所以在发现昔念沫身上有印记的同时，他就开始构建这印记的维模结构，只是这印记很不简单，现在还没有构建出来而已。
　　“好。”昔念沫应了一声后，没有再说话。现在她只能将希望寄托在蓝小布身上，蓝小布能发现她身上有印记，可见蓝小布肯定有非同寻常的手段。
　　又是半炷香过去，蓝小布拿出一枚玉简递给昔念沫，“昔师姐，你按照这玉简的方式开始剥离印记，记住剥离出来的印记给我。”
　　昔念沫没有半点犹豫，接过玉简立即就开始运功剥离印记。有一道印记在身上，无论是谁都会浑身不舒服。
　　楼添壶讶异的看着蓝小布，“蓝前辈，你居然有剥离圣人印记的手段？”
　　他不大想问这些，毕竟涉及到个人的隐私问题，可蓝小布的本事太过脱离他的想象范围，让他无法忍住。
　　蓝小布正色说道，“我也是机缘巧合之下，才有了这种手段。”
　　楼添壶倒是点点头，蓝小布是大气运之人无疑，否则的话哪里来的鸿蒙生息和苦磐道果？
　　只是短短一炷香时间，昔念沫就惊喜的站起，同时拿出一个玉盒递给蓝小布，“小布，多谢了，这玉盒中是剥离出来的印记，我封印起来了。”
　　身上的印记被剥离，昔念沫浑身轻松。
　　“好。”蓝小布接过玉盒，再次打了十数道封印禁制，这才将玉盒送入宇宙维模之中。
　　“蓝前辈，我不得不提醒你一句，你收起圣人的印记，这件事非常危险。一不小心的话，你自己就会被这印记吞了。”见蓝小布收起印记，楼添壶忍不住再说了一句。
　　蓝小布笑了笑，“前辈放心，我有办法。”
　　如果没有宇宙维模，蓝小布还真不敢随便收起一个圣人印记。可有宇宙维模，他将印记放在宇宙维模之中，任何不妥，他都可以第一时间觉察到。哪怕对方是大圣人，蓝小布也不相信对方能穿过宇宙维模沟通印记。
　　“那现在我们去哪里？”楼添壶想干掉曲芃的心情有些迫切，干掉了曲芃，他渴望能再次寻找机缘去证道圣人。
　　曾经有一句话叫不成圣人皆为蝼蚁，在经历过灭世量劫后，楼添壶很清楚，就算是成了圣人，在灭世量劫之下也是蝼蚁。但蝼蚁归蝼蚁，成了圣人后，终究是比较强大一些的蝼蚁。
　　“我们先去涅槃神城，大家聚集齐了后商讨对付曲芃的方式，然后去卜之域。至于蔷茵儿，暂时就留在涅槃神城等我们。”蓝小布当即说道。
　　虽然蓝小布修为只有世界神，不过这件事是蓝小布发起来的，所以蓝小布来主导这件事，无论是楼添壶还是昔念沫都没有异议。
　　……
　　几天后，轮回锅停在了涅槃神城之外，蓝小布带着楼添壶、昔念沫、蔷茵儿几人回到了沙道神息楼。一到住处，蓝小布就给苦若神王、沉虎和崇迪发了讯息，邀请大家聚集起来。
　　之所以没有邀请童哈，是因为童哈给蓝小布发了一道讯息，现在已接近卜之域了。既然童哈接近卜之域了，那就没有必要再回涅槃神城一趟。
　　沉虎和苦若神王来的很快，只是一炷香不到，就到了蓝小布的住处。
　　不过崇迪来的很慢，众人等了足足两个时辰，崇迪才慢悠悠的走了进来。
　　看见蓝小布的住处人很多，崇迪略微有些意外，当他的目光落在蔷茵儿身上的时候，都有些无语了。连神君境修士都叫来，真是呵呵了。
　　至于楼添壶和昔念沫两个准圣，在他看来最多也不过是两个神王而已。
　　楼添壶却暗自点头，蓝小布修为一般，可是办事能力却非常强。能在无根神界这种规则匮乏的地方，找到沉虎这个合神强者，还能找到昔念沫这个准圣强者，这已是非常了不起。如果对手不是修炼星球术的曲芃，他肯定他们这群人赢定了。
　　“人都到齐了，那我们现在就开始协商一下……”
　　蓝小布话没说完，蔷茵儿就站了起来，“几位前辈，我先去房间修炼了。”
　　她知道这次对付曲芃和她没有关系，所以她也没有必要留在这里听。有的时候知道太多，反而不好。
　　“可以，你进去修炼吧。”蓝小布说道，事实上蔷茵儿不说，他也打算让蔷茵儿离开这里。
　　蔷茵儿要留在涅槃神城，不会参加围攻曲芃的计划，所以没有必要参加这个协商。
　　等蔷茵儿离开，蓝小布直截了当地说道，“我决定将计划提前，本来是打算去卜之域参加最后一轮考核的时候动手，我决定现在就动手。”
　　“啊……”崇迪惊啊一声，随即就说道，“现在动手会不会太过仓促，我还没有准备妥当。”
　　蓝小布淡淡说道，“我决定现在就动手，不用准备了。”
　　崇迪站了起来，“蓝宗主，我觉得还是推后一段时间好些。我即将跨入合神境界，我想等我合神后，大家也有把握一点。再说了，过一段时间，或许沉虎也跨入合神境了。”
　　到现在为止，他还不知道沉虎早跨入了合神境。
　　“这不是协商，而是命令。我现在命令你必须现在和我一起去卜之域，对曲芃动手。”蓝小布语气严厉起来。他之所以说命令，是因为崇迪的大道誓言中，只听从他的命令，而不是寻常的要求。
　　崇迪脸色有些难看，他站在原地犹豫了足足数个呼吸时间这才缓缓说道，“很抱歉，我无法现在去动手，我依然听从你的命令，不过必须等我合神境之后。我马上就出去冲击合神境。”
　　说完这句话有，崇迪转身就走，一刻都没有停留。就在他走到门口的时候，忽然听到沉虎说道，“有一句话你说错了，我已是合神境，而不是再过一段时间才会合神。”
　　崇迪脚步一顿，他忽地感觉自己似乎错过了什么一般，不过他依然是没有停下来。
　　尽管这里无论是楼添壶还是昔念沫，甚至是沉虎要杀崇迪，都可以随手做到，但蓝小布没有发话，大家都沉默的坐在原地没有动。
　　等崇迪走后，蓝小布再次打上了房间禁制。
　　楼添壶嘿嘿一笑，“蓝前辈，看样子你的眼光也不是每次都好啊，这个崇迪好像不怎么在意你的要求。”
　　“宗主，对不起，我没有看对人。”苦若神王站了起来，言语中充满了惶恐不安。
　　蓝小布一摆手，一点生气的样子都没有，“不用担心，本来就没有将他考虑进来，我们现在可以协商如何对付曲芃的事情了。我的计划是这样的……”
　　沉虎赶紧说道，“宗主，童哈长老知道曲芃在何处，我们可以偷袭。我和童哈主力偷袭，只要他受伤，宗主你……”
　　不等沉虎将话说完，蓝小布就摆摆手，“偷袭是偷袭，不过不是去曲芃所在的地方偷袭，而是我们布置好口袋，然后让曲芃主动来让我们偷袭。”
　　“啊……”沉虎一愣，完全没有反应过来。
　　蓝小布微微一笑，“曲芃选择在卜之域证道准圣，我想他应该有些放不下混沌之气，若是他突然发现得到混沌之气的修士在卜之域修炼，甚至泄露了一点混沌之气，那你们猜他会如何？”
　　蓝小布是打算用自己做饵，将曲芃引来。


第七百一十三章 曲芃
　　沉虎却是知道混沌之气是真的在蓝小布身上，听到蓝小布的话，他赶紧说道，“那曲芃的实力已经到了非常可怕的层次，宗主还没有跨入神王境，做诱饵有些危险。不如让我来做饵，让童哈长老第一波偷袭，你和苦若神王第二波偷袭。”
　　蓝小布倒是很赞赏的看了一眼沉虎，这是一个够朋友的家伙。不过他的想法和沉虎完全不同，他这边有两个准圣，其中一个还是准圣后期，自然是不需要合神境做第一波偷袭。
　　“这你不用担心，不过大家的修为都要隐匿一下。楼前辈和昔师姐都是准圣境界，这种境界不能暴露，否则的话，那曲芃说不定不敢动手……”
　　蓝小布的话没有说完，沉虎和苦若神王就感觉到脑子嗡的一下。准圣境界？还两个准圣？
　　沉虎立即就肯定蓝小布没有骗他，蓝小布可以不动声色的让他轻松合神，就有资格请来准圣。
　　如果说之前沉虎只是想着哪怕是拼了命也要咬下曲芃身上的一块肉，那现在他想的是如何才可以干掉曲芃。两个准圣，加上两个合神境，不杀曲芃简直是讽刺。
　　“如果那曲芃修炼的小星球术真是量劫之祸源，那我们就算是隐匿修为，怕也是会被他看出来。”楼添壶沉声说道。
　　蓝小布呵呵一笑，“如果加上这个，除非他真修炼大星球术，否则我肯定他看不出来。”
　　说话间，蓝小布拿出了几枚玉简。这是宇宙维模构建出来的隐匿功法，他还借助了气运道树的自带规则手段，他就不相信曲芃还可以看出来。
　　……
　　崇迪走出沙道神息楼的时候，心里还在想着沉虎到底是不是合神境的事情。不过他很快就确定了，沉虎肯定跨入了合神境。他刚才只是注意了蓝小布和蓝小布邀请来的几个人，没有注意到沉虎。现在想来，沉虎的修为似乎模模糊糊，那并不是隐匿功法的缘故。
　　不对，沉虎肯定是合神成功了。那不是隐匿功法，而是他看不出来沉虎的境界。
　　崇迪握紧了拳头，他没有想到蓝小布会提前动手，结果被蓝小布的命令干扰，一时间失去了分寸。沉虎能跨入合神境，难道真的是上次蓝小布要求他们冲击合神之时？
　　想来应该没错了，如果沉虎那次失败，那短时间内就不可能再次冲击合神境。
　　崇迪恨不得立即回去让蓝小布帮他一下，也来冲击一次合神。不过他知道，在他拒绝了蓝小布的命令，甚至违背自己大道誓言的时候，蓝小布绝对不会帮他了。
　　可惜了，自己修炼的一个元魂道体，这可是一个真正的分身啊。只是不知道今天临走时候说的话，会不会让他避免这一劫。
　　崇迪刚刚想到这里的时候，忽然感受到了清晰的大道规则，似乎下一刻他就可以跨入合神境。
　　这么快？崇迪醒悟过来，应该是沉虎刚刚跨入合神境，他无意中感受到了沉虎身上的合神道韵，加上他心有不甘，这才触摸到了合神境界。
　　这一刻崇迪心里是狂喜，晋级合神境他早就准备好了，唯一缺少的就是道丹。有了道丹，他才有机会触摸到合神桎梏。没想到他偶尔来一次沙道神息楼，居然让他触摸到了合神桎梏。
　　崇迪再也没有心情留在涅槃神城，他必须要赶紧离开涅槃神城去渡合神雷劫。
　　半天后，崇迪来到一处荒野所在，他几乎抓出了自己身上所有的神晶和半截残破的下品神灵脉，然后布置了一个聚灵神阵。
　　第一个周天还没有彻底结束，一道道雷弧就轰然而下。
　　可崇迪再也没有了半点欣喜，有的只是惊恐。雷劫落下后，他触摸到的合神境界道则应该更清晰才是，可这一道雷劫落下，他触摸到的合神境界反而是越来越模糊。
　　不等他反应过来，第二波和第三波雷劫已然连绵落下。
　　这一刻不要说合神境道则了，崇迪感受到的是一种死亡的气息席卷过来。崇迪眼里露出惊恐，他知道是怎么回事了。刚才他触摸到合神境，那仅仅是心魔而已，原因是他违背了大道誓言，心魔蒙蔽了他的心智，这是雷劫要他的命来着。
　　到底是怎么回事？就算是违背了大道誓言，这雷劫也不会这么快就下来吧？
　　轰轰轰！连绵的雷劫落下，崇迪清楚，这是真的大道誓言之劫雷了。
　　崇迪一咬牙，干脆的送出了自己的元魂道体。他的元魂道体已经成型，在被他送出的同时，就凝练出了一个真实的存在。
　　在元魂道体被送出来的同时，崇迪身形一闪，冲出了雷劫范围。
　　轰轰轰！接连数道雷劫弧轰在崇迪的元魂道体之上，崇迪张口喷出一道血箭，而他的元魂道体在这一刻化为飞灰。
　　崇迪吁了口气，还好，自己有一个元魂道体，这大道誓言果然不能随便发。如果没有元魂道体，今天他就彻底化灰了。
　　只是一个念头还没有结束，一团乌云再次锁住了崇迪，崇迪下意识的抬头看了一下，轰轰轰，一道道雷劫弧再次落下。
　　死亡又一次涌上心头，崇迪有些不敢置信，他发大道誓言的时候，用的是元魂道体。他的元魂道体叫崇迪，而他的真实名字叫顷剑。既然如此，那雷劫杀了他的元魂道体后，为什么还要杀他本尊？
　　轰！一道雷劫弧撕裂了崇迪的半边身体，崇迪也在这一刻醒悟过来，他被蓝小布暗算了。蓝小布当时特意询问过他原名叫什么，他回答了叫顷剑，蓝小布随后就说了一句，“这个名字不错，看样子顷剑就是崇迪，也是你本人了！”
　　他回答，“是的。”
　　当时他并没有在意，现在想来那个姓蓝的在那个时候就算计他了。可以肯定当时那个姓蓝的说这句话之时，用了道言指引。
　　轰轰！又是接连几道雷劫弧落下，崇迪眼里闪过绝望，一个世界神用道言坑他，他居然没有发现，真是活该啊。
　　咔嚓！崇迪的思绪到此为止，那雷劫弧已将他神魂尽皆撕裂。
　　……
　　卜之域，其实蓝小布是第一次来。上次他来卜之域外角的时候，并没有进入卜之域，仅仅是在卜之域神角罢了。
　　卜之域外角比上次蓝小布来的时候要繁华一些，路过卜之域外角的时候，蓝小布亲眼看见他曾经的洞府化为了一片大湖。
　　蓝小布心里暗叹，这是他逃的快，如果晚一点点，就凭他身上的混沌之气，那这些人就会将他的骨头渣子给吞掉。
　　卜之域的神灵气和传闻中的一般，极为匮乏，不仅如此，外围连低级神灵草都没有。
　　蓝小布一路急遁，在进入卜之域近千万里的时候，他才感觉到有了淡淡的神灵气。除了这淡淡的神灵气，偶尔也可以看见一些仙灵草，至于神灵草，依然是极为稀少。
　　在进入卜之域的第四天，蓝小布找到了一个比较好的地方，这是一个干涸的岩浆坑洞。坑洞有数百丈深，里面神灵气薄弱到极致。
　　蓝小布在外面布置了一个又一个的四级神阵，主要是隐灵和束则神阵，除此之外，还有困杀、幻阵等等。
　　现在他易形成那个抢夺自己洞府的天神境修士，所以阵法水平是不可能低于四级神阵大师的。一个低级四级神阵大师的天神境修士，就算是修为再强，也不可能抢夺一堆四级神阵护住的洞府。
　　蓝小布肯定曲芃会去查看他在卜之域外角的洞府，尽管他在卜之域外角洞府外面布置的神阵都被拆除了，不过蓝小布相信曲芃还是能看出一些痕迹来。
　　岩浆坑洞中早已没有了岩浆，这里也被荒废了无数年。蓝小布找到了一其中一个洞穴，然后继续布置各种四级神阵。
　　尽管随行的一群人中，楼添壶可以布置出七级神阵，蓝小布依然是没有让楼添壶布置。楼添壶强大的不是阵道，而是丹道。一个丹道强者，布置出来的七级神阵，就算是蓝小布都可以发现其中的一些痕迹，不要说让众人忌惮的曲芃了。哪怕曲芃不是七级神阵帝，蓝小布相信对方也可以看出七级神阵的痕迹。
　　他要锁住曲芃，主要是依靠两名准圣强者，还有他的虚空阵纹。
　　曲芃再强，哪怕可以看出七级神阵，也不一定能看出他的四级虚空阵纹。
　　……
　　距离蓝小布千万里之外，一块巨大的黑石上，一名身穿青衣的男子正盘膝而坐，一道道道韵在他的身周几乎形成了实质。任何一个人来到这里，在这种几近实质的道韵规则之下，恐怕不需要任何丹药，也能瞬间突破。
　　这周围的规则清晰到几乎可以用手抓住，青衣男子双手不断卷起繁复的手势，然后将空间中的一道道气息卷走。
　　“童哈见过宗主。”一个身材不高胖乎乎的男子来到这青衣男子身前，躬身施礼。他虽然低着头，可是内心的惶恐和不安完全无法遏制住。他知道无论是他还是蓝小布，都小看了曲芃。这种让道韵几乎形成实质，天地规则也几乎形成实质的可怕手段，就算是准圣也肯定不是他的对手，这一刻童哈心里有些后悔。
　　青衣男子停止了手中的繁复的手诀，睁开眼睛看着躬着身体的童哈，淡淡说道，“你是不是觉得你们几个联手，就可以暗算到我曲芃？”


第七百一十四章 埋伏
　　听到这话，童哈整个人犹如被电击了一般僵直住了，一股绝望涌上心头，他抬起头惊恐的看着坐在面前的曲芃。这件事非常隐秘，他不清楚曲芃是如何知道的。
　　“你是不是在想，我又是如何知道的？”曲芃忽然站了起来，盯着童哈语气依然平静。
　　童哈脑子一片混霍，他完全不知道曲芃在说什么，只是在想自己到底做了些什么？还能不能活下去？
　　曲芃忽然叹了口气，看着远处叹息一声说道，“好好的活着不行吗？为什么要和我作对？”
　　童哈打了个激灵，忽然想起了蓝小布的话，他一咬牙说道，“宗主，无论我是不是算计了你，我都不会活下去了对吧？”
　　“不同。”曲芃呵呵一声，“你算计了我，你现在就要死，如果你不算计我，你就算是要死至少也是几个月后，甚至还有机会走掉。你问出这个话，应该是知道我要做什么了吧？以你的大道，恐怕还猜不到这一点，说吧，是谁猜到这一点的？”
　　童哈没有继续帮蓝小布隐瞒，他自己小命都没有了，哪里还会在意别的事情？
　　“是一个叫蓝小布的，他告诉我修炼星球术很可怕，会溃涅整个星球，到时候我们也是一死。”童哈颤声说道，他知道自己逃不了，可他就是没有勇气和曲芃对着来。
　　“蓝小布？”曲芃一怔，尽管他没有调查这件事，不过他猜测应该和蓝小布有关系。
　　因为苦若神王也背叛了他，而苦若神王就是去追杀蓝小布的暗月河弟子。他之所以不调查，是因为他根本就没有将这几个人放在眼里。说实在话，若不是童哈主动找到这里来，他还真懒得问。
　　反正过几个月所有无根神界的修士都会成为他大道的一道法则基础，没有必要浪费精力去调查这种事情。他惊讶的是，蓝小布修为应该不算高，怎么会猜到星球术的特征？了解星球术可怕的人，都已经化为灰渣了。
　　“说一下你们的计划吧，还有你来这里是不是计划中的一环。”曲芃问道，蓝小布倒是让他多了一些兴趣。
　　“是。”童哈不敢隐瞒，“蓝小布约了我、苦若神王还有沉虎，沉虎已经跨入合神境了。蓝小布的意思是，在无根学宫宫主选拔的最后一个环节来到卜之域……”
　　“然后在这里对我偷袭？”曲芃讶异的看着童哈，他总算是明白了什么是无知者无畏。不要说他知道这件事，就算是什么都不知道，他曲芃也不是什么人都可以偷袭到的。
　　“是的，都是那蓝小布在主导，他虽然是一个世界神，不过手段非常多，身上还有顶级神灵脉……”童哈恭谨回答道。
　　曲芃皱起了眉头，依然在想着一个世界神如何知道星球量劫和星球术有关系？
　　……
　　蓝小布所在的废弃岩浆坑洞之中，五人再次聚集在一起，此刻该布置的全部布置完成了。
　　“宗主，我发一个消息给童哈，请童哈长老过来。”沉虎主动说道，既然是偷袭，那人肯定要到齐。
　　蓝小布摆摆手，他皱眉沉思了好一会后才说道，“大家等一会，我先想一下。”
　　之所以阻止了沉虎叫童哈，还有要先想一下，那是因为蓝小布总觉得他们的布置有哪个地方不妥。除此之外就是童哈了，童哈来卜之域不是和他协商好的，而是来了后才给他发了讯息。
　　按照童哈的意思，那就是先在卜之域等候他们，至于无根学宫的宫主考核，他会交给别人去做。蓝小布没有告诉童哈计划提前了，他只是打算到了卜之域后给童哈发一道讯息，邀请童哈来相聚。
　　本来这也没有什么问题，关键是蓝小布到了卜之域后，总觉得不应该给童哈发这一道讯息。他修炼的是长生诀，还有气运道树，绝对不会无缘无故有这种感觉。
　　只是蓝小布虽然帮助童哈模拟了暗月络，他却不能通过暗月络查探童哈的情况，毕竟这暗月络是假的。
　　“几位，我感觉童哈来了，对我们的帮助也不一定非常大。所以，这次计划将童哈去掉，就我们几个。”蓝小布当机立断，既然不确定，那就暂时抛弃。
　　“小布，你怀疑那个童哈可能出问题？”昔念沫问道。
　　蓝小布点点头，“是的，曲芃可不是一般的人，童哈主动来到卜之域肯定不完全是为了暗算曲芃，他还有自己的事情。一旦他想着做别的事情，就有可能被发现。再加上曲芃人也在卜之域，万一童哈被曲芃发现了那怎么办？”
　　“如果童哈被曲芃发现了，那苦若神王和沉虎道友应该也被发现了。”昔念沫说道。
　　“你那模拟的暗月络有没有什么问题？”楼添壶也问了一句。
　　蓝小布肯定地说道，“模拟的暗月络肯定没有问题，就算那曲芃修炼的是星球术，也别想察觉模拟的暗月络有什么问题，但是……”
　　“但是什么？”楼添壶急切询问，这可不是小事情，不仅仅关系到大家的小命，还关系到整个无根神域。
　　蓝小布沉声说道，“模拟的暗月络没有问题，但在真实暗月络被毁去，模拟暗月络还没有形成之前，这中间是有一个暗月络空白期的。如果正好在这个暗月络空白期有人通过暗月络联系或者查探，那问题就暴露出来了。这种可能性很小，却有可能会存在。”
　　宇宙维模模拟的暗月络，就算是有问题，也不会被曲芃发现。曲芃如果发现有问题，那就是真假暗月络交换的时间。
　　“小布，既然已开始布置，那就按计划动手。”昔念沫说道，如果蓝小布说的问题真的存在，那只能说他们运气没有曲芃好。就算是运气没有曲芃好，曲芃想要吃定他们这几个人，也没有那么容易。而且暗算曲芃的事情，绝对不能推迟也不能不去做。
　　“好，那我吸引曲芃过来，你们几个按照我的方式隐匿起来。”蓝小布说话间，已经指了几个位置。
　　楼添壶淡淡说道，“蓝前辈，你说的这几个位置的确是好位置，不过我敢肯定，无论我们怎么隐匿，那曲芃一来就会觉察到我们几个的存在。”
　　蓝小布嘿嘿一笑，“曲芃是很厉害，不过我也不弱。大家敞开心神，然后按照我给的收敛气息方式隐匿，我再在各位身上施展一道神通……”
　　“你尽管施展，我不会在意。”楼添壶第一个落在了蓝小布指定的位置。
　　之前在外面楼添壶还不在意，现在落在蓝小布指定位置后，他眼里露出惊容，还有虚空神阵？这是虚空阵纹布置的虚空神阵啊。
　　不过随即楼添壶就叹息一声，“如果这是七级虚空神阵，那躲在这里面，曲芃还真不一定能发现，可这不是七级虚空神阵，而是四级虚空神阵。”
　　“沉虎道友，你敞开心神，然后我会让你易形成一块岩浆石，记得一定要收敛心神。”蓝小布说话间，就是一指点出，空间道韵瞬息笼罩住了沉虎，下一刻沉虎消失不见，原地只有一块带着一些岩浆气息的岩浆石。
　　“天罡神通？”楼添壶倒吸了一口冷气，如果说虚空阵纹他还不会太在意的话，那天罡神通中的胎化易形彻底震住了他。
　　不但是楼添壶，昔念沫和苦若神王一样被蓝小布的天罡神通震住了，苦若神王这才明白，为什么蓝小布易形后一点痕迹都没有。人家施展的是胎化易形，只要这门神通修炼到家，根本就没有半点突兀所在。蓝小布更过分的是，连气息都易了。
　　短短时间，苦若神王就化为了一块岩浆坑洞底部的乌金。乌金这东西只是低级仙材，是岩浆坑洞残留物，在这里多的是。
　　昔念沫化为了一枚阵旗，这是蓝小布布置的隐匿阵旗，这种阵旗相信曲芃肯定可以看出来，不过看出来了也不会在意，曲芃只会当成真阵旗。因为蓝小布在这里闭关，自然要布置隐匿阵啊。
　　至于楼添壶，则是化为了一根倒立的岩浆笋，这种废弃岩浆坑洞中，倒立岩浆石笋，到处都是。
　　等众人隐匿起来后，蓝小布自己坐在坑洞一角，然后拿出了一瓶混沌之气。蓝小布相信，只要自己拿出混沌之气，让混沌之气散逸出去，曲芃会在最短的时间内冲到这里来。
　　……
　　“宗主，我愿意为宗主将那蓝小布吸引过来，然后……”
　　不等童哈将话说完，曲芃冷冷说道，“你觉得我需要吸引那蓝小布过来吗？”
　　童哈一怔，是啊，曲芃的实力，直接上门去将蓝小布拎过来就可以了，哪里还需要吸引蓝小布来这里？
　　“不过我现在倒也走不掉，你……”曲芃一句话没有说完，眼里就露出狂喜，随即一把抓起童哈，整个人化为了一道影子，从原地消失不见。
　　童哈眼里闪过一丝惊骇，他早已将曲芃当成强者中的强者了，现在才知道曲芃有多强。他好歹也是一个合神境，而他这个合神境在曲芃手中，连反抗的余地都没有。


第七百一十五章 联手偷袭
　　同时童哈也明白了为什么曲芃要抓起他冲向一个地方，因为混沌之气，这混沌之气他一样感觉到了。
　　这一刻童哈心里只是为那个天神境修士悲哀，你说你获得混沌之气了，要拿出来做什么？这不是找死吗？
　　不过童哈很快就再叹息一声，他自己小命都不保了，还在这里为别人悲哀，真正悲哀的应该是他自己吧。曲芃之所以现在还没有杀他，那只是因为曲芃还想窥探一下他模拟的暗月络而已。
　　童哈刚刚想到这里，就感觉到一股巨大的力量席卷过来，他绝望的闭上了眼睛。跟着他的识海被撕裂，灵络彻底破碎。
　　“咔嚓！”被曲芃丢在地上后，童哈可以听见自己身上的骨骼寸寸尽裂之音，他茫然的看着天空，心里很清楚，自己完了。如果可以自陨的话，他宁可马上自陨。可现在，他连自陨都做不到。
　　曲芃已冲进了不远处的一个岩浆肯定之中，之前那浓郁的混沌之气，就是从眼前这个干涸的岩浆坑洞之下散逸出来的。
　　童哈自嘲的笑了笑，“那个天神境修士找的地方很好，如果不是擅自拿出混沌之气，恐怕还真没有人来这里找他。自作孽不可活啊，就如他童哈一样，也是自作孽不可活。”
　　……
　　蓝小布忽地站起，随手就将面前的黑葫芦收了起来，同时惊骇的盯着眼前的空地。
　　下一刻空地中突兀多出了一个青衣男子，这青衣男子眼神平和，浑身上下不带半点戾气，就好像邻居家憨厚的砍柴青年一般。
　　蓝小布下意识的退后了一步，这青衣男子忽然开口说道，“你刚才收起来的黑葫芦是混沌凝道珠和虚空止水炼制的，看样子这些东西是你在获得混沌之气的时候弄到手的吧？那混沌空间好东西不少啊。”
　　“你是谁？”蓝小布后退的同时暗道，真准啊，这家伙果然是第一个来到，他肯定这家伙就是曲芃。
　　“就连我都以为你逃出卜之域了，没想到你竟然还在卜之域，真不知道你是如何做到的。我也一直以为你是一个天神境修士，没想到你居然是神君境界了。可惜了，要不是遇见我，要不是生存在无根神界，你应该是有一番作为的。”曲芃似乎并不急着碾压蓝小布。
　　“道友，我有一卷大毁灭术，如果你可以放了我，我愿意用大毁灭术和你交换？”蓝小布手一张，一卷古朴的道卷出现在他手心。
　　大毁灭术？曲芃眼珠都红了，他激动的手都握出青筋来。如果不是他感受到蓝小布手中大毁灭术道卷上的毁灭道韵在流转，他肯定认为蓝小布在说谎。现在，他知道蓝小布说的是真话，没有说谎。
　　修炼星球术最佳的神通是什么？那就是大毁灭术。如果他得到大毁灭术，那他的小星球术会再上一个层次，将来衍化为大星球术也不是不可能。
　　“你如果敢抢我的大毁灭术，我有十足的把握在你抢夺之前毁掉大毁灭术。”不等曲芃的念头继续下去，蓝小布就主动说道。
　　曲芃的脚步一顿，他深深的吸了口气，眼前有他最渴望的东西，可他很清楚，绝对不能强行抢夺。只要获得大毁灭术，那他将彻底的站在浩瀚之巅。所以哪怕一点点意外，他都不允许发生。
　　“我可以放了你，只要你交出大毁灭术。”曲芃强行压下自己内心的渴望。
　　蓝小布沉声说道，“可，不过你还没有告诉我你是谁？”
　　“我叫曲芃，来自暗月河，算是暗月河的宗主……”曲芃说出这句话后，语气已是彻底平静下来。
　　蓝小布眼里闪过惊异，“暗月河宗主？你修炼的是星球术？”
　　“没错，我修炼的就是星球术。”曲芃淡淡说道，暗月河宗主修炼星球术，也不算是什么大秘密，暗月河就有许多人知道。
　　蓝小布眼睛一亮，“那曲宗主，我的要求要多一个，你放我走，再用小星球术交换我的大毁灭术，可否？如果可以的话，我们一手交一手。当然，你的修为比我强，你还要发个誓言。”
　　曲芃尽管冷静了下来，可这一刻他满脑子都是大毁灭术。在听到蓝小布的话后，他几乎都没有想，就抓出了小星球术道卷。发誓？呵呵，发誓对他来说如果有用，他也不修炼星球术了。
　　宇宙维模构建小星球术维模结构！
　　几乎是在曲芃拿出小星球术的同时，蓝小布的宇宙维模就开始构建小星球术的维模结构。跟着，他收起了大毁灭术，突兀激发了四级困杀神阵，七音戟祭出一戟轰了下去。
　　“找死……”曲芃心头大怒，跟着就是一拳就轰了下去。
　　在曲芃想来，这一拳下去，蓝小布的骨骼和灵络会尽皆碎裂，然后他会慢慢的炮制蓝小布。小小一个神君，也敢对他动手？
　　如果不是一个有大气运之人，绝对不可能获得后天灵宝级别的飞行法宝后，还能获得混沌之气。当初他回溯时空，虽然无法确定蓝小布的法宝，但也可以猜到那至少是一件超越极品飞行神器的飞行宝物。
　　当然最可怕的是，对方还有大毁灭术。
　　就在这一拳轰出去的下一刻，一道可怕的危机从侧方轰了过来。曲芃一皱眉，身体不动就是一脚踹了出去。
　　沉虎的身体突兀出现，劈向曲芃的是一柄长刀。
　　“咔嚓！”就好像空间被沉虎这一刀撕裂了一般，发出一声咔嚓碎响，沉虎感觉到一股可怕的力量席卷过来，他张口就是一道血箭喷出，整个人倒飞了出去。
　　这一刻灵络开始出现裂纹，就连他的识海都开始出现裂纹。
　　沉虎心里惊骇无比，他好歹也是一个合神境，而且他相信自己的这个合神境不会比童哈那个合神三层弱。可他这个合神境对曲芃偷袭，结果人家连法宝都没有祭出，仅仅是一脚神通，就让他重创。
　　“轰！”七音戟卷起的无穷戟芒和配合着一柄流星锤轰向了曲芃轰向蓝小布的这一拳。
　　因为曲芃这一拳不是要杀蓝小布，所以曲芃和沉虎的神通碰撞后，才和蓝小布的七音戟芒轰在一起。
　　流星锤是苦若神王的，按照大家协商的，苦若神王只有一个任务，那就是帮助蓝小布一起挡住曲芃的一击，不能让曲芃伤到蓝小布。
　　而沉虎在曲芃对蓝小布动手的时候偷袭曲芃，目的是要让曲芃神元溃散领域混乱一点，这之后才是昔念沫的偷袭。
　　可曲芃的厉害超出了所有人的预料范围，沉虎全力一击，不要说让曲芃神云溃散和领域混乱一些，沉虎甚至连曲芃的动作都没有顿滞片刻就被曲芃轰飞，甚至还受了重伤。
　　“好心机……”曲芃讥讽了一声，还是一个世界神。修为差劲，隐匿修为的手段倒也了得。
　　这一刻他如果还猜不到眼前这个泄露混沌气息的就是蓝小布，他也不配修炼星球术了。很显然，混沌之气不是无意中泄露出来的，而是有意泄露将他引来。
　　只是这些手段，在他眼里根本就不够看。
　　“噗！”蓝小布一样跟着喷出了一道精血，狂暴的神元反噬回来，筋骨寸裂。苦若神王比蓝小布好不了多少，早已被轰飞砸在岩浆坑洞边缘，周身道韵混乱，动也不能动。
　　如果不是苦若神王帮忙，曲芃刚才那一下怕是撕裂了蓝小布的识海。
　　曲芃这一拳还没有收回，一种死亡的气息就笼罩过来，曲芃忽地转身，同一时间祭出了自己的法宝。就在他要砸下法宝的同时，却突兀止住了自己的动作，竟然只是再次祭出了另外一件法宝同时轰了出去。
　　托在他手中没有轰出去的法宝是一个迷你的灰色星球，而他再次祭出的法宝是一轮弯月。
　　在这一刻曲芃想到了之前暗算他的苦若神王和沉虎，沉虎和苦若神王通过什么方式隐匿起来的，他根本就没有觉察到。好在沉虎和苦若神王实力有限，对他没有造成任何伤害。昔念沫动手，让他感觉到了一种惊悸。
　　因为这些偷袭他的人躲在一边，他一个都没有发现。可见这种隐匿手段是多可怕，最可怕的是偷袭他的一个比一个实力强。
　　沉虎可以让他感觉到危机，而这第三个出来的人居然让他有了死亡的威胁。
　　既然有第三个偷袭的人，谁能肯定没有第四个？也许第四个偷袭他的人，比第三个还要强。所以他没有祭出自己的本命星球法宝，而是祭出了一件弯月法宝。
　　轰！弯月和一道雷光轰在一起，弯月被轰飞，无数雷芒卷向了曲芃。
　　曲芃如果用星球挡住这雷光，他应该不会受伤，可昔念沫的偷袭都已经来了，他居然临时更换法宝。哪怕他再厉害，也无法挡住一个准圣强者的雷剑神通。
　　噗噗噗！一道道雷剑穿过曲芃的身体，卷起一蓬蓬血雾。
　　就是现在，楼添壶知道这绝对是最佳的偷袭时机，不过他刚要祭出自己的亘河丹鼎，一道讯息就通过虚空神阵落在了他所在的空间之中，“楼前辈，现在绝不能偷袭，此人太厉害，他受伤仅仅是表面……”


第七百一十六章 你是谁
　　这是蓝小布的传音，楼添壶清楚蓝小布是通过虚空神阵传音给他的，在听到蓝小布传音的同时，他立即就熄了自己动手的想法。他很相信蓝小布，蓝小布绝对没有猜错。
　　既然蓝小布说现在不是动手的最好时机，那就不是。
　　数道雷剑穿过曲芃身体的那一刻，曲芃没有等到第下一波偷袭，他松了口气。在他想来，刚才应该才是最好的偷袭时机，既然刚才没有偷袭，那就说明这个准圣的偷袭是最后一波了。
　　也是，施展雷剑神通的绝对是一个刚刚跨入准圣境界的强者。在无根神界，找到一个准圣已经是运气中的运气，找到两个准圣，那完全是不可能的。再说了，无根神界有两个准圣吗？
　　原本防备下一波偷袭的曲芃，在知道蓝小布没有后手后，他手中的灰色星球化为浩瀚宇宙轰了出去。
　　灰色星球轰出去的同时，岩浆洞中的空间完全化为了灰色星球所在的虚空，一切都在灰色星球的规则掌控之下。哪怕这灰色星球不是针对蓝小布的，蓝小布依然是感觉到了自己的渺小，似乎在这一刻，他的生死掌控在了曲芃的手中。
　　他被压制在这磅礴的宇宙空间之下，而在这空间之中，主宰就是曲芃。
　　真的是好强，这个家伙如果跨入了准圣甚至圣人行列，还有谁能制住他？
　　昔念沫脸色苍白，一种死亡的气息笼罩住了她。她的准圣领域开始寸寸碎裂，她的雷剑海只是刚刚形成了一个雏形，就无法再激发下去。
　　这人好可怕，对天地规则的理解和运用几乎到了一个极致。她一个准圣，竟然无法在规则上碾压对方。不，不要说碾压，她的大道规则在对方的空间领域之下，甚至无法伸展。
　　也许只有莫大哥才能在合神境有这种威势。
　　“动手。”蓝小布给楼添壶传音的同时，疯狂燃烧自己的精血和寿元挣脱空间对他的压制，同时轰出了数十道神魂箭。
　　成败就是这一次，沉虎刚刚上来就被打的重伤，然后毫无还手之力。他自己虽然也是受了重伤，不过他身上好东西多，现在依然是可以还手。
　　如果现在不动手，等曲芃杀了昔念沫，那他们都只能等死。
　　不用蓝小布吩咐，楼添壶也知道这个时候才是真正偷袭的最佳时刻，因为曲芃对他没有了防备，或者说没有更多的余力来防备他了。
　　亘河丹炉卷起浩瀚无边的杀伐气势，席卷而下。
　　此刻曲芃轰出去的灰色星球，已在整个岩浆坑洞中衍化出来了一道道全新的杀伐规则，一切存在在这种杀伐规则之下只有死路一条。
　　就在曲芃以为自己即将掌控一切的时候，他再次感受到了可怕的死亡气息。不等他弄清楚这种可怕的气息从何处而来，磅礴的大道气势就席卷而下。这一刻他的杀伐规则开始碎裂，死亡的阴影疯狂涌来。
　　曲芃脸色突变，竟然有人可以撕裂他的星球大道规则？这实力有多强？
　　尽管曲芃明白，这不是他的大道道则不如别人，而是他的修为比别人差了一个巨大的层次。但现在是生死相搏，谁会考虑你的修为不到准圣？
　　这种可怕的磅礴空间碾压气势，绝对是准圣后期强者，还是一个非常厉害的准圣后期强者。
　　曲芃的脸色一样的是苍白起来，只要他的杀伐领域被撕裂，那他构建出来的星球大道规则也会碎裂，这岩浆坑洞中的空间，再也不是他曲芃说了算。他能压制住一个准圣初期，不是因为他的实力碾压了对方，而是他的大道规则碾压了对方。一旦他构建的星球大道规则都被撕裂了，那他今天必然要殒命此地。
　　曲芃再也顾不得别的，神念鼓动，一道道恐怖的毁灭道韵在身周卷起。
　　就在这个时候，几道犹如针刺一般的杀芒轰入了他的识海之中，开始撕裂他的识海神念。
　　噗！曲芃再也无法忍住，张口就是一道血箭喷出，刚刚席卷起来的毁灭道韵瞬间崩溃。
　　被暗算了，曲芃很清楚自己被一个蝼蚁暗算了。暗算他的就是那个蓝小布，这小小的世界神不但有巨大的气运，还有最可怕的神念攻击手段。如果在面对面的时候，他根本就不惧这种神魂刺。可现在他的神元和神念全部被一个准圣后期压制住，根本就无法挡住这种神魂刺偷袭，或者说根本就没有想到还有这种神魂刺偷袭。
　　船不加担，担不加斤就是这个意思。在两个准圣的压力之下，他自保都岌岌可危，哪里还能注意到神魂偷袭？
　　咔咔！灰色星球构建起来的宇宙规则在这一刻彻底的碎裂，昔念沫感觉到周身一轻，她根本就不顾自己的伤势，数道雷剑凭空卷起，轰向了曲芃。
　　嘭！在撕裂了一切领域和规则后，灰色星球和亘河丹鼎终于轰在一起，整个岩浆洞都被撕裂开。
　　狂暴的神元溃涅空间，然后是轰开一切阻碍。蓝小布虽然偷袭了曲芃一下，却无法挡住这种波及。
　　不但是蓝小布，苦若神王和沉虎一样是无法挡住。岩浆洞深处坍塌，三人全部被神元波及轰飞。
　　亘河丹炉和灰色星球轰在一起的强大反噬席卷回来，楼添壶闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹，他眼里露出浓烈的杀机，一拳轰出。
　　一个还没有到准圣境界的合神就如此可怕，一旦等曲芃跨入准圣境界，那恐怕没有人能制住他，只有圣人。但圣人谁没事会来对付曲芃？圣人一般都是事不关己高高挂起，对他们来说，最重要的都是大道，舍大道之外，再无他物。
　　同一时间，昔念沫的雷剑也是轰在了曲芃的身上。
　　嘭！
　　血光又一次炸开，曲芃一条腿被楼添壶轰成碎渣，可楼添壶这一拳的规则硬生生的被曲芃这一条断腿道韵化为虚无。
　　“噗噗噗！”数道血光炸开，昔念沫的雷剑在曲芃身上撕出一个又一个的血洞，却无法将曲芃留在这岩浆坑洞之中。因为曲芃已经借助这一道道血光，冲了出去。
　　“楼前辈，千万不要让这家伙逃……”蓝小布一句话没有说出来，就再次喷出一道血箭，随即可怕的炙热就充彻了这一方空间。
　　岩浆深坑的底部被曲芃的灰色星球和楼添壶的亘河丹炉轰出了一个巨洞，可怖的岩浆从这巨洞深处奔涌而出。
　　这个时候，谁都无法再去顾及曲芃，哪怕是楼添壶，也不得不赶紧躲避岩浆。这种可怕的岩浆，除非炼体到了极致，否则的话必定会毁掉肉身。
　　苦若神王和沉虎都是疯狂燃烧精血，化为一道血光冲出岩浆坑洞。蓝小布一样是施展了五行遁术冲出去，他虽然肉身还可以，那也不愿意被这岩浆裹住。尽管在逃命，蓝小布心里惦记的依然是曲芃，绝对不能让曲芃逃了，否则后患无穷。
　　可他很清楚，自己的实力有限，而楼添壶虽然可以压制住曲芃，好像不能阻止曲芃逃走。这一刻，蓝小布只希望自己布置的虚空神阵可以困住曲芃。
　　蓝小布很快就失望了，他亲眼看见曲芃直接冲过他的虚空困杀神阵，几乎没有半点顿滞。
　　只是念头一转蓝小布就明白了是怎么回事，之前昔念沫、称呼、楼添壶等人隐匿的手段虽然骗过了曲芃，也让曲芃明白了是怎么回事，那就是虚空神阵加上胎易化形。
　　在知道这里有虚空神阵后，曲芃竟然在如此短的时间内，还是深受重创的情况下找到虚空困杀神阵的位置，并且避开，实在是厉害。
　　……
　　曲芃在冲出岩浆深坑的那一刻就看见了岩浆爆发，他松了口气，自己大意了。如果不是星球大道的空间转换手段，他现在已被杀了。这个蓝小布绝对不能留，这家伙才世界神境界，不但自己厉害，还能找到两名足以致他死的准圣强者。完全不可能的事情，被蓝小布做到了。
　　关键这家伙身上有大毁灭术和混沌之气，还能布置虚空神阵。再过一些时间，就算单独遇见蓝小布，自己也不一定能赢了。他这次受伤可不轻，没有十数万年怕是恢复不过来。
　　无论如何，等他恢复过来后，一定要杀掉蓝小布。
　　曲芃想到这里的时候，整个人完全冲出了岩浆坑洞，只是没等他施展遁术远去，一道恐怖的杀伐枪芒就到了他的眉心。
　　曲芃浑身冰寒，之前那两个差点杀掉他的准圣在偷袭他之前，他都感应到了死亡的气息。可这一道枪芒，在接触到他眉心的时候，他才感觉到死亡涌来。
　　噗！血光炸裂，曲芃识海被这一道枪芒撕裂，绝望涌上心头。他服气了，就算是他，也绝对想不到在这岩浆坑洞外面还埋伏一个人，甚至是一群人中最厉害的一个……
　　不对，这个人的修为似乎并不是最厉害，但这大道气息竟然连他也触摸不到，平凡的就好像和周围一切空间融合在一起了。
　　意识渐渐的模糊，曲芃强行睁开眼睛，有些不甘心的问道，“你是谁？”


第七百一十七章 打击很大
　　长枪枪芒消失之后，曲芃面前才出现了一个身穿麻衣的男子，男子盯着被他长枪穿过眉心的曲芃冷声道，“姓曲的，我早就想杀你了。无根神界不是你曲芃的，你祖宗我也在这里修炼。对了，爷叫流星，你记好了。如果你可以轮回，记得来找我报仇。
　　我相信以你这样的人，肯定是有机会保住记忆轮回的，我等着你。不过如果你下一世还会因为一点混沌之气就放弃自己原先的计划，那也不用来找我了，因为你不配。”
　　说完这句话后，麻衣男子手一抖，曲芃的肉身被他丢向了正在爆发的岩浆方位，然后他看了看爆发岩浆的地方，又是冷哼了一声，整个人突兀从空间消失。
　　蓝小布刚刚挣脱岩浆的席卷力量，就看见曲芃飞了过来，不对，应该是曲芃的尸体被人丢了下来。曲芃被杀了？当蓝小布的神念落在曲芃身上后，他立即就肯定，曲芃是真的被人杀了。
　　滚滚岩浆翻滚而至，蓝小布不敢多想下去，再次加快了速度。
　　几个呼吸后，蓝小布落在了岩浆坑洞之外。这个时候，苦若神王、沉虎、昔念沫和楼添壶也都挣脱岩浆席卷的力量冲了上来。
　　苦若神王受伤最重加上修为也是最低，如果不是楼添壶帮了他一把，他甚至被岩浆卷走了。
　　“曲芃被杀了？”楼添壶一上来就问了一句。
　　昔念沫吞了一枚丹药后，这才看向蓝小布，眼里一样是询问。
　　蓝小布点点头，“是的，曲芃被杀了。不过不是我们杀的，他在逃出岩浆洞的时候，被埋伏在外面的一名强者所杀。”
　　“无根神界还有这种强者？”昔念沫惊异说道。
　　别看曲芃重创，可想要杀掉曲芃，也不是什么容易的事情。曲芃对天地规则的理解，早已超越了大多数的准圣。要杀这种人，可不仅仅是有实力就可以做到的，还要对天地规则的理解达到一定的程度。
　　楼添壶沉声说道，“杀曲芃的人我感应到了一些，大道道韵极为圆润，可他的修为似乎并不高。”
　　看见苦若神王吞下一枚疗伤丹药后，伤势开始好转，蓝小布这才说道，“我总觉得杀曲芃的人我见过，这人给我的感觉很是可怕。”
　　昔念沫说道，“灭世量劫到来后，有无数强者被困在无根神界的各处角落。量劫之后，这里还有强者并不稀奇。我担心的是，那曲芃是不是还有元魂分身。”
　　楼添壶摇头，“曲芃应该没有元魂分身，如果修炼有元魂分身，我和他动手的时候是可以感觉出来的。有一点我可以肯定，曲芃虽然没有元魂分身，他有七成以上的几率可以带着记忆轮回。所以蓝前辈，将来你要小心一点这个家伙。”
　　“多谢前辈提醒，晚辈理会得。”蓝小布一施礼。
　　对他来说，曲芃是不是轮回他不会在意。再过一段时间，就算是曲芃轮回了，那又如何？他会让曲芃后悔轮回。现在他无法干掉曲芃，等他和曲芃一样境界的时候，他有把握让曲芃神魂俱灭。
　　“小布，和曲芃一战，让我明白我欠缺的还太多了，我必须寻找地方完善自己的大道，咱们就此别过。”昔念沫一抱拳说道。
　　蓝小布取出一个戒指递给昔念沫说道，“昔师姐，这些是我送给你的，希望能助你一臂之力。”
　　“那我就不客气了，我走后，你有什么事情，依然可以叫我。”昔念沫收起蓝小布的东西，和众人告辞，然后急匆匆的远去。
　　楼添壶却没有打算离开，他还要回到涅槃神城带走蔷茵儿。
　　苦若神王已经将远处的童哈拎了过来，“宗主，这人应该是背叛了我们，然后被曲芃丢在这里。”
　　童哈震惊的看着蓝小布等人，这个时候如果他还不知道是蓝小布得到了混沌之气，并且利用混沌之气将曲芃引来，那他就是白痴了。现在蓝小布等人安然无恙，虽然苦若神王和沉虎受了伤，可很显然没有伤筋动骨。大家都没有问题，那就是曲芃被杀了。
　　这怎么可能？曲芃的实力让他惊恐，蓝小布等人只是一个沉虎而已。他的目光落在楼添壶身上，就算楼添壶也是合神，甚至是合神后期，应该也奈何不了曲芃吧。
　　“我选择提前对曲芃动手的时候，总觉得有些不安。若是我没有猜错的话，你应该早背叛了我们吧？”蓝小布的目光落在了童哈身上。
　　童哈叹息一声说道，“我没有办法，就算是我不说，曲芃也可以对我搜魂。以曲芃的实力，对我搜魂我连反抗的余地都没有。”
　　蓝小布看了看童哈，一道手印就拍去了童哈身上的禁制，让童哈有了行动能力。童哈现在识海和灵络全部毁去，可以说是一个废人。
　　“你走吧。”蓝小布没有继续询问童哈任何问题，他解开童哈身上的禁制，只是让童哈有机会去自陨罢了。
　　以童哈现在犹如一个凡人般的实力，想要恢复自己的识海和灵络，几乎是天方夜谭。虽然蓝小布身上有东西可以帮助到童哈，不过蓝小布没有打算这么做。若是童哈并没有供出他，那就算是童哈被搜魂，他也会帮一把童哈。
　　但童哈在曲芃的压迫下，供出了他们的存在，他能帮童哈一把，让童哈有自陨能力，已经算是开恩了。要不是他心有所感，没有告诉童哈后面的计划，他们这一行人恐怕要死掉几个，而且还杀不掉曲芃。
　　“多谢宗主。”童哈对蓝小布一躬身，转身蹒跚离去。尽管不远处就是翻滚的岩浆，童哈要自陨只要跃下岩浆就可以了，但童哈去的方向显然不是岩浆所在的位置，反而是卜之域深处。
　　蓝小布没有继续关注童哈，他在想自己是不是要回涅槃神城。
　　沉虎也是站出来说道，“宗主，此间事已了。虽然我没有帮上什么忙，也算是兑现了我的诺言。我想要和宗主告辞，去完善自己的大道。至于涅槃神城，我就不去了。”
　　和曲芃一战，对昔念沫的打击很大，对沉虎的打击一样大。一直以来，他对自己的大道都是非常有信心。就算曲芃比他强，也因为曲芃是合神圆满，而他才合神初期。可是和曲芃一战，他才知道自己和曲芃比起来，相差十万八千里。这是第一次，他受到了同境界修士的打击。
　　蓝小布知道沉虎心里可能不好受，他拿出一枚戒指递给沉虎，“沉兄，你是一个值得结交的朋友，我也没有多少可以帮你的，这戒指里面的一些东西，希望可以给你一些帮助。”
　　就和昔念沫一般，蓝小布给了沉虎地煞变的易形神通，还有一条上品神灵脉和些许混沌之气。他给昔念沫的是极品神灵脉，因为上品神灵脉对昔念沫帮助不是很大。沉虎才合神境界，而且平常修炼的环境神灵气也不充裕，所以上品神灵脉对沉虎来说已足够。
　　“多谢宗主。”沉虎躬身道谢。
　　曾经他也是一个八星的顶级天才，走到任何地方，都是焦点所在。自己出来闯荡后，他才知道，比起浩瀚宇宙中无穷无尽的天才修士来，他沉虎真的什么都算不上。
　　沉虎离开后，蓝小布转向苦若神王，“你是回无根学宫还是也打算离开？”
　　苦若神王赶紧说道，“宗主到哪里，我就到哪里。”
　　蓝小布笑了笑，“那倒是不用，我是打算离开无根神界的……”
　　说到这里，蓝小布转向楼添壶，“楼前辈，你可知道如何离开无根神界，或者说你是否知道距离无根神界最近的神域是何处？”
　　楼添壶摇头，“不知道，不要说我不知道，我估计基本上没有人知道。如果说一定有一个人知道，那必定是曲芃无疑。此人修炼的是星球术，对星体最为敏感。”
　　蓝小布心里暗叹，这个答案他早有预料，因为同样一个问题，他询问过太多的人了，无论是昔念沫还是童哈都是不知道。至于沉虎和苦若神王，更是不知道。其实也可以理解，如果有人知道除了无根神界之外，还有规则更齐全的地方，说不定早就过去了，还能等到现在？
　　“其实只要修炼的一定的程度，你就可以自己离开无根神界寻找了。现在你修为太低，离开无根神界后，很有可能彻底迷失在浩瀚虚空之中。”楼添壶补充了一句。
　　蓝小布又是取出一枚戒指递给苦若神王，“覃苦，我也不打算回到涅槃神城了，我准备四处转转。我们后会有期吧，这戒指里面一点修炼资源，算是我支援你的。”
　　“不行，我怎么能要宗主的修炼资源？”苦若神王赶紧推辞。
　　蓝小布说道，“其实对我来说，我的修炼资源足够了，剩下了的只是大道积累和时间而已。之所以有这些修炼资源，是因为我偶尔去了一个地方，侥幸获得的。对我来说，也许算不上什么，对你来说也许可以让你跨入合神境。”
　　无论是沉虎、还是苦若神王，都是拿命来对付曲芃的，蓝小布也不吝啬。
　　苦若神王听到这话，这才躬身一礼，将戒指收了起来。他的确是需要寻找地方闭关，这次对付曲芃，他几乎什么忙都没有帮上，最后还要楼前辈顺手救了他一下。


第七百一十八章 再回地梦塔
　　等苦若神王走了后，楼添壶才嘿嘿一笑，“前辈，你不回涅槃神城，我倒是要回去。我们就此分开，你是不是也要给点东西给我？”
　　蓝小布很是无奈地说道，“楼前辈，他们三个身上没有什么好的修炼资源，楼前辈可是开创亘河丹道的丹帝，岂能看上我身上这点东西。”
　　楼添壶哈哈一笑，“也是，不过你那混沌之气要给点给我，我也不亏待你，我给你几枚丹药。”
　　蓝小布没有犹豫，拿出一个玉瓶封印了一瓶混沌之气递给楼添壶，这次不是楼添壶，他们不要说杀曲芃，能活命就算是了不起。
　　混沌之气是无法用玉瓶长期保存的，他给了楼添壶，至于楼添壶会如何保存，那就不是他的事情了。
　　楼添壶欣喜不已的接过玉瓶，也是拿出一枚戒指递给蓝小布，“这是我炼制的丹药，送些给你吧。如果你一定想要离开无根神界，我倒是知道有一条路。”
　　“什么路？”蓝小布急切的问道，他是真的想要快点离开这里。
　　楼添壶嘿嘿一声，“听说在无根神界的某一个地方，有一块石头，这块石头叫七界石。只要你能找到七界石，就可以通往七个界域位面。”
　　“七界石？”蓝小布下意识的重复了一句，七界石的字面意思很好理解，那就是这块石头通往七个界域。
　　“对，七界石。你不要问我七界石在什么地方，我也不知道。告辞，后会有期。”说完这句话，楼添壶迅速遁走。
　　蓝小布相信楼添壶不会骗他，七界石他不知道，不过他看过无根神界的界域札记，知道在无根神界有一个类似于卜之域的地方，叫七界大漠，不知道这个七界大漠是不是和七界石有关系。无论有没有关系，蓝小布都打算去看看。
　　他神念扫了一下楼添壶给的戒指，顿时被惊住了。这可不是几枚丹药，里面的玉瓶至少有数百之多。各种各样的神丹，从四品神丹到九品神丹都有。
　　真是富有啊，如果换成寻常修士，这些丹药都足够突破到合神境界了。不过蓝小布只是感叹了一下楼添壶的富有，就将这些丹药送入了宇宙维模之中。
　　他修炼到今天，很少用各种丹药。他用的最多的是疗伤丹药，提升修为的丹药他几乎都没有用过。所以到现在为止，他身上几乎没有丹毒。
　　……
　　蓝小布没有回涅槃神城，也没有先去七界大漠，而是再次来到了地梦塔广场。
　　本来蓝小布对地梦塔虽然很警惕，却也不算是特别在意，他也打算等到神王之后来这里。可是曲芃的事情让他明白，地梦塔的事情必须尽早解决。若是地梦塔里面真的是大梦圣人楼异衣，那真不是什么好事。曲芃会让无根神界涅化消失，大梦圣人一样可以做到，关键是这家伙很恶心，豢养魇魔。
　　大梦圣人之所以被困在地梦塔，地梦塔也在这里无法移动，很有可能和灭世量劫有关系。灭世量劫的到来，让很多人都选择了潜伏保命……
　　唉，这些王八真是无语了。难道这些王八都是石块中蹦跶出来的？为了自己的大道，毫无情感可言。
　　灭世量劫中，不知道多少和大梦圣人这样的王八被困在这里……蓝小布想到这，脑海中忽然出现一道亮光，他想起了那个流星。
　　杀掉曲芃的会不会是那个流星？流星身上有一种让他都无法看清楚的大道气息，很有可能是一尊远古大神。就如他刚才想的，灭世量劫让流星困在了无根神界，结果流星借助寂灭海生存下来，在灭世量劫结束后，流星生存的寂灭海变成了天寂河。但无论如何，流星都成功了。
　　之前楼添壶也说了，杀曲芃的人修为不算是多高，可大道气息非常强悍，甚至比他都要强悍。
　　比楼添壶都要强悍，不是圣人是什么？他之前也猜测流星是一尊圣人。
　　蓝小布越想越觉得正确，杀曲芃的就是流星。流星在天寂河完善自己的大道，而天寂河的前身是寂灭海。涅槃神城就在寂灭海边缘，曲芃修炼星球术，肯定会被流星察觉。只是流星大道未完善，所以不敢对曲芃动手而已。这次他邀请了多人对曲芃暗算，流星恰到好处的抓住机会干掉了曲芃。
　　如果换成寻常人，也许无法如此准确的抓住机会，若流星真的是圣人转世，那抓住这个机会还真很寻常。
　　确定了流星就是暗算曲芃的人后，蓝小布愈发觉得自己选择回到地梦塔是正确的。
　　流星和大梦圣人应该是同时代的强者，既然如此，那他们肯定都是因为灭世量劫而遭殃的。流星在灭世量劫后，恢复到了世界神境界左右。那大梦圣人就算是恢复，最多也不过是和流星差不多。
　　既然如此，那他要赶紧去地梦塔，绝对不能等大梦圣人的修为恢复的太高。一旦恢复太高，他进入地梦塔那就是找死。
　　这次来地梦塔广场，蓝小布还是易形了一下，他易形成了一个寻常的中年散修。
　　事实上蓝小布很清楚自己不易形，也不会有任何问题。因为暗月河的宗主被他干掉了，暗月河现在肯定内斗的一塌糊涂，根本就不会有人在意他。换句话说，有人在意他蓝小布，他也不会怕。
　　他之所以选择易形，只是因为当初他来地梦塔广场的时候，惹了很多事情。他不想这次来这里后，还被人盯上，惹一些不必要的事情，主要是怕耽误时间。
　　这次来他是想要进入地梦塔深处，最好可以干掉没有成长起来的大梦圣人。若是大梦圣人不在这里，那他还想看看地梦塔能不能炼化。地梦塔肯定是大梦圣人的法宝，将地梦塔炼化带走，那大梦圣人就算是不在这里，也等于被他卸掉了一条手臂。
　　别人无法炼化地梦塔，不代表他不能。他有宇宙维模，随时可以构建各种维模结构。哪怕他也不能炼化，他只要找到地梦塔最底下一层，然后从最下方一层离开地梦塔，他也可以用阵法将地梦塔送入自己的宇宙维模之中。
　　一进入地梦塔广场，蓝小布就看见了一个他不想看见的家伙，曲袭。
　　这个女人竟然已是神王境界了，这才多少时间，这女人的识海和灵络就恢复了？
　　蓝小布有些好奇，他的神念落在了曲袭身上，随即就肯定，曲袭的灵络和识海是真的恢复了。此刻曲袭神王一层的实力，那是实打实的。
　　这个女人非常厚黑，蓝小布却不想和这女人废话，他刚想到这里，曲袭却走向了他。
　　蓝小布停了下来，他知道刚才自己的神念查探对方的时候，对方觉察到了。
　　“道友有些面生，是刚刚来这里吗？”曲袭笑吟吟的问道。
　　“不错。”蓝小布淡淡说道。
　　曲袭笑容更盛了，“不知道道友怎么称呼？”
　　蓝小布上下打量了一番曲袭，呵呵一声，“我怎么称呼和你有什么关系吗？”
　　曲袭丝毫都不在意蓝小布说话的语气不大好，依然是笑道，“地梦塔第四十六层最近发现了一部最顶级的圣道功法，只是这个功法很残破，很多人都觉得地梦塔更深的地方有这部功法的完整卷，所以都组队下去寻找了。我见道友修为不错，想要和道友组队一起下去如何？”
　　“朋友千万不要相信这个女人，她过一段时间就在这里邀请人组队，反正和她组队进入地梦塔的，没有几个可以活着出来。”一个突兀的声音落在蓝小布耳边，很显然是有人传音提醒蓝小布。
　　蓝小布有些无语的看着曲袭，这个女人每次都来找他组队，不但腹黑，还心狠手辣。她之前所在的那个忘川道门，肯定不是一个什么好地方。
　　同时蓝小布已注意到，传音给他的是一个肤色微黑的瘦弱男子，正在一个地摊边看东西。
　　这瘦弱男子也是世界神境界，却可以传音给他不被曲袭发现，应该是有些手段。
　　“什么功法？”蓝小布问了一句。
　　“那残破功法叫大梦圣典。”曲袭笑吟吟地说道。
　　大梦圣典？蓝小布心里一懔，他果然没有猜错，地梦塔里面还真的是大梦圣人的存身所在。否则的话，怎么会有大梦圣典？听这个名字，就知道和大梦圣人有很大的关系。
　　想到这里，蓝小布哪里还有心情和曲袭废话，他身形一闪，直接冲向了地梦塔。
　　看见蓝小布套完自己的话后，就进入了地梦塔，曲袭一愣，随即眼里闪现出一丝杀气。区区一个世界神，居然敢套她这个神王的话，不知死活。现在她懒得去管这家伙，等这家伙出来了，再找他算账。如果出不来，算他运气。
　　“站住。”蓝小布一到地梦塔门口，就被两名男子拦住。拦住他的修为都不低，神君境界。
　　“什么事情？”蓝小布声音有些冷了，地梦塔进出从来都是自由的。这两个家伙拦住他，很有可能是因为地梦塔出现了大梦圣典，要开始收费了。


第七百一十九章 硬憾神王
　　“因为要维护地梦塔，现在进入地梦塔需要缴纳一定的神晶。你应该是第一次来这里吧，交纳一百下品神晶。”左边男子盯着蓝小布，语气之中似乎透露出一个意思，那就是第一次来这里，一百下品神晶算是低的。
　　“我不想交。”蓝小布毫不犹豫的拒绝了，他又不是没有来过这个地方。上次来的时候，还不需要缴纳神晶。这才多长时间？就要交纳神晶了？
　　最主要的是如果这里收神晶的话，来地梦塔的人势必要减少。对蓝小布来说，来地梦塔的人越多越好。
　　因为地梦塔是大梦圣人的，只有越来越多的人破坏这里的东西，才会让大梦圣人恢复减缓。否则地梦塔安静了，里面的魇魔也没有人来杀，大梦圣人修为恢复起来肯定更快。
　　“不想交的话，看看那边，都是不想交的。”说话的男子嘴巴努了努。
　　蓝小布随着男子指的方向看过去，一个巨大的坑洞出现在蓝小布的神念之中，坑洞边缘虽然有低级隐匿禁制，不过蓝小布的神念一扫就进去了。在那坑洞之中，全部是堆积的尸骨。
　　“那些都是不愿意交的，如果你看不到的话，你可以走进去看一下。然后考虑一下，你是不是不愿意交。”右边男修语气有些冰寒。
　　“你们是哪个宗门的？”蓝小布杀意涌起。
　　“怎么，还要找上我们宗门吗？”左边神君呵呵一声，语气有些不耐烦起来。就连神女宗对他们宗门也忌惮三分，区区一个散修也敢通过询问他们宗门的话来威胁他？
　　蓝小布懒得继续询问，抬手就是两道风刃挥了出去。
　　两名神君在蓝小布挥出风刃的同时就感觉到不对劲，两人急切的想要后退，可随即就发现空间被眼前这个年轻男子锁住了。
　　神王？两人的念头刚刚出来，蓝小布的两道风刃就已将两人的眉心撕裂。两名神君连元神都没来得及溢出，直接被两团火球裹住，消匿殆尽。
　　周围看热闹的人都是赶紧收走了目光和神念，他们知道今天来了狠人。就连准备过来的曲袭也是脚步一顿，她震惊的看着蓝小布，这是个浑人吗？能在地梦塔门口收费的人来历能简单？
　　如果不是浑人的话，知道这收费的人不简单还出手杀了，那是几个意思？就算现在就逃，恐怕也逃不掉吧？
　　可让曲袭更不敢相信的是，蓝小布杀了这两个人后不但没有逃，反而是不慌不忙的进入了地梦塔。
　　蓝小布进入地梦塔后，外面的修士立即就议论开了，“敢杀大炎神谷的人，真是活得不耐烦了啊。”
　　大炎神谷知道的人很多，但知道大炎神谷是炎灵神王建立起来的人恐怕就不多了。
　　外面的人还在议论之时，两道影子就落在了地梦塔的入口所在。两人都是身穿黄衣，头顶发髻所在都系着一道红色彩带。外面的修士看见这两人来了后，立即闭口不言，然后纷纷让开。
　　来的这两人周身道韵环绕，显然都是神王强者。其中一人随手抓出一个水晶球，同时丢出几枚阵旗。短短时间，他就收回水晶球。
　　水晶球被激发，一个影像出现在虚空之中。影像正是蓝小布杀了两名大炎神谷的看门神君，并且还一团火焰将这两名神君杀了。
　　“万昂，我进去追杀，你拦在这个地方，不要让他走了。记得发信息回谷，敢杀我大炎神谷的人，真是活的不耐烦了啊。”说话的正是从监控记忆阵中剥离影像水晶球的神王。
　　叫万昂的神王眼里也是杀意凌厉，他点点头，“邰兄放心，只要有我在，此人绝对走不掉。此人应该是在世界神后期，你也要小心一些，别着了他的暗算。”
　　……
　　蓝小布已到了地梦塔的第二十七层，路途中遇见了一些修士，经过询问他清楚了是怎么回事。
　　是一个叫大炎神谷的地方，当初这个地方来了一名合神强者，这名合神强者来这里后，强行杀了地梦塔的一名神王圆满和一名合神一层强者，然后霸占了地梦塔的入口。
　　他们的目的不是仅仅收取一百下品灵石的事情，而是要求每个进入地梦塔的修士，在交纳一百下品神晶后，必须要戴上一个手环。这手环不允许取下来。一旦手环取下来，那出来后，会被直接丢进死人坑洞中。
　　那个手环蓝小布神念扫了一下，并且用宇宙维模构建了一个维模结构，知道是一个记忆手环。也就是说，任何人进入地梦塔，在地梦塔中找到的一切东西，都会被记忆下来。
　　很显然，大炎神谷的目的还是为了大梦圣典。无论是谁，只要获得大梦圣典，最后都是大炎神谷的。当然，如果获得了一些别的宝物，只要被记忆下来的，恐怕都会被大炎神谷搜走。
　　前面三十层蓝小布有地图，走的很快，到了第三十一层后，蓝小布只能慢慢探路。他感觉自己进来稍微仓促了一些，既然有人探寻到了五十层以下，那他应该购买一份地图玉简的，这样可以节约时间。
　　穿过第三十一层进入第三十二层后，蓝小布神念扫到了一名世界神修士，这名修士正在采摘一株驱梦藤，蓝小布立即遁了过去。
　　看见蓝小布过来，这名修士随手将驱梦藤丢进戒指，露出戒备的神态盯着蓝小布。
　　蓝小布一抱拳说道，“道友请了，我因为进来的比较仓促，可否给我刻一份地图？”
　　“我只有到第四十层的地图，只是这地图是不能复制的，我可以让道友神念查看一下。”这世界神听蓝小布要地图，倒是略松了口气，他没有说禁止蓝小布刻画地图，显然他已将地图全部记忆下来了。
　　“多谢了，我只要看一下就可以。”蓝小布连忙感谢了一句，对他来说，少用一点点时间那都是好的。
　　“你不用看了，因为你那里也去不了。”一个突兀的声音传来的同时，一名黄衣男子就落在了蓝小布面前。
　　准备拿地图给蓝小布的世界神修士看见这黄衣男子，眼里现出一丝恐惧，他小心的后退。在看见黄衣男子没有理睬他的时候，他赶紧加快速度迅速遁走。
　　蓝小布的目光落在这黄衣男子身上，这应该是一个神王初期，如果有虚空阵纹他甚至可以杀了对方。现在没有虚空阵纹，他想要杀对方不知道行不行。
　　“你是何人？”蓝小布问话的时候，同时在刻画虚空阵纹。
　　“邰承霆，来自大炎神谷……”说话的时间，这名神王一把抓向了蓝小布，同一时间，他的神王领域则是彻底束缚住了蓝小布所在的空间。
　　他是担心蓝小布逃走，事实上蓝小布从未想过要逃走。在对方动手的时候，他也动手了。知道这家伙对自己轻敌，蓝小布更是全力出手。
　　七音戟破空劈出一道戟芒，戟芒一出就撕裂了束缚住这一方空间的神王领域，然后戟芒炸裂，和蓝小布的世界神领域融合在一起，形成了一个杀伐空间领域。
　　邰承霆脸色一变，此刻他哪里还敢轻视蓝小布？人家一出手就撕裂了他的神王领域，不仅如此，将他所在的空间都化成了一片杀伐领域，若是他敢再大意，恐怕下一刻就轮到他小命丢在这里了。
　　一件金色光圈被他祭出，跟着一个阵图也出现在两人战斗的上空。
　　光圈还没有轰在蓝小布身上，蓝小布就感觉到神元为止一顿，随即一种强大的吸力从虚空卷来，似乎要将蓝小布身上的神元全部吸走。
　　这是什么阵图？蓝小布暗自震撼，气运道树转动，神元再次恢复流畅，这一刻蓝小布七音戟上的道韵流转更是急促，杀伐空间愈发磅礴起来。
　　先手被夺，邰承霆脸色泛青，手诀不断轰出，周身道韵也是越来越清晰。那阵图卷起一道道佛音，再次打断了蓝小布流畅的神元运转，疯狂吸取蓝小布的神元。
　　蓝小布就感觉到自己身体的神元和血液都憋屈的要爆裂一般，这种憋屈让蓝小布不要命的鼓动七音戟杀伐气势，气运道树再一次挣脱束缚。蓝小布一声清啸，七音戟的戟芒彻底爆棚轰了出来，空间杀伐气势到了极致，戟道杀伐道音卷起。
　　空间好像在这一刻开始沸腾，整个空间都充彻了蓝小布七音戟卷起的杀伐气势，这些气势在这一方空间迅速凝聚。
　　明明是长戟道音和杀伐气势，邰承霆偏偏感受到了无穷无尽的兵戈之音，他甚至感受到了连绵不绝的战鼓轰鸣，而这些杀伐和轰鸣越来越急促，最后直冲天际，似乎下一刻就可以将他连同这一方空间全部撕裂成为碎渣。
　　赶紧走，这绝对不是一个世界神。邰承霆疯狂的卷动神元，他的金色光圈瞬息时间就扩大了千倍，化为了一方光圈之墙。
　　磅礴的杀伐气势终于撕裂了这一方空间，化为一道数十万丈的戟芒，斩向了光圈墙。
　　轰！
　　一音阳关断肠声，宫乐起，长戟横斩九万里！


第七百二十章 大梦殿
　　咔嚓！神元撕裂的声音犹如实质，邰承霆卷起的光圈墙被戟芒轰碎，杀意席卷过来，邰承霆就感觉到头皮发麻。死亡的寒意侵袭之下，邰承霆再也顾不得是否会受伤，疯狂后退。
　　按照他本来的意思，他卷起金圈是为了阻拦蓝小布追杀，从容离开。可他的金圈竟然没有阻拦住蓝小布一分一毫，尽管他感觉自己依然是可以挡住蓝小布，但他却失去了胆气。
　　看见邰承霆后退，蓝小布大喜。他的宫音杀可以碎裂邰承霆的阻拦金圈，想要杀掉邰承霆还有些困难。因为宫音杀神通卷出来的戟芒，在轰碎金色光圈后，道韵开始溃散。现在邰承霆后退，对蓝小布来说，简直是瞌睡送枕头。
　　本来就已经被撕裂的神王领域，在邰承霆后退这一刻更是彻底消失。
　　原本被金圈破碎的宫音杀神通，没有了任何阻拦，戟芒杀伐道韵再次凝聚起来。
　　只是退后了数丈，邰承霆就后悔了，他不应该后退，因为后退让他失去了气势，让对方本来被他击溃的神通道韵再次凝炼起来。如果他敢继续后退，那无穷戟芒杀伐道韵就会彻底锁住他，然后将他撕碎。
　　后悔已是来不及，邰承霆及时停下，金圈疯狂卷出。
　　轰！神元又一次炸裂，道韵溃开。
　　仓促之下，邰承霆的金圈再也无法阻拦宫音杀爆棚的杀伐气势。无穷戟芒轰飞了金圈，彻底锁住了邰承霆。
　　邰承霆眼里闪过绝望，他似乎看见了死亡。
　　眼看要将自己撕成碎片的戟芒轰下，邰承霆只能聚集全身的神元，一拳轰出。
　　咔！一道血光炸裂，邰承霆的一只手臂被蓝小布的宫音杀戟芒劈成碎渣，戟芒杀伐道韵虽然减弱了许多，依然将邰承霆的身体撕为两半。这是他主动一拳轰出，否则的话，这一戟下来，会将他彻底化为血雾。
　　道韵流转之下，邰承霆想要合拢被撕裂的身体都无法做到。这一刻他心里想的最多的不是要恢复肉身，而是后悔。
　　在蓝小布宫音杀神通祭出的同时，他就以为蓝小布也是一个神王，还是一个神王后期。直到刚才他一拳轰在蓝小布的宫音杀神通戟芒之上，他才明白，蓝小布只是一个世界神而已。
　　可他居然先胆怯了，否则的话，就算他不是这个世界神的对手，他也可以走掉。
　　噗！蓝小布长戟斩下，将邰承霆的眉心撕裂。
　　收起长戟，蓝小布松了口气。刚才他面对面以自己的实力斩杀了一个神王，虽然蓝小布很清楚，对方如果不胆怯的话，他应该杀不掉，不过就算是杀不掉对方，也足以证明他不再惧怕寻常神王了。
　　可惜他无法打开对方的世界，否则的话，他应该是可以获得地梦塔里面的地图。
　　简单收拾了一下，蓝小布拿出了气运阵盘。
　　当初他在碑林找路的时候，依靠的就是气运阵盘。既然没有了地图，那他只能用气运阵盘尝试一下。地梦塔危险的地方很多，也许气运阵盘同样可以用。
　　当蓝小布神念沟通到气运阵盘和方圆万里的时候，立即就感知到了一条线路。
　　这让蓝小布大喜不已，真是身上有好东西还不自知，竟然想着要地图。就算是获得了地梦塔的地图，地梦塔的地貌是时刻改变的，哪里有气运阵盘好，可以随时感知万里内最安全的线路。
　　有了气运阵盘，蓝小布的速度变得极快，短短五天时间，蓝小布就来到了第四十六层。
　　之前蓝小布因为走的极快，所以中途遇见的修士不算多。到了第四十六层后，蓝小布神念扫过去，立即就发现了至少上百修士。来到这里的修士，修为最低的是神君，其余不是世界神就是神王境界。
　　“道友要组队吗？”蓝小布刚刚停下，一道遁光就落在了蓝小布的面前。
　　这是一名世界神后期修士，一头褐发，鼻梁极高，看起来有些像地球上的西方人。
　　“可是去寻找大梦圣典？”蓝小布问道。
　　他虽然不知道对方组队做什么，不过第四十六层是发现大梦圣典的地方。这里又看见了许多人，显然大家都是为了大梦圣典而来。
　　“对，第四十六层不但发现了大梦圣典，在不久前还有人发现了一件先天灵宝。所以这里应该还有别的东西，只是大梦殿中很危险，大家都是组队进去。”褐发男修语速极快，可见蓝小布不是他第一个寻找的组队对象。
　　蓝小布通过对方的话明白了大梦圣典是从什么地方找到的，应该是大梦殿。
　　不过现在他没有时间去大梦殿啊，对蓝小布来说，现在最要紧的是，赶紧前往地梦塔的第七十二层，其实就是地梦塔本身的第一层。因为地梦塔深入地下，大家说的第一层反而是地梦塔的塔顶。
　　他想要炼化地梦塔，自然是前往地梦塔最底的一层才能炼化。
　　见蓝小布犹豫，这褐发男修嘿嘿一笑说道，“我知道你想什么，很多人都觉得大梦圣典其余部分在地梦塔的更深处。有人舍弃了在第四十六层寻找，反而下到更深的地方去了。我却不这样认为，我觉得既然在第四十六层出现了大梦殿，那这大梦圣典的其余部分也有可能就在地四十六层，只是大家还没有找到而已。大梦殿这么大，里面禁制林立，谁能肯定全部找遍？”
　　听到这句话，蓝小布忽然感觉自己的思维进入了一个错误的胡同。在他潜意识中，如果地梦塔是大梦圣人的地盘，那大梦圣人必定是在地梦塔的最深处，也就是第一层。想要炼化地梦塔，自然也要去地梦塔的第一层。
　　但这只是他潜意识的想法而已，如果地梦塔是他的，他难道就一定要将地梦塔的中枢放在第一层或者是第七十二层？放在中间不行吗？
　　想到这里，蓝小布一抱拳说道，“多谢道友相邀，我同意和道友一起进入大梦殿寻找机缘。”
　　“好，道友是爽快人，和我一起走，我们先去大梦殿。”褐发男大喜，对蓝小布说了一句后，开始在前面带路。
　　大梦殿距离第四十六层入口不远，只是一个时辰不到，蓝小布就看见了大梦殿。
　　这里至少有五六百人之多，大多数都是神君境界和世界神境界，还有一些神王存在。甚至有人在摆地摊，更多的人则是在一起协商着。或者是组队，或者是别的交易。
　　大梦殿还真的是一个宫殿，宫殿大门呈现暗灰色。大梦殿三个字反而是金色的，刻画在这个暗灰色的大门上方，有一种说不出来的别扭感。
　　蓝小布看见不时有人协商好了，然后几人一起推开灰色的大门进入大梦殿。灰色大门被推开后，很快就再次复原。神念扫过去，只是到了那灰色的门外，就被禁制阻拦住。
　　“除了我们两人之外，还有另外两个朋友，我们一起四个人组队……”褐发男子说话间，蓝小布就看见一男一女两人走了过来。男子一身横肉，看起来很是凶悍的样子，而那女修除了脸上坑坑洼洼之外，身材极为苗条养眼。
　　褐发男子寻找的队友，显然都是挑选过的。这两人都是世界神境界，修为比褐发男子也都低了一些。
　　“宫迁，人齐了吗？”那名一身横肉的男子人还没有走到近前，就大咧咧的问道。
　　显然宫迁就是拉蓝小布入火的褐发男子，他笑吟吟地说道，“大家都过来，我介绍一下……”
　　蓝小布主动一抱拳说道，“我叫蓝小布，散修。”
　　宫迁立即说道，“蓝道友，我叫宫迁，这两位是堂钟和叙沉艳。”
　　“哈哈，蓝道友，我相信我们一起组队，肯定会有所收获。我这个人看起来很凶，其实很好相处。只要有我在，我会保证我们小队每一个成员的安全。”不等蓝小布回答，堂钟已是自来熟的和蓝小布打了个招呼。
　　叙沉艳应该不大善于言辞，只是对蓝小布笑着点了点头，就没有再说话。
　　蓝小布和两人简单打了个招呼后说道，“宫道友，我看见了大梦殿的入口，也看见了许多人进去。如果我们要出来的时候，怎么出来？”
　　来这里也有一会了，蓝小布只是看见数波人进入大梦殿，却没有看见有人出来。
　　宫迁笑了笑，“看样子蓝道友是第一次进入大梦殿啊，大梦殿里面虽然有危险，不过还算好。最多只有两成人陨落在里面，大多数人都会安然无恙的出来。每到月底，大梦殿入口旁边就会有一道门自动开启，那是一个出口。”
　　“也就是说，只要进入大梦殿，那就要等到月底才可以出来？”蓝小布问道。
　　宫迁点头，“是的，现在距离月底只有五天，所以这段时间进入大梦殿的人是最多的。我们进入后，五天就能出来。如果蓝道友没有别的问题话，我希望我们现在就进入大梦殿。”
　　“可以，还请宫道友带路。”蓝小布没有多问。
　　就算大梦圣人在这里，那大梦圣人的修为应该还不到神王境，他也无需惧怕什么。


第七百二十一章 梦境
　　宫迁修为最高，也是领头人，所以他走在最前面。堂钟大咧咧的，说有他在，团队就不会有问题，所以走在最后面。叙沉艳在第二，蓝小布跟随叙沉艳走在第三。
　　四人一进入大梦殿，周围环境就是一变，众人脚下居然是一片沙漠。
　　蓝小布立即皱起眉头，不可能吧，这是一个大殿，大殿里面是沙漠？宇宙维模立即开始构建周围空间的维模结构。
　　短短时间，宇宙维模就构建出来了这里的维模结构，这不是沙漠，而是一个梦境大阵。梦境大阵和幻阵不同，进入梦境大阵后，如果长时间不清醒过来，会彻底沉沦进去。
　　蓝小布都构建了维模结构，又等了好一会时间，宫迁才清醒过来，他抬手抓出一枚符箓丢了出去。
　　看见这枚符箓，蓝小布没有动，这是一枚还神符，算是三级神符。
　　符箓在空间炸开，化为一道清亮的道音。道音落在几人身上，叙沉艳和堂钟也都清醒了过来。此刻在众人眼里，沙漠消失不见，取而代之的是一条青石小路。小路蜿蜒曲折，一直延伸到远处。
　　宫迁沉声说道，“大家不用担心，这是一个幻阵，这个幻阵可以通往七十二洞天，到了七十二洞天才是我们寻找机缘的地方。这一路上没有什么危险，一切危险都是进入洞天后才会出现。”
　　宫迁的话其实是说给蓝小布听的，无论是叙沉艳还是堂钟，显然都不是第一次来这里，自然不会惊慌担心，倒是蓝小布第一次来这里。
　　蓝小布一路上不断布置下虚空阵纹，宇宙维模一直在构建周围的维模结构。这可是大梦圣人的地方，他半点也不敢大意。
　　青石小路只是走了一半，蓝小布的脸色就变了。在感受到宇宙维模的维模结构后，他整个人也为之一懔，似乎从某种情绪之中清醒过来。
　　因为宇宙维模构建出来了这一块的维模结构，这里依然不是青石小路，而是不断往下的灰土路。宫迁等人之所以觉得这是青石小路，是因为在还神符之后从一个梦境进入了另外一个梦境。
　　他因为宇宙维模构建的维模结构而清醒，别人却依然是在梦境之中。这说明，只要知道这里是什么地方，那这个梦境对他就没有了效果。
　　如果这梦境持续下去的话，那就是说所有进入地梦塔四十六层大梦殿的修士，都仅仅是在梦境之中转悠了一圈，然后再次出来而已。
　　若纯粹是梦境，那也不可能得到东西。也就是说，在大梦殿这个梦境之中，部分修士还可以真实的获得一些东西。
　　这就很可怕了，假如这些梦境是大梦圣人控制的，那岂不是大梦圣人想要干掉谁就干掉谁？而这些进入大梦殿的修士，都是给大梦圣人提供修炼资源而已。
　　想到这里，蓝小布的神念落在了宫迁身上，宫迁小心翼翼的在前面带路，可蓝小布却清晰的感受到对方的眼神有些不对，这是一种处于半迷糊状态的眼神。不但是宫迁，叙沉艳和堂钟也是一样。
　　也就是说现在四人之中，有三人是半梦半醒之间，只有他一个人是清醒的。
　　“宫道友……”蓝小布叫了一句宫迁。
　　“……”宫迁有些迟钝的回头看了一眼蓝小布，这才疑惑的问道，“蓝道友，什么事情？”
　　蓝小布暗叹，如果自己要暗算宫迁的话，根本就无须做任何多余的动作，直接祭出法宝就可以。
　　“宫道友有没有觉得这里有些不对劲？”蓝小布说话的时候特意用了道音。
　　宫迁一震，眼神似乎清醒了一些，不过随即就说道，“有什么不对劲？我来过一次这里，再往前走百丈不到，就是七十二洞。”
　　蓝小布没有继续废话，他感觉自己还是想办法赶紧走吧，地梦塔恐怕不是他这个实力可以涉足的，还是出去继续努力提升修为再说。
　　再往前走百丈，其实就是持续往下又下了百丈左右。这一点宫迁倒是没有说错，的确是百丈，百丈之后出现在四人面前的是一片雾气朦胧的山壁，依稀可以看见这些山壁上有一些石洞。
　　“这些山壁上的石洞一共有七十二个，其中大梦圣典就是其中一个石洞中寻找到的。还有那件先天灵宝，一样是其中一个石洞中寻找到的。这些石洞没有人能走到尽头，所以这里没有被寻找到的宝物应该更多。”宫迁指了指前面的朦胧下的石洞，向蓝小布几人解释了一句。
　　“这里怎么没有人？”蓝小布说话间，再次开始构建维模结构。
　　“人来到这里后，肯定是马上进入石洞了，谁会在外面浪费时间啊。我就进去过一次，当初我进去后寻找了三天，结果什么都没有弄到手。”堂钟嘿嘿一笑。
　　宫迁也是笑了笑说道，“估计就是蓝小布道友没有进去过，我们几个都进入过。这次我们人多，进入的时候，自保能力大增，我相信应该有所收获的。我选择这个洞……”
　　说话间，宫迁指了指距离众人略远的一个洞，这个洞比其余的洞口更是朦胧，不仔细看甚至无法看清楚。
　　“等等……”蓝小布突兀叫住了宫迁。
　　宫迁疑惑的回头看向蓝小布，蓝小布眼里却有着一种不安。
　　宇宙维模刚刚构建了这里的维模结构，虽然还没有彻底完成，可蓝小布已可以看清楚大部分东西是什么了。这哪里是什么山壁和石洞？而是一个巨大的土造大殿。他们脚下依然是灰褐色的泥土，大殿足足有上千平方，这个大殿整体呈现一个锅子形状。他们所在的位置就是锅底。
　　在这大殿四周倾斜而上的土壁上，嵌有七十二个蜿蜒的回环走廊。大多数回环走廊中都有修士在小心的移动着，这些修士时不时的祭出法宝轰出去，或者是发现了什么宝物，眼里露出惊喜。但在蓝小布看来，这些人就好像在一个透明的官道中行走一般。这些人也许永远也都不知道，他们进入了宝物石洞寻找宝物，其实就是在这大殿的四方土壁上转悠。
　　蓝小布越看越心惊，他已经猜到，当初那大梦圣典应该也是这些回环走廊中获得的。也就是说，有人故意让进来的人获得大梦圣典。
　　蓝小布的目光落在了大殿最里面，里面是一个五彩斑斓的池子，或者说池子上空悬浮着五彩斑斓的雾气，而池子里面却是灰色的液体。这液体是什么东西，宇宙维模还在构建之中。
　　在这池子中间，悬空坐着一个虚幻的影子，池子中那五彩斑斓的雾气似乎被这虚幻的影子吸收走。
　　大梦圣人？蓝小布顿时没有了之前的自信。这个虚幻的影子气息几乎接近了合神境，如果这是大梦圣人，或者是大梦圣人的分身，那他这点修为连接近也别想接近。大梦圣人的神王境界，可不是之前他遇见的那个小小神王可以相比的，那简直是天差地别。
　　亏他之前还以为流星是世界神，大梦圣人修为再强也不会突破神王境。现在看来，自己的想法实在是有些幼稚啊。凭什么别的圣人就不能比流星恢复快？各人的机缘不同，修为有快有慢实在是太正常不过。
　　“扑通！”一名在嵌进石壁的回环走廊中行走修士不知道遇见了什么，从石壁跌落下来，直接落入了五彩斑斓的池子中。池子溅起了一些灰色水花，而那落下的修士则是彻底消失不见。
　　“蓝道友，有什么问题吗？”见蓝小布不说话，宫迁又问了一句。
　　蓝小布干涩地说道，“宫道友，我觉得咱们还是不要进去了，这个地方我总觉得有些古怪。”
　　“不用担心，有我堂钟在。”一身横肉的堂钟一拍胸脯，语气依然是大咧咧的。
　　宫迁也说道，“是啊，我们都到了七十二洞前，如果不进去的话，实在是得不偿失。”
　　蓝小布见自己劝不动对方，只好说道，“抱歉，我不打算进去了，我胆子小。”
　　“蓝道友，来这里后，就没有退路了。从这里进入石洞，月底后，我们会在石洞中退回来。不过退回来后路却不是这个地方，而是在大殿的出口处。直接从这里离开，是无法出去的，最后会失踪。”一直没有说话的叙沉艳主动说了一句。
　　如果不知道这是什么地方，蓝小布还打算进去看看。现在明知道大家进入的地方就是一个可以清晰看见的回廊，蓝小布绝对不会进去冒险。因为一不小心，就会跌落到那个灰水的池子里面。他来这里是想要干掉大梦圣人的，可不是被大梦圣人干掉的。
　　“不，我还是不打算进去。宫道友，堂道友、叙道友，大家组队一场，我建议你们最好也不要进去。至于如何离开这里，我可以带路。”蓝小布毫不犹豫的拒绝。
　　见蓝小布真铁了心不想进去，宫迁叹了口气说道，“既然如此，那我们三个进去吧，蓝道友后会有期。”
　　说完，他再也不理蓝小布。本来约好了四个人一起进入寻找机缘的，临到头来，蓝小布居然打了退堂鼓，平白无故的让他们小队少了一人。


第七百二十二章 毁掉道梦池
　　宫迁三人很快就冲进了那个雾气中的洞穴，消失不见，不过蓝小布却清晰的看见三人加入了大殿土壁上其中一条蜿蜒回廊之中。看三人在土壁上小心谨慎行走的样子，蓝小布没有半点好笑，只有一种背后发凉的感觉。
　　宇宙维模已经构建完成了整个大殿的维模结构，蓝小布也明白了那个灰水池是什么，这是一个道梦池。任何修士，只要来到这里，只要进入了土壁的那蜿蜒回廊之中，他的大道道韵就会通过梦境被道梦池复制。而那道梦池上方五颜六色的雾气，那只是来这里修士的各种道韵在梦境中的体现罢了。
　　如果遇见特别独特的修士，或者说这个修士修炼的大道很值得大梦圣人参考，那他就会从土壁的九曲回廊中跌落下来，进入道梦池中。
　　蓝小布看见的维模结构中，道梦池中一道道道韵被那虚幻的人影卷走，虚幻人影的道韵气息也是缓慢的清晰变强。
　　让蓝小布略微放心的是，这个虚幻人影，仅仅是大梦圣人的道梦之一。大梦圣人有多少个这样的道梦人形蓝小布不清楚，不过他明白一点，一旦等大梦圣人的这些道梦全部融合，再次成圣后，那大梦圣人恐怕不仅仅是可怕这么简单了。
　　如果说修炼大星球术的家伙可以让浩瀚宇宙在各种量劫之下涅化，那大梦圣人就可以让整个宇宙的人都活在他的梦境之下。这和宇宙涅化了有什么区别？
　　蓝小布感叹，这些人修炼大道到底是为了什么？不是很为了掌控浩瀚宇宙，就是为了让浩瀚宇宙毁灭。
　　在他们眼里，整个宇宙只有一个人值得存在，那就是他自己。
　　蓝小布看着那五彩雾气氤氲的池子，心里却在想着就算是自己走，也要干掉大梦圣人的这个道梦实体。
　　按照维模结构的判断，蓝小布清楚，这个道梦实体此刻完全不会在意他的存在，而是全心全意的席卷着道梦池中的各种道韵梦境。
　　这也是大梦圣人和别的修士不同之处，对别的修士来说，都是一个圣人了，那低级修士的道韵感悟对他应该是不起作用的，或者说作用微乎其微。可大梦圣人不同，对大梦圣人来说，哪怕是一个寻常凡人的梦境，对他也有用处。任何人的梦都是不同的，对修士来说，他们的梦境更是带着自身的大道感悟和大道道韵，更适合大梦圣人提升自己对大梦圣典的感悟。
　　寻常修士进入这个大殿，的确只有一条路可以走，那就是进入大殿土壁的九曲回廊，因为他们看不到出去的路。
　　蓝小布不同，蓝小布有宇宙维模构建维模结构，他甚至可以沿着原路返回。估计大梦圣人做梦都没有想到，他一个圣人梦境的地方，居然有人可以保持清醒，并且还能出去。
　　蓝小布没有出去，也没有动手，而是先将自己隐匿起来后，就开始不断刻画虚空阵纹。大梦圣人的道梦实体，此刻一样沉浸在道韵梦境的感悟和提升之中。对蓝小布来说，只要他不破坏的话，那大梦圣人的道梦实体就不会随便清醒过来。
　　可见大梦圣人现在为了恢复实力，已经是陷入疯狂之中，更是什么都不顾了。也许大梦圣人很清楚，如果他不加快速度再次证道圣人，将来不是他控制别人，而是被别人所杀。也许厌恶他的人太多了。
　　蓝小布相信，大梦圣人的道梦实体可以感应到这里所有的修士，但不包括他。因为他没有进入这个梦境，没有进入对方的梦境，对方怎么感知他的存在？
　　蓝小布坐在大殿的一角，一道又一道的虚空阵纹被他刻画出来。不断有人进入这个大殿，然后这些人都是极为兴奋的冲上了土壁上的蜿蜒回廊之中，寻找着属于他们的梦想。
　　数天时间很快就过去，蓝小布依然是在不断的刻画虚空阵纹。而土壁上那些蜿蜒回廊中，大多数人都已经从梦境离开。少数人落入了道梦池，还有极个别的人并没有因为是月底就赶紧出去，依然是在那蜿蜒回廊中寻找机缘。
　　转眼再次大半个月过去，又有一大群人陆陆续续的进入这个大殿，然后重复着之前那些修士的动作。
　　蓝小布不知道自己布置了多少虚空阵纹，他的阵道水平已从四级神阵大师晋级到了五级神阵大师，这依然是无法阻止蓝小布持续刻画阵纹。
　　这所有的阵纹全部被他布置成了一个又一个的爆裂神阵，一个四级或者是五级爆裂神阵算不上什么，可是一百个、一千个甚至是一万个爆裂神阵同时爆裂，甚至组成连环神阵爆裂，蓝小布就不相信干不掉道梦池和大梦殿。
　　再次接近月底的时候，蓝小布已可以将这些爆裂神阵融合在一起了。
　　尽管在道梦池所在的这个大殿中，神灵气很浓郁，蓝小布为了不出意外，他依然是小心的植入一条极品神灵脉做灵源。
　　做完这些，蓝小布这才从原路返回，回途中蓝小布依然是没有放弃布置各种神阵。因为离开了道梦池所在的大殿，蓝小布布置爆裂神阵的时候更是肆无忌惮，不仅仅是虚空阵纹布置的神阵了，他甚至用阵旗一路布置过来。
　　穿过土坡和灰土小路，蓝小布来到了当初进入大梦殿的位置。
　　不过大殿的出口是看不到的，蓝小布没有在意，继续构建维模。
　　半天后，一个隐隐约约的虚空阵门出现在蓝小布面前。这是一个单向虚空阵门，只能进来不能出去。蓝小布现在虽然是一个五级神阵大师，却还不能从这个单向虚空阵门出去。如果他没有宇宙维模，恐怕还真只能回去，然后进入那土壁上的蜿蜒回廊，直到被大梦圣人的道梦实体发现。
　　这个单向虚空阵门显然不简单，蓝小布都停了小星球术的维模构建，宇宙维模硬是构建了四天时间，这才找到出去的办法。
　　几枚阵旗落下，这单向传送门旁边多出了一个裂痕，蓝小布跨入裂痕，下一刻他就出现在了大梦殿那灰色大门的外面。
　　“你怎么从这个门出来了？”几名正要进入的修士看见让蓝小布从大梦殿入口出来，都是震惊的盯着蓝小布。
　　第四十六层大梦殿出现也不是一天两天了，还从未有人能从入口大门出来的。想要从大梦殿出来，就只能等到月底，然后大门旁边会出现一个小门，那才是出来的地方。
　　蓝小布急切地说道，“大家赶紧逃啊，大梦殿出事了，进入的人都被斩杀，而且还在不断涅化。不仅如此，整个地梦塔都要关闭，如果不在最短的时间内逃出去，那恐怕再也无法逃出地梦塔了……”
　　说完这句话，蓝小布头也不回的遁走。话他带到了，大家不相信那他就没有办法。
　　看见蓝小布消失的背影，这几名想要进入大梦殿的修士的都有些迟疑起来。
　　少数人也跟着蓝小布逃走，不过还有更多的人则是留在了这里，有些人甚至不屑说道，“呵呵，大梦殿是大家的，依靠这种手段就想让大家不要进入大梦殿了吗？”
　　果然一些人听到这话，也都打消了要离开的念头。
　　蓝小布再次易形成了一个宗门弟子，他一路往外逃，一路散播地梦塔即将关闭的消息。
　　地梦塔是不是会关闭，蓝小布不知道，他猜测等自己掘了大梦圣人的根，那很有可能会关闭。这也是他为什么不敢现在发动爆裂神阵的原因，他必须要等自己逃出地梦塔后，才会激发爆裂神阵。
　　为了加快速度，蓝小布甚至借助了轮回锅。短短两天时间，蓝小布就冲出了地梦塔。
　　看见还有人要进入地梦塔，蓝小布赶紧大声叫道，“大家不要进去，地梦塔出事了，进去就出不来。”
　　果然，那些要进入地梦塔的修士听到蓝小布的话后，都是下意识的止住了脚步。
　　“找死！”一声冷哼传来，跟着一道狂暴的气息锁住了蓝小布所在的空间。
　　蓝小布没有理睬这锁住他空间的狂暴气息，直接激发了自己在道梦池大殿中布置的爆裂神阵。
　　尽管有少部分人相信了他的话，在开始往外逃，他们还没有逃出地梦塔，可蓝小布顾不得这么多了。等大梦圣人恢复过来，那整个神域也要完蛋，他蓝小布更是第一个完蛋，他和大梦圣人可是有大仇的。
　　道梦池中爆裂神阵要被激发的一刻，道梦池上空的那个虚幻道体忽地停止了吸取道梦池中的梦境道韵。
　　只是不等他做出动作，一声剧烈的轰鸣传来，道梦池中的灰水被轰出多高。
　　这一声轰鸣就好像是个信号，整个道梦池都爆发出连绵不绝的轰鸣之音。轰鸣越来越密集，爆裂的气息越来越强悍。
　　轰轰轰！当连在一起的上千五级爆裂神阵开始暴裂后，道梦池彻底崩溃，道梦池大殿的土壁也开始坍塌。所有的蜿蜒九曲回廊都被撕裂，而那五颜六色的道韵气息持续溃散，悬浮在这氤氲气息上空的大梦道体气息迅速减弱。
　　“这是假的……”因为五级爆裂神阵撕裂梦境而惊醒的修士终于明白过来，然而在这种可怕的神阵爆裂之下，就算知道这是假的，也无法逃出。
　　“吼！”那大梦道体愤怒的狂吼一声，身体竟然不见溃散，反而是凝实起来，只是他的修为迅速的降低，从接近合神境到了神王，然后到了世界神，最后落在了神君境界。


第七百二十三章 旻原是伪圣
　　“轰！”道梦池坍塌之后，大梦殿跟着坍塌。众多在道梦池中被困住的修士都是惊喜不已，大梦殿坍塌后，他们身上的一切梦境束缚都消失殆尽。现在大梦殿坍塌，那困住他们的地方彻底消失不见。此刻他们的神念可以清晰的扫到大梦殿外面，甚至可以看见外面四处奔逃的修士。
　　本来都以为必死无疑的众多被困修士，这一刻疯狂的往外逃。如果再逃晚一点，那不断爆裂的神阵会彻底淹没他们。
　　大梦圣人的大梦道体之前还想要努力控制住道梦池，可到最后连大梦殿也崩溃了，这个大梦道体也不得不跟着往外逃。
　　蓝小布不知道大梦道体的的实力是因为道梦池和大梦殿的存在而表现，一旦道梦池被毁，大梦道体的实力就会直线下降。若蓝小布知道大梦道体的实力会跌落到神君境界，他肯定会留在这里干掉大梦道体。
　　哪怕无数修士在他身边逃走，大梦道体也不能做什么。这里随便一个修士，实力都比他要高了。他还得庆幸自己没有被认出来，否则的话，众多人第一个要杀的就是他。
　　……
　　让蓝小布欣喜的是，地梦塔的门并没有被关闭，此刻已经不断有修士从地梦塔里面冲出来。
　　地梦塔的门没有关闭，说明大梦圣人的情况也许比他想的要差，甚至没有能力管地梦塔。还有一个就是，大梦圣人有意开着地梦塔，或者还在想着继续建立大梦殿，然后剥夺修士道韵梦境。
　　一名世界神修士落在蓝小布身前，同时抬手抓向了蓝小布。在他眼里，蓝小布被他的领域束缚住，这一下抓过去，蓝小布根本就走不掉。
　　蓝小布毫不犹豫的一拳就轰了过去，他看清楚这也是个大炎神谷的修士。对大炎神谷，蓝小布从来都没有想过妥协。
　　大炎神谷的神王他都杀过，再杀一个世界神也没有什么。
　　轰！狂暴的神元炸开，蓝小布想象中这名世界神被他轰飞的场景没有出现，因为一名神王突然出手，挡住了蓝小布这一拳。
　　看见有神王出手，周围的人全部让开。
　　“原来还是一个神王，伪装成一个低级修士，意欲何为？”这神王落在蓝小布身前，语气中带着一丝讥讽。至于那名对蓝小布动手的世界神，已是吓的脸色苍白。这一刻他心里只有后怕，他居然对一个神王动手。
　　“我刚刚收到朋友的消息，第四十六层出现了变故，大梦殿突然爆开，现在所有的人都在往外逃……”一名刚刚冲出来的修士急切地叫道。
　　“对，我也收到了讯息。说大梦殿里面的七十二洞都是幻阵，全部是虚假的，其实就是在一个大殿的土壁上转悠……”
　　越来越多的修士出来说话，虽然第四十六层还没有修士能这么快就出地梦塔，但地梦塔的第四十六层大梦殿有问题，已是被所有的人知道。
　　这个时候许多人看向蓝小布的眼光都带着一丝感激了，如果不是蓝小布提醒，他们甚至都进入了地梦塔。
　　蓝小布主动说道，“地梦塔虽然没有关闭，不过我建议大家最好不要进入地梦塔了，这里面有古怪。”
　　那和蓝小布对了一拳的大炎神谷神王冷冷说道，“地梦塔是不是有问题我不知道，但你对我大炎神谷的修士动手，你的问题倒是不小。你是主动束手就擒，还是让我动手拿下你？”
　　蓝小布话已传到，哪里还会废话，七音戟卷起，化为一道道戟芒轰向了这神王。之前他在地梦塔里面杀掉的那个神王，比眼前这个似乎还要强一些。
　　看见蓝小布如此嚣张，这名神王脸色一变，赶紧退后，同时祭出了自己的法宝挡住了那席卷过来的无穷戟芒。
　　戟芒和神元撞击在一起，道韵四溢。尽管只是蓝小布出手了一招，这名神王已感觉出来，他很可能不是蓝小布的对手，更不要说拿下蓝小布。
　　这名神王退后，蓝小布也懒得去追，他抓着七音戟冷冷说道，“暗月河霸占无根学宫，盘踞在涅槃神城，结果宗主曲芃被我杀了。神女宗暗算我的朋友，结果神女宗被我灭掉了。你大炎神谷有种的话，继续追杀我好了。”
　　说完这句话，蓝小布收起七音戟，身形一闪，瞬息遁走。
　　这名大炎神谷的神王呆滞的看着蓝小布消失的背影，竟然一时间不敢追上去。别人不知道无根学宫其实就是暗月河，他却听说过一些信息。至于神女宗被灭掉的事情，他一样是听说过，否则的话，他大炎神谷还真不敢在这里收费。
　　“暗月河宗主被杀了？”
　　“暗月河是不是霸占了无根学宫啊？”
　　“很有可能，我感觉现在的无根学宫和之前不大一样。不管暗月河是不是霸占了无根学宫，不过涅槃神城无根学宫的宫主选拔，似乎真的不了了之。”
　　“还有神女宗，是真被灭掉了，现在去无叶林根本就没人阻拦，我听人说进去过。之前我还有些不大相信不敢过去，现在想来很有可能真是这样。”
　　“无叶林可是有很多宝物啊……”
　　人群议论纷纷，很快许多人都获得了消息，无叶林没有了神女宗。一时间一群群的修士都是结伴遁走，前往的方向都是无叶林。
　　远处看着这一幕的曲袭眼里露出震惊，本来她就觉得蓝小布有些熟悉，她一直在努力的回想蓝小布到底是谁。当蓝小布取出七音戟的时候，她彻底明白了蓝小布是谁。
　　曲袭深深的吸了口气，她敢肯定，之前追杀蓝小布的那个邰承霆已被蓝小布杀了。蓝小布不断变幻容貌，不是拥有天罡变神通，就是拥有地煞神通。
　　她没有敢追上去，以她神王一层的实力，就算是追上蓝小布，恐怕也是必死无疑。让她奇怪的是，蓝小布如此实力，为何当初大家组队的时候，不抢夺紫葫芦。
　　那紫葫芦中虽然没有鸿蒙生息，也有一些宝物，否则的话，她也无法恢复实力。
　　……
　　“朋友慢走。”蓝小布刚刚遁出地梦塔广场，一个突兀的声音就叫住了蓝小布。
　　等蓝小布停下来后，出现在他面前的是一名英俊男子。男子一身灰衣，对蓝小布一抱拳说道，“流星见过蓝道友，我想我们是第二次见面了。”
　　流星？蓝小布心里立生警惕，眼前这个家伙修为比上次又提升了许多，应该到了世界神后期。上次他见到这家伙的时候，最多不过是世界神初期，很有可能还是神君境界。
　　这修为简直是见风就长啊，实在是太快了点。
　　见蓝小布不动声色，没有说话的意思，流星笑了笑说道，“难怪道友心里警惕，上次是我的错。我将道友当成寻常修士，所以打算坑道友一把，结果道友发现了，没有被我坑到。”
　　蓝小布倒是暗想，这家伙也够光棍的，竟然将上次坑自己的话说出来。
　　“那我就多谢道友了，放过我一次。”蓝小布的语气中带着一丝讥讽。
　　流星就好像没有听出来蓝小布话的意思一般，依然说道，“我来这里是真心想要和道友成为朋友，然后一起做一点事情出来。”
　　蓝小布淡淡说道，“流星道友是远古大神，我只是一个新出道的小子而已，和远古大神比起来，我还不够资格成为朋友。”
　　蓝小布从未想过和流星成为朋友，他可以和关欢成为朋友，可以和楼添壶成为朋友，甚至可以和那个他很是忌惮的弥纪成为朋友，就是不敢和流星这种人成为朋友。
　　“道友非常人，可以击溃曲芃，足以让我钦佩。我相信假以时日，道友的成就不会在我之下。”流星似乎依然没有听出蓝小布语气中的讥讽，仍旧真诚地说道。
　　见蓝小布在自己提起曲芃后，并没有什么异常，流星心里就是暗惊，很显然，蓝小布早就猜到是他杀掉了曲芃。这种推断能力，简直是太过惊人。
　　流星自嘲的笑了笑，“看样子蓝道友应该知道是我给了曲芃最后一击，可见我们合作还是很有默契的。”
　　蓝小布说道，“不知道流星道友要和我合作什么？”
　　流星指了指无叶林的方位，“你听说过大圣人旻原吗？”
　　蓝小布一脸讶异，随即摇头说道，“没有听说过，怎么了？”
　　旻原他是听说过的，这个家伙暗算昔念沫，如果不是他提醒的话，那昔念沫寻找到曲芃后，就是旻原获取好处的时候。不仅如此，旻原做的神念印记，现在还在他的宇宙维模之中。
　　流星正色说道，“这个旻原可不简单，可以说他比真正的圣人还要富有，他的富有超出了你的想象能力。你忌惮曲芃，应该是知道曲芃修炼星球术吧？我告诉你，这星球术真正的拥有者是旻原，只是后来被曲芃夺走了而已。只要旻原恢复过来，他第一个要抢夺的就是星球术。”
　　事实上我们杀了曲芃，也等于帮了旻原。因为一旦等曲芃证道成圣，旻原这个伪圣人根本就没有机会染指小星球术。
　　“旻原是伪圣？”蓝小布惊讶的问了一句。


第七百二十四章 两人的道
　　蓝小布话一问出来就知道他说快了，刚才他还说不认识旻原的，现在表现出不敢相信的样子，岂不是告诉流星自己在说谎。
　　不过蓝小布也不在意，说谎就说谎，大不了等会向对方承认一下。流星不一样对他下手，然后主动承认了吗。
　　蓝小布惊讶的询问流星显然听出来了，他依然装作什么都不知道的样子正色说道，“也不能说是伪圣，而是因为旻原跨入了圣人境界，却没有获得圣位。”
　　“圣位又是什么东西？”蓝小布再问道。
　　流星一愣，随即说道，“这件事说来话长，到时候我找个时间慢慢给你解释。简单来说，就是想要在这浩瀚宇宙之中登上更高的位置，就必须获得浩瀚宇宙的承认。这种承认表现形式就是果位，圣人之位算是浩瀚宇宙中最高的果位。”
　　“那你的意思是获得果位的圣人就是修为最强的人？”蓝小布问道。
　　流星无奈解释道，“也不一定，因为获得果位的圣人不是一个，而是有很多个。但是最强的人必定出自他们中间。”
　　蓝小布心里嘿嘿一笑，却没有继续询问，他是不大认同流星话的。在蓝小布看来，浩瀚宇宙中比圣人强的存在肯定有，圣人绝对不是最强者。
　　“流星道友，其实我是听说过旻原的，只是之前见流星道友不似好人，所以才说不认识。对了，那旻原既然是大圣人，仅仅是因为没有获得果位就是伪圣，似乎有些不大妥当吧？”蓝小布没有半点压力就说骗了流星。
　　听到蓝小布将自己认定为不似好人，流星嘴角抽搐了几下，然后哈哈一笑说道，“蓝道友，那旻原没有获得圣位，这对我们来说是好事啊。我最近打听到了旻原的落脚所在，他因为好东西多，所以恢复的比我快，我一个人奈何不了他。所以才想着请蓝道友联手，大家一起发财。”
　　流星也是很无奈，以他这种修为程度，想要找个人合作还真的很难。如果找个神王合作，那估计东西还没有到手，神王就会先干掉他。尽管他不惧神王，可这不是他想要的，万一对方在关键时刻动手，那很有可能功亏一篑。对付旻原，机会肯定只有一次。
　　再者，以他现在的实力，想要找神王合作，任何神王也会怀疑。一个世界神在神王合作，说不定是隐匿了修为。既然能将修为隐匿在世界神，谁能肯定对方原来是什么修为？
　　选择蓝小布合作，一个是蓝小布的修为和实力都符合他合作的要求，还有就是蓝小布够狡猾。不够狡猾的话，就不能从他手中逃脱，也不可能暗算到曲芃。
　　对付旻原这种人，可不是随便找一个人就能联手的，必须要合作对象有能力才行。
　　蓝小布摊摊手，“很抱歉啊，流星道友，我有些事情要去处理，现在必须去一趟七界大漠。”
　　蓝小布身上有的是修炼资源，对旻原身上有什么东西他还真的不在意。
　　如果说小星球术现在还在旻原身上，或者他还会有兴趣，现在小星球术正在宇宙维模之中构建，时间长了肯定会构建出来。至于说修炼资源，他是缺那几条极品神灵脉的人吗？
　　流星看出来了蓝小布的不在意，他压低声音说道，“旻原是整个宇宙最富有的人，没有之一。他身上的极品神灵脉都是以数十万条计算的。除了极品神灵脉，还有无数的道果园、先天宝物、后天宝物，甚至连十大灵根他都有。”
　　蓝小布准备离开的脚步一顿，几条甚至几十条极品神灵脉他都不会在意，可数十万条极品神灵脉，这就可怕了啊。
　　哪怕流星说谎，只要对方有个几千条极品神灵脉，那就足以让他动手。想想看上千条极品神灵脉在宇宙维模之中，那宇宙维模构建小星球术的维模结构，岂不是分分钟的事情？
　　“流星道友，我刚才只是试探你一下，看看你对获得旻原的东西意志坚定不坚定。因为我们一旦动手，就绝对不会中途各种理由退出。现在你通过了我的试探，我决定和你联手，劫贫济富。不对，是劫富济贫。”数十万条极品神灵脉让蓝小布毫不犹豫的放弃了节操。
　　“好，我就知道蓝道友和我的想法一样，我来说一下我现在调查到的情况，然后再联手制定计划。”流星精神大振，只要蓝小布同意联手，那就好说。
　　“还请流星道友赐教。”蓝小布也想知道这个旻原到底躲在什么地方。
　　流星倒是没有隐瞒，“灭世量劫之后，没有地方可去，无论你到任何地方，都是涅化所在。我躲在寂灭海，而旻原却逃进了无叶林。他运气比较好，寂灭海涅化的很严重，无叶林却几乎没有什么损耗。若不是他在逃亡的过程中受创，他现在根本就无须恢复。”
　　昔念沫在神女宗下方峡谷中找到了旻原留下的神念印记球，蓝小布就有些怀疑旻原会不会就在无叶林，没想到他还真的在。
　　“我知道旻原身上好东西非常多，只是当初我的受伤程度远比他严重，我就躲在天寂河恢复。寂灭海被涅化成天寂河后，道韵规则极为薄弱，我恢复起来也非常缓慢。而我却知道，旻原恢复的速度远远胜于我。
　　我明白想要在修为上碾压对方不可能了，因为旻原身上的好东西实在是太多。等我实力恢复后，这家伙的实力肯定恢复的更好。我就一直在寻找合作伙伴，然后联手对付旻原。”流星说完后眼里很是兴奋。
　　找蓝小布合作还有一个原因他没有说出来，那就是蓝小布应该是一个四级神阵师，甚至可以勾勒虚空阵纹。因为在蓝小布等人脱困后，他去那个废弃坑洞中查探过。
　　“你还没有说旻原现在的实力在什么程度。”蓝小布淡淡说道。
　　流星尴尬的笑了笑，“刚刚忘了说，他应该是在神王境界，不是中期就是后期。”
　　蓝小布呵呵一笑，“流星道友，我才世界神初期，你让我一个世界神初期去对付一个神王后期？你要有多看得起我啊。我就怕有抢神灵脉的命，没有用神灵脉的命。流星道友，要不我也邀请几个朋友过来？”
　　听到蓝小布邀请朋友，流星脸色有些僵硬。他真不知道蓝小布是如何想的，蓝小布的那些朋友他也知道，甚至有两个准圣。如果准圣来了，那旻原的东西和他流星有个屁的关系？不要说和他没有关系，和你蓝小布一样没有关系啊。
　　“蓝道友，旻原是一个神王不错，可他现在却不能全力出手。再说了，一旦你邀请了修为强的朋友，那旻原甚至不会和我们动手就会遁走，我们根本就拦不住他。退一步来说，就算是抓住了旻原，你朋友是准圣，怕也无法打开旻原的世界。”流星尽量放缓自己的语气诚恳说道。
　　“如果抓住旻原后，你有办法打开旻原的世界？”蓝小布疑惑的看着流星。
　　流星点点头，“我肯定有办法打开他的世界，我虽然不是准圣，我的大道也是远古存在的。”
　　“你修炼的是什么道？”蓝小布知道自己不应该询问这个问题，他还是忍不住问了一句。
　　他一直想要打开世界神以上修为修士的世界，但一直是没有进展。
　　“我修炼的算是凡人道吧，一切都从最寻常开始。”流星没有隐瞒，他修炼凡人道，知道的人也不是一个两个，这没有什么好隐瞒的。
　　凡人道？莫非以一介寻常凡人修炼成圣？他当初也是一个凡人，可蓝小布感觉流星说的凡人道和他所以为的凡人修炼过来有些不同。
　　见蓝小布有些兴趣，流星索性说道，“当初涅槃学宫就有一个凡人道修炼者，不过比我来，他还差了很多。我修炼凡人道，一旦道成，你随便如何观察我，都是一介凡人。”
　　“是不是说，从寻常万物之中寻常规则，然后借助这些最寻常的万物规则，感悟自己的大道道途？”蓝小布有了一些明白。
　　“也可以这么说吧。”流星不愿意再和蓝小布探讨自己的大道。
　　蓝小布忽然明白，为什么当初流星可以暗算到曲芃。流星隐匿在那个岩浆坑洞之外，就如一介凡人般，那曲芃根本就没有觉察到。
　　“不知道蓝道友修炼的是什么道？”流星突兀的询问了蓝小布一句，蓝小布询问了他的道，他不问一下蓝小布，总觉得有些吃亏。
　　蓝小布傲然说道，“我修炼的是长生大道，一切都是为了追求永生。”
　　流星张张嘴，他感觉蓝小布这家伙的确是狡猾，谁修炼的又不是长生道了？他修炼凡人道，一样是为了追求长生和掌控啊。
　　既然蓝小布不愿意说，他也懒得继续询问，只是说道，“蓝道友，我们什么时候去无叶林？这件事我觉得宜早不宜迟。那旻原身上如此多的修炼资源，随时都可能突破到更高层次。到时候，我们再动手就晚了”


第七百二十五章 联手再进无叶林
　　“可以，还请流星道友祭出飞行法宝带路吧。”蓝小布虽然一直说有命弄神脉没命享用，但他只是他希望流星说出更多的事实真相而已。量劫之后，宇宙如此残破，资源匮乏，大堆的极品神灵脉意味着什么蓝小布非常清楚。所以这个机会，他是绝对不会放过的。
　　流星也猜到了蓝小布的心思，可却不敢赌。和蓝小布这样好的合作伙伴，还真不容易找到。现在蓝小布同意，他立即就祭出了自己的飞行法宝，居然是一块陨石形状的飞船。
　　这件极品飞行神器伪装成了一块陨石的样子，让蓝小布大开眼界。他想着如果这个飞行法宝在虚空之中急遁，一个不小心的话，很容易当成真的陨石。
　　“蓝道友跟在我后面就可以了。”流星跨入了陨石飞船。
　　蓝小布根本就没有犹豫，直接跟着流星跨入了飞船，“流星道友，我可没有极品飞行神器，你的这个飞船正好带我一程。”
　　流星张张嘴，见过不讲究的，却没有见过蓝小布这种不讲究的。这是信任自己，还是觉得不惧他？因为换成他的话，他绝对不会上别人的飞船。
　　“怎么，流星道友不会这么小气吧？只是搭个顺风船而已。”蓝小布见流星疑惑，主动说了一句。
　　他猜测流星应该知道他是四级神阵大师，因为流星肯定会去查看他布置下来的虚空阵纹。不过他相信流星不会知道他现在已是五级神阵大师了，尽管流星飞船上的禁制不止五级，他应该是有机会走掉的。
　　再说了，流星希望和他联手对付旻原，肯定不会在飞船上对他动手。
　　“当然不会。”流星尴尬的笑了笑，说了一句后陨石飞船迅速的从原地遁走。
　　有一息时间，流星还真的想要干掉蓝小布。不过想到旻原身上的东西，他还是忍住了自己动手的想法。
　　飞船激发，蓝小布却问道，“流星道友，你是如何打开一个世界神以上强者大道世界的？能不能赐教一下啊。”
　　流星心头很是无语，这东西能赐教吗？你蓝小布也过分了点吧，如果我问你修炼的是什么道法，你可以赐教一下不？
　　他眼下还和蓝小布在合作期间，担心如果自己什么都不说的话，蓝小布心里会有疙瘩。哪怕合作的时候，可以让蓝小布为他挡灾，但现在肯定不能让蓝小布不开心。
　　人家都不开心了，合作肯定不能愉快的进行。
　　想到这里，流星呵呵一笑，“也不是什么特别的办法，只是我修炼功法的缘故，可以通过对方的大道，然后慢慢剥离对方的大道法则罢了。你也知道，任何规则，都是各种各样的法则构建出来的，只要我剥离了对方的大道法则，最后终究可以找到对方的世界规则。”
　　流星这话没有说谎，但说了其实和没有说一般。他修炼的凡人道，从修道开始就寻找万物法则。所以对他来说，捕捉到对方的大道法则比较容易而已。别人就算是知道了这个办法，也别想做到。
　　蓝小布一愣，他因为不喜欢麻烦，所以修炼神通或者是修炼功法的时候，都是直接剥离规则，或者是感悟各种大道规则。
　　这流星说的话有道理啊，对方如果是一个世界神之上的强者，一旦被人所杀，那他的大道规则肯定是趋于模糊或者破碎，最后消失在浩瀚宇宙之中。
　　不过大道规则无论趋于模糊还是破碎，法则却可以从外溢的道韵气息中捕捉到。也许他无法找到对方某一道大道规则中的所有构成法则，但只要他能找到一大半，蓝他就有机会完成这一道大道规则的捕捉。
　　而且比起别的修士来说，他在这一方面更是有优势。他可是拥有宇宙维模，哪怕只是捕捉到几道法则，他也可以通过宇宙维模构建维模结构，完整的模拟出对方的大道规则来。
　　一个宇宙世界，最重要的就是大道规则，也就是天地规则。如果连这些规则都可以被剥离出来，那这个宇宙世界还有什么可以阻拦他的。他要打开这个宇宙世界，似乎并需要费多大的气力。
　　“哈哈，多谢流星道友了。”蓝小布哈哈一笑，抱拳感谢了一句。
　　流星以为没有帮他多少，说了一番废话。可蓝小布却清楚，流星是真的帮了他不少。有的时候对蓝小布这种自身大道的修炼者来说，窗户纸只有一层，捅破就可以。
　　在知道了如何剥离世界神以上修士的大道世界后，蓝小布立即就沉浸在了如何打开世界神以上修士的世界之中。
　　蓝小布相信，以他对规则和大道的感悟，要不了多久，他一样可以打开一个世界神以上修士的世界。
　　……
　　无叶林，当初被神女宗霸占，在神女宗被灭掉后，已经有些许修士来无叶林寻找机缘了。
　　相信再过一段时间，无叶林将人满为患。蓝小布在地梦塔说无叶林的神女宗被灭掉了，现在还有很多人都不清楚。随着这个消息被传出去，将会有越来越多的修士前往这里。
　　流星飞船落在无叶林之外的时候，这里只有零星的数名散修而已。
　　“蓝道友，我们从这里进去就好。”流星说话间收起了自己的陨石飞船。
　　说完他根本就不等蓝小布应答，直接就遁了进去。蓝小布无奈，只能跟着流星后面遁入无叶林。
　　第一次来无叶林，他带了楼添壶，这次可没有楼添壶，身边却有一个有可能不安好心的流星。
　　无叶林极为庞大，神念根本就无法扫到边界。再加上无叶林中有许多人为或者是天然的禁制，在无叶林中行走，能感知到方圆百里范围就非常不错了。
　　流星就好像经常来无叶林一般，行动之间没有半点迟钝。他们行走的方位，显然不是神女宗所在的方位。
　　以蓝小布和流星的速度，两人在无叶林中也是急遁了四天时间，流星这才停了下来。
　　出现在两人面前的是一条只有一尺宽的裂缝，神念扫进去，根本就无法感知到这裂缝的底部在哪里。裂缝左右延伸出去，也不知道尽头在何处。
　　“蓝道友，这个裂痕里面可是大有乾坤，我进去过一次。里面活着的强者可不一定只有旻原，还有别的人，不过我们只要找到旻原就可以。记住，在这里的家伙没有一个好惹的，能不碰他们就尽量不要惹。”流星指了指裂缝说道。
　　在流星说话的这短短时间，蓝小布已刻画了一个传送阵。因为时间短，他只能刻画一个三级传送神阵，对蓝小布来说也够了。他逃跑的手段很多，五行遁术和易形神通，都是逃跑的好手段，但和流星这种家伙合作，还是小心点好。
　　流星提醒完蓝小布后，就跃进了裂痕之中。
　　蓝小布也跟着流星进入了这裂痕，这条裂痕只有一尺宽，神念也无法扫多远，蓝小布都世界神一层了，进入这条裂痕之后，也感觉到了一种压抑。
　　这条裂痕似乎永无止境一般，一天时间后，蓝小布就知道，比起当初昔念沫冲了出来的那个峡谷，这个裂痕不知道深了多少倍。
　　不管多深，蓝小布的神念始终落在流星身上，只要流星在前面，那他就不担心。
　　又是两天时间后，蓝小布神念渐渐可以伸展开，他周围的空间也慢慢变大，很显然，这里的空间越来越宽敞，再也不是那一道狭长裂缝。
　　再过去两天时间，蓝小布的神念捕捉到到了地面，这好像是一块无比巨大的岩石所在。
　　流星已是落在了岩石上，等蓝小布也落下来后，流星才笑吟吟地说道，“神域量劫到来之后，这一片地方因为处于无叶林之下，所以一直没有被量劫影响。哪怕如今生存在这里的人也有许多，只要我们不说，这里的人也不知道我们来自外面。”
　　蓝小布疑惑的问道，“为何这里的人不逃出去？”
　　流星笑容收敛，“因为这里出去很难，蓝道友放心，我们是有办法出去的。”
　　蓝小布可不会将希望寄托在流星身上，他身形一展，就要冲出去，可是下一刻他的一颗心就沉了下来。之前进来的时候，他丝毫感觉都没有，因为除了进来的空间狭小之外，别的都还在掌控之中，可现在他才知道，这个地方根本就无法跃起，就好像有禁空禁制一般，无论他施展什么手段，依然是被束缚在地面一定的范围之内。
　　上当了，蓝小布就知道流星肯定有办法上去。如果找不到上去的办法，他是绝对不会和流星一起动手暗算旻原的。
　　似乎也感受到了蓝小布的心情，流星又一次说道，“蓝道友放心，我有一枚遁符，这枚符箓可以模拟出一个巨大的空间，到时候我们两个人通过这个空间遁走就可以了。如果蓝道友不放心的话，我可以将这枚遁符放在蓝道友身上。”
　　蓝小布几乎是半分迟疑就没有，欣喜说道，“那就多谢流星道友了，知道我没有什么安全感，这样我就放心多了。”
　　流星一怔，不带这样的啊，你至少要客气一下，让我就收回刚才的话吧。


第七百二十六章 大善人
　　虽然心里有些别扭，流星还是取出一个玉盒递给蓝小布，“蓝道友，这枚符箓可是我们离开这里的保障，你千万要保留好了。”
　　“流星道友放心，我会保存好这枚符箓的。”蓝小布对流星可不大相信，还没有接过玉盒，就让宇宙维模对这玉盒进行维模构建。
　　果然，维模结构一出来，蓝小布就发现了不妥的地方。
　　在这玉盒外面有一道印记，这是法则印记？
　　维模结构让蓝小布一惊，随即他就明白过来，附着在玉盒表面上的是一道几乎契合了一切存在的法则印记。这一道法则印记附着在玉盒上，几乎和玉盒就是一体的，毫无异状。甚至就是这玉盒上的一道纹路，连气息来源都是相同。
　　换句话说，这法则印记如果附着在一株小草上，那这印记就是小草上的一道法则气息。
　　如果蓝小布不是谨慎点，他肯定会中道。这种印记，圣人能不能察觉蓝小布不清楚，但他肯定昔念沫是无法察觉的。就连楼添壶，在有心算无心的情况下，能不能觉察到这种法则印记，还要打个问号。
　　真是平凡到了极致，平凡到和周围万物完全相融的一道印记。
　　可以肯定，一旦他手抓到这玉盒，那这一道印记就会彻底融入到他的身体之中，和他身体中一切气息都完全一致，没有半点突兀。除非他继续用宇宙维模构建自身的维模结构，否则的话肯定觉察不到。
　　他又没有问题，怎么会动不动给自己构建维模结构？
　　此刻蓝小布的手已抓到了玉盒上，玉盒上的那一道法则印记就好像一滴水融入大海一般，完全融合到了蓝小布的气息之中，没有半分异样。
　　凡人道，可真厉害啊。关欢大哥修炼的也是凡人相关的道，可和眼前这个流星比起来，相差太远。
　　蓝小布任凭这一道法则印记落在自己的手腕上，然后融入自己的气息中。不过这一道法则印记虽然在他身上，却被他的道韵裹住，随时都可以去掉。
　　“蓝道友，你将符箓收起来吧，我们也商量一下如何动手。”流星笑了笑说道，似乎对将符箓给了蓝小布一点都不在意。
　　“好。”蓝小布收起了玉盒说道，“流星道友可以说一下我们怎么动手了。”
　　流星嘿嘿一笑，“这里还有另外一个名字，叫遗神深渊。在遗神深渊中，有一个极为和善之人。他不遗余力的帮助遗神深渊中的每一个人，可以说任何人只要有困难去找他，他都会帮助。不仅如此，他还喜欢多管闲事。只要有不平事，找到此人，他也会出手解决。无论对方来头有多大，他也不会坐视不管。因为这人为遗神深渊做了很多事情，所以得罪了很多人，也拥有了许多的拥护者。”
　　蓝小布却肃然起敬，“没想到还有如此博爱之人，修真界这种人几乎都绝种了。”
　　蓝小布不是没有遇见过好人，但他遇见更多的是为了大道可以毁灭一切之辈。比如大梦圣人楼异衣，还有曲芃，以及当初剥夺不青神界气运的家伙。
　　“其实这个人就是旻原，外号大圣人，也是我们要下手的对象。”流星说道。
　　居然是旻原？蓝小布一皱眉，在他印象中旻原可不是什么好东西。为了小星球术，可以在昔念沫身上下印记。
　　如果旻原是如此博爱之人，他还要不要动手抢对方身上的东西？这让蓝小布有些别扭。
　　流星不知道蓝小布的想法，继续说道，“这个旻原居住的地方，神灵气不算浓郁，却也不算是薄弱。他有一个习惯，每过一段时间，就会邀请整个遗神深渊中的修士一起论道。共同推衍大道，大家一起畅所欲言，提出自己对大道的看法。”
　　“流星道友的意思是，下次旻原邀请大家参加他的论道会之时我们动手？”蓝小布问道。
　　流星点点头，“没错，不过不是参加论道会的时候，而是在参加论道会之后。以旻原的地位，我们在他论道的时候动手，那就是找死。你别看旻原现在是神王境，但这里神王可不是一个两个，旻原可以一呼百应。”
　　“论道会什么时候开始？”蓝小布再问。
　　流星答道，“旻原举行的论道会很有讲究，就是遗神深渊丹泉停止喷发的时候，这段时间大家都会空下来，可以借机去参加旻原的论道会。”
　　“等等，丹泉是什么东西？”蓝小布连忙问道。
　　流星若有意味的看了蓝小布一眼，“这丹泉可是好东西啊，你应该知道在遗神深渊中，天地神灵气匮乏吧。既然这里神灵气如此匮乏，那这里的修士基本上没有可以修炼的资源了，那为何这里的修士修为还在不断提升呢？那就是因为丹泉。
　　这个丹泉每天可以喷发十二次，几乎是每过一个时辰就会喷发一次。喷发出来的全部是带着混沌气息和天地规则清晰的神元丹……”
　　“带着混沌气息和清晰天地规则的神元丹？”蓝小布惊异不已的问道。
　　神元丹他听说过，这是在道韵规则极为清晰的地方，神元凝炼出来的丹药，这是天然丹药，纯粹是神元规则凝聚。没有任何神灵草，也没有任何丹毒，可以话说修炼起来比神晶要强了太多倍。
　　可是带着混沌气息和清晰天地规则的神元丹，蓝小布还真的没有见到过。
　　“当然，这是什么地方？当初神域巢孵化的所在。在这一片地方，不但有混沌空间，还有无数的混沌气息和混沌神元。这些混沌气息和混沌神元，凝炼出来的就是带混沌气息的神元丹……”
　　流星说话的时候笑吟吟的看着蓝小布，他心里想什么，只有他自己知道。此刻他心里想的却是蓝小布身上有混沌之气，蓝小布的混沌之气也是从神域巢孵化的地方卜之域得到的。当初蓝小布用混沌之气吸引曲芃过去，这他清清楚楚。
　　“那这丹泉所在岂不是每时每刻都会大战？”蓝小布可不相信大家会安安稳稳的在那里分配神元丹。
　　流星说道，“如果不是有旻原的话，的确会如此。旻原此人非常厉害，他硬生生的让所有的人安安稳稳的都围在丹泉四周修炼。丹泉喷丹的时候，落在谁手中就是谁的，不允许抢夺。而且丹泉在喷丹的时候，还有混沌神灵气散逸，哪怕没有获得神元丹，也可以借助这丹泉修炼。”
　　“这岂不是坐在丹泉越近越好？”蓝小布惊讶地说道。
　　“也不一定，丹泉喷丹的距离有远有近，确切的说。最好的位置不是坐在丹泉最近的地方，也不是最远的地方，而是相距一定距离的所在。所以旻原会过一段时间，调整大家的位置。”
　　听到流星的话，蓝小布愈发觉得这个旻原有本事，这种人的东西再多，他也不想去抢啊。
　　“那我们现在去哪里？”蓝小布在问话的时候，已经猜到流星会邀请他去丹泉。
　　果然流星说道，“我们现在就去丹泉，在丹泉外面修炼大概一年左右，就可以收到旻原的论道邀请，这个时候我们去旻原洞府。到了旻原洞府后，我有办法。”
　　具体是什么办法，流星没有说，蓝小布也没有问。
　　无论是不是对旻原动手，那丹泉所在他都是想要去看看。
　　……
　　前往丹泉的时候，蓝小布没有乘坐流星的陨石飞船了，而是自己祭出了一艘中品飞行神器，不紧不慢的跟在流星身后。
　　一上飞船，蓝小布就开始构建自身的维模结构。流星这个人城府太深，一不小心就会着了他的道，他还是小心点好。
　　半天后，蓝小布的脸色有些难看起来。他之前以为流星是通过那枚遁符在他身上做了一道法则印记，现在通过宇宙维模给自己构建维模结构，他才明白，流星早已在他身上做下了另外一个印记。
　　这同样是一道法则印记，而且早就融合到他的道韵气息之中。若不是宇宙维模，他想要找到这个印记，怕只能证道准圣的时候才有机会察觉。
　　蓝小布皱眉，对方是什么时候给他做的印记？
　　很快蓝小布就想起来了，是他进入对方陨石飞船的时候。那飞船是流星的，他大咧咧的进入飞船，自然是中了招。可流星给他做了一个印记后，为什么还要给他做第二个印记？这是增加暴露的机会？
　　这是藐视他发现不了？事实上如果流星不给他做第二个印记，他一时间还真发现不了第一个印记。
　　第一个印记已附着在他的足少阳灵络处，这第二个印记却附着在了他的手焦渎灵络处。
　　不管这家伙到底是起了什么心思，蓝小布都决定暂时不动这两个法则印记，只是用禁制将这两个法则印记裹住，依然是停留在原处。只要他愿意，这两个印记随时都可以随着他的念头溃散掉。
　　检查完自己身体，蓝小布拿出了那个装着遁符的玉盒，打开玉盒后又做了一个维模结构。


第七百二十七章 最强世界神
　　玉盒中是一枚道韵流转的蓝色符箓，蓝小布是三级巅峰的神符师，他一眼就看出来了这是一枚八级神遁符。
　　遁符表面的空间规则道纹极为玄奥，以蓝小布现在对空间规则的理解，他还无法弄明白。
　　手里这枚符箓却不是什么人都可以激发的，按照维模结构显示，只有特定的道韵才可以激发这枚符箓。蓝小布都不用去检查，也知道这符箓必须要流星的凡人道韵才可以激发。
　　蓝小布立即开始寻找破解方式，如果这枚符箓是流星炼制的，也许宇宙维模都没有办法破解，或者只能修炼凡人道才行。不过蓝小布感觉这符箓不是流星炼制的，至于后期必须要凡人道才激发这符箓，应该是流星在修为高的时候通过手段设下的禁制。只要是禁制，他就可以借助宇宙维模破解。
　　五天后，蓝小布刚刚通过维模结构找到这枚遁符的破解办法，流星的陨石飞船停了下来。
　　蓝小布都被眼前的一幕震撼住了，至少有十数万人围成了一个巨大的人锅形状。
　　说是人锅形状，是因为最外围的人处的位置最高，而最下方的人就好像在锅底一般。每一圈，都至少有六七排人，这样一圈一圈从内往外的叠加出去。
　　这锅子中间，是一个方圆足足有数丈的氤氲缭绕的所在。神念渗透进去，立即就消失不见。
　　“蓝道友，这个地方就是遗神深渊的丹泉了，可以说整个遗神深渊五成以上的修士都在这里。”流星指着眼前的这个人锅向蓝小布介绍。
　　几乎是在流星说完这句话的同时，最下方雾气缭绕的地方忽然喷发出一片乳白色的丹药。蓝小布的神念无法触及，依然感受到了一种浓郁的神灵气息。和流星说的一样，这神灵气的确是蕴含一种混沌道韵。
　　这一片乳白色的丹药至少有数千枚之多，一喷出来就好像天女散花一般，射向四面八方。
　　许多修士都是疯狂卷动神念抢夺，却没有一个人离开位置去抢夺的。
　　“这是不是神念弱就抢不到？”蓝小布看着那四面八方射出的神元丹，忍不住说道。哪怕不离开位置，可神念强的在这种地方自然是占据优势。
　　“神念强当然有好处，不过在这里没有多少用处，你再往前走一点，只要接近了抢夺神元丹的范围后，你会发现自己的神念只能在身周数丈范围。”流星说道。
　　蓝小布特意走到了最外面一排修士的后面，果然，他的神念渗透出去后，立即就被压制住了，说明这里有一个神念禁制。
　　“我感觉有一个问题，那就是旻原召集大家论道的时候，这里占据好位置的人一旦离开去参加论道，是不是位置就被人抢夺了？”蓝小布问道。
　　流星呵呵一笑，“的确是如此。”
　　“那有些人不去参加论道会，那岂不是一直会占据好位置？”蓝小布说道，如果换成他的话，他就不会为了一个论道会失去最好的位置。因为这里有禁神阵，位置的重要性就体现出来了。
　　“不会，因为论道会期间，这个地方是要用阵法锁住的，任何人都必须离开这里。这个时候，就算你不去参加论道会，你也无法进入丹泉范围。只有等论道会结束后，才可以再次抢夺位置。那个时候，大家机会都是一样的，因为都要等到丹泉护阵打开才能进。”流星解释道。
　　蓝小布暗想，这个旻原做事很公正啊，让每个人都处于同等机会。
　　“我们就在这里坐下吧，也许还可以抢到一些神元丹。”流星说完，已经找了一个位置座下。
　　“你先坐下吧，我去那边坊市看看。”蓝小布指了指远处的露天坊市。
　　也许是因为这里有一个丹泉，这里也形成了一个露天坊市。大多数人都在丹泉外面等候神元丹，让这个露天坊市的人并不是很多。
　　这露天坊市中没有丹楼，最多的都是杂货铺还有就是器阁和符阁之类。
　　蓝小布进入坊市，本来是想要打听一下旻原的消息。他想象中的旻原似乎和现实中的旻原相差甚远，如果不弄清楚这个旻原到底是什么来历，他不想随便动手。
　　旻原的论道会还有一年时间，蓝小布相信自己可以弄清楚了。
　　蓝小布刚刚走进一家符阁，就看见一名带着面纱的女子也走了进来。这个女人蓝小布有印象，刚才在抢夺神元丹的时候，这个女人似乎还抢到了三枚。如此多的人抢夺神元丹，这女人抢到三枚，算是很不错了。
　　这个女人抢到了三枚丹药后，立即就离开了丹泉的位置，没有想到她是来这个符阁。
　　“请问可有防御瘴毒的符箓？四级以上的。”女子一进来就问道。
　　蓝小布神念觉察到对方的修为，应该是在神君境界。
　　符阁店铺的掌柜年纪有些大了，修为也在神君境界。蓝小布怀疑这个家伙如果再不晋级的话，寿元恐怕就要到了。
　　“没有，只有四级解毒符。”掌柜淡淡说道。
　　女子转身就走，一句废话都没有。
　　蓝小布装作老顾客的样子说道，“还要什么防御瘴毒符嘛，去多听几次大圣人论道，说不定自己都可以炼制出防御的瘴毒符了。”
　　掌柜扫了蓝小布一眼，“论道不是万能的，如果听几次论道，就能炼制出四级防瘴毒符，那大家都去听论道了。”
　　“你是看不起大圣人吗？”蓝小布眼睛一瞪，语气有些不爽地说道。
　　掌柜的似乎被蓝小布的气势压住，嘟囔了一句道，“我只是实事求是而已，大圣人可不会为这点小事迁怒我。”
　　“你觉得大圣人如何？”蓝小布抓住了话题。
　　“当然是好人，没有大圣人，我们一天都活不下去。”掌柜的被蓝小布吓怕了，语气中充满了警惕。
　　蓝小布一看就知道，自己刚才吓对方狠了，放缓语气问道，“我听说一年后大圣人的论道会，你会去吗？”
　　这掌柜见蓝小布不再追责他，心里总算是松了口气，却不敢怠慢了蓝小布，“当然去，大圣人论道，必须要过去。只是这论道会的门票，却不容易获得。”
　　去听论道还要门票？不是所有的人都会受到邀请吗？蓝小布第一次听说这件事，流星可没有告诉过他。
　　不过这话他不敢说，一说出来，对方就知道他有问题了。
　　“也是啊，我正在想办法弄门票来着。”蓝小布皱眉，语气有些伤脑筋。
　　“可以去大林符阁看看，听说他们出售门票，从十枚神元丹道万枚神元丹的门票都有，门票可是进出的保障，一张门票只能保证一个人进出。”
　　掌柜的这句话让蓝小布心里一跳，流星这家伙阴着啊，万一暗算了旻原后，流星走了，他却因为没有门票而堵在里面，乐子可就大了。
　　“对对，我去弄门票。”蓝小布觉得应该去大林符阁问清楚这件事。
　　蓝小布刚刚走出符阁的大门，神念就扫到刚才那名女子走出了坊市。本来蓝小布也不会在意，可他随即就看见一名世界神修士悄悄的跟踪那名女子出去了。
　　本来就抱着打听消息的蓝小布自然不会放过这种机会，他毫不犹豫的跟了上去。
　　女子离开坊市后并没有再去丹泉，而是祭出了一件飞行法宝远去。蓝小布等那世界神修士也祭出飞行法宝跟踪过去后，这才施展遁术跟了上去。
　　蓝小布一离开，流星就觉察到了，他看了看蓝小布离开的方向，并没有追过去，他相信蓝小布等会还是会回到这里来的。
　　……
　　半天后，前面那名女子也感觉到了不对，还不等她停下来，一道灰色影子已经拦在了她的前面。
　　“道友这是什么意思？”女子也停下了飞船，同时祭出了自己的法宝琉璃星空刃。
　　她应该清楚在这个人面前，她无法逃掉。
　　“你叫北素婷？”男子上下打量着女子，虽然在询问，语气却极为强势。
　　“没错，我就是北素婷。”女子退后了几步，手中的法宝更是杀伐气息流转不息。
　　“我叫曲苦，看中你好久了。和我一起走吧，你可以获得机缘，如果不愿意和我一起走，那我只能强行对你动手了。”男子说话的语气平淡，却带着一种理所当然的意思。
　　“抱歉，我不会和你走的。”北素婷再次退后了几步，她的神念四处张望着，似乎在寻找离开的道路。
　　“那可由不得你了。”曲苦说话间一把抓向了北素婷。
　　北素婷好歹也是一个神君中期，明明看见了对方的这一抓过来，她偏偏就是无法躲避。
　　轰！一道拳风轰在了这一抓上，蓝小布落在了两人之间。
　　“你是何人？”曲苦盯着蓝小布，这次说话的语气中充满了戾气。
　　蓝小布却是暗自心惊，他杀过的神王也不是一个了，可从未见过一个世界神的道韵如此浩瀚庞大。这家伙是他见过的最强世界神，他没有和流星对战过，总感觉这家伙不会比流星弱。


第七百二十八章 竺家的人
　　蓝小布呵呵一声，“我是何人关你何事？我就喜欢教训偷鸡摸狗，尾随女子的下作之辈。”
　　“哈哈……”曲苦哈哈一笑，“如此就让我曲苦看看你的道被断后，是不是还和现在一样嚣张。”
　　“我明白了，你是断道者。”北素婷似乎想起了曲苦的身份，惊呼一声，下意识的再次后退了数步。
　　断道者？蓝小布刚刚想到这里，曲苦已是祭出一枚五彩斑斓的珠子，珠子祭出后就如浩瀚宇宙一般，无穷无尽的道韵气息就铺天盖地的轰向了蓝小布所在的领域空间。
　　在这五彩珠子之下，蓝小布就好像处于一个起源宇宙空间之中。在这和起源宇宙之中，他的一切动作都好像被明明白白的放大了，似乎连他的思维和大道道韵，也在这起源宇宙之下无处遁行。
　　蓝小布怡然不惧，气运道树运转，一切获取他自身道韵的气息瞬间被阻拦。随即七音戟卷起滚滚戟涛，轰向了这个五彩珠子。他连神王也敢硬碰硬的对战，这个曲苦实力再强，也不过是世界神而已。区区一个世界神，也敢掌控他的大道道韵，做梦去吧。
　　轰！七音戟的杀伐道韵和那几乎已膨胀成一座巨峰的五彩珠子轰在一起，蓝小布感觉到自己的道韵气息位置一顿，随即后继的神元和神念尽皆被切断。
　　不好，蓝小布后退的同时，气运道树疯狂运转，好在气运道树截断了这种道韵的掌控。七音戟的杀伐道韵再次卷起。
　　噗噗！几道血光炸裂，尽管蓝小布七音戟卷起的戟涛被截断，可曲苦五彩珠子的道韵一样被撕裂，起源宇宙的道韵被轰裂，珠子也被轰飞了出去。杀伐气息被截断了，依然是在曲苦身上撕出几道血痕。
　　“我会来找你的。”曲苦留下这句话后，身形一展，瞬间消失不见。
　　在蓝小布七音戟的戟涛道韵被他截断后迅速再次卷起戟芒，曲苦就知道蓝小布和寻常的世界神不同。
　　寻常情况下，他杀世界神犹如杀鸡，因为他可以掌控对方的大道道韵。可面对蓝小布这个修为比他低的世界神，他竟然有些忌惮。不过他即将跨入神王境，要杀蓝小布也不急，等他跨入神王境后，再来杀蓝小布。
　　眼睁睁的看着曲苦逃走，蓝小布没有追。他知道就算是曲苦不逃，他也无法奈何对方。同样的修为境界，这个曲苦实在是强到可怕。
　　他强，那也是因为他凝炼了自己的气运道树，修炼的是自身之道。这曲苦为什么如此强大？
　　“晚辈北素婷，多谢前辈救命之恩。”北素婷赶紧上来躬身感谢。虽然在感谢，北素婷心里也有些打鼓。她在坊市中看见过蓝小布，蓝小布又在这里出现，显然是跟踪过来的。
　　蓝小布一摆手，“顺手而为，不足挂齿，我是看见你被这个曲苦偷偷跟踪，这才跟了过来。你认识曲苦？什么是断道者？”蓝小布转向北素婷。
　　北素婷听到蓝小布是跟踪曲苦过来的，心里松了口气，赶紧再次一施礼，“这曲苦我听说过，他本名不是叫曲苦，而是叫竺苦。此人修炼的道很诡异，死在他手中的人，尽皆会被剥离道韵，七魄也不会存留，更不可能有轮回的机会。和他动手，大道道韵都会被他掌控……”
　　蓝小布愈发肯定，这个竺苦应该也是修炼的自身大道，只是不知道这家伙修炼的到底是什么道。
　　随着修为提升，蓝小布对大道的理解更为清晰。一般情况下，实力强大的家伙，都是修炼自身大道的。比如大梦圣人楼异衣修炼的是大梦道、曲芃修炼的是星球大道，流星修炼的是凡人道，毁灭圣人修炼的是毁灭大道，就连楼添壶也有自己的亘河丹道。
　　昔念沫没有修炼自身大道，所以修为比起其余的人来，要差了几个层次都不止。还有那磨兮圣人秦絮兮，虽然是一个圣人了，她的实力恐怕依然是处于最低的那个层次。
　　当然，在蓝小布看来，秦絮兮也不算是圣人。
　　见北素婷后面的话似乎想说又有些迟疑，蓝小布立即说道，“素婷道友，有什么话尽管说，我叫蓝小布，不会因为你说了什么，而觉得不应该。”
　　北素婷听到这话，连忙一欠身说道，“是，蓝前辈……”
　　“叫我名字吧，我修为比你也高不了多少。”蓝小布一摆手。
　　“是，蓝大哥。”北素婷小心地说道，“这个竺苦让我想起了当初我在修真界时候遇见的一个人，那个人叫竺曲，他修炼的功法也很是诡异，而且他的神魂异常强大。如果不是当时真星出了一个天才强者，那竺曲甚至可以毁灭真星。竺曲的父亲叫竺复，竺复的父亲叫竺南山。而竺南山的父亲叫竺阴，听说就是竺阴在真星创建了一个宗门，这个宗门叫轮回道宗，他们修炼的好像是轮回道。”
　　蓝小布皱眉想了一会说道，“这个竺苦修炼的功法，似乎并不是轮回道，而是一种……”
　　尽管和竺苦只是对了一招，但蓝小布感觉竺苦的功法和轮回道还是有些区别的，至于区别在什么地方，他一时间也说不出来。
　　北素婷说道，“我怀疑这个竺苦是竺阴的儿子，和竺南山应该是兄弟。而且竺苦应该是竺阴在仙界养下的，所以修真界没有他的消息。”
　　蓝小布心里已对这个竺苦起了忌惮之心，现在他不惧这个竺苦，一旦等这个竺苦跨入了神王境，那就不好说了。所以他必须要找地方先晋级神王再说，哪怕是暗算旻原的事情，不晋级神王，他也要放一放。
　　想到这里，蓝小布问道，“素婷道友，我也去过一个修真星球，这个修真星球曾经也叫真星，不知道是不是你说的这个星球。”
　　听到蓝小布去过真星，北素婷激动起来，她连忙问道，“蓝大哥去过的星球有没有一个宗门，这个宗门叫星帝山？”
　　蓝小布点头：“没错，的确有个宗门叫星帝山，不过量劫之后，星帝山被毁掉了，现在叫真墟宫。”
　　“蓝大哥，你去的星球就是我曾经生存过的修真界，我……”北素婷激动的眼圈都有些红了。
　　这么多年来，她还是第一次听到真星的消息。从离开真星后，她就再也没有听说过真星的消息，就连真星的熟人都没有见到几个。以至于一个可能和真星有些渊源的竺苦，她都悄悄的反复打听过。
　　蓝小布想到了左婉音，叹了口气说道，“我离开真心后也是不小心进入了虚空之中，现在也找不到回去的路了。我有一个道侣，现在还在真星等我。”
　　“蓝大哥，将来你如果要去真星，一定要叫我一起。我到了神界后，一直被困在遗神深渊，甚至都没有见过太阳是什么样的。”北素婷心情依然是激动不已。
　　蓝小布点点头，“你放心，等我离开遗神深渊的时候，一定带你一起离开这里。”
　　“蓝大哥现在能离开遗神深渊？这个地方是不能离开的啊。”北素婷惊异地说道。
　　“我有办法离开，不过我现在不能离开。那个竺苦是一个祸害，就算是我不去找他，他也会来寻找我的，所以我必须要找个地方去闭关修炼，至少要突破到神王境后，才有资格在这里生存下来。对了，你知道旻原这个人吧，人称大圣人，也是一个大善人。你在遗神深渊时间长，对他有多少了解？”蓝小布直言说道。
　　北素婷犹豫了一下说道：“我感觉这个人有些……”
　　“没什么，有话你尽管说。”感受到北素婷的迟疑，蓝小布当即说道。
　　北素婷嗯了一声说道，“我在遗神深渊找到了一个地方，这个地方非常奇怪，可以看清楚丹泉的所在，但就是没有半点神灵气。我奇怪的是，在丹泉停止喷发的这段时间内，旻原会封闭丹泉所在，然后邀请大家去论道。可这个时间，他自己却前往丹泉……”
　　“等等，素婷道友，你说旻原在论道的期间，他去丹泉？你能看见这个情景？”蓝小布愈发惊异起来。
　　“对，我可以看到，蓝大哥，我带你过去。只是距离有些远。”北素婷立即说道。
　　“好，你上我的飞船，我们一起过去。”蓝小布没有犹豫，祭出了轮回锅。
　　等北素婷上了轮回锅，蓝小布激发轮回锅，几乎和瞬移一般，瞬息遁空而去。
　　在蓝小布离开半炷香后，虚空之中突兀出现了一个影子，这个影子渐渐清晰起来，赫然是不久前离开的竺苦。
　　竺苦双目紧闭站在刚才他和蓝小布战斗的空间所在，似乎在感受什么东西一般。足足过去一炷香时间，他才睁开眼睛。从他禁锁的眉头当中就可以看出，他并没有感受到蓝小布的大道气息。
　　他冷哼了一声，喃喃说道，“得罪我竺苦的，你会后悔活在了这个世上。”
　　……


第七百二十九章 丹泉影像
　　轮回锅的大名北素婷一样听说过，所以轮回锅一激发，北素婷就知道这是轮回锅，她心里暗自惊叹。这个新认识的蓝大哥绝对不是寻常人，寻常人不要说赶走竺苦了，能活命就算是不错，而且寻常人也不可能获得轮回锅。
　　“素婷道友，你可知道旻原多长时间举行一次论道会？”轮回锅中，蓝小布问道。他要敷衍一下流星，就必须要知道这些。
　　北素婷答道，“一般都是在五年左右，因为丹泉每过五年就会停一段时间。这停的一段时间，就是论道会举办的时间。蓝大哥，这个飞行法宝速度很快，我估计最多只有三五天时间，我们就可以到那个地方。”
　　蓝小布听到这话，心里就有了算计，他将轮回锅的方位换了一下。
　　“蓝大哥，方向好像不对。”因为蓝小布允许北素婷可以查看外面的方位，所以蓝小布方向一换，她就感觉出来了。
　　蓝小布答道，“我知道，我只是偏移一点方向，去做一些事情。”
　　两天后，蓝小布来到一处隐匿的狭长峭壁所在，停下了轮回锅。在峭壁深处蓝小布找了一个地方挖临时洞府，再将他身上剥离下来的两个神念印记封印在这个洞府之中。
　　做完这些后，蓝小布开始在这个洞府外面布置各种各样的隐匿神阵、防御神阵和攻击神阵。除此之外，他还布置了一个传送阵。
　　这个地方神灵气匮乏，加上遗神深渊地广人稀，应该是不会有人找到这里来的。就算是有人找到这里来，想要破开他的五级虚空神阵进入他的洞府也不大可能。如果是流星自己过来，只要是触碰到他的神阵禁制，他立即就可以察觉。
　　再次控制轮回锅前往北素婷指的地方时，蓝小布给流星发了一道讯息。讯息的主要意思是，感觉自己的修为太低，他决定寻找地方闭关个几年时间，这次旻原的论道会就不过去了，等下次旻原论道会的时候，他出关后再去。
　　虽然是坐在丹泉的最外围，但流星手段多多，短短时间也弄到了一些神元丹。偏偏在这个时候，他收到了蓝小布的消息，这让流星恨不得破口大骂。
　　在他看来，蓝小布这家伙真是一点节操都没有，大家说好了一年后去旻原论道会的地方暗算旻原，可这家伙中途变卦。
　　流星虽然恨不得立即杀了蓝小布，偏偏他还不得不忍下这口气。对付旻原必须要有一个和蓝小布这样强大的世界神，否则的话他们连机会都没有。蓝小布这样好的合作伙伴可不好找，现在蓝小布说要推到下次论道会，他也只能打落牙齿和血吞。
　　好在流星还能通过他的印记感知到蓝小布的位置，蓝小布的确是停在了某一个地方，应该是在闭关之中。
　　流星强行忍住了去寻找蓝小布的冲动，好在对一个修士来说，六年时间也是很快就过去，大不了他就再等几年罢了。
　　……
　　剥离下印记后，蓝小布加快了速度，这次轮回锅只是飞行了三天时间，就到了北素婷指的地方。
　　“你说的地方在这里？”蓝小布按照北素婷的话停下轮回锅后还在疑惑，这个地方太过寻常了。到处都是一片灰暗的泥土，在遗神深渊，这种灰色泥土地，几乎占据了七成以上。
　　如果一定要说独特，那就是这里的灰暗泥土地势有些起伏，或者用丘陵来形容更合适一些。
　　北素婷知道蓝小布的疑惑，她连忙说道，“蓝大哥，咱们从这个地方往前走，你跟在我后面，我知道怎么走。”
　　说完，北素婷跃上了一个略高一些的丘陵山顶，然后从这个丘陵山顶直接遁到了另外一个丘陵的顶部。
　　蓝小布个跟在后面，一边走一边借助宇宙维模构建维模结构。
　　就这样足足走了一个时辰，北素婷才停了下来。
　　蓝小布疑惑的问道，“你怎么知道要这么走？”
　　此刻宇宙维模已经构建出来了这一片地方的维模结构，这是一个禁阵。虽然构建出来了这是一个禁阵，但想要打开这个禁阵进入其中，恐怕要许多时间。
　　北素婷连忙说道，“当初我在虚空之中被困在一个地方，量劫发生后，我以为必死无疑了，结果却出现了一个虚空裂缝。我想都没有想，直接冲进了那个虚空裂缝之中。那个虚空裂缝出来后，就是我们要去的地方。我怀疑那个地方是人为建造的，因为那里还有一枚古老的图鉴。我能从那里出来，就是按照那个图鉴的办法。”
　　“那图鉴可在？”蓝小布问道。
　　北素婷摇了摇头，“不在了，在我记忆下那个图鉴进出的方式后，那个图鉴立即就溃散在虚空之中。”
　　蓝小布暗道，这真是好高明的禁制。一切和周围天地规则融合在一起的禁制，都是极强的禁制。
　　“不过我知道如何进出，等会我刻给你。”北素婷说道。
　　蓝小布摇头，“不用刻给我，如果我没有猜错的话，在这一方天地规则之下，你应该是无法刻画那个图鉴的。”
　　北素婷一愣，随即不大相信的取出一枚玉简，只是她刚刚刻画了几道信息，玉简就直接碎裂。
　　“不用刻给我，你来这里后，如此多的山丘，但你能清晰的知道从哪个山丘上去，然后再到哪个山丘下来，是不是如印在脑海中一般？”蓝小布问道。
　　听到蓝小布的询问，北素婷才醒悟过来，“对，就是印在脑海中一般。”
　　这个时候，她也觉得有些奇怪了，她到了这里后，如此多的山丘，她却清晰的知道应该从哪个山丘上去。图鉴上是有，似乎也没有解说的如此清晰。
　　“不用担心，这个问题等我们出去后再说。”蓝小布示意北素婷不要多想。
　　蓝小布却通过宇宙维模的维模构建很清楚，北素婷是被人在脑海中烙印了记忆印记，这种记忆印记可不是简单的东西。如果烙印印记的家伙陨了，那也无所谓。但一旦对方还没有陨落，那北素婷很有可能进入了一个阴谋之中，为人利用。
　　等从这里离开后，蓝小布打算借助宇宙维模帮北素婷去掉这个记忆印记。
　　“好，蓝大哥，这个地方要进去的话，必须按照我的方式来。”说完，北素婷迅速的移动了几个方位，然后喷出一道精血。
　　下一刻一道隐隐约约的阵门出现在两人面前，北素婷一步跨了进去同时叫道，“蓝大哥，赶紧进来。”
　　蓝小布看见北素婷喷出精血，就有些皱眉了，他跟着北素婷跨入阵门后，出现在了一块白玉般的巨大玉石之上。
　　白玉玉石四周全部是高耸的峭壁，根本就看不到尽头。而白玉玉石只是和其中一方峭壁有一道极为狭窄的石梁相联。
　　站在这白玉玉石上看对面的石壁，那也是一面犹如镜子一般的光滑玉璧。玉璧里面的东西却让蓝小布震惊不已，因为那赫然是丹泉影像。此刻正是丹泉神元丹外喷的时候，无数的修士都在自己的位置上抢夺神元丹。
　　蓝小布甚至可以看见坐在最外围的流星，流星尽管坐在最外围，可他的神念似乎很是独特，有数十枚丹药被他卷走。
　　“蓝大哥，当初我从虚空过来，被传送到的地方就是这块玉石。我得到的古朴图鉴，也是这玉石上放着的。只是这个地方没有神灵气，根本就不能修炼。”北素婷说道。
　　蓝小布感受了一下，这里果然是没有半点神灵气，的确是不能修炼。
　　“我先四周看看。”蓝小布说完小心的走到玉石边缘。
　　北素婷赶紧说道，“蓝大哥，这里神念也不能使用，只能用眼睛看，而且下面不知道延伸到什么地方。因为没有办法使用神念，一旦跌落下去，后果很难预料。”
　　“我知道。”蓝小布已知道神念在这里不能用，这对他不是问题，只要他构建出维模结构后，找到神念为什么不能用，迟早会伸展出自己的神念。
　　明明没有风，蓝小布站在这玉石边缘，偏偏可以感受到一道侵袭骨髓的寒意从玉石外面的空间渗透过来。
　　神念只能在身周半尺的范围流转，根本就伸展不出去。
　　绕着玉石四周看了一下，除了一条狭长的石梁将玉石连接到其中一处峭壁之外，再无别的东西。
　　用手摸了一下玉石，入手居然有一种温润之感。
　　蓝小布没有继续转悠，而是坐在了玉石之上，甚至闭上了眼睛。这一块玉石虽然不小，方圆也不过才三丈左右。刚才他一番转悠，早已将这三丈左右的地方全部检查完毕。
　　看见蓝小布闭上眼睛不再说话，北素婷也找了个地方坐了下来，她知道蓝小布肯定是在想办法，现在她还是不要打搅蓝小布。
　　蓝小布的确是在想办法，他在构建维模结构。这一片玉石的维模结构，还有这里为何会遏制神念的空间维模结构。这些构建完成后，他第一要做的就是渗透出自己的神念。


第七百三十章 空间镜像规则
　　宇宙维模构建的速度非常缓慢，蓝小布将小星球术维模结构停止，数条极品神灵脉提供神元，这样也足足花费了半月时间，宇宙维模才构建出来了大致的维模轮廓。
　　如果是之前，蓝小布还无法从这大致的维模结构轮廓中弄明白这到底是什么维模结构。不过现在蓝小布凝炼了气运道树后，对大道规则的理解远胜以前。
　　通过模糊的维模结构，蓝小布猜测到这玉石上之所以显示出丹泉的影像，很有可能是空间镜像规则。这种空间镜像规则，肯定是自身凝炼的大道规则，绝对不是这一方天地空间原本就有的。
　　之前蓝小布一直以为，这个玉璧上能看见丹泉情景，有可能是监控大阵，通过监控大阵是可以做到这种情况的。事实证明这可能不是监控大阵。
　　又是十天时间过去，宇宙维模的维模结构几乎完成了九成，和蓝小布猜的一模一样，这的确是一个空间镜像规则。
　　哪怕知道这种空间镜像规则是自身大道凝炼起来，但蓝小布也清楚自己做不到。能做到这一点的，绝对是大能中的大能。蓝小布怀疑，就算是圣人也做不到。监控阵法和这个空间镜像规则比起来，就和过家家没有什么区别。
　　在蓝小布想来，这个空间镜像规则应该是存在于遗神深渊这一方浩瀚无边的空间之下，否则的话，哪里可能将亿万里之外的丹泉影像折射到这个地方来？
　　圣人都做不到，意思是建立这个空间镜像规则的是超越圣人的强者？
　　蓝小布头皮有些发麻，圣人都很可怕了，如果超越圣人，是不是一口气就可以灭掉他？
　　不对，蓝小布忽然想到另外一个可能，如果是另外一个可能的话，他也可以做到。
　　那就是如果这个空间是他的，那他自然可以在自己的空间世界构建属于自己的任意规则。
　　想到这里，蓝小布下意识的打了个激灵，因为这个更加可怕啊。
　　难道这个遗神深渊是一个强者的宇宙世界？这不是不可能啊，而是非常可能。因为他自己的长生界就是这样，虽然他的长生界现在还太过简陋，但他可以在长生界中凝炼属于自己的大道规则。
　　一想到这可能是别人的世界，蓝小布立即就觉得浑身不舒服。
　　如果是别人的世界，那自己必须要赶紧离开。哪怕这个世界的主人现在不在，但只要对方有可能随时感知这个世界，那留在这里就不安全。
　　蓝小布强迫自己冷静下来，将这件事再次理了一遍。这个空间是别人世界的可能性应该不大，这是无根神界下方的深渊所在，怎么可能是别人的宇宙世界？无根神界不知道存在多少年了，如果是别人的世界，那也早就有人会发现，不会等到现在。
　　蓝小布还在想着的时候，宇宙维模已是彻底构建完成了这方玉璧的维模结构。
　　让蓝小布惊喜不已的是，这个空间镜像规则和他想象的还不大相同，在这玉璧之后是一个虚空传送阵门，这个空间镜像规则仅仅是两个虚空传送阵门之间完成的。这种方式虽然也很难，却比在一个浩瀚空间中形成这种规则要简单多了。而且可以确定，这不是别人的世界。
　　不对……
　　蓝小布忽然想到，如果是两个传送阵门，那岂不是说，在对面这一方陡峭的玉璧之后可能是丹泉的真正源头？这里酝酿出无穷无尽的神元丹，然后这些神元丹通过虚空阵门传送到丹泉的泉口处，从那个地方喷发出来……
　　蓝小布越想越可能，因为刚才的维模结构中，已体现出来了这玉璧之后有浓郁的神元规则，说明这玉璧后是有神灵气的。
　　现在他要想办法到对面玉璧去，然后想办法将这玉璧凿开。
　　有了目标后，宇宙维模继续构建新的维模结构，就是让他如何在这里伸展出神念。
　　在构建维模期间，蓝小布开始研究空间镜像规则。他感觉这个规则非常牛，他现在遁术很多，却不会瞬移。如果学会了瞬移，再加上他的遁术，就算是准圣也不一定能追上他。空间镜像规则，这是一方空间到另外一方空间，也许可以用到瞬移上。
　　蓝小布开始借助自己的道树研究这个空间镜像维模，首先瞬移的距离必须是在他神念范围之内，一旦突破他的神念……
　　蓝小布想到这里，再次感觉到自己想法有问题。只是在神念范围之内瞬移的话，想要逃出合神追杀都难。
　　就算是他神念再强，也不会强于合神吧。想想看，他好不容易瞬移一次，结果还在人家合神的神念范围之内，这叫什么瞬移？还不如他直接用五行遁术。
　　瞬移的距离一定要超出他的神念范围，这就涉及到了空间规则变换，那个流星的功法就非常不错，可以借助法则破开别人的世界，可以借助法则给人做印记……
　　若他只是借助空间规则中的某一道法则施展瞬移，只要捕捉到空间有这样的一道法则，那他就可以借助这样一道法则瞬移到无穷远。他神元爆发后能到达的地方，就是他能瞬移到的地方。理论上，只要这个地方也有这样的一道法则……
　　蓝小布越想越可能，这样的话，虽然不知道下一步会瞬移到什么地方去，却可以第一时间摆脱危险。将来等他实力上升一些后，甚至可以将神通无界融合到这种瞬移中去。瞬移过程中无视空间界域，恐怕没有人能追上他。
　　气运道树不断凝炼蓝小布感悟出来的道韵，蓝小布对瞬移的感悟也是越来越清晰。如果不是还在这个地方，蓝小布都想立即出去尝试一下。
　　就在此时，宇宙维模已经构建了新的维模结构，这里之所以神念无法渗透，是因为空间神念锁定禁制。
　　蓝小布立即就让宇宙维模融合这里的规则升级锻神术，他的锻神术不知道升级多少次了，一到神念被压制的地方，只要融合所在空间的规则升级锻神术就好。
　　也许有一天，他用锻神术淬炼出来的神念，在任何地方都无法被压制。
　　这里的规则已被宇宙维模构建出来，只是数天时间，锻神术就再一次被蓝小布升级。
　　蓝小布尝试着用新的锻神术淬炼自己的神念，只是短短数天时间，他的神念就突破了这个锁定禁制，然后缓慢伸展了出去。
　　从一尺到一丈，再到十丈……
　　一个月后，蓝小布的神念伸展出百里范围。不仅如此，他因为修炼锻神术，神念再次提升了一些。
　　蓝小布知道差不多了，淬炼神念什么地方都可以，没有必要在这里消耗时间。在这个地方百里神念足以让他到对面的玉璧，然后打开玉璧查看里面的情况。
　　看见蓝小布站起来，北素婷连忙问道，“蓝大哥，你有办法了吗？”
　　蓝小布点头，“我尝试一下看看，我怀疑对面这个玉壁里面是神元丹的源头，如果我猜测真是对的，那几年内我就可以跨入神王境，而你的修为也必然大涨。”
　　听到蓝小布的话，北素婷惊喜不已。她能在这些年从一个仙帝修炼到神界，主要是因为丹泉。每次在丹泉获取一些神元丹，这样日积月累，她也修炼到了神君初期。如果有足够的神元丹，她可以在最短的时间内跨入世界神，然后晋级神王境。
　　这些年困在遗神深渊，她的底蕴足够，现在需要的是大量的修炼资源。
　　“蓝大哥，你要小心一些。我总觉得这个深渊有些不简单，一旦落下去恐怕很危险。”北素婷虽然心里激动，也知道这个深渊很危险。这完全是第六感，不存在证实不证实。
　　蓝小布站在玉石边缘，神念小心的渗透出去，玉石下方的深渊远远不止百里，他的神念触及到的都是一片虚空。
　　蓝小布又看了一下对面的玉璧，距离他现在的位置最多只有数里范围。以他现在的神念，应该是足以到达对面。
　　吸了口气，蓝小布一步跨出。下一刻一股可怕的力量就裹在蓝小布的身上，蓝小布犹如陨石一般坠落下去。站在玉石上的北素婷惊叫一声，她没有想到会出现这种情况。
　　蓝小布同样没有想到这种情况，他的神念已经可以裹住自己的身体，甚至可以感知到周围空间的存在，按理说他完全可以从空间走过去才是啊。
　　尽管努力的用神念裹住自己的身体，可蓝小布依然是感觉到下坠的速度越来越快。这样下去不行，蓝小布疯狂运转锻神术一边淬炼自己的神念，一边努力的稳住身形。足足过去大半天时间，锻神术似乎起了用处，蓝小布的身体下坠减缓。
　　蓝小布松了口气，依然是一边运转锻神术淬炼自己的神念，一边尝试着往上。很快蓝小布就发现，在这玉石外面的虚空之中，他锻神术淬炼神念效果更好。又是一天过去，蓝小布已是可以上升，而此刻他的神念再次伸展了一倍有余。


第七百三十一章 神元丹海
　　越到后面，蓝小布上升的速度越快。三天后，蓝小布再次回到了和那玉石同样的高度。
　　从蓝小布落下深渊后，北素婷就急的打转，可她什么都做不了。直到蓝小布的身影再次出现在视线中，她才吁了口气。
　　这次蓝小布只是十多个呼吸时间就站在了对面玉璧边，只是这一片玉璧峡谷光滑如镜，根本就没有立足的地方。
　　蓝小布祭出七音戟对这这玉璧一戟轰了下去，玉璧出现一道白色的痕迹，随即这痕迹就消失一空，然后玉璧还是玉璧，什么变化都没有。
　　蓝小布暗惊，刚才他那一击也用了五成神元，居然没有让这玉璧多出一道痕迹，这玉璧要有多硬？
　　之前他已经通过宇宙维模给这一方玉璧做过维模结构，很清楚这玉璧并不是什么阵法，而是一块真的玉璧。既然不是阵法，那就需要强行轰开才是。
　　蓝小布退后了一些距离，再次祭出七音戟，这次是全力一戟轰了下去。
　　“咔嚓！”一阵清脆的响声传来，然后强大的反噬力量涌来，蓝小布就感觉胸口一阵气闷，他却是心里一沉。他很清楚刚才那一声脆响不是玉璧碎裂了，而是他的七音戟尖断了半尺左右。
　　这七音戟从他修真界的时候就跟着他，当初为了获得七音戟，柳离还差点殒命。没想到这七音戟没有破碎在和别人的斗法之中，反而是碎裂在了这一方石壁所在。
　　蓝小布有些心疼的看着七音戟，想要找到一件适合他的法宝可不是那么容易的事情。没想到东西没有弄到手，反而是让自己损失了法宝。
　　七音戟断裂，蓝小布没有继续尝试硬来。这一方玉璧的维模结构早已被构建好了，如果可以有别的办法能打开，维模结构也会给出答案。既然维模结构没有给出答案，那就说明这个玉璧只能硬碰硬的打开。
　　可惜他的修为太低，才世界神境界。就算是他这个世界神可以和神王相比，怕也无法强行打开这个玉璧。
　　蓝小布皱眉停在这玉璧之前，仔细的观察已构建好的维模结构。这玉璧内有神元气息规则，还有传送阵纹规则，有空间镜像规则……
　　还有，宇宙维模构建出来的维模结构中还有众多他没有在意的规则，在他想来，这些规则太多，没有必要去在意。
　　宇宙维模构建的维模结构，每次都有大量规则气息，如果每一道规则气息他都要去研究一下，那花费的时间也太多了。所以在这个玉璧的维模构建出来后，他在意的仅仅是虚空传送规则、虚空镜像规则、天地元气规则等。
　　现在他再仔细观察，发现这玉璧还蕴含着神元转化规则、凝炼规则、反噬规则……
　　就是说他一戟轰在这玉璧之上，无论他使用多大的神元力量，那绝大多数神元都会转化为一种规则力量，这些力量被玉璧借走，然后和玉璧凝炼在一起，让玉璧的硬度增强。
　　这是他自己的力量和自己的力量撞击，如果能击破这个玉璧才是怪事。这就好像一个人用手拎着他自己的头发想要将自己拎起来，理论上来说，无论这个人的力气有多大，只要没有别的力量介入，那他都是不会成功的。
　　蓝小布感叹不已，若不是有宇宙维模，他恐怕也只能从哪里来到哪里去，因为他无法知道这玉璧还蕴含着神元转化规则、凝炼规则等等。无论这玉璧是谁留下来的，留下这个玉璧的人都是一个天才。
　　不过这个天才很不幸，遇见了拥有宇宙维模的他。在维模结构下，这玉璧的一切秘密，都毫无遁形。
　　这次蓝小布甚至无需宇宙维模来帮助他破解，祭出手中的断戟就是一戟轰下。这一戟蕴含了他自己感悟的大道规则，这一下不但可以让玉璧的神元转化规则消失，还无法让玉璧借力凝炼。
　　咔嚓！再次一声脆响传来，一个只有拳头大小的洞口出现在蓝小布的面前。浓郁到极致的神元席卷过来，这神元带着天然规则的神元丹气息，让蓝小布心旷神怡。
　　只是几息过后，这拳头大小的洞口再次复原。蓝小布很清楚，这是玉璧的复原规则。只要这里的神元丹不会消失，这些规则就永久有效。
　　“素婷道友，你敞开心神，让我带你过来。”蓝小布说完，神念直接落在北素婷身上，同时神念卷动。
　　尽管北素婷距离蓝小布还有数里之遥，可蓝小布在玉璧上轰开了一个洞口，神元丹浓郁的气息席卷过来，她一样感觉到了。蓝小布猜测的果然正确，这里还真的是喷发神元丹的丹泉源头。
　　现在听到蓝小布的话，她立即就敞开了心神。下一刻，一道神念力量席卷过来，北素婷被蓝小布直接卷到了面前。
　　“等我打开洞口后，我会先送你进去。这个地方进去一定要快，否则的话，玉璧复原非常快。”蓝小布叮嘱了一句。
　　北素婷嗯了一声，紧张的盯着眼前的玉璧。她心里激动不已，因为她明白，只要能进入这里面，再出来的时候，她绝对是另外一个修为。
　　七音戟祭出，接连轰在了玉璧之上。
　　咔咔咔，几道炸裂声响，一个有一尺方圆的洞口出现，蓝小布手一送，北素婷赶紧卷动神元冲了进去。蓝小布跟在后面也是迅速的冲了进去。两人落在地上回头再看时，刚才那个洞口已只有拳头大小了，再过几息，洞口消失无踪。
　　“这是什么地方？”北素婷可以感受到浓郁的神灵气，可她的神念依然是无法伸展。
　　蓝小布随手布置了一个明光阵，北素婷立即就看清楚了眼前的所在，她有些呆滞住了。在距离她只有百丈之外，是一片丹海，丹海几乎是无边无际。丹海上空是氤氲丹气缭绕，这些丹气带着浓郁的混沌气息。
　　这种神元丹，北素婷太熟悉了，就是丹泉喷发出来的神元丹。
　　“蓝大哥，这次发了。”北素婷激动不已的看着神元丹海，这里的神元丹至少以万亿为单位计算的。随便拿一点，那就足够了。
　　蓝小布叹了口气，“我们只是望梅止渴而已，也不对，我们比望梅止渴要好一些，因为我们还可以吸收这里的神灵气修炼。”
　　“拿不走？”北素婷立即明白了蓝小布话的意思，惊异的看着蓝小布。
　　蓝小布点点头，“是的，这里的神元丹我们一枚都拿不走。这是天然规则禁制，蕴含混沌规则在其中。不要说我，第一个发现这里的人也无法拿走这里一枚神元丹。这个丹海神念都无法在触及下去，丹海的禁制我也破不开。”
　　事实上蓝小布在神念无法卷动这里的神元丹之时，就开始构建这个丹海的维模结构了。可那速度之缓慢，甚至比构建小星球术还要慢。
　　以这种速度，就算是他在这里构建上千年，怕也是无法彻底完成这个维模结构。事实上，他不可能在这里停留上千年时间。上千年时间，说不定他都接触到圣人层次了，等到了圣人层次，他应该也无须来构建维模结构才可以拿走丹海中的神元丹。
　　“啊……”听到蓝小布的话北素婷惊啊了一声，眼里也是露出了失望。
　　“不过我们也无须太过失望，至少我们在这里修炼，就好像坐在丹海中修炼一样啊。”蓝小布笑道。
　　在这个地方布置一个聚灵神阵，和坐在丹海中修炼没有半点区别。唯一的区别，就是不能将这里的神元丹拿在手中罢了。
　　“对啊，蓝大哥，我要找个地方闭关修炼，我修为太低了。”北素婷赶紧说道。
　　蓝小布点点头，“我先布置一个聚灵神阵，你先修炼，等会我也要修炼。我如果修炼不到神王境，出去后，恐怕会给竺苦送菜。”
　　短短时间，蓝小布就给北素婷布置了一个聚灵神阵。北素婷半点都没有耽搁，冲进聚灵神阵中，下一刻她所在的位置就形成了一个淡淡的神元丹气漩涡。蓝小布在外面旁观，他都可以清晰感受到北素婷的修为气息就好像坐了火箭一般往上窜。以这种速度提升修为，几年后，北素婷还真有可能跨入神王境。
　　蓝小布则是换了一个地方又布置了一个聚灵神阵，这个聚灵神阵依然不是他修炼的地方，而是他摆放神源殿的地方。
　　这里的神元丹他拿不走，神源殿也许可以。在蓝小布想来，神源殿可以聚集神元凝练出来神晶，也应该可以聚集神元丹气凝练出神元丹来。
　　神源殿放置好了后，蓝小布没有修炼，他紧张的盯着神源殿。短短半个时辰过去，蓝小布的神念渗透到神源殿中，在神元殿的一角赫然躺着十数枚神元丹。蓝小布张手拿了一枚在手中，这神元丹晶莹剔透，没有半点杂质，似乎比丹海中的神元丹更为漂亮。
　　蓝小布是大喜不已，他赶紧也给自己布置了一个聚灵神阵，他必须在六年内跨入神王境。


第七百三十二章 冲击神王
　　蓝小布可不是北素婷，他修炼资源可是多多，什么环境下没有尝试过？他甚至在纯混沌之气的空间下修炼过。此刻在丹海之中闭关修炼，蓝小布依然是感慨不已，这简直是修炼的天堂。
　　若是纯粹的神元丹或者也没有这种效果，这蕴含混沌规则的神元丹，简直就是为了修炼而出现的。本来就在世界神一层巅峰，仅仅是用了半个月，蓝小布就跨入了世界神二层。九个月后，蓝小布跨入了世界神三层。
　　晋级世界神三层后，蓝小布没有继续修炼，他离开聚灵神阵布置了一个监控阵。蓝小布要监控的地方，就是外面的巨大镜像玉璧。
　　按照北素婷的话，在丹泉停止喷神元丹后，旻原会让所有的人离开丹泉所在去参加论道会，然后他自己会来到丹泉。他想要知道，这家伙到丹泉后主要是干什么。
　　……
　　遗神深渊，丹泉。
　　寻常是每过一个时辰左右就有一次神元丹的喷发，不过最近几天，神元丹喷发的时间间隔越来越长了。从一个时辰到两个时辰，然后再到三个时辰才喷发一次。
　　所有的人都清楚，丹泉的神元丹即将迎来停止喷发的阶段，然后就是论道会的开始。
　　果然又过来两天左右，丹泉彻底停止喷发神元丹。
　　一个威严的声音传来，“各位道友，丹泉停止神元丹喷发，请所有的人离开丹泉所在范围。我们将迎来五年一度的论道大会，上次论道，让数位朋友当场突破，这让我感觉到很欣慰。我希望每次论道都能有许多道友可以再上层楼，让我遗神深渊大道永存不息。”
　　丹泉四周传来一阵热烈的掌声，众多修士开始陆续的离开丹泉。
　　无论你是不是愿意去参加论道，或者你是不是有资格去参加论道，在论道期间，你都必须要离开丹泉。
　　对更多的人来说，只要稍微富有一些，他们都会离开丹泉然后去参加论道会。
　　因为论道会结束后，就是丹泉再次开启之日。参加论道的修士，都会最先出现在丹泉外围。一旦丹泉再次开启，他们也能第一时间冲了进去，获得更好的位置。
　　在丹泉，抢夺神元丹的时候不危险，最危险的是抢夺位置的时候。
　　这个时候，所有的人为了一个更好的位置，甚至可以不顾大圣人旻原的警告，当场出手。
　　旻原虽然警告过许多人，也惩罚过许多人，这种情况依然是屡禁不止，到了后面索性默认了。规则就是大家在抢夺位置的时候，只要没有人在第一时间坐下来，那别人就可以动用一切手段争夺这个位置。一旦有一个人坐在了位置上，那这个位置就不允许再抢夺。
　　蓝小布已经有一段时间没有修炼了，他一直盯着监控屏上的丹泉所在。从丹泉中神元丹停止喷发，到丹泉中所有的修士离开丹泉所在，蓝小布都能看见。
　　然后他看见一群护卫将丹泉所有位置都检查了一遍，以防有人躲在这里没有离开。
　　在确信没有人后，丹泉的禁制被锁住。然后蓝小布就开始等，没有让蓝小布等多久，仅仅是半天时间不到，他终于看见了旻原，旻原是一个人进入丹泉的。
　　蓝小布以为旻原是大圣人，修炼的是顶级功法啊，肯定是相貌堂堂，威武霸气之人。让他没想到的是，旻原尖嘴猴腮，额头高耸还有细小的尖耳朵，怎么看都不似人修。
　　旻原先是沿着丹泉转了一圈，让蓝小布惊异不已的是，旻原竟然渐渐的走向那黑洞洞的丹泉出口处。
　　这家伙不怕死吗？蓝小布震惊不已，可惜的是虚空镜像仅仅是映衬了丹泉外面的情景。而丹泉喷丹口中的情景，却不能知晓。
　　足足过去了大半天时间，蓝小布才再次看见旻原从这个喷丹口出来，然后离开了丹泉所在。
　　旻原离开后，蓝小布继续闭关修炼。
　　闭关之中时间过的很快，只是半年过去，蓝小布就清晰的感知到北素婷出来渡劫了。这让蓝小布感叹不已，这修炼速度，仅仅是一年半时间，就跨入了世界神境界，而他才刚刚跨入世界神四层不久，看样子他必须要加快修炼速度。
　　北素婷激动不已，她在神君初期停留不知道多久了，这才一年半时间，她就跨入了世界神。来到这个神元丹海，恐怕是她这辈子遇见的最好修炼所在了。
　　对底蕴深厚的北素婷来说，世界神雷劫对她并没有多少威胁。只是短短时间，她就渡过世界神雷劫，开辟出属于自己的异空间，成为一名真正的世界神修士。
　　回头看了一下还在闭关修炼的蓝小布，北素婷刚才渡过雷劫成为世界神的自得消失不见。
　　她修炼的时候，身周全部是丹气环绕。蓝小布修炼的时候，丹气在他身周形成了浓郁的丹气漩涡。肉眼甚至可以看见丹海中的丹气被蓝小布席卷过来，形成了一道丹气通道。而似乎无论多少丹气被席卷过来，都会消失在蓝小布修炼造成的丹气漩涡之中。
　　难怪这么强，这种吸收神元丹气的速度，是她平生仅见。看样子她还要继续努力，否则一旦离开这里，她和这个蓝大哥的修为相差会越来越大。
　　蓝小布为了尽快跨入神王境，他甚至在修炼中使用鸿蒙生息。第三年的时候，他跨入了世界神六层，第四年的时候，世界神七层，第五年的时候世界神八层。
　　如此疯狂的修炼，终于在第六年蓝小布跨入了世界神九层。
　　蓝小布知道自己必须要再加快一点速度，否则的话，他赶不及参加旻原这次的论道大会。
　　在无穷无尽神元丹气的滋润下，蓝小布终于冲进了世界神九层巅峰。蓝小布估摸了一下，距离这次论道会大概只有三四个月了，这三四个月时间，他必须要冲进神王境。
　　蓝小布不打算在这里渡神王雷劫，他停止修炼收起了聚灵神阵，神源殿给了他一个巨大的惊喜。神源殿中晶莹剔透的神元丹，足足有千万之多。最初蓝小布还以为有个两三百万神元丹就不错了，有千万神元丹，这是意外之喜。可见神源殿凝炼神元丹的速度是随着时间流逝越来越快的。
　　北素婷还在闭关之中，蓝小布可以感受到北素婷的修为应该是在世界神七层左右。
　　蓝小布叫醒了北素婷，等北素婷从聚灵神阵出来后，蓝小布说道，“素婷道友，我打算离开这里，要去做一些事情，然后离开遗神深渊，你要和我一起走吗？”
　　北素婷一愣，她好像没有修炼多少时间，这都过去五六年了？
　　她犹豫了好一会后，才咬牙说道，“蓝大哥，我想要在这里继续修炼一段时间。如果离开这里，我的修为恐怕会顿滞下来。对我来说，阅历和底蕴都足够了，缺少的就是这种修炼圣地。”
　　蓝小布点点头，他猜测北素婷也会留在这里修炼。尽管北素婷之前说过，想要跟随他一起离开遗神深渊，那是因为北素婷没有找到这个地方。这种神元丹海，恐怕除了他蓝小布，任何人都不会轻易离开。
　　蓝小布留下一枚玉简说道，“这是我修炼的一门锻神术，如果你想要离开这里的时候，你可以淬炼一下自己的神念，否则的话，就算是你能打开这个地方，你也无法离开这个玉璧。”
　　“多谢蓝大哥。”北素婷赶紧躬身一礼，接过了玉简。
　　“对了，这一方玉璧融合了转移规则，就算是硬碰硬的轰，也要掌控了规则才可以破开。还有一点，这个地方应该是有人来过的，这个人为何没有留在这里我也不大清楚，但有一点我可以肯定，将来那个强者肯定会过来的。所以你能及早离开，就及早离开。”蓝小布再叮嘱了一句。
　　“蓝大哥，你为何不留在这里闭关呢？以你的天赋和修炼速度，我相信闭关个几百年，肯定可以跨入准圣境界。”北素婷疑惑的问道。
　　蓝小布笑了笑，“我的道和你不大一样，别看我这里几年时间修炼速度很快，但后面如果我继续留在这里修炼，我修炼速度肯定会慢下来，而且对我的大道也没有什么好处。”
　　蓝小布自己清楚自己的事情，他的境界提升太快了，所以每次都必须要依靠更为强悍的修炼资源来弥补。就算是他在这里闭关修炼到合神境，那合神之后呢？那个时候神元丹对他效果肯定减弱了，他几乎没有了进步的可能。这也是他为什么有时会卡在一个境界许多年，有时又会迅速的提升修为的缘故了。
　　“那蓝大哥，如果十年后你还留在这个地方，我想要请蓝大哥辛苦一趟，来这里将我带走。”尽管北素婷觉得这很为难蓝小布，她仍然说了。
　　因为除了蓝小布，她自己在短时间内根本就无法离开这个地方。
　　“好，如果几年内我没有离开的话，等我离开这里的时候我来带你走。如果我很快就离开这里，我就不过来了。”蓝小布答应了北素婷的要求。


第七百三十三章 天凉好个秋
　　一离开神元丹海所在的这一片丘陵，蓝小布就施展了自己在那玉石上感悟的瞬移神通。最开始的时候，蓝小布每次都感觉自己瞬移的痕迹太过明显。随着他不断的瞬移，他对空间镜像规则的理解越来越清晰，甚至将这种规则融入到了自己的大道之中。
　　到了最后，蓝小布瞬移出去，周围空间几乎没有半点波动痕迹。
　　可以了，蓝小布心里很是满意。在蓝小布看来，这是一个残破的宇宙时代，也是一个大时代。有无数的强者会涌出来，他们或者是为了生存，或者是为了大道，或者是为了宇宙……
　　他现在的实力，在这些强者面前，什么都算不上。所以有了属于自己的瞬移手段，才能不会随时都会成为炮灰。以后他自创感悟的这种瞬移神通就叫镜像瞬移，他相信自己的这种瞬移不会比别人的差。
　　蓝小布在自己留下流星神念印记的地方停了下来，之前留下来的印记和禁制没有被动过，说明流星并不知道他已经剥离下来过神念印记。
　　观察了一下周围，这里峡谷悠长，也有些开阔所在。可能因为只是在地底，又缺乏神灵气，到处都是一片灰蒙蒙的景象，给人一种末日之感。
　　除了四周全部是灰蒙蒙的，天空也是一片灰蒙蒙的。蓝小布叹了口气，如果是他在这种地方生存个几千年，那可是真难熬。站在这里，就有一种萧条的感觉，或者那是一种晚秋的悲凉气息。这里也许有生机，唯独缺少了一种生的气息。
　　长时间在这种没有生的气息所在修炼，就算是修士也会有心魔或者是性情变得古怪吧？
　　蓝小布收拾了一下心情，在这里植下了三条极品神灵脉，百万神元丹，他准备在这里冲击神王境。
　　按照流星的说法，在遗神深渊合神境极为稀少，甚至是没有。所以只要他跨入神王境后，基本上可以在这里自保了。
　　之前蓝小布在丹海旁边修炼，虽然有浓郁的神元丹漩涡，倒也不算是特别显眼。但在这个神灵气匮乏的平原所在，长生诀一旦运转起来，这里的极品神灵脉和神元丹融合在一起形成的神灵气漩涡，就算是束灵阵也无法束缚住。
　　好在这里来的修士极为稀少，或者是大多数修士都在丹泉，这种荒芜所在，神灵气再浓郁，一时间也没有人会在意。
　　蓝小布一心要冲击神王境，加上如此丰厚的修炼资源支持，他的心境和修为在这神元丹漩涡之中持续上升。
　　一个月后，蓝小布世界神圆满。
　　这个时候蓝小布是真正感受到了自身大道的优势所在，不仅仅是他的长生诀，还有他的气运道树对大道的感悟。
　　在没有用任何丹药的情况下，他就感知到了神王桎梏。不是蓝小布没有丹药，他身上有一堆丹药，全部是楼添壶给的，可他不屑去用这些丹药。他甚至都没有给丹药给北素婷，在神元丹海边缘突破，如果还需要丹药的话，那北素婷的资质也太差了点。事实蓝小布觉得北素婷的资质不差，甚至和他都差不多。他比北素婷强的，那只是宇宙维模和长生诀而已。
　　长生诀卷起犹如长龙一般的神元丹气冲下去，仅仅十几个周天，蓝小布就触碰到了神王桎梏。一种玄之又玄的大道气息席卷过来，似乎在蓝小布面前有一扇即将被打开的大道之门。只要他打开这一道大道之门，他的长生诀就会跨入一个全新的世界。
　　长生大道，不只是为了自己长生而长生。如果他和修炼大星球术的家伙，或者是和修炼大梦圣典的大梦圣人一般，为了自己一个人的长生而毁灭一切，这种长生大道要之有何用？宇宙都毁灭了，自己一个人长生，然后在浩瀚宇宙中做一个孤寡之人吗？
　　他蓝小布的长生大道是浩瀚宇宙之中的长生，不是他一个人的长生。
　　正如他之前凝炼出长生界一般，“天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生……”
　　道念畅通，道韵流转，天地规则清晰无比。
　　轰！第一波雷劫轰然而下，蓝小布长身而起，一拳轰出。
　　他需要雷劫，需要很强很强的雷劫。
　　轰轰轰！一连十八道粗大的雷弧全部集中轰在了蓝小布的身上，蓝小布一边疯狂运转长生诀，一边运转不死诀淬炼肉身。
　　第一波和第二波雷劫过去，蓝小布的气息持续上涨，蓝小布知道这还不够。他继续席卷神元丹气和神灵气，准备持续激怒雷劫的时候，又是十八道粗大的雷弧轰了下来。
　　这十八道雷弧带着更为可怕的杀灭气息，只是蓝小布怡然不惧，长生诀卷起浓郁的神灵气借助这雷劫气息轰在了神王修为桎梏上。神王桎梏出现了一道裂痕。
　　同一时间，四道比之前所有雷劫弧都粗大一倍有余的雷弧轰然砸了下来。
　　可怕的灭绝气息笼罩住蓝小布，“噗！”蓝小布终于承受不住，一道血箭喷出，但蓝小布没有半点在意。除了长生诀，他还有生死诀，再说他自己也是一个炼体强者。雷劫再强，也只是给他增添雷源补充而已，一个神王雷劫还砸不死他。
　　就在他长生诀周天要冲破神王桎梏的这一刻，一道朦胧的规则气息被他捕捉到。
　　那是雷劫之中蕴含的灭绝杀意让他有了一种感悟，这是一种有生机，却可以没有生息的道韵……
　　这就好像和他之前来这里看见这里的情景后，感悟到的心境是一模一样的。
　　蓝小布竟然这个时候不再去冲击神王境，而是一拳轰了出去。这一拳之下，就好像整个世界都化为了一片寂寥的悲秋，这一片悲秋世界，只有灰蒙蒙的死亡空间。也许在这死亡空间中有生机，但毫无用处，因为这生机之下缺少了一种生的气息。
　　这一拳道韵卷起的秋之世界越来越悲凉，连那淡薄的生机都被渐渐带走，灰蒙蒙的世界变得惨淡起来，犹如秋尽冬来，四处皆为冰霜，一切生的气息消散殆尽……
　　生的气息消失殆尽，留下来的只有死亡。
　　“拳起秋风吹，待的秋尽时，生息短，草木化为霜！”
　　随着这一拳轰下，空间更是萧索，似乎将本是秋的空间，化为了更为悲凉的生机绝地。
　　轰！蓝小布眼前的一切都被这一拳化为虚无，死亡涌动，似乎连泥土也带着一种绝望冰霜气息。
　　轰轰轰！最后五波雷劫落下，还在感悟这一拳神通的蓝小布豁然惊醒，他这是在渡劫之中，不是在感悟神通的时候。
　　咔嚓！咔嚓！蓝小布周身骨骼不断断裂，真正的死亡涌来。蓝小布醒悟过来，更是疯狂的运转长生诀。
　　他的世界就好像被突兀打开了一般，在最后一刻，蓝小布冲破了桎梏，跨入了神王境。自己的长生界扩大了十倍有余，长生界中的一切都更为清晰起来，连规则也多了许。不仅如此，他的神念和识海在疯狂的扩张。
　　尽管这一刻蓝小布依然是无法站起来，他却清楚自己渡过了神王雷劫。从现在开始，他是一名真正的神王。
　　蓝小布吞下几枚疗伤丹药，他看着眼前被他几乎轰出虚无的地方，眼里有一种光芒在闪动。
　　他激动的不是自己跨入了神王境，以他身上的修炼资源，他要跨入神王境根本就是迟早的事情，他激动的是，他感悟了七音杀中的第四杀，羽音杀。确切的说，应该是第五杀。
　　在蓝小布想来，他感悟到的第四杀应该是徵音杀才是。而且他的法宝是七音戟，感悟徵音杀，肯定要借助戟类法宝协助。
　　让他没有想到的是，他先感悟的不是徵音杀，也没有借助七音戟帮助。他先感悟的是羽音杀，仅仅是因为感怀这里的环境，然后借助晋级神王的时候感悟到的。
　　眼前的一片虚无场景，还有淡淡的死亡冰霜气息，让蓝小布依然是处于激动之中，一拳下去，草木化为霜啊。这几乎是一拳下去，就预定了对方的命。
　　羽音杀，蓝小布只想哈哈大笑，也许这一拳叫‘天凉好个秋’更好。因为这一拳下去，真的是天凉好个秋啊。
　　在原地稳固修为加上疗伤，蓝小布多呆了一个月左右，这才取了神念印记离开这里。
　　……
　　流星等的有些焦急了，蓝小布如果再不来的话，他要去找蓝小布了。因为再有一个月左右，旻原就要开始论道会。如果错过这次论道会，又要在这里浪费五年时间。
　　五年时间对他来说的确是不多，可他有多少事情要做？为了一点修炼资源，一个又一个五年的去浪费，还是因为蓝小布这样一个家伙，他可不愿意。
　　好在这个时候，流星感觉到自己的神念印记持续接近他，这让他松了口气。这次蓝小布倒也没有骗他，算是及时赶到。
　　蓝小布人还没有到丹泉外面，神念就扫到了流星。看见流星的那一刻，蓝小布心里暗自庆幸自己的选择，很显然流星也已是神王境。也就是说，在他跨入神王境的这几年时间内，流星同样跨入了神王境。


第七百三十四章 圣人山论道
　　当然也有另外一种可能，那就是流星本来就是神王境，他骗自己说是世界神，而他也没有看出来。
　　“哎呀，蓝道友，我等你都五六年了，你总算是来了。”流星看见蓝小布走过来，立即站了起来，语气中充满了喜悦。
　　他心里也有些钦佩，蓝小布在短短几年时间就冲破了世界神初期，现在已是世界神中期境界。这个修为进度在外面都算是非常快了，不要说在遗神深渊之中。
　　见流星并没有发现自己的修为跨入了神王境，蓝小布放下心来，说明流星还没有厉害到那种可以查看他功法的地步。
　　蓝小布肯定流星邀请他合伙不安好心，之前如果大家都是世界神，那也就罢了。如今流星就是神王境，以流星这个神王境的实力，根本就不需要他这个世界神合伙，但他依然是等自己合伙，自然是有问题。
　　“流星道友，我去购买一张论道会的门票……”
　　蓝小布话没有说完，流星就打断了蓝小布的话，“蓝道友，你放心留在这里等论道会开启，论道会门票的事情我安排好了。”
　　说话间，他就取出一张一百神元丹的门票。
　　论道会的门票价格从高到底价格并不相同，最便宜的连十神元丹的都有。
　　“这是中等门票吧？”蓝小布接过门票，看见上面的面值后，随口问了一句。
　　流星嘿嘿一笑，传音给蓝小布道，“我们不能购买太便宜的票，这样的话，那就只能在最外围的地方。但我们也不能购买最贵的门票，这样的话，我们就会被关注。而且这门票都是神元丹购买的，你去了也不一定能买到。”
　　蓝小布收起门票，“一切自然是以流星道友想想法为主，幸好流星道友为我购买了门票，否则我还真没资格购买。”
　　流星对蓝小布的态度很是满意，他笑笑说道，“蓝道友，你就坐在我身边，以你的手段，也许可以抢夺一些神元丹。这里的神元丹可是非常了不起的，都带着淡淡的混沌道则。”
　　流星还在说话间，丹泉开始喷发神元丹。
　　流星的手段果然厉害，这里明明是有神念束缚大阵，他还坐在最外围，却可以卷到十数丈之外的神元丹。
　　在别人看来，流星是运气好，神元丹喷发的方位是他这边，蓝小布却清楚流星绝对不是运气好，而是通过某一种手段，将神元丹卷来了。
　　见蓝小布一枚神元丹都没有抢到，流星安慰了一句，“不用急，这里的神元丹每过一个时辰就会喷发一次，总是有机会的。”
　　一个时辰后，蓝小布运气爆发，抢到了一枚神元丹。不过蓝小布很清楚，这一枚神元丹不是他运气好抢到的，而是流星用了手段让这神元丹喷到了他这边。
　　流星却每过几次都可以抢到一回神元丹，有的时候是几枚，有的时候却是十几枚甚至数十枚。
　　蓝小布开始借助宇宙维模构建流星所在空间的维模结构，仅仅是两天过去，蓝小布就弄清楚了流星抢夺神元丹的手段是什么了，他借助的不是神念，而是一种空间规则之力。
　　确切的说是一种他也能做到的办法，那就是流星在这里布置了许多的虚空阵纹，然后他借助这些虚空阵纹改变空间规则之力，将神元丹卷到他这边来。
　　由此可见，流星也会用虚空阵纹布置虚空神阵，而且流星布置的虚空神阵层次恐怕不会比他能布置的虚空神阵等级低。
　　蓝小布有些明白流星为什么要请他帮忙了，应该不是这货嘴里说的那些原因，最重要的原因怕是他可以布置虚空神阵。
　　见流星还在不断的收取神元丹，蓝小布开始推演虚空阵纹。他现在是五级神阵大师，可以布置五级虚空神阵，若是能在最后这一个月时间可以布置出六级虚空神阵，对他来说，生存保障会再多一些。
　　至于这里的神元丹，蓝小布是半点兴趣也没有。如果他愿意的话，只要重新升级自己的锻神术，他能将这里所有的神元丹全部卷来。
　　最开始的时候流星还提醒蓝小布抢夺神元丹的方式，后来见蓝小布对抢夺神元丹的兴趣似乎并不是很大，所以就懒得继续提醒蓝小布了。他也没有怀疑什么，蓝小布身上可是有混沌之气的，对这里的神元丹不在意也是正常。这里的神元丹之所以有价值，不是神元丹本身，而是神元丹蕴含混沌道则。
　　蓝小布在自己的长生界中不断勾勒虚空阵纹，同时反复推衍虚空阵纹的层次和等级。
　　实在是因为他就坐在流星旁边，否则的话，他不会在长生界中勾勒虚空阵纹推衍阵道，而是直接在自己身周的空间布置虚空阵纹。
　　大半个月时间迅速过去，就在蓝小布觉得自己对虚空阵道取得了一个全新理解的时候，虚空之中传来了旻原的声音，“各位道友，丹泉已经停止喷发神元丹，五年一度的论道会再次开启。请大家有序离开丹泉范围，受到邀请的道友，请进入圣人山论道。”
　　“蓝道友，时间到了，我们也走吧。”流星一跃而起，为了这一天他等了太多时间了。
　　蓝小布心里也清楚，流星为什么渴望神灵脉了。
　　神元丹修炼起来，效果肯定不差。带着混沌气息的神元丹修炼效果，更是比神灵脉要好很多，哪怕是极品神灵脉，也别想和神元丹相比。
　　但这只是对低境界而言，一旦到了合神境，甚至合神境之上的准圣、圣人层次。那蕴含混沌规则的神元丹再多，也无法和极品神灵脉相比。
　　极品神灵脉蕴含着清晰的天地规则，对感悟大道有别的修炼资源无法相比的优势。而神元丹只是神灵脉或者是别的神元凝炼出来的东西而已，在低境界的时候易于转化成自身修为，在高境界就不行了。
　　换句话说，神灵脉可以转化为神元丹，而神元丹却无法凝炼成神灵脉，这就是区别。
　　丹泉外围出现了一个虚空阵门，所有的人都是跨入虚空阵门。
　　蓝小布跟在流星后面跨入了虚空阵门，从丹泉外围离开。
　　蓝小布暗叹，难怪参加论道会的人在下次可以第一时间占据更好的位置。等论道会结束后，大家肯定是再从这个阵门进来。丹泉外面的禁制还没有打开，参加论道会的修士已可以抢夺座位了。换成他的话，他也会参加论道会啊。哪怕不为大道，也要为下次在丹泉占据一个好位置做准备。
　　阵门传送距离应该不算是很远，蓝小布几乎没有什么感觉，就落在了一个褐色的巨无霸石头之上。这石头方圆至少有数十里左右，几万人坐在这里论道也是毫无影响。
　　在这巨石尽头有一个虚空通道，从这下面看上去，也可以看清楚这个虚空通道直接通往一个大殿入口。
　　“如果不参加论道，可以直接从这里离开？”蓝小布低声问了一句。
　　不等流星回答，旁边一名修士就主动回答道，“这是圣人山，这里可不限制你的自由，你随时都可以离开这里。”
　　“我们上去吧。”流星指了指那个虚空通道，很显然他购买的是可以进入大殿的门票。
　　蓝小布暗道，这旻原虽然有些伪君子的味道，可做事表面看起来的确是大气。从丹泉传送过来的时候，你以为会被圈进一个危险的地方，结果到了这里后，你随时都可以离开。
　　跟着流星从虚空通道上去，然后进入大殿。同一时间，他就让宇宙维模构建了大殿的维模结构。
　　一进入大殿，蓝小布就传音给流星说道，“流星道友，这个大殿似乎不能随时进出啊。”
　　这个大殿和外面的灰褐色巨石不同，灰褐色巨石随时可以进出，但这个大殿似乎只能进来不能出去。通过维模结构，蓝小布知道，这个大殿外面应该是一个八级封印神阵。
　　八级神阵，他可没有能力逃出去。
　　流星呵呵一笑，“不用担心，这个大殿外面的禁制很低，只是一个君子禁制而已。你如果真的想要出去，哪怕你只有天神境，也可以。”
　　蓝小布立即就明白过来，这个八级封印神阵极为隐匿，若不是他有宇宙维模，他看见的应该也是一个二级神阵。一个二级神阵，能来这里的人自然是都可以出去。
　　蓝小布不相信流星没有看出来这个八级神阵，别人也许看不出来，但流星肯定可以看出来。
　　他一边让宇宙维模破解这个八极神阵，一边看了一下大殿里面的情况。
　　这个大殿一样分为几个层次，入口处算是最低的层次，然后往上还有一圈圈的座位。在大殿的正中间，也有一个座位，估计那是旻原的位置。
　　既然是论道，那肯定是越靠近旻原，那位置就越好。旻原现在还没有来，大家都是各自就坐。流星购买的论道票，是和蓝小布坐在大殿的最后一排。


第七百三十五章 流星的阵道水平
　　论道大殿中很是安静，所有的人在坐下后都等着大圣人旻原的到来。只有蓝小布清楚，旻原至少还有半天时间才能过来，因为这家伙还在丹泉那个喷丹口。至于旻原进入喷丹口做什么，蓝小布只能猜测这家伙有可能也是为了神元丹。
　　“我们先听旻原论道，这种事情不能着急。”流星的声音传到蓝小布耳边。
　　蓝小布没有回答，刚才有一道神念从他身上扫过，气运道树似乎感受到了这一道神念，在刹那间他竟有些许寒意。这绝对是有人对他不怀好意，他的气运道树感应非常准确。
　　蓝小布的神念也随便扫了一下，很快他就看见了一名身穿黄衣的男子。这家伙易容了，但他的道韵气息依然被蓝小布捕捉到。
　　竺苦，这王八蛋还真跨入神王境了，并且也来到了这里听旻原论道。蓝小布不知道竺苦来这里听论道是真心还是假意，不过他肯定这家伙不会放过他。
　　收回神念，蓝小布学着别的修士一般，闭目等候旻原到来。看样子他选择拼了命在几年内冲击到神王境，还是有必要的。
　　大殿中的人足足等了半天时间，旻原才姗姗来迟。
　　旻原坐下后，感慨说道，“在遗神深渊，缺乏大宇宙规则泽被，我们道法渐末。唯有数年一次的论道，让我辈修炼中互相印证，共同进步。我很是庆幸，和大家一路相伴走到今天。也很庆幸，许多人能在这论道过程中获得一些感悟，大道上再上层楼……”
　　旻原的声音并不大，但落在任何一个人耳边，就好像旻原就坐在身侧一般。不仅仅是大殿中，就算是大殿外的巨石上，一样如此。蓝小布却清楚，这是旻原让自己的道音融合到了这一方空间的天地规则之下。
　　“……道而相成，若山川湖海，若沙丘沼泽。其在，周行而不殆……”
　　随着旻原论道，道韵在所有人身周环绕，就连蓝小布都感觉到自己不知不觉的要沉浸进去。
　　好在气运道树流转之下，旻原的道立即就被摈弃出去，犹如摈弃垃圾一般。
　　这家伙厉害啊，此刻蓝小布怀疑旻原不会那么好心要为人论道。这家伙肯定有什么想法，否则哪里能如此好心，过几年就来一次论道会让大家参加的？
　　如果旻原真的是一个为了大家的大圣人就算了，但蓝小布感觉这家伙不大像是一个大善人。就凭借每次丹泉停止喷发后，这家伙就偷偷摸摸进入丹泉喷丹口去弄半天，那就不大像是好人。这半天时间，他肯定在筹谋什么事情。
　　只可惜他没有构建出那个喷神元丹出口的维模结构，否则的话，他就知道了。
　　旻原的道音随着他的论道不断往外扩散，蓝小布感觉到周围所有的人都沉浸在他的道韵之中。就连流星也闭着眼睛，周身道韵流转，似乎也沉浸在了道韵之中。
　　蓝小布肯定流星不会沉浸在旻原的道韵之中，流星的凡人道很强，不可能看得上这个旻原的道。除了流星之外，还有那个竺苦，修炼的大道绝对非同小可，也不会着了旻原的道。
　　旻原道音渐渐和周围空间的规则彻底融合在一起，蓝小布甚至可以感受到有人随着旻原道音的渗透，修为开始不断提升。
　　蓝小布闭上眼睛，他继续推衍自己的虚空阵纹。
　　时间慢慢的流逝，转眼一个月时间过去。
　　蓝小布几乎可以肯定自己能刻画六级虚空阵纹的时候，旻原的道音突兀顿住。
　　所有沉浸在这道音中的修士豁然醒来，蓝小布也学着和众多修士一般，迷糊的睁开眼睛，眼里还有一种渴望，似乎在渴望这种道音继续下去。
　　“好了，各位道友，一个月论道就到此结束，无论大家收获多少，都是各自的机缘。现在是大家互相印证大道的时候，在这个地方，任何人都可以畅所欲言，感悟自己的大道。
　　在这里我还有一句老调重弹的话，很多老朋友都知道。因为又来了许多新朋友，所以我要再说一次。那就是这个大殿并不是我建立的，我来的时候，这个大殿就存在于这里。大殿外面的二级神阵很多人都清楚，不过除了这个二级神阵之外，还有一个甚至是超越了八级的神阵。这个神阵，我们没有任何人可以打开，包括我在内。
　　我希望有一天，我或者是我们其中的一个人能破开这个大殿门口的神阵，让我们明白这个大殿到底有什么东西的同时，也让我们道法再进一步。现在是大家互相印证道法的时候，时间让给大家。”旻原温和的声音传出来。
　　众人感谢大圣人的声音传来，然后几乎所有的人都离开了座位，然后开始互相印证大道。
　　在这个地方，所有的人说话都是温和客气，不见半点戾气。
　　旻原是不是大圣人，蓝小布不清楚，但蓝小布很清楚，旻原现在不是神王，而是一个真正的合神境强者。旻原不可能在短短的数年之内就跨入合神境，那就是说，在他是世界神的时候，旻原就是合神境。
　　他不过一个世界神，流星也是一个世界神。两个世界神居然想要盘算合神境的旻原，简直是找死。
　　更让蓝小布不解的是，旻原居然告之了大家这里有个八级神阵。虽然没有告诉大家，这是一个封印神阵，说明这家伙没有隐瞒的意思啊。不对，也许这家伙早就能掌控这个八级封印神阵，只是故意这样说而已。
　　蓝小布看了一眼流星，显然流星早就知道这件事，他表面上没有半点变化。
　　大家都开始互相印证大道，流星传音给蓝小布道，“蓝道友，我们现在抓紧时间刻画虚空阵纹，等大家都离开的时候，我们只有一个时辰布置阵法啊。现在先刻画阵纹，到时候布置阵法的时候就轻松简单了许多。”
　　蓝小布暗道，这家伙找自己合伙，果然是因为自己精通虚空神阵。他笑了笑，“当然以流星道友的话为主，你是主力，你说怎做就怎么做。”
　　大殿中人来人往，因为要互相印证道法，所以整个大殿中都是道韵流转。这个时候蓝小布和流星在其中布置虚空阵纹，没有半点突兀之处。
　　转眼三天时间过去，旻原的声音再次传来，“各位道友，本次论道就到这里为止，希望所有的人都有所收获。还有一炷香时间，外面巨石上的传送阵门就会开启，大家可以前往丹泉，因为丹泉就要再次开启了。”
　　一阵热烈的掌声响起，所有的人都大声喊着，感谢大圣人。
　　旻原在众人的感谢声中，一步跨出，消失无踪。
　　离开这个大殿是有先后循序的，蓝小布和流星虽然也是大殿的论道票。不过两人绝对不能抢别人的路，在这个地方，最靠近旻原的座位是先离开大殿的。至于蓝小布和流星，那自然是最后离开这个大殿。
　　竺苦走到蓝小布身边的时候，一道隐晦的气息落在了蓝小布的衣服上，然后迅速的渗透进去。
　　流星显然发现了竺苦给蓝小布下的印记，他惊讶的看了一眼蓝小布，这家伙进来才多长时间啊，就得罪人了？
　　蓝小布心里却是大怒，这些王八蛋，一个个的都要在他身上下印记，这是觉得他蓝小布好欺负吗？
　　“不要说话。”流星传了一句音给蓝小布后，他的身形忽然淡弱起来，蓝小布却惊异的看见，他和流星似乎走向了大殿出口的地方。而事实上他们在原地，却渐渐的隐匿起来而已。
　　这是什么手段？很快蓝小布就醒悟过来，这和那个虚空镜像规则有些相似，也是构建他们两个离开大殿的假象，而事实上是他们依然留在这个大殿之中。
　　等所有的人都离开大殿后，流星立即说道，“蓝道友，现在我们有一个时辰的时间，这一个时辰我们必须要将之前刻画的各种阵纹布置成虚空神阵。旻原会在一个时辰后再出现在这里，那个时候才是我们动手的时候。”
　　“他去哪了？”蓝小布疑惑的问了一句。
　　流星呵呵一笑，“这家伙有些伪，或者是故作神秘。不管他去了哪里，一个时辰后，他必定要出现，然后从这里离开大殿，因为这个大殿出口是离开的唯一去路。我进入里面去布置攻击虚空神阵，你在这边布置困杀虚空神阵。我们必须要用好这一个时辰，否则的话，我们干不掉旻原。”
　　“好，没有问题。”蓝小布应道。
　　蓝小布将竺苦的神念印记封印了之后，立即开始布置虚空神阵。三天时间，他早已刻画了无数虚空阵纹。在流星的神念之下，他布置的全部是四级虚空神阵。不过在这四级虚空神阵里面，他布置的都是六级虚空神阵。
　　一个时辰过去，蓝小布不但布置了一堆的六级虚空困杀阵、绞杀阵，防御阵，还布置了六级虚空幻阵。
　　这个虚空幻阵他就布置在大殿出口的位置，在这些虚空神阵布置完成的时候，蓝小布的宇宙维模也构建出来了流星的虚空神阵。
　　让蓝小布暗自震撼的是，流星布置的虚空神阵赫然全部是六级虚空神阵。如果他的阵道没有进步，那只能眼睁睁的看流星碾压他啊。


第七百三十六章 炮灰蓝小布
　　蓝小布站在自己布置的四级虚空神阵中，等候着流星的话。只要流星说话，他立即就借助虚空镜像遁走。虚空镜像瞬移的确是可以一步万里，也同样可以在极小范围内移动。
　　主要是因为蓝小布不大相信流星，他总觉得这家伙对他有些不安好心。
　　“蓝道友，阵法布置好了后，你等我动手。只要我动手后，你立即发动所有的困杀神阵。”流星的声音传来。
　　听到这个话，蓝小布倒是有些疑惑。按照道理说，流星应该让他动手才是，他是炮灰啊。最不济，两个人一起动手。现在流星居然说先动手，他只是启动困杀神阵？这家伙是真的要和他合作，而不是出什么幺蛾子，让他做炮灰？
　　可根据宇宙维模构建的维模结构，流星布置出来的六级虚空神阵，其中的困杀神阵是连环的，这些困杀神阵已将他布置的神阵全部裹住。也就是说，流星一旦发动困杀神阵，他蓝小布一样是被困在阵中。
　　在流星的六级困杀神阵面前，他的四级困杀神阵根本就不够看。
　　“好，流星道友放心，只要你说动手我就动手。”心里虽然在疑惑，蓝小布还是决定按照流星说的话去做。
　　几乎是蓝小布传音完毕的下一刻，旻原的身影出现在了大殿之中，他闭上眼睛双手卷起繁复的手诀，似乎在感悟这什么。
　　蓝小布心下奇怪，现在这个大殿人都走了，他要感悟什么？
　　就在这个时候，一道可怖的杀气轰向了旻原，同一时间蓝小布听到了流星的传音，“动手。”
　　蓝小布毫不犹豫的激发了所有的四级虚空困杀神阵，同时留下了自己身上的印记，然后整个人瞬移离开，来到了大殿的一个角落的虚空隐匿神阵中，易形成了一张蒲团。
　　在这个大殿中，别的东西没有，蒲团到处都是。大家来论道，可不是坐在地上，而是在蒲团之上。
　　几乎是蓝小布瞬移走的下一刻，一道灰色的身影一拳轰在了蓝小布之前所在的地方。但也是在这个时候，流星所有的困杀神阵全部启动。
　　蓝小布虽然没有渗透出神念，却通过宇宙维模构建的维模结构看的清清楚楚。刚才虽然是流星对旻原偷袭，但发出的攻击是他这个位置发出去的，而他竟然不知道流星是如何做到的。
　　正因为他所在的位置发出的攻击，所以旻原一拳轰在了蓝小布所在的地方。
　　蓝小布暗自后怕，如果不是他谨慎，还是世界神初期的层次和流星来合作，现在他很有可能在这一拳之下死翘翘了。
　　合神境修士一拳轰下，他可没有能力挡住。
　　六级虚空困杀神阵一激发，流星就冲了过来，手中长枪只是刺出一道枪芒。这一道枪芒比实质还要实质，几乎要将虚空都刺穿。
　　好厉害，蓝小布知道旻原肯定不会躲避。旻原这种强者，绝对知道只要他躲避就会卷入流星的连环困杀神阵中。不躲的话，那只是在一个困杀神阵中。也许连环的六级虚空困杀神阵对旻原还没有生命威胁，可旻原绝对不能当做不存在。
　　旻原果然是没有躲避，只是站在原地一拳轰了下去。
　　轰！流星那一道枪芒直接被撕裂，狂暴的神元力量将流星的长枪轰飞，流星整个人倒卷出去，虚空之中喷出一道血箭。
　　“你是合神境？”流星震惊的站在远处盯着在虚空困杀神阵中的旻原，因为旻原没有动，所以他也没有控制困杀神阵攻击旻原。
　　蓝小布一愣，难道流星真不知道旻原是合神境？
　　只是瞬息时间，蓝小布就醒悟过来。旻原是真的才突破合神境，之前流星的判断是正确的，旻原之前是神王。
　　而且流星从来都没有想过，能在世界神境界就干掉旻原。他早已打算好了，来到遗神深渊后，第一时间就是晋级神王境。就算是他蓝小布不选择单独离开，流星也会在第一年时间就晋级到神王境。
　　等流星是神王境的时候，哪怕旻原是神王后期，也无法奈何流星。加上连环的六级虚空困杀神阵，更是有置旻原死地的机会。
　　无论流星是不是晋级了神王，他蓝小布都是炮灰，他的用处就是借助虚空神阵吸引旻原的眼光，然后流星偷袭旻原，他送命。
　　以旻原这种强者，除了虚空神阵对他可能有威胁之外，寻常神阵人家可能根本就不在乎。他会布置四级虚空神阵，才可以吸引旻原的目光放。对流星来说，他蓝小布身上的好东西，也许才是流星想要和他合作的另外一个条件。
　　所以四级困杀神阵一出来，旻原就会认出来，然后流星借他所在的位置动手，旻原自然是以为自己凭借四级虚空神阵要暗算他。旻原杀了他蓝小布，流星暗算到旻原，最后无论是旻原还是蓝小布的东西都是流星的。
　　“小小一个神王初期，也敢对我旻原动手，去死吧。”旻原手一张，一件散发金光的铁铲就轰了出来。
　　几乎是在旻原动手的同时，流星激发了六级困杀神阵和外面的连环困杀神阵。
　　轰轰轰！狂暴的杀势撞击在大殿之中，蓝小布借助宇宙维模构建的维模结构看清楚了，流星布置的困杀神阵正在裂开。很显然，流星低估了旻原的实力。
　　“旻原，我的确是低估了你的实力，但如果我全力出手的话，这个大殿会彻底废去，而且你还不能奈何我半分。你应该知道，就算是你轰碎了困住你的神阵，外面还有连环虚空神阵。”说话间，流星周身气势暴涨，一种浩瀚无边的大道气息在大殿之中流转不息。
　　旻原感受到这一股浩瀚无边的气势，果然是没有继续动手。只是皱着眉头在想着什么，也许是感受到了流星的大道气息有些熟悉，他在想着流星的来历。
　　流星任凭道韵在身周流转，放缓了自己的语气说道，“旻原，我愿意赔偿一些东西，只希望你能将我朋友的遗体让我带走。”
　　听到这句话，蓝小布暗叹自己猜测的果然正确。流星这家伙还真是一箭数雕啊，先是借助他困住旻原，然后碾压住旻原让旻原拿东西。最后是将他的尸体带走，剥夺他的世界，获取他身上的东西。在流星看来，他身上的好东西非常多。也许后一点才是流星最在意的，毕竟流星知道他身上有混沌之气。
　　“哈哈哈……”旻原哈哈一笑，根本就没有回答流星的话，金铲卷起浩瀚气势再次轰了出去。
　　“咔嚓！”流星布置的六级虚空困杀神阵开裂，旻原一步跨出，只是他还没有动手，外面的连环困杀神阵已是挡住了旻原。
　　蓝小布立即就明白过来，旻原也是一个顶级的神阵师，不仅如此，还涉及到了虚空阵纹，否则的话，旻原绝对不可能在如此短的时间内破开一个六级虚空困杀神阵。
　　流星看见旻原不受威胁，而且直接撕裂了自己的困杀神阵，脸色有些不好看，不过他没有继续威胁旻原，而是激发了连环困杀神阵后，取出一枚符箓激发，一团光芒裹住他瞬息消失不见。
　　对流星逃走，旻原根本就不在意，或者是他早已认出来了流星是谁，所以清楚流星必定可以走掉，他追也追不到，更何况，现在他还被困在流星的连环困杀神阵中。
　　流星一走，旻原手中的金铲爆发出更是强大的气势，又是轰的一下，砸在了流星的外围的连环困杀神阵上。
　　没有了流星主持阵法，这个连环的困杀神阵和单个困杀神阵没有任何区别。
　　“咔！”一声裂响，仅仅是一次，困杀神阵就出现了裂痕，再也无法连环起来。
　　蓝小布暗叹，流星算计的不错，如果现在旻原是神王的话，就算是旻原也精通虚空阵纹，知道如何破阵，短时间内也无法破阵，最后被他和流星碾压。
　　人啊，千万不能自以为是。流星自以为掌握了旻原和他蓝小布的修为实力，实际上，流星一个都没有掌握。
　　咔嚓！旻原彻底撕裂了眼前的困杀神阵，他的目光转向蓝小布所在的位置，“出来吧，流星可以走掉，我却不相信你能走掉。不过你居然有天罡变的胎易化形神通，倒是出乎我的预料之外。”
　　蓝小布叹了口气，只能出现在大殿之中。他知道是流星那句话让旻原怀疑了，否则的话，旻原还真不一定知道这里除了流星之外还有另外一个人。尽管是现出身体，他依然是易形了，这次是易形成了竺苦的样子。
　　“将胎易化形神通刻画出来。”旻原看着蓝小布淡淡说道。
　　他要的可不仅仅是胎易化形神通，连流星都要带走蓝小布的尸体，可见蓝小布身上绝对有非常多的好东西。他从未想过流星这种人，会真心实意的为了一个伙伴的尸体废话。
　　蓝小布呵呵一笑，“你是大圣人，所以你脸白？要我的天罡变神通也可以，拿神灵脉来交换，听说你有非常多的极品神灵脉，我很眼红。”


第七百三十七章 和旻原交易
　　“哈哈……”旻原再次狂笑一声，他讥讽的看着蓝小布，“我见过你，每次都可以弄到非常多的神元丹，几天前还参加了我的论道会。不过你小小一个世界神也敢在我旻原要神灵脉，你师父没有教过你如何尊敬强者吗？”
　　说话间，旻原一步跨出，抬手就抓向了蓝小布，他根本就没有将一个世界神蝼蚁看在眼里。只是他刚动了一下，就感觉到周围空间一边，恐怖的杀气席卷过来。
　　“怎么可能？”旻原脸色一变，立即顿住了脚步。流星已经走了，怎么还有六级困杀神阵，而且这困杀神阵似乎比流星布置的更强，几乎是毫无痕迹可言。
　　“你也是可以布置六级虚空神阵的六级神阵大师？”旻原立即就明白过来。
　　蓝小布呵呵一笑，抬手抓出七音戟，“说对了，流星怕你，所以走了。不过我却不怕，我和流星不同，我是光脚的不怕穿鞋的。”
　　旻原脸色阴沉，他不知道蓝小布的来历，如果是流星的话，他就不会相信蓝小布这句话。蓝小布身上有混沌之气，无论怎么算，都不是光脚的。
　　“既然如此，就让我来看看你的困杀神阵比流星要强多少。”旻原说话间，手中的金铲卷起一蓬蓬鳞片般的波纹轰向了蓝小布的虚空神阵。
　　金铲卷起的波纹虚空炸裂出无穷的杀伐道韵，这些道韵轰向了旻原所看见的阵心所在。
　　蓝小布七音戟没有动，神念间卷起一道道虚空阵纹落下。
　　轰！金色的杀伐道韵撞击在了虚空之中，神元炸裂，道韵混乱。旻原想象中的六级神阵出现裂纹的情况没有出现，取而代之的是无穷无尽的空间杀伐刃芒卷出。
　　旻原是合神境，这刃芒虽然多，还无法伤害到他。他身形流转间，就好像流水一般丝滑不带半点痕迹。这虚空杀芒再多，似乎也无法动他分毫。
　　“有几下，居然可以转移阵心，让我看看你能坚持多久。”旻原说话间，周身出现了一道淡淡的护罩，同时，手中的金铲卷起了十倍的金色道纹轰了出去。
　　事实上在他心里，蓝小布越强他越高兴。因为蓝小布越强，说明蓝小布身的机缘就越深厚。也只有深厚的机缘，才能引起流星这种人觊觎。
　　蓝小布冷哼一声，卷动虚空阵纹，困杀神阵从一化而为二，然后从二化为四，再从四化为八……
　　这还不是最可怕的，可怕的是除了困杀神阵和绞杀神阵外，居然还有连环的幻阵，这让旻原出现错误的判断。
　　金铲的杀伐道韵连绵的轰在蓝小布连环杀阵之上，尽管偶尔旻原也会撕裂一两个困杀神阵，可这些困杀神阵转眼就被蓝小布修复过来。而那幻阵却不断让旻原出现错误判断。
　　这就是有人控制的连环杀阵和无人控制的连环杀阵区别。
　　仅仅是一个时辰不到，旻原身上就多出了十数道血痕。
　　旻原闷哼一声，身周道韵爆发出更为可怕的戾气，下一刻他整个人在大阵之中虚幻起来，他决定先离开这个大殿。
　　流星为什么不敢和他继续斗下去？就因为流星很清楚，哪怕是连环的困杀神阵锁住他旻原，他依然有手段可以冲出大殿。他不愿意用这种手段，只是因为这个手段消耗太大了一些而已。
　　不过为了天罡变中的胎易化形，他觉得值了。这里如此多的神元丹，他可以在最短的时间内恢复过来。
　　想走？蓝小布不屑的撇了撇嘴，如果说整个大殿中的虚空神阵花了蓝小布五成精力，那挡住大殿出口处的那个幻阵，同样花费了他五成精力。让旻原从这大殿出口处走掉了，那就算是他输。
　　在旻原身形淡弱下来的那一刻，蓝小布疯狂的卷动阵纹。这一刻，大殿出口处的幻阵更是犹如万花筒一般，阵心有真有假，甚至还在不断变换。
　　轰！旻原在冲出去的那一刻，他就觉察到不对。这还是一个幻阵，赶紧退。只是他刚刚退出数步，就感觉到一个巨大的铁锤轰了过来。哪怕旻原速度快，依然是被轰了一下。
　　旻原身形一转，再次落在地的时候，他发现自己几乎是原地未动，又回到了原来的地方。
　　“好手段，可以让你的困杀神阵停一下了，我们谈谈条件。”旻原没有继续闯，他知道如果继续闯，只是消耗自己的神元而已。只要蓝小布的神念跟得上，就能一直和他耗下去。
　　蓝小布倒是听话，他立即停下了自己的连环困杀神阵。如果可以杀掉旻原，他绝对不会停下来的。他很清楚，别看自己好像占优势，旻原看起来浑身血淋淋的，事实上他根本就没有给旻原造成任何实质性的伤害。
　　要赢旻原，他必须要继续提升自己的实力，今天能弄到一些旻原身上的神灵脉就行了。
　　看见蓝小布很干脆的停止了虚空连环神阵，旻原淡淡说道，“你很厉害，你叫什么名字。”
　　也不知道说蓝小布实力厉害还是心机厉害，在蓝小布猜来，这不是什么赞美的话。
　　旻原却很清楚眼前这青年应该是一个厉害角色，流星是什么人他也听说过。也许流星的名气没有他大，但流星的实力绝对不会比他差，甚至只会比他强。
　　眼前这个青年是什么来历他不知道，不过能让流星喝洗脚水，骗的流星以为他陨落了就不是简单之辈。不仅如此，眼前这个青年还能在他的地盘让他出不去。
　　就算是对方再厉害，最后还是要喝他旻原的洗脚水。他就不相信，对方能破开大殿外面的八级封印神阵。等交易之后，他让眼前这青年走，这人也走不掉，那个时候他慢慢来炮制。
　　“你就叫我曲苦吧，反正我有时候会改名字的。”蓝小布说道。
　　“很好，曲苦，你将天罡变复制给我，我给你一条极品神灵脉。”旻原平静地说道。
　　“呵呵，好大方，我没有见过神灵脉，你吓到我了。”蓝小布呵呵了一声后，直接抓出七八条极品神灵脉。这些神灵脉都被蓝小布的空间规则裹住，看起来就好像被蓝小布抓在手心一般。
　　但实际上每一条神灵脉这个大殿都放不下去。
　　旻原被蓝小布的举动惊住了，他开始猜测蓝小布的跟脚。尽管他在遗神深渊之中，可他很清楚，宇宙现在资源匮乏，如蓝小布拿出来的这种神灵脉，能拿出半条的就已是很了不起了。蓝小布随手就抓出七八条，这不是富有那么简单，而是底蕴可怕。
　　可不是每个人都和他旻原一般，有如此多的极品神灵脉。况且他身上的神灵脉虽然多，那大多数是他从别人手中弄过来的，不是他自己本身就有这么富有。要知道他弄神灵脉的那些主，哪一个不是浩瀚宇宙之中赫赫有名的存在？
　　道君、散圣、神帝、三十六部掌控者、七十二方的帝君、至于那些值神、小神等他都不去计算了。
　　“你到底是何人？”旻原语气中多了一些凝重。
　　蓝小布手一张，将神灵脉收了起来，“别管我是谁了，天罡变，十万条极品神灵脉，不交易的话我就动手抢了。”
　　“一百条极品神灵脉，愿意交易的话就交易，不愿意的话，那我们走着瞧。”旻原脸色冷了下来。
　　尽管他很清楚，最后这些神灵脉还是会回到他身上来，可他就是不愿意将自己的东西拿出去。哪怕暂时拿出去，也不行。当年被人强行抢走万条极品神灵脉，他到今天都在懊恼之中。
　　“两百条极品神灵脉，外加五百条上品神灵脉，同意就交易，不同意那大家再各凭本事抢夺。”蓝小布说道。
　　他也清楚，流星说旻原身上有数十万条极品神灵脉的事情肯定不真实，数十万条极品神灵脉，那是什么概念？有个一千条极品神灵脉，那都是了不起了。
　　“好，成交。”旻原毫不犹豫的拿出一枚戒指说道，“这里面是两百条极品神灵脉，还有五百条上品神灵脉，现在交易。”
　　蓝小布一愣，自己是不是猜错了，这家伙身上是真的富有？
　　“要不要交易？”见蓝小布没有说话，旻原冷笑一声说了一句。
　　蓝小布立即就从旻原的表情看出来了，这家伙不会再多拿一个钢镚。想到这里，他拿出了一本道卷说道，“这是天罡变神通，你必须要在我离开后打开，否则的话，禁制触碰即碎。胎易化形神通，你现在就可以看到。”
　　“好，这是你的阵法空间内，你布置一个交易传送阵。”旻原强行忍住自己内心的激动。其实在他想来，对方只要拿出胎易化形，他就交易了。让他没有想到的是，眼前这个蠢货竟然拿出了天罡变。
　　事实上他根本就没有想过，蓝小布如此年轻的修士，可以得到天罡变原卷。
　　蓝小布手中的天罡变道韵流转，而且刚才蓝小布翻开的一页，的确是胎易化形神通的开篇。
　　交易传送，只有双方的东西全部放在阵纹之上，才可以启动传送。
　　“当然可以。”蓝小布没有半点犹豫，直接布置了一个交易传送阵，同时将自己的天罡变神通放在了传送阵纹上。


第七百三十八章 谁喝洗脚水
　　在抓到天罡变道卷的那一刻，旻原激动的手都有些颤抖了。天罡变啊，他久仰大名了，甚至还在其中吃过亏，现在却已经到手，还是完整的天罡变，这绝对是顶级大机缘。所以在天罡变到手的同时，旻原就将天罡变丢进了自己的世界中。
　　无论今天结果怎么样，都值了。他身上也有不逊色天罡变的神通，可是对他来说，天罡变才是最适用他的神通。
　　蓝小布神念确认了戒指里面的确是两百极品神灵脉和五百上品神灵脉后，同样是立即将东西丢进戒指，身形一闪，化为一道影子冲向了大殿的出口。
　　旻原盯着蓝小布的背影，冷笑一声，同时激发了大殿的封印神阵。
　　拿了他旻原的东西还想走？别做梦了。
　　蓝小布人还没有到门口，就知道大殿入口处的八级封印神阵被激发了。这东西流星忌惮，所以及早走了，可他还真不在意。宇宙维模早已构建出来了这个八级封印神阵的出口，这个八级神阵可以困住别人，却困不住他蓝小布。
　　蓝小布身形在门口化成了一道扭曲的影子，只是扭动了几下，然后彻底消失无踪。
　　旻原此刻才醒悟过来，他立即就要冲向大殿入口，随即就想起自己还在连环虚空神阵之中。不过这连环虚空神阵没有了蓝小布的主持，只是十几个呼吸时间就被旻原轰开。
　　轰开连环虚空神阵，旻原落在大殿门口的时候彻底呆滞住了。人家是真的走了，从这个八级封印神阵中走掉的。
　　就算是他，破解这个八级封印神阵也用了好几天时间，这曲苦到底是什么来历？如此可怕？既然能破开八级封印神阵，为何只是在大殿中布置了一些六级困杀神阵？
　　要知道如果蓝小布在大殿中布置一些八级困杀神阵的话，哪怕他是合神境，恐怕也要凉。
　　旻原冲出大殿，神念扫了出去，哪里还有蓝小布的半点踪迹？旻原此刻相信，蓝小布身上不但有秘密，还有顶级的大秘密。他暗自下定决心，只要对方还在遗神深渊，那他就一定要找到。
　　不过旻原很快就将蓝小布逃走的事情丢开，甚至没有了多少失望。蓝小布阵道水平如此可怕，那对方布置在大殿中的虚空神阵中必定有他能学到的东西。只要他回到大殿，仔细研究这些虚空阵纹，那就能掌控这种阵道手段。对他来说，只是多花一些时间罢了。他在遗神深渊不知道多久了，多花一些时间也没什么的。
　　当旻原再次回到大殿，准备将这些虚空神阵全部刻画下来，然后回去仔细研究阵纹的时候，他傻眼了。哪里还有虚空神阵？
　　蓝小布布置的虚空神阵已经自动溃散掉了，有的也只是流星留下来的那些虚空神阵。流星布置的虚空神阵，他还真没有看在眼里，主要是痕迹太重。
　　旻原恨的牙痒痒的，这些神阵之所以溃散掉，肯定是蓝小布早有预谋的，这是不想让他看见。
　　如果不是得到了天罡变，他这次真是输的一塌糊涂。
　　一想到天罡变，旻原就再也遏制不住内心的激动了，他要闭关一段时间，专门研究天罡变。
　　旻原一回到洞府，第一时间拿出来的就是天罡变。
　　看见天罡变的第一眼，旻原的心就凉了。
　　之前明明有浩瀚大道气息的天罡变，现在拿在手中，就好像寻常的皮卷一般，没有半点道韵流转。旻原心里有了一种不敢打开天罡变道卷的想法，对方能将虚空神阵都溃散掉，会留给他天罡变？
　　不敢打开，还是要打开。天罡变道卷一片空白。不仅如此，之前他见到的胎易化形神通也消失不见。
　　七百条极品神灵脉，就换回来一个毫无用处的皮卷？
　　旻原手都有些不稳了，他几个轮回中，经历的事情太多了，可这次他却无法遏制自己内心的情绪。
　　一个小小的世界神蝼蚁，居然凭空拿走了他数百条神灵脉，还用假的天罡变来欺骗他。
　　此刻旻原就感觉自己胸口堵的慌，内心的憋屈犹如一团泥土般，让他无法自己。如果是流星让他吃了瘪，他也就认了。可那个小小的蝼蚁是什么东西？也让他吃如此大的一个亏。
　　“曲苦，无论你是什么人，无论你真名是什么，我旻原必定要将你抽魂炼魄，打开你的世界将所有的东西全部都拿出来。”旻原恨恨的发泄了一通，然后颓然坐在了地上。
　　他很清楚，凭借对方表现出来的狡诈，他想要再次抓到对方，恐怕是很难很难了。
　　……
　　蓝小布早已远离了圣人山，此刻正坐在一艘中品飞行神器上。
　　天罡变他再次通过宇宙维模构建回来了，这种天地道卷，只会有一卷存在，不会存在第二卷。所以他这边重新构建后，旻原手中的天罡变就是空白了。这也是蓝小布不敢单独拿胎易化形神通给旻原的原因。
　　单独的胎易化形算是天罡变的残缺神通，如果刻画出去，他是要不回来的。而且旻原是可以学会这个神通的。这种事情，蓝小布自然不会干。
　　蓝小布的飞船现在速度并不快，旻原是绝对追不到他的，他现在在等另外一个人。他相信竺苦既然在他身上做了神念印记，那就不会忘记他。只要哈敞开神念印记，竺苦就会追来。
　　果然，蓝小布只是走了半天时间，就感觉到自己身上竺苦做下的神念印记有感应的痕迹。
　　蓝小布直接是停下了飞船，然后在原地布置一些虚空阵纹。
　　一个困杀神阵还没有布置完成，一道黄光从就从远处冲了过来，落在了蓝小布的对面。黄光消散，出现的人正是竺苦。
　　“你可知道我等你好久了。”竺苦站在蓝小布的面前，语气很冷。
　　“哦，你欠扁？等我来教训你一顿？”蓝小布哦了一声，张手祭出了七音戟。尽管竺苦这个神王不是一般神王，他也没有多少在意。
　　“希望你不要急着逃走，不过你也没有机会逃走了。”竺苦哼了一声，张手那枚五彩珠子再次被祭出悬挂在他的头顶。
　　对付一个世界神他无须拿出自己的断道珠，但他担心蓝小布逃走，他知道蓝小布的厉害。
　　蓝小布讥讽的笑了一声，“上次也不是我先逃走的。”
　　竺苦根本就不理蓝小布，那枚五彩珠子再次卷起浩瀚无边的道韵气息，化为五彩斑斓的世界。一种几乎要燃烧宇宙的恐怖气势席卷过来，蓝小布周围空间一紧，领域似乎在被吞噬。
　　这一刻蓝小布有些明白竺苦为什么叫断道者了，这个领域是真强悍。换成他还是世界神的话，那他只能有多远走多远。连他神王的领域都会被这断道领域吞噬，如果他是世界神，实力比竺苦低了一个层次都不止，那领域恐怕犹如冰雪遇见火焰，融化的更快。
　　蓝小布一声长啸，气势暴涨，刚刚被吞噬掉一角的长生大道领域不但没有继续消融下去，而是疯狂扩展。
　　轰！两人的领域撞击在一起，竺苦的脸色一变，双手赶紧卷起连绵的手诀，配合着五彩珠子的道韵一束杀势裹向蓝小布。
　　他竟然感觉到自己的断道领域无法吞噬对方的领域，不仅如此，他的领域还被对方的领域碾压，随时都有崩溃的迹象，这怎么可能？
　　蓝小布就感觉到自己的魂魄一寒，似乎有什么可怕的力量要将他的魂魄劈开一般。如果他不赶紧出手阻止，这一刻他的魂魄真的要被劈走一块。
　　蓝小布手中的七音戟没有祭出，反而是一拳轰了过去。
　　空间气息瞬息转换，明明是阴暗的天空，明明这阴暗的天空下还有竺苦五彩断道领域，可是在蓝小布这一拳之下后，五彩消失不见，阴暗也溃散开。只有一种悲凉的气息填充了这一方空间，空间在这一刻有了季节变化。
　　萧瑟的秋意卷起，而随着这秋意之后，酷寒卷来。
　　竺苦打了一个冷战，这一刻如果他不知道蓝小布也是神王，那他就白混了。他怎么也想不通，为什么蓝小布短短几年时间就从一个世界神初期，晋级到了一个神王境。
　　当初蓝小布世界神初期的时候，他就不是对手，现在人家和他一样都是神王，还打什么？只要看自己的神王领域被对方碾压，他就知道了结果。
　　赶紧走，这是竺苦唯一的念头。
　　可此刻蓝小布的拳意已经形成，浩瀚的瑟瑟秋意轰下。空间冰寒，化为一种死意。这一刻竺苦感到自己整个世界都灰白起来，毫无生息。
　　拳起秋风吹，待到秋尽时，生息短，草木化为霜。
　　轰！道韵炸裂，竺苦头皮发麻，他哪里还敢停留一息时间，疯狂卷动神元，身形淡弱起来。
　　只是下一刻，竺苦淡弱的身形就再次凝实，他眼里露出恐惧。蓝小布知道他下了神念印记，所以在这里布置了虚空神阵等着他。
　　也是啊，人家都是一个实力比他还要强的神王，岂能不知道他下了印记？
　　自己急着逃走，竟然连这个都没有想起来，真是猪啊。


第七百三十九章 七界大漠
　　竺苦心里犹如明镜一般，这个时候他只要犹豫一息时间，那等待他的就是死路一条。眼前这个人太过可怕，可怕到让他骨子里面都发寒。
　　五彩珠子突兀爆棚出一团五彩道芒，同一时间，竺苦身上崩裂出一圈圈血雾，这血雾和五彩道芒融在一起后，空间之中卷起恐怖的撕裂气息。就连蓝小布都感觉到自己的领域有些不稳，似乎要被这种可怕的撕裂气息再次吞噬。
　　就算是领域真被对方的手段吞噬了，蓝小布也没有半分要后退的想法，神元更是疯狂卷动，除非对方撕开这里的虚空，否则别想走掉。
　　想要撕开这里的虚空，一个神王还做不到。
　　咔嚓！虚空竟真的被这五彩道芒撕出一道痕迹。蓝小布暗道不好，这家伙居然撕裂了虚空。只是竺苦显然也清楚这是他唯一的机会，他根本就不管身后的一切东西或者是杀意，疯狂遁入那虚空裂痕之中。
　　嘭！羽音杀将竺苦的两条腿撕成血雾，可竺苦却借助他的五彩断道珠走掉了。
　　看着从虚空跌落的五彩断道珠，蓝小布微微皱眉。
　　这家伙不但韧性大，还舍的断腕。这五彩断道珠是对方大道所在，是对方的本命法宝还是对方的领域所在，绝对是一生才修炼出来的，这家伙说丢弃就丢弃了。
　　蓝小布张手卷起这枚五彩珠子，尽管配合竺苦撕裂虚空，让其中的道韵有些灰暗。不过蓝小布非常清楚，这枚珠子中蕴含了竺苦的一切大道。就算是今天他没有干掉竺苦，只要等他仔细研究了这枚断道珠，将来竺苦在他眼里就没有任何秘密可言。
　　“我就看你能凝炼几颗这样的珠子。”蓝小布收起了五彩断道珠，这东西等他空闲的时候一定要研究一下。竺苦的道有些厉害，研究了竺苦的道对他而言也是一个好事。
　　看了一眼北素婷闭关的方位，蓝小布觉得自己不需要继续等候北素婷了。他不可能在这里继续等候十年，将来如果有机会来的话，就顺便来一次带走北素婷。没有机会来这里，北素婷也不能怪他。
　　给北素婷发了一道讯息后，蓝小布祭出了轮回锅。想要离开这个地方，自然是先找到来的地方。
　　蓝小布不知道流星是不是已经离开了这里，不过在他想来，流星十有八九是走了。以流星这种人，在知道无法获得旻原身上的神灵脉后，绝对不会继续留在这里等候旻原的追杀。
　　再次来到和流星进来的地方，蓝小布的神念扫出去，立即就感觉到了天然的禁空神阵。
　　不过蓝小布并不在意，他身上还有一枚流星给的符箓。这符箓蓝小布没有打算用，他只是继续升级自己的锻神术。这也是无可奈何的事情，无根神界残破，天地规则也是残破，这就造成了许多地方神念都会受到阻碍。
　　有宇宙维模帮忙，短短数天时间，锻神术就再次升级，蓝小布借助这里的禁空规则开始淬炼自己的神念。
　　最初的时候，蓝小布的神念只是被禁锢在方圆数里范围。随着他不断借助锻神术淬炼神念，半个月过去，他的神念已可以伸展出数百里。
　　一个月过去，蓝小布神念能伸展出千里之外后，神念卷动下，他整个人都化为一道遁光冲向了峡谷上方。
　　五天后，蓝小布再一次落在了无叶林中。
　　神念扫出去，无叶林中人来人往，显然这个时候大家都知道神女宗不在了，无叶林成了无主的地方，任何人都可以来这里寻找机缘。
　　蓝小布辨认了一下方向，然后祭出轮回锅，他准备去七界大漠。来到无根神界后，最可靠的消息就是楼添壶给的。只要他能在七界大漠找到七界石，也许就可以回到不青神界。
　　……
　　七界大漠在无根神界算是比较有名的一个地方了，和无叶林、地梦塔涅槃神城这些地方不同。七界大漠有名不是因为这里有神灵气和众多修炼资源，而是因为七界大漠太过危险，进去的人能活着出来的并不多。
　　按理说七界大漠神灵气匮乏，不会有多少人过来才是，但偏偏七界大漠中有一样东西，七神沙。
　　七神沙是什么等级的宝物大家都不确定，但只要是在无根神界的修士，没有人不渴望七神沙的。
　　七神沙表面看起来和沙石的颜色毫无区别，也是灰黄色，比沙要大很多，一般的七神沙都有龙眼大小。这种沙有一个特性，就是可以壮大识海，还不是一点点的壮大。不仅可以壮大识海，还可以让识海更为凝炼加固。
　　这七神沙也是分等级的，传闻最高等级的七神沙有七道道纹。其中一纹七神沙，可以让神王以下境界的修士识海扩大一倍有余，不仅如此，识海还可以凝炼近倍。这种宝物谁不想要？
　　如果是二纹七神沙那几乎是无价之宝了，可以让合神境修士的识海壮大一倍，至于三纹七神沙，那是能让准圣识海壮大一倍的宝物。至于三纹以上的七神沙，在七界大漠没有被发现过。
　　因为七神沙这种逆天功能，所以哪怕七神沙再稀少，再难找，也都有许多人前往七界大漠寻找七神沙。
　　七神沙和寻常沙石颜色一样，融入在大漠之中非常难寻找。如果仅是这样的话，那对修士来说根本就不成问题。谁都知道，识海扩大一倍后对修炼的好处有多大。不仅仅是对修炼的好处，识海扩大一倍，实力也是暴涨许多。
　　七界大漠的可怕之处是，一旦进入七界大漠，就有五成以上的机会陨落在大漠之中，再也出不来。
　　七界大漠中有无数的陷沙阵，不小心踏入了限沙阵，那基本上是有死无生的局面。
　　数天后，蓝小布的轮回锅就出现在了七界大漠的外围。
　　一般情况下，如七界大漠这种可以出七神沙的地方，外围肯定有露天坊市。因为渊源不断的修士过来，那就必然有交易，只要有交易，那就会形成坊市。
　　让蓝小布惊异的是，他来到七界大漠外围，竟然没有看见任何坊市。
　　只有零星的几名修士进入七界大漠，没有看见一个人出来。
　　一名略显瘦弱的女修从蓝小布不远处掠过，显然是要进入七界大漠。蓝小布赶紧落在了这女修身前，同时抱歉说道，“这位道友请了。”
　　这名女修看见突兀出现的蓝小布，心里一惊，立即后退出数十米远。不过她没有发现蓝小布身上的杀意，就停了下来。或者是她弄清楚了，以蓝小布这种实力，如果要杀她的话，她随便怎么逃也逃不掉。
　　“请问前辈有什么事情？”这名女修恭谨的一施礼，语气中带着一种惶恐不安。
　　蓝小布连忙说道，“我听人说七界大漠中有好东西，既然如此，为何在七界大漠外围没有坊市啊？”
　　女修赶紧回答道，“七界大漠经常会刮出大漠漩涡，大漠漩涡会将外围数千里的地方都卷走。任何人只要被大漠漩涡卷中，都是必死无疑。之前这里也出现过坊市，不过在大漠漩涡出现后，坊市所在的地方都化为了大漠。”
　　蓝小布大惊，“这么说，七界大漠会不断往外扩散，时间长了，甚至可以占据整个无根神界？”
　　蓝小布暗骂他看的那些札记，他看的札记都是记载着无根神界有一个危险的地方叫七界大漠，七界大漠里面有七神沙。至于七界大漠还会往外扩散，竟然是一个字都没有提。
　　难道这些写札记的家伙不清楚，七界大漠往外扩散才是最可怕的啊。
　　女修不明白蓝小布的意思，只能惶恐答道，“是的，前辈。如果按照现在的方式扩散出去，迟早有一天整个无根神界都会化为七界大漠。”
　　“道友对七界大漠熟悉，可有方位图？”蓝小布又问了一句。
　　女修歉意地说道，“前辈，七界大漠是没有方位图的。进入七界大漠后，四面八方都是大漠，任何地方都是一样。而且在七界大漠，神念会被压制到原来的十分之一，所以想要在这种地方找到方位图，很难。”
　　蓝小布叹了口气摆摆手说道，“多谢道友，我明白了。”
　　“是，晚辈告辞。”这女修再次一施礼，这才迅速的冲进了七界大漠之中。
　　蓝小布只能在原地先做了一个印记，同时让宇宙维模构建这一方空间的维模结构。
　　将来他要出来的时候，一旦迷路，也有一个参照不是？
　　做完这些，蓝小布这才跨入七界大漠。他要在七界大漠寻找七界石，所以没有祭出任何飞行法宝。
　　仅仅进入大漠半天时间，蓝小布就清楚那女修话的意思了。在这大漠之中，是真的没有方位。任何地方都是一样，全部是灰蒙蒙的。就连他做的神念印记，也无法感应到。
　　他的神念远比寻常神王要强，但在七界大漠，他的神念也是被禁锢在方圆百里左右。
　　蓝小布只能一边让宇宙维模结合这里的天地规则重新升级锻神术，一边神念伸展出去，寻找任何可能出现七界石的地方。


第七百四十章 从一界石到七界石
　　五天后，蓝小布没有任何收获，正如之前他问的那名女修一般。这里进来后，是没有方位可言的。无论走到何处，都是茫茫黄沙一片。
　　好在宇宙维模给力，融合七界大漠的天地规则，让锻神术再次升了一次。
　　一个月后，蓝小布的神念已经伸展出去万里，再下去的话，他在这七界大漠之中神念就毫无阻碍了。
　　尽管蓝小布不是为了寻找七神沙的，但因为神念实在是强，所以随后的日子，他不断能捡到七神沙。
　　七神沙的确少，但七界大漠大啊。来这里的人虽然也不算少，比起七界大漠来，来这里的人就几乎可以忽略不计了。
　　所以一个半月过去后，蓝小布身上的七界石已经有了二十四枚。其中十七枚都是带着一道道纹，五枚带着两道道纹，还有两枚三道道纹的。
　　这七神沙蕴含着繁复的道韵气息，的确是和识海相关，但蓝小布却感觉到有些斑杂，他没有打算用。哪怕是让识海扩大一倍，没有弄清楚之前他也不会用。等这边事毕，他会让宇宙维模重新构建维模结构。
　　倒是最近小星球术的维模结构构建的比较快，哪怕没有时间阵盘，有数百神灵脉提供神源给宇宙维模专门构建小星球术的维模结构，速度也不会太慢。
　　蓝小布寻找七界石，他的神念一直是笼罩住万里范围。不仅如此，在身周的地方，他的神念也是尽量往下渗透，有的时候神念要渗透下数千里。
　　七界石如果存在于七界大漠之中，绝对不会是在表面，必定是在沙石之下。任何有可能出现阵法、禁制的地方，蓝小布都会反复查看。
　　这天，蓝小布依然和往常一样，神念正在寻找大漠的时候，忽然脚下一松，随即一道恐怖的席卷力量涌了过来。
　　蓝小布暗道不好，这是大漠漩涡。这让他非常不明白，他的神念之下，居然还有大漠漩涡可以逃出检查？要知道这一个半月之中，他经过的大漠漩涡没有十处，也有五六处了，但他一次都没有中招。就因为他谨慎，每次还没有触碰到大漠漩涡外围的时候，他就已遁走。
　　可这次他明明是检查了所在地方没有大漠漩涡的，怎么他脚下突兀传来如此恐怖的席卷力量？
　　蓝小布知道现在不是想这些的时候，神元鼓动，周身道韵流转，可不等他遁走，下一刻更为可怕的力量就涌了过来。
　　感受到这股可怕的力量，蓝小布立即就知道他挣脱不了。不要说他现在的实力，就算是他的神元增加一倍，神念扩大一倍，他也挣脱不出去。
　　想到这里，蓝小布立即护住了全身，准备随时进入宇宙维模之中。既然挣脱不了，那就提前保护好自己。
　　蓝小布没有用力往外冲，席卷他的力量似乎小了许多。
　　“嘭！”只是十几个呼吸时间，蓝小布就落在了地面上。他是炼体修士，哪怕地面坚硬，十几个呼吸的坠落距离，还无法让他的双腿折断。
　　蓝小布疑惑的四周看了看，这个地方距离地面绝对不会有多远，比起遗神深渊来，这里就算是地面。这点距离，为何他挣脱不了？难道这里也有一个天然的顶级大阵，这个大阵超过了七级神阵级别？
　　蓝小布一边构建维模结构，一边四处查看了。神念伸展出去，在边缘的地方，居然有人为布置阵法的痕迹。
　　蓝小布大喜，他立即就前往这有阵法痕迹的地方。有人就好，就怕这里没人，自己寻找起来那就麻烦多了。
　　只是走了几分钟，蓝小布就知道他所在的空间不是什么好地方，这里没有半点灵气不说，而且空间中充彻着一种斑驳的道韵气息，就好像……
　　对了，就好像他得到的七神沙一般。七神沙里面也有斑驳的气息，不过这种斑驳气息和外面有斑杂气息的七神沙完全不同。七神沙只是道韵斑杂，不存在损害修为的情况。而且七神沙只是扩散识海，只要使用的时候，摈弃那些斑杂道韵就可以了。
　　但这里面的斑驳气息却是可以侵蚀神元和灵络，时间长久了，甚至可以造成精神混乱，走火入魔也不奇怪。这让蓝小布感觉到，就如七神沙中的斑驳气息都被剥离出来，然后丢在这个空间中一般。
　　不过对蓝小布来说没有多大影响，气运道树流转之下，这些斑驳的气息直接被摈弃。虽然对自己没有影响，蓝小布还是不想继续留在这个地方，他打算转一圈，然后再想办法上去。
　　遗神深渊那种地方他都有办法上去，这个地方他自然是有办法上去的，只是花一些时间而已。
　　此刻蓝小布来到了他神念扫到的地方，这里的确是有人为布置阵法的痕迹，只是一个隔绝神阵。很显然，这个隔绝神阵是无法隔绝外面斑驳气息的。
　　蓝小布继续往前，路上他遇见了好几个这样的隔绝神阵。不过这些隔绝神阵基本上是空的，还有个别的隔绝神阵中，有一些骨骼存在。这让蓝小布很是不解，难道这里面没有活命的地方？否则的话，怎么可能留在隔绝神阵中，任凭这斑驳的气息腐蚀自己的灵络和大道？
　　又是两天时间过去，蓝小布神念竟然被阻住了。蓝小布停了下来，这是一个天然大阵？
　　很快蓝小布就确定，这的确是一个天然大阵。
　　当他来到这个天然大阵门口时发现，这里全部是尸骨。蓝小布微微皱眉，他跨入了这个天然大阵里面，里面竟然没有那种斑驳的气息。果然是天道不绝，终究有一线生机。
　　让他奇怪的是，既然这里有安全的地方，为何没有人愿意留在这里面？外面还有那么多的修士骨骸？
　　蓝小布神念完全敞开，更是谨慎的检查每一寸走过的地方。
　　一个时辰后，蓝小布停了下来，他看见一名倒在地上的男子。这男子正挣扎着爬起来，然后要往外冲了，只是他看起来在努力，只是他身周道韵暗淡，连爬起来都有些困难。
　　蓝小布取出一枚丹药送入这名男子的口中，他身上有大堆的神丹，虽然他不用，这些神丹对别人来说还都是顶级宝物。
　　一枚神丹下去，这名男子立即就爬了起来，他赶紧对蓝小布一躬身，“多谢道友相救，道友赶紧走，这里不是久留之地。”
　　“请问是怎么回事？”蓝小布连忙问道。
　　这名男子指了指后面，“这里是单界石所在空间，前面就有一个石碑，上面刻的是单界石。一旦靠近，身上的道韵都会被剥离走。如果不是遇见道友，我是爬不起来的。”
　　说完这句话，男子跌跌撞撞的往外冲。
　　单界石？蓝小布一愣，他要找到是七界石，怎么这里出现一个单界石？
　　蓝小布赶紧追上问道，“朋友可听说过一个叫七界石的地方？”
　　“七界石？你要寻找七界石？”男子惊讶的看着蓝小布。
　　蓝小布赶紧又取出一个玉瓶递给这男子，“这是一些恢复神元和道韵的丹药，就送给你吧。我的确是要寻找七界石，如果道友知道，还请告之。”
　　“七界石我当然知道啊，这里不但有单界石，还有三界石、五界石和七界石。”男子连忙回答道，同时小心的接过蓝小布给的丹药，这些丹药对他来说都很重要。
　　“都是单数？”蓝小布心下更是疑惑。
　　关键是他也没有去过七界石啊，他只是听楼添壶说有七界石，而且楼添壶的意思是，只要找到七界石，甚至可以去多个位面。他要离开无根神界，自然是要寻找七界石。
　　“还请道友带我去七界石，蓝某感激不尽。”蓝小布一抱拳，语气极为诚恳。
　　男子叹了口气说道，“我的确是可以带你去七界石的地方，不过那个地方不是寻常人能进去的。听说七界石所在的地方最安全，有很多从七界大漠进来的人都躲在七界石所在的地方。”
　　“为何不是寻常人能进去的？”蓝小布一皱眉。
　　男子解释道，“因为进入那个地方需要有一定的身家，七界石外面需要布置各种聚灵神阵，还有布置各种束缚神阵，所以一旦没有了神晶，只能离开那个地方。”
　　“既然七界石所在处可以停留，那这里为何不能停留呢？”蓝小布询问。
　　男子答道，“我刚进来的时候以为这里是安全的地方，不过进来后才发现，只要在这里停的时间超过了一天，就会被一界石虚空卷走，我运气好遇见了你。”
　　“一界石虚空是什么意思？”蓝小布继续询问。
　　男子一边往外走，一边解释道，“无论是一界石还是七界石，都是处于一片虚空之中，从这里往里走，你就会看见一片虚空，而一界石正在那虚空之中。”
　　蓝小布略一沉吟就说道，“既如此，你带我去七界石吧。”
　　男子看了一眼蓝小布叹道，“如果不是万不得已，我建议你不要去，之前我就见过一个神王，他进入七界石范围后，还拿出了一条上品神灵脉，就算是这样，他也被人钉起来了。”


第七百四十一章 七界石前的熟人
　　“这位道友，还请立即带我过去，我必须要去。”蓝小布一抱拳，他就是来寻找七界石的，岂能找到七界石后不去？
　　也许是收了蓝小布几枚丹药，这名男子只是略一犹豫就说道，“那好，你跟着我走，等差不多了我指一下方向。至于七界石里面，我不敢进去。”
　　“多谢了，请带路吧。”蓝小布立即说道。
　　七界石也是在这一方空间，只是方位和一界石完全不同而已。这男子带着蓝小布走了一整天，就在蓝小布想着要不要让他刻一个玉简，自己单独过去的时候，这男子停了下来，然后指着前方说道，“从这里一直往前走，你可以看见两株巨树，那两株巨树中间后面就是七界石范围。”
　　“多谢了。”蓝小布感谢了一句，身形已经遁走，他神念已经看见了那两株巨树。
　　男子看了一眼蓝小布消失的方向，抱了抱拳，“多谢道友救命之恩，但我却无法救你。”
　　说完，转身迅速离去。在他想来，蓝小布绝对是一个富有的主，否则的话，不会让他带个路就随手拿出这么多的四级神丹。这些神丹，每一枚在外面都可以卖出不菲的价格，对方竟然拿来救他这个陌生人了，甚至只是为了问个路。
　　被七界大漠中沙漠漩涡卷进来的修士，越富有下场就越可悲。
　　蓝小布来到了这两株巨树面前，他心里很是惊讶。在这个地方，居然还存在这种大树。这两株大树青翠苍郁，就好像常年在阳光之下一般。事实上是，这里根本就没有阳光，甚至比遗神深渊还要昏暗。若不是大家还有神念，那在这个地方基本上就是睁眼瞎。
　　构建维模，无论是什么树，蓝小布都毫不犹豫的构建维模结构。
　　穿过这两株大树，蓝小布第一眼看见的就是一块虚空悬浮的巨石，巨石上写着六个字，七界石栖息地。
　　在巨石下卧着一名男子，男子还没有气绝，应该有气息。从这气息上看，这应该是一名神王，或者这就是之前那人说的拿出上品神灵脉的倒霉神王吧？
　　不对，这男子气息怎么有些熟悉？
　　很快蓝小布的脸色就变了，这不就是覃苦吗？覃苦怎么会出现在这里，而且还被人锁住了……
　　蓝小布神念渗透下看的清清楚楚，覃苦不是被钉着，而是被几道束道线穿过识海和丹田。这种情况下，覃苦根本就无法自陨也无法遁走。
　　这种束道线任何人都不能动，一旦动的话，被束道线束缚住的人当场陨落。想要动这个束道线，就必须要熟悉植入束道线人的功法。
　　不过这不包括蓝小布，蓝小布修炼的是自身大道，又拥有气运道树，对天地规则的变化极为敏锐，他一眼就感受到了这个束道线上的规则存在。此刻蓝小布甚至无需去构建维模，直接祭出七音戟，几道戟芒卷过，束缚住覃苦身上的束道线尽数被他撕裂。
　　数枚丹药落入覃苦的口中，覃苦茫然的睁开眼睛，他看见站在他面前的蓝小布时，立即一惊，随即一跃而起。
　　“宗主？你怎么来了？”说完这几个字他想起了什么，赶紧说道，“宗主，是你救了我？”
　　蓝小布点点头，“是的，我来寻找七界石，正好看见你。你怎么会被人束缚住了识海和灵络？而且你的世界还在腐蚀之中？”
　　“宗主，赶紧走，这里有一个合神强者，我们不是对手。”覃苦赶紧说道。
　　尽管他很尊重蓝小布，可他也清楚，蓝小布只是一个世界神修士而已。修为甚至都不如他，留在这个地方不是什么好事。
　　“你先服用这枚丹药，我们现在已经走不掉了。”蓝小布取出一个玉瓶递给覃苦。
　　“不错，你们的确是走不掉了，看样子你们身上都有好东西。”一个声音传了过来，跟着一名身材矮小的男子走向了蓝小布。
　　看见这人后，蓝小布松了口气，只是一个合神境啊，还是一个合神初期，估计最多不超过合神二层。虽然同样是合神境，蓝小布却清楚，眼前这个合神境和旻原这个合神境比起来，相差十万八千里。
　　“宗主，就是此人，他已是合神境。我之所以没有被杀，是因为这人想要打开我的世界。”覃苦周身杀气外溢，但他清楚，他奈何不了人家。
　　“你先疗伤。”蓝小布一边布置虚空阵纹，一边说道。
　　覃苦打开玉瓶，拿出一枚丹药，当他看见手中这枚丹药，眼里有一种不敢置信。八级神丹啊，在无根神界也没有八级神丹帝，而他手中却有一枚八级疗伤神丹。
　　“八级沁钰丹？”那矮个合神却看出来了覃苦手中丹药的价值，身形一展直接抓向了覃苦手中的丹药。
　　覃苦受伤很重，虽然开始恢复，却还没有完全恢复过来，加上他修为本来就比对方差，根本就来不及反应，蓝小布却是站在原地一拳轰了出去。
　　轰！狂暴的神元炸开，蓝小布和那矮个合神之间被轰出了一条深壑。蓝小布退后数步，那矮个神王一样的退后了几步，他震惊的看着蓝小布。和蓝小布一交手，他就知道蓝小布是一个神王。可蓝小布这个神王显然和寻常神王不同，他还从未见过哪一个神王的神元气势如此磅礴，可以硬憾他这个合神境一抓。
　　覃苦也是呆滞住了，随即就惊喜起来，很显然蓝小布跨入神王境了。蓝小布的实力他可是太清楚了，当初才神君境的时候，就制住了他这个神王。哪怕是依靠阵法，可也是制住了他。
　　现在蓝小布跨入神王境，而对面这个合神还真不一定能奈何蓝小布。合神可以碾压神王境界的他，但蓝小布只要是神王就必定不是寻常神王。
　　覃苦赶紧将手中的丹药吞下，等会动手的时候，他一定要出手。
　　“你很强，是我见过的最强神王。”这名矮个男子盯着蓝小布缓缓说道。
　　蓝小布呵呵一笑，“可惜你却很弱，我见过的合神中，你不是倒数第一就是倒数第二。”
　　蓝小布这话还真不是故意瞎说，他见过的合神境修士也有几个了，眼前这个矮子还真不行。以这家伙的实力，也只能和童哈比比了。
　　沉虎也是一个合神境，别看沉虎被曲芃打的怀疑人生，但如果沉虎站在这里的话，他可以轻松干掉眼前这个矮子。
　　盯着蓝小布还有旁边气息越来越平稳强大的覃苦，矮个神王脸色变幻不定，他在想着自己是现在动手还是找几个帮手来动手？蓝小布之前那一拳就表明了，这不是一个好应付的主。
　　就在这名合神修士决定找几个帮手来的时候，覃苦却是一声长啸，“宗主，这可真是好丹，我内伤尽去了。”
　　蓝小布知道覃苦看起来很严重，其实真正的情况并不算是多可怕。眼前这名合神修士，想要打开覃苦的世界，肯定是要完整的打开，不可能彻底破坏覃苦的灵络和识海。
　　以他这点见识，一旦破坏了覃苦的灵络和识海，那十有八九是无法打开覃苦世界的。
　　如果换成流星那就不一样了，流星的手段，恐怕就算是杀了覃苦，只要覃苦元神没有彻底溃散前，他都有可能打开覃苦的世界。
　　“既然如此，那我们就先干掉这个矮子，然后进去。”蓝小布说话间，七音戟卷起一篷戟芒轰向了眼前这名矮子。
　　“找死。”矮子大怒，他好歹也是一个合神境，他还没有想好现在是不是动手，对方竟然主动动手了。
　　尽管大怒，他并没有小看蓝小布，手一卷，一道腥风卷起，跟着一个巨大的黑洞出现在蓝小布面前。
　　黑洞中卷起狂暴的吸力，似乎要将蓝小布吸进去。
　　熟悉的道韵，熟悉的气息。蓝小布都暗自钦佩，这家伙真有本事啊，居然感悟了七界大漠的大漠漩涡道韵，然后借助这种道韵感悟了自己的神通。这也就罢了，关键这家伙的法宝，是一条巨无霸黑鱼。
　　最初蓝小布以为这是有意炼制的一件鱼形法宝，在这道腥气裹住他的时候，他的神念就感应到，这真的是一条鱼。
　　用活物做法宝的，这还是蓝小布第一次看见。
　　不过这条鱼也不能算是活的，鱼被对方炼化甚至融合了自己的大道规则进去。鱼是死了，可鱼的魂魄被凝炼起来，成了这件法宝的中枢灵魂。
　　吸力越来越大，如果对这种沙漠漩涡规则不是很懂的人来了，还真有可能被卷进去。在七界大漠之中，许多人都被卷进了沙漠漩涡，就连蓝小布也被卷进来了。这不是因为沙漠漩涡真可怕到不能抵挡的地步，而因为这是一种全新的规则，没有接触过这种规则的修士，很容易中招。
　　蓝小布被卷过一次，他早已知道这是什么规则。更何况眼前这名合神的修为虽然比他强，对大道规则的理解上，却真不一定比得上他。
　　七音戟的戟芒聚集起来，直接轰在了那黑洞正中的地方。蓝小布却轻松从这席卷道韵的中心处跨走，跟着一个困杀神阵被他布置起来。


第七百四十二章 杀合神破世界
　　轰！黑洞被蓝小布的戟芒轰中，发出一阵凄厉的声音。这名矮个合神境心头一懔，蓝小布应该是神王境界，可对方居然能从他的漩涡中挣脱，还能轰中他的噬魂鱼口，这哪里是一个神王能做到的？要知道在他的漩涡吞噬规则之下，神王境的修士被卷入其中，必定早已分不清方位了，更不要说出手攻击。
　　不等他继续想下去，一种淡淡的威胁感觉传来，这名矮个合神修士感受到这种淡淡的威胁，再想到蓝小布不惧他的吞噬领域，心里有了忌惮。必须要速战速决，可没等他全力对蓝小布出手，覃苦却祭出法宝扑向了他。
　　退走再说，无论是不是能干掉蓝小布和覃苦，这名合神境修士也不想将自己置于险地。退进去，他有的是帮手。
　　尽管覃苦只是一个神王，他心里很清楚，覃苦这个神王也是远强于一般的神王。现在他被人牵制住，覃苦在一边出手的话，对他不利。
　　这名矮个神王刚刚退走，那种死亡的气息就更浓了，此刻他哪里还不知道危险。没等他回过神来，一道道可怕的绞杀力量从下方卷起，下一刻这一道可怕的力量就将他的双腿全部绞去。
　　这是虚空神阵，六级的虚空神阵。这名合神境修士脸色苍白，他知道自己今天可能要葬送在这里。能布置虚空神阵的，没有一个简单之辈。而对方不但可以布置虚空神阵，还能布置起来六级虚空神阵。
　　“再吃我一拳吧。”蓝小布见绞杀神阵立功，更是虚空跨出一拳轰向了这名合神境修士的头颅。
　　虚空绞杀神阵中的杀势漩涡并没有就此消散，而蓝小布拳头几乎裹着一个世界的变化轰来。不仅如此，远处还有一杆长枪轰来，那是覃苦加入了战团。
　　这名矮个合神修士眼里露出绝望，今天踢到铁板了。他疯狂燃烧自己的神元，祭出噬魂鱼。只要挣脱这一次攻击，他就冲出这里，再也不回来。
　　轰！失去了大部分实力后，这名矮个合神的噬魂鱼被蓝小布一拳轰飞。而拳意却没有消散，锁住了这合神境修士的头颅。
　　……待的秋尽时，生息短，草木化为霜。
　　矮个合神没有能力继续反抗，在这瑟瑟秋意杀伐气息之下，他打了个激灵，看了看远处的那两株树，心里有一种不甘。
　　“嘭！”血雾炸开，这名合神境修士再也没有发出半点生息，头颅被蓝小布这一拳轰成碎渣。
　　从蓝小布冲出矮个合神境修士的噬魂鱼吞噬，到蓝小布借助之前的虚空阵纹布置下绞杀神阵，再到这矮个合神境修士觉察到危险，覃苦祭出法宝动手，这都是在短短的时间发生。
　　等覃苦的长枪强势彻底形成后，他才震惊的发现，矮个合神已被蓝小布斩杀了，他竟然什么忙都没有帮到。如果一定要说帮忙，也许他的出手让矮个合神惊了一下。
　　“宗……”收起法宝的覃苦刚刚叫了一个字就赶紧住口，他看见蓝小布并没有停止手中的动作，而是疯狂的卷动道诀手印。
　　随着蓝小布的手诀落下，虚空中的规则气息也不断变幻，然后他竟然看见一个虚幻的世界渐渐被打开。
　　覃苦瞪大眼睛看着这个虚幻的世界，打开别人的世界？这他还是第一次看见。
　　世界神之上的修士为什么被杀的相对较少，那就是因为别人清楚就算是杀了世界神以上的修士，也得不到人家的东西，因为人家的世界你是打不开的。也因为如此，他才没有被杀，到现在为止还被用束道线锁住。
　　而现在他看见了什么？蓝小布居然在打开一个合神境修士的世界，不仅如此，他还看见了这个世界的雏形。可以肯定，再有一段时间，这个世界将彻底被打开。
　　这种手段……
　　蓝小布甚至可以看清楚对方世界中一堆珍贵的材料，可偏偏在这个时候，他手中的道韵突兀顿滞，那即将被打开的世界一下就涣散开，一切都归于平静。
　　“宗主，这是……”覃苦也感觉到蓝小布功亏一篑了。
　　蓝小布却并没有多少失望，而是笑了笑说道，“这是第一次，有些地方还不大明白，不过下次就不会了。”
　　蓝小布倒是没有说谎，这次失败的原因他很清楚。他在打开对方世界的时候，需要通过自己的道韵规则构建一个通道。而他刚才没有想到，加上他的实力无法支撑让对方的世界稳固下来，所以导致了溃散。
　　下次只要他的实力不到，那他在打开别人世界的时候，就会先构建一个属于自己的规则通道。这样哪怕对方的世界开始崩溃，他也可以拿到对方世界中的东西。
　　“宗主，你怎么来这里了？”覃苦这才想起正事。
　　蓝小布说道，“我正想问你呢，我是因为寻找离开这一方宇宙的路才来到这里。”
　　覃苦也是说道，“我和宗主一样，之前我在闭关几年后，觉得需要购买一些东西。所以去了一个坊市中，在那个坊市中我听到一件事，那就是七界大漠深处有一样东西，就是七界石。七界石可以前往另外的宇宙世界，我听到这个后，立即就想要过来看看，只要确定了七界石的确是可以离开无根神界，我就将这件事告诉宗主。
　　我没想到进入七界大漠后，我被沙漠漩涡卷离这里来了。然后我打听到了七界石，结果一进来就被那个矮子盯上。这个地方有两个领头的，一个是这个矮子，还有一个家伙和这矮子修为差不多。说要在这里常住，需要拿出一条神灵脉。”
　　“你真拿出那条上品神灵脉了？”蓝小布疑惑的看着覃苦。那条上品神灵脉是他给覃苦的，按照道理说覃苦不会拿出来才是。
　　覃苦摇头，“我没有拿出来，可这个矮子不知道有什么本事，居然知道我最近在上品神灵脉下修炼过，所以他判断我有一条上品神灵脉，这才让我拿神灵脉。我不愿意拿出来，他立即就要动手。我知道不是他的对手，所以我拿出了那神灵脉，后面的事情你知道了。”
　　蓝小布没想到覃苦来这里是为了帮他的忙，很显然覃苦拿出神灵脉后，对方还要覃苦打开世界，覃苦不同意才会被锁在这里，如果他不来的话，覃苦的世界能不能被打开他不知道，但是覃苦必死无疑。
　　蓝小布感激地说道，“覃兄，多谢了。走吧，我们一起进去看看。如果七界石真的在这里，那我就送你离开这里，我也要离开这一方神界了。”
　　覃苦连忙说道，“我随便到哪里也是一样，我就和宗主一起走吧。”
　　“好，那就一起走。对了，你说这里还有一个和这矮子差不多的家伙？”蓝小布问道。
　　覃苦点头，“是的，这家伙也是合神境，他们两个掌控七界石一方所在。进入这里的人都需要交纳神晶，我之所以被制住，是因为我身上的神灵脉太过惹人眼红。”
　　“是不是神晶没有了，就会被赶走？”蓝小布问道，他已经想到为什么外面很多地方都是死去的骨骼了。
　　“是的。”覃苦答道。
　　两人说话间，已是走进了进来。
　　蓝小布神念之间扫到了十来个人，这里有些许淡弱的神灵气，倒是可以修炼。
　　部分没有修炼的修士看见覃苦进来，都是露出惊讶的目光。很显然覃苦的事情，他们都知道。
　　蓝小布一边刻画各种虚空阵纹，一边观察周围的环境。
　　这片空间不算大，方圆不会超过一里。
　　走在蓝小布身边的覃苦忽然说道，“对面来的人就是另外一个合神，他和那个矮子一起控制这里。”
　　“当初他有没有对你动手？”蓝小布停了下来，疯狂的刻画着虚空阵纹。
　　覃苦摇头，“没有，从始至终，他都没有动手。我只是从他和那矮子的对话中，听出他也是这里的掌控者之一。”
　　蓝小布的目光也落在这个走向他们的家伙，这的确是一个合神境，修为似乎比那矮子还要低一些，合神一层左右，中等身材，一头长发。
　　“在下全奕，请问道友是新来的吗？”这男子走到蓝小布面前停了下来，甚至还抱了抱拳，他询问的显然不是覃苦而是蓝小布。
　　蓝小布也随手抱了个拳，“没错，新来的。”
　　全奕忽然问道，“之前我见费宾出去了，他没有找你？”
　　费宾应该就是那个矮个合神了，蓝小布呵呵一笑，上下打量了一番全奕这才说道，“他对我朋友不大友好，所以我不小心捏碎了他的魂魄，现在灰飞烟灭了。”
　　全奕听到蓝小布这话，眼神微微一僵。他太清楚蓝小布话是什么意思了，蓝小布意思是已将费宾杀掉，现在是神魂俱灭。这话也是在警告他，不要动歪念头。
　　全奕的脸色立即就恢复了正常，“两位可是要在这常住？费宾的地方还不错，如果两位觉得可以，倒是可以住过去。”
　　蓝小布答道，“我是来看看七界石的，听闻七界石可以离开这一界，不知是真是假？”


第七百四十三章 帝休树
　　全奕听到蓝小布的话后，立即说道，“这里的确有七界石，我也听说七界石可以离开这个地方，但事实上根本就没有人能上去七界石。”
　　也是，如果有人能上七界石，还留在这里？
　　“覃兄，我们过去看看。”蓝小布没有再理睬全奕，这里方圆才一里，他的阵纹随时可以布置起来六级虚空神阵。只要全奕敢对他动手，他不介意再试试看自己破开合神修士世界的手段。
　　“道友，我也和你一起过去看看吧。”全奕不但没有动手，反而是主动提出来了要和蓝小布一起去七界石。
　　蓝小布没有在意，他感觉出来全奕不会对他出手。
　　这个地方本来就小，几人很快就来到了七界石外围。蓝小布也是到了这个地方后，才能看清楚眼前是什么情况。
　　神念是被阻拦的，不过蓝小布不在意，他继续升级锻神术。
　　现在他能看见的是一块方圆一丈左右的巨石，这巨石前面是一方虚空，虚空前面就被阻拦住了。
　　“这就是七界石？”蓝小布看着眼前的巨石，有些怀疑。
　　全奕连忙说道，“这不是七界石，站在这巨石上，你可以看见虚空中还有一块更大的石头，那个石头才是七界石。”
　　蓝小布立即落在了巨石上，果然他看见了另外一块石头。这个石头周围道韵流转，规则繁复。寻常人无法看清楚这些规则，不过蓝小布立即就看出来了，这是多维空间规则。
　　他能知道这种规则，也是因为宇宙维模曾经构建过这种规则下的东西。
　　多维空间规则下的东西，就算是你可以看见，也许和你相距亿万里甚至无数个界域之外。如果没有落在这个巨石上的规则通道存在，那是无法落在巨石上的。
　　“这个巨石是不是无法上去？”蓝小布问道。
　　“是的，任何人只要冲向这巨石，就会被卷入虚空之中消失无踪。”全奕答道。
　　蓝小布点点头，这才正常。如果这个地方没有专门的虚空规则通道，他也同样是上不去。除非真正的顶级强者过来，抬手撕裂这里的一切界域，然后落在这巨石上。
　　宇宙维模开始构建这一方空间的维模结构，蓝小布转向全奕说道，“你可知道……”
　　蓝小布话还没有问出来，他眼里就现出激动来。宇宙维模已经构建出外面两株巨石的维模结构，这两株巨虽然生长在这个地方很是诡异，表面上其实没有半点突兀的地方，至少蓝小布没有看出来。
　　现在通过维模结构，蓝小布才知道，这竟然是帝休树。帝休树是成对出现的，这种树可以说是无价之宝。任何走火入魔的修士，只要在帝休树下修炼一段时间，就可以平复心境。元神受损，根基不稳，都可以借助帝休树修炼解决。
　　不仅如此，帝休树上的帝修果还是最顶级的道果之一，价值无与伦比。
　　虽然不知道帝休树为什么会出现在这里，蓝小布决定将这树带走。
　　全奕不清楚蓝小布为何询问了一半后，就不再说话，不过他也猜到蓝小布不是什么好惹的主，没有主动打断蓝小布的沉思。
　　“全道友，你可知道一界石、三界石和五界石？还有这里为何没有二界石和四界石、六界石？”得知帝休树在这里后，蓝小布心情大好，又问了一句。
　　全奕摇头说道，“我不清楚，不过无根神界上古的时候可是神界位面最顶级的神界。这种最顶级的神界中出现这些我们不明白的东西，也是正常……”
　　顿了一下全奕又说道，“我曾经在一处古籍上见过七界石的描述，传闻七界石，是一件最顶级的开天宝物。那一界石、三界石等等，不知道会不会和七界石有关系。”
　　蓝小布听到这里，心里一动。
　　这里他找到了七界石，在宇宙维模没有构建出七界石的维模结构之前，他肯定是上不去的。既然如此，还不如去一界石看看，这一界石和七界石到底有什么关联。
　　“覃兄，你在这里等我，我去一界石所在的地方看看。最多一个月就会再回来。”在这空闲时间，蓝小布打算去其余几处界石所在的地方看看。他隐隐约约感觉，一界石到六界石是七界石的基础。
　　也许他炼化七界石，就必须想要找到一界石到六界石。七界石这种宝物，一旦炼化掌控在自己手中，想想也感觉爽。
　　“好，我就在这里等你。”覃苦毫不犹豫地说道，他不用担心蓝小布。蓝小布的实力，在这里几乎是无人敢惹的存在。
　　蓝小布离开七界石范围后，没有第一时间远去，而是落在了帝休树旁边。
　　这两株树高大苍郁，还没有结果实，不过蓝小布打算将这两株树移走了。他绕着这两株树转悠了一圈，还没有动手，神念就扫到了全奕过来。
　　全奕看见蓝小布绕着这两株树，苦笑一声说道，“道友可是想要将这两株树挖走？”
　　蓝小布毫不掩饰，“没错，我的确是想要将这两株树挖走。”
　　全奕说道，“费宾一直想要打这两株树的主意，不过他一直是没有成功。这两株树是无法挖动的，而且就算是挖动，你的世界也养不活它们。这两株树应该是远古品种，具体是什么树我不知道，但是在这两株树下修炼，心境会迅速上升，就算是修炼着急了一些，进阶快了一些，只要在这两株树下，就不会有任何问题。
　　据我所知，没有最顶级的世界，这两株树挖走也是死。就算是有最顶级的世界，没有混沌气息滋润，一样是养不活。我和费宾说过很多次，但他根本就不听，只想挖走这两株树。道友如果听我的话，最好不要动这两株树，事实上道友也无法挖走这两株树。”
　　蓝小布暗道，这全奕有几下啊，居然能说出帝休树的部分功能来。他还不知道帝休树将来是要结帝修果的，否则的话，怕就不是如此阻止了。
　　蓝小布嘿嘿一笑，“我这个人就是见不得好东西，所以我还是打算将这两株树挖走。死在我的世界里面，总比在这里好，谁知道这两株树在这里能活多久？”
　　说这句话的时候，蓝小布心里的确是在疑惑。帝休树为何能在这里生存下来？这个地方有七界石，莫非和空间有关系？
　　见蓝小布根本就不听自己的，全奕也是无可奈何。但他相信蓝小布肯定是无法挖走这两株树的，他害怕的是蓝小布挖不走这两株树，恼怒出手将这两株树打残了。以蓝小布可以杀掉费宾的实力，他还真不敢动手。
　　蓝小布不在意全奕的想法，他闭上眼睛沉思了好一会，这才随手抓出一柄巨大的奇怪铲子，沿着这一株巨树外围就是一铲子。一铲子下去，一个巨大的坑洞就被蓝小布手中奇怪的铲子带出来。
　　随即再次数下，这巨树周围已空了一大片。
　　全奕呆滞的看着蓝小布的动作，这完全不对劲啊。这两株树无法用神通移走，至于阵法也无法移走。他们也猜到，这两株树要手挖走才行。之前费宾也尝试过，可无论费宾如何挖，都是挖完一方，再挖第二方的时候，前面挖的就会自动填充起来。
　　这样下去，就算是永生永世都无法挖开这株树。
　　可眼前这个修士怎么做到的？人家挖了四方了，被挖走的地方一点复原的迹象都没有。
　　蓝小布当然不会告诉他，自己是通过宇宙维模构建的维模结构才知道的。挖帝休树，必须要手动，任何规则阵法对帝休树都是毫无用处。使用的工具还要混沌铁母，否则一样挖不动。他手中这柄奇怪的铲子是一堆材料裹住混沌铁母做出来的，以他的阵法禁制，全奕只要不用神念渗透，也看不出来。在他面前，全奕根本就不敢用神念渗透。
　　除此之外，帝休树还有另外一个特点，那就是帝休树只要挖走一株，另外一株根本就不用挖，神念卷动间就会落在第一株树的旁边。
　　一个时辰后，蓝小布手一带，这第一株帝休树被他卷动，落在了自己的长生界之中。
　　长生界本来就是蓝小布的世界，蓝小布念头动间，第一株树就被栽了下来。不过这一落地，第一株树就有了枯萎的迹象。蓝小布不等这株树继续枯萎下去，神念再次卷动间，第二株树再次被他卷入了长生界中和第一株树栽在了一起。
　　两株树出现在自己的世界中，蓝小布将鸿蒙生息和混沌之气全部转移到自己的世界。同时将那装有两百条极品神灵脉和五百条上品神灵脉的戒指打开，将神灵脉全部堆积在两株树的旁边。
　　随着混沌气息注入这两株树，加上旁边的神灵脉神灵气席卷过来，这两株树立即就展现出勃勃生机。
　　蓝小布甚至感受到自己的长生界都有些不同了，这是一种难以言状的感觉，就好像多了一种生命延续一般。


第七百四十四章 维模构建不了的结构
　　蓝小布松了口气，看样子这帝休树在他的世界中没有事情了。他之所以不将帝休树栽在宇宙维模之中，是因为宇宙维模发生两件事后，他心头一直有些疙瘩。两次都是因为他在生死关头无法进入宇宙维模之中，第一次可以说是气运阵盘中姬运那家伙捣鬼，可第二次却毫无理由了。
　　随着他修为越高，宇宙维模对他的用处渐渐变成只是构建维模结构。至于一些生死攸关的大事，他还是更相信自己的长生界一些。
　　“你真的将这两株树收起来了？”全奕瞪大眼睛看着蓝小布，甚至还是有些不大敢相信。
　　这两株树他虽然不知道是什么树，却隐约感觉到应该是十大神树之一。
　　蓝小布盯着全奕，他甚至想要灭掉这个家伙，因为他太清楚自己收起来的树是什么了。
　　在收起这两株树后，自己的长生界发生了变化，此刻他已经想起了远古的传说。他不记得在什么地方见过这样一段话：
　　“少室之山，百草木成囷。其上有木焉，其名曰帝休，叶状如杨，其枝五衢，黄华黑实，服者不怒。其上多玉，其下多铁。休水出焉，而北流注于洛，其中多魚帝鱼，状如盩蜼而长距，足白而对，食者无蛊疾，可以御兵。”
　　如果这真的是他记忆中的这个树，那这是两种可以做防御法宝的神树之一。这种树也被称之为‘不愁木’，可解大道各种忧。
　　十大神木啊，这可是和建木齐名。
　　感受到蓝小布眼里的杀意，全奕竟然不由自主的退后了数步，他对蓝小布的实力看的不是很清楚。不过蓝小布可以轻松杀掉费宾，那就能杀掉他，所以他对蓝小布是非常忌惮。
　　“你知道这是什么树？”蓝小布呵呵一笑，他神念沟通到帝休树的同时，心境竟然平和起来。
　　这一刻他为刚才的想法而感到震惊，不管以后全奕会不会泄露他获得帝休树的事情，但从认识全奕到现在，人家没有流露出任何杀意。不仅如此，还为他解答了许多东西。而他在得到帝休树后，竟然想要灭口。这根本就不是他的本意，这让蓝小布心里很是警惕。
　　蓝小布一直觉得修道无论有强，境界有多高，人的本性不能丢掉。否则和大梦圣人、毁灭圣人这些人有何区别？他为了保密而起了杀人灭口的心思，岂不就是毁灭圣人一流？
　　既然选择了这条路，就不要担心被人惦记。流星不一样惦记他身上的混沌之气吗？结果如何？他获得了几百条神灵脉，而流星却只能逃走。
　　全奕吸了口气，一抱拳说道，“我不知道这是什么树，不过这应该不是寻常之树。道友请放心，我绝对不会将今天的事情说出去。”
　　蓝小布笑了笑，转迅速离去。
　　看见蓝小布离开的背影全奕有些愣神，他以为蓝小布就算不动手，也会让他发个誓言来着。可事实上，蓝小布根本就没有对他动手的意思。全奕很清楚，这个他不知道名字的年轻人非常强，而且机缘也绝对深厚。
　　这两株树在这里不知道多久了，从未有人能带走，而对方一来就挖走了两株树，岂能简单？
　　……
　　再次来到一界石外围的蓝小布，心里愈发感觉自己得到帝休树是极大的机缘。也许将来宇宙维模的问题，他还需要帝休树帮忙。
　　一界石外面除了一堆骨骸之外，再无他人。蓝小布第一次来的时候救了一个人，他没有进入里面，也没有看见一界石。
　　这次蓝小布直接往里走，只是走了数百米，蓝小布就看见了一个石碑。石碑上刻的不是一界石，而是单界石。
　　刻有单界石的石碑和当初蓝小布在神元丹海外看见的那个玉石平台差不多，孤零零的悬浮在虚空之中。而他只能看见这个石碑，神念却无法触及到这个石碑。
　　蓝小布准备拿出时间阵盘，让宇宙维模在时间阵盘中构建这一方虚空的天地规则，无论如何，他也要到这石碑旁边再说。
　　现在他的神念都无法接触到这石碑，那是肯定去不了的。只是这个时候一道狂暴的虚空漩涡力量席卷过来。随着这漩涡力量，虚空中的大道腐蚀气息越来越浓重。
　　无穷无尽的斑驳道韵涌向了蓝小布，蓝小布不由自主的冲向了前方的虚空。
　　难怪之前那被他救的男子疯狂往外逃，原来这个地方一样会腐蚀道韵。不仅如此，这里的虚空漩涡吸力和沙漠漩涡中的规则是一样的。
　　蓝小布神元流转之间，已经稳住了自己的身体。
　　被这种虚空漩涡吸力吸一次，那是他没有准备。如果被吸两次，那是他愚蠢。别人可以吸收两次，但他不能。他有宇宙维模，又修炼自身大道，还有气运道树。这些都让他能接触到这种虚空漩涡的道韵规则，并且理解这种道韵规则。如果这也能被吸两次，不是愚蠢是什么。
　　斑驳的腐蚀道韵涌来，蓝小布甚至没有借助帝休树，气运道树运转之下，就将这些斑驳的道韵气息阻住。
　　蓝小布松了口气，拿出时间阵盘，同时将宇宙维模在时间阵盘的规则之下构建这一方空间的维模结构。在没有弄清楚宇宙维模问题之前，蓝小布绝不会让宇宙维模进入他的长生界。
　　上百条神灵脉提供神灵源，又有时间阵盘。蓝小布只是等了五天时间，这一方空间的维模结构就出现在了蓝小布的意念之中。
　　除了虚空中的各种规则之外，蓝小布没有收获眼前这块石碑的任何信息。这是蓝小布第一次知道宇宙维模也有无法构建的东西，好在有了这里的虚空规则信息，他可以升级锻神术。
　　在蓝小布想来，他现在用时间阵盘，又有一堆的神灵脉提供神灵源，那宇宙维模构建维模的速度必定是非常快，甚至只要一个时辰就构建完成了。事实让蓝小布很是不解，宇宙维模整整构建了三个月时间，这才完成了锻神术的升级。
　　蓝小布只能给覃苦发了一道讯息，告诉他要多等一些时间，这才开始重新淬炼自己的神识。
　　如果说宇宙维模升级锻神术已经花费了许多时间，那蓝小布淬炼神念花费的时间就更多了。这次用了一年时间，蓝小布才感觉到自己的神念勉强可以伸展出去百米范围。
　　无奈之下，蓝小布只能继续淬炼神念。
　　又是两年后，蓝小布停止了神念淬炼。三年时间，他的神念在眼前这一方虚空之中，只能伸展出三百米范围。蓝小布放弃了拿走这个单界石的想法。三百米神念范围，想要拿走这个单界石，根本就不可能。他的神念都无法触及到这个石碑，如何拿走？
　　恐怕他刚刚跨入这一方虚空，下一刻就会被卷入虚空深处，然后殒命在其中。
　　不过这三年多时间，蓝小布倒也不是一无所获。首先小星球术被他构建出来了，现在宇宙维模只要通过小星球术继续构建大星球术就行。第二七界石所在空间的维模结构也被构建出来了。
　　这是一个叠加的空间，也就是他之前想象的多维空间。尽管构建出来了轮廓，可蓝小布很清楚，他想要进入七界石，那几乎不大可能。
　　也许等他到了准圣境的时候，才有机会撕裂这里的叠加空间。但现在，他是没有任何机会的。
　　就在蓝小布想要离开的时候，他忽然想到一个问题，这里的虚空漩涡规则为什么而存在？难道仅仅是为了将人卷入虚空中殒命？
　　想到这里，蓝小布心里忽然有了一种冲动，如果他冲进这一方虚空之中，按照这虚空漩涡吸力的方向前进，只要控制住自己不坠落虚空深渊，是不是有机会获得一界石？
　　蓝小布越想越有可能，别人可能做不到，他还真有可能做到。因为他现在的神念在这一方虚空之中可以伸展出三百米。这个距离足够让他按照虚空漩涡吸力的方向前进，而不会被虚空中斑驳的力量卷走坠落虚空深渊。
　　关键是他拿到一界石后，怎么回到这个地方？如果一界石和他所在的位置相距很多位面的话，那他能借助虚空漩涡的规则力量过去，却不能借助虚空漩涡力量回来。
　　只是犹豫了一会，蓝小布就覃苦发了一道讯息，让覃苦来一下这里。他担心自己走了后回不来，覃苦被困在了这下面。
　　覃苦早就在等着蓝小布的消息，现在看见讯息，他立即就赶了过来。
　　“宗主，是不是有什么问题？”覃苦看见蓝小布安然无恙，松了口气问道。
　　他一到这里，就被蓝小布的领域护住。蓝小布可以抵挡这种虚空漩涡吸力，因为他理解这漩涡吸力的虚空规则，覃苦可做不到。
　　蓝小布直截了当地说道，“我想要去这个地方将这一界石带走，但我不确定能不能到，也不确定能不能回来。所以你如果愿意的话，可以进入我的真灵世界，我带你一起过去……”
　　不等蓝小布说过去有危险的话，覃苦就毫不犹豫地说道，“宗主，我愿意。”


第七百四十五章 七界旗
　　“好。”蓝小布说话间打开了真灵世界的的入口。
　　覃苦没有任何迟疑就冲进蓝小布的真灵世界的，蓝小布将真灵世界的丢进宇宙维模之中，然后看了看虚空中的单界石，吸了口气后一步跨入。
　　狂暴的漩涡席卷力量卷来，蓝小布整个人都被束缚住。不仅如此，虚空之中的席卷力量还不仅仅是这种漩涡之力。如果不明白什么是虚空漩涡规则，最后绝对会被这些乱七八糟的力量卷走。
　　好在蓝小布感悟过这种虚空漩涡规则，而且他还有神念，虽然有些费力，可他依然是挣脱了其余力量的携裹，任凭那一道蕴含虚空漩涡规则的力量将他卷走。
　　尽管蓝小布神念不能渗透出去，他依然可以感受到自己似乎穿过了几个界域甚至是位面。当蓝小布的神念可以直接触碰到单界石石碑的时候，他感觉到这虚空漩涡力量不但没有停止，还越来越强烈。
　　蓝小布大惊，他来这里就是为了单界石石碑的，如果从单界石石碑旁边路过也没有得到石碑，那他岂不是白来一趟？
　　在瞬息时间，蓝小布就已勾出十数道虚空阵纹，一个五级挪移神阵被布置出来，在蓝小布和单界石石碑交叉而过的瞬间，蓝小布神念卷动，在挪移神阵的帮助下，将那单界石石碑卷起送入了自己的长生界之中。
　　几乎是在蓝小布将单界石卷走的下一刻，那虚空漩涡规则力量消失的无影无踪，而蓝小布似乎又出现在了一个阵门之中，随即一种眩晕感觉传来。
　　等蓝小布感受到那一股眩晕消失不见后，他已出现在了一方虚空之中。
　　这一刻蓝小布很清楚，他从七界大漠深处出来了，不对，他很有可能都离开了无根神界。能让他晕眩的传送距离，应该不仅仅是一界这么简单。
　　不要说三界石和五界石了，现在他连七界石也去不了。
　　蓝小布取出一件上品神器飞船，将覃苦叫了出来。
　　“宗主，这是虚空之中？”覃苦一出来就看见了外面的情况，这很显然是虚空之中，不再是七界大漠下方。
　　蓝小布点点头，“是的，我拿走单界石后，没有办法回去，好像是被传送到这浩瀚虚空中了。这里也不知道是什么地方，你控制飞船看情况走吧，我闭关一段时间。还有这枚戒指给你，里面有一些修炼资源。”
　　“好。”覃苦没有犹豫，他之所以死心塌地的跟随着蓝小布，是因为他肯定蓝小布将来非寻常人。谁见过一个神君就可以干掉神王的？他就见到过，他还是被那个压制的神王。
　　不是他覃苦不行，同阶的神王他也不知道杀掉多少，可从未见过和蓝小布这样逆天的神君。而后事实证明了他的看法，和蓝小布结交的人，那都是准圣。只有沉虎这个合神修士，还是蓝小布帮人家晋级的。
　　他现在神王五层，一样是依靠蓝小布的修炼资源。
　　这才多少年，蓝小布就晋级神王境，不仅如此，神王境依然是能轻松杀掉费宾这个合神境，他相信自己的选择没有错。
　　不过覃苦看见戒指里面的东西，赶紧将戒指递给蓝小布说道，“宗主，这太重了。”
　　这戒指里面不但有两条上品神灵脉和一堆上品神晶，还有一堆丹药，最重要的是，连合神晋级修炼的丹药都有，其中就有一枚截神道丹。这是道丹啊，可以让神王晋级合神的丹药。
　　“我最近正好发了一笔小财，这些你拿去修炼吧，我不缺神灵脉。”蓝小布摆摆手。
　　他没有给覃苦极品神灵脉，是因为蓝小布很清楚对覃苦来说，上品神灵脉就足够了。而对他来说，极品神灵脉是最基本的修炼资源，实在是他修炼环境一直太过宽裕了点。
　　他身上的极品神灵脉虽然多，蓝小布也清楚能得到这些神灵脉，都有运气成分在其中，一个他去了天街，第二他遇见了旻原。
　　将来如果有机会的话，他必定要再来无根神界一趟。不为别的，就为了看望一下老朋友旻原，继续获得这个老朋友的馈赠。
　　“好。”覃苦清楚，蓝小布的机缘非常大。据全奕说，七界石外面那两株巨树就是蓝小布弄走的。那两株树不知道多少年了，也没有人弄走，蓝小布一来就可以弄走，这就说明了问题。
　　覃苦按照蓝小布的要求，开始控制飞船在虚空漫无目的的行走。也不算是漫无目的，就是只要看见人，赶紧上前去打听方位。
　　蓝小布留在船舱内，他抓出了一堆神元丹和神晶，布置了一个聚灵神阵。
　　在聚灵神阵中，蓝小布首先拿出来的是单界石，这单界石似乎不需要炼化就能拿走。不过想要知道这单界石到底是什么变的，他还是要炼化单界石。
　　长生诀道韵卷起单界石，随着蓝小布的道韵渗透，单界石中的禁制被慢慢的剥离炼化。
　　外面控制飞船的覃苦感受到神元丹的气息，心里感叹不已。他的这个宗主是真富有啊，可以说他修炼到现在，就没有见过比蓝小布富有的修士。尽管他在控制飞船，不过这种神元丹气息他一样可以吸收到部分，时间长了，他的修为也会提升。
　　转眼一个多月过去，蓝小布彻底炼化了手中的单界石。
　　这单界石的确是一界石，这仅仅是一枚界旗而已。确切的说，一界石是七界石的一枚界旗。想要控制七界石，必须要获得七枚界旗。这蓝小布之前隐隐猜到一些，只是没有现在清晰罢了。
　　在七界大漠之下，一共有四枚七界石界旗，分别是一界石界旗、三界石界旗、五界石界旗和七界石界旗。
　　通过这单界石上获得的信息，蓝小布也弄明白了，就算是他不拿走这枚单界石界旗，也无法从七界大漠下的七界石所在走掉。因为那块七界石一样是一枚界旗，是控制七界石的一部分，不是让他可以传送走的七界石所在。
　　看样子将来他要获得三界旗、五界旗和七界旗，还要去无根神界几趟。不过，这几枚界旗其实都不在无根神界，也许他在别的界域也可以看见。
　　宇宙维模中以小星球术来构建大星球术的维模结构异常缓慢，按照这种程度下去，蓝小布不知道需要多久才可以构建起来。也许等他到了准圣境界后，构建速度会快点吧。
　　当初他构建大毁灭术、大切割术的时候，都没有构建大星球术这么艰难。
　　长生界中两株帝休树，在混沌之气和鸿蒙生息的滋润型，愈发苍劲。哪怕这两株帝休树在长生界中才数年时间，却让长生界的天地规则，界域更是稳固了许多。
　　对蓝小布来说，这次不小心进入无根神界，最大的收获不是那几百条神灵脉，而是这两株帝休树。
　　将覃苦一边控制飞船，一边吸收神元丹的神灵气，蓝小布索性再次抓出一堆神元丹。既然暂时无法找到不青神界的路，那他也修炼一段时间再说。
　　……
　　蓝小布到来的这一方虚空显然是极为偏僻，覃苦控制飞船飞行了三年，也没有见到一个人影。
　　三年时间，蓝小布都从神王一层跨入神王二层了。眼见虚空之中没能遇见人，蓝小布索性布置一个自动控制飞行的神阵，然后再布置了几个警示禁阵，让覃苦也闭关修炼。
　　这次蓝小布拿出了一条极品神灵脉，加上一堆神元丹和神晶布置成一个聚灵神阵。
　　在这种修炼环境下，覃苦的修为进步甚至比蓝小布还要大。不是他资质比蓝小布好，而是因为他在神王境时间很长了，底蕴足够深厚。蓝小布几乎时时刻刻都在进步，修炼到神王境也没用多少时间。而且蓝小布不久前还在神元丹丹海边修炼过，所以这种修炼环境虽然很好，对蓝小布来说，也只能慢慢积累而已。
　　当然，比起别的修士来，蓝小布的进步依然算是快的，在飞船在虚空飞行的第十七年的时候，蓝小布跨入了神王三层。覃苦却冲进了神王七层，正式成为一名神王后期修士。
　　这让覃苦庆幸不已，如果留在无根神界，就算是有一条上品神灵脉，他要跨入神王后期，至少也需要数百年时间。如果没有那条上品神灵脉，恐怕万年也不一定能行。
　　轰！一声激烈的撞击让闭关中的蓝小布和覃苦都是清醒过来，蓝小布立即从船舱冲了出去，落在了甲板上。飞船他布置了控制神阵，绝对不会撞击到陨石和残破星球。如此，那就是有人攻击他的飞船。
　　覃苦也停止了修炼，落在了蓝小布身边，“宗主，对方人不少。”
　　他们的飞船已停了下来，在他们飞船前面，也出现了一艘飞船。不同的是蓝小布的飞船是上品飞行神器，对方的飞船只是一件下品飞行神器。
　　“人多没有什么用处，修为最高的一个也只是一个神王而已。”蓝小布手一卷，所有还没有用完的神元丹和神晶都被他收了起来。
　　遇见人了，无论是什么人，都说明这附近有界域存在。有界域存在，他们都不需要继续在虚空流浪。


第七百四十六章 宇宙渡道口
　　蓝小布打开飞船禁制，对面飞船上有五个人。一名神王，三名世界神，还有一名神君修士。
　　“阁下是神王？”那名世界神的目光落在覃苦身上，他微微有些皱眉，事实上这一方虚空的神王并不多了。
　　蓝小布修炼自身大道，只要他不愿意暴露，大道道韵内敛，就算准圣也看不出来。
　　覃苦没有理睬这家伙，现在禁制打开，他也看清楚了。这五个人就算联手，也不是他的对手。他神王后期，而对方只有一个神王中期，其余几个人都是不到神王，怎么和他打？
　　“都杀了。”蓝小布没有说话，只是说了一句都杀了，然后传音给覃苦，留下一个世界神不要杀。
　　这下品飞船上的神王被蓝小布的话气笑了，他好歹也是一个神王中期，几乎随时可以跨入世界神后期的存在，对方竟然说都杀了。本来看见对方也有一名神王的时候，他心里在犹豫，是不是要动手。可对方比他还嚣张，竟然说都杀了。
　　没等他说话，覃苦竟然是直接冲向了他们的飞船。
　　强悍的神王领域席卷过来，这名神王的脸色终于变了，这种领域比他的强大了将近一倍。此时他不但明白覃苦是神王，还是比他实力更强的神王。这至少是神王七层，甚至是神王九层的强者。
　　他赶紧祭出自己的法宝，轰向覃苦。覃苦的流星锤此刻化为了一片锤潮，这狂暴的锤潮将这名神王中期全部笼罩住。
　　轰！这名神王中期修士祭出的法宝道韵被撕开……
　　蓝小布却看见这名神王中期周身气息突兀狂暴起来，一种几乎超越了神王的可怕道韵炸开。而这一刻，覃苦的流星锤潮居然被挡住了。
　　不好这家伙要逃，蓝小布毫不犹豫的就是几道神魂刺轰了过去。
　　尽管覃苦可以碾压对方，如果对方通过禁术逃了，那可不行了。
　　“噗！”这名神王中期张口就是一道血箭，识海传来一阵阵可怕的撕裂痛楚。他盯着蓝小布，“你……”
　　这一刻，他眼里全部是愤怒和恐惧。之所以愤怒，那是他本来就处于劣势，这种情况下你居然还偷袭，这完全是不讲武德。恐惧的是，他好歹也是一个神王中期，还处于防备的情况下，对方竟然能用神识神通偷袭他的识海，这可不是什么人都能做到的。难道这是一个合神境？合神境何必偷袭？
　　不管蓝小布是不是不讲武德，在这名神王识海被神魂刺轰中的那一刻，覃苦的流星锤彻底裹住了这名神王，流星锤的锤影中间爆出一篷血雾。这名神王从说话到出手，仅仅是祭出了法宝，然后就没了。
　　对方一个神王，蓝小布连打开对方世界的兴趣都没有。
　　其余四人都呆滞住了，他们一直在这一带生存，不要说这里，就算是在宇宙渡道口边缘，他们也有一席之地。而现在他们刚刚找到几个刚刚被虚空卷来的肥羊，还没有出手，老大就被杀了？这是怎么回事？
　　覃苦可不管这些人想什么，流星锤再次卷起几道锤影，又是三人被瞬杀当场。
　　“前辈手下留情。”这名世界神终于醒悟过来，急切地叫道。
　　覃苦已经抓住让他的脖子，将他丢在了蓝小布的面前。
　　“好好回答，我留你一条小命。这是什么地方？”蓝小布盯着甲板上的这名世界神。
　　“这里是宇宙渡道口……”
　　“等等……”蓝小布看见覃苦也是一脸的茫然，就知道覃苦也没有听说过宇宙渡道口。
　　这世界神赶紧住口，他不知道蓝小布是什么意思。
　　“宇宙渡道口？难道这里是一个渡口？”蓝小布的神念笼罩住这名世界神修士，如果对方敢说谎，他不介意搜魂。
　　之前他还真不会，后来摸索了一下，对搜魂倒是懂了一些。
　　“是的前辈，这的确是一个渡口。很多人进入这一方宇宙空间后，就会永远被困在这里再也走不掉。这一方空间没有星球，神灵气匮乏，时间长了，都会陨落在这里。”这名世界神恭谨说道。
　　蓝小布皱眉，他和覃苦在这一方空间转悠将近二十年了，除了一些陨石之外，的确是没有遇见任何星球。至于修炼，那是因为他自己身上的修炼资源太多了。
　　“继续说下去。”蓝小布语气缓和了一些。
　　这世界神语气更是恭谨地说道，“宇宙渡道口最多的时候有数百亿人之多，只是因为很难出去，所以这些人死的死亡的亡，最后剩下来的不到一亿人了。”
　　“这里没有界域也没有星球，为什么会出现这么多人？”蓝小布问道。
　　这世界神修士答道，“本来这里也没有那么多人，最多百万人都不到，都是各处虚空裂缝或者是不小心落进了天然传送漩涡被卷进来的。但灭世量劫之后，许多人都无处可逃，而这个时候宇宙渡道口出现了进入的通道，无数界域的人都涌往了这一方空间。可是进来容易，想要出去却很难。”
　　蓝小布暗道，那个修炼大星球术的家伙不知道是什么人。浩瀚宇宙生存的修士和凡人，何止亿亿万之多？结果只有数百亿逃到这里来了。就算是别的地方也生存了一些，也不会太多。
　　这修炼大星球术的家伙可真狠辣啊。
　　“你刚才说这里很难出去，意思是还有机会出去对不对？”蓝小布盯着这世界神，如果真的不能出去，对方肯定不是说很难出去。
　　“是，这个地方有一个渡口，这个渡口就叫着宇宙渡道口。从这个渡口可以离开宇宙渡道口，只是这个渡口每年只能离开一次，每次只能离开百来人，所以更多的人只能被困在这里。”这世界神修士说完后，有些惴惴不安，该说的他都说了，他不确定对方会不会杀他。
　　“怎么去宇宙渡道口？”蓝小布问道。
　　这名修士赶紧恭谨的取出一枚玉简递给蓝小布，“前辈，这枚玉简就是宇宙渡道口的方位。只要在宇宙渡道口中，无论在任何地方，都可以凭借这枚玉简找到宇宙渡道口。因为在宇宙渡道口等的人太多，所以形成了虚空城。一般情况下，大家都在宇宙虚空城等候渡道口开放。”
　　“宇宙渡道口最强的人是什么修为？有哪些人？”蓝小布继续询问。
　　“最初的时候，宇宙渡道口甚至有圣人存在，至于准圣更是多不胜数。后来大家抢夺离开这里的机会，陨落了不少。现在最强的是合神境，至于有没有准圣，我却不清楚了。”这修士答道。
　　他的确是不清楚，因为有些强者根本就不愿意和别人争夺宇宙渡道口。没有人知道这些人什么时候走，他们随时想走的时候就直接插队。所以每次宇宙渡道口开放，都有强者出现。
　　蓝小布觉察到对方应该没有说慌，接过玉简说道，“发个誓言，然后你滚吧。”
　　“是，晚辈钦添麓发誓，绝不会将今天的事情泄露半个字。如违此誓，身死道消，永无轮回之日。”这世界神修士毫不犹豫的发了一个毒誓，他担心蓝小布可以看出他说谎，甚至连名字都不敢作假。比起小命来，别的都是无关紧要。
　　“滚吧。”覃苦一脚踹飞了这名世界神，控制飞船冲向了宇宙渡道口。
　　有了方位玉简，这次飞船只是用了三个月时间，蓝小布和覃苦神念间就扫到了一个虚空城。
　　这显然是一个人工建立起来的城，城外也有一大片的虚空坊市，都是修士自己搭建起来的临时居住地。
　　不用过去问，蓝小布也能猜到，应该是想要留在虚空城的人太多了，结果虚空城放不下，这些人只能在虚空城外面搭建一个临时居住地。
　　外面的那些临时虚空坊市倒也罢了，当蓝小布的神念落在虚空城的时候，他心里一跳，这绝对是九级神阵。有九级神阵的地方，显然是有圣人居住过的。
　　“好厉害。”覃苦虽然无法觉察到这是九级神阵，他也隐约感觉到这个神阵的等级不低。
　　看了半天后，他才继续说道，“宗主，这个虚空神城有些不简单啊，我们要不要进去？”
　　蓝小布摆手，“进去是肯定的，不过不是现在，现在我们要去看一下宇宙渡道口，这到底是一个什么渡口。”
　　蓝小布虽然是去看宇宙渡道口，却通过宇宙维模开始构建这个虚空神城的维模结构。没有弄清楚这个神阵之前，他是不会进去的。之前在遗神深渊中，如果不是他谨慎，先构建了圣人山大殿中的那个封印神阵，现在他肯定是落在了旻原的手中。
　　布置这个虚空城的圣人可能已经离开了，不过他却不会大意。哪怕圣人离开了，这个阵还在这里。
　　宇宙渡道口很容易找，这个渡口就在虚空神城的前方，不但有巨大的封印阵法锁住，还有几名强者看守着。
　　只是被封印神阵锁住，蓝小布无法看清楚这个离开的渡口到底是什么样而已。


第七百四十七章 混乱的渡道口
　　“嘭！”蓝小布刚刚走进虚空坊市，就看见一名男子被人一脚踹飞。随即他就听到一个不屑的声音传来，“乔傲伦，下次如果你再敢来我店铺里面蹭神灵气，就不是一脚踹飞你这么简单了。”
　　这名叫乔傲伦的神君低着头，什么话都不敢说，匆匆远去。
　　蓝小布神念扫了一下，这家店铺出售一些低级神丹，的确是有神灵气，不过那神灵气薄弱的几乎和没有一般，这地方也需要蹭神灵气？
　　倒是那叫乔傲伦的修士，道韵凝实，虽然是一个神君，看起来似乎也不大寻常。看他道韵流转，更像是一个世界神修士。
　　这一方虚空坊市，全部是各种神阵和低级神材连接起来的。这些神材五花八门，神阵也参差不齐，而且店铺和店铺连接的地方也是乱七八糟。很显然，这些店铺都是个人布置，然后和别人的店铺连起来。因为完全没有协调，最后形成了这一块层次高低完全不同的虚空坊市。
　　蓝小布只是在坊市中转悠了一圈，然后购买了几枚宇宙渡道口的介绍玉简，就再次走出了这坊市。
　　一炷香后，蓝小布和覃苦停在了宇宙渡道口的外围，这个地方的神阵可不是那乱七八糟的虚空坊市可以相比。这里的防御神阵一点也不比宇宙渡道城差，也是一个九级神阵。
　　无论宇宙渡道口是怎么回事，这里至少被困住了一个九级神阵帝。
　　宇宙维模也开始构建这渡道口的禁阵，两名守护修士都是世界神境界，因为蓝小布只是站在渡道口，他们也没有多话。
　　“走吧，我们也去那露天坊市寻找一个地方住下来。”蓝小布招呼了一声也在观察周围情况的覃苦。
　　宇宙维模构建九级神阵的维模结构需要几天时间，这还是因为蓝小布现在是神王境，否则的话用几个月也正常。
　　“两位前辈可是要查看宇宙渡道口的情况？”蓝小布走了没多久，就再次遇见了那个乔傲伦。
　　“没错，我刚才打听了一下，宇宙渡道口距离下次开启还有大半年时间，所以看不了。”蓝小布说道。
　　乔傲伦赶紧躬身一礼，同时束音说道，“两位前辈，我因为在这里时间比较长，所以有宇宙渡道口的影像记录，两位前辈如果想看的话，我可以复制一份给两位前辈。”
　　“你怎么会有这种影像记录？”蓝小布疑惑的看着乔傲伦，刚才他在店铺里面都没有购买到这种东西，乔傲伦才神君境界，怎么会得到这种东西？
　　乔傲伦解释道，“曾经这里圣人大战的时候，我就在边上看见了。我会一点阵法，在这里布置过一个监控神阵。运气比较好的是，我这个监控神阵没有被毁，反而记录下来了当初圣人大战，还有宇宙渡道口的一些情况。”
　　说话间，乔傲伦已抓出一个水晶球递给蓝小布。
　　蓝小布神念扫了进去，立即就收起水晶球，他知道这个水晶球的价值对别人几乎无法估量，对他来说价值也不低。相比起圣人大战的神通影像，宇宙渡道口的影像几乎算不了什么。
　　“为何你之前不敢拿出来，现在敢拿出来了？而且就算是你拿出来，为何不去掉一部分大战的影像？”蓝小布看着乔傲伦，因为乔傲伦的做法让他有些疑惑。
　　这种水晶球随便在什么地方都可以大卖，而且还会卖的很好。如果乔傲伦是担心影像水晶球拿出来会给自身造成危险，那就更不应该拿给他了。因为他和乔傲伦是第一次见面，大家之前根本就不熟悉。
　　“前辈可否换一个地方说话？”乔傲伦小心地说道。
　　“当然可以，你跟随我来。”蓝小布走向了那露天坊市边缘，然后取出一些低级材料，在最短的时间内就布置了一个虚空店铺，并且将这个店铺和外围的店铺连在一起。
　　这一片虚空坊市，其实就是这样一个个店铺连接起来。只要你有材料，可以布置一些低级神阵，你就可以在这里外围布置一个虚空店铺。
　　一直到蓝小布将店铺弄好，乔傲伦才犹豫地说道，“前辈，你在这里布置了店铺后，很快就有人要找你了，他们要收虚空店铺占地费用，还有管理费用，还有居住费用，还有保护费用……”
　　听乔傲伦一口气说了一堆费用，蓝小布心里无语，他总算是明白了，为什么很多修士宁可到处乱转，也不愿意拿出材料在这里修建店铺了。不愿意出卖节操的，如乔傲伦这种修士，只能今天在这家店铺运转功法修炼几个周天，明天在那家店铺修炼几个周天。
　　没有节操的修士，干脆就和之前拦路的那个神王一般，在外面发财。
　　“不用管这些了，你先进入店铺，然后和我聊聊吧。”蓝小布随手将店铺打上了禁制。
　　蓝小布取出几张椅子，他示意乔傲伦坐下来说。
　　乔傲伦抱了一下拳，这才坐下说道，“前辈，晚辈那个水晶球影像之所以不敢拿出来，是因为这水晶球里面斗法的强者，还有一个人没有走。他就住在宇宙渡道口的虚空神城之中，万一这个水晶球影像流出去，晚辈必定是死路一条。
　　而且宇宙渡道口还有一条苛律，任何人不允许录制宇宙渡道口的一切影像。晚辈能录下了，是因为当时还没有这种律令出来。晚辈不去掉圣人斗法的影像，是晚辈知道一旦去掉前辈肯定能看出来。”
　　“既然如此，你为何现在又拿出来了？”蓝小布继续询问。
　　乔傲伦叹道，“因为晚辈再不拿出来，晚辈的修为就要退回到天神境了。晚辈本来是世界神初期，这些年来，修为不断后退，现在已是退无可退。这个地方天地规则不清晰，神灵气几乎没有，修士在这里，也只能等着消耗掉自身的精气神，然后等着陨落罢了。
　　晚辈这些年在虚空之中求活，虽然没有修炼出什么高强的境界，倒也修炼出来了一双眼睛。晚辈相信前辈是光明磊落之人，不会和晚辈计较什么。晚辈拿出这个给前辈，是希望能获得一些修炼资源，然后晚辈会远离这个地方，不会再回来了。”
　　乔傲伦还真的是这样想的，蓝小布是不是磊落之辈他不清楚，不过蓝小布周身有一种浩瀚道韵，卑鄙之徒是修炼不出来这种浩瀚道韵的。再说了，就算是他看走了眼了，只要蓝小布愿意给他一些神晶，他也够了。
　　宇宙渡道口不是他这种人可以惦记的，哪怕他在这里等候的时间再长，他也没有机会从宇宙渡道口走掉。
　　蓝小布点点头，换成他的话，他恐怕也只有这样做。
　　他对乔傲伦这个人还是比较欣赏的，随口问道，“你是从哪一个界域来的？”
　　乔傲伦恭谨回答道，“晚辈从真星出来，渡劫成仙后，一直在长秦仙界修炼。晚辈资质还可以，很快就到了神界。在九昂神界一直修炼到世界神境界，这个时候灭世量劫发生了。晚辈随着许多人，逃到了宇宙渡道口。”
　　“你在真星？那你可否认识北素婷？”蓝小布立即问道，他没想到又遇见一个真星出来的修士。
　　乔傲伦想了好一会才摇了摇头，“不认识，前辈知道真星这个星球？”
　　蓝小布笑了笑，“还真是有缘，我还真的从真星出来，不过量劫之后，真星有些残破，倒也还在。对了，真星有一个宗门，叫星帝山，不知道你可知道？”
　　乔傲伦惊喜的站了起来，“前辈，星帝山还在吗？这个宗门就是我当初在真星建立起来的。”
　　蓝小布哈哈一笑，“真星可真是人才济济，你也不用走了，就跟在我身边，等我离开的时候，我带你离开这个宇宙渡道口，你可愿意？”
　　蓝小布说真星人才济济可不是瞎说，在浩瀚宇宙之中，一个修真星球有一个人能跨入神人境界就是了不起了，而他都发现两个。北素婷在他的帮助下，现在肯定是神王境界，这个乔傲伦之前也是世界神。只要离开了宇宙渡道口，想要恢复修为，应该是分分钟的事情。
　　“多谢前辈提携，晚辈是太愿意了。”乔傲伦激动的躬身施礼。
　　他是真的太激动了，至于蓝小布是不是骗他，他根本就没有想过。自己不过是一个神君修士，有什么好被骗的？
　　留在这里只是迟点死而已，和蓝小布一起离开这，最多不过是一个死字罢了，还有什么比这更差劲的？
　　蓝小布说道，“你也不要叫我前辈了，我叫蓝小布，这是覃苦。你以后叫我名字，或者是叫我宗主都可以。”
　　“是宗主。”乔傲伦依然是无法遏制自己的激动了。
　　蓝小布取出一枚戒指递给乔傲伦，“你身上应该没有多少修炼资源，这个戒指里面有一些修炼资源，一个是帮你一下，还有就是感谢你录制的那个水晶影像。”
　　圣人斗法的水晶影像，对蓝小布来说价值不小。他有宇宙维模，只要构建维模结构，就能感知到圣人的神通道法。


第七百四十八章 嚣张的新人
　　“多谢宗主。”乔傲伦本来就是想要一些修炼资源，所以蓝小布给他戒指，他没有拒绝。
　　不过当乔傲伦看见戒指里面的东西时，赶紧就要将戒指还给蓝小布，他渴望修炼资源，却不是贪得无厌之辈。这戒指里面神晶有千万之多，还有一些神丹，这些修炼资源，足够他恢复自己的实力，甚至还有提升了。
　　在宇宙渡道口，千万上品神晶加上一些神丹意味着什么，乔傲伦非常清楚。
　　不等乔傲伦将东西递过来，蓝小布就一摆手，“不用了，你拿着修炼吧。”
　　说心里话，神晶对蓝小布来说，只能算是聊胜于无吧，他修炼都是神灵脉了。
　　“可是新来的，交纳渡道口坊市入住费。”一个突兀的声音从外面传来。
　　乔傲伦连忙说道，“宗主，这些收费的人来了，现在是第一波，然后第二波第三波都会接着过来。”
　　“覃兄，去杀了吧。”蓝小布没有犹豫就说道。
　　“啊……”乔傲伦一愣，随即赶紧说道，“宗主，杀不得啊，这里来收费的都是有后台，如果杀了我们恐怕会被围攻，甚至走不掉。”
　　覃苦没有说话，他虽然知道这里最强的可能是准圣强者，不过蓝小布让他杀那就去杀。
　　“不用管，尽管去杀了。”蓝小布呵呵一笑。
　　“是。”覃苦应了一声后打开禁制，门口站着两名神君修士。
　　两名神君盯着覃苦，似乎感受到覃苦的修为比他们要强一些，其中一人尽量放缓了语气说道，“在这里布置店铺，都需要交纳费用，我们收取的是渡道口的坊市入住费，一共是一万上品神晶。”
　　覃苦连话都懒得说，抬手就是两道刃芒轰了出去。
　　“你敢……”这两名神君感受到死亡的气息碾压过来，脸色都变了。可是不等他们将话说完，覃苦已是将两人杀了。不仅将两人杀了，还将两人戒指拿走，两团火球将两人化为了虚无。
　　远处看见覃苦动手的修士都是呆滞住了，这是什么人？刚来宇宙渡道口就如此嚣张狂妄？
　　覃苦可不管别人怎么看，他已经是回到了店铺里面。
　　“宗主，人杀了，我们现在继续留在这里吗？”覃苦问道。
　　乔傲伦心里暗叹，他也没有想到这个蓝宗主如此干脆果断。既然大家是一起的，那就一起面对好了。蓝小布年纪轻轻，有覃苦这种强者跟随，绝对不是简单之人。
　　蓝小布呵呵一笑，“自然是留在这里。”
　　“这些人要的神晶不多，我们杀了会不会惹一些麻烦？”覃苦问道。
　　按照覃苦的想法，他们只是路过这里，如果些许神晶的话，可以给他们，然后弄个安稳。
　　蓝小布一摆手，“不会，如果不杀才是麻烦。今天这个来要神晶，明天那个来要神晶，连闭关机会都没有。而且我们半年后要抢夺渡道口的名额，所以现在必须要强势一些。再说了，我们在这里最多只有一个月而已。”
　　覃苦听到蓝小布的话，立即说道，“我明白了。”
　　他的确是明白了，在外面这些店铺收些许神晶的，绝对不可能是准圣甚至是圣人。别看外面两名神君开口要一万上品神晶，事实上也许一千上品神晶就可以打发，所以这些人的后台不会太大。准圣和圣人，谁会为这点蝇头小利来浪费时间？所以蓝小布看的比他清楚，只要不是准圣和圣人，哪怕对方后台是合神境，来这里也要趴下。
　　第二是半年后渡道口的名额绝对要抢，如果一来就畏畏缩缩，将来抢名额，只会惹来更多的对手罢了。
　　蓝小布这是要将凶名打出去。
　　蓝小布等人没有等多久，仅仅一炷香时间不到，五道人影就落在了蓝小布的店铺外面。
　　“轰！”其中一人脾气显然不是很好，一出现在蓝小布洞府外面，就祭出法宝轰向了蓝小布洞府外面的神禁。
　　蓝小布的这个洞府，是外面二级神阵，里面六级神阵。一个二级神阵，在一个神王强者的一击之下，立即就被轰碎。
　　“走，出去看看。让我很失望，我还以为至少有一个合神境来这，没想到只是来了五个神王，呵呵，太瞧不起我们了。”蓝小布打开了里面的防御禁制，人已是走了出去。
　　“宗主，我来动手。”看见蓝小布似乎要动手，覃苦连忙说道。
　　对方只是一个神王后期，三名神王初期，一个神王中期而已。覃苦知道蓝小布后神念攻击手段，只要他出手，根本就不惧对方围攻。
　　蓝小布呵呵一笑，“我是要对付合神境的，几个神王还真不值得我们动手。你靠后一些，等我来。”
　　“很嚣张啊，一来这里就敢杀人。”说话的是一名神王初期。
　　蓝小布根本就不理睬对方，手中阵旗接连丢了出去。事实上丢出这些阵旗，只是让别人看的而已。他要激发这里的神阵，根本就无须阵旗，只要激发几道虚空阵纹就可以。
　　远处旁观的人只能看见蓝小布丢出阵旗后，这一方空间瞬间就被一股强大的杀势笼罩住，外面再也看不清分毫。
　　轰！一道道杀戮刃芒在绞杀神阵中开始肆虐，那名神王后期惊骇叫道，“这是六级绞杀神阵……”
　　“噗！”这名神王话音未落，就被一道虚空错位刃芒撕开一条手臂。
　　他们听到了蓝小布的声音，“区区几个神王，也敢主动来我的地盘找场子，呵呵。不用管他们，我们回去修炼几天。”
　　说实在话，如果不是宇宙渡道城外面的九级神阵宇宙维模还没有破解出来，蓝小布甚至都懒得在外面坊市凑合几天。
　　乔傲伦被镇住了，他终于明白为什么蓝小布丝毫都不惧。五个神王强者过来，他这个宗主根本就不需要动手直接杀了，这是什么手段？
　　这一刻他也明白了为什么之前宗主想要覃苦去杀那两个神君，而不是用阵法。因为宗主希望一次性解决，用最嚣张的手段将这些强者引来，然后用阵法干掉，后面肯定会清静下来。
　　五名神王进入蓝小布的店铺后消失无踪，有人看见蓝小布激发了困杀阵，将五名神王困住了。还有人说这新来的人其实是一名合神强者，所以那五名神王根本就没有资格反抗。
　　无论是哪种说法正确，蓝小布是真的清净了。再也没有人来这里收任何费用，也没有人敢来这里啰嗦。
　　一次性轻松杀掉五名神王，期中还有一名神王后期，就算是合神境强者也不会随便过来趟险。
　　蓝小布来这里的第十五天，宇宙维模完成了宇宙渡道城的防御神阵维模构建，同时也完成了渡道口的防御神阵维模构建。
　　虽然可以去宇宙渡道城了，蓝小布并不着急。他希望自己能在跨入神王四层后，去宇宙渡道城。
　　三个月后，蓝小布神王三层巅峰，距离神王中期还有一段距离，他也懒得修炼了。还有几个月，宇宙渡道口就要开启，他需要去宇宙神道城打听一下情况。
　　“宗主，我们要去宇宙渡道城吗？”看见蓝小布停止闭关，覃苦赶紧上来问道。覃苦现在是神王七层，闭关几个月对他来说可有可无。
　　倒是乔傲伦，虽然只是几个月时间，修为就恢复到了神君四层。
　　“对，我们去宇宙渡道城。”蓝小布点点头。
　　乔傲伦连忙说道，“宗主，宇宙神道城中别的人倒也罢了，其中一个女人一定要注意。”
　　“是谁啊？”蓝小布疑惑的问道。
　　“这个女人叫胡青葭，她虽然只有合神境，却非常厉害，现在可以说是整个宇宙渡道城最可怕的存在。我听说有圣人死在她的手中，不仅如此，我亲眼看见她阴了一个准圣。”明明这里是蓝小布的地盘，乔傲伦依然是压低了声音。
　　“你怎么知道她阴了一个准圣？”覃苦疑惑的看着乔傲伦，如果说乔傲伦躲在一边看见胡青葭阴了一个准圣，胡青葭还没有发现，那有些不大现实。
　　乔傲伦赶紧说道，“就是当初我布置下来的监控神阵，我布置的监控神阵很隐蔽，而且布置了不止一个。因为我是提前布置的，所以当初圣人、准圣大战抢夺渡道口的时候，没有人会在意。我录下了好几个影像水晶球，因为我的修为落下来，别的水晶球都在我的世界中，我无法拿出来。只有那个渡道口的水晶球我留在戒指中，一直保留到现在。”
　　“这人现在是什么身份？”蓝小布问道。
　　乔傲伦答道，“现在是宇宙渡道城的太上城主，这不是她自己要的，而是别人主动给的，她甚至都没有表态。她刚来的时候是和另外两个人一起，一个叫申不青，还有一个叫冷轻蝶。那申不青一样很强，我怀疑是一个准圣强者，对了，那个影像水晶球中有他的影像。”
　　“申不青？”蓝小布立即就想起了不青神界的道君，这家伙是一个圣人啊，道号青行圣人。对了，还有那个冷轻蝶，是宇坤神界重双宇的女人，结果她给重双宇戴了绿帽还伙同奸夫申不青暗算了重双宇。
　　如此说来，胡青葭应该就是秦絮兮的那个弟子了。


第七百四十九章 过去还是不过去
　　“申不青和冷轻蝶还在这里吗？这里除了胡青葭，还有没有别的准圣或者是圣人？”蓝小布问道，如果这两个家伙也在，那他只能先离开。他在不青神界修炼过，如果申不青这个圣人含金量比较高的话，说不定能觉察出来他去过不青神界。至于那胡青葭，既然是合神境，那就意味着修为跌落了，原本她可是准圣境界的。
　　乔傲伦说道“根据影像记录，申不青和冷轻蝶是离开了这个地方。我修为有限，很多东西都是听别人说一些，然后我自己通过那几个监控影像推测了部分。我猜测是有准圣在这里的，只是我并不确定。”
　　因为一直在闭关中，这个水晶球蓝小布只是扫了一下，还没有仔细观看。现在听说了申不青和冷轻蝶，蓝小布立即就谨慎起来。
　　不青神界他已经决定将其改名了，等到他大道有成的时候就会将不青神界的名字改了。如果申不青还活着，等这家伙回到不青神界的时候，肯定不会就这样任凭不青神界这样下去，这家伙百分之百要出幺蛾子。现在听到申不青已经离开，蓝小布心里很是着急。
　　秦絮兮虽然是一个圣人，但现在蓝小布很清楚，秦絮兮这个圣人的成色很低，甚至连准圣境界都勉强。那申不青一样是一个没有什么成色的圣人，可他还有一个冷轻蝶帮忙。这两个家伙还喜欢玩阴的，他担心一旦申不青回到了不青神界，秦絮兮一个人玩不过这两个家伙。
　　影像水晶球被蓝小布祭出，随即蓝小布就看见了宇宙渡道口。这竟然真的犹如一个码头一般，还是一个小码头。在这个小码头，有一条木桥延伸到虚空之中。这木桥很窄，只有一个人可以通过。
　　在木桥尽头是虚幻的虚空，随着时间慢慢流逝，木桥前面突兀出现了一百多个如荷花叶般的浮光，或者算是虚空荷叶。
　　很显然，这监控影像是乔傲伦从监控的记忆阵法中选出来的。
　　这一百多个荷叶般的浮光出现后，立即就有一名男子冲上了其中一朵荷叶，这荷叶带着这男子迅速遁入虚空之中消失不见。
　　有了这名男子带头，随即数百人都冲向了那虚空荷叶，只是虚空荷叶只有一百来朵，加上要去这虚空荷叶所在，必须要通过独木桥。为了抢夺独木桥和虚空荷叶，这些人开始大战。
　　虚空之中神通纵横，道韵炸裂。不断有强者被轰杀，然后散道时候周围空间发出剧烈的震颤。
　　每一个抢到独木桥的强者，都是冲到那虚空荷叶之中迅速消失不见。随着离开的强者越来越多，抢夺独木桥的竞争也变得激烈起来。蓝小布猜测，这些人应该是不知道这些虚空荷叶每年都会出现，以为只有这一次。否则的话，应该不会如此激烈的争抢。
　　“看见了吗？这家伙就是申不青。”乔傲伦指着一名身穿麻衣的男子，这男子一身麻衣，脚上也是一双麻鞋。看起来不算是非常英俊，却有一种难以言喻的气质。
　　申不青同样是冲向了那一条木桥，此刻另外一名强者也是刚刚杀掉和他抢夺的对手。他看见申不青过来，立即就祭出法宝轰向申不青。申不青还没有动手，他身边的一名女子就祭出法宝，轰向了这名对申不青动手的修士。
　　“这是冷轻蝶吧？”蓝小布问道。
　　这冷轻蝶的确是漂亮，哪怕这是影像，依然可以感受到她身上那种超越尘世间的气息。就好像一个高高在上的仙子一般，让人看了后忍不住自惭形秽。
　　如果第一眼看见这种女人，蓝小布绝对不会将其想成可以背叛道侣的家伙。而事实上这个女人背叛了她的道侣重双宇，跟了申不青。蓝小布相信秦絮兮不会骗他。
　　本来攻击申不青的男子看见申不青来了帮手，立即就要退后一步。就在这个时候，又有一名女子冲了过来。这名女子从对申不青动手的男修后面冲来，她动手的目标明显是申不青。
　　“这人就是胡青葭。”看见这名女子后，乔傲伦立即说道。
　　“既然是胡青葭，她为什么要攻击申不青……”
　　覃苦话音未落，胡青葭手中的法宝忽然位移了一般，轰向了攻击申不青的这名男修眉心。
　　事实上在看见胡青葭出手攻击申不青的时候，这名攻击申不青的男修自然是不会阻拦。让他没有想到的是，这个帮自己，甚至将后背留给自己的女人会突然转身对自己动手。
　　这男修仓促之下闪避开来，不过此刻申不青和冷轻蝶的攻击已经来了。三人联手攻击默契到天衣无缝的程度，这名男子直接被轰杀。
　　此刻影像中申不青冲在最前面，似乎还在让冷轻蝶和胡青葭快点跟上。实在是因为抢夺虚空荷叶的人太多，不等三人全部冲上木桥，又有两人冲了过来。
　　这个时候胡青葭叫了一句什么，申不青竟然带着冷轻蝶先行冲上了虚空荷叶，胡青葭居然在为他们断后。
　　蓝小布看见申不青和冷轻蝶离开后，胡青葭张口喷出一道鲜血，不过她不知道用了什么手段还能遁离木桥。
　　只要离开木桥，这个时候没有人会在意她。
　　影像到此结束。
　　乔傲伦说道，“那个胡青葭离开后就再也没有出现过，一直到许多年后，这里的圣人和准圣几乎全部走光了，她才出来。并且一出来就杀了宇宙渡道城的太上城主，占据了宇宙渡道城最好的地方。”
　　蓝小布是感叹不已，这个申不青有几下啊，有两个女人都愿意为他去死，他却自顾自走了，情场上恐怕没有人能比得上这家伙了吧？
　　将水晶球收起，蓝小布说道，“走吧，无论如何我们也要去渡道城，否则的话，会被一直困在这里。”
　　“我奇怪的是，那个胡青葭既然实力在这里横扫一切了，为何还窝在这里不走？”覃苦说道。
　　蓝小布也不明白这个问题，唯一的解释就是这个地方有什么能吸引胡青葭的东西。不管胡青葭为什么留在这里不走，都不是他能管的，他必须要现在就走。
　　看见蓝小布洞府禁制去掉，三人出来后往宇宙渡道城的方向去，大多数人都选择了避开。可以一来就杀了五个神王强者，哪怕不是合神境，也不要去招惹。
　　“竟然是乔傲伦？”当蓝小布几人路过其中一家店铺的时候，店铺主人正好看见跟随在蓝小布身后的乔傲伦，吓的脸色都白了。当初他可是一脚将乔傲伦踹飞了，如果乔傲伦现在找他算账，以那个可以杀五名神王的主，他这点本事恐怕不够人家一巴掌的。
　　让他松了口气的是，乔傲伦没有找他，只是跟随那名新来的强者前往渡道城而已。
　　等乔傲伦离开，这名店主犹豫了一下，还是决定先将店铺关闭，自己去虚空渡过一段时间再说。
　　宇宙渡道城进出的人显然都是有些身家的，如果没有在宇宙渡道城居住，那那每次进出都需要十枚下品神晶。
　　别看一次十枚下品神晶不多，但在宇宙渡道这一方虚空，本来就没有神晶来源。只要来到这个地方，都是消耗。换成任何一个人，时间长了也受不了。
　　城门口的守卫同样是一名神君修士，事实上修为低一些的，基本上都被淘汰了。不是陨落在虚空，就是被人斩杀。也因为这个，在这个地方很难看见神君以下的修士。当然，也很难看见合神以上的修士，因为强者都走了。
　　这名神君显然听说过蓝小布，看见蓝小布三人来了后，他很是恭谨的一抱拳，“几位道友，进入渡道城每人需要十枚下品神晶。”
　　蓝小布抓出三枚中品神晶递给这名护卫，获取了三枚临时进出的牌子。
　　护卫很是尽职地说道，“几位道友，这三枚牌子出来的时候需要还给我。进城后最多只能停留十天，十天后必须要出来的。”
　　蓝小布点点头，他知道在宇宙渡道城是可以办理永久居住的。对是不是永久居住在渡道城，蓝小布根本就不在意。他之所以进入渡道城，是为了办理几个月后进入渡道口的名额玉牌。
　　“宗主，渡道口玉牌办理，我们只要去渡道城的公会就好了。如果要在渡道城常住的话，也是去渡道城公会。”乔傲伦说道。
　　蓝小布道，“走吧，我们去公会。”
　　渡道口的玉牌蓝小布是知道的，最初的时候每年都可以卖出去数万，现在要少一些了，每年一样要卖出去几千枚。
　　一百多个名额，每年卖出去这么多，那没有走掉的怎么办？这公会是不会管的，对公会来说，有玉牌你才有资格进去争夺，没有玉牌的话，你连进去争夺名额的机会都没有。
　　“你来我太上城主府一趟，现在。”蓝小布话音刚刚落下，一个突兀的声音就出现在蓝小布的耳边。
　　蓝小布脚步一顿，这是一个女人的声音。按照之前乔傲伦说的，太上城主府，那是胡青葭的住处。他刚刚到渡道城，胡青葭就叫他过去，这不是什么好事情。
　　过去还是不过去？


第七百五十章 太上城主府
　　见蓝小布停了下来，覃苦立即问道，“宗主，什么事情？”
　　蓝小布没有隐瞒，“是宇宙渡道城的太上城主邀请我去一趟，我却不认识太上城主府的位置在哪里。”
　　宇宙维模已经构建了渡道城的维模结构，宇宙渡道城有监控神阵，这个监控神阵档次不高，只是一个四级神阵而已。不用问，这个神阵应该就是胡青葭布置的。如果是圣人的话，就算是要布置监控神阵，也不至于只是布置一个四级神阵。而且圣人应该还不需要在宇宙神道城布置神阵。
　　一个四级监控神阵在宇宙渡道城还存在着，很显然布置这个阵法的人实力很强。
　　“如果宗主要过去的话，我陪你一起过去。”覃苦立即说道，以他对蓝小布的了解，蓝小布肯定是会过去的。
　　“我也去，我认识路。”乔傲伦毫不犹豫地说道。
　　蓝小布微微一笑，“既然如此，那我们就过去吧”
　　让蓝小布决定过去的原因有两个，第一这个宇宙渡道城中布置的只是四级监控神阵，表明对方阵道水平一般。第二，对方能知道他，说明已得悉他干掉了五个神王一事。如果对方真的要对付他，或者说有能力对付他，就不会等到他进入渡道城来做，而是直接找上门去了。
　　既然对方忌惮他，那就是说对方的实力还没有到碾压他蓝小布的地步。之所以敢在渡道城叫他过去，应该是控制了渡道城的九级神阵。当然，也许那个太上城主府还有别的神阵。
　　渡道城的九级神阵肯定不是胡青葭布置起来的，胡青葭能控制九级神阵，不过是借助阵旗罢了。而他却早已通过宇宙维模构建了渡道城的九级神阵维模结构，加上他的阵法水平也强于胡青葭，可以说对渡道城这个九级神阵的掌控甚至超过了胡青葭。
　　哪怕他现在还无法控制九级神阵对付胡青葭，同样的胡青葭也别想要借助这个神阵对付他。
　　……
　　宇宙渡道城的太上城主府，原本是一名准圣强者的。那名准圣强者从渡道口离开后，太上城主府就被另外一名合神强者占据。
　　只是后来胡青葭杀了这名合神强者，然后强行占据了太上城主府。尽管胡青葭一个字都没有提自己要当这个太上城主，但宇宙渡道城的城主依然是识趣的每过一段时间就送上一些资源过来。这是宇宙渡道城的惯例了，只要能占据太上城主府，那就是太上城主。
　　至于蓝小布，胡青葭之所以能知道，的确是因为蓝小布一次就杀了五名神王。
　　这五名神王虽然是渡道城外虚空坊市的人，不过这五名神王全部居住在渡道城里面。外面收取的各种费用，只是他们手下的一些产业而已。所以别看渡道城外虚空坊市定期都有人收取各类费用，其实最大的一部分依然是流入了渡道城里面。
　　蓝小布一次杀了五名神王，表面上看是和渡道城外面坊市的管理者起了冲突，其实依然是和渡道城的城主起了冲突，或者说是和渡道城以城主为代表的一群既得利益者起了冲突。
　　这些人之所以到现在没有敢去蓝小布的洞府闹事，是因为一直没有调查清楚蓝小布的来历和实力罢了。一旦他们得知蓝小布不是什么合神强者，或者说是一旦他们知道蓝小布脱离了依靠的阵法，那他们必然要动手的。
　　尽管他们没有动手，依然是将这件事报给了胡青葭，他们希望胡青葭会出手干掉蓝小布。但胡青葭什么话都没有说，自然是没有上门对蓝小布动手。
　　胡青葭不动手，这些人只能等候。
　　所以蓝小布三人现在虽然没有事，等他们进入公会后，暗中观察他们的人在获知准确信息后，还是会一拥而上。
　　只是这些人没有想到的是，蓝小布居然在前往公会的路上，转弯去了太上城主府。
　　胡青葭也是有些惊讶，她知道蓝小布进城了，却没想到蓝小布胆子如此之大，真敢应邀前往她的太上城主府。
　　她只是试试看而已，如果蓝小布不敢来的话，她会直接出手将蓝小布抓来。蓝小布不敢来，就说明蓝小布不是一个真正的强者，蓝小布干掉五个神王，肯定是借助阵法。
　　能用阵法无声无息干掉五个神王，那至少是一个五级神阵。她到现在不过才可以布置四级神阵而已，一个如此年轻的五级神阵大师，无论是收为手下还是逼问一下他如何成为五级神阵大师的都有大用。
　　现在看见蓝小布真的过来了，胡青葭反而警惕起来。
　　宇宙渡道城的太上城主府在宇宙渡道城最核心的位置，比渡道城城主府的位置还要好。
　　蓝小布仅仅是来到外围，就知道这里至少植入了一条中品神灵脉。比起神灵气匮乏的整个宇宙渡道虚空，这太上城主府外围的神灵气可以说是此浓了。
　　这个地方神灵气浓郁，却没有人敢来这里蹭神灵气。
　　‘太上城主府’五个飞舞的金色大字通过阵法悬浮在虚空，外人一看，就感觉有一种浩瀚大道气息环绕在其中。
　　蓝小布只是扫了一眼，就不再放在心上。这种大道道韵对他来说，连鸡肋都不如。
　　站在太上城主府外面，蓝小布并没有进去。这个太上城主府外面有两层护阵，一个是四级神阵，应该是胡青葭布置的，还有一个是五级神阵，应该是胡青葭前面的一任上城主布置的，这两个神阵在蓝小布眼里根本就无法隐藏。蓝小布依然是没有立即进去，他一边用宇宙维模构建这个太上城主府的维模结构，一边自己刻画虚空阵纹。
　　凡事小心无大错，当初他就是因为用宇宙维模构建了旻原所在大殿的那个封印神阵，这才可以逃出来。况且，蓝小布隐约感觉到这里还有第三个神阵。
　　这次宇宙维模构建速度非常快，是一个隐匿的七级困杀神阵。无论这个困杀神阵是不是被胡青葭掌控，蓝小布都姑且认为对方掌控了。
　　“你叫什么？是怎么来到宇宙渡道虚空的？”一个突兀的声音从太上城主府传了出来。
　　蓝小布加紧刻画虚空阵纹，同时不缓不急地说道，“蓝小布，一个偶尔经过的路人而已。”
　　那边沉默了好一会，这才说道，“既然如此，那就进来吧。”
　　随着这句话落下，蓝小布三人面前的禁制被打开，一条通往太上城主府的通道出现在蓝小布三人面前。
　　蓝小布忽然取出一枚戒指递给乔傲伦，同时传音道，“你不用进去，等会如果听到我的传音，你立即按照我传音说的植入阵旗。记住，植入阵旗的时候，一定要面对阵旗。”
　　说完这句话，他又传音给覃苦，“你也不用进去，就留在这里等我，一旦看见乔傲伦布置阵旗，你马上就动手。记住，你要一直站在乔傲伦的后背三丈的位置，第一次出手攻击在乔傲伦正左侧三丈的所在，第二次攻击在乔傲伦正右侧两丈的所在。不用等第三次攻击，我肯定已经来了。”
　　无论是乔傲伦还是覃苦，对蓝小布的话都没有半分异议。
　　蓝小布此刻已是刻好了虚空阵纹，慢悠悠的走向太上城主府。对方阵法不如他，偏偏还要用阵法。
　　蓝小布一进入城主府大门，大门的禁制就关了起来。外面乔傲伦紧张的看了一眼覃苦，“覃大哥，宗主会不会……”
　　不等乔傲伦将话说完，覃苦就一摆手，“不用担心宗主，按照宗主说的做，等会互相配合。宗主做过危险的事情，比这可怕多了。”
　　对覃苦来说，杀曲芃才是危险。别看曲芃只是一个合神境圆满，在覃苦看来，曲芃的实力绝对比准圣要强。
　　楼添壶和昔念沫也都是准圣，不管是楼添壶还是昔念沫，单打独斗都肯定不是曲芃的对手。眼前这个胡青葭也许也是一个合神，呵呵，同样是合神，实力可是天差地别的。因为这个，他并不为蓝小布担心。
　　到现在为止，覃苦就没有见蓝小布做过不靠谱的事情。
　　蓝小布已站在了一个巨大的大殿之中，脚下全部是浓郁神灵气的神凝石铺成的。大殿很空旷，似乎给人一种无依无靠的感觉。在大殿的正上方坐着一个女人，这个女人没有戴面巾，看起来很是文静的样子。她的容颜也非常俏丽，特别是一双眼睛。被这双眼睛盯着，就好像对方的眼睛一直在向你叙说着什么。
　　“你胆子很大。”说话的正是这名坐在上首的女子，她语气很平淡，就好像她的长相一般，文文静静，也没有半点戾火气息。只是这话一说出来，反而破坏了她眼睛的美感。
　　蓝小布第一时间就用宇宙维模构建这个女人的维模结构，虽然他看出来了，这个女人的确是一个合神境，不过还是宇宙维模靠谱一些。
　　只是短短时间，宇宙维模就给出了答案，这个女人真是一个合神境，甚至还不到合神圆满，只是一个合神后期。从维模结构上的道则看，这女人大道受损，还没有彻底恢复过来。
　　蓝小布一副无语的样子说道，“胆子是不是很大我不知道，我只知道是你邀请我来这里的。你的意思是，我不应该来这里？”


第七百五十一章 我就不信她能走掉
　　“一个神阵大师说话底气的确是祝，蓝小布，如果我说现在可以轻松杀了你，你相信不相信？”胡青葭盯着蓝小布，语气有些讥讽。
　　之前她不知道蓝小布到底是实力强还是阵道强，在面对面见到蓝小布的这一刻，她确定了，蓝小布不是实力强而是阵道强，眼前这个蓝小布修为绝对不会超过神王境，也就是到顶了也就是一个神王而已。
　　如果一个合神的话，加上阵法水平她或者有些忌惮，但一个神王，还在她的地盘，她还真没有什么好忌惮的。在这个地方，蓝小布甚至连布置神阵的机会都不会有。
　　蓝小布呵呵一笑，一边构建着虚空阵纹一边说道，“我不相信。”
　　“也是，你一个至少是五级甚至是六级的神阵大师，自然是不会将我这个四级、五级的神阵放在心上。”胡青葭居然没有发作，反而是点点头认同了蓝小布的看法。
　　“如果没有什么事情，那我就不奉陪了。”蓝小布不想继续留在这里唧唧歪歪，他正事一大堆，哪里有空陪一个老女人在这里啰嗦。
　　长的清秀就不是老女人了吗？只是修为强一些的老女人罢了。
　　胡青葭依然没有生气，平淡地说道，“我希望你能留下来，最好是陪我一起住在太上城主府。我想，这个对你是有好处的。”
　　蓝小布呵呵一笑，淡淡说道，“我家里有娇妻，对你这个年龄的女人，是真没有兴趣。”
　　“你想要激怒我？”胡青葭语气还是淡然，并没有被蓝小布激怒。
　　不过蓝小布却知道，这里的四级和五级神阵已是被激发了。这个女人应该不是想要通过四级和五级阵法压制他，而是想要威胁他而已。否则的话，对方会直接动手，不会以为她一个合神境对付自己这个神王还要借助神阵。
　　“要动手就快点？”蓝小布居然张手祭出了七音戟，虽然七音戟断了一截戟尖，但一拿出来是杀伐气息立即就在这大殿环绕。
　　胡青葭慢慢的站了起来，她走向蓝小布，语气带着一丝淡淡的讥讽，“看样子我很久不动，很多人都不认识我是谁了。”
　　蓝小布不屑说道，“别人也许不认识你是谁，我却很清楚。你胡青葭可是能暗算师父的垃圾，所以今天我就帮你师父教训一下你这个垃圾。”
　　听到蓝小布这话，胡青葭脸色刷一下变得苍白起来，她盯着蓝小布，“你到底是谁？”
　　“废话才多，先吃你布爷一戟吧。”蓝小布手中长戟毫不犹豫的轰了下去，哪里会在意胡青葭的问话。
　　胡青葭卷起一篷青芒，一柄青伞被祭出。
　　青伞一经祭出，卷出无穷无尽的青芒，这些青芒直接撕裂蓝小布的领域，和蓝小布的戟芒轰在一起。
　　大殿虚空之中爆发出一阵阵神元道韵撕裂的声响，空间规则变得极度不稳。
　　强大的反噬力席卷过来，蓝小布正想继续攻击，就感觉到自己的神念就好像被吞噬了一截般，有一种后继无力的感觉。这还是第一次，他面对对手的时候，没有能力继续反击。
　　这女人很强，蓝小布根本就没有做半点考虑，就激发了虚空困杀神阵。
　　胡青葭在看见自己的四级和五级神阵没有半点反应后，就知道蓝小布的阵道水平很有可能超过了五级神阵大师。想要将蓝小布留在这里，就必须要激发七级困杀神阵。否则以蓝小布刚才表现出来的神通，她还真不一定能拿下蓝小布。
　　这一刻她怀疑蓝小布是不是神王，一个神王有这种强大的实力？这几乎和一个合神都差不多了。
　　只是没等胡青葭的七级神阵激发，空间中可怕的杀意就席卷了过来。
　　虚空神阵？一接触到这种可怕的杀意，胡青葭就知道这绝对是六级虚空困杀神阵。比起七级神阵，六级虚空困杀神阵的威胁也许更大。
　　经历过太多危险的胡青葭立即就知道，这里虽然是她的主场，可对方表现出来的这些东西，绝对不会比她弱。最让她忌惮的是，六级困杀神阵随时随地都可以布置，而她却不能发现这个，这就是一个虚空神阵师的可怕所在。一旦她被无穷无尽的虚空神阵锁住，那她还真有可能阴沟里翻船。
　　无论是什么情况，先走再说。她肯定蓝小布不会在宇宙渡道城停留多久，只要蓝小布一走，她再回来，她算是怕了。
　　所以哪怕占据了主动，还有一个七级困杀神阵的情况下，胡青葭也不愿意留在这里冒险。
　　胡青葭青伞激发出来的青芒更为密集和狂暴，合神领域气势几乎上升到了一个极致。
　　蓝小布感觉到自己的领域被不断压制撕裂，对方的这个青伞有些古怪，让他的神念后继无力，在这场斗法之中总是有一种力不从心的感觉。这一刻不要说继续布置虚空神阵了，就算是祭出七音戟都困难。如果不是他还有六级虚空神阵，蓝小布甚至都打算先退走了。
　　蓝小布还没有退走，胡青葭先退了出去。蓝小布的虚空困杀神阵还没有彻底爆发出威力之前，或者说在蓝小布神念受阻，没有能主持六级虚空困杀神阵的时候，胡青葭的七级神阵锁住了大殿虚空。
　　在七级神阵之下，六级虚空神阵也出现了破绽。青伞的青芒爆开，那破绽被放大，胡青葭趁机冲了出去。
　　胡青葭离开大殿，蓝小布彻底轻松起来，但跟着七级困杀神阵的杀势就锁住了蓝小布。
　　这让蓝小布庆幸自己之前就破解了这个七级困杀神阵，否则等他出去的时候，覃苦和乔傲伦肯定被胡青葭杀了，更不要说阻拦胡青葭。
　　所以在胡青葭冲出大殿后的同时，蓝小布不断的抛洒出阵旗，他的阵旗档次有些低，想要从七级困杀神阵离开，还需要一点时间。
　　不过外面是蓝小布布置的虚空神阵，胡青葭一出去，蓝小布就立即激发了虚空神阵，同时传音给乔傲伦动手。
　　看见大殿中杀势纵横，道韵撞击的轰鸣声音传来，乔傲伦和覃苦早就想要动手了，只是蓝小布一只没有传音过来，两人都不知道如何动手而已。现在一收到蓝小布的传音，乔傲伦几乎以最快的速度在蓝小布的提示下植入手中的阵旗。
　　胡青葭在冲出大殿的时候一样防备着蓝小布在外面布置了虚空神阵，虚空神阵这个东西，最大的优势就是在无声无息，常态下根本就觉察不到。
　　六级虚空神阵，只要没有蓝小布主持，胡青葭认为自己依然是可以在蓝小布离开大殿之前破开。
　　所以胡青葭出来被六级虚空困杀神阵锁住，她极为冷静的轰出青伞。今天这件事给她提了一个醒，那就是以后没事尽量不要去惹神阵师，还有就是自己必须要提升自己的阵道水平。
　　咔嚓！尽管是六级虚空神阵，在没有蓝小布的主持下，又是在太上城主府的七级神阵之下，胡青葭仅仅是一次就将这六级虚空神阵撕出了一道缝隙。
　　这在胡青葭的预料之中，她一生之中不知道经历了多少危险，之所以能每次脱身离去，就是因为她对危险的预判手段。这次一样不例外，她的确是一个四级神阵大师，因为她的实力远远强于蓝小布，加上这里还有一个七级神阵。在蓝小布被困住时，她一次就撕开了这个六级虚空神阵。
　　只是没等胡青葭继续撕裂这个六级虚空神阵冲了出去，虚空之中传来一阵沉闷的响声，随即这个被她撕裂的六级虚空神阵出口突兀消失。
　　有人在外面帮助蓝小布主持这个神阵？只是瞬间，胡青葭就确定了，的确是有人帮蓝小布主持这个六级虚空困杀神阵。
　　是不是蓝小布之前身边的人在帮忙，对胡青葭已经是次要的，她必须要在蓝小布出来之前离开这里。
　　她好歹也是一个四级神阵大师，加上实力已是合神巅峰境界。在六级虚空神阵被撕开一道缝隙的时候，她已是预判到了想要继续破开这个神阵的位置。而对方虽然在主持虚空神阵，使用的却是阵旗，也让这个六级虚空神阵变得清晰起来，她预判的完全正确。所以胡青葭想都没有想，直接侧移三丈。
　　只是没等胡青葭祭出青伞，无穷无尽的流星锤影就轰了过来。可以说这流星锤影几乎是和她同时到达的，或者说这流星锤影是在等着她过来。
　　胡青葭大骇，这次她根本就没有时间去想，再次遁开。这个虚空困杀神阵中到处都是杀势席卷，虚空错位的存在她甚至可以用神念感应到。所以她遁走的方向只有一个。
　　尽管在遁开的同时，胡青葭就隐约感觉到不妙。不妙的原因是，她选择了自己潜意识中唯一的安全方位，这其实是不对的。
　　果然，胡青葭这次人依然是没有落下来，可怕的杀意又一次席卷过来。胡青葭强行卷起青芒，青芒轰了回去。哪怕是胡青葭随手一击，那狂暴的青芒道韵力量也不是覃苦可以抵挡的，覃苦就感觉到自己胸口一闷，一道血箭喷出，整个人也跟着倒飞了出去。
　　在一击后退覃苦后，胡青葭没有继续追杀动手，她知道蓝小布冲破了她的七级困杀神阵。
　　果然下一刻胡青葭就听到蓝小布的声音，“覃兄，你让开，这个女人我来对付，我就不相信她今天还能走掉。”


第七百五十二章 眼见不一定为实
　　“蓝道友，我相信你可以重伤我，但我肯定我可以走掉，你心里应该也会相信我说的话。我之所以没有消耗自身大道遁走，是因为我想和你合作。”
　　说到这里，胡青葭看见蓝小布眼里的讥讽，她吸了口气，尽量放缓自己的语气说道，“我留在这里不走，除了疗伤之外，自然还有别的原因。我相信蓝道友应该也想知道，我为什么留在这里不走了。”
　　“你觉得我会和一个暗算自己师父的人合作？再说了，我还真不想知道你为什么留在这里不走。”蓝小布呵呵一笑，依然是在刻画着阵纹。
　　胡青葭现在的确是有机会走掉，不过胡青葭拖延的时间越长，她走掉的可能性就越低。
　　听到蓝小布的话，胡青葭自嘲的笑了笑，“蓝小布，如果有人杀了你最亲的亲人，你会不会报仇？”
　　蓝小布一愣，杀他最亲的人，那自然是要报啊，这还用说？随即他就疑惑的看着胡青葭，“你说磨兮圣人杀了你亲人？”
　　胡青葭看着远处的渡道城街道，缓缓说道，“当年我和我哥相依为命，有一次我哥带我去一处废弃秘境寻找修炼资源，我哥去一个危险的地方，让我在外面等他。没想到却等来了一对恶名昭著的夫妻，他们在那一带无恶不作加上修为也比寻常人强。那女子强行要将我带走，给她丈夫做炉鼎。而那男的竟然当场就制住我，撕掉了我的衣服……
　　就在这个时候，我哥来了，我哥二话不说就动手将那男子轰成重伤。不仅如此，我哥将那恶毒的女子也击伤，甚至将那女子衣服也全部撕掉，将那女子挂了起来要将她身上的肉一块块的刮了下来。因为我哥最心疼我，任何欺负我的人，我哥都不会放过，哪里能忍受别人如此欺负我？”
　　胡青葭说到这里的时候，她眼里的泪水都在打转，“就在这个时候，磨兮圣人秦絮兮路过这里。她看见我哥正在做的事情，再加上我哥长的有些凶悍，她甚至连原委都没有问，直接拍杀了我哥……”
　　蓝小布沉默下来，他感觉以秦絮兮的性格还真有可能这样做。秦絮兮性格内向，没有什么朋友，也不参加什么聚会。虽然大度，可经历的事情太少。说好听一些是性情刚硬嫉恶如仇，说不好听一些是情商较低，否则也不会被申不青暗算了。
　　她应该是在乍看见一个男子将一个女人衣服全部脱光了，并且要凌迟，怒而出手。可见有的时候，眼见也不是真的。
　　胡青葭双手握紧，“从我父母离开后，我一直是跟在我哥后面。我哥突然被杀，对我来说，天就好像塌了下来，我当时脑子一片空白。”
　　似乎克制住了内心的激动了情绪，胡青葭渐渐的缓和下来，“秦絮兮救下了那个女人，询问原因。那个女人居然哭泣着说，我哥要强行将她带走做炉鼎，当场重创了她的道侣。至于我，那个女人说，也是我哥掳来的，应该也是做炉鼎。”
　　“你为什么不解释？”蓝小布皱眉问了一句。
　　胡青葭缓缓说道，“因为秦絮兮听说我是我哥掳来的后，她竟然起了要将我带走收为弟子的念头。”
　　蓝小布明白胡青葭为什么不解释了，胡青葭是想要跟随在秦絮兮后面，暗算秦絮兮。
　　果然胡青葭再次自嘲的笑了一声，“我那个时候已经缓过神来，我知道无论怎么解释，我哥都不会再活下来了。而眼前这个杀我哥的女人绝对是一个强者，如果我不跟在她身边，我恐怕永远也无法为我哥报仇。所以我没有解释，虽然我的仇人有三个，但我只要杀掉了秦絮兮，那无本夫妻我必定可以杀掉。”
　　“那一对夫妇叫无本夫妻？”蓝小布疑惑的问了一句。
　　胡青葭点点头，“是的，男的叫匡本侯，女的叫苟无玉。这两人无恶不作，杀人如麻。他们活着就是为了残害别人，而且这两人极为狡诈，一般人根本就抓不到他们。”
　　说到这里，胡青葭看着蓝小布，“蓝道友，我相信你认识秦絮兮，否则你不会猜到我是秦絮兮的弟子。秦絮兮的确是没有亏待我，甚至待我如亲生女儿一般，所有的修炼资源和修炼功法都给我。可是我唯一的哥哥被她杀了，这是我心里一根刺。我拜在她门下，本来就是要为了杀她的。
　　事实上就算是如此，到了最后我依然是没有忍下心来动手。我虽然记恨，一样记恩。那些年，秦絮兮没有对不住我。我恨我很懦弱，没有能为我哥报仇。”
　　蓝小布叹了口气，他知道，胡青葭的确是没有对秦絮兮动手，而是没有理睬重伤的秦絮兮，反而出手扶住了算计秦絮兮的申不青。
　　好一会后，蓝小布才说道，“算了，我不杀你，你走吧。不过我要提醒你一句，申不青不是什么好东西，你跟在他身边没有好处。”
　　胡青葭眼里闪过黯然，“我一直跟随在我哥后面，很多东西都不懂。后来我跟随在秦絮兮身边，虽然秦絮兮对我很好，教了我很多东西，可在我心里，她是我的仇人。这个时候，申不青接近我，我感觉他就像是我哥一样，那种关心是我一直渴望，却消失了的。”
　　听到这里蓝小布明白了，胡青葭将申不青作为了她哥哥的代替品。只是很显然，申不青不是她哥哥。
　　胡青葭继续说道，“一直以来，申不青对我都很好，我也渐渐将他当成我哥哥。直到我们全部被困在了宇宙渡道虚空中，我们一起逃跑的时候。申不青和他的女人冷轻蝶逃了，却让我留下来为他们断后，那个时候我就知道，申不青终究不是我哥哥。我哥哥只会为我断后，而不会让我为他断后。”
　　这一段蓝小布是见过影像的，他还以为胡青葭为了申不青愿意付出生命代价断后，没想到却是申不青要求胡青葭为他断后。
　　“如果将来再遇见这个申不青，你会如何？”蓝小布问道。
　　胡青葭平静地说道，“从我为他断后，他抛弃我和冷轻蝶离开的那一刻，我和他就毫无关系了。我哥已经陨落，这个世界不会再有人能替代。”
　　蓝小布暗道，这胡青葭也是一个可怜的女人。现实的鞭打，让她也渐渐变得圆滑和事故起来。看她在宇宙渡道城的表现，就知道，她再也不是当初那个单纯的胡青葭。
　　“我接受了你的解释，你有什么买卖，我们可以聊聊了。”蓝小布说话间就停止了虚空困杀神阵。
　　胡青葭想要动手他也不惧，胡青葭的本事还没有能力秒杀他。只要短时间内杀不掉他，那他就可以重新困住胡青葭。不过蓝小布相信，胡青葭说的是真话。
　　“多谢蓝道友相信我的话，我们还是去太上城主府详聊吧。”蓝小布停止虚空困杀神阵后，胡青葭立即就感觉到浑身一松。
　　……
　　几人再次回到太上城主府后，大家都轻松了许多。这次胡青葭是直接将蓝小布带到了太上城主府的宾客殿，拿出来的也是顶级上好神灵茶。
　　乔傲伦是感慨不已，几个月前，他还被渡道城外面一个小店铺店主一脚踹出去的存在。而现在，他却坐在了太上城主府最豪华的宾客殿，喝着太上城主亲手倒下来的神灵茶。人生际遇啊，真是太过无常了点。
　　胡青葭为大家奉上神灵茶后，这才凝重说道，“蓝道友，我留在这里有三个原因，一个是我受伤了，我需要在这里疗伤。我担心出去后，会遇见申不青，我不想再见到这种人。第二个原因是，我在这里发现了七界石的界旗。蓝道友，不知道你有没有听说过七界石。这七界石是浩瀚宇宙中最顶级的法宝之一，等级不会低于任何造化宝物。如果可以得到七界石，你将感悟浩瀚宇宙之中最顶级的空间规则。浩瀚宇宙，对你来说，就和后院一般，再也没有任何距离可言。”
　　蓝小布心里一动，虽然他一直都没有见过七界石长什么样，可七界石的大名他却久仰了，他怀疑七界石甚至是可以和宇宙维模相比的宝物。
　　“蓝道友，你可知道七界石如此宝物为何没有人能炼化带走吗？因为炼化七界石需要七枚界旗，我发现这里有一枚二界石界旗。”胡青葭说完后，热切的看着蓝小布。
　　“你想要七界石界旗，然后去炼化七界石？”蓝小布疑惑的问道。
　　胡青葭说道，“七界石这种宝物谁不想要？我的想法是，这二界石界旗虽然是我找到的，但我们都可以去炼化，谁获得就是谁的。获得界旗的人，只要给没有获得界旗的人一些补偿就可以了。”
　　蓝小布毫不犹豫地说道，“我同意了，只是胡道友为何要将这种事情告诉我？你完全可以一个人去发财啊。”
　　胡青葭叹道，“因为我一个人发不了这个财，我刚才说了没有离开这里的两个原因，其实还有第三个原因没说。这原因就是我被人盯着了，别看我现在威风八面，但我不能随便离开宇宙渡道城。”


第七百五十三章 联手
　　不等蓝小布询问，胡青葭就继续说道，“此人叫来池缕，虽说修为比我弱一些，但因为我受伤，加上我的道缺乏杀戮，他实力要强于我。我之所以被他盯上，是因为我有一条极品生机神灵脉。”
　　听到极品生机神灵脉，蓝小布倒吸了一口冷气。用一百条极品神灵脉也交换不来一条极品生机神灵脉，这东西就是无价之宝。传闻极品生机神灵脉下，甚至只要有一线生息，就可以慢慢的将人温养过来，所需要的只是时间而已。
　　胡青葭自嘲的笑了笑，“如果我不是有这一条极品生机神灵脉，我胡青葭不知道死多少次了。”
　　“来池缕是如何知道你有生机神灵脉的？”蓝小布问道。
　　胡青葭答道，“当初我为申不青和冷轻蝶断后，结果被轰成重伤，我借助禁术遁走后，就用这条生机神灵脉疗伤。只是我伤还没有完全康复，就被来池缕发现了。当时他也是受了重伤，可我依然不是他的对手。只是我逃跑手段比较多，他没有追上我。
　　等我逃到宇宙渡道城后，他就在宇宙渡道城外面居住下来。一个他知道宇宙渡道城有九级困杀神阵，他不敢进来。第二个就是，他相信我肯定会离开宇宙渡道城的。因为我在逃跑的过程中发现了七界石第二界旗，他应该也发现了。在他想来，七界界旗这种东西，我是肯定要的。”
　　蓝小布听到这里，也忍不住感叹，人啊，真不要太自以为是了。他之前就自以为是的认为，胡青葭之所以没有主动去他城外店铺抓他，是因为胡青葭修为不够还有阵法水平不够。
　　尽管事实胡青葭的修为的确是不够碾压他，阵法也的确不到他的层次。但胡青葭不去的原因，最大恐怕是因为来池缕。
　　“来池缕的存在，没有几个人能知道。我能知道，是因为他就在外面等着我。他没有对你动手，是你身上还没有露出让他心动的东西，如果他感觉你身上有更好的东西，也许不等你进来，他就准备对你动手了。”
　　胡青葭说到这里，看着蓝小布，似乎在等着蓝小布的回答。
　　蓝小布说道，“胡道友，我修为不高，只有神王境界。不知道胡道友为何要找一个神王合作，而不是要找合神强者合作？”
　　胡青葭极为诚恳地说道，“蓝道友，你身边的乔傲伦我也知道。一个低级修士，毫无根底，你却愿意将他带在身边，可见你是一个讲情义的人。当然，最重要的是我不敢和合神修士合作。我虽然努力要让自己变得小心谨慎一些，可是我很清楚，斗法我还可以抵挡一二，一旦斗智，我根本就不是别人的对手。
　　就如和蓝道友相比，之前我的每一步，都被蓝道友算计在其中。这让我很受打击，同时也是我愿意和蓝道友联手的原因之一。”
　　蓝小布无语的摸了摸下巴，他发现自己在胡青葭眼里变成了奸猾的代名词。对胡青葭知道乔傲伦，蓝小布倒不稀奇。胡青葭在宇宙神道城有监控神阵，只要乔傲伦进入过渡道城，就会被她感知。
　　“我只负责动手，别的东西就交给蓝道友去对付。当然还有一个原因，我只能找蓝道友合作。我根本就不敢离开宇宙渡道城，哪怕我可以逃出去，也不敢离开。一旦离开宇宙渡道城，那来池缕肯定会一直追杀我，直到我被他杀掉。”胡青葭对自己的处境认识的非常清楚。
　　“那来池缕居住的具体位置在哪里？”蓝小布问道。
　　胡青葭抬手挥出一副水晶影像，然后她指着正对渡道城出口的地方说道，“就在这个位置，渡道城只有一个地方可以离开，就是渡道城的阵门出口，所以他就堵在这里。”
　　“你是说，只要你出去，他就会动手？”蓝小布询问。
　　胡青葭摇头，“不，我猜测我出去他不会动手，如果我要去渡道口的话，他百分之百会动手，不会让我进去。如果我去寻找界旗的话，那他应该会跟踪我过去。”
　　蓝小布有些明白了，这来池缕的实力强于胡青葭，不过不能碾压胡青葭。
　　胡青葭继续说道，“如果我没有猜错的话，那界旗外围应该被来池缕布置了层层的困杀神阵。来池缕是六级神阵师，他的阵道水平要强于我，这个优势他绝对不会放过。”
　　“你现在的伤在借助就生机神灵脉的情况下，需要多久能好？”
　　胡青葭答道，“至少要有千年时间，而那来池缕的伤势应该只要数十年就可以康复。我是大道道基受损，他很清楚我疗伤需要多久，所以并不担心。我想，不用等千年，只要数年后，来池缕的伤势康复了，他会第一时间进入渡道城来寻找我的。虽然渡道城有九级防御神阵，可那神阵也不是我布置的。再说了来池缕的阵道水平还强于我，所以只要他康复，他就不会在意这些神阵。”
　　道基受损，这好办啊。
　　蓝小布取出一个玉瓶递给胡青葭说道，“胡道友，这个送你疗伤，我希望你的伤势能一夜尽去，我们抓紧时间去收取界旗。”
　　胡青葭一愣，虽然她接过了蓝小布的玉瓶，心里却在想着，有什么东西可以让自己的伤势一夜恢复？要知道她是大道受损啊，除非是开天之物……
　　想到开天之物，胡青葭的神念立即就扫到了玉瓶。当她感受到混沌之气的时候，激动的手都有些颤抖了，混沌之气这种东西可遇不可求。她没想到居然能获得这种宝物，这简直是大道受损恢复的最佳宝物。
　　胡青葭站起来对蓝小布一躬身，“蓝道友，大恩不言谢。那界旗我不要了，这东西的价值远胜于我提供的界旗位置。”
　　蓝小布呵呵一笑，“不用，大家还是各凭本事，谁获得就是谁的。”
　　胡青葭没有回答，蓝小布用混沌之气来交换界旗的位置，她不会再要界旗。有了这些混沌之气，她的确是可以一夜恢复大道道基。若是她再用极品生机神灵脉，甚至能在最短的时间内恢复到准圣境界。
　　见胡青葭进去疗伤，覃苦也感慨不已。他很清楚蓝小布给出的是混沌之气，所以他才感慨蓝小布大度，因为这混沌神灵气蓝小布也给过他。也许这才是他愿意跟随在蓝小布身后的原因。
　　一夜过去，胡青葭再出来的时候，果然是和之前不同，周身道韵不再是和之前一样断断续续，而是圆润了许多。很显然，以胡青葭这种状态，要恢复实力，那只是时间问题。
　　“多谢蓝道友慷慨，我大道道基已修复，修为恢复也不过是时间而已。我想我们现在就可以去那界旗位置。”胡青葭对蓝小布躬身一礼，这是真心实意的感谢蓝小布。
　　蓝小布一摆手，“现在是要去那里，不过不是我们一起去，而是我先过去。既然来池缕在外面等着你，他只会盯着你。我要去做一些布置，等那来池缕自投罗网。我走后一天，你再离开渡道城。还有，胡道友你离开渡道城的时候，一定要处理一下自己的道韵气息，不要做出伤势恢复的样子。”
　　说完蓝小布又转向了一边的覃苦和乔傲伦说道，“你们先去购买渡道口的玉牌，然后回到原来城外坊市的洞府等我。”
　　“不如就在我的太上城主府修炼吧？”听蓝小布让覃苦和乔傲伦离开，胡青葭连忙说道。
　　蓝小布一摆手，“比起这里，外面也许更安全一些。”
　　“是，宗主。”覃苦和乔傲伦立即答道，覃苦很清楚他现在需要提升实力，否则对付合神境，他帮不上什么忙。
　　……
　　蓝小布一离开渡道城，就祭出了轮回锅，他甚至都没有用神念去观察来池缕的洞府所在。
　　按照胡青葭给出的方位玉简，蓝小布仅仅用了一天时间就到了。蓝小布估计了一下，无论是胡青葭还是来池缕过来，都至少需要五天到七天时间。这个时间，足够他布置好阵旗。
　　胡青葭给出的方位所在和别的地方没有任何区别，不过蓝小布依然是在这里感受到了许多的隐匿阵旗。很显然，这些阵旗都是来池缕布置的。
　　蓝小布没有动这些阵旗，他按照胡青葭说的方位果然发现了一个隐匿的虚空阵门。
　　就算是在外面的虚空，这虚空阵门也很难被发现，更不要说在这人烟稀少的宇宙渡道虚空了。胡青葭如果不是偶尔来到这里，也绝对不会发现这个虚空阵门。
　　按照胡青葭说的，进入这个虚空阵门后，就是七界石第二界旗所在。蓝小布看了一下阵门旁边的各种禁阵，他没有进去。虽然以他的手段，最多只要一天时间，就可以不触碰这些禁阵进入虚空阵门之中，不过蓝小布觉得不需要。
　　第二界旗只要在的话，不会这么几天就消失了。他这样进去不但耽误时间，万一被发现了，得不偿失。
　　对蓝小布来说，现在要做的就是不断布置虚空神阵，将来池缕的各种隐匿禁阵锁住或者是克制住。


第七百五十四章 算计来池缕
　　胡青葭按照蓝小布的说法，从宇宙渡道城出来后，只是在外面的虚空坊市闲逛。足足闲逛了大半天时间，她才突然冲出坊市，同时祭出飞行法宝急遁。
　　尽管胡青葭知道，来池缕肯定可以找到她的位置，但她还是有些想知道来池缕怎么找到她所在位置的。前面三天时间，她都没有觉察到来池缕的踪迹，但她总感觉来池缕已盯上她了。
　　第四天之后，这种感觉越来越强烈，到了第七天，胡青葭出现在她告诉篮小布七界石第二界旗位置的时候，来池缕就好像幽灵一般出现在了她的神念之中。不仅如此，她的退路还被来池缕封住了。
　　如果不是相信蓝小布应该早就过来了，胡青葭就算是大道道基恢复了，怕也是不敢留在这里面对来池缕。这个人不但可怕，还很诡异。
　　“我说你怎么敢出来，还将我引到这里来了，原来是大道道基恢复了啊。”来池缕一步就落在了胡青葭的面前，让胡青葭下意识的后退了数步。
　　“来池缕，我和你无冤无仇，你是什么意思？”胡青葭不知道蓝小布的计划，只能出言拖住来池缕。
　　来池缕身材不高，长相极为寻常普通，头发却有两种颜色，黑红分明，显得有些怪异。
　　来池缕没有立即回答胡青葭的话，依然是打量了一番胡青葭才说道，“你大道道基受损，在我想来没有混沌宝物，绝对不可能这么快恢复。你有极品生机神灵脉，还有混沌宝物，你的机缘很好啊。我也没有别的意思，将极品生机神灵脉拿出来，同时将你得到的混沌宝物拿出来，你可以自由自在的离去。”
　　“做梦！”胡青葭厉喝一声，身形就急速后退。只是她刚刚退出数丈，就感觉到周围空间一变，可怕的杀机就笼罩住了她。
　　胡青葭心里一懔，蓝小布不是先来了吗？为什么这里还有来池缕的困杀神阵？不等胡青葭回过神来，一柄红黑相间的巨铲就从虚空轰了下来，这巨铲轰下后，狂暴的神元气息和道韵领域就将胡青葭的领域封住。
　　好厉害，胡青葭心里很清楚，她在困杀神阵中，除了硬抗这一铲，根本就没有别的办法。
　　胡青葭再也无法顾及蓝小布在做什么，青伞祭出，合神领域卷起。
　　轰！狂暴的道韵炸开，胡青葭就感觉到浩瀚无边的神元气势碾压过来，她的青衫领域寸寸碎裂。
　　那磅礴无边的道韵气势随着对方的领域不断暴涨，胡青葭心头闪过一丝绝望，完了。只要她再后退，不用来池缕动手，她也会被困杀神阵撕掉半条命。
　　就在胡青葭想着要施展禁术继续遁走的时候，她隐约感觉到对方那本来应该继续暴涨的领域忽然顿滞了一下。让胡青葭惊喜不已的是，来池缕不知道是怎么回事，不但领域开始顿滞，本来波涛一样叠加的杀势道韵似乎也在退潮，还越来越弱。
　　不对，她和来池缕对峙这么多年来，很清楚来池缕是什么人，绝对不会在这种时候收敛，唯一的可能就是有人对来池缕动手。能对来池缕动手的，必然是蓝小布。
　　想到这里，胡青葭再也不会想着施展禁术，手中青伞杀势暴涨，神通道韵流转更是愈发清晰，一道道青色伞芒倒卷了回去。
　　来池缕嘴角出现了一丝血迹，他相信自己比任何人都谨慎，可他从未想过，会有人在自己的隐匿神阵群中再布置困杀神阵，这困杀神阵他不但没有觉察，现在还被困在了其中。
　　这绝对是虚空神阵，他大意了，这里有人先行布置下虚空神阵，百分之百是胡青葭请来的帮手。
　　来池缕心里一沉，他就守在宇宙渡道城外面，所以任何进入宇宙渡道城的强者他都知道。这么多年来，就没有真正能入他眼的强者进入宇宙渡道城。
　　既然没有强者进入宇宙渡道城，那胡青葭的帮手是从何而来？难道是之前在神城外面虚空坊市中杀了五个渣渣神王的家伙？这人他观察过，实力并没有到合神境啊。
　　来池缕刚刚想到这里，漫无边际的杀伐气息携裹而来。这是连环的虚空困杀神阵，不仅如此，还有绞杀神阵。
　　来池缕已肯定，这个阵法强者的修为应该不强，否则的话，不会只是凭借阵法对付他。既然修为不强，那还真有可能是那家伙。
　　来池缕疯狂挥洒出自己手中的阵旗，同时地狱铲卷起两种不同的道韵气势轰出去。他必须要在最快的时间内冲出这连环困杀神阵，否则的话，他很有可能再也走不掉。
　　轰轰轰！地狱铲卷起的杀伐道韵和虚空困杀神阵中的空间杀势轰在一起，虚空中神元炸裂之音连绵不绝。空间规则混乱不堪，甚至让人感觉规则要被撕裂一般。
　　来池缕的心更是沉了下去，他丢出去的阵旗毫无反应。除了最初他激发的那个困杀神阵之外，别的神阵似乎都和他失联了。
　　尽管自己也是一个六级神阵大师，来池缕肯定来人的阵法水平要强于他。
　　越急后果越糟糕，来池缕还没有彻底解决锁住他的六级连环虚空困杀神阵，一道道青色的杀芒就卷了过来。
　　来池缕和胡青葭战斗过不止一次，他岂能不知道这是胡青葭摆脱了他的困杀神阵和地狱铲杀势领域，对他全力反攻？
　　再也顾不得自己的伤势刚刚痊愈，来池缕疯狂燃烧精血和寿元，地狱铲虚空之中暴涨百倍有余，一黑一红两条杀伐大龙在虚空之中环绕。
　　全力攻击来池缕的胡青葭感觉到道韵为止一顿，不仅如此，她甚至感觉到了一种死亡的气息碾压过来，似乎只要她再敢继续冲击一下，就会被这两条大龙绞杀。
　　胡青葭气势只是微微一顿的功夫，来池缕的两条大龙就撕裂了蓝小布的连环困杀神阵。虚空出现在来池缕的面前，来池缕想都没有想，直接冲了出去。无论是报仇，还是后面怎么做，首先必须要逃出这连环的虚空困杀神阵再说。
　　压抑瞬息减弱，胡青葭岂能不知道自己被耍了，她看着被来池缕撕裂的虚空，心里惭愧不已，不是她的犹豫和退后，来池缕绝对逃不出去。可现在说什么都晚了，她只能疯狂卷起青伞轰向来池缕的背影。
　　一冲破连环的虚空神阵，来池缕就是松了口气，总算是出来了。
　　只是他刚刚想到这里，外面的虚空消失不见，一道朴素无华的戟芒从他根本就想不到的位置劈了过来，犹如切豆腐一般，将他半边身体切开。
　　“噗！”血雾炸裂，来池缕呆滞的站在虚空之中，看着自己半边身体被一个年轻男子丢出来的火焰燃烧殆尽，内心深处是一片绝望。
　　这一刻他自然是明白了，刚才自己根本就没有冲出对方的连环神阵，而是进入了一个虚空幻阵。
　　也许对方的阵道水平和他差不多，就算是比他强也强的有限。可这种对阵法的使用手段，那要比他来池缕强了十倍都不止。
　　看见来池缕被自己重创，然后困的结结实实，蓝小布心里很是满意。自己这一招已不是见效第一次了，这算是第三次用，依然是这么好用。
　　“蓝道友，我很惭愧，没有帮上大忙。”胡青葭的青伞没有对来池缕造成任何伤害。不过她已看清楚了，来池缕没有走掉，被蓝小布锁在了困杀神阵之中。说来说去，蓝小布没有让她看错，也没有让她失望。
　　蓝小布笑了笑，“不，你帮了大忙，不是你的话我困不住这家伙。这家伙伤势不但早已康复，实力也到了合神七层。是你吸引了这家伙的九成注意力，我才能困住这人。”
　　“他伤势早已恢复了？”胡青葭惊异的问了一句。
　　蓝小布点点头，“是的，这家伙伤势应该是早就恢复了，我怀疑他之所以表现出来有伤，是给你看的。至于原因，我还真不知道为什么。”
　　“那他为何不进入宇宙渡道城？”胡青葭愈发不解。如果来池缕的伤没了，那他早就应该去渡道城对她动手才是啊。
　　来池缕没有管胡青葭，而是盯着蓝小布缓声问道，“朋友，我和你无冤无仇，你为何要暗算我？”
　　蓝小布淡淡说道，“本来的确是无冤无仇的，可谁让你要觊觎七界石的第二阵旗呢？这可是我早就预定好的东西。再说了，胡道友和你也没有冤仇啊，她身上的极品生机神灵脉和你有什么关系呢？你居然堵在宇宙渡道城外面这么多年？就是为了抢她的东西。”
　　来池缕自嘲的笑了笑，“当年我也是涅槃学宫十大天神之一，今天居然被一个蝼蚁暗算，呵呵。”
　　蓝小布倒是没怀疑这句话，来池缕修炼的功法很是诡异，甚至将神通修炼活了。不过就算是这样，也要吃他的洗脚水。
　　自嘲了一句后，来池缕盯着蓝小布，“你就算是杀了我，霸占了这个地方，你也弄不走七界石第第二界旗。原因我懒得告诉你，到时候你自己会明白。还有，你这种人必定是顶级大道的感悟者。你会明白一个道理，我和你无冤无仇，今天你杀了我，将来因果加持，你会永远也无法得证自己的大道。”


第七百五十五章 二界石界旗和灰龙
　　听到这话，蓝小布心里呵呵。这王八小算盘打的很如意啊，就算是被自己杀了，也可以坑他蓝小布一下。
　　如果他真的是感悟这一方宇宙规则而修炼，并且无论是功法、大道等一切都依靠这一方宇宙的天地规则，也许还真有可能被算计到。不过蓝小布现在还真不在意，他修炼自身大道，只要大道不止，有一天就算是彻底超越这一方宇宙的世界规则也不是不可能。
　　“胡道友，你可有什么想要询问的？”蓝小布转向胡青葭。
　　来池缕听到这话，心里一沉。他很清楚，自己的小命已经不在自己手中了，眼前这人准备杀他。只是他和蓝小布一点都不熟悉，他也不知道如何才能让蓝小布留下他一条命。这一刻他只恨自己大意了，如果他不大意的话，蓝小布当初杀了渡道城外五名神王的时候，他就应该出手干掉蓝小布。
　　胡青葭立即说道，“我没有什么要问的，此人很诡异。之前我一直感觉他在跟踪我，可我就是找不到他存在，我想这种人早杀早省事，留着就是一个祸害。”
　　来池缕忽然说道，“这位道友，如果愿意手下留情，我愿意告诉你一个天大的秘……”
　　密字还没有说出来，来池缕就感觉到眉心一凉，随意一股黑暗袭来，他最后一个念头竟然是，天下竟然有这种不好奇之人。
　　秘密什么的，对蓝小布来说最不值钱，他不等来池缕将话说完，就是一道刃芒撕裂了来池缕的眉心，同时一团火焰将来池缕化为了虚无。
　　看见蓝小布杀了来池缕，胡青葭没来由的松了口气，“多谢蓝道友，这个家伙让我浑身上下都不舒服，杀了后，我感觉好了很多。”
　　蓝小布估计胡青葭是被来池缕堵怕了，他笑了笑说道，“此人已被杀，不如我们一起进去炼化七界石第二界旗？还是和之前还说的一样，谁能先炼化就是谁的。”
　　胡青葭摇头，“我就不去了，其实我听了来池缕的话后，就隐约感觉他说的是正确的，这个七界石的界旗也许真不是那么容易炼化的。你去试试看吧，如果实在是炼化不了也不用在意。以你的资质和手段，我相信等你修为再上一个层次的时候，一定可以炼化。
　　胡青葭这话是真的没有瞎说，当初这个七界石的第二界旗也是她第一时间看见的。虽然她没有第一时间炼化带走，可她的神念却感受过，现在听到来池缕的话，总觉得来池缕没有瞎说。如果这界旗如此好炼化，根本就等不到今天了，来池缕早就炼化带走。”
　　见胡青葭不去，蓝小布也懒得继续劝说，事实上就算是胡青葭过去，他相信也是自己先炼化。
　　蓝小布抱拳说道，“既然如此，我就进去看看，胡道友在这里等我一下就好。”
　　说完，蓝小布不再犹豫，一步跨入了那个虚空传送阵门之中。
　　一进入阵门，蓝小布就发现自己站在一处突出的虚空石笋上。在这石笋的对面，就有一块石碑，石碑上写着二界石。
　　这二界石石碑几乎是唾手可得，比起一界石和七界石，获得二界石明显要简单多了。不过下一刻蓝小布就知道自己想多了，尽管二界石就在面前，可他的神念根本就触及不到。
　　蓝小布的神念努力渗透到这一方虚空，然后慢慢的往前探寻，如果再不行的话，他就继续升级锻神术。
　　数天后，蓝小布终于感应到了一些东西，一个和单界石差不多大的凹槽，在他神念渗透到这凹槽中后，他获得了带走二界石的条件。
　　想要带走二界石，前提条件是必须要先炼化一界石，然后带着一界石来这个地方这才能带走二界石。
　　这一刻蓝小布终于露明白为什么来池缕说自己带不走这枚界旗了，如果没有获得一界石，任何人都带走不了二界石。
　　只是好巧不巧的是，他身上就有一界石。如果这个宇宙中，还有人能拿走这块二界石，也许就是他蓝小布了。
　　蓝小布取出一界石嵌入那虚空凹槽之中，眼前的一切立即就豁然开朗起来，那朦朦胧胧的空间变得清晰无比，二界石也一样变得清晰。
　　蓝小布的神念立即就锁住了二界石，道韵流转间，轻松就将二界石卷起送入了他的长生界之中。
　　收起二界石，不等蓝小布去收一界石，一界石就落在了蓝小布的手上。
　　蓝小布很是满意，如果按照这样下去，那三界石也许需要二界石为媒介。这样的话，那七界石界旗，只能等他蓝小布去收取。
　　蓝小布刚想到这里，就感觉到虚空传来一阵阵波动，这里似乎要坍塌？蓝小布赶紧从阵门冲了出去。
　　几乎是在蓝小布冲出阵门的下一刻，背后的虚空坍塌持续传来，紧跟着那虚空阵门也开始坍塌。
　　“快走。”蓝小布招呼了胡青葭一声，直接遁走。
　　胡青葭赶紧跟着蓝小布遁走，在他们身后是连绵的虚空坍塌之音传来。
　　不管蓝小布有没有获得第二界旗，蓝小布弄出这么大的动静，都有些不寻常。不过胡青葭没有询问蓝小布是否得到了界旗，无论是不是得到，她都不想也不应该知道。
　　胡青葭没有问，蓝小布也没有说，该给胡青葭的报酬，等会去后他还会给，这是之前说好的。在回宇宙渡道城的路上，蓝小布询问了一些宇宙渡道虚空的情况，和他知道的相差不大。
　　宇宙渡道虚空存在很久了，本来这个地方只是绝地。在灭世量劫出现后，这个地方反而成了无数修士躲避量劫活命的地方。
　　至于这个地方是怎么来的，为什么会存在，胡青葭一样不知道。
　　蓝小布却在想，这个空间是不是和七界石有关系。他是获得一界石后，这才被卷入这一方虚空。然后在这一方虚空之中，他又获得了二界石。
　　见蓝小布陷入沉默，胡青葭忽然想起了一件事说道，“还有一件事，那就是在这一方虚空并不是真的什么东西都没有的，还有一座虚空巨山。本来虚空巨山也没有什么，但在这虚空巨山上有一条巨大的灰龙尸骸，这条灰龙尸骸至少有万丈长，那头颅就如一座巨大的山峰般。这灰龙不知道是怎么陨落的，就是到现在为止，依然是散发出恐怖的威压气息。”
　　蓝小布疑惑的问道，“这种灰龙骨骸，价值应该非常高吧？为何没有人拿走？”
　　胡青葭说道：“奇怪就在这里，寻常人修为低一些的，还没有靠近这灰龙，就会被那恐怖的威压气息压抑的无法自己，不要说神念了，就连眼神也不敢多看一眼。这种情况下想要带走灰龙，那是想也别想。”
　　“当初来到这一方虚空的，还有圣人吧？圣人难道也拿不走灰龙？”蓝小布有些怀疑。
　　胡青葭解释道，“灰龙被发现是后面的事情，那个时候很多实力强大的圣人都离开了这一方虚空。也许还有一些圣人依然留在这里，但他们似乎都没有办法拿走灰龙。申不青也尝试过，一样无法拿走灰龙。申不青当初是一界道君，不过到了这里后，他也知道他的这个圣人有些伪，和那些强大的圣人比起来，他根本就不够看。
　　伪圣人毕竟也算是一个强者，申不青虽然接近了灰龙，可那威压气息压制的他连神念都无法完全伸展，更不要说将灰龙送入自己的世界了。我听申不青说，就算是神念可以卷起灰龙，想要带走灰龙也不大可能，他说灰龙的大道道则已经高于这一方宇宙，这一方宇宙修炼出来的世界，是容不下灰龙的，除非有一天灰龙道则溃散后才能拿走。从那里回来后，申不青就让我为他挡刀，他自己带着冷轻蝶走了。”
　　蓝小布停下来说道，“胡道友，现在距离渡道口开启还有几个月时间，我决定去看看，能不能将那个地方告诉我？”
　　胡青葭当即就拿出了一枚玉简递给蓝小布，“当然可以，这就是去灰龙所在位置的玉简。这个地方很多人去过，甚至有人被威压碾压而亡。你一定要小心一些。”
　　“多谢了，我会小心的。”蓝小布接过玉简大喜说道。
　　胡青葭也是说道，“我在渡道城等你，你回来后，我们一起离开这个地方吧，宇宙渡道城我算是呆够了。”
　　胡青葭很知趣，无论蓝小布能不能带走那灰龙，肯定会拿出压箱底的本事。反正她也帮不上忙，既然如此，她最好还是不要跟过去。
　　“好。”蓝小布心里对胡青葭的知趣很是好感，无论胡青葭之前是如何的，但现在她不惹人厌。从杀了来池缕后，她就没有询问过二界石界旗的问题。尽管到了渡道城后他还是会告诉她，并且补偿一些东西给他，但和她主动询问是两回事。而现在她又主动选择了不一起过去，同样是知道无论自己能不能拿走灰龙，都可能暴露一些自己的秘密。


第七百五十六章 可怖的灰龙
　　胡青葭说的地方比较远，不过蓝小布借助轮回锅赶路，也只是在第五天的时候就到了。
　　和胡青葭说的不同，这里的巨山并不能看见，而是被一层朦朦胧胧的禁制阻隔起来。蓝小布倒也没有觉得胡青葭骗他，这个地方的禁制形成应该是在短时间内的事情。胡青葭来的时候，这里的禁制肯定还没有形成。
　　宇宙渡道城很多人都知道这里有一条灰龙，也知道这灰龙威势非常可怕，寻常人根本就不能接近。所以在那些圣人、准圣陆续离开这一方虚空后，基本上很少有人会来到这里找死了，这也是这里慢慢形成禁制的原因。
　　蓝小布的神念落在这朦胧禁制所在，立即就有一种熟悉的感觉。这禁制规则和寻常的天地规则形成的禁制不同，就好像他在遗神深渊那个神元丹丹海处感觉到的规则一般。
　　这是一种全新的宇宙规则，和空间镜像规则似乎同出一源。
　　蓝小布因为接触过这种规则，加上这里的禁制阻碍形成时间还短，所以这次他根本就无须升级锻神术，神念也可以缓慢的渗透进这禁制之中。
　　蓝小布神念一渗透进去，一股浩瀚无边的威压气息就轰了过来，蓝小布的神念就好像被一辆狂暴的碾压机碾压成为碎渣。
　　一阵阵虚弱感传来，蓝小布暗自惊骇。这可不是吞噬他的神念，而是直接将他的神念碾压成为虚无。
　　吞下几枚丹药后，蓝小布开始构建这里的结构维模。
　　这里的禁制形成时间并不长，就算是如此，蓝小布也用了将近半个月时间，这才将这外面的禁制维模构建完成。
　　数百枚阵旗落下，这隐匿禁制被蓝小布打开了一道缺口。哪怕是蓝小布提前伸展了自己的神王领域，但在这一道禁制缺口被打开的同时，他的领域也寸寸碎裂。
　　恐怖的威压气息席卷过来，蓝小布张口就是一道血箭喷出，整个人倒飞出去。
　　站在远处的蓝小布震撼的看着被他打开一道缺口的禁阵，他看的很清楚，在这里的确是有一座巨山，山腰部的地方，卧着一条万丈巨龙。巨龙通体灰色，尽管是没有了生机气息，可那浩瀚无边的威压席卷过来，哪怕蓝小布是神王，也无法靠近这巨龙旁边。
　　蓝小布倒吸一口冷气，他修炼到神王境，不是什么都没有见过的无知者。在他杀掉几个合神境后，他甚至有一种感觉，只要自己证道准圣，就算是圣人他也不会畏惧。
　　现在他才知道自己多么的弱小，在他修为还低下的时候，不知道多少次被人看作蝼蚁了。但他从未将自己当成蝼蚁过，他相信自己只要不断修炼，这些将他当成蝼蚁的人终究会被他压下去。
　　今天他感受到这浩瀚无边的威压之时，他终于觉得自己真的是一个蝼蚁，他第一次升起无论他如何修炼，也无法击败这条活着的灰龙的念头。
　　这个念头一出现，立即就如杂草一般狂长，当一缕灰色道韵出现的时候，蓝小布识海中的气运道树道韵开始流转，这让蓝小布瞬息清醒过来。他的意念赶紧沟通到了帝休树，一股淡淡的清凉气息渗透到整个身心之中，让蓝小布心定了许多。
　　此刻蓝小布这才回过神来，他下意识的打了个激灵，刚才竟然被那一股威压气息碾压的差点失去了心神。
　　如果他不是有气运道树，不是有帝休树，那他就算是可以将这一丝威压气息驱离，那也不知道过去多少岁月了。一旦无法驱走，最后还是尘归尘土归土。
　　蓝小布再看向远处的巨大灰龙，心里暗暗警惕，真的是好强啊。
　　深深吸了口气，蓝小布一边运转气运道树一边让帝休树随时滋润自己的元神，再一次走向了这山腰上的巨龙。
　　这次在远远的地方蓝小布就停了下来，他感觉自己不能再前进，再前进的话，也许他的心神还是会被那威压碾压。
　　宇宙维模开始构建这灰龙的维模结构，这一条灰龙是从哪里来的，蓝小布不知道。不过有一点蓝小布可以肯定，这条灰龙绝对不是这一方宇宙存在的。灰龙那种威压气势还有外面自动形成的天地规则气息，就绝对超过了这一方宇宙。
　　一直以来，蓝小布都是感觉也许圣人并不是大道的极致。在这之前，蓝小布只是这样感觉罢了。现在他有了一种直观感，那就是这灰龙才是圣人之上的境界存在。
　　如果可以的话，蓝小布绝对会将这一条灰龙带走。这条灰龙身上的一切，都是顶级的宝物。可惜的是蓝小布很清楚自己做不到，不要说他现在做不到，就算是他到了合神境后也做不到。他到了合神境，充其量能更接近灰龙一些罢了。
　　只是在最短的时间内，蓝小布就做出了选择。他先借助宇宙维模将这一方空间的维模结构构建了，然后将这条灰龙的维模结构构建了。构建灰龙的维模结构，主要是想感悟灰龙道韵的规则。这些规则明显是高于他所在的这一方宇宙，也许有一天他能够用得上。
　　构建这一方空间的维模结构，并且做下空间方位玉简，是为了方便将来再来这里。
　　这条灰龙一身都是宝物，若是他能晋级准圣境，他是真的打算来这里一趟，带走灰龙。
　　三天后，蓝小布离开了这个地方。他不需要自己去封印，只要他离开，这外面的天然禁制就自动会将灰龙所在的空间封印起来。
　　蓝小布没有去宇宙渡道城，他回到了宇宙渡道城外面坊市的洞府中。
　　让蓝小布没有想到的是，胡青葭居然也在这里。
　　“宗主。”这些天一直都惴惴不安的覃苦和乔傲伦看见蓝小布进来，都是激动的迎了出来。
　　毕竟蓝小布是和胡青葭一起走的，结果胡青葭一个人回来了，而蓝小布却没有回来，换成谁也会多想一些。
　　“胡道友，我正准备去找你，没想到你也在啊。”看见胡青葭，蓝小布高兴地说道。
　　尽管没有获得灰龙，不过只要宇宙维模构建出来灰龙的维模结构，这对他来说就是一个很大的帮助。
　　胡青葭赶紧上前一步，“其实我住在太上城主府一直都有些不安，现在有机会出来，我也不想再进去了。”
　　不安？蓝小布一愣，胡青葭可是宇宙渡道城名义上的第一人，住在太上城主府有什么不安的？
　　见蓝小布疑惑，胡青葭解释了一句，“别看我在宇宙渡道城布置了监控神阵，其实我一直感觉宇宙渡道城中有比我更强的存在。只是我没有触犯到他们的利益罢了，所以现在我修为恢复，我不愿意继续留在那里。”
　　“也好，还有两三个月时间，就是渡道口开启的时间，到时候我们一起走吧。对了，这枚戒指就送给胡道友，希望胡道友能尽早恢复修为。”蓝小布拿出了一枚戒指。
　　胡青葭看见蓝小布拿出戒指，就明白了是怎么回事，蓝小布获得了七界石的第二界旗。这让她震撼不已，蓝小布是神王无疑。一个神王如此强大的战斗力不说，还能收取连来池缕都无法收走的七界石界旗，这岂能是简单？
　　就是不知道蓝小布去灰龙那边有没有收获，要收起灰龙骨骸，那应该不大可能。毕竟那是圣人也办不到的事情，蓝小布虽然强，也没有强大到做圣人也做不到的事。
　　“多谢蓝道友。”胡青葭没有客气，她甚至没有询问。
　　只要她询问和推辞，势必要让蓝小布说出获得界旗的事情，这一点她还是拎得清的。有些事情大家都知道，但说出来就不大好了。
　　蓝小布也是说道，“还有两三个月时间，我们各自修炼两三个月时间，然后就去渡道口。”
　　覃苦和乔傲伦自然是没有异议，胡青葭不愿意去宇宙渡道城，也是留在了蓝小布的洞府中修炼。
　　胡青葭本来以为蓝小布只是给一些神晶给她，当她打开戒指看见里面的东西时，差点惊住了。
　　一条极品神灵脉，一条上品神灵脉，还有一堆神晶。这些东西让她恢复到准圣境，那是太够了。
　　这让胡青葭有些汗颜，当初她还有些担心蓝小布想要她的极品生机神灵脉，现在看人家的手笔，随便拿出来的都是极品神灵脉。蓝小布能拿出极品神灵脉，就说明蓝小布身上还有更多的极品神灵脉。
　　人和人啊，有的人时候真是不能相比。她将申不青当成哥哥，多少次为了申不青出生入死，可修炼资源分配上，她从来都是最少的那一个。申不青对她的好，那只是一些表面上可以看见的嘘寒问暖，没有半点实质性的帮助。
　　她只是提供给了蓝小布一个不能炼化的界旗位置，蓝小布就给了她这么多修炼资源。事实上是，这些东西蓝小布甚至都不需要给她，甚至不给她的话，他获得界旗的事情都不用暴露出来。


第七百五十七章 石刀神宗的小世界
　　修炼了一个多月后，蓝小布感觉自己进度缓慢，他索性停止了修炼。
　　没有修炼，蓝小布去看了一下那条灰龙道韵规则的维模构建速度，也是缓慢无比，比他修炼速度还要慢。想要完成这个维模结构，还不知道要多少年。
　　虽然灰龙的维模结构构建很缓慢，可还有比这更缓慢的，那就是大宇宙术的构建速度，那几乎缓慢到和没有进度一般。
　　蓝小布叹了口气，他感觉如果构建出灰龙的道韵规则，让他理解了这种规则存在，也许他可以去遗神深渊将那神元丹丹海全部弄走。
　　还有十来天时间，蓝小布没有选择修炼。他进入了自己的宇宙维模之中，在他的宇宙维模中有一个独特的空间，这一方空间有几个禁制。其中一个是莫丘，莫丘身上的冰寒气息在宇宙维模之中多年也消散了许多。而且以蓝小布现在的阵道水平，布置护阵锁住后，莫丘身体的冰寒气息已经对周围没有了影响。
　　除了莫丘之外，还有一个玉棺。玉棺中是一名眉目如画的美丽女子，这女子是蓝小布在石刀神宗带出来的。
　　石刀神宗被人用小殒命术干掉，这女子就陨落在宗门之外，尽管陨落了，但除了经络骨骼血液等一切都化为了糊状之外，整个人容貌没有半点改变。蓝小布之所以将这个女人带出来，是因为得到了她的一个世界。
　　这个世界就是一个乳白色的小点，当初他修为有限无法破开这个小点的禁制，所以就一直丢在宇宙维模之中。现在想起来了，加上他的修为也来到了神王境，应该是可以打开这个世界的禁制了。
　　这个世界的禁制的确很是繁奥，不过蓝小布在花了数天时间后，还是找到了这小世界禁制的入口所在。
　　当蓝小布用半天时间，将这禁制彻底打开后，他神念之间出现了一个几乎是迷你的宇宙世界。
　　浓郁的神灵气之下，成片的神灵草连绵成长着。让蓝小布惊异不已的是，这个世界竟然有一个太阳，这个太阳还不是阵法构建的，而是火属性规则凝炼而成。虽然这规则很是粗糙，可能凝炼出一个太阳，就是非常不起了。
　　除了成片的神灵草之外，还有就是一堆堆的神晶，一堆堆的各种材料。尽管没有山川，却有一条大河，大河环绕着这些神灵草流转，给人一种诗情画意的感觉。
　　蓝小布感叹一声，这个女子是真富有啊，绝对是石刀神宗的主要人物。不仅如此，她还是一个理想主义者。看她构建自己的世界，就知道她渴望拥有这样的一方天地，然后在这一方天地生活着。
　　尽管这里有各种各样的神灵草，不过对蓝小布来说，价值还真没有多大。因为这里没有道果，也没有道果树。唯一有一些价值的，应该是一株生长在岩石上的青杏，青杏上挂着一株青涩的果子，距离成熟应该还早的很。如果说这里面还有一株东西疑似道果树，那必定是这一株青杏。
　　就算这一株青杏是道果，没有成熟也没有意义。
　　蓝小布将这女子移到了她的世界中，这个世界就留在自己的长生界中吧。他相信自己也无法遇见这个女子的家人了，所以这个世界也无法交给任何人。
　　就在蓝小布要离开这一方世界的时候，他的神念扫到了一柄丢弃在一边的石刀。蓝小布神念一卷，这一柄石刀就落在他的手中。
　　一股浩瀚的刀道气息传来，蓝小布一懔，他立即就知道这绝对是一柄顶级宝物，这件石刀价值恐怕不会比一般的先天宝物低。也许这一柄石刀才是石刀神宗的镇宗之宝，也是石刀神宗由来的原因。
　　看了一会后，蓝小布没有将石刀带走。他的法宝是长戟，七音戟损坏了一些倒还能凑合用。这石刀等级不低，对他用处却不大。他最需要的是炼制一件顶级的戟道法宝。
　　炼制法宝的材料，他已经有了，混沌铁母、断界精金和虚空止水等。火焰他也有了，因为他身上有火本源晶，身上的太初恒火也随着他修为提升而不断上升，现在已是五级神焰。
　　五级神焰想要炼制混沌铁母还不够，所以他必须要继续等下去。至于他的炼器水平，反而是最不重要的一点。
　　混沌铁母只要能炼化，就算是随便一个蹩脚炼器师也可以炼制出法宝来，唯一的区别是档次高低罢了。
　　而混沌铁母这种宝物，炼制出来何种品阶的法宝都不重要，重要的是后期的成长。混沌铁母炼制的法宝，肯定是可以持续成长的。
　　将石刀丢在了这一方世界中，蓝小布再次回到了外面。
　　蓝小布打算继续研究一段时间阵道的，就在这个时候，他忽然感觉到自己门口的神阵禁制被触动了。
　　蓝小布的神念立即就扫了出去，他看见在自己的禁制门口站着一名身材高大的男子，这男子凹眼高鼻一头金发，更像是地球上的西方人。但他身上的气息可不简单，蓝小布一看见这家伙，就知道这是一个准圣。他和准圣打交道多了，还和秦絮兮、楼添壶、昔念沫都是朋友。
　　“胡青葭，你为何留在这里？”男子的声音传来。
　　蓝小布神念扫到了胡青葭，这才一个多月，胡青葭的气息就愈加稳固起来，几乎半只脚都跨入了准圣境界。此刻胡青葭眼里有些凝重，显然知道来人不简单。
　　“胡姐，什么事情？”蓝小布从洞府走了出来。
　　旁边的覃苦和乔傲伦也都走了出来，覃苦修为彻底稳固在了神王七层，乔傲伦距离世界神更近了。
　　胡青葭看见蓝小布出来，倒是略松了口气，尽管她修为比蓝小布要强，可她总感觉蓝小布才是更强的那一个，有蓝小布在这里，一切都应该无事。
　　“我也不知道，这人我见识过，是一个很强的准圣。他叫风一痕，当初我以为他早就离开这一方虚空世界了，没想到他还留在这里，甚至听他的话好像盯上我一般。”胡青葭说道。
　　一边的覃苦哼了一声，“这家伙应该是知道我们即将要离开这里了，所以赶紧出来堵路。”
　　距离开渡道口的确是没有几天时间了，这个时候出现堵在这里，还真有可能如覃苦说的。
　　“既然如此，那就出去看看吧。”蓝小布说道，他根本就不惧对方。对方的确是一个准圣，可他这边也不是没有强者。胡青葭半步准圣，她是有实力的，只是因为一直被当做炮灰对抗远胜于她的对手，这让她信心严重不足。
　　不过信心这个东西，蓝小布多的是。
　　四人走出洞府，风一痕的目光没有落在胡青葭身上，而是落在了走在最前面的蓝小布身上。
　　“阁下是什么意思？我在闭关之中，突然叩我的洞府，若是我因为这个修炼出了问题，阁下也负责吗？”蓝小布不等对方询问，先是一顶帽子扣了过去。
　　风一痕微微皱眉，他看的出来蓝小布只是神王境界，他实在是不明白一个神王境界说话的语气怎么这么冲。一个神王说话这么冲，能活到今天也是不容易。
　　他一直在闭关之中，根本就不知道蓝小布杀过五个神王还杀过来池缕。如果不是知道渡道口要在这几天开放，他还在闭关之中。渡道口开放，他就要担心胡青葭走掉。
　　“我和胡青葭有些私人事情，让胡青葭和我一起走吧。”风一痕没有回答蓝小布的话，倒也没有动手。
　　“胡姐，如果我没有猜错的话，这家伙应该是在你身上下了印记。他知道你这几天可能要走，所以直接找了过来。”蓝小布说道。
　　“应该就是这样了，我真不知道和这家伙有什么瓜葛。”胡青葭传音的时候脸色有些不大好看，就算是蓝小布不说她也猜到了。不过这印记等她修为恢复到准圣境界的时候，自动会找出来消除掉。
　　胡青葭看着眼前的风一痕说道，“风一痕，当年你也是在宇宙渡道城有名有姓的人物。我们之间无冤无仇，也没有任何瓜葛，我要走就走，和你有何关系？”
　　蓝小布这个时候激发了虚空困杀神阵，更是不断的刻画着虚空阵纹。
　　眼看蓝小布虚空神阵就要连环起来的时候，风一痕忽然脸色一变，迅速的后退，而且非常凑巧的退到了蓝小布的虚空神阵之外。退出蓝小布的虚空神阵后，风一痕看向蓝小布的眼光有些忌惮起来。
　　“阵道水平不错啊，但想要在我这里撒野还不行。”蓝小布说话间，更多的虚空阵纹被刻画出来。
　　风一痕看了一眼胡青葭，“你最好是来宇宙渡道城找我一次，否则你会后悔的。”
　　说完他又看向蓝小布，“是非恩怨只为强出头，你小小一个神王仗着几个虚空神阵也敢随便插手别人的事情，希望你将来不会后悔。”
　　随即风一痕身形一闪，迅速退走消失不见。蓝小布只能停止刻画阵纹，这家伙阵道水平如何他不知道，但这种危机嗅觉非常强，还谨慎的如狐狸一般。


第七百五十八章 开天道则血脉
　　蓝小布根本就懒得理睬风一痕的话，后悔什么的，他就呵呵两个字。风一痕准圣又如何？就算在虚空堵住他，也无法杀掉他。他感悟了空间镜像瞬移神通，不能以大手段束缚整个虚空中的所有空间法则，就别想杀他。只要杀不掉他蓝小布，将来终究有一天他会杀掉风一痕。
　　此刻蓝小布倒是转向了胡青葭，“胡姐，你认为这家伙找你是什么事情？莫非是知道你有一条极品生机神灵脉，心生贪念？”
　　胡青葭摇了摇头，“他既然是盯上我了，那我有一条极品生机神灵脉的事情肯定是知道的。但我总觉得他不是为了这条神灵脉，而是别的事情。只是我和他真的没有任何交集，我也不知道他是什么事情。”
　　“他应该是在胡前辈身上下了神念印记。”一边的覃苦说道。
　　胡青葭淡定说道，“这倒是不惧，我最多只要一个月时间就会突破准圣境。等我到了准圣境后，他下的那个印记对我毫无影响。”
　　蓝小布点点头，他也是这样认为的，只要胡青葭突破到准圣境，对方下的印记一般都会找到。除非是那种极为诡异和稀少的印记，这种印记不是什么人都会的……
　　不对，蓝小布忽然想到风一痕临走时候说的话。风一痕好歹也是一个准圣，或者很久之前他还是一个圣人。既然是一个圣人，有必要放什么狠话威胁一下胡青葭吗？
　　之前风一痕临走时候就说了，如果胡青葭不去找他的话会后悔的。
　　想到这里，蓝小布再也顾不得什么避嫌，直接用宇宙维模构建胡青葭的道韵维模结构。
　　见蓝小布站在原处，只是皱眉不说话，也没有转回洞府之中。到了后面，蓝小布甚至闭上了眼睛。胡青葭和覃苦、乔傲伦三人也都站在了这里，等候蓝小布说下一步如何做，是现在就走，还是再等等。
　　足足一炷香时间过去，蓝小布这才睁开眼睛，他看着覃苦和乔傲伦说道：“你们先进去修炼，半天后我们离开这里，去渡道口。”
　　等覃苦和乔傲伦离开，蓝小布转向胡青葭说道，“胡姐，你也和我一起进去，我有几句话要和你说。”
　　四个人中，蓝小布明显是做主的人，所以没有谁有异议。
　　当蓝小布再次打上门口洞府的禁制和胡青葭回到里面后，蓝小布凝重地说道，“胡姐，你身上的印记恐怕不是这么简单，而也不是什么准圣下的，我怀疑这是圣人下的印记。这个印记你无法察觉，就算是你突破准圣后，你也无法察觉。甚至你修为越高，你越难以觉察到。”
　　胡青葭对蓝小布非常信服，她听到蓝小布的话，立即惊异问道，“是什么印记，你可知道？”
　　蓝小布本来想要让胡青葭伸手，他感知一下做个样子，不过随即他就放弃了这个想法，直接说道，“这是魂念掌控印记，对方如果愿意，随时都可以激发印记，让你神魂俱灭。”
　　听到蓝小布的话，胡青葭的脸色刷的一下就苍白起来。她在努力的回忆着，到底是什么时候被人下的印记。
　　蓝小布继续说道，“这个印记可不是那么容易下的，下的时候对方肯定是距你极近，而且你还要受到重伤……或者说，这根本就不是印记，而是一道魂念束禁法则。”
　　“我明白了，是我在为申不青断后的时候，我身受重伤，那个时候除了申不青之外，风一痕同样在我身边不远的地方，他的修为似乎比现在要强很多很多……”
　　胡青葭虽然在说，可她心里已明白了过来，风一痕当初的修为既然比现在要强大很多，说明当初风一痕是一个真正的圣人强者。既然是圣人强者，为何这家伙要留在这里如此多年？以风一痕的手段随时都可以走才是啊。对方不但没有走，反而是留在这里等她，这就怪异了。
　　蓝小布一摆手，“胡姐，你现在不用想，按照我的办法，你先将这魂念束禁法则剥离开再说。”
　　“小布，你有办法帮我剥离这魂念束禁法则？”胡青葭惊喜不已的看着蓝小布，她相信蓝小布没有骗他，因为蓝小布没有必要骗她。蓝小布叫她胡姐，是因为她年龄比蓝小布大。加上这段时间和蓝小布相处，她感觉比起别的人，蓝小布才是真正将她当成朋友的人，所以她也改了口。
　　蓝小布呵呵一笑，取出一枚玉简说道，“你现在就按照这个玉简上的方式剥离法则，等这一道束禁法则被剥离开后，我有办法收走这一道法则。”
　　这个蓝小布还得感谢流星，流星教了他如何破开别人的世界，其实就是从法则入手。道这个东西，很多都是互通的，一通百通。
　　无论是风一痕如何用一道魂念束禁法则锁住胡青葭神魂的，一样是借助法则手段，只是和空间世界的各类法则不大一样罢了。
　　“好。”胡青葭想都没有想，神念在这玉简上扫了一遍后，立即按照玉简上的手段进行周天行功。
　　只是一个周天，胡青葭的脸色就难看起来。之前她一直感觉良好，现在按照蓝小布的玉简修炼，她当即就感觉到了不对劲。在元神和识海之间，有一道若有若无的法则气息环绕。之前不知道倒也不觉得，现在感受到这一道法则气息，胡青葭有一种感觉，这一道法则气息蕴含着可怕的死亡之意，随时都可以撕裂她的元神和魂魄。
　　胡青葭努力让自己冷静下来，然后按照玉简上的手段缓慢剥离这一道法则束禁。
　　蓝小布开始在这一方空间不断勾画虚空阵纹，一个半时辰后，几乎是胡青葭将这一道魂念束禁法则剥离的同时，蓝小布的虚空神阵激发，将这一道束魂法则禁锢起来，用一道道禁制锁住，送进了宇宙维模之中。
　　胡青葭睁开眼睛，她明显感受到了不同，之前对大道的感觉总是模模糊糊，而现在她却清晰的感受到了自己的大道流转。不仅如此，她脑子也一下清醒了许多。
　　“好厉害。”胡青葭忍不住感叹一声，她以为自己经历的事情够多了，可被人在眼前做了手脚，却依然不自知。可见在这一方面，她压根就是天生不行。
　　蓝小布却说道，“胡姐，我怀疑这风一痕要找你很有可能和你的血脉有关系。”
　　“血脉？”胡青葭疑惑的看着蓝小布。
　　蓝小布沉声说道，“你的血脉蕴含着一种开天的道则气息，只是这些道则气息全部被糟蹋掉了，因为你修炼的功法实在是太一般……”
　　蓝小布本来要说垃圾的，不过想到胡青葭的功法应该是传承自秦絮兮。说胡青葭的功法垃圾，这不是说秦絮兮的功法垃圾吗？
　　“啊……”胡青葭惊啊了一声，随即就说道，“我修炼的时候，总觉得什么地方不对劲，就好像有劲使不上来一般。还有我动用神通道法的时候，总感觉可以更厉害一些，莫非是因为我的功法缘故，限制了我的大道？”
　　蓝小布点点头，“也许真的是这样，胡姐，你父母是什么人知道吗？”
　　胡青葭这种血脉，肯定是来自很强的传承，这种传承只有知道她的父母才能清楚。
　　听蓝小布询问自己的父母，胡青葭眼里闪过一丝黯然，“我从小就和我哥哥相依为命，我哥哥从未说过我的父母，我也不知道我的父母是什么人，我没有见过他们。”
　　蓝小布也是暗自感叹，秦絮兮这件事做的可真是不大厚道。也不能说不大厚道，而是秦絮兮做事太粗糙了吧。你至少要询问一下原因再杀人啊，她看见胡青葭的哥哥将一个女子脱光衣服吊起来行刮刑，估计怒火已经爆棚了，所以才这样做吧。
　　胡青葭的血脉非同一般，加上胡青葭学的是秦絮兮的功法，她本来就对秦絮兮有仇，学习秦絮兮的功法，肯定和自己的本心有些不符。这让威力原本就一般的功法，更是大打折扣。
　　想到这里，蓝小布说道，“胡姐，如果你不介意的话，我倒是能传授一套功法给你，这一套功法也是开天辟地而来的。我想这种开天辟地的功法，最适合你这种血脉去修炼。只是要修炼我传授的这一套功法，你必须要毁掉自己的道基重来。”
　　“啊……”胡青葭惊啊一声，随即就说道，“我自然是愿意的，可毁掉道基后，岂不是什么都没有了？”
　　蓝小布缓缓说道，“不会，到时候你借助混沌之气和你自身血脉再加上我传给你的功法，重新构筑全新的大道道基。我相信这样修炼下去，你将来的成就远比现在要强。至少遇见了那个来池缕，你可以轻松碾杀他，而不是畏惧不敢动手。”
　　“我愿意。”胡青葭当即就说道。
　　蓝小布点点头，“好，不过不是现在，而是等我们离开渡道口后再说。还有，我传授给你的功法名字叫《第二道典》……”
　　“第二道典？”胡青葭显然听说过这个名字，她立即震惊的看着蓝小布。


第七百五十九章 离开渡道虚空
　　蓝小布带着胡青葭、覃苦和乔傲伦走出洞府的时候，远处风一痕正冷冷的盯着。他想不通还真有这种不怕死的女人，他都如此警告了，胡青葭居然还敢前往渡道口，这是觉得他风一痕在做毫无意义的威胁吗？
　　看见蓝小布几人走的速度极为缓慢，风一痕眼神变幻，却没有上前去动手。他很清楚蓝小布为什么走的如此缓慢，而且还提前了一两天时间前往渡道口，那是因为蓝小布一路都在布置虚空神阵。
　　他没有将胡青葭看在眼里，却对蓝小布极为忌惮。别看他威胁过蓝小布，可那真的仅仅是威胁而已。这和他威胁胡青葭不同，他威胁胡青葭，那可不是威胁，那是真可以碾压胡青葭。
　　风一痕认为自己最大的优点就是可以忍耐，也是因为他可以忍，所以才有今天的成就，也是到了今天也没有拿下胡青葭。他原本是打算等胡青葭伤势恢复的差不多了，然后完美的剥下胡青葭的开天血脉和一切东西。胡青葭身上有价值的，可不仅仅是开天血脉，还有血脉中蕴含的传承。
　　一个蓝小布彻底将他的计划打破，让他不得不提前动手。也许他还是可以等胡青葭离开渡道口后，然后继续跟踪。可蓝小布的出现，让他再也没有了信心。只要胡青葭不离开蓝小布，那他就无法对胡青葭单独动手。
　　那蓝小布修为差点，可绝对不是胡青葭可以相比的。看他提前两天时间，一路走过去都是刻画下虚空阵纹，他就知道自己根本就偷袭不了人家。
　　渡道口的阵门虽然还没有开启，不过风一痕决定不等了。有蓝小布在，他等下去也是白等。他在胡青葭身上留下来的魂念束禁法则可以带走胡青葭的十滴精血，十滴血比起当初他的计划来，要差的太远，不过总比什么都没有好。
　　风一痕双手卷起一道道手印，准圣道韵流转起来，周围空间全部被他掌控在其中。
　　一些靠近风一痕的修士惊慌的赶紧要退走，只是在这种准圣强者全力运转大道的威压之下，退的稍微慢一点，也会被道韵直接绞杀。
　　蓝小布停了下来，他平静的看着风一痕。他知道风一痕在做什么，可惜的是，风一痕注定要失望了。
　　一炷香后，脸色苍白的风一痕停止了手印，他自己留下的那一道魂念束禁这个时候根本就感知不到，更不要说借助这一道魂念束禁撕裂胡青葭的元魂然后卷走胡青葭的精血了。
　　风一痕盯着蓝小布，内心充满了一种惊惧。对方才是一个神王境，居然给他一种深不可测的感觉，让他不敢上前动手。这也就罢了，对方竟然能在短短时间内就剥离掉他的魂念束禁，这种在他想来根本不可能的手段……
　　如果让这个神王的修为提升到和他一样的程度，他哪里还有半点活命机会？
　　风一痕再也不敢留在原地，他转身迅速就要离开。就在这个时候，他耳边忽然传来了蓝小布的声音，“风一痕，记得下次不要让我遇见，否则的话，你自求多福吧。还有，我蓝小布可不是好威胁的。”
　　蓝小布实在是清楚自己现在杀不掉风一痕，就算是他追上去也杀不掉风一痕。风一痕不敢来，是因为风一痕知道他走过的地方全部是虚空阵纹，随时都可以构建出来虚空困杀神阵。如果他追上去，没有虚空神阵帮助，也许不等他杀掉风一痕，风一痕先要教训他。
　　风一痕脚步一顿，却依然是没有停留，而是迅速的冲向渡道城方向。
　　“为何不去渡道城堵住他？”胡青葭问道。
　　她现在肯定，渡道城的防御神阵对蓝小布毫无影响，或者说蓝小布也许掌控了渡道城的防御神阵。
　　蓝小布摇了摇头，“渡道城我不能进去了，我怀疑渡道城还有更强者，这些人留在这里是什么原因我不清楚，也许是为了那灰龙，也许是为了别的事情。我现在修为还低，不想和这些人冲突。”
　　胡青葭听到这话，没来由的打了个激灵，她感觉蓝小布说的是对的。宇宙渡道城肯定有更强的强者在，亏她一直还以为除了外面的来池缕，自己才是宇宙渡道城最强的那一个，甚至还住在太上城主府。如果不是遇见蓝小布，她死了还不知道是怎么死的。也许盯上她的人中，来池缕算是最差的那一个了。
　　尽管接下来的两天时间，蓝小布一直在刻画阵纹，却没有任何人来打搅蓝小布几人，一直到渡道口的阵门被打开，蓝小布带头走向了渡道口。
　　渡道口开启，想要进入的人有数千之多。不过没有人敢和蓝小布这几人抢路，蓝小布一来这里就干掉了五个神王。这导致了渡道城外虚空坊市很长时间也没有人敢收费，许多在这里的店铺都获得了一些好处。不仅如此，跟随在蓝小布身后的还有一个渡道城的太上城主。
　　除非想不开，这才想要在太上城主和蓝小布面前抢路。
　　四人走过独木桥，在独木桥的前面出现了一百个左右的虚空荷叶。蓝小布四人落在四张虚空荷叶上后，背后已传来了疯狂的斗法波动。
　　蓝小布一落在虚空荷叶上，虚空荷叶就迅速的离开。蓝小布尝试着伸展神念，只是他的神念刚刚离体就被阻拦住。不仅是神念，就连视线也被阻拦在方圆三尺之内。他甚至不知道胡青葭几人有没有跟随他一起过来。
　　脚下的虚空荷叶越来越快，蓝小布开始借助宇宙维模构建周围的空间维模。如果有一天他的神念可以在这一方虚空伸展出去，那他根本就无须借助虚空荷叶，随时都可以离开。
　　还有脚下这如荷叶一般的浮光，同样是一种天地规则。无论是什么宇宙形成的规则，只要被他遇见了，自然是要构建维模。
　　脚下的浮光虚空荷叶的速度到了后面，几乎和瞬移一般。蓝小布暗自震撼，这种东西如果能带走，会不会成为最顶级的飞船炼制材料？不能成为材料，也可以将这些法则布置在飞船外面。
　　数天时间过去后，蓝小布构建了脚下虚空荷叶的维模结构。这些荷叶不是实体，的确是一种法则凝炼而成。就在蓝小布想要通过维模结构，将这些虚空荷叶收起来的时候，他脚下的虚空荷叶忽然消失不见。
　　这个时候蓝小布的神念再次恢复了正常，他的神念之下，远远就看见覃苦三人出现，同样也在这一方虚空停了下来。
　　“宗主，我们真出来了？”覃苦看见蓝小布，大喜遁了过来。
　　胡青葭的声音传来，“是的，这里的天地规则和渡道虚空完全不一样，应该是出来了。”
　　蓝小布拿出了虚空方位盘，自嘲的笑了笑说道，“我这个虚空方位盘听说是很厉害的宝物，可惜的是，这东西大多数时候都是毫无用处的。希望这次不要再让我失望了。”
　　虚空方位盘一取出来，在几枚上品神晶的作用下，虚空方位盘上立即就出现了一枚枚亮点。
　　“咦，终于用上了，这些亮点肯定是陆域，我们去最近的一个再说。”蓝小布祭出了轮回锅，示意大家上轮回锅。
　　别看虚空方位盘上的亮点，事实上距离他们所在的位置非常遥远。
　　这是轮回锅？胡青葭一上来就认出来了轮回锅，心里是感慨不已。当年申不青好歹也是一个圣人，甚至还是掌控一界的道君，可申不青也没有这种等级的宝物。
　　蓝小布取出第二道典和一瓶混沌之气递给胡青葭，“胡姐，我感觉我们到最近一个星域，也需要一些时间。这段时间中，你可以在这里重铸道基。”
　　“大恩不言谢，我就不客气了。”胡青葭知道，蓝小布拿出来的东西，她感谢是没有用的。这些东西任何一样，都是圣人都渴望的。蓝小布能拿出来，那是真的将她当成了一个朋友。
　　蓝小布说道，“在重修大道后，第二道典要尽快全部记住。”
　　“我知道。”胡青葭应道，就算是蓝小布不说，她也会在记住第二道典后，将道典还给蓝小布。这种宝物，她绝对不会留在自己身上。
　　蓝小布没有解释，因为这第二道典他迟早会重新构建出来，所以一旦他构建出来后，胡青葭还没有记住第二道典上的内容，那只能看着一本空白道卷罢了。
　　胡青葭开始重铸大道，没有人去打搅她。乔傲伦也开始疯狂恢复自己的实力，蓝小布自己控制轮回锅，覃苦也闭关修炼。
　　比起宇宙渡道城的虚空，蓝小布站在轮回锅上感受着这一方虚空的天地规则，暗道这才是生命应该存在的地方。
　　轮回锅在浩瀚虚空之中穿梭，安静而迅疾。
　　七个月后，站在轮回锅之上的蓝小布看到虚空方位阵盘上出现了一个名字，墨河。
　　墨河和他前往的方向不一样，不过蓝小布没有半点犹豫，直接将轮回锅换了一个方向，冲向了墨河所在的位置。
　　他感觉这墨河很有可能就是当初他进去过的墨河虚空，这是秦絮兮的神界。如果他感觉正确的话，那他就算是再次回到了不青神界。


第七百六十章 再动大切割神通
　　半天后，轮回锅冲进了墨河虚空，到了这里感受到周围虚空的规则后，蓝小布确信了，他是真的回来了。这个墨河虚空就是当初他第一次来不青神界时进入的墨河虚空，绝对错不了。在墨河虚空，他还获得了一些墨金。
　　蓝小布放缓了轮回锅，他给覃苦和乔傲伦、胡青葭都传了一道讯息，告诉三人，他们可能到了。
　　很快，三人都从房间走了出来，蓝小布却是看着胡青葭。胡青葭整个人都变得极为寻常，修为也只有了育神境。可她眼里的那种欣喜，很显然，她对新功法非常喜欢。
　　很显然，她的道已是不寻常，她整个人都好像要融入虚空一般，毫无痕迹。
　　覃苦和乔傲伦知道胡青葭重修功法的事情，看见只有了育神境的胡青葭，都是敬佩不已。换成他们的话，他们也许无法下定这种决心。将自己的道基斩掉，重新修炼，可不是什么人都有这种魄力的。一旦有些许错漏，不要说重修大道了，甚至能选择轮回已经是运气。
　　“恭喜胡姐，斩道筑道成功。”蓝小布先是恭喜了一句，胡青葭重铸大道这种事情，没有别人能帮她，只有靠她自己。很显然，胡青葭成功了。
　　他知道以胡青葭的底蕴，要再修炼到合神境，肯定要不了多少年。
　　胡青葭激动地说道，“小布，我现在修为低下，只能跟随在你身边求个平安。”
　　“自然是欢迎。”蓝小布笑道，他很清楚胡青葭的意思，就算是将来胡青葭修为再次恢复到了准圣境，恐怕只要他需要帮忙，胡青葭也会第一时间来帮忙的。
　　覃苦感受着周围的虚空，疑惑的问道，“宗主，这个地方好像是一界域残破后，化为的虚空……”
　　比起蓝小布第一次来到墨河虚空，覃苦的见识要高的多了。
　　蓝小布笑了笑没有说话，他如果提起秦絮兮的话，肯定会让胡青葭想起往事。
　　让蓝小布没有想到的是，胡青葭主动说道，“这里应该是我师父所在的神界溃涅而来的，我能感觉到。”
　　蓝小布只能不说话，他疑惑的是，自己离开这些年了，秦絮兮为什么还没有将这一方虚空凝炼起来。无论是送入自己的世界，或者是重新构建一个小世界，对秦絮兮来说，这也是重要的事情啊。
　　见蓝小布没有回答，胡青葭也没有再说什么。她肯定蓝小布和秦絮兮关系很好，她如果在这里提起报仇的事情，蓝小布谁最难做的。当初她可以亲手杀掉秦絮兮的，她都没有去杀，何况是现在？
　　“不对劲啊，这个地方很少有人来，就算是偶尔有人过来，也都是寻找墨金，或在是收集墨毒。现在这里怎么这么多人？”蓝小布很快就感觉到了不对，他的神念之间扫到了数十人之多，而且越往前走，神念间出现的修士就越多。
　　这不对，蓝小布加快速度拦住了一名天神境的修士。
　　无论是什么原因，墨河虚空都不可能有这么多人的。要知道进入墨河虚空后本来就很危险，加上这里是秦絮兮的神界溃涅，秦絮兮肯定不会让这么多人在墨河虚空来来去去。
　　“前辈……”这名天神境修士一看见蓝小布，立即就惊恐的抱拳施礼。无论是蓝小布，还是蓝小布身边的人，修为都不是一般的强，捏死他这个天神境，恐怕和捏死一只蚂蚁没有什么区别。
　　“为何墨河虚空出现了这么多人？”蓝小布直截了当问道。
　　这天神境修士疑惑的又看了一眼蓝小布，这才恭谨地说道，“我们所在的神界即将溃涅，来这里的人大都是想要寻找离开这一方神界的路，还有就是寻找一些墨金。因为墨金除了可以炼制飞船之外，还可以提升修士的神念。在即将溃涅的神界，神念越来越被束缚住，只有墨金才可以增强神念。”
　　不青神界要溃涅？蓝小布立即问道，“不青神界为什么要溃涅？那大荒神道城呢？”
　　这天神境修士更是恭谨地说道，“听秦城主说是和长生界有关系，长生界有圣人对不青神界很不爽，那圣人要剥夺不青神界的气运，并且要将不青神界炼化为真灵世界。当时有一道可怕的道光从虚空跌落在不青神界……”
　　听到这里，蓝小布有些皱眉了。道光？当初他借助大切割术将道光干掉，甚至还抢了人书生死簿过来，这是谁又能将道光落在不青神界？
　　“感觉到不青神界的气运要被剥夺，大荒神道城的太上秦城主怒而出手，阻止道光入侵不青神界。本来这道光比较微弱，秦城主神通广大，是可以阻止的。可就在这个时候，不青神界来了一男一女，这一男一女突然出手对秦城主暗算。青城主当场就重伤，不过秦城主随即反击，也重伤了那一男一女……”
　　“秦城主去了哪里？”蓝小布听到秦絮兮重伤，心里大惊赶紧询问。
　　这名修士赶紧答道，“秦城主重伤那一男一女后，就被道光卷走了，而那一男一女也逃走。现在没有了人阻止道光，道光越发可怕。不断的溃涅不青神界……”
　　说到这里，这修士似乎想起来什么一般，赶紧补充道，“有旁观的修士说，秦城主重创那一男一女的时候，还说了一句，申不青，你还有脸回来。”
　　蓝小布脸色难看，他没想到是申不青。既然男子是申不青，那女人肯定是冷轻蝶了。
　　“那大荒神道城如何？”蓝小布有些担心大荒神道城，那才是他的家底。
　　天神修士答道，“因为道光就在大荒神道城外面出现的，所以大荒神道城处在最危险的地方，很多人都逃走了。”
　　“多谢了。”蓝小布谢了一句后，轮回锅卷起一道虚空光芒瞬息消失不见。
　　……
　　蓝小布心急如焚，几乎是以瞬移的速度来到了大荒神道城外围。
　　一道紫金色的光芒从虚空跌落，就好像有一道桥将不青神界和虚空中的某一处连在一起般。无穷无尽的道韵气息在这紫金色的桥边缘环绕，蓝小布甚至可以感觉到神界气运不断被这紫金色的光芒桥卷走。
　　如果从场景上看，这绝对是虚空之中最美的一幕。
　　蓝小布等人距离这紫金色虚空桥很远的地方，就可以感受到自己身上的道韵在溃涅。
　　难怪没有人敢在这里，远处的大荒神道城还在，不过被一道八级神阵锁住，神念也渗透不进去。蓝小布估计，这八级神阵肯定是秦絮兮弄起来的。
　　“这不是道光。”蓝小布看见这紫金色虚空落桥的同时，就知道这根本就不是什么圣人剥离不青神界气运的道光。这东西他见识过，而且还和毁灭圣人望纶争夺过。
　　这比道光不知道要珍贵多少倍了，这是一道开天辟地的鸿蒙道则，当初他的宇宙维模都没有留下这一道鸿蒙道则，却没有想到这鸿蒙道则竟然出现在了不青神界，甚至还将不青神界连接到了另外一个界域。
　　蓝小布目光顺着这鸿蒙道则往上看了过去，他只能感受到道韵疯狂流转，规则不断变换，甚至这一道鸿蒙道则也在不断的衍生出无穷无尽的天地规则。
　　蓝小布长长的吁了口气，他可以肯定，秦絮兮猜测是对的，这鸿蒙道则形成的道则大桥应该是连接到长生界的。也许有一天，长生界会因为这一道鸿蒙道则和不青神界彻底融合在一起。
　　当然前提条件是不青神界的气运不能再被剥夺了，不青神界的气运再被剥夺，不青神界是真的会溃涅。
　　鸿蒙道则是开天辟地的道则，绝对不会剥离不青神界的气运。现在不青神界的气运不断被鸿蒙道则卷走，这只说明了一件事，在长生界中有人发现了这一道鸿蒙道则，并且知道了这一道鸿蒙道则连接到了不青神界。
　　这个家伙不安好意，他借助鸿蒙道则剥离不青神界的气运，同时借助这些气运要炼化鸿蒙道则。
　　蓝小布心里冷笑，无论对方是什么圣人，这件事被他发现了，就别想继续下去。
　　蓝小布示意所有的人让开，然后收起轮回锅，双手道韵手诀疯狂席卷出去。
　　随着蓝小布的道韵不断流转，在蓝小布身周形成了一股可怕的切割气息。哪怕胡青葭、覃苦和乔傲伦三人已走的够远了，可感受到蓝小布身上这种可怕的切割道韵气息，依然是不由自主的后退。
　　他们三个人都有一种感觉，那就是一旦蓝小布的这一道神通落下后，整个宇宙都会被他切割成为两截。
　　胡青葭喃喃自语，“大切割术……”
　　她听说过大切割术，知道这是传闻中的开天神通，可她从未想过，有一天她能看见有人在自己面前施展大切割术。
　　不过想到施展大切割术的人是蓝小布，胡青葭就释然了。蓝小布连第二道典都有，甚至还将第二道典送给她修炼，再拥有大切割术又有什么不对？
　　如果和寻常人一般，那就不是蓝小布了。


第七百六十一章 大荒神界
　　大切割神通的切割道韵波动越开越可怕，最后化为一道无形浩瀚巨剪刀切了下去，然后卷入了浩瀚虚空之中。
　　“咔！”虚空之中传来一阵阵规则碎裂的声音，就连远处观看的数人也惊呆了，他们还是第一次听到了规则被割裂开的声音，这神通……
　　这一刻胡青葭总算是明白蓝小布为何不惧那个准圣了，只要那个准圣被困在虚空神阵中几息时间，蓝小布就可以借助大切割术神通将其切为碎渣。蓝小布之所以没有这样做，恐怕更多的是不想伤害无辜。这种大切割术一旦施展出来，只要靠近的修士不可能有幸免。不要说靠近的修士了，就是旁边的一切建筑甚至规则道韵，都会在大切割术下化为碎渣。
　　蓝小布感受到了对方大道规则被自己切碎的声音，心里冷笑，圣人又如何？敢隔着鸿蒙道则来抢夺气运，找死。现在切了你的大道规则，让你继续剥夺啊。
　　你以为这是结束吗？这只是开始罢了。
　　随着蓝小布的切割道韵不断疯狂轰出，狂暴的切割道则不但没有结束，反而是愈发狂暴的席卷出去。
　　比起当初施展大切割术的蓝小布，现在蓝小布的大切割术强大了何止万倍？
　　长生界一名八字须的瘦弱男子张口就是一道血箭喷出，他惊恐的看着眼前自紫金道韵流转的鸿蒙道则。刚才一道大切割神通沿着这一道鸿蒙道则撕裂过来，直接切断了他的大道规则。不对，这一道大切割术还在撕裂他的道基，根本就不允许他退出。
　　这名瘦弱男子疯狂的要收敛回自己的大道道则，可是他在准备抢夺鸿蒙道则的一刻已经是破釜沉舟了，将自己的一切气运和自身大道都压在了鸿蒙道则之上。如果没有大切割术，就算对面出现了一个圣人，也无法奈何他，只能眼睁睁的看着他卷走鸿蒙道则。
　　可他偏偏看见了大切割神通，不仅如此，这一道大切割神通还撕裂了他的大道规则和道基。
　　滚滚的切割道韵连绵撕裂而来，这瘦弱男子再次喷出数道精血。他的大道道基被撕出裂痕，大道规则持续被切断，这个时候他想要收走附着在鸿蒙道则上的自己道韵是何等艰难？
　　下一刻，他自身的大道气运被疯狂夺走，一阵阵虚弱感觉传来，八字须瘦弱男子眼里现出惊恐。他现在不但收不回自己的大道道则，自身的气运居然被开始剥夺走。
　　对方就好像经常做这种事情一般，手段似乎非常熟练。
　　“噗！”又是一道精血喷出，这瘦弱男子疯狂一般的燃烧自己的寿元。
　　嘭！当他的世界几乎被压缩到几近于无的时候，这名瘦弱男子这才被恐怖的气息轰飞出去。
　　直到飞出十数里距离，这瘦弱男子这才撞击到一座巨峰上，将这巨峰撞击出一个人形凹槽，然后跌落在地。
　　良久之后，这瘦弱男子才缓缓擦了擦嘴角的血迹，喃喃说道，“我古都绝不会放过你的，绝对不会……”
　　此刻一个突兀的声音传来，“呵呵，古都，我说让你不要惹他，你不相信。你以为这是结束吗？只要你没死，他是绝对不会放过你的。”
　　“秦絮兮，他就是蓝小布？”古都圣人盯着不远处的一名女子，这名女子真是被鸿蒙道则席卷过来的秦絮兮。
　　秦絮兮缓缓的站了起来，她讥讽的看着古都圣人，“你说呢？你以为你现在还能对我动手？”
　　说完这句话后，秦絮兮转身就走，短短时间就从古都的神念和目光下消失不见。虽然古都圣人重伤无法奈何她，她也一样重伤，奈何不了古都圣人。大切割神通一出来，秦絮兮就知道蓝小布回来了。只要蓝小布回来了，不青神界就不会有事。
　　古都圣人失神的收回目光，又有愣愣的看着远处依然是开天道韵流转的鸿蒙道则，眼里闪过一丝不甘。这鸿蒙道则是他第一个看见的，并且在这里构建了一层又一层的防御禁制。可最后他不但没有得到鸿蒙道则，还让自己道基受损，大道规则被切割，气运被剥夺了九成多。
　　不对，那鸿蒙道则似乎在变化。
　　古都圣人盯着鸿蒙道则，眼里现出不敢相信的神色。在没有了他干扰后，鸿蒙道则居然渐渐的化为了一道道天地规则。这些天地规则似乎凝炼出来了山川河流、江河湖海……
　　这是……
　　古都圣人明白过来，这鸿蒙道则居然要将长生界和另外一界融合在一起，最后化为一界。
　　这种隔着浩瀚虚空和无穷界域的两界，也只有鸿蒙道则才能做到这一点了。想到那一界即将和长生界连在一起，古都圣人心里惶恐起来。他的伤势不知道要多少纪元才可以恢复，如果那个施展大切割术的家伙知道他古都的存在，肯定会来找他麻烦。秦絮兮可是说了，那蓝小布可不是好相与的。
　　别到了最后，他仇还没有报，就被人干掉了。
　　……
　　蓝小布同样震撼的看着鸿蒙道则的变化，说实在话，借助大切割神通切断对方的大道道则，剥夺对方的气运，蓝小布的确是有经验了。上次他剥夺了对方的气运后，赶紧借助大切割术切断了一切道韵规则。这次他不但没有切断，反而是继续给对手重创。让他没有想到的是，鸿蒙道则开始变化了。
　　确切的说，鸿蒙道则开始衍化各种天地规则。在蓝小布动手之前，他也感受到了鸿蒙道则在衍化各种规则，不过没有现在清晰罢了。
　　没有动手之前，鸿蒙道则只是衍化一些天地规则，现在鸿蒙道则衍化的是各种世界规则。他看见紫金色的道韵化为土黄色泥土，其中有细小的草芽在萌发。更远的虚空之中，甚至出现了山川河流……
　　这鸿蒙道则是要衍化一方界域？
　　蓝小布很快就明白过来，这鸿蒙道则不但是要衍化一方界域，还要通过自身衍化的界域将长生界和不青神界连在一起。
　　好家伙，这是要提升他所在这一方神界的等级啊。
　　不青神界本来就规则不全，加上量劫之后有破损，更是显得残破。现在和长生界融合在一起，再加上有一条鸿蒙道则献身，明显是要成为浩瀚宇宙之中第一神界。
　　蓝小布想到一旦不青神界和长生界融在一起，那长生界无数强者过来，他还统治个屁的神界？那些准圣、圣人随便出来就是一把，那都是可以碾压住他的存在啊。
　　不行，绝对不能让他所在的这一方神界成为长生界那些家伙的后花园。如何才可以让自己在这一界有足够的话语权？甚至不看那些圣人的脸色过日子？
　　蓝小布想来想去，似乎只有提升实力这一途。可是提升实力不是一天两天的事情，就算是他可以将那神元丹的丹海弄来，也别想一下就提升成为一个圣人。
　　蓝小布忽然想到了五宇仙界，当初他创建大荒仙门的时候，就是因为第一个命名了大荒仙门的名字，得到了天地大道的认同，也让别人无法建立第二个大荒仙门。
　　想到这里，蓝小布索性一步踏上了这还在衍化中的鸿蒙道则，周身道韵流转，同时朗声说道，“长生界和不青神界融合，我蓝小布宣布，从今以后这一方界域命名为大荒神界，不得更改。”
　　在蓝小布看来，不青神界将彻底消失，长生界这个名字将成为他自己的世界名字。
　　随着蓝小布的话音落下，一道道轰鸣之音随着蓝小布的声音开始共鸣，这一刻无论是不青神界，还是长生界都响彻了蓝小布的声音。所有的人都明白了一件事，那就是他们所在的地方不再是之前的名字，而是变成了大荒神界。
　　大荒神界？所有在不青神界的修士此刻都停了下来，他们正惶恐着在不青神界即将溃涅的时候，他们应该去什么地方。现在突然出现了大荒神界，而且这大荒神界的名字出来后，似乎得到了天地规则的认同。
　　在碑林深处一名重伤男子忽地站起，因为伤势未恢复，他突然站起来，一道道血雾从周身喷出。
　　“敢抢夺我的不青神界，无论你是谁，我都要灭掉你。”男子一字一句，厉声喝出来。
　　“不青，我们现在最重要的是疗伤，等伤势好了后，恢复修为。然后才能做别的事情，否则的话，就算是再愤怒，也是什么事情都做不了。”在这男子身边的一名女子柔声说道，她看向这男子的眼光里面全是温柔。
　　男子重重喘了一声，似乎感觉女子说的是正确的，他缓慢的坐了下来，吁了口气说道，“秦絮兮居然安然无恙，现在大荒神界的事情不知道是不是和秦絮兮有关系……”
　　男子说完后就愣住了，他明明不希望改名大荒神界，可是他说出来后，却是大荒神界。
　　女子也叹了口气，这是天道规则认同的，人力无法逆转。


第七百六十二章 先下手为强
　　如果说在大荒神界，众人只是惊异不明白，甚至不清楚发生了什么事情。可在多个界域之外的长生界，却乱了套了。
　　生存在长生界所有的人，最引以为豪的就是他们的界域叫着长生界。而现在他们却听到天道道音，有人将长生界改名成为了大荒神界。那不青神界又是什么鬼东西，凭什么和长生界融合在一起？
　　可不等这些人想明白这些事情，屹立在长生界道则峰上的一块石碑忽然炸裂，随即一块全新的石碑出现在了这山峰之上。所不同的是，之前这个山峰石碑上刻着的是‘长生界’三个字，而现在却变成了大‘荒神界’四个字。
　　只是短短时间，一些修为强悍的圣人已经是明白过来，长生界和别的界域在融合。
　　长生界和别的神界融合，那倒也罢了。长生界生存下来的全部是顶级强者，任何界域和长生界融合，那些界域出来的修士对长生界的强者来说都是蝼蚁。
　　可让他们不能容忍的是，这个即将和长生界融合的小界域中居然有人敢狂妄的给整个界域命名。不仅如此，他的命名还获得了新的一界天道规则认可。
　　这个人不杀，已经成了整个长生界圣人心里的一根刺。试想一下，他们都是圣人，而他们在所在的界域却是一个蝼蚁命名的，这谁可以忍？
　　除了这个外，所有的人都在寻找一个地方，那就是融合长生界和那个小界域的所在。能将两个界域融合在一起，那绝对是开天辟地的顶级宝物，甚至是顶级道则。如果他们能找到的话，说不定可以收取这件宝物，还可以阻止两界融合。
　　“城主……”大荒神道城的神阵被打开，一群人冲了出来。冲在最前面的就是君巫，现在的君巫已经是神王四层的实力了。
　　蓝小布的神念扫到了大荒神道城，神道城里面还有将近千万人，这让他有些疑惑，按照道理说，神界都开始溃涅了，大家肯定是有多远跑多远而已。没想到居然还有这么多人留在大荒神道城。
　　在君巫后面蓝小布看见了更多的熟人，阎影、井子沮、石轶、柳至、庞不蔺、夜露、熊南丰等等。
　　所有的人看见蓝小布都是欣喜不已，君巫更是走在第一个。
　　“城主，你回来就好。”君巫激动说道，他已感受到了神界的溃涅气息消散了，不仅如此，气运被剥夺的气息也消失不见。很显然，这些肯定和蓝小布有关系。这让他心里对蓝小布更是钦服，当初他就看好蓝小布，没想到蓝小布会成长到这种地步。要知道大荒神界气运溃涅，连秦絮兮前辈都无法解决，最后还被道光卷走。偏偏蓝小布一回来，就将这件事解决了。
　　“怎么没有看见宰道友和念兄？”蓝小布问的是宰晋尘和念。
　　宰晋尘和念都是神王，居然在这关键时刻都不在这里。对蓝小布来说，宰晋尘和念可是他的左右手，对他即将要做的事情帮助非常大。
　　君巫说道，“当年戴飞娆来大闹大荒神道城，结果被秦前辈重创遁走。后来念收到信息，说有他师父念烟的下落，念要去寻找他师父念烟。宰道友不放心念，就陪着念一起走了一趟，然后就没有再回来。我本来想要去看看的，可是道光出现，整个神界气运被剥夺，规则溃涅，我只能留在了这里。”
　　对君巫来说，他知道自己留在大荒神道城也帮不了什么忙。可他已认同了大荒神道城，早暗下定决心，城在人在城亡人亡。
　　戴飞娆过来了？这个女人可不是什么好东西，只要看看她对温可姝的做法，就知道这女人有多歹毒。
　　“温可姝和穆童珠呢？”蓝小布也没有看见这两个人，只有莫小汐还留在这里。
　　听到这话，莫小汐赶紧上前说道，“可姝姐和童姝姐都走了，童姝姐觉得留在这里对修为提升帮助不是那么明显，就想着要去寻找机缘。可姝姐也想要提升自己的修为，就和童珠姐一起走了。”
　　蓝小布微微皱眉，大荒神道城神灵气可以说是整个大荒神界神灵气最浓郁的地方之一了吧？在这里修为提升不快？
　　不过他没有询问，而是说道，“走吧，我们先进城再说。”
　　穆童珠是一个不安分的女人，当初都可以舍命进入望霜漠海提升修为的女人，可见她不会安稳下来的。所以说穆童珠走蓝小布不奇怪，温可姝走让他有些疑惑，温可姝可是一个安稳的人，不喜欢到处游荡的。
　　蓝小布回到了大荒神道城，整个大荒神道城就好像活过来一般。大荒神道城之所以留下了千万人，是因为大家都没有地方可去而已。神界气运溃涅，整个神界都会消失不见。留在这里的人很多都见识过灭世量劫，在他们看来，这次神界气运溃涅，其实又是一次量劫。在这种量劫之下，能往何处去？与其死在别的地方，还不如留在大荒神道城。
　　“道庭军如何？”蓝小布一到城主府就问道。
　　“城主，大荒神道城的道庭军成立是成立了，不过秦前辈失踪后，加上神界溃涅，道庭军走的走散的散，现在只有百万人都不到了。”君巫有些汗颜说道。
　　蓝小布立即说道，“君巫，你和覃苦、乔傲伦、熊南丰立即整合道庭修士军。大荒神界已经有了雏形，我们百日后成立大荒道庭。这个事情一天也不能耽搁，这百天时间，我会主持扩建神道城。”
　　“是。”覃苦毫不犹豫地应道，他是神王后期，隐隐有些明白为什么蓝小布要急着成立大荒道庭。
　　只要没有太大的变故，大荒神界是铁定会屹立在浩瀚宇宙之间。那个时候就不会有什么长生界和不青神界，甚至其余的神界也都会慢慢消失。大荒神界可以融合长生界和不青神界，自然是能融合别的神界。
　　所以现在是谁第一个占据主导地位，成立了第一个道庭，那就会成为道庭之主，为天道承认。
　　……
　　大荒神道城的城主蓝小布归来，百日后将成立大荒道庭，并且在招收道庭修士军。这个消息几乎在最短的时间裂传遍了整个大荒神界，这一刻大多数人都疯狂的奔向大荒神道城。
　　蓝小布的名字对大荒神界所有的人来说都是如雷贯耳了，如果不是道光出现在大荒神界，蓝小布手下的那些强者几乎要将整个神界都统一了。现在蓝小布一回来，就让神界稳固下来，并且开始招收修士军，成立道庭。没有人觉得奇怪，也没有人觉得成立不起来。
　　在大荒神界，如果还有一个人能成立道庭，将神界整合起来，那必定是蓝小布无疑。
　　大荒神界曾经的十大神庭早已式微，或者是根本就没有能力反抗，这个时候大荒道庭成立几乎是水到渠成的事情。很多散修甚至都盼望着大荒道庭成立，他们渴望大荒道庭成立后，整个大荒神界都和大荒神道城一般，不用再为些微的神灵气四处奔波甚至送命。
　　大荒神道城当初容纳的人较少，很多人无法居住在这里，一旦整个神界都在大荒神道城的城主蓝小布掌控之下，那肯定会施行同样的办法。
　　在蓝小布的牵头之下，整个大荒神界都运作起来。大荒神道城开始扩建，主要是扩建道庭。至于外面还在衍化的鸿蒙道则，早已被蓝小布借助虚空神阵遮蔽住了。
　　蓝小布非常清楚，他必须要快，否则等长生界成立了大荒道庭后，那他将永无成立大荒道庭的机会。到时候依然是会仰人鼻息，主动权不能掌控在手中。还有一个原因就是蓝小布隐约觉得，鸿蒙道则选择将长生界融合进来，肯定不会简单。他提前成立了大荒道庭，不说成为大荒神界第一人，肯定有顶级好处。
　　这个时候蓝小布感觉到自己手下有人好办事了，当初刚刚来到这一方神界的时候，他带了一群人，现在这一群人每一个都是贴心贴意的为他办事。
　　大荒神道城扩建，大荒神界的道庭殿更是建立在了虚空之中，给人一种气势恢宏和磅礴浩瀚之感。
　　一条宽敞的白玉阶梯从道庭殿延伸出去，每一阶都是道韵流转。
　　越来越多的人感觉到，随着大荒道庭成立的时间渐渐到来，整个大荒神界似乎都变得不同起来。一些天地规则也在慢慢的清晰，很多被量劫撕裂的沟壑在自动的愈合。
　　一些对大道感悟比较深的修士心里有所感应，只要大荒神界的道庭一成立，天地规则肯定是最清晰的时候，那个时候说不定有天地道韵降落，让人更轻松的可以跨入下一个境界。
　　有人感悟到这一点，自然是就放出了消息。随着消息越传越广，更多的修士都是涌往大荒神道城，以至于参加道庭修士军的修士是越来越多了。
　　可以想一下，一旦大荒道庭的成立得到了天道认可。作为道庭的修士军，肯定会获得更大的好处。这个时候不参加修士军，难道等大荒道庭成立后再参加？那个时候估计汤都喝不到了。


第七百六十三章 大荒道庭立
　　长生界圣人太多，也是因为各种原因造成了许多界域崩溃，这些界域崩溃后，寻常修士都化为炮灰。可是一些强者，如圣人、准圣等，基本上都会安然无恙。他们最后全部聚集在了一个地方，这个地方就是长生界。
　　长生界因为来了太多的强者，也造成了圣门林立，无数强者争夺地盘。多年以来，随着大家知根知底，长生界也渐渐的稳定起来。
　　之所以能稳定下来，也是因为这些圣人都清楚，大家都是圣人，神通手段也都差不多，与其互斗还不如各自相安，努力完善自己的大道才是正途。
　　所以在长生界也渐渐形成了一些大的顶级圣门，其中有太翰圣门、南天圣门、三青圣门、万道圣门、魔衍圣门等……
　　至于淳壶圣人所在的金壶宫，虽然也是声名赫赫，可比起这些顶级圣门来，那就相差比较远了。
　　此刻在太翰圣门的所在地，太翰圣山上的圣门殿中坐满了人。坐在最上首的是一名眼睛细长的男子，他不但眼睛细长，脸型也有特色，线条犹如刀削，轮廓清晰，给人一种不怒自威的感觉。
　　他就是太翰圣山的第一圣人，昆微。当初在太翰宇宙的时候，昆微圣人就是太翰第一人。太翰宇宙圣人较多，可没有谁敢违背昆微圣人的言行。这和别的宇宙不同，大荒宇宙在溃涅之前也有数名圣人，但无论是西方圣人还是三清大家都是平等相处，不存在谁高谁低。至于大荒宇宙之高存在鸿钧，更是不会参与到这种圣人之间的争夺中来。
　　昆微的目光从众人身上扫过去，缓缓说道，“从太翰宇宙溃涅后，我太翰圣山虽然还能在长生界立足，却再也不是当初那种掌控天地道则的太翰圣门了。在这里无论是三青圣门的三大圣人，还是魔衍圣门的计诃，或者是万道圣门的那些人，都不是易于之辈。我太翰圣山想要出头，愈发艰难。”
　　说到这里昆微自己都忍不住皱了一下眉头，“原本我是打算再发展一段时间，然后成立长生道庭，慢慢恢复当初我太翰宇宙的大道繁华，让我太翰圣山再如往昔。让我没有想到的是，长生界竟然在这个时候会和别的界域融合起来，不仅如此，还被一个小界域的蝼蚁抢先取了界域之名……”
　　所有的人都明白昆微圣人的意思，长生界都不存在了，自然不会有长生道庭。强行取名长生道庭，还不如用太翰道庭。因为你取名长生道庭，将失去天机和气运，这样下去的话，你的道庭将会渐渐的涅灭在历史长河之中。
　　“大圣人，大荒神界被人命名，不仅仅是我太翰圣门没有想到，很多圣门都没有想到。我觉得我们最好现在就成立大荒道庭，这样的话，不至于再次受到被动。我感觉将来大荒神界将有果位重现，如果成为一界道君，那才是果位的主宰者。”一名长髯男子站了起来，语气凝重地说道。
　　一旦果位出现，那可不是小事情。一些人为了获得属于自己的果位，估计什么都愿意做。不要说出卖所在的圣门，出卖自己灵魂的都有。
　　这长髯男子的话音刚落下，就又有一人站了起来，“大荒神界浩瀚无边，原本长生界更是圣人如麻，我太翰圣门一旦成立大荒道庭，将会引来众多圣门仇视。如果在当初的太翰宇宙，我们不惧谁，可放在这里我们这是自寻死路。”
　　“这是两回事，你知道一旦大荒道庭成立果位出现，会有什么结果吗？”
　　“果位在灭世量劫出现后就溃散了，不会再有，更不要说现在了。就算大荒道庭成立，也不会再有果位出现。否则的话，你以为天地间哪有这么多圣人？”
　　“呵呵，你觉得现在的很多圣人算是圣人吗？他们甚至连准圣都不如，我自己其实也是其中一个。不要说圣人了。我就说我们太翰圣门，除了大圣人昆微圣人掌控天地大道，拥有圣人实力之外，还有谁觉得自己算是圣人的？”
　　大殿中一阵阵的嘈杂之声，大家明显是意见相左。
　　一名女子为了转移话题，主动说道，“你们说那个给大荒神界命名的家伙是不是来自大荒宇宙？大荒宇宙在这里可是有好几个圣门，实力强劲无比。”
　　昆微也是站了起来，“无论对方是不是大荒宇宙出身的修士，还有将来会不会再出现果位，这些都毫无意义了。只要给这个神界起名，这个神界就不仅仅是代表大荒宇宙，而是代表浩瀚神域。我决定了，就算是引起所有人的围攻，我太翰圣门也必须要成立大荒道庭。错过第一次是我们的失误，如果错过第二次那是我们的愚蠢。”
　　听到昆微圣人决定，所有的人都站起来表示支持。昆微圣人在太翰圣门，依然拥有至高无上的地位。
　　再说了昆微圣人说的对，大荒道庭代表着大荒神界的正统，一旦大荒道庭成立，大荒道庭的道君将代表着这一方神界唯一的道庭圣帝。这种存在，就算是你要取而代之，也必须要合天道、合人和。万一将来出现果位，肯定绕不过的一个人那就是大荒道庭的道君。
　　就在这个时候，浩瀚虚空之中传来悾悾道音，“我宣布，从现在开始，大荒道庭成立，以气运阵盘镇压一界气运，我蓝小布为大荒道庭第一任道君。大荒道庭将成为大荒宇宙唯一的道庭，上合天道规则，下赋人道道统……”
　　所有的人听到这个声音，都是如被雷击。
　　昆微圣人嘴唇都在颤抖了，他刚刚决定，可人家又一步抢在了前面。他还在协商建立大荒道庭，人家大荒道庭已经建立起来了。耳边传来蓝小布的道音，可他就感觉脑子一片混沌。
　　“……大荒道庭以维护大荒神庭和平为己任，以众修平等为行则，建立公平、公正、自由、平等的博爱神界。建立道庭律法、建立道庭秩序、建立……”
　　昆微圣人颓废的跌坐在地，同一时间，众多准备谋划大荒道庭的圣门都是如被雷击。
　　失去了，他们再一次失去了。
　　先机啊，平白两次失去先机，这还有什么好说的？
　　听这蓝小布成立大荒道庭的道音，看浩瀚大荒神界的规则共鸣，所有人就知道，这大荒道庭获得了天道认同。
　　在一处偏僻的角落，秦絮兮抬头看着浩瀚虚空，激动的握紧了拳头。她没有看错蓝小布，蓝小布比她预估做的更好。
　　没有她帮助，蓝小布一样成立了大荒道庭。可她很清楚，留给蓝小布的时间不会很多了。蓝小布必须要在大荒神界彻底融合长生界之前，将他的修为提升起来，否则的话，在这里任何一个人都可以置蓝小布于死地。
　　同一时间，平都圣人颤抖着手看着浩瀚虚空中道庭成立的道则悾悾之音。他还想着伤势恢复后，去杀了这个蓝小布。可现在他知道，自己永远也没有了这个机会。
　　蓝小布成立了道庭，成了道君，他平都对蓝小布来说，只是一个蝼蚁中的蝼蚁而已。
　　获得天道规则承认，必须要有足够的道庭修士军。蓝小布对上他，甚至都不需要自己动手。
　　良久之后，平都圣人才长长吁了一口气，他决定不再泄露鸿蒙道则融合长生界的位置所在了。泄露了这个地方对他毫无益处，反而是坚定了将来蓝小布要杀他的决心。他现在不泄露，将来蓝小布如果找到他，他还可以有一个活命的借口。
　　能统一大荒神界，成立大荒道庭的人，他平都惹不起。
　　……
　　大荒神道城的道庭大殿上，蓝小布宣布着大荒道庭成立。随着蓝小布的声音落下，整个大荒神界的修士都在这天道规则下感受到了这个声音。
　　在听到大荒道庭将有全新的律法出来，一些修为低下的修士都是激动不已。无论这律法会不会被执行，至少在公众场合不会再有以强欺弱的存在了。
　　随着蓝小布的声音落下，无数修士齐声道，“恭贺大荒道庭成立，大荒蓝道君永恒，大荒道庭永恒、大荒神界永恒……”
　　蓝小布就感觉到一道道气运环绕在身周，在他成为大荒道庭的第一任道君之时，一方大印突兀出现在了他的手心。
　　这是气运道君印？蓝小布将这一方大印握在手中立即就明白过来，这是气运阵盘的气运大印。他用气运阵盘镇压一界气运，气运阵盘衍生出来了器灵，而手中这一方大印就是气运阵盘的器灵所化。
　　握紧手中浩瀚磅礴的一界道君大印，蓝小布心里有一种难以言状的激动。也许很多人都认为，他成为了道君，等他将来证道圣人后，将是整个大荒神界的第一人。只有他自己心里清楚，想要成为大荒神界第一人还差的远。
　　不要说别的，就是他在宇宙渡道虚空看见的那条灰龙的道则，就远远强于他之前见过的一切天地道则。可以想象，那灰龙来自的宇宙，无论等级会不会强于大荒神界，那边的强者都会轻松碾压大荒神界的强者。


第七百六十四章 大荒神界崛起
　　曾经的长生界，现在变成了大荒神界。作为长生界本土的修士，太多的人不愿意承认这个名字了。他们甚至继续以长生界来称呼所在地方，可任凭他们如何不承认大荒神界，大荒神界依然是渐渐的被人接受。
　　作为一个修士，违心称呼大荒神界所在的地方为长生界，本来就与大道不符。如果明知道是大荒神界还强称之为长生界，这是满口谎言。时间久了，不但影响自己的心性，还能影响大道。
　　随着时间渐渐过去，就在大家要接受大荒神界的时候，突然又出来一个大荒道庭。
　　相比之下，大荒道庭的成立，对寻常修士来说倒也无所谓，更不愿意承认的都是那些站在巅峰的强者。
　　道庭的意思，就是要掌控，给人以束缚。修为强绝的圣人们，谁愿意给自己头上戴一个束缚的东西？在他们心里，自然是想做什么就做什么，想杀谁就杀谁，想毁灭哪个星球就毁灭哪个星球。道庭一出来，还如何按照本心行事？
　　此刻在原本属于长生界的一处荒芜的戈壁所在，一名身材高大的长发男子哈哈大笑，“果然是我兄弟，昆微这个老匹夫，还有太翰圣门，就等着被灭掉吧。等到那一天，我兄弟带着亿万道庭大军，将你小小一个圣门铲成虚无。”
　　“赵兄，你认识那蓝小布？”听到高大男子的话，不远处一名中等身材的男修疑惑的问了一句。
　　高大男子嘿嘿一笑，“自然，如果不是小布兄弟，我赵公明现在说不定还在镇守通天柱。只是我没有想到昆微如此卑鄙，居然将我等封在大径戈壁谷，这王八蛋不是好东西。”
　　听到蓝小布是赵公明的兄弟，立即就有一群人围了过来。
　　“赵前辈，我们能不能跟着你混？”一名瘦弱男修搓搓手，有些期待的看着赵公明。
　　赵公明一挥手，“大家都可以跟着我混，那昆微是什么心思，我相信大家都很清楚。我们来自各方宇宙，昆微想要让太翰宇宙称霸长生界，不对现在应该是大荒神界了。呵呵，那只是他做梦罢了。不要说我兄弟蓝小布现在就已经成立了道庭，就算是我兄弟不出来，我大荒宇宙强者如云，随便出来一个都可以碾压他昆微。”
　　“还有我大玄宇宙，圣人也不少。”
　　“我坤尘宇宙圣人难道就少了？他昆微也只能背后做做这些恶心的小动作而已。”
　　……
　　一时间议论纷纷，他们都是被太翰圣门暗算的，刚到长生界就被封在了大径戈壁谷。主要是因为，太翰圣门担心他们这些人在这种规则清晰的地方修为进步飞快，很快就可以证道准圣、圣人等级的强者。
　　因为太翰圣门是要统一长生界的，自然不允许这些有潜力的人和他们作对。
　　尽管将他们封在了大径戈壁谷，想要杀他们也不容易。大径是很多人来长生界都要经过的地方，但整个大径戈壁谷浩瀚无边，根本就没有边际。太翰圣门能封印住大径戈壁谷，是因为太翰圣门掌控住了大径戈壁谷到长生界的出口。而他们并不能对被封印在大径戈壁谷的修士如何。
　　等众人的议论声音稍微小了一些，赵公明再次说道，“各位道友，现在我兄弟蓝小布是大荒神界的道君。将来等大荒神界完善后，说不定还有果位出现……”
　　赵公明说到果位的时候，这里的人再也无法遏制住内心的渴望，果位啊，很多人一辈子都渴望一个果位，可惜的是，神界太过浩瀚，能获得位置的太少。
　　再次压下众人的议论声音，赵公明继续说道，“各位道友，将来我兄弟来这里的时候，肯定要和太翰圣门，甚至还有别的圣门起冲突。我建议我们现在就抱成团，将来也好帮助我兄弟一臂之力。”
　　原本激动嘈杂的声音突兀的小了下来，声援赵公明可以，但要付出行动的话，那似乎有些过了。
　　他们虽然被封印在大径戈壁谷，可所有的人都清楚，长生界的实力有多强。和长生界那些圣门作对？是嫌弃自己活的太久？那蓝小布虽然成为了道君，呵呵，将来被杀的机会是九成九。
　　长生界和一个什么不知名的不青神界融合，现在那蓝小布机灵，提前成立了大荒道庭，这算不了什么。占据先机的确是有更多的胜算，可那也要看实力对比啊。如果两者实力相差到一个质的地步，怎么胜？
　　一旦等长生界和那个不青神界彻底融合，恐怕就是那什么道君蓝小布送上小命的时候。
　　看热闹的人瞬间就冷静下来，甚至部分人开始离开，赵公明气的不轻。敢情这些家伙都是想要坐享其成啊，一点都不想付出。呵呵，天下哪有这种好事？
　　“赵兄，我愿意和你共进退。”一个突兀的声音响起，走过来一名长发男子。
　　“朋友是？”赵公明疑惑的看着这长发男子，大家都在退缩，他居然反其道而行之？难道不怕死？
　　这长发男子一抱拳说道，“我叫北既，愿意相信赵兄的话，和赵兄共进退。若是我活下来了，还想请蓝道君帮我一件事。”
　　“什么事情？”赵公明立即问道。
　　北既没有半点隐瞒，“我只需要蓝道君在大荒神界找到生死簿，然后让我姐北婷可以轮回一次。”
　　“嘿嘿，赵兄，可别怪我没有提醒你。他姐可是被十二神帝之一的鸣岳神帝所杀，还是用钉头书杀掉的。生死簿再强，恐怕也不能让钉头书所杀之人轮回。如果我没有猜错的话，他姐十有八九是神魂俱灭了，何来轮回？”旁边一名男子嘿嘿一笑说道。
　　赵公明一皱眉，对方愿意帮他自然是好，可他也不能让蓝小布为难。如果蓝小布找不到生死簿怎么办？就算是找到了生死簿，钉头书杀的人，的确是神魂俱灭啊。
　　北既沉声说道，“我既然说了这个话，就有办法。只要蓝道君愿意帮忙，成与不成我都不会怪他。当年我北既好歹也是一个有果位的小神之一，不会在这种事情上说谎。”
　　赵公明想到蓝小布的性格，立即说道，“好，我同意了。但我那小布兄弟如果不能做到的话，这件事我说了不算。”
　　“多谢赵兄，我北既不是胡缠之辈。”北既躬身一礼，站在了赵公明身后。
　　“赵兄，那蓝道君会不会获得你大荒宇宙圣人的支持？如果能获得支持的话，我也加入你的队伍。”又有人问道。
　　赵公明淡淡说道，“大家愿意加入就加入，不愿意加入就算了，我不会勉强任何人。至于获得不获得支持，这不是我能做主的。”
　　说是这样说，赵公明心里百分之百的肯定大荒宇宙的那些圣人大部分都不会支持蓝小布。蓝小布这样一个草根出身之人，想要获得曾经站在宇宙巅峰的圣人支持，无意识痴人说梦。那些圣人都只会算计而已，可惜的是算来算去一场空。
　　……
　　长生界的那些强者都是各自盘算，蓝小布却开始整顿整个大荒神界。一些垃圾宗门，直接给抹去。所有的神城都加入了大荒道庭颁布的律法，所有的神城、神角、坊市都有禁神司存在。
　　任何修士，无论你是什么来头，强者为尊的时候已过去。
　　只要你在大荒神界的地方，你就要遵守大荒道庭的律法。一切违法行为，都会被禁神司裁决。
　　在大荒神界，禁神司的作用可不仅仅是维护秩序和缉拿恶徒，还有更重要的一点功能，那就是大荒神界可以告状了。
　　任何修士，只要你受到了不公平的对待，都可以去禁神司上诉。只要禁神司调查属实，那你就会获得你应得的公平。
　　这一系列的律法掌控下来，整个大荒神界的秩序为之一变。再也不见倚强凌弱、强买强卖、见好就抢，一言不合直接杀戮的场景。至于曾经有的以杀道修炼的杀戮修士，更是销声匿迹。因为你只要出现，立即就会被禁神司斩杀。
　　一旦到了禁神司，就算是你能侥幸保命，那也没有了多少前途。禁神司中最轻的是关押，很多重刑都是废去修为、废去识海甚至是直接斩杀。
　　没有宗门可以站出来反对，站出来反对的都被大荒道庭的道庭军干脆的抹去。不仅如此，存在于大荒神界的宗门，必须要报备大荒道庭。获得大荒道庭的允许后，你才可以开宗立派。开宗立派后，宗门之内一样要遵守大荒道庭的律法。否则的话，这个宗门是不允许存在于大荒道庭的。
　　因为有鸿蒙道则不断完善大荒神界的天地规则，甚至长生界的气息也渐渐开始和大荒神界融合。这让大荒神界的天地气运凝聚，神灵气也日渐丰厚，大荒神界能修炼的地方越来越多。
　　没有了无端杀戮，只有日渐公平的修炼环境，大荒神界是越发展越快。一些天才弟子不会在最初的时候就被斩杀，让他们迅速崛起。
　　大荒神界的实力，也随着大家的修为提升而飞速提升。


第七百六十五章 担忧
　　大荒神道城被蓝小布植入了十条极品神灵脉和一百条上品神灵脉，这些神灵脉形成了一个连环聚灵神阵。只要大荒神界在不断完善，神灵气在不断增加，蓝小布植入的这些神灵脉就不会枯寂，会源源不断的给大荒神道城提供神源。
　　尽管大荒神道城扩大了十倍都不止，但这么多神灵脉植入下去，大荒神道城依然是整个大荒神界神灵气最浓郁的地方，没有之一。
　　随着大荒神界日渐稳定，大荒神道城也是越来越繁华。上亿的修士涌入大荒神道城，就算这样，大荒神道城依然是不显得杂乱。无数的修士，都为在大荒神道城拥有一个洞府而自豪。
　　大荒神界在道庭成立后，蓝小布更是颁布了一个律法，那就是在整个大荒神界都布置法禁大阵。这法禁大阵不会监控任何人的隐私，或者说就算是监控了你的隐私，也不会记录下来。法禁大阵只有一个目的，就是记录下所有犯禁的人和事，然后将这些信息传给禁神司。不仅如此，这些犯禁的人和事，也会在大荒神界各大神城最大的广场监控屏上滚动播出。
　　这样一来，任何细小的犯禁都会被所有人看见，更是让大荒神城的修士不敢随意乱来。
　　作为大荒道庭的道君，蓝小布的洞府自然是在大荒道庭大殿所在的位置。
　　蓝小布不会借助大荒神道城的神脉修炼，他自己的洞府下就另外植入了一堆神灵脉。
　　只是这些神灵脉植入后，蓝小布并没有立即开始闭关，他甚至是有些不安。按照道理说，他成立了大荒道庭，柳离和虞婼应该知道才是。可事实上，这么多天了，他也没有收到柳离和虞婼的消息。
　　如果说柳离和虞婼消息没有收到，或者是因为相距大荒神道城太远，无法传来消息。那宰晋尘和念以及温可姝、穆童珠也没有消息，这就有些古怪了。大荒道庭成立，他们绝对会知道的。
　　等了一些时日没有消息后，蓝小布让柳至负责寻找几人的消息，君巫持续整顿大荒道庭，他自己则是开始闭关。
　　大荒道庭的事情很多，十大道庭军，现在只是满了两个道庭军。但蓝小布不得不将这些事情丢下来，他必须要提升自己的修为。
　　鸿蒙道则融合长生界不知道需要多久，有一点蓝小布可以肯定，一旦等长生界彻底被融合，那大荒道庭将会暴露在曾经长生界所有的强者眼皮底下。如果他还是以现在的修为出现，那他不要说死，他甚至连怎么死的选择权也没有。
　　所以对蓝小布来说，最好是在那长生界被彻底融合到这一方宇宙之前，他能证道准圣成功。
　　大荒神界的天地规则日渐完善，蓝小布作为一界道君，气运加身，又有混沌气息和极品神灵脉、纯粹的神元丹提供。
　　只是短短两年时间，蓝小布的修为就来到了神王五层。
　　两年后，大荒神界的天地规则愈发清晰，蓝小布的修为进步更快了，可蓝小布没有半点欣喜。他很清楚，等到大荒神界的天地规则彻底完善，那就是他最艰难的时候。
　　本来他身边还有一个秦絮兮，现在连秦絮兮都不在了。事实上蓝小布也清楚，就算是秦絮兮在这里，怕也是起不了什么用处。
　　至于他的数千万道庭修士军，在圣人面前，恐怕也只是凑凑数字罢了。
　　想到这些，蓝小布就再也无法安心修炼。他要去鸿蒙道则那边看看，最好能让鸿蒙道则衍化天地规则，完善大荒神界的速度减缓一些。
　　“道君！”蓝小布刚刚走出道君洞府，覃苦就急匆匆的赶了过来。
　　“覃庭柱？你怎么过来了？”蓝小布很是疑惑，覃苦掌控一军，是大荒神庭的第二庭柱，按照道理说覃苦是非常忙的。有什么事情见他，也只需要派人过来就好，覃苦亲自赶来，这似乎有些不对劲。
　　大荒道庭成立后，作为蓝小布手下仅有的几个神王，覃苦事情可是比蓝小布多多了。但他非常高兴，也庆幸自己选择没有错。否则的话，他覃苦何德何能，能成为大荒道庭的第二庭柱？
　　大荒道庭的庭柱，这可不是简单的身份。一旦等大荒神界彻底完善，大荒道庭和天道相合，他覃苦可是有很高果位在身的。那个时候，他之前根本不敢想的东西，将会被他获得。
　　再说了，作为道庭庭柱，他再也不用看别人的眼色行事。至少在大荒神界，他覃苦可以按照自己的想法去修炼去做事。
　　辛苦是辛苦一点，只要前期这段时间过去了，后面就会轻松许多。
　　“道君，你让我们盯着那个申不青，有线索了。”覃苦急忙说道。
　　申不青找到了？蓝小布惊喜地问道：“他在什么地方？”
　　蓝小布不敢随便离开大荒神道城，还有一个原因就是申不青。尽管申不青和冷轻蝶都在秦絮兮手下受重伤，可这两个家伙可不简单，一个是圣人一个是准圣。哪怕这圣人在蓝小布眼里，连部分准圣都不如，但事实上他们的实力的确是可以在大荒神界横扫。
　　一旦等这申不青伤势消失，来到大荒神道城闹事，他的大荒道庭还不够对方折腾的。
　　“有人发现申不青在碑林出现过，因为现在大荒神界的天地规则日渐完善，碑林也渐渐清晰，不再和以往一般模糊，碑林也不好藏了。”覃苦说道。
　　“好。”蓝小布点点头，他一定要去碑林。虽然他的修为还才是神王五层，不过他借助阵道手段，人又在暗处，干掉还在重伤中的申不青和冷轻蝶应该还是可以的。
　　“道君，我和你一起过去，再叫上君巫庭柱。”覃苦知道蓝小布肯定会出手对付申不青。
　　蓝小布一摆手：“不，如果你们合神了，倒是可以和我一起过去，现在你修为还低，去了起不了什么作用，还会增加暴露的机会。我一个人去就可以了，大荒神界好歹也是我蓝小布的地盘，他申不青还不能拿我怎么样。对你来说，最重要的是，将手中的事情完成的差不多了，立即闭关修炼，争取早点跨入合神境。”
　　覃苦对蓝小布的话是没有半点怀疑，他立即就应是。蓝小布用气运阵盘镇压一界气运，哪怕不是申不青的对手，也可以借助镇压气运的阵盘挡住申不青。
　　“还有，碑林的位置比较复杂，那申不青毕竟曾经是一个伪圣人。所以我回来的时间不定，如果我短时间没有办法回来，你和君巫一定要掌控好大荒道庭，不要让不安分者出现。那申不青我肯定会缠住，然后干掉他。除了申不青之外，还有一个家伙我担心，就是那个戴飞娆。这个女人当初就是合神境了，我怕这个女人再回来。你记住，一旦这个女人回来了，我在大荒神道城布置了连环的困杀神阵，你用神阵干掉对方。”蓝小布又叮嘱了一句。
　　“道君放心，只要我覃苦还在，大荒道庭就不会有半点事。”覃苦大声回答道。
　　蓝小布又找君巫等人交代了一些事情后，这才离开道君洞府。他没有立即去碑林，而是去寻找莫小汐。
　　莫小汐的传承很不一般，在大荒神道城安定下来后，修为进步迅速，上次蓝小布见到莫小汐的时候，莫小汐的修为已是神君后期。以莫小汐这种修为进度，在神灵气浓郁的大荒神道城，也许很快就可以修炼到神王境。
　　对莫小汐来说，她唯一做的事情就是疯狂闭关修炼。她很感激蓝小布，将她从大渊神门救出来不说，还让她留在大荒神道城修炼。
　　虽然穆童珠走的时候她知道，甚至知道温可姝姐姐也和穆童珠一起走了，可她却不是那种喜欢折腾的性格，她宁可留在大荒神道城修炼。而事实上她没有错，在大荒神道城，她的修为是一日千里。
　　不仅如此，蓝小布大哥也再次回到了大荒神道城。她父亲曾经和她说过，有些事情不要刻意去追求，只要有缘，一切都会水到渠成。她很清楚温可姝姐姐是去寻找小布大哥的，可她都见到小布大哥了，可姝姐姐反而是错过了见面的机会。
　　轰！丹田之中神元奔腾，道韵在身周清晰的犹如实质一般。莫小汐激动的站了起来，她要去渡劫了。
　　小布大哥真是有本事，短短时间，就让大荒神界如此繁华。就连她，现在都要渡世界神雷劫。
　　就在这个时候，门口的禁制被叩动。
　　莫小汐神念扫出去，随即就惊喜的一步跨了出来，将禁制打开，“小布大哥，你怎么来了？”
　　蓝小布看着莫小汐神君圆满的道韵气势，很是满意的点头说道，“不错，短短时间就神君圆满了，看样子你要出去渡劫成为世界神修士了。”
　　莫小汐赶紧说道，“这一切都是小布大哥给我的，如果不是小布大哥，我现在还只能困在浣女宫中。”
　　蓝小布拿出一枚戒指递给莫小汐，“小汐妹子，你先出去渡劫，等渡劫后，我有些事情要和你说一下。”


第七百六十六章 寻找申不青
　　大荒神道城外，蓝小布布置好聚灵神阵后，只是半天时间，莫小汐就引来了世界神雷劫。
　　大荒神界天地规则日趋完善，加上天地神灵气也渐渐浓郁。如果有机会在大荒神道城修炼，那更是一日千里。所以最近在大荒神道城外渡劫的修士比比皆是，莫小汐渡劫，并没有引起多少人在意。
　　因为就算是看见别人渡劫，也不能去打闷棍。眼下大荒神庭的律法可不是开玩笑的，只要你敢对一个渡劫修士偷袭，下一刻就有禁神司的强者将你抹去。
　　莫小汐的功法非同一般，加上这个地方神灵气浓郁无比，世界神的四九雷劫对莫小汐来说，根本就没有造成多少伤害。
　　雷劫过去，莫小汐稍微稳定了一下自己的修为换了一身衣服就来到了蓝小布这边，“多谢小布大哥为我护法，我已晋级到了世界神。”
　　虽然极力克制，可莫小汐内心深处还是非常激动的。在大荒神界，世界神已经是强者中的强者。
　　蓝小布点点头，“你的功法非同一般，底蕴也不错，相信你跨入神王境也是要不了多久。”
　　“嗯，小布大哥来找我有什么事情？”激动之余莫小汐心里多少也有些忐忑，她不知道蓝小布来找她是什么事。
　　蓝小布说道，“其实有一件事我一直没有跟你说，因为你那个时候修为比较低，就是你关于父亲莫丘的事情……”
　　“小布大哥，你知道我父亲的消息吗？”莫小汐激动的看着蓝小布，尽管她将蓝小布当成自己的大哥，可真正有血缘关系的亲人，那只剩下父亲莫丘了。
　　蓝小布说道，“你父亲当初为了融合即将溃涅的五大宇宙，付出了极大的精力。在他即将成功的时候，被人暗算。我正好在五宇仙界，遇见了你父亲的肉身，就将他带在了身边……”
　　说话间，蓝小布取出一个小世界递给莫小汐。
　　莫小汐颤抖的接过小世界，当她的神念落在小世界中父亲的身上，眼泪再也无法忍住。
　　父亲被冰寒冻结，早已没有了生机。
　　蓝小布连忙说道，“你不用太过担心，你父亲是有机会活过来的，我在给你的戒指里面有一点鸿蒙生息。你回去后，将鸿蒙生息放在你父亲旁边，记得最好将你父亲从小世界拿出来，就在你的住处找一个单独的房间存放。
　　以你父亲的实力，只要还有一点意念，在大荒神界天地规则衍生的大好机缘之下，就有机会活过来。当然，如果实在是活不过来，也不用担心。你父亲的实力至少是一个圣人，他肯定可以去轮回的。”
　　莫小汐躬身一礼，“多谢小布大哥，我先回去了。”
　　蓝小布知道莫小汐想要去看看，能不能救她父亲，点头道，“你回去吧，好好修炼。将来大荒神界可能要处于动乱之中，你修为强一些也可以帮一些忙。”
　　不用蓝小布说，莫小汐也清楚，修为对她意味着什么。因为没有修为，在大渊神门过着不见天日的时光。现在她每时每刻都想着，要提升自己的实力。
　　送走莫小汐，蓝小布没有再回神道城，他祭出了轮回锅前往碑林。申不青这个老东西不干掉，他时刻都不会心安。
　　……
　　轮回锅速度太快，在没有全力飞行的情况下，短短半天时间蓝小布就出现在了碑林之外。
　　碑林之外的那一条深深的沟壑渐渐消失不见，现在蓝小布能看见的只是一条宽不到一丈的深壑。可以想象，随着时间流逝，大荒神界的天地规则日渐完善，这条虚空深壑会渐渐被填平。
　　碑林外面的一层白雾也薄弱了许多，几乎都要消失的地步。
　　现在大荒神界到处都是修炼的好地方，碑林很少有人来了。蓝小布在碑林外面看见了多个监控神阵，他暗自点头，禁神司还是很负责的。连碑林外都布置了各种监控神阵，估计发现申不青，也是这些监控神阵起了作用。
　　禁仙司只是知道这些监控神阵监控到了申不青的踪迹，却并不知道申不青到底在何处。
　　这对蓝小布来说并不是什么问题，申不青只要在碑林修炼和疗伤过，就会留下大道气息。
　　以他气运道树对大道的感知，绝对可以感知到一个圣人修炼的气息。因为在碑林这个地方，能修炼的圣人，只有申不青。无论他是真圣还是伪圣，在大荒神界来说，都是至强者。
　　碑林中的各种天然禁制，对现在的蓝小布来说，几乎没有了半点阻碍。
　　在碑林之中，蓝小布只是用了两天时间，就感应到了一丝细微的大道波动气息，这种大道波动气息绝对超过了合神境。
　　大荒神界的合神强者，几乎是屈指可数。既然碑林中出现了这种波动气息，那十有八九是申不青。蓝小布一边运转功法周天，一边快速遁往这气息波动的方位。以蓝小布现在的实力和阵道手段，现在在碑林中遁走，几乎是没有任何陷阱可以影响到他。
　　半天后，蓝小布停了下来，他面前所在的位置是石刀神宗。
　　石刀神宗被小殒命术灭掉的，当初他还在这里修炼过。后来因为大毁灭术的毁灭气息，石刀神宗渐渐溃涅。如果毁灭气息继续存在，可以肯定，随着时间流逝，石刀神宗甚至碑林都会被大毁灭术的毁灭气息给毁掉。
　　也是那个时候，他从石刀神宗进入了被毁灭掉的宇坤神界。并且用自己的大毁灭术，彻底将这里的毁灭气息吞噬掉。因为这件事他离开了大荒神界许多年，不久前才刚刚回到大荒神界。
　　现在这里的毁灭气息没有了，石刀神宗自然是不再溃涅，不过宇坤神界被毁掉的虚空深渊短时间内还不会恢复。
　　感受着大道气息竟然是从宇坤神界被毁灭后的虚空深渊传来，蓝小布暗道，难道申不青和冷轻蝶躲在这虚空深渊疗伤？
　　蓝小布一边隐匿自己的身形，一边刻画这虚空阵纹。让蓝小布疑惑的是，无论是在石刀神宗还是在虚空深渊，那淡淡的大道气息都没有变强也没有减弱。这就不对了啊，修炼的时候，大道气息肯定是越靠近修炼者越强，越离修炼者远的地方就越弱。
　　从远到近，大道气息全部是一样，这不符合常理。
　　蓝小布回到石刀神宗神灵气最浓郁的地方停下来，当初他和穆童珠也在这里修炼过一段时间。如果申不青要疗伤，或者是选择修炼，必定会选择在这里。
　　在这一片蓝小布神念来回搜寻，一个时辰过去也没有找到半点有价值的东西。
　　蓝小布吸了口气，他双手卷起繁奥的手诀，准备施展回溯神通。
　　当初曲芃可以回溯时空，他蓝小布也不是不会。只是当初他修为低而已，现在他是神王五层，以他的大道，完全可以施展回天返日神通。
　　回天返日是天罡变三十六神通中的顶级大神通之一，修为极为高深的时候施展回天返日，可以洞察诸天，遍照阎浮世界，亿万恒沙界。
　　现在蓝小布修为低下，让时空显现这一方空间过去发生的事情，还是可以做到的。
　　道韵流转间，蓝小布身前很快就形成了一个模糊的虚空镜像。这里没有人烟，所以虚空镜像很是空旷。但很快蓝小布就感觉到了，两道人影从他所在的这一方虚空镜像中掠过。
　　蓝小布停止了继续施展回天返日神通，他的目光再次落在了宇坤神界所化的虚空深渊中。那人影遁走的方向，就是这虚空深渊。
　　小心的回到虚空深渊边缘，蓝小布再次开始施展回天返日神通。又是两个时辰过去，这次蓝小布看见两道人影从虚空深渊遁出，化为两道影子冲向了石刀神宗外面的地方。
　　蓝小布吁了口气，吞下一枚丹药，施展回天返日神通，太过消耗自己的神念和神元。接连施展两次，对蓝小布来说，已经是非常吃力。
　　从这两次回天返日神通的镜像看，这两个人从石刀神宗离开，进入了虚空深渊。但进入了虚空深渊后，这两个人似乎感觉到不好，然后又从虚空深渊出来了。
　　如果这两个人是申不青和冷轻蝶的话，那他们应该去什么地方？
　　不对，这两个人百分之百就是申不青和冷轻蝶。他们之所以进入虚空深渊后马上就出来，是感觉到在虚空深渊不安全。既然在虚空深渊不安全，那在碑林一样会不安全。
　　申不青是如何知道在这里不安全的？蓝小布的目光落在了碑林之外，碑林外面的监控神阵他一来就看见了。可以想象，哪怕申不青再受伤，也不是瞎子。监控神阵能发现他申不青，申不青一样能发现监控神阵。
　　蓝小布开始假想，加入他发现了监控神阵后会做什么？肯定是远离碑林啊。而申不青和冷轻蝶依然是在这里留下了大道气息，甚至还将大道气息留到虚空深渊去了。
　　可见两人进入虚空深渊再出来，不是觉得里面不好再出来的，而是有意来误导他。
　　大荒神界都是他的，到处都是他手下人布置的监控神阵，申不青和冷轻蝶在碑林都会被监控到，去了别的地方，不一样可以被监控到吗？
　　想要不被找到，他们应该去什么地方？
　　蓝小布皱着眉头，仅仅一炷香后，蓝小布忽然明白过来，他心里大急，毫不犹豫的祭出轮回锅飞速冲出碑林。


第七百六十七章 守株待了个兔
　　整个大荒神界都是他蓝小布统治下，他还颁布了律法，在整个神界布置各种监控神阵。这种情况下，申不青和冷轻蝶无论躲到何处，都有被发现的可能性。
　　有一句话叫着灯下黑，如果是他的话，他肯定会躲到大荒神道城去。以申不青和冷轻蝶的修为，就算是重伤了，想要骗过大荒神道城的守卫躲进大荒神道城，还是很轻松的。
　　申不青和冷轻蝶躲在大荒神道城的危害性可想而知，随时都可以起来造反啊。
　　但申不青和冷轻蝶躲在大荒神道城还不是最可怕和危害最大的，危害最大或者是最可怕的是，这两个人躲到鸿蒙道则下去。
　　鸿蒙道则正在衍化两界之间的天地规则，将长生界融合到大荒神界来。
　　申不青和冷轻蝶躲到鸿蒙道则下，不但伤势恢复很快，还能捏住大荒神界的七寸。
　　鸿蒙道则是可以将人传送到长生界的，秦絮兮就是通过鸿蒙道则被传送到了长生界。如果申不青和冷轻蝶躲在鸿蒙道则下一边感悟，一边疗伤，等出现危险的时候，立即就通过鸿蒙道则进入长生界，那可不是什么好事。
　　自从他发现鸿蒙道则到现在，鸿蒙道则一直都在完善大荒神界的天地规则，并且将长生界融合进来，期间并没有受到任何影响。很有可能是长生界的强者到现在为止，还没有找到鸿蒙道则的位置。至于为什么没有找到，他也不明白。唯一的可能就是当初那个借助鸿蒙道则剥夺大荒神界气运的家伙被他干掉了，这才导致没有人知道鸿蒙道则在何处。
　　若是申不青进入长生界后，将鸿蒙道则的位置泄露出去。无论是有强者通过鸿蒙道则来到大荒神界，还是有强者强行阻止鸿蒙道则继续完善大荒神界，这都不是蓝小布想要看见的。
　　最让蓝小布担心的是，有强者会想要夺走鸿蒙道则。尽管这种可能性比较小，可万一有这种人出现，那将会如何？
　　比如他，他本身的实力是无法拿走鸿蒙道则，可一旦他对鸿蒙道则起心了，就会通过宇宙维模构建维模结构，然后通过维模结构弄走鸿蒙道则。他有宇宙维模，谁知道浩瀚宇宙之中有没有和宇宙维模同等的宝物？
　　所以无论如何，也不能让申不青进入鸿蒙道则范围之内。蓝小布感觉自己还是太粗心了，当初他虽然布置了各种连环神阵将鸿蒙道则隐匿起来，可他却没有想到布置几个警示阵。只要有人进入鸿蒙道则，就会被警示。
　　这次轮回锅的速度激发到了极致，仅仅一个多时辰，蓝小布就回到了大荒神道城之外。
　　鸿蒙道则所在的神禁和护阵都是安然无恙，不过蓝小布不敢大意。无论申不青是不是进入了大荒神道城，他都必须继续加固鸿蒙道则外面的隐匿神阵和护阵。
　　蓝小布没有去大荒神道城，直接冲进了自己封印的鸿蒙道则之内，一进入护阵，蓝小布就松了口气。因为他肯定申不青没有进来，无论申不青是不是进入大荒神道城了，至少有一点，申不青还没有来过这里。
　　鸿蒙道则连接在大荒神界的位置道光流转，无穷无尽的天地规则被衍生出来，然后充彻到整个大荒神界之中，持续完善着大荒神界。
　　为了挡住这鸿蒙道则，蓝小布在这里至少布置了九道隐匿禁制，还布置了十几道困杀禁制和绞杀神阵。至于虚空幻阵和虚空困杀神阵，更是一个连着一个。如果不懂阵道，就算是圣人进来了，也会被虚空幻阵绞杀。
　　之前蓝小布觉得这里已是万无一失了，现在他觉得依然不够，他应该将自己的阵道水平提升到七级神阵王，然后将这里所有的阵法全部提升到七级神阵的层次。
　　不仅如此，他还要想办法阻拦住鸿蒙道则连通长生界的空间道则。否则的话，有人从长生界传送过来，可就不是什么好事了。
　　一道道虚空阵纹被蓝小布再次布置出去，他一边感悟阵道一边借助宇宙维模构建鸿蒙道则的维模结构。
　　他的实力和阵道有限，是无法彻底遮蔽住鸿蒙道则的，如果能借助宇宙维模构建的维模结构，通过鸿蒙道则自身的规则将鸿蒙道则彻底遮蔽起来，那就万无一失了。
　　数天时间过去，因为蓝小布一心要冲击七级神阵王，在这鸿蒙道则之下，蓝小布的阵道水平是直线上升。到了后面，蓝小布为了更清晰的感悟阵道，甚至化身了一枚神器阵旗。
　　这天蓝小布继续构建一道虚空绞杀阵纹的时候，忽然感应到阵纹微微有触碰的痕迹。蓝小布一惊，随即这一方空间所有的情景全部出现在他的意念之下。
　　一男一女正站在他的困杀神阵之中，不仅如此，还在缓慢的接近鸿蒙道则所在方位。
　　蓝小布从空间的气息波动可以感应到对方的道韵波动，这两人绝对就是申不青和冷轻蝶。
　　申不青能进入他的虚空护阵，阵道水平已超过了六级神阵大师，是一个实打实的七级神阵王了。对方之所以没有发现他，除了不是很懂虚空阵道外，还有一个就是他现在易形成了一件镇压阵心的中品神器。
　　在他的这个神阵群中，镇压阵心的中品神器多达上百件。
　　蓝小布停止了动作，他神念都没有去触碰申不青，而是准备给这两人来一顿大餐。
　　申不青和冷轻蝶的伤势很重，现在身上的气息都无法稳定下来，甚至散发出只有合神境的道韵。蓝小布暗自感激秦絮兮，如果不是秦絮兮，就算是他有数千万的道庭大军，再有连环的虚空神阵，也无法奈何申不青和冷轻蝶。
　　申不青的阵道水平非常了得，只是短短时间就找到了他十多个困杀神阵的阵心所在。好在对方对虚空神阵这一块不是很精通，到现在为止并没有破开他任何一个虚空神阵阵心。
　　只是这家伙怎么会比自己后来？蓝小布念头转了一下就醒悟过来。他是轮回锅，从碑林到这里只是短短小半天时间。如果是寻常的上品神器，从碑林到这里时间可就不是半天了。哪怕申不青道韵强大，神念深厚，也需要多天的时间，才能到达大荒神道城之外。
　　“青哥，这个蓝小布居然能布置起来这么多高级神阵，不会是哪一尊大神转世吧？阵道这个东西，耗费的时间可一点都不比修炼少啊。他如此年轻，哪里有那么多时间感悟阵道？”那女子的声音传来，柔和婉转，蓝小布没有看她的容貌，只是听她的声音，就感觉这个女人很漂亮。
　　申不青呵呵一笑，“就算是他是大神转世又如何？我们打听的很清楚了，这个蓝小布现在修为不会太高，充其量不过是一个世界神而已。哪怕你我现在重伤，要对付一个世界神也不需要多担心。更何况，他的这些神阵在我眼里就和小孩过家家没有任何区别。勉强是一个六级神阵大师罢了。”
　　申不青这话是有些违心了，蓝小布的这些六级神阵布置的都是极为完美，每个都是毫无破绽可言。换句话说，如果他申不青不是一个七级神阵王，他根本就无法破开蓝小布的这些六级神阵。
　　事实上就算如此，申不青破开的也只是阵旗布置的六级神阵，蓝小布借助虚空阵纹布置的六级虚空神阵，申不青是一个都没有破开。之所以到现在没有发现，是因为蓝小布人在这里，他没有激发这些虚空神阵。
　　“我担心他能布置六级神阵，很有可能不是世界神了。”冷轻蝶犹豫了一下说道。
　　申不青淡定说道，“轻蝶，你太高看这个家伙了。这个家伙其实已算是非常逆天了，按照我们打听到的消息，他刚到大荒……不青神界的时候，才是一个育神境而已。这才多少年，我将他看成一个世界神是高看他许多了。事实上这些年，他能从育神境修炼到神君，就算是天才中的天才了。加上大荒神界资源如此匮乏，他凭什么能超过世界神？”
　　冷轻蝶叹了口气没有说什么，申不青想要将大荒神界撇开，可他已是不由自主的将大荒神界当成了这一界的名字。
　　不过申不青说的也对，这才多少年？任何一个人哪怕修炼资源再充足，能从育神境修炼到神君境，就是天才中的天才了。更何况申不青将对方看成了一个世界神，这不算是高看了，而是有意拔高了几个层次。
　　“青哥，我看见了鸿蒙道则。鸿蒙道则衍化出无数天地规则，甚至很快就要和大荒神界融合一体了。”冷轻蝶激动地叫道。
　　申不青也是激动不已，“轻蝶，我们在这里不但可以疗伤，还可以感悟鸿蒙道则，我们早就应该来了。”
　　冷轻蝶嗯了一声，语气也带着一些激动，“现在来也不晚，到时候我们就通过鸿蒙道则进入长生界去。那蓝小布再厉害，总不能追到长生界去。”
　　申不青哼了一声，“等我伤势康复后，我何必离开？那蓝小布算什么东西，也敢抢我的不青神界？我要将属于我的地方夺回来，还有这鸿蒙道则……咦……”


第七百六十八章 打开伪圣世界
　　“怎么，青哥？”冷轻蝶颤抖声音问道，从离开碑林后她就有一种不好的预感，所以精神时刻都紧绷着。
　　申不青的声音也凝重起来，“我发现这里除了我们能看见的神阵之外，还有一些虚空神阵。这虚空神阵的等级我现在还不知道，不过对我们有很大的威胁。”
　　“青哥，我们赶紧退走吧，我总觉得这里有些诡异。”冷轻蝶声音愈发颤抖。
　　申不青一摆手，“不用担心，好歹我也是一个七级神阵王，虽然无法布置虚空神阵，对虚空神阵也接触过。只要给我几天时间，我相信这里的虚空神阵我能弄清楚。等我弄清楚后，我一样可以布置出来虚空神阵，这对我来说是一个机会。
　　再说了，这个地方一览无余，根本就没有任何人可以躲在这里。既然是我先来这里，等我弄清楚了这里的神阵，我就是这里的主人。”
　　冷轻蝶吸了口气，声音稍微好了一些，“青哥，我担心你触碰到虚空神阵后，会被人察觉，然后将我们围住。你我的伤毕竟都没好，甚至还很重。”
　　申不青呵呵一笑，“这叫灯下黑，我们越是躲在这个地方，对方越是想不到。还有就是大荒神界最强的能有多强？几个神王罢了。蓝小布虽然笼络人心有一套，可他的修为更是不值一提……”
　　申不青的声音陡然止住，他感觉到一种极度的危险席卷过来，这甚至都波及到他的小命了。
　　赶紧退出这里再说，申不青身形一动，就要冲出这一方空间。可是下一刻，他就恐惧起来，周围空间全部是被激发的虚空困杀神阵，这些虚空困杀神阵形成了连环阵群。无穷无尽的空间杀伐气息席卷过来，这一刻将他的生存空间几乎挤压到没有了。
　　“青哥……”冷轻蝶同样是脸色煞白，连环的虚空困杀神阵激发，她知道完了。
　　“不用担心，这虚空困杀神阵只是被激发了而已，对方就算是要来到这里，至少要几十个呼吸时间，我有把握离开……啊……”
　　申不青话音未落，一道可怕的杀芒就穿过了他的后心，直接将他钉在了对面的虚空神阵之上。
　　一道血光炸裂开，申不青感觉到元神都要离他而去了。此刻他被钉住，困杀神阵中的困杀刃芒席卷过来，在他身上卷起一蓬蓬的血雾。他是一个七级神阵王不错，给他时间他的确是能破开这里的六级虚空神阵也不错。但那有一个前提条件，要别人给他时间才是。
　　不要说几十秒，现在蓝小布连半息时间都不会给申不青。
　　看着申不青被自己的七音戟钉住，蓝小布也是有些诧异，他准备好的神通居然没有用上。这申不青看起来道韵还像个样子，却没有想到是外强中干，根本就不堪一击啊。随即蓝小布就明白过来，这家伙是重伤到连一个合神境都不如了。
　　在自己的连环虚空困杀神阵中，就算是合神境，也只能束手被杀。
　　“你……”申不青盯着突兀出现的蓝小布，他此刻哪里还不知道之前蓝小布就隐匿在虚空神阵之中，可笑的是他丝毫都不察觉。
　　蓝小布没有理睬申不青，转向一边脸色煞白的冷轻蝶，“你不用退后，因为你这点道行，我随时都可以杀了你。”
　　原本还在一点点往后退的冷轻蝶下意识的停了下来，只是没等她说说话，又是一道长枪突兀祭出，这一杆长枪将冷轻蝶同样钉在了一个虚空神阵之上。
　　看见被自己钉住的两人，蓝小布总算是松了口气。这两个人被他钉住，又在自己的虚空连环困杀阵内，这两人就算是有通天的本事，也别想逃走。
　　“蓝小布？”申不青冷静下来，他有些后悔，不应该来到这里。灯下黑理论对别人也许有用处，可对蓝小布这种人就难说了。
　　冷轻蝶颤声说道，“蓝道君，我和不青也是大荒神界的子民，这次算是冒犯了道君，还请道君看在我们是……”
　　不等冷轻蝶将话说完，蓝小布直接打断了冷轻蝶的话，“你一个连道侣都可以背叛的贱货，别在我面前废话，脏了我的耳朵。”
　　蓝小布打心底里看不起冷轻蝶这种女人，无论重双宇如何谋算不青神界和天墨神界，他对冷轻蝶应该都是全心全意的。如果不是全心全意，就不会将后背给这个女人。偏偏这个女人暗算了他，和申不青这种人搅合在一起。这是等于伙同奸夫暗算身边人。
　　申不青深深的吸了口气，尽量放缓自己的语气说道，“蓝道君，我好歹也是不青神界曾经的道君，现在我愿意让出不青神界……”
　　“呵呵，你还没有睡醒吗？要不我现在就送你上路？不对，应该是让你神魂俱灭才对。”蓝小布同样干脆的打断了申不青的话，如果不是还有几个问题要询问这两个家伙，他早就杀了。
　　申不青赶紧说道，“只要蓝道君放我一次，我愿意告诉蓝道君一个天大的秘密。我知道一个神灵脉山，那里至少蕴含着上百条上品神灵脉和不下于十条的极品神灵脉……”
　　如果蓝小布一直是生存在这个地方，那上百条上品神灵脉和十来条极品神灵脉，足以让他惊掉下巴。在大荒神界，一条下品神灵脉，都是无上的修炼资源，不要说上百的上品神灵脉还有极品神灵脉了。
　　可惜，这些在现在蓝小布眼里，都是可有可无的东西。实在是他见过的世面太多了，自己身上的上品神灵脉和极品神灵脉加起来就有七八百条。
　　蓝小布手一张，一道刃芒划过。申不青的两条腿犹如豆腐一般被切断，虚空神阵中冲出一团火焰，将申不青的两条断腿全部燃烧殆尽。
　　一直在想着蓝小布为何会躲在这里他没有发现的申不青，脸色刷的一下变得苍白无比起来。从一个小修到掌控不青神界，他申不青一直都是站在胜者的位置，什么时候落到这种下场了？
　　死亡的压抑气息传来，申不青颤抖声音说道，“蓝道君，冷轻蝶是极品女人，我敢保证，整个神界找不到第二个能和她相比的女人。她会让你忘记一切烦忧，可以带给你最大的享受。只要你放过我一次，我愿意告诉你如何掌控她，让她死心塌地成为你的人。”
　　冷轻蝶不敢相信的看着申不青，她也怕死，可她没有想到自己挑来选去的人居然是这样一个货色。要知道，这还是她背叛道侣挑选的……
　　这一刻冷轻蝶想到了重双宇，此时她才明白，对她最好的人是被她暗算掉的。申不青给了她什么？精神上的满足感还是地位上的满足感？或者是别的？
　　跟随在重双宇后面，没有谁敢对她有半点不尊。跟在申不青后面，一直在东奔西跑，不是在逃命就是在逃命的途中。
　　蓝小布扫了一眼一脸灰败的冷轻蝶，冷冷说道，“两个贱人无须在我面前秀什么，快点告诉我，当初你们是如何暗算秦絮兮，而秦絮兮是如何通过鸿蒙道则离开的……”
　　“我愿意告诉你，只要你能留我……”申不青一句话还没有说完，两道风刃又切断了他的左右臂，手臂落下再次被火焰灼烧掉。
　　在这个地方，还敢和他谈条件，真是不知死活。
　　“鸿蒙道则衍生天地大道的时候，每过一段时间会有空间规则漩涡出现。当初我们暗算秦絮兮，秦絮兮反击我们后，不小心退到了那空间规则漩涡中。她就是进入了那空间规则漩涡，这才被卷走。”出乎蓝小布预料的是，冷轻蝶毫不犹豫的将当时的情况说了出来。
　　蓝小布倒是讶异的看了一眼冷轻蝶，他没想到自己还没有单独问这个女人，对方就主动说了。不过就算是这个女人主动说了，他也要杀这个女人。
　　“轻蝶，你……”申不青完全没有想到，对他百依百顺的冷轻蝶竟然在这个时候反水。
　　冷轻蝶冷冷的盯着申不青，“我是瞎了眼，当初你无情抛下胡青葭断后的时候，我就应该清醒过来了，我恨我不争气……”
　　冷轻蝶没有继续说下去，转而看向了蓝小布，“蓝道君，我希望你能让这个人死在我前面。”
　　蓝小布呵呵一笑，“看在你先告诉我怎么借助鸿蒙道则离开这里的份上，我同意了你的请求。”
　　“蓝道君，我有别的事情……”
　　无论申不青如何叫，蓝小布已经是一巴掌拍在了申不青的眉心上，一道道大道规则凝炼出来，只是短短时间，申不青眉心处就出现了一个虚幻的道门……
　　冷轻蝶呆滞的看着蓝小布的动作，她嘴唇都在哆嗦。
　　蓝小布的修为肯定不止世界神，可也没有到准圣的境界。就算蓝小布是合神，可一个合神也不能随随便便打开申不青的世界啊。
　　申不青可是圣人，尽管冷轻蝶知道申不青这个圣人很假，现在更是重伤后修为跌落。可申不青的修为再跌落，圣人的世界也不是谁都可以打开的。可她看见了什么？一个神王正在打开申不青的世界。
　　虽然现在这个世界还没有被打开，可按照蓝小布的这种进度，打开申不青的世界似乎只是时间问题。


第七百六十九章 就是这一刻
　　时间慢慢的流逝，蓝小布的手上的法决越来越繁杂。就是蓝小布也暗自感叹，他虽然是神王境了，可要打开一个伪圣的世界，还是有些吃力的。
　　不过再吃力，这个世界依然是渐渐的被他撕开。
　　咔嚓！一声清脆规则裂响，一个虚空大门出现在蓝小布的面前。
　　蓝小布被里面的东西惊呆了，他不是没有见过好东西的人，相反，他身上的好东西比很多圣人都多。可申不青的世界，还是刷新了他的认知。虽说这里面没有多少宇宙级别的宝物，但里面的东西对他的帮助恐怕不会比那些宇宙级别的宝物小，甚至更大。
　　在申不青的世界中，从一级到九级的神级材料都是一堆堆的。神灵草药园不是一块块的，而是一座座。一个药园就是一座山，这里连绵的山峰，不知道有多少药园存在。
　　申不青的这个世界，几乎都和一个寻常的星球差不多了。神灵脉虽然少一些，也有几十条上品和中品神灵脉。蓝小布甚至看见了一堆神元丹，也至少有数百万之多。这可是神界最紧缺的修炼资源，市面上基本上是看不到的。
　　冷轻蝶看着这一堆堆资源的世界，她就感觉自己眼睛瞎的厉害。平时修炼的时候，申不青总是大度的说要将修炼资源给她先用。可现在她才知道，这有多可笑。申不青给她的那些神晶，在申不青的世界里面，连垃圾都算不上。
　　蓝小布伸手一抓，一道手印抓出一个元魂。
　　“蓝道君，杀人不过头点地，你杀了我的元神，灭掉了我的肉身，这只是我的一点残魂而已……”这元魂被蓝小布抓在手中，声音是真的充满了恐惧。也许他清楚，这点元魂再被蓝小布杀掉，他申不青将彻底从这一方宇宙消失。
　　之前他虽然恐惧但还没有彻底绝望，那是因为他肯定蓝小布打不开他的世界，只要他的世界还在，哪怕蓝小布将他肉身和元神都毁了，他还有机会再次回来。
　　蓝小布呵呵一笑，道火卷起，这一道元魂连反抗的余地都没有，就被蓝小布化为齑粉。
　　这让蓝小布很是感慨，圣人的确是难以杀掉啊。就算是杀了对方的肉身，只要对方的世界没有被打开，那对方就有机会再活一次。别看他打开了申不青的世界，但若是一个圣人的大道真强悍到也是自身大道凝炼，他还真难以打开对方的世界。
　　看着被他抹杀的申不青，蓝小布想起了曲芃。曲芃虽然不是圣人，却无限接近准圣，这个家伙被流星干掉了，可他的世界应该是没有被流星打开的。或者说流星来不及打开曲芃的世界。
　　既然如此，曲芃会不会也没有死透彻？随即蓝小布就确定，这家伙肯定没有死透。就算他，将来也可能会寄托一丝魂念在自己的世界之中。
　　这给蓝小布提了个醒，以后杀神王以上的修士，必须要撕裂对方的世界。
　　蓝小布神念卷动间，申不青世界中所有的东西全部被蓝小布卷入了自己的世界之中。
　　他的世界虽然还没有申不青的世界这么完善，不过迟早有一天，他的世界层次会强于申不青的世界。
　　看见申不青被杀在自己面前，冷轻蝶没有半点悲伤，只有深深的悲哀和自嘲，她是为自己悲哀。
　　蓝小布的目光落在冷轻蝶身上，冷轻蝶下意识的闭上了眼睛。蓝小布直接激发了困杀神阵，冷轻蝶被抹杀。
　　看在冷轻蝶主动告诉他的份上，他没有去撕冷轻蝶的世界。还有一个原因，冷轻蝶身上肯定没有多少好东西。
　　申不青之所以有这么多的好东西，那是因为申不青曾经是不青神界的道君，可以说一界之中最多的宝物，都被申不青占据了。
　　将困杀神阵清理了一番，蓝小布没有继续感悟虚空神阵。他感觉就算是自己成了七级神阵王，布置出来了七级虚空困杀神阵，这个地方依然是无法挡住强者。
　　唯一的办法，只有让鸿蒙道则自己衍生出封印禁制，将这一方空间彻底封印住，等到大荒神界天地规则衍化完毕后，融入到整个大荒神界中去。
　　宇宙维模还在构建，速度非常缓慢。蓝小布索性取出宇宙维模，将宇宙维模置入时间阵盘中。
　　在上百条神灵脉之下，时间阵盘中的宇宙维模构建速度终于加快了许多。
　　蓝小布也开始疯狂修炼，在鸿蒙道则下修炼，再加上如此多的神源支持，蓝小布的修为进度再次加快。
　　一年后，蓝小布晋级到神王六层。经过一年时间，蓝小布算是看出来了。哪怕他再时间加速，再提供更多的神源，想要让宇宙维模构建出鸿蒙道则的维模结构，然后借助鸿蒙道则本身将这个地方隐匿起来，那就是痴人说梦。
　　除非他修炼到了圣人级别，然后宇宙维模构建一个纪元，才有些许可能。鸿蒙道则衍生出来的大道规则，实在是太过繁杂，而且时时刻刻都在变化着，如何构建？
　　唯一让他感觉到欣慰的是，他从宇宙维模目前构建出来的部分维模结构，找到了一个办法。那就是他的神念主动接触到鸿蒙道则上，然后将自己的想法和感悟渗透进去。毕竟他蓝小布也是一界道君，得到这一界天道认可的存在。也许鸿蒙道则在衍生大荒神界天地规则的时候，会将他的想法也完善了。
　　想到就做，蓝小布的意念立即渗透到鸿蒙道则之中，让蓝小布惊喜不已的是，鸿蒙道则居然没有排斥他的意念。随着时间流逝，蓝小布对自己的长生大道感悟愈发深刻，而在他不知不觉之中，鸿蒙道则已经开始衍生出隐匿规则。
　　这不是禁制也不是天然阵法，而是一种大道规则，这一种大道规则，自然而然的将鸿蒙道则所在的位置隐匿起来。
　　蓝小布却能清晰的感悟到这种隐匿规则，他心里愈发欣喜，将来任何人都无法感应到鸿蒙道则的位置，他可以感应到，因为这隐匿规则他先感悟了。还有一点就是，别人就算是知道了鸿蒙道则所在的位置，也无法寻找到鸿蒙道则，同样是因为这隐匿规则。而他，却是这隐匿规则衍生出来的见证人，他自然是可以穿过这隐匿规则，再次来到鸿蒙道则旁边。
　　就在蓝小布沉浸在这种大道规则之中的时候，空间突兀剧烈的波动起来。这波动是从鸿蒙道则的另外一段传来，很显然这是有人通过鸿蒙道则传送到这里来了。
　　蓝小布心头大骇，鸿蒙道则的另外一端肯定是在长生界，长生界生存的可都是圣人存在啊，如果有圣人过来，他还打个屁？
　　他能干掉申不青，不仅仅是因为申不青是一个伪圣，更重要的是申不青重伤只相当于一个合神初期。还有就是他隐匿成为了一枚阵旗，突然偷袭……
　　想到一枚阵旗，蓝小布毫不犹豫的再次隐匿成为了一枚阵旗。他能偷袭干掉申不青，就有机会干掉第二个圣人。圣人他见了也不是一个两个了，基本上都是伪圣。强一些的也有，那就比较少了，如毁灭圣人、弥纪等，当然，还有关欢的成色也比较真。
　　这人不管是真圣还是伪圣，既然是从长生界传送过来，肯定是找到了鸿蒙道则在长生界的位置。无论传送过来的是谁，他先偷袭再说。哪怕是秦絮兮，他也要先偷袭再说。如果真的是秦絮兮，他可以再用鸿蒙生息救秦絮兮。若是别的圣人，他一旦错过了偷袭的最佳时刻，等候他的可不是什么好事。
　　想到这里，蓝小布准备随时激发所有的困杀神阵和幻阵。虽然易形成了一枚阵旗，神念却时刻裹着自己的七音戟。而七音戟就是另外一枚阵旗，悬浮在他不远的地方。
　　虚空中开始剧烈的波动起来，一名模糊的身形轮廓渐渐清晰。蓝小布没有第一时间偷袭，他很清楚，对方刚刚出现在这个地方，神念肯定是最紧张和谨慎的时候，这个时候偷袭，效果恐怕不会太好。
　　等到对方看清楚这里只有一些阵旗的时候，警惕心肯定是放松下来，然后他偷袭。
　　果然那一道身影人还没有落在地上，神念已经横扫到了他即将落下的这一方空间。
　　蓝小布布置神阵的神器阵旗，瞬息就被的这一道神念扫到。不过在看清楚这里只有一些阵旗，还有衍生规则的鸿蒙道则之时，这模糊身影的神念明显是松弛下来。他显然也发现了这里的阵旗都是隐匿神阵阵旗，既然是隐匿神阵，自然是为了隐匿住鸿蒙道则的。此刻他心里在冷笑，隐匿住了这里的地方，却没有想到他会从长生界过来吧。
　　这模糊身影双足即将落地的时候，蓝小布激发了所有的虚空神阵，七音戟卷起无穷无尽的杀意轰了过去，杀势瞬息笼罩住了这一方空间。
　　偷袭，就是这一刻。


第七百七十章 来自长生界的狠人
　　此刻蓝小布施展的是戟道神通无界，这是一道空间法则神通。无视蓝小布可以掌控的空间内一切距离，更重要的是，蓝小布这一戟还隐隐融合了鸿蒙道则衍生出来的隐匿规则。
　　一戟神通施展出来，蓝小布已是看清楚了对方，这是一名男修。修为绝对不会比楼添壶弱，所以对方至少是一个准圣境强者。这只是他的初步判断，更大的可能是，这家伙比准圣更强。
　　他今天能不能活下来，就看这一次偷袭能不能重创对方。能他活下来，杀掉对方。不能，他只能等死，因为他出手的机会只有一次。只有重创了对方，他才有第二次出手的机会。但第二次出手的机会付出的代价，绝对比第一次高许多许多，所以蓝小布希望一戟就能干掉对方，不用来第二次。
　　几乎是这男子感应到杀意的同时，七音戟已来到了对方的眉心。
　　这显然是一个极致强者，哪怕是在这瞬息都不到的时候，他居然可以移开自己的眉心。
　　“噗！”一道血光炸裂，这男子移开了眉心一寸，依然是被蓝小布的无界神通撕裂了识海。
　　一口精血喷出，没等这男子缓口气，无穷无尽的空间刃芒和空间错位全部裹住了这名男子。
　　蓝小布更是如疯狂了一般，道韵燃烧到极致，施展出了最强神通道不沉沦。
　　这一刻，蓝小布比谁都清楚，如果他不能在最短的时间内趁对方重伤还有没缓过气来的时候将对方打残，那等会就是他残了。不对，他不仅仅是残，而是要被虐杀。
　　跨入神王境，蓝小布施展出来的道不沉沦已经不再是戟芒和连绵如战场厮杀咆哮的戟音，而是一道道戟道法则。尽管限于修为，蓝小布的戟道法则还没有彻底成型，只是一些法则碎片，可这已远远强于连绵的戟涛和戟芒轰击。
　　这是一个量和质的区别，如果等到有一天，蓝小布的戟涛是戟道法则构成甚至是神通规则凝炼，那就算对方再强，恐怕也只是这一戟就能解决掉。
　　感受到可怕的戟芒法则碎片席卷过来，这几乎能撕裂自己的肉身和元神，这名男子哪里还顾得上别的，他甚至连神元都没有办法聚集，就是这样一拳轰了出去。迟一点的话，他肉身就没有了。
　　轰！在对方这一拳之下，道不沉沦凝炼出来的法则碎片被不断撕裂，空间变得极度不稳起来。
　　一道道血雾炸裂，在这血雾之中，传出一声狂暴的嘶吼之音。
　　这名男子一条手臂和小半边身体都被这撕裂的法则碎片搅碎，他再强，也不能用肉身抵抗蓝小布的神通道不沉沦。
　　“咔嚓！”尽管被蓝小布偷袭干掉了小半边身体，这名男子一拳中蕴含的强悍神元也直接将蓝小布的骨骼撕裂了十数根，灵络开裂，识海出现裂纹。这神元余韵，更是将蓝小布道不沉沦的法则碎片撕裂的更为残破，道韵涣散，法则渐渐模糊。论伤势，蓝小布虽然比对方要轻一点，可相对于蓝小布的实力来说，这伤势一样很重。
　　换成任何一个人小半边身体都被搅碎，第一时间肯定是先退后。可这男子不但没有退后，反而是借机祭出了法宝，随即狂喷数道血箭，法宝卷起无穷杀伐道韵轰出。
　　蓝小布受伤也是非常惨重，这男子没有后退，他一样的没有退后。周身杀伐道韵更是暴涨，杀意更是凝炼成了实质。原本纷杂无序凌乱在虚空之中的破碎法则碎片，再次清晰起来，在这一刻凝聚成了一道无形却有质的杀界，杀界尽管只是形成了一层，可隐隐约约却有七道痕迹。很显然，等这杀界彻底成形后，会形成七层。
　　无论是这男子还是蓝小布，都没有想到对方如此重伤，依然选择全力攻击。感受到对方的想法和自己一样，两人更是毫无保留的燃烧神元和神念。蓝小布更是将整个空间的虚空神阵杀势全部吸引过来，轰向这男子。
　　随着蓝小布疯狂卷动自己的神元和神念，道不沉沦神通形成的一层杀界道音环绕，当杀界和对方的降魔杵轰在一起的时候，道音喷薄而出，‘道不沉沦七音出，夜天万丈独行人！’
　　轰！蓝小布就感觉到一阵阵的晕眩，整个人更是犹如风筝一般被轰飞，一个巨大的杵洞从他的前胸穿过，贯穿后背。血洞周围撕裂道韵环绕，带着一种死亡的道则气息。这一刻，他的丹田直接被撕碎。
　　蓝小布扑在他的困杀神阵之内，毫无声息。
　　同一时间，道不沉沦形成的杀界道韵直接将对方识海撕裂，肉身更是撕的犹如破碎的抹布一般，这名男子同样是扑倒在地。比蓝小布更好的是，这男子周身还有一道生机气息在环绕，似乎下一刻就会清醒过来。
　　一切都安静了下来，空间只有还没有彻底散去的神元和法则碎片撕裂虚空的声音在回荡。
　　也不知道过了多久，被蓝小布道不沉沦几乎要彻底撕碎肉身的男子先醒了过来。他醒了过来，不是因为他比蓝小布更耐抗，而是因为这里的虚空神阵是蓝小布的，虚空神阵没有攻击蓝小布，却时刻撕裂着这名男子。这男子是被虚空神阵中的虚空刃芒割肉割醒来的。
　　他看见远处躺着的蓝小布，眼角露出一丝凶残的杀意。他不仅是要杀掉这个蝼蚁，还要将这个蝼蚁的魂魄一寸寸的搜寻一遍。不仅如此，这个蝼蚁的世界，他也要一寸寸的查找。这个蝼蚁将他元神轰裂，丹田撕碎，识海破损的仇，比直接杀了他还要大。
　　可以隐匿成一枚阵旗对他偷袭，这铁定是顶级大神通，胎易化形。
　　小小一个神王，居然可以施展出七界杀势这种神通，获得的机缘绝对是逆天中的逆天。
　　只是他刚刚动了一下，又是一道虚空刃芒横扫过来，这一道虚空刃芒将他本来就没有几块肉的胸口再次割掉一块。
　　这男子冷静下来，他意识到了自己处境的危险。现在不要说杀掉蓝小布，他走近蓝小布都很难。最危险的是因为这里不是他的地盘，这里是别人的虚空连环阵之中，只要稍不小心，他将彻底毁灭在这里。
　　将眼里的杀意隐匿起来，这男子艰难的从戒指从取出一枚丹药，只是他意念控制的丹药还没有送到口中，又是一道刃芒过来，将他这一枚丹药绞成碎渣。
　　男子缓慢的从原地移动了一小段距离，仅仅是移动了一小段距离，就让那虚空神阵中的刃芒停止了对他的肆虐。每次刃芒扫过，都是从他身周不远处过去。
　　男子吸了口气，意念再次小心的沟通到了戒指，一枚丹药被他缓缓的从戒指中带了出来，然后这丹药以比之前更慢的速度送入他的口中。
　　此刻蓝小布脑海中只有一个声音，一定不能晕过去，一定要清醒过来，一定要。他没有杀掉对方，如果让对方先醒来，他就死定了。
　　也许是这种坚强的求生欲望，让他气运道树感应到了，气运道树疯狂运转，一道道道韵气息开始在蓝小布身周环绕，蓝小布也缓慢的睁开了眼睛。
　　蓝小布睁开眼睛看见的第一件事，这个他没有杀掉的男子正用意念沟通一枚丹药送入口中。
　　这个时候岂能让你吃丹药？蓝小布几乎是半点考虑都没有，神念驱动虚空阵旗。空间再次变化，一道道可怕的杀伐刃芒又一次裹住了这男子。这男子丹药依然是没有送入口中，就被两道刃芒搅成碎渣。
　　蓝小布很是庆幸，他庆幸自己及时出手了。否则的话，他不要说将对方重伤，现在他应该是一个死人，而对方却可以慢慢的收拾他。
　　男子已经来不及愤怒了，因为有了蓝小布的主持，更多的虚空刃芒都涌了过来。
　　感受到自己残破身体上的肉依然是一点点被刮去，这男子早已没有了愤怒，有的只是大骇。这样下去，他甚至连元魂也别想走掉。
　　男子再也顾不得自己残破不堪的肉身，生命力爆发到了极致，借助这残破不堪的肉身扑向了鸿蒙道则。
　　“噗！”这男子还没有到鸿蒙道则，他的肉身就被蓝小布虚空困杀神阵中的虚空刃芒绞在一起，化为了一堆血雾。
　　蓝小布没有半点欣喜，心里反而是大惊。他看出来了，这家伙根本就不想要肉身，这家伙冲向鸿蒙道则，这是想要逃走。
　　果然，蓝小布刚刚反应过来，这失去肉身的男子元神已经冲到了鸿蒙道则上一道空间漩涡规则之上，消失无踪。
　　蓝小布呆滞的看着这消失的元神，他知道自己遇见了一个狠人，这人舍弃肉身，只是为了让元神逃走。
　　不行，绝对不能让这家伙逃走。这只是长生界的一个人，如果让长生界来几个这样的家伙，大荒神界和大荒道庭就是一个笑话，至于他蓝小布，更是笑话中的笑话。


第七百七十一章 补救
　　蓝小布几乎都没有想，就扑进了那一团还没有彻底消散的虚空漩涡之中。鸿蒙道则上这种带着空间规则的虚空漩涡，有的时候接连会出现，有的时候很久都不出来，蓝小布不敢等下一个虚空漩涡出来。那样耽误的时间太长，也许对方早就逃脱了，他追过去也没有任何意义。
　　哪怕知道一旦这团空间规则的虚空漩涡消失，他可能被撕裂，也有可能被传送到宇宙中任意一个角落，可蓝小布清楚他没有后路。
　　人一冲进这带空间规则的虚空漩涡，强大的空间吸力席卷过来，蓝小布勉强祭出生死簿护住全身。他担心万一这种空间规则的虚空漩涡消失，他会被绞杀成碎渣。这个时候，他丹田裂开，比之前逃走的那个元神虽然要好一些，却并不会好多少。
　　“嘭！”短暂的晕眩之后，蓝小布双足砸在了地面上。
　　这让蓝小布心里大喜，他知道自己运气还不错，在这一团虚空漩涡消散之前，来到了长生界。
　　有鸿蒙道则在这里，蓝小布不担心回不去大荒神道城，他担心的是杀不掉那个元神。
　　蓝小布在自己双足一落地的时候，神念就毫无保留的扫了出去，一个淡弱的元神影子出现在他的神念边缘。
　　眼看这个残破的元神就要遁走，蓝小布心里大骇，绝对不能让对方走掉。
　　这一刻蓝小布甚至不顾自己的根基，一道道神魂刺席卷出去。可惜他丹田碎裂，根本就无法施展神元力量轰杀对方。他能做的，只是借助神魂刺留下对方，然后杀掉。
　　一阵凄厉的惨叫传来，那元神被蓝小布的神魂刺再次撕开本来就残破不堪的识海，本来就淡弱的影子，几乎变得若有若无。但下一刻，这若有若无的影子就消失无踪。
　　蓝小布没有追上去，他心里一片冰凉。此刻他比谁都清楚，自己追上去也无法找到那个残破元神。退一步来说，自己就是找到了，以他现在的状态，恐怕也无法杀掉那个残破元神。
　　这里不是大荒神道城外面，这个地方没有他布置下来的虚空困杀神阵。这让蓝小布很是后悔，他应该提前过来，在这里也布置下几个虚空困杀神阵的。只要有虚空困杀神阵，那个残破元神百分之百走不掉，果然是人无远虑必有近忧。
　　蓝小布即将面对的问题是，如果这残破元神将这一处地方告诉别人，那不要太多，只要来一个和那残破元神差不多的强者，他就可以强行到大荒神道城外面，甚至能炼化现在的大荒神界。
　　至于鸿蒙道则，谁能肯定一个这样的强者不能拿走？鸿蒙道则还没有彻底的衍化为各种天地规则，是随时都能被拿走的存在。
　　蓝小布的思绪疯狂转动，好一会他也处于一片焦虑之中。半炷香后，蓝小布强迫自己冷静了下来。他知道这是丹田出现问题，造成了他的心境也出现了问题。
　　闯荡至今，他不止一次的提醒过自己，任何事情，哪怕是即将被抹杀了，也要冷静，而他刚才竟然无法冷静下来。
　　尽管蓝小布知道，造成他不能冷静的是他胸口的铲伤，铲伤周围是对方留下的神通道韵，这种持续损伤的道韵流转再加上他心急大荒神界，这才让他无法在短时间内冷静下来。
　　眼下他彻底冷静下来后，他才想到，也许事情没有那么糟糕。
　　第一这个家伙无论是准圣还是圣人，就九成的几率不会在短时间内将这件事告诉别人。
　　试想一下，在长生界的一个强者，好不容易发现了鸿蒙道则，发现了前往大荒神界弱小的那一半，他会将这个消息告诉别人？
　　尽管他蓝小布不会剥夺神界气运，可对别的人来说就不同了。大荒神界弱小的那一半，对绝大多数长生界强者来说，剥夺气运才是对他们最有益的。而鸿蒙道则，更是可以让师徒、道侣反目的存在。这种开天本源所化的宝物，他们岂会告诉别人？
　　而且在这个被他重创的家伙心里，自己如果不是借助有利地形，再加上胎易化形的手段，根本不是他的对手。
　　既然如此，那站在这个被他重创的家伙立场上，他会立即觅地疗伤，然后等伤势康复后，再来收取鸿蒙道则还有杀他蓝小布报仇。
　　如此说来，他不用着急了？
　　不对，如果对方要来收取鸿蒙道则，还要杀他报仇，肯定不会拖太长的时间。一旦拖太长的时间，鸿蒙道则衍化天地规则完毕，如何收走鸿蒙道则，如何杀他报仇？
　　自己将他重伤到这种程度，肉身被自己干掉，神魂也被打残了，甚至连元神最后也给了一道神魂刺，这种伤势……
　　蓝小布越想心越沉下去，这种伤势换成任何一个人，也不能短时间内恢复吧？
　　此刻蓝小布都有些后悔了，他后悔自己最后不应该给对方一下的。最后一道神魂刺不给对方的话，那对方的伤势轻一些，就不会想着将这件事告诉别人，而是想着伤势康复了后，来这里夺走鸿蒙道则。一旦对方对伤势绝望，那就有可能告诉别人。
　　蓝小布只能盼望对方有顶级的疗伤宝物，然后对方借助这些疗伤宝物想着能在鸿蒙道则衍化大荒神界天地规则完毕前收走鸿蒙道则。
　　这个时间应该不会超过一年，如果对方一年后伤势没有好转的话，肯定会破釜沉舟，宁可丢弃鸿蒙道则，也会找人来杀他蓝小布。
　　也许一年时间也太过乐观，蓝小布决定将这个时间再次压缩，六个月。假设他想的都存在，那六个月后，这里将有强者过来。他必须要在这六个月内，找到一个护住长生界之外大荒神界的办法。
　　蓝小布有些庆幸，他找到了让鸿蒙道则自己衍生隐匿规则，将这鸿蒙道则所在位置彻底隐匿起来的办法。
　　对蓝小布来说，现在最重要的不是疗伤，他必须要让自己的意念被鸿蒙道则感知到，然后衍生出隐匿的天地规则。
　　吞下几枚丹药，简单融合了一些鸿蒙生息，蓝小布开始运转周天。他的意念渐渐落在鸿蒙道则之上，一个月后，蓝小布所在的这一方鸿蒙道则空间开始衍生出一道道隐匿的天地规则。这一片地方本来就很隐蔽，在这些隐匿规则衍生出来后，彻底和周围的天地融入到一起。
　　半年后，蓝小布睁开眼睛。尽管有鸿蒙生息和丹药帮助，又在鸿蒙道则之下，他的丹田伤势依然很重。不过让蓝小布激动不已的是，这个地方的隐匿规则衍生出来了，将来除了他蓝小布，没有任何人能进入到这里。直到有一天鸿蒙道则彻底的融合到大荒神界，衍生天地规则完毕。
　　那个残破元神半年没有来，这让蓝小布松了口气。只要隐匿规则衍生出来了，对方就算是来了也没有关系。
　　他现在不能继续留在这鸿蒙道则之下，他的存在，对鸿蒙道则来说是一个破绽。万一对方通过他蓝小布找到了鸿蒙道则的所在，那可真是得不偿失。
　　蓝小布也没有选择回到大荒神道城，鸿蒙道则的隐匿规则他是掌控的，他随时都可以进入大荒神道城。
　　现在他必须要留在这里观察一段时间，看看那家伙会不会找人过来。还有一个，他必须要加快速度疗伤。丹田破碎，这可不是简单的问题。换成别人，或者都已绝望了。
　　蓝小布之所以没有太过担心，是因为他身上的好东西真的不少。不说紫脉仙果是专门疗伤丹田的，就算是鸿蒙生息、混沌之气、帝休树、苦磐道果、五彩仙芝这些都可以帮助他恢复丹田。除此之外，他在申不青的世界中还获得了一株道树，寂行果树，寂行果可是恢复丹田的极佳道果之一。
　　对蓝小布来说，他现在缺少的不是疗伤宝物，而是时间。眼下鸿蒙道则自行隐匿完毕，他自然是要赶紧觅地疗伤。
　　蓝小布选择疗伤的地方距离鸿蒙道则所在的位置并不是很远，尽管他很想在这个地方布置几道监控神阵，可他依然是不敢。
　　监控神阵很容易被发现，哪怕是虚空神阵也不行。虚空神阵在别的地方一般人看不出来，可在这个地方，也许随便来一个家伙就是虚空神阵的强者。
　　蓝小布寻找的疗伤地方是在一片大湖的湖底，在这湖底，他布置一道道隐匿神阵。不但如此，还布置了几个传送神阵，这才敢安心疗伤。
　　……
　　在蓝小布离开鸿蒙道则的半年后，一道身影出现在鸿蒙道则外围。
　　这是一名女子，这女子看起来和寻常女子毫无区别，不过若是蓝小布在这里，他就能看出来，这女子周身道韵流转几乎和周围空间融合在一起了。正因为如此，她才显得很是寻常。
　　女子到了这里后，四处查看了三天时间。也许是三天时间她没有任何发现，她又开始布置一些神阵，继续查看。
　　在第六天的时候，她有些失望的停止了手里的动作，也收回了神念，同时皱眉喃喃自语道，“苦方棱这是什么意思？这里根本就不可能有任何东西，居然骗我说鸿蒙道则在这里衍生大荒宇宙的天地规则？”


第七百七十二章 长生圣道
　　女子自语完后又站立了许久，才再次喃喃自语，“这也不大可能啊，按照道理说，苦方棱不会骗我才是，他没有胆子发出这么大的毒誓，难道鸿蒙道则会被隐匿起来？以我的阵法手段，就算是九级神阵，我也能看出一些端倪才是……”
　　……
　　蓝小布长吁了一口气，站了起来。半年时间的疗伤，在如此多的宝物之下，他终于伤势尽去，再次恢复了神王六层的实力。因为和强者一战，他对杀道神通的感悟更是强了许多。
　　可以离开了，他要去鸿蒙道则所在的方位看看，是不是有人去过。如果没有人去过的话，说明被他击退的那个元神没有告诉别人这件事。如果有人去过，那就说明元神将这事情泄露出去了。
　　蓝小布刚刚要从湖中出来，一道黑影犹如炮弹一般砸了下来。
　　湖水炸裂开，蓝小布赶紧让在一边，同时神念沟通到了七音戟。很快蓝小布就发现，这黑影是一名重伤女子，对他没有半点威胁。
　　蓝小布伸手将这女子拎起，落在了湖边。他有领域护住，身上没有半滴水渍。这女子受伤不轻，应该是逃遁手段落在这里，浑身已是湿透。
　　看了看被自己救起来的女子，身材非常完美。因为被湖水湿透，女子该凹的地方凹该凸的地方凸，几乎和雕刻出来一般。唯一让蓝小布有些奇怪的是，这女人的容貌。容貌似乎不算是很漂亮，可偏偏又很是耐看，而且还是越看越吸引人的那种。
　　让这女人重创的是背后的伤痕，蓝小布的神念之下，那是一道拳印。拳印不但撕裂了这女人的脊骨，应该还影响到了对方的灵络。女人身上的内甲档次很高，至少是一件半极品神器，可见这女人来历很不一般。
　　蓝小布取出一枚低级神丹送入这女人口中，然后随手在湖边布置了一个一级防御神阵，将这女人送入防御神阵之中。他身上有最好的神丹，不过蓝小布财不想外露，他也不知道这个被他救了的女人到底是什么人。
　　一枚一级神丹，足以让对方醒来，只要对方醒来了，肯定有办法自己疗伤。
　　做完这些后，蓝小布回到了鸿蒙道则所在的地方。
　　蓝小布来这里是准备施展回天返日神通的，任何人只要在半年之内来过这里，他的回天返日神通就可以觉察到。
　　但他还没有施展回天返日神通，就知道这里有人来过了。不但有人来过这里，还在这里查找过鸿蒙道则。因为这周围布置了搜寻神阵，不仅如此，还有一些触发神阵布置的痕迹。
　　从这些神阵痕迹上来看，这布置神阵的人至少是一个七级神阵王，阵道水平要强于他。
　　蓝小布暗自庆幸，还好，他提前想到了办法，让鸿蒙道则衍生出来了隐匿规则。鸿蒙道则衍生出来的隐匿规则，那几乎和天地虚空融于一体。就算是九级神阵帝来这里，应该也难以看出来。
　　既然这里被暴露了，还有人来寻找过鸿蒙道则，说明被他重伤的那个家伙短时间内无法去掉伤势。
　　从这里神阵布置的痕迹看，这个强者离开这里时间不长，很有可能就是这几天的事情。对方通过神阵也没有找到鸿蒙道则的所在，应该是感觉这里不可能有鸿蒙道则，这才离开。
　　蓝小布有些庆幸，幸亏自己走的时候没有布置任何虚空监控神阵，否则的话，这个地方已被发现了。
　　一道道道韵被蓝小布随手挥出，蓝小布所在的虚空渐渐如有了实质一般，蓝小布前方的一片虚空，一个模糊的身影以非常缓慢的速度清晰起来。
　　感受到这一个越来越清晰的身影，蓝小布施展回天返日神通的道韵更是急促。又是两个时辰过去，虚空中的影像彻底定了下来。
　　这又是一名女子，女子头上戴着神女凤冠，蓝小布受限于修为，无法看清对方的长相，却从这女人的动作可以感知，这是一个非常强大和自信的女人。
　　蓝小布的神通无法支持多长时间，他干脆将这一段影像复刻下来。神通散去，虚空之中再次归为寻常。只要将来他遇见这个女人，他肯定可以认出来。
　　“多谢道友相救之恩。”就在蓝小布要离开这里的时候，一个清脆的女声传来。
　　蓝小布回头却看见一名绿裙女子，这女子蓝小布认识，就是不久前他从湖里救出来的那名女子。比起之前重伤浑身湿透的时候，此刻她显露出一种非常有教养的高贵气质。
　　蓝小布连忙做出一副憨厚的样子说道，“这位大姐客气了，我走到湖边正好看见大姐落在湖里。出家人慈悲为怀，我就顺手将大姐救了起来……哦，对了，我之前是出家人。只是我没有好的神丹，只有一枚一级神丹，还是上次别人送我的。现在看见大姐安然无恙，我就放心了，善哉，善哉！”
　　女子一愣，叫她大姐？大荒神界的修士中，还有人比她年龄更小的？她不到五百年就修炼到世界神境界，只差一步就要跨入神王境了，可以说是整个大荒神界资质第一的人。
　　不过她很快就释然了，蓝小布道韵流转不显，很显然修为一般。看他憨厚的样子，应该是一个比较老实的苦修士。加上他说曾经是出家人，看这个打扮，应该是一名苦行僧无疑了。
　　“我叫戚苜妤，来自长生圣道。如果不是你的话，换成别人，我恐怕不会这么安稳的站在这里。所以你对我的救命之恩，我心里非常感激。”这叫戚苜妤的女子说完后，躬身一礼。
　　言辞之间恳切无比，对她来说的确是如此。蓝小布本性一看就比较纯厚，人看起来也没有什么心机。换成一个有心机和本性狡诈的，第一时间恐怕不是救她，而是将她扒光了。不要说别的，她身上那一套内甲，就是半极品神器。
　　除了内甲之外，她脖子上的一条项链，那也是一件顶级的上品防御神器，还有她戒指里面的东西也不少。虽然她有自己的世界，依然是有许多东西是放在戒指上的。
　　眼前这个憨厚青年救了她后，不但没有动她的任何东西，连她的戒指都没有动，甚至连神念都没有强行渗透过。
　　蓝小布却是震惊的看着眼前这名女子，长生圣道？还有这种嚣张的宗门名字？他作为大荒神界的道君，也不敢让自己的宗门叫长生圣道。
　　“你说你来自长生圣道？”蓝小布迟疑了一下还是问了出来。敢起名长生圣道的宗门，该有多牛逼？要知道当初这里还是长生界啊。在长生界叫长生圣道，这简直是冒天下之大不韪。不说别的，就算是大荒神界，如果有宗门起名大荒圣道，他这个道君会允许？不是他霸道，他是肯定不会允许的。
　　“对啊，长生圣道。”戚苜妤疑惑的看了一眼蓝小布，蓝小布的表情似乎有些古怪。
　　蓝小布看见了戚苜妤疑惑的眼神，赶紧说道，“我觉得这个名字好气派，让我忍不住心底觉得厉害。”
　　蓝小布那种不明觉厉的眼神，让戚苜妤有些好笑，她柔声解释道，“长生圣道这个名字可不是想取就取的，当初为了这个名字，我们宗门出动了数名最顶级的圣道强者。而且现在长生圣道是五大仙道家族组成的，大荒神界就算是寻常的圣门，也无法和长生圣道相比。”
　　蓝小布连忙说道，“我听说这个地方原本是长生界，后来才改名为大荒神界。我想你们的宗门之前叫长生圣道，那将来会不会再改名和大荒神界有关系的圣道啊？”
　　这还真的是蓝小布担忧的事情，他现在可没有建立大荒圣道这样的宗门，如果长生圣道将宗门名字改成大荒圣道，那显然更加贴合大荒神界的天地道则。对整个宗门都有无与伦比的好处，这一点他相信对方不会想不到。
　　戚苜妤笑了笑，“这个可不是想改就可以修改的。”
　　“为什么？”蓝小布疑惑的看着对方，对方能在强者如云长生界将宗门名字起为长生圣道，想要改名为大荒圣道，他肯定无可奈何。
　　戚苜妤解释道，“因为长生界当初没有道庭，长生界形成时间不长，所以各方势力林立，大家明争暗斗，还没有谁能一统整个长生界。也正因为如此，宗门取名长生圣道才可以。现在的大荒神界就不同了，大荒神界现在可是有道庭的，长生圣道是无法取名大荒圣道的。”
　　“大荒道庭的道君难道会打过来？”蓝小布一时间没有想清楚，他知道自己想打过来也没那个实力。
　　戚苜妤耐心很不错，继续说道，“那是因为大荒神界的道君是得到大荒神界天道认同的，在他没有被杀掉之前，想要取名大荒圣道，就必须要获得大荒神界道君的道言认同。否则的话，根本就无法建立大荒圣道。”


第七百七十三章 五姓人的长生圣道
　　“那你们宗门应该会想办法去杀掉这个道君吧？”蓝小布心头暗自警惕，这样的一个宗门很有可能已经将他当成了潜在的敌人。
　　戚苜妤摇了摇头，“我虽然没有见过大荒道庭的道君，可能成为一个界道君的存在，岂能简单？况且还是包含长生界的一界。想要杀掉这个道君，恐怕会惹祸上身。”
　　蓝小布听到这话，心里暗骂，这王八蛋宗门果然是盯上他了，否则的话，戚苜妤不会说话的时候有这种语气。听戚苜妤的语气，有人盯上他蓝小布了，可戚苜妤却不看好这些人。
　　要怎么样才可以让这些王八不要盯着自己？先下手为强？
　　见蓝小布似乎有些茫然的样子，戚苜妤说道，“还未请教道友如何称呼？”
　　蓝小布回过神来，连忙说道，“不知道多久没人问我名字了，随便叫我路人甲就好了，我也要走了，施主后会有期……哎呀，说习惯了，道友后会有期。”
　　说完，蓝小布双手一合什。
　　戚苜妤噗嗤一笑，“那我就叫你苦行者吧，你要去哪里呢？”
　　显然戚苜妤也听出来了，路人甲这个名字是随便起的。对方作为一个苦行僧，不在意名字还真有可能。
　　蓝小布又是善哉了一番，这才说道，“我随遇而安，走到哪里就是哪里吧。”
　　说完，蓝小布转身就走，他必须要找地方，先合神再说。修为低了就是不行，现在又出来一个什么长生圣道，这是什么玩意。
　　戚苜妤叫住了蓝小布，“苦行道友，如果你没有好的地方去，不如和我一起去长生圣道吧。在长生圣道，至少有一个落脚的地方，无须四处流浪，也能安心修炼。对一个修士来说，哪怕道心再坚定，不能安心下来修炼，终究是会落在后面。”
　　在戚苜妤眼里，蓝小布的修为很一般，最多不过是神君境而已，甚至还不到。她不用神念查，是顾及蓝小布的情绪。
　　蓝小布一怔，这个主意好啊，如果他去了长生圣道，就可以弄清楚长生界的这些顶级圣门处于什么层次。有句话叫知己知彼百战百胜，对方也许知道他这个大荒神界的道君叫蓝小布，知道他修为不强，可他对自己的对手一无所知。
　　“善哉，多谢戚施主。”蓝小布连忙感谢道。
　　戚苜妤再次笑道，“你最好要将口头禅换掉，长生圣道和佛门的关系可不大好。”
　　“多谢戚道友，我理会得。”蓝小布改口自然方便，他根本就不是什么苦行僧。
　　戚苜妤祭出一件飞行法宝对蓝小布说道，“苦行道友，你上来吧，我带你去长生圣道。”
　　蓝小布本来就想去长生圣道调查一下，现在有这种机会自然是不会错过。
　　这是一件上品神器飞船，不管长生界有多富有，一个世界神的飞行法宝就是上品神器，身上还穿着半极品神器护甲，肯定富有。
　　戚苜妤实际上还比较容易接近，至少在蓝小布眼里，她还是很好说话的。
　　飞船前往长生圣道的时候，她一路向蓝小布解释长生圣道的情况。长生圣道是长生界顶级圣门之一，不会比什么太翰圣山、南天圣门、三青圣门等这些圣门弱，甚至还要强一些。
　　长生圣道能在长生界屹立，主要是有五个仙道家族联盟。五个仙道家族没有什么，但这五个仙道家族都有一个至强者，分别是桑络平、仓圭、计三沙、异风和、戚万河。
　　这五人每一个都是长生界的顶尖强者，联合在一起组成了长生圣道，威势自然是如日冲天。长生圣道刚刚立宗门的时候，很多圣门都过来想要铲平长生圣道。因为长生圣道有这五个强者存在，结果这些来找茬的圣门不但没有将这五个圣门铲平，反而是被铲平了。
　　蓝小布也因此知道了长生圣道的做主者，分别是桑家、仓家、计家、异家、戚家，戚苜妤是戚家的无疑了。
　　长生圣道虽然是五大顶级修仙家族组成，不过长生圣道的道主却不是五姓人。长生圣道的道主叫种行廷，能成为长生圣道的道主，是因为五大修仙家族谁也不愿意对方做道主，哪怕是轮流也不行。
　　因为长生圣道的道主不是五姓人，所以长生圣道的弟子也不全是五姓人。确切的说，长生圣道五姓人弟子只占据了一小部分，更多的都是别姓修士。
　　但在长生圣道中，如藏经阁、执法殿、内外事殿、传功殿、丹器殿等等重要的位置，全部是五姓人存在。圣道的道场，也基本上是五姓人掌控着。
　　在长生圣道，是有极强等级观念的。长生圣道中的五姓修士，地位自然是最高。一般情况下，外姓弟子和五姓弟子闹起来，不管对错，都会先教训一顿外姓弟子，然后再问事情原委。最后判事的尺寸，肯定是偏向五姓人弟子的。
　　说完这些，戚苜妤才看向蓝小布说道，“苦行，你到了长生圣道后，一定要记得不能和五姓人起冲突。如果万一和五姓人起了冲突，一定要来找我。现在你先呆在长生圣门的外门，等我戚家道场分配出来了，我安排你到戚家道场去。去道场做事不需要太费心，还有足够的修炼资源和时间去修炼。”
　　戚苜妤带着蓝小布从飞船转传送阵，再转飞船，一共走了六天，这才回到了长生圣道。
　　一到长生圣道外面，蓝小布忍不住感叹，长生圣道真是狠啊，那长生圣道四个大字，几乎要将半边天空都遮住。悬浮在虚空之中，浩瀚无边。
　　宽大的金色阶梯，在虚空神阵的支撑下，一直延伸到半空之中。
　　神念之下，根本就无法知道长生圣道的边际在哪里，人站在长生圣道金色阶梯下，甚至感觉整个长生界都是长生圣道的。说好听一点是气势磅礴浩瀚，说难听一点就是霸道、嚣张跋扈。
　　而在长生圣道的阶梯外，护阵也是九级神阵。
　　戚苜妤刚落下飞船，一道人影就落在了戚苜妤面前，人未落地声音就先问道，“苜妤，是怎么回事？”
　　蓝小布没有用神念，却已感受到来人的修为，这是一名中年男子，修为应该是在合神中期，头戴合神冠，一脸煞气。
　　“鹏叔，我在狂阙秘境外被计夋偷袭重伤，若不是苦行相救，我已没有命在了。”戚苜妤一看见来人，立即委屈说道。
　　这叫鹏叔的男子本来就一脸煞气，在听到戚苜妤的话后，脸上煞气更甚，“计家好胆，敢算计到我戚家来了，呵呵，我戚家圣主不在，就可以肆无忌惮了吗？苜妤，你不用担心，我戚家必定要将这口气要回来。走吧，先和我去圣门执法殿。”
　　戚苜妤嗯了一声说道，“鹏叔，苦行是我的恩人，我打算将他安排到我戚家的道场去。”
　　男子听到这话后，微微皱眉，随即说道，“我们先去执法殿吧，让苦行一起过去作证。”
　　蓝小布心里知道，自己还没有开始享受安宁，就要卷入一场是非了。可以想象这件事毕，他必定会成为计家打压的对象。不过无所谓了，计家也是他将来要干掉的对象之一。
　　蓝小布刚想到这里，就感觉到空间一阵波动。他立即就知道，这是中年男子在给戚苜妤传音。这传音恐怕对他不是很友好，因为他看见戚苜妤在皱眉。
　　戚苜妤的确心里不舒服，鹏叔传音给他，说什么戚家的道场不能有外人，必须全是戚家的人，否则的话不安全什么的。
　　戚家道场为什么不能有外人？在长生圣道，别人家的道场就有很多外人。
　　似乎感受到戚苜妤的不舒服，这叫鹏叔的男子再次传音道，“苜妤，你是我戚家资质第一人，所以道场上的很多事情，你没有接触过。我戚家道场其实算是最少的，不过我戚家道场都是走极精线路，每一个道场都关系到我戚家将来的生死存亡。你也不用担心，那苦行既然救了你，等作证完毕后，必定有更好的安排。”
　　说是这样说，戚元鹏心里是怀疑蓝小布的。运气这么好？救人就救到戚苜妤头上了？现在盯上戚家的人也不是一个两个了，万一这苦行是别家卧底，戚家可就栽大了。
　　所以他宁可让戚苜妤不高兴，也不会安排苦行去戚家的道场。


第七百七十四章 腹黑的计划
　　不知道是戚家地位很高还是戚苜妤的地位很高，蓝小布跟随戚苜妤还有戚元鹏来到执法殿的时候，执法殿中早已坐满了人。
　　蓝小布没有伸展出神念，那种强悍的道韵气势在执法殿纵横来去，让蓝小布没敢用目光随便乱扫。
　　他有气运道树隐匿修为，应该不会被看出来。不过这里的强者实在是太多，一个不小心就会暴露。不对，这强悍的道韵不是这里强者太多，而是因为这里的神阵太过强大，神阵道韵纵横让他有压力。
　　“各位殿主，道主。我想戚苜妤的资质在长生圣道，甚至是整个大荒神界也是一等一的存在。可她却被人暗算，差点身陨。这是欺我戚家，还是欺我长生圣道？”戚元鹏一上来语气就充满了强烈的不满，似乎不讨要一个说法不会罢休。
　　蓝小布听的清楚，道主竟然也在这里。既然是道主，那肯定是长生圣道的道主了。可戚元鹏在称呼的时候，居然将殿主放在前面道主放在后面，果然不是五姓人就是没有地位的。
　　一个略显沙哑的声音说道，“行廷道主，这件事你来处置吧。”
　　听到这个话，蓝小布才听到主位上似乎有个声音带着愤怒说道，“谁敢如此大胆？苜妤我自然知道，是我长生圣道第一天才，也是我长生圣道的未来中坚力量。苜妤，你说一下具体情况。”
　　“是。”戚苜妤应了一声后，站了出来，“道主、各位殿主在上。我是戚家的戚苜妤，六天前，我在狂阙秘境外遇见了计夋。当时计夋要和我一起组队进入秘境，我当场拒绝了。我是一个女子，他是一个男子，组队不合适。让我没有想到的是，计夋竟然在那个时候突然对我暗算。他应该是想要重创我，将我带走。却没有想到我有一件宝物护身，虽然宝物被轰碎了，计夋却没有得逞，让我借助一枚遁符遁走……”
　　蓝小布却知道，戚苜妤说的宝物其实就是那一件半极品神器内甲。事实上蓝小布很清楚戚苜妤的半极品神器内甲没有被轰碎，戚苜妤也会耍小计谋了。
　　“如果不是苦行道友路过相救，我想我已被计夋杀了。还请道主和几位殿主，为我做主。”戚苜妤说完后躬身一礼。
　　蓝小布对这个戚苜妤倒是更有一些好感，比起戚元鹏直截了当的将几位殿主放在前面，戚苜妤却更是尊重这个道主。尽管知道这个道主不是五姓人，她依然是将道主放在了前面。
　　听到戚苜妤的话，大殿中所有的人都沉默下来。如果是别的人话，倒是可以将其带来，可涉及到计家的计夋，这一样是五姓人，也是一个天才修士，这怎么弄？
　　好一会后，一个有些尖细的声音说道，“苜妤贤侄女，如果确定是计夋对你偷袭的话，我也绝对不会放过他的。只是现在计夋根本就不在道门，这件事还要等计夋回来后再行议定。”
　　“计殿主，这件事明确的很了，还要等计夋回来？如果计夋不回来的话，难道一直这样等下去不成？”又有一个声音响起。
　　蓝小布听到这个声音不是戚元鹏，不过在他想来既然是为戚苜妤说话，应该就是戚家的人了。
　　“戚殿主，毕竟这是一人之言，难道现在在听了一人之言后，就要将计夋定罪不成？”尖细声音淡淡说道。
　　蓝小布听到这里心里却是一动，五姓人组成的长生圣道的确是强了，却不一定是好事。最强的堡垒都是内部开始崩溃的，这五姓人明显内斗严重，如果他抓住机会，让长生圣道内斗一番……
　　不行，不行，格局小了。
　　蓝小布发现自己的格局真的小了，让什么长生圣道内斗啊，干脆让整个长生界内斗一番。让这些圣门打生打死，最后他以大荒道庭的道君出面，稳住大荒神界，一切不都在掌控之中了？
　　蓝小布想到这里，不由的感慨自己也成了一个腹黑之辈。当初他很是不屑封神榜出现，为了出现封神榜，大荒宇宙的各大道门开始内斗，几大圣人开始互相算计。
　　现在他不一样的是如此？如果挑起了整个长生界的内斗，和当初大荒世界的几大教门内斗有什么区别？
　　老赵就是截教出身，结果却成了圣人算计内斗的牺牲品。如果不是他将老赵从通天柱救下来的话，老赵现在恐怕只有一个名头在了。
　　不过就算是腹黑，蓝小布也决定这样干。圣人做得，他蓝小布就做不得？不让这些圣人内斗，他蓝小布拿什么去控制整个大荒神界？他现在手下只有几个神王，和一群修为低下的修士军而已。
　　在长生界，他必须要杀一批、拉一批、赶一批……
　　一个突兀的声音让意淫中的蓝小布清醒过来，“道主，这件事你认为应该如何处置？”
　　大殿更是安静下来，这个说话的殿主既不是戚家的人也不是计家的人，而是桑家的人。桑家的殿主询问道主，这是要将矛盾转移到长生圣道的道主身上。难怪五姓人要让一个外姓做道主，这不但是可以让五姓之间不因为争夺道主而内耗，还能转移这种内部矛盾啊。
　　无论道主如何处理，都会得罪一方，甚至会得罪两方。这样减少戚家和计家的矛盾，增加两家或者是一家对道主的不满。
　　蓝小布不由的同情起这个道主来，这个道主当的应该很憋屈吧。不过这对他来说是好事啊，如果可以的话，他也将这个道主拉拢过来。只是现在显然不行，现在他连一个路人甲都不如，没有谁会在意他。
　　就在蓝小布还在同情这个道主的时候，他忽然听到一个温和的声音响起，“你叫苦行吗？你将如何救了苜妤的过程描述一下。”
　　蓝小布抬头看了一下，说话的正是那个道主。他也借着这个机会，扫了一下其余几名殿主。
　　这个道主的修为似乎不高也不低，应该是在刚刚跨入准圣行列，那几个殿主，修为都好像是在合神境。道主不但声音温和，而且长相也极为温和，就连眼神都是柔和无比。
　　蓝小布暗道，这家伙被抹平了棱角，连长相也不敢凶悍起来。估计是被五姓人的强者教训过，或者是知道自己一旦有棱角就会从道主位置消失。甚至可能从宇宙消失不见。
　　“回道主，我正是苦行。我是一个苦修士，刚刚走过一个湖的时候，看见戚苜妤道友从天而降落在了那个湖中。我赶紧过去将戚苜妤道友救了起来，后来才知道她是被人暗算了。”蓝小布语气恭谨地说道。
　　“苦行，你说话要注意一点。戚苜妤是不是被人暗算了，现在还不是很确定。”计家那声音尖细的殿主哼了一声说道。
　　蓝小布故作呆滞的样子，一脸茫然地说道，“我当时见过戚苜妤的伤势，她肯定是被人暗算的，还是在后心，我还用了一枚一级疗伤神丹呢。”
　　“呵呵，计殿主，苦行道友说戚苜妤被人暗算了，也没有说是谁暗算的，你如此急着出来说话为何？”戚家的殿主立即就讥讽了一句。
　　计殿主哼了一声，淡淡说道，“是不是你我说了都不算，让道主来说吧。”
　　道主温和地说道，“苦行，你的看法呢？”
　　蓝小布大骂，看你奶奶个头。这里都是五姓人，你一个都不敢得罪，将瓜推到我蓝小布头上来。我只是一个路过的，路过的啊，你让一个路过的人说看法？本来还对这个道主有些同情的，此刻蓝小布再也没有半点同情。
　　因为随便怎么说，这个都不可能询问他的看法，偏偏这种荒唐的事情还发生了。
　　蓝小布茫然的看了看四周，一脸憨厚地说道，“我的看法？我没有看法啊。不管是不是，将计夋叫回来对质一下不就好了？”
　　道主微微皱眉，好一会后才说道，“你说将计夋叫回来对质一下？”
　　蓝小布点头，“是啊，难道不是这样吗？”
　　“也好，你可愿意加入我长生圣道？”道主看着蓝小布语气愈发温和起来。
　　蓝小布露出一脸喜悦说道，“当然愿意啊，我能加入长生圣道那实在是太好了。”
　　“桑殿主，这苦行人还不错，加上又愿意加入我长生圣道，不如让他加入执法殿，成为执法殿的一名执法行走如何？”道主和煦的看着执法殿的桑殿主。
　　所有的人都明白道主是什么意思，道主这是谁也不愿意得罪，让蓝小布成为执法殿的执法行走后，肯定会让蓝小布去抓计夋回来。
　　蓝小布去抓计夋，自然是肉包子打狗，有去无回啊。这件事又可以拖一拖，一直拖到下一次道主有危机为止。
　　蓝小布心里暗自鄙视，这种做道主的方式，真是可怜又可悲。这能拖几次？如果是他为道主，他必定是想办法拉拢几家，然后得罪几家，想要都不得罪，别做梦了。
　　只要是在江湖之中，就必定要站队，不站队迟早死翘翘。


第七百七十五章 从我蓝小布做起
　　桑殿主用标志的沙哑声音说道，“苦行相貌堂堂，一脸正气，一看就适合我执法殿的执法行走一职，我是同意的。”
　　“我也同意。”尖细声音的计殿主跟着就说道。
　　选择蓝小布做行走，主要是为了抓计夋，现在连计家的人都同意了，别的殿主都是纷纷同意。
　　蓝小布暗道，虽然这道主在坑他，不过正合他的心意。他要打入长生圣道之内，先当一个不小的官，自然是最好的开头。
　　蓝小布之所以认为执法行走这个官不小，是因为执法行走是道主提议，各大殿主给意见才出来的。你想想看，一个官小了会有这么大的声势？
　　“苦行不适合执法行走，他修为很低，又是救我的恩人……”戚苜妤急切之下，也顾不得规矩插口说话。
　　戚苜妤话音未落，就被一个声音打断，“苜妤侄女此言差矣，苦行之前应该是一个散修，一定去过很多地方，见识过各种地貌风情。苦行，你说是不是这样？”
　　蓝小布一脸茫然地说道，“对对，是这样，我之前一直到处流浪，去过很多地方。”
　　大殿中人忍不住暗中好笑，这苦行简直就和一张白纸一般。人家要将他卖掉，他还在帮忙数钱。
　　“这就对了，这种丰富的经历最适合执法行走。苜妤侄女应该多推荐一些这样的人帮助我长生圣道，让我长生圣道人尽其用。”那声音再次说道。
　　蓝小布看了一眼说话的家伙，虽然他不知道对方是五姓人中的哪一姓，却知道这家伙和计家应该是勾结一起了。就是不知道戚家的盟友是谁。
　　桑殿主哈哈一笑，“既然如此，我这个执法殿殿主定了，苦行就是我长生圣道的执法行走。这是执法行走的令牌，苦行，以后你直接对我负责就好了，无须对下面的方域执事负责。执法中，可以方便行事。歧言，你带苦行行走去选择洞府，先休息，然后告诉他一些需要做的事情。”
　　“是。”一名身材瘦弱的男子不知道从哪个角落冒了出来，在桑殿主面前躬身应了一句。
　　然后他走到蓝小布的面前，将手中的令牌递给蓝小布说道，“苦行，你跟随我来吧。”
　　“好。”蓝小布接过行走令牌，心里还是有些疑惑的，几个意思？自己好歹也是一个执法行走，这个歧言对自己直呼大名，连一个行走的称呼都不叫？
　　“哈哈，此事大善。苦行，以后你就是我长生圣道的弟子了，入门繁琐之事就省去了，这是长生圣道的内门弟子牌。既然你又是执法行走，暂且就在执法殿所在山脉寻找洞府吧。”坐在最上首的道主说完后，手一扬，又是一枚令牌落在了蓝小布的手中。
　　让蓝小布疑惑的是，那歧言看见自己内门弟子的令牌后，倒是露出了一些自己走了狗屎运的眼神。
　　“苦行，如果你有什么事情，立即给我传信。”在蓝小布即将走出执法殿后，戚苜妤赶紧传音了一句给蓝小布。
　　不对劲，自己肯定有什么地方弄错了，所以一走出执法殿，蓝小布立即就叫住了前面带路的歧言问道，“歧言道友，请问一下，我们执法殿中……呃，一共有一些什么职位？”
　　原本蓝小布打算询问执法行走在执法殿属于什么层次的，不过这话太过赤裸了，应该委婉的询问出来。只要对方说出了执法殿的所有职位，他就可以根据对方说的执法行走位置判断自己在执法殿的位置。
　　歧言听到蓝小布的话一愣，随即说道，“自然是殿主、副殿主、护殿护法、方域执事、执法行走。”
　　执法行走排在最后一个？蓝小布微微皱眉，片刻后再次询问，“那一般执法行走手下有多少人？”
　　歧言同情的看了一眼蓝小布，“苦行，执法殿的执法行走是最低阶位，一般缉拿都是行走做的事情，所以行走是没有手下的。执法行走都是在某一个方域之下，苦行行走直接对殿主负责，和寻常执法倒是不同。”
　　蓝小布终于明白过来了，原来自己是一个小兵啊。而且还是一个跑腿的小兵，只要方域执事说要抓哪个，他就立即要过去抓人。呵呵，这些王八蛋，一个小兵的职位，他们居然讨论的热烈无比，最后还在各方博弈之下，让自己成功的成为了这个小兵。
　　很显然，他要做的第一件事就是去抓计夋，也许这也是他的最后一件事。正因为这件事比较复杂，这才让他这个小兵在众多殿主甚至有道主的拍板下才上位。
　　如果可以破口大骂，蓝小布现在已经开始骂街了。不过蓝小布知道自己现在最应该考虑的是，如何在接下来抓计夋的任务中活下来。
　　哪怕大家都知道他不可能抓到计夋，但计家的人也许都在想着，让他蓝小布如何离开不了长生圣道一里范围。
　　算计你小布爷爷，呵呵，老子今天偏偏要将那计夋抓回来，看你们这些老东西到时候如何变幻嘴脸。
　　当然，在去抓计夋的路途中，他可以做一些别的行走不不会做的事情。比如跑到某个圣门中，找到圣门的圣女做一些让人误会的事情，或者是偶尔杀某一个圣门的圣子，要不就是杀一些圣门大佬的子孙，抢劫某个圣门道场什么的。
　　挑拨长生界圣门大战，从我蓝小布做起。
　　蓝小布一路想着自己的计划，直到歧言叫他到了，他才停了下来。
　　这只是一个大殿，大殿中有一个巨大的立体影像，影像上连绵的山峰连在一起。没等蓝小布询问，歧言就说道，“苦行行走，这是我执法殿的洞府所在真道山脉。你可以选择一个山峰做洞府，你看见红色的区域，都是被选走的，其余地方都是空的。”
　　原来是选择洞府啊，蓝小布暗道，还算是没有灭绝人性。至少让他选择一个洞府，住进去后才给他任务。而不是让他连洞府在哪里都不知道，就给任务给他。
　　蓝小布看了一下，这片山脉的洞府基本上都集中在一个地方。看样子这集中的地方，应该是真道山脉神灵气最浓郁的位置。这集中的地方，每一处都划的极为清楚。
　　蓝小布没有打算选择一个偏僻的地方，他修为一般，计家的人也盯着他，如果他选择偏僻的地方，人家将他做掉了，也许都没有人来救场。再说了，他也没有打算在长生圣道修炼，既然如此，那就选择在人最聚集的地方。
　　蓝小布点了一下聚集地中间的一个位置，没等蓝小布将这个位置点开，一边的歧言就说道，“这个地方原本是我执法殿的一个方域执事居住的，因为他在一次任务中没有再回来，地方就空下来了。”
　　此刻那片地方被蓝小布点开了，是一座单独的山峰，山峰周围全部是低级神灵草，山峰顶的洞府也建的格外气派。
　　“就选择这个地方了。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　这个地方是人群聚集地，有谁对他动手，第一时间就会让周围的山峰获知。
　　“好，这座山峰叫涞霞峰，以后就是你的洞府了。”歧言说话间，拿出一枚玉符印在了一方阵基凹槽处，随即取出一枚戒指递给蓝小布，“这是涞霞峰的护阵阵旗，戒指中还有一些你需要用到的物品，现在我带你去涞霞峰。”
　　蓝小布接过戒指，他知道歧言肯定不是要带他去涞霞峰，而是准备在涞霞峰给他任务。
　　涞霞峰看起来虽然很远，不过在执法殿外面有传送阵可以直接传送到真道山脉脚下。从真道山脉脚下再去涞霞峰，那就简单多了。
　　一到涞霞峰顶，蓝小布就很是满意。这个地方神灵气的确是很浓郁，峰顶外一排排神元树，增添了这里的生机和神灵气。
　　果然，没等蓝小布进入涞霞峰的洞府中去参观一下，歧言就抱拳说道，“苦行道友，既然已经到了我就告辞了，若是有什么不解的地方，随时可以询问我。对了，你的新任务是三天之内必须要离开长生圣道，前往狂阙秘境将计夋带回来。”
　　蓝小布一脸憨厚地说道，“自然是可以的，我还是第一次有这么豪华的洞府。”
　　歧言呵呵尬笑了几声，抱拳迅速离去。他心里很是无语，这个二货，这豪华的洞府是给你住的吗？你最多也只能住三天而已，三天后，你就赶紧去送命吧。
　　蓝小布对歧言的态度毫不在意，歧言离开后，他第一时间布置了防御护阵，他布置的防御护阵只是一级神阵而已，至于虚空神阵，蓝小布根本就没有打算布置。
　　这不是他的地方，他布置神阵只是一个样子。事实上就算是让他在这里常住，他也不会。
　　护阵布置好后，蓝小布进入洞府，洞府很宽敞，各种设施基本上齐全。这些蓝小布一样不感兴趣，他拿出了歧言给的戒指打开，里面有十几套执法行走的衣服，还有一些长生圣道的内门弟子服装。一些低级解毒丹药，以及几枚札记玉简。


第七百七十六章 我胆子比较小
　　蓝小布查看了自己的东西后，叹了口气，他知道对他来说，最难的不是去抓计夋，而是如何离开长生圣道。
　　如果他没有想错的话，一堆人在等着他离开长生圣道后杀他。计家的人杀他，是希望他别捣乱了。长生圣道的道主杀他，是希望很久之后才有人想起他这个行走怎么抓个人抓那么久都没消息？桑殿主要杀他，是希望他就此消失，不要继续让计家和戚家内斗。
　　也许只有戚家的人希望他能去将计夋抓来，不过戚家的人肯定不会指望他蓝小布去抓计夋，他们会自己派人去偷偷抓。而计家的人则是恰好相反，他们会想办法告诉计夋，让计夋逃走。
　　偷偷离开长生圣道，对蓝小布来说很简单，他甚至只要易形一下就走了，更不要说瞬移或者是通过别的遁法，阵道手段等等。
　　但蓝小布很清楚，他不能偷偷离开，他必须要光明正大的离开。因为他是一个性格很直接的憨憨，绝对想不到偷偷离开这种主意。
　　如果能想到偷偷离开，那就有人要查他了，这和他人设不符。
　　一想到这个，蓝小布再也没有心思留在洞府，他立即下了山峰来到了真道山脉中间的广场上。这个地方是整个真道山脉一片洞府的传送地，任何地方回到真道山脉传送的话，都是先到这一方广场，然后再单独去山峰。
　　蓝小布一到这里，就遇见了七八名修士，这些人应该都是执法殿的。蓝小布没有询问这些人关于长生圣道的任何位置，这里说的话，很有可能下一刻就会传到桑殿主耳边。
　　他估计计家就算是要杀他，也不会派人来涞霞峰盯着他。毕竟他是一个新人，而且修为也低下。神君境界在大荒神道城也算是不小的高手了，不过在长生圣道，那真的是低手中的低手。更何况，计家也不能做的太过。他计家是五大姓，人家戚家也是五大姓。这样明目张胆的在他洞府外面盯着，这就等于扯破脸了。
　　所以计家最多会派人在长生圣道外面等着他，只要他一出长生圣道，就会被计家的人获知跟踪，而且还会一直跟踪到没有人烟的地方动手。
　　对蓝小布来说，悄然离开长生圣道的方式有两种，一个就是直接离开，然后偷偷甩掉跟踪者，不过这个方式并不好。还有一个方式，是跟随别的长生圣道弟子一起走，这样也有机会避开计家。
　　蓝小布选择第二种方式，他要打听宗门的任务大殿，先去任务大殿再说。那边弟子混杂，才有机会和别的弟子一起混出去。
　　蓝小布只是观察了半炷香时间，就明白了方式，他走到传送阵群所在的位置，找到中间一个传送阵上去，然后嵌入自己的内门弟子身份牌。同时嵌入了一枚上品神晶。
　　刚才他观察到在这个地方传送，也是需要费用的，费用有两种，一个是宗门贡献分，还有一个是神晶。蓝小布没有任务贡献分，自然是需要用神晶。
　　传送屏上出现了一排要去的地方，蓝小布直接点了一下任务大殿。传送阵白光闪动，下一刻，蓝小布就出现在了一个巨无霸广场上。
　　比起真道山脉的广场，这个广场才是真正的热闹非凡。人来人往的修士，显示了长生圣道的繁华。
　　“朋友哪个殿的？”蓝小布刚从传送阵出来，一名高鼻男子就出现在蓝小布身前询问。
　　“这位大哥，我叫苦行，是新来的弟子……”蓝小布语气有些紧张，说话也谨慎恭谨的很。他没有敢说自己来自执法殿，如果对方知道他是执法行走，说不定很多合作都不愿意找他来。他是新人嘛，除了直接写在脸上，一切表现都在告诉那些腹黑的弟子，快来坑我。
　　“哈哈，你真是运气啊。我们正好三缺一，接的任务是骨霆河的，这可是很肥的任务，你愿意加入不？”
　　高鼻男子问完后，似乎想起了什么，对蓝小布说了一句你等等，然后就转头对另外一名身材不高的男子笑说道，“铅师兄，是新人，要带他吗？”
　　那身材不高的男子皱了皱眉，看了看周围人来人往的修士，好一会才说道，“再找人怕是赶不上三天后的舰船了，就凑合一下吧。”
　　听到这话，高鼻男子这才对蓝小布嘿嘿一笑，“我就说你运气好吧，骨霆河的任务可不是很好接的，我们好不容易接到，算你一份。愿意的话，我们现在就走。”
　　现在就走好啊，蓝小布心道，这任务大殿是一个好地方，他还没有主动去寻找别人呢，刚来这里就找到人合作了。可见就算是这家伙不找他，他应该也可以找到合作对象。不过有人找他，那自然是最完美的。
　　“那贡献分高吗？”蓝小布小心的问道。
　　“哈哈……”高鼻男子哈哈一笑，“骨霆河的任务酬劳是人人羡慕的，你说高不高。”
　　蓝小布犹豫了好一会，这才点点头，“好，我参加了。”
　　“不错，干脆果断，我相信苦行道友将来必定会在我长生圣道崭露头角。走吧，我们现在就离开长生圣道。”矮个男子走了过来，对蓝小布点点头。
　　蓝小布却肯定对方有点欺他是新人，第一既然是他加入了这个任务，那就必定要去任务大殿登记一下，但对方什么都没有提，就好像不知道一般。第二，这家伙只是说骨霆河的任务酬劳人人羡慕，并没有说具体的是什么事情，可见这个任务很危险，否则酬劳怎么可能人人羡慕？
　　不过对蓝小布来说，他关心的不是这两点，他关心的是如何离开长生圣道。
　　如果说光明正大的离开，那他还不如不参加。因为光明正大的离开，那就等于会被计家的人堵个正着。
　　此刻又来了一名男子，这男子也是不高，却长得非常健壮。加上蓝小布，四人都是神君境界，唯一不同的是，蓝小布的神君境界很弱，其余几个来了看起来似乎都神君圆满了。
　　“人都到齐了，走吧。”叫铅师兄的矮个修士显然是这个小队的头。
　　蓝小布看了看天色，微微皱眉。
　　“苦行师弟，怎么了？如果你不愿意参加的话，我们再找人，我们可不能继续在这里耽搁了。”高鼻男子看见蓝小布皱眉，立即就问了一句。
　　蓝小布干笑了一声说道，“是这样的，我这边也有一个任务，还是执事交代下来的任务。我担心执事见我先去做别的任务，所以……”
　　“我还以为是什么，这种小事。我们新来的弟子，谁不会接到执事任务的啊。这样吧，我们悄悄的离开宗门。”矮个铅师兄听到蓝小布的话，很是不以为然的一挥手。
　　“悄悄的离开宗门？这不大好吧？而且……”蓝小布瞪大眼睛。
　　“呵呵，你新来不知道也正常。我们只要到采购殿去就好了，他们进出宗门都是传送的，直接从采购殿传送到长生圣道城。我们只要给一些神晶，直接被传送到长生圣道城，甚至还要更快一些。”高鼻男子呵呵一声说道。
　　蓝小布暗叹，就算长生圣道这样的圣门，也是漏洞百出啊。看样子，宗门太大了，承平已久，没有人攻打这才造成了这种漏洞。
　　他沉默了好一会，这才勉强同意。
　　蓝小布肯定，他在这里做的一切，说的一切，在莫名其妙失踪后，都会呈现到道主和各大殿主手中。
　　……
　　半天后，蓝小布已坐在了离开长生圣道城的飞船上。他只知道高鼻男修叫郑顷，健壮修士叫府有泉。至于领头的矮子蓝小布只知道叫铅师兄，至于名字他并不知道，也懒得问。反正他只是借道出来，离开这里后，他会前往狂阙秘境。
　　在上了飞船后，大家都是聊着一些长生界的事情，并不谈骨霆河。按照计划，飞船飞行三天，会到一个舰船所在，大家登上舰船前往骨霆河。
　　飞船飞行一天后，见这几个家伙还不谈起骨霆河，蓝小布只好主动问道，“郑师兄，我们接的是骨霆河的任务，我还不知道这个任务到底是做什么呢？几位师兄能和我说一下吗？”
　　无论这个任务是什么，蓝小布都决定好了，对方一说出来，他就说很危险，不敢过去，中途歇菜。
　　“没什么，只是寻找骨霆圣佛的舍利碎片，只要有一枚舍利碎片，那我们就发了。”不等郑顷回答，领头的铅师兄主动回答了蓝小布的问题。
　　蓝小布疑惑的问道，“既然骨霆河能寻找到骨霆圣佛的舍利碎片，那就算是不接任务，应该也有很多人去寻找吧？为何这个任务还难接啊？”
　　郑顷嘿嘿一笑说道，“苦行道友，你这就不知道了。骨霆河和寻常的河可不同，要去骨霆河，就必须要穿过骨霆河的圣佛通道。在这圣佛通道中是有些危险，所以一般是四个人组队。这也不是什么人都可以去的，一般只有大的圣门才可以去。”
　　蓝小布忽地站起来，脸色有些发白地说道，“你们说的这个我想起来了，那个通道很危险，不行，我胆子比较小，我不想过去了……”


第七百七十七章 狂阙秘境
　　蓝小布不知道这个通道是不是危险，他猜测是危险的，这些人将他这个新人叫来，是做炮灰的。
　　不过去了？矮个铅师兄脸色一沉，杀气瞬间就笼罩了整个飞船。不仅如此，旁边的郑顷和府有泉也是嘴角露出讥讽，一左一右封住了蓝小布逃走的路。上了这个船还想走，别做梦了。
　　“苦行师弟，这任务可不是你想说去就去，想说不去就不去的。你知道我们如果少一个人的话，就无法去骨霆河，这次任务就算是失败。骨霆河任务申请一次可不容易，若是你破坏了我们的任务，你恐怕负担不起，嘿嘿……”郑顷再也没有邀请蓝小布时候的温和好说话，语气中带着凌厉的杀意。
　　一边的府有泉干脆的抓出了一柄长刀，神元注入下，长刀嗡嗡作响。
　　蓝小布惊恐的退后了一步，这才磕磕巴巴地说道，“我是受到了执法殿桑殿主和道主的指派，出去做事。本来我想要顺便接个任务赚取一些贡献分，只是我没有想到骨霆河的任务这么危险而已。你们如果不相信，这是我的身份令牌……”
　　说话间，蓝小布随手抓出了两枚令牌送了出去。
　　矮个铅师兄一把抓过蓝小布递过来的玉牌，当他看清楚是执法行走和内门弟子的时候，脸色就是一变。
　　执法行走的令牌是桑殿主亲自发的无疑，而那内门弟子的令牌也是道主发的。按照长生圣道的规矩，执法行走的令牌，一般是方域执事发的。既然这上面注明了是殿主发的，那说明这个苦行来历不一般。至于内门弟子的令牌，道主发的令牌一样有标识和弟子殿发出来的也是不同，这绝对不会弄错。这两枚玉牌，显示了蓝小布的非同一般。
　　如果是一个杂毛弟子，杀了就杀了，就说是在任务中陨落了。一般只要不是五姓弟子，基本上没有人查。可是执法殿的执法行走，哪怕不是五姓弟子，他们也不敢这样做。更何况，眼前这个执法行走还非同一般。
　　铅师兄脸色变幻几次，这才哈哈一笑，将手中的令牌塞给蓝小布，“哈哈，原来是苦行行走，虽然这次损失比较大，但是能认识苦行行走，我铅强也非常高兴。既然苦行行走不愿意和我们一起组队，那我们也不能勉强。”
　　“啊，那多谢几位师兄了。”蓝小布接过玉牌，小心的一抱拳，然后从打开的飞船禁制跃了出去。如果这几个家伙真不放走，那他只能杀了再说。
　　“这家伙该不会说谎吧？”见蓝小布离开，郑顷忍不住问道。
　　铅强摇头，绝对不是说谎的，没想到这个家伙胆子如此小，说话也唯唯诺诺，来历却不是一般的大。
　　“我们就算是将他……”府有泉做了一个划喉的动作，才继续说道，“到时候推到任务陨落中，也不会有人怀疑。”
　　铅强摇头，“如果是寻常弟子也就算了，执法殿的执法行走每个出事都会仔细调查的，而且苦行还是殿主直接任命的，来历更是不一般。执法殿甚至不需要仔细查，就会知道苦行是和我们一起接了任务去骨霆河。以执法殿的那帮人，哪怕无法定罪我们，我们也会蜕一层皮，然后死的很难看。”
　　其余两人也都沉默下来，他们知道这话是真的。执法殿的执法行走岂能随便说杀就杀的？
　　……
　　蓝小布就猜到这些家伙不敢对他动手，现在果然这样。不过他也不会就这样去狂阙秘境，现在他是自由的，也没有人能跟踪他，他肯定要易形成另外一个人的模样再说。
　　蓝小布选择易形的对象是流星，流星当初让他去做炮灰，这件事他蓝小布可不会忘记。易形成流星后，自然是要给流星找一些麻烦，将来流星来到这个地方，也给他吃点灰。
　　一天后，蓝小布收起轮回锅，站在了一个广场上。在他前面是一个圣道城，入城口上面虚空悬浮着两个字，鲲虞。
　　这个圣道城不大，也许周围也没有什么秘境的，所以也不算繁华。蓝小布进入圣道城后，来到一家不大的杂货商楼。
　　“道友想要什么？”看见有客人进来，一名伙计急忙迎了上来。
　　“有没有狂阙秘境的一些资料？”蓝小布问道，他是要去狂阙秘境的，可狂阙秘境的一切他都丝毫不知。
　　听到只是要狂阙秘境的资料，这伙计的热情降低了许多，拿出几枚玉简递给蓝小布，“一共十枚上品神晶，这些都是狂阙秘境最全的资料了，还包括一枚定位玉简。”
　　“好。”蓝小布没有半点犹豫，直接抓出十枚上品神晶递过去，他要的就是那枚定位玉简。
　　“道友，我这边还有七大圣境的资料，你要不要？”见蓝小布连价格都不还，这伙计立即就知道遇见富有的主了，赶紧推销别的玉简。
　　“不用。”蓝小布回了一声后，迅速走出商楼。
　　蓝小布一出商楼，他就感觉到有人跟踪他。他神念扫到是一名身材不高的男子，这男子跟踪他应该不是看中了他身上的东西，好像是有什么事情。因为他从对方周身的气息流转中，没有感受到恶意。
　　不过蓝小布没有心情和别人废话，他加快速度冲出鲲虞圣道城后，直接祭出轮回锅远去。
　　蓝小布刚走，一名瘦弱男子就出现在蓝小布的位置，看着空空荡荡的地方，这瘦小男子一拍脑门，“唉，还是慢了。”
　　……
　　狂阙秘境距离鲲虞可不近，哪怕是上品飞行神器，至少也需要一个月时间。蓝小布使用轮回锅，仅仅是两天时间，就来到了狂阙秘境外围的巨大广场上。
　　两天时间，蓝小布也知道狂阙秘境其实也不算是一个秘境，而是一个浩瀚虚空的入口。从狂阙秘境入口进入后，将会出现在一个浩瀚无边的虚空之中，这个虚空中有各种各样的东西，也被称之为狂阙秘境。
　　狂阙秘境外面的广场上人是真的多，蓝小布神念粗略扫了一下，至少有十多万。尽管广场很大，十多万人在这里依然是很空旷，不过想要在这里找一个人，那就困难了。
　　虽然蓝小布有计夋的影像，可先不说计夋在不在这广场，就算是曾经来过，蓝小布相信这家伙只要不是傻的就不可能继续留在这里。计家百分之百会将消息告诉计夋，计夋也不会傻傻的留在这里等。
　　蓝小布打算先去狂阙秘境看看，也许计家在给计夋发讯息的时候，计夋人已经在狂阙秘境里面呢。如果在狂阙秘境里面的话，那是收不到外面信息的。
　　在狂阙秘境广场尽头，有两个虚空阵门，一个是进入的，一个是出来的。
　　出来的人不是很多，偶尔才有一两个人出来。蓝小布不管计夋是不是进入了狂阙秘境，他先是在狂阙秘境出口所在的位置布置了一个虚空监控阵。布置完虚空监控神阵，蓝小布这才走向了入口处。
　　和出口不同，入口断断续续始终有人进入。
　　蓝小布跟随着众人一脚跨入虚空阵门，只是下一刻他就被一股强大的力量冲了出来。
　　看着摔落在地上的蓝小布，周围寂静了片刻后，发出一阵哄堂大笑。
　　“这位道友，你该不会没有狂阙秘境的进入玉符吧？”一个好心的声音问了一句。
　　蓝小布听到这话，心里大骂那个奸商。说什么狂阙秘境所有的资料都全了，连进入秘境需要玉符，这些资料上都没说，全个屁啊。
　　他尴尬的站了起来，呵呵笑了一声，“被奸商骗了，卖了一枚假玉符给我。”
　　听到这话，周围的人都恍然过来。就是说嘛，还有人不知道进入狂阙秘境要玉符的吗？只是狂阙秘境的玉符很少有人从商人处购买。
　　“这位道友，你要购买狂阙秘境的玉符，只能去狂阙商楼。别的地方购买的，虽然便宜，十有八九都是假货。狂阙商楼每天可以出来数百枚玉符，只要肯下本钱，一般情况下都是可以购买到的。”刚才那名好心的修士再次提醒了一句。
　　蓝小布一抱拳，“多谢这位师兄了，我正打算去狂阙商楼看看。”
　　狂阙商楼，只要一来到狂阙秘境广场就可以看见，这个商楼上面的四个字几乎是竖立在虚空之中，极为显眼。
　　穿过巨大的广场，蓝小布来到了狂阙商楼，他先是购买了一枚狂阙秘境的介绍玉简。现在蓝小布已清楚，当初在鲲虞圣道城购买的玉简，很多都是虚假信息，要不就是毫无意义的信息。除了定位还行之外，别的东西不是错漏，就是没有重要的。
　　通过这枚狂阙秘境的介绍玉简，蓝小布总算是知道了进入狂阙秘境的玉符从何处而来。
　　这些玉符都是狂阙秘境中狂阙玉沙炼制，这些玉沙提纯非常艰难，只有狂阙商楼一名顶级的器帝可以提纯这种狂阙玉沙。用这种狂阙玉沙提纯出来的沙玉，才可以炼制虚空玉符，通过这种虚空玉符进入狂阙秘境。


第七百七十八章 秘境广场嚣张的人
　　“十万上品神晶？”蓝小布有些不敢相信的看着眼前这个家伙，一枚进入狂阙秘境的玉符，竟然要十万上品神晶，你怎么不去抢？
　　“你还要不要？不要的话，就让一让。”伙计有些不爽蓝小布的语气，这是几个意思？进入狂阙秘境的玉符就是十万上品神晶，爱要不要。
　　“道友，这里购买狂阙秘境的玉符，的确是十万上品神晶一枚。如果想要便宜点的，可以在每个月初的时候参加秘境玉符的拍卖，运气好的时候一万都有机会购买到。”蓝小布旁边一名修士说了一句。
　　蓝小布叹了口气，“我知道，可是我身上也只有十来万上品神晶了，有些舍不得。”
　　嘴里说着舍不得，蓝小布已是抓出一个储物袋，“给你吧，这是十万上品神晶。”
　　伙计倒是讶异的看了蓝小布一眼，他以为蓝小布买不起的，没想到这家伙还真拿出了十万上品神晶。
　　清点了一下神晶，伙计拿出一枚玉符递给蓝小布。
　　蓝小布神念扫了一下，这玉符质地的确是坚硬，不过他的太初恒火应该是可以烧化的。他的太初恒火现在是七级神焰，燃烧这个玉符没有问题。只是这玉符上刻满了各种各样的虚空阵纹，这些阵纹等级明显不是他能刻画出来的，很多阵纹都是连环阵在一起。以蓝小布接近七级神阵王的水平，也无法弄清楚这些阵纹的规则。
　　这的确是一名大师炼制的东西，虽然对可以炼制的人来说，炼制起来也不费劲，不过卖十万上品神晶应该也说的过去。
　　蓝小布收起玉符，狂阙秘境里面可不仅仅是有狂阙玉沙，听说还有时空晶石、规则碎片、虚空道果、各种顶级的材料等等好东西。
　　他在等着太初恒火晋级到圣焰后，立即炼制新的法宝，所以有各种材料，他都需要收集起来。当然主要目的，还是要抓计夋。抓到计夋，将计夋带入长生圣道，他肯定会升职，这是其一。其二是让计家和戚家矛盾升级。这个时候，他再去外面圣门找点乐子，计划就慢慢展开了。
　　“哪个宗门的？”一个突兀的声音在蓝小布身侧响了起来。
　　蓝小布回头看见一男一女，男子很是年轻，神君中期实力，女子长的也不错，同样是神君境界。
　　蓝小布疑惑地说道，“我散修，怎么？”
　　男子听到蓝小布说是散修，眼睛一亮，随即哈哈一笑说道，“听说你刚才购买了一枚进入狂阙秘境的玉符，我正好要去狂阙秘境，不如将你那玉符卖给我如何？这是十二万神晶……”
　　男子说话间，将一个低级储物袋丢给蓝小布。
　　蓝小布没有去接这个储物袋，他的神念已经扫到，这里面的确是十二万神晶，不过是十二万品相非常差的下品神晶。十二万品相差的下品神晶，算起来只有一千上品神晶。
　　“啪嗒！”储物袋跌落在地。
　　男子呵呵一笑，“将储物袋捡起来，哦，对了，我叫全旭，来自万道圣门……”
　　蓝小布听到万道圣门这几个字，眼睛一亮。听说在长生界，万道圣门可是最顶级的圣门之一。眼前这么好的机会，他只要一个沉不住气，将这个小子干掉，那岂不是给长生圣道拉了一笔不小的债务？
　　随即蓝小布就知道今天不行，今天他易形成了流星，和长生圣道毫无关系。不过这家伙他记住了，等将来以苦行身份出现的时候，他一定要想办法干掉这个家伙，并且让别人知道。
　　苦行是一个憨厚的人，逼急了杀个人也不离谱。
　　蓝小布看了看地上的储物袋，如果是有个五六万上品神晶，那也罢了，他捡起这些神晶冲进狂阙秘境。可是一千上品神晶，他连腰都懒得弯。不等全旭说第二句话，蓝小布就笑了笑说道，“你会很长寿的。”
　　说完这句话，蓝小布身形一闪，冲向了狂阙秘境。
　　全旭等蓝小布跨出数十米远后才醒悟过来，顿时大怒，立即就冲向了蓝小布，小小一个散修，也敢如此嚣张。
　　本来蓝小布是等从狂阙秘境出来后，恢复成苦行身份再干掉这家伙的，让蓝小布没有想到的是，他刚刚到狂阙秘境入口处，还没有进入，一道杀芒就卷向了他。
　　很显然，这是有人帮全旭挡住他，不让他进入秘境。
　　挡住他的是一名道姑，看起来眉清目秀的，没想到也是一个舔狗。如果他真的是一个神君，这道姑出手拦一下，他今天必定要送命在这里。
　　“你继续逃啊。”全旭讥讽的看着蓝小布。
　　蓝小布没有理睬全旭，而是看着那名对他出手的道姑，“你是什么人？为何要拦住杀我？”
　　这道姑拦他，就是要他的命。
　　道姑讥讽的看了蓝小布一眼，“月泉圣庵季玉菇，为何不能拦你？”
　　“季师姐，这和我们圣庵没有关系……”在季玉菇身后一名年龄看起来更小的道姑，小心翼翼的传音说道。
　　季玉菇瞪了这年龄更小的道姑一眼，“你什么都不懂，别多话。”
　　“哦，很好。”蓝小布说了三个字后，忽然祭出一杆长枪，长枪卷起一片枪芒扫了过去。
　　季玉菇感觉到一股恐怖的杀势席卷过来，死亡的气息碾压而下，她脸色一变，这绝对是比她强几个等级的强者，因为她毫无反抗能力。
　　只是她的思绪也只是到这里为止而已。蓝小布的长枪就穿过她的眉心，将她当场绞杀。长枪一抖，季玉菇的尸体犹如一块破布被蓝小布丢出十数丈远。远处旁观的修士都是纷纷后退，他们还是第一次看见有人敢在狂阙秘境广场动手的，要知道在这里动手，无论你实力有多强，都是死路一条。
　　全旭脸色也刷的一下变得苍白，他立即就要后退，只是蓝小布的领域早已锁住了他。
　　“前辈，晚辈……晚辈错了，晚辈是万道圣门长老全町的亲传弟子……还请前辈饶命……”全旭忽然想起一句话，叫出来混总是要还的。
　　如果可以逃的话，他早就逃了，可被锁住后，他哪里能逃走？
　　“唉，本来让你多活几天，你干嘛这么想不开呢？呵呵，万道圣门很了不起吗？在我太翰圣山眼里，也就这样罢了……”蓝小布声音落下，可怕的杀意将这一方空间绞杀了一遍。
　　所有的人只能看清楚全旭所在的地方化为了一团红色，然后就什么都没有了。
　　“好胆！”一声呵斥传来，两道人影一左一右落在了蓝小布所在的位置。所有的人都知道，狂阙秘境的执法来了。只是他们来的稍微晚了一些，蓝小布早已冲进了狂阙秘境之中。
　　蓝小布杀了两个人，丢下一摊子事走了，可狂阙秘境广场上的事情却没有结束。有人来这里杀了万道圣门长老的亲传弟子不说，还杀了月泉圣庵的道姑。
　　月泉圣庵虽然算不上顶级圣门，在长生界一样有一定的地位，圣门弟子被人这样大庭广众之下斩杀，绝对不会就此罢休的。
　　“立即通缉此人……”一名执法刚刚说了一句，就突然住口，他收到了一句传音。传音很简单，那就是杀人的修士来自太翰圣山。
　　狂阙秘境是很牛，甚至背后站了几大圣门。在长生界，绝大多数宗门，都会忌惮狂阙圣门。不过也有一些圣门不惧，这不惧的圣门之中，太翰圣山绝对是名列其中。
　　“这件事上报吧，不是我们处理的。”另外一名执事也收到了传音，他沉声说道。
　　直到此刻，月泉圣庵季玉菇身后的那名小道姑才醒悟过来，自己的师姐被杀了，她扑到季玉菇的尸体面前大哭。好一会后，她才在别人的提醒下，取出通讯珠给宗门发出了一道讯息。
　　……
　　蓝小布跨入狂阙秘境的虚空阵门后，发现自己站在一块巨大的虚空巨石上。这虚空巨石方圆至少有一里左右，上面还有一个杂货商铺。在这虚空巨石边缘，有两个虚空阵门。一个虚空阵门是蓝小布刚刚出来的阵门，另外一个阵门蓝小布猜测应该是离开狂阙秘境的阵门。
　　站在这虚空巨石上，蓝小布并没有立即就走，他要看看到底谁来追他，他会再杀一两个走人。
　　可他在这虚空巨石上等了足足半炷香时间，也没有一个人过来，蓝小布就知道，狂阙秘境上的执事被太翰圣山名头吓到了，居然没有敢第一时间追过来，实在是太过无趣。
　　半炷香过去，蓝小布没有再等，他连飞行法宝也懒得祭出，跨出了虚空巨石，转眼消失在狂阙秘境的浩瀚虚空之中。
　　蓝小布离开后又是小半炷香时间，这才有两名身穿狂阙秘境执事服的修士落在这巨石上。
　　蓝小布来没有人打招呼，可这两名狂阙秘境的执事过来，杂货商铺的伙计都是赶紧上来施礼招呼。
　　“此人什么时候离开的，方向是哪边？”一名执事拿出了蓝小布易形成流星模样的画像。
　　一名伙计赶紧指了一个方位回答道，“他来了后在这里等了半炷香时间，这才从这边离开。”
　　两名执事都是互相看了一眼，眼里有些庆幸，幸好没有第一时间过来。如果第一时间过来，那肯定会被这疯子干掉。这家伙实在是太嚣张了，在狂阙秘境广场杀了人后，还在这里等候狂阙秘境的执事。


第七百七十九章 死亡蓝幕天
　　蓝小布一冲进虚空之中，就感觉到有些不对，这不是虚空，而是一种独特的空间，甚至有些类似他的宇宙维模。
　　难道这也和宇宙维模一样，是一件开天宝物？
　　蓝小布祭出一件上品飞行神器，在这一方虚空之中前进，神念也伸展到了最大。
　　数天过去，蓝小布没有看见什么好东西，却看见了十几个残破的星球，还有一些巨大的陨石群。
　　蓝小布还特意上了几个残破星球，上面除了一些毫无生机的泥土石块或者是干涸的河流之外，再无别的东西。
　　如果后面一直是这样的地方，那这十万上品神晶花的还真冤枉。不过蓝小布相信，狂阙秘境肯定不是这些东西。由此可见，狂阙秘境的空间有多宽广。
　　如此宽广的地方，想要寻找那个计夋，怕是很难了。
　　就在蓝小布想着，自己应该从哪个方位深入的时候，一群虚空兽犹如蝗虫一般席卷过来。这些虚空兽最强的已是四级，大多数都是二级和三级。每只虚空兽头顶都有一只角，看起来就和独角兽一般。这一群加起来，足足有四五万之多。
　　蓝小布虽然不惧这虚空兽群，却不想在这里消耗自己的神元。他身上好东西多多，这里最高只有四级的虚空兽独角他还没有看在眼里。
　　所以蓝小布让开了一条路给这一群虚空兽，按照蓝小布的想法，这些虚空兽肯定要追他的。让他没有想到的是，他让开这些虚空兽后，这些虚空兽没有半点迟疑的就冲入了远处的虚空之中。
　　这一群虚空兽遁入虚空，蓝小布才看见后面跟了至少三四千人之多，他在这里几天时间都没有遇见一个人，而这里一次就遇见了三四千人。这三四千人全部跟着这些虚空兽，冲进了更远处的虚空。
　　这是几个意思？蓝小布很是不解，这些人如果想要攻击虚空兽的话，直接加快速度就可以了，几千人攻击这一群虚空兽，应该也很轻松。这三四千人之中，修为最强的甚至是合神境界了。
　　可这几千人没有攻击这虚空兽群的意思，反而是追这虚空兽群跑，实在是看不懂啊。
　　蓝小布加快速度，追上了最后一名只有神君中期的修士问道，“这位道友请了，为何大家都跟着这虚空兽在这里跑，不追上去动手？”
　　这神君修士疑惑的看了一眼蓝小布，随即就感受到蓝小布身上的气息比他强大，他连忙说道，“这是混沌独角兽，一旦有人追杀它们，它们就会寻找混沌空间藏匿起来。这种混沌空间有大量的混沌神灵气，还有混沌独角兽蛋……”
　　混沌独角兽？蓝小布暗道，自己身上的混沌之气也不知道多少，欺负他没有见过混沌之气吗？这些独角兽哪里有半点混沌气息的样子？
　　“可这些独角兽都很寻常啊，也没有混沌气息，为什么要叫混沌独角兽？”蓝小布不解询问道。
　　如果蓝小布只是一个低级修士，这神君早就一脚踹飞蓝小布了。老子已经说了一遍，你到底有没有在认真听？
　　可蓝小布的实力看起来好像比他要强一些，这神君只能压抑内心的不舒服答道，“混沌独角兽之所以得名，不是因为它们真的是混沌兽，而是因为它们对混沌气息非常敏感，一般也只是栖息在混沌空间之中。现在这么多人追杀这些混沌兽在，这些混沌兽必定要在这一方虚空逃命，一旦找到混沌空间，它们会第一时间冲了进去。”
　　“如果没有混沌空间呢？”蓝小布问道。
　　这神君摇头，“在狂阙秘境，有很多混沌空间，虽然寻常修士找不到，混沌独角兽肯定是可以找到的。”
　　见蓝小布没有继续问，这神君赶紧加快速度跟了上去。
　　蓝小布犹豫了一下，也跟在了后面。他想要去看看这些混沌独角兽寻找到的混沌空间到底是什么样的，如果有混沌之气，那他可不会客气。
　　他身上有很多的混沌之气，不过谁会嫌弃这东西多？他的帝休树可是需要大量的混沌之气。不要说帝休树，就算是气运道树，混沌之气也是越多越好。
　　随着一路前进，蓝小布发现跟踪这些独角兽的修士越来越多。只要是在虚空中发现的，那就会跟着一起来。
　　一个月后，蓝小布这一群人已经有了一万人左右。
　　蓝小布都在想着，要不要继续跟着一起过去浪费时间了。这么多人一起冲进一个混沌空间，每个人能抢到多少？
　　就在这个时候，一片蓝色的光幕出现在了远处虚空。而这一群独角兽毫无停滞的就冲进了那蓝色的光幕之中，消失不见。
　　“这是死亡蓝幕天，不能进去，进去必死。”一群人停在了这蓝色的光幕之前。
　　蓝小布也停了下来，他的神念扫到这死亡蓝幕天，神念一接触到，就被吞噬的一干二净。
　　“混沌独角兽难道不怕死？”有人疑惑的问了出来。
　　一些修士开始后退，然后迅速的离去。不过却有几名不怕死的修士冲了进去，然后消失无踪。
　　蓝小布注意到，一名合神境修士也冲了进去。
　　他心里很是疑惑，在看见一名只有神君境界的修士也要往里面冲的时候，蓝小布一把拦在了前面，将这名修士抓走。
　　看见蓝小布实力如此强大，还直接抓走了一名神君修士，其余修士都是立即远离蓝小布。就是和这神君修士组队的几人，也都赶紧让开，不敢靠近蓝小布。
　　“前辈……”这神君修士不知道蓝小布要抓他干什么，不过自己在对方手中没有半点反抗能力，他就知道自己的修为在蓝小布面前不够看。
　　“说一下吧，既然是死亡蓝幕天，为何这么多人进去，他们不怕死吗？还有你为什么也要进去？”蓝小布问道。
　　感受到蓝小布身上的杀气，这神君修士赶紧说道，“死亡蓝幕天也不全是死亡禁地，有些蓝幕天进去后是可以活下来的，这些蓝幕天甚至只是挡住一方空间而已。只是这种可以活命的蓝幕天很少，一百个蓝幕天也不见一个。但混沌独角兽嗅觉和感知非常强大，它们既然敢进入这蓝幕天之中，说明它们知道这蓝幕天是安全的，所以我才敢进去。”
　　原来如此，尽管只有百分之一的活命希望，不过进去的人都是相信混沌独角兽的。而且一旦真的是混沌空间，那可就发大了。
　　“你可以走了。”蓝小布放开了这神君修士。
　　“多谢前辈。”这神君修士毫不犹豫的转身冲进了蓝幕天之中。
　　蓝小布看了一眼蓝幕天，迟疑了一会后，正想冲进去的时候，神念边缘扫到了一名男子。
　　计夋？随即蓝小布就确定了，这家伙就是长生圣道的计夋。他没想到计夋居然进入了这狂阙秘境，不但进来了，还跟着这独角兽群来到了这个地方。
　　蓝小布等着计夋，如果计夋进入蓝幕天的话，他立即就跟上去，如果计夋不进入蓝幕天，他就先将计夋抓了再说。
　　计夋也是在这蓝幕天前犹豫了好一会，然后毅然是冲进了蓝幕天。
　　看见计夋冲进蓝幕天，蓝小布紧跟着计夋就冲了进去。他已做好了准备，一旦有任何不对，他马上进入自己的宇宙维模。
　　一接触到蓝幕天，一股狂卷力量就裹住了蓝小布，蓝小布立即就知道，这是安全的，他没有感受到任何死亡气息。
　　下一刻蓝小布双足落地，随即浓郁到极致的神灵气席卷过来。神念伸展出去，这里简直就是一个神源世界。成片的神灵草、神晶山甚至暴露在外面。远处一座乳白色的山峰屹立眼前，十数人都在那山峰下疯狂的挖着。
　　蓝小布立即就知道，那是狂阙玉沙。比起一些低级神灵草，狂阙玉沙的确算是值钱了，想想看一枚玉符就值十万上品神晶，这一座玉沙山要值多少神晶？也难怪这么多人来挖，这里的狂阙玉沙随便挖一些出去，也足够交换很多修炼资源了。相比之下，低级神灵草的用处反而不大。
　　“哈哈哈……”计夋一声狂笑，他赌对了。在这种地方，如果他不能晋级到神王再出去，那他就是猪了。
　　只是他还在狂笑的时候，就感觉到一股危机感袭来。计夋立即身形一闪，避开了这一道偷袭的危机，只是对方第一次偷袭显然是虚招，跟着一股巨大的神元力量轰在了他的后心。
　　计夋整个人被这一股力量轰飞，计夋大怒，他肯定这家伙修为不高，却如此奸诈。
　　可是他还在空中，又是一拳轰了下来。很显然，还有一个人躲在空中对他动手。
　　嘭！计夋又被砸在了地上，整个人陷入了短暂的昏迷。
　　蓝小布一巴掌拍在计夋的眉心，将他封印住丢进了一个小世界中。
　　一个小小的世界神他还要偷袭，关键如何偷袭还要让他费脑筋。无论后面他会不会通过别的手段将计夋转移到他另外一个身份苦行手中，他都不能表现出碾压计夋的实力。


第七百八十章 好东西很多
　　蓝小布暗算计夋很多人看见了，不过这个时候没有人会在意这件事，所有进来的修士，都在忙着发财。不是挖神灵草，就是挖神晶，要不就是在挖狂阙玉沙。
　　那些下品神晶和低级神灵草蓝小布没有去管，申不青的世界中，他获得太多了，现在还真不需要这些东西，他落在了狂阙玉沙山上。
　　狂阙玉沙质地坚硬，就算是开挖，也是非常艰难。因为这东西价值太高，才有十多名修士用法宝轰这狂阙玉沙山。消耗半天神元，也只是挖了十几斤而已。
　　蓝小布的加入，根本就没有人在意。这里好东西多的很，这一座狂阙玉沙山，就算是一万个人来挖，也要挖很久才可以挖干净。
　　蓝小布可不是来挖狂阙玉沙的，他直接抓出一把把阵旗丢了下去。不仅如此，一道道虚空阵纹也被蓝小布布置出来，融合到这一方空间的规则中去。
　　谁有空去挖狂阙玉沙？他比别人的优势是他是一个六级巅峰的神阵大师，还可以布置虚空神阵。最重要的是，他对空间规则的理解远胜于寻常修士，甚至连准圣来也不一定比得上他。这狂阙玉沙山又怎么了？他连山一起搬走不行吗？
　　随着蓝小布的阵旗激发，虚空之中传来一阵阵狂暴的轰鸣之音，这一方空间似乎随时都要坍塌一般。
　　十数名挖玉沙的修士赶紧是飞快让开，随即他们就看见一座巨峰被蓝小布卷走。
　　一名神王修士也在挖玉沙，他张张嘴，犹豫了一下还是没有说话，转身迅速离去。将这一座狂阙玉沙山移走，可不是会高级神阵就可以的。狂阙玉沙山和这一方大地道则相连，规则融合在一起，必须要对天地规则理解到一定的程度，并且对空间挪移规则也要精通，这才可以在挪移神阵下卷走这一座狂阙玉沙山。
　　现在蓝小布将这狂阙玉沙山卷走了，显然不是一个好惹的主，他神王又如何？这里好东西多的很，既然如此还不如赶紧去寻找别的东西。
　　其余的人更是连看蓝小布都不敢看，转身就迅速遁走。
　　实力为尊可不是说着玩的，这个拿走狂阙玉沙山的家伙一看就戾气大，好杀戮，留在这里废话等死吗？
　　蓝小布还等有人废话，他就直接杀了的，没想到这些人如此知趣，没有一个人来废话，倒是省了他很多事情。收起狂阙玉沙山，蓝小布没有和那些低级修士一般，在这里挖神晶和寻找神灵草，而是祭出轮回锅冲进这一方空间的深处。
　　他看见这里进来的修士就有一两百之多，可这些人他都看不见。很显然，这些家伙都冲到里面去了。加上这里也没有看见一只混沌独角兽，说明好东西都在这里面。
　　蓝小布的轮回锅速度太快，很快就超过了一波又一波的人。这些人不要命的往里冲，冲在最前面的是一个合神境修士。
　　在越过合神境修士后，蓝小布终于看见了混沌独角兽群。他没有理睬这些混沌独角兽，很干脆的从这些独角兽头顶冲过去，继续往里面。
　　他对混沌独角兽性情不是特别了解，不过这么多人都往里冲，他先冲到最里面去，肯定是没有错的。
　　只是小半炷香时间不到，蓝小布就停了下来，他看见了一个七八丈高的混沌巢，不过这个混沌巢早消耗殆尽，成了废巢。废巢上有一些蛋壳，蓝小布暗自猜测，这些蛋壳不知道是不是混沌独角兽的蛋。只是他们来的有些晚，这混沌独角兽已经孵化了出来。
　　蓝小布没有在意这东西，他的神念落在混沌巢周围的一些淡黄色的晶块上，这些晶块上蕴含着混沌之气。蓝小布扫一眼就认出来了，这是混沌规则晶。混沌规则晶绝对是最顶级的宝物之一，可以感悟各种大道，还可以孕育道树。好东西啊，蓝小布想都没有想，神念卷动之下，这下方上百枚混沌规则晶全部被他卷走。
　　神念再扫了一遍，除了远处还有一些顶级炼器材料之外，没有了别的好东西。蓝小布正想转身去收集那些炼器材料，就看见一头比较小的混沌独角兽探头探脑的从远处观察他。和寻常灰黑色的混沌独角兽不同，这一支混沌独角兽背后有一条紫金色的毛发。除此之外，那独角的颜色似乎也带着淡淡的紫色。
　　这应该就是在混沌巢孵化出来的那只混沌独角兽了，能在混沌巢孵化出来，肯定是比寻常混沌独角兽更有价值。不过蓝小布没有在意，他转身就冲向了那些炼器材料。
　　收东西要快，不然的话，等会那个合神修士过来，还要打一番。虽然一个合神境修士他不惧，可也不愿意和一个合神境修士在这里浪费时间。再说这里除了那个合神，还有好多神王后期修士。一旦他们打斗，好东西被别人抢走了，那他总不能再去抢夺回来吧。
　　十几块八级神材大衍庚金，几块九级神材无念金，一根渡竹……
　　蓝小布深感此行不虚，他准备离开的时候，那头小的混沌独角兽忽然跑到了他不远处，眼睛滴溜溜的转着，神态还有些可爱。
　　“你是几个意思？我不拿走这些东西，等会别人会将这里翻得不成样。我建议你还是赶紧走，别看我不抓你，等会那一帮人来了，说不定连你身上的皮都会剥下来……”
　　说完蓝小布就要继续远去，却发现这混沌独角兽又跟了过来。
　　“你是知道这里危险，要我带你走？”蓝小布醒悟过来，这一头混沌独角兽还是幼兽，不过智商显然比外面逃进来的混沌独角兽要高很多，毕竟是混沌巢孕育的。
　　果然这混沌独角兽猛地点头，蓝小布抬手挥出一扇门，“要走赶紧进入我的世界，不然我不想在这里打架。”
　　这混沌独角兽居然没有半点犹豫，飞一般的冲进了蓝小布的世界之中。
　　蓝小布没有继续停留，迅速遁走。
　　几乎是在蓝小布遁走的下一刻，那合神境修士落在了混沌巢的外面，而后是那呼啸而来的混沌兽群。
　　合神境修士回头就是一组刃芒神通轰了出去，数十只混沌独角兽被轰杀，更多的独角兽都是疯狂的四散而逃。
　　这合神修士没有去管那些四散而逃的独角兽，他一步就落在混沌巢上。混沌巢废了，不过他捡起了几片碎蛋壳，看过后脸上就是一喜。这喜色没有停多久，他就在旁边捡起了一块极为细小的混沌规则晶碎片。
　　“混沌规则晶？”合神修士脸色一变，他知道自己来晚了一点。混沌规则晶被人拿走了，而且就是在不久前拿走的。
　　合神境修士赶紧冲向了侧边，随即他再次看看了无念金被拿走后残留的痕迹，大衍庚金被拿走后残留的痕迹，还有一根渡竹被挖走后的痕迹……
　　这合神境修士脸色涨的通红，敢情他跟踪了一个多月时间，结果却是为他人做嫁衣啊。
　　这件事他绝对不能罢休，难怪之前他总觉得有什么飞行法宝从自己较远处的侧边掠过一般。
　　……
　　蓝小布心情很是不错，这一番可是收获颇丰，他不想继续留在这里，赶紧离开再说。神灵草他不缺，现在要先出去找个地方看看能不能晋级到合神境。
　　这次蓝小布没有祭出轮回锅，而是激发了遁术，以瞬移的速度前进。这样的话，他可以一路上看见好东西。
　　一个时辰后，蓝小布再次停了下来，在他面前是一株蓝色的果树，果树上结满了蓝色的果子，足足有百枚之多。
　　这果子散发出淡淡的道韵气息，蕴含着一种清晰的规则。蓝小布知道这东西绝对非同寻常，至少是一种道果，可惜的是蓝小布竟然不认识。无论是不是认识，蓝小布都是将这一株果树挖了起来，送入了自己的世界中。
　　他没有用宇宙维模构建这道果树维模结构，这种东西出去稍微问一下就知道。宇宙维模构建的确是方便，不过除了没有办法的，他现在能少用宇宙维模就少用宇宙维模。
　　有的时候习惯是一件非常可怕的事情，一旦依赖惯了某一样东西，人就变得不喜欢思考和从别的地方寻找答案，他现在就有这种趋势。还有他总觉得宇宙维模有问题，上次用宇宙维模构建帝休树维模结构，他都有些后悔了，好在他没有将帝休树放在宇宙维模之中。
　　也许是好运气一进来就消耗光了，接下来半个月时间，蓝小布也没有找到什么好东西。
　　尽管这里神灵气浓郁，还有各种低级神晶和神灵草，这些都不是蓝小布需要的。
　　再次寻找了十天时间，当蓝小布又看见一方蓝色天幕的时候，他知道这里肯定是出去的地方。
　　蓝小布没有迟疑，冲进蓝色天幕，他不但要从这一方空间出去，甚至要离开狂阙秘境了。
　　这次到狂阙秘境的事情他已完成，不仅如此，还收获了一堆好东西。现在出去，他要做自己的事情。
　　大荒神界要发展起来，长生界的圣门绝对是一些祸害，不能让这些祸害继续祸害下去。等他出去后，就还原成苦行的样子，去霍霍别的圣门，给长生圣道拉一些生意回来再说。


第七百八十一章 再杀圣门弟子
　　数天后，蓝小布回到了进入狂阙秘境的地方，他收起轮回锅，将自己易形成了一名极为普通寻常的散修男子，修为在神君后期的样子。
　　他猜测自己杀了万道圣门和月泉圣庵的弟子，此刻狂阙秘境外面肯定有人守着。
　　一落在出秘境的巨石平台上，蓝小布的神念就扫到了十多名修士在平台隐蔽的地方盯着。蓝小布没有理睬，直接跨入了虚空阵门之中。离开狂阙秘境，倒是不需要狂阙玉沙炼制的玉符，估计这和狂阙秘境里面的规则有关系。
　　蓝小布一落地，就感受到至少有数十道神念落在他的身上。不仅如此，还有两道相当于准圣境界的神念在他身上扫了过去。对一个准圣来说，无论怎么易容，在他们的神念之下都无所遁形。
　　在反复确定过蓝小布不是他们要找的人后，没有人拦住蓝小布，蓝小布无惊无险的离开了狂阙秘境广场。
　　尽管长生界已经并入了大荒神界，不过长生界那些顶级圣门的地位依然是高高在上，是无人敢触碰的。
　　现在有人公然在狂阙秘境前杀掉万道圣门和月泉圣庵的弟子，并且还自称是太翰圣山的人，这是一次冒犯了三家圣门。
　　太翰圣山野心勃勃，许多圣门都知道。不过太翰圣山就算是再有野心，也不敢公然在狂阙秘境外杀万道圣门的重要弟子。更何况，杀了人后还要报名？所以蓝小布的这个栽赃有些低级，甚至惹怒了太翰圣门。
　　这个栽赃大多数人都不会相信，还是有少数人是相信的。太翰圣山向来嚣张，若是真出了这样一个狠人也不稀奇。所以现在当务之急，是要将这个家伙抓起来审了再说，到底是不是太翰圣山的。
　　一离开狂阙秘境广场，蓝小布就祭出了轮回锅，数天后，他再次恢复了苦行的容貌，进入了一家露天坊市。
　　蓝小布进入这家露天坊市的目的是准备在这里购买几张玉简地图，然后出去找个地方闭关一段时间再说，否则的话太快回到长生圣道有些不符合规律。
　　狂阙秘境距离长生圣道可不近，虽然也有一些传送阵，却不是直接到的，他凭什么一两个月就完成了任务？
　　这个坊市叫真蔷坊市，人还不少。
　　蓝小布本来是想寻找一家商楼购买地图玉简就走，不过他一进入坊市，就听到有人议论太翰圣山的弟子什么的。蓝小布赶紧靠近了一些，虽然在看路边上的一些摊位，可他的注意力却一直放在议论太翰圣山的几名修士身上。
　　很快蓝小布就弄清楚了是怎么回事，一天前两名太翰圣山的弟子受到重伤，而且似乎被人追杀，所以两人躲到真蔷息楼等宗门高手过来接他们。
　　蓝小布暗自感叹，他准备找大圣门的弟子麻烦，是为了给长生圣道找生意做。却没想到除了他之外，还有别的人真敢动顶级圣门弟子。他在长生界也有一段时间了，虽然长生界没有排出十大圣门，这个太翰圣山绝对算是十大圣门之一。不仅如此，排名还很是靠前。敢追杀太翰圣山的弟子，这家伙胆子也挺肥啊。
　　真蔷息楼，是真蔷坊市最热闹的地方了，这是一个三层息楼。一层就好像是一个大茶楼，谁都可以来坐一下。二楼和三楼才是贵宾楼，有神晶或者是有地位的人才可以上去。
　　别看真蔷息楼一楼是个大茶楼，就觉得这里不安全，其实真蔷息楼还真的很安全，主要这家息楼背后有一名强者。整个息楼的防护措施，甚至比一些圣道城还要严格。一般只要躲在二楼或者是三楼，基本上是安全的。
　　蓝小布一来到真蔷息楼，就感觉这里闹哄哄的。他的神念在二楼入口处就被挡住了，无法再进入。
　　蓝小布没有花神晶去二楼，而是在一楼大厅找个了位置坐了下来，并且要了一壶神灵茶。
　　本来蓝小布就是想要听听有没有人议论太翰圣门的这两名弟子，然后再出点神晶去二楼和三楼转转。若是能找到太翰圣门弟子的茬自然是最好，如果找不到，也没有什么。
　　他要回到长生圣道还有很长一段时机，等他修为再进一步后，他就去各大圣道城转一下。在长生界的圣门弟子，绝对不会一直留在宗门内苦修的，很多都会在长生界转悠。
　　“我打算过段时间去狂阙秘境看看，运气好的话，弄个几斤狂阙玉沙我也能闭关一段时间。”隔壁桌的议论声传来。
　　隔壁桌坐了四个人，两男两女，看修为都不是很高。
　　“我建议你还是等一段时间过去，不久前狂阙秘境广场出现了一件大事，万道圣门的弟子全旭还有月泉圣庵的弟子季玉菇被人杀了。这段时间，狂阙秘境不是很安稳。”
　　“好大的胆子啊，竟然敢在狂阙秘境外杀顶级圣门弟子。”
　　“那算什么，我们所在的息楼不……”
　　“杏师妹，住口。”想要说这句话的是那名年龄较小的女子，只是她话还没说出来，就被那年长女子挡住。很显然，她清楚祸从口出。
　　蓝小布呵呵一笑，主动插话说道，“道友实在是太过小心了，如果连话都不敢说了，那我们大荒神界成了什么？”
　　尽管蓝小布主动插话，却没有人回答蓝小布，而且看几人的样子，似乎要站起来离开。
　　就在这个时候，一男一女从二楼的楼梯口走了下来。男子很年轻，神君中期境界，女子容貌秀丽，一样是神君中期。
　　这两人一出现，一楼大殿的声音就安静了下来。
　　蓝小布不用问，就知道这一男一女就是太翰圣山躲仇家的两名弟子。两人身上气息波动看，受伤还未痊愈。
　　“童师兄……”女子人刚下来，就激动惊喜的叫了一声。
　　蓝小布看见门口一名身材修长的男子站在门口，背后还挂着一柄长剑。修为应该是在世界神初期。看样子这家伙就是童师兄了，是来接这受伤的一男一女。
　　这让蓝小布有些皱眉，他倒是找到了动手的好对象，可没有动手的借口啊。如果无缘无故的动手，这完全不合常理。
　　就在蓝小布还在皱眉的时候，一道乌芒突地炸开，然后迅疾的轰向了那名秀丽女子。
　　动手的是一名青年，修为应该是神君圆满了，甚至是半步世界神的地步。看他样子，应该是守在这里好长时间了。
　　蓝小暗自佩服，对方来了一个世界神初期，这家伙还敢动手，胆子不是一般的大啊。看样子太翰圣山的这名女子和这青年的仇有些大，否则的话，这简直是拿自己的性命在动手。
　　“找死！”门口的童师兄脸色一变，随即世界神的杀势领域疯狂扩展出来，背后的长剑化为了一道剑芒轰向了这青年。
　　青年根本就不顾这童师兄的攻击，似乎一心要杀掉这名女子再说。蓝小布无奈之下，只能给了一道神魂刺给这童师兄。如果他不出手的话，这青年最多是伤了这女子，根本就杀不掉女子。不仅如此，他自己还要被这个童师兄杀掉。
　　童师兄杀意攀升到最巅峰的时候，识海一疼，他脸色一变，世界神领域立即就有了破绽，锁住那青年的杀意顿滞下来。
　　这青年本来都抱着必死的念头，现在对他动手的人攻击竟然出现了迟缓，他自然不愿意继续送死。轰向女子的乌芒也是缓了一下，闪身躲避开了这一道剑芒。
　　秀丽女子却被那一道乌芒吓住了，她整个人倒卷过来，正好飞向蓝小布的位置。
　　如果换成寻常的修士，恐怕为了讨好太翰圣门，肯定会卷出神元，帮这个女子挡一下。
　　蓝小布可没有半点想要挡的意思，他连忙往边上一让，并且脸上恰到好处的做出一丝厌恶，让这女子看见。
　　如果这女子看见了，然后找茬，他就有动手的借口了。若是这女子看见了当成什么事都没有，那就算了。
　　“嘭！”女子整个人轰在了蓝小布所在的桌子上，将蓝小布桌子上一壶刚泡好的茶撞翻，滚烫的茶水浇了这女子一身。
　　女子翻身跃起，毫不犹豫的祭出一柄琉璃刀劈向了蓝小布。她跌过来的时候，这个小小的散修蝼蚁居然敢让开。如果这蝼蚁不让开，只要稍微出点神元裹住她，她就不会如此狼狈。这还不算，这蝼蚁眼里竟然还有厌恶。
　　蓝小布看见这女人真的对他动手，哪里还会客气，跟着就祭出了一柄长刀，同样的是一刀劈了过去。
　　“咔嚓！”两柄长刀相交，蓝小布的长刀断裂，这女子得理不饶人，更是一步跨前，手中的长刀劈向蓝小布的头顶。
　　蓝小布的身形就好像突兀消失一般，随即他出现在这女子的身后，就是这样一拳轰了下去。
　　这一拳蓝小布轰的可不是后心，而是后脑。蓝小布可不是想要对方受伤，而是要干掉对方。至于自己刚才的身形，呵呵，在外面混，谁还没有几手绝活？他拿出一个身形神通绝活，也不会多奇怪。
　　“嘭！”一团血雾炸开，这女修扑倒在地，脑袋已被蓝小布那一拳轰没了。


第七百八十二章 惹大事了
　　息楼的一层一片沉寂，他们没想到还真有人敢杀太翰圣门的弟子。而且还是杀非同一般的弟子，这个女子叫古絮妍，是太翰圣门十大真传弟子之一。地位不会比圣门圣女低多少的存在，居然这样无声无息被一个路人甲给杀了。可以想象一下，事后太翰圣门的怒火有多大。
　　不久前在狂阙秘境外，一个不知道来历的修士杀了万道圣门一个核心弟子，狂阙秘境外面就已是草木皆兵了，甚至有准圣出现在外面等候。皆因圣门的尊严和荣辱可不是随便能触碰的，一旦出现这种事情，后果很严重。
　　“你找死！”童师兄怒火蹭的一下就冲了上来，周身领域更是狂卷。
　　那青年看见蓝小布帮他杀了仇人，而童师兄要对付蓝小布，根本就不管自己的安危，祭出一柄铁锤就砸向了童师兄。
　　而那和女子一起下来的男子也是经过短暂的愣神后，同样祭出了法宝扑向蓝小布。蓝小布可不会在意，他的长刀再次劈向了扑来的男弟子。
　　古絮妍被杀了，这简直是天要塌下来了啊，他匡菲哪里能担负起这个责任？直到看见蓝小布的长刀，他心里一颤，才想起自己的实力好像比古絮妍还要弱一些。
　　那青年虽然卷起全部的神元，可比起童师兄来，还差的太远。童师兄修为就比他高，加上又是名门正派出身，远不是他这个小门弟子可以相比。他的铁锤刚祭出，就感觉卷入了一个泥潭之中，死亡的气息席卷过来，这是世界神的领域。这青年暗叹一声，他虽然报了仇，却连累了一个无辜之人。
　　就在这青年准备等死的时候，他忽然感觉到裹住自己铁锤的泥潭消失不见，而对方的领域也出现了漏洞。这是第二次出现这种情况，这青年如果还不知道有人在帮他，他就是猪了。他毫不犹豫的聚集起全部的神元，铁锤轰了下去，机不可失失不再来。
　　童师兄张口就是一道血箭喷出，他知道自己又被暗算了，这次不是一道神魂刺，而是接连几道神魂刺轰在了他的识海之中。
　　此刻他识海中神念溃散一空，只能眼睁睁的看着一柄巨大的铁锤轰了下来，砸在了他的脑袋上。
　　“噗！”血雾炸开，这童师兄临死的时候都不敢相信，自己居然在这样一个露天坊市被一个修为低于他的蝼蚁杀掉了。
　　同一实际，蓝小布的长刀将冲向他的那名太翰圣山男弟子的双腿削断。
　　这男弟子跌落在地的时候，惊恐的看着被轰杀的童师兄，甚至忘记了自己的双腿。看见那青年冲向他的时候，他才急切的叫了起来，“我是太翰圣山内门弟子，你们不能动我……”
　　那青年也没有想到自己能一锤杀了童师兄，对这男弟子的话他就好像没有听到一般，铁锤依然是轰了下去。
　　蓝小布却呵呵一声冷笑，“太翰圣山很了不起吗？我长生圣道可不会怕你。有种来我长生圣道，没种就别唧唧歪歪。”
　　嘭！又是一团血雾炸开，青年的铁锤再次将这男弟子轰杀。
　　几名想要动手拿住蓝小布讨好太翰圣山的世界神修士，在听到蓝小布的话后，下意识的都止住了脚步。不但是他们，就算是准备出面的息楼方，也没有再站出来说话。
　　开什么玩笑，长生圣道和太翰圣山那都是顶级圣门，除非脑子有问题，主动卷入人家顶级圣门之间的争斗。
　　“多谢这位大哥，我叫沮平隋，大恩将来必有所报，还要请问大哥尊姓。”沮平隋杀了太翰圣山的男弟子后，对蓝小布躬身一礼。
　　蓝小布大咧咧的一挥手，“我可不是帮你，是那个女人自己找死。我行不更名坐不改姓，长生圣道执法殿弟子苦行就是。”
　　“多谢苦兄，小弟先告辞了。”沮平隋知道自己不能在这里久留，他和苦行不同，苦行有后台，他可没有。
　　等沮平隋离开后，蓝小布不慌不忙的走出了息楼，不仅如此，他还去商楼购买了一些东西，这才离开这家坊市。
　　……
　　长生圣道道主殿宾客室内，道主种行廷对面坐着的正是戚家的一名殿主，传法殿殿主戚萨。
　　“戚殿主，苦行行走离开才一两个月时间，现在就派别的人出去，这也不是我能做主的啊。”种行廷无奈地说道，他这个道主做的可真憋屈。
　　可以肯定，在苦行去缉拿计夋的时候，戚家也派人去寻找计夋了。只是这段时间过去，戚家肯定是丝毫收获都没有，这才来再次寻找道主，希望道主继续派人出去，或者是干脆发出通缉令。
　　如果是寻常修士，那通缉令发就发了，可是计家的人，给道主一万个胆子，他也不敢发通缉令。
　　戚沙的脸色冷了下来，“道主，这么说，我长生圣道最顶尖的天才被暗算差点殒命这件事就算了？”
　　种行廷心里无力的叹息一声，只好说道，“要不这样吧，明天召开宗门大会，继续探讨新的办法。”
　　“好，既然如此，那我就等明天的宗门大会再说。”戚沙站了起来，他很清楚，种行廷是什么主都做不了的，他来这里的目的已经达到，就是继续召开宗门大会。
　　戚沙走了才不到一炷香时间，种行廷甚至还没有从这烦恼中回过神来，计家的计极和执法殿的殿主桑幽就来到这里。计极是可是藏经殿的殿主，一样是计家的中枢人物。
　　“道主，可有苦行的消息？”计极一来到这里，就询问了一句。
　　“还没有，怎么了？”种行廷略带疑惑的问道，实际上如果可以的话，他真不想做这个受气包道主。
　　桑幽示意计极坐下后，这才缓声说道，“当初苦行离开长生圣道后，就再也没有了消息。”
　　种行廷看了一眼计极没有说话，他心里说，苦行如果有消息才是怪事，他肯定苦行十有八九被计家干掉了。
　　桑幽知道种行廷的意思，他说道，“计殿主和我说，他计家并没有动苦行。后来我倒是查了一下，苦行和另外三名弟子接了一个去骨霆河的任务，然后偷偷离开宗门的。可是我派人到骨霆河后，多方询问，发现当初他们四个一起组队去做任务，苦行并不在队伍中。只有三个人进入了骨霆河，因为这三个人到现在还没有从骨霆河出来，所以具体情况我也不是很清楚。”
　　种行廷张张嘴，心里暗骂，这长生圣道我只是一个傀儡道主而已，你们都不知道那苦行去了哪里，现在来问我，我哪里知道？
　　就在此刻，种行廷的身边的一名童子急匆匆的来到了宾客殿门口，“道主，刚刚外事殿传来消息，我们长生圣道的弟子杀了太翰圣山的真传弟子，而且还是很重要的真传弟子……”
　　听到这话，种行廷条件反射的站了起来，随即脸色有些苍白起来。真传弟子，不用问也知道很重要啊。
　　圣门之间相安无事，是因为大家都遵守一个潜规则，那就是不要随便动对方的利益更不要随便去杀对方的重要门人。
　　不但是种行廷，计极和桑幽也都是震惊的站了起来，他们长生圣道居然违背了潜规则。现在还不知道到底是杀了谁，是谁杀的。不过无论是谁，杀了太翰圣门的真传弟子，这都不是什么小事情。
　　“快，让传信弟子去宗门大殿，同时在召集宗门长老和各大殿主议事。”种行廷反应过来，急切地说道。
　　长生圣道突兀响起宗门大会的钟声，无论是谁都知道，宗门应该有不小的事情出来。
　　几乎是在最短的时间内，宗门内各大殿主、长老都聚集到了圣门的议事大殿。长生圣道五大家族内斗很严重，不过在面对外部的时候，还是很一致的，否则的话，长生圣道也无法活到今天。
　　种行廷坐在道主的位置上，眼里有些担忧。实际上如果长生圣道和太翰圣山斗起来，对他来说并不是好事。他作为一个道主，无论是失败还是损失惨重都是需要付出代价的。他不是五姓人，若是长生圣道惨败，最后将他拿出来抵罪也不是不可能。
　　等所有的殿主、长老全部坐定后，种行廷才说道，“将传消息的弟子带上来。”
　　一名修为世界神后期的弟子走到议事大殿中间后，躬身一礼，“弟子万川湖，是外事殿一名执事。”
　　“将你得到的消息再说一遍，说清楚一点。”种行廷语缓缓说道。
　　“是。”万川湖应了一声后说道，“消息是我外事殿弟子从真蔷坊市传回来的，我长生圣道一名弟子在真蔷坊市的真蔷息楼和太翰圣门的十大真传弟子之一古絮妍起了冲突，并且一拳轰杀了古絮妍。”
　　听到杀的真是太翰圣门十大真传弟子之一，种行廷手都握紧了，如果让他知道是哪个弟子，他恨不得将这个家伙吞了。起了冲突就杀人？杀人也可以，你也不能杀太翰圣山的弟子啊。
　　“是谁？”种行廷努力让自己平静下来问道。
　　“听说是执法殿的一名执法行走，叫苦行的弟子。”万川湖小心说道。


第七百八十三章 绽爱
　　种行廷手一颤，怎么会是苦行？苦行是他推荐成为长生圣道内门弟子的，内门弟子牌还是他亲自发出去的。这是嫌他这个道主在长生圣道死的不够快，所以给他加点药吗？
　　苦行？执法殿殿主桑幽也是皱起了眉头，苦行是执法殿的，他执法殿的人出事了，和他必定是有关系的。
　　没有人再说话了，苦行是戚家带来的，然后桑殿主还赞同了道主的推荐。现在如果追着苦行问责，肯定会得罪桑家和戚家。
　　就连计家都没有说话，计家和桑家关系还不错，不想在这个时候废话。等真的和太翰圣山打起来了，到时候自动有人追责。
　　一名太上长老看着万川湖问道：“说一下具体的情况吧，这件事既然发生了，我们就必须要有万全之策。如果真的不是我长生圣道弟子的问题，我长生圣道屹立在大荒神界，也不惧什么太翰圣山。”
　　说话的是仓家的仓不尤，这是一名准圣巅峰的强者。因为长生界对圣人的界定很是模糊，所以有些号称圣人的强者到底是不是圣人，也没有人清楚。不过仓不尤是准圣巅峰，这没有任何人觉得不是。
　　“是。”万川湖恭谨的应了一声才说道，“太翰圣山的弟子古絮妍和匡菲被人追杀受伤，躲在真蔷息楼等候太翰圣山的强者来接他们。当时苦行行走正在坊市的真蔷息楼一层大厅喝茶，恰好太翰圣山的世界神修士童子旗来到了息楼，古絮妍和匡菲下楼和童子旗碰面。没想到那追杀古絮妍和匡菲的修士也隐藏在真蔷息楼一层大厅，并且借机对古絮妍动手。
　　仓促之下古絮妍被轰飞，撞向了正在喝茶的苦行行走。苦行行走连忙让开，结果让古絮妍撞到了热茶淋了一身。古絮妍大怒，觉得苦行行走不应该让开，所以直接对苦行行走动手。苦行行走没有忍让，也毫不犹豫的祭出了法宝动手。
　　古絮妍可能是受伤，实力不如苦行行走，被当场斩杀。而匡菲也想要对苦行行走动手，双腿被苦行行走砍断，然后被另外那名追杀他们的男子所杀，那名男子不但杀了匡菲还杀了童志旗。”
　　听完这话，大厅里面的气氛似乎轻松了一些。
　　他太翰圣山是顶级圣门，长生圣道一样是顶级圣门。这件事明显不是苦行的错，如果苦行让开装怂，一旦被人认出了是长生圣道的弟子，那长生圣道名头明显是跌了一截。
　　“既如此，为何大家都知道苦行行走是长生圣道的弟子？”仓不尤再次问道。
　　万川湖赶紧回答道，“是那对苦行偷袭的匡菲威胁苦行，说他是太翰圣山的弟子，苦行大怒之下说太翰圣山也没有什么了不起，我长生圣道可不惧。”
　　一切都弄明白了，这件事明显和苦行关系不大。甚至从某种角度来说，苦行还为长生圣道立威了。
　　只有戚家的一名长老感觉到奇怪，因为涉及到了戚苜妤的安危，他还特意将戚苜妤叫来询问过关于苦行的一些事情。知道苦行是一个苦行僧，性格内敛不喜欢多事。可从万川湖的话中，苦行虽然没有主动多事，可所作所为，却不大像是一个性格内敛的家伙。
　　仓不尤站了起来，“各位多加防范，这件事我长生圣道没有做错。就算是太翰圣山要找到头上来，我长生圣道也没有必要畏惧。还有一点，就是我长生圣道虽然在大荒神角算是顶级圣门之一，不过越强的宗门就越要收敛。等那苦行回来的时候，该罚的还是要罚。”
　　“是，我必定谨遵仓太上所言。”道主种行廷赶紧站了起来，恭谨应道。
　　他是松了口气，有太上长老为这件事的定性背书，他这个道主要轻松许多。只是那苦行惹了这种事情，他回来还是要教训一顿的。你说你一个刚入门的内门弟子，去惹什么太翰圣山的真传弟子？
　　……
　　事情已经挑起来了，至于长生圣道和太翰圣山会不会打起来，蓝小布是半点都没有放在心上。此刻他控制轮回锅来到了一个废弃的圣道城，绽爱圣道城。
　　在很多年前，绽爱圣道城在长生界可是声名赫赫。
　　绽爱圣道城其实和这名字一样，是一个非常有爱的圣道城，这个圣道城的城主叫恰禾，是一名准圣强者。
　　这名准圣是一个理想主义者，他建立的圣城一切都讲究公平公正，不允许任何倚强凌弱的存在，也希望自己的圣城绽放爱的种子，将这种爱传播给整个长生界。所以他在绽爱圣道城建立了完整的圣城律法，只要在圣城求存，就要遵守圣城的律法。
　　绽爱圣道城靠近长生界最大的水域，大宙海。大宙海神灵气极强，所以绽爱圣道城的神灵气也非常浓郁。加上大宙海好东西多，非常多的修士都愿意来绽爱圣道城定居和修炼。
　　特别是一些修为弱一些，没有强大背景的修士，更是愿意来这个圣道城。毕竟在这里才有生存保障。
　　也许是美好的东西都无法生存太久，有一年大宙海爆发了海毒潮。
　　海毒潮可不是海水有毒，海毒是一种非常可怕和恶心的虫子，这种虫子，长的足足有百丈，短的只有米粒大小甚至比米粒还要小。这种虫身上有一种灰褐色的黏液，行动非常迅速，有的甚至还能无翅飞行。
　　海毒虫的可怕并不是根据长短来判断，相反，长的海毒虫易于观察，还不容易偷袭到人，短的海毒虫一旦钻入身体，甚至连合神修士也无法摆脱。
　　若是遇见了海毒虫王，准圣也可以啃噬掉。
　　这场海毒虫潮，让绽爱圣道城彻底覆灭，听说就连城主恰禾也没有逃出来，陨落在了这一场虫潮之中。
　　后来有修士想要去绽爱圣道城寻找一些东西，结果所有去绽爱圣道城的修士，都没有能出来。也就是说，只要你进入了绽爱圣道城，那就必死无疑。久而久之，绽爱圣道城再也没有人过去，成了一片荒芜地带。
　　蓝小布选择绽爱神道城，是因为他想要在这里冲击合神境。他修炼动静不小，在这里冲击合神境，就算是渡劫动静再大，也不会有人过来看。至于海毒虫，他蓝小布还怕毒？他有道树，怕什么毒？
　　就算是没有道树，还有宇宙维模可以构建任何毒物的维模结构，也将毒解了。再说，海毒虫潮是多少年前的事情了？这个时候早已没有了海毒虫。
　　一进入绽爱圣道城，入眼的是一片荒芜和凄凉。残墙断壁到处都是，还有一些修士骨骼七零八落。
　　蓝小布的神念扫了一下，这里的确是长时间没有人过来了，神灵气其实也不算是强，地下植入的神灵脉应该早已被人抽走，更是显得破败。
　　蓝小布的神念四处扫了一下，最后决定在靠近绽爱圣道城的一个角落出构建自己的洞府。
　　城主府虽然残破，还能住进去修炼。不过蓝小布对这个城主恰禾还是有些尊敬的，尽管恰禾的想法没有被实现，最后毁于毒虫潮中，但说明了恰禾不是一个自私之辈，否则的话就不可能建立起来绽爱圣道城。他也懒得去占据这个城主府，在这里只是为了修炼，哪里都是一样。
　　蓝小布开始布置护阵，一边布置护阵的时候，他还一边刻画虚空阵旗。要在这里修炼到合神境，他可能要留很长一段时间。修炼的洞府，一定要安全可靠。
　　布阵的时候，蓝小布被一具残破的骨骼吸引住了。
　　这具骨骼和别的尸骨不同，这骨骼散发出淡淡的金色，这绝对是一个至强者，恐怕是一个准圣甚至是圣人境界的强者。
　　让蓝小布惊异的是，这具尸骨没有任何发黑的迹象。按照正常的思维，中了任何毒，哪怕是中了道毒，尸体骨骼也是发黑的，可这具尸骨还是淡金色，说明对方不是死于海毒虫。
　　蓝小布的神念在这具尸骨上仔细寻找，最后在对方眉心处找到了一根只有数毫米长，比头发丝还要细小的东西。这东西附着在骨骼之上，没有半点异常之处，甚至连气息都和骨骼一般。
　　蓝小布神念卷动间，这数毫米长的细丝冲出骨骼，落在了他的手中。
　　这细丝一落在蓝小布的手中，蓝小布就感受到了一种强悍的大道气息。这绝对是大道法则的神器，等级还不低。这件神器一旦和尸骨在一起，倒是看不出来，现在一脱离尸骨，自身的气息就不再遮掩。
　　他脚下的这具骨骼死因不是因为海毒虫，而是因为手心的这枚短小细丝。
　　蓝小布不是阴谋论者，可这根细丝让他感觉到绽爱圣道城真正覆灭的原因恐怕不仅仅是海毒虫潮，很有可能是人为的。否则的话，这样一个强者不可能被杀在这里。
　　不过那个杀人的家伙应该也没有讨好，否则不可能连这一根顶级的短小细丝神器都没有来得及拿走，这东西可不简单。
　　蓝小布取出一个玉盒，将这一枚细丝装了起来。无论是怎么回事，绽爱圣道城被灭如此多年了，他也没有想过去调查一下。


第七百八十四章 圣门战起
　　蓝小布不但将自己修炼的洞府布置了各种各样的虚空连环神阵，还在绽爱圣道城的废墟上布置了许多监控虚空神阵，并且还有触发虚空神阵。
　　所有这一切，都是为了安全考虑。
　　这些全部布置完成后，蓝小布植入了两条极品神灵脉，同时抓出一堆的上品神晶和剩余的所有神元丹。
　　因为修炼动静有些大，蓝小布还特意布置了一个六级虚空幻阵，将他修炼所产生的神灵气漩涡转移到了城主府上空，再用隐匿神阵挡住。
　　一切准备就绪，蓝小布这才开始闭关修炼。他已经到了神王六层的巅峰，这次在长生界肆无忌惮的全力修炼，只是短短半个月时间，他就冲破了神王六层跨入了神王境后期。
　　到了神王境后期，蓝小布吸收神灵气的速度更是狂飙。
　　这一刻，任何人进入绽爱圣道城，都可以感受到城主府上空好像有神灵气漩涡，只是这神灵气漩涡被隐匿神阵阻住，无法看的更清楚而已。
　　……
　　蓝小布惹了事后，直接闭关修炼。
　　可长生界却开始闹哄哄了，太翰圣山一直野心勃勃，尽管还没有实施，不过许多圣门都看出来了。很多圣门的弟子外面试炼，宗门给出注意事项中的一条就是防火防盗防太翰。
　　言外之意就是不要让太翰圣山找到借口，一旦太翰圣山找到借口，太翰圣山就会灭门壮大实力。
　　看看前一段时间，一名太翰圣山的修士在狂阙秘境外斩杀万道圣门的核心弟子全旭，不仅如此还杀了月泉圣庵的弟子季玉菇。
　　要知道那全旭还是万道圣门准圣长老全町的弟子，听说还和全町带一些亲戚关系。就算这样，万道圣门也没有去寻找太翰圣山的麻烦。
　　以万道圣门的地位，哪怕明知道那个杀全旭的人是假冒太翰圣山弟子的，也会上太翰圣山询问一番。这没有过去，事情就显得有些古怪了。
　　尽管很多人猜测那名杀全旭的修士是假冒太翰圣山弟子，可事情发生后，太翰圣山也没有任何解释的动作啊。按理说假冒的，人家太翰圣山会站出来解释一下才是。
　　此刻万道圣门秘密议事殿中，坐了五名强者，这其中不但包括了万道圣门的门主寒越，还有万道圣门的三名准圣长老和全町长老。
　　“外面传闻那杀了我万道圣门核心弟子全旭的修士不是天翰圣山的，是有人想要挑起我们和太翰圣山的矛盾，几位怎么看？”寒越看向其余四人。
　　全町没有说话，虽然是他的弟子被杀，也是他全家的人，但他不能随便在这件事上表态。
　　一名面白无须的长老缓声说道，“我认为那杀全旭的人的的确确是太翰圣山的，太翰圣山狼子野心，一直以来都想要霸占整个长生界。只是灭世量劫之后，长生界强者太多，他们应该一直在等候机会。我猜测他们是想要建长生道庭，却没有想到被那个蓝小布抢先立了道庭，呵呵，真是讽刺啊。”
　　说话的是万道圣门的长老，西广成。
　　“这不大可能吧，太翰圣山的确是强，可要说他们霸占整个长生界，是不是不大现实？”这次说话的是一名满头白发的长老，孔凌。他是万道圣门最不管外事的长老，一般情况下都是在闭关，这次也是因为可能涉及到圣门之战，这才将他邀请过来。
　　西广场呵呵一笑，“为什么不可能？他们就是让别人以为不可能，事实上若是我们去找太翰圣山问责，那正好落入他们的圈套中。他们正好借机灭掉我们万道圣门。”
　　“哼，灭掉我们万道圣门，他太翰圣山还没有那么好的牙口。”全町哼了一声，他虽然不适合发表意见，可对太翰圣山心里却是极度不舒服。
　　寒越此刻说道，“我同意广成长老的意见，那杀了我万道圣门弟子的人，就是天翰圣山的，他们正在找借口一个一个圣门的侵占。如果不是他们做的，他们早就派人过来解释了，而事实上他们根本就不解释，也没有派人去狂阙秘境外守着。表面上看，这件事大家都清楚，他们不屑解释，事实上他们就等着我们发作而已。”
　　一直没有说话的瘦弱长老赞修邢说道，“我听说不久前长生圣道的一名执法殿行走在真蔷坊市杀了太翰圣山的真传弟子，如果太翰圣山狼子野心，这件事恐怕不会罢休。”
　　“那件事我也听说了，完全是太翰圣山的弟子欺人太甚，结果却没想到那个叫苦行的长生圣道弟子太强，直接将对方杀了。”孔凌说道。
　　西广成再次开口，“之前是太翰圣山的人杀了我万道圣门的弟子，我们不出面，太翰圣山也无法借机动手。现在是长生圣道的弟子杀了太翰圣山的真传弟子，太翰圣山十有八九会对长生圣道动手。门主，我的想法是我们最好派人去和长生圣道还有月泉圣庵接触一下，一旦发生大战，我们也有几个盟友……”
　　西广成刚刚说完这句话，一道传书飞剑就突兀出现在虚空之中，落在寒越的手中。
　　寒越神念扫了一下，忽地站起，“太翰圣山已经和长生圣道开战了，不仅如此，双方各自损失了一名准圣，数百弟子。而这一场大战似乎即将扩大……”
　　听到这话，所有的人都站了起来。
　　西广成干脆说道，“门主，我去一趟长生圣道，我们必须要现在加入进去，绝对不能被对方各个击破。”
　　“好。”寒越说完后，率先走出密室，对站在密室门口的一名童子说道，“你马上发布我的命令，召集全宗大会。”
　　“是。”这童子应了一声后再次说道，“主上，刚才有弟子来通报，说长生圣道的一名长老前来拜访。”
　　寒越和西广成几人对视一眼，大家心里都有数了。长生圣道和他们想的是一样的，想要联手对付太翰圣山。
　　……
　　太翰圣山议事大殿，这次坐的人并不多，只有七个人，除了大圣人昆微，其余六人不是圣人就是准圣巅峰的太上长老。
　　“这次试探攻击，我太翰圣山没有明显的压倒性优势，不仅如此，还损失了一名准圣强者。”昆微的语气有些低沉，他知道长生圣道的实力很强，却没想到能和太翰圣山针锋相对。
　　最靠近昆微的一名女子说道，“我最担心的不是长生圣道，我们太翰圣山还没出全力。虽然说长生圣道也没有出全力，但长生圣道内部不齐，一旦损失伤筋动骨的时候，必定是各自保存实力。我担心的是万道圣门和月泉圣庵，一旦他们加入进来，对我太翰圣山可不是什么好事。”
　　昆微沉默了一会后，叹息一声，“虽然我也打算让太翰圣山的弟子去杀几个圣门弟子，可我还没有开始，就有人帮我做了。可这时机不对啊，若是让我们一次对付几个圣门，这我们来说不是什么好事。”
　　众人都是沉默下来，按照太翰圣山本来的意思是，先派出弟子出去嚣张的杀掉一两个别的圣门弟子。一旦对方前来问责，那太翰圣山就借机灭掉一个顶级圣门，万道圣门是一个好的选择。只是他们还没有派出弟子挑衅事情，就有人先帮他们做了这件事。他们只要等着万道圣门忍不下这口气问责，然后直接杀了上门问责之人。
　　至于理由，还不是由他们自己说，他们说万道圣门要求太苛刻，这又有谁能知道？这样的话，双方必定要打起来。
　　只要一打起来，他们就可以借机灭掉万道圣门。
　　这第一步做完后，太翰圣山的名头肯定是一时无二，这个时候他们就可以广招弟子，以这件事为借口，成立太翰修士军。
　　任何一个圣门，想要占据一界，修士军都是必须要存在的。现在他们没有借口建立修士军而已，灭掉万道圣门后，这个借口虽然很勉强。不过只要别的圣门担心步入万道圣门的后尘，那他们太翰修士军成立就没有多大问题了。
　　可惜的是，万道圣门在这件事上没有任何表态，只是派人守着狂阙秘境而已。至于杀掉他们弟子的是不是太翰圣山的人，他们好像更相信传言，动手的不是他们太翰圣山的。太翰圣山总不能过去说，杀你万道圣门弟子的就是我们的人，你来啊。
　　又有一名准圣长老说道，“无论如何，这次试探之战中，我们也没有吃亏。接下来无论万道圣门参加不参加，我觉得都应该借机大怒，然后将长生圣道的长生秘境给占据了再说。”
　　昆微是一个干脆果断的主，这名长老正好说中了他想要做的事情，他立即站了起来说，“那就不用商量了，召集宗门弟子，立即攻打长生秘境，然后将长生秘境划为我太翰圣山的界域。”
　　一界命名权被人抢了，长生道庭成立资格也被人抢了，都因为太翰圣山慢了一步。这让昆微这个大圣人很有危机感，他觉得应该坐言起行，这样才不会继续丧失良机。


第七百八十五章 合神
　　长生圣道的长生秘境可以说是长生圣道赖以生存的保障之一，在长生界的圣门，哪一家没有几个秘境或者是试炼场的？如狂阙秘境这种所有人都可以进入的地方，都有利益划分，更不要说专属的秘境了。
　　太翰圣山想要抢夺长生秘境，这是要灭掉长生圣道的根，这自然是激起了长生圣道的全力反抗。
　　最开始的时候，只有太翰圣山和长生圣道不断投入弟子在长生秘境外大战。随着大战越来越激烈，参战的双方修为也开始不断往上提。不断有神王甚至合神境陨落，双方似乎都打出了真火，连准圣境和圣人都加入了这一场大战。
　　长生圣道实力虽然很强，可比起天翰圣山的确是还要弱一些，而且长生圣道内部不齐心，都想要保存实力，这让长生圣道越来越难以支撑。连外人都可以看出来，长生圣道再保存实力，长生秘境就会被太翰圣山抢走。一旦长生秘境不在，长生圣道必定会四分五裂，最后溃散，被太翰圣山各个击破。
　　好在这个时候，万道圣门和月泉圣庵加入了进来，随着这两个圣门加入，太翰圣山压倒性的优势消失。
　　大战打到这种程度，双方都没有任何可能坐下来和谈一番了。长生圣道陨落了两名圣人，太翰圣山也陨落了一名圣人。这一场大战，已成了不死不休的局面。
　　整个长生界的圣门目光都被长生秘境吸引，不仅如此，太翰圣山和长生圣道、万道圣门等顶级圣门都开始拉拢别的圣门加入进来。万道圣门更是努力宣传太翰圣山的狼子野心，想要称霸整个大荒神界的心思。
　　尽管各大圣门还在考虑观望之中，不过这种趋势下去，加入这种圣门大战只是时间问题。
　　很明显的，随着这一场圣门大战的爆发，随着圣人持续陨落。长生界的利益必定要重新划分，如果不参加这一场大战，在接下来的利益划分中，就没有你什么事情了。
　　……
　　蓝小布一声长啸站了起来，仅仅用了五年时间，他就从神王七层修炼到了神王圆满境界。
　　当初选择绽爱圣道城闭关果然是没有错，五年时间，没有任何一个人来打搅他。这里非常安静，很适合闭关修炼。
　　可以离开这个圣道城渡劫了，蓝小布抬手将自己布置的阵旗收了起来。至于虚空神阵，他没有打算收。将来如果有空的话，他还会来这里继续闭关修炼。尽管长生界也属于大荒神界，不过在鸿蒙道则没有彻底将大荒神界和长生界连在一起之前，长生界的天地规则就是比大荒神界更为清晰完整，也更加适合修炼。
　　蓝小布没有打算在绽爱圣道城渡劫，他合神雷劫会将这个本来就是废墟的圣道城化为一片沟壑。
　　所以蓝小布直接遁往城外，他打算晋级到合神境后，回来稳固一下修为，然后就到长生圣道交接任务。以他合神境的修为，就是在整个长生界，应该也有自保之力。
　　一个时辰后，蓝小布依然是在迷迷糊糊的急遁，他识海中的气运道树却开始转动，一道清灵气息瞬间充彻了蓝小布的识海，让他的意识为之一清。蓝小布陡然停下脚步，意念立即就沟通到了帝休树。
　　帝休树的道韵让蓝小布更是清醒，他感觉到了不对劲。
　　从他修炼的地方到离开绽爱圣道城，最多不会超过半炷香时间，而他现在走了一炷香时间，居然还在急遁。他之前明明看见了绽爱圣道城出口的位置，可却越遁越远，这是什么地方？
　　不对，这还是绽爱圣道城中，只是距离离开圣道城的位置是越来越远。
　　蓝小布刚刚想到这里，眼前的场景似乎又变成了他即将离开的绽爱圣道城出口，只要数步，他就可以跨出绽爱圣道城。
　　此刻蓝小布哪里还不知道自己进入了一个顶级的幻阵之中，被这个幻阵暗算了。若不是他有气运道树和帝休树，就算是他清醒了片刻，也会再次陷入混混霍霍之中。
　　蓝小布继续往前急遁，不过这个时候，帝休树和气运道树始终护着他的元神和识海。如果再次被幻阵带进去，他可真完蛋了。
　　这个时候蓝小布开始查看周围的情况，在他眼前虽然是离开绽爱圣道城废墟的景象，而他走的方位却是恰好相反的。一直以来都是他用幻阵坑人，没想到这次被人用幻阵坑。
　　不对，在距离他只有数百米的地方，就有一个虚空阵门，这是要让他进入那个虚空阵门啊。
　　一种可怕的危机感传来，蓝小布甚至感觉到只要他进入了那个虚空阵门，那他这一生也别想走出来。
　　原本蓝小布还想跟着这个幻阵的路径走，然后仔细调查一番的。不过这个阵门，他是真的不敢进去。
　　难怪那么多人进入绽爱圣道城后都消失不见了，原来问题出在这里。
　　蓝小布再也不敢继续试探下去，他陡然停下，同时神元狂卷，下一刻一个瞬移消失的无影无踪。几乎是在蓝小布停下的下一刻，虚空出现一个巨口咔嚓一下咬在了蓝小布所在的虚空位置。
　　这一口咬下去，方圆万米全部是在这一口之中。只是蓝小布瞬移速度太快，这一口咬了一个空，下一刻一条不知道有多长的恶心海毒虫从虚空消失不见。
　　……
　　蓝小布虽然瞬移离开，可他的神念却看的清清楚楚，是一条很长的海毒虫。虽然他不知道这一条海毒虫的具体实力，可看这海毒虫连空间规则都可以咬掉，就知道这海毒虫要吞了他是轻而易举。
　　真是好险啊，他居然在这个地方修炼了五年时间，还一点事情都没有。
　　祭出轮回锅，蓝小布急遁了数天时间，这才在一处荒野停了下来。
　　短短时间，一个六级聚灵神阵就被蓝小布布置起来。他在绽爱圣道城的两条极品神灵脉，连一小半都没有消耗掉，现在他还真不敢过去拿。
　　再次植入了一条极品神灵脉，蓝小布又抓出了一堆神晶。可惜没有了神云丹，否则的话，用神元丹冲击合神境倒是完美。
　　这次蓝小布虽然没有用丹药，却用了一枚珈蓝道果。长生诀带动珈蓝道果一个周天，珈蓝道果的道韵规则就清晰的感知到了合神境的修为桎梏。再次几个周天之下，蓝小布开始冲击合神境。
　　明明感受到了合神境的修为桎梏，每次周天冲击也可以清晰的捕捉到合神境的大道契机。可让蓝小布郁闷的是，接连十多天时间，他就是无法冲破合神境这一道桎梏。
　　从修炼以来，蓝小布就没有用过丹药冲击境界。大部分情况，都是有宇宙维模的帮忙。可这次他竟然无法冲破修为桎梏，难道到了合神境后他需要丹药才可以？
　　神念落在自己的世界中，扫到被他带回来的那头混沌独角兽正惬意的躺在帝休树下呼噜大睡。
　　蓝小布没有在意这混沌独角兽，他的神念落在了混沌规则晶上。没有晋级合神境的神丹，那就用混沌规则晶试试看。
　　一枚混沌规则晶被蓝小布抓出，长生诀周天裹住混沌规则晶，还没有等蓝小布冲击合神境，那清晰无比的合神境界就呈现在了蓝小布的意念之下。长生诀周天裹住神元，只是一次，蓝小布就感受到合神境的修为桎梏出现了一道裂痕。
　　随即一阵阵轰鸣传来，跟着十多道粗大的雷弧轰然而下。
　　十多道雷弧轰在蓝小布身上，蓝小布一边运转长生诀继续冲击合神境，同时心里对那混沌规则晶却是极为震撼。
　　这东西的价值似乎被他低估了，也许这东西对证道圣人都有用，说不定是价值连城的宝物。
　　轰轰轰！十多道粗大的雷弧刚刚过去，又是十多道雷弧落下。
　　噗噗！一道道血雾被雷弧卷起，蓝小布疯狂运转长生诀和不死诀，他依然是没有祭出防御法宝。
　　第三波雷弧落下，蓝小布在感受到骨骼都被撕裂的时候，合神境的修为桎梏彻底被撕开。一股强悍的道韵气息在蓝小布身周散开，无穷无尽的神灵气被蓝小布席卷过来。
　　第四波和第五波雷弧轰然而下，蓝小布借助这无穷无尽的神灵气和雷源气息，彻底冲进了合神境。
　　持续落下来的雷弧对蓝小布来说，已经不再有半点伤害，蓝小布席卷神灵气的速度再次加快了许多。
　　合神境界的强悍道韵气息，随着蓝小布的修为不断稳固再次渐渐的收敛起来。半个月后，蓝小布停止了继续修炼，他已将修为彻底稳固在了合神境界。
　　感受到澎湃的神元和扩展了数倍都不止的识海还有自己的长生界，蓝小布心里很是满意。
　　他自己的长生界不但扩展了数倍，连其中的天地规则都清晰了许多，甚至还衍生出来了一些不一样的地貌。
　　清洗了一遍又换了一套干净衣服，蓝小布知道他可以回长生圣道交差了。不过这次回去不会继续以神君境界出现了，而是以世界神境界。


第七百八十六章 苦行归来
　　蓝小布先是用轮回锅飞行了数天后，然后才祭出一件下品飞行神器慢悠悠的前往长生圣道。
　　若不是他所在的位置距离长生圣道太远，他都懒得用轮回锅赶路。
　　半个月后，蓝小布再次来到了真蔷坊市。上一次他在真蔷坊市以长生圣道弟子的身份，杀了一名太翰圣山的真传弟子。只是那次事情之后，他就前往绽爱圣道城闭关冲击合神境了。
　　不知道他的那个举动，有没有让长生圣道和太翰圣山起冲突？
　　无论有没有起冲突，蓝小布都很清楚，他必须要在很多人的见证下回到长生圣道，否则的话还真有可能会被偷偷的阴掉。
　　让蓝小布无语的是，他刚刚到真蔷坊市外面，就又看见两名修士在打斗。
　　打斗的两名修士修为还不低，全部是神王境界。见很多人在旁观，蓝小布也挤进了人群。
　　“问一下道友，这两人是什么事情斗法啊？”蓝小布拉了一下身边的一名神君境界的修士，一脸的兴奋状。
　　一般喜欢看热闹的人，看见这种事情，都是不嫌事多的。
　　这神君目不转睛的盯着打斗的两人，根本就没有看蓝小布是谁，嘴里却说道，“是魔衍圣门的固桖潭前辈和银空圣门的戴兴前辈，他们在拍卖会上为了一门神通约定了在这里比斗。谁赢了，东西就是谁的。”
　　蓝小布连忙说道，“拍卖会还允许这样做啊？”
　　“呵呵。”这神君呵呵一声，“别的人自然不敢这样做，可魔衍圣门和银空圣门的神王，这个小露天坊市的拍卖会敢得罪吗？”
　　蓝小布感慨道，“要是一方陨落了，那就可有乐子了，说不定这两个圣门会打起来。”
　　“什么说不定，肯定会打起来的。几年前长生圣道的一名弟子在这里杀了太翰圣山的真传弟子，现在这两个圣门已经打的血流成河了。不仅如此，连万道圣门、月泉圣庵、听星神宗、古坤圣池的八九个圣门和神宗都加入进来了，我都担心有一天会打到这个地方，将真蔷坊市给毁掉了。”这次回答的是站在蓝小布身后的一名修士，显然是有感而发。
　　蓝小布一愣，效果这么好？随即心里就是大喜，嘴里却担忧说道，“唉，真不希望圣门大战啊，只希望不要继续扩散了。”
　　“怎么可能？这才几年时间就有这么多大圣门卷进去了，传闻圣人都死了好几个。再继续下去，估计卷入的圣门很多。你看，现在长生秘境的战场，就成了绞肉漩涡。”
　　蓝小布暗自点头，看样子自己这几年闭关后做的事情较少，他应该加大本分工作，努力让圣门大战来的更猛烈一些。既然圣门大战在长生秘境，自己应该先去长生秘境，再回到长生圣道去。
　　“虽然说是这样说，不过固前辈和戴前辈最多只是分一个高下而已，绝对不会有任何损伤的，所以也不存在这两大圣门战起来的事情。”旁边又有一人说道。
　　蓝小布看清楚了，固桖潭和戴兴虽然下手果断，出手神通也非常迅疾，可都没有杀对手于死地的想法，因为他没有感受到澎湃的杀意。
　　两个神王动手，如果杀意强烈的话，在这外围观战肯定是可以感知到的。这两人修为差不多，不过固桖潭的手段更加强势一些。
　　不行，必须要给这两人加个菜，否则的话，不尽兴。
　　可惜了，这打斗的两人没有女修，如果有女修的话，他只要借助另外一名修士将这女修的衣服给撕了，这种侮辱肯定可以让两个圣门起龌龊。这做法虽然不大地道，谁让他的大荒神庭现在太弱了呢，圣门强大的话，将来大荒神庭肯定会被灭掉的。
　　两个神王打斗，就算是他帮了其中一个，想要让两个圣门打起来，也不容易。不知道太翰圣山和万道圣门是怎么打起来的，难道真的因为小小一个弟子，这不大像啊。
　　蓝小布神念一直关注到这两人，当他看见固桖潭手中的狼牙刺化为三道乌芒，两道乌芒锁住戴兴的空间，一道乌芒直接轰向了戴兴眉心的时候，他知道机会来了。
　　按照戴兴之前动手的方式，他会用星空镗撕裂乌芒道则，然后挡住眉心的乌芒，然后借助领域冲击固桖潭，再反击。
　　不过蓝小布却不会给他机会，在戴兴星空镗刚刚卷起的时候，蓝小布就是一道神魂刺轰在了戴兴的识海深处。
　　戴兴整个人为之一顿，下一刻一道乌芒直接穿过了戴兴的眉心。
　　戴兴张口喷出一道血箭，固桖潭都呆滞住了，他没有想过要杀戴兴啊。如果杀了戴兴，这可不是小事情。
　　“固桖潭，你有种……”戴兴吐出六个字，再次喷出一道血箭，蓝小布可不想让这家伙有活命的机会，神魂刺再次一绞。
　　戴兴元神瞬间被绞杀，在临死的这一瞬间，他明白了过来，这不是固桖潭的手段，固桖潭没有这么厉害。有人在他们打斗的时候暗下杀手，暗算了他。
　　现场死一般的寂静，两名圣门的神王在坊市外面动手，这很正常，也不是一次两次了。可是其中一人却杀了另外一人，而且被杀的也是顶级圣门，这事情可就不简单了。
　　有人已经想到接下来的画面，当初太翰圣山和长生圣道只是因为一名神君弟子，就打了几年，甚至圣人都陨落了几个。现在魔衍圣门和银空圣门两名神王打斗，并且其中一人还被杀了，这事情能小了才怪。
　　围观的修士一哄而散，没有人愿意被连累进去。蓝小布也赶紧跟着四散的修士离开，他甚至连坊市都没有进去，就直接去了长生秘境。至于固桖潭，如果这两个圣门打不起来，他就偷偷去将固桖潭杀了。只要他将固桖潭杀了，那魔衍圣门肯定会以为是银空圣门干的。
　　……
　　蓝小布慢悠悠的前往长生秘境，真蔷坊市却出名了。数年前，真蔷坊市因为太翰圣山的几名弟子被杀，结果和长生圣道大打出手。这一打就是数年时间，这数年时间过去，不知道死去多时修士，也不知道陨落了多少高手。可大战不但没有平息下来，卷进来的圣门反而是越来越多。
　　这件事还没有结束，现在真蔷坊市又出事情了。同样是两大顶级圣门的修士在真蔷坊市斗法，结果又有一人被杀。
　　顶级圣门之间修士打斗不是没有，被杀的也不在少数，那都是在暗处啊。这样在众目睽睽之下，一个圣门弟子杀另外一个圣门的弟子，可就不常见了，几乎是没有。真蔷坊市短短时间就出现了两起，这个坊市想要不出名都难。
　　真蔷坊市如何，没有人去关心，所有的人都将目光放在了魔衍圣门和银空圣门身上，他们很想知道，这两大圣门是打起来，还是会和解。
　　蓝小布控制一件下品飞行法宝已经来到了长生秘境外围，一阵阵剧烈的斗法波动传来，淡淡的血腥气息在空间弥漫。
　　蓝小布加快了一点速度，立即就看见了上万修士在战斗。不断有人被从空中轰下，然后被斩杀。
　　斗法的双方果然不仅仅是长生圣道和太翰圣山，还有另外几个圣门加在一起混战。不过蓝小布并没有看见准圣强者在战斗，只有几名合神境修士在斗法。
　　一名世界神境界的万道圣门女修被一名同样世界神境界的修士压制住，眼看就要陨命。
　　蓝小布赶紧冲上去，长刀祭出，没有半点迟疑的就是一道劈下。
　　感受到死亡的气息，原本要斩杀长生圣道女修的那名男修赶紧要后退，只是蓝小布这一刀速度比他后退的速度要稍微快了那么一点点。
　　“噗！”一道血光炸开，这名世界神竟然被蓝小布一刀劈成两半。
　　“你找死……”看见同门师弟被杀，一名神王修士舍弃了对手直扑蓝小布。
　　蓝小布疯狂要逃脱，可他好像被对方的神王领域锁住，整个人的速度变得缓慢无比。
　　眼看对方手中的法宝就要撕了蓝小布，长生圣道这边的那名神王终于赶来，手中的法宝轰向了要杀蓝小布的这名神王。
　　这名神王虽然很想先杀掉蓝小布，可他也不能舍自己的小命不顾，只能放弃蓝小布转身和长生圣道的神王再战在一起。
　　只是蓝小布已被对方的长枪杀芒扫中，腰际血流的很是吓人。
　　“多谢这位师兄了……”被蓝小布救下的这名女修赶紧上来感谢，同时取出一枚丹药要送给蓝小布。
　　蓝小布看起来似乎受伤不轻，蓝小布连忙摆手，“不用了，我们是同门，自然是互相帮助。”
　　“咦……”女修终于认出了蓝小布，惊异不定地说道，“你是苦行行走？”
　　她虽然没有见过苦行，可是这场圣门大战可以说是苦行导致的，所以宗门每个人都知道苦行是谁了。
　　“没错，我就是苦行，我要去参加战斗了，等会再说。”蓝小布说完不顾自己的伤势，再次扑向了战场。
　　看着蓝小布的背影，女修眼神复杂，说心里话，虽然长生圣道很多人都不认识苦行，可大家对苦行很是不爽。如果不是苦行，哪里会出这么多事情？
　　可是看苦行的样子，明显是一心为宗门，一来到这里，甚至什么都不问，先救她，然后直接冲进战场了，连受伤都不顾。


第七百八十七章 审问蓝小布
　　这次长生秘境外的圣门战斗，仅仅是以太翰圣山和长生圣道为首的两大圣门势力无数次战斗中的一小次而已，所以战斗仅仅进行了半天就结束了。
　　太翰圣山和长生圣道因为抢夺长生秘境，加上又有多个圣门和神宗加入进来，所以各自都在长生秘境外面建立了临时驻地。
　　长生圣道驻地议事大殿中，道主种行廷脸色有些不大好看。主要是今天的战斗中，又有一名合神境修士被杀，这个被杀的合神境还是他的人。这场大战也不知道会打到什么时候，这种大战时间拖的越长，对圣门越不利，对他也不利啊。
　　此刻长生圣道的议事大殿中，除了道主之外，还有数名殿主和两名准圣太上长老。至于长生圣道的圣人老祖，一般是不会出来的。只有在圣人参与大战的时候，才会现身。
　　长生圣道开战以来，已经陨落了两名圣人。不过太翰圣山也没有讨到便宜就是，因为天翰圣山到现在为止已是陨落了三名圣人，比长生圣道还要多出一名。这主要原因是，万道圣门和月泉圣庵的突然加入，打了太翰圣山一个措手不及。
　　“道主，苦行回来了。”一名执事急匆匆的上殿来恭谨禀报。
　　听到苦行回来，本来就心情不爽的种行廷怒火更甚，直接冷哼一声说道，“将他带上来。”
　　不用带，只要招呼一声，蓝小布就从殿外走了进来。他知道今天才是他能能不能混过去的关键，如果今天混不过去，他只能先走了再说。
　　不仅仅是种行廷听到苦行回来生气，就算是其余五大姓的强者听到苦行回来后，也是没有好脸色。这次大战就是苦行挑起来的，而事实上战斗到现在，五大姓陨落的弟子可不在少数。
　　“执法殿行走苦行见过几位太上长老，见过道主，见过各位殿主。”蓝小布一进入大殿，就赶紧唱了一个肥喏。
　　“你怎么一身鲜血？”种行廷自然是看出来了蓝小布受伤不轻。
　　蓝小布赶紧说道，“我一到这里看见一位师姐岌岌可危，立即上去帮忙。这个时候却被一名神王强者动手所伤，然后我看战场情况紧急，也不敢休息，就进入战场了。”
　　听到蓝小布的话，各大殿主都是很疑惑，这苦行对宗门的归属感很强啊，一回来就加入战场还受伤了。
　　种行廷看向一名执事，这执事连忙上来恭谨说道，“回道主，苦行行走回来的时候，正好看见庞葶即将被杀，他不顾一切冲上去救了庞葶，杀了那名世界神修士，结果却被对方一名神王大怒之下重伤。在那神王被我长生圣道神王挡住后，苦行立即加入了战场，一直没有休息过。”
　　听到这话，种行廷倒是讶异的看了一眼蓝小布，这家伙好像对宗门很是忠心啊。
　　不过他随即就知道，无论苦行如何对宗门忠心，这次的事情他都必须要负责，“苦行，你可知道你惹来了什么事情？我长生圣道因为你，现在陨落了两名圣人，数名准圣，至于准圣之下的修士，根本就不计其数了。”
　　蓝小布茫然的看了一眼种行廷，好一会才说道，“我不知道啊，我被困在一个地方，花费了数年时间才脱困。难道是因为我曾经杀了太翰圣山的一个弟子？”
　　最后一句话，蓝小布的表情好像是想了起来。
　　不等种行廷再说话，一名准圣长老就淡淡说道，“没错，就是因为这件事，让天翰圣山和我长生圣道大战至今。因为你，我长生圣道损失惨重，你责任不轻，我就问你，你现在后悔了吗？”
　　蓝小布一怔，随即一躬身说道，“我不会后悔，就算是再来一次我，我还是会这样做。我当时没有招惹那名太翰圣山的弟子，她竟然要杀我。从个人来说，我一个修士，如果面对一个要杀我的人都不敢还手，我何必修道？从圣门来说，如果我一个长生圣道的弟子面对太翰圣山的弟子教训，却不敢还手，我置长生圣道何地？”
　　那准圣强者继续说道，“可是当时没有人知道你是长生圣道的弟子。”
　　蓝小布正色说道，“可我心里是长生圣道的弟子，如果我一个长生圣道的弟子内心深处就怕了太翰圣山，对我大道不利。其次，一旦我逃走或者是被杀，我是长生圣道的弟子迟早要被暴露出来。一旦这事情暴露出来，我长生圣道也许不会经历这种大战，不过却会在岁月腐蚀之中溃散涅亡。况且，太翰圣门也许早就想对我长生圣道动手了，这不过是他们的一个借口罢了。”
　　说到最后的时候，蓝小布真怀疑他杀那个太翰身上的弟子导致太翰圣山和长生圣道大战，是太翰圣山的借口。
　　蓝小布的话大家都理解，前面半句其实不是说对他大道不利，而是作为一个长生圣道的弟子却惧怕太翰圣山弟子，如此的话何必加入长生圣道？直接去太翰圣山不就好了？
　　后面半句话一样，如果长生圣道不如太翰圣山的事情传出去，甚至面对太翰身上弟子当面斩杀的情况下也只能偷偷忍让逃跑，那只会让长生圣道日渐没落。
　　“你也可以选择不杀对方，只要击败对方就可以了。”一名殿主忍不住说道。
　　蓝小布尽量放缓自己的语气，“当时对方是神君后期境界，我虽然也刚入了神君后期，可面对对方的杀机，我实在是无法留手，所以我是全力以赴。”
　　这话没有人能反驳，同样是神君后期，别人对你杀手，你还想着要留手，那恐怕会死的更快。要知道当时太翰圣山的弟子可是要杀苦行的，换成谁也不会留手。
　　那准圣点点头，“我见你一回来就不怕死的冲上战场，这点很不错。”
　　蓝小布正色说道，“我是长生圣道的弟子，长生圣道和别的宗门大战，我自然是要全力以赴，维护我圣门尊严。”
　　准圣很是满意蓝小布的回答，“言行一致，不错，你退下去吧，好好疗伤。”
　　不用蓝小布说，太翰圣山的心思很多人都知道，苦行的事情其实就是借口。
　　“异太上，当初仓太上说了，无论如何，苦行的行为已经冒犯了宗门律例，是要进行处罚的。”一名殿主赶紧说道。
　　这次没有人说话了，都是半步圣人，仓不尤和异荃显然不和，这也是五姓人的通病。这殿主敢驳异荃的话，那是因为他就是仓家的人。
　　异荃淡淡说道，“怎么，我这个太上说话就不算话了？再说了，苦行行走就算是有错，但他出发点没有任何问题，而且还对宗门忠心耿耿，错在何处？如果一个刚回来就冒死为宗门大战的弟子，我们也不分青红皂白将其关押起来处罚，我长生圣道哪里来那么多舍身为宗的弟子？”
　　“多谢太上长老。”蓝小布赶紧躬身一礼，准备退出去。
　　“等等。”蓝小布再次被人叫住，这次是执法殿的桑殿主，他看着蓝小布说道，“苦行行走，你当初是奉命去抓计夋，不知道这件事完成的如何？”
　　蓝小布赶紧拿出一个小世界，从里面抓出了计夋，然后将计夋丢在地上说道，“我刚才因为大战心潮澎湃，竟然忘记了这件事，计夋已被我带回来了，就在这里。”
　　看着大殿中间昏迷的计夋，大殿中所有的人都呆滞住了。为了抓计夋，戚家不知道派出了多少高手，结果却没有半点消息。而这个苦行一回来居然就将计夋抓来了，这简直……
　　计极脸色阴沉，他没想到计夋真的被苦行抓到了。而偏向于计家的桑幽更是恨不得给自己一个嘴巴，早知道苦行真抓到了计夋，他绝对不会问出这句话的。就算是要问，也是偷偷的问，而不是光明正大的询问。
　　“计夋，你这个败类。”看见计夋，戚家的戚沙自然是大怒。
　　说完后，他对几名太上长老一拱手，然后又对众多殿主一抱拳说道，“各位，我们长生圣道一直以友爱互助为基本，这才能在众多圣门之中屹立至今。而计夋却偷偷暗算我长生圣道的顶级天才戚苜妤，这种人不杀对我们宗门是一种侮辱？”
　　尽管心里非常愤怒，但计极还是站出来说道，“戚殿主，你的话只是戚苜妤的一面之词，现在计夋还在昏迷之中，岂能凭借一面之词来认定计夋有罪？至少要让计夋醒来对质一番。”
　　种行廷感觉头很疼，他这件事交给苦行，就是希望不要将计夋抓回来，这样的话，他就不用去烦神这件事。可这才几年时间，对方竟然真的将计夋抓回来了，要不要这样搞他？
　　就连两名太上长老也说道，“不错，的确是要让计夋醒来辩解一番。”
　　异荃太上长老对蓝小布感官显然还不错，他对蓝小布说道，“人是你抓回来的，就交给你来询问吧，等会你弄醒计夋，询问他这件事的经过。”
　　“是。”蓝小布恭谨的应了一声，他心里却很清楚，这又是一件吃力不讨好的事情，可他必须要做。


第七百八十八章 禁战司
　　蓝小布一巴掌将计夋拍醒，不等计夋回过神来，他就拿出一个水晶球说道，“计夋，你暗算戚苜妤的监控影像记录水晶球已经放了一遍给你看过，对这件事你应该没有异议了吧？现在你说一下你为什么要暗算戚苜妤？”
　　计夋睁开眼睛就看见了道主和几位熟悉的殿主，只是他都被蓝小布打晕几年时间了，脑子还混混霍霍的。乍一听到蓝小布的话，又看见蓝小布手中的水晶球，在这种引导下，他下意识的认为自己暗算戚苜妤的过程有人录制下了水晶球，他必须要减轻自己的罪责。
　　随即就开口说道，“戚苜妤对我不利在前，我才动手，而且她也走掉了，并没有杀掉她……”
　　也许给计夋再多几个呼吸时间冷静一下，他就不会这样仓促的开口说话。现在因为蓝小布的引导，他迷糊中醒转过来第一时间就是为自己开脱，而不是想到蓝小布讹他，事实上根本就没有人看见他暗算戚苜妤。
　　一句话还没有说完，计夋就反应过来，同时也冷静了下来。他知道自己应该是被眼前这个奸猾的小子言语上暗算了，他绝对不可能在有人的地方暗算戚苜妤，既然没有人，又如何出来的监控影像记录？
　　计极大怒，他冷冷的盯着蓝小布。如果说之前蓝小布受到殿主和道主的命令去抓计极是无可奈何的事情，可这次明显是算计了他计家的人。
　　蓝小布毫不在意，这个姓异的太上长老让他来审计夋的时候，就意味着他必须要得罪一家了。
　　他将计夋抓回来早已得罪了计家，既然如此，他只能靠近戚家。
　　“苦行，你这叫询问吗？既然是询问就应该以事实为基础，你却捏造出一个水晶球出来。呵呵，若不是这里很多人看着，你是不是要捏造不存在的事实？”计极怒极之下，说话也不客气起来。
　　蓝小布没有理睬计极，只是对太上长老和道主一抱拳，“太上长老，道主，我的询问已经完了。如何判决，这不是我这个小小行走要做的事情。”
　　对蓝小布来说，只要事实成立就好了，别的他也管不了。
　　异荃点点头，“很好，你先站在一边吧。道主，现在你来问吧。”
　　“是。”蓝小布立即站在了一边，只要没有他的事情，得罪计家他毫不在意。
　　他现在合神境实力，计家除非派出圣人对他动手，就算是圣人对他动手，他也不是束手就擒。如果不是圣人，呵呵，说不定还要被他反杀了。
　　“说吧，为什么要暗算戚苜妤。”种行廷很是无奈，尽管他不想得罪计家，可他这个道主不得不亲自询问。
　　计夋张张嘴，他知道自己现在不能再说没有算计过戚苜妤。现在道主询问，他只好说道，“我和戚苜妤一起在狂阙秘境之中出来，因为我们一起获得了一根渡竹。这一根渡竹在戚苜妤身上保管，我希望戚苜妤能将渡竹拿出来分了。就算是不能分，戚苜妤也要给我一些补偿。没想到戚苜妤当场拒绝，我一时糊涂这才对戚苜妤动手，我没有暗算她，她因为打不过我也用遁符走了。”
　　渡竹？所有的人眼睛一亮，这可是好东西啊。
　　“你说谎，我们根本就没有进去过狂阙秘境，哪里来的渡竹？我就是因为不想和你组队，才被你暗算。”刚刚过来的戚苜妤大怒呵斥道。
　　这一刻大家都醒悟过来，计夋在胡说八道了。计夋暗算戚苜妤的主要原因，很有可能是戚苜妤的资质要强于他，在神王时候长生圣道要选择一个人进入圣道池的时候，会选择戚苜妤。
　　计极主动说道，“这件事是计夋不对，戚殿主，我这边愿意让出十个进入长生秘境的名额给你这边补偿。”
　　原本不会轻易罢休的戚沙听到这话，顿时将要说的话咽了下去。长生秘境可是长生圣道最大的秘境，每次进入名额都是非常紧张的。五大姓加起来也就一百个名额而已，十个名额，那意味着他戚家将获得更多的机缘。要知道在长生秘境之中，每一个名额都可能带来一个准圣契机啊。
　　因为长生秘境太过重要，所以太翰圣山想要占据长生秘境的时候，才会让长生圣道不惜一切手段要保住长生秘境。若是别的地方，长生圣道也不会如此拼命。
　　计家的计极愿意让步这么大，那主要是因为计夋是计家圣人一脉的顶级天才，还有机会进入圣道池。否则的话，恐怕不会让步这么大。
　　此刻道主种行廷看着戚沙问道，“戚殿主，你的意思如何？”
　　十个长生秘境的名额，戚沙哪里还会犹豫，他站了出来，“我长生圣道同门和睦，些许龌龊，能化为玉帛我戚沙自然是非常高兴。只有协力共进，这才可以引来圣门大发展。眼下双方都没有损伤，我也同意计殿主的说法。”
　　种行廷松了口气，大声说道，“好，如此我长生圣道何愁不兴？”
　　看着吐沫横飞的种行廷，蓝小布暗暗皱眉，这和他的剧本不同啊。他的剧本是，戚家计家仇怨加剧，最后火并都是有可能的。谁知道双方居然和解了，敢情最后是他蓝小布做了一个小人。
　　不仅如此，他还得罪了不少人。看样子这戚家根本就没有接受他靠近，完全是他一厢情愿。
　　同时蓝小布也是暗叹，这长生圣道迟早会倒闭掉。一个暗算同门的弟子，居然这样放过了，真是讽刺啊。
　　戚苜妤心里很是不舒服，计夋暗算她，让她差点殒命，还损失了一张顶级遁符，结果人抓回来后就这样没有后续了？
　　她刚刚想要说话，就听到戚沙传音给她，“苜妤不要乱来，你知道十个长生秘境的名额对我戚家意味着什么吗？也许再有一些年，我戚家……”
　　戚沙的话没有说下去，不过戚苜妤明白后面的话是什么。
　　戚家如果可以多出十个名额，将有很多的人冲击准圣境。万一在秘境中找到了顶级道果，戚家起来就更快。一旦戚家起来，再回头寻找计家报仇，比现在不轻松许多？
　　内心深处叹息一声，戚苜妤还是站了出来。看见戚苜妤还是站了出来，戚沙大急，呵斥道，“苜妤，还不赶紧退下去，这里是太上长老、道主和殿主的大会，你站出来算什么？”
　　戚苜妤没有回应戚沙的话，对种行廷一施礼说道，“道主在上，既然这件事解决了，可苦行行走为了完成这个任务一出去就是好多年，现在苦行行走任务完成的很完美，我要感谢一下苦行行走。不仅如此，我听说苦行行走还救了庞葶师姐，我也代师姐感谢一下苦行。”
　　说完这句话，戚苜妤就再次退了回来。戚沙松了口气，只要不是干涉他戚家的决定，戚苜妤想要表达一些自己的不舒服，也没有什么。
　　戚苜妤表达的意思大家都清楚，那就是她的事情结束了，可苦行行走忙活了几年时间，难道一点奖赏都没有？
　　戚苜妤感觉有些对不起蓝小布，蓝小布做的都是累活脏活，结果还要得罪计家。她可以肯定，计家接下来会对蓝小布报复，而戚家绝对不会去管蓝小布的死活。
　　种行廷不处罚蓝小布都是好事了，这戚苜妤居然还要为蓝小布请功。如果他不表态的话，肯定不行。这话一旦传出去，五姓人之外还有谁愿意为长生圣道出力的？再说了，不久前苦行还冒死救了庞葶。
　　想到这里，种行廷只好笑吟吟的问道，“苦行行走，你这出任务也算是完成了。我们长生圣道讲究赏罚分明，你既然有功，那就需要奖赏，你想要什么奖赏？”
　　话是问出来了，可种行廷就好像吃了苍蝇一般难受。本来苦行是要被抓起来的，结果异荃出面不但护住了苦行，还夸奖了一番苦行。好不容易等事情平息了，这个戚苜妤又站出来为苦行请功。
　　所有的目光都看向了蓝小布，蓝小布的功劳很难说，但不说抓回计夋的事情，仅凭战场上奋勇向前，肯定是要奖赏的。
　　蓝小布连忙一抱拳说道，“为圣门出力，是我苦行的荣幸，哪里还要什么奖励。”
　　这种事情一旦挑开，就必须要给奖励。蓝小布清楚就算是他不要，这奖励也不能少。
　　种行廷只好说道，“有功就是功有过就是过，我圣道门不会有功不赏的。你现在是执法殿行走，倒是可以考虑一下，让你成为一名方域执事。当然，还有另外一个去处，现在我长生圣道和太翰圣山大战。我们打算成立一个探查敌情的殿司，叫禁战司。如果你愿意的话，倒是可以暂代禁战司的司长一职。”
　　听到这话，所有的人都是暗道这个道主好狠辣啊，这是让蓝小布去送死啊。
　　不要说禁战司，就算是靠近太翰圣山驻地的修士，也几乎没有能回来的。这个苦行充其量不过是一个世界神初期，禁战司司长好大的名头，其实不过是送死而已。


第七百八十九章 大荒道场纷纷立
　　蓝小布毫不犹豫的上前一施礼，“多谢道主，弟子愿意去组建禁战司。”
　　执法殿的琐事谁愿意去做啊，禁战司可是和圣门战斗有关系，只要他在禁战司，那长生界圣门之间大战就不会停息。
　　道主种行廷抓出一枚令符丢给蓝小布，“好，如此的话，你就去组建我长生圣道的禁仙司吧，一切需要的神晶都可以去长生圣道资源殿领取。”
　　蓝小布接过令符，转身退走。
　　蓝小布一退出大殿，计极就呵呵一声说道，“这苦行倒是资质很高啊，上次见到他的时候好像才神君中期都不到，这才几年时间，就世界神初期了？他之前说被困在一个地方几年时间，也不知道他被困在何处了。”
　　“每个人都有自己的机缘，这些没有必要去询问他了。”异荃淡淡说道。
　　“太翰圣山的曲扶长老求见。”殿外传讯弟子的声音传来。
　　大殿中各大殿主和长老都是面面相觑，太翰圣山和长生圣道打出来了真火，双方几乎没有和解的可能了，现在居然派出了一名使者，这是几个意思？
　　一直没有说话的另外一名太上长老呵呵一笑，“如果我没有猜错的话，太翰圣山是打算求和了。”
　　这名太上长老叫孔伏生，同样是准圣境界，却不是长生圣道的五姓人。所以之前的争论他是一句话都没有说，直到太翰圣山派人来这里，他才说了一句话。
　　太翰圣山这种天下老子第一的圣门会求和？所有的人都不大相信。
　　异荃却也说道，“孔长老猜测很有可能是对的，太翰圣山的心思很多圣门都知道，只是他们高估了自己的实力而已。去将曲扶长老请进来说话。”
　　很快一名身材不高身穿太翰圣山道服的男子就走进了大殿，他一到大殿中间就对众人行了一个仙首礼，“太翰圣山外事长老曲扶见过各位太上长老，道主，各位殿主。”
　　种行廷立即说道，“曲长老请坐吧。”
　　曲扶没有就坐，而是再次一抱拳说道，“长生界已改名成了大荒神界，现在如果我们圣门还继续斗下去的话，只会两败俱伤。我太翰圣山昆微圣人觉得我们不应该继续这样下去了，这样下去只会让大荒神界道君坐收渔翁之利，对我们圣门没有半点好处。曲扶奉大圣人之命，前来议和。”
　　曲扶心里却是暗叹一声，一个时辰前，他还坐在太翰圣山的议事大殿中。太翰圣山议事大殿中的老面孔明显是少了许多，这些人全部填到了圣门大战的这个无底坑里面。
　　本来按照太翰圣山的想法，在最短的时间内灭掉长生圣道。可没想到万道圣门和月泉圣庵加入进来了，事实上这两个宗门加入进来，太翰圣山依然不惧。
　　但随着圣门战斗越来越激烈，死去的圣门弟子越来越多。太翰圣山发现了一个可怕的事实，那就是每次太翰圣山要占据上风的时候，对方就有圣门加入。同样的，每次长生圣道占据上风的时候，就有圣门愿意站在太翰圣山这边。
　　太翰圣山和长生圣道就好像被一只无形的手掌掌控了一般，似乎只能永远的平衡打下去，而绝对不存在一方碾压另外一方。
　　因为看清楚了这一点，太翰圣山的大圣人昆微果断的做出选择，退出这场圣门大战。也就是说，太翰圣山现在还不具有称霸的资格。退一步来说，就算是太翰圣门要称霸，也要将这背后的手给切断了。
　　曲扶这话不但是道主种行廷有些愣神，就算是两名准圣也有些不解。
　　就算是议和，也不能如此急切的直接说出来啊。这样一说出来，那等会谈条件的时候，必定要落在下风。
　　不过这种机会种行廷是不会放过的，他立即说道，“曲长老，你也知道，这次圣门大战，我长生圣道和万道圣门损失惨重……”
　　曲扶甚至不等种行廷将话说完就主动说道，“这件事当然是各方都派出议事之人，坐在一起协商一番。”
　　这一刻，无论是谁也知道，太翰圣山肯定是出了什么事情，否则不可能如此急着议和，连半点耐心都不存在。
　　种行廷将目光看向了太上长老准圣境界的异荃，异荃沉吟了一会后，点点头说道，“可以，我长生圣道一直是寻求大道平和。昆微圣人的话也合我长生圣道宗门大旨，如此的话，各方就派出人，协商议和吧……”
　　异荃的话音未落，虚空之中就传来了悾悾之音，“大荒玄都八景宫道场立，创立道场者李聃，道号太上老君。今日始，我玄都八景宫上承天则，下诲万民，为丹道之始，宏建大荒……”
　　轰轰轰！随着道言在虚空出现，一阵阵雷鸣之音在响起。
　　大殿中所有的人都呆滞住了，在那个大荒道君蓝小布之后，居然又有道言得到了天道认可。
　　“不是要得到大荒道庭的认可，才能成立道场吗？怎么回事？”曲扶人人的自语了一句。
　　大殿中沉默不语，只是没等大家反应过来，虚空之中再次响起一个悾悾之音，“大荒瑶池道场立，金月山改名昆仑虚，立瑶池道场……”
　　这就好像开了一个头一般，整个长生界悾悾之音不绝，一个又一个的道场成立。
　　“大荒乾元山金光洞道场立，古秦山改名乾元山，立乾元山金光洞道场……”
　　“大荒崆峒山元阳洞道场立……”
　　……
　　异荃忽地站起，他看着虚空之中连绵不绝的悾悾之音，握紧了拳头。他明白了，只要加入大荒两个字，就可以成立道场，并且得到天道规则的认可。
　　想到这里异荃直接冲上虚空之中，朗声说道，“大荒长生圣道道场立，创立者异荃，道号长齐。从今日始，长生圣道上秉天道，下护苍生……”
　　此刻看见异荃的动作，听到异荃居然以他自己的名字立长生圣道道场，长生圣道其余四姓人都是愤怒不已。可再愤怒，也只能眼睁睁的看着异荃立长生圣道道场。
　　可让人惊诧的是，异荃大道道言结束后，天道道则并没有悾悾之音落下，也没有天道规则加持。也就是说异荃发了一个寂寞，根本就没有半点天道认同。
　　异荃也是脸色苍白的落在地上，这到底是怎么回事？他同样加了大荒两个字啊。
　　“长齐太上，长生界有很多强者来自曾经的大荒宇宙，我猜想，他们本来的道场就得到了大荒认同，所以，所以……”一名只有合神境的执事躬身上前说道。
　　异荃一愣，随即就明白过来。
　　那建立大荒道庭叫蓝小布的修士，十有八九是来自大荒宇宙，正因为他来自大荒宇宙，所以融合两界后改名大荒神界，又成立大荒道庭。
　　现在得到天道认同的这些道场，肯定全部是来自大荒宇宙的道场，这些道场本来就属于大荒，现在只是重新换个地方而已。无论是天道道则还是自身大道规则，都是契合大荒神界规则的，所以得到了大荒神界的认可。
　　异荃想要抢在前面立长生圣道道场，和异荃想法的自然是不在少数。可他们和异荃一样，都没有获得天道认同。显然，想要获得大荒神界的天道认同，可不仅仅是在前面加上大荒两个字就可以的。
　　如果你的道场原来就在大荒宇宙，加入大荒两个字，可以重立道场。如果你的道场不在大荒，那加了两个字也没有用。同样的，就算是你曾经是大荒宇宙的修士，你在大荒宇宙之前没有道场，现在一样是立不起来。除非你获得了大荒道庭道君的认可，否则还是老样子。
　　天空中悾悾之音还在连绵不绝，显然发现了这一条规则的所有大荒宇宙道场都在重建。
　　无法重建道场的修士只能羡慕的听着这些人重建道场，谁都知道，一旦大荒宇宙完善，出现了果位。这些先立道场的存在，甚至无需道君准许，就能获得果位，在大荒神界占据一席之地。
　　……
　　刚刚走出议事大殿的蓝小布也愣住了，他听到如此多成立道场的悾悾之音，有些茫然。
　　大荒神界的道君是他蓝小布啊，他没有准许过这些道场成立，可这些道场都是一个个的成立了，他这个道君好像有些摆设啊。
　　不对，蓝小布很快就明白过来，这些成立的道场全部是曾经听说过的。他甚至听见了南天圣门成立，听到太微玉清宫道场这几个字后，蓝小布也明白过来，那个南天圣门肯定是和玉帝有关系。
　　这些能成立道场的，没有一个不是来自大荒宇宙。只有曾经在大荒宇宙有道场的强者，才可以在大荒神界重新成立原来的道场。
　　蓝小布揉了揉头发，他知道作为大荒神界的道君，只要他说一句话阻止这些道场继续成立，那后面没有成立的道场将不可能继续获得大荒神界天道认可。
　　不过蓝小布没有做这无聊的事情，这些道场成立对他来说是好事。说明大荒宇宙有很多强者在这里，就算是大荒神界和长生界彻底融合，长生界这些圣门也不一定全部是反对的。


第七百九十章 报仇的来了
　　长生界众多的大荒神界道场建立，这惊动了众多的圣门。那些不属于大荒宇宙过来，无法建立道场的圣门都感觉到有些不对劲了。
　　尽管太翰圣山求和的信息还没有来到万道圣门，万道圣门也不打算再打下去了。
　　他们几大圣门在这里火并，每天都有众多弟子在火并中陨落，而人家道场都一个个建立起来了。这样下去，他们这几个圣门迟早要在这一界除名。
　　他们也有道场，可得到天道认可的道场和他们自己建立的道场这有可比性吗？
　　万道圣门道主寒越站了起来，“战事之议已经不必要了，我万道圣门陨落了一名圣人，打到现在只是为了长生圣道护住一个秘境，我想现在也到了议和的时候……”
　　寒越的话音未落，一道飞剑就落在了他的手中。寒越神念扫了一下飞剑，立即说道，“不用我们提起议和，太翰圣门也感觉到了不对，太翰圣门主动提起议和了。眼下太翰圣门的曲扶长老正在长生圣道，估计很快他们就会来通知我们一起过去。”
　　“门主，外面苦家的苦方凌和宫决道友求见，说有顶级重要的事情要相告。”外事弟子在门口禀报。
　　苦方凌？寒越微微皱眉，他清楚苦方凌是谁，这是苦家的人，可以说是准圣巅峰的强者了。苦家修炼黑暗功法，和大多数圣门都是毫无瓜葛，大家各不相干，现在来找他万道圣门是什么意思？
　　“请苦道友进来。”无论是什么意思，先听听对方怎么说。
　　很快大殿中就走进来两个人，走在前面的修士明显伤势非常重，甚至连肉身也是刚刚恢复的。道韵溃散，灵韵不显，现在实力最多不过世界神境界而已，道基还极为不稳固。倒是这修士后面的一名男子，应该是合神巅峰境界了。
　　伤势很重的那名修士一进来就是行了一个仙首礼，同时说道，“苦家苦方凌见过万道圣门宗主，各位长老，这是我朋友宫决。”
　　跟随在苦方凌一起的男子，也是躬身施了一礼。
　　“快，看座。”寒越虽然从未和苦家人打过交道，却很清楚苦家很不简单。先不谈交情，没有什么利益冲突的情况下，还是尽量不要和修炼黑暗功法的家族闹僵吧。
　　等苦方棱和宫决坐下后，寒越才问道，“苦道友重伤未愈还来到这里，想必有重要事情协商？”
　　苦方棱再次一抱拳说道，“本来我还在犹豫，因为很多事情都是猜测之中，不过在听到众多道场纷纷建立，我知道我不能继续犹豫了，所以特意前来见寒门主。寒门主，我相信不但是你，还有在坐的各位长老们，也都清楚一点，那就是我们长生界正和另外一个界域融合，形成新的大荒神界……”
　　听到这个事情，不但是寒越，所有在大殿中的人都关注起来。
　　苦方凌吸了口气，更是放缓语气，“大家都清楚大荒神界正在融合，可不知道为什么融合。但我知道，我不但知道大荒神界为什么融合，并且我还通过大荒神界融合的源头去了另外一界……”
　　苦方凌的话就好像一个炸弹一般，将整个大殿中的人都炸的不敢相信。
　　苦方凌却继续说道，“大荒神界之所以能融合长生界，是一道道则。更确切的说，是一道鸿蒙道则。我通过鸿蒙道则，前往了真正的大荒神界。”
　　听到鸿蒙道则，就算是寒越也忍不住站了起来。他也猜到可能是鸿蒙道则，猜到和确定是两回事。
　　大家都清楚，在长生界圣人多的很，可那都是伪圣。真正的圣人绝对不会超过一手之数，甚至这些真正的圣人也会因为宇宙崩溃失去了果位后实力大减。或者说，长生界一个圣人都没有，也不是不对。
　　“苦道友，你说你去过正在融合长生界的大荒神界？还见识过鸿蒙道则？”寒越也无法遏制住自己的声音。鸿蒙道则啊，如果得到的话，也许他将是第一圣人。不，是整个大荒神界第一强者。
　　“对。”苦方凌肯定地说道，“我不但见过鸿蒙道则，去过大荒神界的另外一边，还和大荒神界的道君打过一场。只是那一战，让我肉身破碎，神魂不全，元神分裂。寒门主见我好像只是修为低了一点，伤势未复。可事实上，我比这严重多了。”
　　“你不但见过鸿蒙道则，还和大荒神界的道君战过一场？那道君如此厉害？”寒越反而是不大相信了。
　　苦方凌的实力他还是听说过的，绝对是站在了准圣巅峰的强者，而且苦家的大道神通斗法起来很可怕。那大荒神界的道君能和苦方凌斗，甚至将苦方凌轰成重伤，这应该是一个圣人强者了。
　　苦方凌点点头，“是的，不过寒门主不用担心。那道君实力才是神王境，我是因为被他暗算重伤，这才落在下风。此人修为虽然一般，阵法可非常了不起，我怀疑他即将突破六级神阵大师的行列。最可怕的是，他的虚空阵道很强。”
　　寒越此刻反而冷静下来，“苦道友，鸿蒙道则何等珍贵，苦道友今天来特意告诉我见过鸿蒙道则，并且等会肯定要告诉我鸿蒙道则的位置吧？为何？”
　　苦方棱来到了这里，肯定会告诉他鸿蒙道则的位置，否则的话，根本就没有胆子来这里。
　　苦方凌叹道，“我知道寒门主的意思，其实我很清楚，等我伤势完全复原后，大荒神界也许早就融合完毕。那鸿蒙道则也不再属于我的了，所以我就算现在不说出来，对我自己也没有任何好处。也许寒门主要问我，为何不将这件事告诉苦家。
　　我相信寒门主应该也知道，苦家现在在这里实力强的没有几个，我伤了后，苦家更是没有资格去抢夺鸿蒙道则。还有一点是，鸿蒙道则已被隐匿起来了，我只知道大致方位，却再也看不到鸿蒙道则。”
　　寒越点点头，语气平静地说道，“苦道友告诉我这些，想要什么？”
　　他不相信苦方棱会无缘无故的来和他说这些东西，苦家的人他没有接触过，不过他耳朵没聋，很多事情都听得到。苦家可不是什么好仙道家族，同样是一言不合就灭人宗门的地方。
　　苦方凌站起来一抱拳说道，“寒门主，我之所以说这些，是因为我希望寒门主能将长生圣道和太翰圣山邀请过来。因为大荒道庭的道君，现在就在我们长生界。不仅如此，我还怀疑太翰圣山和长生圣道以及贵宗之间的圣门大战，就和这个大荒道庭的道君有关系。”
　　万道圣门的门主寒越微微皱眉，随即说道，“我万道圣门核心弟子在狂阙秘境外被杀，明显是太翰圣山主动挑衅，否则的话有人冒充太翰圣山的人，太翰圣山会不出来说话？”
　　苦方凌说道，“我不是瞎说的，因为大荒道庭的道君蓝小布追我来到了长生界，我如果不是逃的快，我早就被他杀了。那蓝小布来到长生界后有没有回去，我之前是不敢肯定，但当我知道太翰圣山有一名弟子在狂阙秘境外杀贵门弟子，造成两大圣门有间隙后，我就感觉到这件事有些不大对劲。所以我后来去过一趟狂阙秘境，然后我肯定杀贵门弟子的不是太翰圣山的弟子，就是蓝小布。”
　　“有什么证据？”寒越的语气凝重起来，如果他们圣门是被人算计的，这可不是小事情。
　　“因为我在狂阙秘境的出口处找到了隐匿的虚空监控神阵，这个神阵布置的手段，和我通过鸿蒙道则到达大荒神界那边偷袭我的虚空神阵布置手段是一样的，肯定是同一人所布置。”苦方凌一字一句地说道。
　　“什么？”寒越眼里寒芒一闪，居然算计到他万道圣门头上来了。
　　苦方凌却继续说道，“我后来又调查到，长生圣道和太翰圣山大战起来的原因是，长生圣道执法殿行走苦行杀了太翰圣山的真传弟子古絮妍。而那苦行加入长生圣道的时间也和进入长生界的时间差不多，不仅如此，我还听说苦行救戚家弟子的地点就在鸿蒙道则不远处。
　　如果这些还不能确定，那不久前魔衍圣门和银空圣门两名神王修士在真蔷坊市外面比斗，结果魔衍圣门的固桖潭却杀了银空圣门的戴兴。这明显不符合常理，两门虽然没有因此大战，却埋下了种子。我特意去了一趟魔衍圣门询问固桖潭，结果是固桖潭根本就没有打算杀戴兴，而是在他动手的时候，戴兴好像突然被什么偷袭顿滞住了，这才导致他杀了戴兴。”
　　寒越脸色越来越冰寒，他抓出一枚灵符激发，然后对苦方凌说道，“苦道友，我已经邀请我万道圣门圣人老祖出来了，等会我要去和长生圣道还有太翰圣山碰面，不知道苦道友可能辛苦一番，一起过去？”
　　“自然愿意。”苦方凌来这里就是要干掉蓝小布的，反正鸿蒙道则和他毫无关系了，这仇不报，心里就不痛快。


第七百九十一章 围捕
　　长生圣道临时驻地，长生圣道的道主种行廷、万道圣门的门主寒越，太翰圣山的太上长老曾常庭等圣门宗主太上长老，都聚集在了这里。
　　此刻苦方凌已经将之前和寒越说过的话再次说了一遍，驻地所有的人都是脸色阴沉。
　　太翰圣山的太上长老曾常庭暗叹一声，如果不是大圣人昆微想要找借口开战，这件事其实在狂阙秘境就有蛛丝马迹可循了。
　　大殿的沉默没有持续多久，万道圣门的一名外事长老已经是急切的走了进来，他手中抓着一个水晶球说道，“当初魔衍圣门固桖潭和银空圣门戴兴打斗的影像已经带来了。”
　　“立即激发。”寒越沉声说道。
　　这长老应了一声后，激发了手中的水晶球影像。
　　影像只是看了一半，长生圣道的桑殿主就站了起来，“不用看了，是苦行做的。”
　　这个时候所有的人都已经看见，苦行后来，他一来就挤进人群中。没有过多久，固桖潭就杀了戴兴。就算是白痴也知道，这件事是苦行做的。
　　寒越看向苦方凌，“苦道友，你看这苦行可是大荒道庭的道君蓝小布？”
　　苦方凌摇了摇头，“容貌上差异很大，但我不确定他是不是易容了。”
　　“绝对不会，如果易容了，我早已看出来。”长生圣道的太上长老仓不尤毫不犹豫地说道。
　　曾常庭缓缓说道，“既然没有易容，那唯一的可能就是那蓝小布会天罡圣人的天罡变手段，他易形了。”
　　众人面面相觑，尽管此刻没有人说话，可所有的人都恨不得立即将蓝小布给抓到，传闻天罡变是大荒宇宙最顶级的开天神通，易形只是其中顶级神通中的一门而已。
　　大荒宇宙也有很多强者在长生界，这些强者基本上都会易形神通，不是来自天罡变就是来自地煞变。但大荒宇宙的修士对这些神通看的很紧，从来都没有外泄过。
　　“这蓝小布果然是来自大荒宇宙。”寒越感叹一声说道。
　　众人都明白寒越的意思，蓝小布来自大荒宇宙，才会让这融合的一界叫大荒神界，这才建立大荒道庭。
　　仓不尤哼了一声，“立即去将苦行带回长生圣道。”
　　“是。”执法殿殿主桑幽应了一声后，迅速起身就要出去。
　　“等等。”寒越站起来拦住了桑幽，“仓长老，各位门主，无论苦行是不是蓝小布，我觉得这件事不仅仅是长生圣门的事情了，而关系到我们所有的圣门。我建议将那蓝小布带到这里来，我们圣门联合起来审讯他。他所做的一切，是需要付出代价的。”
　　仓不尤心里很是不爽，他知道寒越是想要天罡变，可他却提不出来反驳意见。毕竟这次各大圣门损失都不小，他长生圣道要独吞天罡变不大现实。
　　“去吧，先将苦行带来再说。”仓不尤对桑幽点了点头，苦行如果真是蓝小布，现在暴露了天罡变，长生圣道无论如何也是无法吃独食了。
　　……
　　蓝小布没有回长生圣道，长生圣道资源殿那点东西他还真看不上眼。他现在正在长生秘境外略远的地方，这里也是众多战场之一，只是有些偏而已。
　　对蓝小布来说，太翰圣山和长生圣道这种不痛不痒的战斗他实在是看的不爽。要打就打的痛快一些，既然他现在是禁战司司长，那他就要下点猛药。最好是将太翰圣山的有生力量全部灭掉，然后直接打到太翰圣山去，将太翰圣山从长生界铲平。
　　想要打的更厉害一些，就必须要干掉一个太翰圣山重量级的人物，让太翰圣山愤怒。禁战司是干什么的，说白了就是干偷偷摸摸的事情，既然是偷偷摸摸，他就能召集人进行暗算活动。不但要暗算太翰圣山，有机会的话，长生圣道和万道圣门也不能放过。
　　就在这个时候，蓝小布忽然收到了桑幽的一道讯息，桑幽让他尽快回到驻地，有重要事情协商。
　　蓝小布微微一怔，重要事情协商找他？他被抛到禁战司，不过是种行廷看他不爽而已。换句话说，是让他送命来了。如果不是戚苜妤提出来要奖赏他，他不被问罪就是好事了。
　　桑殿主的屁股显然是歪向计家的，计家恨不得要杀了他，所以说桑殿主就算是有重要事情也不会和他蓝小布协商。
　　想到这里，蓝小布拿出通讯珠给执法殿的歧言发了一道讯息，这家伙是执法殿殿主桑幽的跟班，上次他选择驻地就是这家伙办理的。事实上，在长生圣道蓝小布也只有歧言和戚苜妤两个人的通讯信息而已。
　　歧言作为桑幽身边的跟班，自然是第一时间就知道要抓蓝小布，他正在布网就收到了蓝小布的讯息，“歧执事，我正前往长生圣道资源殿领取建立禁战司的资源，我正想要请教一下，我这边最高可以让什么修为的人加入禁战司？”
　　“苦心行走，现在没有那么多时间折腾，在驻地就有资源殿分部，你立即回来。我也帮你一下，我想你这边最高可以申请合神境修士加入……”歧言几乎是秒回了蓝小布的讯息。
　　蓝小布心里一沉，他很清楚，禁战司在整个长生圣道根本就是可有可无的存在，那是应付他蓝小布功劳的。只要过几天，长生圣道就会借口他没有任何贡献，将禁战司取消了，然后还要问罪他。
　　可歧言的语气和及时回复，明显是让蓝小布感觉到禁战司有多重要。
　　更奇怪的是，之前道主还说让他回长生圣道资源殿领取东西的，这才多少时间，歧言就说资源的在驻地还有分部。难道道主还不如他歧言清楚？还有就是，歧言只是一个跟班，有什么资格说可以让合神境修士加入他的禁战司？
　　可见对歧言来说，重要的不是禁仙司，而是他蓝小布。
　　蓝小布下意识的隐匿了身形，神念小心的的伸展出去，他立即就看见众多圣门弟子四散开，这明显是寻找人的迹象。不仅如此，还有几名弟子往他这边过来。
　　蓝小布再迟钝，也知道自己很有可能是被发现了。
　　想到这里，蓝小布第一反应就是赶紧瞬移离开。不过他随即就放弃了这个想法，他刚才看见了几波人去寻找他，这几波人中不但有长生圣道和万道圣门的弟子，甚至还有太翰圣山的弟子。
　　由此可见，圣门大战停止了，这些人联手先要抓他。
　　如果这一方空间被圣人锁住了空间规则，他根本就瞬移不走，这样的话，平白无故的暴露了他的位置。
　　至于轮回锅，更是不能拿出来了。阻止他瞬移的手段还需要限制空间规则，而阻止轮回锅，只要一个禁空禁制就可以了。
　　越是这个时候就越要冷静，当蓝小布再次看见一群万道圣门弟子过来的时候，他立即就要易形成歧言的样子跟上去说话。不过随即这个方案再次被蓝小布放弃，既然怀疑了他，那就很有可能知道他会天罡变。如果这些人知道他会天罡变，那他上去反而是自投罗网。
　　蓝小布依然是易形成了一株小树，然后神念伸展出去。很快他脸色就难看起来，他没猜错，这一方空间全部是各种各样的空间束缚规则。也就是说，他现在不能瞬移了。
　　想要瞬移，那就必须要突破这一方空间规则束缚。
　　蓝小布一边焦急的想着办法，一边让宇宙维模构建这一方空间规则的维模结构。只要构建出这一方空间的空间规则维模结构，他就可以施展瞬移离开。他的空间镜像瞬移感悟的空间规则和大多数瞬移空间规则不同，这是他在遗神深渊感悟出来的。
　　这一方空间规则的维模结构还没有构建完成，一道身影就落在了他的面前。
　　蓝小布毫不犹豫的恢复了本体，同时退后一步。他肯定这家伙发现了自己，否则不可能如此精准的出现在他面前，他对自己的易形神通还是很有信心的。
　　“孔长老真是好本事啊，居然这么快就找到我了。”蓝小布说话的同时，已经找到了自己身上的神念印记。这让他脸色不大好看，自己被人做了神念印记，居然都不知道。
　　眼前的这个太上长老叫孔伏生，并不是五姓人长老。蓝小布估摸了一下对方的修为，应该是在准圣初期境界，他应该是不惧的。不过蓝小布不敢动手，只要他这里一动手，立即就会引来更强的强者。
　　“不错，你很是让我意外。你想要从这里离开，恐怕很难。你知道太翰圣山的昆微吧，他有一件至宝叫离天罩。只要进入了离天罩，任何遁术手段都是虚幻的。”孔伏生淡淡地说道。
　　蓝小布一惊，难道他已在离天罩中？随即他就感觉不可能，就算是昆微有离天罩，别的宗门强者也不允许他罩住这一方空间。
　　“孔长老，你为何和我说这些？难道你不想抓我回去？”蓝小布平静的问道，那一点神念印记被他锁住。这件事也给他提了个醒，他一定要想办法让自己随时都可以感知有没有被人做神念印记。


第七百九十二章 差点被罩住
　　孔伏生淡淡一笑，“如果我要抓你回去，我就不会在这里和你废话到现在了，我会直接动手，然后发出讯息。”
　　“孔道友是大荒宇宙圣门在长生圣道的卧底？”蓝小布脱口而出。
　　因为他之前一直想着大荒圣门的道场一个个建立，必定会和别的圣门起冲突。所以他潜意识里面以为大荒宇宙的圣门和别的圣门是对立的，也是有可能帮助他的。正因为有这种潜意识的想法，才会脱口而出。
　　孔伏生无语的看了一眼蓝小布，他一直觉得蓝小布很聪明啊，怎么问出这种无脑的话？
　　尽管如此，他还是解释道，“不存在卧底不卧底，我从大荒宇宙来不错，可我仅仅是加入了长生圣道而已。在长生界的时候，大荒宇宙的修士和别的修士也不是什么对立关系。来到长生界，没有加入大荒宇宙圣门的修士多了，也不是我一个。”
　　蓝小布尴尬地说道：“我是看见大荒宇宙很多圣门都重新立了道场，所以潜意识里面感觉到应该会和别的圣门对立。”
　　听到蓝小布的话，孔伏生倒是心里一动，的确是如此啊。他之前虽然是在长生圣道，但因为他是大荒宇宙出来的修士，所以并没有什么想法。可如果不是大荒宇宙出来的修士，看见大荒宇宙的圣门一个个获得天道认同，建立道场，真的会没有想法？
　　“你说的对，也许以前大荒宇宙的圣门和别的圣门没有冲突，但在大荒宇宙来的圣门重新建立道场后，这种冲突也许就会突出起来了。”孔伏生点点头。
　　同时他也想到了自己，自己继续留在长生圣道还对不对。
　　很快孔伏生就知道自己不能继续留在长生圣道，大荒宇宙的圣门道场一个个重建起来，这种矛盾冲突很快就会来了。更何况，他虽然修为还可以，可在五姓人的长生圣道，也只是一个打手而已。
　　想到这里，孔伏生问道，“你真是大荒道庭的道君蓝小布？”
　　蓝小布点点头，“没错，我的确是蓝小布，也是大荒道庭的道君。”
　　孔伏生吁了口气，“蓝道君，我本来是打算帮你一把，让你走掉的，因为你是大荒宇宙的道君。不过现在我改变主意了，我打算和你一起走，不知道蓝道君可欢迎？”
　　蓝小布一怔，随即大喜说道，“自然是欢迎，我正孤身一人，正势单力薄，孔兄加入，实在是雪中送炭啊。”
　　孔伏生点点头说道，“蓝道君，你的出发点是好的，但让各大圣门火并的方式并不好。既然是大荒神界道君，应该有所有圣门一律平等的想法，不存在大荒宇宙的圣门和非大荒宇宙的圣门之分。更不能让大荒神界的圣门火并，这只会让道君走入歧途……”
　　蓝小布心里暗道，你以为我不想啊，可我没有办法啊。一旦鸿蒙道则彻底融合了大荒神界，而我还没有成长起来，不要说大荒道庭了，我自己小命都难保。不要说融合了，就是没有人融合，我也差点被干掉了。
　　还有一点是，他蓝小布让圣门火并，可没有区分什么大荒宇宙圣门和非大荒宇宙圣门。只要是在长生界的圣门，都是他要削弱的对象。
　　不等蓝小布回答，孔伏生就再次说道，“这些等会再说，现在我们要说怎么出去。因为你没有及时被抓到，太翰圣山的大圣人昆微也出手了。昆微之所以出手，很有可能是因为听到你有天罡变神通。昆微倒也罢了，最让人担心的是，昆微有离天罩。一旦昆微和其余几个圣门谈妥，离天罩将这一方空间全部罩住，恐怕你再也走不掉。”
　　蓝小布见孔伏生还在想办法，他立即说道，“孔兄，我易形成计极的样子，和你一起离开这里再说。”
　　孔伏生也是点点头，“这个办法好，不过你不要易形成计极的样子，这样太过显眼。你易形成一个寻常的长生圣道弟子模样，和我一起出去，这样不容易被人记住。”
　　蓝小布一愣，随即就说道，“那不行，我发现我易形成种行廷的样子，也许更好。”
　　“你要易形成长生圣道道主的样子？”孔伏生一愣，这……
　　蓝小布嘿嘿一笑，“有句话叫灯下黑，我实在是不认识其余几个圣门的门主，否则的话，我都易形成他们的模样了。”
　　实在是之前没有伴，一个人易形成长生圣道的道主太过危险。毕竟谁见过道主一个人晃来晃去的？现在有了孔伏生相伴，易形成道主就要容易多了。道主身边有一个太上长老相伴，这正常吧。
　　“那……好吧。”孔伏生犹豫了一下还是点头。
　　蓝小布立即就易形成了种行廷的样子，就连孔伏生也有些呆滞，如果他不是亲眼看见蓝小布在他面前易形，他绝对不会以为眼前这个种行廷是假的。
　　“我们要加快速度。”蓝小布说完，先行遁了出去，他有一种预感，继续留在这里非常危险。
　　孔伏生连忙紧跟着蓝小布，一路上倒是遇见了一些弟子，不过没有人在意。对别派的弟子来说，孔伏生的道韵气息一看就是准圣境界的长老。对长生圣道的弟子而言，道主和太上长老一起出来，太正常不过。
　　孔伏生还没有觉察到什么，可蓝小布却感觉到了不对劲。他越往前走，这种不对劲就越强烈。想到这里，蓝小布毫不犹豫的停了下来。
　　“为何不继续走了？我想最多一炷香时间，我们就可以冲出离天罩可以罩住的范围。”孔伏生疑惑的看着蓝小布。
　　蓝小布摇了摇头，“我感觉不能往前走了，继续走的话，恐怕正好落入别人的手中。如果我没有猜错的话，有顶级强者出手了，我甚至要跨入别人的现行法宝或者是现行大阵之中。”
　　天罡变是逆天，不过任何东西都有制约，天罡变一样不例外。这宇宙之中，一样有可以让天罡变易形显现出来的法宝和阵法。更何况，蓝小布的实力还不到准圣，易形更是容易被人揭破。
　　孔伏生没有说话，他猜测蓝小布应该不是世界神境界。但他还是相信蓝小布，蓝小布如果没有几下的话，岂能建立大荒道庭，成为道君？
　　“孔兄，我决定瞬移离开。孔兄相信我的话，我会借助瞬移道韵裹住孔兄一起瞬移离开。”蓝小布看着孔伏生缓声说道。
　　孔伏生摇头，“恐怕不行，这里的空间规则全部被束缚了，不要说瞬移，传送也做不到。”
　　蓝小布微微一笑，“我的瞬移有些不同，请孔兄相信我。本来我不打算带孔兄一起走的，不过刚才我们一起走来，如果孔兄一个人留在这里，肯定会暴露。”
　　蓝小布的瞬移的确是不同，是空间镜像瞬移。但就算空间镜像瞬移，也无法从这种束缚空间规则的地方瞬移离开。他之所以敢说这个话，是因为宇宙维模已经构建出来了这一方被束缚住的空间规则维模结构。他只要稍微修改一下自己的空间镜像瞬移，就可以从容离开这里。
　　圣人又如何？只要他有宇宙维模，就挡不住他。
　　“好，我相信你。”孔伏生也感觉到不对劲了，一种若有若无的不好感觉传来，他隐约觉察到不能继续留在这里。
　　几乎是在孔伏生同意的同时，蓝小布的道韵裹住孔伏生，下一刻空间传来略微的波动，然后孔伏生和蓝小布从原地消失不见。
　　孔伏生神念一直紧绷着，只要一被空间规则挡住，他立即就祭出法宝和蓝小布一起尝试着撕裂对方的空间束缚，绝对不能等到对方圣人出手。
　　可当孔伏生双足落地的时候，他也没有感受到空间的束缚。
　　“这出来了？”孔伏生神念伸展出去，立即就知道他们的确是出来了。这个地方，他神念感受不到空间规则束缚。
　　“你回头看看……”蓝小布也是冒出了一身冷汗啊，只要他迟疑片刻，现在已被对方的离火罩锁住了。
　　孔伏生下意识的回头，远处不用神念扫，都可以看见是灰蒙蒙的一片。孔伏生是准圣，岂能不知道这是离火罩罩住了那一方空间。
　　“真是好险啊，我们刚刚在离火罩之外。”蓝小布也是后怕的感叹了一声。如果他的空间镜像瞬移距离再小一点的话，依然是会被离火罩罩住，这离火罩有些可怕啊。如果哪一天对方知道自己所在的方位，祭出离火罩，那……
　　孔伏生看出来了蓝小布的想法，微微一笑说道，“蓝道君不用担心，那昆微的离火罩可不能随随便便的罩住这一方空间而不被察觉。现在他之所以能做到，那是因为这一方空间的空间规则都被他提前束缚住，还有外面也被大阵挡住，这都需要时间。我相信，等你修为强一些的时候，绝对不会看着对方束缚空间和布置大阵，而无动于衷。”
　　原本来如此，蓝小布总算是松了口气。


第七百九十三章 寻找帮手
　　“蓝道君，你现在打算怎么办？”孔伏生缓过神来，他感觉自己的决定真是太明智了。
　　连被束缚的空间下，蓝小布也可以瞬移，可以想象蓝小布绝对不会轻易被圣门灭掉。这样的话，大荒道庭有可能真的在大荒神界站稳脚跟，那蓝小布这个道君很有可能成为真正的大荒神界唯一的神庭道君。这样的话，大荒道庭铁定有他这个准圣一席之地。
　　“我打算先回大荒神界，我要继续提升自己的实力。至少要在两界彻底融合前，证道准圣境界。”蓝小布说道。
　　孔伏生犹豫了一下说道，“蓝道君，我感觉现在你不用急着去大荒神界，不如让我带你去大荒宇宙过来的圣门转悠一圈，这样的话也能找几个帮手。这些重立道场的圣门，一旦拉拢了，肯定是有力帮手。”
　　蓝小布心里一动，对啊，如果能拉拢一些大荒宇宙来的圣门，他何必去做挑拨这种吃力不讨好的事情？堂堂正正的以实力碾压岂不是更好？
　　想到这里，蓝小布立即说道，“多谢孔兄了，我正想这样做，只是我没有门路，甚至不知道那些圣门朝东朝西。”
　　“我们先去七岩山大元圣君的道场，大元圣君准圣巅峰修为，为人比较平易，容易接近。”孔伏生当即说道。
　　蓝小布自然没有半点意见，虽然他也不知道这大元圣君是谁，可孔伏生既然知道，那就说明大元圣君还是有些名气的。事实上，在之前重立的道场中，蓝小布就听到过七岩山道场，而且这个道场还获得了天道认同。
　　不等孔伏生祭出法宝，蓝小布先行祭出了轮回锅，“孔道友，你上我的飞船，我的速度快。”
　　“轮回锅？”孔伏生惊异不已的看着面前的轮回锅，他没想到蓝小布居然拿出了轮回锅这种顶级的飞行法宝。
　　“没错，是我偶尔得到的。”蓝小布点点头，轮回锅对他的帮助的确很大，主要是速度奇快，还无须消耗神元。
　　孔伏生正色说道，“蓝道君……”
　　“孔兄，就叫我名字吧，我修为还低，再说这里可没有几个人承认我这个道君。”蓝小布一摆手。不要说如太翰圣山、长生圣道这种圣门了，就算来自大荒宇宙的圣门，恐怕也没有几个愿意承认蓝小布这个道君的。
　　孔伏生点点头，“小布兄弟，轮回锅可是阴阳圣人的东西，现在出现在你的手中，你要小心一些了。”
　　阴阳圣人？蓝小布还真是第一次听说。认识轮回锅的人太多了，甚至修真界都有许多人认识，实在是轮回锅的名气太大。不过蓝小布今天才知道，轮回锅原来的主人是阴阳圣人。比起天街的三锅圣人覃九扇，蓝小布更相信孔伏生的话。
　　他这轮回锅的确是一个阳锅和一个阴锅融合在一起得到的，轮回锅绝对不是炼制的法宝，肯定是先天宝物。看样子阴阳圣人也是在获得轮回锅之后，才有了阴阳圣人的名号，只是不知道这阴阳圣人是不是就是三锅圣人。
　　“我知道，多谢孔兄。”蓝小布点点头，他决定无论是不是能邀请到人，他都要想办法在最短的时间内证道准圣。
　　证道准圣，蓝小布立即就想到了无根神域遗神深渊的神元丹海。也许只有获得那神元丹海，他才可以让自己的实力再进几步。
　　现在他合神境，应该是可以进入神元丹海，甚至将神元丹海拿走了吧？
　　当初他离开无根神界，是通过一界石，现在他想要回去的话，首先就要找到七界石的存在。
　　……
　　蓝小布和孔伏生前往七岩山的时候，长生秘境外昆微圣人的脸色很是阴沉，他很清楚蓝小布走掉了。否则的话，绝对不可能逃出他的离天罩。
　　“昆微道友，莫非没有找到蓝小布的踪迹？”说话的是万道圣门的圣人姜衣堑，也是万道圣门最强的圣人。万道圣门三名圣人，在大战中陨落了一名，现在还剩下了两人。
　　姜衣堑之所以说这个话，他从昆微的脸上已经看出来，恐怕这次是没有找到蓝小布的踪迹。
　　“此人很不简单，到现在为止我都不知道他是如何走掉的。这一方空间规则都已经被束缚，加上各种大阵，那蓝小布绝对走不掉才是。结果他却在我离天罩落下之前走掉了，厉害，的确是厉害，难怪可以成为神庭道君，还能挑起圣门大战。”昆微语气平静，嘴里却在赞扬着蓝小布。
　　大家都清楚，昆微是真觉得蓝小布不简单。对昆微这种强者来说，对方厉害就是厉害，不存在故意贬低。
　　长生圣道的圣人没有过来，准圣境界的太上长老仓不尤却很是歉意地说道，“这件事是我长生圣道的问题，我长生圣道出现了一个叛徒孔伏生。他原来是长生圣道的准圣境太上长老，没想到他居然帮助蓝小布逃出了离天罩。”
　　昆微摇了摇头，语气极为平缓地说道，“就算是孔伏生，也没有资格带着蓝小布从我的监控下走掉，更不要说逃离离天罩。”
　　他布置下来的可不仅仅是离天罩，还有一件顶级的现行宝物和现行大阵。无论蓝小布从什么位置离开这一方空间，都会被他捕捉到。而事实上他没有找到蓝小布离开的任何蛛丝马迹，唯一的可能就是蓝小布撕裂空间走了。
　　让昆微不明白的是，就算蓝小布撕裂空间离开，也会有痕迹留下，他偏偏没有找到这痕迹。
　　尽管长生圣道和万道圣门和太翰圣山大战了数年时间，双方损失都非常惨重。不过所有的人都清楚，昆微的实力和地位，在这里是最强的。
　　“我的想法是立即将大荒道庭道君蓝小布出现在长生界的事情通告整个界域，然后通缉蓝小布。大荒道庭可不是他能成立的，就算是要成立大荒道庭，也是我长生界圣门的事情，和他蓝小布有什么关系？”片刻后，昆微看着其余的人，语气中带着一种不容置疑。
　　这一战他已明白，太翰圣山想要称霸整个长生界，那就是做梦，至少现在不可能。各个击破也不大可能，因为这次大战，他看清楚了长生界的圣门，根本就不会给机会让他各个击破。也许他可以吞并一两个圣门，但这之后，别的圣门绝对会连在一起对付太翰圣山。
　　昆微决定改变策略，如果能成为大荒道庭的道君，那一切都水到渠成。
　　也许成为大荒神庭的道君后，他可以将大荒神界改名为太翰圣界，然后成立太翰圣庭。
　　……
　　从孔伏生的口中，蓝小布知道了很多大荒宇宙他之前不知道的事情，见识多了不少。华夏传闻，那仅仅是其中微不足道的一小部分而已。
　　更多圣门道场，蓝小布之前听都没有听说过，比如他们即将要去的七岩山。
　　“孔兄，我想要请问你一下，你可知道赵公明？”蓝小布对这位大哥很是关心。
　　孔伏生摇头，“当初大荒宇宙为了大道资源，很多人都被卷入了一个神位之战，那一战也被称之为封神之战。赵公明也被卷入其中了，后来就不知所踪。唉，这场大战，谁也不知道谁是赢者……”
　　蓝小布不解说道，“很显然获得封神位的算是被算计了吧，这无论如何也和赢的一方没有关系。”
　　孔伏生正色说道，“但你有没有想过，这些陨落的强者，一个个都有了属于自己的果位。很多活下来的，却根本就没有果位。当初在大荒神界的时候，很多强者对果位并不在意。直到大荒宇宙溃涅，大家才明白，有果位和没有果位是多大的不同。有了果位，就算是肉身被毁了，也不会彻底陨落。轮回重生后还能获得天道认同，可以得证更强的大道。”
　　说到这里，孔伏生长叹了口气，“现在大家都知道果位的重要了，正因为如此，才有这么多人不爽你是大荒神庭的道君。因为一旦大荒神界融合，有天道果位出现，那你这个道君绝对是绕不过去的。你看现在很多圣门都在对你围杀，一旦你在道君位置上坐稳了后，巴结你的不知道有多少。”
　　蓝小布知道孔伏生话的意思，他对这个不在意，他在意的是老赵的安危，“孔兄，赵公明肯定是恢复了肉身，现在很有可能在长生界这一方界域。可我在之前重新立道场的道言之中，并没有听到罗浮洞的道场重立。”
　　孔伏生倒是不奇怪蓝小布的话，当初被封神的强者重新恢复肉身也不稀奇，他随口说道，“太翰圣山一直想要称霸整个长生界，他以为长生界还和当初他太翰宇宙一般，呵呵。所以他们还封印了一个地方，那个地方叫大径戈壁谷。如果你确定赵兄来到了这里却还是找不到的话，十有八九是被锁在了大径戈壁谷。”
　　听到这话，蓝小布几乎可以肯定，老赵就在大径戈壁谷中了。他一抱拳说道，“多谢孔兄，这次事毕，我要去一趟大径戈壁谷。”
　　孔伏生一摆手，“你可千万不要想着去大径戈壁谷，这不是容易去的地方。七岩山到了，我们先去七岩山拜访大元圣君。”


第七百九十四章 大元圣君的态度
　　蓝小布刚刚收起轮回锅，一名身材高大的男子就落在了蓝小布和孔伏生前面。
　　这是一个准圣强者，蓝小布不用神念扫，只要感受一下对方的道韵流转就知道，这家伙不但是准圣强者，实力恐怕比孔伏生还要强一些。
　　“这位道友？”孔伏生做了一个仙首礼，语气带着一些询问，显然他也不认识眼前这个身材高大的准圣。
　　男子只是扫了一眼孔伏生，然后目光就落在了蓝小布身上，蓝小布修为依然是隐匿在世界神境界，他并没有看出来蓝小布的真实修为。
　　蓝小布感受到对方对自己似乎有一丝淡淡的杀意，他有些不明白，按照孔伏生的说法，这里算是七岩山的道场，七岩山是大元圣君的地盘，这家伙难道是大元圣君？那也不对，因为孔伏生认识大元圣君。
　　“你刚才收起来的飞行法宝是轮回锅？”男子语气冰寒，杀意外溢。
　　孔伏生也是有些疑惑了，就算是轮回锅也是阴阳圣人的法宝，眼前这人显然不是阴阳圣人。
　　蓝小布可不鸟对方，“我用什么法宝，关你何事？让开。”
　　“找死……”男子抬手就抓向了蓝小布，在他眼里，蓝小布小小一个世界神连蝼蚁都算不上。
　　不过不等他的领域伸展出来，孔伏生也出手了。孔伏生很干脆的祭出了自己的法宝，是一支银笛。
　　两人领域轰在一起，神元将原地炸裂出来一道道沟壑。
　　“两位道友还请看在阬某的份上，不要动手。”一名身穿灰衣的修士从虚空跨下，落在了不远处。
　　孔伏生赶紧退出战圈，一抱拳说道，“孔伏生见过大元圣君。”
　　蓝小布打量了一眼这修士，身穿灰色道袍，头戴准圣道冠，黑发白须，眉毛极浓。这就是大元圣君吗？的确是有一种强者风范。
　　“诺一生见过大元圣君，刚才实在是看见师门法宝，没有忍住破坏了圣君道场，罪过罪过。”这身材高大的男子也是赶紧做了一个仙首礼，唱了一个喏。
　　孔伏生连忙说道，“此人看见我朋友的轮回锅法宝，他估计是看中的轮回锅，动手硬抢。”
　　大元圣君听到轮回锅眼里现出惊异，随即说道，“这是阴阳圣人的法宝啊。”
　　诺一生连忙说道，“轮回锅是轮回圣人的宝物之一，轮回圣人是我祖师。他有两个弟子，分别是阴阳圣人和三锅圣人。当初轮回圣人将轮回阴锅给了阴阳师伯，轮回阳锅给了我师父三锅圣人……”
　　虽然诺一生说的比较含糊，蓝小布也算是听出来了。阴阳圣人得到阴锅后感觉不大满意，结果就算计了三锅圣人，将阳锅也得到了。有了阴阳二锅，阴阳圣人名头倒也一时无二。按照诺一生的说法，阴阳圣人后来又主动将阴阳二锅给了他师父三锅圣人，三锅圣人融合二锅成了轮回锅。
　　不管这是轮回阴阳锅还是炼魂阴阳锅，蓝小布是绝对不相信阴阳圣人会主动将轮回锅给三锅圣人的，这中间肯定有算计之事，三锅圣人才得到轮回锅。三锅圣人覃九扇他在天街见到过，不是什么好人，还被他教训了一顿，顺手弄了几十条极品神灵脉用用。那阴阳圣人估计也不是什么好人，否则不可能先坑到三锅圣人。
　　听诺一生说完，孔伏生冷笑一声，“难怪后面没有见过阴阳道友，原来是被暗算了啊。”
　　诺一生冷笑，“无论是如何，这也是我师门内部的事情，我师父就是三锅圣人，现在轮回锅是属于谁，没有异议了吧？”
　　蓝小布淡淡说道，“既然是轮回锅的主人，那除了拥有轮回锅之外，还应该有锅盖才是。可你说来说去，连锅盖都没有，也算是主人？”
　　诺一生淡淡说道，“轮回盘在我师祖手中就失落了，任凭你说破个天，这轮回锅也是我师祖传下来的。”
　　蓝小布呵呵一笑，“轮回锅是我上一世的宝物，我轮回后，自然是再次找回来了。因为是我的东西，所以我不但有轮回锅还有轮回盘。”
　　说完，蓝小布随手抓出轮回盘亮了亮。
　　诺一生看见轮回盘，顿时被震住了。不要说他师父和师伯，就算是他师祖，后来也没有找到轮回盘。没想到这个年轻人手中不但有轮回锅还有轮回盘，难道师祖的轮回锅真是眼前这个年轻人的？
　　不过他很快就反应过来，这绝对是一个巧合。就算这不是巧合，轮回锅他也必须要拿到手。
　　孔伏生不等诺一生在说话，主动抱拳说道，“大元圣君，我带我朋友前来拜访圣君，有一些事情想要请教一番。”
　　大元圣君的目光落在蓝小布身上，心里暗叹，如果是在半日前，他还真将这两人邀请进去了。可现在，他可不敢邀请这两人。
　　“真是不巧啊，我正好有急事要外出，这次出去还不知道要有多久，等我回来后，再邀请两位道友前来做客吧。”大元圣君说完这句话后，对孔伏生做了一个仙首礼，身形一闪，瞬息消失不见。
　　孔伏生愣住了，大元圣君很是好客，而且为人非常宽厚好说话。他们都到了家门口，却被拒绝入内，这还真的是第一次。
　　“孔兄，我们走吧。”蓝小布当着诺一生的面祭出了轮回锅然后跨了上去。
　　孔伏生看见蓝小布要走，也没有犹豫，跟着跨上了轮回锅。轮回锅化为一道虚影，瞬间消失不见。
　　诺一生看着轮回锅消失，脸色阴沉，他没有上前去抢，他很清楚，孔伏生的实力不比他差多少，他根本就抢不到。想要轮回锅，他必须要找帮手。让他更是难以自己的是，他今天不但看见了轮回锅还看见了轮回盘。如果简直和两样全部弄到手，那简直是天大机缘。
　　他不担心孔伏生逃走，孔伏生不认识他，他可认识孔伏生，那是长生圣道的太上长老。只要他找到长生圣道，孔伏生能逃哪里？长生圣道是五姓人的圣门，绝对不会为孔伏生说话。
　　……
　　“人啊，真是……”踏上了轮回锅，孔伏生还在感叹。大元圣君的变化太大了，小小一个诺一生和他冲突，就不敢邀请他和蓝小布进去，这胆子越来越小了。
　　蓝小布知道孔伏生的想法，呵呵一笑说道，“孔兄，你一定以为大元圣君担心得罪诺一生吧？”
　　“没错，轮回圣人可是最顶级的圣人之一，甚至比昆微都强的大圣人，他忌惮的不是诺一生，而是轮回圣人，不过这也是常理之中。”孔伏生点点头。
　　蓝小布说道，“他不是因为诺一生也不是因为轮回圣人，而是因为长生界开始通缉我们了。我不用问，也知道绝对是长生界宣传了我这个大荒道君的到来，现在所有的圣门应该都知道这件事。甚至说，现在昆微已经知道我来过七岩山，正派人往这边赶。”
　　孔伏生一怔，随即就知道蓝小布说的恐怕是真话。
　　长生界众多圣门是根本不希望大荒神界出现道君的，就算是出现道君，也必须要和他们圣门有点关系，或者是在掌控之内。蓝小布这种脱离了圣门掌控的道君，还有脱离让他们掌控的大荒道庭，都不是他们希望出现的。
　　“那现在呢？”孔伏生知道，既然七岩山的大元圣君都不敢招惹他们，那他们去别的地方，也是自取其辱罢了。自取其辱也许是轻的，一旦遇见狠的圣门，很有可能直接将他们困住。
　　大元圣君还算是好的，至少没有动手。若是真遇见那种不希望出现道庭的圣门，激发阵法对他们动手，只要缠住他们一段时间，那他们铁定是走不掉了。
　　“孔兄，我将你送到大荒道庭所在的地方去，你帮我镇守一下大荒道庭，我要去看看赵老哥。”蓝小布可是很清楚赵公明是非常能打的，如果恢复了实力，甚至再进一步的话，那大荒道庭就更稳了。
　　“我陪你一起去吧，大径戈壁谷一旦进去，就很难出来，而且你的修为……”孔伏生还有些担心。
　　蓝小布一摆手，“孔兄放心，如果真打起来，我不会惧怕那个诺一生，所以你不用担心我的修为。至于我出不来的地方也许有，但绝对不在大径戈壁谷。”
　　蓝小布可不相信，他身上的宇宙维模连大径戈壁谷也破不了。
　　孔伏生听到蓝小布的话，居然松了口气，“你果然不是世界神，我就说。”
　　他肯定蓝小布隐匿了实力，可他并不知道蓝小布隐匿了多少实力。现在听蓝小布说不惧诺一生，他就知道蓝小布应该是在准圣境界。
　　蓝小布也没有解释，他将孔伏生送到了鸿蒙道则所在的位置，等孔伏生通过鸿蒙道则的空间漩涡传送走后，他立即易形成一个寻常散修，前往大径戈壁谷。等找到老赵，然后他就想办法寻找七界石，去那个神元丹海所在的地方，最好将神元丹海全部搬走。
　　如果有一天他成了圣人，绝对的实力下，根本就无须玩一些低级手段，他会光明正大的让大荒道庭屹立在大荒神界。


第七百九十五章 通缉道君
　　太翰圣山的昆微再有本事，也不可能将整个长生界都布置顶级的现行大阵。同样的，他更是没有想到蓝小布逃出去后，并不远离反而是来到了太翰圣山掌控的地盘。
　　大径戈壁谷虽然不算是太翰圣山的地方，不过太翰圣山早已借助这里的天然大阵重新用顶级宝物镇压阵心，又布置了一个顶级封印大阵。
　　太翰圣山本来就强，一般圣门不愿意招惹。加上大径戈壁谷也是无主之地，太翰圣山既然霸占了这片地方，在没有人带头出来阻止之前，众多圣门谁都不愿意主动出面。
　　大径戈壁谷原本是长生界最大的虚空接入口，每年都有众多的流浪修士从这里进入长生界。甚至现在在长生界的部分圣门，也是从大径戈壁谷进来的。
　　太翰圣山封印住大径戈壁谷，就意味着阻止了大多数外来修士进入长生界。这对长生界的修士来说，并不是什么坏事。一个界域修士越少，说明资源消耗越少，留在这里的人才是最大的受益者。
　　至于别的圣门，也有一些小的出入口，可以进出长生界，所以他们并不在意太翰圣山封印大径戈壁谷。坏人太翰圣山做了，他们坐享其成何乐不为？
　　蓝小布此时就站在大径戈壁谷外面，他甚至连易形这一步都懒得去做了。既然来了这个地方，迟早会被太翰圣山发现。
　　大径戈壁谷外面全是灰蒙蒙的一片，成片的连环九级封印神阵让蓝小布暗自感叹，圣门就是牛啊。看看这里的神阵，就没有九级以下的，而他现在连七级神阵王都没有到。
　　如果只是凭借自己的能力，那他不要说进入大径戈壁谷，就是摸到大径戈壁谷的阵门都别想。
　　蓝小布用宇宙维模构建这一方连环封印神阵的维模结构，同时叫出了自己世界中的那只混沌独角兽。
　　混沌独角兽等级不高，仅仅是一只三级神兽。不过混沌独角兽的智力不低，不仅如此，速度还非常迅速。
　　蓝小布将一枚小世界挂在独角兽的脖子上，让独角兽在这些九级连环神阵中穿行，他自己则是躲在小世界中研究这里的九级连环神阵。
　　宇宙维模肯定可以构建出来这里的连环神阵维模结构，不过蓝小布并没有完全打算依靠这些维模结构。他希望在自己解决不掉的时候，再依靠这些维模结构。
　　相信有一天，他无须宇宙维模，也可以独立解决任何事情。再说这里的神阵很有可能都是太翰圣山的大圣人昆微布置，只要他摸透了，将来对上昆微的时候，也能知道一些对方的底细。
　　独角兽体型很小，就算是偶尔被人发现，也不会有人在意。更不可能有人会想到他躲在一个小世界中研究这里的连环神阵。
　　……
　　长生界最近可是热闹非凡，圣门停战了，不仅如此，整个长生界都在通缉大荒道庭的道君蓝小布。最初的时候，是参加圣门大战的十多个圣门加入进来，随后魔衍圣门和银空圣门也加入了进来。到了最后，甚至连一些重立了道场的大荒宇宙来的圣门也加入了进来。
　　想想看都觉得舒畅，通缉一界道君啊，还有什么比这更舒畅的。
　　不过依然是有许多大荒宇宙的圣门没有理睬以太翰圣山为首，十几个圣门联合发出来的通缉令。
　　大多数重立了道场的大荒宇宙圣门可不敢随随便便通缉蓝小布，蓝小布是什么人？大荒道庭的道君，还是获得天道认可的道君，通缉一界道君可不是小事情。
　　一旦被这个道君知道，那你所在的圣门就算是重立了道场，也有可能被道君阻止，丢掉道场。再说，万一没有抓到这个道君呢？
　　比起长生界别的地方热闹非凡，此刻最激动的却是金壶宫中的七名圣人。
　　不仅仅是坐在主位上的金壶宫宫主淳壶圣人，坐在两侧客位上的廷鲲圣人、禾玉圣人、玖蜃圣人、百剑圣人、尘珏圣人、璞衡圣人一样的是激动不已。
　　从大荒神庭建立的那一刻，他们就知道当初剥夺苦夙圣人气运，抢夺禾玉圣人生死簿的人就是蓝小布了，因为蓝小布用气运阵盘镇压了一界气运。
　　可蓝小布在大荒神界的另外一端，就算是他们知道蓝小布身上好东西太多，也无可奈何。只能将这个消息隐匿下来，不透露出去罢了。
　　现在太翰圣山和长生圣道、万道圣门等十几个圣门联手发布的通缉令，让他们知道蓝小布来到了长生界。
　　这种好机会他们岂能放过？蓝小布身上的东西就算是长生界最富有的圣人和他比，那也差的远。不说气运阵盘已镇压了一界气运，其余的轮回锅、生死簿、第二道典、混沌铁母、天罡变、大切割神通……
　　这些还不算，还有一样他们甚至不敢想象和确定的宝物存在。
　　无论是谁，只要获得其中一样，他们将有可能证道真正的圣人，而不是这种连强一些的准圣都可以欺负他们一下的伪圣。
　　“我只要我的生死簿。”禾玉圣人脸色有些苍白，失去了生死簿后，他甚至连伪圣也算不上了。
　　淳壶圣人深深的吸了口气：“我们一定要在其余圣门抓到蓝小布之前找到他，并且将他偷偷带走。此人身上的宝物，足以让我们站在大荒宇宙之巅。”
　　众人都没有说话，蓝小布现在谁都想抓到，不过这里的人都清楚，没有任何一个圣门有他们迫切抓到蓝小布。
　　淳壶圣人语气顿了一下，缓缓说道，“如此多的圣门抓蓝小布，到现在为止，也没有半点消息，只知道此人和孔伏生去拜访过大元圣君。”
　　廷鲲圣人抖了抖肥胖的下巴，呵呵一笑，“如果蓝小布这么好抓，他就不可能成为一界道君，还抢走禾玉圣人的生死簿了。还有那轮回锅，那可是阴阳圣人和三锅圣人两人的东西，现在一样在他身上。”
　　尘珏圣人淡淡一笑，“廷鲲道友说的不错，所以我们不能用常人眼光去看这蓝小布。到现在为止也没有找到蓝小布的消息，那只有两个可能，第一对方提前离开了长生界界域。第二他躲在一个别人想不到的地方，什么地方别人想不到？就是和他有仇的圣门边缘。我的想法是，我们先去万道圣门、长生圣道和太翰圣山所在的地方转一圈，如果没有踪迹的话，那他应该是回到大荒神界去了。”
　　“蓝小布不会回到大荒神界的，我有预感。此人修为应该不算高，他心里肯定也知道一旦大荒神界彻底和长生界融合在一起，那他必死无疑。长生界的天地规则清晰，如果我是他的话，肯定会在长生界选择一个地方闭关修炼。”玖蜃圣人说道。
　　禾玉圣人因为丢失了生死簿，一心要夺回生死簿。加上没有了生死簿后，他在这里的实力算是最低，说话没有底气，所以干脆什么都不说。
　　淳壶圣人站了起来，“我觉得现在我们分为四路，两人去长生圣道所在的地盘去查，两人去万道圣门所在的地盘去查，两人去太翰圣山所在的地方去查，一人去那些禁地，或者是别人不常去的地方去查。无论是不是有结果，半年后，我们再在这里碰头。”
　　……
　　蓝小布此刻完全沉浸到了连环封印神阵中，至于被这些封印神阵困住再也出不去，根本就不是蓝小布的考虑范围之内。
　　半年时间不到，他就跨入了七级神阵王的行列，轻松可以刻画出来七级虚空阵纹。
　　就在蓝小布想要继续冲击八级神阵尊的时候，独角兽忽然冲了出去。
　　蓝小布心里一惊，独角兽很是听他的话，知道他在感悟阵道，一直在按照他的方式行走，这样突兀的冲出去，肯定是受到了惊吓。
　　蓝小布的神念立即就扫了出去，随即他毫不犹豫的从小世界跨出小世界。
　　站在蓝小布不远处的是一名身穿红衣的女子，女子修为不低，蓝小布感觉这家伙应该是一个伪圣强者。这女子背后背着一柄长剑，她甚至没有看蓝小布，而是将目光落在蓝小布身边的混沌独角兽上。


第七百九十六章 封印神阵中的圣人
　　蓝小布不等这女人说话，手一张，混沌独角兽被他收进了自己的世界中。
　　红衣女子眼神很是平静，她尽量缓和自己的语气说道，“将那混沌独角兽拿出来，我可以留你一命。你放心，我不是太翰圣山的修士，和你无冤无仇。”
　　蓝小布心里冷笑，他可以肯定，这个女人是太翰圣山的。这是什么地方？太翰圣山封印住大径戈壁谷的连环封印神阵。在这神阵之中，除了他之外，谁敢进来？进来那是找死啊。
　　他有宇宙维模，哪怕被困的再深，他都有机会出去或者是进去。
　　“你叫什么名字？”蓝小布问了一句。
　　“扈冷芪。”红衣女子看了蓝小布一眼，语气没有半点波动。
　　可蓝小布已经感知到周围的变化了，他在这里探究了半年的神阵，不但是七级神阵王，而且这个地方早已布满了他的虚空阵纹。对方的虚空阵道一般，居然用神念在这里布置虚空神阵。
　　按理说对方不会犯下这种低级错误啊，既然他蓝小布的身份被暴露了，那就说明他在狂阙秘境外面的虚空神阵也被发现了才是。他那可是六级虚空神阵，对方知道他是六级虚空神阵，还在他面前班门弄斧？
　　“你运气不错，今天是落在我的手里，否则的话，你出现在这里恐怕连怎么死的都无法选择。我虽然也不一定能救你，却能让你尝试一下，或者就算是死了也有轮回的机会。”扈冷芪淡淡说道。
　　嘴里在说话，不过对方依然是在布置虚空神阵。蓝小布感受到对方刻画的虚空阵纹，应该是想要布置一个五级的虚空困杀神阵。
　　蓝小布忽然想起了一个家伙，“你是浅芪圣人吧，想要杀我的人很多，但我现在还活的好好的。”
　　他想起来这女人是谁了，这个女人肯定就是太翰圣山的圣人之一浅芪圣人。尽管很少有人知道她的名字，不过她的圣号很多人都知道，蓝小布也听孔伏生说起过，太翰圣山曾经有一个浅芪圣人。
　　浅芪圣人是太翰圣山来到长生界后加入的太翰圣山，主要是钦佩太翰圣山大圣人昆微对圣人大道的理解。
　　不过听说她后来和昆微的道念不同，就再次离开了太翰圣山。
　　现在蓝小布才知道，对方不但没有离开太翰圣山，反而是被昆微锁在了大径戈壁谷外面的连环神阵中。蓝小布猜测，对方被囚禁在这里，或者是为大径戈壁谷看守这个连环神阵封印。
　　否则的话，对方不可能不知道自己在被整个长生界通缉，也不可能不知道他是一个六级以上的虚空神阵大师。虽然蓝小布现在还不知道对方是如何被锁住的，不过宇宙维模很快就可以构建出维模结构了。
　　听到蓝小布的话，浅芪圣人脸色平静，依然说道，“我虽然不知道你为何被困在了这连环神阵之中，如果你想要让混沌独角兽带你离开这里，那就不用想了。我让你将混沌独角兽给我，是因为这种神兽极为稀少，你如果被杀了，混沌独角兽也跟着死在这里，实在是可惜。”
　　“你能救走混沌独角兽？”蓝小布疑惑的问了一句。
　　浅芪圣人平静说道，“我至少还有一线希望，你却什么希望都没有。”
　　蓝小布的宇宙维模已经构建出对方的情景，他没有想到浅芪圣人居然和磨兮圣人一般，一样是被束魂道线锁住。
　　比起锁住磨兮圣人的束魂道线，锁住浅芪圣人的束魂道线明显是高了几个层次都不止。不过和锁住磨兮圣人的道线不同的是，浅芪圣人还可以动手，甚至还有一柄长剑，能及时触动这里的连环封印神阵。
　　蓝小布呵呵一笑，“你有个屁的希望，你被昆微圣人的束魂道线锁住，我实在是看不出来你的希望在什么地方。还有我建议你不要布置什么五级虚空神阵了，这都是我玩剩下来的。如果你知道，现在昆微就在整个大荒神界通缉我，你就不会做出如此幼稚的动作。”
　　听到蓝小布说出自己正在做的事情还有自己的困境，浅芪圣人一顿，随即停止了继续刻画虚空阵纹，震惊的看着蓝小布，“你不是才世界神境界吗？看你年龄也不大，怎么可能看的出来我的虚空神阵？还有你是如何知道我被束魂道线锁住的？”
　　蓝小布呵呵一笑，“我不但知道你被束魂道线锁住，而且我还知道，这种束魂道线除了我之外，就算是锁住你的昆微也别想轻松解开。或者说，现在昆微根本就解不开。”
　　锁住浅芪圣人的束魂道线可是融合天地规则布置下来的，昆微圣人在做这件事的时候，就没有打算让浅芪圣人离开这里，或者是没有打算让浅芪圣人活下去。
　　浅芪圣人的神魂和元神全部是束魂道线锁住，现在她还可以布置虚空神阵，再有数百年时间，她的下场恐怕连磨兮圣人都不如。
　　听到蓝小布的话，浅芪圣人反而是平静下来。刚才蓝小布说除了他之外，没有谁能解开她的束魂道线她是绝对不相信的。因为她知道，在她身上的束魂道线和天地规则融合后，天地间已没有任何人能解开她身上的束魂道线了，就是蓝小布也不可能。
　　现在她连选择去死的机会都不会有，之所以要蓝小布交出混沌独角兽，是因为她想通过自己的虚空神阵，让混沌独角兽离开这个连环神阵封印。混沌独角兽这种东西，恐怕浩瀚宇宙都只有眼前这一只了。
　　至于狂阙秘境里面的那些混沌独角兽，那仅仅是叫这个名字而已，可不是真正的混沌独角兽。
　　“你能看出来我的虚空神阵，那说明你真有机会出去。那混沌独角兽很有可能是浩瀚宇宙中唯一的一只，我希望你好好待它。”浅芪圣人语气缓和下来，至于让蓝小布救她的事情，她连提都不想提。
　　“你应该是看守这个连环神阵封印的阵心吧？如果我没有猜错，这个阵心就在你所在的这一方空间内。”蓝小布心里忽然期待起来，昆微圣人用来做阵心的东西，肯定不会太差。他既然来了，这个阵心他自然要收走。
　　浅芪圣人点点头，“不错，是十二枚定海珠。”
　　听到十二枚定海珠，蓝小布大喜，这是赵公明的宝物，听说被燃灯抢走了。没想到他会在这里遇见，既然遇见了，那肯定要弄走还给老赵。
　　“定海珠不是二十四枚吗？怎么只有十二枚？”蓝小布问道。
　　浅芪圣人摇头，“这我就不知道了，但我确定，这里的确是只有十二枚定海珠。”
　　“是不是只要有人破阵，你就会阻止？”蓝小布看着浅芪圣人。
　　浅芪圣人摇头，“昆微的确是这样想的，因为一旦有人破阵，如果我不阻止的话，我将生不如死。不过如果真的有人要破阵，我是不会阻止的。因为这个地方封印了很多强者，而这些人根本什么都没有做错过，只是因为昆微的一己之私罢了。”
　　蓝小布终于明白为什么浅芪圣人要和昆微闹翻，昆微这家伙想要称霸整个长生界，并且封印了大径戈壁谷，这绝对不是浅芪圣人想看见的，两人道念不合，浅芪圣人自然是要离开。只是昆微根本就不想让浅芪圣人离开，所以将浅芪圣人也封印在了连环神阵中，为他看守这个封印神阵的阵心。
　　“浅芪道友，你注意一点，我打算救你出来，等会你略配合一下。”听到浅芪圣人的话后，蓝小布决定先将浅芪圣人救出来。敌人的敌人就是朋友，而且浅芪圣人看样子人还不错。
　　“你千万不要动手，一旦动手的话，你将彻底出不去了。我是被束魂道线锁住，根本就不是你可以相救的。”看见蓝小布真的打算动手，浅芪圣人急了，她现在还不能死。
　　在她眼里，蓝小布绝对是一个鲁莽之辈，如果不是鲁莽之辈，岂能来到这个连环封印神阵的深处？
　　蓝小布没有理睬浅芪圣人，双手道韵流动，随即一道又一道的道则被他卷动起来。
　　这一刻浅芪圣人看清楚了，蓝小布绝对不是什么世界神，而是一个合神强者。这清晰流转的大道道则，连准圣都不一定比他强。
　　可就算是这样，也无法将她从束魂道线中解救出来……
　　浅芪圣人刚刚想到这里，就呆滞住了，她感受到一股恐怖的切割道韵在空间肆虐，这可怕的切割道韵似乎要将整个界域都切割成为两半。
　　“大切割术……”浅芪圣人终于明白了蓝小布即将施展出来的神通是什么了，大切割术啊。传闻中的宇宙开辟神通，居然在眼前这个小小的合神境修士身上看见了。
　　“咔嚓！”不等浅芪圣人再想下去，蓝小布的大切割术已撕裂了浅芪圣人身上所有的束魂道线。
　　尽管浅芪圣人身上的束魂道线等级比当初磨兮圣人要强太多了，可蓝小布现在的实力比起当初何止强了百倍？


第七百九十七章 剥离昆微的连环神阵
　　浅芪圣人呆滞的看着蓝小布，她从未想过还有一天能如此轻松的站在这里。这一刻，束缚她神魂和元神的道线全部溃散，被蓝小布切断了。
　　“真切断了，大切割术……”浅芪圣人喃喃自语，好一会才醒悟过来，激动的对蓝小布躬身一礼，“多谢道友相助，我本来以为这一辈子就这样在这里化为枯骨，没想到竟然还有解脱，不对是获得自由的一天。”
　　大切割术啊，这还有几个人会？今天她居然碰到了，还在她面前施展出来救了她。
　　蓝小布一摆手，“我和昆微是仇敌，你和昆微也是不共戴天，就算我们成不了朋友，也应该互相帮忙。再说了，我要拿走十二枚定海珠，必须要你让开这一方空间。”
　　“还未请教道友怎么称呼？”浅芪圣人对蓝小布再次行了一个仙首礼。
　　对蓝小布来说，掌控了大切割神通，也许只要一个神通就可以救她。可对她来说，这可是自己的命以及重获自由的机会。
　　她为什么要帮助大径戈壁谷中被困住的修士，那就是因为她看不惯昆微毫无理由就困住如此多的修士，让他们失去自由，被困在一个地方自生自灭。
　　可见她是有多崇尚自由，现在她自己被蓝小布救了，重获自由，内心的感激根本就是一言难尽。
　　蓝小布也是还了一个仙首礼，“我叫蓝小布……”
　　“你就是蓝小布？大荒神界的道君蓝小布？”浅芪圣人激动起来，她没有想到自己居然被大荒神界道君救了。大荒神界的道君不但来到了长生界，还来到了她的面前。当初听到天道道言的时候，她还以为蓝小布是一个老牌圣人，现在才知道蓝小布有多年轻。
　　难怪昆微要追杀蓝小布，对昆微来说，他是绝对不允许大荒神界有道君的。也不对，应该说他绝对不允许大荒神界的道君是别人。大荒神界的道君只能是他昆微，这才是对的。
　　“现在我的确是大荒神界的道君，不过有些圣门似乎不愿意看见我大荒神界有道君，所以在通缉我。”蓝小布没有隐瞒。
　　浅芪圣人对蓝小布再次一个仙首礼，“我知道，大荒道庭以维护大荒神界和平为己任，以众修平等为行则，建立公平、公正、自由、平等的博爱神界。建立道庭律法、建立道庭秩序……这才是我心里最渴望的神界道庭。扈冷芪没有多大本事，却愿意加入大荒道庭，为大荒神界贡献一份微薄的力量。”
　　蓝小布听到这话，立即是大喜。
　　他没想到自己随手救了浅芪圣人，还有这么大的回报。浅芪圣人虽然也是一个伪圣，可却比准圣强多了。而且有他在，或者哪一天浅芪圣人能证道真正的圣人，成为一名比昆微也不差的圣人存在？
　　“多谢浅芪前辈，如此我大荒神界稳定就再多一份力量。”蓝小布是发自内心的开心和喜悦。
　　浅芪圣人摇头，“我的实力很低微，虽然顶着一个圣人名头，充其量也不过是一个伪圣而已。能帮你的也有限，但我已经看透了这里的大多数所谓圣门和圣人，唉……”
　　叹息一声后，浅芪圣人似乎想起来了什么，赶紧说道，“道君，我建议你立即将十二定海珠剥离开带走。昆微之所以到现在还没有过来，肯定是不在宗门。我怀疑昆微现在都已知道你救了我。”
　　蓝小布虽然做的很小心，他不敢肯定昆微是不是知道了这件事，他清楚浅芪圣人说的是真话，一旦在这里耽误时间太长，对他来说不是什么好事情。
　　“我知道，浅芪前辈你让一下，我来剥离定海珠。”蓝小布抓出了一把阵旗。
　　看见蓝小布准备用破阵的办法剥夺定海珠，浅芪圣人立即说道，“道君，你想要借助阵道剥离这里的定海珠恐怕不行。我们现在就强攻，也许可以赶在昆微回来之前弄走定海珠。一旦他回来，定海珠肯定拿不走。”
　　蓝小布一摆手，“不用，我可以用阵法剥离开。”
　　压住九级连环神阵的阵心宝物，蓝小布自然是无法剥离。但宇宙维模可以，宇宙维模早已构建完成了这里的连环神阵。说实在话，如果不是蓝小布想要借助这里的九级连环神阵感悟自己的阵道，他早就进入大径戈壁谷了，还能等到现在？
　　听到蓝小布的话，浅芪圣人脸上倒是有些讶异，她还是选择让在了一边。
　　蓝小布手中的阵旗犹如雨点一般的洒落下去，只是短短时间，周围的空间就开始变换。一个又一个的神阵阵基被蓝小布剥离出来，裸露在了外面。
　　浅芪圣人看的目瞪口呆，她以为蓝小布最多不过是一个六级神阵大师，或者是一个七级神阵王了不起了。可蓝小布这种布置阵旗破开阵基的手段，哪里可能是一个七级神阵王？这分明是一个九级神阵帝的存在。
　　空间不断发出轰鸣之音，空间规则开始渐渐清晰。到了后面，就算是浅芪圣人也能察觉到空间的痕迹。只要出现空间的痕迹，她也有机会找到阵基了。
　　随着这些阵基出现，一条又一条的极品神灵脉出现在蓝小布和浅芪圣人面前。
　　浅芪圣人呆滞的看着眼前一条条的极品神灵脉，她实在是不知道蓝小布是如何做到的。这是九级连环神阵啊，在整个长生界，能布置出来这种顶级大阵的，绝对不会超过十个人。要知道，在各大位面宇宙自动溃涅和灭世量劫这两大灾难之后，长生界现在几乎聚集了整个神界位面的强者。
　　十个人，绝对不算多。而她眼前就出现了一个，难怪蓝小布能成为大荒道庭的道君。
　　蓝小布不知道浅芪圣人是如何想的，他很清楚，自己能破开这里的阵基，完全不是他自己的功劳，是因为宇宙维模。他要独立做到这些，至少要跨入九级神阵帝才可以。现在他距离神阵帝，还有不小的一段距离。
　　如此多的极品神灵脉出现在这里，蓝小布可不会有半分客气。阵旗落下，双手道则卷动，一条又一条的神灵脉被蓝小布卷走。
　　整个大径戈壁谷外围空间都是轰鸣之音不绝，随着蓝小布拽走的极品神灵脉越多，这一方被雾气笼罩住的戈壁谷就越清晰。
　　当第一百零八条神灵脉被蓝小布卷走后，十二枚散发淡淡五彩颜色的珠子悬浮在了阵基之间。
　　果然是十二枚定海珠，蓝小布毫不犹豫的卷走了定海珠，同时说道：“浅芪前辈，我要进入大径戈壁谷寻找朋友，前辈和我一起进去吧。”
　　“好。”浅芪毫不犹豫的跟着蓝小布冲进了大径戈壁谷。
　　几乎是在两人冲进大径戈壁谷的下一刻，连绵的爆裂声传出，浅芪圣人很清楚，那是蓝小布爆掉了昆微圣人布置在外面所有的阵基。
　　……
　　长生秘境外众圣殿，这里至少是坐了足足数十人之多。能坐在这里的，修为最低也是准圣级别。虽然和昆维这样的修为的圣人只有一两个，可是伪圣这里却有十几人之多。
　　众圣殿是在各大圣门罢战后联手建立起来的，目的就只有一个，抓到大荒神庭的道君蓝小布。
　　昆微圣人修为最强，也是最有实力的圣门门主，所以坐在首位。
　　此刻昆微正在说话，他的语气有些凝重，“各位道友，我感觉我们这样下去的话，很难抓到蓝小布。毕竟长生界浩瀚无边，他只要躲在一个地方闭关修炼，我等就无可奈何。长生界虽然规则齐全，但是毕竟界域不全，天机被蒙，我们所有的圣人，也没有一个人能感知过去未来，算到日月星辰……”
　　众人都是暗暗点头，昆微说的不错。在他们原来的宇宙和界域，他们这些圣人可以感知到一界的动静，甚至有人跨入了准圣也有天道感应。可到了这里，不要说天道感应，大多数顶着圣人名头的强者，其实也只是伪圣罢了。
　　“那蓝小布修为很有可能是在合神境了，他在这里绝对不会走，因为这里资源丰富，规则清晰，他应该要提升自己的实力……”
　　昆微说到这里顿了一下，才继续说道，“这也是我最担心的，我们实力已是九重之巅再难进一步。因为对我等来说，修炼资源不再是寻常神晶和神灵物，是道果、道丹、气运等，最不济也是神灵脉……这些东西哪怕在长生界，也是极为难得。
　　那蓝小布不同，他才合神境，他可以借助这里丰厚的修炼资源和清晰的天地规则，在最短的时间内证道准圣。一旦此人证道准圣，想要抓他就更是难上加难了。”
　　尽管昆微没有说的清楚，可这里所有的人都听明白了。一旦让蓝小布成长起来，今天这里所有的人都是蓝小布的仇人。再大的圣门，成为一个道君的仇人，这也不是圣门可以背负的。所以昆微的意思是，在蓝小布成长起来之前，想尽一切办法干掉蓝小布。
　　“所以我们必须全力联合起来，一定要在最短的时间内……”昆微话没说完脸色就突兀大变，然后忽地站起。


第七百九十八章 戈壁谷里面的小天街
　　所有的人都看着昆微圣人，大家没有问都清楚，肯定是发生什么事情了，否则的话，昆微不会如此神态。
　　果然昆微圣人沉声说道，“我在大径戈壁谷布置的连环神阵被毁，一百零八条极品神灵脉被抽走。不仅如此，那镇压阵心十二枚定海珠被抢……”
　　大殿中的人都是一愣，就算是和太翰圣山开战的长生圣道和万道圣门也有些愣神。他们选择和太翰圣山开战，那是因为太翰圣山欺到头上来了。如果太翰圣山不抢夺长生秘境，长生圣道绝对会忍下去。如果不是知道太翰圣山灭掉长生圣道后，肯定会对付万道圣门，万道圣门也不会选择参加这场圣门大战。
　　不关系到自身圣门的安危，谁愿意主动招惹太翰圣山？不要说别人，就一个昆微就可以秒掉他们这些伪圣。
　　“会不会是蓝小布？”有人想起来了。
　　昆微圣人点点头，“百分之百是他，只有此人敢动我的道场。我现在要去围杀此人，我希望各位道友能助我一臂之力。”
　　“恐怕我们现在过去来不及了，这蓝小布非常奸猾，当初在长生秘境外有离天罩和各种神阵，也没有抓到他。现在他剥夺了十二定海珠，十有八九都走了。”万道圣门的圣人姜衣堑淡淡说道。
　　蓝小布的实力也许一般，不过此人的逃跑手段，在姜衣堑看来，那是奸诈中的奸诈。
　　昆微摇头，“不，我肯定他没有离开，他百分之百进入了大径戈壁谷。之前我们果然没有猜错，此人不会轻易离开长生界的。既然他不离开长生界，也不闭关修炼，加上还去过七岩山，那此人的目的已经清清楚楚了。”
　　后面的话不用昆微圣人解释，大家也都明白是怎么回事。蓝小布去七岩山寻找大元圣君帮忙，结果大元圣君没有同意。现在去大径戈壁谷谷，很显然又是去寻找帮手了。大径戈壁谷被太翰圣山困住的强者不计其数，蓝小布进去说不定还真能找一批帮手来。
　　“难怪能成为大荒道庭的道君，果然是有气魄，难道他不担心出不来？”又有一名圣人嘿嘿一声说道。
　　大径戈壁谷是太翰圣山昆微封印起来的地方，里面圣人恐怕都被封印了不少。一旦进去，如果昆微将其再次封印，那是真的出不来。
　　昆微圣人缓缓说道，“怕是没有这么简单，我的封印神阵不是那么容易破的。换句话说，就算是有一个和我一样的九级神阵帝，也别想破去我的连环神阵。那蓝小布居然破了我的神阵，此人很是不简单。”
　　昆微没有说出浅芪圣人的事情，他的连环封印神阵可是九级巅峰神阵，再加上浅芪圣人镇守阵心，就算是超越九级的神阵帝，也不能轻易破去。换句话说，就是能破阵，至少也需要个几百年时间。几百年时间？他昆微早就回去了，只要他回去，谁能在他眼皮底下破阵？
　　正因为如此，他才认为他的封印神阵是破不去的。
　　让昆微圣人暗怒的是，他的话说出来后，除了长生圣道和万道圣门响应之外，很多圣门居然响应不是很积极。根本就没有提出要和他一起对付蓝小布，更不要说去大径戈壁谷了。
　　昆微只要一转念就明白了，大径戈壁谷还真不一定能封印住蓝小布。一旦封印不住蓝小布，而蓝小布又在大径戈壁谷找到了很多强者帮忙，将来说不定还真的站稳了大荒道庭道君的位置。
　　一个真正的大荒道庭道君，谁愿意得罪啊？
　　对很多圣门来说，他们和长生圣道、万道圣门以及太翰圣山不同，他们和蓝小布的仇没有多深。既然不是死仇，那就有化解的可能。
　　万一蓝小布没有被杀，真的成为大荒道庭的道君了呢？这不是不可能的事情，因为很多大荒宇宙的圣门并没有参加这次围捕蓝小布。虽然他们也没有说帮助蓝小布，但什么事情就怕万一。
　　……
　　“我估计昆微应该会再次将外面的封印封住，让我们不能出去。”进入大径戈壁谷后，浅芪圣人主动说道。她对昆微圣人还是有些了解的，吃了如此大的一个亏，昆微如果算了，那就不是昆微圣人了。
　　蓝小布笑了笑，“他根本就封印不住我，我也不惧他封印。我猜测他应该联合其余的圣门，如果有众多圣门愿意听他的，他只会稍做封印，然后带人杀进来。不过这种可能性很小，因为他昆微是什么人很多人都知道，必定有些圣门不愿意附和他。如果他没有召集到足够多的帮手，他会封印住大径戈壁谷，然后守在封印之外，等我再次破封印下手而已。”
　　无论哪一种，蓝小布心里还真的是都不惧。大径戈壁谷封印了多少强者？蓝小布猜也能猜到。如果他不是被鸿蒙道则传送到长生界，从别的地方进入长生界，十有八九也会被封印在大径戈壁谷。
　　按照他得到的消息，大径戈壁谷除了进入长生界，是没有别的出路的。而进入大径戈壁谷的修士，绝大多数都是虚空阵门的单向传送。极少数还是虚空裂缝进去的。
　　两人说话间，神念边缘就出现了十多道身影，随即几道神念就扫了过来。
　　“这里人还真不少。”浅芪圣人感叹了一声，她和蓝小布还才刚刚进来，就看见了这么多人，可以想象，在大径戈壁谷深处有更多的修士存在。
　　“等我找个人问问。”蓝小布加快了速度拦住了一名修士。
　　这人看见蓝小布和浅芪圣人拦住自己，立即就露出了戒备的神态。他才合神境界，拦住他的两人中那名女修的修为明显要强于他。
　　蓝小布一抱拳说道，“这位道友请了，我们是刚刚来到这里，我想要请问一下，这里可有坊市之类的地方？”
　　听到蓝小布仅仅是询问坊市，这男修立即抓出一枚玉简丢给蓝小布，“这是里面的简图，这里除了一些零星的居住地外，还有一个规模比较大的坊市，叫小天街……”
　　小天街？蓝小布眼睛一亮，他立即就想起了自己见到的那个真正的天街。
　　按照他得到的消息，天街越过神位门是可以获得神位的。该不会越过神位门，却来到了长生界这个地方吧？如果是这样的话，那还跃个屁的神位门？在这个地方，他这个道君都没有神位，不要说别人了。
　　蓝小布神念落在玉简上，果然是看见了一个坊市，距离他这个地方并不远。就算是不用轮回锅，最多也是一两个时辰就会到。
　　“道友如果没有别的事情，我就告辞了。”这合神境修士客气的一抱拳。
　　这里是大径戈壁谷，大径戈壁谷虽然不小，可对里面的修士来说，真是屁大的一个地方。如果得罪人的话，人家迟早会抓到你的。所以就算是要走，他也要打个招呼。
　　蓝小布收起玉简抱拳感谢了一句又问道，“请问你可听说过赵公明？”
　　听到赵公明，这修士当即就说道，“自然是听说过，小天街有两大势力，其中一个就是赵道友建立的道庭盟，还有一个是开创小天街的一名圣人，诃枯圣人建立的天街盟。道友只要到小天街，略一打听就能知道。”
　　“多谢了。”蓝小布也是大喜，他没有想到进入大径戈壁谷后，如此简单就找到了老赵的消息，真是得来全不费工夫啊。
　　不用两个时辰，仅仅是一个时辰，蓝小布就和浅芪圣人来到了小天街。
　　虽然是在大径戈壁谷这丁点大的地方，小天街的规模还真不小，甚至比起真正的天街还要大更多，至少这里不是一条街道。
　　在坊市外面悬浮着小天街三个字，然后整个小天街坊市都被护阵锁住。
　　蓝小布刚刚到小天街门口，就感受到了剧烈的波动传来，这是小天街里面有人斗法啊。
　　蓝小布加快速度，身形一闪就冲到了进去。
　　小天街名字叫的好看，里面地方也不小，可布局却不敢恭维。那些摊子动一个西一个，凌乱不堪。很多地方还有神通轰过的痕迹，也没有人去修复一下。估计是前面修复，后面就会再次被轰成这样。
　　在进入小天街的地方，有一个巨大的斗法台，斗法台边缘居然也是九级神阵护住的。此刻在斗法台上，有两名修士正在斗法。
　　这两人竟然都是准圣境界，一人留着长发，法宝是一杆长枪。另外一人看起来比较肥胖，法宝是十八枚佛珠。
　　斗法台上道韵翻滚，神元不断在空间炸裂开。两人显然都是斗法经验丰富之人，各种神通轰在一起，始终都是奈何不了对方。
　　不过蓝小布却看的出来，这两人是在拼命。
　　他有些疑惑，都被困在大径戈壁谷了，还在内耗？怎么不想办法打破大径戈壁谷，联手出去？
　　“嘭！”一道血光在斗法台上炸开，是那名胖修的一枚佛珠穿过了长发男子的肩膀。不过这胖修也没有讨好，对方的长枪一样在他胸口撕出一道深痕。


第七百九十九章 天街的熟人
　　蓝小布询问身边的一名合神修士，“这位道友，这两个人为什么要在这里打起来啊？小天街坊市不管吗？”
　　这合神修士看了一眼蓝小布，比较面生，他估计是新来的，因为在大径戈壁谷，经常有陌生面孔进来，都是浩瀚宇宙中各处虚空传送通道传送过来的。
　　虽然他很不想理睬蓝小布，不过看到蓝小布身边的浅芪圣人，眼光微微一抽，这绝对是强者。他赶紧将目光从浅芪圣人身上移走，笑了笑说道，“这两人一个是道庭盟的，还有一个是天街盟的。在小天街坊市的都清楚，道庭盟和天街盟势不两立，常常因为各种问题动手。他们今天之所以打起来，是因为两家为了一个店铺的位置起了争执，这才上斗法台解决。”
　　蓝小布赶紧问道，“哪一个是道庭盟的？”
　　“那个长发修士是道庭盟的，法宝是佛珠的修士是天街盟的。”这合神修士有些无奈的回答道。
　　“为什么不见道庭盟的盟主过来？”蓝小布神念早就扫了一下，这里没有赵公明。
　　“赵盟主出去一个多月了，还没有回来，估计是被什么事情羁绊住了吧。”这合神境回答了这个问题后，再也不想回答蓝小布后面的问题，索性几步走开。
　　蓝小布没有去管这家伙，既然那长发修士是道庭盟的人，等会斗法结束后，他就上前问问清楚。
　　就在此刻，略胖修士的十八枚佛珠突兀化为三道佛珠线，这三道佛珠线将整个斗法台的空间都锁住了。这一刻不要说那长发男子，就算是斗法台外面的修士也感觉到空间开始顿滞，一种可怕的束缚力量席卷过来。很显然，这是对空间规则束缚的伸展。
　　“连珠锁空……”有人知道这门神通的来历，忍不住说出声来。
　　连珠锁空蓝小布也听说过，是佛门的大神通，这连珠一旦锁空，那就意味着这一方空间会在短时间内为连珠控制。在这空间中的一切，都只能任凭宰割。
　　蓝小布也是感叹，他很想出手相救，可他不知道这里的规矩。两个人斗法，如果出手相救，就算是救了长发男子，最后恐怕也会遭到所有人的抵制和看不起。
　　此刻蓝小布只打算等会救下长发男子的元神，以他身上的好东西，只要有元神，一样可以活命。
　　就连蓝小布也不看好的长发男子，在一道连珠线即将穿过他眉心的时候，他竟然在这一刻挣脱了连珠锁空的空间，随即他的长枪化为一道狂暴的枪势漩涡。
　　十八枚佛珠几乎是在呼吸时间就被这长枪漩涡卷走，被十八佛珠锁住的空间瞬间畅通起来。而此刻那长枪漩涡之中，却突兀冲出一道枪芒轰向了略胖男子的眉心。
　　略胖男子的领域被这长枪漩涡撕裂，他和之前的那长发男子一样被对方的枪道神通漩涡锁住，这一刻只能眼睁睁的看着对方的长枪即将撕裂自己的眉心。
　　这刹那之间的变化，几乎所有人都没有反应过来。
　　蓝小布暗道，好神通，这绝对是顶级的枪道神通领域，这胖修死定了。
　　可就在这个时候，一个巨大的拳影出现在斗法台上，这个拳影轰向了长发男子。
　　施展拳影的家伙实力甚至比长发男子还要强，此刻长发男子几乎是孤注一掷，哪里能挡得住这一道拳影。
　　轰！枪芒溃散，长发男子身形倒飞了出去。天街盟的胖修一脸惊魂的退到了斗法台的边缘，刚才如果不是有人出手相助，他死定了。
　　还没等这长发男子落地，一道可怕的刀芒就从虚空劈下来，直接斩向这长发男子的脖子。这家伙破坏斗法台的斗法不说，还要趁机斩杀厂房男子。
　　蓝小布大怒，他毫不犹豫的轰出十数道神魂刺，同一时间七音戟祭出，化为一片戟芒砸了出去。
　　他一来看见这个斗法台的防御禁制就感觉到奇怪，九级防御神阵，居然只是防止斗法台里面的人被轰出来，而根本不防止外面的人进入。没想到，斗法台上外面的人还可以出手干预，甚至还能动手杀斗法台上斗法的人，这可真是活久见。
　　轰！可怕的神元在虚空炸裂，道韵被撕成碎片，空间也开始剧烈的震颤。
　　长发男子脸色苍白的抓住了自己的长枪站在一边，他知道自己被人救了，否则的话，刚才他已经毙命。
　　蓝小布却一张手将十八枚佛珠卷走，然后盯着眼前的家伙。这是一名脸色发白的高个男子，恐怕到了准圣巅峰实力。
　　“你居然敢干涉斗法台上的斗法，你找死吗？”高个男修盯着蓝小布，语气带着杀意。不过他没有动手，他很清楚蓝小布的实力不会比他差，刚才那一下，他先出手结果却是他吃了一个小小的暗亏。如果不是他见机，他的识海甚至被对方偷袭撕裂了。
　　不是他的神元和领域不足，而是对方居然会神识攻击手段。
　　修炼到他们这个级别，神识攻击手段基本上都会一些，可能轰入一个准圣级别的识海之中，这就可怕了，这绝对是最顶级的神识攻击神通。和这种人斗法要时刻小心，因为一个大意识海就可能被对方轰裂。
　　“白痴。”蓝小布不屑的骂了一句，这才转向了长发男子。
　　长发男子已是平缓了过来，他对蓝小布一抱拳，“北既多谢道友救命之恩，如果不是道友出手相助，我已被这无耻之徒偷袭暗算了。”
　　“敢管我天街盟的事情，新来的小子，活的很腻啊。”一个冰寒的声音传来，随即蓝小布看见远处跨来两人。
　　前面的家伙长相很古怪，蓝小布还是第一次看见方眼人，这家伙真的是有一双方眼，看起来就好像智能设备一样。除了方眼特殊外，他身上的肌肤就好像枯树皮一般，让人看了很不舒服。头发也是灰色的，就如丢在垃圾堆里面的稻草人，不小心被扫垃圾的清理了出来。
　　更让蓝小布惊异的是，跟在这方眼人后门的修士他居然认识。
　　“朋友，前面的家伙是天街盟的盟主诃枯圣人，实力很强。在他身后的是一个没有来多久的家伙，叫屠辋。”北既连忙在蓝小布身边说道。
　　“先下去再说。”蓝小布手中七音戟一卷，这九级护阵直接被他的七音戟撕裂，然后蓝小布一步就落在了浅芪身边。
　　看见蓝小布轻松就撕裂了斗法台的九级护阵禁制，所有的人都是暗自心惊。九级神阵禁制啊，这样随便撕裂了，显然也是一个九级神阵帝。九级神阵帝，那是能不惹最好还是不要惹。
　　北既也是心惊不已，蓝小布看起来年龄好像不大，竟能做到轻松撕裂九级神禁。
　　周围看热闹的人纷纷让开，也许大家都知道，一场恶战即将开始。
　　这在小天街坊市太常见了，小天街坊市，三天两头就恶战。否则的话，小天街也不会残破到这种程度。
　　“是你？”屠辋也看见了蓝小布，他眼里全是惊喜。
　　在天街蓝小布是一霸，但这个地方可不是天街，今天他不将蓝小布身上的东西全部榨干了，他屠辋可真是白来一趟了。他很清楚蓝小布是多富有，身上可是有五彩仙芝这种道果的。
　　“屠辋道友，你认识这蝼蚁？”诃枯圣人惊异的问了一句。
　　屠辋嘿嘿一笑，“和小子就是烧成灰我也认识，他在天街诈骗了一堆的极品神灵脉，不仅如此，还坑了毁灭圣人和诅咒圣人一把。”
　　“他就是你之前说的那个误入天街，身上却有一堆道果的天神境蝼蚁？”诃枯圣人眼睛一亮，此刻蓝小布在他眼里闪闪发光，就好像一个金山一般。他虽然也是天街的修士，不过他离开天街的时候，蓝小布还没有到天街。
　　蓝小布目光落在屠辋身上，呵呵一笑，“姓屠的，我还以为你这些年见长了一些，没想到这么多年过去，你居然越混越差啊。等会你家布爷会让你知道，卖假货的下场。”
　　屠辋冷笑，“小子，我今天就看你如何走出本圣这柄九环母子刀。”
　　“浅芪前辈，你帮我盯着那个诃枯，我今天要教训教训这姓屠的。”蓝小布上前一步。
　　屠辋应该还是准圣，只要不到圣人境，他就可以打。
　　浅芪点点头，盯着诃枯圣人嘴里却说道，“不用担心这个伪圣，我保证他不会打搅到你动手。”
　　之前她一直看不透蓝小布的具体修为，可刚才蓝小布一戟就挡住了一个准圣巅峰实力的家伙，可见蓝小布的实力绝对可以对抗屠辋。


第八百章 神通对撞
　　诃枯圣人看见浅芪，眼光一凝，随即他的领域毫不犹豫的卷向了浅芪。
　　轰！诃枯圣人的领域和浅芪圣人的领域撞击在一起，空间道韵纵横，可怕的规则撕裂延伸出去。诃枯圣人退后十数米没有再出手，他知道就算出手，也奈何不了浅芪圣人，最多只是让小天街毁掉罢了。
　　诃枯圣人没有再出手，浅芪圣人一样没有再出手。蓝小布最后要怎么做，她并不清楚。现在她只要让诃枯不要干扰蓝小布动手就行了。
　　“哈哈，好，好。”看见浅芪圣人的领域挡住了诃枯圣人，北既哈哈大笑，接连说了几个好字。
　　事实上在小天街，道庭盟的实力比天街盟是要弱一些的。最主要的就是眼前这个诃枯圣人，没有谁是他的对手。现在居然来了一个一点也不比诃枯圣人弱的强者，这对道庭盟来说是天大的好事。
　　哪怕最后浅芪圣人没有加入道庭盟，只要在这片地方，就肯定可以制衡诃枯圣人。
　　蓝小布一点都不担心浅芪圣人，他虽然是一个合神境，可他却可以感觉到，诃枯并不会比浅芪圣人强。
　　屠辋看见诃枯圣人竟然没有继续动手，眼里闪过一丝惊异，“难道和蓝小布一起来的这名女子实力不亚于诃枯？”
　　不过蓝小布的七音戟已经卷向了他，让他没有办法继续观察浅芪圣人的实力。
　　“有种。”屠辋一张手，九环母子刀卷起狂暴的刀势同样裹向了蓝小布，刀意炸裂出九道刀道法则，这九道刀则瞬息时间就锁住了这一方空间。
　　他就不相信了，这短短时间，蓝小布就能从一个天神提升到和他实力差不多的境界。
　　当初在天街，那是没有办法，因为天街消耗后根本就无法恢复，这里可不是天街，他要教教这个小子怎么做人。不要说蓝小布肯定无法破开他的九道刀则空间，就算是蓝小布破了，他也会让蓝小布知道，什么是前辈强者。
　　蓝小布虽然修为不如屠辋，可他对天地规则的感悟绝对不会比对方差。因为他一直在不断的完善自己的长生诀，有任何问题无法解决的时候，都可以通过宇宙维模构建维模结构。
　　长时间来，蓝小布对天地规则的感悟早已强于大多数修士。只是他修为很低，还没有证道准圣，一旦等他证道准圣，屠辋根本就不够他教训的。至于屠辋的修为，他还真不放在心上。
　　当初在天神境的时候，他就等于间接和圣人交过手。感受过圣人的道韵，甚至用大切割术切断了圣人感应。尽管那相差几个界域，可毕竟他经历过。现在他都合神境了，对手还是一个连伪圣都不是的屠辋，他有什么好惧怕的。
　　屠辋的九环母子刀一祭出，蓝小布就感受到了空间的规则变化，对方的刀道法则绝对不是九道，而是十八道。
　　当他的七音戟戟涛杀势和对方的刀势撞击在一起，他绝对会落在下风。他的七音戟本来就是一件残破法宝，而对方的九环母子刀却是顶级灵宝，还有九道隐匿的刀道法则。一旦他落在下风，谁知道那隐匿的九道刀则会不会趁机锁住他的小命？
　　想到这里，蓝小布手中七音戟卷起的戟芒瞬间溃散，七音戟却是被蓝小布直接插在了地上。
　　与此同时，蓝小布一拳轰出，七杀神通中的羽音杀！
　　等这一战过后，他一定要炼制出自己的法宝来。
　　“找死！”看见蓝小布临时弃戟用拳，屠辋冷哼一声，九道刀则更是凌厉。
　　周围的人也是无语，在这种大战之中，居然临时变换神通，这是顶级大忌。这种变换神通，会让原本占据的优势在下一刻被对方压制住。
　　屠辋虽然实力没有完全恢复，可他已下定决心，他一定要在这一招神通中将蓝小布制住，然后打开蓝小布的世界。别人不知道蓝小布富有，他可是很清楚。
　　随着蓝小布一拳轰出，九道刀道法则更是疯狂卷动空间的杀意，将屠辋和蓝小布所在的这一方空间完全锁住。
　　外面旁观的修士只能感受到一种刀意的切割，哪怕神念稍微靠近，也会直接被这可怕刀意撕裂掉，这绝对是最顶级的刀道神通。
　　浅芪圣人脸色一变，她也没有想到蓝小布会中途改变神通。可她很清楚自己插手毫无意义，只要她动一下，诃枯圣人肯定会跟着出手。
　　蓝小布感受到对方的刀道法则愈发凌厉，就知道自己没有做错，羽音杀拳势更是毫无保留的轰了出去。
　　若是没有浅芪圣人他还不敢这样做，只要有浅芪圣人在一边压阵，他就不惧有人中途插手。
　　蓝小布刚开始施展拳道神通的时候，大家还在为蓝小布默哀，可蓝小布这一拳彻底爆发出来后，所有的人都愣愣的看着双方神通撞击的空间。
　　这一方空间本来就有些灰蒙蒙的，在这一拳神通之后，灰蒙蒙的空间更是阴沉灰蒙起来。
　　这灰蒙阴沉的空间充满了死亡气息，似乎蓝小布的拳势要压制住屠辋的刀势了。可很快死气之中九道杀势磅礴的刀气就再次冲天而起，刀道法则更是清晰渗人。
　　有人已在感叹，蓝小布这一拳绝对也是顶级神通，如果一开始就用这一拳，说不定可以碾压住屠辋的九道刀则杀势。
　　屠辋身在蓝小布的羽音杀神通空间之中，他比谁都清晰蓝小布这一拳的可怕。他感觉到了空间中的一切规则都开始变化，他甚至感受到了一种淡淡的凉意。
　　随着蓝小布这一拳神通的法则越来越厚重，屠辋感受到的凉意也越来越强烈。生机似乎在这越来越凉的空间中溃散掉，一种悲肃的道则涌来……
　　这是秋的悲凉，屠辋心里一惊，他竟然感受到了那种死亡的气息，他的九道刀则似乎在这悲凉的秋意之中无限制的缓和下来了。
　　屠辋知道他小看了蓝小布，这一刻他毫不犹豫的燃烧了自己的精血，九道刀则再次从灰蒙蒙的死亡空间冲起，杀势更是磅礴。不仅如此，在这九道道则之下再次轰出了九道刀芒。
　　十八道刀芒彻底锁住了蓝小布的生存空间，此刻没有人以为蓝小布会冲出这十八道刀则的围杀了。中间有一段时间，蓝小布这一拳羽音杀神通声势倒也惊人，可眼下被屠辋的十八道刀则锁住，蓝小布必死无疑。
　　只有身在其中的屠辋脸色苍白，他怀疑蓝小布并不是他猜测的合神境，蓝小布绝对是一个准圣巅峰。
　　因为在他的十八道刀则轰出后，他的刀势神通不但没有压制住蓝小布的拳势空间，反而让他感觉到自己和蓝小布所在的空间死亡气息越来越浓，只要他有一息支持不住，他的这十八道子母刀则就会匿灭在对方的神通空间中。
　　屠辋疯狂卷动自己的子母刀则，他隐约感觉到蓝小布的神通不是锁住他的十八道刀则这么简单。
　　屠辋刚刚想到这里，蓝小布的拳道规则就和他的刀道法则轰在一起。屠辋心里一懔，这是一种契合天地大道的意境杀势神通。
　　刚才还爆棚的十八道刀则彻底涅灭在了那无穷无尽的灰蒙空间之中，拳道道韵卷起的秋意再也无法阻拦。
　　死亡气息越来越清晰厚重，屠辋甚至感知到只要这秋意消散，冰寒席卷来的时候，自己再也无法挣脱开来。
　　赶紧走！
　　屠辋刚刚想到这里，空间中的秋意就彻底消散，可怖的冰寒席卷过来。一切生机都开始萧条……
　　拳起秋风吹，待的秋尽时，生息短，草木化为霜！
　　诃枯圣人脸色大变，他岂能不知道屠辋在和蓝小布的神通对撞中不妙，刚才还气势磅礴的十八道刀则，这一刻消失殆尽。
　　他毫不犹豫的冲了上去，只是他刚刚冲了一半，浅芪圣人的法宝就席卷了过来。
　　“爆！”再迟疑一下，自己必定会被杀掉。屠辋再也顾不得别的，道韵卷动，十八道刀道刀则神通爆开。
　　轰轰轰！空间道韵撕裂，规则破碎，神元几乎要将这一方空间都毁掉。
　　一道道破碎的刀道法则撕裂了羽音杀的神通空间，秋意溃散，寒冬消失。
　　蓝小布倒飞出百丈，身形落下来的时候，嘴角溢出了一丝血迹。他暗道可惜，他的境界还是太低了一些。否则的话，再给他三息时间，他就可以重创屠辋，甚至干掉对方，哪里可能让屠辋自爆神通刀则？
　　屠辋脸色苍白，衣服被羽音杀撕裂成为碎渣。残破的九环母子刀跌落在地，他的手还在微微颤抖。
　　刚才他的确是冲破了蓝小布的羽音杀，可他的九环母子刀也失去了一半的威力。他的九环母子刀可以爆发出十八道子母刀则，特别是九道子刀则在前面九道刀则锁住对手的时候突然爆发，大多数时候都是可以斩杀对手，可今天，他不但没有斩杀对手，还毁掉了九道子刀则。从今以后，他的九环母子刀最多只有九道刀则，再也无法爆发出十八道刀则了。
　　周围旁观的修士都是寂静无声，在十八道刀则出来后，在所有的人看来，蓝小布必死无疑，就算是不死也要重伤致命。然而那十八道刀则转眼就被蓝小布的拳道神通匿灭，还没有等众人反应过来，双方就分出了结果。


第八百零一章 我是道君
　　蓝小布却再次冲了回来，这回却抓起了七音戟，戟芒炸裂明显是冲着屠辋去的。
　　屠辋脸色苍白，他知道再打下去自己小命就要送在这里，蓝小布明明只有合神境，怎么实力如此可怕？
　　“住手，我认输了。”屠辋急切地叫道，同时祭出一件盾牌。
　　“你说打就打，你说认输就认输吗？”蓝小布半点也没有滞遁，七音戟依然是卷向了屠辋。
　　事实蓝小布心里非常清楚，天街盟的诃枯圣人绝对不会看着他杀掉屠辋的。
　　果然，看见蓝小布杀意澎湃的冲向屠辋，诃枯圣人脸色一变立即说道，“这位道友，屠辋既然认输了，你还要动手，莫非要破坏规矩不成？”
　　蓝小布心里冷笑，这里有规矩？刚才北既在斗法台上斗法的时候，不一样有人上来助拳？
　　“朋友，你杀了我对你毫无益处，我只是一个小蝼蚁罢了。你应该是刚刚到这里来，如果你直接杀了我，诃枯圣人绝对会发动这里的大阵，将你先留下来。这个地方道庭盟的实力远不如天街盟。”屠辋一边戒备的盯着蓝小布，一边给蓝小布传音。
　　感受到天街深处一道道强悍的气息波动，蓝小布知道屠辋应该是没有骗他。老赵在这里的道庭盟实力是真不如天街盟，否则不会有人干涉斗法。
　　想到这，蓝小布呵呵一笑，“屠辋，当初你出售假的功法给我，是不是要给我一些补偿？”
　　屠辋心里大骂，可他知道，就算是现在蓝小布忌惮他，他也不能彻底和蓝小布翻脸了，因为蓝小布实力强于他。只要他敢离开天街，他肯定会被蓝小布伏击。
　　更重要的是，屠辋心里怕了。当初蓝小布才什么修为？这才多少时间，就跨入合神境了，而且实力上还要压制他。再过一段时间，等蓝小布证道准圣后，他屠辋哪里还有机会在和蓝小布斗法下逃命？
　　想到这里，屠辋只能压制下内心深处的不爽说道，“道友，之前的确是我做的不对，可我已经赔给你了两条极品神灵脉，还有二十条上品神灵脉。你一件事总不能让我赔你两次吧。”
　　蓝小布也是有些疑惑，他已将大殒命术借助宇宙维模重新构建了，刚才他提起这件事，眼前这家伙的语气中似乎没有什么失去大殒命术的情绪啊。还有这家伙如果真的会大殒命术，刚才怎么不用？
　　蓝小布淡淡说道，“当初在天街的时候，我势单力薄，没有帮手，只能让你少赔一点。你应该知道，当初我可是要了十条极品神灵脉，你只给了两条，上品神灵脉你也只给了五分之一。如果只是这样，那也就罢了。你居然还挑拨那个背锅子的家伙对我动手，我后来去砸了你的狗窝，只是没有找到你而已。”
　　屠辋暗暗后悔，早知道不招惹这家伙了，他只好无奈地说道，“我在天街真的是一个穷人，否则的话，也不至于沦落到这里来。我身上只有三条极品神灵脉了，一起给你吧。”
　　说话间，屠辋再次拿出一枚戒指递给蓝小布。
　　蓝小布神念扫了一下，里面不但有三条极品神灵脉，还有十六条上品神灵脉。他收起戒指说道，“这件事就此结束，不过我还有几件事要询问一下道友。”
　　听到这件事总算是结束了，屠辋心里松了口气，这是一个疯子，他发誓以后绝对不和蓝小布这个家伙有任何交集。看天街中的那些强者，毁灭圣人望纶，修炼诅咒神通的冥常逍，哪一个在他手中讨好了？
　　“道友请问吧。”屠辋虽然收起了防御法宝，心里却依然是戒备着。眼前这个家伙腹黑的很，别看他在天街混的日子长。在这家伙面前，他一不小心就会中招。
　　“老屠啊……”蓝小布收起了七音戟，语气变得极为和煦客气。
　　屠辋打了个激灵，又来了。
　　当初他赔偿了对方神灵脉后，对方也是这般客气，甚至还和他称兄道弟，然后转身就去将他的店铺砸了。结果今天见面，还不是将他往死里打？
　　“你既然来到这里，应该是越过了神位门吧？既然越过了神位门应该有神位在身啊，怎么混的这么惨，被人封印在了大径戈壁谷？”蓝小布是真的不解。
　　天街可不是好出去的，他能离开还是得到了关欢的帮忙。
　　屠辋叹了口气，“天街的确是不好出去，我也没有跃过神位门。”
　　“你没跃过神位门是如何出来的？”蓝小布惊异的看着屠辋，他不觉得屠辋可以和关欢相比。就算是关欢，也有他的帮助才可以破开虚空。
　　不等屠辋再次说话，远处诃枯圣人已经走过来盯着蓝小布说道，“你的确是不错，如果你加入我的天街盟，我可以让你做副盟主。”
　　刚才诃枯圣人看清楚了，蓝小布虽然修为比浅芪圣人弱，可浅芪圣人明显是听蓝小布的。
　　蓝小布看着诃枯圣人呵呵一笑，“做你的副盟主，你脸还没有这么大。”
　　说完这句话，蓝小布对围过来的众修士抱拳说道，“各位道友，我相信这里有很多道友曾经都是站在一方宇宙的顶尖强者，被困在这个小地方，实在是龙困浅滩，憋屈的很。我却和大家不一样，因为我不是被困进来的，我是主动撕裂了外面的封印神阵走进来的。我来这里主要的目的是寻找我的朋友……”
　　听蓝小布是主动进来的，人群已有些骚动起来。
　　主动进来意味着什么？那就意味着随时可以出去啊。
　　诃枯圣人一皱眉，冷冷说道，“你说主动进来的就是主动进来的？如果我没有猜错的话，这个地方是九级连环神阵，有先天宝物镇压阵心，不仅如此，还有顶级强者护住阵基，你凭什么主动进来？这里面强者如云，也没有人能出去。”
　　听到诃枯圣人的话，很多人都醒悟过来，是啊，蓝小布实力的确不错，可还没有到可以随意撕裂九级连环封印神阵的地步。
　　蓝小布直接落在了斗法台上，声音更是提高了一些，“也许各位还不知道我的来历，我叫蓝小布，现在是大荒道庭的道君……”
　　“你就是蓝道君？”北既激动地叫道。
　　蓝小布疑惑的看着北既，自己是救了他，不过他好像比之前还要激动啊。
　　北既赶紧说道，“蓝道君，赵盟主之所以成立道庭盟，就是要联手出去，然后帮你稳固大荒道庭的。”
　　蓝小布一怔，随即大喜，“好，多谢各位道庭盟的道友了。等我和赵兄碰面，我们一起离开这个地方。”
　　“真的是蓝道君……”
　　人群也激动起来，他们虽然被困在大径戈壁谷，可蓝小布获得天道认可成为大荒道庭道君他们自然是知道的。否则的话，赵公明也不会成立道庭盟。只是大家都觉得蓝小布这个道君坚持不了多久，这才没有多少人愿意加入道庭盟而已。
　　现在蓝小布这个道君自己进入了戈壁谷，不仅如此，还说能再出去，所有的人心态啊都变了。
　　蓝小布能进入戈壁谷，除非是被其余圣门逼进来的，否则的话，那就说明蓝小布有实力出去。
　　如果真的能出去，还跟随在道君身边，那是有机会获得果位的啊。
　　“蓝道君，我们也想要加入道庭盟，不知道可否？”立即就有人忍不住问了出来。
　　“对，对。我们一起加入道庭盟，然后联手护住大荒道庭。”加入道庭盟的话，当即就引来了众多修士的支持。
　　就连诃枯圣人也震惊的盯着蓝小布，心里念头急转。他可不是想要在天街称王称霸，这个鸟不拉屎的地方，资源匮乏，规则模糊，有什么好称王称霸的？如果能出去，并且成为大荒道庭的圣人，那可是机缘到了。
　　蓝小布朗声说道，“大家愿意和我一起出去，也不需要加入道庭盟了，直接加入大荒道庭就可以。不过大家不用着急，可以多想几天。我暂时不会出去，有些事情我还要询问清楚。等我出去的时候，我必定会来这里告诉大家。”
　　“多谢道君。”这次蓝小布的话引来了众多感谢的声音。
　　这次是真的感谢啊，在这屁大点的地方，极少数的资源让大家各种斗法不断。一旦能离开这里，那可是天高任飞啊。
　　蓝小布跃下斗法台，走向了屠辋。
　　诃枯圣人没有上前说话，他也要衡量一番，同时调查一下蓝小布这话是真是假。
　　“我一看蓝道友就知道不凡，现在我果然是没有看错，蓝兄已成了一方道君，可喜可贺。”屠辋不等蓝小布走到近前，就主动做了一个仙首礼。
　　他在知道蓝小布是道君的那一刻，就下定决心投靠蓝小布了。刚才还决定不和蓝小布有任何瓜葛的心思早已被他抛到一边，至于节操，呵呵，那是什么东西。
　　蓝小布拍了拍屠辋的肩膀，“老屠啊，找个地方我们聊聊，我有一些问题需要向你请教一下。”


第八百零二章 天街变故
　　说完他有对北既和浅芪圣人说道，“你们在这里等我一下，我有几个比较重要的问题要和屠辋道友请教一下。”
　　赵公明在这里肯定不会有问题，他应该是离开天街了，蓝小布并不担心。他担心的是天街和神位门，这个地方太过神秘。
　　这个时候就算是诃枯圣人也不会阻拦蓝小布，所有的人都在想着，要如何加入大荒道庭才能让道君蓝小布印象深刻。
　　将来如果大荒神界和长生界真的融合在一起了，大荒道庭的道君蓝小布也坐稳了这个道君的位置，那在大荒道庭的地位就代表着将来果位的高低。所以现在给大荒道君留下好的印象，比什么都重要。
　　小天街一个破旧的坊市息楼内，最豪华的房间已经被蓝小布和屠辋占据了。息楼的掌柜为了给蓝小布一个好的印象，甚至都不允许别的人在这段时间进入息楼。
　　“屠辋见过蓝道君。”屠辋没有回答蓝小布的话，先给蓝小布恭恭敬敬的行了一个仙首礼。
　　拿得起必须要放得下，既然蓝小布是道君了，他就应该摆正心态，争取获得一个好的位置。
　　蓝小布摆摆手示意屠辋坐下后才说道，“屠道友，你说一下不从神位门跃过，怎么离开天街的。”
　　屠辋叹了口气说道，“道君在天街的时间比较短，所以可能还没有深刻的体会。有人觉察到天街的规则有些古怪，甚至是有人为规则在其中。对了，道君好像是在天街广场渡劫晋级的神君……”
　　说到这里的时候屠辋的脸色变了，他感觉自己太粗心大意了。蓝小布在天街广场渡劫成为神君，很显然将来会出现问题，这个道君明显不稳。他现在就投诚蓝小布，好像不是什么正确的选择。
　　蓝小布一眼就看出来了屠辋的变化，他呵呵一笑，“屠道友不用担心，我在渡劫成为神君后立即就感觉到不对劲，所以我已经斩道了。”
　　听到蓝小布斩道，屠辋松了口气，眼里带着钦佩说道，“道君的见识果然不是我等可及的，天街和天街广场甚至是神位门，都有人为道则在其中，只要长时间留在天街，就会被这道则渗透。我们还算是好，因为在天街不能修炼，虽然沾了别人的道则，倒也不算是绝路。可那些越过神位门的人，恐怕会彻底成为别人掌控下的可怜虫了……”
　　屠辋是真的佩服蓝小布，蓝小布到天街才多少时间？居然可以看透天街所在空间规则有问题。而他们在天街多少年了，依然是没有半点发现，关键蓝小布到天街的时候，好像才天神境实力。难怪蓝小布是道君，他们只能是棋子。
　　蓝小布心里暗懔，幸好他遇见了关欢，而且关欢因为实力强悍。是关欢告诉他，天街的天地规则有问题，他才决定斩道。
　　不对，关欢应该是因为创立了自己的凡人道，这才可以提前感觉到天街和神位门有问题，所以关欢一直都没有靠近天街，也没有想过去神位门。
　　若是他不遇见关欢，现在他斩道恐怕都斩不掉了。他能斩道，除了遇见关欢之外，应该也和他也是修炼自身创造的长生道有关系。他之所以没有和关欢一般，一到天街就感应到，那是因为他修为实在是太低了。
　　“最初只是很多人感觉到不对，直到有一天厚痕神帝触摸到了天街那一道古怪的天地规则，这才豁然惊醒……”
　　“厚痕神帝？”蓝小布问了一句，能感知到天街不对劲的规则，应该是很强的人物了。
　　屠辋连忙解释道，“对，厚痕神帝。他是有果位的存在，不过他的圣位是在灭世量劫之前存在的。灭世量劫后，天地规则重新奠定，连我们这一方的神界也重新融合，他的果位虽然还能给他带来好处，却有了限制。”
　　“是什么果位？”蓝小布对神界或者是圣道果位还真不清楚，随口问了一句。
　　屠辋道，“他是当初十二神帝之一，地位和实力都是非凡的存在。”
　　蓝小布点头，“你继续说。”
　　“在发现天街和神位门出现问题后，所有天街的强者都不愿意继续留在这里了。之前留在这里，还有神位门诱惑，现在神位门对大家来说就是毒药。除了已经从神位门离开的强者，没有离开的全部聚集在一起，大家一起协商，最后想出了一个蛮力的办法……”
　　听到这里蓝小布就知道，应该是和关欢用的办法一样，大家联手撕开虚空走掉。
　　可这里除了他之外，可没有别的人拥有灭世量劫中的毁灭道韵。
　　屠辋说道，“哪怕所有的人一起出手，撕裂虚空的机会也只有一次。”
　　别人不理解蓝小布倒是理解，在天街这个地方，神元消耗掉了是根本就无法恢复的。
　　“大家担心有人留手，一旦有人留手的话，那消耗掉神元的人就完了。所以在选择好地方后，所有的人都发下毒誓，绝对不会留手。”
　　听到这里，蓝小布才有些相信。留在天街的人本来就实力弱鸡的很，这种情况下还要留手的话，那绝对撕不开。
　　“留在天街的一共是六百零七人，大家发誓后全部燃烧精血动手，其中毁灭圣人望纶出力最大，他感悟了一丝毁灭道韵气息，就是这一丝毁灭道韵将虚空撕开了一道缝隙。也是因为这一道缝隙，大家才全力出手，最后终于将天街所在的虚空撕开。虚空被撕开后，大家一拥而散开，我也是从那里冲出来，不小心卷入了一个虚空阵门来到这里。”
　　屠辋一口气说完，回想起当初的情景，他现在还心有余悸。
　　蓝小布也明白过来，天街那些强者各自去了哪里，屠辋也不知道。换句话说，屠辋出现在这个地方，算是运气中的运气了。
　　见蓝小布沉默不语，屠辋继续说道，“道君，将来你如果遇见了望纶，一定要小心此人。此人心狠手辣，不但实力强大无比，而且动辄灭掉一界生灵。”
　　对屠辋来说，望纶是不是灭掉一界生灵他毫不在意。不过他老奸巨猾，很清楚蓝小布不喜欢这种动辄灭掉一界生灵的家伙，所以说出来只是为了和蓝小布引起共鸣而已。反正这种话又不费他一点力气。
　　“屠道友，我和望纶一起进入天街，之前我也见识过他的实力，这个毁灭圣人似乎也很一般啊。不要说毁灭圣人，就算是那个诅咒圣人冥常逍，我感觉也是稀松平常。”蓝小布听屠辋让他小心望纶，忍不住说道。
　　屠辋呵呵一笑，“望纶稀松平常？你应该没有见到他狠厉的时候。他在天街的确是稀松平常，如果在大荒神界等他修为全部恢复后，几十个诃枯圣人怕是都不够人家杀的。倒是那诅咒圣人冥常逍，那的确是稀松平常。”
　　“那殒命圣人呢？还有你既然不是殒命圣人，何来的小殒命术？”蓝小布想起了当初从屠辋身上获得小殒命术的事情。
　　对屠辋的解释蓝小布还是认同的，他遇见望纶的时候，那是望纶重创，或者是实力被压制到几乎没有的时候。就算是到了天街，望纶也是有力施展不出来。若真的让望纶恢复了实力，恐怕还真如屠辋所言。
　　屠辋解释道，“我的小殒命术还真的是从殒命圣人处获得的，我用了顶级好东西和他换来的。可惜的是，我不能修炼小殒命术。至于卖给你的小殒命术，我用了一些神通手段，过几天你的会自动消失，小殒命术会再次出现在我手中。让我没有想到的是，那次卖给你后，我自己的也消失了，我也没有敢找你问是不是你动了手脚。”
　　蓝小布才明白过来，原来屠辋不是有大殒命术，而是因为用一种神通手段来的。至于屠辋的小殒命术消失，这很正常，因为他构建了大殒命术。不要说屠辋的，就算是真正的殒命圣人手中的大殒命术，现在也会消失不见。
　　“屠道友，天街那么多强者都选择了离开他们渴望的天街，那天街是不是人为建造的？就是为了坑人？”蓝小布继续询问。
　　屠辋摇头，“不，天街本来就存在的，神位门也是本来就存在的。越过神位门获得果位，并不是瞎说和子虚乌有的事情，这些都是真的。只是后来被一名绝世强者动了手脚而已，这个强者野心肯定不小，否则不会在天街和神位门这个地方留下自己的道念规则。”
　　“那天街的人知道是谁动的手脚吗？”蓝小布赶紧询问。
　　屠辋说道，“确定的人不清楚，不过根据厚痕神帝推测，很有可能是诅咒圣人留下来的。”
　　“诅咒圣人？冥常逍？他有这个本事？”蓝小布疑惑的看着屠辋，他敢肯定，在天街，轻松能干掉诅咒圣人冥常逍的，没有一百也有八十。
　　屠辋不屑地说道，“冥常逍算个屁，他也配当诅咒圣人？只是诅咒圣人的大诅咒术落在他的手中而已。真正的诅咒圣人是方之樊，方之樊肯定没有陨落，等他再次回来的时候，冥常逍就等着他抽魂炼魄吧。”


第八百零三章 加盟道庭
　　蓝小布听到这话，更是迫切的想要证道准圣境。方之樊是什么人他不知道，不过诅咒圣人作为远古大佬，一旦回来，那他的第一件事必定是寻找大诅咒术。只要寻找大诅咒术，那他就会找到冥常逍。冥常逍现在是拿不出来大诅咒术的，方之樊仅需稍微询问一下，就有可能知道是他干的，说不定能想到宇宙维模。
　　宇宙维模的确是古老的开天宝物，可这并不是所有的人都不知道宇宙维模的。若是知道他身上有宇宙维模，不要说方之樊，恐怕所有的大佬都会一拥而上，将他撕成碎渣。
　　见蓝小布沉默不语，外面传来了一个爽朗的声音，“哈哈，小布，我就知道你回来帮我的。”
　　老赵回来了。
　　蓝小布大喜，立即跨出息楼。一出息楼，果然看见赵公明那熟悉的笑脸。从他身上的灰尘可以看出，这是一路急奔赶回来，甚至连休息清理一下都没有。
　　“哈哈，赵大哥。”蓝小布看见赵公明回来，也是欣喜不已。他进来就是寻找赵公明的，事情很顺利。如果能在这里找到一群帮他的人，那干掉那几个反对他的圣门似乎也不是没有机会。
　　“好，没想到你能做出这么大的成就来，这事情干的漂亮，我早就不爽那些自以为是的所谓圣门了。如果你不成立道庭，我怀疑很快就有人成立道庭了，他们说不定还会搞出一个封圣榜，呵呵……”赵公明呵呵一声，显然看的极为通透。
　　一旦有人搞出一个封圣榜，那就意味着许多的准圣、伪圣将陆续陨落。
　　对赵公明的话，蓝小布是非常认同的。绝大多数强者的尿性，他都知道。大道之前一切都是可以毁掉的。在他们眼里，他们的大道是一切，阻拦大道的任何存在，都会被粉碎。
　　至于寻常修士，那都是蝼蚁的存在。心情不错的时候，允许这些蝼蚁生存一下，心情不好的时候，这些蝼蚁随时都是可以被化为齑粉的。看看被小殒命术灭掉的石刀神宗，看看被打毁灭术毁掉的宇坤神界……
　　“我本来还打算在这里多留几天的，主要是为了去寻找你。既然赵大哥已经回来，我决定现在就离开这个地方，然后回去提升自己的实力。”蓝小布立即说道。
　　和屠辋的一番话，让他心里有一种危机感。不仅仅是诅咒圣人方之樊，还有毁灭圣人望纶、殒命圣人，大切割术的主人，蓝小布不知道是不是也有一个切割圣人，但这都是悬挂在他头上的一道道利剑。
　　更何况，当初获得天罡阵盘的时候，他就感觉天罡圣人不会轻易放过他。
　　至于三锅圣人、大梦圣人，还有生死簿的主人这些潜在敌人，他甚至都没有计算在内。他小小一个合神境，甚至不够给这些人分的。如果没有成立道庭，他倒也可以隐匿起来。现在他成立了大荒道庭，等于将自己彻底暴露在这些人面前。
　　“对，你是怎么进来的？”赵公明才想起了蓝小布如何进入大径戈壁谷的事情。他刚刚回来，一听到蓝小布立即就过来了，很多事情都没询问。
　　“我破了昆微圣人外面的连环神阵封印，顺便还将他神阵里面的阵心拿来了，还给你吧……”
　　见蓝小布要拿东西，赵公明连忙说道，“我就不用了，上次的那个照天印还是你送我的，我现在……”
　　赵公明的话突兀顿住，他震惊不已的看着蓝小布托在手心的十二枚五彩金珠，足足过了几息时间他才醒悟过来，激动不已地说道，“小布，这是我的定海珠？”
　　蓝小布哈哈一笑，“对，是你的定海珠，可惜只有十二枚，另外十二枚不知道在谁身上。”
　　赵公明更是大笑，一把抓过十二枚定海珠，意气风发地说道，“让诃枯圣人再来，我赵公明再也不惧他。”
　　这一刻赵公明心情实在是太爽了，多少年了，他的定海珠再次回到了手中。哪怕只有十二枚，也是贴合他心意的宝物。有了定海珠，他的战斗实力会上升两个层次。唯一可惜的是，还有十二枚定海珠没找到。
　　蓝小布看的清楚，赵公明的实力现在是准圣后期。而且赵公明的战斗力非常强大，有了定海珠，哪怕这定海珠不全，不惧诃枯圣人应该是真的。
　　诃枯圣人突兀的声音传来，“赵盟主，我已决定加入大荒道庭了，大家一庭共事，何来谁不惧谁一说。”
　　远处诃枯圣人一群人走了过来，除了诃枯圣人还有浅芪圣人、北既、以及十多名准圣，还有一名伪圣在。
　　蓝小布大喜，连忙上前抱拳说道，“有诃枯圣人加入我大荒道庭，大荒道庭必定会早日稳固整个大荒神界，为大家创建一个和平大道环境。”
　　屠辋也是急忙上来，“恭喜诃枯圣人，当年我在天街就认识了蓝道君，对蓝道君做事我屠辋是一百个放心，加入大荒道庭绝对没有错。现在加入是雪中送炭，如果现在不加入，将来蓝道君可不认识你是谁。”
　　屠辋早已下定决心，要将自己绑在蓝小布的战车上。当年就因为没有后台，他是一个到处任人踢的小皮球，现在有了机会，他岂能放弃？所以他连盟主也不叫，直接称呼诃枯圣人了，就好像不知道诃枯圣人之前还是他的盟主。
　　“屠道友说的不错，我们这一群人都决定和大荒道庭共存亡。蓝道君，我给你介绍一下我身边这位，他叫杜安，圣号不绎。听到道君开场大荒道庭，也是很愿意和我们一起加入大荒道庭。”诃枯圣人的语气对蓝小布非常的尊敬。
　　不绎圣人连忙向蓝小布施礼，蓝小布也是还礼笑道，“不绎圣人的加入，更是让我大荒道庭如虎添翼，我的信心又多了一些。”
　　诃枯圣人继续介绍身边的强者，修为最低的也是合神境后期，基本上都是准圣境。蓝小布也是和众人一一见礼，他算是看清楚了，比起诃枯圣人的天街盟，赵公明的这个道庭盟实力相差不是一点两点。可见诃枯圣人并没有打算彻底灭掉道庭盟，否则的话，道庭盟也不会存下来。
　　除了圣人和准圣等强者加入，留在这里的合神境修士还有近百人，显然都是想要加入大荒道庭的。
　　蓝小布很清楚，这些人有一部分是真心要加入他的大荒道庭，还有一部分恐怕是打算借助他的手离开这个大径戈壁谷罢了。
　　蓝小布朗声说道，“各位道友，大径戈壁谷的封印神阵被我打破，经历了这么长时间，我相信昆微圣人肯定会再次修补起来，并且在外面等着我们。以我们的实力，想要从原地离开，的确是有些困难的，甚至会陨落许多人。但我依然是打算从这个地方离开，我辈修道岂能被禁住自由？
　　大荒道庭的人肯定是和我一起走，不是大荒道庭的道友是不是跟随我们一起走属于自愿。等我们协商出来离开这里的办法后，大家就在小天街外面聚集。”
　　说完这些后，蓝小布邀请了诃枯圣人、不绎圣人、北既还有浅芪圣人、赵公明一起回到息楼协商如何出去。
　　“道君，这个连环封印神阵从里面破更是难，若是外面有人守住的话，就算是破了，我们这些人怕是也不够填对方牙缝的。”不绎主动说道。
　　这里面就有是长生界进来的修士，所以他非常清楚现在的长生界实力有的强。别看他们这里有几个伪圣，可比起外面来，甚至连一个圣门都不如，更不要说和众多圣门作对了。
　　所有的人都看着蓝小布，就连诃枯圣人也看着蓝小布。这也是他想的事情，如果蓝小布没有别的办法，仅仅是硬闯硬冲的话，那他恐怕要考虑一下了。就算是加入了大荒道庭，也不会去卖命。因为蓝小布这种做派，大荒道庭迟早会被圣门灭掉。他最多借助蓝小布打开封印神阵的时候，遁走罢了。
　　赵公明呵呵一笑，主动站起来说道，“各位，我最近一直都不在小天街，事实上如果不是知道我兄弟过来，我甚至还没有回来。大家知道我这段时间去做什么了吗？”
　　诃枯圣人立即惊喜地说道，“还请赵道友指教。”
　　他隐约猜到赵公明应该是去寻找出路了，如果真能找到出路的话，这可是天大的事情。
　　赵公明嘿嘿一笑，“没错，我的确是去寻找出路了，而且还找到了一处薄弱的虚空界点。这个地方定时会出现一个虚空漩涡，只要我们掌控了这个时间，多人全力攻击，肯定可以打破这个虚空漩涡所在的虚空界点，离开这一方戈壁滩。”
　　蓝小布立即说道，“事不迟疑，我们先就去看看。”
　　蓝小布急着离开这里，他是怀疑昆微圣人在知道他进入大径戈壁谷后，派人也混进来打听消息。
　　……
　　看见蓝小布祭出轮回锅，就连诃枯圣人都羡慕。屠辋也是感叹，三锅圣人这一辈子也别想抢走轮回锅了。主要是蓝小布成长速度太快，现在轮回锅早已轮不到三锅圣人插手。


第八百零四章 出口
　　轮回锅也用了足足半天时间，这才到达赵公明说的地方。由此可见，赵公明回来应该是通过传送方式回来的，否则没有这么快。
　　连轮回锅也行走了半天时间，还只是大径戈壁谷的一角而已，可见这个大径戈壁谷面积是不小的。
　　众人从轮回锅下来，诃枯圣人疑惑的看着眼前淡淡回旋的沙尘地说道，“赵道友，这不是寂道之地吗？”
　　在大径戈壁谷的所有人都知道寂道之地，任何人靠近这里，大道都会被渐渐寂灭。之所以出现这种情况，是因为寂道之地有一道开天的寂道道则。这一道寂道则长期在这里，已和这里的天地规则融合在一起，只要靠近，必定会被寂道道则寂灭掉大道道基。
　　不绎圣人也是极为凝重地说道，“这里曾经有很多人都来过，基本上都身死道消，连轮回也无法做到。”
　　赵公明嘿嘿一笑，“我自然知道这里是寂道之地，但我反复在这里查探过了，当虚空漩涡出来的时候，大家一起攻击这个虚空漩涡，绝对可以打破界域。虽然我不知道打破了这里的界域后会出现在哪里，但我肯定这里是除了封印的地方外，大径戈壁谷的唯一出口。
　　至于寂道之地，大家大可不用担心。我们只要打破这一方虚空，立即就能离开这里。短短数息时间，岂能寂灭大家的道基？”
　　说完赵公明看着蓝小布，蓝小布是大荒道庭的道君，他只是负责将大家带到这里来，是不是要从这里出去，蓝小布说话。不过无论如何，肯定是先离开这里再说。
　　从来到这里，蓝小布就开始用宇宙维模构建这里的维模结构。见大家看向自己，他摆摆手，“不用急，我来看一下。”
　　说话间，蓝小布不断的丢出一些阵旗。
　　诃枯圣人和不绎圣人看见蓝小布的阵旗，都是惊异不已，他们也看不懂蓝小布的这些阵旗是做什么用的，是布置的什么大阵。有的时候好像是七级神阵，有的时候好像又是超越了他们理解范围的神阵。
　　不要说他们看不懂，蓝小布自己也看不懂，他只是胡乱丢出的阵旗而已。真正在做事的不是他，是宇宙维模。丢出阵旗只是要让大家明白，他的阵道还不错，能搞清楚这个地方到底是怎么回事。
　　一天后，蓝小布停止了丢下阵旗，同时将那些大家还没有看清楚的阵旗全部收了回来。
　　诃枯圣人也算是一个神阵强者，可直到蓝小布将阵旗全部收回来，他也没有弄清楚蓝小布到底布置了什么大阵，查探了一些什么东西。
　　“我刚才通过窥界神阵查了一下这个地方，这里的确是可以出去，不过我们却不能从这里出去。”蓝小布收回阵旗语气凝重地说道。
　　“为什么？”赵公明疑惑的问了一句，其余的人也都看向了蓝小布。
　　蓝小布解释道，“这个地方出去后，应该是在太翰圣山不远处。如果我没有猜错的话，只要我们攻击这个地方，太翰圣山的昆微圣帝肯定会联合其余的圣门在出口的地方等找我们。那我们可真的是自投罗网了。”
　　蓝小布对宇宙维模构建的维模结构可是非常钦佩，随着他修为提升，对天地道则的理解越来越清晰，宇宙维模构建维模结构不但越来越快，还越来越明了。
　　寂道之地的维模结构清晰的显示，这个地方一旦被打破，在下一个空间中会有一道道困杀神阵等着这里出去的人。
　　那困杀神阵的布阵方式和手段，和大径戈壁谷外封印神阵类似，可以想象，那应该也是昆微圣人布置的。
　　也就是说，昆微圣人早已知道这里有个寂道之地，也早已知道寂道之地可以出来。因为早知道这些，所以他提前在寂道之地的外面布置了困杀神阵。
　　蓝小布不知道之前有没有打破这个地方出去，不过就算是有人打破了这个寂道之地出去，最后还是会落在昆微圣人手中。
　　众人听到蓝小布的话，眼里都是露出失望的表情。好不容易找到了一个出路，结果却是自投罗网的所在。
　　诃枯圣人心里暗自钦佩蓝小布的手段，窥界神阵他是没有听说过的，而且蓝小布居然可以通过布置阵法的手段，窥探到界域另外一侧的情况，这绝对是超越了九级的神阵帝手段啊。
　　“如此的话，我们暂时是不是还不能离开大径戈壁谷？”诃枯圣人看着蓝小布问道，语气平缓。虽然他很是钦佩蓝小布的阵道手段，可他内心深处还是很是失望的。如果不能从这里出去，他加入大荒道庭毫无意义。
　　蓝小布摇头，“不，我们可以离开大径戈壁谷。各位想一下，如果我们在这里攻击这个虚空漩涡会如何？”
　　屠辋下意识地说道，“如果另外一侧真的是太翰圣山的地盘，那外面昆微肯定是可以收到消息，然后聚集力量在外面等着我们出去啊。”
　　“对啊，我们只要在这里攻击，将对方的强者全部从封印出口引走。然后我们再从封印神阵的出口出去，岂不是简单？”
　　“好办法。”赵公明一拍手说道。
　　“可是谁愿意留下来攻击这个地方？”不绎圣人心里有些疑惑，没有谁愿意留在大径戈壁谷的，这里被封印住，道则模糊，修炼进度缓慢，迟早会陨落。
　　诃枯圣人淡淡一笑，“既然选择了加入大荒道庭，自然就需要有人留在这里，这也是为道庭做事。只要道庭解决了外面的圣门，肯定会来救他们。”
　　蓝小布无语的看着众人说道，“无须有人留下来，只要在这里布置一个自动攻击神阵就好了。”
　　不绎圣人依然是担忧说道，“那绝对不能有太长时间，太长时间昆微肯定会反应过来。”
　　还有一句话不绎圣人没有说出来，自动攻击神阵，缺少了神通道韵的气息，对面必定会觉察到。他不说，只是不想打击蓝小布而已。还有一个原因是说了也没有用处，没有谁愿意留下来的。反正大家都要出去的，硬拼也没什么，他不绎圣人不惧任何人。
　　这不用不绎圣人说蓝小布也知道，绝对不能超过太长时间，他布置好自动攻击神阵后，根本就没有启动神阵。他必须要等宇宙维模将出去的封印维模构建完成了，才会让攻击神阵开始攻击。
　　……
　　大金戈壁谷的出口封印所在没有人知道在哪里，所有在大径戈壁谷的修士只知道被神阵封印住了，如何封印的没有人知道。
　　不过蓝小布知道，不是蓝小布的阵道水平可以和昆微相比，而是他有宇宙维模。
　　宇宙维模很简单就找到了封印出口所在，并且开始构建出去的神阵维模结构。
　　在蓝小布身后，几乎所有在大径戈壁谷的修士都在这里。有人寻找到了出路，准备出去，没有人愿意留在这里等候。这个时候如果说让人去攻击寂道之地，估计是没有人愿意去的。
　　蓝小布虽然在等候宇宙维模构建封印的维模结构，不过他的神念却一直在刻画虚空阵纹。
　　这一方所在，全部被他布置了禁空禁制。只要有人传讯出去，那必定会从这个封印所在交换信息，空间的规则波动也会被他觉察到。
　　果然宇宙维模堪堪构建出出口的神阵封印维模结构之时，蓝小布的虚空神阵就锁住了一道讯息。
　　发出讯息的是一名女子，容貌俏丽，从她身上的气息蓝小布就可以看出，这女人来大径戈壁谷很长时间了。
　　“你是太翰圣山的人？”蓝小布走到这女子身前问道。
　　听到蓝小布的问话，几名准圣立即就将这女子围住。
　　不等这女子说话，一名男修就主动说道，“煊慧应该不是太翰圣山的，她来这里有多年了，我们很多人都认识她。”
　　蓝小布心里也是暗自钦佩昆微，他以为昆微会放人进来打听消息，却没想到很多年前昆微就做了这件事。由此可见，昆微对这里面的情况应该是非常了解了。
　　蓝小布还没有说话，诃枯圣人抬手就是一巴掌拍了下去，这名帮女子说话的男修连声音都没有发出一下，直接被拍杀。
　　“道君问话，没问到你的时候，不要随便插嘴。”诃枯圣人语气森然。
　　蓝小布知道诃枯圣人是在为他立威，他好歹也是一个道庭道君。在他这个道君问话的时候，小小一个合神境修士居然敢插话，显然是没有将他这个道君放在眼里。
　　要知道他刚才突兀问话的时候，如果那个男修不插口，女子仓促之下肯定会露出不自然。男修插话，给了那女子调整的余地，很显然是在帮女子。蓝小布脸色很平静，心里却有些不爽了。就算是要杀人，也是他这个道君给出命令后再杀。诃枯圣人这是在给他立威，同样也是自己在立威呢。
　　女子张张嘴，她也感觉到自己的传讯被禁阵挡住了，犹豫了一下她没有继续反驳，惶恐不安地说道，“是的，我是昆微圣人派进来的，我不想进来，可我也无法做主。道君在上，恳求道君允许我去轮回。”


第八百零五章 会从哪里出
　　蓝小布知道这叫煊慧女人说的是实话，她是否进来根本就不是她自己能做主的。现在他们要出去，如果她知道了还不传讯，那她出去后也是一条死路。
　　屠辋看着蓝小布，刚才杀那男修他落后了一步，这次只要蓝小布开口，他立即就杀掉这个女子。而且他感觉自己比诃枯圣人做的好，哪怕那个男修该死，诃枯圣人也应该上报道君后再动手。道君没有开口之前，私自在道君面前动手杀人，和那男修又有什么区别？
　　也许诃枯圣人知道自己杀前面那名男修有些不尊重蓝小布这个道君，这次他倒是没有主动杀这名女修。
　　所有的人都看着蓝小布，蓝小布看着这女修说道，“其实我也可以不杀你。”
　　“啊……”煊慧不敢相信的看着蓝小布，这换成任何一个道君，她也是必死无疑。
　　蓝小布淡淡说道，“大径戈壁谷有寂道之地的事情你应该知道吧？那你可知道寂道之地是出去的一条路？”
　　“晚辈知道，这件事是昆微圣人告诉我的。而且昆微圣人还猜到，一旦有人发现寂道之地的虚空漩涡，说不定会选择寂道之地离开。只要有人选择从寂道之地离开，我立即就要发讯息出去”煊慧没有半点隐瞒，赶紧回答道。
　　蓝小布点点头，“现在给你一个机会，你发出讯息告诉昆微圣人，就说我们正在派了一部分人在攻打寂道之地的虚空漩涡，其实却打算从连环神阵封印的出口出去。”
　　“啊……”煊慧呆滞的看着蓝小布，这不就是她刚才发出去的信息内容吗？将她的信息截下来后，然后再发一遍，是几个意思？
　　不但是煊慧不解的看着蓝小布，其余的人也不解的看着蓝小布。你这是要先向昆微圣人报告，然后让昆微圣人一网打尽吗？
　　“快点写信息吧，信息一定要完善，并且用词要尊敬，你能用上的所有敬语都用上。”蓝小布平静地说道。
　　“道君，我，我……”煊慧声音颤抖，她是真的惶恐了，她以为蓝小布故意羞辱她，然后酷刑对待。如此的话，她不要说去轮回了，就算是想去死，恐怕也没那么简单。
　　其余的人也都醒悟过来，原来道君是说的反话。不过这个时候时间紧迫，就算是要折磨这个女修，也没有必要在这里浪费时间啊。
　　蓝小布淡淡说道，“你尽管按照我说的去做，记得，语气一定要尊敬，而且一定要周到。”
　　就算蓝小布也是后来才想到拦截煊慧传信不妥的事情来，本来他是打算让煊慧发一道讯息给昆微，告诉昆微他们准备从寂道之地出去。这样的话，就可以让昆微圣人的力量全部堵在寂道之地外面，那他就能从这里离开。
　　但后来蓝小布感觉到这样做有些不对劲，主要是因为他的阵道水平和昆微的阵道水平相差比较大。他才是一个七级神阵王，而昆微是一个九级神阵帝。
　　之前他能进入大径戈壁谷那是借助宇宙维模才进来的，现在没有宇宙维模，他自己布置的禁空禁制和空间束缚，虽然束缚住了煊慧的信息，可蓝小布肯定，这件事情昆微应该知道了。
　　昆微锁住大径戈壁谷这么多年，如果煊慧发出信息被他截断都不知道，这个大圣人也太名不副实了一点。只要空间规则些许的波动，恐怕都逃不过昆微的耳目。因为这一方空间还有许多神阵，这些神阵他没有办法一一去研究和借助宇宙维模破解。这些神阵很有可能隐藏有昆微对空间波动的监控。
　　自己又是一个虚空神阵王，可以轻松布置七级虚空神阵。所以在昆微眼里，他蓝小布一样可以知道煊慧讯息被拦截，他昆微清楚。
　　对蓝小布来说，这选择就比较困难了。第一，昆微圣人知道他蓝小布截断了煊慧的讯息。第二，蓝小布也清楚昆微圣人知道这些。
　　双方都知根知底，那他让煊慧继续发出讯息，昆微圣人是相信还是不相信？
　　这种时候，依靠的只能是运气和胆识。谁猜对了选择题，谁就赢。
　　煊慧这才明白，原来道君不是说反话，而是真的想要她这样做。
　　不但是煊慧明白过来，其余的人也都醒悟过来，真这样，那岂不是找死？
　　“道君……”一名准圣忍不住上前一步，他可不想送死，所以想要询问清楚。
　　蓝小布脸色一沉，“大荒道庭也有大荒道庭的规矩，如果我每句话都有一堆的疑问，我这个道君不如让你来当吧。现在大家还没有进入道庭，还没有宣誓，每个人都可以按照自己的想法去做事，可以不跟随我，不过不要随意打断我的意思。”
　　诃枯圣人心里一懔，蓝小布明明说的是他手下的一个准圣，可他却感觉到蓝道君说的是他。这让他有些后悔，不应该随意的在蓝小布面前做主杀人。就算是那男修该死，立威也是蓝小布发话后他才动手。
　　他之前一直是天街盟的盟主，加上又是实力第一人，所以霸道惯了。现在才猛地醒悟过来，他现在不是天街盟的盟主，在这里也不是第一人了，至少蓝小布还在他前面。
　　如果他要继续跟随在蓝小布身后，就必须要定好自己的位置。
　　对蓝小布的做法他隐约有些猜测，可不敢确定，事实上就算是按照他的猜测，蓝小布这也是玩火。如果昆微圣人真的弄巧成拙，那可就完蛋了。
　　心里叹息一声，诃枯圣人没有说话。如果真的外面有昆微圣人挡住，他们这里这么多人，以他的实力，也是有机会逃走的。哪怕逃不走，他也可以再次进入大径戈壁谷。
　　大径戈壁谷地形复杂，禁地也非常多，躲进去还真不一定能找到。再说，以他的实力，昆微也不敢派人零碎进来搜寻。
　　……
　　大径戈壁谷的神阵封印出口处，以太翰圣山大圣人昆微为首，至少有近千人在这里。
　　别看这里近千人，圣人就有十多个，准圣也有数十人之多，合神境有百人之多，其余的修为最低也在世界神以上。
　　可以想象，只要蓝小布打开封印神阵，必定是被昆微一群人迎头拦截。
　　万道圣门的第一圣人姜衣堑说道，“这蓝小布倒也不简单，昆微圣人这个封印神阵我看过，就算是我，恐怕没有个百年也不一定能进去。而且就算是要进去，也会因为破阵惊动昆微圣人。至于出来，我是办不到的。”
　　一名山羊须男子呵呵一笑，“此人如果阵道一般的话，恐怕就不能将鸿蒙道则彻底遮掩起来，连我等也发现不了。”
　　他是长生圣道的圣人计三沙，计三沙不但是长生圣道的圣人，还是长生圣道的开派圣人，实力强绝。
　　这次长生圣道的圣人只是来了一个计三沙，主要是计家对蓝小布实在是恨透了。蓝小布不但算计了计家，还挑动长生圣道和太翰圣山开圣门之战。这一战中，长生圣道陨落的两名圣人，其中一人就是计家的。
　　就在此刻昆微手中的通讯珠亮了一下，昆微神念落在通讯珠上，微微一笑说道，“我在里面布置的内应发出信息，蓝小布即将带领所有在大径戈壁谷的修士从这里出来。”
　　“今天我不将这个蓝道君抽魂炼魄，我就不配留在万道圣门。”听到昆微圣人的话，万道圣门的门主寒越厉声说道。
　　所有的人都摩拳擦掌，小小一个蓝小布不但想当大荒神界道君，还挑拨圣门大战，简直找死。
　　昆微却凝重地说道，“但我感觉这讯息有假，我怀疑他们会真的从寂道之地离开。”
　　见所有的人都疑惑的看着自己，昆微圣人说道，“煊慧肯定是被蓝小布抓出来了，因为蓝小布布置了束空禁阵，煊慧给我发讯息的时候，必定是无法逃过蓝小布的禁空禁阵的。如果这还不能确定的话，大家只要看看煊慧给我发讯息的用语。
　　在那种情况下，用语如此恭谨和周全，说明煊慧时间充足，而事实上，若是匆忙发出的讯息，岂能有如此充足时间？”
　　“如此说来，蓝小布必定会让煊慧发假讯息？”计三沙皱眉问了一句。
　　“很有可能是假的，既然如此，我们赶紧去寂道之地。”又有一名伪圣说道，语气比较急切。
　　昆微依然是皱着眉头，好一会才说道，“如果蓝小布如此简单就可以抓到，他就不可能成为道君了。蓝小布利用煊慧给我发假消息……”
　　“不对。”昆微立即说道，“蓝小布肯定猜到我也知道他抓了煊慧，所以蓝小布也知道我清楚煊慧发给我的消息是假的。他是真真假假，让我一时间无法弄清楚。”
　　昆微圣人说到这里，他有些皱眉。他现在也不确定蓝小布到底会从哪里离开了，既然大家都知根知底，蓝小布说不定会以假乱真。如此的话，看小不说不定还真从这个地方出来，而不是选择寂道之地。


第八百零六章 不仅仅要靠运气
　　不对，如果蓝小布真从这里离开的话，那他需要一定的时间。蓝小布再有天赋，想要短期内破开他的连环封印神阵，也是绝对不可能。当初就算是蓝小布进入大径戈壁谷，也是需要了很长一段时间。
　　而他的封印神阵，出去和进来完全是不同的方式。蓝小布进入大径戈壁谷才多久？就算是他出来破阵花费和进去破阵时间一样的，现在也不可能破开大径戈壁谷的封印。
　　更何况，出来比进去要复杂了十倍都不止。
　　所以蓝小布故弄玄虚，只是让他以为真从这里出来而已。
　　想到这里，昆微冷笑了一声，“那蓝小布就算是天大的胆子，也不敢在知道我了解一切的情况下，还告诉我从这里出去。我猜他会从寂道之地离开……”
　　一直没有说话的姜衣堑忽然说道，“昆微圣人，蓝小布也知道你清楚一切的话，恐怕他还真不一定从寂道之地离开。此人修为低下就可以让众多强者为他所用，必定有过人之处，如果我们小看了他，最后怕是功亏一篑。”
　　“不用担心，蓝小布最多只能算是赌，或者是碰运气罢了。现在就看看谁的运气好，正好选择了对的一边。”昆微笑了笑，说是这样说，他心里肯定蓝小布会从寂道之地离开。没有人比他更清楚自己的封印神阵有多可怕，他也无须去解释这些。
　　计三沙呵呵一笑，“既然如此，我们兵分两路，一部分人去寂道之地，一部分人留在这里。”
　　昆微圣人摇摇头，“如果我不去的话，就算是所有的人都去了，那蓝小布也有机会遁走。他的阵道非常强大，而且还会天罡变手段。只有我，才能在最短的时间内辨认出他的本尊。还有，大径戈壁谷强者如云，我们实力虽然比他们强，可一旦兵分两路，那毫无意义。因为你杀再多的人，只要没有抓住蓝小布，也是无用。”
　　这话没有人辩驳，没有昆微圣人还真难以准确的找到蓝小布。这里的大阵都是昆微圣人掌控的，不仅如此，昆微圣人还有现形宝物。只要找到蓝小布的踪迹，离天罩祭出，蓝小布有通天之能，也走不掉。
　　寒越恨声说道，“这些圣门真是乌龟一般，我们都已经堵住蓝小布了，居然没有几家敢全力出手对付他。如果再多来几个圣门，不要说兵分两路，就算是分十路，人也是足够。”
　　“不用去抱怨别人了，我们也不要继续浪费时间，赶紧去寂道之地才是。”计三沙立即说道。
　　昆微虽然确定蓝小布无法短时间内从这里离开，他心里还是有些犹豫。他正想说再等一下的时候，脸色微变，下意识地说道，“立即去寂道之地，寂道之地所在的虚空界域正在被攻击。”
　　寂道之地正在被攻击，无论蓝小布是不是从寂道之地离开，他都必须要过去。他算是想通了，哪怕最后他判断错误，再从寂道之地回来，也是短短时间。
　　那蓝小布也许没有想到，他会在寂道之地的外面到这里布置传送阵吧。
　　看见昆微激发了传送阵，计三沙哈哈一笑，“昆微道友实在是太谨慎了，这里有传送阵，那蓝小布就算是从这里过去，我们也能及时回来。”
　　数百人全部跨入传送阵，一道传送白光闪过，这数百人瞬间消失不见。尽管这里还留了一些人，不过修为最强的也只是合神境而已。
　　蓝小布在感受到空间波动的瞬间就抓出一把阵旗疯狂的丢下去，他一息时间都不等。
　　“道君，我们要不要等一会，万一他们还在外面等着，没有被骗到寂道之地呢？”不绎圣人小心的说了一句。
　　他是担心蓝小布破阵的空间波动，会让还没有离开的昆维察觉。
　　蓝小布一摆手，“不用，他们借助传送阵过去，最多不超过半炷香时间，他们就会觉察到不对，然后返回来，所以我们时间并不多。有的时候，还是需要冒个险赌一下的。什么事情都要考虑的全面，那索性不用做事了。”
　　“啊……”不绎圣人听到蓝小布说不过半炷香昆微等人就可以再传送回来，整个人都不好了。这个连环的神阵封印半炷香可以破开？
　　不要说半炷香，就算是半天时间也不一定能破开吧？如果这个神阵封印的出口如此好破开，他们也不用被困在里面如此之久了。
　　不绎圣人还在想着的时候，就听到空间发出一阵阵波动，随即一条通道硬生生的在蓝小布的阵旗下被打开。外面的情景一览无余的出现在众人的神念之间，甚至可以看清楚外面一群茫然盯着他们的守护修士。
　　真开了？不绎圣人呆滞的看着这个通道，这要什么阵道水平，才能如此轻松的将这个神阵封印打开？
　　看见封印神阵被打开，这一刻所有的人都想要疯狂冲出去。不过蓝小布还没有说话，却无人敢动。
　　诃枯圣人震惊的看着蓝小布，他肯定蓝小布知道这个神阵封印的方式和手段，否则的话，除非是昆微圣人自己来，任何一个九级神阵帝也不能在如此短的时间内打开封印。
　　“诃枯圣人，你带人立即出去，将外面拦住我们的人干掉或者赶走。我需要布置一个神阵……”蓝小布语气极为冷静。
　　诃枯圣人急切地说道，“道君，我们现在就走啊，等他们来的时候，我们早已走掉了。”
　　按照诃枯圣人的意思，大家都能走了，何必布置神阵。
　　蓝小布冷哼一声，“不绎圣人，你带头去将外面的人全部干掉，至少不要让他们影响我做事。”
　　他都懒得和诃枯圣人解释，这家伙绝对是一条养不熟的白眼狼，大荒道庭不需要这种家伙。他好歹也是一个道君，既然是道君了，给你命令就执行好了，这个时候和你解释原因，有那个空闲时间吗？
　　“是。”不绎圣人立即应了一声，然后跟随浅芪圣人、赵公明一起带人杀了出去。诃枯圣人也知道这是蓝小布对他不满了，虽然不在意，却也没有走，而是祭出法宝动手。
　　外面留下来的全部是低级修士，他们看见如此多的强者杀出来，都是被震住了。随即所有的人都明白过来，几位圣人判断错误，人家还真的是从这里出来的。
　　蓝小布不管这些厮杀，他根本就没有逃，反而是抓出一把阵旗疯狂洒出。这个时候，每一息时间对他都是极为宝贵的。
　　……
　　“不对，这里没有道韵痕迹，应该是神阵自动攻击的。”寂道之地外，姜衣堑说这个话的时候，昆微脸色已经难看到极致。
　　姜衣堑看的出来，他岂能看不出来？他算来算去，最后还是被坑了。那个蓝小布真真假假，最后竟真的是从封印出口走，将他们骗到这里来，至少要耽误半炷香时间。
　　“计道友，你留下部分人在这里堵人，我和姜道友带一部分人去封印出口拦截。”昆微在最短的时间内做出了决定。
　　计三沙连忙说道，“既然确定了这里不是蓝小布选择的出口，我们自然是一起过去。”
　　他不但对蓝小布恨到极致，同样也清楚，蓝小布作为一个道君，敢用气运阵盘镇压一界气运，身上的好东西绝对是多如牛毛。他留在这里，凭什么？
　　昆微脸色阴沉，“就这样，否则的话根本就抓不到蓝小布。因为蓝小布太过狡诈，他也有可能让阵法先攻击，等我们离开后，他立即让所有人全力攻击寂道之地。以寂道之地的虚空，近千强者一起攻击，绝对支持不了多久。”
　　昆微算是被蓝小布弄怕了，他必须要未雨绸缪。
　　听到昆微如此说，计三沙就算是不甘心，也只能留下来。万一蓝小布从这里走被他抓到，那他一样大发了，他可不会将蓝小布交出来。
　　一群人跟随昆微冲上传送阵，传送阵激发，白光闪动后，空间只是一阵阵波动，人却没有被传送走。
　　昆微立即就明白了是怎么回事，肯定是蓝小布出去后，在另外一边的传送阵所在空间布置了空间规则束缚。布置空间规则束缚，这不仅仅是要对阵道理解透彻，对空间规则也要理解透彻。
　　“怎么回事？”计三沙虽然在询问，他也知道发生了什么事情。传送阵被人动了手脚，一时间传送不过去了。
　　昆微脸色阴沉，“这里不用人守了，蓝小布已经逃掉，我们只要去追杀就好。就算是他先走了又如何？想要逃，可没有那么容易的事情。”
　　蓝小布的确是走了，所有不加入大荒道庭的修士自己离开，加入大荒道庭的修士全部坐在了他祭出的一艘上品神器飞船上离开。
　　此时诃枯圣人也明白过来，蓝小布之所以布置阵法，是要阻止昆微等人传送过来。不过昆微圣人就算是传送过来，他们也走了。
　　蓝小布就好像知道诃枯圣人在想什么，他淡淡说道，“昆微圣人有一件宝物，叫离天罩。只要我们在一定的时间内没有冲出离天罩能罩住的范围，我们最后就可能被他一网打尽。”
　　不绎圣人暗下决心，跟随蓝小布混。蓝小布的所作所为，让他明白了蓝小布有很大机会真的成为大荒道庭的道君。


第八百零七章 混乱即将开始
　　“道君，我们现在去哪里？”诃枯圣人见蓝小布已经控制飞船冲出了太翰圣山的范围，就知道昆微圣人再有离天罩，也无法对他如何。
　　其余的人也都看向了蓝小布，尽管他们冲出了太翰圣山的范围，暂时也不会被几大圣门堵住，不过想要安全逃脱其实并不简单。
　　长生界被圣门掌控这么多年，根深蒂固，只要有一些蛛丝马迹，就会被发现。一旦被圣门发现围堵，他们想要再逃离就难了。
　　如果是寻常人也就罢了，蓝小布不是寻常人，他是一界道君。现在这个道君并没有任何圣门认同，所以对圣门来说，他这个道君就是用来被围杀的。
　　蓝小布停下了飞船，跟随他一起来的不到一百人，一共是九十二人。
　　“各位……”蓝小布刚刚说了两个字，就听到虚空之中忽然爆发出一阵阵轰鸣之音，随即整个天地之间的大道规则越来越清晰起来。不仅如此，神灵气铺天盖地的席卷过来，众人甚至在其中发现了比神灵气更为浓郁的天地气息。
　　明明还是站在这里，偏偏感觉到空间愈发稳固，让人有一种安心之感。
　　这是怎么回事？蓝小布也是惊异不定。
　　随着时间流逝，轰鸣之音不但没有停止，反而是越来越浩瀚。蓝小布感觉到天地越来越厚重凝实，而他自己的感知却越来越被压制。
　　“我知道了，是大荒神界和长生界彻底融合……”有人激动的叫出声来。
　　蓝小布心里一沉，如果彻底融合，那等于他无路可逃了啊。
　　蓝小布的意念感知到了鸿蒙道则，他在鸿蒙道则这里可是布置了感知神阵。清晰的大道规则化为一道道金光出现在蓝小布的感知之中，下一刻蓝小布就感觉到识海嗡的一声，他的一切意念就被轰出了鸿蒙道则。
　　也就是说，无论鸿蒙道则是不是融合了长生界和大荒神界，他现在都感知不到了。
　　不绎圣人沉声说道，“不一定是长生界和大荒神界彻底融合，这种大道规则演绎完善，天地气运暴涨，甚至规则越来越清晰。这意味着长生界在持续融合周围的界域，不仅如此，自身还在完善……”
　　浅芪圣人也说道，“应该是这样没错了，灭世量劫之后，无数的残破界域在虚空之中，现在这些残破界域彻底融合到这一界来了。在不久的将来，长生界将成为这一位面的浩瀚第一界……”
　　作为圣人，无论是不是伪圣，对这种一界完善的感知明显还是要强于许多寻常修士。
　　就好像验证浅芪圣人的话一般，在众人不远处的地方，一道道山脉突兀升起，更远处形成了无边无际的大海。
　　不绎圣人激动地说道，“我感悟到了真正的圣人大道……”
　　蓝小布知道不绎圣人感悟的不一定是圣人大道，但他这个伪圣肯定可以再进一步。
　　就在此刻，虚空之中再次出现了浩瀚的悾悾之音，“南天圣庭立，以乾坤鼎镇圣庭大凌宝殿气运，掌控此界仙神、道庭、过问一切果位……”
　　蓝小布都呆住了，这是什么问题，他的大荒道庭，现在居然要南天圣庭掌控？
　　没等蓝小布询问，连绵的悾悾道音再次响起。就和上次各大道场成立一般，只是这次成立的可不是道场了，而是一方方的强绝势力。
　　“太翰圣庭成立，以离天罩镇圣庭气运，掌控此界仙神、道庭、过问一切果位……”
　　“天魔圣庭成立，以万魔幡镇圣庭气运，掌控此界魔道，过问一切魔道果位……”
　　“西方圣教成立，以雷佛钵镇压圣教气运，掌控此界佛道，过问一切佛道果位……”
　　“截教成立，以紫电锤镇压圣教气运，掌控一界仙神，过问万物果位。”
　　……
　　听到十几个圣庭成立，蓝小布暗道，还真没有人将他这个道君放在眼里啊。一个个的都要掌控他，都要控制一界果位。他这个道君之所以出现，似乎就是为了被人控制的。
　　你说你成立道场也就罢了，可你一个个的成立圣庭，不仅如此还都要掌控一界仙神，还要掌控我这个道君。是不是从现在开始，他这个道君就要仰人鼻息了？
　　同时蓝小布心里也清楚，这种变化发生在他整合整个大荒神界之前，意味着他这个道君虽然是天道认可的，可同样的天道也认可刚才那些圣庭的圣人帝君。也就说，将来大荒神界到底是谁来掌控，还是要看拳头说话。甚至大荒神界将来会不会还叫大荒神界，也不一定了。
　　这中间肯定有什么变故，这种变故超越了鸿蒙道则融合大荒神界和长生界的范畴之内，甚至连鸿蒙道则也无法掌控。否则的话，岂能有如此多的残破界域主动和长生界融合在一起？让长生诀气运持续增长，天地规则越来越清晰，天地元气持续暴增？
　　诃枯圣人对蓝小布做了一个仙首礼，语气极为客气地说道，“蓝道君，没想到一界会有如此大的变故。”
　　蓝小布知道这家伙想说什么，这家伙没有什么节操，本来就对他大荒道庭道君看不上眼，现在怕是更看不上他这个大荒道庭的道君了。
　　“有什么话诃枯道友直接说吧，我不喜欢转弯抹角。”蓝小布语气很淡，他修为的确不高，不过一个伪圣他也不会太在意就是。
　　诃枯缓缓说道，“长生界规则大变，融合虚空之中一切残破的界域，天地元气也越来越浓郁，气运暴涨。如此多的圣庭都同时获得了一界天道认可，得到气运加持，可见长生界将来会陷入大战之中。”
　　对这话蓝小布是认同的，你这么多圣庭都出来，都要掌控一界仙神，都想要分配所有的圣道果位。而且这些圣庭全部获得了天道认同，那最后听谁的？肯定是谁的拳头大听谁的，接下来就是恶战了。
　　相比之下，他们现在反而是安全起来。因为他这个道君不再是明灯，太翰圣山的昆微怕也是没有时间和他啰嗦。现在对昆微圣人来说，最重要的是整合一切资源，然后成为此界唯一的一个圣庭。
　　这有点像是五代十国啊，大家都想要抢夺一个圣帝之位。
　　蓝小布也是第一次感觉到自己的理想距离自己如此遥远，他有宇宙维模是不错，可拥有顶级至宝的可不是他蓝小布一个。别看他现在还占据大荒神界如此大的地域，可在长生界和其余界域融合后，大荒神界或者算是小的了。
　　这还不算，论起实力，他手下都是一些世界神以下的修士，神王都没有几个。再看看长生界的这些强者，之前围杀他的最低都是合神境。
　　蓝小布深深吸了口气，大道艰难啊。他不想去争夺什么圣帝之位，也不想掌控什么果位。他只想安安静静活自己的，让自己所在的地方有秩序和谐共处。可现在，这些显然都是不现实的。也许下一刻，大荒神界就会被那些圣庭犁一遍。
　　诃枯圣人继续说道，“我本是坤尘宇宙人，坤尘圣庭在天道认可之下成立，我需要回到坤尘圣庭效力。等我坤尘圣庭站稳脚跟后，我必定来帮助道君发展大荒道庭。”
　　蓝小布心里冷笑，这家伙伪圣实力，到了坤尘圣庭肯定是一人之下万人之上的存在。或者是因为天地规则完善，气运暴涨，这家伙说不定还想着成为坤尘圣庭圣帝呢。他大荒道庭这点实力，恐怕对方没有看在眼里。之前是被困在大径戈壁谷没有办法，现在一旦有了去路，这家伙马上就想要跳槽了。
　　“那就恭喜诃枯圣人了，诃枯圣人也不用再来大荒道庭了，直接留在坤尘圣庭就好。”蓝小布语气平淡。
　　“多谢道君。”诃枯圣人没有半分不好意思。
　　不仅如此，他还转身对众多修士说道，“坤尘圣庭立，现在正是我等建功立业的时候，愿意跟随我一起走的，大家的果位都包在我身上了。”
　　留在这里准备和蓝小布一起加入大荒道庭的总共也不到一百人，在诃枯圣人的招呼下，直接走掉了六七十人。
　　诃枯圣人却走向不绎圣人，“不绎道友，如今坤尘圣庭立，获得天道认同，不如和我一起去坤尘圣庭，一起建立圣道秩序如何？”
　　蓝小布大怒，这王八蛋不但自己要走，还要挖自己身边的圣人。
　　不等蓝小布站出来说话，不绎圣人就主动说道，“多谢诃枯道友，我已经决定和蓝道君一起走了。”
　　拒绝自己了？诃枯圣人一愣，难道不绎圣人不明白蓝小布现在的地位？长生界的圣门哪一个将蓝小布看在眼里了？说白了，蓝小布在圣门和圣人眼里，只是一个跳梁小丑罢了。最初因为机缘占据了先机，现在天地大变，蓝小布先机失去，甚至连挑梁小丑都算不上了，为什么还留在这里？
　　不过见到不绎圣人没有再说话的想法，诃枯圣人只能选择告辞。在诃枯圣人走后，再次有人站出来，纷纷表示要回到自己所在的圣庭效力。
　　蓝小布暗叹，真是一群白眼狼啊。他救了大几百人出来，结果站在自己身边的居然只有十几个人。


第八百零八章 唯一一个
　　“赵大哥，你也要回截教吗？”蓝小布看见赵公明的神态有些古怪，立即问了一句。
　　赵公明吸了口气，“不，我已经答应和你一起开创大局面，让大荒道庭在这一界屹立，生生不息。”
　　蓝小布走到赵公明面前，“赵大哥，你和别人不同，我们相交于患难之间，你有心思我看的出来。说吧，是不是有什么事情我不知道的？”
　　赵公明犹豫了一下，还是叹息一声说道，“我不回到截教，无法证道圣人。我的气运和截教气运绑在一起了，截教再立，除非我证道圣人，否则的话，我无法脱离截教成圣。”
　　蓝小布心里暗叹，他知道赵公明肯定不会骗他。赵公明是截教非常重要的人，和截教气运相连也是正常。
　　“赵大哥，你先回到截教吧。记得大战之时不要和之前一样只知道拼，一定要学会自保。截教要完成教义，不是靠你一个人拼命就可以的。之前你不是实力比陆压差，但你太大意，这才被陆压联手别人暗算到。”
　　说完蓝小布取出一枚戒指递给赵公明，“这里有一些修炼资源，就送给你了。”
　　“这我不能要。”赵公明立即拒绝，“长生界气运暴涨，界域稳固。再说了，我是截教弟子，在截教我有足够的天地元气可供修炼。”
　　蓝小布一摆手，“不，长生界气运是暴涨，天地元气也是足够。但你没有太多的时间，你必须要在短时间内证道圣人，否则的话，很有可能落到和上一回差不多的下场。天地发生了异变，这一界很有可能不再是大荒神界。但无论是不是，大战一触即发，没有多少时间给你去闭关修炼。”
　　从各大圣庭从容建立，获得天道认可。从说出长生界再也不受天道限制，蓝小布就知道，他的先手优势全失。不知道这是天道造成，还是有人故意干涉。若是人为干涉，那这个人的法力简直是太可怕了。
　　赵公明性格直率，做事直截了当，这也是他被暗算的原因之一。否则的话，封神之战根本就牵扯不到他。
　　“那多谢了。”赵公明索性收起了蓝小布的戒指，他和蓝小布一起闯荡过摩玄仙域，知道蓝小布的性格。
　　“小布兄弟，我有一句话想说一下，就是不知道你愿不愿意。”见蓝小布情绪不高，赵公明主动说道。
　　“我们之间还有什么不好说的，直接说吧。”蓝小布情绪低落不是因为赵公明，而是担忧大荒神界。一旦鸿蒙道则真的让大荒神界和长生界融在一起了，那他大荒神界那点实力，还真不够长生界这些圣庭看的。在圣庭大战之下，大荒神界的生灵被斩杀一空也是平常。
　　赵公明点点头，“其实我师父和你的道念有些差不多，我截教也是有教无类，一视同仁，公平公正……”
　　赵公明话没有说完，蓝小布就明白了他的意思，摆摆手说道，“赵大哥，你是要让我加入截教？”
　　“不错，我是这样的想法，你放心，我师父是真正的大圣人，有他帮助，你证道圣人绝对不会有多艰难。再说了，大家理念一致，有何不可？”赵公明语气很是认真。
　　蓝小布笑了笑，“不同的，以后你就明白了。”
　　“为什么不同？”赵公明如果不是知道蓝小布的性格，清楚蓝小布绝对不会眷恋一个道君的位置，他甚至怀疑蓝小布是舍不得这个道君了。
　　蓝小布看了看远处，淡淡说道，“西方教讲究众生平等，但你觉得他们真的可以做到众生平等吗？”
　　赵公明下意识的摇了摇头，很显然西方教不是讲究众生平等。不要说众生平等，就是人族平等也做不到。
　　蓝小布平静地说道，“我认识一个大能，他甚至是开天时代的人物，他也有一个美好的理想。他为了理想，甚至可以毁灭一切，可事实上他的理想一样是雾里看花而已。在我看来无论是浩瀚圣道还是寻常凡俗，永远也没有平等，只有相对的公平。”
　　他说的是竹笋，宇宙维模的上一任主人就是竹笋，结果这种顶级大能最后还不是身死道消？
　　还有一句话蓝小布没有说出来，没有束缚的自由，绝对做不到平等。就好像现在的长生界，只是混乱大战的开始罢了。截教的自由一样是没有束缚的，如何平等？
　　长生界气运暴涨，美丽无比。可这美丽就好像昙花一般，很快这里就会满目疮痍，破碎不堪。因为长生界再坚固，再完善，这么多顶级大能在这里大打出手，能坚持的住几下？
　　这让他想起了他生存的地球，他肯定，将来地球会毁在这些那些生存在上面的人类手中。
　　“那我证道圣人后，再来帮你。”见蓝小布心意已决，赵公明说道。
　　蓝小布清楚赵公明的话和诃枯圣人不同，诃枯圣人说来帮他，那就是卖嘴而已。赵公明说来帮他，那是真的想要过来帮他。
　　“赵大哥，你不用惦记我。我现在想着的是，如何脱离这场大混战。若是我能脱离这场大混战，将来如果你不如意，可以来大荒神界找我。”蓝小布说道。
　　他肯定赵公明没有机会离开了，这种大战一旦开启，根本就没有喘息的机会。截教是很强，可其余的圣庭就弱了？那个昆微可是不下于赵公明师父的大圣人，麾下更是人才济济。而整个长生界，和昆微这样的强者还不知道有多少。
　　“我刚才收到师门聚集令，我要走了，兄弟你多保重。”赵公明一抱拳，语气有些感伤。
　　他不但收到了师门讯息，还获知了镇压通天柱上的所有人都被释放了。能恢复肉身的都恢复肉身，不能恢复肉身的，也可以在长生界寻找机会。这明明是好事，可他就是高兴不起来。
　　“赵盟主，我们和你一起走。”看见赵公明要离开，又有七八人站出来。
　　这次赵公明的脸色有些难看了，他虽然知道这七八人都是道庭盟的，可他是不得以才离开，这样人都跟随他走了，让小布兄弟心里怎么想？
　　不等赵公明说话，蓝小布就说道，“赵大哥，让他们和你一起过去吧。这种大战，身边有些熟悉的人总是好事。再说了，当年你截教的兄弟，还有几人能在你也不知道了。”
　　赵公明叹了口气，他知道这是无可奈何的事情。
　　“走吧。”赵公明一挥手，带着八名修士迅速离开。继续留在这里，他或者真的想要放弃证道圣位了。
　　刚才还热闹的人群，现在只剩下了七个人。除了蓝小布和浅芪圣人之外，还有不绎圣人。
　　让蓝小布疑惑的是，屠辋和北既还有原来昆微圣人的卧底煊慧也没有走。除此之外，还有一名合神境他不认识。
　　蓝小布看向煊慧，“你已经自由了，为何还留在这里？”
　　煊慧一躬身，“道君，我已无路可去，愿意跟随你一起去大荒道庭。”
　　蓝小布没有询问煊慧为什么愿意跟随他，而是转向屠辋说道，“屠辋道友，你见多识广，难道看不出来天地异变，我大荒道庭没有什么前途了吗？怎么还留在这里？”
　　屠辋嘿嘿一笑，“我看好的不是大荒道庭，我看好道君你这个人，我愿意跟随你一起打拼。哪怕是将来身死道消，也在所不惜。”
　　他见多识广，很清楚长生界将变成修罗场，他留在这里干什么？生生死死的，他见识太多了。蓝小布肯定是有大气运之人，跟随着能差的了？那个诃枯圣人就是愚蠢，不绎圣人就聪明的多。
　　“那你呢？”蓝小布看向北既。
　　北既一躬身，“我希望道君能救我姐姐北婷一次，我这条命就是道君的。”
　　“救你姐姐？”蓝小布疑惑的重复了一句。
　　北既恭谨地说道，“是的，我姐北婷被人暗算，沦落冥道。我只希望将来道君能找到生死簿，借助生死簿救我姐北婷。”
　　生死簿？蓝小布暗道生死簿就在他身上啊。不过这件事他没有细问，现在不是询问的时候，等将来再说。
　　“万一我得不到生死簿呢？”蓝小布平静的问道。
　　北既心里叹息一声，如果是之前的话，他觉得蓝小布太过谦虚。一个一界道君，岂能得不到生死簿？就算是得不到，也能查到生死簿在谁身上。但现在他真的不敢肯定了，长生界大变，气运、规则、元气都和之前截然不同。之前唯一的道庭大荒道庭，现在好像成了力量最薄弱的那个。
　　不过他还是说道，“只要道君尽力就好，我北既既然做出了选择，就不会再改变，更不要说道君对我有救命之恩。”
　　“好，这件事我答应了。”蓝小布点点头说道，生死簿在他身上，到时候询问一下如何借助生死簿救人吧。
　　此刻蓝小布才将目光落在最后一名合神境修士身上，这是一名看起来年龄并不大的修士，容貌依然保持在青年的样子。略微瘦弱，头上结着星空髻，眼神很是平稳。
　　对方应该是跨入合神境很久了，道基很是稳固。
　　“还不知道道友如何称呼，实际上除了不绎圣人和北既还有屠辋几个熟悉的人之外，道友应该是唯一一个从大径戈壁谷出来后，还没有离开我的人了。”蓝小布说道。


第八百零九章 圣人之上
　　“弟子叶百衣，因被人追杀误入虚空裂缝，最后落在了大径戈壁谷。若不是道君相救，我还不知道何时才可以脱身。”这叫叶白衣的男子先是给蓝小布行了一个仙首礼，这才回答道。
　　蓝小布再次问道，“长生界大变，机缘无数。而我所在的大荒道庭只是偏于一角，可以想象，在将来大道争斗之中，大荒道庭赢的机会很低，甚至是没有。既如此，你为何不选择离去，反而是留在这里？”
　　叶白衣微微一笑，“人无信则不立，我在大径戈壁谷说过愿意加入大荒道庭，为道君出一份自己的微薄气力。况且，我孤身一人，也没有地方可去。再加上我钦佩道君建立道庭的初衷，心里也是愿意加入大荒道庭。”
　　蓝小布一笑，“好，既然如此，就让我们一起开创大场面。”
　　屠辋暗自懊恼，现在的年轻人真是会说话啊。他就不大会说话了，怎么说看好的不是大荒道庭，而是道君本人呢？他应该说看好道君也看好道庭，还愿意和道君一起开创大场面才对啊。
　　“道君，我们现在是不是马上回到大荒神界去？”屠辋虽然投靠了蓝小布，可心里很清楚，留在长生界，那就是等死啊。就算不死，他也没有时间去提升自己的实力。
　　长生界即将开启圣庭大战模式，很快就血雨腥风，他虽然是一个准圣，可他这个准圣经过这么多年的退化，实力已经差的厉害了。
　　蓝小布点头，“没错，我们现在的确是要去大荒神界，长生界圣庭大战应该也没有那么快开始，据我估计，现在长生界疯狂完善扩展。各大圣门绝对不会将精力放在大战上，现在是他们抢夺地盘的时候。等地盘瓜分完了，这才有利益冲突，那个时候才会爆发圣庭之战。”
　　不绎圣人疑惑问道，“道君，大荒神界和长生界正在融合之中，应该是没有办法过去吧？我担心这次长生界大变，融合已经完成了，那个时候我们就算是过去，怕也会被昆微针对。”
　　刚刚从大径戈壁谷出来，不绎圣人并不知道融合大荒神界和长生界是鸿蒙道则的缘故。
　　蓝小布没有隐瞒解释道，“大荒神界和长生界之所以融合，是因为有一道鸿蒙道则。这一道鸿蒙道则被我遮掩了，但可以让我们从这里传送到大荒神界。现在长生界各大圣庭大战，绝对不会顾及到那一道鸿蒙道则，所以哪怕他们知道那鸿蒙道则的大致位置，也不会有人去管……”
　　蓝小布说到这里，自己下意识的停了下来。当初他之所以能送走孔伏生，第一个是那个时候昆微或者还没有考虑到，甚至说已经考虑到了，但他的轮回锅速度太快，导致没有能拦住他。
　　现在就不同了，现在鸿蒙道则所在的地方，肯定是被重重守住。别的人也许可以忽视这件事，昆微作为顶级大圣人，绝对不会忽视这件事。所以，现在他只要敢过去，必定会被拦住，还有可能是昆微圣人自己拦截。
　　想想看，可以通过鸿蒙道则前往大荒神界。昆微只要拦住他，甚至可以掌控整个大荒神界。大家都在抢地盘，直接抢了大荒神界那将远远甩开其余的圣庭啊。这种事情，根本就不需要别人教。
　　不要说太翰圣山，就算是长生圣道和万道圣门，也许都在同一个地方等他蓝小布带人出现。
　　不等蓝小布继续说下去，叶白衣就说道，“道君，我想只要昆微圣人知道鸿蒙道则所在的位置，无论大荒神界是不是已经和长生界融合到一起了，昆微圣人都不可能放弃守住那个地方的。甚至说，只要知道鸿蒙道则存在的圣庭都不会放弃那个地方。现在过去，十有八九会被抓个正着。”
　　不绎圣人开口说道，“道君，既然昆微堵住了我们回到大荒神界的路，不如我们在这里找个地方暂留。长生界气运暴涨，天地规则完善，有太多的无主之地。我正好也感悟到了大道机缘，也许能就此证道真正的圣人境。”
　　不绎圣人早就捕捉到了自己的大道契机，此刻长生界气运悠长持续增加，天地规则清晰，正适合感悟，他非常渴望立即找个地方闭关潜修。
　　蓝小布疑惑的问道，“不绎圣人，我总是听到准圣和圣人境，还能听到伪圣境界。整个长生界圣人更是遍地都有，我想要请教一下，何为伪圣何为真正的圣人？”
　　蓝小布知道不绎圣人是伪圣，现在想要证道真正的圣人。他的确是疑惑，当初在大荒宇宙，真正的圣人也不过就那几位而已。而且天地之间圣人是有定数的，超过一定的数量……
　　蓝小布忽然想到，是不是圣人超过一定的数量就会造成量劫？
　　随即他就摇了摇头，应该不是。按照他获得的小星球术，量劫是大星球术造成的。既然是大星球术造成的寻常量劫，那灭世量劫很有可能是超越了大星球术的一种神通法术。
　　也许在他看来这种神通法术很是离谱，不过当初弥纪就说过，浩瀚之中，有实力超过他千百倍的强者，那种强者如果修炼的是大星球术甚至是超越了大星球术的大宇宙术，造成灭世量劫也不是不可能。
　　按照弥纪说的，诅咒圣人方之攀的实力算是真正的圣人行列。就算是比起大圣人昆微也不落下风，这种实力的圣人很有可能是截教教主级别的存在。可是方之攀被一条黑龙的影身追杀的无处可逃，可见那黑龙有多厉害。
　　可惜的是，他的宇宙维模构建大星球术非常缓慢，到现在为止，也没有完成万分之一。
　　听到蓝小布的话，所有的人都看着不绎圣人，在大家的感知中，圣人是最厉害的。当然，圣人之中有强有弱。如昆微圣人那种，就是极致强者。
　　不绎圣人沉默片刻后说道，“我在准圣圆满后，感悟到属于自己的大道契机，然后证道了圣人。但我很清楚，我证道的圣人是伪圣。听说真正的圣人需要斩道或者是借道，这些我都没有接触到。这次长生界天地异变，气运浓厚我再次感悟到了新的大道契机。这大道契机会让我在自己的道途上更近一步，然而我隐约觉得，就算是我第二次证道，依然是不如昆微这种大圣人的。”
　　很显然，圣人的等级和层次，不绎圣人哪怕是圣人了，他自己也弄不清楚。
　　叶白衣忽然开口说道，“我倒是在一个地方看见过一些关于圣人的介绍，按照我看到的理解，诃枯圣人一样不能算是圣人，最多只能算是准圣而已。真正的圣人应该是昆微圣人那种，但昆微或者也只是最弱的圣人。圣人之道才是永生的开始，永生需要越过九轮回，昆微最多只能算是第一轮回圣人也叫做一转圣人。”
　　“难道还有二转三转圣人？”蓝小布疑惑问道。
　　叶白衣也是苦笑说道，“这我也不清楚，但我知道想要成为二转圣人可不简单，需要斩掉第一轮回的一切，重新修成正果……”
　　“这不可能，那谁能成为九转圣人？”屠辋毫不犹豫地说道。
　　成为圣人何其艰难？资质、气运等等因素，只要有些许差错，就会身死道消，更不要说成为圣人了。而成为一转圣人后，居然还想着要轮回成为二转圣人，呵呵，估计没有这样的傻蛋。
　　叶白衣笑了笑没有反驳，他也不清楚。
　　蓝小布却皱眉沉思，他想到了曾经的斩尸证道，是不是斩去一尸就是跨越一转？
　　“如此说来，九转圣人何其艰难啊。”浅芪圣人感叹一声，她感觉她是没有勇气斩去自己重入轮回的。
　　叶白衣继续说道，“我得到的讯息断断续续，其中还有大道圣人、永恒圣人、造化圣人，这些是不是九转圣人中的存在，还是超越了九转圣人，我都不清楚。”
　　蓝小布一挥手，“这些以后终究是可以弄清楚的，现在我们就按照不绎圣人说的，找个地方借助这里的天地气运提升一下各自的修为，然后再想办法回到大荒神界。”
　　蓝小布怀疑那条被弥纪看见的黑龙，很有可能属于大道、永恒或者是造化圣人级别的存在。
　　因为一行人只有几个人，蓝小布索性祭出了轮回锅。站在轮回锅上，所有的人都震撼的看着浩瀚天地之间的变化。
　　就好像有一只有无尽神通的大手在构建整个长生界，长生界的地域是不是在疯狂扩展蓝小布不清楚。不过他却可以清晰的看见，连绵的山脉不断的屹立起来，一道道河流山川自动延伸。
　　各种神灵之地犹如雨后春笋一般的出现，这个时候要找个顶级圣地洞府太简单了，因为那是随处可见。
　　浅芪圣人叹息一声，“大好的圣界，如果大家都能在这里和平共处，该有多好啊。”
　　想到如此美好的地方，即将要因为大战而变得破碎不堪，她心里就感觉到极度的不舒服。可她也知道自己的能力有限，别看她顶着一个圣人名头，事实上她的实力在浩瀚长生界也许连前一万都排不进去。


第八百一十章 到处都是修炼圣地
　　尽管还没有开始圣庭大战，但一路上蓝小布等人已经看见众多圣庭的修士在疯狂急遁，很显然都在寻找更好的地方霸占。
　　因为长生界气运暴涨还才开始，这些人虽然在霸占宝地，却依然只能在外围转悠。蓝小布则是不同，他的轮回锅速度太快，基本上没有人很追上他。
　　数月后，长生界的道韵激荡还在持续，蓝小布却停了下来。
　　轮回锅下方是一个巨大的岛屿，岛屿方圆至少有千里。
　　岛屿被天然禁制锁住，蓝小布刻画出数十道虚空阵纹，然后借助虚空阵纹用神识刺直接撕开天然禁制。他惊喜的发现这岛屿中间还有一个巨大的神髓湖，尽管刚刚形成，可顶级的天材地宝已开始在成长。其中甚至有十多株道果树出现，至于寻常的神灵草更是密密麻麻的在萌发。
　　岛的外面是还在不断被扩张的大海，大海的尽头在什么地方，蓝小布的神念根本无法触及到。
　　浓郁的开天混沌气息在岛屿上空蔓延，这绝对是修炼证道的最佳去处。
　　“这个地方天地元气似乎不是很浓……”屠辋没有神魂刺，无法看清楚朦胧的岛屿中情况，看见蓝小布停下来，似乎要选择这个地方驻地，他忍不住说了一句。
　　其余的人也都看着蓝小布，他们一路过来，不知道遇见过多少比这个更好的地方，可蓝小布都选择了无视，为什么留在这个并不算是很大的岛屿上方？
　　方圆千里的岛屿充其量几十万平方公里罢了，在长生界算是非常小第地方了。
　　“我们就留在这里。”蓝小布说话间控制飞船冲进了天然禁制之中。
　　浓郁的混沌开天元气席卷过来，再看看那些还在成长中的道果树和巨大的神髓湖，所有人都是惊呆了。
　　他们尽量高估长生界气运暴涨，规则完善后带来的好处，却没有想到随便一个小岛也有如此厚重的修炼资源。
　　“这里好，就在这个地方。”不绎圣人大喜，这个地方正适合他证道。
　　蓝小布主动说道，“等会大家各自寻找地方提升实力，我要去布置一下这里的护阵。对了，你们谁知道七界石？”
　　“我知道，我还借助过一次七界石。”立即有人回答道。
　　让蓝小布惊异不已的是，这次说知道的人又是叶白衣。这叶白衣修为和他差不多，可见识却远远强于他啊。
　　“你见过七界石？”蓝小布大喜，如果找到七界石，那他就有机会再去一趟无根神界。无根神界倒也罢了，但是无根神界遗神深渊中的神元丹海，他可是想要弄走。
　　当初他修为不够，现在修为提升上来了，自然不会客气。
　　叶白衣取出一枚玉简递给蓝小布，“这是我当时刻下来的方位玉简，不过这个方位玉简在这里是没有用处的，必须要到了七界石所在的虚空方位才能显示出来。我也是在那一片虚空界域进入了虚空裂缝，然后被卷入到长生界来。”
　　“那就多谢了。”蓝小布没有客气，他接过叶白衣给的玉简。
　　玉简上果然是没有虚空坐标显示，看样子七界石所在的地方和这里的确不是一个位面。
　　“这里可以建洞府的地方很多，各位自己寻找洞府，然后抓紧时间修炼。我先布置护阵，然后再寻找出路，我们随时都可能离开这个地方。”蓝小布将玉简收起说道。
　　不用蓝小布说第二遍，大家都是迅速离去。不绎圣人感悟到了新的圣人大道契机，浅芪圣人同样感悟到了自己的大道奥义，他们都需要寻找地方闭关提升自己。
　　至于屠辋，更是迫切的要提升自己的实力。
　　在天街这么多年来，他的实力几乎是一天退一步。从天街出来后又被困在了大径戈壁谷，虽然不再退步可一样不能修炼，对他来说消耗的时间实在是太多了。眼前这个好地方，充彻了开天气息，天地规则清晰，大道气运浓厚，如果还不修炼，那可真的是被丢的越来越远了。
　　别看蓝小布现在实力比他弱，他很清楚蓝小布从天神到合神境用了多久。要不了多久，他就会被蓝小布丢的远远的。这也是他愿意站队蓝小布的原因，别看什么昆微圣人跳的欢乐。只要再过个万年时间，昆微奈何不了蓝小布，恐怕蓝小布就要踩在昆微头上了。
　　一旦蓝小布实力强绝，跟随蓝小布的不知道有多少。他如果现在不努力，将来说不定想要站队都没有资格。聪明人可不是只有他屠辋啊，那个不绎圣人和叶白衣都是很聪明的家伙，否则的话怎么会这个时候选择站在蓝小布身边？
　　至于叶白衣说的人无信不立，在他屠辋的字典里就一句话，我信你个鬼。
　　北既和叶白衣同样想要证道圣人，他们也是赶紧和蓝小布告辞，去选择地方闭关修炼。
　　蓝小布看着还留在他面前的煊慧问道，“煊慧，长生界大劫即将开始，你现在应该去抓紧时间提升实力啊。你合神境，而且在大径戈壁谷耽误了这么长时间，更应该提升自己的实力。这里有神髓湖，就算是你无法证道准圣，修炼到合神境圆满还是有机会的。”
　　煊慧对蓝小布躬身一礼，这才说道，“道君，你应该知道真正的诅咒圣人方之樊吧？他就在太翰圣山。”
　　“你说方之樊在太翰圣山？”蓝小布可真的被这个消息惊了一下。
　　冥常逍说自己是诅咒圣人，因为他获得了大诅咒术。不过蓝小布见过冥常逍，也从弥纪那里对冥常逍有过了解，他很清楚冥常逍根本就不是诅咒圣人。方之樊才是诅咒圣人，比起冥常逍，方之樊可怕多了。
　　听到方之樊在太翰圣山，蓝小布可真的是有些担忧。太翰圣山野心勃勃，这次长生界气运暴涨，正好给了昆微一个借口和契机。昆微收留方之樊的目的是什么，别的人可能不清楚，蓝小布非常清楚。
　　昆微圣人心狠手辣，就算是为了他的太翰圣庭将整个长生界甚至大荒神界的生灵屠戮一空，他也不会有半点犹豫。
　　之前他挑拨起来圣门大战，昆微也没有让方之樊出手，或者是因为对方认为时机不到。
　　“我很早之前就被昆微安排到了大径戈壁谷，我除了负责通报消息之外，还接触一些顶级强者。这些强者如果愿意加入太翰圣山，我就会让他离开大径戈壁谷……”
　　从煊慧的叙述中，蓝小布明白了是怎么回事。方之樊被追杀后，误入大径戈壁谷逃得一命。然后被昆微安排在大径戈壁谷的煊慧接触方之樊，将方之樊送入了太翰圣山昆微的手中。
　　虽然诅咒圣人很强，可昆微也不是省油的灯。这两个人一旦结合起来，破坏力可以想象。
　　他的宇宙维模已构建完成了大诅咒术，之前他丢在宇宙维模之中根本就没有学习过。但蓝小布感觉，他应该将大诅咒术这个神通学起来。不但要学大诅咒术，连大殒命术他也要学。
　　混乱即将开始，这种顶级开天神通，多一门就多一份机会。
　　“昆微圣人应该是不止安排了我一个人进入大径戈壁谷，当初我们一起出来的人中，还有别的内应。”煊慧继续说道。
　　蓝小布点点头，他也想到了，昆微如果只是安排一个人进去，那也不是昆微了。不过没有关系，有内应没有内应他都安全出来了。
　　不对，蓝小布忽然想到昆微这种人安排内应在大径戈壁谷，岂能不给内应身上下禁制？这不符合昆微的人设。
　　想到这里，蓝小布立即动用了宇宙维模，他要给煊慧做一个维模结构。
　　煊慧修为很低，才合神境初期，宇宙维模仅仅是用了十数个呼吸时间，就完成了维模结构。
　　煊慧体内有一道束魂禁制，这一道束魂禁制被别人控制，可以说对方随时都可以通过这一道束魂禁制干掉煊慧。好在这一道束魂禁制还不能查到煊慧的位置所在，否则的话，昆微说不定现在已经知道煊慧在什么地方了。
　　蓝小布暗自后怕，这家伙好厉害。不过这一道束魂禁制好几个月都没有触动过，可见现在昆微圣人的确是很忙啊，连杀煊慧都没有时间。
　　当然，还有一个就是昆微圣人没有想到，煊慧在离开大径戈壁谷后，依然是留在他身边没有离开。若是昆微圣人知道煊慧还在他身边，肯定要动用别的手段查探他的位置。
　　“你是不是隐约感觉到自己身上有什么不对？”蓝小布主动问道。
　　煊慧神情惶恐不安，“是的，我总是感觉到自己身体内应该有禁制，可我修为低下，查过无数遍，也没有查到。”
　　之所以没有说，是煊慧很清楚，若真是昆微圣人做的禁制，就算是浅芪圣人也是一样查不到。
　　蓝小布随手刻画了一道玉简递给煊慧，“你按照这玉简的方式行功，然后我再帮助你，可以破了这一道禁制。”
　　“啊……”煊慧惊啊一声，随即就激动地说道，“好，我马上就照做。”
　　她之前之所以愿意将一切都说出来，然后请蓝小布给她一个轮回的机会，就是隐约感觉到自己的魂念不对劲。
　　“不用担心，昆微现在太忙了，顾及不到你，你正好借机解开了这个束魂禁制。”蓝小布安慰道。


第八百一十一章 竹笋
　　昆微圣人的确是太忙了，蓝小布甚至都没有出手帮助，煊慧就轻松将束魂禁制解除。
　　感受到一种无比的轻松，煊慧甚至都忍不住在颤抖。多少年了，她的修为都一直是卡在合神境初期没有半点动机。究其原因，每次修炼的时候，她总感觉自己被窥探了一般。有一种随时都可能身死道消的念头，而现在这个念头至于溃散消失不见。
　　“谢谢，多谢道君。”煊慧激动的语气一样是在颤抖。
　　蓝小布指了指神髓湖说道，“长生界大劫即将到来，你赶紧去闭关提升实力吧。合神境实在是太弱了，将来甚至连炮灰都不够。”
　　蓝小布有一种感觉，随着长生界越来越扩大，天地规则越来越清晰，大道气运也越来越浓厚。很快，圣人境界也将越来越清晰。他甚至无需去寻找答案，就能清清楚楚。
　　“是。”煊慧再次恭谨一礼，这才迅速离去。不用蓝小布说，她也知道，再不提升实力，就是炮灰的存在，甚至连炮灰都不如。
　　蓝小布心里感慨不已，不但是煊慧要提升实力，他一样要提升实力。不过在提升实力之前，先将这个小岛的大阵布置一番。
　　一枚枚阵旗被蓝小布炼制出来，因为岛屿不大，一个月后，蓝小布就布置了一整套的七级防御困杀神阵。不过此刻蓝小布隐约感觉到自己的阵道处于即将提升的层次，他再次布置了一套虚空防御神阵。
　　两套神阵布置起来，蓝小布成功晋级到了八级神阵尊的境界。此刻蓝小布索性又将这个岛屿的防御护阵又晋级到了八级神阵。
　　蓝小布布置好八级神阵，正准备植入一些神灵脉的时候，忽然感觉到自己的宇宙维模之内不对劲。
　　蓝小布立即落在了一座山峰之上，将这山峰用禁阵锁住，然后进入了宇宙维模之中。
　　让蓝小布震惊不已的是，在他的宇宙维模之中居然多出了一个人。宇宙维模是他的，里面多出了一个人，他竟然不知道对方是如何进来的。
　　这人身材不高，周身大道流转，似乎蕴含着一种要超越天道的气息。好在对方道韵虽然清晰，修为应该还很低。就算是这样，蓝小布也隐约感觉到自己不是此人的对手。
　　“你是谁？”蓝小布戒备的盯着眼前这个家伙，他刚才控制宇宙维模将此人束缚住，宇宙维模居然没有反应，这太过可怕了。
　　从两次遇见危险，无法及时进入宇宙维模中后，蓝小布对宇宙维模就多了一些警惕。后来他有了自己的长生界后，重要的东西几乎很少放在宇宙维模之中了，甚至连帝休树都没有放在宇宙维模中。还有混沌独角兽，也一直在他的长生界之中生存。
　　不过宇宙维模实在是逆天，对他的帮助也非常大。没有宇宙维模，他无法创建属于自己的长生诀。不要说长生诀了，就是各种开天神通他一样没有办法弄到手。还有这次，也别想从大径戈壁谷出来，更不要说帮老赵一把了。以他现在的实力，没有宇宙维模，他如何去和昆微圣人这种强者斗？
　　这矮个男子对蓝小布笑了笑：“我先要感谢你一下，我用了你的一枚混沌规则晶，用了你的一枚珈蓝道果还有几条极品神灵脉和几枚道果，这才勉强重塑了一下我的肉身。这些年我能恢复过来，也是你的功劳，鸿蒙生息帮了我不少。”
　　这话犹如一道闪电在蓝小布脑海中刷过，他立即明白过来，盯着眼前这个矮个男子说道，“你是竹笋？”
　　“没错，我就是竹笋，我要感谢你的还不是这些，我还要感谢你为我完善七音模，并且寻找了如此多的好东西在七音模里面。这次圣界气运暴涨，大劫必至。你资质虽然不算是上佳，但是机缘深厚，为人也算是激灵，以后就跟在我身边，一起为了理想而努力。”竹笋倒是点点头，对蓝小布缓缓说道。
　　话语好像一个长辈提携晚辈一般，理所当然。
　　蓝小布被气笑了，他呵呵一声，“记住，这不是七音模，是宇宙维模。宇宙维模也不是你的，而是我自己的。这里面的东西也都是我的，你不经过我的允许，擅自用我宇宙维模里面的东西，已经是偷窃行为，现在居然还想反客为主，你的脸好大啊。”
　　竹笋盯着蓝小布，“我可以轻松碾杀你，你信不信？”
　　蓝小布手一张，七音戟卷起一蓬蓬戟芒，直接轰向了竹笋。
　　碾杀他？先吃他一道戟道浪涛再说。哪怕打不过这个家伙，他蓝小布也不是可以被威胁的。
　　竹笋脸色一变，他从未想过蓝小布连谈都不淡就直接动手，他只能退后一步然后一拳轰出。
　　轰！一片神灵草药园被狂暴的道韵撞击犁成虚无，蓝小布感觉到道韵有些溃散。果然，他不是这样家伙的对手。最主要的是，宇宙维模之中，他没有任何优势。因为宇宙维模并没有因为他就对竹笋进行规则束缚，可见竹笋对宇宙维模还是有影响的。
　　“住手。”竹笋倒飞出去，厉声喝道。
　　蓝小布没有继续动手，虽然他不是竹笋的对手，竹笋想要轻松碾杀他也不大可能。继续打下去，这里面可都是他的东西。
　　“蓝小布，我的理念你应该知道。天地万物均衡发展难道不好吗？天地之间一直是量劫不断，这次大气运落下，为了争夺气运，必定还会再次发生无尽杀戮，而这些道祖绝对是不会管的。既如此，为何不帮我构建平等的大道秩序？”竹笋盯着蓝小布，语气凝重地说道。
　　蓝小布平静地说道，“我有属于自己的道念，道不同不相为谋。看在你曾经获得过宇宙维模的认同，你走吧，我不杀你。”
　　竹笋脸色冷了起来，“蓝小布，就算是要走，也是你走吧？七音模是我的东西，不是你的。”
　　蓝小布淡淡说道，“宇宙维模不叫七音模，也不是你的东西，而是开天辟地以来就存在的，是和天地同生，甚至是比你更早出现的存在。你一介竹笋得道，有何资格说宇宙维模是你的东西？没有宇宙维模，你早已是别人桌子上的一盘红烧竹笋。你不感恩，居然还说宇宙维模是你的东西，脸呢？你是缺巴子喝稀饭吧，别无耻了。”
　　竹笋一愣，他竟然一时间找不到话反驳。蓝小布没有说错啊，七音模的确不是他的东西，不过是他先得到的。
　　“没有七音模我无法完成我的理想，等我完成了我的理想后，我倒是可以将七音模让给你。”竹笋语气尽量平缓起来。
　　他很清楚自己现在面临的是什么，刚才他想要借助七音模中的天地规则碾压蓝小布，同样的失败了。
　　可见虽然蓝小布无法借助七音模碾压他，他一样无法借助七音模碾压蓝小布。
　　“给你三息时间，如果你不走的话，别怪我叫朋友来帮忙了。”蓝小布语气冰寒，他也同样理清楚了。宇宙维模不帮他，也没有帮竹笋。
　　但他现在有优势，他身边有几个圣人，竹笋这点道行凭什么和他斗？
　　竹笋显然也知道七音模两不相帮，其实对自己才是劣势。他吸了口气缓缓说道：“七音模也有自己的意念，虽然器灵还没有觉醒，但绝对是有主见的。我们也不要相争，看看七音模选择谁，那另外一个人必定要放手。”
　　蓝小布这一刻只庆幸自己早已改了七音模的名字，否则的话，连名字都是竹笋起的，宇宙维模应该不会选择他的。
　　“竹笋，你这也算是说了一句笋话。宇宙维模如果选择你的话，我二话不说，立即离开宇宙维模。若是选择了我的话，我看在宇宙维模的面子上，留你一命。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　若是宇宙维模真的选择了竹笋，哪怕宇宙维模再逆天，他留着也毫无意义。等于在自己的识海深处放一枚定时炸弹，他可不要这种东西。
　　竹笋听到蓝小布的话，立即大声说道，“七音模，你有自己的意志，你如果觉得谁是你将来的主人，就留下他。不是你主人的，就直接将他丢出去。”
　　竹笋话音刚刚落下，就感觉到一股强大的力量席卷过来，直接将他丢出了宇宙维模。
　　这一刻，竹笋内心深处只有一种悲凉，他好歹也是一个开天神灵的存在，居然被七音模抛弃了。
　　蓝小布看见竹笋被丢走，他心里大喜，立即说道，“马上构建整个宇宙维模的维模结构，等一下，不用构建了。”
　　竹笋被丢走，蓝小布感觉到神清气爽。他的意念在下一刻就清晰找到了几道神魂念记。不用说这是竹笋留下来的。蓝小布毫不犹豫的将这几道神魂念记抓走，然后丢进了自己的长生界，等会慢慢炮制。
　　这一刻蓝小布才真正感觉到宇宙维模属于自己，他甚至连宇宙维模构建什么东西需要多长时间都清楚。还有宇宙维模为何构建不出来大星球术，他也清清楚楚。


第八百一十二章 圣人道途
　　在宇宙维模中烙印下自己的意志后，蓝小布跨出了宇宙维模。
　　竹笋这家伙可是开天神灵，他还有许多东西要询问这家伙。留了这家伙一条命，总是要收一些报酬的。
　　竹笋呆滞的站在蓝小布的禁制之内，神态有些茫然。一直以来，他都有七音模相伴，一切事情都有七音模搞定。现在再次重生，没有了七音模，他似乎一下就失去了方向。
　　“竹笋，看在宇宙维模的份上，我可以让你走。”蓝小布对竹笋可没有那么尊敬，这家伙不但借助他辛苦寻找到的资源复活，却还对他这个恩人如此不讲道义，简直是白眼狼。
　　尽管和这家伙对话没有几句，蓝小布也可以看的出来，这家伙的情商很低，或者说是一个情商白痴。
　　别看修炼了无数年，而且活了无数年，还是一个开天神灵。但情商这个东西，可不是活的越久就越老辣的。情商不但和传承有关系，还有和实际交往有关系。这家伙就一竹笋，有个屁的传承。还有这家伙无数年里面闭门造车，根本就不知道也不管别人心里想什么。否则的话，就不会白痴到带着宇宙维模去见道祖，最后还被道祖的徒子徒孙丢了出来。
　　听听这家伙说的话，在宇宙维模里面就说要他蓝小布死。而他却不一样，在宇宙维模里面直接说给竹笋一条活路。
　　宇宙维模虽然没有生命，却有意识，甚至有可能诞生器灵，否则的话也不会两不相帮。宇宙维模就算再不知道取舍，也知道认主了蓝小布后竹笋不会死，而认主了竹笋后，蓝小布要死。看它两不相帮的情况下，显然是也不想任何一个人去死。
　　所以最后认主了蓝小布，而希望蓝小布放竹笋一马。蓝小布表面上虽然放了竹笋一命，不过以竹笋这种实力和修为，加上低情商，从这里出去，面对浩瀚的大劫，能活下来可不大容易。
　　竹笋喃喃说道，“我能去哪里？”
　　“你不是要完善自己的大道吗？还要创建理想的大道秩序，你去完成你的理想啊。”蓝小布淡淡说道。
　　如果还有宇宙维模，竹笋肯定是雄心万丈，可没有宇宙维模，竹笋发现他什么都不算。浩瀚宇宙，比他强大的太多了，他充其量只是资格老一些而已。何谈什么理想，然后建立新的宇宙秩序？
　　见竹笋有些茫然，蓝小布索性说道，“你能复活，除了我留在宇宙维模里面的宝物，是不是因为浩瀚宇宙气运暴涨？”
　　竹笋点点头，“是的，宇宙气运大涨，说明大劫降至。那些人为了争夺气运，会不择手段，很快浩瀚宇宙就会血流成河……”
　　蓝小布知道，这家伙说血流成河，不是因为他心善，不愿意看见这样的一幕。
　　而是认为在他自己建立的大道秩序下，不会出现这种情况，在他看来他的大道理念是远远胜于别人的。如果需要血流成河，才就能完成他的大道理念，他一样会毫不犹豫的去让宇宙血流成河。
　　“为什么要争夺气运？现在气运暴涨，任何人都可以划分出一块地方，然后占据属于自己的气运。我相信长生界如此浩瀚，谁都可以在其中获得好处。”蓝小布有些不大理解。
　　他没有经历过浩瀚大道之争，没有经历过气运之争，更是没有经历过宇宙量劫等各种大劫，这才不明白。
　　竹笋看了蓝小布一眼，这才淡淡说道，“因为你修为太低，若是等你成为了圣人，你为了证道极致强者，为了掌控浩瀚宇宙，为了永生屹立，顺我者昌逆我者亡，你一样会加入这血腥争夺之中。”
　　蓝小布眼睛一亮，他立即抓出两个石墩，让竹笋坐下后，又主动给竹笋倒了一杯神灵茶，然后说道，“还要请教一下竹笋道友，是不是证道圣人就需要气运？圣人层次又是如何？”
　　之前叶白衣说了一些，叶白衣说的东西都模棱两可，蓝小布并不是很清楚。
　　竹笋看着眼前的神灵草，这绝对是混沌之气酿造，还有道果在其中，他喝了一口并没有直接回答蓝小布的问题，而是感叹说道，“你应该开始防备我了吧？否则的话，很多好东西我都没有见过，这神灵茶中的很多东西，我就没有见过，似乎还有帝休树的气息在其中。”
　　蓝小布暗道这老家伙的真是狗鼻子，他也没有隐瞒，“不错，我的确是开始防备你了。你两次都想要害死我，甚至左右我的心智，你现在不杀你，算是给你开恩。”
　　蓝小布一直不清楚，这老家伙为什么这个时候恢复肉身。若是躲在自己的宇宙维模之中，等自己闭关或者是重伤的时候恢复肉身，他还真不一定能奈何这家伙。
　　竹笋摇摇头，“第一次不是我暗算你，那个时候我才刚刚萌生了些许意志罢了。那一次害你的，应该被你自己剔除了。”
　　蓝小布暗自点头，竹笋应该说的是气运阵盘的主人姬运行者。
　　“第二次才是我意识觉醒，我想要做掉你。那个时候，我感觉如果再延迟下去的话，恐怕七音模不会再认我为主了。再说了，当时你在七音模里面留下来的东西，足够我活过来。”竹笋感叹一声说道。
　　蓝小布暗骂，这老东西果然是时刻都想着干掉他，还好他没有将帝休树放在七音模之中。否则的话，这老东西说不定会借助帝休树恢复肉身。一旦借助帝休树恢复肉身，他在宇宙维模里面还真干不过这家伙。
　　这次不等蓝小布继续问，竹笋主动说道，“我也不得不恢复肉身了，圣界气运暴涨，大劫将至。以你的机缘和修炼进度，你很快就会证道准圣。一旦等你证道准圣后，我在七音模里面也没有办法躲了。如果是别的人，我也许还有办法借助七音模对付，阻止你证道。
　　可我实在是想不通你，七音模构建的功法难道不是最好的吗？你居然舍弃了七音模构建的功法，自己去创造了一个什么长生诀，简直……”
　　竹笋实在是想要大骂了，蓝小布最初创造的长生诀是一个什么玩意啊，狗屁不通。可偏偏是这个功法，让他无法对蓝小布如何。因为这个功法不属于七音模，他根本就无法借功法对蓝小布下手。
　　蓝小布懒得理这个家伙，如果不是他自己创造了长生诀，而是借助宇宙维模构建属于自己的功法，他现在说不定都被竹笋拿捏住了。他创造的长生诀的确很粗糙，不过随着他对大道的感悟越来越深，他的长生诀也是不断完善。蓝小布宁可要这种不断完善成长，自己创造的功法，也不希望七音模构建一个一成不变的功法。
　　神通可以借助七音模不断升级，可功法还是自己创造的好。
　　不过蓝小布也明白竹笋是知道没有办法躲避了，这才在这个时候恢复肉身。这恐怕是大劫来临之前，他蓝小布修为最低的时候了。正如竹笋担忧的一般，再过一段时间，等他证道准圣境，那分分钟可以干掉竹笋。
　　见蓝小布脸色不好看，也没有理睬自己。竹笋似乎知道自己的处境不大好，再次叹息一声，主动说道，“证道圣人可不是那么容易的事情，你身边两个圣人，我之前也感觉到了，他们根本就不是圣人，甚至都没有证道，自欺欺人罢了。”
　　蓝小布很是满意，这才是自己要问的问题，“竹笋道友，那还要请教一下，什么才是真正的证道圣人？圣人又分为几个层次？我听说想要证道至高无上的圣人之境，需要功德。现在长生界各大圣庭建立，将来可以肯定到处血肉成河，这岂不是造成无数业力？这无数的业力和因果存在如何证道圣人？”
　　不要说别人了，蓝小布自己就屠戮了无数的梦魇。蓝小布同样担心，将来自己证道的时候，这些前科会不会给他造成无数业力，以至于无法证道真正的圣人。
　　竹笋不屑的切了一声，“业力？呵呵。浩瀚宇宙中，一切道念存在都有机会证道成圣，都有机会完成九转，区区业力算什么？”
　　“真的是九转圣人？意思是想要成为圣人必须要轮回九次，每次都要证道圣人？”蓝小布立即询问。
　　也许将来长生界规则清晰的时候，他也会知道，可现在他必须要问清楚。
　　竹笋淡淡说道，“谁告诉你九转圣人就要轮回九次？这不过是成就九转圣人的一种途径罢了。而你之前说的业力，一样可以让人成为九转圣人。否则你以为大毁灭术、大殒命术还有大诅咒术、大切割术、大星球术是如何来的？”
　　蓝小布倒吸一口冷气，这是比谁杀的人多，谁的业力最大，谁就可以成为九转圣人？这疯了吗？
　　竹笋继续说道，“当然，业力只是证道九转圣人的途径之一。还有气运证道、因果证道、功德证道、轮回证道、愿力证道、鸿蒙道则证道、斩尸证道等等，这些都是可以证得无上圣人之道的途径。”
　　“九转圣人是不是最强者？”蓝小布赶紧询问。


第八百一十三章 永生圣人三境
　　竹笋呵呵一笑，“最强者？九转圣人差的太远了。”
　　蓝小布动容，立即抱拳说道，“还要请教竹笋前辈。”
　　竹笋看了一眼蓝小布，这家伙真够无耻啊。想要问自己的时候，就客气的很，之前的问题价值一般，所以叫道友。现在价值高了，就叫前辈。
　　不过竹笋很快就叹息一声，比起当年为了气运互相暗算的那些所谓腹黑圣人，蓝小布的心思似乎干净的不能再干净了吧。
　　对蓝小布来说，他放走竹笋是早已承诺好的。争夺宇宙维模是一回事，但是一码归一码。竹笋没有义务告诉他这些东西，既然告诉了，他还是要感谢的。在蓝小布眼里，知识最有价值。这些他不知道的，就是有价值的知识。
　　本来等会直接让竹笋离开，竹笋离开这里后是死是活他才不会在意，现在他打算送一枚戒指给竹笋。
　　“你修炼的是长生诀，你认为你现在可以长生吗？”竹笋看着蓝小布，平静的询问道。
　　蓝小布摇了摇头，“我无法长生，我可以感觉到我的寿元虽然很长，但距离长生还差的远。不过我相信，证道圣人后应该可以长生吧。既然圣人也有九转，那一转圣人应该是长生的开始。”
　　如果圣人都不能长生，那修炼有何意义？对自己证道圣人，蓝小布还是有极大信心的。
　　竹笋不屑地说道，“一转圣人长生？呵呵，就算是九转圣人，距离长生也遥不可及。在九转圣人之上，还有一种存在，那才是长生的开始。九转圣人后，才是圣人的永生三境。圣人的永生三境为创道圣人境，衍界圣人境、造化圣人境。
　　当你挥手之间就可以创造出浩瀚大道，这才可以证创道圣人。当你大道道韵卷动间就可以衍生一界，创造万物生灵，才为衍界圣人境。当你意念之间，就可以让宇宙匿灭，让一切重启时空倒卷，这才是造化圣人境。”
　　“前辈是圣人永生三境中的哪一境？”蓝小布动容问道。
　　竹笋自嘲的笑了笑，“圣人永生三境？我恐怕永远也无法达到。上一世我陷入沉沦之前，最高也不过是九转圣人而已。我能到九转圣人，那是因为开天之后，到处都是无穷无尽的混沌气息和开天宝物。至于现在，我能证道一转圣人就算是不错了。据我所知，浩瀚宇宙达到圣人永生三境的只有一个人，那就是道祖。道祖具体达到了哪种层次，我也不知道。”
　　竹笋很清楚自己这一世恐怕连圣人一转也无法达到，因为他没有了宇宙维模，而且天地之间也没有了那种开天神灵气和开天宝物。
　　“道祖在何方宇宙？”蓝小布立即询问。
　　竹笋平静地说道，“听说离开了宇宙之间，超越浩瀚之外。”
　　蓝小布沉默下来，之前他跨入合神的时候，心气高昂，感觉证道圣人也不过如此罢了。只要给他时间，他必定可以达到。现在他才知道，自己创造了长生诀，甚至将自己衍生出来的世界叫长生界，甚至还没有跨入长生的开始。
　　踏上漫漫大道，茫茫不知归途。
　　足足过了数分钟，蓝小布才吁了口气说道，“我之前听人说过大道圣人、永恒圣人甚至还有造化圣人，这是怎么回事？”
　　叶白衣说过造化圣人，但现在对比竹笋说的，完全不是一回事。可见两人所言的造化圣人，也不是一个级别的存在。
　　竹笋微微皱眉，随即说道，“这我就不清楚了，不过圣人永生三境之中，绝对没有什么大道圣人和永恒圣人。也许是我陨后的说法吧，具体我不清楚。”
　　“多谢前辈解惑。”蓝小布取出一枚戒指递给竹笋，“这是我的一个真灵世界，里面有一些修炼资源，就送给前辈了。”
　　竹笋疑惑的看着蓝小布手中的戒指，好一会才说道，“你不杀我？”
　　在竹笋看来，蓝小布是必杀他无疑的。因为就算他这种心性，一旦宇宙维模认主他了，他也要杀掉蓝小布。
　　这没有理由，完全是为自己的大道理想和自身安危考虑。蓝小布不但不杀他，还给他修炼资源，这是什么意思？
　　蓝小布哈哈一笑，“我为什么要杀你？既然说了让你离开，就会让你离开。不过我要告诉你的是，现在长生界到处都是充满了杀戾气息，你如果不知道保命，就你身上那一丝开天气息，也会被人觉察然后做一个菜。”
　　竹笋接过戒指，对蓝小布做了个仙首礼，“多谢手下留情，我好歹也见识过一些。”
　　后面竹笋没有解释，在他眼里，他自己好歹也是开天神灵，见识过不知道多少大场面。现在长生界虽然气运暴涨，可比开天时候，那简直连毛毛雨都算不上。这于他而言，只是小场面罢了。
　　“对了，听说一界之中最多不能超过九位圣人，这是真的是假的？”蓝小布又问了一句。
　　此刻他已经知道，就算是人教、阐教、截教的教主，还有西方二圣，恐怕也不是永生圣人之列。
　　至于昆微圣人这种，怕是勉强一转圣人吧？连昆微圣人都是一转，那长生界其余的圣人连伪圣都说大了。
　　竹笋点点头，“的确是如此，浩瀚之中承受的圣人之道超过了一定的层次，宇宙就会崩溃。不过这种圣人层次，我猜测最少也是七转以上的圣人。一转圣人，没有那么大的大道圣威。”
　　听到这话，蓝小布心里一动，随即问道，“竹笋前辈，上一次宇宙大面积溃涅，是因为灭世量劫。灭世量劫到来之际，无数星球崩溃，无数神界仙界甚至位面都开始崩溃。我后来接触到小星球术后，才知道很多低级位面的量劫是大能修炼星球术造成的。是不是还有另外一种可能，灭世量劫不是修炼大星球术造成的，而是圣人之数超过了九位？”
　　竹笋淡淡说道，“大星球术如果能造成位面崩溃，那就不是大星球术了，是超越了大星球术的更高层次神通。这种神通有没有，我是不知道的。大星球术的确是可以造成一界崩溃，甚至造成几个神界崩溃，还不能造成位面崩溃。至于你说的灭世量劫，还真有可能是位面圣人超过了九数，甚至还有极致强者出现，这种极致强者还不止一个。
　　这些强者为了气运争夺，造成了位面内的界域气运不足而崩溃。一旦有多人陨落，这种崩溃是有机会被止住的。”
　　蓝小布倒是松了口气，他就说吧，一个大星球术怎么可能造成无数的修真界、仙界、神界崩溃？看样子竹笋解释的更有根据一些。按照竹笋的说法，大宇宙术肯定是不存在的了。
　　竹笋继续说道，“灭世量劫这种出现，造成的原因可能是多方因素，也许有七转以上的圣人超过九人。在这个时候，还有人在修炼大星球术镬取业力和气运。”
　　“那量劫过一段时间就会出现一次，会不会就是因为有人要证道更高层次的圣人？”蓝小布隐约有了一些明白。
　　想要证道更高层次的圣人，必须要无尽的业力，同时还要无尽的气运。只要毁掉界域，毁掉星球都可以获得。毁掉星球，不知道屠戮多少生灵，这些都是无尽业力。不仅如此，一个星球毁掉了，星球的气运还会被吸收走。
　　竹笋点头，“是的，但不是唯一的原因。一些人为了证道更高层次的圣人，的确会是这样做。所以量劫是很长一段时间才有一次，因为修炼是漫长的岁月叠加过程。还有一个，就是天道量劫。天道也会时不时的布下量劫，这种量劫不一定是星球崩溃。一旦生灵数量爆发，极度消耗界域资源，抢夺界域气运的时候，天道量劫就会出现。”
　　蓝小布沉默下来，换句话说，就算是他成了真正的大荒道庭道君，杀尽所有的大星球术修炼者，天道量劫依然是无解的。
　　见蓝小布不说话，竹笋又说道，“你如果跨入圣人了，我建议你不要用业力证道，可以选择鸿蒙道则或者是气运证道。”
　　蓝小布笑了笑，“我现在还才合神境，证道圣人遥遥无期，将来的事情将来再说吧。”
　　竹笋点点头，“既然如此，我就告辞了。”
　　说完，竹笋几步就跨出了蓝小布打开的禁阵，消失无踪。


第八百一十四章 战伪圣
　　竹笋走了，蓝小布愣是在原地坐了足足一天时间。
　　他一时想着宇宙维模会不会给他带来危机，一时又想着将来证道应该通过什么去证九转圣人，很快他又想到了苏岑、骆采思、左婉音……
　　一天后，蓝小布忽地站起。有一堆圣人那又如何？他有宇宙维模，自己创建的大道，哪怕现在他的大道还稚嫩，谁能肯定将来长生诀不能登顶永生圣人之境？
　　竹笋拥有宇宙维模不能登顶永生圣人，不代表他也不能。竹笋是开天神灵不错，可竹笋的局限性也是因为开天神灵。
　　长生界即将陷入争夺，无论鸿蒙道则是不是已经融合了长生界和大荒神界，他现在都没有资格参与争夺。
　　现在他必须先去查看一下鸿蒙道则是不是彻底融合了大荒宇宙和长生界，如果没有融合的话，他立即要想办法证道准圣。
　　想到这里，蓝小布直接找到了浅芪，并且将控制这个岛的阵旗全部留给了浅芪，然后告诉浅芪自己即将去的地方，让浅芪等人一旦有变故立即撤走。
　　这个小岛有浅芪和不绎两名伪圣，还有屠辋和北既两名准圣，除非顶级大能过来，否则的话，无法奈何他们。
　　轮回锅的速度激发到了最快，三个月后，蓝小布来到鸿蒙道则所在的地方外围。
　　还没有接近鸿蒙道则所在，蓝小布就感觉到一种心惊肉跳，淡淡的危险气息被他捕捉到。
　　蓝小布立即就知道，这里不但有人看守，守住的还不是一方势力。
　　可见这些人都在等着他蓝小布回来，然后好抓他。尽管长生界气运暴涨，天地规则清晰，界域开始圆润。可这些都是漫长的争夺过程，而抓住他蓝小布就不同了。他身上有一堆好东西，只要抓到他获得这些东西，然后再在如此浓郁的气运之地，实力肯定是蹭蹭上涨啊。
　　蓝小布在感受到危险后，他毫不犹豫的回头。这个时候他可以肯定，鸿蒙道则还没有彻底融合大荒神界和长生界，否则的话，这些人就不是在这里拦截他了，而是直接前往了大荒神界。
　　感受着浓郁的天地灵气和清晰的天地规则，蓝小布深深吸了口气，他决定先证道准圣，然后想办法证道一转圣人。只要他成了一转圣人，他必定回来将躲在这里拦截他的人全部灭掉。
　　蓝小布叹了口气，也许这是为什么很多圣人都喜欢业力证道吧。屠戮一番，增加业力就可以证道，这简直是滑天下之大稽。也许在天道之下，一切存在就是合理。
　　看了看浩瀚无边，还在翻滚的气运波动，蓝小布忽然有种冲动，哪一天他可以掌控天道规则，让善恶有道？
　　“你是哪个圣门的弟子？”一个温和的声音打断了蓝小布的思绪。
　　蓝小布心里一惊，忽地回头，他看见了一名肥胖的家伙。看这家伙的年龄，似乎下一刻就要入土的样子。
　　修为也不显，好像只有世界神……
　　不对，蓝小布立即让宇宙维模构建对方的维模结构，他隐约感觉到这家伙的道韵气息并不是世界神。
　　“为什么不回答我的话啊？”声音依然是和煦无比，听起来就好像一个前辈对一个晚辈的爱护。
　　“弟子来自长生圣门。”蓝小布似乎才突兀醒悟过来，赶紧恭谨说道。
　　他心里却是震骇不已，这家伙隐匿修为，一个伪圣竟然隐匿成了一个世界神，真不要脸啊。
　　“你来这里做什么呢？”肥胖的家伙语气越来越和煦，可蓝小布却隐约觉察到这家伙不安好心。
　　一种危险的气息从心底升起，蓝小布迅速跳开。
　　一个大手印突兀的落在蓝小布前一刻站立的地方，将蓝小布所在的位置抓出一个巨坑。
　　“咦……”胖伪圣惊异一声，随即盯着蓝小布，“你果然不是世界神。”
　　蓝小布根本就不理这家伙，祭出一件上品飞行神器，迅速离开。
　　这里圣门强者太多，不但有太翰圣门还有长生圣道和万道圣门的强者在这里，一旦他动手的话，这些强者很有可能马上觉察到。
　　看见蓝小布遁走，这胖伪圣立即就跟着蓝小布冲了过来。不过蓝小布很快就发现对方并没有要抓住他的意思，而是远远的跟在他的身后。
　　很显然，这个胖伪圣也想要找个没有人的地方对他动手。
　　一天后，这肥胖伪圣突然加速，在最短的时间内拦在了蓝小布的前面。
　　蓝小布索性收起了飞船，“老胖子，你是什么意思？”
　　胖伪圣上下打量了蓝小布一番，嘿嘿一笑说道，“我感觉你有些古怪，所以想知道你为什么要骗我。”
　　蓝小布懒得理睬这家伙，他感觉无论自己怎么回答，对方都不会放过他。虽然现在他还不敢和昆微对阵，不过这个伪圣胖子，他就算是打不过，想走还是可以的。
　　“我圣号璞衡，你却叫我老胖子，嘿嘿，有意思。”璞衡又是嘿嘿一笑，忽然手一张，一个小巧的镜子出现在他的手中。
　　阴阳镜？这次蓝小布甚至不需要借助宇宙维模，就能感知到这是阴阳镜。
　　这东西他见过，当初他还是天神境的时候，有一个家伙要抢夺大荒神界气运。在他施展大切割术的同时，他用各种宝物和对方争夺气运，其中就感受过阴阳镜的气息。
　　原来就是这家伙啊，蓝小布心里顿起杀意。真是可惜了，如果浅芪圣人也跟着一起过来，无论如何，他也要将这璞衡圣人干掉。
　　“我叫计夋，来自长生圣道计家，如果你敢对我动手，我计家圣人不会放过你的。”蓝小布说话间，抓出一道飞剑，似乎要发出飞剑传讯的样子。他猜测，璞衡圣人这种伪圣，应该是不知道计夋这样的家伙长什么样的，毕竟两者地位相差太大。
　　“计家？”璞衡圣人一皱眉，如果对方真的是计家出来的，他还真要忌惮一二。
　　计家的圣人计三沙，可不是他能惹的。至于金壶宫一起喝茶的那些家伙，一旦涉及到小命之争，恐怕没有几个愿意出手帮他。
　　“既然你是计家的人，那就算了，你走吧。”璞衡似乎决定不对蓝小布动手。
　　可蓝小布却感觉到极度的危机，他毫不犹豫的祭出七音戟，神元席卷之下，一戟轰了出去。
　　果然，在蓝小布七音戟刚刚祭出的同时，一阴一阳两道道则锁住了他所在的空间。错非蓝小布及时祭出七音戟，这阴阳镜已是彻底锁定了蓝小布。
　　轰！神元炸裂，道韵撕裂了周围的空间。
　　璞衡脸色一变，他肯定蓝小布至少是一个准圣境界的强者，而且还是准圣巅峰，甚至是不下于他的存在。否则的话，岂能脱离他的阴阳镜？
　　阴阳镜的阴阳道则更是疯狂激发，虚空之中一道又一道的空间规则和阴阳规则交错在一起。此刻璞衡周身更是道韵流转，他一定要将眼前这年轻修士留下来。
　　蓝小布周身同样道韵流转，七音戟化为无尽戟芒，不断将这无尽规则交错的空间撕裂。如果不是因为想要抢走这家伙的阴阳镜，蓝小布直接祭出轮回锅走了。
　　反正长生界很多人都知道他蓝小布来这里了，也知道轮回锅是他蓝小布的东西，他没有什么好顾忌的。
　　“不对，你是蓝小布，大荒神界的道君。”璞衡圣人惊喜起来，他天天在寻找蓝小布，没想到真被他碰到了。
　　“是你布爷又如何？”蓝小布七音戟的道韵忽然暴增，越发狂暴的戟芒激发出来，转瞬这些戟芒就化为戟涛，犹如大海决堤般卷向了璞衡圣人。
　　璞衡不惊反喜，他激动不已，今天他要大发了。等抓到蓝小布，他立即就遁世。金壶宫的那些家伙，呵呵，等屁吃去吧，他璞衡要先证道真正的圣人。
　　为了不让蓝小布遁走，这一刻璞衡圣人的伪圣领域几乎毫无保留。蓝小布身上有多少好东西，就连太翰圣山的昆微圣人也没有他清楚。
　　遁走？蓝小布从未想过遁走，在璞衡圣人伪圣领域锁住他的那一刻，蓝小布一声长啸，整个人似乎化为了一柄绝世利刃，这一道可怕的利刃似乎从九天之外劈落下来。
　　“大切割神通……”璞衡圣人脸色大变，他刚才被蓝小布身上的宝物冲昏了头脑，竟然忘记了是会大切割神通的。
　　这一刻无论是界域、气运、规则、大道、神通……
　　都在这一道神通切割之下毫无遁形，可怕的切割道则卷来，璞衡圣人最应该做的就是赶紧遁开。
　　可是璞衡一想到蓝小布身上的东西，他浑身上下就充满了勇气和力量。就算是拼着受对方切割一下，也要将这个蓝小布抓走。
　　再说，他有阴阳镜，对方最多只是让他受点伤……
　　不对，当那大切割神通规则越来越清晰的时候，璞衡圣人忽然感觉到了不对劲。他是大切割神通的中心，可他竟然没有死亡的危机感。
　　这大切割神通竟然不是对他而施展的？随即璞衡就感觉到阴阳镜和自己的心神联系在减弱。
　　“竖子，你敢……”璞衡圣人睚眦欲裂，要他的命可以，想要他的阴阳镜就不行。


第八百一十五章 重伤
　　璞衡圣人完全不顾轰向自己的七音戟，一拳疯狂的砸向了蓝小布。如果有时间的话，他早已祭出另外一件法宝燃烧所有的精血撕了蓝小布。
　　只要蓝小布的道韵略有顿滞，他立即就收回自己的阴阳镜。之前他是没有想到大切割术神通，现在想到了，无论如何也不会让这种事情第二次发生。
　　狂暴的杀意席卷过来，蓝小布铁了心要夺走璞衡的阴阳镜，可他一旦出手抵挡，璞衡圣人必定会趁机收走阴阳镜。
　　不是大切割术不行，而是他的修为太低了。合神境一层，对方却超越了合神和准圣层次，哪怕是一个伪圣，也是超越了他几个大等级。若是他还想着不受伤，再夺走阴阳镜，最后只能是一场空。
　　大切割术道韵更是疯狂爆发，蓝小布完全不顾那轰向自己的一拳。他肉身强大，就不相信对方一拳可以将他肉身打崩溃掉。
　　“噗！”璞衡圣人张口喷出一道血箭，因为他强行要留住阴阳镜，可面对可怕的大切割神通，他的阴阳镜依然在那短暂的一刹那和他切断了心神联系，下一刻阴阳镜的气息从他的意念之中消失无踪。
　　“咔嚓！”蓝小布腰部被这一拳轰出一个巨大的血洞，肉身虽然还没有崩溃，可骨骼寸裂，整个人几乎要化为碎渣。同一时间，七音戟轰进了同样不顾自己的璞衡圣人身体之中。
　　只是蓝小布道韵顿滞，七音戟仅仅是让璞衡圣人受了一些不重的伤而已。
　　“老东西，今天布爷就暂时将七音戟寄存在你这里，想用一块破镜子换你布爷的七音戟，别做梦了……”说到最后四个字的时候，蓝小布的身体已经在这一方空间消失不见。
　　璞衡圣人又是一口血喷出来，也许是七音戟给了他一些轻伤，可这一口血更多是被气的。区区一杆破戟，竟然想要换他的阴阳镜，还说他的阴阳镜不够，这口气他哪里忍得下去。
　　阴阳镜被蓝小布强行收进了宇宙维模之中，空间束缚消失，大切割术又切断了一切伪圣领域，蓝小布在刹那间空间瞬移遁走。
　　虽然之前蓝小布施展大切割术，璞衡圣人依然不认为蓝小布可以夺走自己的阴阳镜。因为蓝小布修为太低，就算将阴阳镜收入他的世界之中，自己也可以通过阴阳镜上的神魂念记将阴阳镜抓出来，甚至崩溃掉蓝小布的世界。
　　可蓝小布遁走的那一瞬间，璞衡圣人傻眼了，他竟然失去了对阴阳镜的感知。
　　这怎么可能？
　　璞衡圣人浑身颤抖，完全忘记了自己身上还插着一杆七音戟。他的阴阳镜竟然真的被夺走了，还是当着他的面夺走的。
　　这一刻，他深刻体会到了当时丢失了生死簿后，禾玉圣人失魂落魄的心情。
　　不行，阴阳镜绝对不能被夺走，这是不仅仅是他成圣的凭借也是他的生存凭借，更是他命一般的存在。
　　“啊……”璞衡圣人一声怒吼，拔出了插在身上的七音戟，完全无视了自己身上的血犹如水缸破了一个洞往外泄。
　　这一刻他要强行然自己冷静下来，他没有去追蓝小布，他知道肯定是无法追上蓝小布的，蓝小布身上有轮回锅。轮回锅的极致速度是什么？瞬息距离就是一个轮回，什么法宝可以追上轮回锅？
　　不过他不惧蓝小布可以逃走，蓝小布被他轰中了一拳，只要伤好不了，那伤口处的道韵气息绝对遮掩不掉，这个时候他需要寻找帮手去对付蓝小布。
　　深深的吸了口气，璞衡圣人强行压制下对蓝小布三江四海的仇恨，给金壶宫的数名圣人发出了讯息，同时抓出一枚符箓激发。
　　……
　　同一时间，蓝小布已经感觉到了不对劲，他吞下了数枚道果，甚至包括五彩仙芝。璞衡圣人那一拳留下来的残余道韵不但没有被遏制住，反而是持续撕裂他的肉身道韵。
　　这个时候对蓝小布来说，最好的办法是赶紧去帝休树下疗伤。可蓝小布不敢，他只要进入疗伤，就必须要找个地地方停下来。
　　如果停下来后不进入宇宙维模，必定会被璞衡圣人发现。因为他伤势上残留了璞衡留下来的神通道韵气息。
　　若是停下来进入宇宙维模，那他一样凶多吉少。
　　只要璞衡圣人知道他的大致停留范围，就有机会干掉他。他一路过来，轮回锅速度再快，璞衡圣人也能根据他受伤的痕迹，找到他的大致位置。
　　唯一的办法就是自己进入宇宙维模，将轮回锅交给混沌独角兽控制。可混沌独角兽自己就是一个大灯泡，走到哪里都会引人注意。
　　更不要说混沌独角兽智力不高，修为也低。这种修为，就是控制轮回锅，速度也不见得快到哪里去。
　　回到小岛中肯定不行，这是将灾祸带回去，而且现在也回不去。
　　身上的伤势越来越重，危机感也一样越来越重，蓝小布感觉自己不能犹豫下去了，他必须当机立断。
　　璞衡圣人找人帮忙，然后找到他所在的位置，恐怕要不了多久时间。他轮回锅是快，那些圣人哪一个没有自己的手段？短时间内找到他还是有可能的。
　　也许要不了两天时间，不过蓝小布觉得，他最多只能给自己一天时间的逃亡时间。
　　想到这里，蓝小布立即进入宇宙维模，同时神念控制轮回锅换了一个方向，继续急遁。
　　人不在轮回锅上，轮回锅的速度立即就缓慢下来。虽说依然比寻常顶级飞行神器要快，可一旦被圣人盯上，很有可能夺走轮回锅。
　　这要是在大荒神界，倒也不用担心。大荒神界想要找一个圣人，比找一条鸿蒙道则还难。但这不是大荒神界，这是长生界，是一个准圣多如狗，伪圣遍地走的地方。
　　……
　　按照蓝小布的想法，璞衡圣人想要和同伴聚头，然后追杀他，至少要两天时间，可事实上是，仅仅是半炷香时间不到，璞衡圣人所在的空间出现一道道漩涡，随即六名气息和璞衡圣人一样强大的伪圣就落在了之前他和蓝小布战斗的地方。
　　“璞衡圣人，你怎么这么凄惨？你说发现了蓝小布，蓝小布人呢？”说话的是金壶宫的宫主，白须白发的淳壶圣人。
　　其余的人也都惊讶的看着璞衡圣人，璞衡圣人虽然算不上实力最强，可在他们这些人中也不是最弱的。居然被人打成这样？地上的血几乎可以形成一条小溪流了。
　　“是蓝小布伤的，他刚刚逃走，我也重伤了他，他的伤口上有我留下的道韵气息残留。这次我们一起出手，他绝对逃不掉。”璞衡圣人咬牙说道。
　　“你有阴阳镜，蓝小布能从你的手中逃走？”尘珏圣人有些疑惑的看着璞衡圣人，阴阳镜可以锁定空间阴阳规则，加上璞衡圣人的伪圣领域，蓝小布再强应该也不能从璞衡是圣人手中逃走吧。
　　璞衡圣人哼了一声，“他有大切割术，不经意之间，将我和阴阳镜之间的联系切断，然后遁走。”
　　不用璞衡圣人再解释，其余的人都明白过来。肯定是璞衡圣人看见了蓝小布后，想要吃独食，结果被蓝小布的大切割术算计了。
　　淳壶圣人立即说道，“此人极为狡诈，否则岂能从昆微手下屡次遁走？璞衡道友，你立即带路，我们这次无论如何也不能让他走掉。”
　　蓝小布带人从昆微封印的大径戈壁谷出来，此刻很多人都知道了。作为一直在寻找蓝小布的淳壶圣人等人，自然也是清清楚楚。
　　“他走不掉，他受伤很重，是我伤了他，我可以感受到他所在的位置。”此时的璞衡圣人彻底的冷静了下来。
　　“璞衡道友，该不会你的阴阳镜也被蓝小布抢走了吧？”尘珏圣人忍不住问了一句。
　　璞衡点点头，“的确是被他抢走了，他身上有肯定有一个顶级的世界，甚至超越了我们感悟的大道规则，否则我不可能感应不到。”
　　淳壶圣人没有迟疑地说道，“那还等什么，快点带路吧。”
　　……
　　半天后，蓝小布伤势越发重了起来，他的神念也感觉到有些吃力。轮回锅的速度再次减缓，蓝小布知道，自己不能这样下去了。这样下去，寻常一个修士也可以看见轮回锅并且将轮回锅据为己有。
　　神念之下是一片大海，这一片大海不知道是本来就有的，还是长生界完善规则后形成的。蓝小布直接控制轮回锅冲进海中，同时将轮回锅收入了宇宙维模。
　　宇宙维模沉入海底，感受到海底的规则波动，蓝小布就知道，这一片大海应该是不久前才形成的。尽管才是刚刚形成，蓝小布存身的这一片海域也是非常深。宇宙维模下降的速度不算慢，就算这样，蓝小布也花费了数天时间，才接触到海底。
　　蓝小布愈发感觉到虚弱，他吞下几枚道丹，然后继续让宇宙维模往地下沉。半天后，蓝小布勉强刻画了几道虚空隐匿禁制锁住宇宙维模的气息，整个人再也无法坚持，赶紧冲进自己的长生界，跌坐在帝休树下。


第八百一十六章 有人证道一转圣人
　　在蓝小布进入宇宙维模的地方，包括璞衡圣人在内的，七名伪圣已寻找了数天时间。
　　“璞衡，这应该不对劲吧，那蓝小布就算是再有混沌世界，我们也将他找出来了。我们七个人在这里寻找了四天，却没有半点踪迹可言，你是不是感应错了？”禾玉圣人终于忍不住了，他盯着璞衡圣人询问。
　　有蓝小布的消息后，他比别的人都激动，因为他的生死簿就在蓝小布身上。
　　可结果满怀期待的一路跟踪过来，几天过去，识海都有些疲惫了，结果就找了个寂寞。
　　不仅是禾玉圣人，其余几名伪圣同样是没有了信心。他们七个人在这里寻找，方圆百万里的跳蚤也被找出来了，可事实上他们并没有找到什么有价值的东西。
　　淳壶圣人沉声说道，“如果我没有猜错的话，璞衡圣人没有骗我们。这蓝小布很有可能是在这里进入了他的混沌世界，然后通过神念控制轮回锅遁走的。以他的伤势，绝对不可能走多远。我们只要寻找到一个正确的方向，还是有机会找到他的。”
　　大家都没有说话，虽然知道淳壶圣人猜测可能是正确的，可大家都清楚，想要找到蓝小布的机会已是微乎其微了。
　　轮回锅的速度有多快？况且他们也不清楚轮回锅到底走了多久。这还不是最重要的，最重要的是，他们根本就不知道蓝小布从哪个方向离开的。
　　“可惜长生界的天地规则在急剧的变化之中，我们根本就无法施展回溯影像的神通。否则我们还是可以确定他逃亡方向的。”廷鲲圣人有些不甘心地说道。
　　那么多好东西，就在在他的面前错过，这谁能甘心啊。
　　不过廷鲲圣人话音刚刚落下，脸上就露出惊容，随即整个人都激动起来。
　　天地规则完善到他能感悟到自己下一个境界是什么了，他虽然号称圣人，可却是一个伪圣。下一个境界，一转圣人。
　　“一转圣人？”淳壶圣人也感应到了。
　　不但是淳壶圣人，这一刻因为天地规则清晰到了一定的程度，所有的伪圣都感受到了下一个境界是一转圣人。不仅如此，他们还感应到了圣人有九转。
　　“圣人九转，我们还没有跨入一转圣人之境。”尘珏圣人喃喃自语。
　　“那昆微圣人很有可能已是一转圣人了。”淳壶圣人语气中也带着一些激动。受限于天地规则和气运，在晋级到伪圣后，他们就再无寸进。或者说如果长生界一直这样下去的话，他们也只能一直这样混吃等死。哦，应该说等死，吃倒是不用吃了。
　　就在此刻，天空中忽然五彩云气落下，轰鸣之音在虚空炸开，随即一个悾悾的道音传来，“我甄盏霞证道一转圣人境，圣号千霞，百年后将在天霞山论道，有缘者皆可来听道。”
　　所有的人都面面相觑，甄盏霞他们知道啊，也是一个和他们一样的伪圣。论起实力来，并不会比他们强。可他们刚刚感知到下一个境界是一转圣人的时候，人家都已经证道一转圣人了。不仅如此，还打算开山门讲道。一证道一转圣人，就准备论道，可见甄盏霞明悟的东西更多，不仅如此，人家证道一转圣人还引动了天地彩云。他们证道伪圣，呵呵，雷都没有见到一道。
　　这一刻没有谁能和之前一样，还是心无旁骛的寻找蓝小布了。长生界天地规则突变，气运暴涨。所有的人都在疯狂闭关修炼，或者是疯狂寻找属于自己的元气道场圣地，争夺气运。都有人证道一转圣人了，甄盏霞就是例子。
　　只有他们几个，和无所事事的散修一般，到处做无聊的事情。
　　这样下去的话，长生界就没有他们什么事情了。
　　“各位，我感悟到了一转圣人的契机，我需要回去闭关一段时间。”廷鲲圣人再也没有心思继续寻找蓝小布，伪圣到什么地方都是伪圣。之前是没有机会突破，现在他对大道有了清晰的感悟，不仅如此，天地规则还在持续清晰着，天地大道气运也在持续增加。
　　这个时候如果还不知道闭关提升自己的实力，将来恐怕就要落后别人一步。不要说将来，就是现在就落后许多同样的伪圣了。
　　圣人九转啊，若是有一天他能成为九转圣人，他何须在金壶宫和眼前这些伪圣抱成一团？说来说去，还不是实力不济，不敢单独立山头吗？看人家甄盏霞，这边一悟道，马上就开山门论道，论道之后肯定会广招弟子，这就是天道规则体现。
　　现在的确是圣庭林立，可只要人家有圣门，在圣庭没有分出胜负之前，都不会轻易去得罪。就算圣庭分出了胜负，哪怕是一个圣庭，怕也没有哪个圣帝愿意得罪一个有一转圣人的圣门。
　　廷鲲圣人离开后，玖蜃圣人、百剑圣人、尘珏圣人相继离开，他们也都感悟到了下一个境界一转圣人。顶着一个伪圣的名头，将来肯定没有人看的起。若是某一天，圣人论道，他们算是圣人还算不是圣人？
　　淳壶圣人也对璞衡圣人和千禾圣人一抱拳说道，“两位道友，我也需要回去闭关了。气运之下，祝两位能早日跨入一转之境。”
　　说完淳壶圣人也不等璞衡圣人和千禾圣人回答，直接祭出飞行法宝，迅速冲向了老巢金壶宫。
　　如果百年内他无法证道一转圣人，他就去拜访一下千霞圣人。他肯定证道一转圣人不是那么简单的事情，绝对不会凭借气运暴涨和感悟就证道了一转圣人。
　　之前最有机会成为一转圣人的应该就是千禾和璞衡了，他们的法宝分别是生死簿和阴阳镜。只要借助手中的法宝，在这种大气运之下，就可以争夺气运然后证道一转圣人。可是这两个家伙，身上的法宝居然都让蓝小布抢走了，简直是侮辱圣人两个字。
　　不过淳壶很快就想到，他们已不算是圣人了，充其量只是半步一转……呵呵，半步一转只是他自己的想法吧，在别人眼里，他们还是伪圣，甚至是准圣圆满罢了。
　　转眼就七个人就走了五个，只剩下了璞衡圣人和千禾圣人，两人面面相觑，好一会璞衡圣人才干涩地说道，“千禾道友，你也要去闭关吗？”
　　千禾犹豫了好一会，才幽幽一叹，“虽然我很羡慕他们闭关，去证道一转圣人。可我心里清楚，没有找到生死簿，我无法成就一转。”
　　璞衡圣人立即说道，“对，我和你一样，如果找不到阴阳镜，我不但是不能成为一转圣人，心境也会受到影响。那蓝小布就算是逃，最多也不会超过一天时间，我怀疑他甚至连半天都坚持不住。他依靠神念控制轮回锅，速度也不可能太快。我想我们只要花时间，是有一定机会找到他的。”
　　“好，我就拿出百年时间来和你一起寻找蓝小布。”禾玉圣人立即就同意了璞衡圣人的提议。
　　“禾玉道友放心，他何时伤势康复我也清楚。只要我的阴阳镜印记没有被剥离，就说明他的伤势没有康复。”璞衡圣人安慰了一句禾玉圣人。他很清楚，如果蓝小布伤势一旦恢复，他还真不一定能抓到蓝小布。
　　蓝小布的狡诈他算是见识到了，他叫上禾玉圣人，不是因为蓝小布会切割神通，也不是因为蓝小布伤势恢复，而是他担心蓝小布再次逃掉。
　　至于蓝小布是不是可以恢复伤势，他璞衡根本就不相信蓝小布能康复，他那一拳就算真正的大圣人也承受不住。在阴阳镜和他切断心神联系后，他施展了禁术，那一拳是学自诅咒圣人的神通溃道拳，蕴含浓郁的诅咒之力。
　　蓝小布才什么修为？被这种诅咒之力轰中，加上他的实力远胜于蓝小布，他就不相信蓝小布可以康复。
　　……
　　自己世界中的蓝小布在帝休树下禁闭双目，随着所在的大海不断扩张，规则也不断完善，宇宙维模再次被冲出了泥土，然后混到了海底的碎沙之中。
　　混沌气息和鸿蒙生息不断滋润蓝小布的身体，也不知道过去多久，蓝小布睁开了眼睛。
　　好厉害，这是蓝小布的第一反应。如果不是在帝休树之下，他恐怕还不能醒来。他的伤口处有一道灰色的气息萦绕，这绝对不是寻常的神通。否则的话，一个伪圣还不至于让他重伤到这种层次。
　　蓝小布的心神落在伤口灰色的气息之上，之前他没有心思去感觉，此刻定下心神，他感受到了一种淡淡的诅咒之力。
　　这是大诅咒术？蓝小布心里一惊，大诅咒术是方之樊的神通，或者冥常逍也会。可真正的大诅咒术现在正在他的世界里面，璞衡区区一个伪圣怎么会大诅咒术？
　　不对，这应该是小诅咒术，或者是大诅咒术中的一门诅咒神通。
　　想到是诅咒术，蓝小布心底升起一丝后怕。如果不是他有帝休树和鸿蒙生息的话，他不可能醒来。没有轮回锅和宇宙维模，他也逃不出璞衡圣人的追杀。
　　还好，他身上有大诅咒术，否则的话，他怎么去掉身上的诅咒道韵？就算是用宇宙维模构建维模结构，也需要大诅咒术原卷吧。
　　璞衡这个胖子很危险，等伤势好了后，首先就要干掉这个胖子。不仅如此，方之樊和冥常逍也要干掉。


第八百一十七章 二转圣人
　　“你们在寻找什么？”一个突兀的声音惊醒了璞衡圣人和禾玉圣人。
　　两人在这里寻找将近一年时间了，依然没有找到蓝小布的踪迹。因为长生界现在天地规则清晰，气运暴涨，所有的人都在疯狂抢地盘争夺气运，想办法晋级。倒是没有人来打搅璞衡和禾玉两人的淘金行为。
　　再说了，以璞衡圣人和禾玉圣人的实力，能打搅他们的也没有几个人。正因为如此，突兀有人在他们身边说话，才让他们吓了一跳。人家来到他们身边，他们居然不知道是谁。
　　当两人抬头看见一名眼睛细长，一脸威严的男子时，两人的神色立即就有些僵硬。
　　“见过昆微圣人。”璞衡圣人和禾玉圣人赶紧躬身施礼。
　　昆微是圣人，他们也是圣人。不过他们心里比谁都清楚，比起昆微这个圣人，他们连伪圣也不敢自称。
　　昆微面无表情，依然是平静的问道，“你们在寻找什么？”
　　长生界现在谁不在疯狂争抢气运？和璞衡圣人、禾玉圣人这种存在，都是选择地方闭关，冲击一转圣人境界才是。两人现在无所事事的在这里寻找了一年时间，绝对有大问题。
　　不等两人回答，昆微圣人再次说道，“你们只有一次回答的机会。”
　　无论是璞衡还是禾玉，没有谁认为昆微在说谎。昆微心狠手辣，一来到长生界就灭掉了数个宗门，然后将这些宗门的地盘变成了太翰圣山。如果不是长生圣道和万道圣门还有月泉圣庵几大圣门联合起来，太翰圣山已经灭掉长生圣道了。
　　禾玉圣人赶紧一躬身说道，“因为天地气运增加，长生界出现了太多的天材地宝。我和璞衡圣人发现了一株天地气运凝聚的彼岸道花在这里隐匿，为了这找到这一株道花，我们一直没有离开这一块地方。”
　　彼岸道花，这是传闻中的先天灵物。就算是一个资质再差的人，借助彼岸道花也可以跨入一转圣人之境。如果是一转圣人，借助彼岸道花绝对可以跨入二转圣人之境。
　　昆微面无表情，不知道是相信禾玉圣人的话还是没有相信禾玉圣人的话，只是继续说道，“将你的生死簿借我用几天。”
　　无论是禾玉圣人还是璞衡圣人，在听到这话后，脸色都是刷的一下变得苍白起来。
　　在长生界，个人的法宝都是大家知道的，生死簿如此大的名声，落在禾玉圣人身上，更是人尽皆知。但在长生界的潜规则是，不能通过任何手段，去抢夺别人的法宝，否则的话，就会成为公敌。还有一点，圣人的东西，哪怕是伪圣的东西，也不是那么好拿的。就算是你杀了对方，也无法打开对方的世界。
　　虽然如此，禾玉圣人也极少单独外出，偶尔聚会，都是和一帮熟识的朋友在一起。金壶宫每次聚集在一起的都是七八个伪圣，这种实力，再加上金壶宫的防御大阵，就算是昆微圣人也无法硬闯抢夺。
　　而现在昆微圣人当他们的面问出生死簿，显然是要杀人灭口了。否则的话，根本就不会问出这个话。还有一个就是，昆微圣人肯定掌控了如何打开伪圣世界的手段。
　　长生界天地元气暴涨，规则越来越清晰，昆微圣人本来就是顶级圣人，掌控打开伪圣的世界手段，也不足为奇。
　　这也是两人为何脸色苍白的原因，昆微都要抢夺生死簿了，还能不杀人灭口？
　　“怎么？我借不到吗？”昆微语气变得冷了起来。
　　禾玉圣人正准备全力反击的，随即就感觉到周围的空间被昆微的领域锁住了，他能逃走的机会微乎其微。
　　不过就算是死，他也要挣扎一下。想到这里禾玉圣人疯狂燃烧精血和寿命，整个人化为一篷血光。
　　没等禾玉圣人这一篷血光撕开昆微圣人的领域遁走，一个巨大的手印就拍了下来。
　　禾玉圣人发出一声凄厉的惨叫，随即昆微圣人疯狂轰出手诀，一道道虚空阵纹被他勾勒出来。
　　璞衡脸色已是毫无血色，他想要趁着昆微圣人镇压禾玉圣人的时候遁走，可他看见禾玉几乎没有半点反抗的就被镇压，心里就知道，昆微圣人很有可能已经是二转圣人，自己能逃走的机会也是微乎其微。
　　不等璞衡再想下去，昆微圣人的声音在他耳边响起，“你如果想要逃的话，那下一刻你比禾玉还惨。”
　　璞衡心里涌起一丝绝望，他后悔，后悔不应该惦记着蓝小布。在淳壶圣人等人走的时候，他就应该也离开去证道一转圣人。若他现在是一转圣人，应该是有机会走掉的。
　　昆微的手诀还在继续，足足一天时间过去，虚空之中传来一声轻微的裂痕，随即空间一阵阵波动。
　　看见昆微圣人的脸色很是难看，璞衡就知道，昆微刚才打开禾玉圣人世界的想法失败了。看样子昆微圣人对如何打开别人的世界，也只是在摸索之中。
　　深深的吸了口气，昆微看向了一边脸色凄惨的璞衡，“璞衡圣人，你好歹也是一个伪圣，有机会证道一转。将你的阴阳镜拿来吧，我也许会放你一次。”
　　璞衡圣人知道想要走几乎是不可能了，他躬身说道，“如果阴阳镜还在我身上，我肯定会拿出来。”
　　“呵呵。”昆微圣人呵呵一声。
　　璞衡圣人却感受到浑身一冷，那可怕的杀机侵袭过来，璞衡哪里不知道昆微圣人根本就不相信他的话。不要说昆微圣人不相信，换成任何一个人也不会相信。阴阳镜对璞衡来说就和命一样重要，现在璞衡圣人说阴阳镜不在他身上，谁会相信？
　　“昆微圣人，阴阳镜真的不在我身上。我和禾玉圣人在这里寻找的也不是彼岸道花……”璞衡圣人说到这里，看见昆微圣人连气息都没有波动一下，就知道人家早就清楚禾玉圣人说寻找彼岸道花是谎话了。
　　璞衡语气更是恭谨，“我们在寻找蓝小布……”
　　“蓝小布？”昆微圣人脸色一变，他一样在寻找蓝小布。他这次出来，就因为证道二转圣人后感悟到了天地气运之变。
　　长生界的气运暴涨，不过有一半被大荒神界分走了。这被大荒神界分走的一半气运是可以轻松剥夺回来的，因为大荒神界在天地异变之前就有了大荒道庭，还是天道承认的大荒道庭。
　　蓝小布建立大荒道庭的时候，用气运阵盘镇压一界气运，然后获得了天道认同。既然如此，那蓝小布手中必定有一界道君印。只要他获得这道君印，那他就有机会以一界气运证道九转圣人。
　　从一转圣人到二转圣人的强大，昆微实在是太清楚了。他肯定，只要他获得了一界道君印，那他就算是不能成为九转圣人，想要跨入七转圣人也是有机会的。
　　正因为道君印，昆微圣人才放弃一切，出来寻找蓝小布。只是蓝小布奸猾似鬼，他一直没有找到踪迹。现在从璞衡圣人口中听到蓝小布的消息，岂能不激动？
　　感觉到昆微圣人的激动，璞衡圣人就知道昆微肯定非常在意蓝小布，他连忙说道，“对，就是蓝小布。我遇见他后想要将他带走，结果他用大切割神通切断了我和阴阳镜之间的心神联系，抢走了阴阳镜。不过他也受我一拳，身受重伤。我正在寻找我的道韵气息，只要找到我那一拳的道韵气息，我就可以找到蓝小布。”
　　“蓝小布会大切割术？”昆微圣人声音都有些颤抖了，他太想要修炼大切割术这种开天神通了。他的人在大径戈壁谷带回来了诅咒圣人方之樊，可惜的是方之樊身上的大诅咒术已经失去。就算是他要跟随方之樊学习，那也只是学习小诅咒术。
　　方之樊实力强绝，会大诅咒术神通，对他来说是一个巨大的帮手。而且以方之樊的实力，也不是他想怎么揉捏就怎么揉捏的。所以对方之樊，他是极力拉拢。
　　璞衡圣人连忙说道，“对，蓝小布身上不但有大切割术，还有禾玉圣人的生死簿我的阴阳镜，甚至有第二道典、轮回锅、混沌铁母、天罡阵盘……还有一件超越了这所有法宝的混沌世界……”
　　昆微圣人都听呆了，他是知道蓝小布有气运阵盘和轮回锅的，可没想到蓝小布身上除了气运阵盘和轮回锅之外，还有如此多逆天的东西。他是二转圣人还是自己才是二转圣人？
　　哪怕昆微是二转圣人，他的手也不由自主的握紧。就算是将长生界翻过来，他也要将蓝小布抓到。
　　“昆微大圣人在上，我璞衡愿意为大圣人效力，只要求将来太翰圣庭横扫一切后，我能获得一小果位就心满意足了。”璞衡圣人及时说道。
　　他除了投靠昆微圣人之外，没有别的路可以走，因为昆微必定会杀他灭口。既然投靠了，必须要有一点追求，否则的话，昆微一样会怀疑他。


第八百一十八章 诅咒圣人方之樊
　　“好，我收下你了。为我太翰圣庭出力，将来长生界果圣庭位必定有你一席之地。”昆微遏制不住内心的激动。
　　璞衡圣人松了口气，总算是将小命保住了。
　　昆微圣人看着璞衡，“你将你的那一拳神通施展给我看一下。”
　　“是，我这一拳叫溃道拳，在很多年前，一位前辈传授给我的。”璞衡说话间，一丝不苟的开始施展溃道拳，甚至这一拳中的道韵规则都不敢有半点不清晰。
　　他很清楚昆微圣人的意思，这是要他施展后，根据他这一拳上的道韵气息，去追查蓝小布。
　　随着璞衡圣人这一拳轰出，昆微眼里现出激动的神色，这是带着诅咒气息的一拳。带着诅咒气息，那就意味着寻找蓝小布更容易了。
　　“你这一拳带着诅咒气息，和诅咒术有什么关联？”
　　“是，很多年前我偶遇诅咒圣人方前辈，方前辈顺手传了我这一式溃道拳。因为我没有修炼过大诅咒术，这一拳其实已类似于小诅咒术的拳道神通。若是能找到诅咒圣人方之樊，那铁定可以寻找到蓝小布。就算那蓝小布在混沌世界之中，应该也可以追寻到他的大致位置。”璞衡圣人恭谨地说道。
　　对昆微一个二转圣人来说，知道了大致位置，哪怕是方圆数十万里，他也可以找到蓝小布。
　　昆微圣人之所以激动，那就是因为诅咒圣人方之樊就在太翰圣庭。而且他比璞衡圣人更清晰的是，只要中了诅咒道韵，那方之樊就能在最短的时间内找到对方。哪怕蓝小布留在混沌世界之中，方之樊也可以感知到有诅咒道则的大致方位。
　　蓝小布身中诅咒术衍生出来的神通，就会被方之樊感知到。
　　昆微第一时间就发出了一道讯息，邀请方之樊来到这个地方。他并不着急，因为他心里清楚，中了诅咒道韵，可不是那么容易被剥离的。若是蓝小布的修为比璞衡圣人强，也许有个几百年就可以剥离掉诅咒道韵。但蓝小布的实力明显比璞衡圣人弱，这种情况下想要剥离诅咒道韵，恐怕需要数万年，甚至永远也无法剥离掉。
　　……
　　此刻蓝小布再次回到了宇宙维模之中，他在疯狂感悟大诅咒术。璞衡圣人那一拳的诅咒道韵太过可怕，如果不是他有大诅咒术，他至少需要数年时间，才可以剥离掉这一道诅咒道韵气息。
　　不过他有大诅咒术，只要他学会了大诅咒术，他瞬息时间就可以将身上的诅咒气息剥离化为虚无。
　　长生道树随着蓝小布的感悟不断摇曳，仅仅三天时间，蓝小布就睁开了眼睛，抬手挥出一道神通道韵。
　　一股淡淡的诅咒气息随着他这一拳扩散开来，下一刻，蓝小布仅仅是运转一个周天，身上璞衡圣人留下来的那一拳诅咒道韵就消失无踪。
　　好厉害，蓝小布暗自惊叹。这仅仅是大诅咒术衍生出来的一道小神通，也只是蕴含些许的诅咒道韵，若是真正的大诅咒术将如何？
　　这大诅咒术如果对一个神城甚至一个星球施展出去，那诅咒气息所到之处将寸早不生，轻易毁灭掉一个星球，一个界域。必须要彻底干掉诅咒圣人和毁灭圣人，还有那殒命圣人，这些家伙一个都不能留。
　　蓝小布很是想不通，包括大诅咒术、大毁灭术、大殒命术等等，为什么有这些毁去生命和星球的开天神通？
　　蓝小布清楚，他大诅咒术才刚刚入门，虽然轻松就驱散了身上的诅咒道韵气息，但他还无法施展真正的大诅咒术。
　　想要杀掉方之樊，他不但要提升修为，还要将真正的感悟大诅咒术这一门神通。的学会了大诅咒术，大殒命术他一定也要学会了。
　　……
　　“前辈……”璞衡圣人呆滞的看着站在眼前的方之樊，他完全没有想到，自己能见到诅咒圣人。
　　方之樊脸白的犹如白纸，长的似一根竹竿。两只眼睛带着一丝阴鸷气息，似乎随时都可能爆发出身上的戾气。
　　方之樊扫了一眼璞衡圣人，点点头没有说话。不过他的内心深处，却远没有他的表面如此平静。眼前这个璞衡圣人，当年他的确是传授过一个拳道神通给对方。
　　之所以传授一道由大诅咒术衍生出来的诅咒拳道神通，是因为当时他跟随着苦易圣人在一起。
　　苦易圣人的实力也许没有那些顶级圣人强大，但名头可是谁都知道。因为苦易圣人最精通的不是斗法，而是天算。他能算出天道，算出一个人的过去未来，甚至下一个轮回。
　　根据苦易圣人的推算，璞衡圣人未来会遇见夺走他大诅咒术道卷之人。让他提前传授一道蕴含诅咒道韵的神通给璞衡，将来璞衡必定会用这一道神通重创夺走他大诅咒术之人。
　　他记得当时还询问过苦易圣人，既然是获得大诅咒术之人，为何会被一道寻常的诅咒神通所伤？苦易圣人解释说，因为对方好东西太多，所以根本就没有学过大诅咒术。
　　也是因为苦易的推算，他才教了一式拳道神通给璞衡。否则的话，璞衡算是什么东西，也配他方之樊传授神通？
　　今天他再次见到璞衡，昆微又将他急切的叫来，很有可能和大诅咒术有关系。
　　“方道友，今天请你来帮一个忙。”昆微很是客气的和方之樊招呼。
　　方之樊笑了笑，“圣帝客气了，我受圣帝帮助太多，些许小事何足挂齿。”
　　只是他脸上阴鸷气息太重，笑和不笑其实没有多少区别。
　　昆微对璞衡说道，“你将具体的情况告诉方道友。”
　　“是。”璞衡圣人再次一施礼，将重伤蓝小布的事情说了出来。
　　果然如此，方之樊克制住内心的激动了，对昆微圣人一施礼，“圣帝再上，我有一件事需要请求圣帝帮忙。”
　　昆微一摆手，“方道友请说，你我相识已久，不用客气。”
　　“好。”方之樊深深吸了口气，尽量压制住自己内心的渴望说道，“这个蓝小布身上应该有我的大诅咒术，我希望抓到此人后，我能收回大诅咒术。”
　　“啊……”昆微圣人被方之樊的话惊住了，蓝小布这家伙身上要有多少好东西啊？不但有大切割术神通，还有大诅咒术？对了，他身上还有天罡三十六变。
　　不过随即他就醒悟过来，这就是自己渴望的开天神通啊。昆微立即说道，“当然可以，大诅咒术本来就是方道友的，如果找到了，自然是归方道友所有。我对大诅咒术闻名已久，大不知方道友可否让我观摩一番？”
　　对昆微来说，大诅咒术他一定要学会。如果获得了蓝小布的一界道庭印，再学会了大诅咒术，他证道九转圣人还有谁能阻拦？
　　至于大诅咒术，等他学会了再说。至于交还给方之樊，呵呵，那是不可能的。
　　哪怕他没有修炼过开天大神通，他也清楚，借助开天神通的道卷施展出来的神通，和没有道卷施展出来的神通完全是两个概念。
　　换句话说，他借助大诅咒术道卷施展大诅咒术，和纯粹的施展大诅咒术，威力是两个等级。
　　“当然可以，这本来就是我答应圣帝的”方之樊连忙说道。
　　“只是此人如果有大诅咒术，若是他学会了大大诅咒术，会不会剥离掉璞衡圣人留下来的溃道拳诅咒道韵气息？”这才是昆微圣人最担心的一点。若是抓不到蓝小布，一切都是虚假的。
　　方之樊呵呵一笑，“圣帝放心，那蓝小布现在还没有开始学大诅咒术。况且大诅咒术也不是那么好学的，如果不踏入准圣境界，想要学习大诅咒术没有个数万年也别想。”
　　说话间，方之樊已经开始施展大诅咒术追溯道法。失去大诅咒术道卷后，他内心实在是太过渴望大诅咒术道卷再次回到身边了。
　　尽管不是施展大诅咒术，璞衡也是脸色突变，迅速的后退。他感知到周围空间散发出一种枯萎气息，一起都好像被洒下了宇宙最可怕的毒药一般，可怕的诅咒气息在空间扩散开。如果他不赶紧后退，他的寿元会迅速被剥离，然后随着诅咒术消失。
　　不单单是璞衡圣人，就连昆微圣人也是脸色微变，他尽量高估大诅咒术，可这种诅咒道韵实在是太过可怕。要知道，方之樊还没有施展大诅咒术，仅仅是追溯而已。
　　这种诅咒术如果对一个界域施展，这一个界域恐怕再也没有半只生灵可以活下来。
　　原本就没有打算将大诅咒术道卷还给方之樊的昆微圣人，心里更是下定了决心。无论如何，也不能将大诅咒术让给别人。大诅咒术道卷这种可怕的开天神通，必须掌控在他昆微的手中。
　　仅仅一炷香时间过去，方之樊的脸色就变了，有种焦急和不解。他的手诀越来越快，空间充彻着的诅咒气息也是越来越浓厚。
　　又是一个时辰过去，方之樊张口喷出一道血箭，整个人彻底萎靡下来。
　　“方道友，如何？”昆微圣人急切的问道。
　　方之樊略微调息了一下，转头盯着璞衡圣人，“你确信用溃道拳重创了那蓝小布？”


第八百一十九章 不周山现
　　璞衡圣人一愣，随即坚定地说道，“我确信，我几乎将他轰成两截了。我之所以没有去追他，因为我知道他有轮回锅，况且我能找到这里来，一样是因为能捕捉到我那一拳的诅咒道韵。”
　　昆微的脸色有些不大好看了，他猜到肯定出现了什么问题，否则的话，方之樊不会询问这种话。
　　果然方之樊阴沉说道，“如果你确信重伤了那蓝小布，那我肯定蓝小布学会了大诅咒术。否则的话，他不可能这么短的时间就剥离自己身上的诅咒道韵。”
　　这一刻方之樊心里有些怀疑苦易圣人的水准了，明明算准了蓝小布在受伤的时候，还没有学会大诅咒术，这才多少时间？蓝小布就学会大诅咒术了？如果大诅咒术如此轻易就学会，他方之樊这个诅咒圣人也无须学那么长时间了。
　　听到蓝小布可能学会了大诅咒术，昆微整个人都不好了。蓝小布学会了大诅咒术，意味着这次又会让蓝小布跑掉。不仅如此，将来他的太翰圣庭也要面临蓝小布的威胁。
　　“他身上不但有大切割术，还有大诅咒术……”昆微喃喃自语，说到这里的时候，双拳都握紧了。蓝小布身上别的东西也就罢了，但这两门开天神通，他必须要弄到手。更重要的是，蓝小布身上还有整个大荒神界凝聚气运的道庭印。
　　“圣帝，我有个想法，那蓝小布不是会天罡变易形神通吗？我建议在整个长生界布置下抓捕蓝小布的缉令。然后每一大片地域就布置一个显形大阵，任何人抓到蓝小布，或者是找到半点蓝小布的踪迹，都可以获得我太翰圣庭的重奖，甚至是果位……”方之樊强行压下内心的失落说道。
　　他对大诅咒术的渴望，比昆微对蓝小布身上其余宝物的渴望更甚。
　　昆微圣帝点点头，“正和我想的一样，那蓝小布应该是一个六级神阵大师，我们只需要布置七级神阵，他就看不出来了。七级神阵尊，在长生界还是有一些的，就算是我太翰圣山也有十几位。”
　　……
　　蓝小布压根就没有想过离开宇宙维模，他疯狂的感悟着大诅咒术。有宇宙维模帮忙，仅仅是四五年时间，蓝小布的大诅咒术就有了小成。此刻蓝小布依然是没有出去，他继续感悟大气殒命术。
　　没有任何人感悟开天神通有他迅速，因为他有长生道树，更重要的是他还有宇宙维模。一旦出现感悟问题，立即就构建维模结构。这比有师父教要快的多了，因为他甚至无需要告诉宇宙维模自己哪里需要帮助，只要心意想到的地方，维模结构就可以构建出来。
　　这就是宇宙维模完全认他为主的好处，和他的心神彻底联系在一起。
　　可惜的是大星球术没有构建出来，否则的话，他学会大殒命术后，立即就尝试学习大星球术。
　　时光如水，岁月如梭。
　　二十年时间很快就过去，蓝小布修为没有提升多少，却已经学会了大诅咒术和大殒命术。加上大毁灭术和大切割术，蓝小布现在有四道开天的毁灭神通。这还不算同样是开天辟地的天罡变神通。
　　蓝小布离开宇宙维模，只是几个呼吸时间，就落在了海面上。
　　空间的规则完善还在持续之中，天地气运同样还在增加之中。蓝小布很是感慨，长生界是真的大变样了。就是不知道他的大荒神界现在如何，只希望大荒神界的发展不要落下长生界太远。
　　几道神念从蓝小布身上扫过去，蓝小布就知道，几十年过去，已经有人来到这里这一方海域。
　　因为这一方海域才刚刚形成，所以没有强大的神兽存在，这来这里的都是寻找机缘的。
　　先回小岛看看浅芪圣人等人的情况，然后问问北既，如何救他姐。再去寻找七界石，想办法去无根神界转转，最好是能将无根神界的那个神元丹的丹海全部卷走。
　　蓝小布刚刚打算祭出轮回锅，就感觉到不对，这里似乎有阵法痕迹。
　　蓝小布的神念立即就扫了出去，这里果然是有阵法。不但有阵法，阵旗还布置在虚空之中，虽然不算是虚空神阵，却极难被发现。错非他已是八级神阵尊，他也发现不了。
　　有阵法没有关系，他经常也在外面布置各种神阵，可这里的阵法却是显形神阵。
　　蓝小布皱起了眉头，这里是要抓人？
　　会天罡变和地煞变神通的人也不少啊，因为天罡变和地煞变是大荒宇宙的开天神通，只要是大荒宇宙来有地位的，基本上都会天罡变和地煞变中的易形神通。
　　大荒宇宙的圣门在这里可开创了不少基业，什么西方教、南天圣庭、截教等等。
　　随即蓝小布就肯定，这应该是真的抓人了。因为这里除了显形神阵，还有触发禁制。任何施展天罡变和地煞变的修士在这里路过，都会触发禁制。
　　蓝小布摇摇头，他决定不招惹这种神阵。他好歹也是一个八级神阵尊，这种阵法还无法隐瞒他。幸好他也没有易形，若是易形的话，哪怕他发现了这种神阵，此刻也被人知道了。
　　原本想要祭出轮回锅的蓝小布犹豫了好一会，最后还是决定祭出了一艘寻常的上品神器飞船。这里突然出现显形神阵，总是让他感觉到有些不妥。
　　飞船没有飞出多远，蓝小布再次发现了显形神阵。
　　这一刻，蓝小布几乎肯定，这些显形神阵是针对他来的。这些王八蛋，果然不安好心。绝对是他抢了璞衡圣人的阴阳镜后，有狠人出来想要抓他。
　　蓝小布在确定了是在抓自己后，反而是淡定下来。只要他不易形，这显形大阵对他毫无用处。他现在修为还低了点，等他证道准圣后，就算是八级显形大阵他也不在意。若是他证道了圣人，易形进入九级显形神阵，依然不会让他显形出来。
　　换上轮回锅，蓝小布将速度控制到了最大。
　　只是一个多月，蓝小布就再次来到了浅芪圣人闭关的那个小岛。到了这个小岛后，蓝小布有些愣神。小岛还在，可小岛外面的禁制全部被毁掉了。他离开才多久？这里是八级防御神阵，还有两个圣人一个准圣在，这么容易就被毁掉？
　　蓝小布赶紧拿出通讯珠，还没等他发出讯息给浅芪，一个突兀的身影就出现在蓝小布的神念之间。
　　“叶百衣？”蓝小布立即跨了过去，“你在这里等我？”
　　叶百衣点点头，“是的，道君不用担心，浅芪圣人等人都已安全离开。”
　　“到底是怎么回事？”蓝小布皱眉问道。
　　长生界如此宽广，加上气运暴涨，规则越来越清晰，到处都是天材地宝。这个小岛虽然好东西多，可在持续扩张的浩瀚长生界，根本就不算什么。再说了，还有几个人能霸占这种地方？
　　“这个地方是我们自己轰碎的，然后我留在这里等道君，其余的人都已离开。”叶百衣不等蓝小布继续询问就主动解释道，“之所以轰碎这个地方，是因为长生界到处都充彻了开天气息，到处都是天材地宝。各大圣庭和圣门就好像疯了一样，四处寻找这些资源，这个小岛也是这样被他们发现了。”
　　蓝小布倒是明白过来，这只是长生界大战前的搜刮罢了。现在大家都在搜刮这些天材地宝，然后提升自己的实力。
　　“我们的小岛被发现的时候，不绎圣人距离一转圣人不远了，因为被人轰岛，不绎圣人只能强行停止闭关。轰我们岛屿的是不周教的人，对方只是一名合神境而已，屠辋前辈直接杀了对方。不过我们也知道，如果不走的话，后面肯定有很多麻烦。我们索性毁了这个小岛，然后拿走岛上的东西离开了。”叶百衣迅速的将这些全部说了出来。
　　“不周教？”蓝小布暗道，还有这么差劲的名字。
　　叶百衣点点头，“是的，不周教的教主听说是一名一转圣人，他们找到了不周山，然后就在不周山上建立了不周教。”
　　蓝小布惊异问道，“不周山？这里有不周山？”
　　这绝无可能吧，不周山是大荒宇宙的东西，大荒宇宙溃涅后，形成了五宇仙界。怎么可能还有不周山出现在长生界？
　　叶百衣解释道，“长生界现在不断变大，往外扩散。现在之所以没有和大荒神界融合在一起，还是因为鸿蒙道则。可别的界域没有鸿蒙道则，在虚空之中的残破星球和上古遗迹，都自动的融合到了长生界……”
　　“你是说不周山遗落在了浩瀚虚空之中，现在长生界融合天地规则，长生界也融合进来了，还被不周教发现？”蓝小布明白过来。
　　他心里都有些火热了，听说盘古斧就在不周山，如果获得盘古斧……
　　蓝小布很快就将这个念头打消，不周山不但有盘古斧，更有无数的天材地宝。不周山被人找到了，这些家伙不闷声发财，反而敢出来抢夺东西，这是找死啊。他相信大荒宇宙出来的圣门、圣庭、圣教，肯定不会放过抢夺不周山。


第八百二十章 前往不周山
　　“浅芪圣人他们去了哪里？”蓝小布虽然知道抢不到盘古斧，还是想要去不周山看看。不周山啊，华夏神话传说中的地方。现在不周山出现在长生界，无论如何他也要去看看。
　　叶百衣答道，“我们离开这里后，才知道还有一些神界也开始和长生界融合。其中有一名修士来自一个叫无根神界的地方，浅芪圣人说，你提过无根神界，甚至说过要去无根神界。所以大家协商了一下，准备去无根神界。”
　　“浅芪圣人去无根神界了？还有无根神界已经和长生界融合了？”蓝小布听到无根神界也要和长生界融合在一起，心里还是很激动的。
　　他正想去无根神界，因为根本就不知道无根神界在什么位面。所以他必须要先找到七界石，然后通过七界石去无根神界。没想到无根神界也和长生界融合了……
　　但这还是不大对劲啊，无根神界和长生界都融合了，为什么有鸿蒙道则的大荒神界和长生界融合还没有完成？
　　叶百衣连忙说道，“还没有融合，不过无根神界和长生界所在的位面出现了一个位面虚空通道，这应该是正在融合过程中。具体融合还要多少年，没有人知道。现在那个虚空通道中的规则极为不稳，在其中一不小心就会被绞杀的粉身碎骨。之前那名无根神界的修士能来到长生界，也是运气。现在浅芪圣人他们只是去看看，然后再说。”
　　说话间，叶百衣拿出一枚方位玉简递给蓝小布，“这是无根神界所在虚空通道的大致位置。只是天地规则变化太快，这个地方也许随时会改变。”
　　蓝小布接过玉简说道，“我打算去别的地方看一下，然后去无根神界所在的虚空通道。你和浅芪圣人他们说，如果那空间不是很稳定，就不要进去。”
　　蓝小布对叶百衣的感官很是不错，叶百衣看起来很寻常普通。可心思极为剔透，而且机遇也不错。可以肯定，叶百衣之所以留在这里等他，是叶百衣自己的想法。
　　“好，那我们就在无根神界的虚空通道外面碰面。”叶百衣似乎知道蓝小布的回答一般，抱拳说了一句后，立即远去。
　　看着叶百衣的背影，蓝小布点点头。叶百衣在这里等他肯定不是一天两天了，甚至都有好几年时间。这个时候天地规则完善，气运增加，是提升修为的最佳时刻。这种时候，叶百衣也能在这里等他，可见是一个极为感恩之人。
　　……
　　《大荒西经》云“西北海外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周。”
　　蓝小布作为一个来自地球的人，听说过太多关于不周山的传闻，现在不周山出现，他岂能不去看一下。
　　按照道理说，不周教到处争夺地盘和天材地宝，应该是很容易打听到的。不过蓝小布一路上遇见了好几个人，每当他拦住别人询问到不周山的时候，人家就是迅速离去，根本就不回答。
　　几次之后，蓝小布决定换一个办法，不再用之前那种客气的方式了。又有一名独自寻找宝物的修士出现在蓝小布的神念中，蓝小布加快速度拦住了这名修士。
　　这是一名合神境修士，他被蓝小布拦住，立即就戒备起来。如果不是蓝小布的领域锁住了他，恐怕他都要遁逃了。
　　“道友这是何意？长生海资源无尽，现在任何地方都可以寻找到好东西。”这名修士一边戒备的盯着蓝小布，一边谨慎是说道。
　　蓝小布一愣，随即就知道，这一片刚刚衍生出来的大海已经有了一个名字，长生海。
　　蓝小布一抱拳，“这位道友请了，我听人说不周山出现了许多好东西，还要请教一下。”
　　听到不是打劫自己，而是询问不周山，这名合神境修士立即说道，“抱歉，我不知道不周山。”
　　蓝小布脸色一沉，“怎么，看不起我吗？”
　　说话间，强大的领域席卷出来，杀意瞬间充彻了这一方空间。
　　这合神境修士一懔，他肯定自己不是蓝小布的对手，只好一抱拳说道，“不周山的不周教非常强悍，他们的教主夸尘圣人是二转圣人，非常强大。二十年前，夸尘圣人成为二转圣人后在不周山论道三年，然后创建不周教，同时还招收了百万弟子，所以不周山发展非常迅速。这百万弟子，在长生界各处所在寻找天材地宝，一旦遇见顶级的元气灵峰就会移到不周教。”
　　蓝小布心里暗惊，这不周山教主竟然是二转圣人，真是好强大啊。那夸尘证道二转圣人和开创不周教的时候，他正在宇宙维模里面感悟大诅咒术神通。
　　有些家伙资质逆天，感悟强大，一旦给点颜色就灿烂，不周山教主夸尘圣人就是这样的家伙。就是不知道昆微圣人，现在是几转了。只是夸尘圣人的做派，很像当初的截教。一次论道就招收百万弟子，还有什么比这更夸张的？在蓝小布看来，这种收弟子不分优劣的做派，很难长久。
　　“只是不周教太过张狂，在长生海得罪了几个极大的圣庭和圣门，不仅如此，还将不周山暴露了出来。原来不周山是大荒宇宙的上古神山，里面蕴藏着无尽宝藏。大荒宇宙的一些圣庭和圣门在听说不周山出世后，纷纷前往不周山。不周教阻止这些圣门进入不周山，当即就引发了圣门大战。听说那一战不周山下血流成河，一转圣人都陨落了一名……”
　　听到这里蓝小布心里暗叹果然啊，这夸尘圣人肯定不是大荒宇宙的，不知道不周山的来历。否则的话，他发现了不周山岂能如此张狂？必定是第一时间布置护阵将不周山隐匿起来。还有这家伙能短时间内证道二转圣人，绝对和不周山有关系。
　　不周山出现了，大荒宇宙的那些圣门能放过，他蓝小布就算是看错了。
　　这合神修士感受到蓝小布的杀意渐渐消失，心里松了口气，却也不敢放松警惕，“后来不周教就再也没有出来争夺过资源，固守在不周山。现在是不是还在大战，我就不清楚了。”
　　“不周山的方位。”蓝小布收敛了自己的领域。
　　这合神境修士赶紧抓出一枚玉简丢给蓝小布，然后迅速遁走。
　　蓝小布扫了一眼玉简，随即就祭出了轮回锅。无论如何，他也要去不周山外围看一下。
　　不周山刚刚出现在长生界的时候，仅仅是在长生界的边缘。现在长生界不断融合各方界域往外扩张，不周山算是在长生界里面了。
　　就是这样，轮回锅也是急遁了四个月时间，这才靠近不周山外围。蓝小布收起轮回锅，将自己易容成了一个流浪散修，一脸胡须身上的道韵气息也透着一种沧桑感。
　　尽管靠近不周山后，蓝小布没有再发现显形神阵。不过他隐约感觉到，迟早有一天，那些显形神阵会布置到这里来。所以他只是易容，而不是易形。显形神阵再厉害，也仅仅是针对易形神通而言。至于易容，根本就不算是神通。哪怕是被被人看出来了，也没有关系。这个外面行走，易容一下又怎么了？
　　借助神器飞船再飞行了数天时间后，蓝小布的神念边缘隐约出现了一座浩瀚如云的巨峰。
　　尽管神念还没有接触到，远处浩瀚巨峰那气势磅礴的宏大气息就席卷过来。
　　这肯定就是不周山了，果然是宏伟浩大。
　　蓝小布正想再往前的时候，神念感知到一道神阵挡在了前面。这绝对是九级神阵，这种神阵他也要借助宇宙维模才可以破开。
　　蓝小布四处看了看，居然没有看见一个人影。他又换了一个方向，绕着这护住不周山的神阵遁行了一段时间，总算是让他遇见了一名修士。
　　这是一名女修，看起来也是一脸风霜沧桑的样子。修为在神君中期，头发很随意的结了一个散修发髻，一看就知道这不是什么大宗门的弟子。
　　在长生界这种地方，世界神都算是低下修为了，神君更是底层中的底层。
　　蓝小布上前抱拳说道，“这位师姐，我听说不周山的不周教在招收弟子，我特意来……”
　　不等蓝小布将话说完，这女修急切地叫道，“停。”
　　蓝小布停下来，故作疑惑的看着这名女修问道，“我只是……”
　　女修看了一眼周围说道，“距离这里不远的地方，有一个坊市，你可以去坊市问一下……”
　　说到这里，她顿了一下，后面索性传音给蓝小布，“不周教引来了众多圣门和一个圣庭的攻击，陨落了一名一转圣人。当年在这个地方，大战流出来的血都可以汇集成为一条河流了。千万不要说加入不周教，否则立即就会被人杀了。”
　　说完这句话，她丢下一枚玉简给蓝小布，然后迅速遁走。
　　蓝小布接过玉简，对这个风尘仆仆的女修心里很是好感。换成寻常修士，对一个陌生人可不会告诉你这些。很显然，这个女修是不想让他枉死，这才冒着风险和他说了这些话。或者对方看在他也是一个流浪散修的份上，活着不容易吧。


第八百二十一章 被发现
　　女修说的没错，按照她指的方向，蓝小布仅仅是半天时间就看见了一个巨大的坊市。坊市已经有了一定的规模，甚至有了神城的雏形。
　　蓝小布不是要逛什么坊市，他现在缺少的是顶级修炼资源，坊市中的东西他不需要。长生界气运暴涨规则完善后，最多的就是各种各样的顶级神灵草。这些神灵草一多，那神丹就吃香了。至于道丹，那更是一丹难求。
　　所以在坊市中，最值钱的除了法宝之外，就是神丹和道丹。当然，顶级的飞行神器一样吃香。
　　坊市形成的时间不长，甚至还没有具体的名字。能如此短的时间内发展成这种规模，也是和不周山的不周教教主夸尘圣人论道有关系。夸尘圣人论道后，还招收了百万弟子，这么多人聚集在一起，自然而然的就形成了坊市。
　　蓝小布进入坊市，人竟然还不少。也许是因为不周教和大荒神界的众多圣门之间大战，这里人虽然不少，这些人最多只是在街道上转转，极少有离开坊市的。
　　蓝小布找到一家看起来最大的息楼，他来这里是为了打听一下不周山的事情，同时也听一下不周山到底出现了哪些宝物。
　　息楼人不算是多，能坐下数千人的息楼大厅，现在坐在这里喝茶休憩的最多不超过三百人。
　　蓝小布特意找了一个人比较多的地方坐了下来，不过听了好一会，这些家伙只是聊哪里有好东西，哪里天地元气比较浓。要不就是哪个圣门在招收弟子，哪个圣人再次突破什么的。
　　就是没有听他想要知道的不周教消息，至于不周山的宝物，更是提都没有人提。
　　蓝小布决定不等下去了，他打算找个人询问一下。只是蓝小布刚刚站起来，就看见一名女子披头散发的冲了进来。
　　这女子浑身是伤，身上气息极度不稳。让蓝小布惊异的是，这个女子就是之前告诉他这里有一个坊市的，并且提醒他不要在这里提加入不周教。
　　跟在这女子后面的，所以一男一女。男子世界神初期了，女子神君初期。男子极为英俊，女人容貌也是俏丽无比。
　　这个散修女子能从这一男一女手中逃到这里来，也算是有些本事。
　　散修女子神情很是惶恐不安，她进入息楼大厅后，四处张望了一下，似乎想要找一个熟人帮忙。只是从她眼神就可以知道，这里没有她的熟人。她的目光最后无助的落在了蓝小布身上，也只有蓝小布和她说过几句话。
　　“贱货，抢了我们的东西就想走吗？”那神君初期的俏丽女子冲了进来后骂了一声，直接抬手抓向了受伤女人。
　　虽然是她动手，可那跟随俏丽女子身边的世界神初期却伸展出来了自己的领域，领域肆无忌惮的锁住了受伤的散修女人。
　　受伤女人眼里全是绝望，“你们不要脸，公然抢夺我的东西，凭什么？”
　　尽管是在说话，她依然是一拳轰向了那俏丽女人。
　　随即受伤女子就愣住了，她刚才明明被对方用领域束缚住，为什么这一拳轰出去的如此简单？
　　俏丽女子就好像知道自己动手，同伴必定会用领域压制住对方的，所以出手的时候也是大大咧咧。可让她没有想到的是，对方竟然还可以动手，不但可以动手，这一拳正好轰在了她的手上。
　　咔嚓！手骨断裂的声音传来，这俏丽女子被受伤女人轰出多远，跌坐在了门边。
　　那世界神初期的男修却看向了蓝小布，刚才蓝小布的领域锁住了他的领域，他自然知道。否则的话，他同伴根本就不可能受伤。
　　“道友这是什么意思？我是蕴神道的弟子。这件事和道友毫无关系，道友为何要中途插手？”男修盯着蓝小布，他感觉到蓝小布的修为似乎比他要高，否则的话，不可能束缚住他的领域。
　　蓝小布站了起来，“什么意思？你对我的朋友动手，你还问我是什么意思？”
　　受伤女子惊喜不已，她没想到蓝小布如此够义气。她之前只是随口提示了一句而已，事实上和蓝小布完全是路人关系。一个路人关系，可以冒着得罪蕴神道的弟子帮她，这可是天大的恩情。
　　想到这里，她赶紧传音给蓝小布，“散修崔杏兰，多谢前辈救命之恩。”
　　“她是你的朋友？”男子微微皱眉，他隐约感觉到蓝小布是说谎。
　　没等他说话，那手骨折断的俏丽女子就叫道，“我蕴神道的弟子好欺负吗？之前明明就是她抢夺我们的东西。你强行出头，是要和我蕴神道作对吗？”
　　男子更是皱眉，这个话不是不能说，但现在没有弄清楚蓝小布的来历，说这个话有些早。
　　蓝小布呵呵一笑，对崔杏兰说道：“杏兰姐，你说一下具体是什么情况。”
　　甚至不用问，蓝小布也知道这一男一女欺负人。崔杏兰是什么修为？她会主动去挑衅一个世界神？如果崔杏兰是这种性格，就绝对不可能活到今天。
　　崔杏兰立即说道：“我在外面发现了一株等级还可以的神灵草，采摘的时候被他们发现，他们想要抢夺我东西的时候，我借助遁符逃走。就是这样，也被他们打伤。”
　　蓝小布肯定崔杏兰不是找到一株等级还可以的神灵草，绝对是顶级宝物，否则不会有这种事情。如果是一般的神灵草，崔杏兰肯定给对方了。这神灵草绝对到了崔杏兰都不敢给对方的地步，应该是知道给了对方对方必定要杀她灭口。
　　“呵呵，既然你要强行出头的话，那我们就凭借实力来说话吧。”男修呵呵一声，抓出飞剑送了几道讯息出去。
　　哪怕蓝小布是顶级圣门弟子，也不敢说对他蕴神道如何？
　　蓝小布却突然脸色一变，他立即对崔杏兰说道，“你先走吧，我这里有些事情。”
　　他脸色变，可不是因为这男修是蕴神道的弟子，更不是因为这家伙要告状叫人来帮忙。坊市神念阻隔禁制可挡不住他的神念，他的神念看见了数名长生圣道的弟子在坊市外面挡住，其中还有一个他抓的家伙，计夋。
　　看见这群人，蓝小布甚至连问都不用问，也知道自己暴露了。这些家伙之所以还没有进来，只是为了将他堵在坊市里面而已。最多不超过一炷香时间，就有顶级强者过来。
　　崔杏兰知道自己的实力在这里不但帮不到蓝小布，更是会给蓝小布拖后腿。她连忙抓出一枚戒指递给蓝小布，“那我先走了，这里有一些关于你要的介绍。”
　　本来蓝小布会毫不犹豫的拒绝，不过在听到崔杏兰说的话后，他点点头收起了戒指，然后再次传音，“我的对头来了，都是圣门强者。你要走的越远越偏越好，否则的话可能会连累到你。”
　　崔杏兰一直是散修，自然知道什么时候应该干脆做事。在戒指给了蓝小布后，她迅速的离开。不用蓝小布提醒，她也知道自己必须要走的越远越偏才行。好在长生界现在到处都在伸展扩张，躲避的地方多的很。
　　“想走，别做梦了。”看见崔杏兰要走，那名神君初期的女修再次抓向了崔杏兰，她相信同伴会帮忙。至于让崔杏兰从眼前逃走，她从未想过。
　　只是她的手刚刚伸出一般，一道刃芒就划过空间劈落。
　　一道血雾炸开，这名女修直接被撕裂成为两半，元神都没有溢出。
　　“你敢杀……”男修脸色大变，他没想到蓝小布如此大胆，敢公开杀他蕴神丹的弟子。
　　只是他仅仅说了三个字，再次一道刃芒席卷过来。这男修惊恐不已，死亡的气息席卷而来，他很想求饶，可惜的是一个字都说不出。下一刻，又是一道血雾炸开，他一样被蓝小布斩杀。
　　在猜到崔杏兰身上的东西绝对了不起后，蓝小布就没有打算让这一男一女活着。至于得罪蕴神道，呵呵他还真没有放在心上。他连太翰圣山、长生圣道和万道圣门也都得罪了，再加上一个蕴神道算什么？
　　息楼的人都是寂静无声，蕴神道可是很强的圣门，圣门内有一转圣人。蓝小布敢在这个地方杀如此强大圣门的一转弟子，这胆子简直是没边了。而且能轻松杀掉一个世界神，可以想象蓝小布至少是一个神王。
　　蓝小布的神念一直盯着崔杏兰，他看见长生圣道的弟子没有拦截崔杏兰后，这才慢悠悠的走向了坊市外面。
　　上次没有杀掉计夋，今天正好补一拳。
　　至于长生圣道的强者，就算是有一转圣人来这里，至少也需要一炷香时间，一炷香时间，他的轮回锅不知道跑多远了。
　　“蓝小布，你站住……”计夋说出这话的时候，感觉自己的声音都有些颤抖。最让他担心的事情发生了，蓝小布居然在长生圣道强者没有到来之前就要离开坊市。难道蓝小布发现他了？坊市可是有禁阵的啊。蓝小布修为就算是比他强，也不能用神念撕开坊市禁阵。
　　蓝小布身上有轮回锅，如果现在不拦截蓝小布，让蓝小布离开一会，长生圣道的强者再来这里肯定晚了。


第八百二十二章 五松针
　　计夋的担心并不是因为蓝小布实力太强，在他眼里，他们的实力是可以碾压住蓝小布的。他们这边有一名合神境，两名神王，两名世界神，他自己也是一名神王。这种实力，蓝小布绝对挡不住。
　　长生界天地异变后，作为天赋惊人的计夋，再加上家族鼎力支持，实力更是一天一个样。短短时间，就跨越了世界神晋级到了神王境。
　　他担心的是蓝小布会逃掉，蓝小布当初在长生圣道、太翰圣山、万道圣门联手抓捕下都逃了。后来更是进入大径戈壁谷也逃了，可见蓝小布逃跑能力有多强。
　　只要他们在这里拦住蓝小布半炷香时间，长生圣道的强者就能借助遁符来到这里。然后将这里封印起来，蓝小布天大的本事也走不掉了。可他们才到这里刚刚发出讯息，蓝小布就出坊市，这怎么办？
　　在大径戈壁谷中，倒是有些人知道蓝小布的实力很强。可惜的是，这些人没有被抓住的，基本上都躲到各处角落疯狂闭关了。被抓住的，也都是在太翰圣山，和长生圣道毫无关系。所以在计夋的感知中，蓝小布的实力依然处于一般层次。
　　数道神念肆无忌惮的扫在蓝小布身上，包括蓝小布的易容，在这些神念下根本就没有半点效果。一名神王更是直接扑向了蓝小布，他很清楚，抓住蓝小布后获得的收益有多大。蓝小布身上的东西他不敢想，就凭借宗门的奖励，那也是青云直上。
　　蓝小布抬手抓出一柄长刀，他暗道自己必须要想办法炼制一件法宝了。否则的话，长刀不称手。
　　长刀划出一道刀芒，别的人只能看见白色的刀芒之中出现一道血雾，这神王就被蓝小布从中间劈开。远远看去，就好像这名神王主动送到蓝小布刀芒上去的。
　　计夋半张着嘴，一刀轻松杀掉一个神王，这绝对不是神王能做到的啊。
　　感受到蓝小布的强横实力，那名合神境修士犹豫着竟然没有第一时间上去对蓝小布动手。蓝小布也懒得去理睬这合神境修士，而是走向了计夋，“小子，上次将你抓走没杀你，你不但不感恩，竟然还要围杀我，你够可以的啊……”
　　“蓝道君，这事情……”计夋刚刚说了几个字，就感觉到一股恐怖的死亡杀意锁住了他。
　　计夋脸都变形了，“蓝道君，放了我，我计家一定听你……”
　　一句话没有说完，蓝小布的长刀就卷过计夋的眉心。
　　“噗！”血光炸裂，计夋一样是没有半点反抗能力。
　　那名合神境修士深深的吸了口气，他肯定自己不是蓝小布的对手。
　　蓝小布看着这依然没有上来的合神境和另外几名呆滞的长生圣道弟子淡淡说道，“如果不愿意为计夋卖命拦我，我建议你们赶紧逃吧。长生界浩瀚无边，早走早活命。否则的话，你以为计家会放过你们？”
　　说完这句蓝小布干脆的祭出了轮回锅，空间仅仅是波动了一下，轮回锅就消失无踪。
　　几个神王和一个合神也想要留他？当初璞衡圣人拦他也被他抢了东西走掉。
　　那合神境修士看见蓝小布没有对他动手，心里松了口气。不用蓝小布提醒，他也祭出了自己的飞行法宝，换了一个方向，迅速遁走。长生界现在机缘太多，他又不是五姓人，根本就不需要将自己绑死在长生圣道。
　　余下的几人，一样是各自一个方向，加快速度离开了这个坊市。
　　这几人离开后不到半炷香时间，数道身影就落在了坊市门口。
　　坊市门口鲜血还在，计夋和那名神王的尸体蓝小布并没有毁去，依然是东一截西一截的散落在坊市之外。
　　“蓝小布……”计三沙怒吼出声，他就因为蓝小布才会来到这里。
　　尽管还没有成功跨入一转圣人，计三沙这个伪圣对计夋可是非常看重。没想到他这个非常看重的晚辈，横尸在他的眼前。
　　……
　　蓝小布的轮回锅还在疯狂急遁，不过这个时候，整个长生界都知道蓝小布来到过不周山脚。不仅如此，蓝小布还杀掉了蕴神道的两名弟子和长生圣道的两名弟子。
　　太翰圣山的昆微听到这个消息的时候，还在疯狂布置显形神阵。可他布置了这么多年，他的显形神阵还在长生海范围内，甚至连长生海都没有出。
　　现在听到蓝小布出现在不周山的消息，简直是在他脸上扇耳光。很显然，他的想法失败了。看人家蓝小布，出去的时候，根本就不易形。如果不是因为在不周山的坊市，有人用神念窥探到了蓝小布是易容的，到现在为止，他们都不知道蓝小布早已离开了长生海，还在这里傻傻的布置显形神阵。
　　“不用布置显形神阵了，蓝小布出现在不周山，我们的显形神阵对他毫无用处。”昆微说这句话的时候，几乎是咬牙切齿。
　　耽误了这么长时间，更重要的是，他消耗掉了大堆的布阵材料。结果抓了一个寂寞，这给谁都接受不了。
　　“他能发现我们的显形神阵？”诅咒圣人方之樊的消息没有昆微强，并不知道蓝小布是怎么去的不周山。
　　昆微没有办法对方之樊发作，只能吸了口气说道，“他没有易形，仅仅是通过易容去的不周山。所以我们的显形大阵，对他毫无用处。”
　　易容和易形不同，易容的修士，人家神念只要稍微扫一下就能察觉。偏偏是这个易容，显形神阵毫无用处。
　　“好奸诈的小子，肯定是潜藏踪迹，偷偷到的不周山。”诅咒圣人方之樊也是恨得牙痒痒的。
　　这些年他一样是牺牲了大好的修炼时光，在长生海堵截蓝小布。因为根据他们的推算，蓝小布无论如何也没有离开长生海。
　　昆微冷哼一声，“潜藏踪迹？呵呵，他光明正大的到了不周山下的坊市。就好像怕别人不知道一般，还动手杀了蕴神道的两名弟子。不仅如此，长生圣道派去堵截他的人，也被他杀了几个。”
　　这次他不打算听诅咒圣人方之樊的了，他一定要发动整个太翰圣山抓捕蓝小布。
　　现在抓蓝小布的人多了，一旦蓝小布被别的圣门抓走，那可就没有他太翰圣山什么事情了。可以说他能能不能跨入九转圣人，蓝小布是最关键的。
　　他也是真搞不懂啊，一个到处都被人通缉的家伙，凭什么如此嚣张？还大摇大摆的四处招摇？
　　……
　　坐在轮回锅上的蓝小布清除了自己的易容，易容的确是没有什么用处，别人神念扫一下就会发现。看样子自己还是要易形，不过易形的时候，要小心一些显形神阵。
　　长生界浩瀚无边，甚至还在持续扩张之中，他就不相信昆微可以将显形神阵布置的到处都是。就算是昆微有这个财力和足够多的神阵王，没有个数万年也别想做到。数万年还是保守起见，或者是数百万年也不能完成。
　　就算是数万年时间又如何，数万年时间他如果还不能证道圣人，呵呵，这个道君不当也罢。
　　轮回锅还在前进，蓝小布神念几下就破开了崔杏兰给的那枚戒指。崔杏兰显然很会察言观色，知道他来这里是寻找不周山宝物的。所以之前她说的那个话，应该是给他不周山介绍的玉简。
　　这是一个散修基本的生存准则，他一样经历过。就算现在是道君了，因为实力低微，也是常年在逃亡的过程中。
　　戒指打开，里面有两枚玉简，蓝小布抓出一枚玉简，却惊异的发现一株已有些枯萎的果树……
　　不对，这不是果树，这树上道韵流转，明显是一株道果。
　　不但是道果，还是顶级道果，蓝小布第一时间将这一株道果树送入了自己的长生界之中。
　　此刻蓝小布的神念已看清楚了这到底是一株什么道果树，而是珍贵无比的先天灵物，五针松。
　　五针松道果可是能和人参果齐名的东西啊，人参果那是镇元子大佬的。
　　这种宝贵的东西，如果说崔杏兰不认识，那绝无可能，可崔杏兰为什么将这东西给他？
　　蓝小布将那枚玉简抓在手中，神念渗透进去，他立即看见了崔杏兰仓促之下的神念留音。
　　“多谢前辈救命之恩，如果不是前辈救我，我必定会被蕴神丹的人杀了。这一株五松针是不周山发现的先天灵物之一，当初为了争夺这五松针，陨落过一名一转圣人，然后五针松道果树自行隐匿了起来，大家都没有抓到。
　　我没想到我会弄到五针松道果树，之前蕴神道的两名弟子就是要抢夺五针松。我知道五针松这种宝物是认主的，我散修这么多年也有些自知之明，五松针不会认我为主。如果前辈不能确定留下五松针，我建议前辈将五松针送走。我拿走了五松针上的十枚道果，还有我怀疑五松针是被人得到过，甚至留下了印记……”
　　在看看五松针道果树上，果然还剩下四十枚道果。一般情况下，五松针道果树一次会接满五十枚道果，基本上是五行全的道果。崔杏兰拿走了十枚，这里留下了四十枚。
　　蓝小布明白过来，崔杏兰知道这五松针是烫手山芋，所以不敢留在自己身上。不过她能留下四十枚道果，说明她不贪，而且知恩图报。当然还有另外一个可能，如果蓝小布被抓到，五针松道果树上还有四十枚道果，蕴神道也不会疯狂去追杀只取走十枚道果的崔杏兰。


第八百二十三章 前往无根神界
　　不管是什么原因，现在这一株五松针落在他的手中，也不会再有人能拿走。蓝小布直接给五松针来了一个维模结构，这种维模结构几乎是瞬息形成，在短短时间蓝小布就通过维模结构找到了一处神念印记。这印记绝对是一转以上的圣人所下，如果不是宇宙维模，他自己想要找到这印记恐怕很难。
　　就算是找到了，想要剥离开，也不是一天两天的事情。
　　此时蓝小布对崔杏兰也是钦佩不已，换成一般人获得了五松针道果树这种顶级至宝，绝对不会拿出来的。事实上崔杏兰如果不拿出这五松针道果的话，用不了多久，肯定会被人干掉。哪怕不被人干掉，这种五松针道果树，崔杏兰也没有地方可以栽。放在戒指中，一样会被强者感知。戒指中的五松针道果树，自然是枯萎一途。
　　崔杏兰作为一个散修能活到今天，的确不是侥幸。做事非常果断，再好的东西，也能知道取舍。蓝小布感觉自己在这一点上甚至不如崔杏兰，他之前为了抢夺璞衡圣人的阴阳镜，差点将自己也陷进去。
　　不过福祸所依，他能走到今天，也因为这股拼劲。无论如何，以后还是要学学崔杏兰，能避一避的事情，还是不要冲出来。
　　至于五松针为什么自己逃逸出来，到现在还没有被抓回去，只有两种可能。第一五松针这种灵物认主，知道抓到它的家伙虽然是圣人，却不值得跟随。所以短时间内屏蔽了对方的神念印记。但时间长了，肯定还是会被发现的。
　　还有第二种可能就是抓到五松针的人被另外一个圣人牵制住了，所以无法及时找回五松针。
　　或者对方知道，五松针有他的神念印记，不用担心五松针逃出多远。不过可惜的是，遇见了他蓝小布。无论印记手段再强，在蓝小布手里剥离掉也是一时三刻的事情。
　　蓝小布任凭轮回锅飞行，他进入自己的长生界中，在维模结构的帮助下，短短一炷香时间就将那一道印记剥离出来。
　　这印记剥离出来后，蓝小布没有收进宇宙维模，也没有销毁，而是用一个玉盒封印起来，然后祭出一件上品神器飞船将这有印记的玉盒放入上品神器飞船中，随意给了一个方向，丢出一堆神晶和一个飞行神阵让这上品神器飞船自动飞行。
　　就算是那个做印记的家伙腾出手来，也别想再获得五松针道果树。
　　五松针道果树的印记被蓝小布送走后，蓝小布很干脆的在五松针道果树下植入了十多条极品神灵脉，然后又送入了些许混沌之气。
　　原本有些蔫吧的五松针在短短时间就再次旺盛起来，和帝休树遥遥而立，给蓝小布自己的长生界增添了无数生机气息。不仅如此，就连里面的道韵规则也清晰了许多。
　　不错，蓝小布心里暗自满意。果然帮别人就是帮自己，有了五松针道果树，将来他证道圣人都更加简单一些。
　　再次回到轮回锅上，蓝小布拿出了第二枚玉简。这玉简全部是介绍不周山的事情。
　　不周山出现在长生界后，遍山都是顶级神灵草和天地宝物，最值钱的赫然是五松针道果树。蓝小布有些无语，不周山出现一株五松针道果树，看样子全世界都知道了。如此一来，将来只要有五松针道果出现，那别人就能猜到，这一株五松针道果树在谁的手中。
　　不过按照这玉简上介绍的，五松针道果树被不周教教主夸尘圣人拿走。不周教建立后，不周山就不再允许别人去山上寻找宝物了，再后来就是各大圣门和不周教大战。
　　虽然蓝小布没有去见识过大战，却隐约猜出，这些圣门和不周教大战，不一定是为了五松针道果。
　　可惜的是这里没有影像视频，玉简只是介绍圣人大战日月无光天地变色，无数不周教弟子身陨血流成河……
　　收起玉简，蓝小布有些无奈。他的实力只能到不周山脚下转一圈，别说去不周山了，就是在不周山脚下转一圈，也被人围堵。
　　还是先去无根神界找到神元丹海再说，无论如何，必须要先一步跨入准圣境界。圣人九转都出来了，他顶着一个道君的名头，还在合神境初期徘徊，修为实在是太低了。
　　……
　　蓝小布的轮回锅速度越来越来，前往叶百衣说的地方。穿过虚空通道别人担心，他不会担心，他有宇宙维模。
　　在蓝小布前往无根神界虚空通道所在空间的时候，不周山深处一条狭长的深谷之中，一名紫脸男子忽然怒吼一声，浑身紫气爆发。
　　“给我崩！”紫脸男子大吼之时，周身道韵几乎形成了实质，他的双手更是持续卷出一道又一道的玄奥轨迹。
　　轰！就好像什么规则碎裂了一般，一朵黑色的莲花被轰飞，随即一名男子卷着这一朵黑色莲花遁入虚空之中消失不见。
　　紫脸男子盯着黑色莲花消失的地方冷声说道，“我夸尘是这么好镇压的吗？你给我等着。”
　　这紫脸男子正是不周教教主夸尘圣人，现在已经是二转圣人。不过他挣脱了别人的封印后，没有第一时间去追杀封印他的人，而是感应了一下方位，然后化为一道遁光消失不见。
　　数天后，在一处荒野之中，夸尘圣人站在一艘上品神器飞船上，手中握着一个玉盒，在他的脚下还有一具尸体。
　　这一刻他的手都在颤抖，他的五松针道果树没了。脚下这具尸体，仅仅是一名发现飞船的神王而已。只是这个神王抢夺了飞船，又被他杀了，和五松针道果树毫无关系。
　　他实在是想不通，短短时间为什么有人能剥离他留在五松针道果树上的神念印记。他是一个二转圣人啊，换一句话说，同样一个二转圣人来剥离他的神念印记，也需要一两个月时间。而对方似乎不到半个月就办到了。
　　五松针道果树对自己意味着什么，夸尘圣人很清楚。他现在跨入了二转圣人，如果想要再进一步，没有顶级的资源，那就需要无数的岁月去堆积。好在他现在在不周山，只要有岁月堆积，他迟早还是可以跨入三转圣人的。但四转圣人恐怕没有多大机会了。
　　五松针道果树不但可以让他跨入四转圣人，甚至可以助他晋级到更高的层次。现在他的五松针被人夺走了，趁着他被封印的短短时间夺走了。
　　无论是谁，敢夺他的五松针，都必须要用命来补偿。
　　……
　　蓝小布的速度很快，哪怕距离再远，他的轮回锅也是远远超过别的飞行神器。
　　四个月后，蓝小布停在了一处悬崖边。这里就是叶百衣告诉他的虚空通道，这个地方可以进入无根神界。
　　这里没有人，叶百衣甚至都还没有到这个地方。他也没有看见浅芪圣人等人，甚至在没有感受到浅芪圣人几人留下来的印记。
　　蓝小布神念扫了一下，两道身影从远处过来，似乎也是来这里的。
　　在悬崖下方，空间似乎在波动着，蓝小布神念仔细感知，这波动有些像空间规则波动，可这种波动和空间通道也不搭啊。眼看那两道身影就要接近这里，蓝小布索性易形成了一个寻常的散修。
　　两人很快就来到了蓝小布的面前，一男一女，修为都是在神王境界徘徊。如果没有顶级法宝的，这两人想要穿过虚空通道到达无根神界，怕没有那么容易。
　　“这位道友请了，你也是去无根神界吗？”问话的是那名女子，神王后期境界。
　　蓝小布点点头，“没错，听人说这里有无根神界的虚空通道，想要过去碰碰运气。”
　　另外那名男修立即说道，“长生界正是气运暴涨的时候，这个时候去无根神界得不偿失。”
　　蓝小布疑惑的看着这说话的男修，心说我去无根神界就是得不偿失，你们去就是寻找机缘？
　　似乎感知到了蓝小布的不解，说话的男修赶紧解释道，“我们是有别的原因，不得不去无根神界。”
　　蓝小布明白过来，这两人可能是为了躲避仇敌。话说长生界现在持续扩张，躲避仇敌也不至于去无根神界吧？事实上他得罪了这么多圣门，还是一个道君，如果他真的要躲避，在长生界一样可以找到地方躲起来。
　　不过蓝小布对这些不感兴趣，只是问道，“我听说这里有虚空漩涡可以到达无根神界，可我来这里有一会了，倒是看见了些许的空间波动，没有什么虚空漩涡啊。”
　　听到蓝小布的话，那名女子连忙说道，“道友可能不大了解，无根神界和长生界应该会融合在一起的。这个融合时间非常漫长，现在虚空通道也很是不稳定。有的时候连续出现很长时间，有的时候要等很久才会出现很短时间。只要在这里等，那就能等到。”
　　“唉，我们也是迫不得已了。这种不稳定的虚空通道，一旦进去随时都可能被绞杀成碎渣，连轮回都没有机会。”男修叹了口气。


第八百二十四章 长生戟
　　听到虚空通道是不定时出现，蓝小布也没有在意，他索性丢出一个临时洞府，一边修炼一边等候虚空通道出来。
　　看见蓝小布随手就丢出一个中品神器，还是一个洞府法宝，那女子讶异的看着身边的男修说道，“好富有，他修为恐怕不会比我们低。”
　　蓝小布的修为他们看不出来，不过他们并不认为蓝小布的实力比他们高。在长生界，隐匿修为的人太多了。隐匿修为最大的好处就是人家不清楚你的底细，不会随便对你动手。
　　“这人不简单，我们换另外一边等候。”男修警惕的传音给女修，然后主动离开了蓝小布一段距离。
　　蓝小布布置了一个监控神阵，他不知道虚空通道什么时候会出现。现在时间对他来说，实在是太过宝贵。他想要利用等候虚空通道的这段时间，看看能不能将混沌铁母炼制成一柄长戟。
　　太初恒火现在是七级神焰，此刻正悬浮在识海中气运道树旁边。蓝小布一张手，太初恒火出现在手心。火焰此时已呈现淡金色，上面有七道紫色的道纹。尽管火焰是蓝小布自己的，蓝小布也可以感受到太初恒火中可怕的能量。
　　蓝小布没有直接拿出混沌铁母融化，而是再一次拿出了火本源晶。他在神王的时候就让太初恒火晋级到了七级神焰，现在合神境界，也许可以让太初恒火再进一步。
　　火本源晶一抓出来，太初恒火的金色火焰就暴涨开来，那几道紫色的道纹就好像手印一般，直接将火本源晶卷走。
　　嘭！火焰突的暴涨开，化为一道百丈高的焰山。
　　蓝小布可以清晰的感受到，随着时间流逝，火焰似乎越来越兴奋，火焰的强度也是越来越大。半天时间过去后，火焰外面已有九道紫色的道纹。
　　九级神焰了，蓝小布心里一动，再次抓出一枚火本源晶丢了进去。很快这枚火本源晶又被太初恒火吞噬，只是紫色的道纹持续加深而已，并没有再次晋级。
　　看样子九级神焰是现在他能做到的极致了，想要再晋级太初恒火，就必须要寻找更高层次的晋级火焰材料。这让蓝小布很是无奈，火本源晶已是顶级宝物了。比火本源晶更高层次的是什么？难道是火本源珠？
　　蓝小布抓出混沌铁母，原本无论太初恒火怎么烧都没有反应的混沌铁母，此刻在太初恒火之下开始缓慢的融化。
　　感受到混沌铁母极其缓慢的融化速度，蓝小布叹了口气，看样子还是不行啊。
　　这种缓慢的融化速度，要炼制成一杆长戟需要多少时间？他现在能做的只能将这混沌铁母简单铸造成长戟的模样。否则的话，还不知道需要多少年才能炼制完成新长戟。
　　好在这混沌铁母本身就是宇宙之间最极致的炼器至宝，就算是他没有办法刻画神禁进去，混沌铁母化为长戟后，也能形成天然禁制。
　　随着混沌铁母渐渐的化为长戟形状，蓝小布犹豫了一下，又抓出了几枚断界精金和混沌凝道珠进去。
　　一个月后，当融合到长戟中的断界精金和混沌凝道珠气息淡化后，蓝小布又滴入了几滴虚空止水。
　　又是半个月过去，长戟总算是彻底成型。虽然外观比较丑陋，却勉强可以使用了。蓝小布本来想要再加入几枚混沌规则晶的，一旦加入混沌规则晶，那长戟的神通就自带规则，让他的领域凭空增加几分。不过考虑到自己的火焰等级还太低，这样做下去还不知道需要多长时间，蓝小布还是放弃了这个想法。
　　一口精血被蓝小布喷入长戟之上，长戟尽管样貌比较丑陋，吸收了蓝小布的精血后却发出一音道鸣。蓝小布立即惊喜起来，他的心神和长戟完全融合在一起。
　　果然法宝还是要自己炼制的才行，那七音戟他使用了这么长时间，也没有和他有这种心神相联。要知道，七音戟他还炼化过。
　　手中这杆混沌铁母炼制的长戟，他根本就无须炼化，就和他心神联系在了一起。
　　看着手中这丈二长戟，蓝小布很是满意，站起来划出几道戟花。尽管在宇宙维模之中，几道戟花也让蓝小布感受到形成了淡淡的杀势领域，似乎每一次划动，都可以带走一方界域一般。再次看了看手中的长戟，蓝小布这才说道，“以后你就叫长生戟。”
　　蓝小布本来想要命名为大荒戟的，怎么说大荒戟也比长生戟的的名字来的响亮一些。不过想到他虽然是大荒神界的道君，但大荒神界却不是他衍生出来的，和他的道关联不大。
　　倒是他自己的长生诀和长生界和他密切相关，无法分割。既然如此，不如叫着长生戟。
　　长生戟看起来一丈有二，事实上和蓝小布心神相连，等蓝小布修为再进一步，让长生戟的等级再提升一个层次，长生戟就可以任意变换。
　　蓝小布决定等他晋级到圣人层次，火焰也达到圣焰层次后，就再次升级长生戟。
　　这杆长戟的卖相远不如七音戟，通体漆黑，上面还带着几道淡金色的道纹。蓝小布清楚，那道纹是因为混沌凝道珠形成的。
　　论起威力来，这杆长戟绝对要强于七音戟。无论如何，这杆长戟也不会因为自己施展神通而毁了戟刃。
　　长生戟炼制完成，不需要留在宇宙维模之中了。长生戟是混沌铁母炼制的，加了混沌凝道珠和虚空止水以及断界精金。因为是神焰炼制，如果遇见了顶级强者，是可以觉察到混沌铁母存在的。不过蓝小布并不在意，这种强者在长生界很多，可无根神界还真的不算多。而他，正打算去无根神界晋级准圣。
　　可以出去了，蓝小布通过外面的监控阵盘，感受到这一方悬崖下面的空间波动更激烈了一些。虽然以前没有来过，不过蓝小布相信，这应该是那虚空通道出现前的征兆。
　　轰！一声可怕的空间撕裂声响传到，下一刻蓝小布所在的空间剧烈的颤抖起来。可怕的规则撕裂感连蓝小布都能觉察到，对撞的神元外溢出来，远处的几座山峰直接被扫平。
　　这是两个准圣在动手，蓝小布暗叹。长生界的天地规则还没有彻底完善，就已经开始如此强度的大战了。不周山的大战他没有亲眼看见，肯定比这更是强大了十倍不止。可以想象，一旦长生界的天地规则完善，整个长生界怕是都会被大战毁掉。
　　圣人啊，那是大家都要追求的极致目标。可成了圣人后，就是为了继续破坏大家生存的家园？蓝小布深深的吸了口气，也许，这就是他为什么要建立大荒道庭，自己成为道君的原因吧。
　　在我的地盘里面，你敢如此嚣张的破坏环境，直接杀了了事，要不就是丢进深渊镇压……对，通天柱也是有必要存在的，就要镇压这些家伙。
　　距离蓝小布不远处的那一男一女，此刻更是脸色苍白。这种强者大战，那大战的道韵尾韵就可以轻松杀了他们两个小小的神王。更让两人心惊的是，这打斗的两人居然朝着他们这边过来了。
　　两人想要退走，却不知道应该从哪个方向退。万一正好退向了这两人打斗的方向，那就等于死的更快一些。他们下意识的看向了蓝小布，却震惊的发现，蓝小布不但没有躲避，反而是盯着虚空之中打过来的两人。
　　这是找死啊，这种强者打斗，你盯着看，等会对方一个不满意随意一道刃芒就撕了你。他们还是要赶紧走，否则会连累到他们。
　　本来蓝小布只是看热闹，不过当他看见其中一人是自己认识的时候，心里顿起了杀意。
　　诺一生啊，当初他和孔伏生去见大元圣君的时候，这家伙自报家门说是三锅圣人的弟子，想要谋夺他的轮回锅。如果不是孔伏生在他身边，这家伙早就想杀他了吧。
　　在天街的时候，三锅圣人也抢不走他的轮回锅，区区一个弟子也来抢夺。今天被他遇见了，正好算算旧账。
　　和诺一生对战的家伙也是一个准圣，从他身上的伤势看，他明显不是诺一生的对手。身上已是伤痕累累了，如果不是诺一生纠缠住他，也许他早就遁走。
　　似乎感受到蓝小布盯着自己，这让诺一生有些不爽，他抬手就是一道刃芒劈向了蓝小布。小小一个蝼蚁，看见准圣大战，居然不躲还敢盯着看，找死啊。
　　蓝小布被气笑了，这王八蛋，他还没有动手居然主动招惹他来了。
　　蓝小布几乎没有考虑，抓起长生戟一步跨入虚空，长生戟卷出一道戟芒铺天盖地的轰向诺一生。
　　在出戟的那一刻，蓝小布就知道他不是崔杏兰。如果换成崔杏兰的话，明知道诺一生是自己要杀的人，怕也是不会出手。
　　和蓝小布一起等候前往无根神界虚空通道的一男一女都呆滞住了，这种大战竟敢主动加进去？


第八百二十五章 预判逃亡
　　蓝小布易形成一个寻常的散修，诺一生并没有认出他来。不过他看见居然有人敢插手他们之间的战斗，心里冷哼，真是不知死活。
　　他是一个准圣没错，可如果以为他这个准圣好对付，那就是瞎了眼。他从来都没有施展出自己的真正实力，伪圣之下，他诺一生不认为谁可以对他动手。
　　蓝小布看的清楚，和诺一生对敌的家伙虽然是一个准圣，不过已经被诺一生压制的厉害。身上的伤势和即将被完全撕碎的准圣领域，都在预示着他随时都可能被诺一生干掉。
　　蓝小布相信只要自己加入战团，诺一生的对手必定会缓口气，然后和他一起夹击诺一生。不要说还有一个帮手，就算是只有自己一个人，蓝小布也相信他不会惧怕诺一生。
　　长生戟被炼制出来，蓝小布还是第一次施展，随着神念和长生戟沟通，道韵流转间，蓝小布就感觉到自己似乎可以卷动这一方空间所有的杀势。这种感觉，实在是过瘾。
　　好厉害，蓝小布心里大喜，比起七音戟来，长生戟才是可以百分之一百二十的发挥出他的实力来。
　　一道道黑色的戟芒刚刚形成，蓝小布甚至还没有彻底冲入战圈，就看见诺一生的对手忽然挣脱了诺一生的领域束缚，整个人化为一道遁光消失不见。
　　我日，这王八蛋。蓝小布差点要破口大骂了，这王八蛋居然趁着他对诺一生动手的时候转身就逃，还要不要一点逼脸？老子好歹也是帮你，你居然丢下一个帮你的人自己逃了。
　　诺一生看见对手逃走，他竟然也不去追杀，反而是祭出一个巨大的锅子轰向蓝小布。
　　轮回锅，不过是假冒伪劣产品。
　　如果不是担心诺一生逃走，蓝小布真想要祭出真的轮回锅对撞过去。这家伙弄一个假锅子，也敢在他面前炫耀。
　　长生戟已经卷起了无尽杀势，蓝小布惊喜不已的是，他可以轻松驾驭这些杀势轰向诺一生。长生戟的杀势领域和蓝小布的合神领域叠加融合在一起，随着杀势被席卷过来的越来越多，领域越来越强大。
　　“混沌铁母？”诺一生感受到了一种开天辟地的道韵气息，随即他就明白过来，这是混沌铁母，而且还是没有彻底融化的混沌铁母。
　　不对，不但有混沌铁母，还有……是混沌凝道珠……
　　诺一生感觉到自己的手都在颤抖了，他居然遇见了这种蠢货。用没有完全遮掩混沌气息的混沌铁母来做法宝，不仅如此，这混沌铁母之中还加入了混沌凝道珠，简直是天助他也。他一直要跨入一转圣人，有了这混沌铁母的宝物，他跨入一转圣人的几率将增大数倍都不止，甚至可以说铁定可以晋级一转圣人。
　　也许对整个长生界的人来说，都是在长生界天地规则清晰后，才知道圣人有九转。只有他知道，圣人九转不过是一个概念而已。而且九转圣人的强弱，也不是依靠自己的悟性和感悟天地规则来判断的。他诺一生之所以到现在为止还没有晋级到一转圣人，就是因为他想要证道最强的九转圣人。混沌铁母绝对可以让他成就一转，等找到轮回锅后，他可以成为二转圣人。
　　以他用混沌铁母和轮回锅成就的二转圣人，放眼整个长生界，也没有人能和他相比。
　　不是因为他比别人强，而是因为他比别人懂的多。他能懂这么多，因为他有一个好师祖，轮回圣人。
　　这一刻，就算是让诺一生走，诺一生也不会走了。他的伪轮回锅卷起浩瀚无边的杀伐气势，将这一方空间完全化为了轮回空间。轮回空间一形成，轮回道韵就疯狂滋生。短短时间，这一方空间就成了轮回道。
　　随着伪轮回锅的气势攀升，长生戟席卷的气势立即就开始减缓。
　　蓝小布的宫音杀还在酝酿之中，甚至只是激发了无穷黑色的杀芒，这些杀芒还没有彻底形成杀伐道韵，就感觉到自己整个人被一种无法挣脱的力量束缚住。
　　冥冥之中有一个声音在对他呼唤，去轮回吧，轮回后有他需要的一切。
　　宫音杀卷起的杀势渐渐跌落，宫音杀道音还没有形成，就开始虚幻起来。
　　伪轮回锅形成的轮回空间中，蓝小布眼里现出一些迷茫，他似乎有些呆滞，正眼睁睁的看着轮回锅不断撕开长生戟的杀势压向了他。
　　轰轰轰！狂暴的道韵轰碎了这一方空间，蓝小布本来一点都不输给对方的宫音杀道韵因为蓝小布自身的原因，被伪轮回锅轰成无尽的道韵碎片。
　　识海中的气运道树疯狂旋转起来，蓝小布打了个激灵，清醒过来。他刚才竟然被对方的轮回道韵带进去了，如果不是气运道树，这一刻恐怕他已是别人锅子里面的菜。
　　这王八蛋，蓝小布心里虽然大怒，却是愈发警惕。这一刻，他的眼神依然是迷茫，可是周身道韵却急速运转起来，一道道可怕的切割法则瞬息凝聚。
　　感受到空间的切割气息，诺一生冷笑的面孔微微一怔，在他的轮回道韵之下，怎么还有如此可怕的撕裂气息？
　　没等诺一生醒悟过来，无数切割法则凝炼出来的大切割术已然轰出。
　　咔！一声清脆裂响传开，诺一生脸色一变，别人可能很久才可以反映出来这是大切割神通，可他却是第一时间就知道了这绝对是大切割神通。如果他的轮回大道神通真的已可以随意构建轮回通道了，绝对不会惧怕大切割术。可他的轮回神通才刚刚入门，对手的大切割术似乎已成型……
　　轮回神通构建的轮回通道和轮回空间被蓝小布大切割术切断的下一刻，宫音杀突兀爆发开来。
　　一音阳关断肠声，宫乐起，长戟横斩九万里！
　　杀伐气息在这瞬息直冲天际，诺一生就感觉到自己的血液都在沸腾，似乎被这杀意携裹，有些遏制不住。
　　轰！伪轮回锅的杀伐领域被长生戟轰开，虚空之中神元炸裂，空间一阵阵颤抖。
　　诺一生脸色一变，可他却不想现在就走。无论是大切割术还是长生戟，对他来说都是可以改变一生的至宝。
　　仅仅是半息都不到，诺一生还没有收回轮回锅反击，就感觉到十数道可怕的针芒轰入他的识海。
　　这是神魂攻击手段？诺一生再也不敢留下来，就算是要杀对方，也不急着一时。
　　可惜的是他退的稍微晚了一点，宫音杀的杀势气息到达了巅峰，数万长戟芒撕裂而下，彻底撕裂了诺一生的准圣领域。
　　这一方空间完全处于宫音杀的杀伐道韵之下，诺一生知道自己再不走的话，就永远走不掉了。
　　“噗！”一道血箭喷出，神魂识海受创，诺一生毫不犹豫的冲破空间遁走。对方虽然可怕，却也只能重创他，还无法彻底锁住他逃走的空间。
　　几乎是在诺一生遁走的同时，蓝小布的身形也消失在原处。跟着蓝小布就是一拳轰了出去。
　　蓝小布这一拳轰出去的时候，拳势波及的地方明明是一片虚无，可随着这一拳的杀势攀升到最大的时候，拳势所及之处突兀多了一个人影。
　　“嘭！”这人就好像主动送到了蓝小布这一拳之下，然后被这一拳轰个正着。
　　血雾炸开，失去了半边身体的诺一生魂飞魄散，他没想到对手如此狡诈。居然预判了他的逃亡方向，先行一拳轰在了他逃亡的空间，他正好送过去被轰。对方那一拳，等于他和对方合作完成的。
　　愤怒已来不及了，这一刻诺一生只想再次遁走。
　　“还想走吗？别做梦了。”看见自己的一拳奏效，蓝小布和领域疯狂伸展了出去。到了这种地步，他岂能让诺一生走掉？
　　刚才他完全是碰运气，他知道自己的实力正面留不下诺一生。所以判断了诺一生大概要逃的方位，他主动瞬移过去，一拳轰出。
　　这种做法，成功的机会并不会很大。万一诺一生逃亡的方向和他判断的方向正好相反，那他这一拳可真是轰一个寂寞。
　　结果证明他没有判断错，诺一生真的被他轰个正着。此刻诺一生道韵溃散，肉身残破，绝对无法挣脱他的领域。
　　“住手，我是诺一生，轮回圣人的门下，你敢杀我，我师祖绝对……”
　　诺一生话音没有说完，就感觉到自己的眉心一疼，长生戟穿过他的眉心。
　　“老掉牙的台词，烦不烦。”蓝小布的声音和死亡的气息同时传来，诺一生意念中只有惊恐。可这还不是结束，他感觉到自己的道韵被对方捕捉了，一道道空间法则渗透进他的识海之中。
　　这是要打开他的世界？
　　诺一生大骇，绝对不能让对方打开自己的世界。他疯狂要自爆掉自己的最后一丝魂魄，可惜的是，在蓝小布领域压制下，他的意识渐渐的陷入模糊之中。他最后的念头竟然是自嘲，他一个修炼轮回道的人，居然不能轮回。


第八百二十六章 在于道不在九转
　　诺一生没有想错，蓝小布正是要打开他的世界。早已有了经验的蓝小布，手中的空间法则一道跟着一道。
　　空间出现了淡淡的波动，蓝小布清晰的感知到了诺一生世界的空间所在。这一刻，蓝小布手诀挥动更是迅速，道韵流转越来越清晰。
　　咔嚓！一声空间法则碎裂之音传来，随即一个灰暗的世界出现在蓝小布的面前。
　　蓝小布切了一声，这家伙的世界比起自己的世界差太多了。不过很快蓝小布就欣喜起来，这世界中好材料一堆堆啊，只是仅次于那个申不青。蓝小布正准备将所有的东西全部卷入宇宙维模之时，却看见一本半黑半白的道卷。
　　道卷散发出浩瀚的开天规则气息，明显是不逊色他宇宙维模中任何一门开天神通的道卷。
　　蓝小布将诺一生世界中所有的东西卷走，抬手却将这本道卷抓在了手上。
　　轮回大道？随即蓝小布大喜，这绝对是顶级的好东西。他真没有想到轮回大道居然在诺一生的世界里面，这东西不是轮回圣人的吗？
　　不管是谁的，到了他的手中，这东西不会再是别人的了。
　　躲在远处的那两名神王都看呆了，他们亲眼看见蓝小布冲上去，然后杀掉了一名准圣强者。不仅如此，蓝小布还打开了那名准圣的世界。这绝对不是准圣，而是真正的圣人啊。只有真正的一转圣人，才有资格打开一个准圣的世界。
　　这一刻他们整个人都在颤抖，因为他们很清楚接下来他们要面对什么。换成任何人，都会杀掉他们。灭口这种事情，太常见了。只能怪他们运气不好，遇见了圣人斩杀准圣。
　　蓝小布已经是落在了地上，他没有去理睬那一男一女，因为他看见虚空通道出来了。
　　蓝小布毫不犹豫的冲向了那虚空通道，狂暴的虚空力量席卷过来，蓝小布没有立即进入宇宙维模，而是一边运转不死诀淬炼肉身，一边沿着这虚空通道往前冲。只要有任何危险，他就进入宇宙维模。
　　此刻宇宙维模没有了竹笋的意志作祟，哪怕他的神念全部消失，他也可以通过自己的意志进入宇宙维模。
　　看见蓝小布消失在虚空通道之中，那男修才长长的吁了口气。
　　女修也是吁了口气说道，“没想到他居然是一个圣人存在，我还以为他的修为不如我们。”
　　男修摇了摇头：“如果我没有猜错的话，他最多是一个准圣，还不是圣人。”
　　这是一种直觉，完全没有办法解释。
　　“虚空通道出来了，那我们怎么办？”女修看着男修。
　　男修一咬牙，眼里现出一丝决绝，“我们也进去，连那种强者也能进虚空通道，我们为什么不能进去？大不了一死而已。留在这里，整天惶惶不安，还不如拼个一死。”
　　“好。”女修坚定的应了一声，两人各自抓出一枚符箓，然后携手冲进了虚空通道之中。
　　也许对他们来说，刚才蓝小布没有杀他们灭口，他们这条命算是捡来的。
　　……
　　刚刚进入虚空通道的时候，蓝小布还是极为警惕的。他不但随时准备进入宇宙维模，连生死簿也化为了护甲护住了自己。
　　因为叶百衣说了虚空通道极其危险，一旦进入活命的机会就很小。
　　可是接连一个月过去，除了一些不稳定的空间规则波动之外，最大的危险就是虚空错位和虚空刃芒。偶尔会出现虚空漩涡，虚空漩涡会将人带离这一方虚空通道。
　　不过这些危险对蓝小布来说，真的不算什么。一个月后，蓝小布没有心情继续在这样下去。他索性布置了一个监控警示神阵，然后进入了宇宙维模之中。只有出现虚空漩涡的时候，他才会出来一下。
　　进入宇宙维模，蓝小布不是为了修炼，而是为了查看一下诺一生的东西。特别是那一卷轮回大道道卷，算是蓝小布最大的收获。
　　诺一生世界中极品神灵脉不多，只有两条。上品神灵脉也只有几条。对蓝小布来说，他世界中除了轮回大道外，一堆的顶级材料才是最有价值的。
　　至于功法，除了轮回大道之外，别的功法蓝小布真不放在眼里。现在被他收藏的东西，不是第二道卷，就是开天神通这个级别的。
　　倒是其中一个水晶球引起了蓝小布的注意，这似乎是一个影像水晶球。
　　蓝小布随意激发了这个水晶球，清晰的画面出现在蓝小布的面前。
　　“师祖，我没有找到师父，师伯也没有消息。不过师祖放心，只要有我师父的消息，我马上就告诉师祖，然后去将师父找回来。”说话的正是诺一生，他不但语气恭谨，姿态更是恭谨。
　　在他前面的是一名女子，女子容貌看起来极为清秀。只是这女子周身被一道暗红色的道韵挟裹着，气息似乎极度不稳。很快蓝小布就明白过来，这女子受伤了，被人用顶级神通重伤，还被别人的神通道韵缠身。
　　不对啊，诺一生叫对方师祖，难道这个女人是轮回圣人？轮回圣人不是男的，而是一名女子？
　　只是轮回圣人是顶级圣人，谁能重创轮回圣人？
　　“唉，没想到有一天我还需要用到轮回锅……”轮回圣人叹息一声，言语之中似乎有些不甘。
　　“师祖，你放心，我一定可以帮你找到我师父和师伯，让他们带着轮回阴阳锅回来。我听说有一种道果，可以遏制住诅咒道韵，我去帮你寻找。”诺一生语气不但惶恐，还带着一些焦急。
　　轮回圣人微微一笑，“你说的是五松针道果上的五行道果，五松针道果开天后就失踪了。这是灵性最大的道果之一，你不用去寻找了，根本就找不到。再说了，这种道果树也能找到，岂能轮到你？”
　　说到这里，轮回圣人顿了一下，思维似乎陷入了远久的回忆之中，过了好一会才继续说道，“我准备闭关一段时间，驱除诅咒道韵。你心性不错，虽然资质差了一点，但我还是很看好你。我之前和你说过轮回道，在我即将闭关之前，你有什么需要问的，直接询问吧。”
　　“是，师祖，轮回道卷是开天辟地生成的吗？是不是有轮回大道道韵环绕？”诺一生恭谨问道。
　　轮回圣人抬手抓出一本黑白相间的道卷，道卷悬浮在她身边后才说道，“这就是轮回道卷，轮回道卷的轮回道韵如果不修炼轮回大道，是无法感知的。你现在还没有入门，想要尽早感知轮回道的轮回道韵，至少要到准圣境界。”
　　“是，师祖。我听我师父说过，准圣后面是圣人，圣人还有九转之分……”诺一生的语气愈发恭谨起来。
　　轮回圣人微微一笑，平静地说道，“感知到圣人九转，只是大道不足而已。圣人是不是九转，在于道不在于九转。若是你的大道允许，你可以证道十转，甚至十一转圣人。”
　　“那是不是十转圣人必定比九转圣人更强？”诺一生立即问道。
　　轮回圣人叹息一声，“更强？那看你要靠什么证道圣人，每一转借助何物证道。有名一转圣人比寻常一转圣人，何止是强大而已……”
　　诺一生激动地说道，“师祖，我明白了。换句话说，如果我师父借助轮回锅证道一转圣人，那肯定比别的一转圣人强大一个层次？而且我师父如果借助轮回锅证道一转圣人，也可以称之为轮回锅一转圣人？这就是有名吧？”
　　轮回圣人再次叹息一声，“你这样想也没有错。”
　　蓝小布的领悟能力比诺一生强大多了，他看到这里立即就知道诺一生想错了。
　　他却激动起来，这么说来，他借助大切割术证道一转后，就是切割一转圣帝，再用大毁灭术证道，那就是毁灭二转圣帝，然后是殒命三转圣帝，诅咒四转圣帝……
　　他身上的开天神通太多了，除了这些开天神通，气运一样可以证道一转，包括轮回、因果、功德、道则、业力……
　　有的人只是用其中一样，直接从一转证道到九转，这就不算是有名九转圣人了。
　　看着诺一生激动的样子，轮回圣人似乎有些无奈，又主动说道，“灵宝证道九转自然是可以的，但除了灵宝之外，气运、因果等等都可以证道九转中的任何一转圣人。还有开天神通，如大诅咒术、大毁灭术等等。不过用开天神通道卷证道九转圣人之后，开天神通道卷将彻底消失不见。”
　　跪在地上的诺一生忽然站了起来，他笑吟吟地说道，“师祖可听说过开天第一毒枯圣藤？”


第八百二十七章 圣人不好惹
　　轮回圣人脸色一变，他刚想抬手，就看见悬浮在自己身边的轮回道卷被诺一生卷走。
　　轮回圣人冷冷的盯着诺一生，她没有说一个字的废话。此刻她道韵已开始溃散，加上身上的诅咒道韵，这一刻她没有半点反抗能力。哪怕是通过水晶影像，蓝小布也可以感受到那种腐蚀道则气息。
　　诺一生抓住轮回道卷的手都有些抖，这梦寐以求的道卷，居然真成他的了。
　　“为什么不求饶呢？也许我不会杀你。”诺一生吸了口气，让自己冷静了下来，同时将轮回道卷送入了自己的世界中。
　　轮回圣人平静的看着诺一生，“告诉我，你是如何做到让我感觉不到你的恶意？还有你是如何得到枯圣藤的？这种东西一界只可能存在一株。”
　　在感知自己中了枯圣藤的毒后，轮回圣人没有动手。也许是知道这种毒是无解的，任何人都解不了。
　　诺一生呵呵一笑，“我不会告诉你的，因为我知道我不一定能杀死你。但我肯定，等下一个轮回你再来的时候，我已经远远超过你了。至于枯圣藤，我只是用了半株，大诅咒术帮我省下了半株。”
　　轮回圣人讥讽的看着诺一生，语气带着一丝不屑，“说真话也许很不好听，所以我一直对你说假话。真话是，以你的资质，你恐怕永远也无法证得大道，更不要想着感悟到轮回大道的真谛。我想，你很快就可以明白的……”
　　说完这句话后，轮回圣人整个人就缓缓的溃散掉，化为了虚无消失无踪。
　　诺一生收起笑脸，影像到此结束。
　　蓝小布收起水晶球，同时抓起一个玉盒，玉盒用禁制锁住。蓝小布几下就去掉了禁制，玉盒里面赫然有半株枯圣藤。
　　估计诺一生自己都知道，他杀不掉轮回圣人，所以疯狂要提升自己的修为，想要等轮回圣人下一个轮回的时候压制住轮回圣人。
　　可惜的是，他还没有证道圣人，就被自己杀了。
　　蓝小布又给枯圣藤的玉盒打了十几道禁制，同时冷笑。就算是他今天不杀诺一生，诺一生将来也是会被轮回圣人杀掉。
　　轮回圣人一点都没有说错这个诺一生，这家伙眼高手低，就算是拿到了轮回大道的轮回道卷，也绝对不可能成为第二个轮回圣人。就好像冥常逍一般，虽然获得了大诅咒术，不过想要成为诅咒圣人，他还差的远。
　　蓝小布再次打开轮回道卷，很快他就被吸引住。这轮回道卷不但是一卷功法，同样也可以说成是一道开天神通。
　　轮回神通啊，将来必定会成为他圣人之路上的一份子。等他证道圣人后，这些大神通术将渐渐消散不见，为他圣人字路添砖加瓦。
　　蓝小布尝试着施展轮回神通，不过他的道韵刚刚开始构建轮回通道，整个人就好像被拽入了无尽深渊，灵魂都陷入了空虚和溃涅之中。
　　蓝小布大惊，他赶紧停止了修炼轮回神通。
　　好一会蓝小布都有些惊魂不定，如果他不及时止住，他会不会彻底化为轮回通道中的一道道韵气息了？这是轮回道卷的问题？还是他的道行太浅了点。应该是他修为太低的缘故，看样子想要学习轮回神通，他至少要跨入准圣境界。
　　不对，他已经接触到时间法则。不仅如此，大毁灭术、大切割术他都有修炼，甚至重创轮回圣人的大诅咒术他也在修炼。都没有这种可怕的情景，为何学习轮回神通会出现这种情况？
　　想到这里，蓝小布立即让宇宙维模构建轮回道卷的维模结构，同时复制出新的轮回道卷出来。
　　这次有原卷参考，宇宙维模速度极快，只是一个时辰，一本全新的轮回道卷就出现在蓝小布的面前。
　　蓝小布抓过轮回大道道卷，神念中再次渗透进去。浩瀚无边的轮回道韵瞬息被他感知到，时间、空间、从生到死，再由死而生……
　　道韵在蓝小布身周环绕，似乎从一个极致到另外一个极致，生生息息永无止境。
　　也不知道过了多久，蓝小布忽地抬手卷起数到道韵气息，道韵法则席卷之间，百年已过。第一个凡人轮回通道，在他的手中轻而易举的就构建了出来。
　　他随便就构建了一个凡人的轮回通道，说明这门神通他已经入门了。只要有时间，他迟早可以构建出一个圣人的轮回。抬手间，就可以掌控一个圣人的轮回生死。
　　不对劲啊，为何他宇宙维模构建出来的轮回道卷他就能学习，而且还能如此轻松施展轮回神通？而之前他感悟轮回道卷的原卷，就会被拽入深渊？甚至灵魂都要溃涅？
　　蓝小布再次翻开原来的轮回道卷，发现已是一片空白。不过其中一道道韵气息就被蓝小布捕捉到，蓝小布随手打出十数道禁制将这一道道韵气息锁住，然后神念落在了上面。
　　“诺一生，你应该为我重新构建轮回通道贡献了一切吧？你资质一般，心机也一般，运气倒也不错，居然可以找到枯圣藤。不过就这样也来算计我，你还差的远了。可惜你不知道，我本就准备轮回了。不仅仅是因为大诅咒术，而是因为我要证道七转轮回圣人。从今以后，你的灵魂就永远镇压在我的轮回道之中，在其中沉沦吧……”
　　好厉害啊，蓝小布心里暗自后怕。
　　幸好他是在宇宙维模之中，宇宙维模中的一切规则都是和他心神联系在一起的。如果他不是在宇宙维模之中，而是在外面感悟轮回大道，说不定真的被轮回圣人镇压到轮回道中去了。
　　这些圣人果然不是好算计的，诺一生这个王八蛋差点害到了他。
　　不过从今天开始，轮回圣人只能想着轮回道卷了，至于再次夺回轮回道卷，那想也别想。等他证道圣人后，轮回道卷将为他成就其中一转。
　　还有将来遇见轮回圣人他一定要小心，轮回圣人就是通过最艰难的轮回证道，硬生生的证道到了七转圣人境界，这实在是太过可怕。
　　收拾了一下心情，蓝小布这才想起自己还在宇宙维模之中，宇宙维模还在横渡虚空通道。这过去多长时间了？蓝小布心里一惊，他在宇宙维模之中感悟轮回神通，完全忘记了监控外面的阵法。就算是阵法被触动了，他也无法及时感知到。
　　宇宙维模可千万不要卷入了虚空漩涡之中，如果被卷入了虚空漩涡，等他回到大荒神界或者是长生界，也不知道过去多少年了。
　　神念赶紧扫出去，蓝小布惊异的发现宇宙维模已没有继续在虚空之中，神念触及的地方全部是支离破碎的尸体。
　　蓝小布赶紧从宇宙维模出来，神念横扫出去，第一反应就是这里应该就是无根神界，他没有去错地方。第二是他所在的位置不久前刚刚进行了一场大战，确切的说是一场修士大战。
　　看地面上的尸体，足足有数千之多。
　　这些尸体只要有戒指的，尽皆被剥走了。蓝小布暗自感叹，你说你都将别人的戒指剥夺走了，你将这些尸体埋一下能费多少事情？别以为神界强者就没有瘟疫了，大荒宇宙就有一个瘟疫神。哪怕是仙人或者是神人，一样会中招。
　　之前那么厉害的轮回圣人，不也是中毒了吗？虽然轮回圣人中毒是故意的，不过那毒轮回圣人肯定也是解不开的。
　　蓝小布感受了一下天地规则，立即就知道无根神界也是和长生界差不多，天地规则日渐完善。只要等到无根神界和长生界彻底融合后，天地元气也会暴涨。
　　神念再次落在地上的尸体上，这些尸体似乎不是修士军大战造成的，而是两大宗门大战造成的。
　　无论是怎么回事，蓝小布都打算顺手将这些人全部埋了。
　　不等蓝小布挥出一个巨坑，一道身影就从蓝小布身边掠过。蓝小布神念早已捕捉到这家伙，是一个合神境修士。
　　蓝小布正想叫住对方的时候，这合神境修士忽然再次遁回来，落在了蓝小布面前。这是一个中等身材，修为在合神境四层左右的家伙。合神境四层，在长生界什么都算不上，不过在无根神界，应该算是不错的修为了。
　　“你是天凡宗和鸾魂神府火并的幸存者？你是哪个宗门的？”这合神境修士上下打量了一番蓝小布后，突然问道。
　　天凡宗？鸾魂神府？
　　蓝小布直到此刻才知道这火并的两个宗门其中一个是天凡宗，天凡宗他知道啊，关欢大哥创建的宗门。
　　没想到关欢大哥创建的宗门就在无根神界，这两个宗门火并，不知道关欢大哥在不在。肯定不在，如果关欢在的话，哪里需要火并？关欢的实力绝对达到了一转圣人，一个一转圣人，在这个地方要灭掉一个宗门还不是一巴掌的事情，哪里需要和人火并，甚至死去这么多弟子？
　　也许现在天凡宗的宗主是关欢大哥的徒子徒孙。
　　想到这里，蓝小布一抱拳说道，“我是天凡宗的弟子。”


第八百二十八章 为遗迹火并
　　合神修士摆摆手，“这是晟源遗迹的所在地，想要去最近的神城，以你的修为也需要一两个月时间。我准备去涅槃神城，我带你一起过去。”
　　显然不在意蓝小布是哪个宗门的弟子，他只是随口一问而已。从他说话的语气，也可以看出，这是一名比较好说话的修士，性格也算不错。
　　涅槃神城蓝小布当然知道，因为无根神界最出名的宗门无根学宫就在涅槃神城。他第一次到涅槃神城的时候，无根学宫被暗杀宗门暗月河霸占。为了干掉暗月河的宗主曲芃，他可是花了一番力气的。
　　若不是最后流星拦截了一下，他还杀不掉曲芃。不过蓝小布现在已经知道，曲芃很有可能并没有被杀掉。这种修炼星球术的家伙，如果这么容易就被干掉，那也成长不到这种程度。不过如果现在让他看见曲芃，他铁定要将这家伙干掉。
　　蓝小布点点头，“我也打算去涅槃神城。”
　　他不是要去涅槃神城，他是想要去涅槃神城购买一些玉简，了解一下无根神界的变化。
　　在蓝小布看来，随着时间流逝，不但是无根神界、长生界和大荒神界这样的界域，就是其余位面的神界，最后说不定也都会融合在一起，形成一个浩瀚无边的新神界。不周山就是一个例子，在遁入浩瀚宇宙后，最后依然融合到了长生界来。
　　了解一下无根神界的变化后，蓝小布就打算去遗神深渊，然后他就留在遗神深渊修炼到准圣境界再出来。若是他修炼到了准圣九层，昆微不来找他，他也要主动找到太翰圣山昆微的门口去。
　　二转圣人很了不起吗？
　　“很好，那和我一起走吧，顺便帮我一个忙。”合神境修士哈哈一笑，随意地说道。
　　蓝小布有些歉意地说道，“抱歉啊，我打算一个人过去。我也没有时间来帮你，我最近事情比较多。”
　　这合神境修士一愣，蓝小布虽然隐匿修为，不过道韵流转最多只是一个神君而已。一个小小的神君修士，竟然敢违背他这个合神强者的意思。
　　好在他性格随和，不是那种斤斤计较之人，随口说道，“也不是什么大忙，涅槃神城有一个大道交易会，我需要一个跟随的人一起过去。否则别人交易的时候都有人送东西，我途虚平没有，那岂不是掉了我途虚平的面子？”
　　说完后，似乎觉得这对蓝小布没有什么好处，随即又是嘿嘿一笑，“你现在修为还低，去见见世面也是好的，那道易会上可是有本源宝物出现。再说了，天凡宗现在麻烦很多，你最好不要回去。”
　　如果是别的东西，哪怕是混沌之气出现，蓝小布也懒得过去。可听到本源宝物，蓝小布立即就想要去看看了。
　　他自己的长生界中，本源宝物越多是越好。
　　“既然如此，我就跟随途道友一起去一趟。”蓝小布一抱拳。
　　在长生界，敢拿出本源宝物交易的，肯定是圣人。而在无根神界，连合神境也可以触碰到本源宝物的交易，这就是差异。
　　“走吧。”途虚平抬手祭出了一件上品飞行神器，邀请蓝小布上船。对蓝小布叫他道友的事情，他毫不在意。
　　“道友稍等。”蓝小布说完后，抬手轰出一个巨大的土坑，然后手一卷，那数千陨落的修士尸体全部被蓝小布送入了巨坑之中。
　　途虚平一愣，随即点点头说道，“你是一个不错的修士。”
　　蓝小布笑了笑，“我好歹也是天凡宗的弟子，这也是分内之事。”
　　途虚平没有解释，他说蓝小布不错，可不是蓝小布埋葬了天凡宗的弟子。而是因为蓝小布不但埋葬了天凡宗的弟子，还将对手鸾魂神府的弟子一起埋葬了。
　　“就算是我的上品飞行神器，到涅槃神城，也需要两天时间。你说如果你单独前往涅槃神城，没有一两个月能到不？”等蓝小布踏上自己的飞船后，途虚平一边控制飞船急速飞行，一边开始嘚瑟自己的飞船。
　　事实上在无根神界，不要说上品飞行神器，就算是下品飞行神器，也是紧俏货。
　　“途道友，我想要请教一下。之前你说是天凡宗和鸾魂神府火并，就是为了晟源遗迹。可之前我并没有看见晟源遗迹啊，那一片战场到处都是荒凉之处，哪里有什么遗迹？”蓝小布还在想着天凡宗的事情。
　　无论如何，他和关欢是朋友，等空闲的时候，最好去天凡宗转一下。总不能看到老大哥的宗门有难，自己连过去看一下都不看吧？如果不是被人欺负的话，那他就当做什么事情都没有。如果天凡宗真的是受到了鸾魂神府的欺负，那他就顺手帮一下。
　　途虚平嘿嘿一笑，“你自然是看不到，晟源遗迹是在地底的，而且有九级天然神禁锁住，必须要两枚开启阵旗。而这两枚开启阵旗一枚被天凡宗获得，一枚被鸾魂神府获得。他们带人来这里，本来是想要双方各拿出一枚阵旗，然后一起进入晟源遗迹的。只是后面不知道出了什么问题，两边大打出手，晟源遗迹自然是进不去了。”
　　说完后，途虚平才感觉到不对，诧异的看着蓝小布，“你不是天凡宗的弟子吗？怎么连这些都不知道？”
　　蓝小布尴尬的笑了笑，“我其实和天凡宗的宗主认识，所以道友问我的时候，我就随口说了一句我是天凡宗的弟子。事实上是，我也刚刚到那里不久。”
　　途虚平性格真的很不错，他依然是没有在意，只是呵呵笑了一声。
　　蓝小布继续问道，“就算是两大宗门大打出手，总有活下来的人吧？为何连自己宗门弟子的尸体都不收？”
　　途虚平摇头，“这我就不知道了，我也是听别人说的。然后我去涅槃神城，正好经过那个地方。”
　　蓝小布却说道，“晟源遗迹这种有九级神禁锁住的地方，就算是遗迹的开启阵旗被天凡宗和鸾魂神府获得，别的宗门怕也不会就这样看热闹吧？”
　　有九级天然神禁的遗迹，如果说里面的东西一般，那不会有人相信的。
　　“不要管这些事情，你这点修为管这些事情，和找死没有什么区别。既然你不是天凡宗的弟子，那就不要再提天凡宗了。等到了道易会看了热闹后，该干什么就干什么去。”途虚平一摆手，不大想继续和蓝小布讨论关于天凡宗的事情。可见他也有自知之明，他虽然是一个合神境，依然是不能觊觎那个有九级神禁的遗迹。
　　……
　　上品飞行神器的速度对途虚平来说太快了，蓝小布不主动夸几句，他都耐不住性子，时不时就向蓝小布介绍他的飞船。可对蓝小布来说，这个上品神器飞船实在是慢的不像话。这种东西，他都随手丢。
　　硬生生的在飞船上忍了两天时间，飞船这才落在了涅槃神城的外面。
　　涅槃神城外面依然是热闹繁华，完全看不出来这里曾经被暗月河掌控过。
　　“途道友，涅槃神城中的无根学宫如何？”蓝小布问道，他干掉了曲芃后并没有在涅槃神城停留多少时间，所以对涅槃神城里面的情况并不是很清楚。
　　途虚平一边走向涅槃神城，一边随口说道，“听说以前无根学宫被暗月河掌控了。后来暗月河的宗主曲芃出了一些事情，无根学宫的一名长老再次夺回了掌控权。现在无根学宫还算是不错，是很多低级修士都想要加入的地方……”
　　顿了一下，途虚平想到了蓝小布之前的话，再次说道，“如果你想要加入一个宗门的话，我建议你想办法加入无根学宫。无论如何，比别的地方要好一些。”
　　蓝小布知道途虚平的话，这是说无根学宫比天凡宗要好一些。
　　进入涅槃神城，途虚平加快速度，半炷香后，蓝小布跟随他来到了涅槃商会。
　　涅槃商会只有三层，第一层是商会的商楼部分，第二层是商会的拍卖会场，第三层才是商会的道易会所在地。
　　途虚平来到商会递出自己的贵宾牌后，立即就有一名娇媚女修前来带路。可见如途虚平这种合神境修士，那是涅槃商会的贵客了。
　　娇媚女修带着途虚平和蓝小布从一个虚空阵门进入，随即出现在了三楼的一个金色大门的门口。
　　走进大门，蓝小布看见了一个巨大的大殿，大殿中间是空的，周围是一圈座位，这些座位上已经坐了一半人。


第八百二十九章 火本源珠
　　这些人修为最低的都是在合神境一层，最高的蓝小布甚至看见一名准圣一层的修士。看样子，这种道易会的入场门槛是合神境。
　　在这些人的身后都站着一名修为低一些的修士，基本上是在神君或者是世界神的层次。不过蓝小布神念稍微扫一下，从道韵波动就知道这些人带的低级修士，基本上都是门下弟子。
　　途虚平倒也搞笑，带了自己这个路人甲过来。好在途虚平这个人不讨厌，性格不错。
　　途虚平显然认识许多人，一进来就和数名修士打招呼。打完招呼，他带着蓝小布走到一个座位坐了下来。
　　见途虚平坐下来，蓝小布立即就在途虚平旁边座位坐了下来。
　　途虚平一愣，随即说道，“你没有座位，就站在我身后，等会我需要和别人交易的时候，你负责交换物品就可以。你放心，等交易结束，我不会让你空跑一趟的。”
　　蓝小布呵呵一笑，“没事，现在不是有空位吗，我先坐坐，等会人太多了，我就让给别人就是。”
　　他好歹也是一个合神境修士，虽然是合神一层，也算是够进来有座位了。
　　途虚平本来就是一个很好说话的人，听到蓝小布的话觉得也是，就没有再多说什么。
　　坐下来后，途虚平偶尔和周围的修士聊几句，却没有再和蓝小布说话。蓝小布闭目养神，他想要看看到底是什么本源宝物。
　　又是一天时间过去，交易大殿中已来了将近一百人左右，修为最高的居然是一名准圣六层境界修士。看样子天地规则完善后，无根神界也是出了一群强者啊。
　　这个交易大殿中每个座位都是非常奢华，说是座位，还不如说是一个高级胡床。一百多人坐进来，并没有将大殿坐满。所以蓝小布坐在途虚平旁边，也没有人来废话。
　　一名瘦弱男子站了起来，“各位道友，这是我涅槃商会举办的第六次道易会。前面五次道易会虽然也有些不愉快发生，不过大体上大家都还是很满意的。在座的也都不是第一次来，规矩什么的我就不说了，大家都清楚。为了不耽误大家的时间，道易会现在开始。道易会上将要出现哪些类型的宝物，大家心里也都有大致的概念。作为主办方，我们依然是拥有三个点的提成。”
　　话音落下后，大殿中间出现了一个白玉桌子。蓝小布猜测，这个桌子大概是交易东西用的。
　　这瘦弱男子说完后再次坐下，紧跟着坐在他旁边的一名合神境五层的女子站了起来，“今天就让我彭怡来抛砖引玉。”
　　说话间，彭怡拿出了一个玉盒。玉盒打开，淡淡的香味渗透出来，随即所有的人都看见这玉盒中躺着一枚蓝色的果子。
　　蓝小布入眼就认出来了，这是雷蕴神道果，这种道果价值不低，而且很难得到。因为这道果中酝酿雷系规则，对雷灵根修士或者是修炼雷系神通的修士来说，这枚道果可以说是至宝了。
　　等展示完道果后，彭怡并没有报价，反而是看向了商会的瘦弱男子。
　　这瘦弱男子平静说道，“这是雷蕴神道果，价值很高，作价五百万上品神晶。交易成功后，收取十五万上品神晶。”
　　这雷蕴神道果的价值绝对不止五百万上品神晶，不过蓝小布也明白过来。瘦弱男子作为商会的代表，随便说一个价格，只是为了告诉彭怡，一旦交易成功，彭怡需要交纳多少税费而已。至于税费的多少，完全是在商会方控制的。当然，如果商会估价太高了，人家也可以选择不交易。
　　彭怡等商会的瘦弱男子估价完毕后，这才说道，“我希望能交易类似的水属性道果，或者是顶级神灵脉。”
　　“我出一条下品神灵脉，外加五百万上品神晶。”果然第一个出价的人就远远高于商会估价。
　　彭怡没有说话，显然对这个价格不是很满意。
　　“我出一枚阕洹天果。”又有人报价。
　　阕洹天果蓝小布也知道，这的确是水属性的道果，蕴含水属性规则，不过阕洹天果的价值比雷蕴神道果要低了一个大等级。
　　彭怡微微皱眉，好一会才说道，“一枚阕洹天果再加两百万上品神晶。”
　　“好，成交。”这名报价阕洹天果的人毫不犹豫的同意了彭怡的要求。
　　随即双方各自派出身边的弟子，两名弟子在大殿中间的玉桌上交易物品。一切都在众人的监控之下，没有作弊的可能。
　　第二个站出来交易的是一名合神初期修士，他拿出来的是一件半极品攻击神器，他需要的是上品神灵脉。
　　虽然这些东西蓝小布看不上，不过半极品攻击神器在这里显然很是受欢迎。短短时间，就交易成功。
　　然后蓝小布看见了九级神材、火焰种子、顶级神丹、功法等等。
　　只是这些东西都无法吸引蓝小布的兴趣，他的长生界和宇宙维模之中堆了一大堆。之前亘河丹道的楼添壶给了一堆神丹给他，他还堆在自己的世界里面呢。
　　蓝小布索性闭上眼睛，等候本源宝物出现。
　　大约过了半天时间，蓝小布听到旁边的途虚平叫他。
　　“徐道友，你要交易东西了吗？”蓝小布问道。
　　途虚平嘿嘿一笑，“我用一本斩魂分神功法，交易了一条极品神灵脉和一瓶神意丹，你拿去交易吧。”
　　说话间，途虚平拿出了一个木盒递给蓝小布。
　　蓝小布神念扫了一下，里面的确是有一本斩魂分神的功法。这种功法蓝小布连复制的兴趣都没有，这是修炼分魂用的。当初苦若神王介绍的那个暗月河神王崇迪，修炼的就是类似功法，所以敢发假誓。
　　“好。”蓝小布接过木盒走出了座位。
　　看见蓝小布走出了座位负责途虚平的交易，所有的人都有些愣神，就连涅槃商会的那名瘦弱男子也有些愣神。
　　一个负责交易物品的弟子，居然光明正大的坐在交易者的位置上，这简直了。之前蓝小布没有说话，也没有动作，大家都以为蓝小布仅仅是一个参会者而已。
　　商会负责的那名瘦弱男修也是微微皱眉，他也以为蓝小布是新来的参会者。因为每次道易会都会来几个陌生修士，这些陌生修士都是之前参加过道易会的人带来的。
　　一般情况下等交易会结束后，他就会主动上前结交，然后送出商会的贵宾卡。
　　“途道友的脸果然比我等大，我们带的弟子都是站在身后，徐道友带的人却可以和我们平起平坐，呵呵……”一个尖锐的声音呵呵一声，带着挑衅的语气说了出来。
　　蓝小布一愣，心说这里有空位坐一下如何了？再说他也是合神境修士，难道合神一层就不是合神？你们看不出来我的修为，不是我隐匿了，而是你们的功法太垃圾。
　　就在此刻，途虚平传音过来，“这个家伙之前要用上品神灵脉交易我的功法，我没有同意的。”
　　难怪，蓝小布明白过来。因为没有交易到途虚平的东西，所以处处挑刺。
　　蓝小布懒得理睬这家伙，他到了大殿中间和另外一名弟子交易了东西，再不紧不慢的回来将东西还给了途虚平，然后又坐到了座位上。
　　“复管事，这有些不大公平吧，为何我们的弟子都只能站在身后，有人的弟子却公然和我们坐在一起？”那名挑刺的合神境修士见蓝小布交易之后，还坐在位置上，顿时语气更是不爽。
　　瘦弱的复管事也是皱眉看着途虚平说道，“途道友，这的确是有些不妥……”
　　途虚平叹了口气，正想将蓝小布叫起来，蓝小布主动说道，“复管事，这道易会是不是有规章制度？”
　　也许看在蓝小布是途虚平的弟子份上，瘦弱复管事点点头，“没错，道易会的确是有规章制度，没有规矩不成方圆，所以你还是……”
　　“那规矩是不是刻在大殿后面的十七条？”蓝小布指了指大殿后方刻着的十七条制度问道。
　　“没错。”复管事微微皱眉。
　　蓝小布淡淡说道，“可我没有看见不允许弟子坐在座位上一条啊，如果找出来了，我当然可以站起来。你们商会不会自己打自己的脸吧？再说了，你怎么知道我不是合神境。”
　　瘦弱的复管事脸色立即就阴沉起来，只是没等他说话，一名面白无须的男子就冷哼了一声，“不要浪费时间了，继续交易吧。”
　　原本想要继续说话的复管事硬生生的将一句话咽了下去，说话的可是一个准圣，涅槃商会不惧一个准圣，可也不能和一个准圣弄僵。
　　想到这里，他一摆手，“交易继续吧，别的事情等交易结束后再说。”
　　他没有继续叫蓝小布起来，不过途虚平小小一个合神中期，想要破坏他涅槃商会的规矩，那还不够格。
　　此刻一名满脸胡须的男子站了起来，他取出一个玉盒说道，“我这里有一枚本源珠……”
　　他话未落音，蓝小布就激动的忽地站起。他感受到了强烈的火属性气息，不仅如此，他的太初恒火也在识海中剧烈的跳动起来。
　　这绝对是火本源珠，他急需要的东西。有了火本源珠，他的太初恒火必定可以跨入圣焰层次。


第八百三十章 富有的人
　　长生戟现在威力很强，可等级并不高，只是相当于下品神器。蓝小布是很清楚混沌铁母是能升级的法宝，因为他的炼器水平和火焰等级太低，造成了他没有感受到长生戟能升级的气息。说白了，就是长生戟他根本就没有炼制好。
　　还有一个就是，长生戟炼制的时候不完善，混沌铁母气息会外溢。之前就被诺一生感应到了，只是诺一生被他杀了，如果换成一个他杀不掉的家伙又如何？
　　所以无论从哪个角度来说，火本源珠他必须要拥有。
　　玉盒被打开，清晰的火属性规则渗透出来，众人甚至不需要用神念去观察，只要看看就能知道，这是一枚传闻一界只有一颗的火本源珠。
　　胡须男子将玉盒合上，然后看向了商会的那名复管事。
　　复管事吸了口气缓缓说道，“这至少值一百条上品神灵脉外加一个亿的上品神晶。”
　　这意思是胡须男子如果出售了这火本源珠，那就要交纳三条上品神灵脉外加三百万上品神晶的税费。
　　胡须男子微微皱眉，感觉复管事要的有些多。不过他并没有提出异议，如果有人要购买他的本源珠，那就要帮他交纳这些费用。
　　蓝小布很清楚，复管事说的这个价格连火本源珠的零头都没有。不过这种东西的价格完全因人而异，如果是急需要火本源珠的就算是将价格上涨一百倍也不高。如果不是急需要火本源珠的，就算是价格只有复管事报价的十分之一也不想要。这胡须男子拿出火本源珠，必定是想要换取修炼资源。可见火本源珠对他而言，并不是非常重要。
　　“我这枚火本源珠，只换取修炼资源和飞行法宝。如果有顶级修炼资源，无论是什么东西，我都愿意。当然，有金属性的规则道果，那更好。”胡须男子合上了玉盒，缓缓说道。
　　“我出两条极品神灵脉，十三条上品神灵脉，外加六千万上品神晶。”在胡须男子合上玉盒的时候，立即就有人报价。
　　所有的人都看向报价之人，这是一名准圣一层修士。
　　众人心里都是暗暗吃惊，准圣修士就是富有啊。
　　蓝小布知道，对天街上的修士来说，这个价格不是富有，而是很穷了。
　　可胡须男子听到这个价格却是眼睛一亮，他很清楚自己的火本源珠不止这个价格。不过火本源珠放在他身上毫无用处，如果能换取这些东西，那他铁定可以跨入准圣境界。
　　“我出一枚窠金道果，五条极品神灵脉，十条上品神灵脉，外加五千万上品神晶。”又有一名修士报价出来。
　　这次报价的是一名准圣四层的修士，他的价格明显比那名准圣一层修士要高的多。
　　尽管大家都知道火本源珠是至宝，可惜的是，能买得起的还真没有几个。和之前好东西一出来，大家纷纷报价不同，这次仅仅是两个人报价，而且报价的都是准圣境界。
　　合神境修士，就算是有这个实力购买，恐怕也不会出价。
　　就如眼前这个胡须男子，在他拿出火本源珠的时候，就一定要卖出去，否则的话以他的实力，后患肯定无穷无尽。
　　果然那胡须男子听到第二个报价，立即就心动了。窠金道果啊，这是金属性的规则道果，价值惊人。不仅如此，还有五条极品神灵脉，这就算是让他修炼到一转圣人，怕也是足够了吧。
　　蓝小布看这胡须男的样子，就知道自己必须要及时报价，否则的话，对方说不定还真同意了。
　　“我出十条极品神灵脉，十条上品神灵脉。一瓶混沌之气，一亿上品神晶。一件半极品飞行神器，再加上一枚珈蓝道果。”
　　这是要一次打死，这种东西报价多一点无所谓，他太渴望了。
　　听到蓝小布的报价，所有的人都是倒吸一口冷气。这岂止是富有？这简直是富有的可怕啊。
　　别看蓝小布没有拿出窠金道果，可珈蓝道果的价值远胜于窠金道果，而且珈蓝道果对金属性修士一样有用，这是可以稳固道基的好东西。可以想象你突然有了这么多好东西，修炼速度肯定飞快。这个时候有一枚稳固道基的珈蓝道果，其用处应该比窠金道果价值还高。
　　但是这些都不是重点，重点是还有一瓶混沌之气。混沌之气这种东西，足以让所有的人都疯狂争夺了。对很多人来说，宁可要混沌之气提升自己的实力，也不需要一枚火本源珠放在身边没有任何用处。他们参加了这么多的道易会，还是第一次看见有人在道易会上拿出了混沌之气。
　　几乎九成的人盯着蓝小布的眼光都有些泛红了，混沌之气这种东西一定要弄到手啊。商会的复管事更是心里汹涌澎湃，如果他有混沌之气，他铁定可以证道准圣。就算是他不用混沌之气，混沌之气放在商楼里面，也是最大的噱头。
　　那胡须男子都呆滞住了，足足过了两息时间，这才立即说道，“好，我同意这个价格。”
　　不要说蓝小布拿出来的别的东西都比前面两人多，就凭借混沌之气，哪怕蓝小布的东西减半，他也赶紧要交易。
　　途虚平也是呆滞的看着蓝小布，蓝小布不是一个神君吗？怎么有这么多顶级好东西？还有混沌之气？这比他富有的太多了。
　　“等等……”第二次报价准圣修士忽地喝道。
　　说完后，他盯着蓝小布，“你一个交易物品的弟子，可知道在这里虚报价格的下场吗？”
　　蓝小布淡淡说道，“我是不是虚报价格关你鸟事？只要和我交易的人同意就行了。”
　　“复管事，这道易会的交易只允许合神境修士交易，此人绝对不可能到合神境。不要说他搅乱交易，不会真拿出这些东西来。就算是真的能交易，也是违反了规定。”这准圣四层修士语气有些冷意，显然不爽蓝小布插手这个交易。
　　“不是合神境，难道圣人就不能交易？我是圣人，可我偏偏要交易，你能如何？”蓝小布不等这复管事多话，主动拿着东西走到了中间。
　　胡须大汉见状，没有让身边的童子上前，他也是主动拿着火本源珠来到大殿中间。火本源珠价值太高，他可不敢随意将东西交给别人。况且蓝小布的出价也太高，混沌之气啊，这东西有了，他证道准圣几乎没有压力。
　　“你看看，如果东西对的话，就将火本源珠给我。”蓝小布没有半分在意，就将戒指丢给胡须男子。
　　胡须男子一把抓过戒指，神念破开简单的禁制扫了进去。随即他就激动起来，里面的东西全部是蓝小布说的，没有一样有出入。
　　“你居然用假东西来骗人，这里可是涅槃商会的道易会……”见蓝小布将东西丢给了胡须男子，那准圣四层的修士忽地站起，语气凌厉地说道。他内心深处可没有这么平静，他肯定蓝小布是真的有混沌之气，这到底是哪里冒出来的二货？
　　混沌之气这种宝物，他一样渴望啊。
　　说话的同时，这准圣修士也传音给胡须男子，让胡须男子调换蓝小布的戒指，然后指责蓝小布没有拿出应有的东西。
　　胡须男子连半分犹豫都没有，直接将火本源珠交给蓝小布，同时说道，“交易完毕。”
　　他是一个合神境中期不错，实力上的确是不如准圣，但他不是傻瓜。他听那准圣的话，对他有什么好处？
　　蓝小布给的东西他检查过，没有一样是假的全部是真的。现在他如果收起蓝小布的东西不将火本源珠给蓝小布，不管蓝小布如何做，那他最后必定要和那准圣四层的强者打交道。
　　蓝小布给他的东西他足够了，他没有必要节外生枝，要去和一个准圣修士打交道。如果他真这样做了，最后恐怕他连骨头渣子都要被这个准圣修士干掉。他可以肯定，那个准圣不会轻易放过混沌之气的。
　　再说了，这个地方都是强者，他在众目睽睽之下掉包，谁知道有没有另外一个陷阱等着他？
　　蓝小布接过玉盒，神念扫进去，的确是火本源珠。他将火本源珠丢进宇宙维模之中，然后对这胡须男子点点头，“你做了一个正确的选择，不用担心那家伙会去追杀你。他肯定会来追杀我的，在他想来，我身上应该还有混沌之气，所以你安心走你的。至于其余的人追杀，估计你也可以走掉。”
　　胡须男子对蓝小布点点头，然后并没有回座位，而是走向了复管事，同时拿出一枚戒指说道，“复管事，这是交易提成，我有事需要提前离开，告辞了。”
　　他决定听蓝小布的，马上就走。
　　其余的人听到蓝小布的话，都是沉默不语，那让胡须男子坑蓝小布的准圣修士也没有再说话。很显然，蓝小布有一句话说的是正确的，那就是他不会去追那胡须男子，他必定要去追蓝小布，因为他需要本源珠。
　　蓝小布的所作所为，让在场的修士都清楚了一件事，那就是蓝小布绝对不同寻常。否则的话，他不可能拿出这么多好东西，还敢怼一个准圣，甚至不在意那个准圣去追杀他。


第八百三十一章 是送本源珠来了
　　蓝小布让胡须男先走，算是帮了他一次。之所以帮胡须男子，是因为他感知到了那准圣四层修士给胡须男子的传音。虽然不是特别清楚传音的内容，蓝小布也能猜到，就是和他交易的时候出一些幺蛾子。
　　而胡须男子并没有听准圣修士的出幺蛾子，主动将东西给了他。这让蓝小布起了一些好感，所以让胡须男子先走了。
　　准圣四层的修士，胡须男子肯定打不过。但在蓝小布眼里，只是多一拳的事情而已。
　　“途道友，我也要走了，我们后会有期啊。”蓝小布得到了火本源珠后，哪里还有心思继续留在这里？他要赶紧离开，然后找地方晋级火焰。
　　遗神深渊还有一个叫旻原的家伙，这家伙肯定跨入准圣境了。旻原可比诺一生要厉害，如果也是准圣圆满的话，那他的长生戟晋级了，就多一分胜算。
　　“哦哦……好，好……”途虚平站了起来，连声哦哦。
　　他现在自然清楚蓝小布不是简单之辈，否则的话，能拿出这么多东西，从一个准圣手中抢夺火本源珠？
　　“今天多谢途道友了。”蓝小布再次感谢了一句，转身迅速离去。
　　复管事皱眉看着蓝小布离去，无论从哪个角度看，蓝小布都是装模作样，不大像是一个合神境以上的修士。再说了，一个合神修士会给另外一个合神修士做交易的弟子？
　　再看看两名准圣都已经离去，复管事立即发出了几道信息。
　　等这几道讯息发出去后，复管事才发现交易大殿中走了七八个人，离开的至少都是合神境后期。
　　……
　　蓝小布速度很快，离开涅槃商楼后，迅速就出了涅槃神城。他没有祭出轮回锅，如果他祭出轮回锅，后面追他的那些合神境和准圣境只能吃灰了。
　　对蓝小布来说，蚊子肉也是肉，而且有的时候还有大期待。就好像之前他杀诺一生的时候，根本就没有想过从诺一生这里获得什么好东西。可他却获得了轮回道卷。
　　轮回道卷在蓝小布看来还不是他在诺一生手中获得的最有价值宝物，他认为最有价值的是那个水晶球。
　　水晶球中轮回圣人的一番话才是有价值的，圣人不在九转，而在道。这给他修炼的过程中提供了一个方向，让他对就九转圣人有了一个更清晰的认知。由此可见，诺一生和三锅都不算什么厉害人物，可轮回圣人绝对是一个厉害人物。
　　这种认知连竹笋都没有，竹笋虽然老资格，甚至比轮回圣人老资格。可他闭门造车，如果不是有宇宙维模的话，他真的什么都不是。
　　一个时辰后，蓝小布堪堪离开涅槃神城范围，三道人影就迅速的将蓝小布拦住。
　　拦住蓝小布的三人只有两个合神境七层，还有一个准圣一层。可以肯定，准圣一层修士之所以叫两个合神境修士过来，就是怕蓝小布跑了。
　　蓝小布神念扫了一下外围，叹了口气说道，“你之前一句话都没有说，我还以为你是一个老实人，现在才知道你才是老阴逼啊。”
　　很显然，这个准圣一层的家伙担心那个准圣四层的家伙抢夺了他蓝小布的东西后就走，那他没有资格分了。如果他先拦住自己的话，就算那准圣四层修士来了，大家也是见者有份。若是他能在最短的时间内解决了自己，东西都是他的。准圣四层的修士来得及拦住他，大家就共分，来不及的话，他就独吞了。
　　至于这两个合神境修士，应该是来探路或者是拦截的。
　　蓝小布刚想要收回神念，神念边缘就再次感受到了一道气息。蓝小布冷笑，看样子那个准圣四层修士早已来了，只是躲在这里做渔翁之利呢，不对，又有几道气息从别的地方过来，然后潜伏在远处。
　　看样子觊觎他身上东西的还真多啊，就是不知道这一场打完之后，还有没有机会再来打一两场的。
　　“动手。”这准圣一层的修士根本就没有理睬蓝小布，叫了一句动手后，准圣领域狂卷而出，同时一道红色的长剑在他所在的领域刺出，带动了这一方空间杀势锁住蓝小布。
　　也许在他眼里，最重要的不是自己的杀伐神通有多厉害，而是要锁住蓝小布离开的空间，不允许蓝小布逃走。
　　另外两名合神境修士一左一右，虽然没有立即出手，可他们的合神领域弥补了蓝小布的退路空间。
　　蓝小布叹了口气，长生戟卷起一篷乌芒，下一刻这准圣一层的脸色就变了。
　　他好歹也是一个准圣一层强者，可他的领域在蓝小布的长戟乌芒之下，连半息时间都挺不住，干脆果断的碎裂。似乎在眼前这个合神境修士眼里，他的准圣领域就是一个笑话。
　　可怕的死亡气息碾压过来，这准圣一层的修士哪里还不知道蓝小布的实力比他强了不知道多少个层次。
　　赶紧走，这准圣修士心头惧意一起，气势再次跌落。
　　蓝小布的长戟划破了空间，铺天盖地的轰了下来。
　　“噗！”一道血光炸裂，这名准圣修士眉心被撕开，整个头颅化为血雾。
　　蓝小布都是一愣，这也太简单了点吧？不过他随即就知道自己一直以来都是对抗圣人、伪圣，然后就是准圣圆满。
　　如眼前这种准圣一层，还是道韵感悟不全的准圣一层，还真不如长生界的一些合神境圆满。比他杀掉的诺一生，那更是差的远了。
　　那两名合神修士的领域刚刚封住蓝小布的去路，就看见了蓝小布一戟爆了这准圣一层修士的脑袋。两人魂飞魄散，哪里还敢继续留在这里封锁蓝小布？
　　只是这两人刚刚生起遁走的念头，蓝小布的长戟就再次卷向了其中一名合神境修士。
　　蓝小布强大的合神领域和长生戟的杀伐领域叠加在一起，这名合神境修士连挣脱的机会都没有，又被蓝小布一戟爆掉了头颅。元神刚刚溢出，就被蓝小布撕裂成为碎渣。
　　仅存的那名合神境修士已经挣脱了蓝小布的领域束魂，此时他正疯狂施展禁术。可他心里却是惶恐不安，他非常清楚，只要蓝小布拦截，他能逃走的机会非常渺茫，甚至是没有。
　　蓝小布想要追他的话，依然是可以追的上。不过蓝小布没有去追杀他，而是再次来到那被他领域锁住的准圣修士面前，手诀不断卷动。
　　这准圣修士的残魂他还没有灭掉，他必须要在最短的时间内打开这名准圣的世界，否则的话，他就没有机会了。
　　空间在蓝小布的手诀之下一阵阵的波动，各种法则交错纵横。只是短短时间，空间就出现了一道裂纹。蓝小布双手一撕，一个封闭的世界被蓝小布打开。
　　这世界中有五条极品神灵脉，上品神灵脉也有二十多条。一堆的上品神晶，足足上亿。除此之外，还有一些顶级神灵草和炼器材料。
　　可这些都不是吸引蓝小布注意力的，吸引蓝小布注意力的是一个寻常的玉盒。蓝小布将这些东西全部卷入了宇宙维模之中，却将这玉盒拿在了手中。玉盒打开，竟然是一枚土本源珠。
　　好家伙，难怪这人要火本源珠，敢情野心很大啊。想要聚齐五行本源珠，完善自己的世界。可惜的是，实力配不上他的野心。这不是要抢他的本源珠，而是送本源珠给他来了。
　　东西被蓝小布拿走，蓝小布手中的火焰一吐，这名准圣一层的修士化为虚无。那名合神境修士被他化灰了，世界没有办法再打开。
　　蓝小布神念再扫出去，发现那名准圣四层的修士早已不见。不仅仅是那名准圣四层，其余躲在一边的数名合神，此刻也都消失不见。
　　“算你跑的快，否则的话，说不定我又多一枚本源珠。”蓝小布自语了一句。
　　收获一枚土本源珠后，蓝小布猜测那个准圣四层的修士应该是和被他杀掉的这个准圣一层修士想法差不多，想要五行本源珠完善世界。
　　一团火焰将两具尸体焚掉，蓝小布干脆的祭出轮回锅，他现在就去遗神深渊。必须要晋级准圣了。
　　他的实力在这里可以横冲直撞，如果在长生界，他是绝对不敢如此嚣张购买或本源珠的。


第八百三十二章 小太
　　蓝小布是打算去无叶林，然后从无叶林进入遗神深渊的。不过现在获得了火本源珠，他改变了计划。现在他决定先找个地方闭关一段时间，让自己的太初恒火晋级。太初恒火晋级后，他再将长生戟重新炼制一遍。
　　太初恒火晋级到圣焰，再加上长生戟重新炼制一遍，这会让他的实力上涨很多。
　　遗神深渊中可是有好几个强者的，流星这个家伙蓝小布一直非常忌惮。蓝小布猜测流星很有可能还在遗神深渊，因为对流星来说，遗神深渊好东西多，才是适合他恢复修为和实力的地方。
　　在蓝小布猜测，如果流星找到了一些好东西的话，那加上无根神界和长生界渐渐融合，天地规则日渐完善，气运上涨，流星很有可能跨入合神境后期了。
　　还有那个旻原，这家伙百分之百的跨入了准圣境界。旻原这个准圣和寻常准圣可不同，绝对不是之前自己轻松干掉的那个准圣一层可以相比。
　　如果旻原仅仅是跨入了准圣一层，他还不惧。一旦旻原跨入了一转圣人，那他现在只能避让。一个伪圣璞衡就差点让他吃不完兜着走，旻原比璞衡不知道要强大多少了。
　　不过璞衡能让他重创，主要是因为那一拳带着诅咒气息。若是现在他让璞衡再轰这样的一拳，他最多是轻伤，然后很快就可以复原。
　　三天后，蓝小布在一处神灵气比较匮乏的地方停了下来。这里几乎没有人来，就算是闹出再大的动静，也不会有人过来。蓝小布随意选择了一个小土包，然后在这里布置了一个隐匿神阵，进入了其中。
　　这次蓝小布没有打算在宇宙维模之中升级火焰，以他的实力，在无根神界，已经不需要惧怕什么强者打劫了。
　　太初恒火一祭出，淡金色的火焰犹如一朵金莲般在蓝小布手心跳跃。在火焰上，还有九道紫纹，看起来非常漂亮。
　　这一朵火焰被蓝小布养的很肥，几乎没有吞噬过什么垃圾材料，基本上都是吞噬火本源晶一路升级过来。蓝小布相信，就算是同级别的火焰，也没有几朵能和他这个火焰一样完美了。
　　蓝小布再次拿出了火本源珠，太初恒火跳跃的更是欢快起来，那种深深的渴望蓝小布都感受到了。
　　蓝小布将火本源珠丢进了火焰之中。
　　嘭！就好像火山爆发一般，太初恒火在瞬息时间冲出了百丈高，然后千丈……
　　方圆十数里的地方，全部是被火焰裹住。蓝小布一样被火焰裹在其中，如果这火焰不是他的，那恐怕他早已被烧成碎渣了。幸好他布置的防御神阵面积大，不至于让神阵被火焰裹住。
　　蓝小布赶紧一挥手，将正在疯狂升级的太初恒火扫远了一点。
　　此刻蓝小布可以清晰的感知到火焰气息不断的上涨，不仅如此，他甚至可以感受到火焰在吸收天地规则和气运。除了这些之外，浓郁的天地元气也被席卷过来，然后被火焰吞噬。
　　这是需要神灵气啊？蓝小布毫不犹豫的抓出十条极品神灵脉丢了下去。别的东西他不敢说，神灵气这种东西他有的是。
　　果然，有了神灵脉加入，火焰跳跃的更是欢快，蓝小布甚至感觉到这火焰继续这样下去，会不会将这一方虚空给烧了。
　　感受着越来越强的火焰气息，蓝小布暗道在外面晋级就是好，如果在宇宙维模之中晋级，恐怕没有这么多的气运可以够吸收，空间中的火属性天地规则也没有这么完善。不仅如此，此刻无根神界的天地规则和平常可不同，现在的天地规则是时刻在完善着，可以让火焰感受到规则完善的这个过程。
　　看样子等会炼制长生戟的时候，也要在外面炼制。
　　时间一点点的过去，蓝小布神念渗透进去，只感觉到翻腾的火焰之中，火本源珠不但分裂出各种各样的火焰规则，这些火焰规则涓滴不剩的全部被太初恒火吞噬掉。
　　每一道火焰规则被吞噬，太初恒火就会上涨一个层次。
　　作为蓝小布自己的火焰，蓝小布可以清晰的感知到火焰的变化。吞噬火本源珠和吞噬火本源晶完全不同，这是一种质的变化。
　　三天时间过去，当火本源珠彻底消失在火焰之中的时候，暴动的火焰渐渐平息下来，最后化为了一朵紫色火焰落在蓝小布手心跳跃。
　　蓝小布看着手中的紫色火焰，正想着这火焰和之前有什么不同的时候，一个突兀的稚嫩声音响起，“大哥……”
　　“你诞生火焰之灵了？”蓝小布激动的问道。
　　火焰晋级圣焰可不是百分之百会诞生火焰之灵的，一般情况下，火焰只有晋级圣焰的时候才有一定的机会诞生火焰之灵，产生灵智。
　　但大多数火焰，就算是晋级到圣焰，依然是无法产生灵智。原因很多，火种本身的问题，天地元气的问题，最重要的是晋级圣焰采用的方式。
　　寻常情况下晋级圣焰，有几个人舍得火本源珠的？火本源珠的价格从某种意义上说，并不会比圣焰低。谁会用火本源珠去晋级火焰？
　　不过在蓝小布看来，还有一个原因就是，无根神界正处于天地规则遽变，天地气运暴涨，这让太初恒火吸收了太多的天地气运，感悟到了规则延续。因为这么多的因素加起来，这才让太初恒火诞生了火焰之灵。
　　“是的，多谢大哥给的火本源珠和极品神灵脉，才让我有了质变。我不能融化的东西，现在没有几样了。”火焰之灵还不能说话，却通过神念意志和蓝小布交流，声音中透露出一种骄傲。
　　“好，以后就叫你小太……”蓝小布本来想要命名小太初的，不过想到命名小太初就暴露了太初恒火的来历。
　　“多谢大哥，以后我就叫小太。”没等蓝小布犹豫换名字，太初恒火之灵就欣喜叫道。
　　蓝小布也没有纠结，抓出长生戟说道，“这次可以炼制的漂亮一点了吧。”
　　“放心，交给我。”小太极为干脆的卷出一篷火焰，将长生戟拽入了其中。
　　只是短短时间，长生戟就开始融化，然后变换形状。蓝小布索性抓出两枚混沌规则晶也丢了进去，双手不断打出大道手诀。
　　长生戟上的混沌气息渐渐消失不见，一些废弃规则直接被融化丢弃。空间的气运再次席卷过来，杀伐气息和杀伐道则也渐渐的被卷入长生戟之中。
　　蓝小布大喜，这会增加长生戟的杀势领域。宇宙维模之中炼器和升级火焰虽然也可以，却缺少了这种杀伐气息，也缺少了各种大道机缘。
　　只是一天时间，长生戟的戟刃就化为了两尺紫芒。戟身也不再是黑色，而是化为了深紫色。
　　随着蓝小布打出一百零八道基础禁制进去后，长生戟迅速成型。
　　蓝小布越看越喜欢，遗憾的是，他打进去的禁制太少了，按照他的想法是要打进去七百二十道禁制的，结果只是刻了一百零八道基础禁制，长生戟就已经成型。这给他一种不上不下的感觉，就好像他还在炼制法宝的过程中，法宝就自己成型了。
　　不过此时的长生戟比之前那黑色的状态强大了十倍都不止，没有抓在手中，蓝小布心里都有了一种豪情。让他再对上诺一生，这一戟下去，诺一生有机会遁走吗？
　　可惜这只是一柄中品神器，虽然比之前好了无数个档次，没有到上品神器的程度，蓝小布还是有些不甘心。要知道这一杆长戟，他可是用了自己身上所有最值钱的宝物。究其原因，还是自己打进去的禁制太少。
　　轰！一道炸雷轰然而下。
　　“小太赶紧走，这是长生戟的雷劫。”蓝小布立即就叫道，这雷劫绝对是长生戟的雷劫。
　　宝物出世，有雷劫，就说明这宝物绝对是逆天的，可他的长生戟仅仅是中品神器啊。
　　不等蓝小布提醒太初恒火，太初恒火已经化为一道紫芒，冲到了一边。
　　“来我这里啊。”蓝小布刚刚说完几个字，就再次听到轰鸣之音炸裂。
　　蓝小布呆滞的看着长生戟和太初恒火，九道雷弧直接轰向了长生戟，长生戟在他的心念卷动下在，化为无数道戟影冲向天空，和雷劫对轰。
　　除此之外，同样有九道雷劫轰向了小太。
　　蓝小布瞬息明白过来，这是自己的火焰和自己的法宝同时渡劫？
　　真没有想到，太初恒火刚刚晋级圣焰的时候并没有引来雷劫，反而是在炼制完成长生戟后引来了雷劫，这是几个意思？


第八百三十三章 被困
　　让蓝小布松了口气的是，无论是火焰小太还是长生戟，雷劫都是一波九道。渡过这一波雷劫弧后，雷劫消散。
　　太初恒火小太似乎又强大了一些，蓝小布手一卷，太初火焰被蓝小布收走，随即他抓住了长生戟。
　　长生戟还是中品神器，可其中蕴含的强大气息被蓝小布清晰的捕捉到。这个时候，蓝小布才知道，长生戟真的是可以晋级的。
　　混沌铁母炼制的法宝是可以晋级的，这蓝小布早就知道。所以他第一次将混沌铁母变成法宝的时候，没有感受到晋级信息，蓝小布就猜测可能是他没有炼制完成。
　　现在长生戟彻底炼制成功，蓝小布能感受到长生戟时刻都在吸收天地间的各种道韵气息。
　　长期以往，绝对可以成为最顶级的攻击法宝。
　　蓝小布心念动间，丈二长戟直接变成尺长都不到。
　　蓝小布心里很是满意，这才是真正的宝物。蓝小布可没有猴子的那种习惯，将长生戟变小放在耳朵里面。他将长生戟幻化成了四尺长戟，挂在了背后。
　　这让蓝小布想起了之前在涅槃神城外，看见有人背着长刀。也许那家伙并不是为了潇洒，也是和他一样，想要让自己的法宝吸收天地规则持续晋级吧？
　　可以去遗神深渊了，蓝小布心情很是愉悦的走出了防御神阵，同时祭出了轮回锅。这次来无根神界，虽然还没有获得神元丹海，他的收获已是盆满钵满。
　　只是半天时间，蓝小布就再次来到了无叶林。
　　无叶林经过这些年的搜刮，早没有了多少好东西，来这里的修士也比较少了。还有一个原因是无根神界天地气运浓郁，可以找到好东西的地方也不仅仅是只有无叶林。所以很多人都远离了无叶林，前往别的地方寻找机缘。
　　再次花了一个时辰不到，蓝小布来到了当初和流星一起进入的裂缝边缘。
　　那裂缝是通往遗神深渊的地方，如果不是流星带他来，他还真找不到。
　　不过蓝小布这次再来到这里，顿时有些傻眼了。因为裂缝不见了，裂缝都不见了，他如何进入遗神深渊？
　　蓝小布神念伸展出去，很快他就失望了，当初那裂缝延伸出去可是很长，现在他神念之下根本就没有半点裂缝痕迹。
　　一名佝偻背的男子从蓝小布神念边遁过，蓝小布一步就来到这男子身前。
　　“前辈，晚辈只是一个小小的蝼蚁，刚刚从这里爬过，冒犯了前辈，还请前辈恕罪。”这佝偻背男子看见蓝小布挡住了他的去路，立即语气恭谨地说道。
　　蓝小布无语的看着这个佝偻背修士，自己只是问一个路而已，哪里有这么多戏？
　　“你叫什么名字？”本来蓝小布还真只是问一个路，可这个家伙都神王境界了，居然一点节操都没有的说自己只是一个小小的蝼蚁。在无根神界，神王妥妥的是有自保能力的强者，什么时候神王也是蝼蚁了？
　　“晚辈为戒，只是一个无名蝼蚁。之前因为感受到浩瀚强者气息，赶紧想要避让，没想到还是冲撞了前辈。”佝偻背男子语气更是恭敬。
　　他不但是说话语气恭敬，就连全身都带着一种恭谨的姿态，给人一看就感觉他是真的恭谨，没有半点作假。
　　为戒？听起来好像是一个修佛者。
　　“你没有冲撞我，我只是问一件事情而已。多年前我来过这里一趟，这里有一条狭长的裂缝，为何这次我来这里，裂缝不见了？”蓝小布问道。
　　听到不是找自己，为戒松了口气，赶紧说道，“前辈应该是很久都没有来过这里了吧，无根神界天地规则渐渐完善后，这些裂缝也被渐渐的修复……”
　　蓝小布恍然明白过来，随即就皱起了眉头，如果裂缝被修复了，他如何进入遗神深渊，如何弄走那些神元丹啊。
　　那神元丹海可不简单，绝对可以让他在最短的时间内跨入合神境甚至是准圣境。
　　“对了，前辈可以去无叶深渊，那个地方也是有裂缝。无根神界天地规则日渐完善后，无叶林的很多裂缝都自动修复了，唯有无叶深渊的裂缝并没有被修复。”为戒似乎想起了什么，赶紧补充了一句。
　　无叶深渊？蓝小布问道，“无叶深渊在什么位置？为何那里的裂缝没有被修复？”
　　为戒赶紧拿出一个玉简递给蓝小布，“前辈，这玉简就是无叶深渊的位置。因为那裂缝中常年有腐蚀大道的规则毒雾渗透出来，没有人敢过去。就因为那腐蚀大道的规则毒雾，造成了那一片地方修复起来非常缓慢。”
　　蓝小布接过玉简，神念扫了一下点点头说道，“多谢了，这是交换神晶。”
　　蓝小布丢了一个储物袋给为戒后，迅速的冲向了玉简所在的位置。
　　等蓝小布走了后，为戒这才擦了擦额头的冷汗，“吓死本圣了，这家伙绝对是一个强者，也是我老人家见多识广。换成任何一个人，说不定都惹怒这家伙了。”
　　说话间，为戒打开了储物袋，当他看清楚里面有一百上品神晶的时候，不屑的切了一声，“小气巴拉，区区一百上品神晶，本圣都没有放在眼里。”
　　嘴里是这样说，手中的动作可丝毫不慢，将这有一百上品神晶的储物袋丢进了自己的世界中，身形一晃，沿着和蓝小布相反的方向迅速遁走。
　　半天后，蓝小布停在了玉简标注的位置。这里的确是有毒雾滋生，不但有毒雾滋生，而且毒雾还在将方圆万里全部笼罩起来。
　　好在有人在这里布置了大阵，这毒雾只是在这方圆万里的范围，无法继续扩散出去。
　　蓝小布进入大阵，立即就被无尽毒雾裹住，他暗道好厉害，这居然是他见过的阴梡神草之毒。
　　阴梡神草可是神界百毒之物中排名第九的存在，可以萎缩修士经脉、涅化修为，燃烧寿元。可见有多厉害，如果他不是有宇宙维模，他也不敢靠近阴梡神草的毒雾之中。
　　蓝小布在大荒神角处理过阴梡神草的毒雾，知道这种毒雾绝对是人为的。这里的毒雾比大荒神角还要浓郁，不知道是什么时候就开始了。
　　不过毒雾再强，蓝小布早已有了解决办法，这些毒雾渗透进蓝小布的体内，全部变成了神灵气提升修为。至于那些毒素，蓝小布直接丢弃都懒得要。在大荒神角，他已经收集了一堆的阴梡神草之毒的毒液。这些东西到现在都没有用上，他没有必要继续收集了。
　　在毒雾中走了一炷香时间，蓝小布的神念间就出现了一道裂缝，这毒雾的确是从这一道裂缝出来的。
　　一蓝小布现在的修为，神念也无法渗透进去多远。
　　这一道裂缝一样是一尺多宽，深不见底。蓝小布在外面布置了几道传送阵，毫不犹豫的跃进了裂缝之中。
　　无论这个裂缝是不是能到遗神深渊，他都打算先进去看看。
　　比起当初和流星进入遗神深渊的时候，蓝小布的实力提升了千百倍也不止，他的速度也是越来越迅速。
　　尽管如此，蓝小布还是用了半天时间，神念才扫到一片漆黑的沙土。
　　此刻蓝小布感受到周围的阴梡之毒减弱了，再往下，阴梡之毒的毒雾甚至消失不见。很快蓝小布就觉察到，这些阴梡之毒的毒雾是从某一处石壁渗出来，然后疯狂往上延伸。
　　蓝小布的神念尝试着渗透到这石壁中去，他的神念只是刚刚触碰到石壁，就感觉到一股可怕的痛楚席卷过来。下一刻，他渗透出去的神念就被卷的消失无踪。
　　好厉害，蓝小布没有敢再渗透神念到石壁中去，而是加快速度下遁。半炷香后，蓝小布身形一闪，落在了黑色的沙土上。他不用去感应，也知道这里必定是遗神深渊无疑。
　　再往上看，就好像没有阴梡之毒一般，上方黑漆漆的，神念只是扫到一半就被阻拦下来。
　　蓝小布却肯定，那渗透出阴梡之毒的石壁内，肯定是一个空间世界。那空间世界中到底有什么，蓝小布不知道。他现在也不想知道，等他晋级到了准圣后，也许他可以去查查看。
　　现在的实力还是不要去了，刚才神念只是触了一下，就被绞杀。说明那石壁后面的存在，不是他现在能惹的。
　　在自己所在的位置布置了几个传送阵，然后又刻画了一些虚空阵纹，最后还留下了几道印记，蓝小布这才选择了一个方向离开。
　　他比较谨慎，这里有阴梡之毒，可见这里有人在。一旦将他留下的印记毁掉了，他想要离开还找不到出路，也许一直都会被困在这个地方。也是因为如此，他才布置下多道印记。
　　不过蓝小布很快就感觉到不对劲了，他在都急速遁行了一天时间，脚下依然是一片黑沙。
　　蓝小布正想停下来仔细观察一下方位，却感受到了自己留下的印记痕迹。这一下蓝小布的脸色难看起来，他走了一天时间，居然在这里转圈。


第八百三十四章 成了干尸
　　他是一个八级神阵尊，却无法看清楚这里是一个幻阵，可见这个幻阵的等级有多高。
　　遇见这种等级的幻阵，蓝小布知道自己恐怕是摊上事了。他一边让宇宙维模构建这里的空间规则维模结构，一边查找自己之前布置下来的传送阵、虚空阵纹还有神念印记。
　　之前布置下来的传送阵自动溃涅掉了，虚空阵纹倒是还在，不过都已是开始模糊。随着时间流逝，虚空阵纹必然也会消失不见。神念印记虽然还可以感知到，同样是开始渐渐模糊。
　　可以想象，再等一段时间回到这里，他甚至都不知道这里是他布置印记的地方。
　　这么厉害？蓝小布暗自咋舌。他布置下来的这些东西肯定不是人为毁去的，既然不是人为毁去的，那就是一种规则腐蚀……
　　此刻宇宙维模已经构建了维模结构，他所在的地方不但是一个幻阵，而且这空间还有一种规则。这种规则蓝小布连听说都没有听说过，就是可以让这里的一切东西都化为同样的黑沙。
　　难怪这里到处都是黑沙，那是之前所有的存在都化为黑沙了，看样子这些黑沙也不简单啊。
　　蓝小布随手卷了一些黑沙送入玉盒中，将玉盒打上禁制丢进宇宙维模，然后拿出了一块无念金。这些黑沙等他空闲的时候，在仔细研究一下。
　　无念金这种东西被定义为九级神材，事实上这种东西用的人很少，因为这是一种没有规则的材料。
　　无规则的东西，一般都是价值高昂。只是无念金用的地方少，又很少能发现，所以并不出名。
　　蓝小布在这无念金深处烙印了一道属于自己的神念印记，然后将无念金埋在黑沙之中。
　　一天后，蓝小布惊喜不已的发现，自己的办法果然有用。无念金没有被这里的可怕规则腐蚀掉，依然是完好无缺的在黑沙之下。不仅如此，他做在无念金内部的神念印记也没有被干扰到。
　　果然只能腐蚀有规则属性的材料或者是阵纹啊，无念金没有规则就安然无恙。至于他的虚空阵纹被涅化掉，应该是他的阵道水平不到家，等他的阵道水平再上一个层次，他的虚空阵纹也肯定涅化不掉。
　　这个地方很是诡异，难怪没有人发现。一个没有办法做印记，也没有任何参照物的地方，如何能找到？而且这里的幻阵肯定会隐匿那些黑沙的。
　　印记蓝小布是做好了，就是那块无念金。可现在他如何离开？
　　想要依靠自己的阵道水平离开这幻阵，显然不大可能。只有借助宇宙维模，不过宇宙维模虽然构建出来了这里是一个幻阵，想要找到破解办法，还需要时间。按照蓝小布对宇宙维模的熟悉，宇宙维模的这种构建速度，恐怕还需要将近一年时间。
　　蓝小布祭出了长生戟，他决定自己试试看，如果自己试了不行的话，只能再等宇宙维模构建好破解维模后离开。等待的这段时间，他可以解决自身被这里规则腐蚀的问题。
　　这里一切东西都腐蚀成为黑沙了，蓝小布不相信他进来这么长时间，没有中这种腐蚀之毒。
　　长生戟卷起道韵，空间波动着一阵阵强悍的切割气息。
　　轰！大切割术施展开，空间就好像被针刺了一般，一阵阵收缩，然后咔嚓裂开了一道缝隙。蓝小布大喜，这大切割术果然是好用，他一步就跨出了这一道裂缝。
　　下一刻清晰的天地规则传来，他的神念这次毫无影响的伸展了出去，神元运转的顿滞也好了不少。
　　回头看时，哪里有什么黑沙？周围就是遗神深渊的景象，没有半分突兀之处。
　　蓝小布可以清晰感受到自己无念金上的印记气息，他很清楚，这里就是有个幻阵，幻阵里面一切东西都被涅化成为黑沙了。
　　蓝小布在站立的位置了一条虚空传送阵，然后又做了几道印记，这才给自己坐了一个维模结构。体内果然是有了一种他从未接触过的腐蚀规则气息，还好他有宇宙维模。
　　一天后，蓝小布将这些腐蚀气息彻底剥离，这才祭出轮回锅远去。
　　遗神深渊依然是寂静无比，和上次来的时候差不多，行走了数天时间，愣是一个人影都没有看见。
　　蓝小布不知道是遗神深渊有了变化，还是和之前一样，大多数留在这里的修士依然是聚集在那个神元丹泉的外面等候喷射神元丹。
　　轮回锅速度极快，数天后，蓝小布再次来到了那一片丘陵所在。上次来的时候，是北素婷借助精血打开的阵门。
　　北素婷被强者烙下了记忆印记，蓝小布本来打算帮北素婷去掉的，只是因为直到蓝小布走，去掉北素婷体内记忆印记的维模结构都没有构建完成。所以他也一直没有帮助北素婷去掉身上的印记，这次来这里，如果北素婷还没有离开，他就帮北素婷去掉那个烙印在她脑海中的记忆印记。
　　蓝小布有宇宙维模，自然是不需要喷出精血。再说了，他没有被人烙印记忆印记，也没有被人做手脚，就算是他喷了精血也无济于事。
　　按照宇宙维模给出的维模结构，蓝小布仅仅用了半天时间，就激发了自己刻画的虚空阵纹，虚空之中出现了一道阵门。蓝小布跨入阵门，再次落在了那白玉石平台上。
　　到了这里后，蓝小布看的清楚了。丹泉还在喷洒神元丹，不过他没有看见流星。
　　蓝小布没有浪费时间，迅速的撕开石壁冲了进去。
　　一进入里面，那浓郁到极致的混沌神元气息就席卷过来，丹海实在是太大，这些年过去，好像不见减少……
　　不过蓝小布的注意力很快就离开了神元丹海，而是落在了不远处的一具干尸上。
　　北素婷？蓝小布心里一惊，北素婷居然变成了一具干尸？
　　好像不是，北素婷还有一丝气息，没有彻底陨落。蓝小布一步落在北素婷旁边，他正想抓出一枚丹药送入北素婷口中，却发现在北素婷的脚下有一道神元丹气流灌入，然后这些神元丹气息消失在北素婷的体内。
　　这绝对不是北素婷的修炼速度，如果谁能如此吸收神元丹气，那实在是太可怕了，恐怕一年时间就要从一个寻常凡人跨入仙人境了。
　　蓝小布不需要用宇宙维模构建维模结构，就清楚了是怎么回事。北素婷被人利用了，原因就出在北素婷识海深处的记忆烙印上。
　　那个强者让北素婷感受到这个神元丹海，然后借助北素婷的身体，吸收神元丹海的神元丹气。这些神元丹气通过北素婷吸收，然后浇灌到一个虚空阵门所在，这个虚空阵门再将这些神元丹气送走。
　　好歹毒的家伙啊。
　　如果不是他带着北素婷来这里的话，北素婷神君修为根本就无法来这个地方。也许那个家伙是准备等北素婷到了合神境后，再找到这里。北素婷被他带来后，修为进步迅速，现在至少是一个神王后期了。应该是北素婷修为提升，才会被利用。
　　想到这里，蓝小布立即就要去抓北素婷，他手还没触碰到北素婷就停止住了自己的动作。现在动北素婷，就等于让北素婷魂飞魄散，彻底陨落。
　　北素婷成了空间传送神元丹气不可缺少的一部分，估计除了他之外，整个无根神界都没有人能救北素婷。
　　想要救北素婷，必须要无声无息的切断北素婷和空间传送的联系。切断这种通过空间规则联系的存在，除了他的大切割术，还有谁能办到？
　　蓝小布深深的吸了口气，他并没有施展大切割术救北素婷。
　　他感觉自己有一点可能想错了，之前他以为发现这个神元丹海的强者无法拿走神元丹，可能这个有些误差。就算是那个强者拿不走这个神元丹海的神元丹，也有办法将神元丹海撕出一道缝隙。否则的话，不可能利用北素婷狂卷神元丹海中的神元丹气。
　　蓝小布不断刻画出虚空阵纹，他要保证将北素婷救下后，神元丹海不会和之前一样再次封印起来，让他一枚神元丹都拿不到。
　　一个时辰后，蓝小布布置完可以沟通神元丹海的虚空阵纹后，长生戟祭出，狂暴的切割气息劈了下去。
　　咔嚓！虚空中规则被切断的声音都可以清晰听见。下一刻，这一方空间似乎和外界再次失去了一切联系。
　　北素婷跌坐在地的同时，蓝小布已丢了一团鸿蒙生机浇灌在她身上。
　　随即蓝小布就发现，之前犹如巨鲸吸水卷入北素婷体内的那一道神元丹气流，此刻也是消失不见。因为他提前做了准备，所以现在他依然是可以感知到神元丹海中的神元丹。
　　五彩仙芝是道果，一入北素婷口中，就化为液体被北素婷吸收，消失不见。
　　蓝小布手指化为一道刃芒，撕开了北素婷的眉心，下一刻那一道烙印在北素婷识海深处的印记就被蓝小布剥离走，然后被蓝小布封印到了玉盒之内。


第八百三十五章 丹海毁
　　北素婷跌坐在地，还是犹如一具干尸，不过气息已在增强。如果不是他有鸿蒙生息，在他切断北素婷和虚空传送联系的那一刻，北素婷就已陨落了。
　　蓝小布拿出数枚丹药送入北素婷口中，再取出一枚五彩仙芝送入北素婷口中。五彩仙芝入口即化，迅速渗透进北素婷体内。
　　对蓝小布来说，能帮忙的他都已经帮了，如果这样还是救不了北素婷，他也算是尽了力。
　　为北素婷布置了一个聚灵神阵后，蓝小布没有立即去动神元丹海，而是祭出阵旗封印这一方虚空。
　　之前北素婷吸收的神元丹气是通过虚空传送走的，虽然知道对方绝对不可能传送过来，蓝小布为了以防万一，还是布置了一个虚空封印，锁住了对方传送过来的可能。他是担心万一，万一对方真传送过来了怎么办？
　　能借助一个修士肉身构建虚空传送媒介的家伙，蓝小布可不认为自己能比得过对方。
　　将这一方空间封印住后，蓝小布这才来到神元丹海旁边。神念渗透进去，神元丹海依然是无法撕开。宇宙维模构建维模的速度还是极为缓慢，很显然短时间内是无法打开的。
　　这一刻蓝小布只庆幸自己之前借助那个吸收神元丹气的位置用虚空阵纹布置了一个沟通神阵，否则的话，他今天依然是白跑一趟。
　　这种神元丹海，他用大切割术恐怕是不行的。先不说他能不能切开神元丹海的封印，首先被他切割术撕裂的肯定是整个神元丹海。神元丹海被撕裂，也许他能获得一些神元丹，但更多的神元丹必定会被撕裂成为碎渣。
　　他的实力，现在还无法将大切割术控制到不损害神元丹海中神元丹的层次。
　　当然，这也不是最主要的，最主要是大切割术撕裂下去，谁知道这个地方有没有变化？万一这一方空间坍塌，虽然他小命不至于送到这里，可他绝对会进入宇宙维模之中。一旦进入宇宙维模，天知道会传送到哪个地方去。
　　蓝小布的神念落在被他布置的虚空阵纹上，很快蓝小布就发现，他借助虚空神阵构建起来连通神元丹海的空间通道越来越小。可以想象，再过一段时间，这个通道将彻底消失不见。
　　真是好厉害啊，蓝小布暗自钦佩。这绝对是那个给北素婷下烙印念记的家伙干的，这家伙的阵道水平简直是惊人。就是不知道这家伙为什么没有留在这个地方修炼，反而是利用别人转移神元丹气。
　　还好这个通往神元丹海的入口不是他打开的，如果是他强行打开，铁定会彻底崩溃。
　　蓝小布不断刻下阵纹，随着阵纹不断刻下，通往神元丹海这个渐渐缩小的裂口再次扩大。
　　只是半天时间，这个裂口就扩大到数丈左右。不过对蓝小布来说，这远远不够，他继续可刻下阵纹。
　　裂口从数丈到数十丈……
　　当这个裂口扩大到近百丈的时候，蓝小布感觉到空间都在咔咔作响。不能继续扩大了，再扩大恐怕空间要崩溃掉。
　　如此巨大的裂口，蓝小布可以直接进入神元丹海将这些神元丹卷走。但蓝小布没有这样做，他总感觉自己最好是不要进入神元丹海，一旦进去将会发生一些不可测因素。
　　一道道传送阵纹被蓝小布刻画出来，然后蓝小布在自己的长生界中开辟出来一个巨大的空间。随着启动阵纹激发，神元丹海中的神元丹犹如白色的匹练一般，被蓝小布卷走。
　　蓝小布没有借这些时间修炼，他必须要时刻盯着自己布置下来的传送神阵。只要他不盯着，这传送口就会收缩。
　　转眼三个月时间过去，蓝小布长生界中的已经多了一个小的神元丹海，但在蓝小布眼前的这个神元丹海似乎只是少了一小半而已。这还是他神念内的，神念外的根本就感知不到。他的神念在神元丹海中被限制在了一定的范围内，无论多努力，都只能缓慢的延伸。
　　长生界中开辟的空间放满了神元丹后，蓝小布没有继续将这些神元丹送入长生界，他又开辟了一个通往宇宙维模的入口，开始往宇宙维模中输送神元丹。
　　再次过去一个月，让蓝小布惊异的是，神元丹被他卷光了，尽管神元丹海还没有见底，可这下方居然是一百零八条混沌神灵脉。不对，只是他神念可以触及到的地方，神元丹被卷完了。
　　倒是那些混沌神灵脉，一百零八条组合起来形成了一个周天大阵，这个周天大阵不断席卷宇宙中的神灵气，这些神灵气被卷来后，不断凝练成神元丹。
　　真是好东西啊，混沌神灵脉一条都足以让人疯狂，而这里出现了一百零八条。
　　别看他还有一两百条极品神灵脉，不过极品神灵脉是远远不能和混沌神灵脉相比的。
　　蓝小布可不会留下这里的混沌神灵脉。他不断的刻画阵纹进去，他要将这些混沌神灵脉全部拖走。
　　“蓝大哥，是你救了我吗？一个虚弱的声音传来。”蓝小布回头看见北素婷已经醒了，正靠在石壁上，眼里全是后怕。
　　“对，你被人下了烙印记号，还好我来的及时，否则的话，你恐怕再无恢复神智的机会。现在你先疗伤，等我将这里的混沌神灵脉全部卷走。”蓝小布一边说着，一边激发了转移神阵。
　　一阵阵的轰鸣之音传来，蓝小布就感觉到整个空间都在颤抖，这一刻他怀疑自己所在的这一方空间也要坍塌掉。
　　这还不是让蓝小布担心的，蓝小布担心的是，他感觉到有几条混沌神灵脉竟然要逸走。不仅仅是混沌神灵脉，还有神元丹海他神念触及不到的地方，似乎也在融入虚空之中……
　　自己好不容易看到混沌神灵脉，想要逸走？
　　蓝小布毫不犹豫的燃烧自己的精血，虚空传送阵纹疯狂刻画出去，一条又一条的混沌神灵脉被他卷入宇宙维模之中。
　　轰轰！空间开始垮塌。可怕的虚空撕裂感传来，蓝小布哪里还敢继续留在这里？不要说他是合神境，就算是准圣境甚至圣人境，这个时候也要赶紧走。
　　蓝小布一转身，抬手抓起一边的北素婷，身体化为一道电光撕裂石壁遁了出去。
　　身后可怕的空间吞噬感传来，哪怕蓝小布冲过了那白玉石台，依然感觉到自己随时都会被卷走。他唯一能做的，就是不断施展镜像瞬移。
　　……
　　遗神深渊丹泉所在地，十多万人都是眼巴巴的盯着中间的丹泉。距离上次喷发神元丹到现在，足足过去一天时间了，一天时间这里一枚神元丹都没有喷出来。
　　这根本就不正常，平时间隔时间最长也不会有两个时辰，很多时候一个时辰都喷发好几次了。
　　“丹泉不会再次到了休喷期了吧，否则怎么可能一天一枚神元丹都没有出来？”有人疑惑的说了出来。
　　“不可能，丹泉一般五年时间才休喷一次，距离上次休喷还没有一年，怎么可能再次休喷？”
　　“有没有可能喷完了？”
　　……
　　众人还在议论的过程中，丹泉中间忽然卷起一股恐怖的气息，然后空间开始颤动。这一刻所有的人都疯狂往外急遁，很显然这里出现了变故。
　　轰！没等所有的人都冲到安全所在，丹泉出口所在的空间直接坍塌下去。不但丹泉坍塌了下去，那些抢夺丹泉的锅形圆盘也开始塌陷。
　　“赶紧走，这是空间塌陷，丹泉出问题了……”人群中有人叫道。
　　好在坍塌刚开始出现的时候，并不剧烈，随着丹泉被撕裂，空间坍塌才越来越剧烈和可怕。不过这个时候，大多数人都已逃走。这些人常年在这里抢夺神元丹，反应能力比寻常修士都要快一些。
　　随着丹泉坍塌，靠近丹泉的露天坊市一样被波及到。原本因为丹泉聚集在这里的人群开始四散分逃，事实上丹泉已被毁掉，继续留在这里也没有任何意义。
　　一天后，旻原呆滞的站在废墟一般的丹泉外。丹泉早已消失不见，人也没有了一个。
　　这让旻原皱起了眉头，这丹泉下方绝对是一个非常大的丹湖，可他还没有找到丹湖所在的位置，丹泉居然毁掉了。
　　而且丹泉被毁掉，这让他的计划无法继续实行下去。


第八百三十六章 遗神深渊中的圣人
　　没有了神元丹泉，遗神深渊对旻原来说毫无意义。可惜了这么多年的布置，他只是完成了一小半而已。现在他必须要尽快离开这里，抓紧时间证道圣人。否则下一次量劫到来，他还是一个蝼蚁。
　　这么多年的起起落落，旻原早已学会了该放弃的时候就果断放弃。
　　所以在确定了要离开这里后，旻原回到自己的住处，第一时间激发了传送阵。
　　丹泉为何会崩溃，丹泉所在的空间为何会坍塌。这些对旻原来说不重要，他甚至都懒得去调查。因为调查后，他也拿不回来那丹泉里面的一枚神元丹。
　　这种坍塌式的空间崩溃，再多的神元丹也会在这崩溃里面化为碎渣虚无，他何必浪费时间。
　　传送阵卷起一道白光，在一阵空间波动之中，将旻原送到了一片巨石滩上。
　　旻原刚刚走出传送阵，脸色就变了。出路没有了，不仅如此，他在这里还感受到了更加清晰的天地规则气息。
　　这是怎么回事？他也才几十年时间没有来而已，怎么会变化这么大？难道有什么自己不知道的事情发生？
　　旻原没有心情继续留在这里，他沿着自己出去的线路寻找了大半天时间，最后脸色变得有些难看起来。出路的确是没有了，他被封印在了遗神深渊。
　　出路没有了，肯定是被人为用阵法封印了。
　　当然，也许还有另外一个可能，那就是天地异变，无根神界的天地规则在自动修复，这些因为灭世量劫造成的界域裂缝也会自动修复。这似乎不大可能啊，一个神界天地规则自动修复，这要……
　　旻原想到这里心中没来由的一跳，这怎么不可能？因为他在这里感受到了更加清晰的天地规则。在这个地方修炼，甚至在比他住处还要好上数倍都不止。这说明无根神界很有可能真的开始自动恢复了。
　　不行，赶紧要出去。一旦无根神界自动恢复，那这地下深渊随时随刻都可能消失不见。
　　旻原抓出一枚符箓，他没有心情继续在这里多留。如果他要走的话，区区一个遗神深渊还无法留下他。
　　符箓激发，卷起一篷灰蒙蒙的光圈，光圈卷住旻原，空间开始剧烈的波动起来，下一刻就将旻原带走。
　　……
　　蓝小布在冲出那一片低矮丘陵的下一刻，就祭出了轮回锅。轮回锅的速度激发起来，很快就将坍塌的空间丢在了身后。
　　“蓝大哥，多谢你又救了我一次。”北素婷虽然还是瘦骨嶙峋，但因为有鸿蒙生息和五彩仙芝的滋润，已经有了些许的血肉。想要彻底恢复，只是时间问题而已。若是再有一堆混沌神元丹，她甚至要不了多少时间就能康复过来。
　　蓝小布说道，“这是应该的，不是你带我去那个地方，我也弄不到那么多的神元丹和混沌神灵脉。所以，我更应该感谢你。”
　　对蓝小布来说，合神境用极品神灵脉也可以渡过。但混沌神元丹可以节约他大量的时间，现在对他来说最缺的就是时间。
　　“那神元丹海已搬空了吗？”北素婷立即问道。
　　蓝小布摇头，“搬空谈何容易，不过在我神念之中的神元丹都搬空了，那么多神元丹，对我来说也已足够。等离开这里的时候，我送一些给你。”
　　“不，我不需要了，我一直都借助神元丹在修炼。”北素婷连忙摆手。
　　蓝小布笑了笑，“这里的神元丹品质都非常高，带着混沌气息。你应该跨入神王境界不久吧，神元丹对你还是有很大用处的。”
　　这蓝小布可没有乱说，有了足够多的神元丹，北素婷可以在很短的时间内跨过神王境和合神境。但到了准圣境之后，就不完全是依靠修炼资源了。自身对大道的感悟才是更重要的。
　　听到这里北素婷下意识的打了个激灵，她后怕地说道，“我渡过神王雷劫后，依然闭关了一段时间，在修炼到神王三层的时候，我感觉我需要出去试炼一段时间。我按照你给我的阵旗想要打开那个石壁出去的时候，我的识海中衍生出一道意志，这一道意志束缚住我的思想，将我强行拖到了那个虚空传送通道的所在。最初的时候，我还有些意识，所以疯狂的要挣扎挣脱。到了后面，我基本上毫无意识了，那神元丹只是通过我的道韵被卷走，然后送入虚空之中。”
　　后面的事情北素婷没有说，不过蓝小布都知道。他在想暗算北素婷的家伙到底是谁？
　　他破坏了这个家伙的神元丹海，恐怕将这家伙留下来的全部身家拿走了很大一部分，一旦等这人恢复实力，那第一个不放过的怕就是他蓝小布了。
　　“蓝大哥，你是要找个地方闭关一段时间吗？”见蓝小布只是沉思没有说话，北素婷又问了一句。
　　“这里面不能闭关了，我们必须现在就离开遗神深渊。现在不离开的话，将来也许永远也无法离开这里了。”蓝小布认真地说道。
　　他本来是想要继续寻找旻原，再从旻原身上弄一些极品神灵脉的。不过因为无根神界天地规则完善，气运暴涨，造成了遗神深渊很有可能被永久封印住。那个时候，他想要离开也离不开。他身上可没有那种顶级的破界符箓，一旦不能从遗神深渊的裂缝走掉，那就真没有机会走掉了。
　　“为什么？”北素婷疑惑的问了一句。
　　虽然她自己被困在遗神深渊走不掉，可北素婷很清楚，遗神深渊里面强者多的很，这些强者随时都可以离开的。
　　蓝小布解释道，“外面是无根神界，无根神界现在天地规则完善，气运暴涨。整个无根神界都即将和一个叫长生界的地方融合起来，形成一个更大的界域。到了那个时候，遗神深渊所有离开的裂缝都会被修复。呆在这个地方，那真的是出不去的。除非你有顶级的破界甚至破位符箓，否则只能永远留在这里。事实上，现在就出不去了。”
　　“那我们……”听到已经出不去了，北素婷心里一惊，赶紧问道。
　　蓝小布一摆手，“别的地方出不去了，不过我来的地方应该还是可以出去的。但那个地方只有我一个人可以出去，别的人就别想了。等会你进入我的小世界中，我带你出去，否则的话，你会被毒雾腐蚀。”
　　“好，那我现在就进去吧。”北素婷立即说道。
　　蓝小布在宇宙维模之中开辟了一方空间，拿出一枚戒指递给北素婷说道，“你进入小世界后，可以在里面闭关疗伤。等离开了遗神深渊，我会告诉你的。”
　　北素婷留在外面的确是没有什么帮助，对蓝小布来说，进入遗神深渊还可以，等离开遗神深渊的时候怕是要难很多。
　　等北素婷进入宇宙维模，蓝小布直接用传送阵传送到了自己进来的位置。
　　虽然神念无法扫到他留下来的无念金，不过蓝小布可以感受到无念金上他的神念印记还在。至于别的印记，都消失不见。
　　可见在那一片黑沙的所在地，无规则材料烙印印记还是有效果的。
　　看不到无念金，蓝小布却很清楚自己使用大切割术是可以将这里撕开的。
　　蓝小布总觉得自己取走这里的神元丹海和一百多条混沌神灵脉，会造成极大的后果，他必须要尽快离开遗神深渊，否则的话后果难以预料。
　　蓝小布正想施展大切割神通的时候，心里没来由的一跳，随即空间开始波动起来。这是有人过来了？蓝小布只是疑惑了一息时间就知道不是有人过来了，而是有人从那个他都感觉不到的幻阵里面出来。
　　蓝小布想都没有想，伸手就挥去了自己布置下来的传送阵痕迹，然后易形成了一块小石子。
　　过了大约几分钟时间，空间波动越来越距离，随即一道强悍的气息就出现在蓝小布之前布置传送阵的位置。
　　蓝小布没有伸展出神念，他甚至收敛了自己的一切气息。
　　这一刻他心里有一种不安，这个出来的家伙实力比他强大太多了。事实上就算是伪圣璞衡圣人，也不敢说比他强悍太多。可这个出来的家伙让他感觉到心惊，这说明此人绝对是一个真正的圣人，很有可能是一转圣人。
　　足足过去半炷香时间，蓝小布才感觉到那种惊悸消失，他伸展出神念。周围一切都显得安静无比，刚才那个恐怖存在走掉了。
　　蓝小布第一时间施展了回溯神通，他施展的回溯神通和当初曲芃施展的回溯神通不同，他的回溯神通源自天罡三十六变中的回天返日神通。虽然不是蓝小布自己开创出来的神通，却相当于开天神通。
　　只是片刻时间，一个黑色的人影就出现在蓝小布的面前。
　　这人影看不清脸部，只知道他在原地站了好一会，这才说道，“奇怪了，空间坍塌？难道那个老家伙回来取东西了？”
　　两句话说完后，这黑色的人影迅速冲了出去，方向正是之前蓝小布取走神元丹海的位置。


第八百三十七章 封印起来
　　蓝小布暗道好险，只差一点他就会和这个家伙撞一个正着。他之前只知道那黑沙所在的空间藏在一尊巨无霸存在，阴梡神草的毒就和这家伙有关系，没想到这家伙如此强大，竟然是一个一转圣人。
　　还好自己没有和他面对面的碰一下，如果正面碰一下，自己的小命还能不能逃掉？这真的是很难说了，若是在涅化成黑沙的幻阵里面，他逃走的机会渺茫，因为对方绝对不会给他时间施展大切割术。若是还没有进入黑沙空间，那他还是有机会走掉的。
　　不行，自己得罪的人实在是太多了，而且他得罪的这些人还一个比一个实力强，他必须尽快提升实力。
　　不知道刚才出来的那个强者为什么在他来这里的时候没有对付他，不过无论如何，他都必须要尽快走。
　　回溯神通再后面的画面让蓝小布傻眼了，那冲出去的黑影竟然又回来了，他不但回来了，还在周围不断打出手诀。
　　这是在布置阵纹？蓝小布立即就确定了，对方是真的在布置阵纹，而且还是触发阵纹。除了这些触发阵纹之外，还有传送阵纹。
　　也就是说那个离开的强者可以瞬息时间再次回到这里来，这让蓝小布背后出了一身冷汗。
　　蓝小布第一时间想的不是撕开幻阵进去，他第一时间想的是赶紧逃走。
　　不过蓝小布很快就将这个想法摈弃，对方绝对没有发现他，如果对方发现了他，那就不是布置触发阵纹了，而是直接将他制住。
　　原因是他在对方布置的触发阵纹里面，而不是在外面。他是先进来的，然后对方才开始在外围布置触发阵纹。还好，之前他在这里预先布置了一个传送阵，然后他还是通过传送阵来到这里。从神元丹海回到这里，他连半个时辰都没有用上。
　　这里不能留了，这触发阵纹碰都不能碰，对方随时可以通过传送回来。
　　蓝小布将周围的一切痕迹清理干净后，立即施展大切割术神通。
　　大切割神通轻松就将幻阵切开，蓝小布再一次来到了黑沙之上。
　　站在这黑沙之上，蓝小布瞬间就明白了为什么对方会布置监控阵纹，然后又布置传送阵了。
　　因为自己留下的无念金被触碰过，蓝小布修炼的是长生大道。长生大道是他自己想着要长生，然后感悟出来的，是自身大道。所以任何人触碰过他做过念记的无念金，他都有一种感觉，这是第六感，完全没有办法说出来。
　　对方碰了自己的无念金，无念金还没有动，蓝小布就知道那个家伙是要钓鱼啊，等着他回到这个地方来呢。只要他回来，那就会触碰外面的触发阵纹，随即那个强者就可以通过传送阵过来，将他抓个正着。
　　让蓝小布松口气的是，当初他刚来这里的时候，对方肯定没有发现。既然他进来的时候对方没有发现，那就说明这里的幻阵也不一定是那个家伙布置的。还有一个就是，他来的时候那家伙肯定在深层次的闭关。如果不是空间塌陷，造成了规则变化，也许那家伙还在闭关之中。
　　既然对方能感受到神元丹海位置的空间坍塌，也许和神元丹海有些关系。神元丹海里面的那些阵法，那都是远超蓝小布认知的强者所布置。换句话说，蓝小布如果没有宇宙维模，他不要说去拿走神元丹海中的神元丹了，他连进都进不去。这人和神元丹海有关系，简单了才怪。
　　那块无念金蓝小布没有去动，他沿着上次落下的位置开始往上遁。本来蓝小布想要在这里布置一个监控神阵的，因为之前那个黑影太过强大，蓝小布还是忍住了没有布置。他不想做任何有可能惊动那个强者的事情，悄悄离开才是最好的。
　　这个地方神念被压制，压制神念的天地规则和神元丹海外面的虚空峡谷差不多。如果蓝小布不是在神元丹海外围的峡谷中淬炼了自己的神念，他在这里一样无法往上遁。就算这样，他的速度比进来要缓慢了许多。
　　三天后，蓝小布的神念再次感知到了那吞噬他神念的石壁。如果在没有见到那个黑影之前，蓝小布说不定还想要进入石壁去看看，主要是他不惧阴梡神草之毒。现在他不但没有进去看的想法，反而更是加快了速度。
　　足足十数天时间过去，蓝小布冲出了裂缝，再次落在了无叶林中。尽管周围全部是阴梡之毒的雾气，蓝小布却是松了口气。
　　看着眼前方圆万里的阴梡毒雾，蓝小布没有立即离开，他开始布置封印神阵。虽然他只是一个八级神阵尊，不过将这里封印起来还是够了。
　　数条极品神灵脉和十条上品神灵脉被蓝小布植入，这一道数百里长的无叶林裂缝硬生生的被蓝小布封印起来。在蓝小布心里，绝对不能让那个家伙短时间内可以进入无根神界。
　　不过蓝小布封印的只是裂缝方圆千里而已，从裂缝外围千里到万里之间的阴梡之毒的毒雾蓝小布没有动。这是阻止外人过来的，如果他将毒雾去掉，那就意味着经常有人过来。
　　被他封印住的千里范围，加上阴梡神草之毒，全部被蓝小布用神阵分解。分解出来的毒液，被蓝小布引入了一个自己炼制的空间葫芦。这种事情蓝小布在大荒神角做过一次，这次再做，更是方便。
　　无论在下面的那个家伙放出来多少的阴梡神草之毒，无论对方的目的是什么。从今天开始，阴梡神草的毒雾都不会再增加了。所有增加的阴梡神草之毒，都会转化为毒液进入葫芦。
　　……
　　一个月后，蓝小布的轮回锅进入了卜之域。
　　当初他在这里找到了混沌之气，也在这里干掉了曲芃。因为他找到了混沌之气，让卜之域名声大涨，来这里的人越来越多。
　　今天蓝小布再次来到卜之域，发现这里的人少了许多，只有寥寥几人在外围转悠着。卜之域外角的露天坊市还在，只是生意萧条，彻底消失也只是时间问题。
　　也是，这一波界域完善，无根神界同样是受益者。对无数散修来说，可以生存修炼的地方太多了。卜之域对大多数修士来说，已经不算是很好的所在。
　　轮回锅冲进卜之域深处，半天后，在一处林立的山峰之间停了下来。尽管这里算是卜之域深处，无根神界的规则也是在完善着，可这里的天地神灵气依然是极为匮乏。
　　蓝小布找了两座对应的山峰，开辟了两个洞府，然后布置了一些防御神阵，将这两个洞府全部圈禁住，这才将北素婷叫了出来。
　　“我们离开了遗神深渊？”北素婷一出来就激动地叫道，她抬头看着挂在天边的红日，眼睛都有些红。
　　从来到神界后，她就再也没有见过太阳。遗神深渊常年都是阴沉沉和灰蒙蒙的，如果不是每天还有神元丹可以期待，那个地方真不是人呆的所在。
　　不用蓝小布回答，北素婷也知道自己的确是出来了。她闭上眼睛，做了几次深呼吸。
　　大半个月的疗伤，北素婷几乎恢复了八成。虽然还是有些瘦弱，脸上却有了血色，肌肤也渐渐的丰润起来。
　　蓝小布拿出几枚阵旗递给北素婷，“素婷道友，这里我布置了两个洞府，你进入这个洞府继续修炼和稳固修为，我在对面山峰的洞府中修炼。将来你想要走的时候，你自己可以离开，不用通知我。我可能需要闭关很长一段时间，没有特殊情况，我不会离开的。”
　　上次给北素婷的戒指中，有足够多的神元丹可以提供给北素婷修炼，除了那些神元丹之外，他还留了几条极品神灵脉和上品神灵脉。这些修炼资源，让北素婷修炼到准圣圆满都够了。
　　蓝小布是个感恩的人，尽管一直都是他帮助北素婷，但他依然非常感激北素婷带他去了那个神元丹海，否则的话，他哪里有机会闭关冲击准圣？
　　“多谢蓝大哥，我也会闭关很长一段时间。”北素婷躬身一礼，她很清楚，自己不但是蓝小布救的，能回到正常的界域来，也是因为蓝小布。
　　蓝小布摆摆手，“你去修炼吧，这里我植入了一些神灵脉，加上神元丹，神灵气绝对比你在神元丹海旁边修炼更好。”
　　除了比在神元丹海旁边修炼更好，还有一点就是在这里修炼安全可靠。完全不用担心突然被人暗算，或者是空间突然坍塌了。
　　等北素婷进去修炼，蓝小布这才回到另外一个洞府之中。
　　这里他植入了几条极品神灵脉，混沌神元丹被蓝小布布置成了一个丹湖，他就在丹湖中间空修炼。
　　这次不冲击到准圣境，他就不出去。
　　现在天地异变，到任何地方没有实力都是蝼蚁，甚至连蝼蚁都算不上。如果他现在是一转圣人，那昆微敢再啰嗦，他会带着长生戟杀到太翰圣山去。至于不周山，去山脚转一圈就走？呵呵，那是不可能的，他必定要去不周山寻找看看到底有没有盘古斧。
　　不要说一转圣人，就算是准圣后期他也不至于东躲西藏。


第八百三十八章 不灭大道
　　蓝小布长时间修为都没有多大的进展，现在坐在神元丹上修炼，周身还是极品神灵脉，可以说是没一个人有他如此奢侈的修炼环境。长生诀运转起来，蓝小布身周瞬息就形成了丹气潮。一波波的丹气潮涌动，疯狂被蓝小布卷走。半炷香过去，神元丹气潮就将蓝小布遮掩的严严实实。
　　短短一个月不到，蓝小布就跨入了合神境二层。
　　蓝小布完全没有在意到自己的修为在疯狂提升，他整个人都沉浸到了这种畅快无比的修炼之中。
　　……
　　长秦仙界。
　　在浩瀚无边的仙界位面，长秦仙界甚至连名号都排不上。不过就是这个小小的仙界，居然躲过了灭世量劫。
　　多年前的灭世量劫，那些赫赫有名的仙界一个跟着一个的崩溃涅化。名声不显的长秦仙界却在那无数仙界的崩溃之中侥幸保存了下来，以至于许多从其余仙域逃亡的修士，也都来到了长长秦仙界。
　　能从灭世量劫中仙界溃涅之中逃出来的修士，实力绝对不会太差。正因为这些强者的加入，长秦仙界的整体实力直线上升。
　　同样因为这些强者的加入，原本算是和平的长秦仙域变得混乱起来。到处都是杀戮和掠夺，从灭世量劫结束后，这种杀戮和掠夺就没有消失过。有限的修炼资源，越来越多的强者，想要安稳下来都不可能。
　　此刻在长秦仙界一处极为僻静的角落处，一道道雷劫弧落下，渡劫的是一名女子。
　　当最后一道雷劫落下后，这名女子忍不住泪流满面。多少年了？她苏岑终于跨入了仙王境。
　　对很多修士来说，仙王才是修炼的真正开始。苏岑也同样知道，只有到了仙王，她才可以去感悟属于她自己的大道。
　　回头看了看不远处自己的洞府所在，苏岑内心充满了感激。如果不是那个洞府，如果不是一个叫乔傲伦的人，就算是最近天地规则变得清晰，修炼变得容易，她也无法在短短时间内晋级到仙王境。
　　必须要离开这里了，修炼到了仙王境，她应该可以去打听更多的消息。
　　苏岑给自己来了一道清水诀，换了衣服后正想祭出一件下品飞行仙器，忽然两道身影迅速的从她神念中掠过。
　　感觉到那两道身影的修为似乎比自己更高，苏岑更是不想留在这个地方。这些年来艰难求存，苏岑很清楚怎么才能让自己活得更久一些。
　　只是苏岑飞船还没有激发，那两道冲过去的身影已是迅速的返回来，一左一右将苏岑拦在了中间。
　　“两位道友是什么意思？”苏岑脸色平静，心里却很清楚，今天很难脱身。这两个人一个绝对是仙王后期了，另外一个修为她根本就看不出来。
　　不要说另外一个，就那个仙王后期，她也不是对手。
　　“这位漂亮的仙子倒是好心性啊，一个人躲在这里修炼到了仙王，有什么好东西能不能拿出来和我们一起分享分享？”那名仙王后期的修士呵呵一笑，语气中带着一丝调戏还有一些威胁。
　　尽管长秦仙界的气运也开始增加，天地规则也开始完善，可苏岑渡劫的这个地方仙元气息真不敢恭维，甚至可以说差无可差。
　　躲在这个仙灵气如此匮乏的地方，居然可以晋级到仙王，这绝对是有大秘密在身上。
　　“我只是试炼经过这里，两位请让开，否则的话我要发讯息通知我师门了。”苏岑心里焦急，却没有办法做什么。
　　“哈哈……”这名仙王后期修士哈哈大笑。
　　只是他的笑声忽地中断，就好像被人打断了嘴巴一般，“欺负我是瞎子吗？距离这里不到三里的地方，有一个洞府，禁制还是不久前才打开的。难道那个洞府不是你修炼的地方？你的师门？有种你去叫啊。本来本王就打算要了你身上的东西，现在，呵呵，本王除了要你的秘密之外，还要将你带走做一个炉鼎，你能如何……”
　　说到最后两个字的时候，这名仙王后期已是冲向了苏岑。
　　苏岑抓出一柄长剑，只是她长剑还没有祭出，就感觉到一种恐怖的天地力量碾压过来，束缚住了她的一切仙元挣扎。
　　苏岑的脸色苍白起来，她眼里闪过一丝绝望。
　　好不容易修炼到仙王，本来有些资格在这一方仙界行走了，可她还没有走出洞府三里之地，居然遇见了一个仙王和一个仙尊。那个用领域束缚住自己的，绝对是一个仙尊。一个仙王和一个仙尊拦截她，还要联手，实在是太不要脸了。
　　那仙王后期的修士伸出一个仙元手印抓向了苏岑的脖子，这一刻苏岑连挣扎都没有办法挣扎。
　　咔嚓！一声骨骼断裂的声音响起，这名仙王后期惊恐的看着自己伸出去的那只手，上面的骨骼开始寸裂，从手指到手腕到手臂再到肩膀……
　　这居然还不是结束，那骨裂从肩膀继续扩展到胸骨、腰骨脊椎、脖子、头骨……
　　“前辈饶命……”当头骨都开始碎裂的时候，这名仙王后期终于惊恐的叫出声来。
　　“饶你？刚才怎么不见你饶我弟子？”一个略显沧桑的声音传来，跟一名身穿布衣的男子从虚空跨了下来。
　　那名用领域束缚住苏岑的仙尊脸色也是遽变，他根本就没有在意自己的同伴，转身就要遁走。
　　只是下一刻，一个仙元手印拍向了那仙尊。
　　死亡的气息碾压过来，这名仙尊魂飞魄散，他哪里知道眼前这个女人真的有师门，师父还是如此强大的家伙？
　　可惜的是一切后悔都是来不及了，那仙元手印彻底覆盖住了他所在的空间，手印轰下来，这名仙尊比那仙王更早一步化为碎渣。
　　直到此刻，那布衣男子这才一脚落在地上，这一脚正好将那名骨骼尽裂的仙王头颅踏碎。一个仙王后期，连元神都没有办法挣脱出来，就彻底殒命。
　　苏岑赶紧收起长剑躬身一礼，“苏岑多谢前辈救命之恩。”
　　这布衣男子上下打量了一番苏岑，这才说道，“你以为我刚才说的是假话吗？”
　　“啊……”苏岑不解的看着眼前这名布衣男子，她不明白对方是什么意思。
　　这布衣男子点点头，“你的确是我的弟子，我叫乔傲伦……”
　　听到对方叫乔傲伦，苏岑赶紧再次躬身，“多谢前辈留下来的功法和资源，否则晚辈永远也无法修炼到仙王的层次。”
　　苏岑之前的修炼功法实在是太过垃圾，直到她找到了不灭大道的修炼功法。
　　乔傲伦点点头，“你的资质是可以的，如果对方不是有一个仙尊，你可以从容走掉。”
　　苏岑没有说话，她知道如果不是那个仙尊的话，她的确是可以走掉。虽然她打不过那个仙王后期，可这些年来，她不知道经历过多少危机。那仙王虽然实力强于她，却还不至于到碾压她的地步。
　　乔傲伦继续说道，“你修炼的功法是我留下来的圣道功法不灭大道，所以按照道理说，你就算是刚刚晋级仙王，你应该也可以打的过那个仙王后期。你因为心存惧意，想着逃走，这才失去了先手，让一个仙尊给束缚住。否则的话，区区一个仙尊，在不灭大道面算个屁。”
　　苏岑一愣，依然是没有说话回应。心里却在想着，对方一个仙尊一个仙王后期，她不选择时刻准备逃，难道还要硬拼不成？
　　但这个想法一出来，苏岑就明白过来。乔傲伦不是说她不应该逃，而是说她不应该一开始就惧逃。而是应该全力相博，然后再找机会逃走。逃和惧逃这是两回事。
　　似乎感受到苏岑明白了自己的意思，乔傲伦点点头，很是满意地说道，“我在这里留下了我得到的传承，没想到不久前却感受到有同样修炼不灭大道的人渡仙王雷劫，所以立即就赶来了。你很不错，不过不灭大道最可怕的雷劫是仙帝雷劫。如果没有我的指点话，你这样下去十有八九会陨落在仙帝雷劫之中。因为感觉你还行，所以我打算收你为弟子，不知道你可愿意？”
　　苏岑大喜，赶紧躬身说道，“弟子愿意。”
　　除非傻了，她才不愿意。她的功法只修炼到仙帝境界就没有后继了，现在有了师父，至少她不会为后继功法担忧。
　　“好。”乔傲伦大喜说道，“我在仙界太多年了，这次天地异变，也许正是我跨出仙界的时机。你得到的传承，好像是我几万年前留下来的，具体我也不记得了……”
　　“师父，你怎么会留在仙界这么多年？”苏岑疑惑不解的看着乔傲伦。
　　她这个师父看起来很强啊，一巴掌就拍死了一个仙尊，一脚就踩死了一个仙王后期。如此强，为何还在仙界？
　　乔傲伦尴尬的笑了笑，“因为我也只有到仙帝的功法，我一直没有找到如何跨出仙帝的办法，所以只能留在这个地方。”
　　其实不是没有跨入仙帝的办法，而是因为乔傲伦在离开仙界后，改修了别的功法，甚至都要渡劫成神王了。但很快他就发现，比起不灭大道来，别的功法连渣渣都算不上。不要说神王，就算是合神了，也远远比不上不灭大道，不灭大道是他见过最强大的功法。
　　眼下天地规则完善，神界和仙界有了虚空通道，所以他想尽一切办法，冒着死亡的危险再次回到长秦仙界，就是为了继续寻找不灭大道的后继功法。如果找到不灭大道，他宁可斩掉自己的一切境界，重回仙帝境。


第八百三十九章 准圣
　　苏岑心里却有些疑惑，仙帝她也见过。可是要说仙帝境界就能一巴掌拍死一个仙尊，她还是有些怀疑的。更不要说能用领域束缚住自己不能动的还不一定是仙尊，说不定也是一个仙帝。
　　一个仙帝能一巴掌拍死一个仙帝？不灭大道有这么强大？
　　这些话她留在心里没有问出来，只是顺着乔傲伦的话问道，“师父，如果我们一直找不到不灭大道，是不是要一直留在仙界？或者说仙帝后面就无法修炼了？”
　　乔傲伦犹豫了好一会才叹了口气说道，“苏岑啊，我刚才呢有些话也没有全部告诉你。我这样和你说吧，不灭大道是我遇见过的最强功法，修炼不灭大道是同阶无敌的存在。如果我们继续寻找，最后还是找不到后继功法，也只能改修别的功法了。
　　不过有些话我要提前告诉你，如果你改修别的功法，最初的时候你或者还不觉得，随着你修为越来越高，你会感觉到差距越来越大。等你修炼到世界神，甚至神王的时候，这种感觉会让你后悔一辈子……”
　　“师父，你怎么知道这些？世界神是什么境界？”苏岑立即问道。
　　乔傲伦一怔，苦笑说道，“其实我离开过仙界，但是我又回来了，就是为了寻找不灭大道。我遇见一个很强很强的强者，甚至都不能说是强者，他才神王境的时候就可以对抗合神境。如果不是那个强者，我早已陨落在一个不知名的角落了。我也是受到了那个强者的激励，这才发誓自己一定要找到不灭大道，然后也成为一个强者……”
　　乔傲伦想要寻找到不灭大道，的确是受到了蓝小布的刺激。曾经他也是以为星主，是一个星球最强大的存在。为什么到了神界后，他就变得如此不堪一击？他要的不是以修为碾压对手，而是以大道碾压对手。
　　“什么是合神境？”苏岑赶紧再问。
　　乔傲伦忽然感觉他不应该和苏岑说这些，可话题又是他提起来的，他只好说道，“苏岑，合神距离你太过遥远……不对，也不能说距离你太过遥远。你应该能感受到最近一些年，长秦仙界的天地规则完善了许多吧，是不是修炼也清晰了不少？”
　　“是啊，也是因为这个，我才能在短时间内跨入仙王境界。”苏岑连忙说道。
　　乔傲伦点点头，“是的，不仅仅是长秦仙界，还有比仙界更高层次的界域，那就是神界。神界的天地规则也开始完善，然后很多残破的界域都渐渐融合在一起。在以前，仙界就是仙界，神界就是神界。可以后就难说了，仙界也许会和神界渐渐融合，将来你要面对的最强者也许不再是仙帝，甚至可能是圣人。”
　　圣人苏岑知道，她没有敢说话。圣人都是传闻中的存在，更多的表现形式是神洲传说，她可不敢想自己能见到圣人。
　　“我这次遇见你，也算是缘分。我想到一个不灭大道可能存在的地方，那是一个禁地，就算是以我现在的实力，过去也有可能了陨落。但我依然是要去一趟，如果你愿意和我一起去的话，那我现在就带你过去。如果你不愿意过去的话，我留下一些修炼资源给你，将来如果长秦仙界真的和大荒神界融合在一起了，你也可以改修别的功法。”说到最后一句话的时候，乔傲伦的语气已经很是凝重了。
　　“师父，我愿意和你一起过去。”苏岑毫不犹豫地说道。
　　这些年来，她不知道经历过多少危险。同时她也清楚，越危险就代表着机缘越大。
　　她改修不灭大道没有多少年，但她一样感觉到了不灭大道的强大。让她改修别的功法，她心里有一种隐约的不甘。
　　“好，这才是修炼不灭大道的人。走，我们一起过去，那个地方叫失落的海……”
　　“失落的海？”苏岑大惊，脸色都有些不大好看了，这个地方她知道，不但知道，还清楚这是长秦仙界必死之地。
　　任何人只要进入失落的海，都是有死无生。
　　“怎么样？去不去？”乔傲伦看着苏岑，如果苏岑不愿意去也是正常，因为这个地方有死无生。
　　不过那是针对仙界修士而言，这不包括他。
　　“去。”苏岑只是略一犹豫，就坚定地应道。
　　……
　　合神境九层后期了，蓝小布睁开了眼睛，如果不是他拿出来的神元丹用完了，他还会继续闭关下去。
　　推算了一下自己闭关的时间，蓝小布感觉至少过去了数百年。幸好他找到了神元丹海，否则的话不要说数百年，就算是数万年，他也不一定能从合神一层晋级到合神九层。
　　这数百年时间，他消耗掉的神元丹根本就不是千万计算的，而是以亿为单位计算的。他也不知道自己消耗掉了多少亿的神元丹，反正他的神元丹消耗掉了几十分之一。要知道他身上的神元丹堆积起来甚至可以形成一个小型的丹海，哪怕是丹海的一部分，也是丹海啊。
　　可以出去冲击准圣境了，蓝小布对自己的进度还是很满意的。资源消耗他不在意，只要实力可以不断提升就行。
　　充彻混沌气息的神元丹，修炼起来最大的好处是不会造成根基不稳。
　　蓝小布看了一下远处北素婷闭关的地方，虽然神灵气被他的隐灵神阵遮掩起来，蓝小布依然可以感觉到空间规则的波动。北素婷应该进步也不小，她还在疯狂吸收神元丹修炼之中。
　　蓝小布离开了洞府所在的山峰，来到一处空旷所在，这次他直接抛出了五亿神元丹，又植入了两条极品神灵脉，然后布置了一个简单的束灵神阵。
　　他要冲击准圣境界，就算布置再强大的束灵神阵也没有用处，等会准圣雷劫下来，会直接将他的阵法击溃。
　　到现在为止蓝小布都没有用混沌神灵脉，他是打算晋级到准圣后，再用混沌神灵脉冲击准圣中期和后期。到了准圣圆满后，他会想办法证道一转圣人。
　　随着蓝小布的修为越来越强，对天地规则的感悟和理解变化，长生诀也被蓝小布持续修改着。
　　此刻长生诀运转起来形成的神灵气漩涡，短短时间就足以将一个中等宗门的神灵气席卷一空。
　　五年时间过去，蓝小布布置下去的神元丹消耗掉一半的时候，他的修为来到了合神境圆满。
　　这个地方实在是太偏了，这么多年过去，硬是没有一个修士过来。当然这也和无根神界修士太少，地域太过广袤有关系。在无根神界天地规则渐渐完善后，地域更是越来越大。
　　蓝小布依然是没有借助丹药，这次他拿出了五枚五针松道果。五针松道果是五行道果，分属金木水火土。
　　借助五行属性道果冲击准圣境，还是五针松上的五行道果，整个神界也许只有蓝小布一个。
　　对任何人来说，这已是奢侈的不能再奢侈。可惜对蓝小布来说，他实在是太穷了。如果再富有一些的话，他绝对要再找到风雷冰甚至黑暗属性的道果来。奈何他虽有大堆的神灵脉和神元丹，异属性的道果还是太难得到，或者说根本就购买不到。上次被他碰到一枚火本源珠，那绝对和他的气运道树有关系。
　　五枚道果化为规则和蓝小布自身大长生大道规则融合在一起，长生诀之下，蓝小布几乎没有费什么力气，就引来了准圣雷劫。
　　粗大的黑色雷劫犹如瀑雨一般，轰向了蓝小布。只是第一波雷劫，蓝小布的护阵就被轰的粉碎。
　　神元丹和极品神灵气加上五针松道果的道则气息融合在一起，再也遮挡不住，瞬息扩散了出去。
　　但这个时候蓝小布根本就顾不得别的，他疯狂席卷神灵气，冲击准圣境界。
　　数道强悍的身影冲向了蓝小布这边，当他们看到带着混沌气息的神元丹雾之时，眼睛都红了。
　　混沌神元丹？这简直是修炼圣物。
　　不过随即这些修士就被那可怕的黑色落雷惊住，那种可怕的黑色雷弧，不要说一次几十道了，恐怕仅仅一道就可以轻松杀掉他们中间任何一个人。
　　而那渡劫的修士，看起来没有多大压力的抵抗十多道雷劫，甚至还给人一种要冲上天空对抗雷劫的想法。
　　“这绝对是我见过最可怕的雷劫。”一名合神境九层的修士说话的时候语气都在颤抖，他即将跨入准圣境，可今天看了这一通雷劫后，他想心神似乎有了一丝裂痕。
　　他甚至在想着，如果他渡劫也遇见这种雷劫，那他还有没有活命的机会？答案很快就被他自己给出来了，如果他遇见这种雷劫，他绝对没有活命的机会。
　　可惜的是蓝小布在渡劫，如果蓝小布不在渡劫的话，他会安慰一句，“放心好了，你不会遇见这种雷劫的。”
　　“这是要晋级一转圣人吗？”这次说话的也是一名合神境，他同样被蓝小布的雷劫吓住。


第八百四十章 一拳碾压准圣
　　一名准圣摇头，“不，这绝对是准圣雷劫。虽然我没有见过一转圣人雷劫，可一转圣人的雷劫肯定有道则雷弧落下。而且我感觉，一转圣人不一定就有雷劫……”
　　后面他也说不下去了，他只是一个准圣一层而已。他感觉一转圣人不一定有雷劫，可没有雷劫如何晋级一转圣人他却是不知道的，也没有感知到过。这一切只是他的想法和猜测罢了。不要说他，就算是整个无根神界，也没有一转圣人。
　　因为浓郁的神元丹气被彻底激发，被这种混沌丹元气吸引来的修士越来越多。不过没有一个人敢冲上去抢夺那堆积如小山一般的神元丹。
　　轰轰轰！又是十八道雷弧落下。明明已经是站在很远的旁观修士，下意识的再次退后了一些距离。
　　落在蓝小布身上的雷弧在不死诀和长生诀之下，和无穷无尽的神元丹气融合在一起，一举冲破了蓝小布的准圣境界壁垒。
　　在冲破准圣境的那一刻，蓝小布身周的神元丹气形成的漩涡扩大了十倍都不止。这一刻蓝小布的识海和神元暴涨，对天地大道的感知愈发清晰起来。
　　长生界也是不断扩张，规则比合神境的时候要完善太多了。尽管还没有出手，蓝小布感觉自己抬手轰出去就能卷起天地间的道韵。这是一种对大道的掌控，也是一种对神通的理解。
　　准圣和合神的区别果然是太大了，如果这个时候让他去对付那个伪圣璞衡，蓝小布估计他都要不了几个呼吸就能干掉对方。
　　就是不知道对付昆微这个真正的圣人，结果会如何？
　　蓝小布给自己来了几个去尘诀，神念已经扫到两道强悍的人影迅速遁至。蓝小布没有理睬过来的修士，随手布置了一个隐匿神阵，给自己来了一个去尘诀换了一套衣服。
　　如此强大的雷劫，也只是让他受了一些轻伤而已。当他跨入准圣境界的时候，身上的伤势就已消失不见。
　　轰！蓝小布刚刚换好衣服，甚至还没来得及收起没有用完的神元丹和神灵脉，他的隐匿神阵就被撕开。
　　站在他面前的是两名修士，其中一人蓝小布居然认识，就是当初在拍卖会见到的那个准圣四层。这家伙看见他轻松干掉一个准圣一层后，没有露面就逃了。没想到这次胆子居然大了许多，还敢直接来到他面前，似乎要抢夺神元丹的样子。
　　另外一人是一名准圣五层境界的修士，周身道韵澎湃，一看就知道是一个强者，刚才就是他撕裂了自己的隐匿神阵。
　　“不错啊，居然在这里渡准圣雷劫了。看样子你是发了一笔，从哪里弄来这么多混沌神元丹啊？”那准圣五层修士来的时候只看见了蓝小布没有用完的神元丹，并没有看见蓝小布可怕的劫雷弧，所以语气中还带着一丝调侃。
　　那名准圣四层的修士却认出来了蓝小布，他眼里露出惊恐脸色苍白，此时已是下意识的往后退了几步。如果不是担心蓝小布会第一个对退走的动手，他说不定转身疯狂逃跑了。蓝小布的厉害他亲眼看见的，轻松就将一名准圣一层斩杀，上次他若不是走的快，哪里还有命在？
　　没有渡劫的时候就如此厉害，现在对方刚刚渡劫，比之前只会更厉害。谁知道是什么雷劫？万一是一转圣人雷劫，他连逃跑的机会怕是都没有。
　　蓝小布没有理睬这准圣五层修士，抬手就将没有用完的神元丹和残破极品神灵脉收起。
　　准圣五层的修士淡淡说道，“我建议你最好是将神元丹拿出来，看在大家都是准圣的份上，你的神灵脉我就不要了。不过神元丹见者有份，你刚才收起来的足足有一个多亿吧？也许你身上还有更多的，当然，我不会全部拿走。”
　　蓝小布依然是没有理睬这准圣五层，这家伙一来就撕裂了他的神阵，在蓝小布眼里，这准圣五层的修士就是一个死人。此时蓝小布看向那准圣四层的修士，呵呵一声，“上次我等了半天，结果你偷偷走了，今天再次过来，是不是觉得对不起我，要将补偿一些东西给我？”
　　这准圣四层的修士赶紧躬身一礼说道，“这位道友请了，我对道友没有半点歹意，而且一直很仰慕道友……”
　　这个时候这名准圣四层的道友甚至有些后悔了，他在认出蓝小布后，第一时间就遁走，蓝小布能不能抓到他？
　　“上次你报价的是一枚窠金道果，五条极品神灵脉，十条上品神灵脉，外加五千万上品神晶，东西拿出来。”蓝小布语气淡然，领域却伸展了出去，锁住了这名准圣四层的修士。
　　这名准圣四层感觉到死亡的气息随时随刻都可以将他撕裂，他修炼到准圣后，还是第一次感觉到死亡距离他如此近。
　　他几乎想都没有想就抓出一枚戒指递给蓝小布，“道友，这是我上次报价的东西，都在这里了。”
　　“匡兄，你认识……”那名准圣五层的修士震惊的叫了一句自己的同伴，本来蓝小布不理睬他，他要教训蓝小布的，可是同伴的这种表现，让他彻底有些傻眼了。
　　蓝小布接过戒指神念扫了一下，确定东西都在，他才冷冷说道，“滚吧，记得以后做人要厚道点，别起歪心思了。”
　　“是，多谢道友教诲。”这被叫做匡兄的准圣四层不但没有回应那名准圣五层，甚至连看都没有看对方一眼，在蓝小布撤走领域后，疯狂遁走，只是呼吸时间就消失不见。
　　“这位道友，看样子你和匡兄……”
　　这准圣五层的修士也感觉到了情况不对劲，他对蓝小布一抱拳，想要说几句台阶话，然后退走。
　　匡奇连屁都不敢放一个，灰溜溜的就走，甚至走之前还留下了一堆东西，眼前这个人如果简单了才奇怪。
　　“你是选择怎么死？”蓝小布直接打断了这准圣五层修士的话，语气带着杀意，领域彻底锁住了这名准圣五层。
　　这名准圣五层修士感受到死亡的气息碾压过来，这种领域甚至渐渐的束缚住他，让他道韵都无法流转的时候，他脸色变了。
　　蓝小布连长生戟都懒得祭出了，直接一拳轰了出去。这一刻他感受到了自己和合神境的区别，这是一种质的区别啊，道随意走，出手写意了太多。可见如果他证道一转圣人后，还有一次质的改变。
　　这一拳没有用任何神通，可是这一拳下去却自带了道韵规则，在蓝小布的领域之中，这一拳就代表了天地之间的杀伐之道。
　　这准圣五层还没彻底挣脱蓝小布的束缚领域，就感受到了这疯狂轰来的一拳，他的脸色瞬间就苍白起来。
　　对方绝对不是准圣一层，他好歹也是一个准圣中期，在准圣一层面前岂能连还手的机会都没有？
　　“我是十二神帝的人，你杀了我，濮禾神帝马上就会知道……”这准圣五层修士感受到自己没有能力走掉的时候，语气充满了恐惧。
　　他后悔自己怎么如此大意了，一个人可以在这种地方光明正大的泄露混沌气息渡劫，能简单了才是怪事啊。在死亡碾压过来的时候，他明白了，那是因为自己在无根神界无敌太久了。
　　蓝小布的拳头连迟缓都没迟缓一下，濮禾神帝是什么人他听都没有听说过。再说就算是听过又如何？他还是一界道君呢？作为一界道君，他随时都可以任命几个神帝，这又有什么了？
　　拳道气息彻底裹住了这名准圣，可怕的骨骼撕裂之音响起。
　　“噗！”血光炸裂，这名准圣五层的修士，连蓝小布一拳都没有撑过，就被蓝小布轰碎了肉身。
　　蓝小布双手卷动，一道又一道的规则道韵裹住这一方空间，短短十数个呼吸时间，这名准圣五层的世界就被蓝小布撕开。
　　一堆堆东西被蓝小布卷走后，这名准圣五层修士的残破尸体才跌落在地。
　　周围旁观的修士醒悟过来，这一刻不用蓝小布说话，都是疯狂急速奔逃。
　　那被蓝小布杀掉的准圣五层，很多人都认识。一个强者中的强者，可这个强者在眼前这个年轻人手中连一拳都没有过去。他们这些合神境，在眼前这个强者手里，恐怕连蝼蚁都算不上。
　　让他们松了口气的是，这个强者似乎没有在意他们，并没有追过来对他们动手。
　　蓝小布扫了一眼逃走的众多修士，没有去理睬，他也没有打算离开。准圣一层境界在无根神界可以横扫一切，一旦离开无根神界回到长生界，他这点实力还不够看。最好是能修炼到准圣七层，准圣七层，那是准圣后期了。这个层次应该是可以光明正大的回到长生界，那万道圣门和长生圣道不是很嚣张吗？他就主动找过去。至于太翰圣山，他现在实力还不够找上门。
　　再次回到所在的洞府，蓝小布又是抓出了一堆堆神元丹，这次他还拿出来了一条混沌神灵脉。


第八百四十一章 远古神帝又如何
　　修炼之中，蓝小布根本就感觉不到时间的流逝。加了一条混沌神灵脉后，蓝小布吸收的速度更是迅速，转眼又是百年。
　　百年过去，蓝小布拿出来的神元丹几乎用去了一大半，而他的修为也来到了准圣三层巅峰，只差一步就可以跨入准圣四层。
　　就在蓝小布疯狂席卷神元丹元气准备冲击准圣四层的时候，在他闭关的洞府外面来了两人。
　　一人头戴高冠，周身道韵厚重。只是人站在原地，似乎就让周围的空间自成一片世界般。
　　这高冠男子看着远处的两座山峰，并没有说话，他已经感受到了空间中的道则波动。
　　而跟在这男子身边的是一名合神境修士，如果蓝小布在这里的话，肯定可以发现这名合神境正是百年前他冲击准圣时候来这里旁观过的。
　　“前辈，那个强者当年就是在这个地方渡劫的，我们亲眼看见他杀了晋抚前辈。我听人说，他渡的是准圣雷劫。”这合神境修士竭尽谦卑地说道。
　　“很好，你可以安心的走了。”高冠男子说了一句后，抬手就是一巴掌拍了出去。
　　合神境修士感知到不妙的时候，却连半点反应都无法做到，在这高冠男子的一巴掌下，直接化为血渣。
　　高冠男子看都没有看被他拍杀的这名合神境，一步就落在了蓝小布闭关的洞府外面。
　　蓝小布和北素婷在这里闭关，别人看不出来，不代表他看不出来。蓝小布洞府虽然被护阵遮住，但那剧烈的规则波动却无法瞒过他的感知。至于北素婷洞府外面的空间波动，他直接无视了。以北素婷修炼的这种波动，绝对不会是什么强者。
　　高冠男子干脆的一拳轰了下去，虚空中发出咔嚓一声裂响，然后就是山峰倒塌的轰鸣之声。
　　这一拳之下，蓝小布布置下来的外护阵尽皆碎裂，就连整个山峰也被这一拳轰成两半。
　　正在冲击准圣四层的蓝小布被惊醒，他心头大怒，当年自己渡劫的时候有人毁了他的神阵，没想到闭关的时候，还是有人过来毁他的神阵。
　　不过他依然没有出去，只要再给他十几个呼吸时间，他就可以冲进准圣四层。准圣四层，那就准圣中期境界了。从实力上来说，要飞跃一个巨大的层次。
　　轰！又是一拳轰在了蓝小布的护阵之上，这是蓝小布最里面的一层护阵，八级神阵。仅仅是一拳，蓝小布的这个八级神阵就彻底裂开。
　　“你是何人？”一个惊怒的声音响起，北素婷已经打开了护阵。她刚刚跨入合神境五层，就听到外面有人轰击护阵。
　　“素婷道友，恭喜你跨入合神境五层了。”蓝小布温和的声音传来。
　　北素婷惊喜的落在蓝小布身边，然后又警惕的看着那名高冠男子问道，“蓝大哥，这人想做什么？我们在这里闭关根本就没有干涉到他，他怎么来轰洞府？”
　　“应该是想要我身上的神元丹，可惜他区区一个伪圣还不够看，等我教训了这个家伙，再和你说。”蓝小布一步跨出，落在了这名高冠男子的对面。
　　“伪圣，呵呵，你恐怕连伪圣都差十万八千里。”高冠男子盯着蓝小布语气冰寒，此刻他的领域开始往外延伸。他的大道道则缓慢的束缚着这一方空间，似乎要将这一方空间化为自己所有。
　　蓝小布就好像没有听到对方的话，也没有感受到对方的动作一般，只是对北素婷说道，“素婷道友，你退后一些，等我杀了这个自以为是的伪圣再说。”
　　高冠男子听到蓝小布的话，愣了一下，然后哈哈大笑，“我濮禾是太久没有出来了吗？所以什么人都觉得可以杀掉我？”
　　当年十二神帝的名号出来，任何修道之人听了都要停下来恭谨伫立。而今天，居然有人说要杀掉他这个十二神帝之一。
　　蓝小布讶异的看着眼前这个高冠男子，“你叫濮禾？就是被我干掉的那个家伙口中说的什么十二神帝？”
　　似乎很久都没有听人提起过十二神帝了，濮禾神帝似乎陷入了一种回忆，不过很快他就回过神来看着蓝小布说道，“很多年没有一个小辈敢如此和我说话了，今天我会让你看看神帝是什么存在。就算是我的神帝果位虚弱的不能再虚弱了，也不是你一个小辈可以触及的。”
　　濮禾神帝说完后，抬手一挥，一道金色的道芒落下，他的法宝是一条金色的长鞭。
　　在长鞭的金色道芒在挥出后，杀伐道韵气息瞬间扩散，和他的领域融合在一起，下一刻撕裂空间的杀意就裹住了这一方空间，哪怕远远退后的北素婷，依然是感觉到心惊胆战，下意识的再次后退。她惊恐的看着战场，这种可怕的杀势，如果是她面对的话，对方根本就不需要动手，只要这种威压，她就无法做出反击。
　　蓝小布故意没有动手，他知道和一个圣人，哪怕是和一个伪圣对战，每晚动手一息时间，自己所处的被动就多一成。
　　不过如果他连一个伪圣都无法对抗，那他还是要选择继续闭关，否则回到长生界也只是受辱罢了。
　　看见蓝小布居然敢不动手，濮禾倒是一愣。他不认为蓝小布没有机会反击，蓝小布能杀掉他的手下晋抚，就有反抗的机会。
　　很快他就明白了蓝小布的想法，这是要看看他这个神帝有几斤几两啊。
　　濮禾神帝气笑了，金色的长鞭的杀势陡然增加了一倍都不止。
　　蓝小布睁开了眼睛，手一卷，长生戟出现在手中，同时长生戟劈了出去。
　　原本被濮禾神帝压到极致的空间，在长生戟祭出后，空间好像突然被解绑一般，一切都空旷起来。
　　就是蓝小布都惊喜的感觉到了自己的巨大进步，这一戟下去没有任何道则酝酿，可那杀伐法则瞬息被挥洒出来，就好像泼墨挥毫一般轻松写意。
　　无序零碎的法则碎片瞬息成型，化为无形也无质的杀界。这杀界你可以感知，却无法触摸。
　　杀界一层叠加一层，再也不是之前的七界七层，似乎变得永无止境一般。
　　轰！长生戟凝炼的法则杀界和濮禾神帝斩神鞭的杀伐道则轰在一起，空间一阵阵震颤，道韵碎裂，空间似乎有细微的裂痕出现。
　　远处北素婷看的心惊胆战，这要有什么实力才能将空间轰出裂纹，还能将道则撕裂？蓝大哥懒得跨入传说中的圣人境了？
　　咔嚓！就连北素婷都感受到了领域撕裂的声音，不过这领域碎裂的声音不是蓝小布的，而是濮禾神帝的。
　　濮禾神帝脸色苍白，他第一次遇见如此可怕的准圣，这哪里是准圣？就说是圣人也不为过了吧？而且还不是伪圣，甚至是一转圣人。
　　作为十二神帝之一，濮禾神帝太清楚自己的实力了。就算是一转圣人来，他应该也不惧。那就是因为他的道，他是远古大道，如果证道一转了，将远远强于寻常的圣人。
　　可一个准圣一戟轰出，就撕裂了他的大道领域，不仅如此还让他受创。而且他几乎可以肯定，蓝小布这一戟没有用全力。不但没有用全力，还是等他蓄势之后开始反击的。换句话说，如果一开始占据先机的不是他，而是对面的这个准圣，那他濮禾现在不是重创这么简单了。
　　赶紧走，留在这里那是找死。濮禾圣人心中冰凉，不仅仅是自己不是蓝小布的对手，更多的是对自己的叹息。他潜伏这么长时间，为的就是出来拿回属于自己的东西。可他居然不是一个准圣的对手，他濮禾凭什么去拿回属于自己的东西？
　　这一刻濮禾神帝的信心开始崩塌，再也没有了之前的自信。这对一个圣人来说，是致命的。哪怕不是圣人，大道信心丧失，几乎等于大道失去了前进的可能。
　　更为可怕的杀势席卷过来，濮禾圣人知道自己不能想下去了，他毫不犹豫的就要转身遁走。继续留在这里，他必死无疑。眼前这个准圣是他见过的最强准圣，没有之一。
　　此刻他耳边传来了蓝小布淡然的声音，“想走了吗？可惜的是，既然来了就别想走，看我这一拳怎么样。”
　　轰！一拳轰出，悲秋起，濮禾圣人的世界开始灰暗。
　　拳起秋风吹，待的秋尽时，生息短，草木化为霜！
　　蓝小布七音杀中的羽音杀，以拳化秋，以秋斩圣！
　　一拳之下，不要说季节，就连空间世界也开始肃杀灰白起来。


第八百四十二章 神帝跟班
　　“咔！”濮禾神帝的伪圣领域彻底碎裂，狂暴的神元席卷过来，直接将他束缚在这种可怖的杀势之中。
　　濮禾神帝疯狂燃烧精血，如果还没有开始，他绝对不会来惹蓝小布这种人。可惜现在他只能先保住小命再说。
　　羽音杀是蓝小布轰出去的，他自然可以清晰的感知到自己羽音杀中的细微变化。濮禾神帝居然挣脱了羽音杀的杀势领域中心，疯狂要避开。
　　噗！血光炸裂，濮禾神帝避开了致命伤害，依然是被蓝小布这一拳从腰部轰出半个血洞来。
　　这是他疯狂挣脱的结果，否则的话，这一拳就可以让他半边身体化为血渣。
　　可就是这样，蓝小布这一拳传来的萧瑟道韵气息，让他有一种悲凉的感觉。这一刻，他甚至觉得自己的一切都是灰暗的，大道都没有了任何前景。濮禾神帝疯狂运转功法，强行让自己的意志坚定起来。他知道，一旦被这种道韵侵染，他就彻底完蛋了。
　　“不错啊，这一拳居然没有将你轰杀，难怪敢自称神帝，是有几下。来来来，再来接我一拳。我保证，如果你能再接我一拳，我就放你走。”蓝小布倒是赞赏了一句。
　　他肯定濮禾神帝比璞衡要强大太多了，同样是伪圣，实力相差很大。如果是璞衡面对他刚才的攻击，绝对躲不过他那一拳。虽然濮禾神帝也没有躲过，却至少保住了一命。
　　“道友且慢，我已经无法再接下道友一拳。道友应该知道我是十二神帝之一，是曾经有果位的散圣存在。宇宙经历了灭世量劫之后，正在疯狂修复之中。这一个纪元下，当宇宙彻底修复过后，必定会再次经历果位之争。我濮禾愿意以自己的大道立下誓言，终生为你效力……”濮禾神帝几乎是在最短的时间内将自己的话说了出来，然后这才吞下一枚道果疗伤。
　　蓝小布一愣，他没想到一个神帝居然要用大道誓言乞活，人果然在生死面前有大恐惧。无论是圣人还是凡人，都是一样。
　　只是他需要这样一个伪圣来为自己帮忙？
　　濮禾神帝已勉强止住了自己的伤势，缓和了一下语气说道，“道友，我的实力在你面前虽然什么都不算，但我好歹也是一个神帝，一旦等我证道一转，我会碾压大多数的同阶存在。量劫之后，宇宙规则飞速修复，甚至位面都开始融合。以至于一些高级位面和低界域位面融合在了一起，形成一个全新的宇宙位面。将来有无数的强者会在这同一个宇宙位面争夺，道友的确是强，但多几个帮手岂不是更好？再说了，我毕竟是远古就存在，很多东西都可以为道友解惑。”
　　蓝小布倒是感觉这话没有毛病，一个好汉三个帮，多一个濮禾或者真的可以帮自己一些忙。想到这里，蓝小布淡淡说道，“我叫蓝小布，有什么话你自己说吧。”
　　他要看这个濮禾神帝会不会作妖。
　　濮禾神帝听到蓝小布的话，眼里露出激动，随即朗声说道，“我盖向晚，曾为十二神帝之一濮禾神帝，在这里以自己的大道立誓。从今日始，我盖向晚以蓝小布的意志为立场，绝不背誓。如有背誓，大道破碎，永无轮回之机。”
　　说完，濮禾神帝直接卷出自己的大道道痕。
　　蓝小布丢出一道印记烙印在了濮禾神帝的大道道痕之上，从现在开始，他随时都可以干掉濮禾神帝。
　　不过从濮禾神帝的话蓝小布可以听出，濮禾神帝是真的发出了大道誓言。他很是感慨，如果换成他的话，他宁可选择去轮回也不愿意发出这种大道誓言。真不知道这些远古神帝到底是怎么想的。无论濮禾神帝是怎么想的，他现在都可以回到长生界去了。
　　随着蓝小布的烙印落下，濮禾神帝的大道道痕消失在虚空之中。璞衡神帝却是吁了口气，反而是多了一种期待。
　　蓝小布不知道，可作为一个远古神帝，他濮禾比任何人都清楚。
　　别看他现在以蓝小布的意志为主，蓝小布甚至一个念头都可以碾杀他。但他同样清楚，风险的背后是机遇。
　　如果蓝小布的修为到现在为止，大道也没有了进步，那他濮禾也就到此为止了。若是有一天蓝小布能跨入九转圣人，那他就会获得大道气运，实力同样会狂飙。万一有一天蓝小布跨出了九转圣人，晋级到真正的永生之列，那他一样水涨船高。
　　以蓝小布能在准圣境界碾压他这个伪圣的层次，跨入永生也不是不可能的事情。所以这件事对他来说，其实不一定就是坏事。当然，前提条件是他不能背叛蓝小布。
　　对濮禾神帝来说，一切都是为了大道，他根本就没有必要去背叛蓝小布。
　　“走吧，我们去涅槃神城转一下，然后想办法去长生界。”蓝小布来无根神界就是为了获得神元丹海提升实力的，现在目的已经达到，他也没有必要继续留在这里。
　　“一切但凭主上意志。”濮禾神帝立即说道。
　　蓝小布一摆手，“我是一界道君，以后可以直接叫我道君。”
　　“是，道君。”濮禾神帝毫不犹豫地应道，他心里却不以为然。还一界道君呢？就算你修炼天赋再强，现在想要做一界道君也够不上。不过以这种天赋继续下去，将来的确是有机会成为一界道君的。
　　“素婷道友，我打算回到长生界，你的想法呢？”蓝小布看向北素婷。
　　北素婷犹豫了一会说道，“我还准备闭关一段时间，看看有没有机会冲击准圣境界。”
　　对北素婷来说，她身上的资源足够多了。不仅如此，她的试炼也足够多了。在遇见蓝小布之前，她就一直在逃亡和打斗之中度过。所以现在闭关对她来说，才是最合适的。
　　蓝小布知道北素婷肯定会继续闭关，他提醒道，“你应该知道我们的神元丹从何处而来，虽然我猜测那家伙短时间内无法来到无根神界，但时间久了就很难说了。将来如果你无处可去，可以想办法去长生界。听说无根神界和长生界的虚空通道是可以来去的，只是有些危险罢了。”
　　那个布置神元丹海的家伙再强，在蓝小布看来也不至于能碾压长生界。长生界强者如云，圣人如雨，什么强者能碾压长生界？
　　“是，多谢蓝大哥提醒。”北素婷对蓝小布真的是很感激，可以说她生命中最感谢的人就是蓝小布了。
　　……
　　和北素婷分开后，蓝小布祭出了轮回锅，招呼濮禾神帝上了轮回锅后，迅速冲出卜之域。
　　这是轮回锅啊？濮禾神帝看着脚下的轮回锅，心里惊异不已。轮回锅的大名他可是早已听说过。
　　别看他获得了十二神帝的果位，可在这些果位之前还有不用果位的圣道强者。这些圣道强者认为果位才是束缚大道的根源，所以他们无需果位。
　　轮回锅就是这些强者中一人所有的，如果他没有记错的话，应该是轮回圣人。
　　“你应该知道这锅子的来历吧？”蓝小布扫了一眼濮禾神帝，淡淡说道。
　　濮禾赶紧说道，“是的，这是轮回圣人的东西。轮回圣人虽然没有果位，却不是他得不到，而是不屑果位。他的道超越了一方宇宙，凌驾于果位之上。”
　　蓝小布呵呵一笑，“果位什么的，也只有你们这种人在意，我是根本就不在意这种东西。就如我平常听到的什么八大圣人、三散圣、四道君十二神帝什么的，说心里话只是在自己这一方天地称王称霸而已。说白了，只是在你们这一方宇宙世界内立下的大道FLAG罢了。
　　你应该知道，浩瀚宇宙之中不知道有多少和你所在位面同级别甚至是更高的位面吧？不要说别的，就算是我知道的位面圣人，就有很多圣人的层次不下于你所在位面的那个八圣人。你看，灭世量劫之下，很多位面破碎，现在又开始融合，很多圣人都浮了出来，你说有几个比你这位面的所谓八圣人差呢？至于强于你这种十二神帝的存在，更是多如牛毛。”
　　蓝小布倒不是有意打击濮禾神帝，他说的是事实。
　　这一方位面的八位圣人是谁他不知道，不过神帝倒是知道几个。不要说别的，就是大荒宇宙出来的圣人，哪一个会比这里的圣人差？先不说鸿钧老祖了，就算是竹笋在最强的时候，也是秒掉这里所谓的八圣存在。哪怕不用大荒宇宙举例子，太翰宇宙出来的昆微圣人的实力，那一样是秒掉濮禾神帝的存在。
　　濮禾神帝张了张嘴，却发现自己没有办法反驳蓝小布的话，蓝小布说的都是事实。
　　也许之前他还不是很清楚，灭世量劫之后，天地规则完善，很多东西他都可以通过天道获知。如果不是天地规则完善，他哪里知道还有九转圣人？哪里知道九转圣人之上还有永生圣人存在？


第八百四十三章 朋友出事，圣人出手
　　濮禾神帝在轮回锅甲板上疗伤，蓝小布并没有拿出道果和鸿蒙生息给他。这家伙好歹也是一个远古强者，身上的好东西绝对是比他要多。而且这家伙轰他的洞府受伤，多受点苦头也是应该。
　　事实蓝小布没有猜错，濮禾神帝不但身上有道果，还是顶级疗伤道果。只是一天时间不到，濮禾身上的伤势就恢复的七七八八了。蓝小布怀疑，就算是他将濮禾神帝的肉身给轰碎了，这家伙也能在最短的时间内恢复过来。
　　轮回锅速度很快，两天后急速遁行的轮回锅忽地止住，随即轮回锅就换了一个方向。
　　“那个……道君，涅槃神城的方向不在这边，我们方向是不是有些差异？”见蓝小布换了一个方向，濮禾神帝忍不住说了一句。此刻他伤势尽去，也在观察周围的情况。
　　蓝小布淡淡说道，“我知道，只是我刚发现一个老朋友家里似乎有些变故，顺便过去看一下。”
　　变故？濮禾神帝的神念赶紧渗透出去，周围没有任何东西啊？不过只是十数个呼吸时间，濮禾神帝的神念范围内就出现了一片残墙断壁。
　　濮禾神帝叹了口气，不要说实力了，就算是神念，他也比蓝小布差的多了。十几个呼吸时间，轮回锅飞行的距离是多少？他的神念居然比蓝小布差了这么多。人和人真的是不要比，不比他觉得自己在无根神界就算不是第一人，也没有谁能奈何他。这一比的话，他就怀疑自己是不是太差劲了。
　　轮回锅已经停了下来，两个残破的玉字正在蓝小布脚下。
　　“雷剑？”濮禾神帝疑惑的问了出来，眼前这两个字正是‘雷剑’。
　　蓝小布走了几步，又翻出两个残破的玉字，不过这两个字是‘山庄’。
　　“这里是雷剑山庄，我一个朋友的家。看这情景，被毁掉没有多久。”蓝小布语气有些担忧地说道。
　　雷剑山庄是昔念沫的，而且昔念沫和蓝小布说过，会将雷剑山庄重建起来。这才多久时间？重建后的雷剑山庄就被人毁掉了。
　　建立雷剑山庄的昔念沫可是准圣境界啊，天地规则完善，昔念沫就算不晋级，实力也会上涨一些。退一步来说，哪怕昔念沫的实力一点都不上涨，在无根神界，谁能对一个准圣动手？哪怕有比昔念沫强的人，谁会无缘无故去得罪一个准圣啊？
　　这里不是长生界，准圣遍地走的地方。
　　蓝小布拿出通讯珠给昔念沫发了一道讯息，没有回应，这更是让蓝小布担忧。
　　濮禾神帝感受到蓝小布心情不愉快，赶紧退后了一些。他虽然是一个远古神帝，不过他很少关注外面的事情，所以并不知道雷剑山庄，至于昔念沫这个准圣，他更是不知道。
　　蓝小布双手挥出一道道手诀，空间开始扭曲波动。一炷香后，两道人影出现在虚空之中，虽然这两道人影都看不清楚。蓝小布依然是认出来了其中一人正是昔念沫，另外一人的实力明显要强于昔念沫，这人重创了昔念沫后，昔念沫遁走。
　　濮禾神帝看着空间的变化，都呆滞住了，这种手段……
　　不要说他，就算是当初他认识的那些圣人能做到吗？
　　这是最顶级的回溯时空啊，以雷剑山庄被毁的痕迹看，似乎有好几个月了。好几个月后，还能将空间影像回溯到这种层次，蓝小布到底修炼的是什么道？用的又是什么手段？
　　濮禾神帝还在自我感慨的时候，蓝小布已经回到了轮回锅上，“濮禾，赶紧上来，我们去帮忙。”
　　等濮禾神帝落在了轮回锅上，轮回锅瞬间从原地消失。
　　感受到轮回锅急速遁行，濮禾神帝实在是想要询问一下蓝小布，你是如何知道你朋友逃走方向的？在感受到蓝小布注意力极为集中，似乎在感应什么规则波动的时候，他连忙将话咽了下去。
　　一天后，蓝小布依然是在控制轮回锅急遁，忽然一道可怕的空间力量轰了过来。
　　蓝小布因为一直在凭着感觉和对空间规则的微乎变化寻找昔念沫遁走的方向，这一道力量非常突兀的轰了过来，他甚至都没有反应过来。
　　事实上他乘坐轮回锅这么多年来，还从未遇见过这种情况。主要是因为轮回锅的速度太快，就算是有人想要偷袭，你也要能偷袭的到才行啊。
　　这次他精力全部放在了那种玄之又玄的寻找线路之上，轮回锅的速度也没有激发到最大，充其量只是激发了十分之一而已。事实上十分之一的速度也是很快了，能在这种速度下偷袭到轮回锅的，也不会是弱者。
　　轮回锅在虚空之中翻滚了百里，这才被蓝小布稳住。之前找人的那种玄之又玄的感觉消失不见，蓝小布心头大怒。
　　不等蓝小布发作，两名男子一前一后拦住了蓝小布。
　　蓝小布知道再也找不到寻找昔念沫逃亡线路的感觉，他索性收起了轮回锅，张手将挂在背后的长生戟抓在了手中，杀伐气势在蓝小布身周卷起。
　　长生戟自从重新炼制后，还没有喝过多少血，完全吸收天地杀势和气运晋级，倒是有些慢了。
　　“难怪能获得轮回锅，这小暴脾气。”一个略显沙哑的声音说道，在他眼里。蓝小布连对手的来历都没有弄清楚就直接动手，显然是暴脾气无疑。
　　说话的是一名光头男子，虽然说蓝小布小暴脾气，嘴角还笑吟吟的。从他身上的气息就可以感知，这家伙的实力绝对不会比濮禾神帝弱。不对，不是不比濮禾神帝弱，而是远远强于濮禾神帝。特别是胸口挂着的那十八枚佛珠，看起来好像一枚比一枚狂暴。
　　无根神界到底是怎么回事？这些高手一个个的冒了出来。
　　至于这光头男子身边的一人，蓝小布倒是认识。
　　“提佛道友，这人脾气的确不是特别好。不仅如此，还特别喜欢抢别人的东西。当初和我一起去遗神深渊的时候，连旻原都的主意都敢打，而且还被他成功了。”另外一人呵呵一笑说道。
　　蓝小布冷冷的盯着说话的修士，“流星，这么快就忘记了当初你是如何求我帮忙的了？是不是觉得自己修为恢复过来了，所以皮痒痒了？”
　　“你是提佛圣人？你不是已经……”濮禾神帝震惊的声音响起，只是他说了一半就没有说下去了。蓝小布从他的语气中听出来了，濮禾神帝对眼前这个人非常忌惮，或者说不是忌惮了，甚至是有些恐惧。
　　“咦，你是濮禾神帝，你骨头渣子居然还在？”提佛圣人说了这句话后语气转冷，“濮禾，你是不是觉得我提佛就应该死掉？”
　　感受到提佛圣人的语气有些寒意，濮禾圣人赶紧陪着笑说道，“哪里能这样想，我只是听说量劫之前有一场大战，那一场大战你……当然，这道听途说的东西，作不得数……”
　　“小子，不错啊，是不是感觉自己抱上了一个粗腿？”提佛圣人没有理睬濮禾神帝，转向蓝小布，语气带着一些调侃。
　　在他眼里，蓝小布显然是抱上了濮禾神帝的大腿，也许是濮禾神帝的弟子。
　　提佛圣人说完这句话，根本就不理蓝小布，再次转向濮禾神帝，“濮禾，你胆子不小啊，连轮回圣人的东西你也敢拿。这是我都不敢拿的，你居然光明正大的拿出来用，呵呵……”
　　在他眼里，轮回锅显然是濮禾神帝的。
　　濮禾神帝张张嘴，却没有回答提佛圣人的话。现在蓝小布才是他的主人，蓝小布没有解释之前，他不能随便解释。
　　蓝小布依然是没有理睬提佛圣人，他看向流星说道，“你当初将我骗去当炮灰的账我还没有和你算，你居然又轰我的轮回锅。呵呵，流星啊，这账却是越来越多了呢。”
　　流星微微皱眉，他感觉到了不对劲。第一蓝小布说话的语气不大像是濮禾神帝的跟班，还有就是蓝小布说轮回锅是他自己的。如果是濮禾神帝的跟班，那就绝对不敢这样说。因为轮回锅是蓝小布的，蓝小布也会将轮回锅送给濮禾神帝。
　　蓝小布这个家伙很神秘，身上的好东西多的很。而且当初和他一起去遗神深渊的时候明明是世界神初期，可后来他调查后知道，蓝小布当时根本就不是什么世界神，一样是一个神王。他逃走了，蓝小布却和旻原交易了一场，最后获得了旻原好几百条神灵脉，然后从容离去。
　　也就是说，他在算计蓝小布做炮灰的时候，蓝小布一样在算计他。结果蓝小布成功了，他却什么都没有得到，最后灰溜溜的从遗神深渊离开，还搭上了一枚八级神符。
　　见流星没有回应，提佛圣人也是感觉到有些奇怪，他上前一步，抬手抓向了蓝小布的轮回锅，“这锅子我带给老朋友吧，不是你能消受得起的。”
　　哪怕感觉蓝小布有些奇怪，提佛圣人也没有将蓝小布放在眼里。


第八百四十四章 暂时合作
　　蓝小布没有半点犹豫，长生戟卷起一道万丈戟芒劈落下来，和提佛圣人的手印轰在了一起。
　　轰！金芒炸裂，长生戟的万丈戟芒就好像被击溃了一般消散一空，同一时间提佛圣人的手印也被轰碎。
　　空间规则剧烈的扭曲，细微的空间裂纹出现在虚空之中。
　　“咦！”提佛圣人惊咦一声，有些不敢置信的看着蓝小布。别看他没有出全力，可他是一个真正的圣人，手印抓出去的时候道随印走，绝对不是一般人可以击溃的。蓝小布随手一戟，竟然将他的道韵手印击溃，这很不简单啊。
　　蓝小布微微皱眉，刚才他已经试出来了，眼前这个和尚的实力很强。虽然他刚才也没有施展神通，可对方连法宝都没有祭出来。在蓝小布看来，对方最强的法宝应该是那十八枚佛珠。
　　好一会后，提佛圣人才点点头说道，“你很强，比我想象的要强百倍，也许我杀不掉你。”
　　蓝小布讥讽一声，“还也许杀不掉我，你也别吹牛了。轮回锅就在这里，你今天有本事让我逃，我就算是你赢。”
　　蓝小布感觉自己虽然无法赢了这个和尚，不过这家伙想要碾压他甚至让他遁走，一样不行。
　　同时蓝小布也看出来了，这是一个真正的圣人，很有可能是一转圣人。
　　“呵呵，我只是实力还没有恢复而已，甚至只是勉强恢复了三分之一。等我实力恢复了，我轻松碾压你。”提佛呵呵一笑，眼睛眯成了一条缝。
　　蓝小布淡淡说道，“没错没错，我的实力也只是勉强恢复了万分之一，等我完全恢复后，我吹口气也碾杀了你。”
　　“你果然是远古强者转世……”听到蓝小布的话，提佛圣人不但没有怀疑蓝小布瞎说，反而是眼睛一亮。难怪对方才准圣境就如此可怕，这显然是顶级圣人转世啊。
　　或者蓝小布是一个真正的长生圣人。
　　之所以不怀疑蓝小布的话，是因为他看的出来，蓝小布的年龄绝对不大，甚至小的可怕。
　　流星呆滞住了，他才刚刚跨入准圣境，可蓝小布居然也是准圣境了。刚才他以为今天必定要干掉蓝小布，然后将蓝小布身上的秘密据为己有。现在他知道，自己想的过于乐观了。
　　很显然，蓝小布的实力比他要强了。至于提佛圣人说蓝小布是上古强者转世，流星并没有怀疑。他感觉这也许是真的。否则的话，就算蓝小布再有秘密，岂能修炼的这么快？
　　他不同啊，他相当于转世重修。和别人转世不同的是，他是一道魂念转世而已。
　　濮禾神帝心里犹如浪涛在翻滚一般，同时一个声音在心底深处呐喊，他没有看错，蓝小布果然是强者中的强者。
　　提佛圣人是谁他太清楚了，这可是当初占据圣人位的强者。提佛就算是实力没有完全恢复，也恢复了一半。这样的情况下，提佛都无法奈何蓝小布，可以想象蓝小布有多强。
　　而事实上蓝小布才准圣境，一旦将来蓝小布踏入一转圣人，有谁会是他的对手？
　　蓝小布手中长生戟的杀伐气势再次暴涨，提佛不动手，他要动手了。
　　“等等……”感受到蓝小布强悍的杀意席卷过来，提佛连忙想叫住蓝小布，“你出手也没有用，就算是我杀不掉你，你也杀不掉我。大家打下去没有意义，不如做个朋友。”
　　蓝小布不但没有住手，杀伐气势越发暴涨。和强者动手，才能让自己进步。杀不掉提佛是一回事，找提佛练练手也很不错。
　　“这位道友，你应该知道，天地道则变化太快，现在已经超出了很多人的感知范围。天地异变，规则齐全后，圣人不再是局限于一个定数。在这强者林立的地方，我觉得我们联手起来，将会更强。道友可以帮我的忙，我同样也可以帮道友的忙，合则两利啊。”提佛圣人笑吟吟地说道，似乎他和蓝小布之间是来谈合作的，之前要抢夺蓝小布锅子的事情根本就没有发生过。
　　蓝小布呵呵一声，“意思是你无缘无故轰了我的飞船，然后我还要和你合作呗？你的意思是我比较好欺负。”
　　说完这句话后，七音戟的杀势已然化为戟涛海洋将这一方世界都全部笼罩起来。
　　明明这狂暴的杀势和不是卷向自己的，流星不由自主的急速后退，他感觉自己如果退的晚了一点，也许会被卷入这杀伐海涛之中。
　　提佛圣人不敢在用拳头抵挡，十八枚佛珠瞬息卷出，化为了犹如实质一般的十八道界域。
　　轰轰！咔嚓！咔……
　　神元撞击和道韵碎裂之音连绵而起，十八道虚幻界域层层碎裂，蓝小布的戟涛大海也渐渐的虚幻。当十八道虚幻界域彻底崩溃的时候，蓝小布的戟涛也消散一空。
　　周围再次安静下来，就好像刚才一切没有发生过一般。
　　“你看，我都没有反击，我是有诚心和你交朋友的。”提佛圣人退后两步，收起十八枚佛珠语气依然是和煦地说道。
　　说完后，他不等蓝小布回答，就继续说道，“之前我攻击你的轮回锅是我的不对，既然是不对，那合作的时候我愿意多帮你几次。”
　　蓝小布没有再动手，收起长生戟说道，“可以，在帮助你之前，我需要你帮我几件事。”
　　提佛笑眯眯地说道，“当然没有问题，我一看见你就知道你是一个非常值得结交的人，我相信我们会成为很好的朋友。”
　　让蓝小布奇怪的是，提佛圣人竟没有提要自己帮他什么。不过他也不在意，反正他没有发誓，感觉可以帮忙的就帮，帮不到的，呵呵，那就不好意思了。
　　“我有一个朋友，叫昔念沫，她的雷剑山庄是不是你们毁掉的？还有你们是不是追杀过她？”蓝小布说话的时候，眼睛盯着流星。
　　他在想，如果自己干掉了流星，提佛会不会出来阻止？
　　感受到蓝小布的杀意，流星就好像知道蓝小布心里所想一般，不慌不忙地说道，“蓝道友，我们好歹也是老朋友了。今天刚来这里的时候是我不对，我向你道歉。我只是和你说两个事实，第一你杀不掉我，第二我比你身边的濮禾用处要大的多了。”
　　现在他已经知道了，不是蓝小布抱住了濮禾的大腿，而是濮禾抱住了蓝小布的大腿。
　　濮禾神帝听到流星的话，立即就不高兴了，“流星，当年我也听说过你，听说你习惯依靠女人过日子。我好歹也是一个十二神帝之一，你除了东躲西藏能做什么？”
　　提佛显然比较看重流星，他一摆手说道，“蓝道友，现在找你朋友比较重要。我虽然不知道是谁追杀你朋友，不过我猜想应该是旻原那个伪君子。”
　　“旻原？”蓝小布一怔，旻原也来到无根神界了？不过倒是有可能，这家伙身上好东西多的很，别人无法从遗神深渊逃出来，这家伙应该是可以的。
　　提佛嘿嘿一笑，“你从这条路走，应该是捕捉到了旻原逃走的方向。我和流星道友也是追踪旻原而来，这人虽然是一个伪君子，身上的好东西却是不少。只要我们一起找过去，必定能堵住这家伙。到时候这家伙身上的东西大家分，如何？”
　　“好，既然如此，提佛道友还请带路吧。”蓝小布知道旻原身上好东西多，但现在对他来说，最重要的是昔念沫的安危。
　　如果真的是旻原追杀昔念沫，这件事说不定还真和他有关系。以旻原的精明还有对遗神深渊丹泉的控制，他和流星一起到丹泉外围，然后和流星一起去参加论道会。
　　再加上他有天罡变神通，旻原很容易就能猜到和他面对面交易的竺苦是他易形的。
　　知道他本来容貌，到了无根神界后应该是能询问出他蓝小布的跟脚。只要找到了他蓝小布的来历，就可以找到他的几个朋友。旻原的实力和他回溯时空得到的影像应该是吻合的，旻原实力比昔念沫强，不过昔念沫也能勉强逃走，然后旻原去追杀。
　　不但是昔念沫，还有沉虎、楼添壶都是他的朋友，这些人有可能是旻原一一要找的。
　　想到这里，蓝小布立即说道，“提佛道友，我们还等什么？赶紧去追旻原吧。乘坐我的轮回锅。”
　　蓝小布说话间，第一个落在了轮回锅之上。
　　“哈哈，没想到我提佛还有机会坐轮回锅。”提佛哈哈一笑，干脆的落在轮回锅上，没有半点犹豫。
　　见提佛上了轮回锅，流星也是微微一笑，一步跨上了轮回锅，似乎也是不在意蓝小布对轮回锅做手脚。
　　“呵呵，倒是有些胆子。”濮禾神帝也是落在轮回锅上，他很是不爽流星。提佛就算了，人家本来就是圣人，无论修为还是地位都远远强于他濮禾。但流星是一个什么东西，也敢在他面前唧唧歪歪？
　　蓝小布哪里有心思对轮回锅做手脚，等提佛指引了方向后，轮回锅化为一道影线，从原地消失，遁入虚空之中。


第八百四十五章 追杀旻原
　　蓝小布不知道提佛圣人是如何找到旻原踪迹的，只是隐约感觉提佛没有指错路。
　　仅仅是半天后，轮回锅就停在了一处露天坊市外。
　　蓝小布首先关注的不是这个露天坊市，而是远处的虚空波纹。神念穿过虚空波纹，是一个不小的虚空漩涡。
　　一看见这个蓝小布就知道这是什么地方了，当初他从长生界过来的时候，就是通过这样的虚空漩涡进来的。这应该是一个虚空通道，如此的话，这个虚空通道应该就是通往长生界了。
　　长生界和无根神界有虚空通道，蓝小布本来还想去询问一番的，因为他实力提升后肯定会回到长生界。没想到他还没有问，就在这个地方找到了虚空通道所在。
　　蓝小布刚刚想到这里，就看见两名修士冲进了虚空漩涡，瞬间消失不见。
　　蓝小布示意众人下来，然后收起了轮回锅。这里的虚空通道外和长生界显然不同，长生界的虚空通道外只有一片悬崖，而这个地方却有个露天坊市，可见很多修士都想要通过虚空通道前往长生界。随着来的修士越来越多，最后形成了露天坊市。
　　“我看见旻原了。”流星一落下轮回锅就说道。
　　不用流星说，蓝小布也看见了旻原，他毫不犹豫的冲向了旻原。
　　旻原正站在一个铺子外面看着手中的一块残破皮卷，蓝小布冲过来他似乎感应到了什么，他下意识的回头，同时神念伸展出去。
　　当旻原看见冲来的是蓝小布之时，心里一喜。只是下一刻他就毫不犹豫的抓出一枚遁符，然后遁符瞬间激发。
　　几乎是在蓝小布看旻原抓出遁符的那一瞬间，蓝小布就是一拳轰了出去。
　　轰！旻原整个人被轰成碎渣，他所在的位置也被轰出一个深坑。可蓝小布脸色却不好看，因为他轰碎的是旻原留在原地的影子，在他那一拳轰中旻原的前一瞬间，旻原遁走了。
　　下一刻，蓝小布清晰的看见旻原冲进了那个虚空通道漩涡。旻原这家伙实在是太狡诈了，换成一般人，冲向那个虚空通道绝对不会用遁符。毕竟从旻原站立的位置到虚空通道的所在并不远，以旻原的实力完全可以在最短的时间内遁过去。
　　可旻原偏偏使用了遁符，让蓝小布无法拦截。一旦旻原不使用遁符，蓝小布一个瞬移，可以提前挡住旻原的去路。
　　那摊主看见蓝小布一拳让旻原这个可怕的强者遁走，他连摊子都不敢要了，小心的后退。
　　“他进虚空通道了，这个虚空通道听说是通往另外一个完整的界域，叫什么长生界。”流星走了过来，淡淡说道。
　　蓝小布走到一名摊主面前，抬手画出了昔念沫的影像，“这个人有没有来过？”
　　这摊主看见蓝小布过来，神情紧张。旻原这段时间在这个露天坊市可是无人敢惹的存在，他甚至杀了一名合神后期强者。而蓝小布一来，旻原就吓跑了，此刻蓝小布来问他问题，他岂能不害怕？
　　“来过，就是刚才那个人追杀来的，她似乎受伤很重。一到这里，就冲进了虚空通道。听说虚空通道对面是一个叫长生界的地方，那个小耳朵没有追到……”这摊主小心翼翼的回答道。
　　反正旻原走了，他叫旻原小耳朵对方也不知道。
　　果然是去了长生界，蓝小布倒是松了口气，上次一个神王都可以去长生界。哪怕是运气问题到达长生界，那昔念沫应该也可以过去。昔念沫好歹也是一个准圣，比神王不知道强了多少。
　　“这里去长生界的人很多？”蓝小布又问了一句。
　　这摊主赶紧答道，“之前不是很多，现在人比之前多了。之前这个通道不是每时每刻都出现的，现在常年都在这里。据说里面还有渐渐形成了规则通道，不再是空间错位了。”
　　听到这里，蓝小布心里却有些急起来。他来无根神界也有数百年时间了，不知道大荒神界和长生界是不是已经通过鸿蒙道则彻底融合起来了。一旦大荒神界和长生界彻底融合，那以太翰圣山的尿性，恐怕会直接奴役整个大荒神界。
　　提佛走了过来，“旻原这个家伙非常虚伪，一旦他逃了，想要再次抓到他，就不大容易。不过这次也怪我，如果我不出现的话，这家伙不会逃的。我一出来，他见到我根本就不敢停留。”
　　蓝小布无语的看着提佛，“你不吹牛行不行？”
　　流星在一边说道，“蓝道友，这个提佛道友还真不是吹牛。他当初可是八大圣人之一，虽然名头没有罗虚圣人和冰莺圣人响亮，却也排在了太峦圣人和青衣圣姑之上。如旻原这种伪圣，看见了提佛道友，自然是转身要逃窜。”
　　提佛嘿嘿一笑，转了一下挂在脖子上的佛珠，意思是流星没有说谎。
　　“罗虚圣人和冰莺圣人又是谁？”蓝小布有些皱眉。提佛排名如此靠后都这么厉害了，那罗虚和冰莺岂不是更强？
　　“不用管他们，这些人多数都死了，活着的几个肯定没有我混得好。”不等流星回答，提佛主动答道。
　　蓝小布只是随口问了一下，他对这个根本就不在意，“提佛道友，我要去长生界追杀旻原，同时在长生界我还有些事情。提佛道友如果觉得不方便跟随的话，那就留在这里等我们好了。”
　　“方便，自然是方便。接下来如何做，蓝道友说就可以。我都和蓝道友结成同盟了，自然是以朋友的事情为主。”提佛将胸脯拍的啪啪响。
　　蓝小布疑惑的看着提佛，“提佛道友，你不是说找我帮忙吗？”
　　这家伙之前迫切的要找他帮忙，现在自己有事要离开无根神界了，可这家伙依然是没有提帮忙的事情，让蓝小布有些疑惑。
　　提佛笑道，“等蓝道友的事情忙完了后，我再请你帮忙。”
　　“好。”蓝小布也懒得询问提佛是什么事情了，非常干脆地说道，“我要去长生界教训几个家伙，我一个人怕是势单力薄，所以多几个朋友多一份力量。以后几位都叫我道君好了，我也是一界道君。”
　　“对，没有规矩就不成方圆。我们以后行事就以蓝道君为主，这样的话，行事也更统一一些。”和濮禾神帝怀疑蓝小布不同，提佛是极为相信蓝小布的话。蓝小布这种远古圣人，不要说是一界道君，就算是掌控一界规则他也相信。
　　蓝小布听到这话，心里是愈发怀疑。这提佛的实力如此强大，却如此好说话，要说没有一点心思他都不大相信。
　　蓝小布拿出几枚通讯珠说道，“这些通讯珠大家一人一枚，如果走散了，我们找个地方聚集起来。”
　　本来蓝小布还不敢去太翰圣山，现在有了提佛这个圣人，濮禾神帝这个伪圣，流星这个不输于濮禾的家伙，他已经有资格去太翰圣山转一圈了。就算是不去太翰圣山，鸿蒙道则那个地方他也能光明正大的过去。
　　提佛、濮禾和流星三人收起通讯珠后，四人一起冲进前往长生界的虚空通道。
　　蓝小布还以为会和从长生界过来一般，会受到各种虚空漩涡和虚空错位冲击。可他们进入虚空通道后，发现这个虚空通道非常平稳。不但没有多大的空间规则波动，空间错位和虚空漩涡更是一个都没有。
　　几人不要说分开，甚至可以不慌不忙的穿过虚空通道。
　　濮禾神帝感叹一声说道，“我想要不了多久，这两界就会通过这个虚空通道彻底融合在一起了。”
　　濮禾神帝知道，蓝小布何尝不知道？他心里更是着急。连没有鸿蒙道则帮忙的无根神界和长生界都要连在一起了，那有鸿蒙道则帮忙的大荒神界和长生界呢？
　　不过随即蓝小布就想到，既然是大荒神界和长生界是通过鸿蒙道则渐渐形成界域融合的，那谁能知道无根神界和长生界融合就不是鸿蒙道则造成的？
　　……
　　以蓝小布四人的修为实力，在这个空间规则比较稳定的虚空通道之下行走，速度几乎到了极致。横渡虚空通道的时候，不时都可以超过一些之前进入虚空通道的修士。
　　估计旻原肯定在后悔了，如果早知道这虚空通道如此稳定，他进来追昔念沫说不定都追上了。而现在，他反而要被别人追杀。
　　蓝小布自然也想到了这一点，他祭出轮回锅说道，“大家上轮回锅，加快速度。”
　　没有人犹豫，这个稳定的虚空通道，用轮回锅要节约大量的时间。最重要的，很有可能会追上旻原。
　　流星甚至搓了搓手，在心里最佳的两个打劫对象，排在第一的是旻原，排在第二的才是蓝小布。为了旻原，他可是东奔西走，好不容易找到提佛这个好的帮手。
　　至于蓝小布，他已经失去了打劫的念头。蓝小布刚刚进入准圣不久，就能和提佛对抗，他估计是没有机会打劫蓝小布了。随着他修为提升，蓝小布修为必然提升。
　　流星是一个干脆的人，既然没有希望打劫了，索性就将这个计划搁置。除非哪一天被他再次抓到机会，否则的话，他不会主动出击了。


第八百四十六章 旻原出血
　　轮回锅只是遁行了一炷香不到，蓝小布的神念就看见了旻原。旻原显然也用了手段，他身周有一团黄光闪烁，速度快的不可思议。如果不是蓝小布祭出轮回锅，还真不一定能追上这家伙。
　　这次蓝小布不等旻原反应过来，轮回锅已经超过了旻原，跟着就是一把阵旗丢了出去，将旻原堵了个结结实实。
　　旻原停了下来，脸色苍白的看着蓝小布几人。他的确是在后悔，如果早知道虚空通道中的空间规则如此稳定，他岂能在虚空通达外面等了几个月？
　　“大圣人，当初在遗神深渊你差点要了我的小命，我可记得清清楚楚啊。今天我总算是可以收回一点账了。”流星呵呵一笑，冲出轮回锅，落在了旻原的一边。
　　为了抓到旻原，他连修炼时间都顾不上了。在旻原身上浪费掉的时间，他自己都不知道有多少了。实在是因为无根神界修炼资源太过匮乏，而他要恢复实力，又需要无数的顶级资源，特别是神灵脉，他更是渴望。
　　提佛二话不说，同样是开始封锁空间。这是一个虚空通道，空间封锁更是容易一些。
　　旻原握紧拳头，他刚才尝试了一枚破界符，居然没有在第一时间撕开这一方空间规则。机会只有一次，他再也没有机会来第二次了。
　　这一刻旻原心里只有后悔，他感觉自己太守财奴了一点。如果一开始就施展后天破位符，应该是可以逃走的。还有就是一开始追着昔念沫进入虚空通道，也不至于落到现在这个地步。
　　说来说去就因为后天破位符太过珍贵，他也只有一枚，有些不舍的用。
　　“提佛圣人，当初我们好歹也是联手合作过的，你今天要来对付我吗？”旻原深深的吸了口气缓缓说道，他知道这一群人的领头人肯定是提佛。
　　乍一听旻原真诚的话，蓝小布还真以为之前提佛圣人和旻原之间的关系匪浅。
　　提佛转了转胸口的佛珠，带着同样极为真诚的笑容说道，“旻原道友，这次可不是我做主，一切单凭蓝道君做主。”
　　蓝道君做主？旻原立即就将目光落在了蓝小布身上，这怎么可能？
　　这里有八圣之一的提佛圣人、十二神帝中的濮禾神帝，还有一个比圣人也不差的凡人道流星。这么多远古强者在这里，凭什么让蓝小布做主？蓝小布当初不过是一个神王而已，现在……
　　旻原想到了之前蓝小布轰向他的那一拳，那一拳没有准圣绝对轰不出来。旻原之前被提佛圣人吓住，疯狂急遁，一时间没有定下心来想一想。现在仔细想想看，这才发现了大问题。
　　蓝小布那一拳如此可怕，可之前和他交易的时候，蓝小布才刚刚跨入神王境。这数百年时间，就可以从神王跨入准圣？不要说数百年，数万年能从神王跨入准圣，那都是天赋强绝之辈了。
　　由此可见，蓝小布必定和流星差不多，也是一个远古的轮回强者。否则的话，提佛不可能说这个话，而且提佛还称呼蓝小布为道君。
　　想到这里，旻原对蓝小布一抱拳说道，“蓝道君，我之前的确是有错误，可是我和蓝道君的交易都是拿出来的实打实的宝物，而事实上蓝道君并没有吃亏。”
　　蓝小布何止是没有吃亏？人家是根本就没有拿出任何东西好不好。可这话旻原不好说，他总不能说你空手套白狼，什么东西都没给我，就从我这里弄走七百条神灵脉，其中还有两百条是极品的。
　　蓝小布淡淡说道，“当初为了从你的困杀神阵中逃出去，我燃烧了千万年寿元，你看我现在年纪轻轻安然无恙，其实我只有几百年好活了。本来这些都被我隐藏在内心最深处，暗自悲伤。现在正好遇见了你，我不说出来的话，怕憋出尿……不是，我是担心憋出病来。当然，这些还不是最主要的事情。”
　　旻原恨的牙痒痒的，如果只是蓝小布一个人，他说不定会破釜沉舟和蓝小布拼了。
　　可这里除了蓝小布之外，还有提佛、濮禾、流星三人。这三个家伙对他知根知底，没有一个好对付的。
　　今天要保命，还要从蓝小布这里突破。
　　“蓝道君，我虽然不知道蓝道君是哪一尊远古神祇，但我内心深处对蓝道君是非常尊敬的。蓝道君应该知道，如果我拼命自爆掉世界，没有任何人可以获得我的东西。我相信我可以做到，就算是五转圣人来这里，我也能在他打开我的世界之前自爆掉我的世界。”旻原一脸正色地说道，语气中充满了真诚。
　　蓝小布反而是相信了，旻原说话的神态让人相信他说的是真话，那就是他真的可以在自己打开他的世界之前，将世界爆掉，但他又隐约感觉到旻原在说假话。
　　似乎感觉到蓝小布的犹豫，旻原突兀传音道，“蓝道君，我给你三千条极品神灵脉，外加一万条上品神灵脉，还有一道宇宙道则的所在……”
　　蓝小布被旻原的话吓住了，动不动就几千条极品神灵脉还有上万条上品神灵脉？这一刻蓝小布终于感觉到了自己的贫穷。
　　是贫穷限制了他的想法，之前他以为旻原有一千条极品神灵脉就不错了，可自己还没开口，人家就提出来了三千条极品神灵脉，这要有多富有？
　　蓝小布心里还在澎湃激荡，就听到旻原再次传音，“蓝道君，宇宙道则可是宇宙间最顶级的大道规则，比起鸿蒙道则可是要高几个层次。这是宇宙开辟时候的道则，和我们平常感悟的宇宙道则完全不同。”
　　如果旻原不提醒的话，蓝小布还真以为宇宙道则就是鸿蒙道则。旻原这一提醒，蓝小布这才明白。
　　“五千极品神灵脉，一万上品神灵脉，当然还有宇宙道则的位置，除此之外，还有一些顶级神灵草和材料。”蓝小布传音过去。
　　“可以。”旻原立即同意了蓝小布的要求。
　　听到旻原的传音，蓝小布一愣，他怀疑自己胃口小了。
　　不等蓝小布再想下去，旻原就主动说道，“蓝道君，提佛圣人、濮禾道友、流星道友。我这些年东奔西走，身上的东西早已消耗的七七八八了。我知道大家都不相信我的话，我愿意将我几乎所有的东西都拿出来，大家每人可以分到五百极品神灵脉，一千上品神灵脉。再多的话，我只能自陨，然后自爆我的世界。”
　　这话说出来充满了无奈和真诚，让人非常愿意相信旻原的确只有这些东西了。
　　流星微微皱眉，他哼了一声，周身气势瞬间暴涨。别人相信，他是肯定不相信的。如果旻原只有这点东西，那也不配被他惦记这么久，也不配一个大圣人的称号。
　　感受到流星不舒服，旻原周身也充满了自爆的道韵气息，很显然旻原是真的打算自爆了。
　　蓝小布对流星一摆手，“流星道友，就这样吧，总不能让名旻原自爆。旻原，东西拿来吧。”
　　旻原毫不犹豫的拿出了四枚戒指，分别丢给了蓝小布四人。
　　蓝小布神念落在戒指上，里面有五千条极品神灵脉，一万条上品神灵脉，还有一堆的顶级炼器材料和神灵草。除此之外，还有一枚特别用禁制裹住的玉简。蓝小布猜测这玉简应该就是宇宙道则的所在。
　　濮禾神帝呵呵一笑，立即就收起了戒指。五百极品神灵脉和一千上品神灵脉，这就是捡来的，他自然高兴。提佛也没有多说什么，只有流星心里很是不爽。虽然收起了东西，但心里有些怀疑，旻原给蓝小布的东西不止这些。否则的话，蓝小布不会这么好说话。
　　他对蓝小布的了解绝对比提佛要多，这家伙根本就不是一个愿意吃亏的主。
　　等众人都收起了戒指，蓝小布才淡淡说道，“旻原，今天我们之间的事情结束了，以后你只要不惹我的话，我也懒得理你。不过还有我朋友的事情才开始……”
　　听到蓝小布的话，旻原心头暗叫不好。
　　果然蓝小布就继续说道，“我朋友叫昔念沫，你无缘无故毁了她的雷剑山庄，甚至还追杀她，我就是为了这件事而来的。”
　　旻原心头大骂，却依然是强忍住内心的愤怒，再次拿出一枚戒指递给蓝小布说道，“蓝道君，这是我最后的一点东西，赔偿给你朋友吧。如果你不愿意的话，要杀我旻原尽管来拿我这条命。至于为什么对你朋友动手，其实只是为了一枚玉简而已。”
　　蓝小布神念扫了一下，一千极品神灵脉和一千上品神灵脉。
　　这些东西倒也不少了，蓝小布点点头，淡淡说道，“既然如此，这次恩怨就此作罢，不过希望你下次不要再去动我的朋友，否则的话，我还是会来找你的。你应该知道，我既然是一界道君，就有办法找到你。”
　　旻原对昔念沫动手的原因应该就是那枚宇宙道则的位置玉简了，昔念沫将玉简给了旻原，旻原还要斩尽杀绝。只是没想到，转了一圈，玉简回到了蓝小布的手中。
　　“告辞。”旻原一抱拳，居然向着无根神界的方向回头了。
　　尽管蓝小布几人都知道，旻原绝对不可能通过这个地方再次回到无根神界，不过大家也没有去管。这次大家收获都不小，谁管旻原去哪里？


第八百四十七章 重回长生界
　　蓝小布最是满意，他莫名其妙就获得了一万五千条神灵脉，其中还有五千极品神灵脉，这一笔财富足够他修炼了。
　　四人之中唯一有些失落的恐怕就是流星了，至于提佛圣人，他的目标并不是旻原身上的东西。如果是混沌神灵脉，也许他还会激动和渴望。但极品神灵脉，他自己身上就有一堆。
　　他之前之所以和流星合作，只是知道旻原身上有好东西，而且这种随手就可以发财的事情，谁会嫌多？最主要的是，他看中了流星的潜力。等流星的实力上来后，可以帮他的忙。现在他将目光转移到了蓝小布身上，比起蓝小布，流星的咖位显然不够。在提佛眼里，蓝小布绝对是远古巨神转世。
　　轮回锅速度越来越快，仅仅半个月时间，蓝小布就追上了昔念沫。
　　神念中昔念沫气息紊乱，却依然是在拼命的急遁。很显然昔念沫在进入这个虚空通道后，也知道了一件事，那就是这个虚空通道的空间规则太过稳定，一旦旻原追上来，那她就死定了。
　　所以哪怕是拼着根基受损，她也是不要命的急遁。
　　蓝小布的轮回锅冲过昔念沫停了下来，感受到去路被人堵住，昔念沫也是惊骇的停了下来，能在这里面拦截她的，除了旻原还有谁？
　　“昔师姐，好久不见了。”蓝小布笑吟吟的打了个招呼。
　　“小布，是你？”惊骇化为惊喜，昔念沫激动不已的看着蓝小布，她没有想到能在这虚空通道中见到蓝小布。
　　说心里话，真正让她钦佩不已的人只有两个，蓝小布就是其中之一。倒不是蓝小布的修为实力有多强，而是蓝小布以世界神的境界，完美的伏击了一个修炼自身大道的绝世强者。
　　换成任何一个世界神，想要邀请几个神王、合神甚至还有两个准圣帮手，那绝对不可能。事实上，蓝小布做到了。不但做到了，在伏击曲芃的时候蓝小布还起了主要作用。
　　“你怎么会在这里？”昔念沫下意识的问道，问完之后就醒悟过来，这里是虚空通道，蓝小布出现在虚空通道，肯定也是想要去长生界。
　　蓝小布要去长生界能追上她很正常，因为蓝小布有轮回锅。这个虚空通道空间规则还算是稳定，可不代表任何飞行法宝都可以在这里面用。一般的神器飞船就不行，神器飞船在这种虚空通道不但速度快不起来，反而会越来越慢。原因就是这个虚空通道的规则时刻在变化着，这种变化让后天炼制的飞船无法短时间内适应和相融。
　　轮回锅却不同，这是顶级的先天宝物。这种宝物的规则甚至比虚空通道还要高，所以不存在空间规则压制的问题。
　　“我特意来找你的，本来我是打算去涅槃神城转一圈。没想到路过雷剑山庄，发现山庄被毁掉了……”
　　“啊，小布，你进来之前没有遇见旻原？”昔念沫猛然想起了旻原，她并不知道旻原没有进来，她以为旻原也进来了，所以疯狂急遁。
　　不过话问出来后，她就猜到蓝小布应该是没有遇见旻原，如果遇见旻原了，那旻原绝对不会放过蓝小布的，原因就是蓝小布脚下的轮回锅。
　　蓝小布呵呵一笑，“师姐上轮回锅再说吧。”
　　“好。”昔念沫没有犹豫，直接落在了轮回锅上，然后急切地说道，“你赶紧激发轮回锅加快速度冲过这个虚空通道，我被一个叫旻原的家伙追杀，我担心这家伙会跟上来。”
　　蓝小布一摆手，“不用担心，我们已遇见过他了。就因为我发现雷剑山庄被毁掉，一路寻找过来，然后遇见了提佛道友和流星道友，两位道友热心肠，帮我说服了旻原。旻原觉得理亏，还赔偿了一些东西过来，东西给你吧。”
　　说完，蓝小布拿出一枚戒指递给昔念沫。
　　昔念沫下意识的结过戒指，疑惑的看向了提佛三人。随即她脸色微微一变，立即传音给蓝小布，“小布，这三个人至少有两人是准圣，还有一个我甚至感受不到他们的修为实力。”
　　昔念沫受伤后道韵有些散乱，在提佛这种强者面前传音，立即被提佛捕捉到了。
　　提佛眯着眼睛笑道，“昔道友过奖了，我修为略高一些，现在是一个二转圣人，这两位都是准圣境界。”
　　这家伙似乎很臭屁，时刻都想着要怎么表现自己的厉害。
　　二转圣人？昔念沫呆滞的看着提佛圣人。无根神界的天地规则完善后，她自然也是非常清楚什么才是二转圣人。
　　“不用担心他们，我们现在都是合作关系，大家和睦相处。昔师姐虽然受伤不重，不过一直在消耗之中，你先疗伤吧，免得伤了根基。”蓝小布担心昔念沫继续下去，会让提佛小看她。
　　提佛这个家伙虽然是一个二转圣人，不过太过自信了一些。如果不是自己不惧他，而这家伙又需要自己帮忙，这家伙绝对不会和他的笑容一般好讲话。
　　昔念沫倒吸了一口冷气，很快她就平静下来。蓝小布现在的修为她也看不透了，她倒是知道蓝小布有隐匿功法的手段，修为越高道韵波动就越不显。当初蓝小布在世界神的时候，就可以请到楼添壶这种强者，现在蓝小布可能都是神王境了，邀请到一个圣人似乎也不是太离谱。只是二转圣人，这个有些不大真实。
　　只是要提醒一下蓝小布，圣人可不是那么好合作的。一个不好，就会被对方吞的骨头渣子都没有，可不是每一个人都和楼添壶那样光明磊落的。
　　“好，我先疗伤，你自己注意一点。”昔念沫的确是受伤不重，但她一直都是在燃烧神元和精血，所以如果继续下去不疗伤的话，轻伤会变成重伤，最后损伤大道根基也不是不可能的。
　　昔念沫走到一边，神念落在戒指中，当她看清楚戒指里面赫然是一千条极品神灵脉和一千条上品神灵脉的时候，整个人都呆滞住了。
　　足足过了数息时间，她才醒悟过来，赶紧将戒指还给蓝小布说道，“小布，这些我不能要，这么多东西，我修炼到现在见都没见过。”
　　蓝小布一摆手，“这不是我要的，是旻原自己深感惭愧，主动给你的。你拿着吧，至于我们几个，旻原都给了补偿。”
　　“对，对。大圣人深明大义，为人大度，不但补偿了我们几个，还道了歉。既然是蓝道君开口了，你就收起来吧。”提佛圣人忍不住了，心说一两千条神灵脉而已，有什么好推来推去的，赶紧去办事才是正理。
　　昔念沫看了一眼蓝小布，这才点点头，收起了戒指。
　　轮回锅继续飞遁，一个月时间转瞬即过。此刻昔念沫的伤势早已康复，她来到了蓝小布身边传音道，“小布，那个提佛真的是二转圣人？这怎么可能呢？”
　　天地规则完善后，昔念沫虽然可以感知到圣人有九转，她依然是不相信现在就会出现二转圣人。
　　要知道她的修炼资源也不差，在规则日渐完善的无根神界，数百年时间，她也只是将自己的修为提升到了准圣二层而已。
　　圣人和准圣，那是完全不同的概念，甚至可以说是质的区别。
　　蓝小布笑了笑，“的确是一个二转圣人，你也不用担心，他还是守信用的，说了合作就是合作。那三个人中，就流星有些鬼胎。至于濮禾，那是我的人，不用担心他。”
　　“濮禾这个名字我好像听说过。”昔念沫听到濮禾的时候，皱着眉头努力的想着自己在什么地方听过这个名字。
　　蓝小布解释道，“因为他是无根神界所在的一方宇宙中十二神帝之一，濮禾神帝。”
　　“对，对，我想起来了，的确是十二神帝……”昔念沫的话突兀顿住，她震惊的看了一眼蓝小布，又将目光落在了濮禾神帝身上。
　　十二神帝啊，传说中的存在，现在居然和她一起坐在轮回锅里面。
　　“蓝道君，已到长生界了……”提佛的声音传来，随着提佛声音落下，众人眼前一亮，随即众人发现脚下变成了无边无际的荒野。虚空通道中的模糊规则变成了实实在在的天地规则，天地气运浓郁，各种规则都是非常清晰。
　　“等会，我寻找一下方向，我要去看看回去的路有没有被堵住，然后再去要一点账回来。”蓝小布拿出了方位玉简。
　　“对了，小布，我一直忘了问你，你怎么是道君？”昔念沫终于想起来自己要问的问题。
　　蓝小布一边看玉简一遍说道，“我是大荒神界的道君，到时候昔师姐和我一起去大荒神界，大荒神界比无根神界要完善一些。不过现在很多界域都融合在一起了，倒也没有多少区别。”
　　有一句话蓝小布没有说，如果昔念沫和他一起去大荒神界所在的地方，那昔念沫修为肯定会暴增。因为昔念沫闭关的洞府肯定和他修炼的洞府不会相距太远，他都会植入混沌神灵脉。
　　同样是神灵脉，极品神灵脉比上品神灵脉要强了百倍都不止。而混沌神灵脉和极品神灵脉之间的区别，可不能只是用神灵气的浓郁和多寡来区分了。


第八百四十八章 混乱的长生界
　　“好，我和你一起去大荒神界。”昔念沫毫不犹豫就同意了蓝小布的话。
　　轮回锅冲过这一方荒野，仅仅一个时辰后，蓝小布整个人都有些不好了。
　　这里的确是长生界，可这才几百年时间，长生界让他看不出来有半点天地规则日渐完善的情况。
　　入眼到处都是破碎的山川河流，巨大的沟壑到处可见，尸骨一样是随处都能见到一堆堆，有些地方甚至都被血染成了酱色。
　　尽管长生界的天地规则依然是在完善着，尽管天地气运还在持续增加着，可蓝小布心里却知道，这也许坚持不了多久了。
　　他在离开长生界的时候就猜到，要不了多少年，等大家都站稳脚跟后，就会爆发出圣门和圣庭之间的资源抢夺大战。而事实上是，这个时间比他预估的还要短。
　　“这里到处都是在计行可怕的大战。”昔念沫忍不住皱眉说了一句，她想起了当初的无根神界。无根神界一样是残破过来的，她是深受其害。没想到长生界也开始向残破转变，这也许只是开始。
　　提佛几人却是无所谓，他们见的太多了，宇宙生生灭灭，对他们来说也就这样罢了。
　　不要说这种破坏，就算是灭世量劫他们不一样挺过来了？
　　轰！剧烈的道韵撞击声音传来，虚空中充彻了无尽的杀伐气息。
　　蓝小布放缓了轮回锅，神念就可以扫到两大圣门在大战。两大圣门为什么大战蓝小布不知道，不过战场上至少有四名以上的准圣强者。这种战斗，对长生界的打击是毁灭性的。
　　“这样下去，长生界最后也会崩溃掉。”昔念沫语气中充满无力感。
　　她虽然是一个准圣二层，可在长生界这种强者如云的地方，她的这点实力根本就不够看。
　　提佛圣人呵呵一笑，“只要不打碎界域气运大络，长生界就不会毁掉。不过这种程度的大战如果到处都是的话，打断界域气运大络，那是迟早的事情。”
　　濮禾神帝也是叹了口气，“现在气运还在缓慢增长着，天地规则也在持续修复。一旦哪一天天地规则停止了修复，气运停止了上涨，那就意味着这一界即将崩溃，界域的气运也被打碎裂了。”
　　蓝小布神元更是催动了轮回锅，以最快的速度冲向了鸿蒙道则的所在地。
　　他必须要保住大荒神界，将来就算是长生界被毁掉了，他也不允许大荒神界被这些自私自利的所谓圣门、圣庭染指。
　　蓝小布已经是准圣四层，此刻全力驱动轮回锅，也只是比瞬移略慢了一些而已。短短十多天时间，蓝小布就出现在了鸿蒙道则所在的山谷之外。
　　让蓝小布揪心的是，鸿蒙道则落在长生界这里的所在被一道又一道的隐匿神阵裹住，他根本就感受不到自己布置起来的隐匿神阵和鸿蒙道则的具体情况。
　　除此之外，在距离鸿蒙道则位置百里范围内，建满了各种各样的宗门驻地。
　　很显然鸿蒙道则的具体位置被找到了，这么多圣门驻扎在这个地方的原因他都没有弄清楚。
　　是鸿蒙道则已经融合了长生界和大荒神界，然后这些圣门在这里抢夺进入大荒神界的路吗？还是知道大荒神界和长生界即将融合，这些人都在等着第一个进入大荒神界？
　　“站住，界域入口重地，靠近杀无赦。”因为蓝小布放缓了轮回锅的速度，一道身影冲了过来，挡住了轮回锅的去路，同时大声呵斥。
　　不过这名修士只是说了几句，就看见了蓝小布控制的轮回锅，惊喜不已的叫出声来，“轮回锅？”
　　也许他知道自己背后的实力，以为没有人敢在这里对他动手，所以看见轮回锅后才惊喜。
　　可惜的是，蓝小布根本就不等他动心思，长生戟已然卷起。
　　噗！一道血光炸裂，这名神王修士在蓝小布的长生戟之下，连半息时间都没有坚持住。
　　不等这神王落在地上，蓝小布伸手在虚空一抓，一个世界出现在他的面前，下一刻这世界中的所有东西都被蓝小布卷走。
　　远处听到轮回锅这几个字激动要冲过来的修士，在看见蓝小布的凶残后，赶紧都是急切的退了回去。
　　提佛也是震惊不已，他知道蓝小布应该是远古大能转世，可这种破开世界的手段简直太可怕了。一个神王的世界他也可以破开，他绝对做不到蓝小布这种写意。
　　流星皱眉不语，他怀疑蓝小布破开别人世界的手段是自己教的，然而他也做不到蓝小布这种迅速的撕开一个神王世界啊？而且蓝小布的手段比他的手段更加有效，似乎在空间法则碎片的基础上再增加了一些手段。
　　他真想询问一下蓝小布是如何做到的，不过想到和蓝小布之间的关系，硬生生的忍住了，他可不想自讨没趣。
　　“道友是什么意思，动辄杀我坤尘圣庭的仙官？”一名合神境修士冲了上来，不过他感觉自己不是蓝小布的对手，所以没有出手，只是责问。
　　蓝小布示意大家下了轮回锅，这才冷冷的盯着这名合神境修士，“你也要拦住我的去路？”
　　言外之意很明显，你拦住我的路了，不杀你才是怪事。如果继续拦路，继续杀。
　　“这里是长生界各大圣门和圣庭联手封住的，只有加入了圣道盟的圣门和圣庭，才可以在这里占据位置，等候通往大荒神界的通道彻底融合。别的圣门和个人，一律不允许靠近这里。”这名合神境修士大声说道。
　　说话的时候，已经有十数名修士急遁过来。
　　这十数名修士居然有一小半是准圣，可见长生界的实力有多强了。
　　蓝小布听到这话反而是一喜，说明大荒神界和长生界还没有彻底融合起来，他回来的还不算晚。
　　此时有人认出来了蓝小布，纷纷发出讯息回宗门或者是圣庭。蓝小布可是大荒道庭的道君，身上有一堆好东西，长生界谁不想抓住蓝小布？
　　蓝小布哈哈一笑，“你也知道这里是通往大荒神界的通道啊？我蓝小布好歹也是大荒神界的道庭道君，你居然拦住我这个道君回家的路，你算什么东西？呵呵，你这个什么盟是不是觉得自己实力很强，所以能管整个宇宙了？这又算是什么东西？”
　　这让蓝小布想起了地球上的某某盟某某约，都是这种霸道条款。只要他们看上的东西，哪怕是你家，也要强行说是他们的地盘。
　　蓝小布？大荒神界的道君？这名合神境修士脸色立即就变了。
　　大荒神界的道庭道君，这是获得天道认可的。如果不是因为长生界天地异变，规则日渐完善，那长生界早已不存在了，已变成了大荒神界的一部分界域。
　　就算这样，如果大荒神界的道庭道君足够强势，将来能压制住长生界，一样可以让长生界将来不存在，彻底变成大荒神界。
　　当然这种可能性几乎为零，因为蓝小布虽然强，却一直被各大圣门通缉追杀。
　　“蓝道君，你的大荒神界道君身份获得过天道认可？”一边的提佛圣人忽然问了一句。
　　获得天道认可的道君和没有获得认可的道君，这完全是不同的概念。
　　蓝小布点点头，“没错，当初我为大荒神庭道君的确是获得了天道认可，并且长生界也将是大荒神界的一部分。只可惜后来长生界天地规则开始完善，气运暴涨。然后长生界似乎有要挣脱大荒神界之名的趋势，我也是无可奈何。”
　　说来说去还是实力低了，如果实力再强一些，他强行让大荒神界和长生界成为一界，将来长生界不复存在只有大荒神界，谁敢不服？
　　提佛圣人哈哈一笑，“蓝道君，你肯定是上古强者转世，否则的话，天道不会认可你成为一界道君。你发出道言的时候是在大荒神界还是长生界？是不是用了顶级法宝镇压一界气运？若是我没有猜错的话，你发出道言的时候是在大荒神界吧？”
　　蓝小布点点头，“没错，我是在大荒神界建立了大荒道庭，并且为第一任大荒神庭道君，同时以气运阵盘镇压一界气运。”
　　流星和濮禾神帝眼角抽搐了几下，用气运阵盘镇压一界气运，这简直是太过嚣张和富有了。
　　提佛圣人感觉这似乎很正常一般，“蓝道君，问题就出在这里。我肯定你后来到了长生界，但你到了长生界后，并没有继续用道言认可长生界将来是大荒神界的一部分。如果长生界气运没有暴增，规则不会完善也就罢了。现在长生界气运保证，规则完善，那问题就大了。
　　一个界域也是有气运存在的，原先因为你是大荒神界的主宰，所以长生界也认可你，加上这道鸿蒙道则也许同样是因为你才出现在这里，长生界才主动要和大荒神界融为一体。可你在大荒神界发了道言后，到了长生界什么话都不说，这显然不对啊。一界也有道运，知道选择，你说这问题是不是出在你自己身上？”
　　蓝小布一愣，自己是没有给出长生界的承诺啊，也没有说气运阵盘同样可以镇压长生界气运。如果这样的话，问题还真的处在自己身上。


第八百四十九章 强势的蓝道君
　　不过蓝小布并没有激动的马上就以大荒神庭的道君名义来发出合并长生界的道言，如果他现在就发布道言，那等着他的恐怕是无数强者的围攻。
　　这里的圣门和圣庭林立，没有一个愿意被别人管的。不要说这个众多界域融合的地方，就算在大荒神界，天庭也只能管天庭这一亩三分地。什么西方教、截教、阐教、人教、各大帝君、道场所在，有几个愿意被天庭管的？
　　这个地方更是众多宇宙的强者聚集地，都是来自一方界域的强者，这些强者如果愿意被别人管，那才是怪事。
　　之前蓝小布在大荒神界建立道庭，大荒神界要融合长生界，他们没有办法而已。现在天地规则完善，气运暴涨，长生界可以单独成界，没有人再愿意长生界和别的界域融合。融合也就罢了，还多一个道君出来，这是任何圣庭和圣门都不会容忍的。
　　看见蓝小布走向鸿蒙道则的方向，众多圣门弟子或者是圣庭仙官都不敢阻拦。之前坤尘圣庭的那个神王只是阻拦了一下，甚至话都没有来得及说几句，就被蓝道君一戟轰杀。不仅如此，连世界也被人撕开了。
　　很多人之所以敢嚣张，是因为就算是被人杀了，自己也是有机会重生的。许多修士都喜欢在自己的世界中隐匿一道神魂，这样的话，哪怕被杀，只要有这一道神魂在，就有机会重生。
　　可人家连你的世界都直接撕掉，你怎么重生？没看见坤尘圣庭的那个合神，知道蓝小布是道君后，连屁都不敢放一个就走了吗？
　　所有的人都以为蓝小布会第一时间将隐匿鸿蒙道则入口处的隐匿神阵毁掉，别人不敢做的事情，大荒道庭的道君自然敢做。
　　没有人怀疑蓝小布的胆子，蓝小布当初可是以一己之力挑起了十数个圣门大战，最后还陨落了几个伪圣。
　　不仅如此，蓝小布还冲进了太翰圣山大圣人昆微的大径戈壁谷，这种事情别人敢做吗？
　　就是跟随蓝小布一起来的提佛圣人也以为蓝小布会去破开隐匿神阵，看一下鸿蒙道则的情况。
　　可蓝小布却在接近隐匿神阵的地方，突然祭出了长生戟。长生戟卷起一蓬蓬戟芒轰了出去，随即空间传来一道又一道的法则爆裂之音。
　　布置在鸿蒙道则所在外面的一片传送阵群，被这一波戟芒撕裂成为碎渣。
　　这里的传送阵之所以布置在一起，一个是为了节约材料，还有就是形成传送阵群，传送的时候可以增加稳定性。
　　可惜的是，蓝小布本身就是一个八级神阵尊，对空间规则更是理解的深刻，否则的话岂能拥有瞬移神通？这一戟下去，甚至不用来第二次，这一片传送阵群就被他撕成碎渣。
　　提佛圣人眼睛一亮，果然是远古强者，想的就是比寻常人周到。这传送阵群毁掉了，那就意味着各大圣门和圣庭的强者没有办法短时间过来，这一段时间在这个地方，将没有任何人是蓝小布的对手。既然没有人是蓝小布的对手，蓝小布自然是可以为所欲为。
　　不过提佛圣人不会认为自己也不如蓝小布，他之所以没有想到毁去传送，不是因为他不如蓝小布，而是因为他无须畏惧。他是一个二转圣人，就算是传送阵有强者传送过来又如何？直接打就是了。打不过也没有关系，他可以走掉。这一方宇宙还没有人能挡住他提佛的逃亡空间。
　　蓝小布和他不同，蓝小布不能逃，他必须要留在这个地方守住鸿蒙道则。
　　看见蓝小布轰碎了传送阵旗，一名准圣五层的修士忍不住落在了蓝小布前面，“蓝道君，你这是什么意思？”
　　蓝小布不打碎传送阵群没事，因为等蓝小布攻击鸿蒙道则外的隐匿神阵之时，各大圣门和圣庭的强者早已传送过来了。蓝小布再厉害，能对付得了那么多的强者？
　　现在蓝小布突然出手将传送阵群轰碎，这意味着那些强者无法短时间内回到这里。这还算是好的，如果有人已经在传送过程中了，蓝小布这个动作，极大可能让那些正在传送的修士被丢进莫名其妙的虚空之中，甚至被虚空错位绞杀成为碎渣。
　　蓝小布看见这准圣过来啰嗦，连半句废话都懒得说，长生戟卷起一道道杀伐法则，这些杀伐法则瞬间就将这一方空间锁住。时间对他来说很紧，他哪有时间唧唧歪歪，不服就干。
　　“住手，蓝道君，我只是和你询问一下而已……”这准圣感受到死亡的气息碾压过来，赶紧退后同时大叫。
　　住手？那绝对不可能住手的。本来蓝小布就可以轻松碾压这名准圣五层的修士，这家伙现在居然不抵抗反而是要退走，这加快了这名准圣五层修士死亡的进程。
　　当这名准圣五层修士感受到蓝小布的领域彻底束缚住他，他根本就没有机会走掉的时候，已经是晚了。
　　他刚刚祭出法宝，两道戟芒就穿过这名准圣修士的眉心，一篷血花在虚空绽开。不等这准圣修士的元神逃出，长生戟直接将这准圣修士钉在了地上。
　　同一时间，蓝小布双手犹如繁花盛开一般卷起无数的空间法则，空间出现一道又一道的波动，半炷香不到，一个世界就被蓝小布打开。
　　看着蓝小布卷走这名准圣五层修士世界中的东西，所有的人都沉默下来了。
　　强，实在是太强了。就算是一个一转圣人，也不能如此迅速的斩杀一个准圣五层强者。而蓝小布不但斩杀了对方，还将对方的世界撕开拿走了东西。
　　提佛圣人也是第一时间沉默下来，他虽然和蓝小布对过一招，不过他心里认为蓝小布现在的实力和他还是有些差距的，只是他杀不掉蓝小布而已。
　　现在他感觉自己的想法似乎有些问题，蓝小布的实力真的和他有些差距？换成他的话，他能在如此短的时间内杀掉一个准圣五层？哪怕这个准圣五层未战先惧，他也不能做到比蓝小布更轻松一些。
　　一言不合，连理由都懒得问，就斩杀了两人。之前逃过一劫的那名坤尘圣庭合神修士，这一刻后背冷汗直冒。他感觉自己就好像捡了一条命般，可以说当时他退后的速度稍微慢一点点，恐怕已经被杀掉了。
　　蓝小布将长生戟再次挂在背后，回头冷眼看着几名之前踏前一步，在他杀了那名准圣五层修士后又退后一些的准圣说道，“从现在开始，所有的人退后万里。十息之内没有退走的，杀无赦。”
　　好霸道的宣言，所有的人都面面相觑，没有一个带头动的。
　　这些人甚至在想着，蓝小布的确是可怕，不过如果有人带头一拥而上，他们这么多人就不一定杀不掉蓝小布这个道君。
　　可惜的是，没有一个人愿意带头，这里大小宗门数十个，谁都不愿意先站出来现身。
　　“十、九、八……”蓝小布干脆的开始报数，而且他报数的速度非常快，很多人怀疑这两个数字之间停顿的时间连半息都不到。
　　一些小的宗门开始后退，蓝小布这种强者他们惹不起。这是一个道君啊，只要没有被彻底杀掉，惹了这样一个强者，人家迟早会找上门去的。
　　有了一个宗门先退，众多宗门纷纷后撤。除非傻了，这个时候留在这里。蓝小布破坏了传送阵，各大宗门的强者过来最快也要半个月时间。
　　等过了半个月，圣门和圣庭的强者来了后，再赶走蓝小布不迟。
　　等驻留在这里的各大圣门和圣庭修士都开始退后，蓝小布这才对提佛圣人一抱拳说道，“提佛道友，我还要请你帮个忙。”
　　提佛嘿嘿一笑，“自然应该帮忙，我来这里就是为了帮蓝道君忙的，等会大战起来，我提佛绝对不会落后。”
　　蓝小布说道，“多谢提佛道友了，我一看提佛道友就知道道友是个够意思的朋友。我想要在方圆千里建立一个新圣道城，还请提佛道友帮我这个忙，主要是圣道城大阵的布置。”
　　“哈哈，没有问题，这对我来说是小事情。”提佛圣人哈哈一笑，没有半点在意的就同意了蓝小布的意思。
　　昔念沫连忙说道，“我也来帮忙。”
　　“那就多谢昔师姐了。”蓝小布说道。
　　至于濮禾神帝，根本就不用说，他本来就是蓝小布的手下，帮忙是理所当然的事情。
　　流星有些不大愿意，不过见大家都在帮忙，他也只好站出来说道，“我和蓝道友是老朋友了，帮忙是应该。”
　　蓝小布拿出几枚戒指递给几人说道，“这里面是一些材料，先布置护阵将方圆万里护住，然后在千里范围内布置圣道城的大阵。”
　　蓝小布身上别的东西不多，就是材料多。特别是申不青的世界，让他大获丰收。
　　等众人开始布置护阵，蓝小布这才走到了鸿蒙道则外面的护阵所在，非常干脆的祭出长生戟轰下去。
　　轰！咔嚓，只是一下，这些隐匿神阵就被蓝小布轰成碎渣，鸿蒙道则的情况出现在蓝小布的面前。


第八百五十章 抱大腿
　　眼前鸿蒙道则的气息虽然可以感受到，却非常微弱。蓝小布可以清晰感受到界域的形成，眼前似乎有一道即将形成的虚空阵门……不对，好像不是虚空阵门，而是一条实实在在的实质大道在形成。按照这种规则完善的程度下去，这一条实质大道要成为实质也只是时间问题。
　　可以想象到，随着时间流逝，这一条鸿蒙道则形成的大道会彻底将大荒神界和长生界连在一起，到时候两界之间是通过一条鸿蒙大道相通，还是完全不分彼此，都是难说的事情。
　　蓝小布跨入鸿蒙道则所在的位置，可能因为鸿蒙道则即将融合两界，之前可以来去的虚空漩涡也变得极为模糊。
　　蓝小布没有犹豫，非常干脆的开始布置大阵。他也没有打算立即回到大荒神界，如果不将长生界的事情处理好，回去也是毫无意义。
　　八级神阵，哪怕是虚空神阵，也无法阻拦长生界的这些圣人强者。好在蓝小布还是大荒神界的道君，可以沟通鸿蒙道则。
　　当初他就是沟通鸿蒙道则，形成了隐匿神阵，让鸿蒙道则自动隐匿起来，这才让众多强者无法找到鸿蒙道则的具体位置。
　　现在蓝小布依然是准备沟通鸿蒙道则，然后配合自己的手段布置起来防御大阵。
　　最开始的时候，蓝小布努力的想要让鸿蒙道则衍生出防御阵旗来。可惜的是，他虽然还可以感受到鸿蒙道则的存在，只是鸿蒙道则即将彻底和两界融合，这种存在感太弱了一些。
　　这让蓝小布感慨不已，当初他之所以能沟通鸿蒙道则，让鸿蒙道则自动衍生出隐匿神阵，可能还真的是提佛圣人说的原因。鸿蒙道则能在这里衍生道则，并且努力将长生界和大荒神界融合，还真有可能是因为他的缘故。鸿蒙道则看好他，所以这才选择了从大荒神界开始融合周围界域。
　　在长生界的修士看来，是长生界的天地规则开始完善，长生界气运暴涨，长生界开始融合宇宙虚空的界域。事实上，根本就不是长生诀，而是大荒神界。长生界，仅仅是大荒神界的一部分而已。
　　尝试了数次都没有成功后，蓝小布干脆拿出了气运道君印。
　　当蓝小布的神念通过道君印沟通到鸿蒙道则的时候，一切都清晰起来。蓝小布惊喜不已的发现，自己可以轻松借助鸿蒙道则布置起来各种大阵。
　　蓝小布第一时间布置的自然是隐匿神阵，因为他长期不在，长生界也没有获得他人的认同，之前的隐匿神阵消散，这才导致各大圣门找到了鸿蒙道则的所在地。这次他回来后，布置了隐匿神阵后，立即要让长生界获得认同。
　　隐匿神阵布置起来后，一道又一道的防御神阵、困杀神阵等等，全部被蓝小布借助鸿蒙道则布置起来。
　　原本还有些外溢的微弱鸿蒙气息彻底消散，然后整个鸿蒙道则所在的空间也彻底被隐匿了起来。可以说现在除了蓝小布，还是没有人能来到鸿蒙道则的所在位置。
　　提佛圣人第一个感受到鸿蒙道则消散的，他回头看见蓝小布所在的位置，心里不由感叹。蓝小布这一尊远古圣人，也许比他想象的来历还要大。既然如此，他要不要改变一下计划，直接跟着蓝小布混算了。
　　如果在灭世量劫之前，提佛圣人是绝对不可能生出这种念头的。他是一个天道认可的圣人，八大圣人之一，也是无根神界所在位面的最高果位之一。可以说浩瀚宇宙之中，他就为尊。哪怕是同样的八大圣人，也没有谁敢对他指手画脚，大家都是平等互处的。
　　可是灭世量劫之前的那一场大战，提佛圣人清晰的感知到自己的渺小。能赢过他的人实在是太多了，不说冰莺、罗虚和青元等人了。这些人能赢他，毕竟还算是勉强，至少不能碾压他提佛。
　　可莫无忌、络、雷虹吉等强者，哪一个不是可以轻松秒掉他们这八大圣人之一的存在？
　　当初不可一世的罗虚圣人，现在在哪里？
　　躲过了灭世量劫后，提佛知道自己绝对不可能成为一界主宰，也不可能掌控一方宇宙，因为他的实力不允许。
　　既然如此，他还不如直接跟着别人混得了，这样的话，还能在再一次浩瀚大劫来临之前保住一命。
　　看看当初一样的圣人，天痕、焕啼、圣姑、通冥等人，哪一个不比他提佛混得好？原因是什么，不就是人家抱住了大腿吗？
　　这个蓝小布才准圣境界，实力就如此强悍，绝对不下于当初那几个恐怖的强者。一旦等蓝小布跨入圣人，甚至是九转之后的圣人，那是何等可怕？
　　现在投靠蓝小布，比将来蓝小布发达了后再投靠要强百倍了。只有雪中送炭让人记住的，他还没有见过锦上添花可以让人记住的。错过了这次机会，下次可没有这么大的腿了。
　　想到这里，提佛圣人更是加快了布置大阵的速度，不仅如此，他还拿出了一堆材料开始炼制圣道城的城墙。
　　一个圣人炼制的城墙，每一块砖都刻画了众多阵纹，可见其强悍程度。
　　在边上帮忙的流星看了一愣，提佛是几个意思？这是真心实意的来为蓝小布帮忙了啊？他们帮忙布置神阵就很不错了，哪有和提佛圣人这般的？还自己出材料？不但自己出材料，还不在意消耗神元和神念？
　　流星心里疑惑，可是濮禾神帝就不同了。他之前就在卖力的布置大阵，可看见提佛圣人比他还要卖力，甚至还取出自己的材料构建圣道城的城墙，他就再也无法淡定下来了。
　　这是要抢他在蓝小布面前最好的印象啊，他连神魂烙印都被下了，岂能被一个提佛圣人比下去？再说了，他实力本来就比提佛差，现在连忠心都比下去了，他有什么资格在蓝小布面前混？
　　濮禾心思一起来，一样的开始加快了速度，同样取出自己的材料开始布置城墙，刻画神阵。
　　昔念沫本来就是真心实意的帮助蓝小布，她虽然材料不多，可她却一直在努力构建圣道城的城墙。
　　等蓝小布完成了鸿蒙道则的大阵布置后，这才发现他划出来的千里范围，圣道城已经构建一小半了。
　　濮禾神帝和昔念沫全心全意的为他帮忙，甚至拿出自己的材料构筑圣道城的城墙，蓝小布倒是可以理解。但提佛圣人的作派就让他看不懂了，提佛阵道强，所以构建速度比濮禾神帝和昔念沫加起开都要快，不仅如此，提佛圣人还自己拿出了材料，构建的圣道城城墙都是货真价实的东西。
　　蓝小布一时间想不通提佛为何要真心实意的来帮忙，不过这对他来说是好事，他也抓出一堆材料开始布置圣道城。
　　五名强者同时构建一个神城，最弱的昔念沫都是准圣二层实力，这神城的速度自然是迅速屹立起来。
　　仅仅十三天时间，鸿蒙道则千里范围的神城就被彻底构建完成。
　　随着蓝小布植入一条又一条的神灵脉下去，神城的大阵启动，瞬间将整个圣道城笼罩起来。
　　尽管提佛等人已在圣道城外面布置了一道道的神阵，蓝小布依然是自己再次开始布置神阵。在圣道城外不断布置八级困杀神阵、八级绞杀神阵、八级防御神阵、虚空幻阵、隐灵神阵、聚灵神阵……
　　按照蓝小布的想法，他要布置一堆堆的的神阵群，联合起来形成一个巨大的连环大阵。
　　不过他的神阵群还没有布置完成，提佛等人在万里之外布置的防御神阵就被人攻击了。
　　蓝小布停止了继续布置神阵，对提佛呵呵一笑说道，“提佛道友，有事情做了，走吧。”
　　提佛也是哈哈一笑，摸了摸脖子上的佛珠，“打架的事情本圣最喜欢，我倒是要看看，这个地方号称长生界，到底有多少强者。”
　　事实上提佛等人布置的防御神阵仅仅被攻击了一次，就没有被再攻击。
　　攻击神阵的是一名身材瘦小的男子，他身周道韵流转，显然是一个强者中的强者。之所以攻击了一次就停止了攻击，是因为他试探出来了，这居然是一个九级防御神阵，其中还有一道九级困杀神阵。
　　短短时间就能布置出来九级防御神阵和困杀神阵的，修为绝对不会比他亭阈低。
　　“亭阈圣人，来的是五个人，为首的就是大荒神界的道君蓝小布。那蓝小布极为嚣张，一来就动手杀了古坤圣池的一名准圣五层。不仅如此，他还不问情由杀了坤尘圣庭的一名神王……”一名准圣一层的修士来到这瘦弱男子身前躬身施礼，将蓝小布的霸道行为说了出来。
　　这叫亭阈的瘦弱男子可是银空圣门的一名圣人，银空圣门和蓝小布是有大仇的，当初如果不是两大圣门克制，蓝小布就挑起了银空圣门和魔衍圣门的大战。所以他听到蓝小布回来后，第一时间就赶了过来。因为传送阵被毁，他多花了十几天时间。


第八百五十一章 再立道言
　　听到这话亭阈圣人微微皱眉，没有理睬说话的准圣。他获得的消息是，蓝小布带着四名修士来到了鸿蒙道则外面，强行驱赶其余圣门修士。
　　按照他对蓝小布的了解，跟在蓝小布身边的应该有两个伪圣，两个准圣，还有两个合神境，其中之一是太翰圣山的叛徒煊慧。现在只来了四个人，也许蓝小布一群人有陨落。
　　可从眼前的大阵水平来说，绝对不是蓝小布身边人能布置起来的。正是感受到这为九级神阵，亭阈圣人才停止了继续攻击，因为这个九级神阵也不是蓝小布能布置起来的。浅芪和不绎这两个伪圣，他并不惧。若是有更强的人过来，他觉得自己还是等别的宗门强者到了再说。
　　亭阈圣人还在思考的时候，防御神阵被打开。亭阈圣人的目光立即就落在了蓝小布身上，蓝小布他认识，这是大荒道庭的道君。不过随即他的目光就转到了提佛圣人身上，他看不出来提佛的实力，可他隐约感觉到提佛才是对他威胁最大的。
　　“道友是一转圣人？这个防御神阵也是道友布置的？”亭阈圣人说话的时候，眼光一阵收缩。当他说出提佛是一转圣人的时候，愈发肯定自己猜测是正确的，眼前这个人就是一转圣人。
　　提佛呵呵一笑，“说的不错，这的确是我布置的防御神阵。不过我不大喜欢有人动我的神阵，你胆子很大，连本圣布置的神阵也敢动。嘿嘿，还有本圣不是一转圣人……”
　　看见提佛上前一步要动手，蓝小布却说道，“提佛道友先不用动手，对付这个蝼蚁何须道友。”
　　濮禾神帝很见机的上前一步，手一抖斩神鞭就出现在手心，“小子胆子不小啊，连本圣和提佛圣人布置的神阵你也敢动，今天让本圣来见识一下你到底几斤几两。”
　　说话间濮禾神帝的斩神鞭没有半点滞顿的就卷了过去，金光漫天洒下，瞬息裹住了亭阈圣人。
　　强悍的领域将亭阈圣人的领域挤压的咔咔作响之时，亭阈圣人脸色就变了。他看的出来濮禾神帝是一个伪圣，可这个伪圣的领域居然能碾压住他的领域，这太过惊人了。
　　尽管是伪圣，亭阈圣人很清楚自己的实力有多强。他甚至可以说是一转圣人之下最强的伪圣之一，而且他有把握再过一些时间，将尝试证道一转圣人。也正因为如此，他才不惧蓝小布身边的浅芪圣人和不绎圣人。
　　可如今蓝小布身边跟随的伪圣并不是浅芪和不绎，偏偏这个跟随的伪圣比浅芪还要强大很多。蓝小布虽然是一个道君，可连大荒神界都没有能回去，如何找到这么多强者跟随？
　　濮禾神帝自然知道这是自己表现的时候，他的金色斩神鞭杀伐领域气势一上来就疯狂叠加，直接将亭阈圣人碾压的只能暂时抵挡。
　　能踏上十二神帝的存在，没有一个是省油的灯。别看他在蓝小布面前无法发挥出自己的全部实力，可将蓝小布换成亭阈圣人，那结果就是两回事了。
　　两大伪圣的规则力量轰在一起，道韵纵横，神元炸裂的周围旁观者纷纷让开。
　　这个时候已经有人偷偷离开了，就因为刚才亭阈圣人说过提佛是一个一转圣人。想想看，这里有一转圣人，还有濮禾这种强大的伪圣，到时候哪怕长生界的顶级强者来了，也是恐怖的大战。
　　在圣人大战之下，被波及致命实在是太正常了。所以现在趁着各大圣门的一转圣人还没有来之前，他们先退走再说。
　　感觉到濮禾神帝虽然可以碾压亭阈，可是要干掉对手似乎还要一点时间，甚至根本就干不掉亭阈。亭阈的确不是濮禾的对手，可人家依然是有机会遁走的。
　　蓝小布可没有耐心等下去了，他可不是讲究武德的人，毫不犹豫的几道神魂刺轰了过去。
　　亭阈的确是打算走了，他知道自己不是濮禾神帝的对手。可他还没有施展遁术逃走的时候，几道可怕的死亡气息轰入自己的识海之中。
　　亭阈脸色大变，他岂能不知道被人偷袭了？这个时候说别的都晚了，他疯狂的要燃烧自己的精血，然而下一刻那可怕的神魂撕裂感传来，他甚至感受到了自己识海开始崩溃。
　　好可怕的神魂攻击！
　　濮禾神帝本来就压制住了亭阈圣人，这个时候岂能把握不住机会？手中斩神鞭化为一道撕裂空间的金芒，从亭阈圣人的眉心落下。
　　噗！一道血光炸开。
　　亭阈圣人眼里闪过绝望，眼神迅速暗淡下来。就在这个时候，蓝小布一步跨前，落在了亭阈圣人面前，双手轰出无数手诀。
　　空间法则开始剧烈波动，即将陨落的亭阈圣人愤怒的盯着蓝小布，他太不甘心。自己都要陨落了，居然还要撕开他的世界？
　　尽管修道界都没有明确说出来，可大家心里都有一个默认的潜规则，那就是杀掉对方可以，如果打开对方的世界就太过分了。而事实上，能做到这一点的也没有几个，所以大家都认为自己的世界是安全的。
　　偏偏他遇见了不讲武德的蓝小布，人家不但让手下杀了他，还偷袭加上亲自动手撕开了他的世界。
　　看见蓝小布打出空间规则手诀，濮禾神帝很是自觉的退后。他很清楚，蓝小布雁过拔毛，这是要是撕开对方的世界了。
　　果然半炷香不到，一个虚空大门被蓝小布撕开，瞬间无数的东西被蓝小布卷走。
　　长生界天地规则完善，气运暴涨，每一个修为达到一定层次的人都会赚的盆满钵满。蓝小布不过去不周山脚转了一下，就获得了五针松。亭阈圣人更是银空圣门的第一圣人，身上的东西可想而知。
　　流星在远处看的嘴角直抽搐，蓝小布撕裂别人世界的手段越来越纯熟了，估计再过一段时间，他根本就无须半炷香，甚至只要几个呼吸就可以撕开一个伪圣的世界。
　　他感觉到自己刚才不应该让濮禾神帝动手的，他应该主动出手。只要他干掉了亭阈圣人，亭阈圣人的世界绝对是他的。他好歹也是来帮忙的，相信蓝小布不好意思和他抢夺这种战利品。
　　“蓝道君，再过一会，估计有一转甚至二转圣人过来，我需要再加几道阵旗。”提佛圣人走了过来，低声说道。
　　这最外面一层防御神阵，他用的都是寻常材料。现在想要得到蓝小布的认可，所以想要将阵基和阵心完善一番。
　　蓝小布摆摆手，“不用了，我就看看这些圣人有多强吧。”
　　其实蓝小布也清楚，现在补充阵旗也来不及，最多一两个时辰就会再有强者过来。
　　想到这里，蓝小布抓出气运道君印一步跨出，站在了虚空之中朗声说道，“我蓝小布以大荒道庭道君名义发出道言：
　　从今日起，大荒神界承认长生界为其中一部分，并且往后不再以长生界单独称之。我以气运道君印镇压这一界气运，兴旺一界道则。
　　从今日起，任何圣门敢在大荒神界大战，都为大荒道庭不容，大荒道庭必定镇压之。
　　从今日起，我将在这里建立大荒神界的第二道庭圣城。此圣城将命名为长生圣道城，任何有志于为大荒神界贡献的道友，都可以来长生圣道城加入大荒道庭。
　　从今日起，一切以长生命名的宗门、神庭尽皆取消。
　　从今日起，一切大荒神界的圣庭、圣门存在必须获得大荒神界道庭认可，否则皆不为天道所护……”
　　蓝小布站在虚空之中发出道音，所有旁观的修士都惊呆了。这疯了吗？敢发出这种道言？
　　要知道这种道言一旦发出，那就是不死不休啊。而且一旦这种道言发出来后，没有获得天道认可，蓝小布将永无立足之地。
　　可这种道言如何获得天道认可？当初长生界气运暴涨的时候，各大圣庭成立，各大道场出现，那都是获得了天道认可的。现在蓝小布这道言，简直是让天道的认可再来一遍，甚至将前面的认可刷新掉，这就很危险了。
　　提佛圣人却听的激动了不已，双手不断的转动着佛珠。
　　蓝小布发出这个道言，也算是他怂恿。如果蓝小布这个道言获得了天道认同，那他就铁了心要跟在蓝小布身后。如果蓝小布这道言并没有获得天道认同，那他还是要另外寻找出路。
　　不过他也不会得罪蓝小布，这次还是要帮忙，至于后面是不是将自己和蓝小布绑在一起，那就另说。


第八百五十二章 大荒神界的犟道君
　　虚空之中传来一阵阵轰鸣之音，提佛激动不已，这是要引起天道共鸣了，他没有选择错。这种道言，必定要落下雷弧相和的。
　　与此同时，长生界众多圣门和神庭的强者都有些疑惑的看着浩瀚虚空之中，空间规则似乎波动的非常剧烈。好像有契合天地道则的道言即将落下一般，可这种契合又非常古怪，因为他们听不到道言落下。
　　即将落下就是不落下，这在天道道言之中，是从未遇到过的。
　　蓝小布惊异的看着他所在的这万里方圆，道韵轰鸣，雷韵交错。可他隐约感觉到道言只是随着天地规则波动，并没有直接落下来。也不能说没有落下，只是他的道言仅仅落在了这方圆万里之内，而万里之外，他的道言并没有落下。
　　如果道言没有在万里之外落下，那就意味着他的道言无法让长生界认同，也无法让所有的人知道。
　　就在此刻，天地之中一道意念被蓝小布感应到，他必须立下天道誓言。只要他立下了天道誓言，为长生界的存在发下道誓，以自己的大道道基为道誓根基，以自己的生世轮回为道誓之源。长生界即将认可他的道言，为他成为大荒神界的道君助力。
　　这太过荒唐了吧？蓝小布立即就是皱眉。
　　提佛第一个感觉到了问题，蓝小布的道言只是在方圆万里之内，无法再借助长生界天地道则扩散到更远的所在。
　　提佛只是念头一转就明白了是怎么回事，他立即大声说道，“蓝道君，赶紧立下天道誓言，只有立下天道誓言，你的道言才会被长生界认可，长生界才能彻底融合到大荒神界，然后你是道君。”
　　蓝小布脸色有些不好看，他没有听从天道指引以及提佛的劝告立下天道誓言，而且他也绝对不会立下这种以自己一切道基和轮回为基础的天道誓言。
　　他会尽自己的一切努力护住长生界，可一旦灭世量劫来了，难道他和长生界共存亡？或者是长生界破碎了，他的大道也跟着破碎？
　　不仅如此，现在长生界各大圣门圣庭都在大战，他有能力去阻止？他不能阻止，要让他赌上自己的大道道基，他绝对不会同意的。这不但是要让他赌上大道道基啊，还要他赌上自己生生世世的轮回。
　　这还不是主要的，更主要的是蓝小布有一种预感，一旦他立下了天道指引的道誓，那他的修为恐怕永远就被束缚在了这个长生界的天地规则之下。他可是知道，在九转圣人之上，还有永生圣人三境。束缚在这一方天地规则之下，他恐怕永远无法证道长生。
　　他蓝小布创造长生诀，修炼长生决的目的是什么？他是为了永生，凭什么要绑在小小的这一方界域？
　　就算是要绑定，也绑定在大荒神界。他是大荒神界的道君，在大荒神界宣布道言的时候，大荒神界也没有让他立下天道誓言，小小的长生界算什么？
　　之所以出现这种情况，很显然这是长生界所在的天道不爽他了。
　　天道这东西很难说是以什么存在，也许是他第一次来长生界的时候没有想起来借助气运道印庇护长生界，所以长生界现在要他以大道为基础立下天道誓言。
　　大道绝对不能被天道束缚，否则后患无穷。
　　想到这里，蓝小布朗声说道，“我蓝小布以大荒神界道君之名宣告，至今日起再无长生界，长生界也不再受到气运道君印的气运庇护。所有融合到长生界的界域以及山川河流、沙漠大泽、荒原虚空等，尽皆可以通过鸿蒙道则融合到大荒神界，依然受到大荒神界气运道印庇护……”
　　你给我耍脾气，我直接将你踢出这个规则去。现在而言，长生界原本的界域只是占了十分之一都不到。不仅如此，随着虚空之中融合进来的界域越来越多，长生界占据的比例会是越来越小。
　　几乎是蓝小布话音刚落，数百道雷弧同时轰了下来。
　　只是这数百雷弧全部轰在了提佛圣人布置的防御神阵之外，恐怖的雷弧轰击将这防御神阵轰的破碎不堪。
　　而蓝小布所在的地方，却是安然无恙。
　　蓝小布明悟过来，他圈下来的万里界域已经和长生界无关了，这是鸿蒙道则衍生出来的界域，算是大荒神界的所在，长生界的天道规则还影响不到这里。
　　所以长生界天道愤怒他的道言，给出了还击。
　　提佛圣人沉默不语，他明白蓝小布的意思。长生界的天道肯定是需要蓝小布发下大道誓言，可蓝小布这个犟脾气就是不愿意发下大道誓言。不但不发下大道誓言，还彻底的激怒了长生诀界天道规则。
　　你看看蓝小布说的是什么话？不要说天道，就算是寻常人也会被激怒。
　　长生界之所以有现在这种变化，完全是因为天地规则完善，气运暴涨。正因为天地规则完善，气运暴涨，这才吸引了虚空之中无数的界域前来融合。
　　也正因为虚空中无数的有名界域、无数的山川河流、大海大泽、沼泽沙漠融合到了长生界，长生界才会越来越完善越来越磅礴。
　　蓝小布的道言就是既然你长生界不认同我的道言，那我的气运大印不再庇护长生界，我这个道君也不再稀罕你长生界。我不稀罕你长生界不代表不稀罕那些融合过来的界域和山川大海，你长生界被毁了后，融合过来的山川大海一样可以继续融合到大荒神界去。
　　这种道言自然是惹怒了长生界的天道，所以引下了数百雷弧。这些雷弧虽然可以将蓝小布轰杀，可惜的是蓝小布所在的地方应该不再受长生界天地规则控制，而是属于大荒神界的地方了。所以这些天道雷弧连轰到蓝小布身边都做不到。
　　远古大能果然是有自己的骄傲啊，提佛圣人暗自感叹。换成他的话，他绝对发出了道誓。可人家蓝小布就不发道誓，不仅如此，因为长生界的天道不认同他的道言，反而是干脆的拒绝了继续庇护长生界。
　　提佛不但没有失望，反而是更加认同蓝小布。只有绝世强者，才会做出这种事情。如果一切都按照他的想法去做，那最多也不过是一方位面的圣位之一而已。
　　蓝小布的第二道道言却不是毫无生息，这第二道道言虽然无法遍布整个长生界，却在那些长生界新融合的界域、山川、河海之中落下。
　　这些地方新融合到长生界，天地规则还没有彻底和长生界融合。
　　无数的修士听到了蓝小布的道言。
　　这个道言一出来，所有的人都知道，将来能真正完善天地道则的地方，必定是大荒神界无疑。
　　一些占据新山川、海岛的强者，明显感受到了自己所在的位置和长生界天地间的规则融合变得生涩起来。
　　不用问，也知道这是蓝小布这个道君的道言起作用了。人家是一界道君，不要长生界，还有无数外来界域和大荒神界来融合。
　　“蓝小布，你枉为一界道君，居然发出如此荒唐可笑的道言来。”一个冰寒的声音传来。
　　蓝小布一听这个声音就知道这是太翰圣山的昆微圣人来了。
　　“昆微，我蓝小布好歹也是大荒神界的道君，你小小一个不被大荒神界认同的圣人，也敢追杀我这个道君。呵呵，你荒唐还是我荒唐？”蓝小布呵呵一笑，根本就没有将昆微放在眼里。
　　他看出来了，昆微应该算是一个二转圣人，对付昆微有提佛就可以。提佛的实力绝对不会比昆微低，甚至还要更强一些。
　　“怎么，难道昆微圣人说错了吗？你是大荒神界的道君，居然发出道言，不以气运道印镇压长生界的气运，存的是何种心思？”又一个声音传来。这次说话的是万道圣门的一名一转圣人。以蓝小布的猜测，这家伙很有可能是万道圣门最强的家伙姜衣堑，这个一转应该也是不久前晋级的。
　　蓝小布看见一道道飞船迅速的落下，他知道这是各大圣门和圣庭的大部队到了。
　　提佛没有在意，只是修复了防御神阵后，落在了蓝小布身边。他并不担心，他们所在的地方全部是大荒神界的地盘。尽管和护阵外面只是相距不远，可在大荒神界的地盘，有蓝小布这个道君在，那大荒神界天道道则加持，对方来再多的人也不能拿他们如何。
　　至于对方为什么呵斥而不动手，显然也是明白了这个情况。
　　为什么要呵斥，因为他们很清楚蓝小布的道言对他们有多大的伤害。蓝小布的道言就等于舍弃了长生界，可蓝小布又没有舍弃融合到长生界的其余界域。这样的话，长生界的天地规则要继续完善就很难了。因为长生界没有一个公认的长生道庭道君，大荒神庭有道君，道君还给出了这种道言，再次融合过来的界域必定是会直接融合到大荒神界的界域上来。
　　不仅如此，随着长生界的大战继续，那原本还没有彻底融合到长生界的界域和山川大海，也会慢慢的脱离长生界，重新融合到大荒神界来。


第八百五十三章 羽翼已成
　　昆微圣人朝旁边两名一转圣人施了一个眼色，他忽然扑向了蓝小布。
　　别的不用管，只要将蓝小布抓住，一切都可以掌控住。尽管他已收到蓝小布杀了伪圣亭阈圣人的事情，不过他依然没有放在心上。亭阈圣人不是蓝小布击败的，而是蓝小布身边的一名伪圣击败，然后被蓝小布杀掉的。
　　收到昆微圣人眼色的两名一转圣人，也在同时扑向了蓝小布身边的其余人。他们要阻拦其余人帮蓝小布的忙，只要没有人出来挡住昆微圣人，蓝小布就是昆微圣人手里的面团。
　　提佛大怒，区区两个一转圣人也敢挡住他，他毫不犹豫的抓出阵旗就要将这个刚刚修复的护阵激发，然后亲自去教训这两名一转圣人。
　　蓝小布却不等他祭出阵旗，说了一句不用后，长生戟卷起一片杀伐道韵同样轰向了昆微圣人。
　　昆微想要试试看他，他一样要看看昆微到底有几斤几两。
　　“好，道君就是道君。”提佛哈哈一笑，感觉自己的境界果然是不如蓝道君，他好歹也是一个二转圣人，第一时间居然不想着冲上去动手，反而想着激发护阵。
　　“轰！”狂暴的道韵炸开，一道又一道的法则开始碎裂，昆微脸色一变，他的领域不但没有束缚住蓝小布的领域，还让蓝小布欺到他的领域之中，直接对他动手。
　　哪怕自己没有全力出手，这一刻昆微也知道，他失去了杀蓝小布的最佳时机。他杀蓝小布最好的机会就是蓝小布在大径戈壁谷的时候，而他偏偏错过了。
　　眼下蓝小布彻底成长起来了，从今天开始，恐怕再也不会惧他昆微。
　　他成为一个二转圣人，经历了多少艰难心里非常清楚，而蓝小布短短时间就从一个小小神王成长到这种程度，以后他还如何碾压蓝小布？
　　关键蓝小布还是大荒神界的道君，人家一界道君站在鸿蒙道则入口的地方，他就无法奈何了。
　　更重要的是，刚才他太过冲动，这和蓝小布对轰之下，让人知道了蓝小布的真正实力，那些原本就有些忌惮蓝小布这个道君的圣门和修士，怕是不会再愿意和这个有潜力的道君对着干了。
　　蓝小布这个道君如果被他昆微杀了，那也就罢了。现在明显他杀不掉蓝小布，那蓝小布这个道君就有价值了。
　　果然，在看见蓝小布硬生生的抗下了昆微一击，甚至没有落在下风的时候，之前扑向提佛的两名一转圣人中一人的速度已然缓慢了下来。
　　提佛可不会留手，十八到佛珠主动卷了出去。
　　冲向提佛圣人的两名一转圣人中有一名是听星神宗的，他在看见蓝小布的实力后就放缓了速度。听星神宗和蓝小布并没有什么大仇，只要不继续激怒人家道君，还是有缓和可能的。而万道圣门的一转圣人姜衣堑可对蓝小布恨之入骨，他已冲到了提佛圣人的眼前。
　　提佛圣人十八道佛珠形成了十八层佛道领域瞬间裹住了姜衣堑，可怕的圣人领域再席卷过来，姜衣堑脸色变得苍白起来。
　　别看他晋级到了一转圣人，在万道圣门也是第一强者。可在昆微这个二转圣人面前，他什么都不是。而眼前这个和尚，实力似乎比昆微还要强。
　　蓝小布从哪里找来的如此强者？还心甘情愿的跟随在蓝小布身边？这种强者绝对不会无名无姓，偏偏他却不知道。
　　轰！咔嚓！
　　提佛圣人的佛珠轰飞了姜衣堑的长刀法宝，同一时间，他的领域撕开了姜衣堑的一转圣人领域。
　　提佛的实力本来就比姜衣堑强太多，现在修为上也碾压姜衣堑，姜衣堑根本就没有任何本钱和提佛对抗。
　　感受到听星神宗那名一转圣人没有跟上来后，姜衣堑第一时间就是想着赶紧退走再说。
　　偏偏在这个时候，一道可怕的神魂攻击轰入了他的识海之中。姜衣堑感觉到识海被偷袭的时候，提佛圣人的十八枚佛珠形成的道韵世界已彻底将姜衣堑裹了进去，姜衣堑现在连挣扎都做不到。
　　蓝小布在挡住昆微一击后，并没有立即继续对昆微动手，而是给了一道神魂刺给姜衣堑。
　　姜衣堑这种强者，只要偷袭他一次就可以了，几道神魂刺的效果不一定有一道神魂刺更好。提佛本来就碾压姜衣堑，现在他还偷袭了一下姜衣堑，如果提佛还不能干掉姜衣堑，那也不配是八大圣人之一。
　　昆微在明白蓝小布的实力很强，自己一时间杀不掉后，就没有继续动手。这种无意义的手段，他昆微不想去做。事实就算是他做了，也只是凭空为蓝小布增加声势罢了。
　　他赢了蓝小布没有什么好说的，那是应该。如果蓝小布赢了他，那他的太翰圣山就完了。如果蓝小布和他昆微平手，他的太翰圣宗地位一样会跌落。不仅如此，还会让蓝小布的地位持续增加。
　　昆微没有想到，他没有继续动手，蓝小布居然还敢偷袭姜衣堑。
　　此刻昆微来不及找蓝小布算账，他毫不犹豫的扑向了提佛圣人。绝对不能让提佛圣人在他面前杀掉姜衣堑，他算是看出来了，不但蓝小布不逊他，拦住姜衣堑的那个和尚实力也不会比他差。如果他不去帮忙的话，姜衣堑迟早会被对方杀掉。
　　可惜的是，他身形刚动，蓝小布的长生戟就席卷过来，长生戟再也不是当初密密麻麻的戟芒和戟涛，而是划出一道带着杀伐道则的戟道痕迹锁住了昆微。
　　昆微作为一个二转圣人，岂能不知道这才是真正的随手成势的手段？这种随手轰出来的都是神通凝炼的表现，才是最可怕的对手。
　　地狱扇卷起一方防御空间，蓝小布的杀伐道势轰在这一方防御空间之上，漫天炸裂出无穷法则碎片。
　　轰轰轰！空间发出一阵阵沉闷声响，虚空之中的裂纹一道连着一道，似乎两人的实力再强一些就要撕开虚空了。
　　“噗！”远处一道血光炸裂。
　　昆微脸色难看，他没有继续动手。他知道姜衣堑完了，刚才那一道血光必定是姜衣堑被人撕开。
　　“昆微道友救我……”姜衣堑绝望的声音传来。
　　昆微明知道他救不了姜衣堑，可他还必须要过去，而且他也知道姜衣堑能发出求救必定是他对手故意放的的。只是昆微身形刚刚冲向姜衣堑，蓝小布的长生戟就再次化为一片戟影卷了过来。
　　此刻蓝小布心里别提多舒爽了，和提佛这种老奸巨猾之辈合作就是轻松。他肯定刚才姜衣堑那绝望的求救是提佛圣人故意让他发出来的，否则以提佛圣人的实力，在他一道神魂刺的帮助下，绝对不会还让姜衣堑发出求救。
　　姜衣堑发出求救，昆微不去救那就威望尽无，再也不会有人相信他。过去救救不下来，一样的是威望大跌。
　　轰！道则炸裂，昆微圣人又一次被蓝小布挡住。
　　远处旁观的修士没有一个人上前来帮助昆微，这里没有傻瓜，大家都清楚蓝小布羽翼已成，这个时候帮助昆微对付蓝小布，除非傻了。要昆微圣人是长生界的道君，那大家可能还会一拥而上。
　　现在情况是昆微不是道君，道君是蓝小布。谁知道将来长生界会如何？蓝小布那道言下，一旦长生界出了什么问题，想要在这一方界域有一个落脚之地，那就必须要去大荒神界。你将来可能去大荒神界，现在却和大荒神界的道君作对，不是脑残又是什么？
　　“哈哈……”提佛圣人的大笑声音传来，“道君，我实力低微，无法打开这个家伙的世界，还是道君来吧。”
　　说话间，提佛圣人就落在了昆微圣人对面，帮蓝小布挡住了昆微。
　　蓝小布没有半点犹豫，冲向了姜衣堑的残魂所在。无论提佛说的是真是假，这个人情他都领了。
　　刚才他打开了一个伪圣的世界，里面一堆的好东西。现在这个姜衣堑可是正儿八经的一转圣人，世界中的好东西少了才是怪事。
　　看着拦住自己的提佛圣人，昆微知道自己再留在这里没有半点意义了，他想要教训蓝小布，掌控长生界，只有一条路可以走了，那就是成立长生道庭，成为长生界的道君。
　　不但是他知道，别的圣门或者是圣庭都清楚，只有成为长生界的道君，才能和大荒神界的道君抗衡。因为只有这样，才能凝聚出长生界所有圣门、圣庭的力量来。
　　蓝小布之前的道言表明了踢掉了长生界，激起了长生界天道愤怒。所以从现在开始，成为长生界的道君，比之前要轻松许多。当然，前提条件是你可以干掉众多的圣庭和圣门。
　　没有任何一个圣庭或者是圣门觉得自己可以干掉长生界其余所有的圣门，然后成为长生界第一道庭的。想要成为长生界的长生道庭，就必须要寻找强大的圣庭合作。
　　昆微圣人刚刚祭出飞行法宝就想起了一件事，随即浑身都激动的发抖，他恨不得立即给自己一个大耳光，因为他实在是太愚蠢了。


第八百五十四章 长生道庭立
　　蓝小布刚刚发出了道言，决定摈弃长生界。也就是说，之前他们想要在长生界成立道庭成为道君从不可能变成了可能。
　　他亲眼看见蓝小布宣布摈弃长生界后，引来了长生界的天道雷劫。这说明了长生界天道对蓝小布这个大荒神界的道君不满到了极致，不会再认可蓝小布，这种天道的不满也直接让长生界和大荒神界脱离开来。可以说从现在开始，任何人都可以在长生界成立长生道庭。
　　他昆微明明是要一个大名义，现在机会放在眼前，他居然还在纠结抢夺蓝小布的大荒神界道庭印，还呵斥蓝小布摈弃长生界的行为，这简直蠢到家了。
　　这个时候他最应该做的事情不是这些啊，而是马上站出来发布道言，成立长生道庭，成为长生道庭的道君。
　　之前他已经被蓝小布抢夺走了两次先机，当初之所以被蓝小布抢夺了大荒神界道庭道君的位置，还有一个原因是他太翰圣山没有建立道庭军。
　　现在不同了，现在他太翰圣山成立了太翰圣庭，不仅如此，还成立了太翰圣庭的道庭军，他只要发布道言将其改为长生道庭的道庭军就好了。
　　想到这个，昆微哪里还会继续赶路？他亲眼看见了蓝小布发布了摈弃长生界的道言，很多圣门强者都没有看见，这是他的机会啊。
　　如果让那些圣门强者知道了，来抢夺长生道庭道君位置的人实在是太多了。而这些圣门强者有些现在恐怕已知道这件事了，因为在这里的人醒悟过来后，肯定会送回讯息。这不存在谁强谁弱的事情，长生界现在是谁第一个站出来发布道言，谁就是道君，就和当初蓝小布一般。
　　昆微丢弃飞船，他正想冲出发下自己道言的时候，却看见长生圣道的仓不尤冲上了天空。看他周身道韵流转，以及神情肃穆的样子，昆微就知道这家伙想要抢在他前面发出成立长生道庭的道言。
　　长生圣道成立长生道庭，实在是太合适了。人家有修士军，有宗门道场，一切都符合条件。
　　不过昆微哪里会让仓不尤发出道言，他毫不犹豫的一步跨到了仓不尤面前，也不说话就是一拳轰出。
　　“昆微，你敢……”仓不尤虽然跨出了准圣，可依然是没有到一转圣人的境界，充其量只是一个伪圣而已。和二转圣人昆微比起来，差了十万八千里。
　　仓不尤这一拳轰出，他仅仅说了四个字，就被狂暴的领域压制住，后面一个字都说不出来了。
　　“噗！”一道血光炸裂，仓不尤整个人被轰飞了出去，撞向了蓝小布这边。
　　“这人做什么？窝里斗？”昔念沫疑惑的看着被轰过来的仓不尤问了一句。
　　蓝小布呵呵一笑：“这些家伙知道我道言摈弃了长生界，长生界天道也不再愿意融合到大荒神界中。这个时候建立长生道庭是最合适的时机，也是百分之百可以获得长生界天道认可的时候。所以想要抢着建立长生道庭，成为道君呢。”
　　提佛点点头，“的确是如此，如果能成为长生界的道君，那就占据了大名义，将来做事也方便许多。不过有蓝道君在这里，他想的实在是太多了。”
　　他不认为蓝小布掌控的大荒道庭，将来还会被长生道庭打下去。所以是不是成立长生道庭，将来都会被蓝小布灭掉。
　　流星眼神一亮，他想如果自己宣布成为长生界的道君，那岂不是……
　　不过这个念头一出来就被他丢开了，他没有办法成为长生界道君。想要成为道君，的确是抢先宣布道言即可。但前提条件是你要有自己的道庭军，有自己的道场。只有有了这些，你才可以成立道庭，然后成为道君。
　　他流星刚刚来这里，什么都没有，如何成立道庭，让自己成为道庭道君？
　　昆微岂能不知道这个时候一分一秒都对他非常重要，他双手轰出道诀，就要发出道言的时候，蓝小布忽然落在了他的身前。
　　昆微眼神一凝，他想到了一切，甚至知道这里没有谁能干涉他发出道言，可就是没有想到蓝小布会来干涉他。
　　“你要如何？”昆微恨不得一口将蓝小布吞了，可他不敢。不要说蓝小布就不怕他，旁边还有一个实力恐怕比他还要强一点的提佛圣人。
　　“呵呵，你追杀我到现在，还问我要干啥？”蓝小布呵呵一笑，长生戟已然祭出。
　　昆微心急如焚，可他知道不能动手，一定不能动手。他可以对别人动手，眼前这个人他碰都不能碰，至少现在不能碰。
　　“蓝道君，如果你不纠缠我，我不再找你麻烦。”昆微吸了口气，尽量放缓自己的语气。
　　蓝小布哈哈一笑，“好稀罕吗？我蓝小布还能担心你找我麻烦？你别给自己脸上贴金了。记住，我不去找你麻烦，你就应该求爹拜奶了，你还找我麻烦？呵呵。”
　　“如何才可以不纠缠我？”昆微压抑住自己内心滔天的愤怒。但他清楚蓝小布还真没有瞎说，蓝小布气势已成，根本就不惧他，否则的话他也不会选择离开了。
　　蓝小布淡淡说道，“第一，我需要大径戈壁谷包括周围百万里的地盘。第二我需要绽爱圣道城的地盘，第三如果有界域如果要融入大荒神界，你和一切与你相关者不得干扰，违者大道根绝而亡。”
　　“好，我同意。”昆微毫不犹豫就同意了蓝小布的要求，现在最主要的是要成立长生道庭，时间太紧了啊。
　　轰！天地间雷声隐隐。昆微心里一跳，这家伙居然用道言提要求。
　　随即他就冷哼一声，不管这道言有没有成，对他来说都没有影响，只要他成为长生道庭的道君就好了。
　　蓝小布非常干脆，在昆微圣人同意了自己的要求后，迅速退走。他知道如果再不退走的话，昆微是真没有机会成为长生道庭的道君了。这个时候肯定有许多圣庭和圣门都想到了成为长生界道庭道君的事情。
　　昆微实力很强，成为长生界道君对他来说是有好处的。
　　蓝小布一退走，昆微就朗声说道，“我昆微今日宣告，太翰圣庭将不复存在，我在长生界成立长生道庭，长生界独立于一切界域之外，不受任何界域道则干涉。我将以离天罩镇长生圣庭气运，以太翰修士军为长生道庭军。我昆微将成为长生道庭第一任道君，掌控长生界仙神、道庭、过问长生界一切果位……”
　　随着昆微道言落下，整个长生界雷音轰鸣，随即道言被天道任何，每一个角落都听的清清楚楚。
　　与此同时，在长生界七八处圣庭和圣门的所在，一些正准备宣告道言的强者都是脸色铁青。
　　又慢了，这次不是蓝小布抢了长生界的道君位置。人家蓝小布特意舍弃了长生界，他们才有资格抢着成立长生道庭，可却被太翰圣山的昆微抢走。
　　南天圣门一名长髯男子冷冷盯着正在布置祭坛的一名准圣说道，“这就是你要的结果？谁告诉你建立长生道庭要先建祭坛的？”
　　就因为有人建议先建祭坛，然后再宣告道言，结果被人家太翰圣山抢了先。
　　这名准圣脸色苍白，不等他说话，旁边另外一名准圣就说道，“天帝，这件事其实也不能说是坏事。太翰圣山抢先建立了道庭，这也成了众矢之的。很快长生界的大战将会更加剧烈，这个时候没有哪个圣门愿意太翰圣山能成为长生道庭的掌控者。再说了，昆微到处都抢在前面，所以才会占据了这次先机。如果这次我们第一时间去抓蓝小布，我们不会在后面才得的消息。”
　　长髯天帝叹了口气，“我们来自大荒宇宙，很多人养成了什么事情都需要走个形式再说。你想一下，长生界都被蓝小布摈弃了，这个时候长生界天道最渴望的就是有人站起来建立长生道庭，偏偏这个机会我们都可以错过。”
　　昆微松了口气，可他的道言依然是没有结束，“长生界一切涉及长生的圣门都必须经过长生道庭允许，否则视为逆道宗门，不受长生界气运庇护……”
　　蓝小布很是无语，昆微道言发完了，也没有看见长生界天道要求昆微立下誓言的，偏偏他就要立下誓言。
　　几乎是在昆微说完的同时，长生圣道所在宗门所有关于长生的道印字迹，尽皆化为虚无。
　　“昆微，你怎么敢……”长生圣道一名伪圣愤怒的吼了一声，不过他刚刚吼完，就收到了讯息。长生圣道的仓不尤要抢在前面建立长生道庭，结果被昆微重创。
　　发出愤怒之音的是长生圣道的伪圣桑络平，天地规则完善后，他虽然没有跨入一转圣人，可正朝这个方向进步。也许要不了多久，他一样可以证道为一转圣人。
　　现在听到仓不尤被昆微重创，桑络平反而是冷静了下来。长生圣道和别的宗门不同，他们是五大姓宗门。本来就存在内部斗争严重，若是现在得罪了长生道庭，那恐怕距离灭亡不远了。
　　不过就算是不得罪道君，距离灭亡难道就远了？长生圣道连名号都没有了，显然是走向没落的迹象。
　　异家的圣人异风和走了过来，“桑兄，我长生圣道必须要改名字了，如果没名号，我们距离涅亡恐怕就在眼前。”
　　“就改名为五圣道门吧？”桑络平叹了口气，他知道改什么名字都不重要了，因为长生圣道从现在开始必定会走向分崩离析。


第八百五十五章 长生界即将混战
　　昆微看了一眼蓝小布，然后对所有太翰圣庭的修士一招手，等太翰圣庭的人上了飞船后，昆微控制飞船迅速离去。
　　他必须要尽快赶到太翰圣山，然后将长生道庭建立起来。不仅如此，他还要尽力拉拢一切可以拉拢的力量。
　　和之前没有名份不同，他现在可是长生道庭的道君，有着大名义。一些无法争夺长生道庭的宗门，必定会靠向他。
　　作为长生界道庭的道君，他有能力让那些获得天道认同的道场再次失去天道庇护。就如之前的长生圣道一般，直接连圣门名号都被昆微剥夺了。
　　他一个道君如果让一个道场失去认可，那是轻而易举的事情，所以他一样可以剥夺其余道场或者是圣门的名号。对那些中小道场、圣门来说，投靠长生道庭是天经地义的事情。
　　而那些大的圣门和圣庭，或者说那些有机会争夺长生道庭道君位置的，必定会和他昆微控制的长生道庭大战。所以他才要加快速度蓄积力量。
　　看见昆微离开，之前那些还想要和蓝小布对抗的宗门修士，都是迅速离开。
　　昆微建立了长生道庭，并且还获得了长生界的天道认可，可以想象接下来的时间将是各大圣庭联合起来，然后和昆微争夺长生道庭的时候。这个时候，他们自然要赶紧回到宗门去。
　　“蓝道君，我们现在怎么办？”提佛主动问道。
　　濮禾神帝现在是蓝小布的铁杆跟班，自然是蓝小布做什么他就做什么，而昔念沫是蓝小布的朋友，在这里帮忙的，当然也不会问什么。至于流星，他就是一个过路的。
　　而提佛想要尽快稳固蓝小布大荒神界的地位，他才是最关心蓝小布接下来要做什么的人。
　　听到提佛圣人的话，流星心里非常清楚了，这货恐怕是真打算投靠蓝小布。他心里不由的鄙视提佛圣人，心说你好歹当年也是八大圣人之一。哪怕现在，你也是二转圣人的实力。你居然要去投靠小小一个蓝小布，简直丢份。
　　“立即将这里最外层的防御护阵重新加固，然后划出一部分区域来，将来此处必定会成为一个露天的临时坊市。其次是继续完善长生圣道城，再在长生圣道城外建立大广场。”蓝小布干脆地说道。
　　他肯定长生界即将迎来最可怕的混战，长生界的天道不完善啊，如果完善的天道绝对不可能还来拿捏他这个道君。就因为天道不完善，这才会再次引起长生界内部的混战。
　　这种大混战，必定会让长生界天地规则继续完善的进度打上问号，甚至停滞。若是部分界域脱离长生界，融合到了大荒神界，那长生界的气运也将不再增加。如此恶性循环，长生界终究会崩溃的。
　　长生界一旦有崩溃迹象，无数长生界的修士无路可走，只要不能逃亡浩瀚虚空的，必定会想着通过长生圣道城进入大荒神界。
　　而进入大荒神界的门槛可不会那么低，不要说进入大荒神界，就是进入长生圣道城的门槛也不会低。所以他就允许来人在长生圣道城外开辟临时坊市，聚集人气。
　　“哈哈，道君好想法。好，我就留在这里支持道君。”提佛圣人哈哈一笑，毫不犹豫地说道。
　　他没有明确说出投靠蓝小布，不过他的所作所为都是在全力支持蓝小布，和投靠蓝小布没有什么区别了。
　　濮禾神帝看了心里冷笑，你提佛虽然心里知道蓝小布是一个大腿，可你抱的方式就不对。这个时候，你还矜持自己是一个八大圣人之一，真是呵呵了。等大荒神界彻底并了长生界的时候，你以为你是一个圣人，就能获得更高的果位吗？要先宣誓投靠蓝道君的，才能获得更高的认同。
　　蓝小布自然知道提佛的心思，他也清楚，提佛是要看他能不能抗过这一劫。如提佛这种圣人强者，不到局面彻底明朗的那一刻，绝对不会轻易许下誓言的。不过这个时候能全力支持他，也算是雪中送炭了。现在他身边毕竟没有强者，提佛是唯一一个二转圣人。
　　对蓝小布来说，他也不是特别的在意。他最艰难的时候已过去了，甚至还过去的很容易。原因就在他够狠和够犟，因为他直接踹开了长生界，这个举动换成任何一个人恐怕都要三思而后行，偏偏他毫不犹豫的干了。
　　“提佛道友，我打算闭关一段时间，这里还需要你多费心点。”蓝小布说完，又对其余几人说道，“昔师姐、濮禾道友、流星道友，如果你们要闭关的话，一样可以在长生圣道城选择一个地方建立自己的洞府。长生圣道城将来必定是人满为患，寸土寸金，现在选择一个洞府，于大道有益无害。”
　　蓝小布打算冲击到了一转圣人后，再拉上提佛圣人去绽爱圣道城，这个圣道城绝对有问题，他必须要过去一趟。
　　“蓝道君放心去闭关，有我在这里，短时间内这里肯定不会有人打搅。”提佛圣人非常干脆地说道。
　　他心里也很是钦佩蓝小布，现在他才真正的看清楚，蓝小布踢开长生界是多么正确的选择。换成他的话，他肯定不会踢开长生界，而是选择发下大道誓言。
　　不踢开长生界，那他不但要立下大道誓言，束缚在长生界内，还要面对长生界众多圣门、圣庭的联手围攻。
　　现在蓝小布果断踢开了长生界，不需要立大道誓言不说，还可以避开各大圣门围攻。这些还不是最大的收获，最大的收获是蓝小布可以坐收渔翁之利，等候长生界圣门和圣庭之间的混战。远古圣人果然是远古圣人啊，走一步看十步，根本就不是他提佛能预期的。
　　只要等到蓝小布跨入一转圣人境，那他就立即宣誓投靠蓝小布。
　　蓝小布在长生圣道城下植入了一堆的极品神灵脉，至于上品神灵脉，植入的就是更多了。不仅如此，他的道君修炼洞府下，还植入了几条混沌神灵脉。
　　这种修炼环境，不要说昔念沫惊呆了，就连流星都是暗暗咋舌。这蓝小布到底弄到了多少好东西啊？这么多好东西，难怪濮禾也要跟着蓝小布混。
　　长生圣道城又在鸿蒙道则边缘，天地规则最清晰的地方，加上大荒神界气运暴涨也从这里开始。又有如此多的神灵源提供，在长生圣道城就算是不修炼，修为也会蹭蹭上涨。
　　短短一年时间不到，昔念沫就跨入了准圣三层。流星一样是来到了准圣后期，他心里激动不已，虽然他没有打算投靠蓝小布，不过这种好处他是不会错过的。
　　至于濮禾神帝，更是激动连半息时间都不愿意浪费。他一定要证道一转圣人，彻底将伪圣的帽子摘掉。
　　在长生界，一个伪圣并不能帮助蓝小布多少，只有真正的一转圣人才能帮到蓝小布。
　　提佛圣人的境界已不仅仅是依靠修炼才能进步了，所以他只是感悟鸿蒙道则残留在这里的宇宙道则气息。更多的精力则是放在了长生圣道城外围的那个护阵上。
　　蓝小布身下一堆堆的神元丹化为神元丹气被长生诀道韵卷走，坐在混沌神灵脉之上，加上鸿蒙道则的帮助，蓝小布的修为再次开始飞速上升。神元迅速叠加，识海也不断扩大。
　　比起在无根神界修炼，蓝小布感觉到在这里修炼更好。无根神界的规则虽然在完善之中，毕竟还是不如长生界和大荒神界。这里不但是规则清晰，他更是这一方界域的道君，对天地规则的理解掌控更是远胜别人。
　　短短十年时间，蓝小布就跨入了准圣五层。
　　第五十年的时候，蓝小布跨入了准圣六层，这个速度比在无根神界闭关快了数倍。
　　本来蓝小布是打算一鼓作气冲击到准圣七层，然后检查一下鸿蒙道则融合大荒神界的情况，再继续冲击一转圣人的。
　　就在这个时候，他收到了提佛传来的讯息，说有人要找他，据来人说还是很重要的事情。
　　蓝小布停止了闭关，他走出洞府看着空旷无边的长生圣道城，自己心里都是满意的不能再满意了。
　　还有什么地方的神灵气能比得上长生圣道城？这里所有的街道都是被神灵气浇灌，人在这里走一圈都感觉到心旷神怡。
　　提佛圣人显然下了一些功夫，长生圣道城宽敞的街道两边，全部是顶级的神道树，好一点的洞府和店铺外面，都有七级神月竹点缀。
　　对提佛做事的态度蓝小布很是满意，本来想要找个人互相合作一下，没想到找了个如此贴心帮忙的。就连濮禾神帝都没有做到这些。不过蓝小布也清楚，濮禾神帝是铁了心要冲击一转圣人，所以现在没有时间来做这些东西。
　　……
　　“道君，要找你的人就是他。”提佛已是笑眯眯的过来，在他身后跟着一名八字须的瘦弱男子。
　　蓝小布都无须用神念去扫，就知道这是一个伪圣，修为比濮禾神帝还要弱很多。


第八百五十六章 这绝对不能忍
　　不等蓝小布说话，这八字须男子就对蓝小布躬身行了一个仙首礼，“古都见过蓝道君。”
　　“古都？”蓝小布看着眼前这个瘦弱的八字须，这家伙道韵薄弱，显然受到了极重的伤。虽然长生界天地规则完善，他伤势好转了许多，依然是没有康复。修为似乎也跌落的比较厉害，现在最多只是算一个准圣罢了。
　　见蓝小布疑惑，古都赶紧说道，“古都是我的圣号，我原来也算是一個伪圣，只是后来心起贪念，不但想要鸿蒙道则，还想要剥夺大荒神界的气运，冲撞了道君。被道君教训一番，后来幡然醒悟。我一直想要弃暗投明，投靠到道君麾下，只是福分浅薄，直到今天才得见道君真颜。”
　　“原来是你啊。”蓝小布呵呵一笑，他想起这个家伙是谁了。
　　当初有人要通过鸿蒙道则剥夺大荒神界气运，结果被他一道大切割术切断了气运。导致这家伙不但没有剥夺走气运，反而将自己的气运葬送了大半在大荒神界。若不是当初他修为有限，当初就杀了这家伙。
　　难怪这家伙一副奄奄欲毙的样子，敢情是气运被剥夺，大道被斩过，到现在为止还没有恢复过来。
　　没有感受到蓝小布的杀意，古都略微松了口气。就在这个时候，他再次听到蓝小布问道，“我有一个朋友叫秦絮兮，她去了哪里？”
　　古都圣人赶紧说道，“我的确是遇见了秦絮兮，我没有对她如何，她后来自己走掉了，走之前还教训了我几句。”
　　秦絮兮当初告诉过他，蓝小布一定不会放过他的。现在看来，如果蓝小布真不放过他，他古都随便怎么都跑不掉。可见当初秦絮兮说的是真话，没有骗他。
　　“你今天既然选择来这里投靠我，想必有什么话要说吧？”蓝小布淡淡说道。
　　对古都是不是投靠，他并不在意。一个准圣，就算是恢复了也不过是一个伪圣而已。这一辈子，古都怕是和一转圣人无关了。加上这家伙曾经还想要剥夺大荒神界的气运，他能看得上才是怪了。
　　“是，道君。长生界最近各大圣门疯狂大战，只打的山川变色，河流倒卷。长生界的天地气运早已停止增长，不仅如此，天地规则也开始溃散。很多名山大川，甚至一些从虚空之外融合进来的界域都开始和长生界脱离。只是这些脱离的界域和名山大川，都被强大的圣门锁住。其中长生道庭锁住的最多，我怀疑他们是不想让这些地方脱离长生界融合到大荒神界来。”古都恭谨地说道。
　　蓝小布听到这里顿时一愣，随即大怒，“昆微，有种啊，居然敢不遵守誓言。”
　　他和昆微可是说好了，昆微不允许阻止脱离长生界的界域融合到大荒神界来，昆微这种做法，明显是和他们说的相悖。
　　本来他还没有打算插手长生界的大战，既然昆微先不遵守承诺，那就别怪他不客气了。他出手，昆微这个道君做到头了。
　　蓝小布心里还在愤怒昆微不讲信义的时候，古都就再次说道，“道君，你怕是误会昆微了。现在长生圣道的道君不再是昆微……”
　　听到这话蓝小布一怔，随即惊异的看着古都，“你说长生圣道的道君不再是昆微了？那是谁？”
　　古都赶紧说道，“昆微和截教教主大战的时候，被截教教主重创。虽然他也联合其余的人重创了截教教主，可他道基却受损了。后来昆微回到长生道庭的时候，被他手下最强大的圣人诅咒灭圣人方之樊借机暗算重创。后来昆微不知所踪，有人说是陨落了。然后方之樊掌控了长生道庭，并且担任长生道庭的新道君……”
　　“方之樊干掉了昆微？然后还成为了长生道庭的新道君？”蓝小布震惊不已。一直以来，他觉得昆微才是长生界可以出头的那个家伙，或者说是长生界的主角。没想到这个主角刚刚建立了长生道庭，居然就被方之樊干掉了，这也太让人意外了点。
　　古都的声音愈发恭谨了，“是的，截教教主实在是太强大。在长生界天地规则的加持下，居然重创了昆微。昆微被重创，这才导致了方之樊可以得手。”
　　蓝小布沉默下来，如果截教教主真的是通天圣人话，那能在长生界重创二转圣人昆微，那是真的太强大了。昆微是长生界道君，自然会获得长生界天地道则的加持，这样也能重创昆微，实力有多强？若将来有一天，通天圣人要掌控整个大荒神界，那他如何？
　　“不对啊，既然截教重创了昆微，为何长生道庭的道君却被诅咒圣人方之樊夺走了？”蓝小布疑惑的问道。
　　古都连忙说道，“在长生界昆微圣人也是非常的强大，哪怕是截教教主重创了昆微，他自己也是受创不轻。后来我听说截教、人教还有西方教等一些原本大荒宇宙来的顶级圣门都离开长生界了。”
　　“什么意思？”蓝小布询问的时候已给赵公明发了一道讯息，只是赵公明还没有回讯息而已。
　　古都解释道，“听说是大径戈壁谷，大径戈壁谷出现了虚空通道，传闻这虚空通道通往更高层次的宇宙世界。截教教主等顶级圣人，是在感受到师门召唤，然后从大径戈壁谷离开。当然，这仅仅是传闻，具体我也不知道是真是假。”
　　“我问你一件事，你可知道赵公明的下落？”蓝小布问道。
　　赵公明可是截教重要弟子，如果通天圣人带截教离开的话，肯定要带走赵公明。
　　古都答道，“我今天来这里就是要告诉道君这件事，我听说赵公明没有跟随截教一起走，他说和你是朋友。还说自己该帮截教做的事情都已经做了，后面他想要和朋友一起做些自己的事情。”
　　他是打听到赵公明和大荒神界道君蓝小布是好朋友，这才敢来到这里投靠蓝小布。
　　蓝小布心里感慨不已，赵公明其实是受到截教连累的，但截教在长生界立教后，他依然是毫不犹豫的回到了截教。现在长生界破碎，截教离开，他才选择了留下来。正如他自己所说，该为截教做的他都做过了。至于说做一些自己要做的事情，那是肯定是因为他蓝小布。
　　“赵公明在何处？”蓝小布问道。
　　古都答道，“听说被长生道庭带走了，诅咒圣人成了长生道庭的道君后，长生界死伤无数。”
　　“这王八敢用大诅咒术？”蓝小布不敢相信的问道。只有用大诅咒术，才会死伤无数。
　　你好歹也是长生道庭的道君，难道不知道用大诅咒术，会对长生道庭造成何等危害吗？
　　古都应道，“正是如此，此人不但大范围的使用大诅咒术，而且还完全不顾长生界的气运和天地规则，四处杀戮增加自己的业力。如果我没有猜错的话，此人怕是快证道三转圣人了。”
　　蓝小布本来还打算晋级到一转圣人后，再离开长生圣道城，却没有想到他闭关才区区百年时间不到，长生界的变化就如此巨大。
　　“不对啊，既然长生界大战的如此可怕，甚至都有大诅咒术出现，为何没有人来我这里？或者说为什么只有你一个人来这里？”蓝小布听出来了古都话里的问题。
　　古都赶紧解释道，“是因为长生圣道城外围千万里，全部是被大诅咒术诅咒过了，没有人敢通过这被诅咒过的区域来到这个地方。事实上很多人都想要来大荒神界，都被诅咒圣人方之樊阻拦。至于我能来这里，是因为当初我来这里寻找鸿蒙道则的时候，就在这附近布置了一个隐匿的传送阵。没想到这个传送阵我还能用上。”
　　蓝小布脸色难看，他的神念扫了出去，果然，神念范围内全部是大诅咒术的气息弥漫。
　　“好你个方之樊，算计到我蓝小布头上来了，你找死啊。”蓝小布大怒。
　　“道君，我们现在打过去吗？”提佛圣人听到蓝小布的话，就知道蓝小布发怒了，他担心蓝小布不顾一切的冲过去。
　　诅咒圣人方之樊可怕，并不是因为他的大道有多强，而是因为他的诅咒术实在是太过可怕。
　　“自然，这王八蛋都将诅咒术施展到我门口来了，这口气我岂能忍下去？再说了，这王八还抓了赵哥，这绝对不能忍。”蓝小布说完神念扫到濮禾神帝身上，这家伙还在感悟一转圣人，估计突破一转圣人也只是时间问题。既然如此，那就不要叫濮禾圣人了。但流星必须要叫过去，这家伙在他的地盘吃住，自然要出点力气。
　　提佛犹豫了一下说道，“道君恐怕对大诅咒术不是很了解，这种道术完全就脱离了可怕的范畴，可以说是灭绝之术……”
　　提佛在思考用什么方式说出来蓝小布可以接受，因为大诅咒术的可怕他现在解决不了。不能解决大诅咒术，去找方之樊那就是找死。


第八百五十七章 我也会
　　见提佛说话吞吞吐吐，蓝小布一摆手，“提佛道友，我知道你想要说什么，不过不用担心，大诅咒术嘛，也不是什么了不起的东西，我也会。”
　　“你也会？”提佛震惊的看着蓝小布，随即就说道，“这不可能。”
　　他之所以说不可能，是因为蓝小布会的最多是小诅咒术。想要学习大诅咒术，就必须要有大诅咒术的开天原道卷，否则复制后的都是小诅咒术。
　　古都却是惊骇不已，他相信蓝小布说的是真话。蓝小布用大切割术切断了他和大荒神界气运相连，不仅如此，还切断了他古都的气运。否则的话，他古都能沦落到现在这种地步？
　　蓝小布会大切割术，所以再会大诅咒术也不是什么不可能的事情。别人不可能，但蓝小布可能。
　　“没什么不可能的。”蓝小布随口说了一句后，非常干脆的就叫流星出来。
　　流星来这里后，忙没有帮上多少，却享受着最顶级的修炼资源，这怎么行。不是他蓝小布小气，因为流星这家伙本来就心怀鬼胎，不是什么好人。总不能他蓝小布出去拼命，流星却留在这里安安稳稳的闭关提升境界吧？
　　洞府的禁制被蓝小布的神念触动，流星只能出关。短短数十年时间，他已经是准圣圆满境界。对他这种重生强者来说，只要有修炼资源和时间，他修为恢复那根本就不需要费什么大气力。
　　“恭喜流星道友修为再进一步啊。”蓝小布一边恭喜流星，一边想着幸好将这家伙叫出来了，如果再给这家伙一些年，这家伙铁定会证道一转圣人。
　　在这种天地规则清晰，神灵源浓郁的地方修炼，流星绝对不会有伪圣这个层次，百分百的直接跨入一转圣人境界。
　　就好像现在濮禾神帝一般，如果留在无根神界，再等个数万年，也许还是一个伪圣。但在这個地方，也许只要一两百年，这家伙就可以证道一转圣人。
　　流星心里很是不满，不过他知道自己不能说什么，这是蓝小布的地盘，他敢说什么，蓝小布必定会将他踢走。
　　“同喜同喜，蓝道君修为进步神速，我望尘莫及啊。”流星哈哈一笑，一副半点介怀都没有的表情，甚至还带着欣喜和愉悦。
　　“流星道友，有人在我的地盘外面布置下千万里的诅咒道韵，不仅如此，还抓走我的朋友。这事情如何能忍，所以我打算现在就杀过去，让他知道花儿为什么那么红。”蓝小布正色说道。
　　流星心里大骂，心说这关老子屁事。你要杀过去，我也没有拦住你，你将我叫出来做啥？
　　可这种话只能在心里想想，表面上却是一副义愤填膺的模样，“简直太不要脸了，居然在这里布置下诅咒……”
　　说到这里流星似乎想起了什么，惊异的问道，“蓝道君，诅咒道韵？难道是大诅咒术？这是诅咒圣人方之樊？”
　　说到诅咒圣人，很多强者第一个想到的都是诅咒圣人方之樊，极少有人会想到冥常逍这个伪的。
　　“对，就是方之樊这个家伙，现在我就要去找他的麻烦。流星道友，我们一起过去，我需要你的帮忙。”蓝小布根本就不给流星半点推辞的借口。
　　流星听到这话的时候神念早已扫出去，他感受到了无穷无尽的诅咒道韵。随即就搓搓手，甚至有些激动起来，“好，我和你一起过去。小小一个诅咒圣人，也敢暗算蓝道君。不过我有一个小小的要求，还希望蓝道君成全。”
　　蓝小布一摆手，“流星道友尽管提，就算是将方之樊的世界让给你，里面的所有东西都给你我也同意。”
　　根本就无须流星说出来，蓝小布也知道流星的要求是什么。流星这种家伙，这是想要方之樊的大诅咒术来着。蓝小布只能在心底呵呵一声，流星啊，你实在是想多了。
　　“啊……”巨大的惊喜袭来，流星甚至感觉自己听错了。本来他只是想要和蓝小布说，他想要方之樊的大诅咒术。没想到蓝小布给了这么大的一个惊喜给他，居然让他拿走方之樊世界中的所有东西。
　　既然是方之樊的世界，那很显然大诅咒术也在其中啊。蓝小布这是以为让他打不开方之樊的世界吗？那你还真是小看了我流星。
　　“多谢蓝道君了，我必定极尽全力的帮助道君，教训教训这个方之樊，让他明白，大荒神界的道君不是随便好算计的。”流星胸脯拍的啪啪响。
　　“小布，我也去帮忙吧。”昔念沫赶了出来。
　　蓝小布拿出几枚阵旗递给昔念沫，“昔师姐，你帮我守在这里。如果有人来这里的话，可以允许他们在长生圣道城外面生存下来，甚至允许他们建立临时商铺。不过长生圣道城，现在他们还没有资格进去。进入长生圣道城需要什么资格，等我回来再说。”
　　“好，我就留在这里。”听到蓝小布的话，昔念沫知道，留在这里的任务比离开还要重。
　　……
　　几人落在护阵之外后，蓝小布立即就感受到了天地规则模糊起来。在这里和方之樊动手，他的实力都要弱一成。这长生界的天地规则对他来说，果然是不大友好。
　　和蓝小布还在思考天地规则不同，提佛几人都是伸展出自己的领域。这里到处充彻着大诅咒气息，稍不留神就会被诅咒术道韵渗透，他们的领域会阻止诅咒道韵侵袭。
　　蓝小布神念感受了一下，的确是大诅咒术。他也会大诅咒术，不过他的大诅咒术应该还没有到方之樊的这种层次。虽然不到方之樊的这种层次，可他有一点比方之樊强，那就是他有大诅咒术道卷。
　　蓝小布冲出轮回锅，站在了虚空之中，双手道诀不断挥出，只是短短半炷香不到，无穷无尽的大诅咒术气息就被蓝小布卷过来。
　　最开始的时候，提佛等人只能感受到神念触及的地方诅咒气息在减弱，随着时间流逝，他们甚至可以清晰的看见蓝小布身周出现了淡淡的灰色漩涡，无穷尽的灰色道韵气息被蓝小布卷来。很明显那就是诅咒道韵气息，这诅咒道韵气息竟然形成了漩涡。
　　这还不是最让几人震撼的，到了最后那灰色的漩涡居然成了黑色，然后成了墨黑色……
　　可蓝小布双手道韵依然是连绵洒出，不断的席卷周围诅咒道韵。
　　不断的席卷方之樊布下来的诅咒道韵，蓝小布反而感受到自己的大诅咒术层次不断提升。他想起了当初他修炼大毁灭术的时候，因为灭世量劫的毁灭道韵，让他的大毁灭术再上层楼。这大诅咒术道韵，明显也让他的大诅咒术在提升。
　　好办法，蓝小布可是清楚的知道，修炼大诅咒术其实很可怕。任何大神通都不是苦学就可以彻底感悟到的，必须要去实践。蓝小布显然不可能去诅咒一个星球去修炼自己的大诅咒术。他和方之樊不同，对方之樊来说，一切不是他的生命，都是蝼蚁，都是可以随时可以灭掉的。蓝小布却做不到，所以他虽然会大诅咒术，却不会去提升这门神通的层次。
　　现在如此浓郁恐怖的大诅咒术道韵，给了他一个机会，让他对大诅咒术的理解和掌控愈发精深和熟练。
　　提佛已经从震撼中冷静下来，他肯定蓝小布获得过大诅咒术道卷，否则的话不可能会大诅咒术。不愧是远古强者啊，连这种不外传的开天神通道卷也有。
　　流星眼里却有些阴沉，显然他也想到了蓝小布身上有道卷。如果蓝小布身上有道卷，那他就算是打开了诅咒圣人的世界，他又能获得什么？
　　蓝小布的眼睛却是越来越亮，他发现自己吸收这诅咒道韵，不但可以提升自己的大诅咒术神通，他甚至还明悟到了一件事。那就是如果他对付方之樊的时候，不用再惧怕方之樊。
　　不是因为他对大诅咒术的理解强于方之樊，而是因为他有大诅咒术道卷。他只要在方之樊施展大诅咒术的时候，祭出道卷，然后再借助大切割神通，可以剥夺方之樊的大诅咒道韵。
　　这样就算是方之樊不死，最后也会因为诅咒道韵被自己剥夺，彻底失去大诅咒术这个神通的能力。
　　除非方之樊拥有大诅咒术道卷，然后将大诅咒术神通重新学回来。事实上，他绝对不可能将自己的大诅咒术道卷再流出去。
　　果然，开天神通道卷一样也是法宝。
　　仅仅是五天时间，长生圣道城周围的诅咒道韵就全部被蓝小布席卷一空。蓝小布的神念再扫出去，可以看见到处都是修士尸骨。
　　方之樊这个王八蛋真够狠辣的啊，这简直是杀人如草芥。不，在方之樊眼里人命连草芥都不如。不要说人命，只要对他大道有好处，也许长生界也是一样可以随时被毁掉。
　　这种人必须要杀，而且要尽快杀掉。
　　“我们走吧，去长生道庭的所在地。”蓝小布落在了轮回锅上，说话的语气都带着丝丝杀意。
　　他从未有现在这样迫切的要杀掉一个人，实在是方之樊太恶心了，甚至不能说是人了。


第八百五十八章 对上方之樊
　　轮回锅冲出长生圣道城后，蓝小布神念范围内的尸骨是越来越多。整个长生界的地貌比起大道气运没有暴涨前更是不堪，深深的沟壑一道连着一道，山川破碎，河流干裂。而且和之前不同，因为长生界气运不在上涨，规则也不再完善，现在长生界的这些残破再也无法修复。
　　所经之处除了尸骨之外，很多地方都充彻着浓郁的诅咒道韵气息。
　　蓝小布心里暗怒，方之樊这个王八蛋真够狠的啊，这垃圾是真的要做长生界道君？还是要毁灭长生界？一个真心想要为长生界的道君，绝对不会干出这种恶心的事情。
　　数天后，轮回锅停在了一片废墟上方。这个地方蓝小布知道，真蔷坊市。这个坊市他来过几次，之前每次来的时候，这里人都不少。
　　可现在神念触及的地方，除了诅咒道韵气息之外，只有枯骨死气，有些尸骨甚至堆积成了一座小山。
　　蓝小布更是加快了轮回锅的速度，这一路上，除了一些顶级圣门的道场被大阵锁住之外，很多圣城、坊市，都是遭遇了灭顶之灾。
　　从这些圣城和坊市的死亡气息蓝小布就知道，这是方之樊干的。
　　方之樊到处施展大诅咒术，这不但可以帮助他消灭对手，还能让他的大诅咒术尽快成长。
　　最初的时候，蓝小布一路上都是涅化方之樊的大诅咒术。一些被方之樊大诅咒术禁锢住的残破界域、山川在被蓝小布破去禁制后，立即开始和长生界分离。无论这些分离开的界域、名山大川会不会融入到大荒神界，蓝小布都知道，长生界也不足以吸引这些残破界域了。
　　等干掉方之樊后，他要去不周山看看，最好是将不周山转移到大荒神界中去。
　　“蓝道君，我能不能问一下你的大诅咒术是如何学会的？”流星忍了将近大半个月了，终于还是忍不住问了出来。
　　蓝小布心里冷笑，不管他的大诅咒术如何学会的，流星都是别想了。流星和方之樊是一类人，这种人只要获得了大毁灭术或者是大诅咒术这种开天神通，绝对会是一界的灾难。
　　“轰！”可怕的道韵轰鸣炸裂声传来，打断了蓝小布要说的话。
　　所有的人神念扫过去，随即就感受到空间一阵阵的波动。可怕的杀伐气息隐约侵袭过来，很显然远处有大战。距离他们如此远的距离都可以感受到这种可怕的杀伐波动，可见这大战有多惨烈。
　　蓝小布控制轮回锅再次加快速度冲了过去，一炷香后，轮回锅停了下来。修士军大战蓝小布见的多了，当初他在五宇仙界带着修士大军横扫了整个仙界，建立了五宇仙界的仙庭。
　　比起仙庭的修士军大战，这种圣庭和圣门的修士军大战，更是淋漓尽致的体现了什么才是炮灰。
　　无数天神境修士和神君境修士只是刚刚冲上去，就被大道道韵涅化掉，要不就是被可怕的诅咒道韵涅化掉。
　　可依然是有一波波的世界神之下的修士成群结队的往前冲，然后陨落化为枯骨。蓝小布终于明白，为什么一路上有如此多的枯骨。可见他见到的还是少数，更多的枯骨他并没有看见。
　　这种无视低级修士生命的行为，在那些圣人眼里，很有可能是冲击更高层次圣人的一种手段。他们需要各种气运，需要各种业力。
　　从大战双方的道旗蓝小布可以看出来，其中一方就是长生道庭，另外一方主战力量居然是魔衍圣门建立的天魔圣庭。除了天魔圣庭之外，还有蕴神道……
　　这的确是一种讽刺，表面上长生道庭应该是正义的一方，他们要统一整个长生界，让长生界的修士有一个安稳的大道环境。可事实上是，长生道庭却在施展大诅咒术，斩杀了无数长生界修士，现在还在屠戮着。
　　而魔衍圣门却是在构建圣人领域，阻拦大诅咒术，营救长生界的修士。不过他们的圣人道韵，一样在屠戮着长生道庭的修士。
　　蓝小布第一眼就看见了方之樊，方之樊脸色苍白的犹如白纸，身高犹如竹竿，可怕的是他周身诅咒道韵浓郁到几乎化不开的地步。蓝小布的神念落在方之樊身上，感受到方之樊周身百里恐怕连小草都无法存活，完全是死亡地带。
　　此刻方之樊双手不断的轰出诅咒道诀，别人看不清楚，蓝小布却可以清晰的感受到这些诅咒道韵不断被卷出，然后扩散开，收割着每一个触碰到诅咒道韵气息的修士。
　　如果不是魔衍圣宗有一名二转圣人，蕴神道也有一名一转圣人联手使用领域叠加的方式阻拦这种诅咒道韵，天魔圣庭和蕴神道这边的修士军，恐怕早已崩溃。就算是这样，依然是无法阻拦方之樊那无孔不入的诅咒道韵。
　　蓝小布用神念肆无忌惮的查看战场中的几名强者，第一时间就引起了方之樊的注意。
　　方之樊抬头目光落在了蓝小布身上，随即眼里闪过一丝可怕的杀意。
　　“我们也下去看看吧。”蓝小布收起轮回锅，一步就落在了战场之上。
　　蓝小布身边修为最弱的古都，曾经也是一个伪圣，现在依然是一个准圣。加上蓝小布走在最前面，所以方之樊的诅咒道韵虽然可怕，却伤害不到他们这几个人。
　　“大荒道庭蓝道君？”蕴神道那名一转圣人的目光落在蓝小布身上，惊异的询问了一句。
　　这句话问完后，这名一转圣人周身杀意流转，显然他想要杀蓝小布很久了。
　　“蓝道君，这是蕴神道的一转圣人孔齐。另外天魔圣庭的那个强者是二转圣人扶淳，魔衍圣门还有一个一转圣人叫计诃，他今天没有来这里。”古都连忙在蓝小布身边说道。
　　古都对自己的定位非常清楚，他明白自己的实力对蓝小布来说算不了什么，也帮不上忙。如果想要获得蓝小布的认同，就必须要借助自己的优势，对整个长生界的了解让蓝小布对他看重。
　　蓝小布点点头，他在不周山脚下的坊市中就杀了蕴神道的一男一女。
　　反正和蕴神道不可能成为朋友，蓝小布没有理睬孔齐，而是看向了方之樊。他今天来这里，就是为了方之樊来的。
　　“呵呵，你杀我蕴神道的弟子，还敢出现在我面前，有种。”孔齐呵呵一笑，同样走向了蓝小布。
　　蓝小布是大荒神界的道君，如果缩在长生圣道城，他现在没有精力去对付，不过蓝小布离开了长生圣道城，那就别怪他孔齐为门下弟子报仇了。除了报仇之外，还有一个就是蓝小布身上很可能有五针松道果树。
　　“老提，这个家伙交给你，我要教训方之樊这个垃圾。”蓝小布丢了一句话后，走向了方之樊。
　　提佛圣人和流星加起来，就算是打不过天魔圣庭的那个二转圣人扶淳和蕴神道的孔齐，也不至于输。
　　让蓝小布奇怪的是，明明孔齐走向了他，而他这边提佛圣人也走了出来，天魔圣庭的那个扶淳居然没有动。
　　“孔齐，想要和我们道君动手，你还差点资格。让我提佛来会会你，看你是不是有资格和我们道君动手。”提佛嘿嘿一笑转动着手中的佛珠拦住了走过来的孔齐。
　　蓝小布见扶淳圣人没有动，他几步就落在了方之樊对面。
　　方之樊震惊的看着蓝小布，蓝小布也是他的目标。他是准备掌控了长生界后来对付蓝小布的，可没有想过现在就对付蓝小布。原因就是当初昆微圣人在蓝小布面前没有讨到好处，这让他有些忌惮蓝小布。
　　他震惊的不是蓝小布离开大荒神界的界域后，还敢主动来到他面前，而是震惊蓝小布走过的地方，诅咒气息尽皆溃涅消散。不仅如此，他布置下来的诅咒道韵气息，此刻还在不断的溃散着，以蓝小布为中心往外不断溃散消失。
　　蓝小布真会大诅咒术，猜测居然是真的？
　　除非……
　　方之樊眼睛忽然亮了起来，冥常逍身上的大诅咒术道卷说不定真在蓝小布手中？
　　想到这个的时候，方之樊激动的脸都红了。他的脸色一直是苍白如纸一般，现在激动上涌，让他的表情看起来有些狰狞。
　　“你身上真有大诅咒术？”方之樊盯着蓝小布，同一时间恐怖的诅咒气息疯狂卷向蓝小布。
　　他在验证，这种恐怖的诅咒气息下，蓝小布如果没有大诅咒术道卷，绝对无法抵抗。


第八百五十九章 小布爷爷的洗脚水
　　蓝小布脸色有些难看起来，似乎随着方之樊卷向他的诅咒道韵越来越强，他似乎有些支撑不住。
　　可远处天魔圣门的二转圣人扶淳和蕴神道的一转圣人孔齐都是看呆了，就算是他们也无法站在方之樊面前对抗方之樊的诅咒道韵。蓝小布居然能站在方之樊面前对抗方之樊的诅咒道韵，这实在是太可怕了。
　　要知道方之樊可是名副其实的诅咒圣人，他甚至可以让一方宇宙的生灵在诅咒道韵下尽皆毁灭。
　　本来要动手的孔齐，这一刻也无暇继续对提佛动手，而是震撼的盯着蓝小布。
　　蓝小布不但对抗住了方之樊，而且刚才蓝小布路过之处，一切诅咒道韵尽皆消散。这比他们用圣人领域对抗方之樊的诅咒道韵，强大了不知道多少倍。
　　“因为他也会大诅咒术。”扶淳不知道什么时候已站在了孔齐身边，蓝小布涅化掉了方之樊布下来的诅咒道韵，此刻他和孔齐都无须对抗方之樊强悍的诅咒道韵。
　　“大诅咒术？”孔齐惊异重复了一句，随即沉默下来。
　　蓝小布可是一个狠人，当初杀他蕴神道弟子的时候没有半点犹豫。如果蓝小布还会大诅咒术，一旦得罪这个家伙，蕴神道会不会尽皆白骨？
　　扶淳呵呵一笑，“你也不用担心，今天他落在了方之樊的诅咒道韵之中，只要他挣脱不开，那就是必死无疑。”
　　很显然，从蓝小布的情况看，想要挣开方之樊的大诅咒术道韵镇压，几乎是不大可能的了。
　　蓝小布整个人几乎都被方之樊的大诅咒术道韵裹住，在方之樊的大诅咒术之下，蓝小布没有了半点反抗能力，周身死气外溢，能做的也只是垂死挣扎而已。只要方之樊可以继续碾压下去，蓝小布迟早会被方之樊彻底束缚住带走。
　　蓝小布被方之樊压制住，这个时候就连提佛圣人都没有上去帮忙。也许提佛知道，这个时候上去就是送死。方之樊几乎拼了命的要干掉蓝小布，如此可怕的诅咒道韵领域之下，谁敢靠近方之樊，谁就是送死。就算是不死，被方之樊的诅咒道韵侵袭，也要脱层皮。
　　长生界气运不再暴涨，天地规则不继续完善后，再想要证道一转，那就困难了。在这种证道一转圣人困难的情况下，还被诅咒道韵侵袭，基本上断了大道之路。
　　中了方之樊的诅咒神通，哪怕是一转圣人也别想轻易的剥离开。所以蓝小布带来的人不上前帮忙，也是正常。
　　如果说蓝小布现在处于岌岌可危之中，战场却在这一刻更是血腥起来。之前有诅咒道韵的时候，再多的修士冲上去，也都是被诅咒道韵涅化掉。虽然死的人多，却感受不出来那种大战的血腥。
　　现在没有了诅咒道韵，众多修士都是祭出自己的法宝疯狂对轰，在五颜六色的神通光芒对轰之中，只有胜者，才能在这种大战之中存活下来。
　　方之樊眼神冰寒的盯着蓝小布，同时他的部分心神也放在了提佛身上。蓝小布在他眼里什么都不是，能成为道君也只是气运而已。就算是能挡住昆微，也是借助大荒神界的天地规则压制。
　　提佛却不同，听说这家伙是一个和昆微差不多强大的圣人。他担心自己在即将制住蓝小布的时候，提佛突然出手。
　　当他确定提佛不会出手的时候，略微松了口气。这也正常，在他这种诅咒道韵之下，昆微当初不一样被他暗算？提佛敢来的话，他是杀不掉，不过对方也不用继续证道更强圣人境了。
　　他在太翰圣山，一直寻找机会代替掉昆微，事实上他成功了，谁知道提佛不是和他一样的心思？
　　在确定提佛不会上来出手，方之樊看着眼神灰败的蓝小布，嘴角溢出一丝不屑，“小小一个准圣，学会了大诅咒术，也敢在我面前嚣张，给我去死吧……”
　　随着最后一个字说出来，方之樊整个人似乎都化为了一道诅咒道韵。天地一下变得可怖起来，就好像天地间的每一个分子都被可怕的诅咒气息渗透。一种凄切悲凉的绝望道则情绪散发开来……
　　哪怕蓝小布之前抹去了方之樊布置下来的诅咒道韵，在方之樊这自身化为诅咒道韵的空间之下，战场上众多修士依然是无法阻拦。
　　战斗中的修士军不断的倒地陨落，此时陨落的不仅仅是天魔圣门的修士，同样连长生道庭的修士也开始倒地陨落。
　　就犹如多诺米骨牌一般，最初的是几个、十几个，到了后面成千上万的修士在这种极致的诅咒道韵之下倒地身亡，然后被诅咒道韵涅化。
　　远处旁观的扶淳圣人和孔齐圣人也都是眼露惊色，这才是诅咒圣人方之樊最强大的大诅咒术神通。之前人家只是保留了实力而已。
　　很显然，他们这些圣庭还不值得方之樊全力以赴。大荒道庭的道君，值得方之樊全力以赴。
　　大战中的修士此刻再也没有大战的半点想法，无论是长生道庭的修士军还是天魔圣庭或者是蕴神道的修士军，在这一刻都是疯狂后退。只有在最短的时间内逃出这可怕的诅咒空间，才能活命。
　　蓝小布眼里的灰败越来越重，甚至连他的道韵都开始溃涅。诅咒道韵充彻了他的周身，而这诅咒道韵却不是他自己的，是方之樊的。
　　随着方之樊自身化为诅咒道则携裹过来，蓝小布却是呵呵一笑，这王八蛋终于忍不住了。不要说他有大诅咒术道卷，就算是他没有大诅咒术道卷，他有帝休树和气运道树，也不至于被方之樊的诅咒道韵镇压。
　　若是他真没有这些东西，他也不会这么容易就来到方之樊的面前，这点数他还是有的。
　　“小方啊，让你自身道则化为诅咒道韵还真不简单，可惜你再牛逼也要喝你小布爷爷的洗脚水……”
　　洗脚水三个字说出来后，蓝小布祭出了大诅咒术道卷，施展了诅咒剥夺。同一时间，蓝小布抬手挥出一道几乎可以斩却一切宇宙细微的神通，大切割术。
　　大切割术甚至可以切割一方宇宙，可以切断任何星球。但同样可以切断一切道韵，切断大道根基。
　　蓝小布在祭出大诅咒术道卷的时候，借助大切割术切断了方之樊对自身诅咒道韵的掌控和心神联系。
　　在蓝小布的诅咒剥夺之下，方之樊那无穷无尽的诅咒道韵全部被大诅咒术道卷卷走。不仅如此，方之樊自身的诅咒道则也和大诅咒术道卷形成了一个桥梁。在这个桥梁之下，方之樊自身的诅咒道则被不断剥夺走。
　　“大诅咒术道卷？大切割术？”方之樊看着蓝小布拿出来的大诅咒术道卷，内心深处没有半点欣喜，有的只有恐惧，无尽的后悔。
　　他想要彻底碾压住蓝小布，所以以自身诅咒大道化诅咒道韵镇压蓝小布。其实就是想要速战速决，早点干掉蓝小布，免得夜长梦多。
　　可他没有想到，蓝小布居然借助大诅咒术道卷剥夺他自身的诅咒道则，借助大切割术切断他对自身诅咒道韵的掌控。他这一生修炼的就是诅咒大道，切断了他对诅咒道韵的掌控，就是切断了他的大道根基。一旦被蓝小布借助大诅咒术道卷剥夺了诅咒大道根基，他能不能活下来都是两说。
　　失去了诅咒术道韵，他这个二转圣人连伪圣都算不上，蓝小布可以轻松镇压。
　　可他都不能借助大诅咒术道卷剥夺别人的诅咒大道道基，蓝小布是如何做到，又是如何知道的？
　　方之樊无法继续想这些，他疯狂的燃烧精血和寿元，他想要挣脱蓝小布手中大诅咒术道卷对他诅咒道则和自身气运的剥夺。可惜的是，在大切割术神通和大诅咒术道卷之下，这一切都显得极为徒劳。
　　方之樊感觉到自己越来越虚弱，如果这样下去，不要说恢复实力了，他恐怕连轮回都办不到。
　　这一刻方之樊恨不得给自己巴掌，他明知道蓝小布不好抓，却想要将蓝小布抓走，然后打开蓝小布的世界。还是通过这种镇压式的方式，什么时候蓝小布在他心里如此好对付了？
　　蓝小布如此好抓，能轮到他方之樊？他被大诅咒术道卷冲昏了头脑。也许是他之前算计到了昆微，让他有些自大或者是放松警惕了……
　　不对，是长生界的天道没有帮助他，居然没有对蓝小布进行天道规则碾压……他这个长生道庭的道君，难道是被长生界的天道放弃了吗？
　　方之樊喷出一道道灰色的血液，他必须要在最短的时间内挣脱蓝小布对他大道道基的剥夺，否则他没有了以后。
　　远处旁观的提佛圣人半张着嘴，好一会才喃喃说道，“大诅咒术道卷，大切割术神通，好厉害……”
　　他说好厉害不是认为蓝小布的开天神通好厉害，而是认为蓝小布的手段好厉害。蓝小布如果直接使用大切割术神通，想要杀掉方之樊几乎不可能。最大的可能是打草惊蛇，让方之樊逃走。


第八百六十章 追杀
　　现在蓝小布引方之樊用大诅咒术锁住他，甚至不惜以自身诅咒道则来镇压他。这样的话，蓝小布就可以轻松利用大切割术切断方之樊对诅咒大道的掌控，再利用大诅咒术道卷剥夺方之樊的诅咒道则，如此手段，蓝小布几乎可以在最短的时间内断了方之樊的大道道基。
　　换句话说，这种情况下方之樊就是逃了，也没有了什么威胁。
　　方之樊的脸色此刻更白了，白中带着死灰。他清楚自己的神智也许被长生界的天道蒙蔽了，否则的话，绝对不至于被蓝小布碾压到这种层次。他这个长生道庭的道君，却被长生界抛弃了。
　　眼看自己的诅咒道则越来越弱，自己对诅咒大道的感知也是越来越模糊。方之樊一咬牙，更是不要命的燃烧寿元，甚至连大道道韵也开始燃烧。这次他不再努力阻止蓝小布继续剥夺他的诅咒大道道韵，他自己先借助燃烧寿元带来的力量切断自己的诅咒道基。
　　这一下壮士断腕，几乎让方之樊失去了再证更高层次大道的可能，也让方之樊失去了对诅咒大道的控制。也许对方之樊来说，这比杀了他还难受，偏偏他就这样做了。
　　在自己切断大道道基，挣脱大诅咒道卷剥夺大道的那一瞬间，方之樊整个人身周炸裂出一道灰色的血雾，然后彻底从空间消失不见。
　　蓝小布明知道方之樊哪怕逃了，今后也无法和现在这样动辄让大片生灵在诅咒道韵下陨落，可他今天铁了心要杀方之樊这垃圾的，岂能让方之樊逃走？再说了，现在方之樊虽然逃走，可他道基受损太重，根本就无法隐匿自己的逃亡线路。如果今天不杀方之樊，将来要杀就难了。
　　所以在方之樊逃走的下一刻，蓝小布就大声说道，“提佛，我去杀了这个垃圾，你帮我照看好长生圣道城。还有记得帮我从长生道庭救一下我的朋友赵公明，另外只要符合条件的宗门和修士，都可以进入长生圣道城入驻。谁敢入侵我大荒神界，先给我记好了……”
　　蓝小布留言的时间太短，在最后两个字说完后，他一样是消失不见。
　　蓝小布相信提佛这个圣人肯定有办法帮他做到的，对他而言，现在只有一件事，杀方之樊。最后一句话的威胁，是说给天魔圣庭和蕴神道听的，他蓝小布也会大诅咒术，别轻易招惹他蓝小布。而且他的大诅咒术可不会针对修士军，而会针对那些圣门或者是圣庭的强者。
　　尽管蓝小布已经走了好一会，空间依然是充彻着压抑和寂静。刚刚方之樊还碾压蓝小布，甚至已彻底镇压住了蓝小布。对方之樊来说，要抓走蓝小布只是时间问题。
　　这才眨眼时间，方之樊就被转过来被蓝小布镇压。方之樊燃烧寿元斩断自己诅咒道基的事情，大家都看的清楚。
　　方之樊虽然是一个二转圣人，可他也许比一般的三转圣人都强。这样一个强者，居然被蓝小布打的自断道基而逃。不仅如此，蓝小布还不罢休，继续追杀了下去。
　　蕴神道的孔齐脸色难看，方之樊镇压蓝小布的时候，如果他能近前，他早已趁机偷袭蓝小布，然后干掉蓝小布了。而现在他都不能靠近的方之樊，反过来被蓝小布镇压了。蓝小布的实力，比他想象的还要可怕。现在不要说他找蓝小布报仇了，如果蓝小布反过来找他蕴神道，他恐怕什么都做不了。
　　孔齐还在想着这些的时候，忽然感觉到一道可怕的杀气落在他的身上。
　　“孔齐，听说你想要对我们道君不客气啊，让我提佛来看看如何不客气的。”提佛说完后，直接一步跨了过去，十八枚佛珠化为十八层地狱世界彻底的锁住了孔齐所在的空间。
　　孔齐惊骇的发现，自己连领域都伸展不出去，他所在的空间层层叠叠，全部充彻了死亡的压抑气息。
　　他之前知道提佛很强，却没有想到自己在提佛面前连还手能力都欠缺，这强的有些离谱了。那可怕的死亡气息碾压过来，孔齐无法继续想下去了，他现在想的应该是如何保住自己的小命。
　　感受到孔齐的危险，天魔圣门的扶淳赶紧上前一步，二转圣人的领域轰在了提佛的佛珠领域之上。
　　孔齐周身空间一松，他赶紧从提佛的佛珠世界中冲了出来，一脸惊容的落在了扶淳身边。
　　提佛没有继续动手，而是冷冷的看着孔齐，不屑说道，“自己几斤几两没数吗？证个破一转圣人以为自己能控制宇宙了，小子，你还嫩的很。”
　　他的目的达到了，那就是别随随便便的就打大荒神界或者是长生圣道城的主意，否则会死人的。
　　似乎不想和大荒神界现在闹矛盾，扶淳救了孔齐后并没有再针对提佛，而是打出了天魔圣庭的旗号，同时祭出了一艘巨无霸战舰。
　　扶淳圣人打出了圣庭旗号，所有天魔圣庭的修士军都聚集起来，落在了战舰之上。这一场大战，天魔圣庭和蕴神道死伤无数。如果不是蓝小布加入进来，死亡的修士会增加十倍都不止。
　　至于长生道庭的修士军，因为失去了名义上的道君方之樊，依然是在四处逃散之中。
　　提佛圣人哈哈一笑说道，“各位，之前如果不是大荒道庭的道君出手，在方之樊的大诅咒术之下，这里又将是一堆堆的枯骨。这种情况，我相信在长生界已经太多了吧？当然，大家也无须感谢，蓝道君就是如此一个心怀大善，有大爱的道君。我们大荒神界是不会出现这种灭绝人性大战的，我们大荒神界才是真正的证道圣地。我大荒神界的长生圣道城欢迎大家，任何不如意的道友，都可以去长生圣道城碰碰运气。”
　　扶淳冷冷的扫了一眼提佛，如果可以碾压提佛，他现在就会将提佛干掉。可惜的是，刚才他试过了，提佛的实力在他之上，就算是他和孔齐联手，也无法对抗提佛。
　　对提佛这种二转圣人，人多毫无意义。要对付提佛，他需要回去和其余圣庭联手。
　　“走！”扶淳等所有修士军都落在了巨大的战舰之上后，战舰化为一道黑芒消失在远处。
　　“我们也走吧。”提佛也是祭出了飞行法宝，蓝小布的实力根本就不需要他担心。长生界也不需要他帮忙来征战，对他来说，帮蓝小布看好长生圣道城，蓝小布必定会感谢他。
　　不久前这里还有诅咒圣人方之樊带着长生道庭的道庭修士军和两大圣门大战，还有数十万修士军纠缠在一起，现在只剩下了四处逃散的长生道庭修士军。
　　对长生道庭的修士军来说，长生道庭连道君都没有了，他们能去哪里？
　　就在此刻，一名清秀的男子站了出来，朗声说道，“长生道庭的修士军，立即在这里集合，我们道君还在，无须逃亡……”
　　声音不是很大，却清晰的传到了每一个奔逃躲避的长生道庭修士耳中。
　　四处奔逃的修士都是下意识的顿了下来，很快就有人认出来了说话的人是谁……
　　是长生道庭第一庭柱雪瓶圣人。
　　雪瓶圣人承雨颜，当初在太翰圣山就是仅次于大圣人昆微的存在，也是太翰圣山的太上长老。昆微成立了长生道庭后，他就成了长生道庭的第一庭柱。昆微被方之樊暗算失踪后，雪瓶圣人一样失踪了。
　　让人没有想到的是，雪瓶圣人居然一直都躲在修士军当中。
　　果然在雪瓶圣人站出来后，那些还在逃亡的长生道庭修士军纷纷聚集了起来。
　　雪瓶圣人踏入空中朗声说道，“之前一直传闻我们的道君被方之樊暗算了，我现在要告诉大家的是，道君还在，虽然被方之樊这个恶贼暗算到了，但道君神通广大，岂能陨落。我相信要不了多久，道君就会回到长生道庭。我现在以长生道庭第一庭柱的身份宣告，长生道庭现在不再对外征战，立即返回长生道庭，静候道君归来。”
　　“道君永恒！”众多修士军就好像得到主心骨一般，气势上涨了一个层次。这些年他们跟随着方之樊四处征战，虽然在诅咒道韵之下，对手死伤无数，可他们一样是死伤无数。这样的征战，没有任何人想继续下去。
　　雪瓶圣人也是叹了口气，计划被蓝小布打破了。方之樊的确是暗算到了昆微，可那是昆微早已被截教教主重创。按照昆微和他协商好的，他潜伏在修士军之中，成为修士军中最普通的一员，然后静候昆微圣人对方之樊的反扑。只要昆微开始反扑，他立即对方之樊动手。
　　可惜的是，他没有等到昆微圣人的反扑，却等到了蓝小布碾压方之樊，现在更是追杀到方之樊不知道逃往何处去了。
　　就连雪瓶圣人自己都不知道昆微现在躲在什么地方，但他坚信昆微圣人，说反扑那就肯定可以反扑。
　　如今方之樊被追杀，昆微的计划如何，他也是不知道。唯一能做的，只是将长生道庭稳固下来，不要让长生道庭垮了，然后被别的圣庭代替。


第八百六十一章 圣人岛
　　蓝小布却越来越惊异，方之樊明明被他重创了，不仅如此，大道道基也被毁掉大半，可以说这家伙的实力最多只是相当于一个寻常准圣。既然如此，这家伙的速度应该不会快才是。可他偏偏感觉这家伙速度奇快，他居然追不上。
　　要知道他可是有瞬移手段的，可就算是这样也始终和方之樊之间的距离没有缩短。若是他没有学会瞬移手段，他甚至会被对方丢掉。
　　如果方之樊没有受伤，大道完整，那他如何可以追上方之樊？唯一让蓝小布松口气的是，方之樊没有冲出长生界的打算，否则的话，虚空之中这种速度，他恐怕是追不上的。
　　方之樊感知到蓝小布追过来，更是疯狂的施展遁术。他大道道基都受损，也不在意别的，只是不要命的往前急遁。无论如何，他也不能让自己落在蓝小布手中。听说蓝小布可是能打开圣人世界的，他的世界绝对不能被蓝小布打开。
　　此刻方之樊一样疑惑，他感觉到自己施展遁术几乎到了随心所欲的地步。这明显是受到了天道道则的帮助，可他之前明明被长生界天道抛弃了啊，否则的话，他岂能因为迫切的要抓住蓝小布，而被蓝小布暗算？
　　无论是不是长生界天道帮忙，让自己对空间瞬移的理解到了通透的层次，方之樊也不敢轻易离开长生界。
　　蓝小布不知道他的情况，可他自己心里非常清楚。他一旦离开长生界，失去了这种对空间瞬移的感悟，那他就是任凭蓝小布宰杀的羔羊。
　　这一刻，方之樊只能寄望蓝小布追到一定的程度后，就感觉到不耐烦，然后主动停止追杀他。原本高傲无比的方之樊，这个时候只希望自己在蓝小布眼里就是一只可有可无的蝼蚁。
　　可惜的是，蓝小布一心要杀方之樊，无论方之樊逃往何处，蓝小布依然是紧随其后，时时刻刻都盯着他。
　　一年后，连蓝小布都感觉到吃力了。这种不断的瞬移追杀，用轮回锅肯定不行。迟早会将方之樊追丢掉，可不用轮回锅，对自身的神元实在是过大。
　　方之樊已是冲进了长生海，长生海融入长生界后，还没有人能穿过长生海。直到现在为止，也没有人知道长生海到底有多宽广，是不是还在持续增加的过程中。
　　无论之前长生海是不是因为长生界的天地规则不再继续完善停止了继续增加，但长生海无边无际那是大家公认的。
　　蓝小布估计方之樊是想要横渡长生海，然后寻找摆脱他的机会。不过他不可能给方之樊这个机会，他就不相信自己修为在不断上升，方之樊现在时刻在减弱的情况下，他还让方之樊逃了。
　　又是一年时间过去，两人一只在长生海中追逃。让蓝小布惊异的是，他感受到方之樊居然没有继续逃了。方之樊的气息停留在了一个地方，不再往前。难道这家伙想通了？知道再怎么逃都无法逃出他的追杀？
　　蓝小布索性祭出了轮回锅，他一直在施展瞬移遁术，人都疲惫不堪了。现在好不容易将方之樊追杀到不敢再逃，他自然是要用轮回锅休息一段时间。
　　两天后，蓝小布停下了轮回锅，他呆滞的看着眼前的景象。
　　一个巨大的圣道城出现在他的面前，不对，不应该说是圣道城，这简直就是一片巨无霸海岛。在这海岛中间，是一座金色的圣道城。尽管他还没有进入圣道城，也可以感知到这圣道城所在空间清晰的天地规则和浓郁的天地元气，这简直就是真正的圣地道场啊。
　　真没有想到，在长生海还有这样一个地方。不知道这是谁的道场，方之樊既然选择在这里停留，肯定是吃准了这里自己奈何不了他。不过无论是谁的道场，方之樊他也杀定了。
　　蓝小布收起轮回锅，一步就落在了这岛外。
　　岛外是最顶级的九级防御神阵和绞杀神阵，蓝小布神念感知了一下，这种神阵他是绝对布置不起来的。不要说现在，就算是他晋级到了九级神阵帝，最初的时候恐怕也布置不出来这种神阵。如此强大的神阵护住岛屿，依然可以让黄金圣道城被人看见，可见这岛的主人是故意吸引人来的。
　　站在这护阵外，蓝小布看见了一个虚空凹槽，这是一个手印形状的凹槽。
　　蓝小布是八级神阵尊，他虽然无法布置出来这种护阵，却知道这凹槽存在的意义是什么。
　　这凹槽是允许进入这岛的修为限制，只要将手放在这凹槽上，达到修为的就可以进去，达不到的就进不去。
　　蓝小布一边让宇宙维模构建这岛外护阵和杀阵的维模结构，同时手印在了这凹槽之上。
　　方之樊也是刚刚逃到这里，所以绝对不会和这个岛有什么瓜葛。他瞬移两年多时间，这才到了这里，这个距离可是比他轮回锅飞行两年都要远了。轮回锅飞行两年，寻常的上品飞行神器恐怕要飞行个上百甚至数百年。由此可见，这个黄金圣道城距离他来的陆地有多远。
　　蓝小布手印刚刚放在凹槽上，一道道则气息就落在蓝小布身上，随即凹槽闪过几道光芒，然后护阵打开了一个通道。
　　蓝小布一步跨入通道之中，心里暗暗震惊，这个岛居然最低也要准圣境界才能进来。也就是说，从现在开始，他进入的地盘中，修为最低的也是准圣。
　　一进入岛中，入眼的三个道纹大字就出现在蓝小布的神念之中，圣人岛。
　　蓝小布第一反应，这口气可真大。但随即就感觉，人家说的是事实啊。进入这里修为最低都要求准圣，既然如此，叫圣人岛也没有什么稀奇。准圣算不上圣人，好歹也带一个圣字。
　　他想到当初他也见过一个仙帝村，那个地方的确全部是仙帝，难道这又是一个类似的地方？
　　神念伸展出去，脚下是一条足有十丈宽的玉石大道。穿过玉石大道，是一个巨大的广场，广场尽头就是黄金圣道城。
　　黄金圣道城外面有上百名修士，这些人无一例外的都是准圣以上。蓝小布虽然没有一一用神念窥探，也能看出这上百人修为最低的都是准圣境界。
　　而在圣道城外更远的地方，更是成片的各种神灵草，七级神灵草在这里算是一般。不但有神灵草，甚至有道果存在。
　　蓝小布倒吸一口冷气，要不要这么拽？他自认也算是富有的人了，那也不敢将这种顶级神灵草，还有顶级道果随意的栽种在长生圣道城或者是大荒神道城之外啊。
　　蓝小布还在震撼的时候，神念中忽然扫到一个熟人。不对，不是一个熟人，而是两个熟人。
　　蓝小布毫不犹豫的几步就落在了黄金圣道城外，大声叫道，“哈哈，诃枯道友，好久不见了。”
　　说完后，他有转向旁边的另外一名瘦弱男子，“对了，你叫什么名字，我一时间居然忘记了。”
　　诃枯圣人他在大径戈壁谷认识的，后来还准备投靠他。只是在坤尘圣庭成立后，这家伙毫不犹豫的转投到坤尘圣庭中去了。可以说是一个毫无节操，也没有任何感恩心的家伙。
　　这家伙当年是伪圣，这些年混的不如何，依然还是一个伪圣。另外一个家伙是天街见过的，只是路人甲一般，蓝小布没有记住他的名字。那个诃枯圣人，似乎也是从天街出来的吧……
　　“是你？”那瘦弱男子看见蓝小布，脸色微微一变，随即连话都不多说，转身就进入了黄金圣道城。
　　蓝小布当年在天街是一霸，尽管因为他们受到了因素压制无法教训蓝小布，可蓝小布在他心里就不是一个好东西。这种人能不招惹，就不要去招惹。
　　“呵呵，原来是蓝道友啊，的确是好久不见了。”诃枯皮笑肉不笑的回了一句。
　　他也知道蓝小布不待见他，不过蓝小布好歹也是他的救命恩人，他自然不能甩脸就走。有的时候，在不涉及到利益的情况下，他还是不介意要一点脸的。
　　如果不是为了问一些黄金圣道城还有圣人岛的情况，蓝小布才懒得理睬这个家伙。
　　“诃枯道友啊，你不是回到坤尘圣庭效力了吗？怎么来到了这个地方？”蓝小布嘿嘿一笑。
　　他怀疑坤尘圣庭是不是被干掉了，否则的话，诃枯圣人怎会出现在这里？只是他一直闭关之中，坤尘圣庭是不是被干掉了，他也不是很清楚。
　　诃枯淡淡说道，“蓝道君是讥讽我来着？难道道君不知道坤尘圣庭被诅咒圣人轰散了？”
　　还真被干掉了？蓝小布一愣，随即就说道，“诃枯道友，两天前诅咒圣人应该进来了吧？你怎么不对他动手，好歹也报点仇啊？”
　　诃枯圣人的脸色很是难看，心说老子也只是一个伪圣，你居然让我去对付诅咒圣人方之樊？你是讥讽我呢？还是觉得我活的不耐烦了？


第八百六十二章 这里的规矩
　　诃枯淡淡说道，“坤尘圣庭散去的那一刻，我已经不再是坤尘圣庭的人了，诅咒圣人是不是在这里和我有什么关系？”
　　蓝小布讶异的看着诃枯，这家伙可真是半点节操都没有啊。之前还拍着胸脯说，我是坤尘宇宙的人，自然是要为坤尘圣庭去效力，现在坤尘圣庭和他屁关系都没有了。不过他很快就想通了，这些人如果有节操，也许早就没有机会站在这里。
　　“诃枯道友啊，我今天来呢，其实和你是站在一条线上的，所以还希望你能帮我一二。”蓝小布伸手拍了拍诃枯的肩膀，笑眯眯地说道。
　　诃枯圣人脸色一变，刚才蓝小布拍他的肩膀，他居然没有半点觉察或者是他根本就没有办法躲避开来，这是什么手段？
　　只是瞬息时间他就恢复了正常，他心里清楚，蓝小布的实力应该是全面超过他了。当初在大径戈壁谷的时候，蓝小布似乎还有一点机会和他对抗，虽然不是他的对手，却能和他过一两招。但现在，论起实力来，恐怕他已不是蓝小布的对手。
　　想到蓝小布实力眼下已可能胜过自己，诃枯圣人立即笑吟吟地说道，“蓝道君说哪里话，不要说当初我就是蓝道君救的。就算是离开大径戈壁谷后，我和蓝道君也是很能合得来的。蓝道君的事情，就是我诃枯的事情。”
　　蓝小布指了指黄金圣道城，“这黄金圣道城是怎么回事啊？还有这个圣人岛又是哪里来的？”
　　诃枯听蓝小布只是询问这个，立即松了口气说道，“听说圣人岛之前是一枚宇宙之心，后来这枚宇宙之心被混沌之气裹住，吸收了大量的天地气运，这次融合到长生界后，形成了圣人岛。”
　　“圣人岛上最强的是谁？这个岛的规矩是什么样的？”蓝小布连忙再问，尽管宇宙维模构建了圣人岛的防御大阵，不过在别人的地盘，还是悠着点好。
　　“是狂圣人和树圣人，这两个圣人制定下了规矩后，就不再管事。只要你在这个岛上遵守规矩，一切都不是事情。最重要的规矩有这几点，第一不允许在这岛上打斗。第二不允许在岛上拿任何东西，第三进城前必须植入一条上品神灵脉……”
　　等诃枯说完后蓝小布更是疑惑了，“诃枯道友，这只是不允许，没有说惩罚吗？”
　　“惩罚？”诃枯一愣，随即呵呵一笑，“没有惩罚，违反的全部是杀了啊。”
　　蓝小布皱眉，“难道我不打别人，别人主动打我，我也有错？”
　　诃枯点头，“是的，只要打斗，无论你是不是被欺负的一方，也是被杀。反正参加打斗的，尽皆被杀，没有例外。”
　　蓝小布整个人都不好了，难道说诅咒圣人现在对他动手，他也只能被杀？如果这样的话，他小命危险啊。诅咒圣人这个疯子，谁能肯定不对他动手？这人破罐子破摔，万一抱着和他同归于尽的想法怎么办？
　　难怪这家伙逃到这里后就不走了，敢情这家伙有恃无恐啊。
　　见蓝小布沉默不语，诃枯不知道蓝小布的想法，反而继续说道，“这里到处都是强者，反正强者不敢对我们动手，我们在这里算是赚到了。”
　　蓝小布虽然强于他了，不过在诃枯眼里，蓝小布的修为在圣人岛也只能算是一般而已。
　　“一条神灵脉就可以永久留在这里？”蓝小布惊讶的问道。
　　诃枯点点头，“当然啊，除非你离开圣人岛超过三年，如果离开圣人岛超过三年，再来的时候需要继续植入一条上品神灵脉。若你根本就没有打算离开圣人岛，你一条神灵脉可以永远在这里修炼居住。”
　　“那黄金圣道城里面的地盘是谁的？是狂圣人和树圣人租售出去的吗？”蓝小布问道。
　　按照诃枯说的，这里的地皮肯定很贵。因为只要一条上品神灵脉，就能永久在这里居住。
　　居住倒是不稀奇，可这个地方到处都充彻了浓郁的天地元气和清晰的天地规则，只要是个修士，都不会介意在这里定居下来。
　　诃枯嘿嘿一笑，“这就是谁先到黄金圣道城，占到地方就是谁的。如果你将整个圣道城都占据了，那别人只能向你购买和租洞府。但有一点，有主的地方不允许抢夺。黄金圣道城虽然大，不过好地方都被抢光了，道君不介意的话，倒是可以去我的洞府旁边，我的地盘还可以。”
　　“多谢了，我先进去看看吧。”蓝小布感谢了一句，他决定先进入这个黄金圣道城看看。圣人岛的狂圣人和树圣人倒是很大度啊，这么多地方，任凭人家霸占。
　　“好，道君如果要找我，随时都可以来。”诃枯圣人满脸的客气和真诚，表情恨不得立即为蓝小布两肋插刀。
　　蓝小布临走之前想起了什么，转头问道，“这里最强的修为是什么？有没有三转圣人？”
　　“三转圣人？”诃枯讶异的看了蓝小布一眼，然后压低声音说道，“听说狂圣人是四转圣人，树圣人是五转圣人，你说呢？除此之外，三转圣人就不止一个，不过你不用担心，没有人敢找你麻烦。”
　　蓝小布整个人都不好了，这些强者都集中在这里做什么？还有一个，为何长生界气运停止增加了，这里的气运还如此浓郁，规则还如此清晰？
　　“对了，诃枯道友啊，为何这里如此多的强者都不去长生界？”蓝小布又问了一句。
　　诃枯呵呵一笑，“长生界？就算是没有圣门和圣庭大战，气运迟早也会停止增长的。你知道这里是什么地方所化的吗？宇宙之心。在一界所在，有宇宙之心的话，那这宇宙之心必定会成为气运聚集的中心，同时也是修炼最佳宝地。有这种好地方，谁去长生界受苦受累？”
　　“那是不是因为有了宇宙之心，所以长生界的气运停止增加？”蓝小布感觉自己似乎明白了一些什么。
　　诃枯圣人点点头，“你说的也没有错，有宇宙之心的地方，气运肯定是聚集在宇宙之心。一般情况下，宇宙之心都是镇压一界的宝物，所以你明白的。至于长生界，如果各大圣门和圣庭不争斗，依然是会慢慢完善的。但圣庭之间大战，造成界域经络出现问题，气运自然是存不住了。但落在长生界的气运没有减少，这些气运自然而然的都聚集在了宇宙之心所在的圣人岛。”
　　蓝小布没有了继续和诃枯圣人聊下去的心情，他脚步略显沉重的走向了黄金圣道城。此刻他心里想的是，这狂圣人和树圣人留在这里的目的是什么？会不会真的借助圣人岛的特性狂聚长生界的天地气运？等长生界的气运被聚完了，然后再去霍霍大荒神界？
　　进入城门后，没有人阻拦。蓝小布甚至都没有感受到黄金圣道城的防御大阵，他只感受到一个监控神阵。
　　如果诃枯圣人说的是真话，那这个监控神阵存在的意义就很明显了，就是谁敢在这里违反规定就抹杀谁。
　　五转圣人，这是传闻中的存在，就是要抹杀提佛这种强者似乎也不是什么困难的事情。
　　还没有进入圣道城的街道，蓝小布就看见了一个巨大的植入神阵漩涡。蓝小布抓出一条上品神灵脉送了进去，随即眼前出现了一条宽敞的街道。
　　街道上人不算多，却也不算少。蓝小布神念扫了一下，震惊不已。一转圣人和二转圣人在长生界大的圣门才会有一个到两个，这里他神念触及的地方就看见了五个。其中一转圣人有三个，二转圣人有两个。其余的伪圣居多，准圣倒是相对来说偏少一些。
　　蓝小布很是无语，居然出现在了这样一个地方。
　　“蓝小布，你……”一个愤怒的声音响起，蓝小布又看见了一个熟人，璞衡圣人。这家伙是一个伪圣，不知道怎么会出现在这里。
　　“咦，你怎么瘦成这样了？最近吃不好住不好吗？”蓝小布半点都不在意，走到璞衡圣人面前，上下打量了一番，嘿嘿说道。
　　“将我的阴阳镜给我，条件你说。”璞衡盯着蓝小布，胸口起伏不定。如果不是知道这是什么地方，就算他不是蓝小布的对手，他也会忍不住动手了。
　　蓝小布淡淡说道，“你敢再废话，小心布爷一巴掌拍死你。说吧，刚才我追杀方之樊来的，方之樊去什么地方了？”
　　本来冷笑着告诉蓝小布，有种你就动手啊。可听到蓝小布追杀方之樊来的，璞衡硬生生的将要说的话咽了下去。
　　他强行让自己平静下来，“没有看见。”
　　说完这句话，璞衡圣人转身就走。不要说他不敢对蓝小布动手，就算是他敢对蓝小布动手，他怕自己也不是蓝小布的对手了。方之樊是谁都敢追杀的吗？
　　璞衡说没有看见，蓝小布自己却看见了方之樊，方之樊正走向一家杂货铺店。蓝小布估计方之樊也看见他了，这家伙不怕他，就是因为知道黄金圣道城的规矩。


第八百六十三章 修炼黑暗规则的女人
　　尽管蓝小布恨不得立即就去一巴掌拍死了这王八，然后将其世界破开，可他还有理智在。如果这个时候上去，恐怕死的不一定就是方之樊，他死的也许会更快一些。
　　他现在的实力，倒是可以对付二转圣人。若是遇见三转圣人的话，应该也勉强可以应付。但对上四转圣人甚至五转圣人，他怀疑自己能不能逃得掉。最关键是他没有遇见过四转圣人或者是五转圣人，也不知道这种层次的存在实力到底如何。
　　越想要杀方之樊，他就必须越冷静。
　　蓝小布没有跟踪方之樊过去，只要方之樊还在圣人岛就行，他现在需要的是赶紧提升实力。
　　无论如何，只要他的实力能跨入一转圣人之列，他相信自己可以在黄金圣道城干掉方之樊了。
　　本来蓝小布对一个有规矩的地方是很尊敬的，没有规矩就没有方圆。修道界强者为尊，很大一方面原因就是失去了约束。看看方之樊动辄使用大诅咒术杀灭无数修士，看看那些修炼大星球术的家伙带来的各种星球界域量劫。
　　这也是他为什么要建立道庭的原因，只有用更强的手段将这些镇压下来，才能形成一个安稳的环境。
　　圣人岛的规矩一样就是强者为尊，在这里打斗就要被杀掉。无论对错，哪怕别人欺负到你头上来，哪怕你闭着眼睛不还手，只要你是打斗的双方之一，管你是不是被打，是不是有道理的一方，都一样被杀。这样的规矩，其实一样很恶心。
　　蓝小布很想知道，自己跨入一转圣人后就去干掉方之樊，到时候这狂圣人和树圣人怎么教训他这个违反了规定的修士。
　　蓝小布去了杂货铺不远处的一家洞府租售铺子。
　　这里店铺出租和出售的地方很多，蓝小布神念扫一下，就至少可以看见七八家。至于远处没有被看见的，也许更多。
　　蓝小布选择的这家洞府租售的地方并不大，之所以选择这家，是因为蓝小布感受到这家店铺选取的位置才是最好的。别看小，可是隐约有一种吸收周围气运和天地元气中心的气势。
　　一跨入铺子，蓝小布心里就是一惊。他立即就动了一个念头，那就是不惜一切代价都要将这个铺子租下来或者是购买下来，他就留在这里修炼。
　　这个铺子绝对是这个圣人岛最适合修炼的地方之一，和他之前的感应差不多，无尽神灵气都会被轻松席卷过来。这种神灵气似乎比混沌神灵气更高一个层次，就好像……
　　蓝小布都不敢想下去，这个地方的神灵气似乎蕴含一种宇宙开辟的大道气息。
　　不仅如此，这里还是天地规则最清晰的所在地。这种地方，气运岂能差了？
　　“请问铺主的可在？”蓝小布叫了一声，他下定决心，无论如何也要将这个店铺弄到手。
　　“你要租洞府？”一个略带寒意的声音传来，一个黑衣女子突兀的出现在蓝小布的面前。
　　蓝小布好歹也是一个准圣强者，可他根本就没有觉察到这个女人是如何出现的。就好像对方本来就在这里，只是他没有看见一般。蓝小布百分之百的确定，对方本来不在这里，而且对方过来没有半点空间波动，这一手就可以完全碾压他。
　　对方就好像一种规则，然后在人完全不注意的时候就渗透到了身侧。这种规则如黑暗来临一般，无声无息。
　　当蓝小布的目光落在这黑衣女子身上的时候，背后刷的一下出了一道冷汗。
　　这一刻蓝小布几乎可以肯定，对方是一个七转以上的圣人。如果说五转圣人他还可以走掉，七转圣人，还是这种无声无息就能出现在自己面前的圣人，蓝小布没有半点把握走掉。圣人岛何止强者如云啊，简直是太过可怕。就是不知道狂圣人和树圣人是否知道，他们的岛上有一个七转圣人存在。
　　“没错，我要租洞府，而且要最好的洞府。”蓝小布大咧咧地说道，这个时候他哪里还敢说要对方的店铺？尽管背后的冷汗没有干，可他依然是强作镇定。
　　这个时候绝对不能让对方看出他害怕和心虚。
　　眼前这女人修炼的功法非常了不起，实在是太过吓人。嘴里说话的时候，蓝小布已经让宇宙维模构建这一方空间的维模结构。他现在不敢用神念渗透，但他相信宇宙维模可以构建出来。
　　黑衣女子看都没有看蓝小布，抬手一挥，在蓝小布面前出现了一个清晰的报价牌。
　　蓝小布的目光落在这报价牌上，看清楚上面的价格后，更是倒吸冷气。
　　最差的洞府一个月需要一条上品神灵脉，租一年就是十二条上品神灵脉。而最好的洞府，这是以极品神灵脉为基准，一个月需要一条极品神灵脉，一年就是十二条。
　　不要说他，就算是旻原来这里恐怕也租不起啊。
　　“说吧，要租哪一间洞府？”女子的语气虽然平静，可蓝小布却感觉到对方有些不耐烦。
　　蓝小布皱眉说道，“我想要租最好的洞府，不过我没有那么多极品神灵脉。我有一条混沌神灵脉，不知道租个一百年行不行？”
　　混沌神灵脉的价值蓝小布也不清楚，一百年是他开的价格，如果对方愿意给他租五十年，他就立即同意。不是他不还价，是他不敢还价。
　　“你有混沌神灵脉？”黑衣女子的声音带着一种惊喜，明显是对蓝小布的混沌神灵脉感兴趣。
　　“对，的确是有一条混沌神灵脉。不知道道友愿不愿意租给我百年？当然，是最好的那间洞府。”蓝小布淡淡说道。
　　“好，成交。”黑衣女子抬手挥去了报价牌，同时将一个玉符丢给蓝小布，“这是洞府的开启阵符，你将神灵脉给我后带着开启阵符过去就行。”
　　显然她是不担心蓝小布赖账的，或者是知道蓝小布不敢赖账。
　　蓝小布一把抓过阵符，同时拿出一枚戒指丢了过去。
　　黑衣女子一把就抓住了戒指，神念扫了进去，当她看清楚里面的确是一条混沌神灵脉的时候，似乎长吁了一口气。
　　“可以，不送了。”女子将戒指收起，语气冰寒。
　　蓝小布也没有废话，带着开启阵符跨出了这个小小的洞府租赁店铺。当他走出好远，神念再回看的时候，发现刚才他进去的那个店铺似乎消失了。
　　好厉害啊，蓝小布暗自震撼。应该是那个店铺的主人得到了一条混沌神灵脉，然后闭关去了。等她出关的时候，会继续租售洞府。让自己的洞府在这个全是圣人的圣道城想消失就消失，想出现就出现，这有多强？
　　看着宇宙维模构建的速度，蓝小布知道他很快就知道答案了。宇宙维模构建了那个店铺所在的空间维模结构，到时候他就能知道这个女人到底修炼的是什么功法。就算是不能明确，也能知道一个大概。
　　开启阵符有一道线路指引，蓝小布按照这线路指引，很快就来到了黄金圣道城的边缘。
　　越往前走，蓝小布脸色越不好看。他估计自己被那个黑衣女人给宰了一刀，黄金圣道城显然是城中心的地带天地道则清晰，气运浓郁，修炼才会有效果。现在他都来到什么地方了？他都走了好一段路了，只是寥寥看见几个洞府而已。
　　又走了半炷香时间，蓝小布终于到了自己租赁到的洞府外面。如果他不是手中拿着一枚开启阵符，蓝小布肯定就算是他来到这里，也无法知道这里还有一个洞府。
　　激发阵符，蓝小布眼前空间一阵波动，随即一个阵门出现。
　　蓝小布跨入阵门后，立即就惊喜起来。这个地方居然不比那个黑衣女子所在的店铺差，清晰的大道道则还有清晰的天地规则，聚集起来的天地气运……
　　最重要的是，这里一样蕴含有宇宙开辟的那种大道气息。
　　这不对啊，这个地方应该比那个黑衣女人的店铺更好才是。既然如此，对方为什么要将这里出租，而自己却居住在那个店铺中修炼？
　　很快蓝小布就明白了是怎么回事，那个女人想要在人多的地方出租洞府。如果将店铺放在这个地方，她能租出去一个洞府才是怪事。
　　蓝小布以最快的速度布置护阵，不但布置护阵，周围的困杀阵、幻阵、隐灵阵……
　　只要蓝小布能想到的神阵，他都会在这里布置一个。
　　这可是一个狠人窝，一个不小心就会被人偷偷的摸进来。虽然说这里的规矩是不准打斗，一旦违规，打斗的双方都会被杀掉。
　　可蓝小布认为，这种规矩只是给弱者定的。就如那个黑衣女子，对方杀了他，难道这个岛的规矩还能影响到黑衣女子不成？再说了，若是这里的七转圣人不止黑衣女子一个，又有一个七转圣人偷偷摸摸的来到他的洞府，将他脑袋拧下来，谁能知道？
　　一切布置好了后，蓝小布准备也植入一条混沌神灵脉，然后拿出一些神元丹开始闭关，却感应到之前宇宙维模在那黑衣女子店铺中构建的维模结构完成了。蓝小布的神念落在维模结构上时，随即瞪大了眼睛。
　　黑暗规则？那黑衣女人居然是一个修炼黑暗规则的强者。


第八百六十四章 树圣人和狂圣人
　　蓝小布修炼到现在，自然也不是什么菜鸟。他很清楚掌控的天地规则越齐全，那就越强。
　　他不是没有见识过黑暗规则，可专门修炼黑暗规则的人他还是第一次见到。尽管蓝小布没有和那个女人打过，但他肯定那个女人很强很强。他不晋级到一转圣人绝对不是对方的对手。
　　只是念头一转间，蓝小布就决定先将黑暗规则纳入自己的长生大道再说。他的长生大道名字俗气，但一切存在于天地间的道则都必须要有。
　　在他飞长生诀功法之中，金木水火土风雷冰，那是必须要有的基本道则。至于其余的天地大道道则，如空间道则，有。时间道则，有。轮回道则，他现在身上有轮回道卷，那也必须有。现在出现了黑暗道则，肯定要融入掉自己的长生诀之中。还有什么因果道则，这个……这个暂时没有。不过若是他能获得了因果道卷，那一样会有。
　　蓝小布的到来，在整个黄金圣道城并没有引起任何波动，就连被蓝小布追杀的方之樊也没有在意蓝小布的去向。
　　在黄金圣道城这种地方，如此得天独厚的修炼圣地，如果不租赁一个洞府修炼，那才是白痴了。方之樊第一要做的，自然是疯狂恢复自己的实力。至于被蓝小布看见的那一趟，不过是去购买自己必须的一些东西而已。
　　……
　　蓝小布没有第一时间去修炼，他借助宇宙维模构建出来的维模结构感悟黑暗规则。有了黑暗规则的维模结构，蓝小布仅仅用了一年时间，就将黑暗规则融入到了自己的长生诀之中。
　　唯一遗憾的是，这一方天地的黑暗道则太过薄弱，他无法更深的去感受黑暗规则，并且构建出黑暗规则的神通来。
　　两条混沌神灵脉被蓝小布植入，一堆神元丹在蓝小布身周。蓝小布再次运转长生诀开始吸收天地元气修炼时，立即就感受到了这里修炼比长生圣道城更优势的地方。
　　他在这个地方是真可以吸收到一种源自宇宙开辟时候的道则气息，这种道则气息让蓝小布的修炼速度上升了数倍都不止。
　　难道这就是宇宙之心？
　　蓝小布甚至想要借助宇宙维模构建一个维模结构看一下了，不过他立即就忍住了。这种维模结构不是必须要构建的，而且他猜测这应该就是宇宙之心。
　　也就是说圣人岛的宇宙之心他可以吸收到。
　　圣人岛之所以比别的岛更有价值，甚至可以吸引无数强者来这里，这些强者甚至不在意长生界的果位之争也要留在圣人岛，很有可能是因为宇宙之心。
　　在有宇宙之心的圣人岛上修炼，修炼速度和感悟速度都不是别的地方可以相比。
　　蓝小布肯定，在这里修炼速度快，那是因为宇宙之心可以让大道气息更为清晰，更容易感悟自身的大道道则。
　　绝对不是让你吸收宇宙之心，若是每个人都可以吸收宇宙之心，那圣人岛早就不再是圣人岛了。宇宙之心蕴含的宇宙开辟道则气息再多，也会被吸收一空。
　　蓝小布强行让自己减弱了对宇宙之心的吸收，只是大量吸收混沌神灵脉和神元丹的神元，然后带着吸收一些圣人岛的天地元气，最后才是小心谨慎的吸收一丝宇宙之心气息。
　　每天少吸收一些，时间长了效果就明显会出来。如果他一开始就疯狂吸收宇宙之心，恐怕要不了多久，他就会被拎出来。
　　短短四年时间，蓝小布就跨入了准圣七层。这个时候，他身周全部是浓郁的混沌神元和清晰的大道道则。
　　蓝小布依然是疯狂的吸收这些天地元气，偶尔甚至还抓出几枚五针松道果送入口中，以此来加快自己对五行道则的感悟。
　　十五年后，蓝小布跨入了准圣八层，三十年后，蓝小布在各种道果、混沌神灵气、神元丹和宇宙之心的气息加持下，叩开了准圣九层的大门。
　　尽管蓝小布没有看见宇宙之心的模样，不过蓝小布肯定，短短三十年时间，他绝对已经吸收掉了宇宙之心的十分之一。只是他做的极为隐蔽，所以到现在为止也没有人发现而已。
　　在准备冲击一转圣人之前，蓝小布拿出了神源殿。
　　神源殿在这里凝炼的神元丹，其中肯定带着一丝宇宙之心的气息。他冲击一转圣人的时候，绝对不能在圣人岛。如果在圣人岛冲击一转圣人，他一万个蓝小布也不够被人杀的。
　　……
　　在已是蓝小布来到圣人岛的第六十年了，黄金圣道城最中心的城主府中，一名满脸鸠皮的男子正皱眉沉思着。
　　过了大概一炷香时间，一个头发乱糟糟的高大男子冲了进来，他人刚刚在门口就大声嚷道，“大哥，你急匆匆的将我叫来做什么？”
　　鸠皮男子看见这乱发男子进来后，立即说道，“廉弟，你有没有感觉到最近几十年圣人岛有些不对劲？”
　　鸠皮男子和头发乱糟糟的高大男子正是圣人岛的两位开辟圣人，树圣人和狂圣人。
　　比起只知道修炼和做事一根筋的狂圣人，树圣人明显要细心许多。
　　狂圣人皱眉说道，“没有啊大哥，我甚至还感觉到最近几十年我对大道的感悟速度和修炼速度都快了一些，也许要不了多久，我说不定都可以冲击五转圣人了。”
　　树圣人哼了一声，“飞廉，我看你是过的太安逸了，所以忘记了我们是怎么逃出来的，怎么艰难在这里落了脚的。”
　　听到树圣人的责备，叫飞廉的狂圣人揉了揉乱糟糟的头发没有敢再说话。他的脾气狂暴，谁敢对他唧唧歪歪，他毫不犹豫的就出手轰了过去。唯独一个人例外，那就是树圣人。
　　见飞廉的样子，树圣人只能继续说道，“我们来这里的目的是因为一枚宇宙之心，你应该知道这里有宇宙之心的事情瞒不过别人，大家应该都清楚。不过别人看来，宇宙之心应该融入到圣人岛了。也正因为如此，在圣人岛修炼，速度和感悟都会迅速提升。”
　　“大哥，那只是暂时的，等宇宙之心吸收到了足够多的圣人道韵，我们就可以将圣人之心剥离开来带走。”飞廉嘿嘿一笑说道。
　　树圣人点点头，“的确是如此，可万一有人能吸收宇宙之心呢？”
　　“这不大可能吧？如果能吸收宇宙之心，岂能留在这个地方？”飞廉一呆，宇宙之心是他们兄弟的东西，如果被人吸收走了，他们还混个屁？
　　树圣人冷冷说道，“你以为留在圣人岛的存在都一般吗？我实话告诉你。这里有大名鼎鼎的诅咒圣人和轮回圣人，除此之外，还有一个我都看不出来来历的可怕家伙，这家伙的来历我感觉和我们差不多，不是人族得道。对了，主城中还有一个身穿黑衣的女人，那个女人修为恐怕不会比我们差。”
　　“啊……”飞廉啊了一声，显然没有想过这么多。好一会后他才喃喃说道，“那我们怎么办？”
　　树圣人鸠皮脸抖动了几下，然后狠狠地说道，“在这圣人岛修炼可以，大家相安无事，如果敢对宇宙之心动手，那就别怪我兄弟不客气，无论他是谁。”
　　“大哥，你说打谁就打谁，我保证让他脑浆都炸出来。”飞廉一拍胸。
　　树圣人摆摆手：“现在不用担心，我先仔细查一下，看看是不是有人在吸收宇宙之心，没有最好，如果有的话，我们兄弟也不是吃素的。”
　　……
　　蓝小布已经停止了修炼，他的修为不再进阶，他感觉自己到了准圣圆满境，只差一步就可以证道一转圣人。
　　可他不打算留在这里证道一转圣人，万一证道一转圣人弄出来的动静太大，那可不大妙。
　　将所有的东西收起，蓝小布准备离开圣人岛一段时间。等他证道一转圣人后，再回来杀方之樊。除了杀方之樊，还有宇宙之心，他也想要弄走。
　　宇宙之心在圣人岛为什么没有人弄走，蓝小布不知道。不过既然发现了，那他就不客气。
　　大道争的一样是机缘，机缘在这里，他不动手，那失去了能怪谁？如果他动手了，还争夺不到，那也是没有办法的事情。
　　神源殿被蓝小布收起，里面至少有数千万神元丹。这些神元丹和他在遗神深渊获得的神元丹不同，这里得到的神元丹不但蕴含一丝混沌气息，还有一丝宇宙开辟的大道气息。原因就是宇宙之心，每一枚神元丹都蕴含了一丝宇宙之心的气息。
　　对寻常修士来说，这种神元丹一枚都是价值惊人了，何况两三千万枚？对蓝小布来说，这一批神元丹，就是他冲击一转圣人的凭仗之一。


第八百六十五章 道种
　　蓝小布离开了圣人岛，同样是没有人在意，就好像他来到圣人岛一般。
　　与此同时，在黄金圣道城东边上等洞府群中的一个洞府里面，一名身材瘦高脸色苍白的男子正欣喜的看着手中的一枚灰色道果。
　　确切的说，这不是一枚道果，而是一枚诅咒大道道种。
　　浩瀚宇宙之中，这种大道道种只有他手中这一枚。这可不是某一个强者凝炼的大道道种，而是伴随他大诅咒术道卷一起从开天就有的东西。他肯定就算是蓝小布也不会想到，他身上还有一枚诅咒道种。
　　之前他的确没有想过诅咒道种还可以凝炼出来，他这枚诅咒道种是和诅咒道卷一起获得的。这一株诅咒道种他不知道孕育了多少年，但一直都是不温不火，从未有过凝炼的极限。
　　没想到这次他被蓝小布斩断了诅咒大道，居然在逃跑的时候遇见了圣人岛。在圣人岛中，他的诅咒道种才彻底凝练出来。
　　等他将这诅咒道种融合到自己的诅咒大道之中，不但他的诅咒大道可以再次复原，甚至会更上层楼。不仅如此，他还可以借机一举跨入三转圣人之列。
　　因为他的诅咒大道等于借助诅咒道种重新涅槃了一遍，这也许是他的机缘。
　　有的时候，祸和福之间的确是很难区分，他以为自己这一生会被毁掉了，偏偏他得到的诅咒道种凝炼了。诅咒道种凝炼，他无论是大道还是实力，都会再进步一个大层次。
　　方之樊深深的吸了口气，他将对蓝小布三江五海的仇恨放在了一边。等他晋级到三转圣人后，他再去碾杀蓝小布。此生他不将蓝小布杀个千万年，他方之樊就算是白活了。
　　从诅咒大道大成以来，他方之樊还没有受过这种侮辱。被人如一条狗一般，追杀了数年时间，如果不是遇见了圣人岛，他还要如狗一般逃亡。就算是他机缘巧合，让诅咒道种凝炼，那也不会放过蓝小布。
　　作为诅咒大道的修炼者，方之樊自然清楚诅咒道种的价值。这种东西只在传说中，而他却握在了手中。
　　所以在使用诅咒道种的时候，方之樊是小心又小心。
　　使用诅咒道种涅槃自己的诅咒大道，必须要先将自身原有的诅咒大道斩的干干净净。之前蓝小布借助诅咒道卷剥夺了他的诅咒大道，只是道卷剥夺的不彻底就被他燃烧大道道基逃了。
　　所以他要再次构建自己的道基，借助诅咒道种涅槃诅咒大道，就必须要将道卷没有剥夺完的诅咒大道道则全部清除掉，然后才可以涅槃重生。
　　等自己心绪全部宁静下来后，方之樊将诅咒道种放在一边，双手幻化出一道道大道手诀。这些大道手诀每次落下，他身上的诅咒道韵气息就会削弱一丝，然后他的气息就会被削弱一分。
　　足足三天时间过去，方之樊嘴角溢出灰色血液，他的脸色愈发苍白了。只是这个时候，他身上的诅咒道韵气息已经消失殆尽。也就是说，现在他已将自己的诅咒大道全部斩去。
　　方之樊松了口气，取出几枚丹药送入口中。
　　当他想要抓起诅咒道种的时候，忽然脸色一变，随即整个人都扭曲起来。苍白的脸色也呈现出一丝不正常的红润，嘴角的血液从灰色变成了紫红色，然后不断溢出……
　　“昆微，你好卑鄙……”方之樊几乎是一字一句的说了出来。
　　此刻在他的识海之中，昆微的模糊元神正在吞噬方之樊的虚弱元神，这显然是要夺舍啊。
　　昆微足够虚弱了，可方之樊更是虚弱。而且昆微寻找的机会正合适，在方之樊斩去自己诅咒大道，反抗能力弱到不能再弱的时候突兀动手夺舍。
　　两个虚弱的元神纠缠在一起，像极了菜鸟互啄。
　　“昆微，你枉为长生道庭的道君，行事如此卑鄙。居然早就借助从我这里学会的一丝诅咒道韵隐匿在我的识海之中，恐怕早已存了夺舍的心思吧……”方之樊语气中充满了愤怒，他很是不甘。
　　被蓝小布重创后，他觉察不到昆微元神意念的存在那也罢了。可在他被蓝小布重创之前，他居然也没有察觉出来。很显然，昆微这一丝意念很早之前就存在于他的诅咒道则之中了。偏偏他太过大意，或者是太过相信自己，竟没有想到昆微还没有被彻底干掉。
　　昆微不屑的声音传出，“方之樊，我早已存了夺舍你这个垃圾肉身的心思？呵呵，换成之前，就算是你跪着求我，我也懒得夺舍你。你才是真正的卑鄙小人，我提供最好的地方给你修炼，让你休养生息，甚至救你出来，结果你却在我受伤的时候反咬我一口。”
　　方之樊凄惨的一笑，“我卑鄙？如果不是截教教主重创了你，我恐怕早已被你暗算了，岂能有机会让你来夺舍我？我明白了，你早已借助一丝诅咒道则融入到我的诅咒大道道基之中。你不是要夺舍我，而是要夺我的诅咒大道。呵呵，我真是愚蠢啊，居然可以想着暗算到你这样一个狡诈之徒……”
　　昆微冷冷说道，“你已暗算到我了，你不愚蠢，只是我小看你罢了。本来我是想要借助剥夺你诅咒大道的机会，然后塑体重生。没想到你如此垃圾，居然被人斩掉了诅咒大道。可惜我没有机会去重塑肉身了，尽管你很垃圾，我也只能选择夺舍你。”
　　“是啊，你夺舍了我后，马上还可以借助诅咒道种重新凝炼诅咒大道。”方之樊讥讽地说道，只是他的声音越来越微弱，很显然他即将被昆微夺舍。
　　昆微呵呵一声，“借助你的诅咒道种重新凝炼的诅咒大道？我昆微和你方之樊一样蠢吗？”
　　对昆微来说，他知道自己肯定是无法重新凝炼诅咒大道的，因为他不是方之樊，他没有修炼过诅咒大道，也没有诅咒道卷，如何凝炼诅咒大道？
　　再说了，他现在非常忌惮蓝小布。蓝小布很显然痛恨修炼诅咒大道之人，否则不会一路追杀到圣人岛之中。一旦他修炼了诅咒大道，蓝小布必定不会放过他，他可不想沦落到方之樊的下场，被蓝小布一路追杀。更何况，他根本就无法修炼诅咒大道。
　　“昆微，我方之樊如果有轮回，必定不会放过你。”方之樊凄厉的声音再次传来，然后消散不见。他之前还在想着福祸相依，自己因为被蓝小布追杀才获得了诅咒道种，现在他才知道，福有的时候也是祸源，如果不是他获得了诅咒道种，才想着要彻底斩掉道基，昆微就无法夺舍他。一旦等他诅咒大道涅槃，昆微无处可藏。
　　此刻虽然方之樊还坐在洞府之中，却早已换成了昆微。
　　昆微长吁了一口气，如果不是方之樊自己斩掉了最后一丝诅咒大道道则，他今天无法成功。
　　有的时候计划是计划，永远也是赶不上变化的。他想夺的不是方之樊的肉身，他想夺的是方之樊的诅咒大道，大诅咒术。现在他却只能夺舍这个连自己根本看不上的肉身，还是因为他的仇人蓝小布存在他才能成功，人生的确是讽刺啊。
　　方之樊放在一边的诅咒道种昆微没有毁去，他只是拿出了一个玉盒，小心的将这枚诅咒道种送入玉盒之中。
　　这枚诅咒道种价值极为高昂，他现在用不上，也许可以救他一命。现在对他昆微来说，最重要的是赶紧恢复实力，就算是不能在短时间内恢复二转圣人，他也要恢复到一转圣人，然后立即离开圣人岛回到长生道庭去。他相信自己不在长生道庭的这段时间，承雨颜不会辜负他的。
　　……
　　蓝小布停了下来，他所在的地方一样是一个小岛。小岛上的天材地宝早已被人挖掘一空，天地元气也显得薄弱。
　　长生海的海浪拍打在这个小岛边缘，没有给小岛带来生气和热闹，反而是让人更有一种孤寂感。
　　蓝小布站在这个小岛的一块礁石上，他是来冲击一转圣人的，可在这浩瀚没有边际的长生海深处一方小岛上，他却感受到了孤独。
　　良久之后，蓝小布才努力将那些繁杂的念头丢开，步入了小岛中。
　　植入两条混沌神灵脉后，蓝小布开始布置隐灵神阵和护阵。
　　数天过去，蓝小布将这些全部布置好，甚至连神源殿获得的两千多万带宇宙开辟气息的神元丹也被蓝小布拿了出来。
　　无论如何，他必须要在最短的时间内证道一转圣人，否则的话，他回到圣人岛也没有任何意义。
　　不要说回到圣人岛，就算是回到大荒神界，他准圣境界也是不够。
　　长生诀道韵开始在蓝小布身周流转，浓郁的混沌神灵气被蓝小布不断的从混沌神灵脉和神元丹中剥离出来，在蓝小布身周形成了淡淡的漩涡。
　　此刻蓝小布却陷入了反复的推衍之中，他发现自己不知道如何证道一转圣人。
　　他从竹笋和其余圣人那里也获得过一些关于从一转到九转圣人的信息。想要证道一转圣人的手段非常多，可斩道、可轮回、可业力、功德、愿力、因果、鸿蒙道则、气运……
　　甚至寄神顶级法宝，都可以证道一转。
　　但哪一种才是适合他蓝小布的圣人大道？


第八百六十六章 一转圣人
　　一般圣人证道一转都是以某一种大道道则来凝炼自己的道法，比如以因果道则以业力道则或者是以气运、功德道则等等。就算是有资质强大，大道道基强悍，感悟能力超强的圣人，在凝炼一转圣人到九转圣人的时候，也只是以两到三种道则手段。
　　再多的话不是不想，而是道基承受不住。不但是道基承受不住，也无法感悟到那么多的大道道则。
　　就如诅咒圣人方之樊，他一生都是在感悟诅咒大道，他以诅咒大道跨入了二转圣人，若是他想要跨入三转圣人，就必须要让自己的诅咒大道再上层楼。而不是换成毁灭大道或者是别的什么功德啊、轮回啊等来证道三转。
　　可他为什么要和别人一样，借助一种道则来连续证道圣人九转？
　　他以宇宙维模跨入修道界，从当初的金乌诀然后借助宇宙维模构建了太川诀。
　　事实上太川诀比起他的长生诀来要强悍太多了，因为太川诀是宇宙维模构建起来的，融合了许多大道功法，其中蕴含宇宙大道的道则至理。修炼起来，速度更不是寻常功法能相比。
　　换成一般的修士，绝对不会摈弃太川诀，改修别的寻常功法。
　　而最让蓝小布庆幸的是，他没有一只修炼太川诀，而是在自己晋级到了仙人之后，果断的舍弃了太川诀自己创造了长生诀。
　　长生诀刚刚被创造出来的时候，漏洞百出。他能越级对敌，完全是得益于太川诀打下来的厚实基础，还有对大道清晰的感悟，这一样在很大程度上都是得益于宇宙维模。可随着他不断完善长生诀，如今的长生诀还有几门功法可以相比？
　　就是当初的太川诀不断完善，也无法和他现在的长生诀相比。不说别的，仅仅立意上就相差了一个大层次。太川诀只是能让自身不断变强，而长生诀可是扫除一切永生路上的阻碍。
　　换句话说，如果他没有改修自己的长生诀，依然是修炼的太川诀。那现在他绝对不能离开宇宙维模，只要他还想进步，就必须绑定宇宙维模。因为太川诀是宇宙维模构建出来的，他必须要时时刻刻的依靠宇宙维模。这也是为什么现在他能不用宇宙维模，就不用宇宙维模的原因。
　　长生诀就不同了，他在刚刚创造出长生诀的时候，不懂的细节还会借助宇宙维模构建维模结构。而现在，如果他觉得长生诀需要完善了，他自己就可以推衍完善。
　　长生诀名字很土，可功法的主旨只有一个，那就是碾压一切阻止他长生的存在，永生于浩瀚之中。不对，哪怕是浩瀚毁灭了，他依然会不会陨落，因为他还有长生界。
　　所以他的一转圣人没有必要借鉴别人的，他因为修炼长生诀，凝练出长生界后甚至有了气运道树。
　　他对天地气运和自身气运的感应远超任何同阶修士，所以他的一转圣人可以以气运证道。至于二转圣人用什么证道，到时候他再考虑，反正绝对不会以业力证道，更不可能继续以气运证道二转圣人。甚至毁灭道卷、诅咒道卷、切割道卷这些都不被他考虑在内。
　　在确定了以气运证道一转圣人后，蓝小布长生决卷动空间中的一切天地气运和神元，识海中气运道树开始缓慢旋转起来。不仅如此，混沌气息也被蓝小布不断抓出送入气运道树之中。
　　一道道玄奥的大道气息开始在蓝小布身周环绕，只是半年时间，蓝小布就彻底被一道道玄奥繁复的大道气运裹住。
　　整个长生界甚至浩瀚虚空之中的气运都被抽取过来，然后疯狂注入蓝小布的道韵之中。
　　蓝小布识海中的气运道树更是虚浮在蓝小布的头顶，疯狂旋转吸收着无穷无尽的气运和天道道则。
　　数千万枚蕴含宇宙之心的神元丹不断炸裂，然后其中的一切元气都被蓝小布卷走。
　　蓝小布的气势也是越来越强大，道韵甚至在他所处的空间形成了轰鸣之音。
　　“有人在这里证道圣人？”一名麻衣准圣停在了蓝小布所在的小岛外，他被那恐怖席卷过来的气运都惊呆了。
　　如此可怕的气运席卷过来，这是以气运证道啊，而且绝对不是一转圣人，很有可能是超过了三转甚至是超过了四转的圣人。
　　尽管他很清楚，如果他能在这里修炼几天，他的实力会暴涨，甚至会因此跨入一转圣人之列。可他不敢，他知道只要他在这里修炼，就必定会被证道圣人发现。一旦被证道圣人发现，他必死无疑。没有一个圣人在证道的时候，希望有人在一边干扰他证道。
　　咽了一口口水，这名准圣毅然是转身离开。比起一转圣人，小命还是更重要一些。连命都没有了，还证道什么一转圣人？
　　蓝小布此刻已悬浮在了自己的护阵之中，无穷无尽的神灵气和气运被他卷走。小岛周围的海水早已形成了一个巨大的回环潮汐，这些潮汐起起落落，连绵拍打在蓝小布所在小岛的四周。
　　随着蓝小布不断席卷气运，大道气息不断暴涨，悬浮在蓝小布头顶的气运道树不但没有缩小，反而是越来越茁壮。
　　短短十年时间，气运道树就长成了接近百丈的高度。
　　此刻就算是不席卷长生界的浩瀚气运，蓝小布身周的气运道则也是汹涌澎湃。
　　蓝小布自己的长生界开始衍生出生灵，一些低级灵草、灵兽出现在长生界。长生界的地貌也渐渐完善……
　　可就在这个时候，蓝小布感觉到自己的大道道则开始混乱，长生诀也压制不住。长生界开始崩溃，寿元开始腐蚀，天地渐渐模糊……
　　怎么会这样？蓝小布忽地睁开眼睛，他的大道以长生诀凝炼，长生诀以气运证道一转，凭什么溃涅他的大道？就算是宇宙毁灭了，他有长生界，一样可以凝炼一界气运。
　　强大的意志和自信将一切虚幻碾压成为碎渣，幻想消散！
　　咔嚓！就好像什么桎梏被轰开一般，一种澎湃到极致的力量被蓝小布感知到，这个时候，蓝小布甚至感觉自己抬手就可以将长生海抓起。
　　也许这是错觉，可蓝小布很清楚，他跨入了一转圣人。
　　原来证道一转圣人是没有雷劫的，而是道劫。可惜他的大道就是自己创造的，衍生出来的也是长生界，道劫劫不到他。
　　蓝小布的气息愈发强大，混沌神灵脉和神元丹的元气不断被蓝小布卷走，然后化为浩瀚澎湃的力量壮大蓝小布的大道。
　　尽管别人看不到，蓝小布清晰可以感受到自己的长生大道道韵中多了一道金色的道环。
　　这就是一转圣人的标识啊，蓝小布整个人都神清气爽，现在他终于不用看别人的脸色了。就算是在那个修炼黑暗道则的女人面前，他也无须再有半点害怕。
　　七转圣人又如何？就算是九转圣人，你依然还是一个寻常圣人。只要你不跨出九转踏进长生道，那也只能在被圣人道则束缚。
　　两条混沌神灵脉被消耗掉了一小半，两千多万带宇宙之心气息的神元丹几乎被耗光了，剩下的最多不到百万。不过蓝小布一点都不在意，他可以再去圣人岛了。圣人岛他租赁的洞府还有二十多年期限呢，只要他在那里修炼，然后将神源殿放在一边，就有的是带宇宙之心气息的神元丹。
　　当然，最好的是能将宇宙之心带走。
　　……
　　圣人岛，和当初蓝小布来的时候没有任何区别。蓝小布再次进入圣人岛后，只是黄金圣道城外面多了两名准圣境界的护卫。
　　蓝小布神念扫了一下，没有遇见熟人。不过随即他就皱起了眉头，他没有感应到方之樊。
　　这就怪了，之前他在圣人岛的黄金圣道城闭关修炼了数十年时间，方之樊也没有走。自己一离开黄金圣道城方之樊就逃了？
　　先不说方之樊是如何知道他会在什么时候离开宇宙圣道城的，就凭借圣人岛可以护住方之樊的安危，方之樊就不应该离开才是。
　　想到这里，蓝小布加快来到黄金圣道城入城的地方，植入一条上品神灵脉后冲进了圣道城之中。
　　他记得很清楚，方之樊租赁的洞府应该在黄金圣道城东边上等洞府群中，尽管他没有去过，不过大致位置还是知道的。
　　蓝小布迅速来到之前记忆中方之樊所在的洞府，神念毫不犹豫的撕了一下方之樊的洞府。
　　他都准备在这里杀掉方之樊的，岂能在意破坏洞府这点违反规则的事情？


第八百六十七章 可惜没打起来
　　不行，神念撕洞府不够爽快。想到这里，蓝小布一拳就轰了下去。
　　无论这洞府中是不是方之樊，他先轰了再说。等圣人岛的人来找他麻烦的时候，他正好借机取走宇宙之心。否则的话，他还怪不好意思的。
　　轰！咔嚓，洞府外面的禁制尽皆化为碎渣。
　　十数道神念都因为蓝小布这一拳扫了过来，每个人都是震惊的将自己的神念落在让蓝小布身上，这家伙疯了吗？
　　在圣人岛的黄金圣道城动手轰别人的洞府禁制，这是找死啊。不但他找死，同样这个洞府被轰的家伙一样会被碾杀掉。
　　在圣人岛，可不管你有理没理，反正你只要是冲突的双方之一，你就会被杀。
　　洞府被蓝小布轰碎，一道瘦高的身影迅速从洞府中冲了出来，落在了蓝小布的对面。
　　“蓝道君……”这瘦高身影显然是顶着方之樊皮囊的昆微，他不要说实力还没有恢复，就算是实力恢复了，他现在也不想和蓝小布对着干了。经历了这么多，他心里比谁都清楚，蓝小布很有可能是大气运占据者。
　　上次蓝小布的实力已经不下于他，现在就算是蓝小布实力原地踏步，他也绝对不是蓝小布的对手了。更何况，他太了解蓝小布，几乎每个呼吸实力都在暴涨着。这么长时间了，蓝小布的实力不进步才是怪事。他现在看不出来蓝小布的实力，蓝小布很有可能是准圣中期，甚至是准圣后期了。
　　准圣后期，那是准圣七层以上的实力。当初蓝小布还没有跨入准圣中期的时候能和他对抗，一旦蓝小布跨入准圣后期，他铁定不是蓝小布的对手。
　　看看方之樊的下场就知道，方之樊修炼大诅咒术，他为了获得方之樊的大诅咒术，将方之樊留在身边千年多时间，可结果如何？结果是他差点被方之樊杀掉。由此可见，方之樊有多强。
　　如此强大的方之樊遇见了蓝小布，结果被蓝小布追杀数年，逃亡亿万里。若他还以为蓝小布好对付，想要干掉蓝小布取代大荒神界，那他就是脑残。
　　看见方之樊居然还在这里，蓝小布心里一喜。不过蓝小布却没有理睬这家伙，而是转向了来路。
　　一名黑衣女子落在了蓝小布的身前，黑衣女子看见蓝小布显然带着一丝欣喜，“很好，你居然又回来了。”
　　“道友什么事情？”蓝小布语气平静，他知道这女人是七转圣人，还是一个黑暗规则的修炼者。
　　“我正想找你，和你协商一些生意上的事情。”黑衣女子直截了当地说道。
　　蓝小布淡淡说道，“我现在租的洞府时间还没有到期，等到期后，我再和你商谈生意吧。”
　　“呵呵，那可不行。”黑衣女子呵呵一声，强大的领域就伸展了出来。
　　昆微虽然距离较远，可这种可怕的圣人领域一伸展出来，他的脸色就变了。
　　不要说现在他实力十不存一，就算是他最全盛的时候，在这女人面前恐怕连一只蝼蚁也算不上。更让昆微震撼的是，他还没有被领域卷进去，就感觉到心惊胆战，被死亡碾压住了。蓝小布在对方的领域之中，似乎没有多大的影响。他猜测的果然没有错，蓝小布现在的实力远不是之前的准圣初期。
　　黑衣女子对蓝小布能在她的领域中站住，倒也并不在意。因为她连十分之一的实力都没有施展出来，蓝小布能在她的领域中站住自然不稀奇。
　　蓝小布正想说你家布爷就是不愿意，你能如何？只是没等他说话，两道身影就落在了蓝小布和昆微的中间。
　　“刚才是你们动手？”其中一人冷冷的盯着蓝小布，说完后还扫了一眼昆微。
　　昆微本来就惨白的面孔此刻更是白了，刚才他一心想要和蓝小布和解，却没有想到蓝小布轰他洞府的时候，他一样被列入了圣人岛必杀的名单之中。
　　蓝小布的目光落在这两人身上，一个一转圣人，一个二转圣人。如果是在他没有晋级一转圣人之前，他只能选择想办法离开圣人岛。
　　不过现在，他根本就不惧。他本来就是要找茬的，或者说他端着黄豆正没有锅炒，现在锅找上门来炒，他岂能放过？两个一转二转圣人，蓝小布相信他能在极短的时间内干掉。
　　只要干掉了这两个家伙，狂圣人和树圣人总要出来了吧？唯一的意外就是来了这个黑衣女人，这个女人是个难缠的角色。但就算是她和狂圣人还有树圣人联手，蓝小布相信他也能从容走掉，最多不过是不要宇宙之心罢了。
　　蓝小布还没有动手，黑衣女子忽然一巴掌拍了出去。
　　轰！狂暴的神元力量卷起，道韵领域干脆的裹住了这两人。眼前这两名圣人连反抗的能力都没有，就被这黑衣女人拍飞。在虚空之中犹如陀螺一般旋转了数十里，这才跌落在一处土包之上。
　　“滚！”黑衣女子冷哼一声，显然这两个家伙打断了她和蓝小布谈生意让她极为不爽。
　　原本数十道落在女子身上观察的神念，瞬间就退开了。
　　先不说在这里动手都是必死无疑，就凭借人家敢对圣人岛的官方执事动手，那就是不一般的牛逼。更何况，人家一巴掌拍飞两个圣人，其中还有一个二转圣人，这要有多强？至少是一个四转圣人。
　　蓝小布微微皱眉，这个黑衣女人比他想象的要强。虽然他不惧，可如果加上这里的狂圣人还有树圣人，那就难办了。再说了，这个圣人岛除了这黑衣女人，谁知道没有第二个七转圣人？
　　蓝小布还在思考的时候，神念边缘扫到两道影子，这两道影子瞬间就落在了蓝小布不远处。
　　看见这两道影子落下，蓝小布就知道狂圣人和树圣人来了。既然这两个家伙来了，也许他和这个黑衣女人联手才是最佳选择。
　　蓝小布的神念也落在这两人身上，一人满头狂发，容貌丑陋，神情彪悍，浑身上下都带着一种戾杀气息，估计这家伙应该就是狂圣人了，这家伙的实力在四转圣人左右。
　　另外一人一头绿发，满脸鸠皮，实力明显是五转圣人，这肯定是树圣人。
　　“这位道友，你来我圣人岛，我们没有让你离开。不仅如此，还随道友的意在这里圈占地盘，出租洞府。道友却将我圣人岛的两名管事轰飞，这是什么意思？”说话的是那名绿发鸠皮的家伙。
　　黑衣女子的目光在这两人身上转了一圈，淡淡说道，“我在这里和朋友谈生意，两只小苍蝇来聒噪，没杀已经算是给你面子了。如果继续在这里浪费我的时间，别怪我连你们一起杀了。”
　　狂发男子听到黑衣女子的话，周身杀意暴涨，一种恐怖的气息从他身上散发出来，空间都发出咔咔声响。
　　只是不等这狂发男子发作，他身边的绿发男子一拍这狂发男子的肩膀，不知道说了一句什么，这狂发男子的怒火再次消了下来。
　　蓝小布呵呵一笑，添了一把火说道，“你这样不好，有脾气就要发作出来，不然的话会憋出病来的。我真是为你担忧啊，这样下去你的某些东西会失调的。”
　　说话的时候，蓝小布心里在叫着，打起来，赶紧打起来。
　　“你……”狂发男子盯着蓝小布，杀意再起。若不是有身边的绿发男子盯着，说不定已扑向了蓝小布。
　　绿发男子看着蓝小布淡淡说道，“你很有种，在你这个实力的时候，如此有种的修士我见的不多了。”
　　说完这句话，他又转向黑衣女子说道，“既然如此，我们兄弟就暂时不打搅道友做生意，告辞。”
　　告辞之后，这两人真的转身就走，瞬间消失不见。
　　蓝小布知道绿发鸠皮男的话是什么意思，那就是他修为犹如垃圾，说话却如此嚣张，一般情况下他这种人是活不长的。如果不是黑衣女子在的话，对方早已动手杀他。
　　不过蓝小布就将对方的话当成空气，他轰碎方之樊洞府的时候，就没有打算善了。他失望的是，自己煽风点火没有起作用，这两个家伙依然是没有和黑衣女人打起来。
　　远处旁观的修士都是倒吸冷气，神念纷纷收走。
　　在圣人岛的黄金圣道城，直接教训了黄金圣道城的两名圣人管事，结果什么事情都没有。不仅如此，狂圣人和树圣人只是来说了几句场面话就走了。傻瓜也知道，这黑衣女子不简单了。
　　“聒噪的人都被我打发走了，我们现在可以好好的谈生意了。”黑衣女子盯着蓝小布冷冷说道。
　　蓝小布微微一笑，“谈生意当然没有问题，不过现在我有些私人的事情要处理。道友如果不急的话，可以去你的店铺等我，我私人事情处理完毕后，马上就过来。”
　　“恐怕由不得你了，我必须要现在就谈。”黑衣女子说完后，狂暴的圣人领域轰向了蓝小布。


第八百六十八章 天道态度也变了
　　蓝小布毫不犹豫的狂卷出自己的圣人领域，尽管他只是一转圣人，可他的领域却厚重无比，似乎聚集了这一方天地的所有气运。
　　轰！两人领域对撞这一下，空间规则发出一道道咔咔声响。
　　远处昆微甚至感觉到自己好像陷入了可怕的黑暗深渊之中，他神念感受一下都有些头昏脑涨。这是什么领域？如此恐怖？而蓝小布居然在对方的这种领域下毫发无损，甚至还能对轰回去，这实力……
　　昆微瞬间就明白，就算是自己全盛的时候，蓝小布的实力也远远超过他了。这黑衣女人可以让狂圣人和树圣人灰溜溜的离开，实力肯定比这两位岛主强，至少不会比两位岛主弱。
　　要知道无论是狂圣人还是树圣人，都可以碾压全盛时候的他。如此说来，蓝小布的实力明显也可以碾压全盛时候的他。
　　黑衣女子脸色一变，她刚才仅仅施展了六成实力，就是想要彻底碾压蓝小布，让蓝小布明白，七转圣人是什么样的存在。更是让蓝小布明白，刚才如果不是她的话，圣人岛的两名岛主早已将他杀掉了。
　　可她的领域这一轰之下，居然根本就无法奈何蓝小布的领域。要知道就算是蓝小布的实力不下于她，也无法第一次就对抗她的领域，因为她的领域中蕴含黑暗道则。
　　不光是在长生界，浩瀚宇宙之中，修炼黑暗道则，甚至能证道圣人的，那是凤毛麟角，几乎都是不存在。了解黑暗规则的，一样非常少。眼前这个年轻人偏偏轻松就挡住了她的圣人领域压制，这种实力岂能简单。
　　哪怕黑衣女子知道自己仅仅施展了六成实力，可加上黑暗规则融合进去，能挡住也非同小可。她想起了一个自己也许永远都无法战胜的人，眼前这个人再次给了她这种感觉。
　　“不错，你有资格和我慢慢谈生意，如此的话，我就在我的铺子里面等你，希望你言而有信。”黑衣女子深深的吸了口气，看了蓝小布一眼，然后转身就走。
　　她清楚就算是她不走，怕最多也只是击败蓝小布，想要碾压蓝小布却不大可能。
　　蓝小布很是平静，他不知道刚才那黑衣女人伸展领域的时候用了多少实力，反正他只是用了一半实力。本来他想要让对方知道他现在还比较弱，但也不是对方可以碾压的。没想到他的五成实力不但轻松挡住了对方的领域，而且还略占上风。
　　不过蓝小布猜想，那黑衣女人应该也没有施展全力。
　　“蓝道君。”昆微的声音显得恭谨而惶恐。
　　蓝小布放下了黑衣女人的事情，看着眼前的昆微，淡淡说道，“你倒是有些手段啊，我剥夺了你的诅咒大道，你居然自己先斩的干干净净，呵呵。可惜了，我发过誓，要杀掉你方之樊的，今天就算是狂圣人和树圣人来了，我也一样杀你。”
　　昆微比谁都清楚蓝小布说的话是真金白银，狂圣人和树圣人已经来了，事实上还没有动手，就被那黑衣女人吓跑。
　　他抬手打出数十道屏蔽禁制这才说道，“蓝道君，我不是方之樊，我夺舍了方之樊，我是昆微。对之前我通缉追杀蓝道君的事情，我昆微愿意承担任何责罚。我昆微在这向你立誓，绝不针对大荒神界，甚至愿意将长生界并入大荒神界之中，成为大荒神界一域……”
　　尽管这里是圣人岛，可圣人岛一样是长生界的界域之内。昆微作为长生道庭的道君，说出这种话来，立即就引起了天地道则的共鸣。
　　轰鸣的雷音在虚空沉闷炸裂，显然表明昆微这个道君是货真价实的。
　　蓝小布倒是讶异的看了看天道道则的轰鸣，按照道理说，昆微作为长生界的道君，说出如此对长生界不利的话来，会引来五雷轰顶的。
　　可事实上只有一些雷鸣相和，显然长生界的天道再也不是当初用雷轰他的样子，而是对昆微的话有了些许认同。
　　昆微继续说道，“道君也看见了，我作为长生界道君，说出让长生界并入大荒神界的话，也只是被雷鸣相和。可见之前方之樊的做法有多违背天道，他几乎是奔着灭亡长生界而去的。长生界天道也清晰了这一点，所以现在不再抗拒并入大荒神界了。”
　　蓝小布点点头，“没错，你的确是昆微。看样子你比方之樊要狡诈一些，居然能夺舍方之樊。可惜，这不是我饶了你的理由。”
　　昆微体内没有了半点诅咒道韵，而且大道气息也是蓝小布熟悉的。因为蓝小布和昆微对战过，所以非常熟悉昆微的大道气息。
　　昆微努力让自己的语气变得更为平和，“蓝道君，我虽然和道君有些小恶，却没有什么深仇大恨。而且我一取得自由，就发了讯息回去，将你的朋友赵公明送走了。不然的话，长生道庭的护阵有天道道则加持，一个二转圣人是无法打破的。
　　除此之外，我的存在，对长生界融合到大荒神界只有好处没有坏处。之前我的确是想要掌控一界，成为一界道君。不过在蓝道君出现后，我昆微自知无法和蓝道君相比，所以愿意退出道君之争。长生界各大圣庭、圣门大战，导致气运都开始溃散，如果再这样下去的话，长生界恐怕不复存在了。”
　　尽管蓝小布清楚，昆微的话大部分都是为了求生。不过对方应该也没有说谎，随着他跨入一转圣人，昆微还想和他的大荒神界来争夺道君之位，那就是找死。相比之下，这个时候认怂，还能获得一块圣地，保持他太翰圣山的圣门地位，不至于被灭掉。
　　见蓝小布沉思，昆微取出一个玉盒递给蓝小布说道，“方之樊想要借助这枚诅咒道种重新凝炼大诅咒术，结果被我夺舍而打断。道种在这里，我昆微发誓，永远不再觊觎大诅咒术和相关的开天大神通。”
　　诅咒道种？蓝小布立即接过玉盒，神念扫了进去。果然是一枚开天辟地的诅咒道种，这是一枚无法估量价值的宝物。
　　见昆微送出这种东西，又发下大誓言，蓝小布点点头，“好，我今天就放你一次。你回去后，立即宣布长生界道庭不再存在，从此之后这里只有大荒神界。”
　　“是。”昆微应了一声后，甚至连洞府都没有进去，转身迅速冲向圣人岛出口所在。
　　他知道自己赌对了，蓝小布会的开天神通很多，包括大切割术，大诅咒术，甚至可能还有大毁灭术……
　　但蓝小布极少用这些大神通，而且锲而不舍的追杀拥有大诅咒术的方之樊，可见蓝小布对这种利用开天神通镬取业力的人深恶痛绝，所以他发誓自己不会修炼这种神通。事实上他想要修炼也修炼不到，说出这个话不但可以取信蓝小布，还对他没有任何损失。
　　将手中的诅咒道种收起，蓝小布很是满意。方之樊他是必杀的，可是现在他却不能杀昆微。
　　一旦杀了昆微，他自己倒是爽了，可是长生界想要再次融合到大荒神界那就难了。他作为大荒神界的道君，杀了长生界的道君。哪怕长生界天道知道融合到大荒神界是好事，怕也不会那么顺利。
　　如果长生界能直接融合到大荒神界中，那自然是最好。否则的话，会死去很多人。
　　狂圣人和树圣人他看见了，单打独斗他应该不惧任何一个人。就算是两名圣人联手，他也不需要太过担心。
　　为了以防万一，他现在需要去找那个黑衣女子协商一下。对方不就是要混沌神灵脉吗？他也需要宇宙之心，大家各取所需。
　　……
　　“大哥，那黑衣女人太过嚣张了。”黄金圣道城中心岛主洞府中，满头狂发的狂圣人飞廉气的脸都红了。如果不是寻大哥拦住他，他早就上前教训那黑衣女人了。
　　树圣人却脸色凝重，“飞廉，你知道那女人是什么境界了吗？”
　　听到树圣人如此说话，飞廉才想起之前自己的气势对别人毫无影响，甚至别人能轻松反过来对付他。
　　“我估计不比大哥差了。”冷静下来后飞廉大脑也开始恢复了正常。
　　树圣人冷笑，“不是不比我差，而是我敢肯定，我们两个联手起来，也不是人家的对手。我之前就说过这里有两个强者，其中之一就是那黑衣女人。”
　　“这不大可能吧？”飞廉皱眉说道。
　　树圣人冷冷说道，“不是不可能，而是肯定。你我是什么得道，你心里没有一点数吗？你不过是一头飞廉神兽，而我更是一株古木。我们能修炼到这种程度，不是因为我们比别人天赋更强，而是因为我们的主人太强了，随便丢下来的东西都是人族修士争抢的天地宝物。我们也是依靠这些才得道。”
　　“那又如何？”飞廉不服气地说道。
　　树圣人哼了一声，“你说如何？我们为什么要躲在这里？以你我的实力，长生界哪里不能去？”
　　“还不是为了宇宙之心。”飞廉咕哝一句。
　　树圣人叹道，“的确是因为宇宙之心，还有一个我们的实力虽然强，可论起算计，我们比那些人差的太远太远了。这里哪一个圣人不是从死人堆里面爬出来的？你以为都和你一样脑子简单吗？你不能再用之前在主人面前的那种态度去对付外面的人。”


第八百六十九章 别想宇宙之心
　　似乎被树圣人的话吓到，飞廉神情都有些惶恐起来，“大哥，既然这里有这么多强者，我们都算不过他们，那我们索性走吧。”
　　树圣人摇头，“我们来这里是为什么的？自然是宇宙之心啊。宇宙之心都没有弄到手，我们岂能走？再说，走到哪里去？如果我们弄到宇宙之心，也许还有地方去。”
　　“大哥，弄到宇宙之心我们去哪里？为什么一定要弄到宇宙之心才能去。”飞廉有些茫然。
　　树圣人无奈的看了一眼自己这个头脑简单的兄弟，“当初我们为了自由这才逃了出来，可现在出来后我们才知道，在外面生存不是有实力就够的，况且现在我们连实力都不如人家了。如果我们想要回去，就必须要将宇宙之心献给主人，告诉主人，我们是为主人寻找宝物去了。只有这样，主人才能不生气。”
　　“那大哥，我们索性就忍忍吧，等拿到宇宙之心再说。”飞廉完全是树圣人说什么就是什么。
　　树圣人再次叹了口气，“恐怕不行了，今天我见到了那个女人，那个女人的实力肯定比我们高。若是比我们低的话，她发现了我们的图谋，我们还可以镇压。她修为比我们高，岂能让我们用圣人道韵填充宇宙之心，然后剥离宇宙之心带走？”
　　“那怎么办？”飞廉的脑子显然是一个摆设，没有任何思考能力。
　　树圣人沉默了好一会，忽然一咬牙说道：“为今之计，我们索性强行剥夺走宇宙之心，否则的话，我们在这里失去了威慑力，对我们来说是致命的。”
　　“我都听大哥的，大哥怎么说我就怎么做。”飞廉一拍胸脯。
　　树圣人点点头，“之前我顾忌比较多，比如对诅咒圣人和轮回圣人。不过今天见到诅咒圣人，这人似乎废掉了。和传闻中比起来相差有些大，不值一提。反而是那个轰诅咒圣人洞府的年轻人，看起来不简单。”
　　“再不简单又如何？我们拿了宇宙之心就回去。这个浩瀚之中，谁敢在主人面前啰嗦？主人一巴掌拍他成飞灰。”飞廉大声说道。
　　“说的也是。”树圣人第一次同意了飞廉话的意思。
　　……
　　蓝小布再次来到黑衣女子的店铺位置，他又看见了店铺的存在。之前他租了洞府之后，对方店铺就消失了。后来蓝小布已经知道，那是黑暗规则。在黑暗规则之下的一切空间，都可以随时被隐匿掉。就是蓝小布心里也是暗自感叹，任何道则都是有其优越的一方面。
　　“道友请进。”站在店铺外面，蓝小布就听到黑衣女子急切的邀请他进店铺。
　　蓝小布一进店铺就抱拳到，“蓝小布见过道友，还不知道道友怎么称呼？”
　　他想要打听一下这黑衣女子的来历，他相信只要黑衣女子想要和他交易，就不可能无视他的问话。
　　果然在听到蓝小布的问话后，黑衣女子沉默下来。足足过了十几个呼吸时间，她才缓缓说道，“我叫苦菜，我相信你应该知道我要和你做什么生意了。我还需要一条混沌神灵脉，至于之前租赁给你的洞府，我可以直接出售给你，价格就是一条混沌神灵脉。”
　　蓝小布淡淡说道，“苦菜道友，你说的话只是你的需求。需要洞府，那是我数十年前的需求，现在我的需求自然不是这样。既然是生意，那就要照顾双份的需求才对。”
　　苦菜立即就明白了蓝小布的意思，她点点头说道，“可以，道友请说。”
　　混沌神灵脉对她非常重要，所以只要她能做到的，这笔交易都可以成功。她估摸自己应该是抢不到对方神灵脉的，如果能抢到的话，她很有可能动手抢了。
　　蓝小布说道，“苦菜道友来这里，自然是知道宇宙之心吧？”
　　苦菜平静地说道，“如果蓝道友是为了宇宙之心而来，我建议道友改一改想法。宇宙之心如果能如此容易被收走，那就不是宇宙之心了。”
　　说完后怕蓝小布不理解，她再次说道，“圣人岛之所以吸引了如此多的圣人，那就是因为有宇宙之心。有宇宙之心，在这里你会感应到各种规则无比清晰，就好像独立存在一般。不仅如此，这里的规则都带着开天气息。感悟大道神通，都如呼吸一般简单。我之所以留在这里，也是因为宇宙之心。”
　　蓝小布皱眉，他的确是想要收走宇宙之心，不过他肯定苦菜没有骗他，也就是说宇宙之心是真的难以被收走。
　　“那树圣人和狂圣人难道不是为了收走宇宙之心？”蓝小布问道。
　　苦菜讥讽的一笑，“他们的确是为了收走宇宙之心，甚至开放圣人岛，只是让众多圣人进来，让宇宙之心吸收圣人道韵，最后可以从一方空间剥离出来。可惜只是两个心比天高，心机能力比纸都要薄的二货而已。知道这两个家伙的想法，在这里至少有上百人，但你知道为什么没有人站出来吗？因为大家知道这两个家伙是在做梦。一旦他们真的敢惊动宇宙之心，马上就会有人出来制止。”
　　听苦菜说起二货，蓝小布倒是讶异的看了对方一眼，这个词不是在地球上才有吗？没想到在这里也是叫二货。
　　不过如果苦菜说的是真话，那这两个家伙的确是二货。狂圣人和树圣人还在做着美梦，想着哪一天夺走宇宙之心。没想到这两个家伙自以为机密的事情，这么多人都知道，不是二傻子是什么？这么多强者之所以不阻止这两人，是因为这两人存在这里，不但可以维护圣人岛的秩序，还不会影响任何人的利益。
　　“那等他们动手的时候，你是不是要站出来制止？”蓝小布沉声询问。
　　苦菜点点头，“不但是我，还有一个修为不会比我差的人，他一样会站出来制止。现在这两个岛主还算是知趣，没有影响到大家修炼，所以没有人去管他们。一旦他们影响到别人修炼了，早就有人对他们动手了。”
　　“既然宇宙之心在这里有如此多的好处，为什么那些强者还会允许伪圣和准圣来修炼，吸收宇宙之心道韵？”蓝小布不解问道。
　　苦菜呵呵一笑，“那是因为宇宙之心的特性是修炼的人越多，大家得到的好处就越多。如果只有几个人修炼，甚至连感应都感应不到。所以道友想要拿走宇宙之心，那还是别想了。不要说我会阻止，就算是我不阻止，另外一个强者也会阻止。除了他，这里还有别的强者，他们都会站出来阻止的。”
　　“我还是想要去试试看。”蓝小布沉默了好一会，还是说道。
　　苦菜平静的看着额让小布，“我建议你最好现在不要去尝试，因为我们都需要感悟宇宙之心的道韵气息修炼。一旦你去尝试了，宇宙之心必定会遁入浩瀚之中，再也找不到。就算是你自己，最好也是趁着这个机会赶紧修炼，别等宇宙之心遁走了，再去后悔。哪怕你一定要去看看，至少也要等修炼一段时间再说吧。
　　“还有，在这黄金圣道城中，吸收宇宙之心道韵最好的三个地方，就是我占据的地方还有你占据的地方，第三个就是那头陀占据的地方。这三个地方可以清晰感受到宇宙之心道韵并且可以吸收宇宙之心的道韵。其中最好的是那头陀的位置，其次是你的位置，我的位置仅仅是第三而已。”
　　这话蓝小布没有反驳，他知道自己租赁的那个洞府，的确是可以清晰的感受到宇宙之心道韵气息，否则的话他也不会修炼的如此之快。
　　苦菜缓了口气继续说道，“宇宙之心是浩瀚之物，最不喜欢被人奴役。你可以借助宇宙之心修炼，却不用想着收走宇宙之心。先不说别的，就算是你收走了，你的世界也装不下宇宙之心。再说一方宇宙失去了宇宙之心，你觉得这方宇宙还有灵魂存在吗？”
　　苦菜别的话对蓝小布来说都是废话，不过苦菜最后一句话打动了蓝小布。无论苦菜说出这话是真心还是假意，蓝小布都认为这句话说的对。
　　一方宇宙如果失去了宇宙之心，那还有灵魂存在吗？他不理解的是，宇宙之心为什么不固定在一个地方，而是在宇宙之中流浪。
　　“好，既然如此，那就将你的洞府出售给我吧，这是一条混沌神灵脉。”蓝小布毫不犹豫的抓出一枚戒指递给苦菜，然后转身就走。
　　苦菜愣愣的看着手中的戒指，她现在已明白过来，蓝小布身上的混沌神灵脉也许不止十条，否则的话不会如此干脆。
　　不过同时也表明了一点，蓝小布是真的不怕她。看人家拿出了混沌神灵脉后，没有问她要任何收回洞府的手续，还有破解洞府的护阵手段，显然人家不担心啊。
　　深深的吸了口气，苦菜将心底的一丝贪念压了下去。
　　实在是蓝小布的实力不是她想抢就抢的，与其这个时候和蓝小布去对抗，还不如将时间全部用来闭关冲击八转圣人。
　　在宇宙之心上修炼的机会，也许一辈子也只有这一次。


第八百七十章 圣人岛的拍卖会
　　蓝小布能感受到苦菜对自己有瞬间的杀意，他并不在意。就算是打不过苦菜，在这个地方苦菜也别想杀他。
　　退一万步，哪怕他被苦菜杀了，苦菜也别想打开他的长生界。既然连他的长生界都打不开，只要是一个聪明人，就不会对他下杀手，无缘无故来得罪他。
　　再次回到自己的洞府，蓝小布直接将苦菜布置的护阵全部毁掉。之前是租赁的洞府，他没有动对方的护阵。现在这个洞府是他个人的，他可不需要别人帮他布置护阵。
　　各种防御护阵和困杀护阵被蓝小布重新布置好，蓝小布这才开始植入神灵脉。极品神灵脉很干脆的植入了十条，混沌神灵脉再次植入了三条。除此之外，神源殿是必须要拿出来的。只有神源殿拿出来了，才能凝炼蕴含宇宙之心的神元丹。在宇宙之心上修炼，他可不会吝啬自己的神源资源。
　　这些全部布置好了，蓝小布正准备修炼的时候，忽然听到一个突兀的声音传来，“圣人岛黄金圣道城岛主府将举行顶级拍卖会，参拍的物品中有最顶级的宝物出现，除了先天宝物、各种道果、圣道功法等宝物之外，还有一枚七界旗……”
　　七界旗？蓝小布一愣，这很显然就是七界石界旗啊。他身上现在有一界石界旗和二界石界旗，这拍卖的会是什么界旗？
　　原本蓝小布是不打算去参加拍卖会的，他身上好东西多的很，对拍卖会上的什么道丹道果完全不感兴趣。他现在是要赶紧借助宇宙之心修炼，因为他隐约感觉，遇见宇宙之心就是机缘。
　　按照苦菜说的，宇宙之心随时都可以逸走。若是他等宇宙之心逸走，那就再也找不到这种机缘了。
　　但七界石界旗出现了，他必须要过去啊，这种东西他绝对不会让给别人的。蓝小布愈发感觉，只有聚集了七枚七界石界旗，才有机会带走七界石。七界石的等级，很有可能不会比他的宇宙维模低。
　　原本想要继续闭关修炼的蓝小布，索性将自己的洞府彻底封印起来。反正参加一个拍卖会就回来继续闭关，植入进去的神灵脉也没有必要取出来了。
　　这次拍卖会不但是蓝小布参加了，这圣人岛上的人很大一部分都会选择参加。
　　蓝小布看中的是七界石界旗，而这里除了七界石界旗之外，还有突破一转圣人的道果，各种神通功法。
　　在圣人岛虽然全部是圣人，但圣人也有真有假。事实上在圣人岛，只有极少数跨入一转的圣人。大多数都是准圣，然后还有一部分是伪圣。蓝小布虽然不在意道果，但在意道果的人可是一大堆。
　　在圣人岛这个地方修炼，如果有一枚道果，突破一转圣人的机会比别的地方要高出数倍都不止。事实上就算是没有道果，每过一段时间，在圣人岛依然是有人能跨入一转圣人之列。
　　……
　　蓝小布进入圣人岛的黄金圣道城修炼也有一段时间了，不过他从未出来逛过。今天来到岛主府，还是第一次。
　　蓝小布来到这里的时候，不断有遁光过来。在蓝小布去过的圣道城，也许只有这个黄金圣道城没有禁空禁制了。
　　这里的准圣和伪圣的确是多，蓝小布神念没有扫到昆微，估计这家伙早已离开黄金圣道城回长生道庭了。
　　宇宙之心上修炼的确是好，然而对昆微来说，他这点实力还恶了两位岛主，留在这里有些危险。狂圣人和树圣人奈何不能他蓝小布和苦菜，还能杀不掉修为大减的昆微？
　　蓝小布也没有看见苦菜，不用说这个女人对拍卖会不感兴趣，应该是去折腾那条混沌神灵脉了。在蓝小布看来，这个女人想要借助一条混沌神灵脉跨入八转圣人，那有些痴心妄想。
　　随着人群进入岛主府的拍卖大殿，蓝小布第一次见到了不用门票的拍卖会。任何人来这里都可以进入，根本就无须购买门票。这里也没有什么包厢，全部是普通座位。不得不说，在这一点上狂圣人和树圣人还的确是大度。当然，也许对那两个家伙来说，这点门票神晶他们根本就看不上。
　　岛主府大殿还不小，神念扫一下，坐个一万人都不成问题。而这次来这里的修士，应该是在三四千左右。
　　座位多多，蓝小布找了一个略靠前的座位坐下。心里在想着，这两个岛主为什么要搞这次拍卖会。
　　尽管他才来这里几十年，可他却清楚，圣人岛从来都没有搞过拍卖会。这次树圣人公开举办拍卖会，是不是有什么幺蛾子？要知道不久前，苦菜才打了树圣人和狂圣人的脸。
　　以树圣人和狂圣人在这里的威望，被苦菜打脸，如果不找回场子，似乎有些说不过去。因为只要他们留在圣人岛，就必须要保持一定的威望。被人打脸了还不敢说话，下次谁服他们？
　　“你叫蓝小布？大荒神界的道君？”一个突兀的声音在蓝小布耳边响起，蓝小布抬头就看见了一名中等身材的男子，这男子看起来极为普通，可蓝小布却在他身上感受到了比苦菜还要大的威胁。
　　淡淡的熟悉道韵传来，蓝小布立即就反应过来，眼前这个家伙就是轮回圣人。
　　他获得了轮回道卷，虽然他没有修炼过，不过按照他的本意，他是打算在自己的九转圣人之中，有一转是需要以轮回来证道的。
　　没想到在这里看见了轮回道君，他身上还有轮回道君的轮回锅。只是轮回道君怎么会认识他的？
　　蓝小布神念扫了出去，他立即就看见了璞衡。这家伙感受到蓝小布的神念扫过来，赶紧缩了缩脑袋，下意识的再往后走了几排。
　　“蓝道君不用看了，的确是璞衡道友告诉我的。”轮回圣人淡淡说道。
　　“阁下何人？”蓝小布平静的问道，就算是认出来了对方是轮回圣人，他也是装作不认识。
　　轮回圣人淡淡一笑，“我名祁旻，熟悉我的人都知道我的圣号为轮回。”
　　蓝小布彻底冷静下来，轮回圣人现在应该是四转圣人。对方四转圣人带给他的压力居然比苦菜还要大，如果不是苦菜修炼的功法太垃圾，那就是苦菜道基受损了。
　　不对，苦菜修炼的是黑暗功法，绝对不算是垃圾功法，这是顶级大道，有机会证道长生圣人的存在。从某种角度来说，黑暗道则就不见得比轮回道则差了。
　　既然如此，苦菜实力弱的主要原因，恐怕不是功法问题。极大可能是大道道基出了问题，如此苦菜想要混沌神灵脉的目的也清晰明了了。苦菜的确是想要跨入八转圣人，更大的怕是要借助混沌神灵脉修复大道道基。
　　“原来是轮回道友，久仰久仰。”蓝小布一抱拳，口中说着久仰，可眼神没有半点变化。
　　轮回圣人又如何？他还是一界道君呢。换句话说，如果你的轮回大道是在大荒神界所证，那你也是归我这个道君所管。
　　“呵呵，不敢。”轮回圣人见蓝小布似乎并没有多少忌惮他，甚至没有在意他，索性坐了下来说道，“我听说道友得到了我的轮回锅？”
　　蓝小布淡淡说道，“轮回道友，这里的位置可以随便坐，但是话可不能随便说。”
　　轮回圣人听到蓝小布的话，立即皱眉说道，“蓝道友，难道轮回锅不是我的？”
　　蓝小布的声音转冷，“轮回道友，我还真没有听说过道友是一个炼器圣人，居然可以炼制出轮回锅这种先天宝物来。”
　　轮回圣人语气同样转冷，“轮回锅不是我炼制的，而是开天辟地就出现的宇宙至宝。因为我先到一步，所以我得到了轮回锅。只是我将轮回锅赐予我那不争气的弟子，我那弟子将轮回锅弄丢了而已。”
　　蓝小布呵呵一笑，“这么说轮回锅不是道友炼制的？”
　　“不是，但的确是我第一个得到的。”轮回圣人语气平静。
　　意思很清楚了，那就是这种至宝，谁先得到自然是谁的。
　　蓝小布点点头，“的确啊，我在炼制轮回锅后，为了开辟宇宙，所以丢失了轮回锅。无数纪元之后，我再次苏醒过来。轮回锅发现了我的存在，主动来到我的身边。虽然轮回锅中沾染了一些杂乱气息，不过对我来说，也不算什么，随手去掉就是。”
　　轮回圣人淡淡说道，“蓝道君果然有气魄，很好。”
　　说完这句话后，轮回圣人没有再理睬蓝小布，转而坐在最自己的座位上，等候拍卖会开启。
　　蓝小布知道，拍卖会之后，轮回圣人绝对不会放过他的。四转圣人而已，来就是了，他都接着。


第八百七十一章 构建不出维模
　　不对，轮回圣人不是女子吗？怎么出现在他面前的是一个男子？
　　蓝小布的神念肆无忌惮的落在轮回圣人身上，他想要寻找对方有没有用天罡变得手段幻化容貌。别的人不会天罡变中的易形神通，轮回圣人应该是会这种神通的。
　　看了半天，蓝小布也没有看出来。这让蓝小布很是无奈，对方领域环绕身周，道韵实在是太强大。想要确定就必须要撕裂对方的领域，如果他要强行撕裂对方的领域，那就是大打出手了。
　　蓝小布收回神念，反正都要打起来，对方无论是男是女都没有关系，也许眼前这个轮回圣人还有可能是假冒的。
　　对蓝小布肆无忌惮的用神念观察自己，轮回圣人很是不爽。不过他却也不想在这里动手，他不惧狂圣人和树圣人，可一旦在这里动手，那必定要先和狂圣人树圣人大起来。
　　而他今天来这里是有大事情的，七界石的界旗出现了，这无论如何也不能被别人购买走。
　　蓝小布虽然没有继续观察轮回圣人，神念却一直在大厅游动。接下来他还要在这里闭关修炼，所以这里有哪些强者他还是要弄清楚的。以他现在的实力，根本就不担心神念扫到谁后谁不高兴。
　　人陆陆续续的进来，转眼就坐了四千多人。就在这个时候，一名头陀慢悠悠的走了进来。
　　蓝小布的神念落在这头陀身上，心里一跳，赶紧收回神念。这家伙的实力绝对是他见过最强的，不但比眼前的轮回圣人强，修为比苦菜也不会弱。
　　很显然这家伙就是苦菜口中的那个头陀了，的确是厉害。
　　已经大致了解了这里对自己有威胁的人，除了轮回圣人和头陀之外，只有两个圣人岛主，别的人蓝小布都没有在意。其中两个三转圣人，蓝小布也没过多关注。
　　又过了半炷香时间，蓝小布看见一名容貌秀丽的女子走了上来。这是一名准圣五层修士，看她的样子，应该是主持这场拍卖的。
　　女修站在拍卖台上，微笑着对所有的人施了一个仙首礼，这才用柔和的声音说道，“各位道友，今天是圣人岛出世一来，第一次拍卖会。圣人岛的树圣人和狂圣人两位前辈，都渴望在这岛上的每一个人都能在感悟大道上一日千里。只是大家机缘不同，气运有异，所以有些道友证道了真正的一转圣人，甚至在圣人境再上层楼。但还是有些道友被卡在眼下的境界，不得寸进。
　　作为圣人岛的主人，狂圣人和树圣人都不愿意看见这种局面，所以带来了这次拍卖会。这次拍卖的物品，九成都是两位圣人岛主带来的，还有几件是岛上的道友带来的。这次拍卖任何东西都可以抵价报出，价格最高者获得宝物。各位可有异议？”
　　没有人废话，显然不会有异议。修炼到了这种层次，身上的神晶其实也不算多了。哪一个圣人或者是准圣的世界中没有几件顶级宝物的？神晶那东西，只是给低级神人修炼用的，哪个圣人在身上放一堆神晶？
　　“既然没有道友又有异议，那我们就来拍卖第一件东西，第一件东西是一本复制功法，这本功法是由大因果术道卷复制而来。大家都知道，开天神通道卷复制而来的功法，基本上都会降一个层次，所以这也可以说是一本小因果术……”
　　蓝小布震惊不已，他来这里真没有打算购买别的东西，可是因果术出来了，那他一定要弄到手啊。
　　小因果树术到手了，那大因果术自然是可以通过宇宙维模构建出来。
　　不过他不用购买，只要构建维模结构就好了。虽然他尽量减少用宇宙维模的频率，不过构建这种因果术，那自然是半点都不带犹豫的。
　　女修说完后，抬手从虚空之中抓出一样东西放在拍卖桌上。的确是一本道卷，不过这本道卷悬浮在一个圆盘之上。
　　几乎所有的神念都扫了过去，蓝小布的神念一样扫了过去，同时开始构建维模结构。
　　不对，蓝小布神念一扫过去就感觉到了不对劲。他的神念不但无法扫进去，甚至对小因果术都感应不到。
　　这是一个阵盘？蓝小布瞪大眼睛盯着小因果术下方的那个圆盘，他还从未见过如此阵盘。他都感应不到的阵法等级，这是什么层次的阵盘？
　　蓝小布随即想起了圣人岛外面的护阵来，这阵盘似乎和圣人岛外面的防御护阵类型差不多。难道圣人岛外面的护阵不是狂圣人和树圣人布置的？也是一个阵盘？
　　想到阵盘，蓝小布的神念就落在了宇宙维模之中，随即他就皱起了眉头。
　　他在用宇宙维模构建了圣人岛的护阵维模结构后，后面就是随意扫了一下。只是知道维模结构已构建起来了，所以就没有多在意。现在他再仔细看，才知道维模结果的确是构建起来了，但仅仅是告诉了他圣人岛护阵的层次，至于如何破阵，依然是没有构建完成。
　　然后蓝小布发现宇宙维模构建小因果术的维模结构极为迟缓，只是将外面的阵法构建出来了维模，至于小因果术，至少目前根本就看不到进度。这种速度就和圣人岛外面护阵的破阵方式一样，维模结构构建的飞船缓慢。
　　在这之前，还有大星球术的维模构建，到现在为止也没有出来轮廓，可以说几乎慢的没有进展。
　　这不是神阵阵盘，而是超越了九级神阵的阵盘。包括圣人岛外面的护阵，一样是超越了九级神阵的阵盘。难怪他感觉自己就算是跨入了九级神阵帝，也无法破开圣人岛外面的护阵了，原来是超越了九级神阵。
　　超越了九级神阵？难道是圣道阵法？蓝小布没有接触过圣道阵法，但他知道，只要宇宙维模无法破解圣道阵法，那就永远无法构建出来圣道阵盘上小因果术的维模结构。
　　这一刻蓝小布暗自后怕，如果当初他没有跨入一转圣人的时候，就有人来他的洞府对他动手，那他怎么逃出去？
　　最近随着实力增加，他似乎有些大意了。
　　倒是这两个圣人岛主，有点东西啊。
　　“我出一条极品神灵脉，三条上品神灵脉。”有人大声叫价。
　　在这个拍卖会场，没有报价屏，想要报价自己喊。
　　“一枚水属性道果，酝洹道果，外加两条极品神灵脉和五条上品神灵脉。”第二份报价出来。
　　说实在话，这一份报价的价值，其实已经超越了小因果术。大因果术是无价之宝，可是小因果术就不行了。因果之道最是玄奥，修炼的不好，最后发现是为他人做嫁衣。
　　“十条极品神灵脉，二十条上品神灵脉。”蓝小布毫不犹豫的报价，宇宙维模不能构建维模结构，他只能选择报价。
　　蓝小布的声音一出来，立即就将别的声音压下去了。
　　可不是每个人都和旻原一样富有，事实上能拿出两条极品神灵脉和几条上品神灵脉的已经是富有中的富有者。
　　拍卖会场一片寂静，有数百上千的神念直接扫到蓝小布身上。在这个拍卖会场，没有任何禁制，任何人了报价都是在别人的目光注视下。
　　拍卖台上主持拍卖的女修也没有说话，这个拍卖和别的拍卖不同，拍卖台上的女修说可以竞拍后，大家就开始出价。因为没有原始价格，也没有叫次限制。只要你出的价格很长时间没有人再增加，那东西就是你的。
　　足足过了数分钟时间，这拍卖台上的女修才脆声说道，“这位出价十条极品神灵脉，二十条上品神灵脉的道友，小因果术道卷现在就是你的了，请你上台来自取。”
　　蓝小布听到自取，就知道他小看了树圣人和狂圣人，那个阵盘明显是要防止别人复制小因果术。说白了，就是防止他这种人。当然，也有一些人能用神念破开道卷禁制，直接复制道卷的内容。
　　十条极品神灵脉和二十条上品神灵脉而已，对他来说不算多。他在旻原身上发了大财，这点东西还真不放在心上。
　　蓝小布没有半点犹豫上了拍卖台，拿出装有神灵脉的戒指，交换小因果术。
　　此刻所有的神念都在他身上，之前不敢用神念扫他的，现在也可以扫一下。毕竟你上台了，用神念扫你一下也不算是恶意。
　　神念扫一下蓝小布不会在意，可在他身上布置神念印记，那就太恶心了。三道神念印记落在他的身上，其中一个二转圣人和一个三转圣人。还有一个，居然是那个修为最强的头陀。
　　蓝小布以为轮回圣人，或者是树圣人、狂圣人会在他身上做神念印记，偏偏这三个人没有半点举动。
　　等蓝小布将东西交割走，主持拍卖的女修却拿出了一块石碑。
　　这石碑一出来，蓝小布就知道，这是七界石的界旗。他以为七界石的界旗最不济也要作为拍卖会最后几样东西拿出来，没想到第二件东西就是七界石的界旗。


第八百七十二章 两位聪明岛主
　　果然那女修说道，“这可不是一个石碑，这是一枚界旗，这是一位道友寄拍的。我相信七界石很多人都听说过，这石碑就是七界石的一枚界旗。至于是哪一枚界旗，拍到的朋友肯定会知道。现在大家开始出价，价高者得。”
　　“我出十条极品神灵脉，十五条上品神灵脉，外加一枚感悟土属性规则的道果，七岳道果。”一个沙哑的声音响起。
　　尽管这声音沙哑，却带着一种渗人心魂的杀意。很显然这个声音是告诉别人，谁敢和他争夺七界石界旗，那就是找死。
　　蓝小布的神念落在这报价的修士身上，是一个三转圣人，稀疏黄发，周身散发出一种煞气。
　　蓝小布呵呵一笑，一个三转圣人居然还敢在这里嚣张，真是不知死活。这里可是圣人岛，强者如云的地方，一个三转圣人真算不上什么。
　　“二十条极品神灵脉外加五十条上品神灵脉，再加两枚天源心果。”蓝小布不远处一个淡淡的声音开始报价。
　　轮回圣人？蓝小布没想到轮回圣人也想要七界石界旗。
　　不要说二十条极品神灵脉和五十条上品神灵脉就是那个三转圣人报价的两倍还多。就是两枚天源心果的价值就远远超过七岳道果了。七岳道果仅仅是土属性的道果，可以帮助土属性的修士提升感悟能力，或者是感悟土属性的神通。
　　而天源心果却是无属性的道果，可以感悟任何神通道则，价值极高。
　　果然，轮回圣人报价后，那三转圣人的神念落在轮回圣人身上，感受到轮回圣人周身强大的道韵气息后，他主动收回了神念，似乎很是忌惮。
　　蓝小布呵呵一笑，就这点本事，也敢报价后威胁别人不要和他竞争？
　　那头陀还没有开始报价呢，等那头陀报价后，这家伙会如何？
　　嗯，蓝小布正想着头陀的时候，却感受到了头陀的神念落在轮回圣人身上。虽然蓝小布不能确定，他却隐约感觉头陀在轮回圣人身上下来一道隐晦的念记。
　　好像之前头陀的神念也落在了那三转圣人身上，有没有下印记，蓝小布也不确定，不过大概率是下了神念印记。
　　“我出三十条极品神灵脉，七十条上品神灵脉，两枚珈蓝道果。”蓝小布大声报价。
　　他来这里可不是为了小因果道卷，而是为了七界石界旗的。虽然两枚珈蓝道果不会比天源心果等级更高，不过他出的神灵脉却多了几十条。
　　果然蓝小布报价后，数十道神念就落在他的神识，随即两道神念印记就在他身上做了下来。
　　一道是那头陀做下的，另外一道神念印记是那三转圣人做下的。让蓝小布疑惑的是，轮回圣人居然没有在他身上下印记。
　　那三转圣人不敢在轮回圣人身上下印记，倒是敢在他身上下印记。估计这三转圣人心里在高兴，自己得到了七界石界旗后，对他更有利。显然，这家伙是打算在他身上抢夺七界石界旗了，估计这家伙认为他比轮回圣人好欺负一些。
　　蓝小布心里好笑，一个三转圣人，他还真不需要花费多少气力。
　　倒是那头陀，这家伙如此实力，想要这七界石界旗的话，完全可以自己出价啊。到处做神念印记是几个意思？他的实力出价购买到了七界石界旗，也没有人能抢去吧？再说了，一个可能都是七转的圣人，不会出不起几条神灵脉。
　　咦，好像不对啊。这家伙专门盯着争夺七界石界旗的修士，该不会是钓鱼吧？
　　想到钓鱼，蓝小布心里愈发肯定起来。之前拍卖女修说七界石界旗是一个人寄拍的，这很有可能就是头陀寄拍的，这家伙用这枚七界石界旗钓鱼。只要抢夺七界石界旗的修士，身上很有可能也有七界石界旗。
　　就如他蓝小布，就有两枚七界石界旗了。
　　蓝小布刚刚想到这里，就感觉到自身道韵在开始波动，似乎自己的道韵被什么感应到，然后这股波动开始席卷他的大道道韵一般。
　　不对，不但是自己，整个拍卖会场上的道韵气息都开始在波动。
　　只是念头一转间，蓝小布就明白了是怎么回事。有人借众多圣人在这里聚集拍卖的机会，利用阵法聚拢圣人道韵然后冲击什么东西。
　　“找死！”那头陀忽然一拳轰开了大殿的屋顶，同时一步跨出，然后狂暴的圣人道韵疯狂席卷而下。
　　不仅是头陀冲了出去，轮回圣人和一名三转圣人也冲了出去。蓝小布神念扫到连苦菜都离开了闭关的洞府，聚集起狂暴的圣人道韵轰向了同一个地方。
　　蓝小布明白了是怎么回事，难怪这圣人岛的狂圣人和树圣人会搞这次拍卖会，原来这家伙是想要借助拍卖聚拢圣人的机会，方便集中聚集圣人道韵来冲开宇宙之心外围的天然屏障，想要夺走宇宙之心啊。
　　这要多大的猪脑子才会想出这种办法？你就算是想出这种办法，也要拒绝三转以上的圣人来参加这个拍卖会才是。事实上就算是拒绝三转以上的圣人来参加拍卖会，大家一样会知道。
　　如此公然的抢夺宇宙之心，如果圣人岛的强者不阻止，那才是怪事了。什么是利欲熏心，这就是啊。这其实和掩耳盗铃没有多少区别，还狂圣人和树圣人，两头猪吧。
　　在几名强者冲出去后，更多的圣人都跟着冲了出去。大家留在圣人岛修炼的唯一原因就是这里有宇宙之心，狂圣人和树圣人想要抢夺宇宙之心走，那没有人愿意。
　　蓝小布没有冲了出去，他走向了拍卖台。
　　那女修都有些呆滞了，完全不明白是怎么回事。显然两位圣人岛主的计划并没有告诉她，她在这里的作用仅仅是借助拍卖让众多圣人留在这里而已。
　　“我的报价最高，你可以将东西交易给我了。”蓝小布取出一枚戒指递给女修淡淡说道。
　　在这种圣道阵盘之下，如果对方不交易，根本就抢夺不走。
　　“啊，好好。”女修有些茫然无措，的确是蓝小布的报价最高，现在连拍卖大厅都被拆了。
　　见女修被动的收起戒指，要将阵盘上的东西拿下来给自己。蓝小布干脆地说道，“我给你一个建议，狂圣人和树圣人抢夺这里的宇宙之心，现在已经陷入围攻之中，很快他们就要嗝屁。如果我是你的话，现在赶紧逃走。你身上已经有很多参拍物品，还有几十条神灵脉，无论你逃往何处，都比留在这里强多了。而且你逃走的时间有限，越快越好。”
　　蓝小布说这话的时候，已经感受到上百道神念落在他身上。他知道，虽然现在没有人来抢，只要他不离开圣人岛，等会就有人找他算账。
　　女修此时彻底的冷静下来，她明白蓝小布说的是真话。她是狂圣人和树圣人叫来帮忙主持拍卖的，这些东西都不是她的。现在狂圣人和树圣人自身难保，她留在这里除了等死之外还能做什么？她身上这么多好东西，如果不能拍出去，总有人惦记的。
　　想到这里，女修赶紧抓出一枚阵旗递给蓝小布，“这是拿走阵盘和七界石界旗的东西，多谢大哥，我走了。”
　　说完，这女修也跟着冲了出去，蓝小布却毫不犹豫的将阵盘和七界石界旗收了起来。这波交易他很是满意，不但得到了七界石界旗，还获得了一个圣道阵盘。
　　不管那头陀是不是钓鱼，东西到了他的手中，想要他拿出来，那就别做梦了。
　　东西到手，倒是可以去看看那两位聪明的岛主了。
　　蓝小布一步跨出拍卖大厅，神念立即就看见一名一转圣人挡住了之前那名拍卖女修的去路。除了这一转圣人，还有数十人在远处神念观察着，显然都是想要分一杯羹。之所以没有动手，是想要看看再说。
　　蓝小布毫不犹豫的落在这两人面前，抬手就是一巴掌拍了过去。那一转圣人的领域在蓝小布这一巴掌下直接溃涅，整个人也被蓝小布的道韵气息裹住，在虚空之中翻滚了数里远，跌落在地。
　　“你先走吧，越快越好。”蓝小布看着那脸色苍白的女修说道。
　　说完这句话，蓝小布又朗声说道，“她是我的朋友，谁敢去追杀她，我直接动手杀了。”
　　这女修醒悟过来，赶紧对蓝小布一躬身，“多谢大哥救命之恩。”
　　说完这句话后，她祭出一枚遁符，瞬间就消失不见。蓝小布的神念扫到她冲出了圣人岛，在确定没有人追过去后，这才收回神念。也是，他都一巴掌拍飞一名一转圣人了，除非不想活了，才去追杀那女修。
　　“前辈……”这一转圣人惊恐的看着蓝小布，蓝小布那一巴掌的实力告诉他，这至少是一个三转以上的圣人。
　　“滚吧。”蓝小布没有杀这个一转圣人，他和那女修交易的时候，上百道神念都看的清清楚楚。甚至他教训这一转圣人，放走那女修的时候，也有很多人在旁观。
　　所以杀了这个一转圣人，并不能灭口，等会头陀和那三转圣人还是会找到他头上来。


第八百七十三章 两位岛主唯一的朋友
　　蓝小布没有打算走，他也知道自己走不掉。别看现在没有人找他，只要他敢走，立即就有一群人拦住他。
　　只是虚空几步，蓝小布就来到了打斗的中心。
　　狂圣人和他的名头似乎有些不大相符了，这才短短时间，他的狂发就已被轰成了灰渣。身上到处都是血沫，胸口断裂的骨骼肉眼可见。树圣人一样没有了之前那种淡定的样子，鸠皮上到处都是伤痕。绿色的血液沾满了身体，一条手臂气息微弱，应该是被人砍断后，再次接上去的。
　　两人的气息都非常萎靡，可宇宙之心的气息蓝小布依然可以感受到，可见这两个家伙定下来的计策，最后连宇宙之心的边缘都没有摸到。
　　这两个家伙也是人才，用圣人岛吸引圣人过来，聚集圣人道韵剥离宇宙之心。圣人是吸引来了不少，结果吸引来的圣人都可以轻松碾压他们了。稍微有点脑子的，就不会这样干。或者这两个家伙觉得自己实力强底气足吧，可惜如此足的底气，短短半炷香不到就被人教训成这模样。
　　“各位道友，这次是我兄弟做的过了一些。我兄弟愿意让出圣人岛，看在我兄弟为大家任劳任怨这么多年的份上，请大家罢手。”树圣人拱手说道，说话的时候，已经悄然祭出了一块阵盘。很显然，这又是一个超越了神阵的圣道阵盘。
　　这是一块防御阵盘，应该是担心有人再次突然袭击他们。
　　蓝小布看了一下，动手的应该是苦菜、头陀、轮回圣人两名三转圣人。狂圣人和树圣人虽然威名很大，一个四转圣人一个五转圣人，可在这几个人面前根本就不够看。没有支持到半炷香，也是情有可原。甚至说，这两个家伙到现在没有被杀，都算是运气。
　　至于其余人有没有动手，蓝小布猜测，应该是动手了，不过其余的人只是随便轰出几件法宝或者是轰出几个神通而已。
　　狂圣人和树圣人对付苦菜一个人都够呛，现在这么多人动手，哪怕是随手一个神通丢过去，这两个圣人岛主也是架不住。
　　“敞开世界，让我们拿走一些东西，然后放两位离开圣人岛。”头陀淡淡地说道。
　　说完后，头陀又对周围围观的修士说道，“一转以上的圣人留下来，其余人立即离开。”
　　这里围观的人虽然多，不过大多数都是准圣和伪圣，一转以上的圣人相对来说较少。就算是较少，蓝小布看见留下来的人也有五十多人。
　　也有一些一转甚至是二转圣人，并没有留下来，在头陀说了其余人立即离开后，这些人也跟着那些准圣和伪圣离开。
　　“各位，这两人在圣人岛上自任岛主我们也不在意，就随便他们好了。不过今天他们冒犯了我等的底线，居然想要剥离圣人岛的宇宙之心，所以我们不能再任他们这样下去。虽然这两人被我等制住，不过他们的世界并没有被打开。愿意和我一起对这两人动手的，站出来联手封锁住空间，不愿意动手的就离开。”头陀淡淡说道，声音虽然很平淡，可那种冷厉的杀意却充彻着这一方空间。
　　听到头陀的话蓝小布就知道，这家伙也没有把握打开这两个圣人岛主的世界。所以想要用人多战术，这么多圣人联手封锁住空间。这两个圣人岛主就算是想反抗，怕也是无法锁住自己的世界。
　　不等有人说话，蓝小布就呵呵一声说道，“狂圣人和树圣人虽然想要拿走宇宙之心，但退一步来说，谁不想拿走宇宙之心？只是这两人将自己心里想的做出来了而已。据说圣人岛也是他们最先发现的，他们有这种心思也算正常吧。既然宇宙之心没有被触动，那我想将他们赶走也就是了。毕竟这两人一直以来为圣人岛也做出了一些贡献，强行打开他们的世界，这就太过分了。人嘛，总要讲究一些因果道德的，不是你实力强就可以想干什么就干什么。”
　　说心里话，蓝小布对狂圣人和树圣人是不是被杀，他是半点都不关心。这两个家伙显然也不是什么好鸟，杀不杀和他没有关系。
　　但蓝小布心里很清楚，这两个家伙才有机会成为他的同盟。
　　等会头陀还有轮回圣人必定会找他蓝小布的麻烦，既如此那他先找几个同盟再说。
　　“你是不是觉得自己证道一转圣人就很了不起？”头陀冷冷的盯着蓝小布，他的确要干掉蓝小布，不过不是现在，现在他要先干掉这两个圣人岛主。
　　蓝小布没有理睬头陀，他只是看着周围的人群说道，“刚才我说的话，我相信大家都听到了。换句话说，就算是这两个岛主身上有好东西，恐怕也轮不到大家来。若是分一些一般的东西，何必做这种沾染因果的事情？”
　　事实上就算是蓝小布不说这话，留下来的人也有一大半准备走了。来这里的没有傻瓜，可不是这两个傻瓜圣人岛主这般简单心思。
　　头陀很显然是超过了五转以上的圣人，很有可能是七转。不仅如此，轮回圣人的实力也不会比树圣人弱。再加上那个黑衣女人和两个三转圣人。他们留在这里，就算是帮忙打开了两名岛主的世界，他们又能分到什么？正如蓝小布说的，没有分到好东西，还沾染了因果。
　　将近三十名一转二转圣人都是一抱拳，然后迅速离去。
　　看见大部分人离开，余下的二十来人，也陆续开始退走。只是短短十几个呼吸时间，这里剩下的人只有两名二转圣人，一名三转圣人、轮回圣人、头陀、苦菜，然后就是蓝小布和两位圣人岛主。
　　狂圣人惊喜的看着蓝小布，主动抱拳说道，“这位道友，没想到你如此够义气，之前是我不对，我还想要杀你来着，我飞廉向你认错了。你是我兄弟在这里唯一的朋友。”
　　他心思单纯，可不知道蓝小布的目的。那么多人来这里都是对付他们兄弟两个，只有蓝小布来帮他们。在他心里，蓝小布自然是他们最好的朋友。
　　让蓝小布疑惑的是，这头陀居然没有对他动手。
　　蓝小布转念一想就明白过来，他身上有头陀需要的东西，头陀肯定不会在这里动手。这是要去他的洞府动手啊，然后悄悄的打开他的长生界。
　　知道了头陀的心思，蓝小布不再理会头陀，而是对狂岛主和树岛主抱拳说道，“两位圣人岛主是我仰慕的存在，而且两人在圣人岛就算是没有功劳也有苦劳。怎么能说被教训就被教训呢？虽然犯了一点小错误，这也是大家都会犯的错误，算不上什么。知错就改，善莫大焉。”
　　“好，道友真是我飞廉的的知己。”狂圣人不顾自己伤势，一拍手大声叫道。
　　树圣人也是一抱拳，客气地说道，“多谢这位道友了，我们打算离开圣人岛。道友恩情我们铭记，还未请教道友如何称呼？”
　　蓝小布哈哈一笑，“两位岛主客气了，我叫蓝小布，不过我建议两位岛主最好不要现在离开圣人岛。有些人啊，就在边上盯着，现在离开等于让某些人找到借口和机会。所以我建议两位岛主最好还是留在这里修炼，再说了，宇宙之心上修炼，岂不是比离开这里好多了？”
　　蓝小布说的是头陀，但蓝小布肯定，如果现在狂圣人和树圣人逃走，头陀百分之百不会追上去。因为这家伙要对付自己，他担心自己也跟着走掉。
　　“多谢蓝道友，之前这里的圣人太多，封锁住了空间，我兄弟走不掉。不过现在，我兄弟要走，这个光头还拦不住我。蓝道友恩情，将来我兄弟必有所报。”树圣人说完后，再次抓出一块阵盘激发。
　　阵盘爆发出一团光芒，空间出现了一个虚空黑洞，下一刻狂圣人和树圣人就冲进了黑洞之中消失无踪。
　　也许是知道阻拦不住，头陀根本就没有去阻拦。
　　蓝小布有些懊恼，他留下这两人，是要他们助拳的，没想到这两个家伙直接走了。单独对付一个头陀他倒是不惧，现在他就担心轮回圣人帮助头陀。还有就是，这个头陀很狡诈，刚才两位岛主离开的时候这头陀敢上前去阻拦，蓝小布会毫不犹豫的出手，形成三打一。可惜对方不上当，根本就不阻拦。
　　不管如何，蓝小布也知道现在不是纠结这些的时候，几乎是在狂圣人和树圣人借助位面黑洞遁走的下一刻，蓝小布就冲过去将两人留下来的防御阵盘抓在了手中。
　　“蓝道友真是好手段啊，呵呵。”那名三转圣人看见蓝小布又收走一个阵盘，呵呵讥讽了一声。
　　实在是这里人太多，他们不大好意思捡这两个圣人岛主的阵盘。
　　没想到蓝小布一点节操都没有，别人不好意思去捡，他第一个冲过去将东西收走了。
　　蓝小布收起阵盘扫了一眼这个三转圣人，不屑地说道，“你区区一个三转圣人也敢在布爷面前嚣张？等会我捏碎了你的圣道，我看你还有什么可嚣张的。”
　　说完，蓝小布当着这个家伙的面，将这家伙下的神念印记抓出来捏成虚无，跟着就是一拳轰了出去。


第八百七十四章 没人联手
　　看见蓝小布居然敢主动对自己动手，这三转圣人被气笑了。蓝小布充其量也不过是一转圣人，而且道韵不显，甚至还是一个伪圣。这点修为也敢对他这个三转圣人动手，简直不知死活。今天他要不借机教训教训这个不知道天高地厚的家伙，他这个三转圣人就算是白证了。
　　心里杀意一起，这名三转圣人的圣人领域疯狂卷出去，甚至连半点都没有留手。领域卷出的同时，他的巨大圣人手印已抓向了蓝小布。
　　他要将蓝小布束缚在自己的领域之中，然后掐住蓝小布的脖子告诉蓝小布，圣人虽然有九转，什么是一转一重天。
　　圣人九转和其余境界不同，一个合神境一层也许可以斩杀一个合神境四层。但一个一转圣人，绝对不会是一个四转圣人的对手。当然，他更多的心思是只要没有人出手干预，他就将蓝小布抓走。
　　毕竟是蓝小布主动对他动手，他完全可以带走蓝小布。
　　看见这三转圣人的动作，苦菜眼里露出讥讽。这点实力，也想要对蓝小布动手，简直是不知死活。
　　虽然是一拳轰出，蓝小布依然是没有施展全力，他只是施展了七成力量。
　　轰！狂暴的道韵炸裂，这名三转圣人的领域在蓝小布这一拳之下直接撕裂，恐怖的死亡气息碾压过来，这三转圣人的脸色都变了，他知道自己小看了蓝小布，以至于轻敌了。
　　看见蓝小布动手的威势，苦菜松了口气，蓝小布的实力应该比她要弱一些。第一次蓝小布对她动手果然是没有用全力，这次反而是用手了全力。这对比之下，她就知道蓝小布的真正实力比她要弱。
　　想到这里，苦菜忽然又想到一点，如果刚才对付那三转圣人蓝小布依然是没有施展全力呢？
　　这不是有可能，而是很有可能。若是刚才蓝小布依然是没有施展全力，那蓝小布的真正实力，也许真的比她强，至少比她道基没有恢复之前强。
　　“够了。”头陀脸色也是微微一变，强悍的圣人领域就卷向了蓝小布，同时一道道韵气息也是轰了过去。
　　咔嚓！蓝小布的领域和头陀的领域轰在一起，蓝小布的领域非常干脆的被溃涅开，磅礴的道韵力量压制卷过来，蓝小布根本就抵挡不住，整个人被轰飞出十数里。张口就是一道血箭喷出，等摔落在地之时，整个人都萎靡下来。
　　不仅如此，所有人都可以清晰的感受到蓝小布道韵不稳，气息混乱。
　　虽然如此，蓝小布也是勉强挡住了头陀的领域轰击，艰难保住了小命。
　　至少在别人眼里，蓝小布是艰难保住了小命，可头陀的脸色却是有些难看。
　　他刚才用了八成的领域之力。本想直接锁住蓝小布，然后将蓝小布抓走的，没想到只是将蓝小布轰飞，然后重创了蓝小布而已。这个时候如果他继续动手抓蓝小布，不说那名黑衣女子，轮回圣人必定是第一个阻拦。
　　这个蓝小布有几下啊，他有些怀疑蓝小布是一个四转圣人。可是蓝小布的道韵流转明明只是一个一转圣人，难道说蓝小布还有圣人级别的隐匿道韵手段？
　　头陀更是想要打开蓝小布的世界看看，他很想知道蓝小布身上到底有些什么秘密。不过这个时候不能继续动手了，特别是轮回圣人，不会眼睁睁看着他抢蓝小布东西的。
　　那黑衣女人的实力不会比他差，蓝小布的东西他现在独吞不了。
　　苦菜淡淡的看了蓝小布一眼，无论刚才蓝小布施展了几成实力，她肯定蓝小布倒飞吐血是假装的。因为蓝小布的实力，她清楚的很。这家伙看起来人畜无害，其实不是一个好惹的。很显然，头陀盯上了蓝小布，蓝小布一样盯上了这个头陀，否则不会示弱。
　　现在示弱，晚点的时候，头陀必定会找到蓝小布门上去。如果蓝小布真被头陀干掉了，那她自认自己眼睛瞎了。
　　“晚辈姬宏多谢前辈出手相救。”这三转圣人脸色有些苍白，赶紧向头陀施礼感谢。这个时候他的内心极为惶恐不安，他以为吃定了蓝小布，没想到自己和蓝小布相差如此大，这家伙扮猪吃虎啊。
　　想到扮猪吃虎，姬宏心里有些后怕，幸好今天测出来了自己的实力和蓝小布相差甚远，否则他偷偷的去寻找蓝小布，恐怕只有死路一条。
　　头陀对这姬宏一摆手，“你不用担心，他刚才之所以能碾压住你，是因为你仓促之下出手，而且没有将此人看在眼里。如果真的打起来，你也不会比他弱多少。”
　　在头陀看来，蓝小布的实力的确是强过姬宏，不过想要碾压姬宏，那还差的远。
　　姬宏点点头再次施礼感谢，其实就算是头陀不说，他也知道自己刚才太过大意了。只要稍微谨慎一点，正如头陀说的，就算他不是蓝小布的对手，也不至于被蓝小布碾压了。不过蓝小布是一个危险人物，他还是尽量不要和这人单独对上。至于七界石界旗，现在显然和他毫无关系了。
　　头陀没有理睬蓝小布，反而是对周围的修士一抱拳说道，“各位道友，此人居然帮助狂圣人和树圣人剥夺宇宙之心，我建议大家一起出手，将此人拿下。”
　　听到头陀的话，姬宏立即祭出法宝，站在了头陀一侧。另外两名二转圣人也是毫不犹豫的站在了头陀这边。
　　刚才蓝小布被碾压，他们看的清清楚楚。蓝小布可以轻松击败姬宏，无论姬宏是不是轻敌了，那都表明蓝小布实力不弱。可如此实力，在头陀面前连还手之力都没有，可见头陀的实力更强，很有可能是七转圣人。
　　蓝小布丝毫不惧，就算是苦菜也站在头陀这边，他也可以从容走掉，大不了洞府的东西不要而已。那头陀身上他虽然没有做下印记，不过他身上有头陀的印记，他就不信对方会放过他。还有那个姬宏，他刚才一样下了印记。
　　苦菜呵呵一笑，“我回去闭关了，蓝道友，如果有什么生意和我做，可以随时叫我。”
　　说完这句话，苦菜身形一转，迅速消散不见。对头陀的话，她就好像没有听到一般。
　　头陀的脸色非常难看，他知道苦菜最后那句话是什么意思。他叫苦菜联手对付蓝小布，结果苦菜说出来的那句话，意思明显是可以和蓝小布联手，然后对付他。
　　头陀转向轮回圣人，轮回圣人一抱拳，然后看向蓝小布说道，“蓝道友，我们之间过段时间再商讨吧，我暂时也需要闭关一段时间。”
　　说完这句话，轮回圣人对头陀也是抱了一下拳，然后转身迅速离去。
　　原本脸色非常难看的头陀反而是冷静下来，苦菜不愿和他联手，轮回圣人一样不愿意和他联手，这其中有古怪。
　　蓝小布呵呵一笑，目光只是从那两名二转圣人身上扫过去，然后转身就走。
　　这两名二转圣人脸色瞬间苍白起来，他们发现自己就好像二傻子一般。姬宏要加入头陀是没有办法了，人家得罪了蓝小布。他们根本就没有得罪过蓝小布，现在好了，反而是得罪了蓝小布。
　　这一刻他们明白，比起那些先走的来了，他们真是蠢到极点了。
　　苦菜和轮回圣人都不愿意出手帮忙，头陀也知道就算是他可以干掉蓝小布，现在也不是时候。这个时候动手，那立即就会落入别人的眼中。别看黑衣女人和轮回圣人都没有选择对蓝小布动手，估计他们都在想着什么时候可以偷偷干掉蓝小布。还有这两人为什么不对蓝小布动手，他需要调查一下。
　　“你们也走吧，有什么事情立即就告知我。”头陀抛出三枚通讯珠给三人，然后迅速遁走。
　　不管轮回圣人和黑衣女人是不是要偷偷对蓝小布动手，头陀都决定先下手为强。他打算调查清楚后就对蓝小布动手，有些事情夜长梦多，蓝小布身上肯定有很多好东西，绝对不能落在别人手中。最重要的是，蓝小布花费如此多的东西来竞拍七界石界旗，可见蓝小布肯定有七界石界旗的消息。
　　除了蓝小布，还有那个姬宏，此人如此关注七界石界旗，就算是身上没有，估计也知道七界石界旗在什么地方出现过。他早已有了先后目标，先干掉蓝小布，打开蓝小布的世界，然后再去杀掉姬宏，打开他的世界。
　　……
　　蓝小布对苦菜不愿意和头陀联手不意外，他意外的是轮回圣人居然也没有选择和头陀联手。根据轮回圣人的话，轮回圣人迟早会来找他的。既然轮回圣人没和头陀联手，那就会来他的洞府找他。
　　轮回圣人找他应该不是要对他动手，而是协商。无论是协商什么东西，他都不会拿出轮回锅和七界旗的。
　　回到洞府后，蓝小布立即开始炼化得到的两个阵盘。在拍卖会场得到的阵盘不但有防御功能，还有部分攻击能力。狂圣人和树圣人临走时候丢下的阵盘，是一个更加完整的防御阵盘。
　　蓝小布肯定要不了多久，那头陀就会来找他。只要这头陀来了，他就不会让这家伙再走掉。


第八百七十五章 越调查越激动
　　将两个阵盘炼化后，蓝小布布置下去。他没有修炼，而是拿出了七界石界旗，同时也是等着那头陀过来。他已经获得了两块七界石界旗，再加上这块，那就是三块七界石界旗了。
　　七界石界旗被禁制裹住，蓝小布打开禁制，立即就感觉到了不对劲。只是瞬息，蓝小布就知道，他拍到的这七界石界旗是假的。
　　他身上有两枚真正的七界石界旗，和手中这枚假的阵旗相差太大了。
　　这枚假阵旗上有淡淡的七界石界旗道韵气息，很显然，这人为故意附着在上面的。而且这上面的七界石界旗道韵也是真实存在，说明这枚七界石界旗的主人拥有真的七界石界旗，或者是他见识过真的七界石界旗，并且将真的七界石界旗道韵剥离了下来附着在这假的上骗人来了。
　　尽管蓝小布获得二界石界旗需要先得到一界石界旗，但他不敢肯定获得三界石界旗是不是就一定需要二界石界旗。所以他在感受到七界石界旗道韵气息后，立即就判断这界旗是真的。
　　结果花了几十条极品神灵脉，居然只是得到了一个阵盘，这让蓝小布脸色很是难看，他还没有吃过这么大的亏。
　　七界石界旗九成以上是那头陀拿去拍卖的，想到这个，蓝小布愈发渴望头陀早点来到他的洞府。
　　在外面也许他还不一定是头陀的对手，不过在这里，他有六成把握干掉那个头陀。
　　……
　　这已是拍卖会事件发生后的第三天了，头陀脸色变幻不定的坐在自己的洞府中，在他的面前有两具尸体。
　　若是蓝小布在这里，肯定可以认识这两个被杀的倒霉蛋。一个是璞衡圣人，一个是诃枯圣人。
　　这两人在将蓝小布的消息全部说出来后，就被头陀杀掉了。这两个伪圣一心想要跨入一转圣人，只是没想到两人没有跨入一转，结果却迎来了死亡。
　　头陀之所以心情有些澎湃，是因为从璞衡圣人和诃枯圣人口中获得的消息。蓝小布身上有大诅咒术和大切割术，还有轮回锅、生死簿、阴阳镜、混沌铁母。除此之外，蓝小布身上还有天罡变，有气运阵盘，有一株五针松道果了，甚至有一件宇宙开辟之前的至宝……
　　这些已可以让人疯狂了，蓝小布还有另外一个更让人疯狂的身份。大荒神界道庭的道君，还是获得天道认可的道君。这说明蓝小布身上有道君印，一界道君的道君印意味着什么，头陀比谁都清楚。
　　所有的人都以为他是七转圣人，事实上他卡在六转圣人上无数年了。七转和六转也许只是相差了一转而已，可头陀心里很清楚，其中的差距是天差地别。
　　如果蓝小布身上的东西被他获得了，那他铁定可以跨过六转圣人，一举跨入七转圣人之列。不，这些东西足以让他跨出九转，进阶长生圣人之列。
　　一想到这个，头陀心里就好像一团火焰在燃烧，让他恨不得立即去将蓝小布抓来，然后将蓝小布的世界打开。不过他依然是冷静了下来，因为根据他的调查，蓝小布似乎和那和黑衣女子有过交易。
　　那黑衣女子的修为很有可能比他还要高，所以他在去找蓝小布的时候，一定不能面对蓝小布和那黑衣女子的围攻。
　　至于轮回圣人为什么要找蓝小布，头陀心里很清楚了，那是为了轮回锅。
　　根据自己整理的东西，蓝小布能在众多圣门的追杀中安然无恙，最后甚至还证道了圣人。由此可见，蓝小布就算是实力一般，也不是一个寻常的主。更何况，现在蓝小布的实力还不一般。
　　如果是一般的人，身上也是一般的东西，调查到这里，头陀都放弃了对蓝小布动手了。
　　他能证道六转圣人，除了自己的天赋和机缘外，最重要的就是狠辣之外要谨慎和小心。
　　遇见可以威胁自己的，他从来都不会留情。就如被他叫来问话的璞衡圣人和诃枯圣人，事实上他没有必要干掉这两个蝼蚁。但哪怕有一丝不妥的因素在其中，他也是毫不犹豫的下了杀手。
　　蓝小布必须要杀，但怎么杀是一个重要问题。
　　以蓝小布的狡诈，绝对不可能不猜到他会找上门去。既然如此，那他就偏偏不找上门去。根据他的调查，他不能去蓝小布的洞府动手，这对他不利。最好的办法是，在蓝小布离开洞府后，进入他的困杀神阵当中，然后他突兀偷袭，这才有机会干掉蓝小布。
　　想通这些，头陀吁了口气。这种事情一定不能急，他可以等，就算是百年甚至千年时间，他也可以慢慢的等。
　　现在他是一个猎人，而目标已被他锁定，何必着急？留在六转圣人境已百万年之久了，再多等一些年又有何妨？这些东西就算是让他再等百万年，也值得。
　　越迫切，就要越冷静。
　　……
　　蓝小布等了五天，居然没有等到头陀，这和他的想法不相符啊。按照他的猜测，头陀应该会在最短的时间内找到他，然后动手才是，凭什么可以忍耐五天甚至更多的时间？按照道理两天都不可能忍过去才是。
　　现在过去五天了，那说明对方影短期内不会再来。
　　蓝小布皱起眉头，到底什么地方出错，导致他没有判断正确？他开始以自己代入头陀的身份，如果他是头陀，他可以碾压一个他想要杀的人，他会不会第一时间去动手干掉？
　　如果他这样鲁莽的话，那他恐怕活不到今天，因为这里是圣人岛。他第一要做的事情，就是去调查对方的来历和行为。他不会，头陀就会吗？那头陀表面嚣张，恐怕比谁都谨慎。
　　调查他的来历？
　　蓝小布想起了璞衡圣人和诃枯圣人，还有和他交易的苦菜。苦菜的实力不会比头陀差，所以头陀肯定不敢去调查苦菜，那就只能调查璞衡圣人和诃枯圣人了。
　　如果头陀调查了这两个人，那铁定会知道他的身份，大荒神界的道君。这个时候，就算是头陀不再调查其余认识他蓝小布的人，也知道他身上有多少好东西。
　　这么多好东西，换成任何一个强者恐怕也不会放过他。既然如此，那到现在为止都没有动手，就说明头陀知道他身上好东西太多，也知道他不好杀，开始在布局了。
　　想要知道头陀是不是在布局，那很简单，只要他易形出去查一下璞衡圣人和诃枯就好了。璞衡身上有他下的印记，诃枯很好打听，只要知道对方住在什么地方就行。
　　蓝小布想到就做，他不能一直在这里等着。如果头陀真的是在布局，不敢去他的洞府，那他没有必要继续等了，他要开始闭关冲击二转圣人。这里可是有宇宙之心，他留在这里的意义是什么？不就是为了在宇宙之心上修炼吗？没有宇宙之心，他早就回到自己的长生圣道城，然后连通大荒神界了。
　　以他现在的实力，长生界对他有威胁的应该不多了。他不能在这里浪费时间，也浪费不起那么多时间。
　　不等蓝小布易形出去，门口洞府的禁制忽然被叩动。
　　那头陀来了？不对啊，头陀不可能如此文明。蓝小布的神念扫了出去，他却看见了轮回圣人。
　　头陀没有来找他，苦菜没有来找他，居然是轮回圣人来找他？
　　对轮回圣人，蓝小布可不惧，他毫不犹豫的打开了禁制。
　　“俊黎前来拜见蓝道友。”轮回圣人的声音很是客气，显然不是来寻蓝小布晦气的。
　　轮回圣人改了名字，蓝小布也不在意。等轮回圣人进入自己的洞府后，蓝小布再次打上禁制说道，“俊黎道友找我何事？”
　　轮回圣人再次做了一个仙首礼说道，“蓝道友，我去调查过你，并且知道你是大荒神界的道君。我相信大荒神界有了道君，融合天地气运，让一界规则完善起来，必定会带动一界昌盛。蓝道友是有大智慧之人，做的也是大智慧之事。”
　　蓝小布可不在意轮回圣人说的话，这家伙之前可是对他动了杀机甚至要杀他的。他也知道，轮回圣人去调查的话，肯定也会调查到璞衡和诃枯的身上去。
　　轮回圣人继续说道，“我去调查了你后，诃枯圣人和璞衡圣人被布苣道友带走了……”
　　“布苣？”蓝小布疑惑的问了一句。
　　轮回圣人解释道，“布苣就是之前对你动手的那个头陀，他的修为应该是在六转圣人境界，距离七转圣人也只是一步之遥罢了。”
　　不到七转？蓝小布信心更大。布苣不到七转都如此厉害，看样子苦菜应该是真的道基有损了。
　　“如果我没有猜错的话，璞衡和诃枯两人应该没有活命的机会，布苣获知你的身份还有身上可能了的东西后，估计不会放过你。”轮回圣人语气显得很诚恳。
　　蓝小布心里疑惑，布苣不会放过他，他心里清楚的很。只是轮回圣人是什么意思？难道不是来要轮回锅的？


第八百七十六章 和轮回圣人联手
　　“多谢告之，不知道轮回道友来找我何事？”蓝小布感谢了一句后问道。
　　这些事情轮回圣人就算是不告诉他，他刚才也猜到了。
　　轮回圣人很是坦诚地说道，“如果我没有看错的话，道友的实力应该不会比我差，就算是比那布苣弱一些，布苣也无法奈何道友。”
　　论起眼光来，轮回圣人比布苣这个头陀要强了许多，他隐约感觉到蓝小布不至于在布苣的领域压制下吐血受伤。既然不会，那蓝小布之前受伤就是带一些假装。
　　蓝小布没有说话，他知道轮回圣人来这里不是为了恭维他几句的。
　　果然，轮回圣人继续说道，“七界石界旗非同小可，因为这是通往长生圣人唯一的通道。”
　　“什么意思？”蓝小布只知道七界石界旗可能会获得七界石，可还不知道七界石界旗是通往长生圣人的通道。七界石界旗是通往长生圣人的通道这可以理解，唯一通道就不能理解了。
　　轮回圣人正色说道，“蓝道友既然竞拍七界石界旗，显然是知道七界石的事情，七界石分割七界，通往七界仅仅是最基本的而已。七界石蕴含了七界大道，除此之外，七界石蕴含着长生圣人的秘密。”
　　蓝小布没有说话，他也没有见过七界石，一切都任凭轮回圣人说。
　　轮回圣人缓了口气，“听闻想要获得七界石，必须要获得七界石的七枚界旗。而这七枚界旗是需要按照顺序来获得的，如果我没有猜错的话，道友在拍卖会上购买到的界旗应该是一界石界旗。若是超过了一界石界旗，那就说明这枚界旗前面的界旗也都在布苣手中。”
　　很显然轮回圣人早已知道蓝小布竞拍到的这枚界旗是布苣拿出来的。
　　“轮回道友想要和我合作什么？”蓝小布淡淡说道。
　　轮回圣人精神一振，“我们一起寻找七界石界旗，七界石是开天至宝，这宝物我不要。我只需要借助七界石前往真正的长生圣地，证道长生圣人。我号轮回，但实在是不想继续轮回了。”
　　通过七界石进入长生圣地？蓝小布没有追问这件事。反正他身上有两枚七界石界旗了。而且一界石界旗就在他身上，按照轮回圣人说的，没有他那谁都无法拿走别的界旗。
　　“之前我见过一个叫诺一生的人……”
　　听蓝小布说起诺一生，轮回圣人脸色微微一僵，随即笑了笑说道，“我说为何我轮回后，轮回大道中的一道道则始终没有被补出来，让我短时间内无法再上层楼了，原来是因为你啊。”
　　说完也不等蓝小布询问就主动解释道，“诺一生资质一般，却天生是阴阳道体，若是他修炼阴阳大道，恐怕早已证道圣人了。可惜他心术不正，想要抢夺我的轮回道卷。我就顺便将轮回道卷送给他了，本来是想要让他在我的轮回通道中构建一道阴阳道则的，可惜他却遇见了你。如果我没有猜错的话，他已经被你杀了，没有机会再去打开轮回道卷。”
　　“呵呵，好心机啊。”蓝小布呵呵一声，如果不是他小心谨慎，他一样被轮回圣人暗算了。
　　虽然他不一定会为轮回道人构建阴阳道则，但一定会为轮回道人构建一道非常不错的道则，帮助轮回圣人踏入更高层次。
　　轮回圣人淡淡说道，“心机谈不上，不过诅咒圣人还无法用大诅咒术来束缚住我，逼我轮回。至于那枯圣藤，虽然是第一毒，在我有防备的情况下，倒也无法毒到我。”
　　“这么说你收阴阳圣人和三锅圣人为弟子，一样是为了让他们构建你轮回大道的道则了？”蓝小布语气中带着一丝讥讽。
　　轮回圣人平静说道，“如果心术不正的弟子，让他构建一道道则，也算是了结因果之事。若是心术正，岂能成为我轮回大道中的道则？”
　　“我看见一个水晶球，水晶球中你是女子，为何现在变成了男子？”蓝小布再次问道，他没有感觉到轮回圣人身上的天罡变气息。
　　轮回圣人叹了口气，还是说道，“对大道而言，男女有什么关系？生生世世，男女又有何区别？”
　　他的确是想不通，这种简单的问题蓝小布为何还要问。
　　蓝小布呆呆的看着轮回圣人，心说这境界高啊，我蓝小布生生世世都达不到。
　　他没有点破轮回圣人留下的轮回道卷被他用宇宙维模重新构建了，不过蓝小布估计轮回圣人也猜到一点。就算是猜到了，他也会装作什么都不知道，让他交换轮回道卷，那绝无可能。
　　“道友虽然很强，却需要一个合作的人，否则的话很难找到七界石。就算是找到七界石，也不一定能拿走。”轮回圣人见蓝小布不说话，又主动提了一句。
　　蓝小布拿出拍到的七界石界旗递给轮回圣人，“这是我拍到的七界石界旗，你看一下。”
　　轮回圣人一将这七界石界旗抓到手，就叹息一声，“看样子你购买的是假七界石界旗。”
　　“如此说来，你见过真的？”蓝小布疑惑的问道。
　　轮回圣人摇头，“我没有见过七界石界旗，不过我见过七界石，甚至用七界石传送过。其实在灭世量劫到来之前，很多人都用七界石传送过，七界石并不是什么多隐蔽的秘密。只是灭世量劫之后，七界石就消失不见了而已。那布苣既然拿出这种带着七界石道韵的假界旗过来，那就说明他见过真正的七界石界旗。这种界旗道韵，绝对不是七界石上可以剥离的，他也做不到。”
　　说完轮回圣人将界旗递给蓝小布，“蓝道友，我愿意和你联手，将那布苣拿下，然后问出七界石界旗的位置。”
　　还有一句话轮回圣人没有说，他猜测蓝小布如此在意七界石界旗，如果不是身上有七界石界旗，那就是知道其余的七界石界旗在什么地方。
　　“好，既然如此，那我们就先做掉布苣。”蓝小布毫不犹豫的同意了轮回圣人的意见。做掉布苣后，轮回圣人的实力无法碾压他，无论从何种角度来说，对他都是好事。
　　“蓝道友果然是值得合作之人，当机立断。”轮回圣人赞了一声后说道，“如果我没有猜错的话，布苣肯定在盯着你，哪怕你在这里闭关一万年，布苣也会等你一万年。我们索性定一个时间，然后你假装出关离开圣人岛……”
　　言外之意就是只要他蓝小布离开洞府，那就是布苣动手的时候。
　　蓝小布呵呵一笑，“为什么要让他来伏击我？难道我不能伏击他？”
　　对蓝小布来说，他从来都不是一个等着事情发生的人。如果这件事必定要发生的话，那先看看他能不能让这件事提前发生。
　　布苣在等着他出去，然后暗算他。既然如此，他为什么不能主动去寻找布苣，暗算布苣？
　　轮回圣人一愣，随即一拍手说道，“和蓝道友合作真是舒心，我的思维太过保守了，就依蓝道友的，我们主动出手。等我出去调查布苣的住处，只要找到布苣的住处，那就成了一半。”
　　蓝小布微微一笑，“不用调查布苣的住处，因为他的住处我知道。”
　　苦菜说出圣人岛有三个吸收宇宙之心道韵最佳的修炼场所，蓝小布就开始关注。等他在这里闭关后，他立即就明白了布苣的大致位置在何处。就好像布苣和道苦菜都知道自己在何处一般，这三个位置相辅相成，是感应宇宙之心最好的地方。
　　比起蓝小布的洞府和苦菜的洞府，其实布苣的洞府才是吸收宇宙之心道韵的最佳修炼场所。
　　之前蓝小布实力弱，加上和布苣无冤无仇，也懒得多想。
　　现在他跨入一转圣人境界，不仅如此，他和布苣还有仇，这还有什么好说的？自然是抢了对方的洞府再说啊。
　　“哈哈，那实在是太好了。蓝道友，你说什么时候动手？”轮回圣人哈哈一笑，爽朗地说道。
　　他心里却有了一种忌惮，蓝小布知道布苣的住处，会不会也知道他的住处？他修炼的地方不是最佳场所，也无法感应到吸收宇宙之心的最佳所在。
　　蓝小布问道，“不知道轮回道友可会易形手段？”
　　蓝小布猜测轮回圣人十有八九会易形手段，如果对方说不会，那铁定是瞎说。
　　“倒是会一二，我们需要易形过去？”轮回圣人没有隐瞒。
　　蓝小布对轮回圣人的坦诚还算是满意，“当然是易形过去，不过不是我们，而是我。道友今天来我这里，我相信布苣已经知道。所以等会道友出去后，布苣肯定会监视道友。这个时候，我却可以前往布苣的洞府中。道友现在在我身上下一道神念印记，等我到了布苣洞府中后，道友就能感知到我在何处。然后在我暗算布苣后，道友突然出现帮我对付布苣，我相信十有八九可以干掉他。”
　　“好，就依蓝道友说的。”轮回圣人毫不犹豫地应道。
　　他没有提醒蓝小布身上可能有布苣的印记，如果蓝小布连这个都无法感知到，那无论如何这次暗算都是送死行为。


第八百七十七章 尔虞我诈
　　轮回圣人走后，蓝小布立即开始剥离布苣在他身上下的印记。只是几个呼吸时间，布苣的印记就被蓝小布剥离下来，然后放在洞府之中。
　　蓝小布肯定轮回圣人能猜到布苣在他身上下了印记，可明知道布苣在他身上下了印记，这家伙都不提醒一下。可见这家伙有多厚黑，这家伙是在挑选合作对象啊。如果他被布苣干掉了，那这家伙铁定会和布苣联手。若是他干掉了布苣，那这家伙就会选择和他联手。
　　尽管知道轮回圣人厚黑，蓝小布却很是无奈。现在他还真需要轮回圣人帮忙，否则的话就算是他能打的过布苣，也无法留下布苣。
　　至于苦菜，如果他找苦菜帮忙，倒是可以，不过至少需要一条混沌神灵脉作为报酬。混沌神灵脉这种东西，用一条就少一条。所以蓝小布不到最后，他不会去找苦菜出手的。
　　将布苣下的印记剥离下来后，蓝小布再次将轮回圣人的印记剥离下来，然后封印在一个玉盒之中。就算他要和轮回圣人合作，也不会带着轮回圣人的印记四处遁走。这是告诉轮回圣人，他在圣人岛的逃跑手段和线路。
　　两个印记处理好了后，蓝小布这才不慌不忙的离开了自己的洞府。他既没有易形也没有隐匿，而是直接传送走的。
　　作为一个神阵尊，在圣人岛这个地方修炼，不布置几个传送阵，那死了也是活该。
　　蓝小布在他洞府所在布置了三个单向传送阵，一个是直接传送到圣人岛之外。当然，这个传送阵被激发的前提条件是圣人岛的护阵没有被锁住。
　　圣人岛的两名圣人都被赶走了，圣人岛的护阵显然不会被锁住。就是要封锁，也没有这么快。护住圣人岛的两个阵盘到底在什么位置，估计除了两名走掉的岛主之外，没有人知道。
　　另外两个传送阵，一个是传送到黄金圣道城外的一处僻静所在，一个是传送到黄金圣道城狂圣人和树圣人洞府的外围。
　　蓝小布肯定自己的洞府外面有各种监控神阵，除了这些监控神阵外，肯定还有显形神阵。
　　知道自己会天罡变神通，如果布苣不布置显形神阵，那布苣的智商就有问题了。可惜这些神阵对他毫无用处，除非对方在他的洞府外面布置空间封锁大阵。
　　蓝小布知道对方不敢，布苣真敢在他的洞府外面布置空间封锁大阵，那他毫不犹豫的约苦菜一起，面对面的干掉布苣。
　　蓝小布选择传送到两位圣人岛主洞府的外围，这种短距离的传送，空间仅仅是略微波动了一下，蓝小布就已落在了两位圣人岛主的洞府外围。这里有他勾画的虚空隐匿神阵，这种纯粹阵纹布置出来的隐匿神阵，除非精通虚空阵纹，并且还仔细在这里观察过，否则的话根本就无法察觉。
　　看着破碎的洞府，蓝小布心里暗叹。短短几天时间，黄金圣道城最高权力所在地，就被轰成这模样了。当初布苣毫不犹豫的一拳轰碎岛主洞府，可见那布苣完全没有将两位圣人岛主放在心上。
　　蓝小布没有易形，只是简单将自己易容了一下，准备前往布苣的洞府。
　　布苣的洞府外面绝对布置了显形神阵，他通过易形神通过去等于找死。至于轮回圣人的印记，等他到了布苣的洞府外面后，再显出来。
　　就在蓝小布打算离开虚空隐匿神阵的时候，他脚步一顿，这一刻他忽然感觉到自己考虑的问题并不周到。不但不周到，甚至太过自大和自信了一点。他才区区一转圣人，凭什么如此自信和自大？
　　轮回圣人为什么要找他合作？或者说凭什么和他合作？就因为他竞拍到了布苣的假界旗？如此的话，为何不直接找布苣合作？
　　如果他是轮回圣人，他在这种情况下会找谁合作？
　　毫无疑问寻找布苣合作更符合轮回圣人的利益，除非轮回圣人知道他身上有两枚界旗，否则的话，无论从什么角度，人家都没有必要找他蓝小布合作。
　　首先布苣的实力在明面上是强于他蓝小布的，别看轮回圣人表面上说他比布苣弱不了多少，事实上在轮回圣人心里，也许他比布苣弱太多了。就算是知道他之前示弱故作受伤，依然避免不了他比布苣弱的事实。
　　布苣不但实力比他强，对七界石界旗所在也知道。既然布苣什么都比他蓝小布更符合合作对象，轮回圣人凭什么找他蓝小布合作？
　　如果这些还不能让轮回圣人抛弃他蓝小布和布苣合作，那他蓝小布身上的轮回锅足以让轮回圣人和布苣合作。
　　和他蓝小布合作，就算是干掉了布苣，掌控了七界石界旗和界旗所在位置。他蓝小布身上的东西会给轮回圣人吗？不会。轮回圣人能得到的，仅仅是用一下七界石罢了。
　　一旦和布苣合作，那这两人就会提前分配他身上的东西。他身上轮回锅、阴阳镜、生死簿、大毁灭术、大切割术、大诅咒术……
　　这么多东西可以分，而还不影响使用七界石。他轮回圣人凭什么舍弃布苣和他蓝小布合作？就因为他是道君？
　　还有，轮回圣人绝对知道轮回道卷在他身上，甚至知道他用宇宙维模复制了轮回道卷。
　　对一个修士来说，这些东西任何一条都可以拼命，而这么多在一起，轮回圣人还要找他蓝小布合作，那除非轮回圣人脑袋被驴踢过，或者是真的欣赏他蓝小布欣赏到骨子里面去了。
　　吁！蓝小布长吁了一口气，这一刻他已经肯定，如果他现在摸到布苣洞府去，等候他的绝对不是和轮回圣人暗算布苣，而是轮回圣人和布苣暗算他蓝小布。
　　他现在只有两条路可以走，第一马上离开圣人岛，有多远走多远。不过他是大荒神界道君的身份，怕怎么走也走不远。第二，立即寻找人联手。在圣人岛，能和他联手，并且对轮回圣人和布苣有威胁的人只有一个，那就是苦菜。
　　……
　　轮回圣人离开了蓝小布的洞府下一刻，就改变了主意。
　　说实在话，他刚刚来寻找蓝小布的时候，的确是打算和蓝小布联手对付布苣的。之所以选择蓝小布，而没有选择布苣，就是因为蓝小布为大荒神界的道君。一界道君拥有道君印，这东西对他有非常大的用处。还有一个，布苣虽然可以胜过蓝小布，却不能碾压蓝小布。蓝小布身上可能有七界石界旗，布苣不能碾压，那七界石就和他没关系了。若是布苣能证道七转圣人，他绝对不会想这么多，他会第一时间和布苣合作。
　　可在踏出蓝小布洞府的下一刻，轮回圣人就改变了主意。他决定选择和布苣合作，干掉蓝小布。
　　干掉蓝小布的好处实在是太多了，他之前没有选择和蓝小布合作，只是担心杀不掉蓝小布，后患无穷而已。
　　在他进入蓝小布洞府后，就感觉到蓝小布的实力比他想象的要低。除此之外，蓝小布身上很有可能还有宇宙维模。
　　因为他留在诺一生身上的轮回道卷，仅仅是轮回道卷的轮回镜像而已。虽然内容不差，可仅仅是送诺一生去轮回通道，化为一道阴阳道则为他所用。真正的轮回道卷，在他自己身上。
　　结果诺一生死了，他的轮回道卷化为了一片空白。能通过轮回道卷的轮回镜像，将他身上真正的轮回道卷剥夺走的，只有宇宙维模。
　　再说了，就算是蓝小布身上有界旗有道君印，干掉蓝小布后，这些东西不就是他的？
　　轮回圣人速度非常快，只是短短时间就来到了自己洞府外面，他却没有立即进去，而是说道，“布苣道友，如果你不介意的话，可以来我的洞府一叙，我觉得我们可以合作。”
　　一个突兀的身影现出来，“轮回道友，刚才你不是要找蓝小布合作吗？怎么转眼就要和我合作了？”
　　轮回圣人一抱拳，“因为我只有和你合作才能拿回属于我的东西，同时只有和你合作，我们都能获得最大利益。否则的话，我仅仅是能用一下七界石而已。难道和你合作后，你连七界石都不愿意让我用一下吗？”
　　这话的意思是放弃七界石。
　　“哈哈……”听到这话，布苣果然是哈哈一笑，“轮回道友这样想就对了，我本来还打算劝解你一番，如此说来，我们就好好商谈一下合作细节吧。”
　　轮回圣人却说道，“布苣道友，刚才蓝小布和我协商，他打算变被动为主动，打算去你的洞府伏击你，然后我过去帮忙。”
　　听到轮回圣人的话，布苣脸色微微一变，随即说道，“好小子，如此奸诈。”
　　他还真没有想到蓝小布敢主动对他偷袭，因为先入为主，所以他以为蓝小布现在最重要的是如何抵挡自己的偷袭或者是强攻。他还真没有想到蓝小布居然改变策略，化被动为主动来偷袭他。
　　不过随即就说道，“估计是仗着自己会易形神通罢了，放心吧，他只要接近我洞府十里范围，我就能知道。”
　　布苣倒是没有怀疑轮回圣人的话，只要不是傻的，就知道在和他合作还是和蓝小布合作之间选谁。


第八百七十八章 贪婪的苦菜
　　蓝小布刚到苦菜的洞府门口，甚至还没叩洞府，就看见苦菜的洞府打开了。蓝小布一愣，这样子苦菜一直在等自己？
　　“蓝道友请进。”苦菜微微一笑，半点惊讶都没有。
　　蓝小布就知道苦菜的确是在等自己，这个女人知道自己肯定会来找她，很聪明啊。
　　进入苦菜的洞府，蓝小布没有感受到混沌神灵气的气息，可见苦菜没有将那条混沌神灵脉植入下去修炼。既然如此，苦菜为什么要混沌神灵脉？
　　“见过苦菜道友，苦菜道友可是知道我来的目的？”蓝小布抱拳问道。
　　苦菜周身道韵似乎有些许溃散，很显然这个女人道基没有恢复。想要借助混沌神灵脉恢复道基，这恐怕很难。
　　苦菜淡淡说道，“如果我没有猜错的话，那头陀应该会和轮回圣人联手对付你，至于原因我不知道，不过想来也不过是利益而已。”
　　听到这话蓝小布心里暗惊，他不是心惊苦菜猜的正确，而是忽视了另外一个问题。就是如果苦菜也知道他身上有这么多好东西，那苦菜必定一样会选择和布苣联手。现在苦菜选择和他联手，不外乎他身上有混沌神灵脉罢了，更重要的是苦菜不知道他的底细。
　　“我身上的确是有好东西，因为我有一本轮回道卷，这是轮回圣人想要的。轮回圣人和我合作后，轮回道卷必定是不会还给他的。至于布苣，他以为我身上有七界石界旗，其实这真的是冤枉我了。我没有七界石界旗，但是布苣不相信，所以在布苣对我动手之前，我打算先干掉他。”蓝小布沉声说道。
　　他相信苦菜就算是不去调查，也知道他在拍卖会拍走了七界石界旗。所以他必须要让苦菜明白，为什么轮回圣人选择和布苣联手，而没有选择和他蓝小布联手。不是因为苦菜不知道的各种开天神通、顶级宝物，而是因为轮回道卷。
　　“你有轮回道卷？难怪。”听到蓝小布的话，苦菜眼睛一亮，眼里闪烁着一种异样的光芒。
　　蓝小布的话的确是打消了她的疑惑，那就是什么东西可以让轮回圣人和布苣合作。因为如果她是轮回圣人，和蓝小布合作才是最好的。毕竟轮回圣人和蓝小布都比头陀弱，想要合作自然是找一个实力差不多的人合作，谁会和比自己更强的人合作？
　　现在她明白了，原来是轮回道卷啊。
　　蓝小布心里暗叹，幸好苦菜不了解自己的来历，也不知道自己身上到底有多少好东西。如果苦菜知道他身上有大毁灭术、大切割术、大诅咒术甚至大殒命术，还有生死簿、阴阳镜、轮回锅、五针松等等宝物，恐怕下一刻苦菜就会对他下杀手了吧？
　　看看自己仅仅泄露了一个轮回道卷，苦菜就起了贪婪之心，别的东西一泄露，怕是对方马上就会杀掉自己。
　　蓝小布叹了口气，“我的确拥有轮回道卷，如果苦菜道友需要看轮回道卷，我可以先借给苦菜道友，等合作结束一天后，苦菜道友再还给我。”
　　“除了轮回道卷，我还需要一条混沌神灵脉。”苦菜没有半点不好意思和犹豫，语气干脆无比。
　　蓝小布立即同意，“好，只要道友和我联手暗算了布苣，然后做掉轮回圣人。”
　　苦菜说道，“我需要先拿到东西，然后再出手。”
　　“可我怎么相信你？”蓝小布语气平静，如果苦菜一定要求这样，那他索性回到自己的洞府，将东西拿走，然后立即离开圣人岛。没有宇宙之心，难道他还不过了？
　　“我发誓帮你，如何？”苦菜语气依然平静。
　　蓝小布毫不犹豫的拿出一枚戒指说道，“这里面是轮回道卷和一条混沌神灵脉，你发誓后，轮回道卷放在你身上一天时间，混沌神灵脉就是你的了。”
　　这个女人的大道道基并没有恢复，而且蓝小布相信，就算是再给一条混沌神灵脉给苦菜，苦菜也恢复不了道基。
　　他倒是有办法帮助苦菜恢复道基，他有五针松道果。只要给苦菜五枚属性不同的五针松道果，然后再给苦菜一枚珈蓝道果和一枚混沌规则晶，在混沌神灵脉之上苦菜的道基必定可以恢复。
　　看样子苦菜并不知道他在拍卖会场报过珈蓝道果，如果知道的话，这女人必定会要珈蓝道果。
　　也是，这个女人如果喜欢多打听的话，那要的可不仅仅是珈蓝道果了。因为她必定会打听到自己身上有各种顶级宝物，并且还会提前杀掉璞衡和诃枯圣人。
　　“我苦菜发誓，如果获得轮回道卷和一条混沌神灵脉，我苦菜必定和蓝小布联手围杀布苣和轮回圣人。无论是否能杀掉，我都全力以赴。如违此誓，道基永无复原之机。”苦菜神念扫到蓝小布拿出来的戒指中的确有轮回道卷和一条混沌神灵脉后，毫不犹豫的立下誓言。
　　尽管没有使用大道道言，可苦菜在发下誓言后，明显感受到所在空间发生了一些变化，似乎有一种道则力量加持在了她的身上。
　　苦菜微微皱眉，按照道理说她可以轻松挣脱这种誓言的，可这道则力量加持的有些古怪。
　　不过苦菜立即就将这个念头抛开，她也没有打算违背誓言。抬手将戒指收起，苦菜说道，“蓝道友，这件事宜早不宜迟，我们现在就动手吧。”
　　她时间宝贵，可不愿意为了这点事情，接连浪费好几天时间。
　　蓝小布心里冷笑，如果苦菜面对的不是他蓝小布，那很有可能被这女人得逞了。可惜他是大荒神界道君，而且这里是长生界，长生界即将并入大荒神界，这是长生界道庭道君的道言。所以无论是在长生界还是大荒神界，在他这个道君面前发誓，那都会被天道记住。
　　还有这个女人极不老实，他只是答应将轮回道卷给对方阅读一天时间，这女人发誓的誓言中却说获得轮回道卷，这是想屁吃呢。还有这个女人誓言说无论是否杀掉，都全力以赴，这看起来是定他的心，其实一样是心机。
　　那就是无论布苣是不是能被杀掉，她只要同意了联手围攻布苣，并且没有留手的情况下，都算是完成了誓言。
　　但蓝小布并没有点破，他肯定如果自己敢现在点破，这个女人必定会和他一拍两散，然后东西也不会归还给他。因为这个女人太相信自己，她相信自己可以破开她的誓言。
　　“多谢苦菜道友了，我倒是有些想法，不知道苦菜道友可会易形手段？”蓝小布问道。
　　见蓝小布没有纠结自己誓言的问题，苦菜倒是略松了口气，虽然她铁了心要没掉蓝小布的轮回道卷，却也不愿意现在就和蓝小布干起来。等她完成了誓言承诺后，再没掉轮回道卷，这对她将再无影响。
　　“我倒是会一点易形手段，不过这易形手段不是顶级神通，而是我自己借助黑暗道则幻化出来的易形手段。”苦菜答道。
　　蓝小布听到黑暗规则，心里一动。
　　他本来的打算是，让苦菜易形成他的样子，然后摸去布苣的洞府。可以肯定，只要苦菜靠近，立即就会被布苣和轮回圣人发现，然后动手，这个时候他突兀偷袭。不过在听到黑暗道则后，蓝小布觉得还是自己易形更好一些。
　　苦菜借助黑暗道则隐匿在他身侧不远的地方，只要有人对他偷袭，苦菜立即出手再偷袭，那成功率会增加一倍都不止。
　　想到这里，蓝小布立即说道，“苦菜道友，我倒是会一些粗浅的易形神通。到时候我易形接近布苣的洞府，而布苣必定也会发现我易形接近，他和轮回圣人必然会在一边偷袭，只要布苣和轮回圣人现身动手偷袭，苦菜道友也即刻偷袭这两人，如何？偷袭的顺序是布苣为首，其次轮回圣人。”
　　“你会易形神通？”苦菜没有在意蓝小布的计划，反而是惊讶蓝小布会易形神通。
　　蓝小布呵呵一笑，“是的，之前一个学过地煞变的道友教我的，我学会的时候已经是小神通中的小神通了，容易被人识破。如果道友有兴趣，我倒是可以教道友。”
　　“原来是这样啊，算了吧，我们什么时候动手？”苦菜失望的说了一句。
　　蓝小布学习的都是小神通中的小神通了，如果再教给她，那算是什么神通？这种低级东西，她还真的不感兴趣。
　　“我现在就去，苦菜道友化为一道黑暗道则，潜伏在我不远处。”蓝小布说道。
　　苦菜的人品一般，可黑暗道则实在是强悍。如果潜伏在一边，就算布苣是九转圣人也不一定能发现，更何况布苣听说还没跨入七转？
　　……
　　布苣的洞府虽然不在黄金圣道城的中心，却也算是中心边缘所在。因为布苣的实力很强，所以他洞府圈占的地盘也大。方圆十里都算他的洞府范围，所以在他洞府方圆十里所在，是没有任何商楼和街道存在的。


第八百七十九章 几个呼吸的战斗
　　蓝小布没有用天罡变易形神通，他用的是地煞术中的假形神通。不要说假形神通本身就比天罡变中的胎易化形神通相差了几个档次，加上蓝小布还故意没有完全假形成功，这种手段在苦菜眼里显然是不值一钱的。
　　虽然苦菜对蓝小布的假形神通根本就没有看在眼里，但蓝小布对苦菜的黑暗道则隐匿手段，却震惊不已。
　　要知道他现在不是对黑暗规则一点都不了解的，在他对黑暗规则有一定了解的情况下，如果不是事先知道苦菜就跟在自己身边，他一时间也察觉不到。
　　这种手段如果对他偷袭，那很有可能会成功。
　　苦菜的黑暗道则隐匿手段，让蓝小布心里愈发的警惕，这次干掉布苣后，他一定要将黑暗规则摸透。不仅如此，他也要掌控黑暗规则修炼的手段。
　　蓝小布易形成一个圣人岛的守护执事模样，装作巡逻的样子接近了布苣的洞府。此刻蓝小布的神念已感知到了外围的显形神阵，也就是说这一刻他是暴露在了布苣的眼皮底下。
　　苦菜见蓝小布易形的选择，也有些无语。她怀疑自己是不是高看蓝小布了，你随便易形成什么，也比易形成圣人岛一个巡逻执事强啊。圣人岛的两位圣人岛主都逃了，你易形成圣人岛的执事，岂不是告诉别人，你是假的？
　　不过苦菜懒得提醒蓝小布，她虽然同意了和蓝小布合作，但仅仅是履行誓言而已。至于蓝小布是生是死，和她就毫无关系了。若是杀掉了布苣，蓝小布也是重伤即将陨落，她也不介意将蓝小布也带走，看看能不能打开蓝小布的世界。
　　而且在苦菜看来，蓝小布重创的可能性占据了九成。
　　原因是蓝小布太自大了一点，蓝小布的实力的确是不弱，可是在明知道布苣和轮回圣人会认出他，并且会暗算他的同时，还敢易形成过来，不是找死是什么？
　　她肯定布苣和轮回圣人对蓝小布暗算的时候，蓝小布绝对无法彻底躲避。
　　你知道别人要暗算你，就一定能躲过去吗？那也要看什么人暗算你。
　　相反的，她更希望蓝小布被暗算到。因为蓝小布被暗算到了后，她杀掉布苣的机会才会更大，因为布苣那个时候的注意力全部在蓝小布身上，况且蓝小布重创对她只有好处。
　　蓝小布谨慎的潜伏在布苣的护阵外，同时抓出一枚枚阵旗丢下去。一个时辰后，布苣的护阵被蓝小布打开一个缺口，蓝小布闪身进入了布苣的护阵之内。
　　蓝小布很清楚，他在动手的时候，肯定有三个人在盯着他。除了暗中的苦菜之外，布苣和轮回圣人百分之百的躲在一边等候偷袭他。
　　和苦菜想的不同，蓝小布根本就没有想过等布苣和轮回圣人动手后再避让。这两个家伙动手偷袭，绝对是雷霆一击，他蓝小布可不会自大到等这两人出手后再反击或者是避让。
　　布苣和轮回圣人是什么存在？如果对他动手，绝对是先用领域束缚住他。所以他只要第六感感觉到威胁后，管对方有没有动手，他都会立即遁离。他有瞬移神通，短距离内瞬移，就算布苣是七转圣人也无法威胁到他。
　　进入布苣的护阵后，蓝小布敞开了轮回圣人做的印记。
　　让蓝小布惊异的是苦菜，他的神念一直关注着自己打开的护阵缺口，他肯定自己没有看见苦菜进来，现在偏偏感受到苦菜依然是在他不远的地方等候着。黑暗道则真是太可怕了。
　　……
　　“轮回道友，这蓝小布是什么意思？为什么要易形成一个我们一眼就可以看出来的圣人岛执事？”躲在暗处的布苣对蓝小布易形过来不奇怪，奇怪的是，蓝小布为何要易形成一个圣人岛执事？这是脑残才干的事情。
　　轮回圣人呵呵一笑，“不用担心，他是知道你肯定会认出他来，所以懒得掩饰。说不定就是通过这种方式，让你放松警惕，等我来暗算你。”
　　布苣感觉事情没有这么简单，他放下了杂念，先暗算到蓝小布再杀。
　　……
　　在接近布苣的洞府外十丈的位置，蓝小布忽然感觉到寒毛倒竖，一种死亡的威胁被他感知到。蓝小布毫不犹豫的就要瞬移，可下一刻他却改变了注意，迅速施展了天罡变五行大遁神通，借助土属性规则逸走。
　　轰！咔嚓！
　　几乎是蓝小布逸走的同时，蓝小布所在的空间被恐怖的领域束缚住，跟着一道可以撕裂一切空间的刃芒将蓝小布的残影撕裂开。同一时间，这一方空间充彻了灰色的轮回气息，这种轮回气息之下，一切都会溃涅成为虚无。
　　布苣和轮回圣人的身影一左一右突兀出现在这一方空间，正如蓝小布想的一样，两人同时动手。
　　苦菜暗惊蓝小布的反应，这反应速度，绝对比她要快。而且能短时间内判断出这里不能施展瞬移，这种战斗经验也是无人能比啊。
　　不过苦菜知道这不是犹豫的时候，她双手划出数十道黑色的丝线，几乎是跟着蓝小布遁走的下一刻射出。
　　嗤嗤！一阵阵犹如撕裂实质布帛的声响裂开，布苣和轮回圣人的领域在这一刻被撕裂成为碎渣，跟着两人就被黑暗规则领域束缚住。
　　实在是这两人一心都在偷袭蓝小布，却没有想到蓝小布能在如此短的时间内就找到了帮手。更没有想到这个帮手的实力比他们还强，这种仓促之下的偷袭，无论是布苣和轮回圣人都无法抵挡。
　　不好，轮回圣人哪里不知道蓝小布找到了帮手，而且还是非常强大的帮手。这种轻松撕裂布苣和他联手领域的黑色丝线，绝对是黑暗规则用到了极致才可以做到的，这绝对不是什么法宝。
　　更可怕的是，蓝小布的这个帮手就隐匿在他们身周，他们没有半点察觉。要知道这里全部是布苣布置的各种神阵，这种情况下都没有发现偷袭他们的人，这人有多强？
　　果然是小看了蓝小布，赶紧逃。
　　轮回圣人连是不是可以翻盘都没有考虑，在知道蓝小布找到帮手后，毫不犹豫的燃烧精血。
　　一条灰色的轮回通道出现在他的面前，下一刻轮回圣人就凭空消失的无影无踪。
　　别看他修为比布苣弱，可是论起别的手段，布苣比轮回圣人差了几条街。
　　看见轮回圣人逃走，苦菜根本就没有理睬，蓝小布和她说好了，先干掉布苣再说。所以她的黑暗规则线依然是锁住了布苣。
　　布苣脸色大变，他一直认为苦菜的实力比他要弱一些。现在他才知道，苦菜的实力不是比他弱，而是比他强。之所以他感觉到比他弱，是因为人家大道道基受损。可大道道基受损，完全不影响人家的大道神通。
　　这可怕的黑暗道线，绝对是黑暗规则凝炼出来的本源神通，他完全破不掉。
　　噗噗，两道黑暗规则道线穿过了他的胸口，卷起一篷血雾。
　　赶紧走，如果再晚点，那就走不掉了。这个时候布苣完全没有心情去愤怒轮回圣人不讲道义，私自逃走的事情，一道道空间波纹在布苣身周激发开来。
　　苦菜震惊的发现，自己的黑暗规则道线居然无法捕捉到布苣的具体身形在何处。只是短短时间苦菜就明白过来，这是一种空间遁术，借助空间中的水属性规则遁走，却又不属于五行遁术，应该是属于空间遁术。
　　随着这波纹在布苣身周散开，布苣的身形越来越淡。
　　苦菜知道如果再不阻拦，她根本就无法抓住布苣。一道黑色的刃芒被她轰出，刃芒轰在了布苣站立的地方，空间炸裂出一道道破碎的空间规则和些许血雾，可是布苣却消失无踪。
　　逃了？
　　苦菜刚刚想到这里，就听到一声凄厉的惨叫传来，随即布苣的身体从虚空跌落下来。
　　然后苦菜清晰的看见蓝小布收起一杆长戟，然后轰出数百道规则道线，将布苣彻底的禁锢住，然后布苣身体消失，显然是被蓝小布抓起丢进了小世界中。
　　尽管是强者动手，可前后时间绝对不超过几个呼吸，战斗就完全结束。
　　若是大家都不偷袭，面对面的施展神通和法宝对抗一番，就算是最后布苣打不过苦菜和蓝小布，也是有机会走掉的，绝对不会如此被坑。
　　“蓝道友好手段啊。”苦菜淡淡说道，她知道蓝小布是怎么做到的，这家伙居然用了一枚两位圣人岛主留下来的阵盘，并且将这阵盘激发锁住了空间。布苣遁走神通再强，还没有强到能瞬息撕裂这种等级的防御阵盘。
　　蓝小布一抱拳，“多谢苦菜道友了，对了，不如我现在就和道友一起过去，等一天后，道友将轮回道卷还给我？”
　　苦菜微微皱眉，心里恨不得立即将蓝小布干掉。
　　还回轮回道卷？那绝无可能。还有这次她出了最大的力气，结果什么都没有得到。偏偏她还不能说什么，毕竟蓝小布在找她合作的时候就说的很清楚，人家要抓住布苣和轮回圣人，而她也没有提出分布苣身上的东西。
　　本来按照她的想法，这次偷袭之后，布苣重创被她抓走。蓝小布也重创，绝对不敢和她提带走布苣的事情。偏偏事情和她想的有些差异，布苣的确是重创了，不过不是被她抓走，而是被蓝小布抓走。


第八百八十章 搜刮布苣的世界
　　不等苦菜再找借口，蓝小布忽然说道，“苦菜道友，我见你的黑暗规则功法很是不错，能不能复制一份让我研究一下？如果可以的话，我倒是愿意让道友多研究几天轮回道卷。”
　　苦菜一愣，问她要黑暗功法？这倒不是不可以。黑暗功法虽然珍贵，倒也不是没有人知道，相反很多人都知道黑暗功法，不过她的黑暗功法等级较高罢了。而且就算是将黑暗功法给蓝小布，她相信蓝小布也不会改修黑暗功法的。修炼黑暗功法需要黑暗灵根，一般情况下不是在黑暗宇宙诞生的修士，很难生成黑暗灵根。
　　她担忧的是如果不给黑暗功法给蓝小布，蓝小布真的跟着她一起走，倒也麻烦。
　　想到这里，苦菜微微一笑，抓出一枚玉简递给蓝小布说道，“当然可以，这就是我修炼的黑暗功法。”
　　蓝小布神念扫了一下，收起黑暗功法玉简说道，“如此我就不多打搅苦菜道友研究轮回道卷了，三天后我再去寻找苦菜道友。”
　　他知道苦菜肯定会拿出黑暗功法的，黑暗功法又不是什么多隐蔽的事情，绝对不是轮回道卷可以相比。他随便寻找一个黑暗灵根的修士，说不定都可以找到黑暗功法。可你随便寻找一个人能得到轮回道卷吗？显然不现实。
　　苦菜点点头，没有废话，迅速远去。不要说三天，哪怕一天她也不会留在圣人岛。
　　她在圣人岛已经生存了数百年之久，宇宙之心对她大道道基修复的效果有限，几乎是看不到。而她大道道基不修复，就别想借助宇宙之心提升自己的修为。既然如此，那还不如带着轮回道卷远去。
　　……
　　蓝小布压根就没有打算去找苦菜寻找轮回道卷，苦菜离开后，他第一时间回到自己的洞府，将洞府中的神灵脉全部拿走，然后来到了布苣的洞府。
　　他留在圣人岛的唯一目的就是宇宙之心，既然布苣的洞府吸收宇宙之心最好，那他自然是要搬过来。
　　再次回到布苣的洞府，蓝小布将这里的护阵全部毁掉，然后换成了自己的连环套阵。
　　这个时候蓝小布已通过自己布置在圣人岛外面的监控阵纹感知到苦菜离开了圣人岛，他心里很是无语，这个女人真是太不要脸了。
　　你说何必呢？如果正儿八经的和自己合作，自己绝对要帮她修复道基。不仅如此，轮回道卷借阅个百年年也没有关系。结果这个女人太过贪心和自私，居然想要没掉他的轮回道卷。这还不算，合作的时候，还打算连他一起干掉，真是呵呵了。
　　蓝小布甚至连等一天的心思都懒得有，直接让宇宙维模重新构建了轮回道卷。相信那个叫苦菜的女人看见轮回道卷全部是一片空白之时，心里很精彩吧？
　　他相信苦菜不会回来找他，如果这个女人真敢回来，那就不好意思了，请将我的轮回道卷还回来。
　　几乎是蓝小布重新构建轮回道卷的时候，苦菜激发了一枚破位符箓。她根本就不打算继续留在长生界这个地方，这个地方气运开始衰弱，天地规则因为各大圣门大战变得混乱，对她来说没有什么好留的。
　　现在她获得了轮回道卷，也许她可以通过轮回道卷恢复自己的大道道基，这种可能性甚至超过了七成。
　　破位符激发，将长生界界域撕裂出一道虚空黑洞。黑洞卷起苦菜，迅速从这里消失不见。
　　不知道过去多久时间，苦菜这才被卷落在一个完全不同的位面。
　　一落下来，苦菜第一时间就祭出了一个仿制的岁月盘，她落在岁月盘上的同时，就拿出了轮回道卷。
　　若不是得到轮回道卷后，一直没有半点时间，她早就打算查看轮回道卷了。轮回道卷不但有轮回神通，还关系到她大道修复。除此之外，轮回道卷一样是证道更高层次圣人的关键道卷之一。
　　可是下一刻她就傻眼了，轮回道卷上是一片空白。这不可能啊？蓝小布刚刚给她轮回道卷的时候，她就扫了一下，的的确确是轮回道卷，为何现在变成了空白？
　　苦菜心慌之下，神念疯狂的落在了自己的黑暗世界之中。她怀疑自己的世界出了问题，否则的话，在自己世界中的东西岂能自动变成空白？
　　然而她的世界没有任何异常，这让苦菜的手都有些颤抖了，为了这个轮回道卷，她付出的可不小啊。连宇宙之心上修炼的机会都放弃了，居然得到了一个空白卷？
　　可惜她的见识和经验都远不如轮回圣人了，她并不知道宇宙维模的存在。也不知道天底下还有这种逆天的宝物。
　　……
　　蓝小布将洞府重新布置完成后，这才将布苣抓了出来丢在了自己面前。
　　布苣晕乎乎的落在地上，他茫然的睁开眼睛，随即他就感受到了浓郁到极致的混沌神灵气，不但如此，他还看见了堆积如山的混沌神元丹，这……
　　修炼到他这种程度，神晶对他们来说基本上都是毫无用处了，神元丹一样没有多少用处。真正有用处的是带着开天气息的宝物，或者是带着混沌气息的宝物。
　　“你居然有混沌神灵脉和混沌神元丹？”布苣震惊的说了一句。
　　蓝小布淡淡说道，“我建议你还是多想想自己的小命吧，你现在还有心情去管别的东西？”
　　布苣浑身一震，随即他醒悟过来，自己现在是阶下囚。他心里涌起一些后悔，倒不是后悔对蓝小布动手，而是后悔和轮回圣人联手。轮回圣人逃走的时候，绝对有机会带走他，可那家伙根本就不管不顾。不仅如此，他居然没有主动联系到那个黑衣女人。
　　如果他主动联系到那个黑衣女人，他可以肯定，那个黑衣女人会选择和他联手，而不是选择和蓝小布联手。对方之所以选择和蓝小布联手，那是不知道蓝小布身上到底有多少好东西。
　　“你如何才可以放过我？”布苣深深的吸了口气，他在想着如何才可以让蓝小布留下他一命。
　　蓝小布叹了口气，“本来想要让你好好的走完最后几个时辰，甚至还有机会去轮回的，可惜了，你不珍惜。既然如此，那我就学习一下搜魂吧。”
　　说完蓝小布手一张，一道恐怖的道韵气息就在他的手指中环绕。
　　“住手，我可以打开我的世界给你，只要你放我一次……”布苣大惊，赶紧叫道。他相信自己世界中的宝物，绝对可以让蓝小布留下自己一命。
　　蓝小布一拍脑袋，“唉，你看我这个记性，蚊子肉也是肉啊，居然不将蚊子肉看在眼里。”
　　说完这句话，蓝小布双手卷起无穷无尽的空间道则气息。这些空间道则中蕴含着一道又一道的空间法则碎片，而这些法则碎片组成了玄奥的空间撕裂力量，轰在了布苣的世界边缘。
　　布苣脸色大变，他知道自己低估了蓝小布，可也没有想到蓝小布居然如此厉害。对方竟然可以打开他这个六转圣人的世界，他是六转圣人，不是准圣六层。蓝小布到底修炼的是什么功法？
　　咔咔！一阵阵空间规则的裂响传来，布苣的神魂和神念尽皆被封，他只能眼睁睁的看着自己的世界被一道道强悍的规则力量缓缓撕开，然后出现在蓝小布的面前。
　　一堆堆的材料，一片片的神灵草园子，神灵脉和神晶都是连绵堆积起来。先天法宝，他也看见了好几件。
　　但这些都不是特别值钱的东西，最值钱的，蓝小布居然在布苣的世界中看见了一片果树。
　　如果仅仅是果树，蓝小布完全不会在意。偏偏他看见的居然是一片道果树林，这一片道果树林至少有数十种道果。
　　蓝小布有些目瞪口呆，这家伙是在道果树聚会的时候，一锅端了吧？
　　无论是怎么回事，这些都是自己的了。让蓝小布毫不犹豫的卷起手诀，一堆堆的东西全部被蓝小布卷走，送入了自己的长生界。他的世界中同样增加了一片道果树林。
　　“蓝道友，你问什么我就说什么。”布苣心里的绝望已无法掩盖，人家连他的世界都打开了，他竟然还在想着用世界里面的部分东西做筹码。
　　“说吧，你是不是知道七界石的所在？或者说你知道七界石界旗的位置所在？你拍卖会上拿出来的那枚假界旗是怎么得来的，位置在什么地方？”蓝小布一边搜刮着布苣世界中的东西，一边不紧不慢的问道。


第八百八十一章 功德二转
　　布苣此刻已经完全明白了蓝小布是什么人，本来他还打算威胁一下的，现在他毫不犹豫将这个念头丢掉了。无论他后台有多大，恐怕他说不说都是一样。蓝小布显然不是一个受威胁的主，就算是他说的是真话，那对现在也是无济于事。
　　“这是四界石界旗的所在地，我到了那里后无法带走四界石界旗，所以剥离了四界石界旗的部分道韵气息。之所以将这界旗放在圣人岛拍卖，主要是因为圣人岛突然举办了一个拍卖会，而且这里几乎聚集了整个长生界和周围界域的一半圣人强者……”说话间布苣已经丢了一个水晶球给蓝小布。
　　在布苣想来，如果有人能获得七界石界旗，那人必定是准圣以上的强者。这里聚集了这么多准圣，他用这个假阵旗来钓鱼，也许还真的成功了。
　　事实上他也没有猜错，这里的确是有人获得了七界石界旗。不过蓝小布获得七界石界旗的时候，可没有跨入准圣。
　　蓝小布接过水晶球神念扫了进去，果然是一副虚空定位图。
　　这家伙有几下啊，居然不是从七界石上剥离到了界旗道韵，而是真的在一枚界旗上剥离到的。他在同一块地方找到了单数七界石界旗的所在地，也许布苣的这个水晶球所在地上，有全部的双数七界石界旗。
　　蓝小布收起水晶球，抬手一巴掌拍下。尽管布苣没有求饶，不过蓝小布还是留下了他去轮回，只是轮回记忆都被剥离了。
　　正如布苣想的一样，如果布苣威胁蓝小布，那他根本就没有轮回的机会。
　　干掉了布苣，蓝小布的神念扫了出去，他是打算寻找那想要七界石界旗的三转圣人。那个三转圣人一心想要七界石界旗，肯定是有些问题。
　　不过蓝小布立即就感应到，这个三转圣人早离开了圣人岛。尽管蓝小布知道他遁走的方位，蓝小布也懒得去追杀对方。他需要利用这里的宇宙之心，尽快跨入四转圣人。
　　如果他在宇宙之心上需要一百年时间才能晋级一转的话，离开这里也许他需要花费一千年甚至更多的时间来晋级一转。
　　……
　　圣人岛再次安静了下来，和之前不同的是，这里没有了两位圣人岛主，也没有了几位可以和岛主相抗衡的强者，所有的人都感觉到了一种自由。
　　好处是，这里再也不会有人管你是不是在这里拿东西，也不会有人管你是不是在圣人岛斗法。
　　坏处是，这里再也不是之前的一片祥和，到处都是充满了抢夺和杀戮。圣人岛的好东西本来就多，那些顶级神灵草甚至是道果。蓝小布和轮回圣人这种层次的看不上，可这里的准圣伪圣一大把，对他们来说，这些都是好东西。
　　蓝小布不去理会，他已经彻底闭关了。而且他的洞府外面全部是各种杀戮大阵，谁敢在他的洞府外面闹事，也许不需要他出来管，大阵就可以将闹事的干掉。
　　只是短短数天时间，蓝小布就感受到了布苣洞府的好处。他怀疑这里就是宇宙之心的正上方，长生诀运转之下，可以清晰的感受到开天道则气息。随着蓝小布沉浸进去，他甚至感受到了宇宙开辟的缓慢过程。
　　浓郁的神元和宇宙之心的开天气息被蓝小布席卷走，加上大道气运的加持，蓝小布的道韵愈发清晰，对圣人领域的感悟也是越来越深。长生大道，也是越来越完善，就好像蓝小布感受到的宇宙开辟一般，从无到有，从微小到浩瀚，从简单到繁奥……
　　修炼无岁月，转眼百年即逝。
　　圣人岛早已不复当初的模样，到处都是残破和废墟，连黄金圣道城也被轰的七零八落。若不是圣人岛外面的护阵没有人能破去，恐怕也是早已被轰碎了。
　　只要是有仇的，无论是任何时候，在圣人岛的任何地方，都可以大打出手。
　　但无论圣人岛或者是残破的黄金圣道城打斗有多厉害，有一个地方是所有人都不敢去的。
　　那就是蓝小布闭关的洞府，因为所有的人都知道，那是一个头陀的洞府，这个头陀可是一个七转圣人。如果打搅了这个七转圣人，恐怕只有死路一条。传闻这个七转圣人可是轻松碾压了两位圣人道主，并且将两位圣人岛主赶出圣人岛的存在。
　　当然，还有一个传闻，这个洞府里面并不是那个头陀，而是一个杀了头陀的强者。
　　无论是头陀，还是杀了头陀的强者，都表明了这个洞府里面的存在很可怕。
　　……
　　蓝小布已经是一转圣人圆满境界，此刻他感悟的所有道则都清晰的在他所处的空间不断变幻。
　　他想要证道二转圣人，现在却不知道应该以什么方式来证道二转。不是他不能证道二转，而是他不知道应该如何取舍。现在他是修为足够，感悟足够，资源足够……
　　当初他的一转是以气运证道，之所以能以气运证道，的确也是因为气运。他证道一转圣人的时候，长生界的气运还正浓郁，尽管长生界气运停止了增加，依然是处于最巅峰的时候。加上他身上拥有道君印，这个时候证道一转圣人，自然是水到渠成。
　　眼下要证道二转圣人的他却犹豫了，本来蓝小布是打算以某一种开天神通来证道二转的。在经历了百年闭关感悟后，蓝小布感觉以某一种开天神通来证道二转圣人，也许还不如继续以气运再证道二转。
　　业力证道、愿力证道都被蓝小布舍弃了。虽然蓝小布知道这两种证道对他来说很简单，他开创了五宇仙界的仙庭，同时也建立了大荒神界的道庭，愿力应该很容易获得。
　　蓝小布却不愿意让别人来供奉他，获取香火之力。他可不打算成为神，他宁可自己无论修为多高，依然都是拥有一颗寻常心的普通人。蓝小布也知道，自己不再是一个普通人。
　　至于业力证道，更是蓝小布不愿意的。无论是善业还是恶业，蓝小布觉得都不适合他。
　　听说功德证道才是大道，如果他的二转借助功德来证道，倒是最佳选择。可自己没有功德啊？
　　气运阵盘倒是功德至宝，可惜的是，他的气运阵盘现在还镇压着大荒神界的气运。总不能去将气运阵盘拿出来吧？
　　蓝小布想到这里，忽然抓出道君印。他的道君印是气运阵盘镇压大荒神界气运，自己成为大荒神界道君后凝炼出来的，这道君印也许蕴含着一些功德之力。无论如何，自己建立大荒神界的初衷可不是为了权力，而是为了大荒神界的和平和发展。
　　道君印一拿出来，在蓝小布即将证道二转圣人的长生道韵激发下，寻常的道君印突兀生变。一道道紫色道韵气息就被蓝小布清晰的捕捉到，浩瀚无边的力量在道君印中滚动。
　　蓝小布震惊的看着手中的道君印，难道这里面都是功德之力？若是不借助这些功德之力证道，这道君印中的功德会不会膨胀到一定的层次，然后道君印炸裂？
　　无论道君印会不会炸裂，蓝小布已开始尝试着吸收手中道君印中的功德，开始感悟自己的二转圣人大道。
　　轰！随着蓝小布的意念和道君印融在一起，无穷无尽的功德之力在蓝小布身周环绕，蓝小布身周的大道道则则是越来越清晰，蓝小布的气息也是越来越浑厚强大。
　　各种大道道则气息连绵不断的被蓝小布感悟到，然后衍生出更多的大道道则。
　　蓝小布自己不知道，不过大荒神界的天道可是没有遗漏他所做的一切。大荒神界能安稳下来，那都是因为他建立了大荒道庭。他的确是很长时间都不在大荒道庭，可只要大荒道庭还在，他这个道君还在，他还有一帮帮助他做事的手下，大荒神界的功德力量就会源源不断的填充到道君印中。
　　……
　　长生圣道城。
　　蓝小布建立了这个城后，就一直在外面没有回来。不过长生圣道城却稳如泰山，因为这里有两名真正的圣人存在。一个就是二转圣人提佛，还有一个更是蓝小布的忠实手下，濮禾神帝。濮禾可是已跨入一转圣人之列，有他和提佛两人在，还真没有几个人敢随随便便来长生圣道城闹事。
　　为了忠实执行蓝小布的话，长生圣道城外面的空旷所在早已形成了一个巨大的坊市群。但想要进入长生圣道城定居下来，可不是那么容易的事情。
　　第一你的修为要足够，第二你要对大荒道君足够忠诚，第三你要对大荒神界或者是长生圣道城有足够的贡献，同时你还要保证，大荒道庭在你在，大荒道庭亡你亡。
　　蓝小布只是让提佛允许一些符合条件的人定居长生圣道城，可没有说一定要忠于他。不过在提佛眼里，想要在长生圣道城生存，那就必须首先要忠于大荒道庭的道君蓝小布，然后是忠于大荒道庭，最后才是忠于大荒神界。
　　晋级到了一转圣人后，濮禾神帝基本上是过一段时间就会在长生圣道城巡视一番。但是今天濮禾神帝刚刚走到道君府外面，就听到可怕的虚空轰鸣之音，然后他居然看见道君府所在的空间竟然在坍塌，然后这一方空间开始在发生剧烈的变化，似乎有什么东西在生成一般。
　　濮禾神帝脸色一变，蓝道君不在，但道君府可不能有什么变故，他立即就发出了数道讯息。


第八百八十二章 完成融合
　　长生圣道城空间坍塌，规则发生剧烈的变化，不但是濮禾看见了，几乎所有在长生圣道城或者是长生圣道城外面的修士全部看的清清楚楚。
　　所有的人都震惊的看着空间的剧烈变化，一些人已经祭出了飞行法宝，一旦有不对，立即就遁走。而少数谨慎的修士早已祭出飞行法宝远遁了。空间坍塌可不是开玩笑的，灭世量劫就是从空间坍塌开始，一旦被波及，根本就无法遁走。
　　只是半炷香时间，濮禾就感觉到了不对，这看起来好像是破坏，但破坏的地方似乎只是局限于某一方空间，而且天地规则竟然还在完善着，不仅如此，天地气运也开始暴涨。
　　自从长生界各大圣门圣庭开始大战以来，长生界的气运就不再增加，不仅如此，长生界的天地规则也停止了完善。长生圣道城名义上是属于大荒神界，所以这里的气运依然是在缓慢的增加，规则也在缓慢的完善。
　　再加上长生圣道城有严格的管理，在这里修炼的修士，不会有任何欺凌和强买强卖现象，至于被寻仇更是不存在。所以随着时间流逝，长生神道城方圆万里之内就聚集了近亿人。
　　对修士来说，这个人口密度比寻常修真界也高的多了，更不要说是一个神界。
　　就在濮禾还在观察空间变化和空间坍塌到底是怎么回事的时候，一个哈哈狂笑的声音传来。
　　随着这个狂笑声音落下，一名容貌消瘦一副仙风道骨模样的男子从虚空跨落，他人还在虚空之中，就冷声说道，“从现在开始，长生圣道城归我不周教所管，所有无关人等，立即离开这里，否则杀无赦。”
　　濮禾脸色一变，随即就看清楚了来人。
　　尽管一直留在长生圣道城，可濮禾也不是什么都不知道，来人白须帝袍，帝袍上绣着不周两个字，很显然是不周教的教主夸尘。
　　不是说夸尘失踪了，怎么又回来了？不但回来了，还来抢夺他大荒神界的桥头堡长生圣道城？
　　濮禾想到这里，就感觉到周围的空间传来一阵阵的压抑气息，这种压抑气息似乎逼迫的他恨不得立即就祭出法宝。
　　这是三转圣人？濮禾神帝脸色一变，他立即就知道自己猜测没有错误，夸尘不但回来了，而且实力还暴涨，成了一名三转圣帝。
　　“夸尘，你想要抢我大荒神界的长生圣道城，你还不够格。”提佛的声音传来，这些年在长生圣道城闭关，他的修为也是迅速猛增。虽说距离三转圣人还有一段距离，他相信自己能在这里突破三转。
　　“一个一转和一个二转，也敢阻拦我夸尘办事，找死。”夸尘冷哼一声，三转圣人的圣人领域狂卷而出，在他和濮禾中间的地带立即就被恐怖的圣人领域挤压成一片废墟。几名修士因为接近了一些，全部被化成血沫。
　　又有一部分修士祭出飞行法宝疯狂遁走，很显然，这里将成为大战现场。
　　“三转？”提佛终于看清楚了夸尘的实力，三转圣人。
　　“很嚣张啊。”一个略显沙哑的声音传来，一名瘦高男子从虚空跨落，在这瘦高男子身边还有一名中年修士。
　　“诅咒圣人方之樊？”提佛看见来人微微皱眉，可他又感觉这人不是诅咒圣人方之樊。
　　濮禾在一边低声说道，“气息看起来倒是有些像昆微，可长相怎么有些像方之樊，可又不大像。”
　　“应该是昆微没错了，他身边的人是雪瓶圣人承雨颜，难不成是昆微夺舍了方之樊？”提佛嘴里虽然在说着，心里却是沉了下去。昆微来这里，绝对不可能是帮他们的。
　　蓝小布不在这里，这里却来了一个三转圣人，关键这个三转圣人还想要抢夺长生圣道城。如果只是夸尘这个不周教的教主也就罢了，偏偏长生道庭的道君昆微也来了。
　　他这边只有自己和濮禾两个人实力强一些，流星虽然实力不弱，还没有证道一转。而且一旦大战来临，流星百分之百的会遁走。
　　对面不但有一个三转圣人，还有一个二转圣人和一个一转圣人，这架怎么打？唯一之际只能激发困杀大阵和防御大阵。只是就算是阵法激发了大阵，恐怕也无法奈何这几个强者。
　　屋漏偏逢连夜雨，这个时候长生圣道城道君府不知道发生了什么事情，空间都开始坍塌了。
　　就在提佛还在想着如何抵挡来敌的时候，空间的轰鸣之音似乎平稳了下来，周围气运突然暴增。随即一片片界域凭空凝炼出来，然后从长生圣道城一直延伸出去。
　　“我明白了，这是大荒神界和长生界彻底融合了，而且因为天地道则和气运加持，两界不但融合还形成了新的融合界域……”人群中有人激动的叫了出来。
　　濮禾等人也都彻底明白过来，这是鸿蒙道则融合两界成功的标识。
　　两界不但完成了，还开始衍生出界域。随着界域越来越完善，长生界和大荒神界将彻底成为一界。
　　感受到天地间气运暴涨，还有规则越来越清晰，所有的人都知道，将来大荒神界也许才是这一方宇宙的第一神界。
　　“哈哈……”夸尘一声狂笑，然后看着昆微说道，“昆微道友，我们联手，从今以后，你是长生界的道君，大荒神界归我。”
　　昆微冷冷说道，“你的脸恐怕还没有这么大。”
　　夸尘脸色一冷，“怎么？你昆微还想连大荒神界一起要？就怕你也没有那么大的胃口。”
　　昆微淡淡说道，“大荒神界的道君是蓝道君，等蓝道君回来后，长生界也将并到大荒神界中去。从此气运共享，造福整个大荒神界的修士。所以将来无论是大荒神界还是长生界，都只有一个道君，那就是蓝道君。今天我是来帮助提佛道友和濮禾道友守住长生圣道城的，至于你夸尘，我相信等蓝道君回来后，会找你算账的。”
　　“……”提佛和濮禾都是面面相觑，昆微想要成为道君掌控一界的心思有多强烈，恐怕就是一只过路的蚂蚁都清楚。按照道理说，蓝小布不在，此刻只要他同意了夸尘的意见，铁定是可以拿下长生圣道城，并且占据大荒神界的。昆微的回答，实在是让他们茫然不已。
　　明明是来帮助夸尘的，怎么到了后来却变成了帮助他们长生圣道城的？昆微如此好说话，也不是掀起长生界腥风血雨的那个长生道君了。
　　夸尘一呆，他居然感觉到昆微没有在说笑，居然是来真的。那蓝小布充其量也不过是一个准圣而已，昆微什么时候如此好商量了？愿意认一个准圣为道君？
　　不等夸尘想清楚这件事，忽然一个巨大的手印就从虚空拍落下来，“小小一个三转蝼蚁，也敢在这里觊觎蓝道君的地盘，你不配。”
　　随着这句话和那巨大的手印落下，空间在这一刻充满了死亡气息。无论是提佛还是昆微，都感觉到了巨大的死亡压抑。这个时候，两人疯狂后退。
　　夸尘一样的浑身冰寒，他居然感受到了一种五转圣人的领域压制，在这种可怕的领域之下，只有死亡在他心头徘徊。对方似乎随时随刻都可以让他去轮回，或者是让他永无轮回之机。
　　赶紧逃，否则必死无疑。
　　夸尘想到这里，疯狂燃烧精血，一拳轰出去，同时整个人似乎都融入到这一方空间去了。
　　“嘭！”巨大的手印拍在了夸尘站立的地方，爆出一篷血雾。不过濮禾等人都知道，夸尘逃走了。虽然逃走了，也是重伤而遁，付出了很大的代价。
　　就在提佛等人想要拜见这名一道手印就重创夸尘，将夸尘轰跑的强者时，空间安静下来。对方并没有下来，只是在轰飞夸尘后，立即离开了这里。
　　“这是哪位前辈？”昔念沫此刻也是走了出来，她亲眼见证了刚才那一道手印的可怕。
　　面对这种浩瀚恐怖的大道手印，她怕是连反抗的思维都不敢有。
　　昆微缓缓说道，“如果我没有猜错的话，此人应该是轮回圣人？那大道道韵不会有错。”
　　“轮回圣人？”就连老牌圣人提佛也是震惊不已。
　　轮回圣人是远古存在的强者，尽管他没有见识过轮回圣人，轮回圣人也没有和他们争夺过圣人果位，可这位的存在却是无人不知。
　　“轮回圣人为何要帮助我们？”昔念沫不解。
　　濮禾说道，“轮回圣人要帮助的可能不是我们，如果我没有猜错的话，他帮助的不是大荒神界就是我们的道君。”
　　昆微点点头，“应该是帮助道君的。当初他和道君都在圣人岛，道君救了我一命。我离开圣人岛后本应该第一时间来这里的，只是我伤势太重，一直在疗伤过程中……”
　　“圣人岛？”提佛和濮禾都是疑惑的看着昆微。
　　昆微开始解释圣人岛的事情，并且说在圣人岛遇见了蓝小布。他并不知道轮回圣人和蓝小布差点打起来，甚至轮回圣人如果不是跑的快，已经被蓝小布杀掉了。如果知道这些，他肯定不会猜刚才那个人就是轮回圣人。哪怕明知道是轮回圣人，他也会怀疑自己是不是看错了。


第八百八十三章 借我睡几天
　　圣人岛蓝小布的洞府之中，蓝小布身上的气息不断攀升，道君印中的功德之力就好像无穷无尽一般，源源不断的被蓝小布卷走，然后不断的凝实蓝小布的圣人道韵。
　　“轰！”就好像有什么东西被撕开了一般，蓝小布整个人都感觉到不一样了。
　　蓝小布睁开眼睛，这一刻他怀疑自己抬手就可以将天地间任何一道规则握在手中。尽管蓝小布知道，这是一种错觉，可是在以功德证道二转圣人后，他的实力提升了数倍都不止。
　　感受到长生界中的规则轰鸣之音不断响起，其间的天地规则飞速的自我完善着。在他跨入二转圣人之后，现在长生界的天地规则甚至比曾经他去过的无根神界还要完整。
　　混沌独角兽呆滞的看着翻天覆地变化的长生界，哪怕独角兽没有修炼，此刻它自身的气息也是在攀升中。
　　蓝小布暗自庆幸，幸好他选择了功德证道二转圣人，否则的话，他就算是跨入了二转圣人，也绝对不会有现在的深厚底蕴。功德证道对自己世界的好处，简直难以想象。
　　就在此刻，蓝小布看见独角兽身周爆发出一道道璀璨的紫芒，随即浓郁的天地元气在独角兽周围凝聚，在独角兽所在空间环绕的道则气息蓝小布甚至从未接触过。
　　这是觉醒了自己的神兽道法？
　　感受到独角兽周身气息不断攀升，蓝小布肯定独角兽是觉醒了自己的大道道法，他立即给独角兽布置了一个聚灵神阵，然后卷起十数条极品神灵脉丢在独角兽身周，这才退出长生界。
　　独角兽现在是六级神兽，等独角兽跨入七级神兽后，也许可以说话了。
　　此刻的蓝小布有些纠结，百年时间就通过功德证道了二转圣人，他是回大荒神界看看，还是继续留在这里证道三转圣人？
　　蓝小布内心深处是非常想要回去看看的，毕竟以他现在的实力，回到长生圣道城其实要不了多少时间。可蓝小布还有一种直觉，那就是一旦他离开了圣人岛，他将再也没有机会在宇宙之心上修炼。宇宙之心必定不会在这里留多久了，只要宇宙之心逸走，那他等于错过了大机缘。
　　只是犹豫了几息时间，蓝小布就决定继续证道三转圣人。宇宙之心这种机缘，一旦错失，就再无获得的机会。那个时候，他再证道三转圣人，也许需要花费十倍的时间都不止。
　　至于长生圣道城，虽然他不在，有提佛和濮禾在，还有被他警告过的昆微，绝对不会有任何问题。
　　长生诀运转，蓝小布准备继续感悟自己的圣人大道。
　　就在此刻，清晰到甚至可以触摸到的开天道则出现在蓝小布的意念之中，蓝小布甚至看清楚了这是一个非常小的星球，他在这个星球之中感知到看无穷无尽的规则，这些规则清晰可握。
　　时间、空间、五行、风雷冰……
　　如果说这些规则蓝小布迟早都会感悟透彻，可清晰的黑暗规则、光明规则、神道规则、幽冥规则等等，让蓝小布彻底被震住了。
　　难道这就是宇宙之心？只是瞬息时间，蓝小布就肯定下来，这绝对是宇宙之心。
　　蓝小布激动不已，他幸好没有立即就走。否则哪里有这种机缘，现在他考虑的不是在这个洞府中修炼，他甚至可以进入宇宙之心内部修炼。
　　这一刻蓝小布决定，他要进入宇宙之心借助这些清晰可见的各种天地规则证道三转圣人。
　　蓝小布越想越激动，可以肯定，借助各种天地规则证道三转圣人，他的实力将远远超过同阶三转圣人。这对他来说，是无上大机缘。
　　就在蓝小布要进入宇宙之心的时候，他的洞府忽然被轰了一下，随着这一下轰鸣，蓝小布和宇宙之心的感应似乎模糊了不少。
　　有人在攻击自己的洞府？蓝小布勃然大怒，他即将收获最大的机缘之时，洞府居然被人攻击。
　　蓝小布一步跨出洞府，这一刻他全身都是杀气。对一个修士而言，断人机缘就如杀人性命一般。
　　一跨出洞府，蓝小布就彻底的冷静了下来。在他的洞府外面站了两个人，两人都没有那种抢人洞府的嚣张，不仅如此，两人看起来都还很是谨慎和小心，尽管两人眼神平静，蓝小布却感受到两人心里对他的极为忌惮和防备。
　　蓝小布来不及去想为何这两人如此忌惮他，还要来轰他的洞府，他同样是戒备的伸展出了自己的圣人领域。
　　因为和他面对面的一个家伙不但修为比他强，而且绝对不是他平常看见的那些圣人可以相比。这人肌肤很白，背着一柄长剑，脚上穿着一双踏云靴，就好像没有站在地面一般。不是那种借助道法手段的虚空而浮，而是自然而然的站在天地道则之上的可怕。
　　论起修为，蓝小布估计这人不会超过五转圣人，很有可能只是一个四转圣人。但蓝小布肯定，哪怕是布苣跨入了七转之列，在这个人面前也只是一盘菜。这是他见过最厉害的一个四转圣人，比轮回圣人要可怕数倍。
　　没有理由，仅仅是一种直觉。
　　如果没有跨入二转圣人之前，蓝小布会毫不犹豫的放弃这个洞府。或者说就算是跨入了二转圣人，没有感应到宇宙之心可以进入之前，蓝小布也会放弃这个洞府。但现在，他绝对不会放弃这个洞府。宇宙之心可以进入，他即将能借助天地规则证道三转圣人。
　　谁剥夺他的这种机缘，都是生死之仇。
　　“道友是什么意思？为何要攻击我的洞府？难道道友不知道，攻击别人的洞府是死仇吗？”蓝小布语气平静，问话的时候，他的目光随意落在了另外一人身上。
　　这人看起来就好像前面那背剑男子的跟班一般，丝毫都不会引起别人的注意。事实上，他低眉垂首，也的确是背剑男子的跟班。
　　可当蓝小布的目光落在这名佝偻背男子身上之时，他差点都没有克制住自己的情绪波动。如果说前面这个背剑男子已经是一个可怕到蓝小布都不想惹的家伙，那背剑男子身边这名佝偻背带给蓝小布的，就是一种死亡的压抑。这个人就好像一把剑，甚至比剑还要锋利，只是对方隐匿起来了自己的锋芒而已。
　　不对啊，这么强的人岂能跟随在背剑男子身边做跟班？
　　背剑男子是强，绝对不会比佝偻背更强。而且对方的佝偻背是假的，看对方的模样，如果站直了身体，绝对比背剑男子更是气宇轩扬，犹如利剑出鞘。
　　这种厉害的角色背剑男子看不出来？蓝小布想着不大可能的时候，忽然感觉那佝偻背的气息再次化为了一个寻常的圣人跟班。
　　蓝小布明白过来，他能看的出来，是因为这里是长生界，而长生界即将并入大荒神界，他是大荒神界的道君，所以这一方天地规则和气运都和他有着莫大的关系。
　　也正因为如此，他才可以看出来佝偻背不寻常。而背剑男子明显是外界来的，所以无法看出来佝偻背的厉害。
　　刚才气势汹汹攻击蓝小布洞府的背剑男子，此刻却显得极为谨慎，他对蓝小布一抱拳说道，“道友，我们打算借道友的洞府停留一段时间，还请道友方便一二。”
　　蓝小布淡淡说道，“不知道阁下如何称呼？”
　　“某广冶长……”背剑男子非常认真地说道。
　　广冶长？蓝小布似乎感觉到这个名字也有些熟悉，他的目光忽然落在了广冶长背后的长剑上，这长剑……
　　这绝对是比他长生戟等级还要高的宝物，当然他的长生戟还可以升级，不过在没有升级到一定的程度前，不会比广冶长的这柄剑档次高。似乎感受到蓝小布的目光，广冶长半点都不隐晦地说道，“这是某的法宝，戮神剑。”
　　戮神剑？好熟悉的名字，蓝小布皱眉想了一会，他很快就想起来了，有一个神通剑图叫戮神剑图。戮神剑是唯一需要戮神剑图激发的至宝，听说一旦被戮神剑图困住，有死无生。
　　这广冶长的来历必然非同小可，虽然他没有听说过，但肯定是一个远古强者。
　　对这种人愤怒是毫无意义的，蓝小布微微一笑，“广道友可有道侣？”
　　广冶长微微一怔，随口说道，“很久之前倒是有一个道侣。”
　　蓝小布点点头，“可否看看广道友道侣的影像？”
　　广冶长有些皱眉，如果蓝小布说不愿意借，那索性动手。现在蓝小布没有说不愿意借，只是问他几个问题。
　　想到这里，广冶长在虚空中随手画了一下，一名容貌绝美的女子出现在虚空之中。
　　蓝小布一呆，他见过的美女多的去了，可这个女人无论是容貌还是气质，都可以说是最顶级的。
　　好在蓝小布很快就反应过来，他立即说道，“广道友，你的道侣我看着很不错，我看中了，能不能借我睡几天？”


第八百八十四章 住手是不可能住手的
　　在蓝小布看来，任何正常人听到这话，肯定会毫不犹豫的对他动手。他早已准备好了，之所以没有先动手，是因为广冶长身边还有一个佝偻背。蓝小布一直怀疑那佝偻背的实力比广冶长高，一旦他和广冶长动手，佝偻背在一边下暗箭，他绝对要吃下大亏。
　　让蓝小布没有想到的是，广冶长听到蓝小布的话后不是大怒而是微微一怔，随即说道，“蓝道友看中了昔娥，我自然是没有意见。只是我和昔娥已经和离多年了，她是不是同意我就不知道了。”
　　蓝小布一怔，敢情说了半天，自己才里外不是人。人家是有道侣，可已经离婚好久了，自己是不是睡他的前道侣，和他屁关系没有啊。本来想要激怒广冶长的，没想到没有激怒广冶长，自己做了一回小人。
　　蓝小布一张手，长生戟就握在手心，“你没道侣还在这里叽叽歪歪做什么？要洞府直接上来吧，让你家布爷看看你是不是够资格在这里修炼。对了，前面一个没有资格在这里修炼的货，已经被我捏爆了。”
　　广冶长看见蓝小布的动作，也是不说话，背后戮神剑一抖，化为一团银芒卷向了蓝小布。
　　蓝小布暗道，这家伙是一个干脆人啊。见无法通过威胁的手段对付他，立即就动手。只是这戮神剑好大的名头，似乎没有什么杀伐气势。
　　尽管蓝小布一直在防备着那名佝偻背，不过在看见蓝小布和广冶长动手后，那佝偻背居然主动退走。
　　呦呵，有点东西啊，还不愿意群殴他？
　　没有了佝偻背在一边盯着，蓝小布再不留手，长生领域全部碾压了下去。这个时候不是什么保留实力的时候。
　　在蓝小布的想法中，最好是以最快的速度干掉广冶长，然后慢慢的收拾那个佝偻背。
　　轰！
　　两人的领域轰在一起，广冶长脸色一变，他还是第一次遇见有九转以内的圣人可以用领域压制他，而且丝毫都不落下风。眼前这个人修为似乎还没有他高吧？这么强的领域？
　　可不等广冶长再想下去，蓝小布的领域气势再次暴涨。
　　咔嚓，广冶长震惊的发现，自己的领域居然出现了一道道痕。很显然，这是蓝小布的杀伐气势叠加到了领域之中。
　　蓝小布感受到自己的领域压制住了对方的领域，心里大喜，长生戟道芒炸裂，卷起亿万肃杀道韵。
　　这次没有等到蓝小布将自己的优势扩大，广冶长的戮神剑原本温和的银芒忽然爆发开来，一股狂暴的戮神道韵突兀暴涨，然后疯狂将一切气息和天道规则全部席卷过来。仅仅数息时间，戮神剑似乎将半边苍穹都卷了过来，然后轰向蓝小布。
　　蓝小布的长生戟杀伐道韵开始寸寸碎裂，蓝小布整个人都被戮神剑的可怕气势压制的无法继续站立。
　　戮神剑的气势依然是不断扩张，持续飞速增加，苍穹之间的杀伐道韵叠加力量越来越强大，蓝小布原本激发到一半的宫音杀再也轰不出去。
　　不仅如此，他甚至听到了自己的骨骼被压制的咔咔作响，似乎随时都会碎裂一般。
　　蓝小布内心一片冰凉，他还从未见过如此变态的家伙，才四转圣人，就强悍到离谱。他见识过七转圣人苦菜，苦菜大道受损，七转圣人的气势应该在吧。虽然苦菜没有对他动过手，但苦菜对别人动手的时候，他也能感应到一些不是？
　　他也见识过六转圣人布苣，布苣的世界不久前都被他撕裂了。无论是苦菜还是布苣，和眼前这个广冶长比起来，根本就不是一个量级上的。
　　长生戟的杀伐道韵不断暴涨，蓝小布的大道气势疯狂涌入长生戟，就是这样，他依然是感受到戮神剑那可怕的杀伐气息和大道道韵压制也是越来越重。只要他的领域和长生戟无法挡住对方戮神剑的这种可怕杀伐大道气息，那他今天死定了。
　　蓝小布听到自己体内的骨骼不断碎裂，随着这可怕的戮神剑杀伐碾压，他甚至嗅到了死亡的气息。
　　难怪佝偻背没有动手，很显然在佝偻背看来，广冶长一个人就能对付他了。
　　这一刻蓝小布甚至有些后悔，他应该先以宇宙规则证道二转圣人的。如果他以宇宙规则证道二转圣人，现在广冶长的领域绝对无法压制住他。
　　功德证道二转圣人，虽说领域也提升了许多，还无法和广冶长这种变态相比。
　　噗！蓝小布终于忍不住一口鲜血喷出。现在不是他继续施展宫音杀的事情了，而是如何保命的事情。也许在广冶长和佝偻背眼里，蓝小布喷血很正常，如果不喷血似乎才不正常。
　　蓝小布感受到戮神剑似乎渐渐和宇宙苍穹勾连在一起，如果真这样的话，哪怕他的实力再增加一倍也是被对方碾杀的份。他再强，还没有强悍到能挡住浩瀚宇宙的无穷杀伐力量。
　　更让蓝小布担心的是，对方只是祭出了戮神剑，戮神阵图还没有看见。听说戮神剑配合戮神阵图才是最可怕的，也就是说对方仅仅是拿出了一半的手段就压制到他蓝小布不能自理的地步。
　　不行，绝对不能继续下去，这样继续下去，每过一息，他就距离死亡更近一息。
　　如果可以挣脱这种可怕的戮神剑杀伐压制，蓝小布早已挣脱开来，然后遁走再说。宇宙之心是好，自己的小命更重要。
　　反击，必须要反击。
　　蓝小布内心在呐喊，可他现在不能反击，在对方的戮神剑杀伐压制下，他连动都不能动，怎么去反击？
　　咔嚓！脊骨再次断裂了一道裂痕，死亡越来越接近的时候，蓝小布反而是冷静了下来。
　　他需要给自己争取一丝机会，一个可以反击的机会。只要一息时间，只要他能挣脱对方戮神剑压制的一息。
　　现在他的大道道韵被压制，神元被压制，神念被压制，肉身被压制……
　　可他还有意念，别人的意念也许无法做什么，但他的意念可以施展神魂刺。
　　蓝小布疯狂的闷吼一声，再次喷出一道血箭，不过这一刻蓝小布连自己的道基和小命都不去管了，意念卷起一道神通。再下去死都不知道是怎么死的，怎么去管？
　　蓝小布通过意念施展的神通不是神魂刺，而是大切割术。广冶长的实力蓝小布看的清清楚楚，不要说他现在被压制的丝毫动弹不了。就算是他安然无恙，也别想借助神魂刺撕开广冶长的识海。
　　蓝小布知道这样做很危险，弄不好自己彻底被对方镇压，然后身死道消。可是人死卵朝上，都被压制到这种程度了，还考虑个屁的以后？
　　一道若有若无的切割气息从虚空轰下，广冶长凝重的脸色突兀一变。他还从未见过如此可怕的切割道韵，他竟然感觉到自己的戮神神通被切出了一丝缝隙。
　　这怎么可能？他的戮神神通就算是压制九转圣人，对方也挣脱不开，也不可能撕裂他的戮神神通，更不可能让他的戮神神通有一丝缝隙。因为无数年的淬炼和戮神剑的加持，戮神神通早已没有了破绽。
　　他的确是没有戮神阵图，不过如果有戮神阵图，那是对付长生圣人了，而不是对付蓝小布这样一个不知名的小蝼蚁。
　　这是什么手段？可以不通过神念甚至不通过神元是，还能切开他的戮神神通空间？不通过神念和神元的神通自然是有，他也能做到。可无论如何，不通过神念和神元，仅仅通过意念施展的神通威力必然是极弱。不要说对付他的戮神神通，就算是对付寻常伪圣最一般的神通也不一定能撼动对付的神通。
　　不对，这是大切割术！只有大切割术这种开天神通，才能做到这个。
　　广冶长刚刚想到这里，就听到蓝小布发出一声怒吼，瞬间挣脱了戮神剑的镇压，然后犹如一头暴怒的狮子一般，长生戟卷起一道道裂人心魂的杀伐气势。
　　生死易转，可怕的死亡气息突兀的笼罩在了广冶长的心头。一道道犹如实质的戟芒，似黄钟大鼓之音连绵轰落。
　　戮神神通彻底被撕开，然后广冶长就看见了一杆数万丈长的巨戟轰落下来，这巨戟彻底锁住了他的一切生机。
　　巨戟落下，空间道音炸裂！
　　一音阳关断肠声，宫乐起，长戟横斩九万里！
　　随着道音炸裂，蓝小布感受到自己的大道都在沸腾，之前被压制的憋屈和压抑，在这一刻随着宫音杀宣泄而出，毫无保留。
　　死亡的气息碾压过来，广冶长脸色苍白。他疯狂想要祭动戮神剑挡住劈向他的这一道神通，可他竟然有一种隐约感觉，自己的戮神剑无法挡住此刻暴怒的蓝小布。他眼里那一道劈落的数万丈长巨戟杀芒，太过震撼。
　　“道友住手！”广冶长大急叫道，他真不是在求饶，而是蓝小布的实力赢得了他的尊重，他决定和蓝小布联手。
　　住手？蓝小布心里呵呵。长生戟不但没有停下，杀伐道韵气势反而是愈发暴涨。


第八百八十五章 广冶长的请求
　　眼看广冶长就要被宫音杀卷入进去，化为宫音杀中的一道音符道韵，蓝小布却感觉到了不对劲。
　　广冶长虽然在大急叫他住手，但似乎并不是在求饶，也没有多少恐惧情绪在其中。难道自己的宫音杀杀不掉对方？这不可能。
　　不管是不是杀的掉对方，蓝小布都起了一个心思，宫音杀的部分道韵不再扩展，长生戟杀势减缓，可后势却没有停滞。
　　宫音杀神通还在疯狂激发的同时，蓝小布跟着一拳轰出，七音杀神通中的羽音杀。不管是不是有危险，他先出手再说。
　　这是蓝小布第一次同时施展宫音杀和羽音杀。
　　蓝小布施展羽音杀的时候，仅仅是不安和谨慎，甚至连目标都没有。可在他施展出羽音杀的下一刻，蓝小布就知道自己没有想错。
　　一道浩瀚磅礴的杀势在这一刻轰向了他，蓝小布完全不理解，为何这一道杀势能避开他的领域和宫音杀，短短时间就将他笼罩在其中。
　　不过这个时候他已经没有时间去想，他只是庆幸自己施展了羽音杀，而且羽音杀也同时锁住了对手。否则他将面临着和不久前对付广冶长一样的窘境，被对方压着打。
　　羽音杀彻底爆发开来，空间世界化为寂寥悲秋，灰蒙蒙的死亡气息遮蔽了这一方空间。
　　只留下了死亡，而生机却被卷走。一切变得惨淡起来，犹如冬日冰河，消融了所有生机。肃杀的秋风犹如空间刀刃一般，肆虐着空间中的一切存在。
　　拳起秋风啸，待的秋尽时，生息短，草木化为霜！
　　轰！肃杀的拳势和那一道卷向他的磅礴力量轰在一起，道韵炸开，空间出现了一道道的裂痕，规则变得极度不稳起来。
　　此刻蓝小布已知道对他出手的是佝偻背，让蓝小布震惊的是佝偻背的法宝。他从未想过有人用自己的身体做法宝，今天他看见了。
　　蓝小布一直都在炼体，他的不死诀境界已是非常高，肉身比寻常圣人不知道要强了多少。就是这样，他也不敢用肉身做法宝。这个佝偻背居然用肉身做法宝，这家伙是什么怪胎？
　　“噗！”长生戟带起了一篷血雾，尽管蓝小布知道，这是长生戟重创了广冶长，甚至他现在如果跟上去补刀的话，广冶长今天很有可能会被他干掉。
　　蓝小布却不敢上去，他感受到了一种强烈的威胁。佝偻背的实力绝对比广冶长强，不仅如此，佝偻背还没有出全力。用自己的身体做法宝，的确是常人无法想象，可却也有一种好处，那就是神通可以完美的契合自己的大道规则。
　　不仅如此，蓝小布还感觉到自己的羽音杀好像用错了对象。羽音杀是意境杀伐神通，偏偏他感觉到羽音杀的意境没有影响到对方，仅仅依靠杀伐气势挡住了对方。这个佝偻背，就好像一个没有情感的法宝一般。
　　更让蓝小布不解的是，佝偻背在将他挡住后，并没有乘胜追击，而是停了下来。显然对方的目的不是要重创他，只是要救广冶长罢了。
　　当然那是因为他及时轰出了羽音杀，否则的话，佝偻背不但可以救下广冶长，还能重创他，甚至直接碾杀他。
　　大切割神通这种手段，第一次能见效，第二次能不能见效，那就不一定了。
　　佝偻背没有继续动手，蓝小布也停了下来。虽说广冶长受伤了，如果和这个佝偻背联手，他还是要吃亏。关键是这两个家伙贼鸡，不进他的大阵中。
　　蓝小布虽然没有动手，倒也不惧这两个家伙。只要他不出去，这两个家伙见识了他的手段后，也不敢进来。
　　刚才宫音杀差点将广冶长的半边身体给削了，佝偻背出手干扰蓝小布。就是这样，广冶长的一条手臂也是被斩断。此刻广冶长接上了手臂，气息还是比较微弱。
　　“还未请教道友如何称呼？”广冶长丝毫都不在意蓝小布刚才断了他一臂，在接上胳膊后，依然非常客气的上前抱拳询问。
　　“蓝小布。”蓝小布淡淡说道。
　　实在是这两个家伙实力太强，他一时间又杀不掉。
　　“蓝道友，之前是我们的不对，我不应该想要道友的洞府。我广冶长在这里向道友赔罪了。”广冶长极为光棍，说话间还真的向蓝小布弯腰赔罪。
　　蓝小布动都懒得动，他想要知道这广冶长到底想干什么，如此能屈能伸。
　　“蓝道友，你应该知道圣人之上吧？”广冶长语气变得诚恳起来。
　　蓝小布点点头，“知道。”
　　广冶长精神一振，继续说道，“我希望能和蓝道友合作，然后大家一起证道圣人之上。”
　　蓝小布表情半点都没有变化，一起证道圣人之上？呵呵，你智商有问题还是我智商有问题。这家伙说的证道圣人之上就好像大白菜一般，说证就证了。
　　广冶长显然看出来了蓝小布的不在意，态度更是诚恳起来，“蓝道友，你是我这么多年来，见过的最强二转圣人，天赋惊人。我相信只要你跨入三转，我肯定不是你的对手了。但你恐怕不知道，要证道永生圣人，这里的天地规则根本就承受不住。所以无论你能不能证道永生圣人，都无法在这一方神界证得。”
　　“你知道？”蓝小布问了一句。
　　实在是因为广冶长说的东西他知道一些，所以清楚广冶长没有瞎扯。
　　广冶长点点头，“我的确知道，而且我还可以带你过去。这里是长生界，长生界可以证道九转以内的圣人，只要你有足够的资源和对天道的感悟，就有机会证道九转。当然，越靠后证道就越难。但浩瀚之中长生圣人却是定数，如果你晚了，就算是你找到了证道长生圣人的地方，你也无法证道长生圣人。所以想要证道长生圣人，就必须寻找志同道合，并且实力可以和自己相匹配的人一起努力。”
　　说到这里，广冶长指了指身边的佝偻背，“这位是我的朋友，他叫络，只是话不多而已。他和我一般，都是被人暗算后重创。络的本事你也见到了，如果他刚才继续动手，就算是无法对你如何，至少也可以重创你。”
　　这点蓝小布倒是不反驳，重创可能不会，但受伤怕是跑不掉。他之前以为广冶长不知道络的实力，现在看来倒是弄错了。络只是不喜多话，倒也不是广冶长的跟班。
　　“我们三个联手，若是都能证道长生圣人，还有什么可畏惧的？”广冶长语气越来越诚恳。
　　蓝小布说道，“我听说只要找到七界石就可以前往证道永生圣人的地方，所以我是不是要和你联手，根本就无所谓啊，我找到七界石就好了。”
　　广冶长淡淡一笑，“蓝道友如此想就大错特错了。在灭世量劫后，七界石就已失踪，而且就算是找到七界石，灭世量劫后，天地道则破碎，虚空规则错乱，七界石也无法传送了。除非你找到了七枚界旗，而这根本就不可能。
　　在这一方宇宙虚空之中，能找到证道长生圣人所在的并不多，我却是其中之一。还有，就算是你喜欢昔娥，将来我也可以为你介绍。”
　　“广道友说这么多，怎么让我感觉道受宠若惊啊。”蓝小布语气淡然，他根本就不为所动，如果浩瀚宇宙之中，还有一个人能找到七界石界旗的，那这个人必定是他蓝小布。
　　天上掉馅饼的事情，他从来都不相信，广冶长无缘无故的凭什么要帮助他？还是在他拒绝了将洞府让出去后来帮助他。
　　广冶长放缓语气说道，“蓝道友，我的确是需要你帮一个忙。当然，是在道友证道永生圣人后，如果道友不证道永生圣人，我也不会提出来这个要求。我有一件至宝，戮神阵图……”
　　不等广冶长将话说完，蓝小布就主动拦住了对方的话题，“广道友，既然是等我证道永生圣人后，那就以后再说吧，现在说了也是没有任何用处。”
　　根本就不用广冶长说出来，蓝小布也可以猜到。广冶长的戮神阵图肯定是被人抢夺了，否则的话之前打斗中早就祭出来了。如果广冶长的戮神阵图被祭出，他怕真的危险了。
　　能夺走广冶长戮神阵图的人有多强？
　　呵呵，他蓝小布又不是傻逼，会去帮广冶长出头对付这种强者？广冶长是他什么人？
　　“好，那就依蓝道友说的。蓝道友，我们先交换一下通讯珠，然后我们也在这里修炼一段时间，如何？当然，道友的洞府，我们不会再靠近。”广冶长看的出来，蓝小布不愿意和他废话。
　　但他并不在意，只要修炼到一定的程度，就必定要寻找永生大道。蓝小布现在不好说话，是因为蓝小布还没有走到那一步，只要蓝小布走到了那一步，根本就不需要他们主动寻找蓝小布，蓝小布就会主动来自找他的。
　　蓝小布微微一笑，“当然没有问题。”
　　说话间，蓝小布已是拿出了自己的通讯珠，这两个人不影响他闭关就行。本来还对是不是证道三转圣人有些犹豫，现在蓝小布决定，不证道三转圣人就不会再出来。


第八百八十六章 规则三转
　　蓝小布一进入洞府，就清晰的感受到宇宙之心的存在，他立即就冲了进去。
　　各种各样的规则气息裹住了蓝小布，蓝小布只是在瞬间就陷入了疯狂的感悟之中。这里似乎没有任何别的东西，有的都是清晰无比的天地规则。
　　五行属性规则、风属性规则、雷属性规则、冰熟悉规则、黑暗属性规则、光明熟悉规则、时间属性规则、空间属性规则、幽冥规则、神道规则……
　　无论之前接触过的，还是没有接触过的规则。在这个地方都是很容易就被感悟到，根本就不存在感悟疑惑和阻碍。
　　随着一道又一道的天地规则被蓝小布清晰的感悟，蓝小布气息不断暴涨。
　　一条条神灵脉在蓝小布的洞府外面裂开，浓郁的神灵气尽皆被蓝小布卷走。
　　到了后面，整个圣人岛都可以感知到蓝小布所在的洞府被一道又一道玄奥的天地规则裹住。
　　还留在圣人岛的修士，都是被这无穷规则吸引，来到了蓝小布的洞府外面。因为他们已经感受不到宇宙之心的气息了，而蓝小布这个地方被浓郁的天地规则裹住。很显然，在整个圣人岛，也只有蓝小布的所在才可以感受到宇宙之心气息，不仅如此，还如此清晰。
　　可惜这里清晰的规则他们都能感知到，却无法去感悟。
　　谁都知道，想要感悟这种清晰的天地规则，只有进入蓝小布的洞府护阵中。只要进入护阵之中，必定可以感受到这些天地规则。再看看那些裹在洞府外面浓到都化不开的天地元气，可以想象只要进入蓝小布的洞府护阵内，修为必然是唰唰的上涨。
　　但一些圣人岛的本土修士都清楚蓝小布的洞府是什么人物居住的，没有谁敢去冲撞洞府。他们只能眼馋的看着那浓郁的天地元气，清晰的规则卷动。
　　一些寿元即将到了的修士，拼着命的也想要冲进去感悟一下天地大道道则。反正都是一个死，还不如提前感悟一下天地道则，万一突破了呢？
　　然而却不是每个人都能和广冶长和络一般，能挡住蓝小布的困杀大阵。只要是进入了蓝小布困杀大阵的修士，几乎都坚持不到十息时间，尽皆被化为血雾。
　　看着如此凶残的大阵，除了少数不甘心想要感悟宇宙之心规则的修士还在努力用神识感知外，大多数修士都渐渐离开，他们甚至直接离开了圣人岛。
　　圣人岛感悟不到宇宙之心，还有几个人愿意留在这里？
　　一年、十年、百年……
　　当再次过去百年后，蓝小布洞府所在的空间突兀裂开一个黑色的虚空漩涡，虚空漩涡之上无穷无尽的规则闪烁，这是来自虚空外面的浩瀚规则。
　　强悍的气息还在不断暴涨着，蓝小布的虚影元神出现在黑色的虚空漩涡之外，元神手印打出一道又一道的繁奥的手诀，那闪烁中的规则尽皆在手印之中消融不见。
　　还留在圣人岛的十数名准圣和伪圣，更是疯狂的记忆着蓝小布的手诀，然后学习着这种手印道诀。
　　一名底蕴足够深厚的伪圣则是一声狂笑，然后周身气息上升，很显然是感悟到了部分规则的道韵，即将冲破一转圣人之境。
　　咔嚓！虚空之中的规则似乎承受不住蓝小布的这种手段，虚空漩涡彻底消失不见，虚空之中出现了一道裂痕。
　　蓝小布的元神虚影也是消失，蓝小布冲出洞府，他周身气息澎湃，不过他却没有去平稳自己的气息，而是怅然若失的看着远处的虚空。宇宙之心遁走了，在他借助宇宙之心感悟到了三转规则圣人之后，宇宙之心消失不见。他很想抓住宇宙之心，可他所做的一切都是徒劳的。
　　吁！蓝小布长长的吁了口气。
　　在圣人岛的两三百年时间内，他收获匪浅，从一个准圣直接跨入了三转圣人。
　　而且蓝小布心里很清楚，他这个三转圣人最值钱的是规则三转，除非同样在宇宙之心内感悟过浩瀚规则的人，否则的话，对天地规则的理解绝对不会比他更深。
　　跨入三转圣人后，自己的长生界界域再次暴涨，长生界的规则彻底完善起来。不仅如此，长生界中孕育出来的各种天地生灵也越来越多。长生界孕育出来了星空、虚空和一些微小的星球，日光星越发耀眼。不仅如此随着蓝小布的心念，日光星配合着长生界的天地规则，形成了日夜替换，形成了月年轮回。
　　“大哥……”一个怯生生的声音响起，它感应到了蓝小布的气息。
　　“你都八级神兽了？”蓝小布惊喜的看着混沌独角兽，此刻混沌独角兽不但是八级妖兽，那一支独角更是成了深紫色，周身神兽气息环绕，形成了强大的威压。这是在蓝小布眼里，如果是寻常修士，恐怕都无法压制住这种可怕的威压。
　　除了深紫色的独角兽角，浑身的毛发更是犹如匹练一般，带着淡淡的神兽气息。
　　“长生界规则完善后，我修为暴涨，很快就突破了七级，然后又突破了八级。”混沌独角兽脆脆地说道。
　　蓝小布神念一卷，混沌独角兽就落在了他的身边。
　　“以后你就在外面吧，以你现在的实力，没有必要苟在我的长生界里面了。”蓝小布感慨说道。
　　他很清楚，如果不是他将混沌独角兽留在自己的长生界里面，混沌独角兽早就跨入八级神兽了，还能等到今天？如果他不是跨入了三转圣人，混沌独角兽怕还是在七级神兽徘徊。
　　混沌独角兽价值是高，不过他现在三转圣人，混沌独角兽自己也是一个八级神兽，估计也没有谁不长眼，来抢夺混沌独角兽了。
　　“多谢大哥。”混沌独角兽大喜，它早就想要出来了，长生界里面虽然大，可太无聊了。
　　“嗯，以后你就叫太川吧。你还有一个大哥叫古道，到时候不要欺负它。”蓝小布感慨一声说道。
　　古道还在骆采思身边，太川呢？
　　独角兽有了自己的名字，更是欣喜不已，眼睛早已忙不及的查看它来到的这个世界。
　　蓝小布神念横扫了出去，他很想将广冶长和络叫出来练练手，这两个家伙之前联手压制他。虽然他没有吃亏，心里却很是不爽。还好宇宙之心没有被这两个家伙影响到提前遁走，否则的话，他就失去了借助宇宙之心证道三转圣人的机会。
　　可惜的是，蓝小布神念来去寻找了数遍，也没有找到这两人，显然这两人早已离开了圣人岛。
　　“见过前辈。”几名在蓝小布洞府外面感悟规则的修士看见蓝小布现身，赶紧躬身施礼。
　　蓝小布扫了一下远处那名正在突破一转圣人的家伙，心里暗道这家伙真是好运气啊。借助他跨入三转圣人的契机感悟天地规则证道了一转圣人，将来战斗力绝对不差。
　　他点点头对所有的人说道，“圣人岛底蕴已消失殆尽，宇宙之心遁走，这里将来必定会崩溃掉，各位各自离开吧。”
　　说完这句话，蓝小布干脆的祭出了轮回锅，轮回锅化为一道影子冲出了圣人岛，他周身浩瀚澎湃的圣人道韵，在离开圣人岛的那一刻就彻底的收敛起来。
　　“是，前辈。”蓝小布离开圣人岛后，众多修士才醒悟过来，一一应声，然后迅速冲出圣人岛。
　　“哈哈，我古町居然有今日，哈哈哈哈……”圣人岛上那名证道一转圣人的修士发出一声声的狂笑。
　　他从未想过，自己有一天竟然可以证道一转圣人，还是借助天地规则证道了一转圣人。就他对天地规则的感悟，将来继续证道二转，也不是不可能，而且他现在的实力，绝对要超过寻常的一转圣人。
　　随即古町就想起是谁让他证道一转圣人的，他赶紧来到蓝小布的洞府外面，准备躬身感谢。
　　就在这个时候，一阵阵可怕的毁灭气息卷起。古町吓的疯狂遁走，下一刻整个圣人岛都在轰鸣之音中化为了碎渣。
　　古町呆呆的看着爆裂中的圣人岛，心里感慨万千。他是最先来到圣人岛的一批人，因为这里有一种大道气息，这种大道气息可以让人感悟更深。后来听人说，是宇宙之心，所以他铁了心想要在这里突破一转圣人，没想到自己最后还真的突破了一转圣人。
　　就是不知道这个让自己突破一转圣人的前辈是谁，如果知道的话，他一定要去投奔这个前辈。
　　……
　　当初来到圣人岛，轮回锅飞行了一两年时间，现在蓝小布仅仅花费了一两天时间就来到了长生圣道城之外。
　　修为暴涨，长生界的距离对他来说已是无限制缩小。
　　蓝小布一到这里，就看见长生圣道城万里范围的护阵消失不见，在长生圣道城的外面，似乎驻扎着十几个圣庭的修士军，这是怎么回事？
　　蓝小布还在疑惑间，就看见一名紫袍男子冲天而起，落在了长生圣道城外。


第八百八十七章 捏死一转
　　这是一个二转圣人，蓝小布的神念一扫就看清楚了对方的修为。而且这个家伙道韵浑厚，实力显然不低。
　　不等这紫袍男子说话，一人就从长生圣道城飞出，虚空而立道，“行壶，你说你是何必呢？长生圣道城你是打不进来的，现在天道气运又开始恢复，你不去修炼，将时间浪费在这里。”
　　叫行壶的紫袍男子说道，“提佛，蓝小布不回来，难道你们一直在这里守着吗？现在鸿蒙道则已经融合了大荒神界和长生界的界域，你们最应该做的不是守在这里，而是前往大荒神界。要知道大荒神界除了融合长生界之外，甚至有可能融合别的界域。你们守在这里，大荒神界也许早就被别的界域占据了。
　　再说了，长生界的事情还是让我们长生界的修士来做主吧，你们留在这里，还建造了一个圣道城，算是什么事？”
　　“滚吧，别在这里唧唧歪歪，小心你家赵爷一巴掌拍死你。”一个粗鲁的声音传来，跟着赵公明的身影就出现在提佛身边。他才懒得和行壶废话，要打就打，唧唧歪歪的有什么意思。
　　“赵黑虎，算起来我们好歹也是同出一门，你居然在这里帮着一个外人。你应该站在我们这边，然后重铸大荒宇宙。”行壶语气不愉地说道。
　　“哈哈……”赵公明哈哈大笑，可他半点笑意也没有，伸手指着行壶骂道，“你算老几？凭你也敢说和我同出一门？不要说你是个野的，就算你真是玄都门下，在我赵公明眼里，也只是空气。”
　　蓝小布大喜，一步落下，“赵大哥，又见面了。”
　　“小布？”随即赵公明就是哈哈大笑，他是一个重情之人，如果不是为了报答师门恩情，从大径戈壁谷出来后，就不会再回去了。
　　不过截教只是抢夺了部分东西后，师门就离开了长生界，说是师祖召唤。
　　赵公明觉得他和截教缘分已尽，该报答的也报答了，该做的都做了，接下来，他要做一些自己想做的事情，而不是被牵着走。
　　让他没有想到的是，他居然被长生道庭拿住。好在长生道庭畏惧蓝小布，后来主动向他赔礼道歉，然后送他离开。
　　所以赵公明就一直留在了长生圣道城，因为他和蓝小布说的最来，关系也是最好。在这里才是轻松无比，没有任何不自在。
　　“道君回来啦。”提佛也是大喜，他没有看错，投靠蓝小布绝对是最正确的一件事。蓝小布现在道韵不显，可他感觉蓝小布肯定是证道了一转圣人。蓝小布当初还是准圣的时候，就不会惧他提佛，现在若真的是证道了一转圣人，眼前这个行壶圣人根本就不够看。
　　随即濮禾圣人、昔念沫、古都等人都赶紧迎了上来，蓝小布却没有看见流星。
　　“蓝道君。”行壶也上来一抱拳，倒也算是客气。
　　蓝小布神念扫到外面的驻扎营地，不但有众多修士军，而且一转和二转圣人也有七八个。看这是驻地，基本上都是各大圣庭。
　　这些修士军驻扎在这里，显然是要和他的长生圣道城开战啊。而且对方驻扎的地盘，还是属于大荒神界的。
　　“这是谁？”蓝小布没有理会行壶，转向提佛问道。
　　不等提佛回答，一边的赵公明就呵呵一笑说道，“此人说是古都师兄的门下，其实呢就是擦个边而已。我师父和两位师伯受师祖召唤，离开了长生界寻找机缘。这家伙档次不够，只能留在长生界。没想到这家伙看见长生界的天地气运日渐完善，心里倒是有些不安分了，还纠结了十几个圣庭想要拿下长生圣道城，估计是自己想要弄个道庭道君做做。可惜，心气很高，实力太一般。”
　　提佛在一边补充道，“主要是知道长生界即将融合到大荒神界去，所以这些人不甘心。他们围攻昆微道友，想要让昆微道友让出长生道庭的道君之位。因为昆微道友是主张长生界和大荒神界融合的。”
　　“昆微呢？”蓝小布问道，昆微能信守承诺，倒也不枉他放了一次。
　　“不知道，被这些王八追杀后，不知道逃到什么地方去了。”提佛恨恨地说道。
　　由不得他不恨啊，他不是为昆微担心，而是因为昆微被这些人追杀不知所踪。如果昆微在这里，蓝道君又回来了，那长生界融合到大荒神界将水到渠成。只要昆微这个道君在这里做主就好了。
　　现在昆微不在，蓝小布融合长生界就难了。再怎么说，长生界也是一个单独的界域，拥有天道规则，有道君存在。哪怕蓝小布想要融合长生界，也必须要和长生界道君一起，在天道规则的见证下完成这件事。
　　“蓝道君很嚣张啊！”一个尖细的声音传来。
　　“此人之前是金壶宫的客卿圣人，圣号是尘珏。听说他证道一转圣人后，直接杀了金壶宫的宫主淳壶圣人。呵呵，一个小人而已。”一边的濮禾圣人说道。
　　金壶宫？蓝小布想起了璞衡圣人，这家伙好像也是金壶宫出来的，后来投奔了昆微。昆微没有能护住他，又逃到了圣人岛，最后还是成为炮灰被杀了。
　　“你想要抢我身上的宝物？”蓝小布直截了当的问了一句。
　　尘珏圣人一愣，这蓝道君是傻的吧？寻常人身上有宝物谁不是尽力隐匿？还有和蓝小布这样，公开说出自己身上的宝物？
　　不等尘珏圣人说话，蓝小布就伸出了一个大手印抓向了尘珏的脖子。
　　看见蓝小布用手印去抓尘珏这样一个一转圣人的脖子，就连提佛也愣住了。一转圣人啊，不要说蓝小布，就算是一个七转圣人，应该也没有这种底气，直接用手印去抓一个一转圣人的脖子啊。这蓝道君有多大的底气这么做？
　　尘珏看见蓝小布的动作，都被气乐了。不要说他现在是一转圣人，就算他没有证道一转，还是一个伪圣的时候，蓝小布也没有资格用手印来抓他的脖子。
　　大怒之下的尘珏圣人甚至懒得废话，就要祭出青壶法宝，随即他的眼神就变了。一种恐惧的情绪笼罩住了他，甚至让他无法呼吸。
　　这一刻他感觉到自己所在的空间和他再也没有半点关系，只有一种死亡的气息锁住了他，他连动弹都无法动弹。仅仅是领域气势就压制到他这个一转圣人无法动弹，这是什么境界和什么手段？
　　当周围无语的人看见蓝小布真的用大手印将尘珏圣人的脖子抓住，并且拎起来的时候，表情突兀的凝固住。
　　行壶脸色瞬间就苍白起来，他肯定蓝小布已经是比他师父还要强的存在，这种可怕的存在，他竟想要碾压对方。
　　行壶下意识的就要退后，若是知道蓝小布的实力到了这种境界，他绝对不会想着要抢夺长生界，甚至要占据长生圣道城。
　　可是下一刻行壶就彻底的傻眼了，他周围的空间一样被禁锢住，他也是走不掉了。蓝小布的实力不是很强，而是强的可怕。能用大手印抓住尘珏圣人的脖子就让他惊恐不安了，然而他是二转圣人啊，蓝小布的领域还可以压制住他二转圣人的空间？
　　行壶很想强行挣脱蓝小布的束缚，他却胆怯了，他知道他可以挣脱，又担心蓝小布彻底和他翻脸。
　　“之前有一个叫璞衡的家伙，听说也是和金壶宫走的很近，不过那家伙已身死道消了。你晚了几步，倒也是来得及。”蓝小布说话间，手印压紧。
　　“蓝道君饶我一次，我发誓将来为大荒神界尽力，虽然我修为不高，可我一定可以为道君做很多事情。而且我还知道许多金壶宫对付蓝道君的隐秘……”尘珏慌神了，他根本就不想死啊。混迹了一辈子，好不容易证道了一转圣人，还没来得及站在巅峰，尝试一下高出不胜寒的感觉，就要被杀了，这简直是背到家了。
　　“咔嚓！”蓝小布的手印用力，尘珏眼里充彻了惊恐和后悔，他听到了自己身上骨骼断裂的声音，他听到了自己识海和魂魄碎裂的声音。
　　人生真是大起大落啊，证道一转圣人的激动和傲然，在这一刻消散的无影无踪。
　　“等你将来和对付淳壶圣人一般来对付我吗？”蓝小布讥讽了一句，随手就抓开了尘珏圣人的世界……


第八百八十八章 不立道誓就死
　　看着蓝小布只是随手一抓，就轻松撕裂了尘珏圣人的世界，一切都安静下来。
　　行壶甚至感觉到自己的心脏都在颤抖，他还从未见过如蓝小布如此可怕的人物。这要对天地规则有多精通才能做到随手一抓，就撕开一个一转圣人的世界？
　　自己这是疯了吗？居然还想在这种人手中抢夺长生界，以长生界为自己证道九转圣人的根基……
　　等蓝小布将尘珏圣人世界中所有的东西全部抓走后，行壶这次颤声说道，“蓝道君，之前是我行壶不知道天高地厚，冒犯了道君……”
　　话说了一半，行壶就感觉到不对劲了，一种淡淡的危机感传来。他毫不犹豫的抓出自己的些许神魂，同时许下道言，“我行壶在此发誓，从现在开始以蓝道君的话为必行道言，如有违背，神魂俱灭。”
　　随着道言落下，一道若有若无的天道气息轰在了他的神魂之上。行壶吁了口气，他知道，自己该做的都做了，如果蓝小布还要杀他，他也毫无办法，只能怨自己吃错了药。他能活到今天，可不全是依靠实力，更多的是知道在什么时候做什么事情。当他发现说再多都毫无意义的时候，就干脆做出一些实质性的事情来。
　　蓝小布微微一怔，这家伙果断啊。说心里话，无论行壶如何求饶，他也没有打算放过这家伙。他不大愿意招惹三青圣门这种有强大后台的存在，可是人家都打到门前来了，那自然没有什么好说的。再说了，他必定要让长生界融合到大荒神界中去，和三青圣门根本就没有什么缓和余地。
　　让蓝小布没想到的是，行壶居然没有一直求饶，而是感觉到求饶没有用处后，当即就发下大道誓言。这种果断，就是蓝小布也不得不佩服。
　　无论如何，一个二转圣人发下这种道言，倒也可以留着了。他实力强大了。手下却没有几个拿得出手的强者。
　　“你先站在一边。”蓝小布对行壶点了点头，没有下杀手。
　　行壶激动的握紧了拳头，他甚至忘记了一个时辰前，他还打算来将长生圣道城拿下，然后以长生界为自己的根基，慢慢从二转圣人证到九转圣人。
　　这仅仅是一个时辰过去，蓝小布没有立即杀他，或者说蓝小布打算收下他做跟班，他就激动到难以自己了。
　　人生起起落落，心念也瞬间改变，可真是无常啊。
　　将近百万的修士军已经全部出来，五名一转圣人，一名二转圣人都是看着行壶圣人。
　　行壶圣人是这次计划的主要人物，加上后台硬，所以将长生圣道城拿下，并且干掉昆微后，行壶圣人应该是继任长生道庭的道君人选。
　　可是这几名圣人刚刚竟然感应到行壶似乎立下了大道誓言，虽然他们现在还不知道行壶圣人的大道誓言是什么，但凭借蓝小布轻松捏死尘珏的强大，很有可能是投靠蓝小布了。
　　“蓝道君……”那名二转圣人对蓝小布一抱拳，无论行壶做什么选择，蓝小布如此实力，他们都没有资格染指长生圣道城。
　　蓝小布一摆手，直接打断了这名圣人的话，“我给各位两条路，第一自废修文，然后自己退走。第二发下大道誓言，从今天开始，为大荒神界的繁荣贡献一切力量，遵守大荒道庭的一切规则秩序，有任何违背，道劫身亡。”
　　听到蓝小布的话，所有的人都是呆住了。作为一个神界修士，自废修文，那就和自杀没有任何区别。可是发下道言，为大荒道庭贡献一切，那修道为何？
　　“蓝道君，这就有些强人所难了，我们并没有对长生圣道城攻击，只是在这里驻扎修士军而已。”那名二转圣人皱眉说道。
　　尽管蓝小布轻松碾杀了一转圣人尘珏，他自信相信在蓝小布伸展出领域的同时，借助大道道则遁走。论实力他不如蓝小布，轮遁术，他相信整个长生界也没有几个可以比得上他。
　　别的人都没有说话，在等着蓝小布的回答。
　　蓝小布淡淡说道，“不愿意发誓的就赶紧离开，而且不允许迅速遁走，只允许你走出方圆万里。”
　　“是，多谢蓝道君了。”这名二转圣人听到蓝小布的话后，毫不犹豫的转身就走。尽管是走，只是数个呼吸时间，就已是在数里之外。
　　看见魔衍圣门的二转圣人安然离开，其余几名本来要发誓的一转圣人也是纷纷跟着离开。
　　只有一名一转圣人，和一小半的修士军留下来了，并且所有人按照蓝小布的话发下了大道誓言。
　　蓝小布倒是疑惑的看了看这名一转圣人，那么多的准圣、伪圣、一转圣人、二转圣人和修士军都是急切的往外退走，想要尽快脱离这个地方。居然还有一个一转圣人留下来，这些留下来的修士军应该大都是这个一转圣人手下。
　　“风恺见过蓝道君……”这名一转圣人发完大道誓言后，来到蓝小布身前躬身施礼。
　　“你是妖族修士？为何不跟着别人一起走？”蓝小布一眼就看出来了这名一转圣人来自妖族。
　　风恺赶紧说道，“我正是妖族修士，道君身边的神兽为混沌独角兽。混沌独角兽也算是妖族一员，并且有最强大的直觉和眼光。一个我的确不想继续征战，愿意帮助大荒道庭出一些力气，第二是我也不愿意站在混沌独角兽的对面。”
　　“好，你先去整顿一下自己身边的修士军，到时候并入大荒道庭。从现在开始，大荒道庭将整顿长生界，一切没有获得大荒道庭承认的宗门和圣庭尽皆取消。所以，你会有很多事情要做。”蓝小布说道。
　　风恺投靠他可不是说说就行的，尽管现在还没有找到昆微，长生界也必须要整顿了。现在他绝对不允许任何圣门和圣庭，还如之前一样，在长生界打生打死，丝毫不顾界域的完善。
　　“是。”风恺刚刚应了一声是，就感觉到不对，他抬头看向了魔衍圣门二转圣人离开的方向，哪里好像有剧烈的空间波动。
　　他的神念扫了过去，随即眼里充满了后怕。那名魔衍圣门的二转圣人已消失不见，他却看见了两名一转圣人相继爆裂为血雾。
　　不但是这两名一转圣人，所有只要冲出去一定范围的修士，都相继爆裂开来，无论你是什么修为。很显然，蓝小布在那里布置了规则绞杀大阵。
　　行壶脸色苍白，他庆幸自己的选择。在那二转圣人可以从容离开的时候，他就感觉到不对劲。蓝小布一个道君，如果如此好说话，那将来这个道君绝对不会长久。不仅如此，大荒道庭也会陷入连绵的大战之中。
　　现在看来，果然是如此，所有离开的修士，相继爆为血雾，这个蓝道君手段果断干脆。
　　此刻那些急切要离开的准圣、伪圣、圣人们心头都是涌起了极度的恐惧。
　　在知道无法离开后，许多人疯狂后退，只是他们回头后一样是被空间的力量撕裂成为血雾。
　　“蓝道君，我愿意发下大道誓言……”一名一转圣人惊恐的大叫，他后悔了。
　　可惜的是，他的话音刚刚落下，整个身体都被狂暴的天地规则挤压，化为了一篷血渣。
　　没有离开的这些修士军的幸存者，都是心里暗暗庆幸他们的选择。人啊，果然是小心点没有错。
　　“濮禾，你立即整顿一下这里的修士军，准备征战长生界。行壶，你和风恺做濮禾的帮手。从现在开始，所有自行成立的宗门都必须要获得大荒道庭的认可，否则剿灭。一切圣庭都不允许继续存在，否则剿灭。提佛，你陪我去看看大荒神界和长生界融合的界域。”蓝小布没有去管那些被大阵绞杀的修士军。
　　想要彻底不让长生界有圣门大战，就必须要从大战开始。
　　“是。”无论是濮禾神帝还是新投靠的行壶和风恺，都是赶紧应是。
　　“小布兄弟，我帮你征战长生界。”赵公明毫不犹豫的站了出来。
　　“赵大哥，你还没有证道一转……”
　　不等蓝小布将话说完，赵公明就摆手止住了蓝小布的话，“小布兄弟，我的道是战伐之道，所以我必须要在大战中获得进步。”
　　“小布，我感觉我也需要出去行走和转转，要不我跟随赵大哥一起，也为长生界出一点力气。将来长生界稳定了，我也在这里建立一个山庄。”昔念沫说道。
　　蓝小布略一犹豫就点头说道，“好，那就这样。如此的话，让濮禾听你的。这些东西你留着，一旦要突破的时候，还是需要一些资源。”
　　蓝小布拿出两枚戒指，给了一枚给赵公明，给了一枚给昔念沫。留给赵公明的戒指他可没有小气，十条混沌神灵脉，百条极品神灵脉，带一丝宇宙之心气息的神元丹就五百万枚。这些东西足够赵公明跨入三转，甚至是四转圣人之列了。
　　赵公明功法和大道都没有问题，修为停滞不前，绝对是资源出了问题。
　　“那我就不客气了。”赵公明哈哈一笑，他和蓝小布之间没有什么好客气的。


第八百八十九章 广冶长和络
　　“道君，流星真不是个东西，在这里证道了一转圣人后，居然独自走了。”提佛带着蓝小布进入道君府后，才将流星离开的事情说出来。
　　蓝小布没有在意，“这人迟早要走的，他是圣人转世，想必看不上我们这个摊子。”
　　从认识流星那一刻起，蓝小布就知道这家伙和他不是一路人。可以合作，绝对不能成为朋友。
　　“呵呵。”提佛圣人不屑的呵呵一声，“流星就算是最强盛的时候，也不过是一个伪圣罢了，圣人转世，他还谈不上。不过他的道非同小可，如果不是陨落掉，还真有可能走出一条宽敞大道来。”
　　“凡人道？”蓝小布疑惑的问道。
　　提佛点点头，“是的，他就是修炼的凡人道，传闻这个道还是他自创的。不过自创凡人道的可不是他一个，还有一个人比他更加惊才绝艳。如果说流星的凡人道可以打十分，那另外那个人就可以打一百分。”
　　“这么厉害？”蓝小布下意识的停下了脚步，他知道提佛绝对不会瞎说。既然提佛说这么厉害，那就真的是这么厉害。
　　“的确是这么厉害，我全盛的时候，在他手下坚持不了几个呼吸。而我现在的实力，比起我全盛似乎，相差几个层次。所以流星无论将来如何，遇见这个人也是被碾压的份。”提佛缓缓说道。
　　蓝小布皱起了眉头，这种强者如果将来自己遇见了，一旦打起来，他有几分胜算？
　　不过很快蓝小布就将这些念头丢在一边，那种强者绝对不会在长生界，这种强者修为到了一定的层次后，必定会聚集在一个地方。任何人都是一样，当你的实力提升到一定的层次后，你接触到的人一样会跟随着你提升。当年在地球凡人界混的时候是这样，现在还是这样。
　　蓝小布的目光落在了眼前的玄奥阵纹上，道君府已彻底破碎，因为道君府就建立在鸿蒙道则前，现在道君府化为了一道道淡金色的阵纹波动。
　　这阵纹蓝小布熟悉，就是当初他布置的阵纹。不过当初他布置的阵纹等级很低，这么多年过去，这些阵纹在鸿蒙道则的同化下，已是提升到了几乎相当于圣级阵纹的层次。
　　难怪大荒神界和长生界融合了这么长时间，依然是没有人来往。面前的这种阵纹，就没有人能够突破进去。长生界这边是如此，可以想象大荒神界那边肯定也是如此。
　　蓝小布是阵纹的布置者，他相信自己还是可以进去的，蓝小布一边用神念沟通阵纹，一边将神念渗透了进去。
　　随即蓝小布就震惊起来，穿过这阻碍阵纹，他看见了一片从未有过人迹的洪荒混沌之地。这一片地方应该就是连接大荒神界和长生界的界域，是鸿蒙道则融合天地规则，然后衍生出来的。
　　或者说，这是一片未开发的洪荒混沌宝地。可以想象，这一片刚刚形成的界域，有无数的天材地宝，有无数的机缘奇遇。
　　看样子他现在还不能打开这个通道，就算是要打开通道，也要先将这一片连接两界的洪荒之地遮蔽起来。这种好地方，自然是让自己的人进去探索，可不是谁先来就给谁。
　　见蓝小布盯着阵纹看，提佛在一边说道，“鸿蒙道则融合天地规则，连接了长生界和大荒神界，在两界之间衍生成了一片浩瀚无边的新界域。这一片新界域两边应该都被这种虚空大阵挡住，没有人能进入其中。”
　　蓝小布点点头，正想说话的时候，忽然心头微有所感，只是瞬息蓝小布就明白过来，这是昆微在向他求救。
　　昆微没有他的通讯珠，却通过长生界天道给他微弱的求救信息。
　　昆微绝对不能死，至少现在不能死。
　　蓝小布立即对提佛说道，“提佛，我要去救一下昆微，你帮助老赵和濮禾神帝将长生界迅速控制起来。如果有硬骨头，就暂时不要动，等我过来再说。我大荒道庭的规矩，你也知道，立即在整个长生界宣传下去。”
　　“是，道君。”提佛毫不犹豫地应道。
　　他怀疑蓝小布现在是五转圣人，这么短的时间内就跨入了五转，将来必定是永生圣人的存在。这说明了他眼光非常好，这次选择没有错误。
　　蓝小布就要迅速遁走，不过在走出几步后，他就再次想起一件事，回头问道，“提佛，向你打听两个人，一个叫广冶长，还有一个叫络，这两个家伙你听过没？”
　　提佛一惊，连忙问道，“道君遇见过这两人吗？”
　　蓝小布点点头，“是的，遇见过，我还和广冶长打了一架。”
　　提佛听到蓝小布居然可以对抗广冶长，还安然无恙，心里对蓝小布更是认同。
　　他凝重地说道，“灭世量劫到来之前，如果说浩瀚之中还有人能跨出寻常圣人，踏足永生圣人之列的，那络和广冶长必定是其中的两位。当初我们几个人还在为圣人果位争夺不休的时候，广冶长和络对这种果位根本就不屑一顾。在他们眼里，为圣人果位争夺的修士，都就这样罢了。因为争夺圣人果位，注定要被束缚在一方宇宙之内，无法挣脱这一方宇宙，成为真正的永生者。”
　　蓝小布点点头，这个说法很对他的口味，他也认为，想要跨入长生，成为永生圣人之列，就必须要摈弃一方宇宙之内的果位。除非这一方宇宙之内的果位，是他自己可以掌控，然后给别人的，否则的话，只能被天道束缚。
　　“如果不是一次意外，广冶长被毁去了肉身，那广冶长恐怕早就跨入了永生圣人之列。他的戮神阵图，实在是太过可怕……”
　　“广冶长被毁去了肉身？”蓝小布疑惑的问了一句，他看见的广冶长没有被毁去肉身啊。
　　提佛肯定地说道，“是的，广冶长的确是被毁去了肉身。但就算是只有元神，也没有几个圣人能在他手下活命的。他的大道为戮神道，杀伐果断，战斗力惊人的强大。以广冶长如此强悍的实力，依然是被人毁掉了肉身，可见浩瀚宇宙之中强者有多少。”
　　蓝小布暗自点头，看样子广冶长是重新寻找了一个肉身来。不知道那个肉身是广冶长夺舍的还是自己融合的，很显然广冶长的肉身和他的大道还不是非常契合，这才导致广冶长现在的实力有些降低。
　　还有一个就是，广冶长的戮神阵图丢失了。若是广冶长肉身完美恢复，再找到了戮神阵图……
　　蓝小布心里愈发忌惮起这个家伙，他突然感觉自己三转圣人也不大保险。
　　“那络呢？”蓝小布总觉得络比广冶长还要可怕，刚才提佛却对广冶长很忌惮的样子。
　　提佛叹了口气，“如果说广冶长还有办法对付，如我这种层次的圣人遇见广冶长还有机会活命的话，那遇见了络就是一场灾难。”
　　“什么意思？”蓝小布立即问道。
　　提佛眼里全是忌惮，“络的强大已不能用可怕来形容了，他融合了天地至宝造化剑，实力几乎到了毁天灭地的地步。毁灭圣人毁灭一个星球还要施展大毁灭术，那络只要一个手印，甚至一个随手一挥，他是一个天生的毁灭者……”
　　融合了造化剑？蓝小布猛然醒悟过来，难怪他看络有些不大像正常人，这家伙原来是融合了一柄剑啊。
　　不对，络佝偻着背，很显然是在承受一件极为痛苦的事情。否则的话，以络的修为实力，会时常佝偻背？
　　他和络见面的时候，就感受到络犹如一件兵器似乎随时都会祭出的样子。然后络和他动手的时候，是用自己的身体做法宝……
　　蓝小布长吁了口气，他明白过来，络融合了造化剑后已是强大到离谱。可络自己认为他的道不是最强的，应该是在别人手中吃过亏。事实上蓝小布现在也清楚，如果要证最强的道，绝对不能融合法宝。哪怕造化剑逆天，也不能融合造化剑证道。这种证道方式是借助外物证道，哪怕道是自己的，证道后也会弱一个层次。
　　络是明白了这个道理后，想要将造化剑从自己的大道中分离开来。他见到络的时候，正是络分离造化剑的关键时候。
　　蓝小布倒吸一口冷气。分离造化剑的时候，实力肯定是弱到不能再弱了。就算是这样，他在二转圣人的境界竟然也打不过这个家伙，这家伙是真的强啊。
　　“所以道君下次如果遇见这两人，一定要小心一些。”提佛最后提醒了一句，他知道蓝小布很小心，实在是广冶长和络太强了点。
　　现在他和蓝小布绑在一条战船上，一荣俱荣一损俱损。


第八百九十章 再入绽爱圣道城
　　蓝小布按照昆微给出的大致方位，只是两天时间就停了下来。让蓝小布惊讶的是，这个地方他来过，绽爱圣道城，当初他就是在这里晋级合神境的。
　　绽爱圣道城在长生界很有名，是因为创建绽爱圣道城的恰禾准圣制定了严格的律法制度。这在修真界都难以见到，更不要说是在强者如云的神界了。因为这里公平友爱的圣城规章制度，吸引了无数散修前来。这些散修的到来，加上这里又接近大宙海，让绽爱圣道城短时间内就发展起来，越来越繁华。
　　绽爱圣道城之所以覆灭，在很多人看来，都是因为一场海毒虫潮，让所有绽爱圣道城的修士覆灭。蓝小布却知道，根本就不是这么一回事。绽爱圣道城绝对是人为覆灭的，究其原因还是恰禾准圣的修为太弱了点。在这弱肉强食的世界，弱小才是原罪。不要说本身弱小，还想制定强者才能制定的律法。
　　至今他的戒指里面还有一段细丝，这细丝很有可能就是绽爱圣道城覆灭的原因。
　　他在这里冲击合神境，还差点迷失在绽爱圣道城中。现在他晋级三转圣人，以气运、功德和规则证道三转，除非这里真有络那种存在，还要是没有受伤的络，否则的话，想要再对他下手就别做梦了。
　　蓝小布先是在绽爱圣道城外面布置了一圈又一圈的困杀大阵，这才跨入了绽爱圣道城。
　　想到自己当初居然敢在这里闭关，而且晋级到了合神境，蓝小布也是有些后怕，无知者无畏啊。
　　一进入绽爱圣道城，蓝小布的神念就落在了当初闭关的地方。让他惊异的是，当初他布置在这里的几条没有用完的神灵脉依然还在。也不知道是根本没有人来，还是有人来了都没有机会拿走他的神灵脉。
　　这本来就是自己的东西，蓝小布走过去，抬手就要收起这两条神灵脉。
　　他的神念刚刚接触到神灵脉，甚至还没后将神灵脉卷起，就感觉到一道强烈的声音开始呼唤他，让他不由自主的要进入绽爱圣道城更深处。
　　蓝小布暗叹，当年他就是被这里面的幻阵给影响，然后不断往绽爱圣道城里面急奔。若不是他有帝休树和气运道树，现在他一样是绽爱圣道城里面的一具枯骨吧？
　　不过现在蓝小布毫不犹豫的跟随着幻阵的指引往里面急遁，他甚至无需运转任何功法和气运道树。不仅如此，他的神念都可以清晰的感知到周围场景的变化。
　　一个时辰后，蓝小布面前出现了一个虚空阵门。当初他就是没有敢进入这个虚空阵门，逃走的时候差点被一只巨大的海毒虫干掉。
　　今天蓝小布很干脆的就跨入了这门之中，空间一阵阵波动，蓝小布的神念始终可以感知到周围的情况。他知道这虽然是一个空间阵门，其实就是绽爱圣道城里面的一个传送通道而已，传送的距离只是从地面传送到地下。
　　片刻之后，蓝小布从阵门跨出，他处身在一条宽敞的通道之中，通道两边全部是明光阵法。只是这明光阵法不知道是有意布置的如此，还是时间久了灵源不足，明光阵法散发出来的阵光很暗，只是将通道两边模糊的影像映射出来。
　　蓝小布目光所及的通道两边，全部是各种各样的顶级法宝，或者是顶级道丹。
　　一般的修士来这里，也许早已无法伸展出神念。然而蓝小布的神念看的清清楚楚，这两边的一切法宝、道果、神丹，全部是幻像而已。
　　蓝小布连假装惊喜的表情都懒得去做了，迅速穿过这条通道，跨入了一个白玉大殿当中。
　　这个白玉大殿四周都是一个又一个的水晶竖棺，因为大殿足够大，这些水晶棺足有数千之多。每一个水晶竖棺中，都有一名修士被锁在其中。蓝小布神念随意扫了一下，这些修士都早已陨落多时了。
　　当蓝小布神念扫到边角一个水晶棺的时候，他看见了昆微。昆微一样被一个水晶棺锁在其中，只是昆微应该还没有陨落，气息波动还在。
　　此刻昆微应该是感应到蓝小布的到来，他的神念肯定是无法伸展，这个时候正在努力的睁开自己的眼睛，想要告诉蓝小布这里的事情。只可惜，任凭他如何努力。他的眼皮也只是动了几下而已。
　　蓝小布没有第一时间去救昆微，他看向了白玉大殿的正中间，这里有一个阶梯下去，以蓝小布的修为，神念竟然被挡住了。
　　蓝小布冷哼一声，正想用神念强行撕开这阻止他神念的大阵，就听到空间传来一声沉闷响声，随即无穷无尽的海毒虫蜂拥而下。
　　腥臭气息铺天盖地的席卷过来，这种恶心的气味，不要说其中蕴含剧毒了，就是没有毒，寻常修士也无法停留太长时间。除了这恶心的腥臭气味，还有浓郁的海水气息。
　　只是瞬间，蓝小布就明白了怎么回事，这里有一个空间大阵，这个空间大阵连着大宙海。只要有人进入这大殿，空间大阵就会被打开，然后海毒虫蜂拥而下。
　　目的很显然了，因为此刻让小布面前只有一条路可以走，他可以往前逃，然后进入一个透明的水晶棺之中。
　　这个时候，哪怕明知道这水晶棺有问题，估计大多数修士都会选择冲进水晶棺之中，躲避这些剧毒的海毒虫。
　　至于那个透明水晶棺是如何出来的，寻常修士可能会忽视，蓝小布可是看的清清楚楚，在空间大阵打开，海毒虫蜂拥而下的瞬间，透明水晶棺就出现了。
　　这些海毒虫最强的已是八级神兽，最弱的也是三级以上，关键是密密麻麻，不计其数。
　　如果还是合神境的蓝小布，现在肯定祭出了太初火焰。太初火焰形成一个护罩，短时间内可以将这些海毒虫挡在外面，不过时间长了，他还是坚持不住。唯一的办法是进入宇宙维模，或者是自己的长生界。
　　如果是准圣境的话，蓝小布可以用七音杀神通，将这些海毒虫卷入七音杀伐道韵之中，成群的杀光。
　　现在蓝小布是三转圣人，还是以规则证道三转的圣人。他甚至连动都没有动，浩瀚无边的杀伐道则就席卷了出去，下一刻，这一方空间中所有的海毒虫尽皆被涅化掉，消失殆尽。
　　然后更多的海毒虫从这虚空阵中涌出来，蓝小布半点都不在意，他走向了那水晶棺。
　　而那些涌出来的海毒虫，根本就靠近不了蓝小布，就被成群成群的涅化掉，消失不见。按照道理说，如此多的海毒虫涌出来，哪怕这个大殿足够大，也早已挤得满满当当。但在蓝小布的涅化大道之下，这些海毒虫在被涅化后，就好像从未出现过一般，虚空之中干干净净什么都不存在。
　　蓝小布一走到这水晶棺面前，就感受到了一股强大的抓取力量。这一道抓取力量裹着蓝小布，要将蓝小布卷入水晶竖棺之中。
　　蓝小布依然是懒得激发神通，规则道韵伸展出去，下一刻这些抓取力量就溃散的无影无踪。
　　就在此刻，一条不知道有多长的海毒虫忽然从空间伸出一个头，漆黑腥臭的大口就咬向了蓝小布。更为狂暴的吸力，要将蓝小布这一方空间都全部吞噬掉。这种气息，蓝小布当即就知道这是当年追杀他的那一条海毒虫。
　　蓝小布依然是懒得祭出法宝，杀伐道则携裹之下，这巨大的海毒虫大口距离蓝小布还有数丈的时候，就自动溃涅，然后一段段跌落下来，在空中不断溃涅。
　　咔！一声略显渗牙的声音传来，那渗透出无数海毒虫的空间突然消失不见。同一时间，在蓝小布面前的水晶竖棺也要落入地下。
　　不过蓝小布却伸手抓住了这水晶竖棺，只是数道阵纹落下去，这水晶竖棺就蓝小布束缚住，无法继续落下。
　　昆微终于睁开了眼睛，他看见蓝小布一手抓着水晶竖棺，立即就要惊声提醒。随即他就知道自己无法说话，而且蓝小布似乎也没有受到影响。
　　蓝小布束缚住这个空的竖棺后，走到昆微面前，手轻轻一挥，锁住昆微的水晶竖棺直接裂开。昆微跌跌撞撞的冲了出来，张口喷出一道乌黑的血箭。
　　这道血箭喷出，昆微才吁了口气，急忙说道，“多谢道君前来相救。”
　　他心里却是惊涛骇浪，这里多可怕和凶险，他太清楚了。虽然他的修为还没有彻底恢复，但绝对恢复到了一转圣人的实力。以他一转圣人的实力，在这里也没有坚持多久就被困在了竖棺之中，蓝小布来到这里，似乎和闲庭信步一般。
　　比起在圣人岛，蓝小布的实力又提升了许多啊。
　　蓝小布摆摆手，“小事情，你可知道这里是怎么回事？咦……”
　　一句话没有问完，蓝小布似乎又发现了新的情况，他一步就落在了另外一个角落，抬手再次挥落下去。
　　这是他进来看见的第二个还有气息的修士，从水晶棺外面的道韵波动，蓝小布感觉这个家伙被困在这里至少有数万年以上。
　　“他是恰禾准圣……”昆微立即就叫了出来，尽管他没有见过恰禾准圣，可作为想要统一长生界的道君，绽爱圣道城他还是要调查一番的。
　　调查绽爱圣道城，自然就会调查到恰禾准圣身上来。


第八百九十一章 大宙圣人
　　一名蓝衫修士从水晶棺跌落在地，尽管整个人处于弥留状态，但的确是有气息存在，也没有彻底陨落。
　　蓝小布随手抓出数枚丹药送入这男子口中，然后再抓出一团混沌之气丢在这男子身上。
　　蓝小布身上的混沌之气虽然多，混沌之气这种珍贵的东西，他可不是什么人都给，更不要说一个根本就不认识的人了。
　　之所以丢了一团给恰禾准圣，那是因为恰禾准圣的所作所为值得他尊敬。虽然没有那个实力，却和他有着相同的理念。无论是在任何地方，只有制定了完善的规则，才很久远。
　　不过制定规则，一样需要实力。没有实力制定的规则，那就是一个笑话。
　　蓝小布摇了摇头，这恰禾准圣只是一个准圣，根本就没有实力来制定这种规则，所以他是一个悲剧，以至于沦落到这种地步……
　　不对，蓝小布想到这里忽然感觉到自己的想法有错误。恰禾准圣如果真的是一个准圣，在这里面能坚持到现在？他已接触过这里的竖棺，这些竖棺带着一种强烈的剥夺道韵。
　　不但剥夺困在其中修士的大道根基、神元，甚至还剥夺元神、魂念和气血。看看满大殿全部是各种各样陨落在竖棺中的修士，就知道这剥夺有多可怕。
　　如此可怕的环境下，恰禾准圣凭什么能活到现在？这里面肯定有古怪。
　　一边的昆微彻底呆滞住了，随手就抓出一团混沌之气，这要有多富有啊？不过想到蓝小布身上的东西，他叹了口气，也许这一方宇宙，再也没有比蓝小布更富有的人了吧？
　　他知道蓝小布身上的顶级至宝就有十几样，很显然，蓝小布身上的东西比他知道的要多很多。
　　之前他可以碾压蓝小布的时候，还想着什么时候将蓝小布身上的东西据为己有，现在他早已不敢这样想。也许他前面这样想，后面就会变成和这里竖棺中一样的枯骨。
　　蓝小布皱起眉头，他的目光落在了恰禾准圣身上。恰禾准圣似乎在迅速的恢复着，但却没有醒来，不仅如此，自己送到他身上的混沌之气也没有被全部吸收完，只吸收了一小半而已。
　　这个时候蓝小布已经感觉到了，恰禾准圣只要再吸收更多的混沌之气，必定可以醒来。但现在恰禾准圣身上的混沌气息太过薄弱，以至于不能被无意识的恰禾吸收。想要让恰禾准圣吸收更多的混沌之气，他就必须要继续抓出混沌之气送到恰禾准圣身上。
　　“恰禾准圣也是一个可怜人，他有崇高的情怀，可惜实力就是低了一点。唉，如他这种人，修道界很少见了……”昆微感叹了一句。
　　昆微很清楚蓝小布最欣赏的就是恰禾准圣这种人，所以他感叹一句，等于增加自己在蓝小布眼里的印象。
　　蓝小布点点头，“是的，我的确欣赏恰禾准圣这种人，他做了别人不敢做的事情。奉献了他一人，暖了整个长生界。他有高尚的品质，干净的灵魂，纯净的思想，他是我辈楷模，是天下修士的明灯，是修道史上的一座丰碑……”
　　昆微呆滞的看着蓝小布，比起蓝小布的说话水平，他就是渣渣啊。不对，他连渣渣都不如。
　　蓝小布一边胡扯八道，同时抬手一抓，他不但没有继续拿出混沌之气，还将恰禾准圣没有吸收掉的混沌之气全部卷走收起来。
　　蓝小布从地球打生打死来到长生界，见过的事情太多了，他感觉到恰禾准圣不对劲。
　　事实就算是他猜测错误，他也不打算继续给恰禾准圣混沌之气了。他只是欣赏恰禾而已，给了一些混沌之气和丹药，恰禾准圣肯定是死不掉。既然死不掉了，他帮的忙已经足够。再说了，在感觉到恰禾准圣不对劲的那一刻，他就觉得自己没有必要继续拿混沌之气给一个不知底的陌生人。
　　“……”就是昆微也惊讶的看着蓝小布，很显然，想要恰禾准圣醒来，只要再给出一团混沌之气就可以了，可蓝小布不但没有再给，反而是将原来给出，没有被吸收完的混沌之气全部收走了。
　　“你看恰禾准圣现在吸收不了更多的混沌之气了，我还有一些鸿蒙生息，我感觉应该给他鸿蒙生息才可以。你也知道我获得了五针松道果树，我在想，五针松道果对他是不是有用。”蓝小布沉声说道，语气带着一种担忧。
　　昆微内心在狂叫，为何自己就没有这么好的运气？混沌之气，鸿蒙生息，还有五针松道果树，这简直……
　　偏偏他是知道蓝小布没有说假话，蓝小布身上是不是有鸿蒙生息他是不知道，不过他知道蓝小布身上是真的有五针松道果树啊。
　　“五针松道果树对恰禾准圣肯定有效果，不过要先用鸿蒙生息滋润他的肉身和魂魄，然后借助五针松道果树修复他的道基……”
　　昆微不是傻瓜，他说到这里就感觉到不对劲了，因为蓝小布没有拿出鸿蒙生息，按照道理说，蓝小布不会如此迟钝才是。
　　很快昆微就将自己的想法抛开，因为他看见蓝小布真的抓出了一团鸿蒙生息，同时叹道，“唉，也不知道恰禾准圣本名叫什么。他的性格和我差不多，如果我和他处在同一个时代，肯定会成为朋友的……”
　　说话间，蓝小布就要将鸿蒙生息送入恰禾准圣的身体，他的动作似乎并不快，有些和迫切救人不大相符。
　　昆微没有想太多，只是叹道：“恰禾准圣叫曲芃，根据我的调查，他应该是得罪了大宙海的一个大能，那大能修炼的是大宙诀……”
　　昆微一句话还没有说完，就感觉到一股可怕的杀气。他赶紧后退，随即就看见蓝小布的长生戟轰了出来。
　　蓝小布要杀自己？昆微念头还没有转过来就知道自己想错了，蓝小布的确是想要杀人，却不是杀他，此刻蓝小布手中的长戟已是轰在了恰禾准圣的身上，恰禾准圣的肉身炸开，一道元神却迅速的凝炼出来，站在虚空之中。
　　昆微呆滞的看着恰禾准圣的元神，这元神的凝实程度居然堪比他的肉身，他还是第一次看见如此凝实的元神。
　　“你是何人？我和你有什么冤仇，你要对我动手？”凝实的元神冷冷的盯着蓝小布，语气带着浓烈的杀意。
　　“恰禾准圣，呵呵，你不是还需要一团混沌之气才能修复肉身吗？怎么转眼就醒来了？至于为什么对你动手，是因为我刚才后悔用混沌之气，想要讨好来，不行吗？”蓝小布语气中充满了讥讽。
　　想到恰禾准圣还活着的时候，蓝小布就感觉到不对劲。不要说恰禾是一个准圣，就算是一个三转圣人，在这个大殿之中也无法坚持到现在。
　　说话的同时，蓝小布感受到空间不断的波动，很显然有人在这里疯狂刻画虚空阵纹。
　　蓝小布想都不用想，也知道这个刻画阵纹的家伙是恰禾准圣。受限于眼下的实力，恰禾准圣刻画的虚空阵纹也仅仅是七级或者是八级之间。
　　如果蓝小布不懂虚空阵纹，这个时候他唯一能做的事情，就是赶紧动手。但蓝小布处于八级神阵尊巅峰，他随时都可以跨入九级神阵帝之列，还一样是一个虚空神阵尊。既然对方在疯狂刻画虚空阵纹，他一样没有闲着，也是在疯狂刻画虚空阵纹。
　　不仅如此，蓝小布的虚空阵纹还避开了对方的虚空阵纹。
　　见蓝小布没有继续对自己出手，凝实的元神算是松了口气，他一边加快刻画虚空阵纹的速度，一边再次说道，“你不愿意救我，我也不会在意，但你出手暗算我是什么意思？”
　　昆微也明白过来，恰禾准圣绝对有问题，绽爱圣道城的覆灭也有问题。
　　蓝小布不屑说道，“你叫曲芃，修炼的是大宙诀，若我没有猜错的话，你仅仅是曲芃的一个分魂吧？曲芃也算是厉害，居然将自己的众多分魂送入各个星球界域之中。这是想要让自己的分魂毁掉整个浩瀚之中的星球界域吗？还有你修炼的也不是什么大宙诀，应该是大宇宙术吧。”
　　“你是如何知道的？”恰禾准圣盯着蓝小布，一脸的不敢相信。
　　这个时候蓝小布就知道，曲芃所有的分魂都是独立意识的，否则的话，他暗算了无根神界曲芃分魂，对方必定会知道。
　　很明显，这个分魂元神的等级远远高于无根神界的那个曲芃，因为这个家伙修炼的应该是真正的大宇宙术，而无根神界的曲芃分魂，修炼的仅仅是小宇宙术罢了。
　　“原来你就是大宙圣人？”昆微震惊出声。
　　蓝小布疑惑的看向昆微，“什么大宙圣人？那是谁？”
　　昆微凝重说道，“大宙圣人叫什么没有几个人知道，但他和大梦圣人齐名，传闻是长生界的最强者。是不是圣人之上我不清楚，他名号响亮，却是一个杀戮如麻的存在，证道也全是以业力证道。没想到，在长生界最受人尊敬的存在恰禾准圣，竟然是大宙圣人的一个分身……”


第八百九十二章 见到七界石
　　也许是感觉到自己的虚空阵纹刻画的足够了，恰禾准圣双手卷起一道道法决，连环的虚空困杀大阵启动。尽管每一个虚空神阵都不到八级，不过连环起来，足以媲美一个八级虚空神阵。
　　昆微第一时间就祭出了自己的离天罩，只是这离天罩仅仅是一个仿品，真品被他镇压了长生界的气运。这个时候昆微反而觉得自己退出长生界道君之位，也是一件好事。
　　他和蓝小布不能比啊，人家蓝小布用了气运阵盘镇压大荒神界气运后，身上的宝物依然是一大堆。而他用了离天罩镇压长生界气运后，身上的宝物可怜兮兮。
　　但下一刻昆微就开始后悔没有将真的离天罩收回，放在自己身边了，对方布置起来的是连环的虚空绞杀神阵。
　　虚空神阵，昆微也不是不知道，他自己也可以布置虚空神阵。可会和不会在这连环的虚空神阵群中，他感觉没有什么区别，都是毫无办法。
　　伪离天罩发出一阵阵裂碎的声响，昆微就知道离天罩坚持不了多久，就会被这连环绞杀神阵撕碎。此刻昆微只能将希望寄托给蓝小布，他知道蓝小布是一个强大的虚空阵法师。
　　只是大宙圣人名头实在是太大，他也担心蓝小布能不能抗住。
　　“敢坏我的事情，给我去死吧。”恰禾准圣嘴角溢出一丝不屑，虽然蓝小布的出手，让他损失惨重，没能按照计划涅化掉整个长生界，可蓝小布身上显然好东西不少。不要说混沌之气和鸿蒙生息，就是五针松道果，就可以弥补他一二了。
　　至于长生界，等他修复好肉身后，再用来晋级一样是可以的。
　　连环虚空困杀神阵的滚滚杀势刚刚形成，就突兀一顿，恰禾准圣就感觉到不对劲。
　　很快恰禾就知道哪里不对劲了，明明是他布置的困杀神阵群，然而那滚滚杀势反而锁住了他，连绵不断的杀伐道韵席倒卷回来，不断挤压他所在的空间。
　　咔嚓！咔嚓！
　　恰禾原本凝实到几乎如实质一般的元神，开始崩溃，然后淡弱下来。他只是一个元神而已，再凝实的元神，如果没有强大的法宝，也无法挡住这种可怕的连环虚空绞杀大阵，偏偏他现在真没有强大的法宝。
　　恰禾眼里闪过一丝绝望，他没想到蓝小布的虚空阵道比他还要强，这不可能啊。无论可能不可能，再这样下去，他必定会被这虚空绞杀阵反杀在这里。
　　没等恰禾继续想下去，周围空间滚滚的杀势忽然消散一空，随即蓝小布出现在他的面前。
　　蓝小布无语的摇摇头：“我真是太高看你了，早知道你就这点屁本事，我还布置个什么反杀阵啊？浪费我的时间。”
　　说话的同时，几道神魂刺化为丝线直接将恰禾钉在了虚空之中。
　　恰禾气的吐血，可面对如此强势的蓝小布，他心里能涌起的也只有绝望了。
　　他真没想到蓝小布会如此强大，甚至可以说是强大到离谱。以蓝小布这种手段，就算是不懂虚空神阵，自己也杀不掉对方。更让他欲哭无泪的是，你明明都如此强大了，对付我居然还小心的用虚空神阵来反杀，能不能要点脸？
　　走到被他钉在虚空之中的恰禾面前，蓝小布上下打量了一番，这才啧啧说道，“我是继续叫你恰禾呢，还是叫你曲芃？算了，还是叫你曲芃吧。”
　　“你现在杀了我也毫无用处，我亿万分身，当年被人暗算打破肉身后，现在亿万分身在无数界域。你也知道我修炼的是大宇宙术，只要我有一个分身存在，将来就能再次站在宇宙之巅。你杀了我，等于和我结下大仇。如果你放了我，我愿意承你这个情。”曲芃言辞恳切地说道。
　　“先回答我几个问题，你建立绽爱圣道城的目的是什么？”蓝小布问道，他不明白曲芃建立了绽爱圣道城为何又要毁掉绽爱圣道城。按照道理说，曲芃既然修炼大宇宙术，他要毁灭的不是绽爱圣道城，而是整个长生界才是。
　　“我分身虽然多，不过修炼大宇宙术的分身并不多。长生界是我为数不多修炼大宇宙术的分身，如果你愿意和我合作，大宇宙术其实可以联手修炼……”曲芃没有回答蓝小布的话，他还在劝说蓝小布。
　　“你不说那就没有说的机会了。”蓝小布周身杀意弥漫，被蓝小布重创后元神薄弱的曲芃愈发感觉到自己即将溃散。
　　“我们真的没有什么仇，我发誓……”
　　曲芃还在做最后的努力，蓝小布却是一拳轰了下去，“可惜的是，我已经杀掉你一个分身了。”
　　曲芃一呆，难怪对方根本就不愿意和他和解。可他是真的愿意和解啊，不要说杀一个分身，就算是杀一千个分身，他也毫不在意，因为他现在是恰禾。
　　嘭！曲芃即将溃散的元神在蓝小布这一拳之下炸裂为一道道破碎法则。
　　蓝小布双手却轰出无穷空间规则道韵，只是短短时间，曲芃的世界就被蓝小布撕开。
　　当蓝小布看清楚曲芃世界中只有零碎的材料和几件法宝时，他都忍不住骂道，“这个穷鬼。”
　　蓝小布的确是有些失望，就算是曲芃这个分身世界里面别的东西没有，你有大宇宙术道卷也好啊。
　　他的宇宙维模构建大毁灭术、大诅咒术、大殒命术、大切割术等开天神通，都是轻而易举，可就是构建不出来大宇宙术。现在蓝小布也大致明白了是怎么回事，应该就是曲芃本来的境界太高，绝对是跨入了永生圣人之列的强者。
　　想要构建出大宇宙术，他怕是也要跨入永生圣人之列才可以了。
　　昆微暗叹，曲芃很厉害了，可比起蓝小布来相差实在是太远。蓝小布明明可以碾压曲芃，却依然是做好充足的准备，反复不断的刻画虚空阵纹。而他这个长生界道君，平常都是怎么做的？
　　他才二转圣人，就聚集修士军，在长生界横冲直撞，若非如此，他也不至于被方之樊算计，最后落得如此下场。
　　“昆微，你觉得这个家伙想干什么？他说话虽然夸张，不过他的分身肯定不少。”蓝小布杀掉曲芃打开其世界后没有什么好处，开始想曲芃到底想要干什么。
　　昆微连忙说道，“曲芃修炼的是大星球术，这是最可怕的开天神通，动辄就需要毁灭一个星球一个界域。按照道理说，他应该等功法大成后，用涅化长生界为他晋级的……咦，我明白了。”
　　昆微说到这里，语气变得激动起来，“蓝道君，曲芃建立绽爱圣道城肯定是想要为祭炼长生界做准备的。这里的所有竖棺，很多都是曾经长生界的强者，这些强者都成了曲芃修炼的……”
　　蓝小布知道昆微话的意思了，他摆摆手，止住了昆微继续说下去，“你恐怕是猜错了，这曲芃应该是太过自大了，才敢将自己的魂念分成无数，然后在众多界面凝炼分身。估计他的想法是最后这些分身全部融合在一起，让他重新证道永生圣人。可惜的是，他太高看自己。刚才被我杀掉的那个曲芃，虽然是原来曲芃的一道魂念凝炼而成，但他很有可能已有了脱离曲芃本尊的想法了。他的功法不仅仅有大宇宙术，还掺杂了一种毒道。
　　之前这里的海毒虫就是他走的大道新路，这家伙有了全新的思想后，连名字都改掉了。否则他应该还叫曲芃，而不是叫恰禾。”
　　在蓝小布想来，他见过狠厉的魔修多了。吸收别人精血修炼的，吸收别人魂魄修炼的，吸收别人大道道基修炼的，可就是没有见过连别人思维和意识也吸收的。
　　曲芃产生独立意识后，改名恰禾，同时想要融合众多聪明修士的思维，修炼出一个最聪明的大脑来。可惜这家伙想的实在是太多了，以至于没有修炼出最聪明的大脑，硬生生的将自己修炼成了猪脑。如果不是实力惊人，怕等不到今天，早就被人干掉。
　　虽然昆微对蓝小布的观点不认同，他却不会去反驳，不但如此，还连连点头，“对，此人真是不自量力。”
　　蓝小布没有理睬昆微一边拍马屁，他走到大殿中间，这里有一个入口，入口处是一个通往地下的阶梯。刚才他神念扫进去被阻拦住，还没等他出手就被曲芃暗算。
　　现在曲芃被他杀掉了，他自然是没有了任何顾忌，神念干脆的将屏蔽神阵撕开。
　　一边的昆微却震惊叫道，“七界石？”
　　蓝小布也看见了一个巨大的石头，石头半灰半白，哪怕仅仅是神念落在上面，都能感觉到一种浩瀚的气息涌来，带着淡淡的压抑感。
　　在这巨大的灰白石头外围，似乎是一片虚空，这一片虚空还有七个模糊的方位。这些方位不大清楚，就好像被什么遮蔽了一般。
　　巨大的灰色石头上有三个字，七界石。
　　跟着昆微就皱眉说道，“不是说七界石可以通往七个方位，七个方位都极为清晰，神念扫过去也可以感受到浩瀚虚空吗？怎么这里只有七个模糊的方位，还不清晰？”
　　蓝小布深吸了一口气，“虽然我没有见过七界石，但我肯定这的确是七界石。七界石应该是被人束缚在这里了，这人真是好强的手段，连七界石都可以束缚。”


第八百九十三章 大荒神界圣人果位
　　蓝小布走下阶梯，只是几个呼吸时间，他就站在了七界石之上。一站在七界石之上，蓝小布就感受到了一种浩瀚无边的大道气势。
　　这一刻蓝小布也明白过来，七界石不是被人束缚住了，而是灭世量劫之后，七界石自动束缚在这里。
　　“道君，这七界石好像不是被人束缚住的。”跟在蓝小布身边的昆微也感受到了这一点，小心的说了出来。
　　蓝小布点点头，“是的，我想应该是灭世量劫之后，七界石失去了原本的用处。本来通过七界石可以去七个界域，可现在那些界域说不定都被灭世量劫给毁掉了，所以七界石只能将自己束缚在这里，并且……”
　　后面蓝小布没有说下去，他怀疑七界石自动束缚在这里后，在浩瀚之中凝成了七枚七界石界旗。将来谁拿到这七枚七界石界旗，那谁就可以炼化七界石。
　　这是七界石的灵性，还是因为天道指引？蓝小布微微皱眉，如果这也和天道有关系，那修炼到什么层次，才可以超越天道控制？
　　“道君，我听说得到七界石界旗后可以炼化七界石，七界石是浩瀚之中最顶级的宝物之一，如果能炼化七界石，为道君助力永生圣人之境，必有极大好处。恰禾在这里建立绽爱圣道城，肯定是因为七界石。”昆微在一边说道。
　　蓝小布很是认同昆微的话，“走吧，等会我将这个地方封印起来，七界石不允许任何人接近，也不允许任何人来这里。”
　　按照道理说恰禾准圣是曲芃的一个分身，恰禾看见了七界石后，曲芃本尊应该是会知道的。
　　不过恰禾想要自己摆脱曲芃，很有可能不会让本尊知道这件事。想到这里的时候，蓝小布心里已是肯定曲芃的本尊不知道这件事。恰禾之所以在这里建立绽爱圣道城，就是想要将七界石变为己有，借助七界石彻底脱离曲芃的本尊。
　　一个分身想要脱离本尊，可不是那么容易的事情。但有七界石这种宝物，的确是有机会做到的。这恰禾的野心很大啊，他不但想要借助七界石摆脱曲芃本尊控制，还想要修改自己的功法，在大宇宙术中融入了毒道。
　　现在知道七界石的恰禾被他干掉了，只有一个昆微……
　　想到这里，蓝小布下意识的看了一眼昆微。不过随即他就没有继续多想，昆微现在不敢背叛他。这家伙发过大道誓言，泄露七界石这种事情，对他没有半分好处，坏处反而是一大堆。
　　看见蓝小布的眼光，昆微吓的哆嗦了一下，心说我已经发过大道誓言啊，您可千万不要忘记了这件事。
　　让昆微松了口气的是，蓝小布最终没有杀他灭口。
　　一出绽爱圣道城，蓝小布就开始布置各种神阵，同时还拿出了一个圣人岛得到的阵盘来，将整个绽爱圣道城封印的严严实实。
　　“道君，要不我现在就以道言宣布长生界融合到大荒神界吧？我修为太低了，我打算找个地方闭关修炼，以后神界的大事和我将没有任何关系了。”等蓝小布忙完这些事情后，昆微这才说道。
　　在蓝小布面前，他始终觉得自己顶着一个长生界道君的名头很是危险。
　　“可以。”蓝小布点点头，顿了一下又说道，“你可以在长生圣道城选择一个洞府闭关，那个地方天地规则最清晰，气运也最浓厚，非常适合你闭关修炼。”
　　得到了蓝小布的认可，昆微赶紧一步跨入虚空之中，同时祭出自己的道君印朗声说道，“我昆微，长生道庭道君，在此发下道言，长生道庭从今以后不再存在，我也不再是长生道庭道君，并且收回离天罩。长生界将融入到大荒神界之中，长生界的气运将和大荒神界气运叠加，接受大荒道庭的庇护……”
　　随着昆微道言落下，整个长生界都发出一阵阵轰鸣之音，道言落在了每一个人的耳边。
　　很多人都呆滞的看着虚空之中，在一界建立道庭的道言他们见的多了。可是主动放弃自己的道庭，并且发下道言的事情可真是第一遭。
　　一般这种情况下，发下道言的道君，必定要找到天道反噬，并且落下无尽雷劫将其轰杀。
　　因为这从某一种角度来说，也是道君抛弃了一界，一界被抛弃，岂能没有雷劫轰杀道君？
　　可让人疑惑的是，不但没有感受到轰杀雷劫，而且这道言还获得了长生界天道认可，并且将道言传遍整个长生界。
　　很快众人就明白是怎么回事了，长生界的天道对长生道庭失望到了极点。因为长生道庭建立后，在长生界发生的除了大战还是大战。这些圣门和宗门大战，直打的整个长生界修复的规则持续破碎。本来开始增加的天道气运，也停止了增加。再这样下去的话，长生界不要说成为大荒神界的一部分，恐怕要彻底的被毁灭掉了。
　　在昆微说完后，蓝小布朗声说道，“我蓝小布，大荒神界道庭道君。接受长生界融入大荒神界，从现在开始，长生界将是大荒神界的一部分，接受大荒神界气运覆盖，享受气运阵盘的气运镇压……”
　　随着蓝小布的声音落下，那些还准备和大荒神界修士军对抗的圣庭和圣门都开始惶恐不安起来。
　　但这还不是最让他们感觉到不安的，因为蓝小布的声音还在继续：
　　“从现在起，一切没有受到大荒道庭承认的圣庭和宗门，都不受大荒神界气运庇护，不享受大荒神界规则支撑。大道就此止住，退化……”
　　听到这里的时候，所有的人都慌乱起来。在一界修炼，都不受这一界气运庇护了，感受不到这一界规则变化了，还修个屁的道？更何况，大道就此止住不说，还要退化到凡人，这是逼迫他们离开大荒神界啊。
　　然而还有更狠的：
　　“从现在起，大荒神界最多可以接纳一转圣人一百零八人，二转圣人七十二人，三转圣人三十六人，四转圣人十八人，五圣人九人，六转圣人七人，七转圣人五人，八转圣人三人，九转圣人一人……”
　　一些急切想要证道一转圣人的存在都是傻眼了，长生界并入大荒神界了，也不算是什么坏事，到时候天地气运愈发暴涨，规则愈发完善，他们证道圣人的机会就更大。
　　可蓝小布这一番道言说出来，那就是以后想要证道九转之内的圣人，就需要获得大荒神界天道认可了。换句话说，这是蓝小布这个道君在行使他的道君权力。这些圣人位，其实就是大荒神界的果位。
　　言外之意是如果现在大荒神界现在有了一百零八个一转圣人果位，那你再想要在大荒神界证道一转圣人就不可能了。除非陨落掉一个一转圣人，或者是有一转圣人晋级到了二转圣人让位给你。
　　说是这样说，事实上大家心里都清楚，只要你在大荒神界的范围内修炼，这些圣人果位就不是你想要获得就能获得的。从现在开始，你想要证道一转圣人，获得圣人果位，就必须要得到大荒道庭的果位认同啊。
　　关键蓝小布的这个话得到了长生界天道认同，很显然长生界天道也赞同融合到大荒神界之中了。
　　至于部分一转圣人，心里更是惊恐不安。尽管他们不知道大荒神界有多少一转圣人，可是之前长生界天地规则完善，无穷气运落下，天材地宝到处都是，已经证道成为一转圣人的存在绝对不会只有一百零八人。而现在只有一百零八个一转圣人果位，那就意味着他们这些人中有些人会跌落到准圣境界去。
　　这一刻大多数一转圣人已在想着如何获得大荒道庭的果位了，大荒道庭现在开始征战整个长生界，他们如果不能在这个时候获得道庭功劳，等大荒神界征战完毕，那就彻底完了。
　　“从现在起，长生界将不复存在，以后只有大荒神界。一切在大荒神界打斗的宗门，都会被大荒道庭抹去。大荒神界成立禁神司，所有大荒道庭承认的宗门之间纠纷、修士之间纠纷、皆可前往禁神司寻求解决……”
　　随着蓝小布道言落下，所有的人都感觉到无穷无尽的天道气运开始在增加。一些被之前大战轰碎的山川河流开始修复，天地规则不断开始完善，速度比之前要快了十数倍都不止。
　　感受到浓郁的天地气运增加，无数修士都是欣喜若狂。除了那些想要证道一转圣人果位的修士很忧伤之外，大多数修士都是疯狂的闭关修炼。
　　此刻虚空之中发出一阵阵轰鸣之音，很多人都感受到了天道信息，这是大荒神界完成了统一，然后形成了天然大阵。
　　蓝小布也是震撼不已，他都没有用道言请求天道形成天然大阵，没想到天道自然而然的形成了天然大阵。
　　一个界域的天然大阵一旦形成，这个那就意味着彻底独立在浩瀚之中。那些不愿意承认大荒道庭的宗门和圣庭，除了离开这一界之外，没有别的路可以走。


第八百九十四章 莫念烟回来了
　　赵公明很是郁闷，他看着躬身在自己面前的庞不擎，心里大骂，你好歹是一个一转圣人，能不能有点骨气？
　　庞不擎可是圣道盟的一转圣人，自己明明都可以压制住这个家伙，然后直接干掉对方。可偏偏这家伙在听到蓝小布将长生界融合到大荒神界中去的道言后，完全没有了斗志，主动向他投降。
　　不仅是他，圣道盟所有的修士军根本就不愿意再战，纷纷投降。
　　作为赵公明的助手，昔念沫感觉出来了赵公明的不爽，这是一个好战分子，还没有打过瘾呢，结果对手怂了。
　　“赵大哥，我觉得现在赶紧为大荒道庭建立完善的道庭秩序才是，继续打下去，对我们大荒神界并没有多少好处。”昔念沫连忙劝解了一句。
　　赵公明叹了口气：“还打什么？对手都没有了，我还找谁打啊。”
　　“赵大哥，现在天地气运暴涨，天地规则日渐完善。我感觉赵大哥即将突破一转圣人，不如寻找机会闭关冲击一转圣人。”昔念沫说道。
　　赵公明点点头，“好，我估计别的地方也没有什么好打的了。”
　　正如赵公明猜想的一般，濮禾最初还打了一两场硬仗，但在蓝小布宣布大荒神界融合长生界，大荒神界证道圣人需要果位后，就再也没有人愿意和大荒道庭的修士军硬抗了。
　　除了少数宗门宣布解散，宗门强者不知所踪外，大多数的宗门和圣庭，全部是投靠大荒道庭。
　　接下来的事情就简单了，众多投靠的宗门等候大荒道庭重新赋予建立宗门的资格。至于所有的圣庭，都是主动解散。在天道和大势之下，继续抗衡只是找死行为。
　　不过并不是所有的圣人都在乎大荒神界的果位，很多顶级强者，还有一些从外界来到大荒神界的圣人强者，根本就没有将蓝小布的话放在心上。他们最多只是没有果位的圣人而已，他们的道不是大荒神界证得，不可能跌落到准圣境界。
　　不是说他们不相信蓝小布的话，蓝小布的话获得了大荒神界天道认可，自然是有用处的。
　　再有用处，也只是在大荒神界，在大荒神界没有果位的圣人和有果位的圣人，最多只是实力上有些差距，这也没有什么。一旦离开大荒神界，大家还是处于同一水平线上。
　　离开大荒神界后，你大荒神界的果位和他何干？再说了，在你大荒神界证道圣人，岂不是被束缚在大荒神界？如此的话，还不如离开大荒神界，寻找更强的机缘。
　　……
　　看见蓝小布宣布了圣人果位，昆微羡慕不已，这是他一直想要做，却一直没有做到的事情。不但是他想要做，这里所有的圣庭，谁不想掌控一界果位？结果被蓝小布掌控了。尽管他一直在对付蓝小布，但蓝小布从一介随时都能被镇压的小修士走到今天，他几乎是全程见证者。
　　“道君，其实圣人果位可以多一点，特别是九转圣人。这样的话，对大荒神界也是有好处的。这次无数界域融合到大荒神界，让大荒神界渐渐成为一个完整的神界界域，气运和实力都是大涨。可浩瀚之中，如大荒神界这样，也获得了无上气运加持的肯定不止一个……”
　　昆微后面的话没有说完，不过蓝小布知道他的意思。这是说如果大荒神界的圣人太少，将来和别的神界大战起来，恐怕实力不足。
　　蓝小布一摆手，“不用担心，大荒神界的气运和资源，能晋级这么多圣人已经是勉强了。再多的圣人出现，那将没有别的修士生存余地。一个界域不是依靠圣人才可以支撑起来的，相反，是依靠无数寻常的修士才可以支撑起来。至于九转圣人，我相信无论是谁，到了九转圣人后，必定都会想着离开大荒神界去寻找永生圣人的机会。所以有一名九转圣人，对大荒神界来说已经是足够。”
　　不要说别人，就算是蓝小布自己，如果他在这里晋级到了九转圣人，那他必定会想尽一切办法去寻找永生圣人的证道机会。
　　蓝小布可不会认为所有的强者都在大荒神界了，他去过天街，自然知道，比起天街的那些强者，大荒神界的强者真的有限。
　　“道君高瞻远瞩，我不及多了。”昆微说话的时候，感觉自己的脸都有些红。不是因为他拍马屁脸红，而是感觉自己拍马屁的水平和蓝小布比起来，相差了十万八千里啊。
　　蓝小布却看着长生圣道城的方向，“你可以留在长生圣道城修炼了，我要回到大荒神道城看看。”
　　昆微松了口气，没有了雄心壮志，他一心扑在了大道之上，这次一定要在大荒神界气运暴涨时证道三转圣人。
　　蓝小布再次回到长生圣道城鸿蒙道则所化界域的时候，立即就感受到了无穷无尽的天地气运。他作为一界道君，这种气运加持下来，让他感觉自己随时随刻都可以跨入四转圣人之列。
　　蓝小布决定，将鸿蒙道则所化界域开辟一条通道后，立即就开始闭关冲击四转圣人。
　　进入鸿蒙道则的封印之中，蓝小布的神念立即就扫到了这一片鸿蒙道则所化洪荒之地的无数宝物。
　　这一方新的界域不但有各种神灵草和顶级材料，甚至连道果和混沌之气也有。这些东西蓝小布没有打算去动，将来大荒神界需要发展，这些都是后来者的机缘和资源。
　　当初大荒神界和长生界相距几个虚空界域，在鸿蒙道则融合了两界之后，哪怕没有了空间传送漩涡，蓝小布借助轮回锅，也只是短短数天时间就再次来到了大荒神道城外面的封印禁制所在。
　　还没有跨出鸿蒙道则封印，蓝小布就感受到了厚重的天地气运。看样子他不在这里的时候，大荒神道城管理还是很不错的。
　　蓝小布跨出封印禁制，神念就扫到隐匿神阵外繁华的大荒神道城。尽管是神道城外面，可修士来来往往，热闹非凡。
　　蓝小布暗自点头，这才是他想要的神界。将来和凡人都市一般，大家只是实力强一些，寿元强一些，至于别的，就应该和凡人城市靠拢。修士修道，可不是要修掉人情冷暖。
　　“道君回来了！”蓝小布一出禁制，一个激动无比的声音就传来。
　　“君兄？你怎么会在这里等着？”蓝小布看见君巫，心里很是讶异。君巫可是他的得力助手，怎么有空留在这个地方？
　　比起当初，君巫已是合神境六层，修为进步很快。
　　“道君，我在听到你的道言后，就知道你肯定会很快回到大荒神界，所以就一直在这里等着。”君巫激动地说道。
　　自己是大荒神界的道庭道君，道言可以让整个大荒神界的修士听到，也是正常。不过他神念扫了一下，居然只是看见了君巫这个略强一些的强者，至于覃苦、胡青葭、乔傲伦等人他都没有看见，连后来被他送回来帮忙的孔伏生也没有看见。要知道孔伏生可是准圣，再加上是主动投靠他的，在大荒神界气运笼罩下，是最有机会突破准圣晋级到一转圣人的。
　　哪怕他不在大荒神道城，有孔伏生在这里，大荒神道城应该也是安然无恙。
　　好在让蓝小布松了口气的是，他看见了石轶、阎影、庞不蔺、熊南丰等数人。他们修为都有不同程度的提升，石轶是合神境一层了，算是进步最大的一个。
　　“孔伏生来了吗？还有乔傲伦、胡青葭等人怎么没有看见？覃苦呢？念和宰晋尘出去到现在还没有回来吗？”蓝小布问道。
　　君巫连忙答道，“空前辈来了，但后来出了点事情。百年前，念和宰晋尘回来了，不过和他们一起回来的还有一个人，那是念的师父莫念烟……”
　　“莫念烟？”蓝小布倒是听说过这个名字，是念的师父。当初在蓝小布眼里，莫念烟可是一个非常了不起的存在，否则的话也教不出念这种弟子。
　　不过在救了温可姝，听到了真实的莫念烟是什么样的人后，他心里就没有那种感觉了。现在，在蓝小布眼里，莫念烟只是一个寻常修士而已。
　　“是的，莫念烟来了后，很是震惊这里的变化。他本来想要掌控大荒神道城的，不过被孔前辈阻拦。但孔前辈不是莫念烟的对手，被莫念烟重创……”
　　蓝小布立即皱眉，“你说孔伏生被莫念烟重创了？”


第八百九十五章 统一大荒神界
　　君巫点点头，“是的，莫念烟很霸道，而且实力非常强大，怕至少是一转圣人的实力。”
　　“他是不是认为大荒神界是他的，所以才要掌控大荒神界？”蓝小布问道。
　　君巫答道，“他之前只是说大荒神道城算是他的地盘，不过后来的确是想要掌控大荒神界。但随后他就明白掌控大荒神界很难，大荒道庭全部是道君的人，而且道君受大荒神界天道认可，这让他很是愤怒和无奈。偏偏这个时候，温可姝回来了……”
　　“可姝师妹回来了？”蓝小布知道当初温可姝和穆童珠一起离开大荒神道城去寻找机缘。
　　君巫答道，“是的，她一个人回来的，她的修为突破到准圣境，应该是获得了极大的机缘。温可姝对莫念烟非常尊敬，莫念烟在看见温可姝回来后，似乎也没有继续想要霸占大荒道庭的想法。”
　　蓝小布心里冷笑，霸占大荒道庭？不要说区区一个一转圣人，就算莫念烟是五转甚至更高层次的圣人，也别想轻易霸占大荒道庭。大荒道庭的道君是获得大荒神界天道认可，拥有一界气运的存在。
　　就如他一样，只要他在大荒神界，大荒神界没有被人打破经络，他就有一界气运叠加。
　　再说了，他在大荒神界经营了多少年？哪怕他大部分时间不在大荒神界，但大荒神界到处都是他的人，莫念烟想要霸占大荒神界，那就要从头开始。
　　莫念烟应该是知道没有机会获得大荒道庭道君的位置，这才放弃吧。
　　“莫念烟希望温可姝和他一起走，当时的意思大家心里都清楚，莫念烟是对温可姝有心意。温可姝毫不犹豫的拒绝了莫念烟，然后说等和长生界融合后，要去寻找道君你。也许就是这句话惹怒了莫念烟，他看起来很是不愉快。”君巫说到这里，叹了口气。
　　“然后他就动手强行带走温可姝？”蓝小布心里起了杀意。
　　君巫摇头，“并没有，不过这个时候又有一个人过来，就是当初被磨兮圣人重创逃走的戴飞娆。这个女人竟然突破到了一转圣人境界，她看见莫念烟后，立即哭着说在这里被人欺负，然后还是温可姝暗中挑拨。还说温可姝对她下手，给她种下了阴梡之毒，封印了她无数年。
　　莫念烟大怒，当场就要带走温可姝。宰兄因为阻拦戴飞娆对温可姝动手，被戴飞娆直接斩杀了。孔前辈阻止，被打成重伤，胡青葭前辈即将跨入一转圣人之列，她强行出手救下了孔前辈。不过她不是莫念烟和戴飞娆的对手，只能带着孔前辈逃走了。
　　莫念烟和戴飞娆没有去追杀，反而是占据了道君府，这一对狗男女在这里光明正大的闭关修炼。不仅如此，莫念烟还要求温可姝一起住进道君府。温可姝却说如果逼她进入道君府，那她立即自陨。或者是因为温可姝的威胁，莫念烟没有继续逼迫她进入道君府，将她囚禁在大荒神道城的神牢之中。莫念烟的行径，让念觉得很是没有脸面，毕竟莫念烟是他带回来的。他主动离开了大荒神道城，不知所踪。”
　　蓝小布脸色很是难看，他当初离开大荒神道城的时候，修为还低，所以他的道君府也没有什么顶级护阵。如果现在，他就算是离开，莫念烟也别想进入道君府。至于戴飞娆的话，蓝小布肯定莫念烟知道是假话，这家伙是找借口囚禁温可姝啊。
　　“那覃苦和乔傲伦呢？”蓝小布问道。
　　君巫答道，“在孔前辈和胡前辈失踪后，覃兄知道无法奈何莫念烟，索性去寻找孔前辈和胡前辈了，将这里的事情都交给了我。至于乔敖伦，很早之前就离开了大荒神道城，听说他要去完善大道。”
　　“那覃苦可找到了孔伏生和胡青葭？”蓝小布继续问道。
　　君巫摇摇头，“没有，孔前辈和胡前辈逃走后，就再也没有消息回来，覃兄也没有消息传回来。”
　　“莫念烟和戴飞娆是什么时候走的？”蓝小布心里杀机很盛，说话语气反而平静下来。他知道自己的道君府中现在没有人，不过里面有人修炼过。
　　君巫说道：“是在听到道君的道言后，立即就选择了离开。我估计他们是害怕了，害怕道君来找他们算账。”
　　“他们也带走了可姝师妹？”
　　君巫摇头，“不是，温可姝是小汐和她父亲莫丘救走的。温可姝被救走半个月后，道君才在大荒神界布下道言。莫念烟之所以不知道温可姝早就被救走了，是因为没有人愿意告诉他而已。尽管他在道君府修炼了很长一段时间，但大荒道庭的事情，他无法插手。除非他杀掉整个大荒道庭的修士，否则都是道君的人。”
　　蓝小布点点头，“我已经看见了，大荒道庭非常好，就是按照我的想法去做的。”
　　“道君……”井子沮和石轶等人都知道了蓝小布回来，纷纷过来相见。
　　“大家都做的不错。”蓝小布也是感慨不已，这些都是自己刚刚来到大荒神界时候认识的一帮人，一直到现在，都聚集在他身边。尽管他们修为还不算高，不过大荒道庭却依靠着他们支撑起来。
　　“大荒神界有最强的强者，还有最强的修士军，周围也没有什么别的界域来入侵。道君也给出了我们要做的事情，如果这样我们都做不好，也不配留在这里了。”熊南丰跑来激动无比地说道。
　　他这一生有过许多选择，但和道侣夜露选择留在大荒神道城帮助蓝小布，是他平生选择最正确的一件事。
　　蓝小布摆手说道，“大荒神界的道庭即将要搬到长生圣道城，同时大荒神界和之前的长生诀连接界域我也会打通，大家做好准备。”
　　蓝小布的话没有人反对，所有的人都是认同。
　　之前长生界不属于大荒神界，道君府也只能留在大荒神道城，现在长生界也融入到大荒神界来了，道君府搬离这里是天经地义的事情。
　　……
　　蓝小布很想现在就去寻找莫念烟和戴飞娆，他心里清楚，现在他走不掉。但无论是谁，杀了他的人，就别想好好的活着了。戴飞娆这个女人他想杀好久了，只是一直没有遇见而已。
　　一年后，蓝小布打通了原来长生界和大荒神界的界域通道，不仅如此，他还布置了传送阵。
　　鸿蒙道则形成的混沌界域，被蓝小布封印起来，成了大荒神界的秘境，这个秘境就叫长生秘境。只有对大荒神界有非常大贡献的人，才可以进入长生秘境。
　　等蓝小布做完这些后，整个大荒神界的战事也是彻底结束。事实上在他宣布长生界和大荒神界融合，宣布圣人果位后，长生界就基本上没有什么战事了。除非是找死，这个时候还继续对抗大荒道庭。
　　部分圣门和圣庭不愿意依附于大荒神界，他们选择了离开大荒神界。至于留下来的宗门和圣门，全部前往长生圣道城请求重新开创道场。
　　君巫等人跟随蓝小布来到大荒圣道城后，都是暗自震撼。当初在他们眼里，秦絮兮已是最顶级的圣人了。
　　现在他们才知道，伪圣在这里根本不算什么。大荒道庭不但有众多一转圣人，就算是二转圣人也不少。如他这种合神境的修士，在这里连号都排不上。
　　不过君巫很快就定下心来，因为他依然是掌控修士军的统帅，不仅如此，蓝小布给他的修炼资源，足够他跨入一转圣人之列。
　　可见道君很是念旧，不会因为他们修为低一些就将他们丢到一边。在长生圣道城这种天地元气浓郁、气运浑厚的地方，就算是不用任何资源，他君巫也能很快证道准圣。
　　蓝小布作为一界道君，此刻才算是彻底掌控了大荒神界。大荒道庭的一系列律法颁布出去，整个神界面貌为之一新。谁敢动手，甚至无需有人举报你，大阵就可以将你抓出来。
　　大荒神界所有的宗门，想要重立道场，都必须获得大荒道庭承认，要有盖着大荒道庭的道君印的大道旨意。
　　尽管蓝小布还没有给出大荒道庭的各方果位，不过大家都知道，这只是迟早的事情，毕竟圣人果位的数量已经有了。除了圣人果位，还有各种其余的果位。
　　不是每个人都可以成圣的，也不是每个人都能离开大荒神界这一方界域的。这个时候，任何果位的价值都是无法估量。拥有果位，在大荒神界就会受到一界气运庇护，修炼加快不说，还没有谁敢动不动就暗算了你。


第八百九十六章 轮回圣人上门
　　蓝小布想要尽快将道庭需要他处理的事情办完，然后立即前往望霜漠海。作为一界道君，他想要获得信息还是很容易的。
　　根据他得到的消息，孔伏生和胡青葭逃进了望霜漠海，然后消失不见。覃苦也是跟着找进了望霜漠海，同样消失不见。
　　所以他必须要尽快去望霜漠海一趟，毕竟孔伏生和胡青葭都没有证道真正的圣人，都是在准圣境界徘徊。至于覃苦，那实力就更差了。
　　相反他对温可姝倒是不会太担心，莫小汐倒也罢了，莫丘绝对不是一个好惹的主。这家伙当初就可以整合崩溃的五大仙界宇宙，并且能借助混沌来融合五大仙界宇宙，能简单才是怪事。
　　蓝小布猜测莫丘之所以要逃走，肯定是修为还没有能彻底恢复。若是彻底恢复了，莫念烟肯定不是他的对手。这样的人经验和实力都在线，所以不用为他担心。
　　只是大荒道庭刚刚进入正轨，事情实在是太多了。各大宗门申请道场，一些证道圣人想要前来为大荒道庭效力，都希望能获得一个圣人果位，部分宗门还想要获得宗门果位。
　　这样闹哄哄的，能轻松才是怪事。在连续忙了差不多大半年时间，蓝小布总算是可以稍微轻松一些了。他不打算继续等那些还未到达大荒道庭的宗门了，这些宗门如果想要获得大荒道庭的准许道场，那就必须等他回来。
　　现在他要去望霜漠海，任何人都无法阻拦他。
　　若不是因为他为大荒道庭的道君，加上大荒神界又是刚刚完成统一，他早就离开这里前往望霜漠海了。
　　蓝小布将所有的事情都交给了濮禾庭柱和提佛庭柱，同时交代，有重要无法抉择的事情，如果他没有能及时回复，一律由赵公明做主。
　　赵公明现在闭关冲击一转圣人当中，昔念沫也去建立自己的雷剑山庄了。
　　“道君……”虽然看见蓝小布急匆匆的样子，濮禾犹豫了一下还是主动叫住了即将离开的蓝小布。
　　尽管是很早之前就投靠了蓝小布，濮禾神帝在蓝小布面前还是很拘谨。除了蓝小布的实力越来越强大之外，还有就是蓝小布这个道君和他见过的道君很不相同。
　　大凡道君，道君府肯定是极尽奢侈。不仅如此，道君排场还有权力欲望都是要多大就要有多大。蓝小布完全不是这样，不要说成群结队的妃子了，道君府现在连一个女人都没有。
　　到现在为止，蓝道君连专用圣辇都懒得要，更不要说每次出来前呼后拥，专人伺候了。真不知道蓝小布这样的性格，为什么要做这个道君。
　　唯一有些道君威严的，就是每次道庭议事的时候，那个时候倒是满满当当的全部是人。但站在最前面的君巫才合神境修为，而君巫之下的几个修为更低，除了神王之外，甚至还有一个两个神君境界。
　　他到现在都不明白君要将这些修为如蝼蚁一般的人放在道庭之中的重要位置上做什么？
　　“有什么事情就快点说。”蓝小布略显得有些不耐烦。
　　濮禾神帝赶紧说道，“无根神界除了和大荒神界开辟了一条虚空传送通道之外，融合已停止了，我怀疑这是人为在干预。还不仅仅是无根神界，其余还有一些残破界域，也停止了融合到大荒神界来。这件事我们是不是要去看一下？”
　　蓝小布皱起了眉头，虽然大荒神界现在浩瀚无边，就算是他这个道君，想要绕行一圈也需要许多年。但界域融合谁都不会拒绝，融合的越多自然是越好。
　　无根神界一直在和大荒神界融合，现在停止融合，也不一定是人为干涉的。能干涉两大神界融合，这修为何止强大？这是强大到离谱了。
　　无根神界毕竟不是那些残破的神界可以相比，虽然无根神界也不完整，可非常浩瀚宽广。大荒神界可以和长生界融合，那是因为有鸿蒙道则。无根神界和大荒神界之间可没有鸿蒙道则，也许这才是无法融合的根本。
　　好一会后，蓝小布才说道，“不管是不是人为干涉的，大荒神界的界域护阵已经形成，我们也无须继续去让别的界域融合进来。否则的话，大荒神界一直在融合之中，永远也无法完善。现在没有了别的界域融合进来，大荒神界反而会完善的更快。不过无根神界到大荒神界的传送出口处，必须要建立封印阵门。每一个进入大荒神界的修士，必须要知根知底，并且要有大荒神界身份玉符。”
　　“是。”濮禾神帝赶紧躬身应是。
　　蓝小布点点头，“这身份玉符要尽快完善起来，争取在最短的时间内普及到每一个生活在大荒神界的修士身上。大荒神界绝对不允许身份不明的人在这里，也绝对不允许任何作奸犯科之事。还有，我需要通缉的那几个人，也加快速度。大荒道庭的贡献分制度，同样要尽快完善。”
　　“道君放心，这些我必定会做好。”濮禾神帝保证道。
　　他也很是钦佩自己的这个道君，身份制度会让整个大荒神界的凝聚力增强数倍，而且还可以增加气运。而大荒道庭的贡献分制度，更是神来之笔。想要获得果位可以啊，看看你的贡献分吧。只要贡献分达到一定的程度后，才有资格去申请果位。
　　大荒道庭搬来一年时间不到，现在长生圣道城最热闹繁华的地方就是大荒道庭任务大殿。这个地方道庭发布各种各样的任务，做完这些任务不但有贡献分，还有各种奖励。最大的奖励除了果位之外，还有长生秘境的进入资格，传闻那可是混沌洪荒区域，无数宝物和机缘的所在。
　　“我需要离开一段时间，如果有紧急的事情，你可以和我联系。寻常的事情，只要按照大荒道庭的律法来就可以。”对濮禾神帝办事的本事，蓝小布还是很满意的。
　　濮禾神帝可是发了大道誓言效忠蓝小布，并且蓝小布可以掌控他的生死。所以，蓝小布对濮禾的信任远超过提佛。
　　这也让濮禾很是得意，当初提佛是圣人果位，而他仅仅是一个十二神帝果位。灭世量劫之后，风水轮流转。现在虽然大荒神界果位还没有开始封，不过以他做的事情和在蓝小布身边的地位，果位岂能低给提佛？
　　“道君，外面有一个叫俊黎的人前来拜见。”负责道君府事宜的柳至急切的上来禀报。
　　他也知道蓝小布有急事要外出一趟，不过这个人的修为看起开非常可怕，他不得不过来禀报。
　　蓝小布的神念扫了出去，当他看见来人是轮回圣人的时候就知道为什么柳至如此急切的来禀报了。对柳至这个只有神王初期的修士来说，哪怕轮回圣人不用气势碾压他，他也会感觉到惶恐不安。
　　“我知道了，你让他进来吧。濮禾庭柱，你也去办事吧。”蓝小布随口说道。
　　濮禾和柳至退走后，蓝小布在想着轮回圣人为什么敢来找他。
　　不过自己倒是不会杀他了，毕竟濮禾说过，当初不周教教主夸尘来这里嚣张，是轮回圣人出手赶走的。
　　“好久不见，道君修为再上层楼，可喜可贺。”轮回圣人刚一进来，就大声恭喜蓝小布。
　　蓝小布淡淡说道，“如果不是当初你帮了我长生圣道城一下，就凭借你在圣人岛的所作所为，你恐怕永远也无法去轮回了。”
　　轮回圣人脸上没有半点尴尬，反而是凝重地说道，“蓝道君，对我辈修道者而言，那些都是小事。我辈追求的是无上大道，是永生圣人之境……”
　　蓝小布一摆手，“对你来说是不值一提，是小事。不过我蓝小布境界很低，这种小事比较容易放在心上。当然，我可以看在你帮我一次的份上，前面的事情一笔勾销。但再有下次，我还是那句话。暗算我，那都不是小事。”
　　蓝小布心里很清楚，轮回圣人来找他肯定有事情。所以他一定要说的很严重，否则这种人在利益面前会再次暗算他。
　　果然听到蓝小布的话后，轮回圣人自嘲的笑了笑说道，“道君，我想要恭喜你大荒道庭成立，同时掌控了整个大荒神界。但是我要说一句心里话，在浩瀚之中，大荒神界的实力真的不值一提。当然，这不包括道君在内。我想，如果一旦界域大战，道君实力再强，也不能以一挡百啊。”
　　蓝小布沉默不语，他知道轮回圣人说的是事实。因为当初的天街，他就见识了太多的强者。
　　见蓝小布听进去了自己的话，轮回圣人趁热打铁，“蓝道君，我是来找你联手的。而且这件事对你而言，好处比我更大。因为道君你已建立了一方道庭，完善了一方神界，这是有大因果和大气运之事。”
　　蓝小布淡淡说道，“就算是大荒神界之外的宇宙马上要爆炸了，我也有事情要离开一趟。”
　　无论是轮回圣人找他什么事情，他都必须要先去望霜漠海。


第八百九十七章 永生必须有轮回
　　轮回圣人顿了一下，然后说道，“蓝道君，你应该知道我的来历吧？而且你应该知道，在浩瀚之中，我的朋友比谁都多。”
　　蓝小布呵呵一笑，“怎么，威胁我吗？”
　　轮回圣人也是淡淡一笑，“我还没有无聊的来威胁你，但你这话说出来，说明你根本就不懂何为永生三境。”
　　“难道不是创道，衍界、造化三境？”蓝小布疑惑的问了一句。
　　轮回圣人说道，“是这三境，不过我问的不是这个意思，我问的是你不懂何为永生三境。想要证道永生三境，那就意味着永生不灭。永生不灭是何等艰难？哪怕是九转圣人，也有寿元到顶的那一刻，所以想要证道永生不灭，就必须要超越轮回，掌控命运。”
　　蓝小布立即就知道轮回圣人说的绝对是他没有听说过的，他也是关注起来。
　　轮回圣人继续说道，“如何超越轮回？所以任何证道永生圣人的强者，都必须要证轮回大道，掌控轮回大道道则。曾经有无数人向我请教轮回大道，因为我拥有轮回道卷。或者说，我是对轮回大道了解最清晰的人。”
　　“道友的意思是，想要证道永生圣人，那在九转圣人的时候，必须要有一转是以轮回证道？”蓝小布总算是明白过来。
　　轮回圣人点点头，“的确是如此。”
　　蓝小布没有怀疑轮回圣人的话，其实他本来也打算以轮回证道四转圣人，只是因为没有经验，所以还在摸索衍化大道之中。尽管他有轮回道卷，不过他肯定只有轮回道卷是无法证道轮回圣人的。
　　“那掌控命运又是什么意思？难道九转之中还必须要以命运证道一转？”蓝小布再次问道。
　　轮回圣人答道，“没错，想要以命运证道就难了，大命运术道卷可不是谁都能得到的。尽管都是开天道卷，但命运道卷和轮回道卷，远不是什么殒命、切割、诅咒、毁灭等道卷可以相比。也就因果道卷可以和命运、轮回道卷相提并论。”
　　蓝小布皱眉，“气运难道不是命运？如果以气运证道了，难道还不能算掌控命运？”
　　轮回圣人淡淡说道，“气运是气运，更多的是针对你大道而言，命运是命运，针对你的存在而言。我这次来，是和道友协商两件事的。第一件关系到道友能否以轮回证道四转圣人，第二件事是关乎到七界石的事情。”
　　轮回圣人正色说道，“蓝道君，我相信你是一个大气运之人，而且我相信你也以气运证道过其中一转圣人。但我们的战场不是在寻常的神界、仙界，而是在真正的永生之地。你也许以为永生圣人非常难，甚至一界也难以出一个，事实上你这种想法也没有什么错。但你不知道浩瀚宇宙有多宽广，有多无穷。以你现在的修为，用轮回锅赶路，用一生的寿元，恐怕也无法跨越整个浩瀚宇宙……”
　　蓝小布没有说话，他同意轮回圣人的话，因为轮回圣人是对的。
　　“而无论是长生界还是大荒神界，或者是周围残破的界域融合过来，对浩瀚宇宙来说，都是沧海一粟，根本就不起眼的存在。当我们修为到达一定的层次后，必定会聚集在同一个地方，那个地方就是永生所在。道君已经掌控了一界，拥有一界气运，这是证道永生圣人的最根本一条……”
　　蓝小布忍不住问道，“轮回道友，那你呢？”
　　轮回圣人显然是想要证道永生圣人的，对方好像并不是一界道君啊。
　　轮回圣人微微一笑，“我想要证道永生圣人，自然是拥有一界。不过我的轮回界有些不同，道友没有去过轮回界，自然也是不知罢了。”
　　“道友想我帮什么忙？”蓝小布沉默了一会后，缓缓问道。
　　轮回圣人没有直接说帮忙的事情，依然继续说道，“浩瀚宽广，所有有无数和蓝道友这样的道君，有无数和蓝道友这样的大气运者。将来所有的人都想要证道永生圣人，道友知道一界承载的圣人有限，难道浩瀚承载的永生圣人就是无限的吗？”
　　“轮回道友是说永生圣人也受到天道控制？”蓝小布一惊，他想要证道永生就是摆脱天道控制。别看他现在是一界道君，甚至是三转圣人，可蓝小布心里很清楚，他依然是在天道之下。
　　轮回圣人摇头：“不是，是浩瀚宇宙根本就承载不了更多的永生圣人，一旦永生圣人数量到达极致，宇宙就会崩溃，然后重新衍化。你应该是听说过灭世量劫吧？”
　　蓝小布疑惑说道，“我自然知道，灭世量劫是因为有人修炼大星球术造成的，难道不是这样吗？”
　　轮回圣人冷笑道，“你觉得当你修炼大星球术，已经是永生圣人了，你还需要借助毁灭无数界域来提升自己的实力？”
　　蓝小布愈发不解了，“轮回道友，照你这么说，上一次无数界域毁灭，无数星球破碎，不是大星球术造成的了？而是因为永生圣人的数量到达极致，然后宇宙承受不住？”
　　轮回圣人摇头，“不，其实上次灭世量劫，就是因为有人借助大星球术造成的。”
　　“什么意思？”蓝小布不解的看着轮回圣人。自己猜测正确，轮回圣人为何说不对？
　　“因为我们这一方浩瀚宇宙中有一位永生圣人被人围杀，围杀他是因为浩瀚之中不能存在过多的永生圣人。而我们这一方界域的永生圣人却不甘心被杀，所以他抽取了原本是他所庇护界域的气运，用来抗衡别人而已。换句话说，大荒神界现在是蓝道友的界域，若是有一天，蓝道友成了永生圣人，那大荒神界就是蓝道友的根基所在，是蓝道友气运的发源地。
　　随着时间流逝，大荒神界出来的修士，将会再次慢慢的开发出更多的神界、仙界、修真界、凡人界，这些界域都属于蓝道友的根基存在。如果有一天，蓝道友对抗强敌感觉吃力的时候，完全可以剥离这些根基界域的气运，增强自己的实力。”轮回圣人说道。
　　蓝小布沉默下来，轮回圣人后面的话没有说，他也能猜到。如果他剥离了这些他镇压气运的界域气运，那这些界域将会崩溃，然后和灭世量劫来临一般。无数修士陨落，无数修士流离失所。
　　见蓝小布沉默不语，轮回圣人说道，“剥离一界气运和大道规则，大星球术自然是最快最有效。一般修炼到永生圣人境后，基本上都会大星球术。所以说，上一次灭世量劫是大星球术造成的也没有说错。”
　　蓝小布依然是沉默不语，他不是想自己将来证道永生圣人后，有别的永生圣人围杀他，他要不要剥离大荒神界气运的事情。他想的是，将来如果他被别的永生圣人围杀，那大荒神界会不会因为他的陨落而同样的崩溃掉。
　　虽然蓝小布没有接触过因果道卷，可他隐约中感知到，自己和大荒神界已存在了因果。若是他被干掉了，大荒神界很有可能会崩溃掉。因为镇压大荒神界的宝物，也是他的气运阵盘。大荒神界很多天地规则，说不定都和他的大道有牵连。
　　蓝小布心里忽然多了一种难以捕捉到到感觉，也许……
　　“蓝道友，我之所以和你说这么多，是因为我知道你有机会证道永生圣人，将来我们从一方浩瀚宇宙出来，联手互助才是最好的。而我今天来这里，除了邀请你去争夺七界界旗之外，还有就是告之蓝道友六道出现了。这是轮回大道证道的最佳时机，所以确切的说，今天我是来帮助蓝道友的……”
　　蓝小布虽然在听轮回圣人的话，心里却一直在想着大荒神界的事情。在轮回圣人说到六道的时候，他脑海中忽然闪现出一道亮芒。
　　他将来必须要斩掉和大荒神界的联系，虽然轮回圣人说过，只有掌控一界的道君，才更有机会证道永生，可他蓝小布想要证道永生，还不需要一界生灵来支撑。
　　他有自己的界，长生界。
　　如果用一界甚至无数界域来做自己的踏脚板，用无数生灵来成就他的永生，这种永生圣人不证也罢。


第八百九十八章 永生大佬
　　蓝小布这样想，轮回圣人可不会这样想。在他看来，当初那个永生圣人借助大星球术涅化无数界域星球，对抗那些伏击他的永生圣人很正常。
　　就好像蓝小布统一大荒神界，然后成为大荒神界道庭道君一般。蓝小布将来证道永生的时候，大荒神界的一切气运、一切生灵自然都是蓝小布可以随意占用的资源。
　　生生死死对轮回圣人这种强者来说很正常，不要说宇宙之间的一切生灵，就算是浩瀚宇宙毁灭涅化然后再衍生，也是再正常不过的事情。
　　“轮回道友，何为六道？”蓝小布抱拳，这是真心请教了。
　　轮回圣人答道，“证道轮回，必须要拥有六道道则。我说的六道是一处宇宙涅槃之地，有六道道则。”
　　蓝小布愈发不解，“我听说的六道是人、畜、天、阿修罗、恶鬼、地狱。怎么听你说的，似乎和我理解的不同？”
　　轮回圣人微微一笑，“你说的只是你所在一方宇宙证道轮回强者所证的六道而已，当你在六道之地领悟了六道道则，你可以按照你自己的想法证道六道轮回规则。正如有些佛道强者在证轮回大道的时候，就直接舍弃了地狱道，认为没有地狱才是美好。”
　　蓝小布点点头，他已经明白了是什么意思。他所知道的六道，应该是别人所证，不过倒也完善。
　　“六道涅槃之地，是宇宙经历了无数次毁灭、涅化，然后无数次再次衍生出来的地方。这里有无穷无尽的道韵气息，可以让你获得完整的六道道则，你既可以直接剥离拿来自己用，也可以不需要这些六道道则，自己在六道之地感悟毁灭重生，感悟人间冷暖，感悟天地变化，感悟季节交替，感悟善恶强弱……从而衍化出属于自己的六道道则。”
　　蓝小布一施礼，“多谢道友解惑，我决定去六道之地，并且愿意和道友联手。不过在这之前，我需要去一趟望霜漠海。”
　　尽管蓝小布不喜欢轮回圣人这种势利之辈，但他很清楚，在浩瀚宇宙中，轮回圣人这种人才是最正常的。在大道面前，别的一切都是可以随时妥协的。轮回圣人在布苣强大的时候选择和布苣联手，在他强大的时候选择和他联手。如他这种善恶分明的人，才是别人眼里的奇葩。
　　正因为如此，轮回圣人才说圣人岛的事情对修道者而言，都是小事。不过轮回圣人也了解他的性格，所以之前还是出手帮了一下长生圣道城，赶走了夸尘来获取他的好感。
　　轮回圣人毫不犹豫地说道，“当然没有问题，我愿意陪蓝道友一起前往望霜漠海，等从望霜漠海回来后，我们就去六道之地。我相信从六道之地回来后，道友应该也可以证道轮回了。等蓝道友证道轮回后，我们一起去寻找七界旗。我相信蓝道友聚齐了七界旗后，必定会允许我通过七界石一起前往永生之地。”
　　“前往永生之地需要七界石？”蓝小布疑惑问了一句。
　　轮回圣人点头，“是的，但应该不是唯一的路。”
　　……
　　望霜漠海，当年蓝小布和念来过这里一趟。不过还没有进去，就遇见了穆童珠。穆童珠告诉过他，虞婼和柳离并没有进入望霜漠海。
　　当年蓝小布来这里的时候，甚至连天神境都没入。这次蓝小布再次来这里，他已经是三转圣人。而身边的轮回圣人更是即将跨入五转圣人的老牌强者。
　　如果不是因为蓝小布一定要来，望霜漠海再多的好东西恐怕也难以吸引轮回圣人这种大佬过来。
　　吸引轮回圣人的东西可不是什么神灵脉、顶级神灵草可以的。圣人岛能吸引轮回圣人，是因为宇宙之心。
　　第一次蓝小布来这里的时候，这里还有一个望霜镇。因为望霜漠海能找到望霜漠晶，所以望霜镇是繁华无比。哪怕修士进入望霜漠海陨落的几率极大，也无法阻止众多修士进去寻找望霜漠晶。
　　这次蓝小布再来这里后，发现望霜镇早已残破不堪，这里甚至看不见一个修士过来。望霜镇杂草重生，看起来犹如末日一般。
　　轮回圣人感叹一句说道，“很久之前我经过这里一趟，这里人满为患。当时大荒神界有天地元气的地方非常少，这个望霜镇倒是有些稀薄的天地元气。主要是因为望霜漠海可以找到望霜漠晶。现在大荒神界到处都是机缘，到处都是浓郁的神灵气和天地气运，这里自然是没有人过来了。说来说去，蓝道君功德无量啊。没有蓝道君建立大荒道庭，这里依然是无数人来送死，争夺微薄的一些修资源。”
　　蓝小布没有理睬轮回圣人，他很清楚轮回圣人绝对不是说他功德无量。对轮回圣人这种人来说，为寻常修士带来的这种利益，是真的不值一提。
　　对轮回圣人的话，蓝小布倒是没有怀疑。轮回圣人一个四转圣人，来去大荒神界和长生界之间还是很轻松的。
　　“轮回道友，我们进去看看吧，我有三个朋友进入了这里。”蓝小布说道。
　　“好。”轮回圣人毫不犹豫的应了一声，然后带头进入了望霜漠海之中。
　　望霜漠海和别的大漠不同，大漠一般都会想到炎热，可是望霜漠海有的只是冰寒。
　　寻常修士进入望霜漠海，活下来的机会连一半都不到。因为望霜漠海到处都是冰坑。
　　也许你前一刻还走的好好的，但下一刻突然跨入到一个极致冰寒的地方，在这种极致冰寒的所在，一切都会化为虚无。生和死只是刹那之间。
　　所以在望霜漠海，大都数人都是沿着被人探索过的地方行走，如果是未知之地，死亡的机会几乎是九成以上。
　　蓝小布和轮回圣人都是证道圣人，望霜漠海的冰寒再可怕，对他们而言，基本上是没有半点影响。不仅如此，这个地方也无法阻止两人的神念。
　　所以两人在望霜漠海速度极快，短短半天时间，就到了望霜漠海的深处。
　　孔伏生和胡青葭都是准圣修为，而且胡青葭应该即将跨入一转圣人之列，蓝小布倒是不担心他们会陨落在这里。倒是覃苦的修为应该是在合神境圆满左右，还没有踏入准圣境界，所以在这里相对来说危险一些。
　　最初半天蓝小布和轮回圣人是在同一个方向寻找，半天后，蓝小布和轮回圣人分开来寻找。两人的神念铺天盖地的伸展出去，望霜漠海几乎没有半分秘密。
　　三天后，蓝小布忽然收到了轮回圣人的求救信号。
　　这让蓝小布有些愕然，望霜漠海而已，轮回圣人还需要求救？无论是怎么回事，蓝小布都是施展瞬移神通，短短一个时辰不到，蓝小布就出现在了轮回圣人不远处。
　　“轮回道友，你看起来没有什么事情啊？”蓝小布疑惑的看着轮回圣人，不过一句话没有问完，他就感觉到了不对劲。
　　轮回圣人被四道肉眼都看不到的冰链锁住了，而且这四道冰链居然是四道属性道则链锁。不仅锁住了轮回圣人所在空间的一切空间法则，甚至是直接锁住了轮回圣人的轮回大道道则。
　　蓝小布下意识的后退了数步，他是大荒神界的道君，建立了大荒道庭，却也不知道在大荒神界还有如此可怕的存在。
　　尽管蓝小布没有看清楚锁住轮回圣人的存在到底是谁，可凭这四道道则链锁，就能猜出这人的实力要远远强于轮回圣人，不仅如此，就算是当初的布苣也远远不如。
　　“蓝道友，我被暗算了，这人很不简单，不过他应该是重创，在这里疗伤。看样子他伤势非常可怕，否则的话，我连求救的消息都发不了。”轮回圣人一边疯狂伸展自己的轮回领域，同时艰难地说道。
　　蓝小布本来就感觉到锁住轮回圣人的道则链锁不简单，听到轮回圣人的话，他第一时间就想到了永生境界的圣人。
　　受伤了都如此可怕，那没有受伤岂不是逆天了？
　　轮回圣人可不是寻常圣人，轮回圣人虽然是四转，就算是寻常的六转七转也不一定能奈何他。现在他居然被一个受伤的人用四道道则链锁锁住，这人能简单到哪里去？
　　不是九转就是永生，寻常九转圣人重创，而且还是伤势非常可怕的情况下肯定是无法锁住轮回圣人的，那只有一种可能，隐藏在这里的是一尊永生大佬。


第八百九十九章 对战永生圣人
　　蓝小布刚刚猜到锁住轮回圣人的家伙来历，又是四道道则锁链锁向了他，强悍的道则力量卷来，蓝小布立即施展遁术。
　　尽管是三转圣人，但蓝小布非常相信自己的遁术，他领悟的空间镜像瞬移，完全是念头一动的事情。
　　就算是这样，蓝小布依然是慢了一步，随着第一道道则锁链锁住他的腰部时，另外三道道则链锁迅速锁住了他的两条腿和一条胳膊。
　　远处看见这一幕的轮回圣人心里一沉，蓝小布也被锁住，那今天他和蓝小布都只能陨落在这里。
　　能在如此短的时间内锁住蓝小布的，这绝对是一个永生圣人。
　　难道又要等待一个轮回？轮回圣人心里哀叹不已，他和蓝小布不同，他以轮回证道，就算是被杀了，他依然是可以保留记忆去轮回。蓝小布修炼的是什么大道，他不清楚。不过只要不是轮回大道，或者是没有证过轮回大道，蓝小布算是栽在了这个地方。
　　在被大道道则链锁锁住的同时，蓝小布没有半分犹豫的施展出来了大切割术。他有一种预感，在这种可怕的大道链锁束缚之下，如果他慢了半息，他就永远也不用施展大切割术了。
　　大道链锁，除了大切割术可以斩断之外，蓝小布现在还没有别的办法来挣脱。长生戟再强，在大道道则链锁面前，毫无用处。
　　一道撕裂宇宙中一切的切割道则随着蓝小布的手印落下，哪怕相距甚远的轮回圣人也下意识的颤抖了一下。这种开天神通，只是那道韵气息就让他有一种脊背发凉的感觉。
　　随即轮回圣人震惊的看着虚空之中，可以说，在浩瀚的大荒神界，要找一个见识比他还要强的人还真不容易。就算是他，也没有近距离的看见过这种大切割术的施展手段。
　　因为蓝小布对大切割术的掌控，大切割术只是束缚在一定的范围内，这也让他清晰的看见了虚空之中一切在大切割术之下被切开，他看见了空间被切开，空间中的规则被切开，组成规则的无数法则被切开，构建成法则的一切属性被切开，属性中的一切极微被切开……
　　这一刻他甚至忘记了自己还被大道道则锁住，他对轮回大道有了一种全新的感悟，这是以前从来都没有感悟过的。
　　咔咔咔！大切割术轻松将身上的一切道则束缚切断，蓝小布退后的同时，再次一道大切割术落下，这次是帮助轮回圣人切断身上的大道道则锁链。
　　他切断了轮回圣人身上的一切束缚后，看见轮回圣人还有些愣神，随即道念一卷，轮回圣人就摔落在了他的身边。
　　“吁！”蓝小布长吁了一口气，同时挥洒出一道道虚空阵纹，将所在空间保护起来。
　　他也很是满意自己的表现，大切割术他用的比较少，但随着他的修为提升，他对大切割术神通的理解早已跨越了无数个层次。特别是他以浩瀚宇宙中的规则证道三转圣人后，对大切割术的掌控更是到了一个前所未有的层次。
　　大切割术神通，这可是能撕裂浩瀚宇宙的顶级开天神通。可蓝小布用大切割术切断了道则束缚，就好像庖丁解牛一般，毫无痕迹。不要说影响到大荒神界，甚至对望霜漠海外面都没有半点影响。可以说在他施展大切割术的这一方空间之外，也没有人能感受到。
　　轮回圣人依然是没有醒过来，而是周身气息暴涨，轮回大道道韵越来越清晰，很显然是要跨入五转圣人之列了。
　　蓝小布随手丢出几条极品神灵脉给轮回圣人，随后双手卷起浩瀚无边的狂暴神元。
　　望霜漠海是大荒神界的一处地方，而他是大荒神界的道君，换句话说，在他的地盘疗伤，居然对他动手，这个时候他如果就这样算了，他也不是蓝小布了。
　　随着蓝小布卷起的狂暴道韵，这一方天地都被一种恐怖的毁灭气息锁住。可这并不是结束，在这恐怖的气息之中，还有一种让一切生命都陨落的神通气息。
　　蓝小布是真的怒了，他在施展了大切割神通后，同时施展了大毁灭术和大殒命术。
　　别人施展大毁灭术和大殒命术，也许是为了毁灭一个星球，毁灭一方界域，蓝小布仅仅是为了毁灭这一方空间，然后将这一方空间中存在的一切生命都干掉。
　　当然，蓝小布也清楚，这一方空间存在的生命也许只有一个，那就是躲在这里疗伤的那个永生圣人。
　　毁灭的气息被携裹在这一方空间，完全没有外溢一丝一毫。在这毁灭气息中，还充彻着极致的死亡道则，这是大殒命术带来的死亡气息。
　　轰轰轰！这一方空间被撕裂，然后再撕裂……
　　一道灰色的影子从空间中溢出，蓝小布不等这影子冒头，长生戟卷起漫天的杀势就轰了过去。
　　蓝小布就不相信一个永生圣人再强，但在他的地盘，还重伤的情况下，他还怕了。之前被这家伙用道则链锁束缚住，那是没有注意，如果在注意了，还会被暗算，那他就活该。
　　那灰色的影子卷起一篷灰芒轰向蓝小布，蓝小布长生界的七音杀神通还没有彻底激发，就被那一篷灰芒轰个正着，狂暴的道韵规则炸开，和这毁灭术形成的神通道韵卷在一起，这一方天地几乎被轰成了虚无。
　　虚空被撕裂开来，那一道影子却瞬间冲了出去，消失的无影无踪。
　　蓝小布擦了擦嘴角溢出的血迹，心里暗自震撼，好厉害，是真的好厉害。
　　他的大毁灭术和大殒命术同时暗算下，居然没有能干掉对方，不仅如此，对方随手一击，还让他受了一些轻伤。好在这个家伙也忌惮他，所以逃了。应该是忌惮他是大荒神界的道君，就算杀掉他蓝小布，也会付出极大的代价。
　　蓝小布随手一挥，大毁灭术和大殒命术卷起的浩瀚道韵瞬间消失不见。尽管望霜漠海还和之前一样，不过蓝小布清楚，这里被轰掉了一方空间。
　　天地规则瞬间将这一方空间消失的规则修复起来，很快这里就好像没有发生过任何事情一般。
　　蓝小布却是抬手一抓，一个阵盘出现在他的手中。在他的大毁灭术下还保留下来的东西，绝对是宝物。
　　阵盘入手，上面的气息不会比他的气运阵盘差，玄奥的空间规则气息传来，蓝小布大喜。随即他就明白了这是什么阵盘，这是先天宝物，空间阵盘。
　　刚才那个家伙应该是在借助空间阵盘疗伤或者是做别的事情，没想到自己突然施展了大毁灭术和大切割术，为了逃命，这家伙居然连空间阵盘都没有来得及拿走。
　　总算是收了一点利息回来，蓝小布看着那强者逃走的空间方位，他心里清楚，这家伙想要再回来，除非修为恢复然后硬攻。否则的话，大荒神界天道自然形成的界域大阵，根本就打不开。
　　蓝小布随手将空间阵盘丢进了宇宙维模之中，这个阵盘必定有那个永生圣人身上的印记，将来他还会和对方对上。这种强者，在这里吃了一个大亏不说还丢掉了空间阵盘，肯定不会轻易罢休。看样子，他必须尽快证道更高层次的圣人。否则等对方修为彻底恢复，怕是连大荒神界都不能保住。
　　转头看去，轮回圣人身上的气息越来越浩瀚庞大，蓝小布索性在一边等候。
　　随着轮回圣人的气息越来越强悍，蓝小布感觉出来了，这家伙似乎感悟到了宇宙中极微元素的轮回规则存在，然后证道五转圣人。
　　转眼半月时间过去，轮回圣人身上的气息稳定下来，一道道清晰的道则在他身周环绕。这让蓝小布眼睛一亮，他感受到这是清晰无比的轮回道则，这一刻他几乎百分之百的可以肯定，只要他选择去轮回，只要百年他将证道四转轮回圣人。
　　百年时间，对他这个三转圣人而言，只是呼吸之间而已。
　　“哈哈哈……”轮回圣人一声大笑，他没有想到自己居然在蓝小布的大切割神通之中感悟到了极微的轮回道则，让他一举跨入了五转圣人之列。
　　“多谢了，蓝道友，你的大切割术让我跨入了五转圣人。”轮回圣人笑完，对蓝小布躬身一礼，他是真的感谢蓝小布。如果不是蓝小布，他不要说感悟极微的轮回道则跨入五转圣人，恐怕现在已经被人斩杀了。
　　此刻他心里更是相信蓝小布的前途很不一般，虽然他没有看清楚蓝小布后面的动手，可他却很清楚蓝小布施展大毁灭术和大殒命术赶走了那个永生圣人。
　　“那是道友即将跨入五转，就算是没有看见我施展的大切割术，跨入五转圣人也仅仅是时间问题而已。”蓝小布谦虚的说了一句后，转而问道，“轮回道友，你可知道，躲在这里疗伤的家伙到底是谁？或者说是哪一尊远古圣人？”


第九百章 苏岑之陨
　　“我虽然也算是经历过许多事，不过比起那些开天圣人来，我还差的远。这人大道自成，如果不是因为道基受损，就算是你施展大切割术，恐怕也无法切断对方的大道道则链锁。”
　　轮回圣人说到这里叹了口气，“如果我没有猜错的话，上一次灭世量劫应该就是和此人有关系。他隐匿在大荒神界疗伤，却没有想到大荒神界被你统一，你还是一界道君，这样一来，他就无法借助大荒神界的气运疗伤了，也无法涅化大荒神界。说起来，你应该是和他有仇的。”
　　蓝小布淡淡说道，“我既然选择了修道这条路，就不惧他。哪怕是永生圣人，那又如何？不过我猜测上一次灭世量劫应该和此人没有关系。”
　　蓝小布猜测上一次灭世量劫，很有可能是曲芃干的，曲芃是不是永生圣人他不知道，不过曲芃的分身已经被他干掉了两个，甚至连七界石的所在地也被他占了。
　　“蓝道友，虽然我知道你迫切的想要寻找到你的朋友，我还是有一句话要告诉你。你最好尽快跨过九转圣人，然后寻求永生之机。否则的话，在将来的永生争夺之中，你恐怕连半点机会都没有。也许你连追求永生的时间都没有。”
　　轮回圣人的语气很是认真凝重，他也是为自己考虑，他打算和蓝小布结盟，当然希望蓝小布的实力尽快提升。如果蓝小布三两下就被人干掉，他还结个屁的盟啊。
　　在看见了永生大佬，并且感受到永生大佬的真正实力之后，蓝小布一样知道自己必须要尽快证道四转圣人。但他依然是放不下这里，沉吟了片刻说道，“我再寻找三个月时间，如果三个月时间没有找到他们，我就择地去证道轮回。”
　　轮回圣人摇头，“三个月后不是去择地证道轮回，而是要去六道涅槃之地，感悟六道道则。否则的话，就算是你证了轮回大道，你依然是无法构建完整的轮回道则。我对这个很清楚，不会骗你。”
　　轮回圣人知道蓝小布为什么说这个话，那肯定是在他证道五转圣人的时候，明悟了轮回道则，所以在蓝小布想来，证轮回大道应该很容易，其实不然。如果没有构建完整的六道，就算是证道了轮回，恐怕也会被卡在轮回圣人境界，再无寸进。之前他可以不在乎蓝小布的修为，现在他不得不在乎。
　　不仅仅是他要和蓝小布合作，更重要的是，那个逃走的永生圣人知道他是谁。
　　就算是对方不认识他，但只要看见他，就可以从他的轮回大道中认出他来。
　　“好。”蓝小布也知道轮回圣人的意思，不过他还是领情了。大家虽然是互相利用，也是互相帮助。
　　接下来三个月时间，蓝小布和轮回圣人几乎寻边了整个望霜漠海，依然是没有找到孔伏生、胡青葭和覃苦三人的半点蛛丝马迹。这让蓝小布怀疑，他们三个人是不是真的进了望霜漠海。
　　“蓝道友，再寻找下去，也没有多少意义了。我隐约有一种感觉，浩瀚宇宙即将再次陷入混乱之中。这些王八蛋根本就不会消停一下，而且随着这些王八蛋积蓄的资源越多，他们折腾的次数就越多。唉，宇宙之中的资源是有限的，几乎全部被这些王八蛋分掉了，然后他们反复不停的折腾……”轮回圣人找到蓝小布，无奈的说出了自己的担忧。
　　蓝小布非常认同轮回圣人的话，别的人想要寻找到一条极品神灵脉，那太过艰难了。可是他轻松就从旻原手中获得了数千的极品神灵脉，而旻原根本就是一个不入流的家伙而已。可见真正的好东西，的确是被这些老牌强者瓜分了。然后这些人反复不停的折腾浩瀚宇宙，毁灭了衍生，然后再毁灭……
　　如果有一天他有了这个能力，一定要将这些老王八全部踩下去，让他们不要继续在浩瀚宇宙之中折腾。
　　想到这里蓝小布也是点头，“我也不打算寻找下去了，走吧，先去六道涅槃之地。”
　　说完，蓝小布祭出了轮回锅，“轮回道友，上来吧，我的这个飞行法宝速度还是可以的。”
　　轮回圣人点点头，脸色平静的踏上了轮回锅。
　　蓝小布心里愈发敬佩起轮回圣人了，这轮回锅虽然不是轮回圣人炼制的，不过上一任的主人的确是轮回圣人。在知道轮回锅无法抢回来后，这家伙就默认了轮回锅属于他蓝小布的了。
　　轮回圣人刚刚踏上轮回锅，一道讯息就落在了蓝小布手腕上的通讯珠上。
　　看见讯息，蓝小布的脸色立即苍白起来。
　　“蓝道友，可是发生了什么事情？”轮回圣人心里暗叹，怎么每次都是要做正事的时候都出来这些琐事？
　　蓝小布缓了口气，平静说道，“我需要回到大荒神道城一趟，我一个故人回来了，他说我的一个朋友出了事情。”
　　轮回圣人只好说道，“既然如此，我们一起过去吧。”
　　轮回锅速度极快，仅仅是一天时间不到，就停在了大荒神道城外。还没有下轮回锅，蓝小布就看见了乔傲伦。除了乔傲伦之外，还有留守在这里的庞不蔺。
　　“道君，我对不住你。”乔傲伦看见蓝小布，满脸惭愧的走过来，躬身一礼。
　　蓝小布吸了口气，尽量平稳了一下自己的语气，“苏岑发生什么事情了？”
　　乔傲伦愧疚地说道，“当年道君走后，我感觉自己的大道停滞，因为我原本修炼的功法是不灭大道……”
　　“不灭大道？”轮回圣人惊异出声。
　　乔傲伦点点头，“是的。”
　　轮回圣人感慨说道，“你运气可真好，居然可以得到不灭大道，这可是浩瀚之中最顶级的功法，不会比我的功法差。”
　　乔傲伦不知道轮回圣人是谁，蓝小布却很清楚，轮回圣人修炼的是轮回道卷，这是开天功法，轮回圣人说不灭大道不比他的功法差，可见不灭大道一样是最顶级的开天功法了。
　　乔傲伦没有心情去问轮回圣人的功法，继续说道，“我的不灭大道是在长秦仙界获得的，所以我就想办法回到了长秦仙界。在长秦仙界我遇见了被人追杀的苏岑，我救了她。她也是修炼了我留下来的不灭大道，算是和我有了师徒之义。
　　因为不灭大道后继功法是没有的，我在长秦仙界寻找了多年，总算是找到了一些线索。按照我得到的线索，不灭大道后继功法应该是在失落的海。这个失落的海处于仙界和神界的虚空界域之间，那个地方叫失落的海，后来我们就去失落的海寻找不灭大道后继功法……”
　　蓝小布心里无语，不要说乔傲伦现在的实力，就算是跨入准圣境界了，在界域之间的虚空寻找东西，也是提着脑袋的事情。
　　“我们刚刚找到失落的海，才进去没有几天时间，就遇见了危险。我没有来得及救苏岑，苏岑的大道和生命就迅速涅化。她临死的时候，将戒指丢给我，并且告诉我如果找到一个从地球来的叫蓝小布的人，将戒指给蓝小布……”
　　乔傲伦说到这里，语气中充满了懊恼，他知道蓝小布是地球来的，可惜的是，他无法告诉苏岑了，苏岑已经陨落。
　　看着乔傲伦递给自己的戒指，蓝小布心里突兀涌起一种哀伤。苏岑既然来寻找他，很有可能是恢复了上一世的记忆。他想起了曾经和苏岑相依为命的日子，那个被外星强者奴役的地球，那个生不如死的岁月……
　　他眼前浮现出来的仅仅只有一个场面，苏岑倒在被核污染的废墟之上，绝望的看着他。
　　尽管经历了两世，这一幕依然是刻画在他的脑海中，无法抹去。
　　蓝小布捏着戒指似乎陷入了很久之前的回忆之中，乔傲伦和庞不蔺都没有敢说话打断蓝小布。
　　一直在一边的轮回圣人忽然说道，“蓝道友，我感觉你的大道有痕啊，如果不弥补痕迹，恐怕你很难跨入永生之列。”
　　蓝小布长长的吁了口气，他收起了戒指，缓缓说道，“我知道。”
　　他知道自己的大道有痕，可是他却无法去完善这一道痕迹。现在苏岑陨落，他更是无法完善这一道痕迹。
　　“蓝道君，对不起。”乔傲伦眼里满是愧疚。
　　蓝小布摆摆手，“不是你的话，苏岑在长秦仙界就被人杀了。苏岑获得了不灭大道功法，对她来说也是一个机缘。”
　　顿了一下，蓝小布再次说道，“乔兄，能否将你的不灭大道给我看看？”
　　乔傲伦连忙说道，“我身上没有不灭大道，不灭大道在苏岑的戒指中，当初苏岑要还给我，我就让她放在身边了。”
　　“多谢乔兄，如果乔兄愿意等的话，等我几百年时间，最多不会超过五百年，我应该就会回到长生圣道城，然后将完整的不灭道卷传给乔兄。”蓝小布对乔傲伦说道，他没有半点埋怨乔傲伦的意思。
　　修道本来就是随时会陨落的，乔傲伦寻找不灭大道，也将苏岑带着，很显然，他是真的将苏岑当成了弟子。


第九百零一章 你去不去
　　“我会留在长生圣道城，为大荒神界做一些事情。不过我没有打算继续寻找不灭大道了，道君不要为我的事情去浪费时间。”乔傲伦躬身说道。
　　他留在长生圣道城，不是为了蓝小布寻找不灭大道过来。虽然他知道蓝小布的实力比他强的很多，但他也清楚，蓝小布绝对无法在失落的海寻找到不灭大道。只有去过失落的海的人，才知道哪里有多可怕。
　　如果不是因为苏岑陨落后，他停止了继续进入失落的海，如果不是在他的一件后天灵宝护甲没有被腐蚀完之前他就借助遁符走掉，那他乔傲伦一样不会出现在这里，因为他也一样陨落了。
　　“我知道，你将失落的海所在方位给我，别的我自己会知道如何做。”蓝小布平静地说道。
　　本来按照他的想法，苏岑会在地球平淡的渡过一生。这样的话，两个人也算是相忘于江湖。没想到苏岑从地球走了出来，还陨落在了失落的海。既然事情都发生了，那他就必须要过去一趟。
　　乔傲伦张张嘴，很想说什么，最后却是叹了口气，拿出一个空间方位盘递给蓝小布，“一进入失落的海，大道和生命都会迅速腐蚀。”
　　“好，虽然苏岑陨落在了失落的还，还是感谢你在仙界时候对她的帮忙。”蓝小布对乔傲伦一躬身。
　　苏岑和骆采思一样，都是从地球出来。来到虚空之后，她们都是无依无靠，一切对他们而言都是陌生和孤单的。
　　骆采思遇见他之前，拜了一个好师父，不需要太过担心修炼资源和安危。在她师父出事后，又被他带到了五宇仙界，无论怎么说，在五宇仙界中，骆采思修炼资源也是不用担心，而且身边还有一群保护她的人。而苏岑却一个人在仙界打拼，其中的艰辛和孤寂可想而知。
　　在乔傲伦没有遇见她之前，她过的有多艰难，蓝小布可以想象的到。他不想在苏岑陨落后，连她陨落的地方，也没有人去看一下。
　　乔傲伦一怔，没有等他反应过来，蓝小布和轮回圣人已经离开了大荒神道城。
　　……
　　蓝小布坐在轮回锅上，控制着轮回锅按照轮回圣人说的方位急遁，可他的思绪却完全不是他现在表现出来的如此平静。
　　轮回圣人也是暗叹，说实在话，虽然蓝小布是他看好的人，可蓝小布的大道之心还需要淬炼。
　　他不知道那个苏岑是谁，无论是谁，蓝小布的表现都不对。蓝小布现在最应该做的是，询问他六道涅槃之地的细节，好感悟六道道则，为证轮回大道准备。
　　不过他没有提醒蓝小布，他相信以蓝小布的大气运加上蓝小布的资质，还是有机会去证道永生圣人的。
　　半个月后，轮回锅冲出了大荒神界。
　　轮回圣人回头看了看大荒神界，突然说道，“蓝道友，大荒神界的这个界域护阵，恐怕就算是九转圣人来了也不一定能打开。”
　　本来他是想要和蓝小布说一说六道涅槃之地的事情，大荒神界的大阵是天地气运自动生成。可以说除了蓝小布之外，外面的人根本就无法进去。蓝小布有道君印，这才是开启大阵的阵旗。
　　让轮回圣人没有想到的是，蓝小布忽然问了一句毫不相干的话，“轮回道友，你一生都在证道轮回，而且这一个轮回大道还证到了五转圣人之列。我想，我的朋友苏岑陨落，你能否让她轮回？并且知道她轮回在哪一个界域之中？”
　　轮回圣人一怔，随即他就明白了蓝小布的意思，惊异问道，“蓝道友，莫非你要去她轮回所在地，证轮回大道？”
　　说完这句话后，轮回圣人不等蓝小布回答，就肯定自己猜测没有错误。
　　这个时候，他心里也是为自己之前的想法感觉到可笑。蓝小布这种杀伐果断的枭雄，岂能为一个小女人的陨落而多想？这肯定是要借这个女人的陨落去证轮回大道啊，他号称轮回圣人，和蓝小布这个道君比起来，还差的远。唉，难怪人家是道君，他混到现在，还要依靠人家。
　　人家蓝小布在一开始就想到了借助这件事去证轮回大道，完善道心，而他却到现在才想到。
　　如果蓝小布知道轮回圣人的想法，他会一脚将轮回圣人踹下轮回锅。他完全是要去将苏岑带走，而不是去证轮回大道。
　　“不是，我只是想要知道她在哪里，看看能不能将她带走。”蓝小布答道。
　　轮回圣人可不会相信蓝小布的话，他缓了口气说道，“蓝道友，我现在的能力还无法知道苏岑会轮回到何处。不过，等我证道了六转圣人，可以构建属于自己的六道之时，我就有机会感知到了苏岑在哪一个界域，甚至可以帮助到她，让她的残魂去轮回。当然，也需要苏岑的一根头发才可以。”
　　蓝小布的神念立即落在了苏岑的戒指中，他很容易就在苏岑的戒指中找到了一根头发。
　　苏岑戒指中的头发，肯定是苏岑的，平时换衣服的时候，落下几根头发也很正常。
　　他小心的将苏岑的头发取出用玉盒装上，然后将玉盒递给轮回圣人，“轮回道友，就拜托你了。”
　　轮回圣人接过玉盒，有些为难地说道，“我现在还才是五转圣人，想要证道六转，恐怕不是短时间就可以的。而且你朋友苏岑陨落后，肯定会轮回，或者是溃涅在宇宙之间。等我证道六转圣人，也许都来不及了。”
　　蓝小布立即说道，“你告诉我如何证道六转圣人，我们现在就去，争取让你尽快证道六转圣人。”
　　轮回圣人一愣，随即说道，“六道涅槃之地，有一个六道池。不过这个六道池被一个叫无量的强者霸占着，他的实力恐怕都接近九转圣人之列了……”
　　蓝小布冷冷说道，“你就说是不是获得了这个六道池，你就可以证道六转圣人？”
　　轮回圣人点点头，“没错，只要进入六道池，感悟到六道之力，对我来说就可以构建属于自己的六道，然后证道六转圣人。”
　　“你是构建六道轮回吧？”蓝小布说道。
　　轮回圣人自嘲的一笑，“构建六道轮回？谈何容易。我只是先构建属于我的六道，然后等证道永生圣人的时候，看看能不能构建属于我的六道轮回。如果能成功，我就会成为一名永生圣人。如果失败，恐怕我还是要进入我的轮回通道，再来一遍。”
　　“好，我们现在就去无量的地盘，去抢那个什么轮回池。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　轮回圣人呆滞的看着蓝小布，好一会才说道，“蓝道友，你想要找死不要拉上我啊。你知道无量是什么存在吗？他是接近永生圣人的存在，因为他也要证轮回大道，跨入永生圣人之列，所以就一直留在六道池中。我们去，只是送死罢了。别看你已三转圣人，我是五转圣人，但在九转圣人面前，根本就不值一提。再说了，无量还不是寻常的九转圣人，而是最顶级的九转圣人存在。他的无量大道，可以涅化天地宇宙中的一切规则。”
　　蓝小布平静地说道，“轮回道友，你修道是为了什么？难道不是为了站在最高的地方，掌控自己的存在，掌控自己的命运和未来？我相信，你曾经也热血过，否则的话，你也爬不到今天的高度。
　　如果你前怕狼后怕虎，你的道也就这样罢了。我也懒得和你合作，因为你的前途一眼就可以看清楚，那就是你只是等着简单的机缘，而不敢去追求对你有极致帮助的机缘。天下有这种好事，那大家都不用拼了。”
　　轮回圣人的脸色有些不大好看，“蓝道友，话不是这么说。我们的确是要追求顶级机缘，为了机缘甚至冒险。可难道明知有陨落的危机，还去追求所谓的机缘，那不是寻找大道，而是找死。”
　　“呵呵，轮回道友。”蓝小布呵呵一声，语气放缓，“如果不是我找死，你应该在望霜漠海死很久了。和你做队友真是悲哀啊，换成我被一个永生圣人的道链锁住，你敢去救我吗？而我却因为找死，在永生强者面前救下了你。而那无量还不是一个永生圣人，你竟然如此害怕，这让我有些怀疑我选择和你组队是不是正确。”
　　轮回圣人一怔，这话……
　　让他毫无反驳的机会啊。
　　正如蓝小布说的，如果换成蓝小布被一个永生圣人用大道链锁锁住，他绝对会第一时间远遁，至于留下来和蓝小布这样硬抗一个永生圣人，他想都不会想。救人？没有任何外人比他自己的命更重要。
　　“蓝道友，那永生圣人毕竟受伤……”轮回圣人开口想要说话。
　　蓝小布打断了他的话，“轮回道友，现在我们是去帮你证道六转。再说了，当初永生圣人受伤，我可不知道，至少在我出手救你的时候不知道。但我还是去做了，并且成功了。所以，机遇是留给有想法和有为大道拼搏的人，你说吧，你去不去。”


第九百零二章 苏岑的日记
　　轮回圣人很是无奈的看着蓝小布，他还是第一次看见有人为了别人的大道如此上心，如果不是他知道蓝小布想要借助苏岑证轮回大道完善道心，他都怀疑蓝小布是不是脑壳有问题。
　　“好吧，不过无量是真的很可怕，在动手之前，一定要做好周全应对。”轮回圣人叹了口气，只能答应蓝小布的要求。为了他证道六转，蓝小布都不惧了，如果他再推三阻四，他道心都会受损。
　　轮回锅进入了虚空之中后，速度愈发快了起来。轮回圣人去为证道六转做准备，蓝小布也开始查看苏岑的戒指。
　　苏岑的戒指中，有一些换洗衣服，还有一些低级仙器和一些中品、下品仙晶。至于上品仙晶，一块没有。
　　蓝小布叹了口气，看苏岑连一些法器和灵器都保存着，可见她过的多艰难。苏岑都跨入仙王境了，身上不会没有上品仙晶的。只能说苏岑并不富裕，她的上品仙晶应该全部在渡劫用掉了。
　　在戒指的一角，蓝小布拿起了一枚挂坠。挂坠是钻石做的，呈现心形，内部就好像镶嵌了一个翅膀一般，似要展翅飞翔。这正是当初他留给苏岑的蓝翅之星，不过是委托骆采思送给苏岑的。
　　这挂坠随意的丢在戒指一角，而且线还被扯断了，可见这挂坠是苏岑在临死之前仓促撕扯下来，丢进戒指的。
　　蓝小布握着这一枚蓝翅之星，心里涌起一种哀伤。
　　足足过了半天时间，蓝小布这才小心的将这枚蓝翅之星放入一个玉盒之中，送进了自己的世界。
　　苏岑戒指里面的东西少的可怜，就算是那些材料和仙灵草，也都是低级的不能再低级的。
　　蓝小布心里有些气闷，他很清楚为什么会这样。苏岑修炼的功法并不高明，或者说在修炼不灭大道之前，修炼的功法肯定是大路货。她能修炼到仙王，更多的应该是自己的资质很强。
　　因为修炼的功法一般，战斗力肯定不会太强。所以苏岑很清楚，修道界是多么残酷。所以她一直藏在人少的地方，以至于身上也没有获得过多少好东西。
　　再次沉默良久，蓝小布又从苏岑的戒指中拿出一个木盒。
　　这居然是仙浔木炼制的，这恐怕是苏岑戒指中价值最高的一个木盒了。仙浔木是八级仙材，没想到被苏岑用来炼制了一个木盒。
　　蓝小布打开木盒，让他疑惑的是，木盒里面仅仅只有一本日记本。
　　蓝小布将日记本拿出来，他立即就感应到了苏岑的气息，可见苏岑经常拿出这本日记本记着一些东西。
　　说实在话，修炼到仙王境了，还用日记记东西，蓝小布还真的是第一次看见。不要说仙王，就算是一个地仙境界的修士，识海中也可以容纳无数东西，不会轻易被忘记。这哪里用得上日记本？
　　日记本被蓝小布翻开，第一页居然是斑斑点点，一看就知道是泪渍。
　　再打开，依然是泪痕，不过已经记了许多的文字。
　　2061年7月21日，晴。我也不知道自己多久没有写过日记了，可我找不到倾诉的人。我跨入了炼神境，宗主和宗门的人都非常高兴，可我内心深处毫无半点欣喜，有的只是无尽的哀伤。
　　我恢复了我的记忆，我知道了蓝小布这个名字对我意味着什么，他是我的丈夫，是唯一还在乎我是否活着或者是活的是否好的人。
　　我又看见了自己躺在病床上，那个为救我没日没夜外出做手术的佝偻身影。他才三十多岁，就是满头白发，就已经老了……
　　我终于明白了，小布最后发了一个讯息给我，“这一世我无法陪你，你要好好的……”是什么意思。
　　在我记忆中的画面越来越清晰，我看见自己走出了防护墙，我不想要连累小布，我对他说对不起，我要先走了。可我却看见了要疯狂的他，还有那让我心碎绝望的眼神。这一刻我就知道，我错了。他是为我而活着，我走出防护墙不是帮他，而是让他内心充满了绝望。
　　对不起，我正想说一句对不起，我连累你太多了。
　　我的眼前全部是他的影子。
　　我对他说，‘如果有来世，不要再娶我了。和我一样自私一些，去找一个爱你的人……’
　　可是他却说，岑岑，如果你不在了，我一个人还能活下去吗？没有了你，我再也不知道为什么而活着。如果有来世，我更要娶你。因为没有人照顾你，我会担心。
　　我恨我自私，我恨我无情。我居然因为他的丹田破碎了，而希望他平平安安的走完这一生。
　　上一世我重病的时候，是他没日没夜的守在我身边，在我离开防护栏的那一刻，他绝望的眼神就清晰的好像在眼前，他担心的是我。这一世他丹田破碎的时候，我却在叹息他这一生也就这样了。我担心的也是我，我是担心被他连累。
　　我在想当初我拒绝他的时候，他内心有多悲伤。我将蓝翅之星推给他的时候，他内心有多失落。我想，我已将他的心撕的粉碎了。他一个丹田破碎的人，能如何生存下去？
　　如果时光可以倒流，我宁可现在还是和他一起在末世的那个病房里面，在那个黑暗的屋子里面，每天等着疲惫的他回来，只为和他在一起的时间多一点点。
　　如果时光可以倒流，我宁可不要去修炼，不要去做什么新元宗的第一天才弟子，我宁可陪着丹田破碎的他慢慢的走过这余下的日子。
　　如果时光可以倒流，我绝不会因为逃避而嫁给他，我要光明正大的嫁给他。我要告诉小布，其实在我爬出防护墙的那一刻，我已经明白爱上了他。
　　我恨老天，既然让我也重生了，为何我的记忆要在炼神之后才恢复？若是我无法炼神，那是不是我上一世的记忆都无法恢复了？
　　……
　　10月7日，阴雨。南方的天气几乎都是在绵绵细雨中渡过，也许这和我一样，心从来都没有干过。
　　我几乎寻找遍了整个南方的每一个角落，也没有找到小布的消息。我不会放弃的，哪怕将地球每一寸地方都翻开，我也要找到他。
　　12月3日，小雪。
　　我不知道这是北方的哪个地方，我找到这里的时候，天正下着雪。可就算再大的雪，我也要找到小布。然后看着他问，“你说过如果有来世，更要娶我的话还算不算数？”
　　……
　　蓝小布手有些颤抖，他感觉自己做错了。他一直以为，苏岑没有真正的爱上过他，所以他在回到地球的时候，只是为了证自己的大道。
　　当他以为自己明悟了自己的大道，事实却是他错过了许多，有的事情并没有真正的明悟。他只是代表了他自己的想法，或者说是上一世苏岑死去之前对他的想法，他并没有考虑过苏岑临死之时的想法，这对苏岑不公平。
　　中间记了许多内容，不过记载的都是苏岑寻找的地方。苏岑每到一个地方，就会简单的记下一些东西，有的时候会回忆一下，当初和自己在末世小黑屋求存的事情。
　　蓝小布一路看下去，发现每一页都记载了苏岑寻找他的点点滴滴。从南方到北方，从大漠到大海，从丛林到山川……
　　一直找了二十年，直到2081年1月11这天的日记。
　　“我找到了艾迪的弟子崔毅，他告诉我，小布修为已经很强很强，而且离开了地球。我不怪他，我知道我伤害他太深了。我告诉我的弟子倾婷，我也要离开地球了。就算是陨落在虚空之中，我也要找到小布。我一定要问一下他这句话，我不会有半点后悔。因为我知道，我不是为了报恩，我就是单纯的要嫁给他。”
　　蓝小布眼圈有些泛红，他在地球见过苏岑的弟子穆倾婷，甚至穆倾婷还是他救的。他也是从穆倾婷的口中知道，苏岑离开了地球。
　　如果没有看见这日记之前，他甚至还以为苏岑寻找他是为了报恩。
　　……
　　“我想应该是九月了吧，我在虚空之中，已经感知不到地球的时间。我随着虚空流浪了大半年时间，之前被一团虚空漩涡卷走，差点死在了其中，好在我挺过来了。”
　　“我发现了一个巨大的陨星，我进入了陨星，在这里看见了一个骸骨，骸骨手里竟然有一枚空间戒指。”
　　“今天又差点被一块陨石砸中，如果不是我在戒指中找到一艘不错的飞船，我肯定会死在虚空之中……”
　　后面的日记没有了时间，应该是苏岑在虚空之中，无法感知时间变化。尽管每一行都只有几句话，蓝小布却看的心惊肉跳。不知道多少次，苏岑都是死里逃生了。可见她能活着，甚至还靠着修炼到了大秦仙界，是多么不容易。
　　“我真是庆幸，我居然在虚空之中遇见了神垦修真界的人，然后还跟着他们来到了神垦修真界，我终于不用在虚空之中流浪了。”
　　“听说雷剑宗找招收弟子，我决定去碰碰运气，也许我可以进入一个宗门。”


第九百零三章 六道第一道
　　“散修进入雷剑宗需要虚神境以下，如果是虚神境或者是超过虚神境界，想要加入雷剑宗就要留下魂念。而我已经是虚神境，甚至即将跨入人仙境界，我不想留下自己的魂念，只能选择散修这条路。我依然很是庆幸，毕竟我来到了神垦修真界，至少不用时时刻刻担心虚空漩涡将自己卷走。”
　　“今天差点陨落在了枯林域，寻找机缘太难了。不过我也不是没有收获，我获得了半条残破的下品灵脉，这对我来说是一笔不小的财富。”
　　“今天我第一次杀人了，是一个金丹修士。修炼到了金丹境，居然还到处寻找炉鼎。也不知道多少女人陨落在他的手中，还好我的修为远远碾压了他。”
　　……
　　良久后，蓝小布才放下了日记。
　　后面记载的全部是苏岑艰难修炼和求存的过程，有的时候，一株灵草，一块材料，都可以让苏岑高兴很久。
　　因为是一个散修，苏岑的修炼之路非常艰难。她和自己不同，有很多不解的问题，因为没有宗门解惑，只能和一些散修讨论，这让她数次差点被暗算。
　　可以说从修真界到仙界，甚至在遇见乔傲伦之前，苏岑的修炼之路都极为艰难。由此也可以看清楚，苏岑的资质有多强。
　　在地球上也能修炼到炼神境，而且一个散修不但飞升到了仙界，还修炼到了仙王境界，这绝对不是运气可以解释的。
　　轮回锅的速度，又是飞行了大半个月时间，前后都用掉一个多月，蓝小布才从轮回圣人给的方位球上看见应该要到地方了。
　　“轮回道友，这里只是看见一大片虚空云，六道涅槃之地怎么进去？”蓝小布停下了轮回锅，将轮回圣人叫了出来。
　　虚空云并不是真正的云，而是虚空之中的一些物质组成，然后凝聚在一起，有些类似雾气。但和雾不同的是，这种杂质什么都可能有，就是没有水分。
　　轮回圣人嘿嘿一笑，“这可不是虚空云，而是六道涅槃屏障，你在这里看过去就好像虚空云一般，但等你到了近前，如果你修为弱一些，根本就进不去。”
　　蓝小布的神念也扫到了这六道涅槃屏障上，立即就感觉到一股强大的轮回气息席卷过来，他扫了一眼轮回圣人淡淡说道，“恐怕不是根本就进不去吧？修为弱一些的，应该是会直接陨落在这六道涅槃屏障中吧。”
　　轮回圣人的这点小心思蓝小布看的清清楚楚，这家伙可真是够阴的，如果自己无法穿过六道涅槃之地，死了也就死了。对轮回圣人来说，这是对自己的测试。
　　如果不是蓝小布现在需要和轮回圣人帮忙，他真想一脚踹过去，然后说你有多远滚多远。
　　轮回圣人笑了笑，“我正准备和你说这件事，穿过六道涅槃屏障，也是感悟六道道则的一部分。也就是说，在我们跨入这屏障后，就开始感悟六道道则了。蓝道友放心，以你我的实力，还有对轮回大道的认识，穿过这六道涅槃屏障，是轻而易举的事情。”
　　蓝小布没有点破轮回圣人，只是收起轮回锅说道，“你先进去吧，我随后就来。”
　　听了蓝小布的话后，轮回圣人一步就跨入了那六道涅槃屏障，连半点犹豫都没有。
　　蓝小布也是紧跟着就跨入了这涅槃屏障，一进入这涅槃屏障，蓝小布就感觉到一股绝望的念头涌上，随即一道千万丈巨刃从他的头颅劈落下来。血光炸裂，身体被撕碎之后他的意识陷入了混沌之中，他感觉到自己的魂魄在虚空之中飘荡，这一刻他迫切的要寻找到轮回通道，然后赶紧去下一个轮回。他怕自己如果耽误的时间长一些，他会忘记自己是谁，忘记自己应该做什么。
　　不对，蓝小布心里一惊，随即就感觉到自己的气运道树开始摇曳转动，下一刻这一切感觉就消失的无影无踪，周围只有可怕的撕裂感和空寂。
　　这是幻觉？
　　蓝小布皱眉想了一会后，就知道这绝对不是幻觉，这是自己脑海深处的意识。也不大像，这有可能是他某一世轮回的记忆，这些记忆在这轮回涅槃屏障中被找出来了。如果不是气运道树，他将沉沦到自己的这种死亡记忆之中，然后意识和思想开始轮回。
　　看了一下远处的轮回圣人，轮回圣人显然对这里熟悉的很，已是走了数里。同时从轮回圣人没有提醒他来看，轮回圣人对他陷入到这种某一世的轮回记忆并不觉得意外。不过轮回圣人就在距离他数里的地方也停了下来，虽然轮回圣人的神念没有扫到这边来，蓝小布依然感觉到对方在关注着他。
　　总有点感觉不对劲啊，蓝小布的意志沟通到了帝休树，整个人立即就清醒过来，随即他感受到了周围的轮回道则，这些轮回道则环绕着他身周，然后慢慢外溢。
　　这一刻蓝小布醒悟过来，轮回圣人很阴啊。这家伙对这个轮回涅槃屏障非常熟悉，而且还知道第一次进入这里面，会引动几世轮回。蓝小布不知道这几世轮回是多少世，但他肯定，自己陷入这种轮回大道的循环之中后，会带动周围的轮回道则，让不远处的轮回圣人感悟到自己的这种轮回气息。
　　这样轮回圣人就可以知道自己的跟脚，曾经是不是一个顶级强者。
　　蓝小布心里冷笑，自己都不知道自己曾经是什么存在，这家伙都想要提前知道了，这还是在考察他值不值得合作啊。看样子，这家伙不告诉自己进入轮回涅槃屏障的具体细节，就是想要从这周围的轮回道则寻找出自己的来历。
　　想到这里，蓝小布通过自己的意念开始沟通周围流动的轮回道则气息。
　　他将自己刻画出一个宇宙开辟前的存在，一刀劈开浩瀚宇宙，然后随手创造出宇宙之中的亿万法则，构建出无穷宇宙规则，再创造出一个又一个的开天神通。
　　不仅如此，蓝小布还将自己塑造成了一个伟大的缔造者，在宇宙延伸，大道开始发展的时候，他主动选择了涅化自己，让自己化为了浩瀚宇宙中的亿万星辰，亿万大道道则。
　　构建完这些大道道则，蓝小布心里暗道，这下轮回圣人应该会吓尿了。而且不会继续背叛他了吧，他蓝小布是宇宙开创者，你小小一个轮回圣人敢背叛。
　　虽然做了这些，蓝小布心里还很是疑惑。
　　因为他最开始的时候看见了一道千万丈巨刃劈开了他的肉身，这很有可能是他的某一世。这一世很凄惨啊，被人直接斩杀。不过也很厉害了，能被千万丈巨刃劈开，可见他自己的实力也不简单。
　　此刻蓝小布很想真的彻底被这轮回涅槃屏障中的轮回道则影响，然后去感悟自己的数世轮回。可他却不敢，他知道一旦自己这样做了，那什么时候醒来就不受他控制，而且一边的轮回圣人绝对不会放过偷窥他来历的事情。
　　不知道过去了多久，远处轮回圣人整个人都是一颤，他有些恐惧的看了一眼蓝小布这边，然后加快了速度，只是短短时间就消失不见。
　　蓝小布不知道轮回圣人已经逃了，他却感悟到了入轮大道。
　　此刻蓝小布终于明白，什么是六道涅槃。任何人想要轮回，都必须要有入轮道则。这种道则，才能让一道魂念进入轮回通道，这也是构成六道的基础。
　　同时蓝小布也知道轮回圣人没有瞎说，他只要继续感悟下去，就可以轻松在这其中明悟入轮道则，然后将其化为自己轮回六道中的第一道。
　　蓝小布没有这样做，他在努力完善自己的入轮道则。既然是他的六道轮回，既然是他构建六道道则，那就必须要按照他的想法过来。
　　在他眼里，不是每个人都有资格去轮回的。如佛家所说，放下屠刀立地成佛，这在蓝小布眼里就是屁话。
　　放下屠刀就可以立地成佛了，那人间早已成了地狱。任何人都可以不负责任的去乱杀无辜，最后轮到自己头上后，只要放下屠刀就可以成佛。
　　用两个字形容这种沙雕理论，那就是呵呵。
　　蓝小布早已忘记了轮回圣人的存在，六道第一道入轮道则在他身周从模糊到清晰，再到几乎形成实质。而在这一过程中，蓝小布则是一直不断往前走。
　　当这一道道则彻底融入到蓝小布的大道道韵中后，蓝小布堪堪走出六道涅槃屏障。


第九百零四章 轮回道纹
　　蓝小布一走出轮回涅槃屏障，入眼的是一片浩瀚无边的灰暗世界，神念扫出去，也只是在万里之遥。随即他就感觉到了空间存在的一些零碎法则碎片，这些法则碎片各种各样的都有，不过其中夹杂着极少数的轮回气息的法则碎片。
　　这个地方感悟六道？蓝小布心里有些疑惑，他看见了远处站立等他的轮回圣人。
　　蓝小布还没走过去，轮回圣人就主动过来，满脸笑意地说道，“蓝兄，可是感悟到了六道第一道？”
　　蓝小布点点头，“的确是感悟到了轮回第一道，虽然还比较模糊，我相信只要再过一段时间，我就可以让这一道轮回道则清晰起来。”
　　实际上蓝小布早已将六道中的入轮道则感悟到了，不仅如此，还凝炼了属于自己的入轮道则，融入到了自己的大道之中。蓝小布也清楚，他之所以能如此迅速清晰的感悟到入轮道则，和他自己有两世记忆有关系。
　　轮回圣人立即说道，“蓝兄对大道的感悟的确是无人能及啊，我第一次感悟六道入轮道则的时候，花费了千年时间，也只是模糊而已。这六道涅槃之地，可是千古难逢的机会，这是六道轮回破碎后，形成的所在。我相信，以蓝兄的气运和对大道的感悟能力……”
　　蓝小布一摆手，“轮回道友，论起资格，你比我老的多了，还是叫我道友为好，蓝兄不敢当啊。”
　　他肯定轮回圣人感悟第一道入轮道则的时候，没有用到千年，这家伙在胡扯。
　　轮回圣人正色说道，“大道上没有什么资格新老，只有实力和对大道的感知。蓝兄现在的修为虽然比我略差一些，但论起实力和潜力，我清楚我比起蓝兄来不够看。我们既然是合作，自然是要有一个主导之人，因为将来我们这个队伍说不定会慢慢壮大。蓝兄是一界道君，气运和实力都比我强，作为主导之人才是最合适的。再说了，这次去轮回池寻找无量麻烦，也是蓝兄帮我的忙。”
　　蓝小布知道轮回圣人为什么这么说，他想到自己应该也能在轮回涅槃屏障的地方感知到自身的部分轮回信息，再说下去，说不定这家伙会怀疑。索性点点头说道：“如此也好，只是这六道涅槃之地，我看也稀松形成，怎么能凝炼六道呢？”
　　轮回圣人可不知道蓝小布证道之时凝炼了气运之树，更不知道蓝小布除了气运之树外还有帝休树，如果知道的话，恐怕他早已开始怀疑了。
　　轮回圣人嘿嘿一笑，“知道这个的人还真不多，很多人只是知道这里可以凝炼六道，却不知道为何可以凝炼六道。一般进入这个地方的时候，几乎所有的人都可以感悟到入轮道则。但在进来后大多数人只是到处乱转，然后感悟空间的残破轮回法则碎片。不过这个地方残破法则如此之多，其中轮回法则更是零碎不堪和稀少，想要感悟全六道，那不知道要多久才可以。
　　而我却知道六道在破碎后，形成了一些轮回烙印之地。如轮回池就是这样一个地方，除了轮回池之外，还有其余一些地方。这些地方六道规则清晰，就算是残破，一旦找到，感悟起来也比寻常地方强了千百倍都不止。”
　　说完，轮回圣人取出一个玉简递给蓝小布，“蓝兄，这是我在六道涅槃之地寻找到的一些轮回烙印所在。我相信，对蓝兄还是有些帮助的。”
　　蓝小布立即接了过来，很是满意的点点头说道，“如此多谢轮回道友了。”
　　他感觉的出来，轮回圣人被他吓住了，现在是真的不敢在他面前弄幺蛾子。不仅如此，这家伙也比之前憨厚老实多了。至少在有来有回，说话也不是守着掖着。否则的话，就是这个玉简对方就不会拿出来。
　　轮回圣人是期望他可以感悟到六道，然后证轮回大道。但绝对不希望他感悟的有多深，只是单纯的让他提升修为而已。这家伙说不定一直都在忽悠他做一个打手，自然是做他轮回圣人的打手。
　　现在就不同了，连六道轮回烙印所在都拿出来了，可见这家伙现在是真的服了他。
　　蓝小布心下感叹，远古大佬的名头还是好用啊。如果找一个比远古大佬更好用的名头，那毫无疑问是宇宙的开辟大佬了。
　　“我感悟六道不急，现在我们先去轮回池。”蓝小布收起玉简对轮回圣人点点头，没有多少太多的感激，就好像这玉简给他也是理所当然的事情。
　　蓝小布越是这种态度，轮回圣人就越是信服。
　　“蓝兄，我带你过去。”轮回圣人精神一振，原先他对蓝小布和他一起夺走轮回池还有些疑惑，不过现在他有了十足的把握。
　　一个开辟宇宙的至高者，如果连一个无量都干不过，那绝无可能。无量再强，能强过永生圣人？蓝小布现在还不是永生圣人，但曾经可是比永生圣人还牛的存在。
　　轮回圣人在知道蓝小布的跟脚后，信心大涨，在前面带路的时候，也是速度奇快无比。
　　蓝小布一路都在感悟周围空间的残破轮回法则，正如轮回圣人所言，想要借助这些残破的轮回法则感悟清晰的六道道则，那实在是太艰难了。不要说千年，恐怕万年也难。
　　十数天后，轮回圣人停了下来，他指着前面犹如被一道道空间波纹锁住的地方说道，“那轮回道纹过去，就是轮回池了。”
　　蓝小布也停了下来，他的神念一落在轮回道纹上，就好像被拽入了一个无尽深渊一般，让人心里不由自主的升起一种惊慌恐惧之感。
　　蓝小布立即就要收回自己的神念，然而他却发现自己的神念无法收回来。蓝小布几乎想都没有想，直接斩断了自己的神念。
　　轮回圣人不知道蓝小布已用神念扫过轮回道纹，继续说道，“轮回道纹是天生地长的，根本就不能随便用神念扫，只要神念一接触进去，就会坠入轮回大道之中，想要收回来只能斩断自己的神念。否则的话，连肉身都会被带路入轮回道之中，涅化为空。”
　　蓝小布一呆，轮回道纹如此牛逼？如果自己将轮回道纹化为自己的一道神通，那岂不是一样很牛逼？
　　这个念头一出来，立即就犹如杂草一般在蓝小布内心狂长，再也无法遏制下去，可如何才能将轮回道位化为自己的神通？
　　轮回圣人不知道蓝小布所想，还在不断的说着轮回道纹的可怕。好一会后才发现蓝小布有些走神，他连忙问道，“蓝道友，你……”
　　不等轮回圣人问出声，蓝小布就想说道，“轮回道友，你想要进入轮回池，主要是为了感悟六道中的哪一道道则？”
　　想要用轮回道纹做神通的事情，不能告诉轮回圣人。
　　轮回圣人语气认真地说道，“轮回涅槃之地可以感悟到六道道则，这六道道则包括了入轮道则、建轮道则、往生道则、今生道则、来生道则、轮回道则。很多人以为轮回道则是一道独立的天地道则，事实上并非如此，轮回道则是六道道则中的最后一道。”
　　说到这里，轮回圣人看着蓝小布，语气愈发真诚，“蓝兄，对别人来说轮回道则才是最艰难，最难以感悟的。但对你我来说，轮回道则反而是比较容易感悟的。”
　　蓝小布知道轮回圣人为什么要说这个话，那是因为他身上有轮回道卷，而轮回圣人修炼的就是轮回道卷。
　　“其实不但是对你我，对所有人而言，我认为最难以感悟的是建轮道则。这是构建六道轮回的基础道则，这一道道则不感悟的话，别谈六道轮回。很多人都觉得感悟了六道，可就是无法建立六道轮回，究其原因，只是没有悟透六道道则中的建轮道则而已。”
　　说完后轮回圣人长叹一声，语气中带着一些落寞。他不止一次构建起来了六道，可从未建立起过六道轮回。他的道场和所掌控的一界，只是一个残破的六道轮回罢了。
　　蓝小布算是有些明白了，他指了指前面的轮回道纹说道，“轮回道友，你的意思是说轮回池才是真正的建轮道则感悟所在？”
　　轮回圣人慎重的点点头，“是的，轮回道则没有轮回道卷还是可以感悟的，个人根据自己对大道的理解，感悟出属于自己的轮回道则并不稀奇。可是建轮道则，没有开天存在的轮回池，真的很难感悟。所以如果我们能获得轮回池的感悟，蓝兄最好和我一起进入感悟，这对蓝兄证轮回大道有至关重要的作用。”
　　轮回圣人应该很清楚，当他将这些告诉蓝小布后，就等于告诉蓝小布，轮回池对蓝小布也很重要。
　　蓝小布暗道，看样子威胁还是很有用处的。否则的话，这些话轮回圣人肯定不会说。而且他也知道，轮回圣人本来并不打算告诉他这些话。
　　“既如此，我们就过去看看。”蓝小布打算靠近一些，然后借助宇宙维模构建维模结构。
　　这种情况下，宇宙维模必须要用的，不但节约时间，还可以帮助自己感悟轮回道纹。


第九百零五章 角音杀对往生杀
　　轮回圣人连忙说道，“不能靠近，一旦靠近，大道被涅槃轮回，却不是你的轮回，而是涅槃到别人的轮回道中去。”
　　“没事，我只是靠近一些而已。”蓝小布回答轮回圣人话的时候，已经是站在了轮回道纹之前。
　　他在等着，等宇宙维模构建出这轮回道纹的维模结构。
　　轮回圣人看见蓝小布不顾自己的劝说，只能跟着走了上来。还没等他说话，那轮回道纹组成的虚空墙忽然炸裂，化为一条分不清是否在旋转的黑洞卷向了蓝小布和轮回圣人。
　　轮回圣人脸色一变，疯狂后退的同时叫道，“这是往生道则所衍化而来，赶紧走，否则你会被这道则映出你的往生，然后化为一道往生法则成为别人往生道则中的一份……”
　　轮回圣人说这话的时候，他人已退出百里远，狂暴的轮回道韵携裹过来，这个时候蓝小布就算是要退，也来不及了。
　　远处轮回圣人叹息一声，他肯定蓝小布是无法挣脱这种往生道则黑洞的，他甚至有些怀疑，之前自己的猜测是不是真的。如果不是真的，那在轮回涅槃屏障中，蓝小布映出来的一世轮回怎么如此可怕？
　　就在轮回圣人还在怀疑之时，他竟然看见原本动也不动的蓝小布不但没有想着退走，反而是往前一步，手中突兀多出一柄长戟，下一刻长戟居然轰向了那夹杂着无穷轮回气息的黑洞。
　　这是？疯了？
　　轮回圣人半张着嘴，他已知道蓝小布不是疯了，哪怕他距离蓝小布很远，也可以感受到蓝小布那一戟的可怕。
　　那一戟卷起的从模糊到清晰的道音，然后衍生出无穷无尽的杀伐气息，在这连他也要逃遁的轮回黑洞道韵之下，长戟的杀势反而是越来越强，甚至要碾压住这轮回黑洞一般。
　　轮回圣人打了个激灵，好强，这真的好强。他不清楚蓝小布是如何做到的，可他肯定就算是自己晋级到了七转圣人，也不一定能做到蓝小布这样。哪怕他有蓝小布这种神通，也无法和蓝小布一样，知道这一戟应该轰在何处。
　　长戟的道韵从清晰到化为了实质，然后杀伐直冲无穷浩瀚虚空，轰在了卷向蓝小布的黑洞之上。
　　角音杀伐起，万里风号血浆衣。长空不罢，我戟出时万声杀！
　　“咔嚓！”轮回黑洞的道韵被长戟的杀伐气势直接撕开，黑洞消散一空，往生道则也被这一戟破开。
　　朦胧的六道之地，只剩下了这一戟杀芒还在虚空绽放着，那无穷无尽的杀伐之意毫无溃散的迹象，似乎在宣告着这一戟就是王的存在。
　　轮回圣人看见这一戟轰出，觉得自己的头皮都有些发麻。这神通也许不算是最顶尖，可这神通道音融合到这一戟神通之中，就好像神通之王一般。任何神通，在这一戟之下，都必须要俯下身来。
　　看着蓝小布握住长戟犹如一株青松般平静笔直的站在那里，轮回圣人长吁了一口气，他没有猜错也没有看错，蓝小布绝对是宇宙开辟的存在。
　　轮回道纹屏障消失，一条青石板路出现在蓝小布的面前，青石板路一直延伸过去，在尽头站在一名看不清容貌的男子，男子背后背着一柄长剑，就这样虚浮的站着。尽管看不清容貌，但蓝小布就是清晰的可以感知到，对方正盯着他。
　　“你是第一个找到轮回池屏障破绽，并且用神通破开我往生道则的轮回黑洞之人，报名吧。”男子语气平静，说话的时候，周身依然是被朦胧的轮回道韵笼罩，看不出来容貌。
　　似乎就算是蓝小布破开了轮回道纹墙，在他眼里，依然是蝼蚁一般的存在。言语的意思好像只要蓝小布报完名字后，他就会直接杀了蓝小布。
　　蓝小布淡淡说道，“你就是无量？”
　　男子冷哼一声，“没错我就是无量，你刚才那一戟神通的确是有几分样子。不过先不要说你在我面前不够看，就算是你实力和我一般强，那也有个先来后到。你公然撕开我修炼所在地的屏障，还敢在我面前如此无礼。”
　　此刻逃走的轮回圣人再次落在了蓝小布身后，同时传音说道，“蓝兄，这个轮回池是我先找到的，因为他来赶走了我，这才占据了这个地方。”
　　蓝小布说道，“这里不是你的吧，这里是六道涅槃之地，可以说是任何人都能来的地方。再说了就算先来后到，也是我朋友先来。就是不管先来后到，既然是大家的地方，那自然是昨天算你修炼，今天就轮到我们修炼了。”
　　“哈哈哈……”无量哈哈狂笑，“我无量经历无数岁月，也见识过一些宇宙天才，如你这种嚣张的，我还是第一次看见。既然如此，那就让我见识一下，你到底有几分本事。”
　　轮回圣人越看越不对劲，在听到无量这话后，他立即就明白过来，赶紧传音给蓝小布说道，“赶紧动手，他现在是最虚弱的时候，他在构建六道中的建轮道则。所以他说不定连十分之一的实力都无法施展出来，如果我们现在不动手的话……”
　　轮回圣人话没有说完，无量就冷冷的扫了一眼轮回圣人，“当初我就应该杀了你这个蝼蚁，没想到还能找到帮手回来。没错，就算是我还在构建轮回通道，想要杀你也是轻而易举。”
　　轮回圣人被这句话吓的后退了一步，他醒悟过来，不要说他现在是五转圣人，就算他跨入了六转甚至是七转圣人，在这一片地方传音，也瞒不过无量。因为对方已经开始建立轮回通道，这一方到处都是别人的轮回法则碎片。
　　蓝小布听到这话后，周身气势暴涨，长生戟发出一声清鸣之音。一道又一道的悲凉气息在蓝小布所在的空间延伸，明明这里是六道涅槃之地，可硬生生的让无量和轮回圣人感受到了一种变浓的秋意。
　　“那我就看看，你如何杀掉我们这两个蝼蚁的。”蓝小布说话间，秋意意境愈发浓烈起来，整个空间似乎都在衍化，化为一个真实的世界，而不再是一个灰蒙蒙的轮回通道。
　　这世界从灰蒙蒙渐渐的化为了深秋的凄黄，从灰白到有了更多的颜色。
　　感受到自己的建轮道则从渐渐清晰再次开始模糊，无量的脸色变了。他肯定蓝小布对轮回道则的理解非常深厚，否则的话不会施展这种意境神通。一旦等蓝小布这种意境神通施展出来，那他的建轮道则将彻底模糊化。想要再次感悟建轮道则，那还不知道是多久之后的事情了。
　　“等一下，如果你继续动手，我最多是拼了命不去感悟建轮道则，也要杀掉你们两人。我愿意将这个地方暂时让给你们修炼一段时间，不过你必须要将轮回道卷借我阅读一段时间。否则的话，我宁可毁掉了自己的建轮道则，也要杀掉你们。”无量不敢让蓝小布继续酝酿下去，他算是看出来了，蓝小布似乎不惧他的威胁。这家伙不知道是什么来头，知道他的名字，难道没有听说过他的过往吗？
　　他肯定蓝小布看过轮回道卷，否则的话，不会对建轮道则最怕什么道韵如此熟悉。建轮是建立轮回通道，这全部是阴阳气息，属于阴冥道则，在感悟的时候，绝对不能有任何生机气息。秋的气息再悲凉，也是带着生机气息，是人间道则。
　　蓝小布淡淡说道，“我要拿出轮回道卷，还要求着让你离开，呵呵，你以为你是谁呢？九转圣人很了不起吗？今天我就来见见有多了不起。”
　　说话间，秋意愈发悲凉，空间的色彩愈发真实起来。
　　无量深深的吸了口气，尽量放缓自己的语气说道，“九转圣人是不是了不起，不是我说的。如果你敢动手，你就知道了。一旦动手，我必定可以杀掉尔等，我失去的不过是建轮道则而已。大不了我花一些年，重新构建建轮道则。”
　　“重新构建建轮道则，那你愿意再去轮回一次吗？”轮回圣人在一边讥讽说道。
　　他修炼的是轮回大道，自然清楚，在感悟建轮道则的时候，一旦被打破，想要重新构建，就必须要去轮回，否则就是无法完成建轮。这在他眼里，是六道道则中最难感悟的一道，甚至比轮回道则更加困难。


第九百零六章 和无量的交易
　　无量沉默一会后，忽然说道，“我有几处六道规则烙印所在地，如果你愿意借轮回道卷给我一阅，我可以给你这几处烙印所在。”
　　“一共有几处？”蓝小布平静问道。
　　“三处。”无量听到蓝小布的话，立即大喜说道。
　　他只是抱着万一的态度询问一下，没想到蓝小布居然真的有兴趣。他心里很清楚，只要有蓝小布在这里，他再也无法彻底感悟建轮道则，构建属于自己的轮回通道。而且他也隐约感觉到，自己不一定能杀掉蓝小布。
　　对无量这种存在来说，不存在什么喜怒哀乐左右心态的。哪怕蓝小布彻底打断了他感悟道则，如果他杀不掉蓝小布，他觉得做无用功也没有任何意义。等他可以杀掉蓝小布的时候，直接杀掉对方就可以。
　　蓝小布冷笑道，“三处就想要交换我的轮回道卷一阅，你是修成老糊涂了吗？”
　　“那你当如何？”无量的脸色冷了下来，眼里也带着一丝杀气。
　　“三十处六道规则烙印所在，可以借轮回道卷给你一阅。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　轮回圣人无语的看着蓝小布，六道涅槃之地能找到三处规则烙印之地，算很不错了。就他也只是找到了四处，他给了蓝小布两处后，自己还保留了两处。
　　不是他不给蓝小布，而是这两处的六道规则烙印太过清晰，他想要留着将来再去看看。他可是修炼轮回大道的，所以寻找到六道规则烙印所在地自然要轻松许多。无量再厉害，能找到五处也是非常不起了，现在蓝小布居然向无量要三十处六道规则烙印地。
　　更让轮回圣人震惊的是，无量听到蓝小布的话后，居然没有发作，反而是沉默了一会说道，“我的确是只找到十三处六道规则的烙印所在地，如果你不同意的话，那我只能选择动手了。”
　　蓝小布呵呵一笑，“二十处，让你一些。”
　　他心里也是震撼，他绝对没有想到无量可以找到如此多的六道规则烙印之地，他说三十处，其实就是为了膈应这个家伙一下，然后敲诈一点别的东西出来。他是真的没有想到，无量竟可以拿出十三处来，他说的数量居然并不离谱。
　　无量深深的吸了口气，拿出十六枚玉简说道，“这是十六处六道规则的烙印所在地。无论你是否相信，我只是获得这么多。而这些烙印所在地的寻找，花费了我数万年时间。我只能借给你看一个时辰，同意就交换，不同意就算。”
　　“同意，不过我的轮回道卷只能借给你阅读半炷香时间，因为大家都清楚轮回道卷比你的这些烙印所在地不知道珍贵多少倍。”蓝小布也是抓出了一个道卷。
　　轮回道卷一拿出来，那浩瀚的轮回气息就被无量和轮回圣人感知到。无量眼睛一亮，这绝对真正的轮回道卷。他手忽地握紧，如果可以获得轮回道卷，那他不用轮回池也可以完成轮回通道的构建，然后证道轮回。
　　轮回圣人眼神一阵阵抽搐，他就知道轮回道卷在蓝小布手中，蓝小布的轮回道卷肯定是从诺一生手中获得的。只有他知道，诺一生手中的轮回道卷是一个坑。尽管是坑，不过轮回道卷的内容却是真的。蓝小布能将这轮回道卷单独拿出来，说明身上真的有那宝物。
　　“好，怎么交换。”无量没有半点犹豫就同意了蓝小布的要求。
　　蓝小布拿出轮回道卷放在地上，然后打了几道禁制说道，“无量，你也可以这样做，你拿到我的轮回道卷后在这里看半炷香时间，我拿到你的十六枚玉简后，在这里看一个时辰时间。”
　　“可。”无量跟着就将十六枚玉简放在地上，打了几道禁制，就冲向了轮回道卷的位置。让他惊喜不已的除了轮回道卷之外，还有蓝小布居然没有让他发下大道誓言。
　　在他想来蓝小布肯定以为可以拦住他离开，呵呵，这要有多大的自信才敢这样想？
　　蓝小布不慌不忙的走到了十六枚玉简的所在地，立即构建维模结构。
　　这种最顶尖的九级神阵，他自己要破开没有一段时间是根本不可能的。而他的阵法再独树一帜，也只是八级神阵，无量想要破开他下的禁制要不了多少时间。
　　仅仅十数个呼吸时间不到，蓝小布就借助宇宙维模的维模结构打开了无量布置的禁制，不过他并没有去拿那十六枚玉简，而是立即构建十六枚玉简的维模结构。
　　几乎是在蓝小布构建维模结构的同时，无量哈哈一笑，抓起轮回道卷一步跨出，随即整个人就消失在一条突兀出现的虚空通道之中。
　　轮回圣人震惊说道，“他借助轮回构建了虚空通道，好厉害。”
　　轮回圣人这句话刚刚说完，就看见蓝小布还没有抓到手中的十六枚玉简炸裂成为虚无，他无语的看着蓝小布，心说你好歹也让无量发个誓啊。
　　蓝小布惊都不惊，在无量遁走之前，他已将十六枚玉简构建出来了，现在这十六枚玉简正躺在宇宙维模之中。
　　“蓝兄，这无量非同一般，如果他手中的轮回道卷发生了什么问题，也许他能猜到是你做的手脚。”轮回圣人凝重地说道。
　　蓝小布早已重新在宇宙维模之中构建出来了轮回道卷，听到轮回圣人的话，他淡淡一笑，“我现在都不怕他，以后还会怕他吗？走吧，我们也进去感悟一下建轮道则。”
　　想要跟他玩花样，他在拿出轮回道卷的时候就已经做好了准备。否则的话，就算是大道誓言对无量毫无用处，他也会让无量发出大道誓言。
　　“好。”轮回圣人说完后，并没有先走，而是等蓝小布先进去。
　　蓝小布沿着青石板走了数十丈后，出现在一个巨大的池子外围。这个池子外面居然是轮回法则构建出来的，在池子所在的空间到处都是破碎的六道法则碎片。神念一次都无法彻底渗透，更不要说肉眼看清楚这池子里面存着什么了。
　　“蓝兄，这轮回池一个人感悟最好，你先进去感悟，我等你感悟完毕后，再进去感悟。”轮回圣人指了指轮回池。
　　如果是在之前，他会毫不犹豫的先冲向轮回池，至于让蓝小布先感悟，呵呵，那是不可能的。但现在，他对蓝小布有一种发自骨子里面的忌惮，还有一种对强者的尊敬。
　　蓝小布点点头，“也可。”同时跨入了轮回池中。
　　他听了轮回圣人说感悟入轮道则用了千年，还没有融合，就猜测自己对六道道则的感悟应该比轮回圣人快。既然如此，他赶紧感悟到了建轮道则，再去那些六道烙印之地感悟别的六道道则。至于这里，就留给轮回圣人慢慢的感悟。
　　一进入轮回池，蓝小布就感受到了无穷无尽的轮回法则碎片，他就好像处于一片残砖破瓦的所在，而想要在这残砖破瓦的地方建立一个全新的屋子，那就需要他将这些残破的砖瓦重新完整起来。
　　除此之外，无穷无尽的斑驳和戾气气息充彻了整个轮回池，修为低一些，在这杂乱的气息之下，说不定都会疯掉。
　　长生诀开始运转，一道又一道的残破六道法则在蓝小布的长生诀周天之中流转不息。长生诀本身就是蓝小布自己琢磨出来的功法，这些年随着他修为越来越强，长生诀也是越来越完善。
　　长生诀每一次运转带动的道韵气息，蓝小布都可以感知到其中的细微变化。
　　那无穷无尽的六道法则碎片涌来的时候，蓝小布却清晰无比的感知到了这些法则碎片哪些是入轮法则，哪些是建轮法则，哪些是往生、今生、来生、轮回法则……
　　尽管清晰的感知到了这些法则，可这些法则很多都是缺少部分道韵，无法完整的融合起来。想要完整的融合起来，他需要消耗无数的时间。
　　就好像拼凑一个浩瀚无边的碎图一般，要从这无穷无尽的法则碎片中找到自己想要的，更可怕的是，这无穷无尽的法则碎片还不全，甚至连一半都不足，再加上处身于这种斑驳气息之中，这就很难很难。
　　蓝小布第一想法就是借助气运道树和帝休树的帮忙，慢慢的来完善这个工作，将残破的建轮法则碎片剥离出来，然后再去推衍缺少哪些，破碎了哪些，看看如何融合完善。
　　因为如果不借助气运道树和帝休树，他哪怕是三转圣人，就是不被这些杂乱气息弄疯，也无法完成这件可怕的事情。
　　若真的是这么多残破普通碎片，哪怕缺少一半，对蓝小布来说也是小事情。
　　但这不是普通碎片，而是六道法则碎片，这中间每一道法则碎片蕴含的道韵都是不同的，每一道法则碎片都需要消耗大量的神元和意念去观察感悟。无数道这样的法则碎片对自身的消耗，根本就不是寻常九转圣人可以做到。


第九百零七章 六道建轮
　　难怪轮回圣人到现在为止都没有完成构建六道轮回，换成别人也不行。倒是那个无量，蓝小布都不由得很是佩服这家伙。如果他不来这里，这家伙是不是真的开始构建六道轮回了？
　　不过蓝小布想要完善这些破碎六道法则碎片的心思只是一闪而逝，就立即坚定了通过感悟这里的建轮道则，重新构建属于自己的六道建轮道则。至于这里的残破法则碎片，他一片也不需要用。
　　就好像之前他在轮回涅槃屏障中感悟入轮道则一般，既然功法是自己构建的，为什么六道不能自己构建？
　　不再纠结将这些破碎的六道法则整理出来，蓝小布只是沉浸在感悟六道中的建轮道则中时，短短时间就忘记了时间的流逝，陷入了感悟之中。
　　无穷无尽的破碎六道法则在蓝小布身周环绕流动，似乎没有停息的时刻。不断有道韵气息被蓝小布剥离走，蓝小布身周的气息也随着这流动的法则碎片渐渐的和整个轮回池融合在了一起。
　　转眼三年时间过去，蓝小布忽然睁开眼睛，抬手挥出一道清晰无比的道则。这一道道则中蕴含着无数的轮回气息，似乎层次分明，又好像只有一个空荡荡的界域。
　　“原来，这就是建轮道则。”蓝小布喃喃自语，他随手就可以清晰的挥洒出建轮道则，如果他再感悟到往生、今生、来生和轮回道则，他就有机会构建出完整的六道轮回。建轮道则，只是让你有资格去建立轮回通道而已。入轮道则，只是让你有机会感悟建轮道则而已。
　　看着周围依然是无穷无尽的轮回法则碎片，蓝小布感慨不已。
　　人有的时候真的要转换一下思维，修道其实和别的事情在这一道理上是共通的。若他依然是纠结于如何在这残破的六道法则碎片中，剥离出所有的建轮法则碎片，然后将这些建轮法则碎片在融合起来，修复其中不完整的部分，最终构成建轮道则，他恐怕需要数千年也不一定能办到。
　　而现在他打破了常规思维，直接借助这些残破的建轮法则碎片道韵气息，感悟出自己的建轮法则，重新构建了属于自己的全新建轮道则。这建轮道则虽然不一定比原本的就高明，但对他蓝小布来说，比从这里拿走原本的建轮道则要好了百倍都不止。
　　而且随着他的修为和大道感悟不断提升，他的建轮道则也将不断完善。他的轮回大道合适不合适，只有他自己知道。
　　蓝小布跨出了轮回池，看着坐在远处感悟轮回池外围六道道则气息的轮回圣人说道，“轮回道友，我四处转转，过一段时间我来找你。”
　　“蓝兄，你这就感悟完了轮回池中的建轮道则？”轮回圣人不解的看着蓝小布。按理说，以蓝小布这种远古大能，枭雄一般的存在，遇见了轮回池，绝对不会如此快的离开才是。换成任何一个人，也要感悟完建轮道则再走啊。
　　“我略感悟了一下，有了一些模糊收获。我打算去感悟其余的六道道则，你还是赶紧感悟建轮道则，然后跨入六转圣人吧。对了，我给你一个建议，轮回池里面的破碎六道法则碎片太多，如果慢慢的感悟，几千年也不一定能完成。我建议你通过这轮回池中的建轮道则，感悟出属于自己的建轮道则，这就是不破不立的新思路。”
　　蓝小布为了让六轮圣人快点感悟出建轮道则，没有隐瞒自己的收获。
　　轮回圣人苦笑一声说道，“我早就尝试过了，如果可以的话，我岂能等到今天。”
　　这种道理，蓝小布能想到，他自然也可以想到。只是尝试了多次，都是失败而告终罢了。
　　蓝小布呵呵一笑，“你是在别的地方尝试的，这里是轮回池，你再尝试一下，也许有新的收获。一旦你感悟到了建轮道则，赶紧将我叫来，我需要知道我朋友现在的情况。”
　　“好，蓝兄放心。”轮回圣人立即说道。
　　蓝小布离开轮回池后，没有立即远去，而是停在了轮回道纹外面。
　　这轮回道纹绝对是大杀器，如果他能感悟到轮回道纹神通，对他来说那就是一个杀手锏。
　　尽管宇宙维模已经构建了轮回道纹的维模结构，蓝小布没有去看那维模结构，而是自己的神念再次渗透到轮回道纹之中。
　　哪怕他进入这里面的轮回池感悟过建轮道则，这次蓝小布的神念渗透进轮回道纹，神念依然是立即就开始被绞杀。可见轮回道纹墙可以轻松从里面出来，从外面进入却不容易。
　　蓝小布不惊反喜，轮回道纹的绞杀能力越强那就越好。
　　时间慢慢的过去，蓝小布不知道轮回圣人感悟轮回池中的建轮道则如何了。他对轮回道纹的感悟却陷入了卡顿，有好几次，他都施展出轮回道纹了，可施展出来后，他发现威力比起这里的轮回道纹墙都差的远，更不要说和两人对敌了。
　　他施展出来的轮回道纹，只是通过建轮道则构建六道法则，然后借助这六道法则构成吞噬道纹。
　　可惜的是，威力一般般。不要说吞噬别人的神念和神元了，他的这手段充其量只是能阻拦寻常修士的神念而已，远不如七杀神通。
　　蓝小布叹了口气，看样子理想和现实还是有很大差距的。
　　就在蓝小布打算去寻找六道道则中其余道则的烙印地之时，他忽然想到，既然是轮回道纹，会不会和整个六道道则有关系？
　　想到这里，蓝小布再次施展了轮回道纹。和之前不同的是，这次他施展轮回道位是以入轮道则为基础，然后通过建轮道则轰出道纹杀势。
　　果然，让蓝小布欣喜不已的是，这次威力比之前提升了一倍都不止，虽然还远远达不到他的要求。不过蓝小布心里已经有了一些明了，轮回道纹很有可能是通过六道道则来激发。
　　他想要学会轮回道纹神通，就必须要先感悟六道道则。
　　他进来本来就是为了六道道则而来，现在他已掌控了两道六道道则。如此计算，感悟出六道道则也不是不可能。蓝小布立即拿出了十八枚六道涅槃之地的六道道则烙印所在地玉简。这十八枚玉简有两枚是轮回圣人给的，还有十六枚是无量那里拿来的。
　　十八枚玉简被蓝小布分了类，他很快就发现这十八枚玉简有十一枚是往生道则的烙印所在地，而五枚是来生道则的烙印所在地，两枚枚所以今生道则的烙印所在地。
　　让他无语的是，他眼里六道中最重要的一处地方，轮回道则的烙印所在地没有。如果不是这里轮回道则的烙印所在地是真的没有，那就是无量这王八不愿意他去轮回道则的烙印所在地。
　　蓝小布倒也无所谓，他选择了一最近的道则烙印所在，那是今生道则的烙印所在。
　　瞬移遁术施展开，蓝小布仅仅用了一天时间，就停止了一处峡谷处。
　　峡谷外面和轮回池外面有些差不多，充彻着无穷无尽的法则碎片，只是这里的法则碎片，比起轮回池外面的法则碎片更是破碎和凌乱。除了六道法则碎片之外，其余的宇宙法则碎片似乎更多。
　　这种地方想要剥离出今生道则的碎片，然后完善，难度一样不小。
　　蓝小布神念刚刚渗透下去，整个人心神就好像被带入了一般，然后他看见自己瞬间学会了今生道则，随即证道永生圣人成功……
　　不等自己的心神继续更高的憧憬，气运道树就让蓝小布清醒过来。
　　蓝小布盯着眼前的峡谷，心里暗道，这居然可以引动人的心神去潜意识的规划属于自己的今生道途。
　　这恐怕是有些问题的，蓝小布心里一懔，因为他很清楚，就算是他感悟了六道道则，也只是证道四转圣人成功，而不是证道永生圣人。
　　而他现在最迫切想要知道的，也不是为了证道永生圣人，而是为了让轮回圣人证道六转，然后查一下苏岑的魂魄将在哪一方界域轮回。
　　蓝小布深深的吸了口气，他肯定这里的今生道则碎片有些问题。这有极大可能是无量做的手脚，如果他感悟了这里的今生道则，那他有可能陷入无量的大道之中。
　　无量既然做了手脚，为什么要将这玉简毁掉？
　　只是短短时间蓝小布就明白过来，在无量想来以他蓝小布的实力，绝对可以在无量拿到轮回道卷之前打开禁制，看见玉简。就算是他没有这个能力，无量也会让他有这个能力先一步看见玉简。
　　只要看见了玉简，玉简上又没有禁制，哪怕没有宇宙维模，自然也是能瞬息间就复制部分玉简内容走。这个时候无量将玉简毁去，反而是让他更加相信这些玉简内容的真实了。
　　蓝小布心里暗叹，这些老鬼可真不简单啊，他以为无量中了自己的招，结果自己却中了无量的招。若是他没有气运道树，应该陷入了无量的大道之中了吧？还有若是他没有宇宙维模，这次和无量对决，他除了将无量逼走外，别的地方都没赢。
　　蓝小布心里暗自警惕，他居然小看这些老东西。


第九百零八章 三生石
　　蓝小布将十八枚玉简的所在地记住了，甚至包括了轮回圣人给他的玉简。有的时候防人之心不可无啊，轮回圣人和他合作，本来就带着鬼胎。
　　他就不相信，在这六道涅槃之地，别人能找到烙印之地，他蓝小布就找不到了。
　　退出这个峡谷，蓝小布索性在空旷无边的涅槃之地感悟这里零碎的六道道则。在蓝小布想来，入轮和建轮道则借助原来的六道涅槃之地感悟，这没有什么问题。
　　但往生、今生和来生，属于他自己的，所以他完全可以通过自己的大道来感悟。谁能说，他感悟出来的往生、今生和来生道则和这里的往生、今生和来生道则就差距很大？
　　既然是感悟往生、今生和来生道则，那就从往生道则开始。他重生过一次，并且保留了上一世的记忆，对他来说，感悟往生道则，也许比别的人更容易一些。
　　最初的时候，蓝小布只是努力构建着属于自己的往生道则。到了后面，蓝小布彻底的进入了往生的道则推衍中。
　　时间慢慢的流走，也不知道过去多少时间，一道可怕的杀意惊醒了还在推衍中的蓝小布，他下意识的的闪身，随即一道带着杀芒的乌光从耳边擦过。
　　蓝小布停了下来，他知道那一道乌光不是针对他的，只是他刚刚走到这里，所以那一道乌光差点命中了他。
　　一个狼狈的人影冲向这边，随着这一道人影，再次跟过来一名红袍修士。
　　蓝小布已经明白，那一道乌光是红袍修士射出来的，目标是冲向自己这边的狼狈身影。
　　“那位蓝衣道友帮我拦住他，必有答谢。”红袍修士声音有些沙哑，他显然是想要让蓝小布帮忙拦下冲向他的狼狈身影。
　　这冲向自己的狼狈身影只是一名二转圣人，中等身材，身上气息紊乱，很显然是重伤了。而那红袍修士，身材高大，头发稀疏，却已是四转圣人。
　　蓝小布没有拦这名二转圣人，而是盯着红袍修士。
　　那红袍修士极为嚣张，他看见蓝小布居然没有理睬他，反而放过了他要追杀的人，心头大怒，一柄狼牙铲就砸向了蓝小布的头颅，根本连话都不解释一句。也许在他眼里，蝼蚁不值得解释。
　　狼牙铲砸下来的时候，四转圣人的强大领域已是锁住了蓝小布所在空间。
　　在他看来，蓝小布的修为绝对不会太高，最多都不会超过三转。如此一个小蝼蚁敢来六道涅槃之地不说，居然还敢不听他孤庭的话。所以他这一铲是随手干掉蓝小布而已，根本就没有多想。或者在他心里，所有修为没有他强的，都是蝼蚁。
　　不过在这一铲轰出后，他立即就感觉到不对。按照道理说，是他的领域锁住了蓝小布的领域，蓝小布在他的领域空间之下应该迟缓或顿滞才是。
　　可事实上是，他的这一铲轰出去后就好像被卷入了一个粘稠的泥潭之中，狼牙铲变得迟缓不说，他身周的道韵气息也变得不稳和顿滞起来。至于那杀伐气息，在这泥潭之中，迅速的减弱。
　　下一刻，红袍修士就感觉到一股死亡的气息笼罩住了他。可怕的杀伐道韵铺天盖地的碾压下来，他甚至不知道自己应该躲到何处才可以。不仅如此，他躲避的速度也因为这粘稠的泥潭也变得缓慢。
　　“道友……”红袍修士急切的大叫一声。
　　噗！一道血光炸裂，蓝小布的长戟落下已将红袍修士的半边身体劈开。
　　红袍修士此刻才挣脱蓝小布的领域，脸色苍白的后退数里，被蓝小布劈开的身体迅速复原。谁都知道，此刻他的修为跌落了一半都不止。
　　红袍修士没有敢逃，他肯定，自己是逃不掉的。
　　“道友，刚才是我太过鲁莽了，我道歉。”红袍修士第一时间收起了狼牙铲，对蓝小布做了一个仙首礼。
　　他心里很是后悔，又一次大意了。刚才如果不是他小看蓝小布的话，也不至于被蓝小布重创。
　　“可以，我接受你的道歉……”
　　蓝小布的话让红袍修士松了口气，只是他还没有来得及回神，长生戟的杀伐气息就锁住了他，下一刻一道几乎要撕裂整个六道之地的可怕杀势就劈落下来。
　　死亡的气息笼罩下来，红袍修士神魂俱裂，这一刻他甚至连还手都来不及，只是愤怒吼道，“你说接受……”
　　只是没等他一句话说完，蓝小布的长生戟已沿着他的眉心落下。
　　噗！血光爆开，红袍修士的元神在这血光之中被蓝小布的杀伐道韵不断的绞动，发出一阵阵凄厉惨叫。
　　“我说接受你道歉，可没有说过不杀你。”蓝小布脸上半点波动都没有，在斩杀红袍修士元神的同时，卷起了无穷空间法则碎片。
　　一个空间世界的大门被蓝小布缓缓撕开，这是红袍修士的世界。
　　放过红袍？蓝小布从未想过。如果不是他有几下，他都被这家伙杀了。这些王八，没有一个是好相与的。既然动手了，那自然是要杀个干干净净。被无量算计了一次，总不能被这家伙还算计一次吧。
　　一堆堆神灵脉和一堆堆顶级修炼材料出现在蓝小布面前，蓝小布是见过世面的，他不管任何东西，抬手就将这里所有的东西全部卷入了宇宙维模之中。一道养魂神木出现在蓝小布的神念当中，蓝小布毫不犹豫的丢出一团火焰。这一团养魂神木在蓝小布的火焰之中发出一声凄厉的尖叫声，连一个字都没有说出来就化为了飞灰。
　　蓝小布倒是松了口气，他知道那养魂神木里面的就是红袍修士的一丝残魂。这些家伙，总是喜欢留下一丝残魂在自己的世界之中，以便将来可以重生甚至轮回。不过遇见他蓝小布，只能算是对方倒霉，他可没有兴趣让一个仇人活下来。
　　“冼多谢道友救命之恩。”让蓝小布不解的是，之前那个重伤的男子居然没有借机远遁，反而是返回来，向蓝小布躬身感谢。
　　蓝小布不知道的是，冼表面平静，内心却犹如惊涛骇浪一般。两招就杀了孤庭，这实力简直可怕到吓人。最让他感到震撼的是，眼前这个蓝衫修士不但轻松杀了孤庭，这还不算，人家连孤庭的世界都打开了。
　　“你为何不借机逃走？”蓝小布疑惑的看着冼。
　　冼连忙说道，“道友救我，我却借机逃走，良心何安？”
　　蓝小布点点头，“你现在可以走了，我也要走了。”
　　冼却说道，“道友可是感悟六道道则？如果道友在这里感悟六道道则的话，我建议道友去前面的三生石。三生石不但可以感悟往生道则，还可以感悟今生和来生道则。从这里往前走百万里，然后看见一座小木桥，看见了这座小木桥后，挎过去再行走三百万里左右，就可以看见一个只有脚掌大的石头，这石头就是通往三生石的地方。”
　　“三生石？”蓝小布疑惑的问了一句，他没有听轮回圣人说起过六道涅槃之地还有三生石的。
　　冼肯定地说道：“是的，三生石上的三生道则，才是六道涅槃之地的三生道则精华所在。刚才孤庭追杀我，就是因为我知道了三生石，他想要杀我灭口。”
　　“道友说出这话，不怕我也杀人灭口？”蓝小布看着冼。
　　冼吸了口气，“我的大道直指本心，如果我被道友救了，却隐瞒了对道友有极大意义的事情，我道心会有损。”
　　蓝小布施了一个仙首礼，“我叫蓝小布，多谢道友，这是我对建轮道则的一些感悟，就送给道友了。”
　　蓝小布拿出一枚玉简刻画了自己建轮感悟送给了冼，如冼这种光明磊落之人，还真的不多了。
　　“多谢蓝道友。”冼接过玉简，对蓝小布躬身一礼，然后转身迅速遁走，他并没有在意蓝小布给他的玉简。因为建轮道则感悟是最难的，有的时候甚至比轮回道则还难。
　　蓝小布也没有在原地多留，施展瞬移只是短短时间就站在了一个迷你的小木桥面前。这木桥只有一米长，半米宽。
　　蓝小布的神念扫过去，这就是一座极为寻常的木桥，用手抚摸一下，最多也就是低级仙材炼制的小木桥，没有任何道韵气息。在这个地方，不要说低级仙材炼制，就是低级神材炼制的东西丢在这里也没有人会要。
　　也不知道是谁如此无聊，丢了一个迷你木桥在这里。


第九百零九章 一息一轮回，一拳渡三生
　　蓝小布转身要离去的时候，忽然感觉到不对。这样一个木桥，就算是看出来了只是一个低级仙材炼制的低级仙器，不过一旦遇见谨慎之人，肯定会将这木桥带走。蓝小布可不相信所有的人都会和孤庭还有冼一样的想法，只要是确定了低级仙器，都不会去管的。
　　既然有人会将这木桥带走，这木桥为何还在这里？
　　想到这里，蓝小布的神念再次渗透到这木桥之上，他甚至用上了神魂刺的手段。可是无论他怎么看，这都一个低级仙材炼制的木桥模型。
　　奇了怪了，蓝小布开始用宇宙维模构建这个木桥的维模结构。
　　宇宙维模一构建木桥的维模结构，蓝小布就被震住了。一般情况下，宇宙维模构建不出来的维模结构少之又少。或者是构建速度很慢的维模结构并不多，之前大星球术算一个，到现在为止也没有构建出来。
　　可这个小木桥的构建速度，蓝小布发现一样非常缓慢。
　　如果真的是一个低级仙材炼制的木桥，恐怕只是瞬息时间就构建完成了。
　　这个木桥不简单，蓝小布想到不简单，立即就要将这木桥收起，然后回去慢慢研究。
　　只是他临时停止了自己的动作，他刚才还想到了有人会将这木桥带走，既然如此，那木桥为何还在这里？如果他猜测正确的话，那他就算是带走了木桥，那带走的木桥也绝对不是现在可以看见的木桥。
　　蓝小布开始按照轮回道卷运转轮回大道功法，轮回大道运转后形成的轮回道韵将这木桥裹住。只是半天时间，蓝小布的轮回大道道韵和木桥就形成了一个通道。
　　蓝小布尽管还是闭着眼睛，他却感受到自己已站在一座看不见尽头的木桥之上，木桥下有滚滚的波涛翻滚而过，神念渗透下去，就好像经历了无数次生死一般，又或者是被裹在了无数想要挣脱这滚滚浪涛的魂魄之间。
　　还没等蓝小布看清楚这滚滚浪涛之间还有些什么，就感觉到一股阴气袭人的狂风卷来，蓝小布下意识的打了个激灵，他感觉自己的魂魄和元神即将要被这阴风全部卷走吹散。
　　气运道树摇曳，蓝小布清醒过来，神念立即就沟通到了帝休树。
　　混混霍霍的意识彻底清晰起来，蓝小布终于看清楚了脚下的木桥，木桥并不宽，脚下依稀有些字迹。
　　蓝小布仔细看了看，或者是因为他注意力集中的缘故，眼前的字也越来越清晰。
　　一息一轮回！
　　这是轮回桥？蓝小布心里震惊不已。他知道在六道涅槃之地有轮回道则，可他没想到轮回道则就隐匿在这一座小木桥上。就好像轮回池是建轮道则的烙印地一般，轮回桥就是轮回道则的烙印地。
　　如果这是轮回桥，那下面翻滚的波涛莫非就是黄泉流动？
　　轮回大道功法疯狂运转，蓝小布不断的剥离轮回桥锁在六道涅槃之地的轮回道韵。这一刻蓝小布完全明白了，如果感悟不了轮回道韵，那就算是他将轮回桥带走了，等他离开这里后，轮回桥依然是会出现在这里。
　　而且他却再也看不见轮回桥，也就是说，轮回桥给每个人都只有一次机会。错过了这次感悟机会，那将永远无法感悟真正的轮回道则。
　　蓝小布抛开心思，轮回法则碎片在他身周越来越聚集，随着轮回大道功法不断运转，他自身的轮回道则也渐渐形成了实质，慢慢融入到长生诀之中。
　　也不知道过了多久，蓝小布一声清啸，往前一步跨出，抬手一卷，一道涅化一切生命的轮回道韵被他卷出。
　　一切存在，只要在他这一道轮回道则之下，无论你曾经是何等存在，无论你现在是何等存在，无论你拥有多强的未来，你都必须去轮回。
　　好厉害的手段，蓝小布自己都忍不住暗赞一声，真是一息一轮回啊。
　　回头看时，那迷你小木桥已经消失不见。同时一座若有若无的木桥影子出现在蓝小布的识海之中，木桥上方悬浮的几个虚幻字，正是一息一轮回。
　　蓝小布心情大好，他居然感悟了轮回道则。如果冼没有骗他的话，那他找到三生石，感悟过三生道则后，他在这里会将六道道则全部感悟。
　　蓝小布走后一个时辰不到，一名气息浑厚的女子就落在了蓝小布所在的位置。
　　这女子四周看了好一会，神念不断扫来扫去，然后皱眉说道，“奇怪了，木桥不就是在这里吗？为何我找不到？找不到木桥，如何去三生石所在？”
　　很显然，她也是和蓝小布一般，得知了这里有三生石的事情。而木桥，只是通往三生石的一个路标而已。
　　“难不成木桥被人拿走了？”女子又是寻找了好一会后，再次喃喃自语了一句。
　　说完这句话，她似乎想起了什么，脸色微微一变。
　　对啊，木桥为什么没有人拿走？或者说木桥为什么之前没有人拿走？莫非这木桥是一个至宝，只有明悟其中道理的人才能将其拿走？
　　她相信自己绝对是大气运之人，现在若是有人抢在她前面拿走了木桥这个至宝，她还真有些怀疑。从出道到现在，她就没有见过有人在气运方面比她还要强大的。
　　……
　　按照冼的指路，蓝小布施展瞬移，哪怕在六道涅槃之地里面速度变得极慢，他也只是用了大半天时间就站在了一块脚掌大的石头边。
　　说实在话，如果不是冼告诉他，他就算是掠过这里，也绝对不会在意这里有一块脚掌大的石头。因为在六道涅槃之地里面，有石头的地方很多。不过大多数石头要不就比这大很多很多，要不就比这小很多很多。
　　就因为冼的提醒，蓝小布的神念始终外放着，加上他的神念在这里要远胜于别人的神念，所以找到这个石头并没有用去多少时间。
　　蓝小布心里感谢冼，这次他却没有和冼说的一般，一脚踏上去，然后前往三生石。
　　之前他看见了那个小木桥，一直以为就是一个寻常的下品仙器，结果发现那是轮回桥。而这脚掌大的石头，莫非也不是自己看见的样子？
　　按照冼的说法，这石头就是一个传送阵，将他传送到三生石上去感悟三生道则。但经历了一次轮回桥后，蓝小布忽然想到，也许这小石头本身就是三生石，别人之所以感觉这是一个传送到三生石上的过渡所在，也许仅仅是因为身在此山中罢了。
　　想到这里，蓝小布再次开始运转轮回大道，道韵慢慢的扩散开，将身前的这一块小石头裹在了其中。
　　果然，随着蓝小布周身轮回道韵越来越扩展，越来越清晰，蓝小布就感觉自己所在空间场景突兀变了，他站在了一块巨无霸的石头上。这石头上道韵斑驳，充彻着各种各样的轮回道韵气息。
　　这一刻蓝小布甚至无需运转轮回大道功法，也可以感受到自己的往生，能看见自己的来生……
　　帝休树的气息流转，蓝小布这一刻清晰无比，他知道自己猜对了，这就是三生石，而不是踏向三生石的垫脚石。所有将三生石当成垫脚石的修士，都无法感悟到真正的三生道则。
　　一道又一道的六道法则碎片几乎充彻了蓝小布身侧所有的空间，蓝小布想要看清楚三生石到底是什么样的存在都不可得。
　　他索性闭上眼睛，感悟属于自己的三生道韵。往生法则碎片被分开一侧，今生法则碎片也独占一条通道，来生法则碎片却在另外一侧。
　　无穷无尽的法则碎片，在蓝小布的轮回大道法决之下，渐渐凝练出一道道的道则，而蓝小布似乎在这无穷无尽的法则碎片之中，看见了自己的一世世过往，然后又拼命的在今生挣扎，渴望来生能超越往生，不负今生。
　　时间一点点的流走，往生道则从模糊到清晰，然后到渐渐凝实。今生道则一样开始清晰凝实，来生道则随着往生和今生道则的清晰凝实，尽管慢了一些，依然是渐渐的凝实。
　　蓝小布的意识越来越清晰，模糊法则碎片之中看见的三生过往也渐渐消散，最后只有他站在一块巨石之上。
　　巨石上没有字，蓝小布却涌起一股豪情，他不再继续去感悟三生道则，而是一拳轰出。
　　三生道韵在这一拳之下化为了无穷岁月，这无穷岁月犹如花开花谢，又如春去秋来。一切存在，在这三生道韵之下，瞬息渡过三生。
　　生生死死，不外如是！我皆一拳渡之。
　　一拳渡三生！


第九百一十章 神通成
　　伫立良久，蓝小布再次回过神来的时候，发现自己依然是站在那小小石块边，就好像之前的一切事情都没有发生过一般。
　　但蓝小布心里很清楚，他在这里至少站立了十年时间，而且他是真的感悟了三生道则，不仅如此，他还领悟了一道神通。
　　眼前的这块脚掌大小的石头是不是还能通往三生石，或者是已经变成了一块寻常的石头，蓝小布并不在意。他要离开这里了，无论如何也要帮助轮回圣人尽快跨入六转圣人境。
　　蓝小布施展遁术，仅仅是一天时间，他就再次站在了轮回池外围。
　　看着眼前的轮回道纹，蓝小布没有进去，而是抬手挥出了一道若有若无的道韵气息，这一道道韵气息一挥出，瞬息就卷起一道又一道的轮回波纹，然后这些轮回波纹构建了一个轮回通道。
　　这就是之前蓝小布施展的轮回道纹神通，这次蓝小布依然只是通过入轮道则和建轮道则施展了轮回道纹神通，可这次神通的威力比之前提升了至少几十倍。
　　蓝小布心里暗自惊异，和上一次施展轮回道纹神通的时候，他用的大道法则都是一样的，全部是入轮和建轮道则。偏偏这次就比上次强了这么多，由此可见掌控了六道道则后，对这轮回道纹神通的理解是完全不同的。
　　如果是对手处于这种轮回道纹神通之下，想要逃出去将变得无比艰难。蓝小布知道这还不是他轮回道纹神通的极致，只要将对手困在了这轮回道纹构建的通道之中，那他再次施展一息一轮回和一拳渡三生，恐怕就算是九转圣人，想要脱身也要碰运气吧？
　　蓝小布没有继续在这轮回道纹通道之中施展一息一轮回和一拳渡三生，他内心却是极为满意。轮回道纹神通的强大，超出了他的预估。
　　按照蓝小布本来的想法，他施展轮回道纹神通的时候，是一拳轰出六道道则，然后这六道道则构建出一个瞬息轮回道纹通道，将对手绞杀在其中。
　　但现在施展出来的神通明显和他心里想的有些差异，他施展轮回道纹的时候，六道道则居然是分两次施展，第一次借助入轮道则和建轮道则，构建了一个轮回道纹通道。
　　一般情况下，大多数修士在这道纹轮回通道之中，应该是不能逃出去了。若是遇见更加强大的家伙，那他就在自己的轮回道纹通道之中，用轮回道则和三生道则施展出一息一轮回和一拳渡三生手段。
　　这种连续打击下，九转圣人了境界之内，应该没有多少人能脱身了。
　　新感悟到如此强大的神通，这个时候蓝小布还真的想要见到无量，然后借助这一道神通掂量一下无量的实力在什么地方。
　　不过蓝小布清楚，无量肯定不在这一界了，这家伙不知道去了哪里。但无论去哪里，将来他必定会和无量碰面。
　　收拾心情，蓝小布跨入了轮回道纹之中。
　　之前可以吞噬他神念和神元甚至道韵的轮回道纹，这次蓝小布再次跨入进去，是半点影响都没有。
　　蓝小布心里清楚，在六道涅槃之地，应该是没有什么能给他足够的伤害了。
　　这里的六道道则中的每一道破碎法则，他都掌控了，还有什么能给他伤害？
　　一进入轮回道纹，哪怕是隔着一条青石板路，蓝小布也能清晰的看见轮回池中道韵翻滚，很显然轮回圣人感悟到了关键时刻。
　　蓝小布没有渗透出神念，他坐在一边仔细观察轮回圣人的感悟。只是短短半炷香时间，蓝小布的脸色就难看起来。
　　轮回圣人的感悟的确是在最关键时刻，可蓝小布却能感知到，如果等轮回圣人彻底感悟建轮道则，黄花菜都凉了。这是要五百年还是要一千年？他可等不了这么长时间。
　　想到这里，蓝小布毫不犹豫的卷起一道完整的建轮道则送入轮回池中。
　　轮回圣人的实力和无量可不能比，再说蓝小布跨入轮回池外面轮回道纹屏障的时候，没有对轮回道纹做出任何改变。也就是说，哪怕是无量这个时候也不能察觉蓝小布过来。至于轮回圣人，更是不能察觉了。
　　这一刻轮回圣人正在疯狂的完善属于自己的建轮法则，然后将这些建轮法则融合到自己的建轮道则中。至于让建轮道则成为六道道则之中的一道，那是最后一步。
　　其实对轮回圣人来说，现在已是非常快的速度了，就好像拼图一般，越到后面越简单。轮回圣人的进度虽然还没有到真正的后面，不过他已感悟到了建轮道则的模糊所在。
　　这个时候，蓝小布送入了一道完整的建轮道则，轮回圣人立即就捕捉到了。这一刻轮回圣人就好像开了挂一般，那些还没有融合和完善的破碎法则飞速的融合完善。
　　轮回圣人的建轮道则迅速从模糊到清晰，然后融入到了他的轮回大道之中。
　　此刻轮回圣人周身轮回道则翻滚，大道气息愈发强盛和清晰。
　　激动无比的轮回圣人忽地站起，虚空站在了轮回池之上，同时抓出了十数条极品神灵脉。此刻他已经感觉到了蓝小布的存在，不过他现在没有时间和蓝小布多话，这是他证道六转圣人的关键时刻。
　　身周的道韵还在翻滚，六道道则全部清晰起来，在轮回圣人所在的这一方空间流转不息。
　　轮回圣人抓出一方印鉴，六道道则在脚下似乎形成了一个隐隐约约的界域，而同一时间轮回圣人的道言发出，“我俊黎今日在六道涅槃之地，以六道证自己的六转轮回大道。六转轮回之地成，道成。”
　　轰！一道道道劫轰在了轮回圣人身上，尽管蓝小布只能模糊的感应到道劫的可怕，轮回圣人的气息却随着这道劫一次次的增强。
　　神灵气形成了漩涡，六道道则也形成了一个漩涡环绕，最后全部和轮回圣人融合在一处。
　　蓝小布清晰的看见轮回圣人周身淡淡的圣人光晕多了一拳圈，他心里大喜，这家伙终于证道六转了，真不容易啊。为了这家伙证道六转圣人，他简直就和一个奶妈一般。
　　蓝小布才想到这里，轮回圣人就一步跨出了轮回池，对蓝小布躬身一礼，“多谢蓝兄指点，让我证得六转。此等恩情，我俊黎永世不忘。”
　　他的语气很是激动，前世他最高的也只是在五转圣人徘徊。证道六转，对他来说，还是第一次。
　　六转之后，他必定可以证道七转。绝对不会和之前一样，被困在六转圣人之上。他之所以被困在六转圣人之前，是因为他一直没有办法清晰的感悟到六道道则。
　　在欣喜激动之余，轮回圣人对蓝小布更是恭谨。蓝小布帮他忙，送入了一道完整的建轮道则气息给他感悟，他在融合完六道道则后就想明白了。让他惊骇的是，蓝小布在轮回池短短三年，就将建轮道则感悟到这种地步。
　　要知道当初他还以为蓝小布没有感悟建轮道则，蓝小布自己也说，感悟的比较模糊。这都送入建轮道则让他感悟了，这是对建轮道则的最深层次感悟，可不是比较模糊。
　　人和人真是不能比啊，他为了感悟建轮道则受了多少苦？不仅如此，无数次轮回的折磨，都差点让他失去了信心。
　　现在好了，人家蓝小布不但帮他抢回来了轮回池，还直接丢给他一道建轮道则让他去感悟。
　　宇宙开辟大能就是牛，这条大腿抱的太及时了。
　　蓝小布抱拳说道，“轮回道友，恭喜你跨入六转圣人。”
　　轮回圣人连忙说道，“我是得到了蓝兄帮助，否则的话，证道六转就算是能成，也不会这么快。就是这么快，也不可能证出这种完美的六转圣人。我真没有想到，蓝兄对建轮道则的感悟如此深厚。”
　　蓝小布摆摆手，“这些都是次要的，不知道轮回道友现在可否感悟到我的朋友所在？”
　　轮回圣人正色说道，“道友等我消息。”
　　说完，轮回圣人拿出了苏岑的头发，随着他的大道道韵激发，一条稍显模糊的轮回通道出现在他的面前。


第九百一十一章 为你轮回一次
　　看着出来的轮回通道，蓝小布心里大喜。在他想来，以轮回圣人六转圣人的实力，最多只要一炷香时间，这轮回通道就会越来越清晰。然后他就可以通过这轮回通道看清楚，这到底是哪一界。
　　然而事实却让蓝小布失望了，半炷香过去，轮回通道不但没有越来越清晰，反而有些渐渐模糊的趋势。
　　轮回圣人有些急切地说道，“蓝兄，我高估了自己的实力，无法构建出清晰的轮回通道。”
　　蓝小布一皱眉，这玩笑开的就有些大了。敢情我帮你这么多，结果你告诉我你无法构建出清晰的轮回通道，你这是耍人呢？
　　让蓝小布没有想到的是，他还没有说原谅轮回圣人的话，轮回圣人自己就主动开口了，“不过没有关系，你现在要证道四转圣人，你可以借助我的轮回通道轮回，然后证轮回大道……”
　　在轮回圣人想来，蓝小布反正是要证轮回大道的。而且蓝小布要寻找苏岑，本来就是为了借苏岑证道四转，这也是他钦佩蓝小布的地方。既完善了道心，又顺便证道了四转，还让人说不出来什么。
　　蓝小布的脸色有些黑了，要证四转轮回大道，他现在就可以，根本就无须借助轮回一次去证道。他感悟了六道道则，清晰的将六道道则融合到自己的长生大道之中，再加上轮回道卷的帮助，证轮回大道在他眼里比之前证气运、功德、规则大道要轻松许多。
　　换句话说，他在六道涅槃之地，已经完成了证轮回大道的所有事情，接下来只要闭关就可以了。
　　现在轮回圣人却让他借不属于他蓝小布的轮回通道去证道轮回，这简直就是笑话。
　　“蓝兄，你要快点啊，我的实力有限，这一条轮回通道坚持不了多久。”见蓝小布迟迟没有动作，轮回圣人忍不住叫了一声。
　　蓝小布冷声说道，“我已经完成了六道道则构建，我想要证道轮回，根本就无须去轮回一次，我随时都可以证道，也无须借助你的轮回通道去证道轮回，你这是几个意思？我现在只是需要你告诉我苏岑在哪一个界域，我自己去找她就好了。”
　　在感悟到六道道则后，蓝小布已做好了规划。先获得苏岑所在的界域位置，然后证轮回大道跨入四转圣人之列。再之后去寻找苏岑，将苏岑带走后，去一次真墟大陆找到左婉音带走，再回到五宇仙界将骆采思带走。
　　现在轮回圣人让他去轮回证道，还是借助轮回圣人的轮回通道去轮回，这太过无厘头了点。
　　“啊……”听到蓝小布的话，轮回圣人一怔，随即就知道自己之前的想法全错了，原来蓝小布是真只要知道苏岑所在的界域，将苏岑带走而已。
　　不过随即轮回圣人就知道，自己必须要重新获得蓝小布的信任，否则的话，对他可不是什么好事情。
　　想到这里，轮回圣人赶紧说道，“蓝道友，哪怕你感悟到了六道道则，可以证轮回大道，但只有通过真正轮回一次去证轮回大道，才是大道。余者，皆为小道轮回……”
　　蓝小布可不是容易被骗的人，他的长生诀也是自己琢磨出来的道法。所以轮回圣人的话一说出来，他就知道这没有骗他。
　　他甚至比别人更容易理解轮回圣人的话，轮回一次本来就是轮回大道感悟中的一环。
　　蓝小布知道自己已经轮回过一次，尽管他那个时候还没有接触到修道，不过蓝小布确信，这一次轮回对他的轮回大道已是足够。
　　看见轮回圣人的轮回通道已经是彻底模糊，蓝小布无奈的对轮回圣人摆摆手，“你走吧，轮回池我需要借用一段时间。还有，你如果回到了大荒神界，帮我照看一段时间大荒神界。”
　　“是，蓝兄放心。”轮回圣人赶紧应声，他知道蓝小布对他已经很是不满了。好在蓝小布没有打算问责他，否则的话就不会让他去照看一下大荒神界。
　　等轮回圣人离开轮回池后，蓝小布立即开始布置各种阵纹。当一道道护阵被蓝小布布置起来后，蓝小布发现他的阵法水平不知不觉间就跨入了九级神阵帝，布置起来的全部是九级神阵。
　　虽然晋级到九级神阵帝对蓝小布来说是一件开心的事情，蓝小布并没有多少欣喜。
　　他将轮回圣人送走，自己留在这里，是想要自己构建一条轮回通道。
　　退一万步来说，就算是要通过轮回通道去寻找苏岑，他也不会用轮回圣人的轮回通道。
　　通过轮回圣人的轮回通道，那他的大道和自身道则很有可能被轮回圣人窥探。他对轮回大道的理解，绝对不会比轮回圣人弱，轮回通道他自己也会构建。刚才他看见了轮回圣人的手段，这种手段他根本就无须教。
　　所有的护阵布置完成，蓝小布站在轮回池上空伫立良久，拿出苏岑一直戴在身上的蓝翅之星。双手挥出无穷玄奥手诀，一道道浩瀚深幽的道韵迅速裹住手中的蓝翅之星，蓝小布卷起的六道道则从模糊到清晰，然后短短时间就在蓝小布身前构建出来了一条通道。
　　这条通道和轮回圣人构建的模糊轮回通道不同的是，这一条通道一构建出来就清晰无比。
　　半炷香后，通道之中六道道则滚滚流动，一座被无穷轮回法则裹住的木桥出现在轮回通道之中。
　　蓝小布没有半点犹豫，一步就跨入了轮回通道，然后踏上了这座轮回木桥。
　　就是要轮回，他也是借助自己的轮回通道去。苏岑为了他跨越了无数个界域，无数次历经生死，最后依然是没有逃脱陨落虚空一途，他为苏岑轮回一次，又有何不可？
　　……
　　歧元领主国，仅仅是大邝帝国上百领主国中的一个而已。在整个大邝帝国来说，根本就排不上号。
　　无论是从哪一方面，歧元领主国都不突出。因为本身资源弱，地处偏僻，倒也和周围的领主国没有多少争端。
　　不过歧元领主国虽然羸弱，但歧元领主国的都城恬元城却非常繁华，甚至和一些高级领主国的都城相比都不逊色多少。
　　歧元蓝家，在恬元城算是一个中等的小家族。不过随着老爷蓝千羽离世，蓝家也渐渐的走向下坡路。
　　此刻在蓝家的家族祠堂中，蓝千羽的几个堂弟和十几个侄子，正吵成一锅粥。原因只有一个，那就是蓝家生意已经做不起来了，干脆分了算了。
　　眼看大家吵的不可开交的时候，一名看起来只有二十来岁的年轻人站了起来说道，“各位堂哥和诸位叔伯，大伯虽然走了，不过大伯还有子嗣，我感觉我们在这里讨论如何分家似乎有些不妥。哪怕就算是要分家，小布大哥也应该在这里，而事实上小布大哥什么都不知道。”
　　一名尖嘴猴腮的中年男子冷笑一声，“蓝迆，我问你，那蓝小布是什么来历？他可是千羽大哥亲生的？那蓝小布只是捡来的一个野的而已，凭什么参与我蓝家的家事？”
　　被叫着蓝迆的年轻男子脸色有些不好看，他忽地站起说道，“飞谷叔，小布大哥虽然是大伯捡来的，但大伯没有子嗣，一直对小布如亲生的一般，并且多次说过，他的一切都是小布的，甚至留下了遗言，蓝家的一切财产，都是小布大哥继承。我们这样做，对不起大伯。这些年来，我们蓝家没有大伯，根本就没有今天的样子。”
　　又有一名年龄稍大的男子站了出来，“蓝迆，虽然飞羽大哥对小布视同亲生，但我们大家都知道，蓝小布被捡回来后就混混霍霍，根本就是一个神智缺失之人。如果让这种人执掌蓝家，那岂不是让蓝家早点灭亡？”
　　蓝迆没有再说什么，他知道再说什么也无用。因为蓝小布是被人遗弃的弃婴，被大伯捡回来后，的确是一直浑浑霍霍，一直到二十多岁了，依然还是这样。
　　他吸了口气，缓缓说道，“既然如此，就将我的那一份给小布大哥。”
　　说完这句话，他转身就走。


第九百一十二章 六道轮回界成
　　坐在榻上的蓝小布睁开了眼睛，他长长的吁了口气。
　　从跨上轮回桥的那一刻，那浩瀚无边的轮回道韵法则就被他感悟到，这二十多年来，他一直在感悟轮回大道。而且随着时间流逝，轮回大道于蓝小布而言，是越来越清晰。
　　很多次蓝小布都想要清醒过来，然后去寻找苏岑。不过每次他这样想，都会感觉到长生诀会出现裂痕。不仅如此，他的轮回大道将有极大的隐患。
　　蓝小布很清楚，如果他强行清醒过来，中止轮回大道的感悟，他的大道也许真的就止步于四转圣人了。
　　而他的所做作为，不知道得罪了多少强者，留下了多少后患。他能到今天，那是因为他的实力一直都在不断的快速增加着。如果他的实力增长被阻止住，那对他，还有对整个大荒神界，都是一种致命的打击。甚至于大荒神界将被彻底毁掉，或者是被人炼化掉。
　　好在苏岑已经轮回，而且就在这一界。等他感悟了轮回大道，一样可以寻找到苏岑。
　　对蓝小布来说，不但是轮回大道清晰无比，就是六道轮回界都有了一个模糊的轮廓。蓝小布知道，这只是他跨入四转圣人前最弱的时候。此刻他的修为实力，还处在轮回一世之中，等他彻底证得轮回大道，那就是他跨入四转圣人，轻松撕裂这一界界域离开的时候。
　　那个时候，他的六道轮回界比轮回圣人的不知道要强多少倍了。轮回圣人虽然也构建了六道轮回，但那轮回通道蓝小布见过，依然是很模糊，而且还坚持时间不长。
　　尽管实力非常羸弱，蓝小布却并不担心。这一界的规则也是非常薄弱，可见这里的人实力也不会太强。
　　感受着清晰的轮回大道和形成的六道轮回界域，蓝小布站了起来，心里暗自庆幸自己选择了轮回一世。他的本意是要寻找苏岑，为苏岑轮回一世。可真的轮回一世后，他才发现如果自己没有选择轮回一世证轮回大道跨入四转，他根本就无法感悟到如此细微和清晰的轮回大道，也无法构建出如此完整的六道轮回界。
　　不能感悟清晰的轮回大道，不能构建完整的六道轮回。将来也许他的实力远胜于一般的九转圣人，可在真正的顶级强者面前，他相差肯定非常大。
　　不要说别人，就是无量，他就不能胜过。
　　“谢谢你了，苏岑。”蓝小布喃喃自语了一句，如果不是因为苏岑，他还真的不会选择轮回一次。
　　不选择轮回一次，如何证得至高无上的轮回大道？
　　“小布大哥，你……”蓝迆端着一个饭盘站在了门口，惊异的看着蓝小布。
　　从大伯将蓝小布领回来之后，蓝小布就处于懵懂状态，一切事情都是需要有专门的女婢照应。而且没有人搀扶，蓝小布从来都不会从卧榻上起来的。今天他进来，居然看见蓝小布从卧榻上起来了，这简直是让他惊掉了下巴。
　　“你是？”蓝小布疑惑的看着眼前这个青年，他模糊印象中一直以来给自己送饭照顾自己的都是一个女婢。尽管他不知道那女婢叫什么，他却很清楚，当他不刻意去抗拒生活中一切细节的时候，他对大道的感悟就更快。
　　“小布大哥，你真的好了？我是蓝迆，你的堂弟。”蓝迆惊喜不已的将饭盘放在一边，语气都激动无比。
　　“多谢你了。”蓝小布看了一眼旁边的饭盘，心里总觉得少了一些什么。
　　蓝迆愈发高兴起来，他正想说什么的时候，蓝小布抬手阻止了他，然后低头看了看自己的脖子，随即说道，“蓝迆堂弟，我脖子上……不对，应该是我的手中应该有一个东西吧？”
　　蓝小布终于想起来不对的地方了，是蓝翅之星。他带着蓝翅之星跨入轮回桥的，蓝翅之星居然不在身上。
　　“是的，大伯将你带回来的时候，你身上就有一颗宝石，宝石上刻了两个名字，其中有一个就是蓝小布。因为大伯膝下无子，就一直将你当成亲生的儿子养着，并且给你起名蓝小布……”
　　蓝迆说到这里，忽然感觉到不对劲，瞪大眼睛看着蓝小布，“小布大哥，你怎么会知道这些？”
　　蓝小布是捡来的，捡来的时候才多大？再加上后来一直都是浑浑霍霍，从来都没有清醒过，怎么可能知道自己身上有宝石的事情？
　　“不用管我怎么知道的，你直接和我说东西被谁拿走了？”蓝小布说道。
　　蓝迆连忙说道，“是飞谷叔拿走的，大伯走了后，飞谷叔说那宝石太过珍贵，放在你身上不安全，所以拿走了。”
　　“他人在哪里？”蓝小布立即问道。
　　“在蓝家祠堂开家族大会，准备将蓝家分了。大伯可是将财产留给你的，大伯走了后，他们……”蓝迆说道。
　　不等蓝迆将话说完，蓝小布已走出了屋子。
　　……
　　“既然如此，今天就议到这里。最后我还要提醒大家一句，就算是蓝家分了，各家分到的店铺和产业，都不要荒废掉。否则的话，愧对大哥。”蓝家的议事祠堂中一名灰袍老者站起来做了一个总结。
　　“站住……”蓝小布刚刚听到这句话，还没有推开门跨入祠堂，就被一名男子拦住。
　　蓝小布一脚踹了过去，尽管蓝迆没有详细解释给他听，以他的阅历和经验，照应猜出来了是怎么回事。
　　那就是他的义父蓝飞羽离世后，蓝家准备一脚将他这个财产继承人踹开，然后分掉了原本属于他的东西。
　　“你是何人？为何擅闯我蓝家祠堂。”蓝飞虎看见蓝小布大步走进来，立即站起来厉声喝问。
　　别看他们都知道蓝小布才是真正的财产继承人，不过认识蓝小布的还真没有几个。蓝小布这种常年呆在屋子里面，还需要一个女婢照顾的傻子，他们不可能去看的。哪怕去看，也只是随意扫一眼罢了。
　　蓝小布虽然没有了修为，他只是在证道之中，不要说蓝家这些寻常人，就是一个实力强大的修士过来，他也能一脚踹开。
　　“三伯，这是小布大哥，小布大哥已经好了。”跟着过来的蓝迆连忙说道。
　　蓝小布好了？整个屋子里面的人都被惊住了。
　　二十多年浑浑霍霍，这说好就好了？这怎么可能？再说了，哪怕这是事实，一个躺在床上二十多年的人，还能一下来就如此生龙活虎？
　　蓝小布没有理会这些惊异的目光，而是扫了一圈屋子里面的人，淡淡说道，“谁是蓝飞谷？”
　　蓝飞谷忽地站起，“我就是蓝飞谷，怎么，好了就不认识我这个七叔了？”
　　“啪！”众人都没有看清楚蓝小布是如何走到蓝飞谷面前的，就看见蓝小布一巴掌将蓝飞谷拍飞了出来。
　　“你这种垃圾如果再敢冒充我叔，我会一脚踩死你。”说完这句话，蓝小布手一抓，直接将蓝飞谷的外衣撕裂，然后从他腰间抓走了一个布袋。打开布袋，从里面拿出了一条精致的宝石挂坠。
　　几名要发作的蓝家族人，看见蓝小布是拿那枚宝石挂坠，都下意识的住口了。这宝石挂坠是蓝小布的，整个蓝家的人都知道。蓝小布被捡回来的时候，这挂坠就在他身上。
　　就算是蓝飞羽的东西他们都可以分，但也没有资格分这枚宝石挂坠。蓝飞谷抢了蓝小布的宝石挂坠，现在蓝小布再次抢回来了，谁敢说话？
　　蓝小布小心的将蓝翅之星装在自己的口袋里面，这才扫了一眼祠堂中的众多蓝家族人说道，“蓝家的财产都是留给我蓝小布的，这些人尽皆知。我浑浑霍霍二十多年，但我心里很清楚。如今我康复，还有谁想要我蓝小布的财产，就给我站出来。”
　　蓝家可不是什么修武家族，也就一个寻常的做生意家族而已。蓝小布如果一直浑浑霍霍，那他们还可以抢夺蓝小布的东西。一旦蓝小布清醒了，还如此强势，那能不能抢到蓝小布的东西，就有些难说了。
　　毕竟蓝飞羽将东西全部留给蓝小布的事情，这在整个歧元城都知道。无论从哪一个角度来说，蓝小布不想将东西给他们，他们也没有办法。这个官司打到城主府那里，赢的也是蓝小布。
　　好一会后，坐在上首的蓝飞迁主动说道，“小布你能康复，我们蓝家都非常高兴。但飞羽大哥在世的时候，生意也不是一个人支撑起来的，都是我们这些蓝家人帮衬，才有了今天……”
　　蓝小布一摆手，打断了蓝飞迁的话后，直接走到了主位坐下，然后说道，“蓝迆，你帮我挑选一些产业，记得要最好的，别的我就分了。”
　　蓝家的产业蓝小布还真没有看在眼里，他要蓝迆挑选一些产业是准备给蓝迆的，等这边结束，他立即就去寻找苏岑。
　　之所以没有将所有的东西都给蓝迆，是蓝小布也清楚，如果他将所有的东西都给蓝迆，恐怕蓝迆也会引起众怒。


第九百一十三章 女婢苏岑
　　蓝迆倒也没有关心自己，他虽然也是很早就没了父母，不过他相信自己照顾好自己还是没有问题的。
　　现在听到蓝小布的话，他立即先帮助蓝小布选择了两个铺子，一家作坊。至于老宅倒是不用选，蓝家这些人再不要脸，还没有到抢蓝小布住所的地步。
　　见蓝迆还打算选其余的地方时，蓝小布摆摆手，“蓝迆，就这样吧。还有，这些铺子和作坊的归属地契在什么地方？”
　　这次不等蓝迆回答，蓝飞迁赶紧说道，“这些都还在你的手里。”
　　蓝小布已经好了，居然只是选择了这点东西，让蓝飞迁很是激动。不但是蓝飞迁激动，其余的人一样激动。和之前他们抢夺蓝小布的财产不同，这次蓝小布主动分好了财产，无论从法理还是情理上，他们都不用承担任何责任了。
　　“小布大哥，这……”蓝迆听到小布放弃了将近七成的财产，连忙要说话。
　　蓝小布一摆手，“蓝迆，我让你选择的这些东西都是给你的，等会你和我一起回去，包括我蓝家老宅，到时候也是给你。谁如果敢废半句话，你直接剥夺了他继承我财产的权力。”
　　蓝小布这话一说出来，大家都是看向蓝迆，暗自钦佩蓝迆真是好心机。只是蓝迆怎么能知道蓝小布今天会好起来？
　　不管别人怎么想，蓝小布已带着蓝迆离开了祠堂。
　　……
　　“小布大哥……”蓝迆跟随蓝小布回到蓝家宅院后，忍不住要问出来。天地良心，他帮蓝小布选择店铺和作坊，真的没有想过自己要。
　　蓝小布一摆手，直到走进书房后他才说道，“蓝迆兄弟，我因为自己的原因，对这里并不是非常了解，只知道这里是歧元领主国的都城恬元城。你给我简单介绍一下歧元领主国，还有领主国之外的地方，我打算离开这里了，我想要自己出去闯闯。”
　　蓝小布相信，哪怕他现在没有神念和神元，但只要蓝翅之星在身上，他就有机会找到苏岑。
　　“千万不要。”听到蓝小布的话，蓝迆赶紧阻止。
　　随后他吸了口气，组织了一下言语说道，“我们所在的歧元领主国是大邝帝国上百领主国中的一个，根本就不起眼。大邝帝国无边无际，根本就没有边界。不要以为都是大邝帝国上的领主国，之间就没有战争了。实际上领主国之间常年战乱不停，每年不知道多少人死于战乱之中。
　　歧元领主国之所以能生存到今天，我们还能安居乐业，那是因为歧元领主国所处的地方非常贫瘠。不仅如此，歧元领主国和别的领主国之间，还有一大片死亡沼泽地，别的领主国根本就没有机会霸占歧元领主国。离开歧元领主国，基本上是死路一条。不要说无法穿过那死亡沼泽，就算是能过去，也无法保住自己的性命。因为到处都是战乱之祸，到处都有强盗存在。可不像我们，能安然生活在恬元城。”
　　“少爷，听说你大好了，老奴真是激动不已。”一名四五十岁的男子突然推开了书房的门，一脸惊喜的冲了进来。
　　蓝小布脸色一冷，他并不知道养父离世后，在这院子里面留下了多少人，不过他知道一直帮他送饭的那个女婢今天没有看见。
　　这个男子他也有点模糊印象，是府中的管家，姓礼。不过这家伙做的事情，可没有一点下人的味道啊。
　　“礼管事，你就算是要进来，也要先在外面问一声。”蓝迆微微皱眉。
　　礼管事似乎醒悟过来，急忙说道，“对不起，老奴心里太过担心少爷，所以一时间失了分寸。”
　　话是这样说，可并没有离开的意思。
　　蓝小布暗叹，看样子这老东西已经养成了惯性思维，那就是自己这个少主是可以随意欺负的。他站了起来，拿起了一柄裁纸刀，走到这礼管事面前。
　　礼管事看着蓝小布手中的裁纸刀微微皱眉，他效忠的可不是眼前这个野种少爷，而是老爷。老爷死后，他根本就没有将蓝小布放在眼里。蓝家的财产他是抢不走的，因为蓝家兄弟太多。不过蓝飞羽遗留下来的其余东西，他可不会放过。
　　不要说蓝小布刚刚醒来，就算是蓝小布和蓝迆一样，他也可以一个打十个。因为他是一个七段武者。
　　“你在外面购买的宅子在哪里啊？”蓝小布淡淡说道。
　　“在古西街261号……”礼管事只是说了一半，就下意识的住口。他就奇怪了，自己为什么要回答蓝小布的话？
　　“如此的话，你就去死吧。”蓝小布说完，手中的裁纸刀直接劈落下来。
　　礼管事眼里凶芒一闪，他身体一晃，就要避开蓝小布这一刀，然后反击。既然撕破脸了，他也没有什么好顾忌的。蓝小布本来就是一个傻子，突然死在这里也不会出太大问题。
　　“噗！”一道血光喷出，礼管事满脸惊骇和不敢相信的看着刺入他脖子里面的裁纸刀。
　　他刚才不是闪身躲避过去了吗？为何好像正好将自己的脖子送到这柄刀口之下？他不是七段武者吗？难道这个七段是假的？只是他的念头也就到这里而已。
　　“小布大哥，你……”蓝迆一脸震惊的看着蓝小布。
　　蓝小布拍了拍蓝迆的肩膀，然后说道，“你去帮我将还留在蓝家的人全部叫到大殿来，我有话要说。”
　　他打算离开这里了，不过蓝迆显然没有经历过多少社会毒打。如果不管蓝迆的话，蓝迆连那个礼管事都搞不过。他也懒得去和礼管事慢慢磨叽，能一刀解决的，就不会多几句话。
　　蓝迆好一会才缓过神来，脸色依然是有些发白地说道，“那……好。礼管事是蓝家的奴才，你不用想太多。”
　　他心里惊慌不已，却还想要安慰蓝小布。他有些不大明白，蓝小布刚刚醒来，戾气怎么如此重。因为一般情况下，都是报官府。
　　蓝小布笑了笑，想太多？他根本就没有想过。
　　……
　　半炷香后，蓝家主院大殿中。蓝迆已经将所有的人都叫来了，一共才七人。
　　蓝小布的目光从这七人身上扫过去，淡淡说道，“之前为我送饭的人呢？”
　　给他送饭的是一个女婢。从他醒来后就没有见到过。
　　一名看起来比较机灵的小厮赶紧走了出来，“少爷，岑姐总想弄点好东西给你吃。礼管事觉得她有些浪费，就将她打发走了。”
　　蓝小布心里暗道，一刀杀了那个礼管事真是便宜这王八蛋了。
　　“你叫什么名字？”蓝小布问道。
　　小厮赶紧说道，“我叫蓝清，也是老爷捡回来的。”
　　蓝迆在一边说道，“蓝清还是很不错的，苏岑走的时候，蓝清偷偷将私房钱给了一些给苏岑，他自己过得也艰难……”
　　“苏岑？”蓝小布忽地站起来，惊异不定的看着蓝迆，“蓝迆兄弟，你说苏岑？”
　　蓝迆点点头，“是啊，苏岑和她娘亲没有地方去，眼看就要饿死，也是大伯收留了他们。你以前是苏岑娘照顾的，后来她娘去了，就是苏岑照顾的。对了，她的名字还是大伯起的。你的那个宝石上有两个名字，一个是蓝小布，还有一个就是苏岑。”
　　“蓝清，你知道苏岑去哪里了吗？”蓝小布急切问道，他醒来没有多久，还真没有注意到蓝翅之星上刻了两个名字。
　　虽然他不确定，照顾自己的苏岑是不是他要寻找的苏岑，可他必须要找到。
　　蓝清赶紧说道，“我也不知道，我给了一些盘缠给她后，就将她送走了。至于去什么地方，我没有问，因为我知道我能帮她的也只有那一点点而已。”
　　“谁有苏岑的画像？”蓝小布语气转冷的看向其余几人。
　　一名中年妇人走了出来，“少爷，我可以大致画出苏岑的画像。”
　　“你还会绘画？”蓝小布疑惑的看着这名妇人。
　　这妇人连忙说道，“我家道中落，也是老爷救了我和我夫君，之后我们就一直留在老爷身边做事。直到三年前，我夫君去了，我一个人更是没有心思离开这里。”
　　蓝小布点点头，“你立即画苏岑的画像。还有，从现在开始，蓝府中的少爷是蓝迆，一切都是蓝迆少爷说了算。”
　　“小布大哥……”蓝迆还想说话，蓝小布却拦住了蓝迆，他感觉到蓝迆有些犹犹豫豫，做事不果断，他索性帮蓝迆断掉了一些隐患。
　　“蓝清，你去书房将礼管事的尸体拖出去喂狗，他欺主被我杀了。做完这些后，你去古西街261号，将所有的东西全部搬回府中。如果做的好，以后你就是蓝府的管事。”
　　蓝小布的话让在场的下人都是打了个冷颤，这个少爷醒来后真是厉害啊，这才短短时间，就将礼管事杀了。
　　蓝清震惊之后，赶紧躬身说道，“少爷放心，我一定将这件事办好。”
　　他年龄不大，可见识的事情却不少，他很清楚这是一次对他的考验。礼管事被杀了，可礼管事家里肯定还有人。少爷给礼管事的罪名是欺主，所以他要用这个罪名将礼管事一家一网打尽。


第九百一十四章 苏清进大牢
　　妇人可能因为长久没有画过画，开始的时候还有些生疏，不过很快她下笔就越来越快，一炷香时间不到，一个栩栩如生的女子就出现在纸上。
　　女子的眼睛看起来非常漂亮，只是脸上有一道刀痕，蓝小布却看不出来是不是苏岑，他总觉得有几分苏岑的影子。特别是她的眼睛，如果只是看眼睛的话，蓝小布甚至以为苏岑就站在他的面前。
　　“她脸上的刀痕是怎么回事？”蓝小布问道。
　　妇人惶恐说道，“苏岑还在她娘怀里的时候，脸上就有一道刀痕了，不知道是怎么来的。”
　　蓝小布点点头，“以后外院由蓝清负责，你负责内院吧，有什么事情，直接问蓝迆少爷。”
　　“多谢少爷，旗荨明白。”妇人躬身施礼。
　　蓝小布暗叹，他这一世的这个养父倒真是善良，身边的下人基本上都是无处可去，然后被收留的。
　　“小布大哥。”见蓝小布收起画卷要走，蓝迆连忙叫道。
　　蓝小布说道，“蓝迆，将来这个地方就由你做主好了。我暂时还不会走，有什么解决不了的事情可以来和我说。还有，记得帮我去调查一下苏岑的下落。我现在要去房间休息一段时间，不要去打搅我。”
　　见蓝小布是真的铁了心要走，蓝迆只好说道，“好吧，不过小布大哥，我暂时帮你将产业和家里管一下。等你有心情了，你再来接手。”
　　蓝小布知道蓝迆的意思，他摆摆手，没有心情继续多说下去，而是回到了自己的房间中将房门关了起来。
　　在房间中蓝小布开始沟通宇宙维模，他现在还处于证轮回大道之中，自己的世界肯定是无法打开和进去的。不过蓝小布很快就发现，宇宙维模一样被轮回道韵裹住，除非他已经得证轮回道，否则的话，这轮回道韵依然是无法左右。
　　这早就在蓝小布的预料之中，他并不在意。这个地方还是有稀薄灵气的，他只要修炼起来，加上对道法的认识，就算是无法打开宇宙维模和自己的世界，自保还是可以的。
　　无论证不证轮回大道，对蓝小布来说要做的事情都是一样。先找到苏岑，如果苏岑愿意的话，这一世他将和苏岑在这一界渡过。
　　尝试运转了一下长生决，只是短短时间，蓝小布身周就形成了淡薄的灵气漩涡。这还是因为这里天地灵气太过薄弱，否则的话，蓝小布甚至只要几天时间，就可以衍生出神念来。
　　可惜的是，就算他衍生了神念，宇宙维模和长生界都被自己轮回大道衍生的六道规则裹住，在没有证轮回大道之前，他也无法打开。早知道这样，就留一枚戒指在手中就好了。
　　灵气再稀薄，短短半天时间，蓝小布也将修为提升到了炼精化气的通脉境。
　　他不是要将自己的修为提升到多高明的层次，事实上他根本就不修炼，自保也没有问题。他是无法掌控天地规则，但他对空间的理解有谁能及？换句话说，他现在什么修为都没有。一个虚神境修士来，也别想杀他。哪怕他触摸不到规则，他也可以通过感觉来利用天地规则。
　　那虚神境修士升起杀意的前一息他就可以感知到，并且虚神境修士动手所在的轨迹他都可以预料到。
　　将自己的修为提升一些，还是为了尽快寻找到苏岑罢了。还有就是，他现在的能力虽然遇见强者可以自保，想要反杀回去却还是有些困难。只有将实力提升了，再结合他对天地规则的理解和感觉，才能保证安全。
　　“小布大哥……”蓝迆急切的声音在门外响起。
　　蓝小布打开门，疑惑的看着站在门口的蓝迆，“什么事情？”
　　“出事了，蓝清被打伤了，而且被关押进了恬元县的大牢中。”蓝迆语气焦急带着一丝不安和惶恐。他没有遇见过什么事情，这种事情还是第一次碰到。
　　蓝小布立即皱眉，“礼管事家里的人和恬元县衙有瓜葛？”
　　蓝迆摇头，“不是，蓝清其实已经将事情办完了，他仅仅用了一个时辰不到，就将礼管事家的人全部送入了县衙大牢，并且将礼管事拿走的东西全部拿了回来。他回来后，我感觉他事情办的又快又稳，索性就按照你说的，让他做了蓝府的管事。蓝清也许是做事心切，在做了管事后，立即就前往家奴坊市，他准备为府中增加几位家奴，然后他在坊市中看见了苏岑……”
　　“苏岑在家奴坊市？”蓝小布一惊，立即问道。
　　蓝迆点点头，“是的，蓝清就要将苏岑再次买回来，没想到苏岑却被一个叫铁冉的人看中，强行加了十倍的价钱买走。蓝清不愿意，他说自己先买的，结果被铁冉打了不说，还被送入了大牢，说他干涉坊市买卖自由。”
　　“苏岑人在何处？”蓝小布问道。
　　蓝清被送入了大牢，短时间内不会有危险，他担心的是苏岑。
　　“那铁冉不是恬元城的人，已经带着苏岑离开了恬元城，我估计刚刚出城不远……”蓝迆话音未落，就感觉到身边一阵淡淡的微风浮动，随即他发现眼前的蓝小布早已消失不见。
　　蓝迆半张着嘴，蓝小布什么时候走的，他居然没有看见。
　　这一刻他开始怀疑蓝小布是不是一直在修炼武道，否则的话，怎么会走的如此悄无声息？
　　蓝小布跨出蓝家大院，就清晰的感受到了周围的空间的细微变化，蓝小布清楚，那是空间规则。他感知不到这些规则的存在，却可以凭借感觉利用这些空间规则。
　　尽管他修为很弱，可是对空间一切属性的流动变化都有一种潜意识的感知，只是一步之间，他就跨出了十数米远。
　　半炷香后，蓝小布就如一缕清风，他从城门守卫旁边走过的时候，守卫甚至没有发现。他也许是这一界唯一一个没有高深修为，可却能借助风属性遁行的普通人了。
　　好在恬元城出城的官道只有一条，这一条官道足有二十里，二十里外有一个长亭驿站。出了驿站，才有几条分叉路。
　　蓝小布以最快的速度赶到了驿站，他一到驿站就看见了许多休息的人。他不认识铁冉，不过苏岑他却一眼就看见了。脸上有一道刀痕，整个人坐在那里有些木然。只是看见苏岑的第一眼，蓝小布就知道，眼前这个苏岑就是他曾经的妻子，也是让他愿意轮回一世的人。
　　蓝小布松了口气，他走到了驿站的一角坐下。
　　按照他本来的意思，他离开蓝家后，会四处寻找苏岑的下落，一直找到苏岑为止。
　　这一方界域到底有多大，有多少强大的帝国存在，对蓝小布来说都不重要。他相信，自己一个即将跨入四转的圣人，在一个凡人修真界找一个人，还不会有多大的困难。
　　现在蓝小布改变了主意，找到苏岑后，陪着苏岑在恬元城渡过一生也未尝不可。
　　不，用不了一生，只要他找到苏岑，他将得证轮回大道，跨入四转圣人。那个时候，他随时都可以带着苏岑回到大荒神界。
　　坐在一角，蓝小布也开始观察抓走苏岑的一群人。铁冉是谁蓝小布不清楚，不过看见众多护卫围着一名黑脸青年，他就猜到，这个黑脸应该就是铁冉。蓝小布也不了解这里的武道如何划分，按照他的眼光，这群人里面修为最高的应该是在蕴丹境。在这样一个小地方，有一个蕴丹境的强者，算是非常了不起了。
　　陪着这群人坐了足足有一炷香时间，铁冉终于站起。他们选择的是最右侧的一条路，两辆大车，一行人足足有三十多个。
　　看这铁冉的来历应该不简单，蓝小布很难明白，这家伙为何要找死的带走苏岑？苏岑无论从哪一方面都不是很突出。
　　不管是因为什么原因要带走苏岑，在蓝小布眼里，这一群人不会活过今晚。
　　铁冉一行人赶路的速度并不慢，蓝小布看了一下天气，他估计这些人应该会在傍晚时分到达另外一个驿站休息一晚上。
　　最好的办法是这群人到了另外一个驿站后再动手，不过蓝小布没有这个心情等下去了。在这车队经过一片低矮山包的时候，蓝小布就决定动手。


第九百一十五章 捅破天了
　　铁冉坐在兽车上，闭着眼睛一只手不断捏着身边的女子。兽车微微颤动着，让他很是惬意。他赶路一般都是出城的那一段自己走，走完这一段后就休息，后面全是坐在兽车上享受着。
　　偏偏在这个时候，兽车停了下来。
　　“怎么回事？”铁冉脸色一冷，睁开了眼睛。他的规矩很大，在他没有叫停的时候，兽车突然停止，这是要他杀人啊。
　　“少主，有人挡住了去路。”外面有一个惶恐的声音叫道。
　　铁冉掀开车辇的帘子，看见一名青年就站在路中间。
　　“你是死人吗？有人挡路，难道不知道杀了再走？”铁冉怒了，一脚踹在了车边的护卫身上，那护卫直接被他踹飞出去。
　　两名护卫感觉到自己做错了，立即抓起长刀冲向了拦路的蓝小布。
　　只是这两人刚刚冲到蓝小布面前，刀甚至还没有举起来，就看见眼前的蓝小布往旁边跨了一小步，然后他们就惊异的发现仅仅是一小步，对面的人居然站在了他们身后。
　　“咔咔！”不等两人回过头来，蓝小布已经两拳轰在了两人的脖子上。
　　随着颈脖断裂的声响，扑通两声，两人跌倒在尘埃之中，再无半点气息。
　　蓝小布顺手从地上捡起了一柄长刀，缓步走向了铁冉的马车。
　　“顾护法，顾护法……”铁冉看见蓝小布一招就杀了两名护卫，立即惊恐大叫。
　　就算是傻的，他也知道，蓝小布绝对是一个强大的武者。面对这种武者，他的这些护卫再多恐怕都不够看，只有顾护法可以对付，顾护法可是蕴丹强者。
　　“少爷……”站在车队中，有些麻木茫然的苏岑看见了蓝小布后，下意识的叫了一句后，然后她就感觉自己的头脑一片空白。
　　少爷不是一直浑浑霍霍的躺在床上吗？怎么会出现在这里？
　　铁冉大叫顾护法的话惊醒了苏岑，苏岑盯着蓝小布，尽管她知道蓝小布已经卧床二十多年了，神智也是浑浑霍霍，可她偏偏确定眼前的年轻人就是蓝小布。她张着嘴，想要说些什么，却什么都说不出来。
　　“你不用叫了，他出不来了。”蓝小布淡淡说道。
　　铁冉没有再叫，他看见顾护法的轿子里面有血液渗出，这些血液跌落在地上，已经染红了好大一块。就算是白痴，他也知道顾护法早已被眼前这个青年杀了。
　　蓝小布从车队后面过来，他经过车队的时候，自然是顺手杀掉了修为最强的顾护法。他修为虽然才通脉，但他能潜意识的融入到空间规则之中，不要说一个蕴丹境，修为再强百倍的家伙过来，他也能无声无息的摸到对方身边，而对方不会察觉。实在是因为力量不足，在偷袭悄然杀了顾护法后，蓝小布选择了先休息一会，然后才拦住车队。
　　“这位大哥，我铁冉如果有什么得罪的地方，我愿意赔礼道歉……”铁冉想要努力让自己的声音保持冷静，可话说出来的时候，偏偏都带着颤抖。
　　蓝小布走了过来，手中的长刀挥洒出去。
　　那些护卫看见长刀过来，有些想要躲避，有些想要反击，可无论是躲避的还是反击的，最后好像都只是做了同一个动作，那就是将自己的脖子送到了蓝小布的刀口下面。
　　看着二三十个护卫一一死在自己的面前，甚至连自己身边的女人也被蓝小布一刀斩杀，铁冉的脸色苍白的可怕。
　　“苏岑，我来了。”蓝小布看着依然是怔怔盯着自己的苏岑，眼圈微红。以苏岑能在地球上修炼到虚神境的资质，如果没有恢复前一世记忆的话，她根本就无须再次轮回，还失去了自己的记忆。
　　“少爷……”苏岑确信了，眼前这个青年真的是蓝小布，是她娘亲告诉她，一定要照顾一辈子的少爷。
　　蓝小布手中的长刀丢了出去，走向了苏岑。
　　铁冉嘴唇颤抖着，他终于明白为什么蓝小布要来拦路了，敢情是因为自己强行购买了这个女婢。
　　还没等他后悔，蓝小布丢出来的长刀已经穿过了他的脖子，将他钉在车厢上。
　　苏岑看着走过来的蓝小布，感觉到一阵晕眩，整个人都往后倒过去。
　　……
　　蓝小布带着苏岑回到蓝府后，蓝迆居然不在家。
　　“蓝迆呢？”蓝小布将旗荨叫过来。
　　“少爷出去了，没有和我说去哪里，苏岑没事了吗？”看着躺在床上的苏岑，旗荨心里很是疑惑，不是说苏岑被买走了吗？怎么又回来了。
　　“等苏岑醒来后，好好照顾她，我去看看蓝迆。”蓝小布对旗荨说道。
　　“是。”旗荨连忙应道。
　　尽管少爷才清醒了一天时间，还杀气很重，一清醒就杀了礼管事。不过对旗荨这些府中的下人来说，都是从地狱到了天堂一般。
　　没有了礼管事的欺压，他们只要做好分内的事情，比之前自由太多了。
　　蓝小布将苏岑交给了旗荨，刚准备出去找蓝迆打听一下县衙的事情，就看见蓝迆带着蓝清走了进来。蓝清身上虽然有血痕，不过精神状态还算是不错。
　　“小布大哥，你回来啦。”蓝迆看见蓝小布回来，惊喜不已的叫了一声。
　　蓝小布点点头，有些疑惑的看着蓝清，“蓝清不是被县衙抓走了吗？怎么放出来了？”
　　蓝迆连忙说道，“你走了后，我就去找了县衙的钱典长，他和大伯关系还不错。我拿了一些金币，这才将蓝清带出了县衙大牢。但更多的是大伯的人情在，否则的话，还真不一定能如此容易。”
　　蓝小布点点头，“蓝清，你立即让人采购足够多的食物，短时间内不允许蓝家的人外出一步。”
　　“是。”蓝清赶紧应了一声，他心里很是愧疚，没有将苏岑救回来，反而要让蓝迆少爷去救他。
　　“小布大哥，为什么要不出去？”蓝迆疑惑的看着蓝小布。
　　蓝小布没有直接回答，反而是问道，“你知道那个铁冉是什么来历吗？”
　　蓝迆答道，“之前还不是很清楚，后来钱典长和我说了，那铁冉的来历可是非同一般。他名义上是长鹰领主国的一位寻常县侯，但他在长鹰领主国可是横着走的存在，听说他身边常年有一名蕴丹境强者护着。蕴丹境强者啊，就算是我们整个歧元领主国，也只有一人而已，还是国师。”
　　蓝小布一愣，一个领主国只有一个蕴丹境，结果他不久前就杀掉了一个蕴丹境。铁冉有蕴丹境强者护在身边，身份自然非同小可，恐怕不是一个小小的县侯那么简单了。再说了，一个县侯也没有资格在一个领主国横冲直撞。
　　说到这里，蓝迆压低了声音，“我听钱典长说了，那铁冉真正的来历是铁芪的私生子……”
　　“铁芪是谁？”蓝小布又问了一句，本来对这些他连问的心情都没有。不过在决定和苏岑留在恬元城后，有些事情他还是需要打听清楚的。
　　蓝小布不知道铁芪是谁，蓝迆并不奇怪，如果知道了才是意外，他将声音压的更低，“我们歧元领主国，仅仅是大邝帝国上百领主国中最微不足道的一个而已。而大邝帝国的的大帝就是铁芪，这样说，你应该知道那铁冉的来历有多大了吧。别看铁冉在恬元城默默无闻，那是故意的。如果他想要高调一些，就算是他要见歧元领主国的国君，也是轻而易举的事情。
　　所以这次我们能救回蓝清，是非常了不起了。主要是县衙的主事人还算是公正，加上那铁冉恰好离开了恬元城……”
　　蓝迆的话还有另外一个意思，那就是不要去想着救苏岑了。因为带走苏岑的人，来头太大。
　　蓝小布暗叹，看样子他捅破天了啊，铁冉的死一旦传到了恬元城，恐怕整个歧元领主国天都要翻个跟头。
　　蓝小布拍了拍蓝迆的肩膀，“你将事情安排好了后，我来教你一些东西。”
　　“什么东西？”蓝迆疑惑的问道。
　　“类似于武道，不过我觉得比武道更有潜力一些吧。”蓝小布没有解释过多，别看蓝迆知道蕴丹境，那是因为蕴丹境在所有寻常人眼里都是绝世强者。至于蕴丹境之前和之后有什么境界，他也许并不一定知道。


第九百一十六章 苏岑的惶恐
　　“武道？”蓝迆一听，随即摇头说道，“武道不是那么好学的，寻常武道只会缩减人的寿命。想要不缩短寿命的功法，只有拜入大宗门。而我们歧元领主国，是没有什么大宗门的。”
　　修武缩短寿命？蓝小布一愣，他还是第一次听说这个事情。
　　不过他立即就明白过来，真正完整的武道功法对这个地方的人来说，那都是传说中的存在，寻常人无法接触到也是正常。所以流传出来的武道功法，基本上都是一个传一个，传来传去，就丢掉了一些关键信息。这样缺失关键信息的武道，的确是会修炼死人的。
　　“我给的功法是最顶级的功法啊，比传闻中的还要厉害。如果学会了，灭掉一个大邝帝国也是寻常。这种功法只会增加你的寿元，不会减少你的寿元。”蓝小布说道。
　　蓝迆半张着嘴巴，好半晌才喃喃说道，“仙道功法？”
　　“你知道仙道功法？”蓝小布倒是疑惑了，蓝迆不知道武道，居然知道仙道。
　　蓝迆吁了口气说道，“传闻各大帝国背后的靠山都是仙道宗门，我们歧元领主国的国师，传闻也是来自一个很远的仙道宗门。能增加寿元的功法，那都是想到功法。越修炼到后面，寿元越高。不过想要加入仙门，可不容易。”
　　说完后，蓝迆想起了什么，更是惊异问道，“小布大哥，你怎么有仙道功法？”
　　蓝小布懒得去编故事，“你就说你学不学吧。”
　　“我当然学。”蓝迆毫不犹豫地说道，仙道功法不学，他又不是傻子。
　　他感觉到蓝小布身上有很大的秘密，从醒来后就不对劲。从蓝家将东西拿回来，然后又轻松杀掉礼管事还面不改色。但这又有什么关系？只要还是小布大哥就好了。
　　“走吧，到练功房去，我教你。”蓝小布说完就走。他事情很多，等教过了蓝迆之后，他要尽快提升一下自己的实力。更重要的是，他要加快速度提升苏岑的实力。
　　虽然蓝小布心里很清楚，跨入四转圣人应该就在眼前，不过在没有彻底跨入四转圣人之前，他还是尽量提升一下自己的实力和苏岑的实力。提升他自己的实力是为了自保，提升苏岑的实力，是准备带着苏岑离开这一界。
　　一个时辰后，蓝迆睁开眼睛，他不敢相信的看着蓝小布，“小布大哥，我听说修武要感受到气机，至少要三年左右，还要配合很多的天材地宝。为何我才一个时辰不到，就感受到了强大的气息流动？不仅如此，我能明显感受到我的实力在增强……”
　　“你也说了仙道功法很不简单啊，我教给你的是仙道功法，这是最强大的东西，将来我走了后，你至少也可以自保。否则的话，我怕你活不过多久。”蓝小布说道。
　　蓝迆一个时辰就可以进行周天运转，并且吸收稀薄的灵气，可见蓝迆的资质很强。估计是那些仙门没有来这种地方招收弟子，否则的话，蓝迆是有机会加入仙门的。
　　“啊……”蓝迆惊啊了一声，还没等他继续询问，外面就传来了旗荨的声音，“布少爷，苏岑妹子醒来了。”
　　苏岑？蓝迆一惊，随即转向蓝小布，眼里尽是疑惑。
　　蓝小布打开门，看见门口站着的苏岑。苏岑已经洗过澡了，身上的衣服也换成了干净的，除了脸上还有一道刀疤之外，眼里已经没有了那种麻木的色彩。
　　“少爷，你真的大好了？”看见蓝小布，苏岑眼里都是惊喜，娘亲和老爷过世后，眼前的小布少爷才是她唯一的亲人。
　　“嗯，我已经好了。不要叫我少爷，就叫我小布，很早很早以前，你就是这样叫我的。”蓝小布站在了苏岑的面前，随手抓起了苏岑的手。
　　苏岑脸色一红，低着头嗯了一声。她以为蓝小布说的很早很早以前，是蓝小布卧病在床的时候。
　　旗荨见机的就要退走，蓝迆却是惊声叫道，“小布大哥，你真的将苏岑带回来了？苏岑可是……”
　　“少爷，出大事了。”蓝清急匆匆的跑了过来，当他看见苏岑站在这里的时候，眼里全是震惊，随即似乎明白了什么一般，脸色都有些发白了。
　　“出什么事情了？”蓝迆却激动的站了起来，苏岑回来了，那说明小布大哥最关心的人没有事情。
　　蓝清磕磕巴巴地说道，“铁冉被人杀了，在距离恬元城三十里都不到的地方……”
　　蓝清可不是傻瓜，这个醒来的新少爷杀伐可是极为果断，礼管事的尸体是他去清理的。那一刀不偏不倚，正好可以将礼管事的血全部放干。
　　现在他在这里看见苏岑，然后就听到铁冉被杀的消息，这简直就是瘌痢头上的虱子，铁冉明白着是少爷杀掉的。
　　铁冉被杀，整个恬元城的军队就都出动了。可以想象，如果查到是少爷杀的，不但是少爷，他们整个蓝家都是一个跑不掉啊。这一刻，蓝清终于明白，为什么少爷要他购买一些物资回来，最近不要出去了。
　　蓝小布淡淡说道，“别人被杀不用去管，蓝清，你负责好院子里面的事情，任何人敢有异动，你就拿下来。有什么解决不了的事情，可以向我报告。如果你做的好，将来蓝迆少爷会传你武道。”
　　“是，多谢布少爷。”蓝清躬身一礼，他在最短的时间内就拎清楚了关系。这件事绝对不能泄露，泄露他的命也会赔掉。再说了，他本来就是蓝家的家奴，一切都以少爷的话为主本来就天经地义。
　　想到之前蓝小布杀掉礼管事的过程，蓝迆也明白铁冉是蓝小布杀的了，他赶紧说道，“小布大哥，铁冉被杀，肯定会查到我们这里来的。就因为之前蓝清和铁冉之间发生过龌龊。”
　　蓝小布微微一笑，“你放心，短时间内不会查到这里来的，等真正能查到这里来的时候，我们已有了自保能力。现在你最要紧的是，赶紧提升自己的实力。”
　　比起蓝迆，蓝小布更清楚这里面的道道。
　　蓝清和铁冉之间发生冲突的事情，县衙肯定是极力隐瞒，绝对不会让这种事情暴露出去。因为一旦暴露出去，县衙也是脱不了干系的。关键是县衙也知道，杀铁冉的事情，和蓝小布这一家毫无关系。铁冉在离开恬元城几十里外的一个僻静地方被杀，其中还有一个蕴丹强者被杀，蓝家有这种实力，也不是恬元城一个没落小家族了。
　　谁会将没有关系的事情拉进来，然后增加自己的罪责呢？
　　但如果铁冉背后的人一定要查这件事，最后还是能查到蓝家来。不过那至少是一两个月之后的事情了，没有什么可担心的。
　　……
　　正如蓝小布猜测的一般，铁冉的死虽然在歧元领主国引起了极大的轰动，但却并没有影响到蓝小布。因为按照铁冉被杀的地点，还有铁冉一行人所带的财物也基本上没有了，就可以判断是路盗所为，还是很强的路盗。寻常人去杀蕴丹境？找死差不多。
　　唯一的疑点是，铁冉一行人中少了七个人。
　　这是蓝小布早已猜到的，所以他在杀了铁冉一行人后，直接将其中七个人挪走，藏到了另外一个偏僻的地方。如果不是天色渐晚时间不够，他还会藏更多一些。否则的话，他只是带走了苏岑，那就等于让人更快的来蓝家查。
　　歧元领主国已经了军队，甚至领主国的军队四散开来，几乎展开了地毯式的搜查。
　　不过这些都和蓝小布没有关系，蓝小布正在教苏岑修炼。
　　上一世苏岑修炼的是什么功法蓝小布不清楚，这一世他打算让苏岑跟着修炼他的长生诀。有他在身边指点，苏岑修炼速度绝对不会太慢。如果修为提升上来了，苏岑还不能觉醒记忆，他就去阴冥界转一圈。
　　“少爷，要不我……”苏岑很是惶恐，实在是因为蓝小布对她根本就不像一个主家少爷对一个婢女的态度。
　　她只是一个婢女而已，什么时候有资格在少爷家的练功房里面修炼武道了？
　　蓝小布叹了口气，轻抚着苏岑的头发，“苏岑，不要叫我少爷了，虽然我知道很唐突，但在我心里，早已将你当成我的妻子。等到哪一天你愿意了，我们就在这里成亲，然后一起在这里修炼，直到有一天，我们可以走出这里，去一个更宽广的宇宙。”
　　“啊……”苏岑被蓝小布的话吓住了，她只是一个婢女而已。当初如果不是老爷相救，她和娘亲早已饿死街头。
　　娘亲一直就告诉她，没有老爷就没有她们，少爷神智有些迷糊，如果老爷去了，她一定要照顾好少爷，不要让少爷饿着和苦着。
　　娘亲的话她一直都记在心里，可想法是一回事，事实又是另外一回事。她努力的想要做点好吃的给少爷，可那个礼管事实在是太凶了，每次都将她毒打一顿，还会饿她两天。
　　直到有一天，礼管事终于将她卖到了奴才市场……


第九百一十七章 查出来了
　　“少爷，我不能……”苏岑连忙说道，她虽然是一个女婢，可她非常清楚，修武是需要非常多钱的。那些药材，可是一样比一样贵。
　　蓝小布柔声说道，“苏岑，如果你修过武，你为我做点好吃的，还会被那礼管事压制吗？还会被那礼管事卖到奴仆市场吗？如果我一直吃好一些的，也许我早就清醒了，不会等到今天。”
　　苏岑张张嘴，她很想说这和她被礼管事欺凌没有关系啊。可蓝小布却继续说道，“谁知道我的情况将来会如何？如果你会武的话，至少也能在我万一出事情了，能帮到我一点。”
　　这句话打动了苏岑，她犹豫了一下说道，“那好吧，不过我不需要太多的药物帮忙。”
　　蓝小布微微一笑，“我的功法，无须药物。”
　　如果是真的修武，那是真的需要药物，否则的话，哪怕再好的功法，也会让身体落下极严重的后患。蓝小布给的是修真功法，对药物的需求很低。
　　蓝小布只希望轮回一次后，苏岑的资质没有改变。
　　……
　　恬元城因为铁冉的死，就好像一根被绷紧的弦，随时都会断掉一般。正如蓝小布预料的一样，尽管外面到处都在搜寻杀掉铁冉的凶手，恬元城却安静的很。
　　整个恬元城都绷得紧紧的，但很多人都发现了一件事，那就是最近不知道怎么回事，恬元城生病的人变少了。不仅如此，一些小病都自动痊愈，而一些重病患者，也变得轻微了一些。
　　这种变化，让人们安静的留在恬元城，没有给城主增添动乱。
　　歧元领主国王殿之中，领主王宰迁正神情憔悴的坐在王位上，他知道歧元领主国生死存亡的考验即将到来。
　　算算时间，大邝帝国应该获知了消息，并且也要派人来这里了。
　　“国师还没有回来吗？”这是宰迁最近问的最多的一句话。
　　因为铁冉被杀的事情，国师种擎要外出寻找凶手，所以一直不在城中。
　　守城将盖邢赶紧上前，“回王上，国师一直没有回城，估计是案子到了关键的时候，国师走不开。”
　　宰迁叹了口气，正想继续询问大家有没有好的想法时，就听到守城将盖邢再次说道，“王上，我感觉最近恬元城的天地元气有些古怪，我们修武的人在修炼的时候，进步比之前快了一倍都不止。”
　　“有这种事情？”宰迁疑惑的问了一句。
　　歧元领主国的第一执相乌里也走了出来，“回王上，最近恬元城的确是有些古怪。生病的人变少，不仅如此，一些病体比较轻微的，都自动痊愈了。我在想，是不是我恬元城出了什么了不起的宝物？”
　　宰迁却感觉到不妙，恬元城是歧元领主国的都城，一直以来都是安稳的很，也没有什么事情发生。这种突然出现的状况，让他心里更是忐忑不安。万一出现了什么宝物，再加上铁冉在恬元城外被杀的事情纠在一起，这对他歧元领主国不一定是好事。
　　“王上，种国师回来了，正在殿外求见。”护卫的声音传来。
　　宰迁激动的都站了起来，“快，快有请国师。”
　　不大一会，一名身穿灰袍的中年男子迅速走上了大殿。不等这中年男子行礼，宰迁就急切地说道，“种师，赶紧坐。”
　　中年男子正是歧元领主国的国师种擎，也是歧元领主国唯一的蕴丹境强者。虽然宰迁让他赶紧坐下，他依然是行了一礼，然后走到右侧坐下。
　　在歧元领主国，王殿议事之时，国师是除了王上外，唯一可以坐下来听政的。不过大多数情况下，国师也不会参加政事。
　　“国师，查的情况如何？”种擎一坐下，宰迁就忍不住问了一句。
　　种擎说道，“已查出来了一些情况，跟随铁冉一起的护卫消失了七人，这七人被我们找到，不过都被杀了，这些尸体被人藏在了另外一个地方。除此之外，还有一个人没有找到，就是被铁冉买走的那个女仆。”
　　“一个女仆没有找到？”宰迁疑惑的问了一句。
　　种擎应道，“的确是如此，除此之外，没有任何外敌逃走和布置陷阱的痕迹。”
　　“盖卿，你可知道是怎么回事？”宰迁将目光转向了守城将盖邢。
　　盖邢连忙说道，“那女仆我知道，原本是蓝家的家仆，叫苏岑。被蓝家的管事卖到了奴仆市场，结果被铁冉买走。对了，铁冉在买苏岑的时候，还和蓝家的家丁蓝清起了冲突。因为蓝清也要购买那女仆，结果蓝清被拿进了县衙，最后还是用钱保释出去的。”
　　话说到这里，大殿中显得极为安静。只要不是傻的，就能猜到，铁冉的死是和蓝家有关系了。
　　“王上，我去将蓝家的人全部带来，当殿审问。”盖邢赶紧要将功补过。
　　“也好，你去将他们带来吧。还有歧元城的城主，以及当时经手铁冉案的所有相关人员，全部带到这里来。”宰迁叹了口气，如果真的是蓝家的人做的，这蓝家要有多大的胆子啊。这可不仅仅是株连九族了，这恐怕要株连一国啊。
　　“等等……”种擎叫住了要离开的盖邢。
　　“种师？”见种擎拦住守城将去抓人，宰迁疑惑的看着国师种擎。
　　种擎吸了口气，缓缓说道，“这是今天我要说的第二件事。我回到恬元城后，感受到了恬元城灵气浓郁之极。这种可怕浓郁的灵气，恐怕将方圆十数万里的灵气都席卷过来了，甚至形成了一个淡淡的灵气漩涡。只有绝世强者修炼的时候，才能找出这种情景。在没有进入恬元城的时候，我就有感觉。进入恬元城后，我更是确定了，在恬元城中有一名绝世强者在修炼。”
　　“绝世强者？”宰迁惊异不定的看着种擎，“难道比种国师还要强？”
　　种擎苦笑说道，“我才蕴丹境而已，而且修为长久不进，几乎停滞了。和这种强者比起来，我连萤火都不如，而对方是皓月无疑。不要说我，就算是当初我在师门的时候，我师门第一太上长老修炼，也没有这种气势。”
　　听到种擎的话，宰迁的声音颤抖起来，“种师，这强者在哪里？”
　　种擎凝重地说道，“我回来后特意感受了一下那灵气流动的方向，如果我没有猜错的话，这四面八方吸收过来的灵气，全部被卷入了蓝家老宅之中。”
　　听到这话，不但是宰迁，就是所有在场的人都是倒吸一口冷气。
　　事情已经很清楚了，蓝家来了一个绝世强者。而铁冉竟然敢购买走蓝家的女婢，这惹怒了蓝家，结果蓝家的人直接出去将铁冉一行人杀了。
　　宰迁更是暗暗后怕，如果不是种擎回来告之他这件事，那他已得罪这个强者了。得罪了大邝帝国，他也许会灭国，也许会死，但还是有生机的。得罪了这种强者，下一刻他就会被杀灭掉。
　　种擎继续说道，“让我疑惑的是，这个蓝家的强者绝对是一个可以轻松灭掉一国的存在。这种存在，为何杀了人还要做一个迷局，让我们多用了一个多月的时间才查到。”
　　没有人能回答种擎的问题，但所有的人都清楚，如果没有弄清楚蓝家的情况，贸然去蓝家抓人，后果可能非常严重。
　　就在这个时候，外面再次传来声音，“报，大邝帝国黑煞军来到了恬元城外，并且要强行进城，人数一千左右……”
　　守城将盖邢听到这话，脸色立即就有些发白，他急切地说道，“王上，我去看一下。”
　　“好，你赶紧去。记得如果他们要强行入城，那就，那就……”
　　宰迁那就了半天也不知道应该说让对方入城还是不让对方入城，让对方入城，这歧元领主国的威望几乎没有了。而且黑煞军可是杀人如麻的存在，他们什么人都杀，一旦进入恬元城，那整个恬元城的平民他们都敢杀。
　　“王上，绝对不能让黑煞军进城，否则的话，我歧元领主国颜面将荡然无存。”第一执相乌里急切地说道。
　　宰迁吁了口气，对盖邢说道，“允许黑煞军的统领带百人进城，其余的人就在城外驻扎。”
　　“是。”盖邢应了一声后，匆匆离去。
　　黑煞军的嚣张和戾气，整个大邝帝国都清楚。如果去晚了一点，恐怕他们已经开始杀戮了。


第九百一十八章 没选择了
　　“王上，这件事恐怕无法善了了。”种擎叹了口气说道。
　　“种师，为何？”宰迁连忙问道。
　　种擎说道，“黑煞军我知道，这是大邝帝国戾气最重的一支军队，全部由杀戮气息极重的囚犯和凶人组成。大邝帝国将黑煞军派来的主要目的，应该是想要在整个恬元城大肆屠杀立威了。盖邢将军去阻止他们全部入城，这必定会打起来。”
　　宰迁急切的问道，“种师的意思是，让他们全部入城？”
　　种擎摇摇头，“让他们全部入城，有很大可能会在城里屠戮一通。”
　　“种师，你一定要帮一下孤王啊。”宰迁语气有些惶恐不安了，听到种擎的话，这意思是无论铁冉的死是不是和歧元领主国有关系，大邝帝国都打算拿他开刀了。
　　种擎叹道，“我不敢动，我小小一个蕴丹境，不说能不能杀光黑煞军。只要我敢动任何一个黑煞军，我的宗门和家族将会被大邝帝国尽数毁灭掉。”
　　“那怎么办？我们又不能去抓蓝家的人。”一名礼部官员惊恐不已地说道。
　　乌里冷笑一声道，“事情还没有结果，大邝帝国就派了黑煞军过来，这显然是无论这件事是不是和我歧元领主国有关系，我们都是替罪羊。不要说种师说蓝家还有一个绝世强者，就算是蓝家没有绝世强者，我们将蓝家送出去，也没有任何用处。”
　　宰迁脸色变幻不定，过了一会后，他一拍面前的茶几站了起来，“走，我亲自去城墙上。除非我死了，绝不放过一个黑煞军进入恬元城。”
　　种擎暗自点头，他知道宰迁终于明白了他的意思。
　　这王殿中如此多的人，蓝家杀了铁冉的事情，很快就会传出去。这个时候，宰迁不但没有派人去抓捕蓝家，还主动挡住了大邝帝国派军进城调查铁冉被杀一事。只要蓝家知道了，有很大几率站出来帮歧元领主国的忙。
　　当然，如果蓝家不站出来帮忙，他能挡住黑煞军倒也没事。实在挡不住，那就主动去蓝家寻求帮忙。
　　……
　　蓝小布停止了修炼，苏岑的资质非常好，短短一个多月时间，苏岑就快要筑基了。
　　不过蓝小布也很清楚，如果不是他在这里修炼的话，哪怕苏岑资质再好，功法再厉害，在这种鸟不拉屎的地方修炼，想要筑基至少也需要一两年时间。
　　他修炼后，灵气就疯狂被聚集过来。随着他修为越来越强，吸收灵气的范围也是越来越宽广。到了现在，他几乎都将方圆十万里的灵气都席卷过来了。灵气再稀薄，方圆十万里的灵气全部聚集到一起，也是一个庞大的量。这么多灵气从四面八方的地方席卷过来，那动静自然也是非常大。
　　灵气动静再大，蓝小布都不会在意。哪怕他还在证轮回大道之中，但对天地规则的那种亲和及敏锐感，再稀薄的灵气，也阻拦不住他修为疯狂提升。尽管是一个多月时间，他已是跨入了炼神境。这个时候，就是他不修炼也没有谁能威胁到他了。
　　事实上，到了炼神境后，方圆十多万里的灵气已是无法让他继续再进一步。
　　蓝小布决定了，等苏岑炼神后就和苏岑成婚。以他现在的实力，将苏岑带到灵气浓郁的地方，随手布置一个聚灵阵，苏岑要修炼到炼神境根本就要不了几年时间。
　　以蓝小布对天地大道的理解，他认为苏岑修炼到炼神境，有六成以上的机会会恢复前两世记忆。就算是恢复不了，等他和苏岑成婚后，他将证得轮回大道，然后带苏岑下幽冥寻找记忆。
　　他就不相信了，自己一个四转圣人，还不能办苏岑找回记忆？当初掌控一界幽冥规则的轮回圣人，现在不也跟在他后面混日子？
　　“布少爷，出大事了……”蓝小布正在计算苏岑筑基还需要多久的时候，蓝清急切的声音和着他的脚步传来。
　　“什么事情？”蓝小布疑惑的问了一句，随即神念伸展出去。
　　蓝清来不及喘息就说道，“大邝帝国的黑煞军来了，这些人是来调查铁冉被杀一案的。我们的领主国君不允许这些黑煞军进城扰民，这黑煞军就在外面屠戮歧元领主国的子民，不但如此，他们还杀了十多名守卫军。我想……一旦领主国君无法挡住的话，这些人会不会冲进恬元城乱杀一通？”
　　还有一句话他没有敢说出来，蓝家才是杀铁冉的存在，一旦被黑煞军知道，蓝家恐怕一个活的都不会存在。
　　“是的，小布大哥，我刚才也出去打听了一下，情况很是危险。”蓝迆的声音也传了过来。他可是听说过黑煞军的，这是小儿夜哭都可以止住的名字。
　　“你资质很不错啊，即将要筑基了。”蓝小布看见蓝迆周身的真气流动，忍不住赞叹了一声。
　　虽然他知道蓝迆也是因为聚灵阵，还有他席卷过来的灵气，修为提升才这么快。但无论如何，资质也算是不错的了。
　　要知道他在苏岑旁边，苏岑也是堪堪触碰到筑基而已，甚至还没有开始筑基。
　　“对，我感觉修炼速度非常快。我怀疑十段武者，现在都不一定是我的对手。我才修炼一个多月啊，没想到修武这么简单。就算是那黑煞军来了，我相信也不惧，有我保护……”
　　蓝迆说到这里，忽然想起了什么，拍了拍自己的脑袋说道，“你看我，我的修炼都是小布大哥教的。”
　　“不用担心，短时内内他们还打不到这里来。”蓝小布神念已经看见了，有一个王上装扮的家伙站在城墙上，似乎在指挥守军阻止黑煞军进城。
　　在城外七零八落的丢了一堆尸体，有平民的还有一些是城门守卫。
　　尽管这种事情蓝小布见的多了，这种凶残的军队他还真没有见到过。哪怕是毁灭一个星球的强者，那都是为了自己的大道。这些家伙，好像是为了杀人而杀人。那个王上似乎有些畏畏缩缩啊，居然只是阻止黑煞军进城，并没有动手杀人，这让蓝小布看的很是不爽。
　　城墙上站着这么多士兵，大家一人一支箭射出去，就可以将区区千人灭掉大半了。黑煞军再厉害，难道还能躲避这成千上万的箭射？
　　此刻又有一名黑煞军抓住了一个寻常百姓，只是没等他动手杀掉被抓的人，蓝小布就是一道神魂刺丢了过去。
　　“噗！”这名黑煞军张口喷出一道血箭，当场身亡。
　　站在恬元城墙上的宰迁呆滞住了，说心里话，虽然他主动出来阻拦黑煞军进城，可并没有想过杀黑煞军。说来说去，内心深处还是保留一些侥幸心理，只要他不动黑煞军，事情就没有到最糟糕的时候。
　　可现在一名黑煞军士在恬元城门外面被杀了，而且还不知道是被谁杀的，他傻眼了。这名黑煞军士被杀，那就意味着他和大邝帝国之间再无转圜余地。
　　黑煞军是大邝帝国国君铁芪的私人打手，任何人敢杀其一个，那就是等着灭家灭国吧。
　　眼下对宰迁来说，只有一条路走到黑。
　　“种师，这是怎么回事……”宰迁感觉到自己的声音有些颤，之前鼓足的勇气，随着一名黑煞军士被杀，也失去了大半。
　　种擎也有些呆滞，好一会他才说道，“我也不清楚，没有看见有人动手。”
　　“歧元领主国反了，立即全力攻城……”一名高个黑煞军士大声叫道。
　　“退后，马上发出急讯回帝国，请求帝国派军灭歧元领主国。”黑煞军的一名首领却是一巴掌将这叫攻城的军士拍飞，同时大声命令道。
　　所有的黑煞军都是迅速退走，之前在城门口随意杀人，是因为他们知道歧元领主国不敢对他们如何。现在歧元领主国都开始杀他们军士了，再留在这里，岂不是等死？
　　至于那个叫攻城的二货，他理都懒得理。黑煞军再厉害，一千人居然想要攻一个领主国的都城，这不是二货就是脑子出问题了。
　　……
　　大邝帝国。
　　在整个羟源大陆十大帝国之中，可以排进前三之列。主要是因为大邝帝国有一名传闻修炼到了人仙的强者，就算是大邝帝国的国君铁芪自己，也是一名金丹强者。
　　不过最近这段时间，铁芪的脸上就没有笑过，因为他最喜欢的女人扈西儿给他生下的铁冉在歧元领主国被杀了。
　　如果不是面临庆炎和平煌两大帝国的联手威胁，他甚至都亲自前往歧元领主国调查原因。至于歧元领主国的国君，他不将其丢进油锅里面炸七七四十九天，他就不能消掉内心的愤怒。
　　虽然不能自己去歧元领主国，他还是派出了自己的黑煞军。黑煞军不但要将铁冉的死因调查清楚，还要将害了铁冉的所有人加上歧元领主国的国君全部带到帝国来接受酷刑。
　　至于恬元城，他已默许了黑煞军屠戮一番。他铁芪的儿子死了，自然是需要一群人陪葬的。
　　因为私生子在外被杀，铁芪连上朝的时候，都心不在焉。


第九百一十九章 铁芪的愤怒
　　自己专用的修炼室中，铁芪完成了最后一个周天运转，深深的吸了口气站了起来。尽管大邝帝国的上朝被他改成了一旬一次，他大多数时候还是不愿意过去，直接休朝。不过最近这段时间，每次上朝他都必须要去。因为庆炎帝国和平煌帝国的联军攻击，给大邝帝国带来的压力非常大，甚至有部分边境城市被攻占了。
　　大邝帝国的大朝是非常隆重的，每次上朝，至少有数百朝臣分列两边。能站在这里的朝臣，在大邝帝国都是有一定地位的存在。
　　尽管有如此多的人上朝，不过整个朝殿都是一片安静。
　　大邝帝国的朝堂可不是寻常领主国可以相提并论的，看看朝殿外面那两排黑煞军。任何朝臣敢这个时候喧闹或者是犯错，那都是直接被黑煞军带走砍头的下场。每年大邝帝国因为喧闹朝殿被砍掉脑袋的倒霉蛋，都有一二十个。
　　事实上就算是大邝帝国允许朝臣喧闹，只要看看外面的黑煞军，估计也没有谁敢喧闹了。
　　黑煞军，那是杀人如麻的存在，根本就是恶魔的代名词，这个谁不知道？
　　“大帝到，大朝会开始！”随着一声极响亮的叫声传出，所有的朝臣都是齐声应道，“参见大帝，大帝永生！”
　　铁芪缓步走出来，坐在了最高的帝王位上。朝殿一片安静，大邝帝国和别的帝国不同，大帝没有说话之前，谁都不能先开口。至于有事起奏无事退朝的事情，更是不存在。
　　因为没有事情，大邝帝国的大帝铁芪根本就不会上朝。只要上朝，那肯定是有事的。
　　铁芪目光扫了一下下方的朝臣，平静地说道，“冼将军，战事如何？”
　　一名黑脸男子站出来正要说话的时候，就听到大殿最远处传来了兽蹄之声，所有的人都被兽蹄吸引的时候，一个突兀的声音就传了过来，“歧元急报。”
　　听到是歧元急报，铁芪对已经站出来的黑脸男子一摆手，示意这黑脸男子退了下去。这个时候，一名脸色苍白的无须男子已从急奔的雷兽上跃下，快步来到了朝殿之中。
　　“大帝，歧元调查结果出来，有急报。”无须男子先是行了一个大礼后，大声说道。
　　“说。”铁芪脸色平静，不过眼里的杀气几乎要凝成实质了。
　　调查了一个多月，居然只是有急报，没有将歧元领主国的王上和凶手中抓来，他心里已是非常不爽了。因为这无须男子是他的左膀右臂之一的匡翼，凝丹后期的强者。所以，他还是耐住性子等对方说完。
　　匡翼缓了口气，这才说道，“歧元领主国国君宰迁亲自上城墙，阻止黑煞军入恬元城……”
　　“好胆！”只是听了半句话，铁芪就一拍椅子扶手，将椅子的一边扶手拍成碎渣。
　　这一刻铁芪的怒火几乎要燃烧出来了，区区一个领主国，居然敢阻止他的亲卫军黑煞军进城，这比找死还要找死啊。
　　朝殿中所有的人都是安静无比，铁芪派出黑煞军乘坐战舰前往歧元领主国的事情，在座的都清楚。
　　按照道理说，在这个关键时刻，一个帝国的大帝不应该去和自己的领主国为了一点鸡毛蒜皮的小事去消耗力量和精力。不过铁芪一直以来都很是强势霸道唯我独尊的姿态，这次为了自己的私生子，也没有人愿意去触这个霉头。所以这件事，没有谁提出反对意见，大家都装着不知道。现在收到的消息，这个歧元领主国真的是胆大包天啊，居然敢阻止黑煞军入城，这件事出现，歧元领主国恐怕要被屠城了。
　　“我帝国黑煞军要强行入城，结果一名十夫长却被当场射杀……”
　　匡翼说到这里的时候，铁芪忽地站起，语气冰寒地说道，“找死……冼全，立即调集十万大军，出动黑迦战舰，屠光歧元！”
　　那名刚刚退开几步的黑脸将军连忙说道，“大帝，不可啊。现在庆炎帝国和平煌帝国两军压在我边境，我们的大军需要支援，可不能现在内斗，去对付自己的领主国……”
　　“是啊，大帝，这个时候正是需要我们全力支援边境的时候。歧元领主国的事情是内事，可以等大战之后再慢慢问责。”又有一名朝臣站了出来。
　　“来人，将这两人拉出去杀了，祭旗。”铁芪语气冰寒，强大的杀意和金丹气势伸展出去，还有几名想要站出来劝解的朝臣，都是打了个激灵，赶紧再次退了回去。
　　冼全一呆，随即不敢相信地说道，“大帝，我是帝国十大将军之一，在这帝国存亡的危险时刻，你要杀我？”
　　“拉下去，杀！”铁芪冷声道。
　　数名黑煞军已冲了进来，将两人直接倒拖了出去。大殿中一片死寂，没有谁敢在这个时候说话。哪怕再想求情，大家也都清楚，这个时候求情，就是让自己也被杀而已。
　　“铁芪，大邝帝国必会亡于你手中……”被拽出去的冼全厉声叫道，他明白过来，铁芪这是找借口杀他。想到铁芪的位置所来，这显然是对他忌惮了。
　　“将冼家九族夷尽。”铁芪冷声道。
　　“我要吞了你……”听到这话，冼全愤怒的睚眦欲裂，可他却什么都做不了，只能在愤怒之中被人拖走。他心里全是悔恨，居然在铁芪造反的时候，没有站出来。现在他要被铁芪杀的时候，也没有人站出来为他说话了。
　　匡翼再次说道，“大帝，事情的原因已查清楚了。是狄家余孽，狄刹的未亡人辛氏带着一名襁褓中的婴儿越过死亡沼泽和数个领主国，逃到了歧元领主国。结果辛氏和其女被恬元城的蓝飞羽相救，并且将其女改名为苏岑。
　　这次冉主在恬元城强行购买了苏岑，然后在城外被人所杀，而苏岑不知所踪，按照我们的判断，救走苏岑并且暗算冉主的很有可能是蓝家之人，或者是受了蓝家恩惠之人。因为那蓝飞羽一生就喜欢收留各种无家可归之辈，算是积累了一些亡命之徒的恩情。”
　　铁芪越听周身杀气越重，朝殿中更是鸦雀无声。
　　狄家是什么存在，这里没有谁不知道的。铁芪的帝国是怎么来的？可不是和别的帝国一般是打下来的，而是使用不光彩的手段夺回来的。
　　大邝帝国的前身是大玄帝国，大帝是狄尘，狄尘虽然身为大帝，可没有铁芪如此嚣张跋扈，杀戮如麻。相反的，他很是平易近人，容易信任身边的人。而铁芪就是狄尘身边的第一大将，也算是为狄尘立下了许多功劳。
　　就因为狄尘对铁芪太过信任，结果连军队都全部交给了铁芪，导致铁芪造反，在一名传闻是人仙的强者帮助下，轻松就夺取了狄家的帝国。在夺了狄家帝国后，铁芪将狄家老老少少全部屠戮殆尽。
　　狄刹是狄尘的嫡孙，现在匡翼说狄刹的未亡人逃到了歧元领主国，这显然是狄家的人没有杀光啊。
　　“贝奕将军，立即召集军队，踏平歧元。”铁芪的声音越来越冷，不要说和他私生子有关系，就算是没有关系，狄家的余孽还在，他就会将整个歧元杀个十几遍。
　　……
　　歧元城的城墙之上，种擎这个时候也感觉脑袋嗡嗡作响，杀了一名黑煞军士和阻止黑煞军入城，这完全是两回事，可以说是事情有了质的改变。
　　在大邝帝国，谁不知道黑煞军就是铁芪身边的护卫军和刽子手？杀了铁芪的护卫军士，这等于打铁芪的脸，这件事已经没有办法善了。
　　关键以他蕴丹境的修为，也没有看清楚这名黑煞军士是如何被杀的。这件事不但会让歧元领主国灭亡，就是他的宗门，恐怕都难以脱罪。
　　“王上，为今之计，只能以命相搏了。大邝帝国的大帝铁芪我听说过，是一个杀戮如麻的存在。现在他的亲卫军在恬元城下死了一人，他必定会屠城……”乌里声音颤抖，他虽然说以命相搏，可心里却是怕了。
　　因为他很清楚，这件事不是死一两个人可以完结的。
　　“我亲自去蓝家，也许……”宰迁彻底明白了事情的严重性，如果种擎说的话是真话，那整个恬元城的一线生机就在蓝家了。
　　种擎连忙说道，“王上，最好不要。那种高人，一般情况下不希望别人打搅他清修。我相信如果帝国的大军真的压到城下，他肯定会出手的。”


第九百二十章 成婚
　　大邝帝国都城潞珍城的一个大院之中，一名老者正在听一名中年男子激动的叙说着今天朝殿上的事情。
　　这中年男子说完后，依然是难以遏制激动地说道，“坎王爷，那苏岑就是六爷的嫡女。现在铁芪要派出大军屠戮歧元领主国，我们是不是要偷偷将她救走？”
　　老者冷冷的扫了一眼这名中年男子，“我看你是在大邝朝堂待久了，连脑子都坏的差不多了。救苏岑？你是想要让我狄家最后这点血脉全部被清理掉吗？我们怎么去救那个苏岑？不要说只是一个女流之辈，就算真的是狄刹的独子，我们也不会去救。我狄家的血脉在这里，不是歧元国。”
　　“啊，那苏岑岂不是……”中年男子一愣，下意识地说道。
　　老者哼了一声：“连躲避都躲不好，这种人死了活该。记住，从现在开始，不允许府中任何人讨论苏岑和歧元领主国的事情。”
　　“是……”这中年男子低低的应了一声，整个人都没有了精气神，他感觉自己这些年做的是不是正确的，为狄家冒了这么大的风险，却发现有些事情有些人和自己想象的并不一样。
　　……
　　恬元城，苏岑身周的灵气流动忽然增加了一倍都不止，同一时间，苏岑的修为气息也在不断上涨。一个时辰后，苏岑睁开眼睛，她的肌肤渗透出许多黑色的杂质，周围的一切似乎都变得清晰起来。
　　“少爷……”苏岑看见蓝小布的第一眼就惊喜的要说自己的感觉，不过随即她就看见自己身体渗透出来的泥浆。
　　蓝小布不等苏岑说话，就摆摆手说道，“你去洗洗吧，然后我们可能要离开恬元城了。”
　　说完这句话，蓝小布走出了房间。
　　苏岑已经筑基成功，他决定带苏岑离开恬元城。不过歧元领主国的王上应该是猜到了他是一个修道者，所以这么长时间都没有来打搅他。看这个王上如此知趣，等他走的时候，顺手帮这个王上将问题解决了。
　　一个时辰后，苏岑清洗了一遍，满面通红的来到了蓝小布的面前。
　　比起之前，苏岑整个人都有了一种蜕变，不仅仅是精气神，连肌肤都变得犹如凝脂一般。如果不是脸上的那一道疤痕，她就是一个下凡的仙子。主要是她修炼的长生诀，这是宇宙间最顶级的功法。
　　“苏岑，你筑基成功了？”正和蓝小布说话的蓝迆看见苏岑的变化，有些不敢相信的问了一句。
　　眼下的苏岑，除了脸上还有一道疤痕之外，整个人的气质都和之前完全不同。
　　苏岑嗯了一声，然后看着蓝小布正想叫少爷。蓝小布不等苏岑说话，就说道，“以后不要叫我少爷了，就叫我小布好了。如果你愿意的话，我们可以择日成婚，然后我带你在这个世界转一圈，再去我们应该去的地方。”
　　“我愿意。”苏岑这次没有低着头，她抬头看着蓝小布的眼睛，她从蓝小布的眼睛看出来了一种在意和期待。
　　实际上在她心里，早已是少爷的人了。但她从未想过，还可以和少爷光明正大的成亲。现在她筑基成功，心里更是增添了自信。
　　蓝迆一愣，随即就大喜说道，“恭喜小布大哥，苏岑嫂子。这个婚事我来办，一定会办的风风光光。”
　　小布要娶苏岑的事情，他早就知道了。没想到苏岑在筑基之后，如此勇敢，居然能大声说出来愿意。一个女婢敢说出这样的话，绝对是有勇气的。至于一个女婢不能嫁给少爷做正妻，这在蓝迆的思维里完全不存在。
　　“好，你去办吧。等我和苏岑婚后，也许你有大机缘。”蓝小布拍了拍蓝迆的肩膀。
　　他有一种感觉，等他和苏岑成婚后，他将证得轮回大道，成为一名真正的四转圣人。那个时候，他离开之前也可以拿出大把的修炼资源给蓝迆，蓝迆等着跨入仙界就好了。
　　……
　　歧元领主国的都城恬元城最近气氛很是压抑，所有的民众都是忧心忡忡。因为大邝帝国的黑煞军压到了恬元城外，随时都可能进来屠城的事情，已经被众多民众知晓。
　　黑煞军的可怕，就算是寻常百姓也都听说过一二。现在黑煞军在城外等着入城，能不怕吗？
　　而更让人担忧的是，因为黑煞军就在城外，许多商贩无法进城，很多百姓也无法进出。最初几天还行，随着时间加长，恬元城的生活物资就变成了问题。物价节节攀升，让许多民众更是担忧，整个恬元城都酝酿着一种不安的情绪。
　　领主国的王殿之中，宰迁也是一脸愁容，他也不知道应该如何办了。
　　礼部第一司长句潜站了出来，“王上，如果继续这样下去的话，不用黑煞军来屠城，我们恬元城自己先乱了。我建议立即围了蓝家，将蓝家的人抓了，然后主动向帝国求罪。”
　　“哼。”听到这话，乌里冷哼一声，“按照你这种做法，就算是铁芪饶了我们这些人，那黑煞军也会屠戮恬元城的，况且铁芪还不一定会饶了我等。”
　　句潜大声反驳道，“屠城难道能将一个城全部屠光？再说了我们杀了一名黑煞军，让他们屠部分人以平怒火又如何了？我歧元领主国有数千万民众，屠个几万又能伤筋动骨？左右是杀一些刁民罢了。”
　　“一派胡言。”种擎怒声骂了一句。
　　就在他正想说话的时候，一名护卫上来禀报道，“王上，蓝家即将举办喜事，蓝家少主蓝小布和苏岑喜结连理，现在整个蓝家所在的那一条街道都被挂了喜庆灯笼。”
　　宰迁一愣，他是让人远远的看着蓝家，如果有什么事情，立即向他汇报。却没有想到，得到的消息居然是蓝家少主成婚的事情，这简直……
　　种擎却大喜说道，“王上，这是一个大好的机会。我们索性定下心来，拼死一搏。王上一边派人去蓝家庆贺，同时送上重礼，一边命我歧元大军对外面的黑煞军进行围杀。”
　　“你找死别带着整个歧元国。”句潜听到这话，立即忍不住大声呵斥。
　　乌里冷哼一声说道，“我却是同意种师的话，杀一个黑煞军士是得罪了整个大邝帝国，杀光也是一样。我肯定，现在大邝帝国的大军怕是已经乘坐黑迦战舰来灭我歧元国。左右都是一个下场，何不轰轰烈烈一些。”
　　句潜还想说什么的时候，宰迁一拍案几，“从现在开始，整个歧元领主国全民应战，谁敢再说一个投降，杀无赦。乌卿你和种师，立即召集大军，围剿黑煞军，不留一名黑煞军士存在，我亲自去蓝家祝婚。”
　　“王上英明。”乌里和种擎都是大声说道。
　　种擎本来是不想参加这种屠戮黑煞军的，只是因为已经死了一个黑煞军士，他再也无法脱开身，既然如此，还不如一杀到底。
　　……
　　对恬元城的人来说，今天真是一个稀奇事。
　　恬元城如此紧张的情况下，蓝家少爷居然成婚了。而且蓝家这次手笔极大，只要是来的人，无论你是不是送礼了，都会被请去宴席上喝酒吃饭。
　　蓝小布成婚，就算是之前想要抢夺蓝小布财产的蓝家其余人，也都是前来祝贺。
　　蓝小布第一次感受到了如此的轻松和没有任何思绪负担，圣人又如何？有的时候，还不如一个寻常普通人活的轻松自在。这一刻他想的不是四转圣人，想的也不是证道轮回。此刻在蓝小布心里，只是全心全意的去享受和苏岑的大婚。
　　对蓝小布来说，既然是他的婚礼那自然是按照他的方式来。此刻他正和苏岑亲自站在迎宾阶上，招呼前来祝福的宾客。蓝迆和蓝清也是站在两边，招呼客人。
　　站在蓝小布身边的苏岑眼里都是笑意，从记事开始，她就从未有过如此的幸福。这一刻，就算是让她去死，她也心甘情愿。
　　“哈哈，恭喜蓝少爷和苏岑仙子，祝新婚大喜，早生贵子，百……福具臻！”宰迁差点将百年好合说了出来，此刻他只是庆幸自己醒悟的早。如果蓝家少爷真的是修道中的强者，那百年好合可不是什么祝福语。
　　不要说顶级强者，就是他的国师种擎，寿元就超过了两百岁。
　　“王上……”蓝小布不认识宰迁，可是一边的蓝迆却惊异叫出声来。他也没有想到，歧元国的王上会来这里祝婚。


第九百二十一章 胆大的歧元国
　　蓝迆激动的难以自己，不但是蓝迆，所有的人都激动的看着宰迁。领主国的王上亲自参加蓝小布的婚礼，这是多么了不起的一件事。
　　蓝小布也是有些错愕，他没想到，歧元领主国的王上会来参加他的婚礼。不过转念一想，就明白过来，这是要他出手帮忙了。
　　“多谢王上参加我的婚礼，请进去坐吧。”蓝小布点点头，一个王上对他来说还真没有什么好激动的。不要说王上，他自己就是神界的道君，在他眼里，这只是一个位置而已，不是什么了不起的事情。
　　“好，好……”王上一连说了几个好字，赶紧让身后的护卫将礼物搬了过来。那是一箱又一箱，足足搬了半炷香时间。
　　他一样是激动不已，这说明蓝小布这个强者并不是那么不好说话，也就是说，他来的目的已经达到了。他和别人不同，他可是清楚的知道，蓝家绝对有一尊强者。如果不是蓝小布，那就是蓝小布背后的人。
　　无论是蓝小布还是蓝小布背后的人，只要承了他的人情就行。
　　蓝家的数人看见连王上也主动参加蓝小布的婚礼，都是吓的脸色苍白。尽管蓝飞羽的很多财产都是蓝小布主动给他们的，可万一蓝小布在王上面前提一嘴，那他们就完蛋了。
　　蓝小布的婚礼进行的热烈无比，因为有了王上的加入，整个婚礼的档次和规格更是无形提高了许多。
　　因为王上不是来了就走，而是正儿八经的在这里喝喜酒，一些知道情况的达官贵人，纷纷都是提着礼物前来祝婚。
　　一时间，整个歧元城都开始为蓝小布的婚礼而庆贺。蓝家院子的礼物堆积成了小山，甚至无法装下了。
　　同一时间，恬元城下，盖邢看着眼前的数万大军朗声说道，“大家知道我们为什么守在恬元城吗？”
　　“因为黑煞军……”胆大的兵士小声的说了出来。
　　盖邢大声说道，“没错，就是因为黑煞军。因为黑煞军就是地狱中的恶魔，他们进城要屠杀我们的亲人，毁灭我们的家园。我们能不能放任他们进来？”
　　“不能！”这次所有的军士都是齐声叫道。
　　盖邢继续说道，“可是他们就好像饿狼一般，用绿油油的眼睛盯着我们恬元城，我们总不能天天这样关闭着城门吧。我们都是歧元领主国的勇士，是守护者，我们绝对不允许有饿狼盯着我们。我盖邢愿意用自己的生命，去守护歧元领主国，守护我们的家人，去守护恬元城的百万民众。如果你们也愿意，就和我一起冲出去，将这些豺狼斩尽杀绝！”
　　“斩尽杀绝！”数万兵士齐声怒吼，随即城门大开数万军士在盖伊的带领下冲出了恬元城。
　　唯一的蕴丹境国师种擎也是跟随着中数万大军，同样冲向了黑煞军。因为黑煞军中，也有蕴丹强者，他必须要跟随这一起过来。
　　守住城外的黑煞军千夫长卡斯都呆滞住了，他还从未见过有领主国的军队敢光明正大冲击黑煞军的。真是活久见，他今天居然看见歧元领主国数万大军冲向了他们这些黑煞军。
　　不过他很快就反应过来，这不是幻觉是真的，他立即怒吼道，“迎敌，赶紧迎敌……”
　　可是黑煞军实在是距离恬元城太近了，长久以来的狂妄和自大，让他们以为没有谁敢对他们动手。
　　事实却狠狠的给了黑煞军几个耳光，一个领主国不但对他动手了，而且还是数万大军席卷而来，直接将一千黑煞军淹没掉。
　　当第一名黑煞军被乱刀斩杀后，整个场面都血腥起来。对黑煞军的那种恐惧在这一刻消失不见，所有歧元领主国的军士都是疯狂冲向每一名落单的黑煞军，围杀这些黑煞军士。
　　卡斯看见黑煞军不断减少，脸色有些苍白。尽管他是蕴丹境高手，可他不敢动手。他很清楚，种擎就在这里。只要他动手，种擎必定会纠缠住他，面对种擎和数万大军，他恐怕怎么死的都不知道。
　　歧元军越战越勇，最初的时候，很多军士都是抱着同一种心思，那就是有几万人对付一千人，想必就算是输掉，自己也可以逃走。
　　随着越来越多的黑煞军被杀，歧元军都明白了一个道理，那就是黑煞军好像也没有什么，都是一个脑袋两只手，一样会被杀的，而且还会很容易被杀掉。
　　在卡斯逃走后，黑煞军更是以肉眼看的见的速度消融，最后消失。
　　种擎看见卡斯逃走，他没有去追，他知道自己追也追不到。再说了，杀了卡斯，也无法改变结果。他来这里的主要目的，就是阻止卡斯入场而已。
　　卡斯疯狂急遁，一直逃了大半天时间，在发现种擎没有追上来后，他停下来，剧烈的喘着气。
　　随即抓出一柄飞剑激发，飞剑化为一道流星冲了出去。
　　在发出飞剑后，卡斯在想着，大帝见到他后，会不会责罚他，毕竟他将上千的黑煞军全部折到了小小的一个领主国的都城外。不过很快他就猜测大帝最多责骂他一番，这些年来，他为大帝做的见不得人之事太多了，大帝少不掉他。黑煞军而已，死了一千再招收一千就好了。等过一段时间，他还是黑煞军的千夫长。
　　就在卡斯还在胡思乱想的时候，一道可怕的力量忽然卷住了他，不等他挣扎，随即他就被拽入天空之中。
　　嘭！卡斯跌落在地，随即他就明白了是怎么回事，这里是黑迦战舰。能将他直接从地面拽到黑迦战舰上的，只有一个人，那就是大邝帝国的第一狠人丁骨，传闻是人仙的强者。
　　卡斯睁开眼睛，果然看见了大帝铁芪，还有坐在大帝旁边的一名仙风道骨的男子。
　　作为铁芪的心腹，卡斯自然知道，那仙风道骨一般的男子就是大邝帝国的保证，人仙强者丁骨，一个人可以灭掉一个帝国的存在。当然，听说其余几个帝国现在也有人仙强者，丁骨一个人也是灭不掉一个帝国的。
　　铁芪的脸色阴沉，卡斯赶紧跪倒，“卡斯见过大帝，歧元领主国大逆不道，发动十多万大军偷袭我黑煞军，黑煞军全军覆没。我好不容易才逃出来，将消息带回……”
　　“好，好，很好……”铁芪几乎是一字一句的吐出了四个字，他身上散逸出来的杀意，几乎让卡斯浑身颤抖。
　　“既然黑煞军都被杀了，你还回来做啥？”铁芪的语气冰寒刺骨。
　　卡斯打了个激灵，赶紧说道，“我拼了命逃出来，就是要报信。”
　　“呵呵，报信？跑了大半天才报信？”铁芪说完这句话后，他身边的丁骨手一张，卡斯就感觉自己被一个巨大的吸器钉在了身上，随即他全身的气血全部被卷走。
　　在临死前的一刻，他终于明白了丁骨是靠什么修炼的。这次铁芪带着丁骨来到歧元领主国，显然是要将一个领主国的精血全部贡献给丁骨修炼用了。
　　……
　　喧嚣了一天的蓝府终于安静下来，蓝小布看着坐在自己面前的苏岑，思绪就好像回到了很多很多年前。
　　那一次他和苏岑婚礼，没有任何人参加，没有办一桌酒席，还是在一个狭小的出租屋中。尽管苏岑嫁给他了，可他能感觉到苏岑的不快活。
　　一转眼，这已经是三世轮回，相距了无数界域。在这里，苏岑再一次嫁给了他。
　　“夫君……”似乎好久都没有动静，苏岑忍不住颤抖叫了一声。
　　蓝小布走过去，轻轻揭开了苏岑的头巾，柔声说道：“叫我小布吧，过去的都如云烟消散，今天是我们重新开始的第一天。等过了今天，我带你离开这里，去我们自己的家。”
　　苏岑抬起头，眼里充彻着濛濛的水汽，她怔怔的看着蓝小布，从今天开始，就是她和小布重新开始的第一天。
　　“小布，你到哪里我跟到哪里……”苏岑喃喃的叫了一声，声音几乎低的连她自己都听不到。
　　蓝小布展开手臂，苏岑柔软的身体已经揽入怀中……
　　“嗯。”苏岑低嗯了一声，反手搂住了蓝小布，整个人都在颤栗着。也许那是一种冥冥之中的夙愿，在叙述着属于自己的幸福。
　　灯渐渐的暗了下来，夜晚的恬元城也是格外静谧。几只不知名的蛐蛐在静谧的夜色下低声叫着，似乎在互相倾诉着自己的心思。


第九百二十二章 四转圣人
　　“小布……”苏岑醒来的第一件事就是叫蓝小布，随即她就看见蓝小布正站在房间的床前看外面的一只觅食的小鸟。
　　这一刻苏岑竟然升起一种错觉，蓝小布明明站在她的面前，可她却感觉蓝小布好像在无数里之外，有一种朦胧之感，就好像随时都可能乘风飞去。
　　“醒啦。”蓝小布转身一笑，苏岑再次感觉到蓝小布回到了自己身边，那种遥远的感觉消失不见。
　　苏岑赶紧坐了起来，锦被滑落，凝脂一般的洁白肌肤露出。她醒悟过来，脸一红，赶紧将被子抓起来。
　　蓝小布走到了苏岑旁边，伸手将苏岑搂紧怀里。
　　“小布，刚才我醒来的时候，感觉你好像在很远很远的地方，可你明明就在我的面前。”苏岑后怕地说道。
　　蓝小布帮苏岑捋了一下长发，柔和说道，“因为我已经是四转圣人，证得了轮回大道。刚才我道韵流转，所以你才有一种错觉，不过很快你就不会有这种错觉了。”
　　蓝小布此刻心里极为平静，证得轮回大道他没有惊喜，对他来说，就好像和昨天一样，他还是那个极为寻常的蓝家少爷。
　　“什么是四转圣人？”苏岑疑惑的问道。
　　“就是可以活很久很久……”蓝小布柔声解释道。
　　“啊……”苏岑惊啊一声，随即眼里就有些忐忑起来，小布可以活很久很久，而她最多只能活一百岁……
　　“不用担心，我们很快就要离开这个地方，然后你也和我一样，去证道圣人，一直和我在一起……”蓝小布看出来了苏岑的心思，再劝说了一句。
　　想到自己短短一个多月就筑基成功，苏岑嗯了一声，充满了信心。她相信小布说的，将来肯定可以和小布一样。
　　“你先出去，我穿衣服起来了。”苏岑心一定下来，脸色再次红了起来。
　　蓝小布正想说什么，神念扫到有人过来，他笑了笑拍拍苏岑的后背，“好，我在外面等你。”
　　蓝小布还没有走到客厅，就听到苏岑发出一声惊呼，他笑了笑没有在意。那是苏岑看见她脸上的痕迹消失不见，惊呼出声。
　　当蓝小布刚走到客厅，甚至还没有坐下，歧元领主国的国君宰迁正满脸大汗的冲了进来。在看见蓝小布的那一刻，他就急切地叫道，“蓝师，大邝帝国十万大军乘坐黑迦战舰，即将到达恬元城外。请求蓝师出手相助，救我歧元国数百万无辜子民，我宰迁愿意将王位让出来……”
　　说完，宰迁躬身到地。而此刻，跟在他后面的护卫才刚刚追到蓝家大院门口，因为没有宰迁的命令，都在门外等着。
　　宰迁心里是真的急了，尽管种擎告诉他，不要主动去蓝小布那里求救，因为很多强者都不希望有人来打搅。可他实在是沉不住了，不来得到肯定的答复，他感觉到自己就如热锅的蚂蚁一般，无处存身。
　　黑迦战舰和十万大邝帝国的大军，无论哪一样，都可以让歧元领主国被毁灭一百次。
　　求救蓝小布自然是不能让别人来的，他必须要自己过来。
　　“王上，这个时候全城的人都看着你，所以你必须要有勇气。我给你一个建议，立即亲自带领大军，冲向黑迦战舰。机会永远是留给拼搏和不怕死还有有勇气的人。去吧，整个歧元国的子民都在等你的好消息。相信你会是一个好的王上，带领歧元国渡过这场磨砺。”蓝小布淡淡说道。
　　“啊……”宰迁一愣，这是什么话？
　　他一个王上带着数万军队去对付帝国的大军？不要说帝国大军都是久经杀阵的强兵，只要五千人就可以灭掉他们数万大军几遍。就凭借对方还有一个人仙强者，他就没有办法打，人家一个人仙就能杀光整个歧元领主国啊。
　　这还不算，听说黑迦战舰是可以发射出来炮弹的，那种黑迦炮只要一下就能毁掉一个恬元城。
　　见宰迁愣神，蓝小布说道，“如果现在你还不去，等会帝国的大军就已经打破恬元城了，那个时候你这个王上就是后悔都来不及了。”
　　“好，我现在就去。”宰迁一咬牙，转身迅速的骑马奔走。
　　他知道如果蓝小布不愿意帮忙，还是一个死字，既然左右都是一个死字，还不如死的轰轰烈烈一些。
　　“小布大哥，歧元领主国的大军恐怕挡不住黑迦战舰的一炮啊，我们……”蓝迆走了过来，他言语中全是担忧，可他又不能让蓝小布去送死。
　　虽然他知道蓝小布很强，他现在实力也不错，可大邝帝国可是十万大军，还有黑迦战舰。再说了，蓝小布再强，难道能强过人仙？听说大邝帝国大帝铁芪身边还有一个人仙强者。
　　蓝小布拍了拍蓝迆的肩膀，拿出一枚戒指递给蓝迆说道，“这个送给你。”
　　“这是什么？”蓝迆疑惑的看着戒指。
　　蓝小布微微一笑说道，“这是空间戒指，这个空间戒指只有你的意念可以存取里面的东西。里面有很多的神通功法、丹药，灵石和仙晶还有一些神晶。我相信以你的资质，只要中途不陨落，绝对可以通过这些资源修炼到神境。”
　　“啊……”蓝迆没有在意蓝小布的话，因为蓝小布说的话他都不懂。不过他的意念感知到这戒指里面宽敞无比的空间时，顿时惊叫出声。
　　“这个戒指是空间……”蓝迆震惊问道。
　　蓝小布点点头，“对空间，这空间里面你可以存储任何属于你的东西。你平时还可以用里面的灵石和仙晶修炼，在你修为没有提升到一定的程度之前，你最好不要离开恬元城和蓝家大院，我在这里布置了防御大阵，就算是仙人来了，也别想打开。至于修炼上不懂的东西，等会我会给你几枚玉简。”
　　蓝迆整个人都晕晕乎乎的，到现在为止，他都没有弄清楚是怎么回事。只知道蓝小布给了一个空间戒指给他，然后这空间戒指中有无数传闻中的东西，他用这里面的东西修炼，可以飞快的提升修为。
　　……
　　“蓝前辈没有过来？”尽管种擎不让宰迁去请蓝小布，可宰迁去了，他心里还是希望能将蓝小布请来。
　　宰迁落寞地说道，“没有，他只是让我带兵去攻击黑迦战舰，说机会是留给有勇气人的。”
　　城墙上沉默下来，气氛显得极为压抑。再大的勇气，在强到足够碾压的实力面前，也是虚的。
　　一阵阵轰鸣之音传来，随即所有的人都震惊的看见，一艘巨无霸黑色战舰从虚空落下，直接轰在了恬元城外的空旷地面上，溅起漫天的灰尘。
　　一队队盔甲鲜明的队伍走出黑迦战舰，只是短短时间，就在恬元城外形成了让人窒息的军阵。
　　哪怕距离恬元城还有数里远，可那杀气已经压抑的恬元城墙上所有的兵士难以呼吸。
　　这一刻不但是歧元城的王上宰迁脸色苍白，就连唯一的蕴丹强者种擎也是脸色发白。部分兵士不要说动手了，就是站在那里也感觉手脚颤抖，连兵器都无法握住。
　　然而这还不是最让恬元城军士害怕的，最让所有人绝望的是，那黑迦战舰前端居然升起了十门巨炮。这十门巨炮一字排开，就好像死神的大口。
　　空气中有一种让人窒息的死寂，原本鼓起勇气要拼死一战的宰迁，这个时候一样手脚冰凉，刚才鼓起的勇气基本上消失的差不多了。
　　十万大军就这样站在恬元城外，没有任何动作，也让整个恬元城失去了拼命的勇气。
　　这种死寂并没有持续多久，一个略显苍老的声音怒吼道，“我宁可拼死，也不会被他们犹如屠狗一般屠杀而亡。不怕死的，和我乌里一起冲出去。”
　　这一声怒吼让很多浑身都颤抖的军士打了个激灵，当他们看见说话的是第一宰执乌里的时候，部分人同样升起了一些勇气。连第一宰执都不怕死愿意冲了出去，他们有什么怕死的？
　　种擎深深的吸了口气，“乌宰执说的没错，现在我们没有了退路，往前冲是唯一的路。与其被人如屠狗一般宰杀，还不如死的壮烈一些。乌宰执，我种擎和你一起冲出去。”
　　盖邢哈哈一笑，“我盖邢虽然怕死，却不是孬种。我歧元领主国的军士，也没有孬种，诸军，随我一起冲出去。杀一个够本，杀两个赚一个。”
　　宰迁终于从之前的震撼和恐惧之中清醒过来，他想清楚了，没有强者帮忙，终究是一个死字。既然都是死，何必窝囊的去死？
　　“冲出去，我作为歧元领主国的王上，无能保护大家，却愿意第一个为歧元国战死。”说完这句话，宰迁根本就不顾什么阵型不阵型，也不顾什么策略不策略，直接跨上马就要往外冲。
　　守城兵见状，赶紧打开城门。
　　原本要拦住王上，准备组织冲锋队形的盖邢，犹豫了一下也是放弃了这种想法。面对大邝帝国的十万大军，还有黑迦战舰。就算是他将阵型弄出一个花来，结局都是一样的。既然如此，还不如轰轰烈烈的一起冲出去。


第九百二十三章 乱糟糟的一战
　　大邝帝国的十万大军一字排开，看着冲过来的歧元军，都是有些发懵。这乱糟糟的一拥而上，这是寻死来了？
　　铁芪站在黑迦战舰上，看着毫无头绪冲过来的歧元军冷笑道，“将所有的人全部抓起来，先观看他们的领主国是如何被剥皮的。然后屠尽整个歧元国，鸡犬不留。”
　　站在铁芪旁边的丁骨淡淡说道，“他们知道必死，所以想要死的痛快一些，可惜了，他们想的太多了。想要痛快的死，也不是一件容易的事情。”
　　蓝小布的神念一直关注着战场，他看见宰迁毫无头绪的冲过去，无语的摇了摇头。就算是明知道必败，也要拿出正儿八经的战斗勇气来。宰迁带领的军队，这不是拿出勇气，这是求死啊。
　　看见已经冲到面前只有十多丈的歧元军，铁芪这才冷冷地说道，“杀！”
　　“杀！”十万大邝帝国军队齐声叫了一声，不过铁芪很快就发现了不对，这个时候大邝帝国军队应该跟着冲向歧元军才是，为何只是叫了一声杀就没有动作了？
　　“噗！”一道血光炸裂，宰迁一刀将一名大邝帝国的军士劈开，自己都差点因为这一刀跌落马下。
　　他顿时愣住了，这不对啊。
　　他的马快，所以跑在了最前面，按照道理说，自己出刀的时候，对方就应该已经杀了他才是，因为他来这里就是求死的。
　　可他一刀将对方杀了，自己却安然无恙？刚才差点落马，还是因为他用力过猛，没有稳住身体。
　　很快宰迁就知道，的确是不对。不但是他，他身后的歧元军士每个人都是轻松斩杀大邝军。这里的大邝军，就好像被绑住了一般，除了眼中的惊恐尖叫之外，没有任何反抗动作。
　　“王上，肯定是那绝世强者动手了，我们赶紧杀。这种禁锢十万大军消耗的精神力非常可怕，肯定坚持不了多久。”蕴丹境的种擎看清楚了是什么情况，立即惊喜的大声叫道。
　　盖邢也明白过来，他想要让士兵冷静下来，组成队形冲杀。只是此刻歧元军的士兵已经是乱糟糟的了，根本就组不起来。
　　十万大军是可怕，歧元领主国也有五六万军队冲过来。如果有整齐的队形，十万大军站着不动被五六万人屠杀，还真要不了多少时间。
　　只是当歧元军发现大邝帝国的军队无法动弹被他们屠杀的时候，歧元军自己就乱了。所有的人都想杀一两个当成军功，这样一来，本来就凌乱的队形就更是凌乱。
　　“怎么回事？杀啊。”铁芪的脸色变了，他抬手就要拔出腰间的长刀，随即他就发现，自己一样被禁锢住了，无法动弹。
　　“丁仙师……”铁芪惊恐的要转头看向丁骨，然而他连头都无法动弹，只能斜着眼看着丁骨。
　　丁骨一样和他站着不动，铁芪眼角的余光依然可以看清楚丁骨脸上的惊骇和恐惧。
　　“是绝世强者，他的神念禁锢住了我们，我们根本就动不了。”丁骨语气颤抖，他是人仙强者，在这个一方界域站在最巅峰的存在。居然会陨落在这个小小的地方，他心里如何可以甘心？
　　“怎么办？丁仙师……”铁芪不仅仅是恐惧了，语气颤抖。
　　越是如他这种杀戮如麻，草菅人命的存在，就越是在意自己的小命。
　　丁骨忽然破口大骂，“铁芪，你这个猪猡，你要找死不要将本仙拖着一起来。你得罪了强者自己找死不说，还要拉上我。如果这次本仙不死，本仙不将你剥皮抽筋，本仙就算是你养的。”
　　铁芪听到这话，头皮就感觉到发麻。他能坐在大邝帝国的大帝位置上，完全是依靠丁骨。他为丁骨寻找一切的修炼资源，为丁骨做一切见不得人的事情。可是丁骨要杀他，他是真的惊恐。丁骨是什么存在，他太清楚了，这是飞天遁地的存在啊。
　　歧元国第一宰执乌里几乎是前几个冲出来的，现在却落在了后面，等他来到两军对垒的战场时，战场上已是一片狼藉，到处都是血腥气息。
　　乌里看着乱糟糟的军士，大骂道，“盖邢，你这个蠢猪，现在还不赶紧整合军队，有秩序的斩杀。”
　　他也明白了，盖擎猜的不错，恬元城的确有一尊无上强者，现在是那无上强者出手了。
　　盖邢终于醒悟过来，赶紧让传令兵整顿阵型，磨刀不误砍柴工。如果乱糟糟的下去，还不知道要杀多久。
　　好在没有对手干扰，就算是这样，也是花费了足足一炷香时间，这才勉强整理了军阵。
　　有了军阵，数万军屠戮起来速度比之前加快了数倍都不止。
　　“我们投降……”众多大邝军惊恐的不断大叫，虽然他们无法动弹，却是能够说话。
　　“乌宰执，要不我们饶了他们吧？”宰迁看着一堆堆无法抵抗的军士被杀，他都有些腿软了。
　　本来是来送死的，没想到现在是屠戮别人。
　　乌里赶紧说道，“王上心善，继续屠戮下去，的确是有伤天和。”
　　“盖邢，停止屠杀，将所有的人都绑起来。”听到乌里赞同自己，宰迁立即说道。
　　“是。”盖邢一样杀的有些手软了，现在对方求饶，王上也没有打算继续杀下去，他立即就命令下去，停止屠杀，将所有的军士全部收缴了兵器，然后捆绑起来。
　　种擎心里却是越来越震撼，这要多强大的精神力，束缚住十多万人这么长时间？直到宰迁命令歧元军停止屠杀的时候，他才醒悟过来，赶紧说道，“王上，当务之急不是这些军士，而是上黑迦战舰，控制住黑迦战舰，还有控制住铁芪。”
　　种擎不认为丁骨这个人仙强者来了，人仙来了绝对不可能被精神力禁锢住。就算是真的有地仙存在，恐怕也无法用精神力禁锢住人仙。
　　“好，好，赶紧上黑迦战舰。”宰迁明白过来，就算是他杀再多的大邝帝国军士，只要没有干掉铁芪，那小命就依然是有危险的。
　　黑迦战舰甲板早已放下，宰迁带着种擎、乌里和几十名护卫军士以及一群大臣，很容易就登上了黑迦战舰。
　　“铁芪？”宰迁见过铁芪，第一眼就认出来了被禁锢在那里的铁芪。
　　铁芪惊恐的看着宰迁，“宰卿，这件事恐怕是一个误会。你放心，我保证会让歧元领主国扩大十倍，并且独立于大邝帝国之外。”
　　“丁骨？”种擎却震撼的看着站在铁芪旁边的丁骨，丁骨去过一次他们宗门，所以他认识。那个时候，他还没有来到歧元领主国成为国师。
　　现在丁骨居然也被禁锢住了，这不是一个人仙吗？
　　这一刻种擎就感觉到自己的头皮有些发麻，能在如此远的距离禁锢住人仙的存在，那绝对是传闻中的仙人。仙人他听说过，不过因为这一方界域天地规则缺失无法飞升仙界而已。
　　“王上，不要和他废话，立即派人绑了。”乌里和宰迁对丁骨这个人仙根本就不在意，因为他们没有什么概念。可是对铁芪这个王上却有极深的恐惧感，不杀铁芪，他们就有可能被铁芪杀掉。
　　宰迁点点头，“来人，立即将铁芪绑了。”
　　至于铁芪说的承诺他歧元国独立的事情，宰迁就当对方放了一个屁。铁芪这种杀人如麻的存在，如果说话能算话，他就不会如此害怕对方了。再说了，宰迁自己知道自己的事情，能成为一个领主国的王上就到顶了。至于成为独立国，呵呵，那不是他能做到的事情。
　　“是。”数名军士冲上去，开始捆绑铁芪。
　　“等我废了他的丹田，否则困不住他。”种擎可是知道铁芪的可怕，这是一个真正的金丹强者。如果一些绳索也能捆住一个金丹强者，那金丹强者也太不值钱了。
　　说话间，种擎抓出长剑一剑刺向了铁芪的丹田。
　　“种擎，你敢……”看见种擎要废掉自己的丹田，铁芪大怒叫道。
　　种擎冷笑一声，“我不敢，你都要杀我，甚至灭掉我的家族和宗门了，我还不敢杀你？”
　　“噗！”长剑穿过铁芪的丹田，溅出一道血光。
　　“扑通。”因为种擎一剑，铁芪跌倒在地。
　　种擎没管铁芪，而是走向了丁骨，他知道丁骨才是真正可怕的那个家伙。
　　“种擎，只要你放过我，我保证可以让你跨入虚神境，甚至是人仙境，我说到做到。”丁骨看向种擎走向自己，忍不住放缓自己的语气，真诚地说道。
　　种擎一愣，人仙境？不要说人仙境，就是能跨入金丹境，他都满意了。不过随即他就明白自己是什么存在，禁锢住丁骨的不是他种擎，他没有任何资格要求种擎给他什么。
　　想到这，种擎根本就不管丁骨的话，手中长剑刺出。
　　咔嚓！让种擎惊恐的是，他的长剑刺中丁骨丹田的时候，手中长剑居然断裂了。
　　“你杀不掉我的，如此，还不如和我合作。我相信只要有我的存在，你一定会……”
　　丁骨还想继续说什么的时候，种擎就看见丁骨的脑袋忽然炸裂开来。下一刻一团火焰将丁骨化为虚无，丁骨连惨叫都没有来得及叫一声。至于元神，根本没有任何机会溢出。
　　种擎赶紧躬身对着恬元城的方向施礼，“种擎多谢前辈出手。”
　　一个人仙，在对方的精神力之下都没有反抗能力，这是什么样的存在？


第九百二十四章 离去
　　歧元国大胜大邝帝国十万大军，活捉帝国大帝铁芪的事情，在最短的时间内传遍了整个歧元国，然后以更快的速度传了出去。
　　在知道大邝帝国大军压境的时候，整个恬元城的人都是惶恐不安。这还是消息出来没有多久，很多人内心不敢肯定。如果确定了大邝帝国大军真来到了恬元城外的话，估计整个恬元城的人都会崩溃掉，然后各种动乱。
　　但在短短时间内，恬元城就传来歧元国王上亲自带军迎战，并且斩杀了五万大邝帝国军，俘虏了五万大邝帝国军。除此之外，还俘虏了大邝帝国的大帝铁芪。
　　这个消息一出来，整个恬元城都陷入了躁动之中。很多人都不敢相信，特意出城去看。当他们看见黑压压的大邝帝国军士被压着看管起来的时候，都相信了这是真事。
　　一时间，恬元城陷入了欢乐的海洋。
　　寻常百姓可不管你是怎么赢的，他们只知道歧元国的军队很厉害，前面绞杀了黑煞军，现在更是绞杀了大帝亲自带来的十万大军，这些事实足以让他们确信，生活在歧元国很安全。
　　宰迁没有第一时间去管那些俘虏，而是带着种擎、乌里前去蓝家大院，拜见蓝小布。别人不知道，他们可是心知肚明，歧元国能赢和实力毫无关系，只是因为在恬元城有一个无上强者。
　　蓝小布没有心情去和宰迁多话，只是让蓝迆出去见了一下这和歧元国的王上。
　　听到蓝小布无法见自己，宰迁眼里闪过一丝失落，不过他很快就摆正了自己想心态，这种抬手就可以覆灭十万大军，杀灭一个人仙强者的人，说是仙人也不为过。这种存在，自然不是他这个小小领主国王可以随便见到的。
　　“请问上师，蓝前辈可有什么话要指点我等？”种擎是最渴望见到蓝小布的，他很清楚，和蓝小布这种无上强者见面，哪怕对方一句话，也许都会让他们一辈子受益匪浅。
　　蓝迆说道，“小布大哥说了，铁芪不能留，另外好好治国，百姓安居乐业才是王道，切记千里之堤溃于蝼蚁。”
　　“是，宰迁谨记。”宰迁连忙应道。
　　宰迁离开后，蓝小布的神念已横扫了这一方界域。不过他的神念更多的是落在大邝帝国的都城潞珍城，让蓝小布惊异的是，大邝帝国居然已经获知了铁芪被俘虏，十万大军全军覆没，甚至人仙丁骨也被杀的消息了。
　　传播的真快啊，蓝小布摇摇头，他估计最多只要一个时辰，整个潞珍城就会乱起来，因为新一轮的大帝之位争夺就要开始了。
　　铁芪被杀，丁骨被杀，可不会有人拼着命要去将帝位抢夺回来给铁芪后人的。
　　就在蓝小布想要收会神念的时候，他忽然听到了苏岑的名字。
　　这是一个看起来比较普通的院子，院子内殿中说话的是一名老者，老者说话的时候眼里全是震惊，“你说苏岑嫁给的蓝家有一名超越了人仙的强者？轻而易举就杀灭了十万大军还有人仙丁骨？”
　　站在这老者面前的有一名黑衣男子和一名中年男子，那中年男子穿着大邝帝国的朝服，似乎地位不低。不过此刻，他一样是垂首站在下方。
　　听到这老者的话，那黑衣男子立即说道，“根据我们调查的情况，的确如此。歧元国的王上宰迁多次去蓝家宅院，不但亲自参加了蓝小布和苏岑的婚礼，在大邝帝国军压境之前，还亲自去蓝家求救。宰迁在求救后，就带军队冲出了恬元城，然后就轻松灭掉了十万大军，俘虏了铁芪杀了丁骨。”
　　老者忽地站起，双手握成了拳头，好一会才缓缓坐下，“好，好。没想到我狄家还出了这样一个强者。”
　　那名中年男子却叹道，“主上，那帮助歧元国的人，不一定就是狄家的人。”
　　老者哼了一声，“无论那帮助歧元国的人是不是狄家的人，但他住在蓝家宅院，肯定和蓝家关系匪浅。苏岑是我狄家出去的，是狄刹的嫡女，既然如此，我们狄家再拿回大帝之位有希望了。我狄家的女人嫁给了蓝家，请他们帮忙拿回本来就属于我们狄家的帝位，有何不可？”
　　中年男子只好说道，“之前我们知道铁芪大军碾压歧元国，没有去理会那苏岑，现在恐怕人家也不会帮忙了。”
　　老者冷冷说道，“这件事谁知道？我们只要说一直在寻找苏岑和她娘，直到最近才知道她流落在歧元国就好了。亥以，你以最快的速度前往歧元国的恬元城，一定要将苏岑认回来。记住，不要主动去说我们狄家的情况，一定要等他们问的时候，不露声色的说出我们狄家要拿回属于自己的帝位，只是现在实力还不足。”
　　“是。”旁边又有一名黑衣男子站了出来，恭谨的应了一声后，迅速退走。
　　等这黑衣男子退走，老者才再次说道，“泛青，马上起兵，提前发动，先夺取潞珍城。樊远，你的任务最重，即刻联络我狄家旧部，还有已经是我狄家的内应……”
　　蓝小布收回了神念，他心里冷笑，区区一个寻常家族，也敢利用他这个圣人。不要说他已经知道情况，就算是不知道这些情况，他神念扫一下，也能知道具体的原因。
　　真是不知死活，要不是看在苏岑的面子上，他一个神元手印，就将这个院子拍成齑粉了。
　　恬元城恢复了往里的热闹，蓝小布一边指点蓝迆修炼，一边给恬元城布置了一个防御护阵，一个绞杀大阵。不过这大阵的阵旗，蓝小布没有交给宰迁，而是给了蓝迆。
　　在大量的修炼资源之下，哪怕蓝小布没给蓝迆做什么拔苗助长的事情，蓝迆也是筑基成功。
　　蓝小布没有继续留在恬元城，他打算带着苏岑离开这一方界域了。四转圣人的实力还太低，他必须要尽快布局大荒神界，然后证道九转圣人。
　　按照轮回圣人的话，他实力提升的越快越好。
　　“小布大哥，我将来去什么地方找你？”蓝迆一直将蓝小布和苏岑送到恬元城外，有些迫切的问道。
　　筑基成功，也知道了许多仙界甚至神界的事情后，蓝迆一样迫不及待的要离开这寻常的凡人修真界。
　　“以你的资质，加上我给的资源，我相信有个数十万年，就有机会进入大荒神界。当然，修道也凭借机缘，虽然我给了很多资源给你，不过大道气运这种东西我无法给你，完全靠你自己。”蓝小布很是欣赏蓝迆，所以也希望将来蓝迆能踏入神界。
　　“小布大哥你放心，我一定谨记你的话，争取早日前往大荒神界。”蓝迆坚定地说道。
　　蓝小布再次叮嘱道，“还有一件事，苏岑这一世无论是不是狄家的人，她都和现在的狄家毫无关系。如果狄家来这里求救，希望你帮他们的忙，你直接无视就可以。”
　　“大哥放心，我明白的。”蓝坚定地说道。
　　就算是蓝小布不和他说这些，他也不会插手狄家的事情。他才什么实力？插手狄家争夺大帝，那是找死吗？再说了，苏岑这么多年在歧元城，狄家都没有人找来，现在嫁给小布大哥了，狄家的人就找来了，简直就是不要脸。
　　“蓝师，蓝师……”蓝迆的话刚刚说完，歧元国的王上宰迁就获知了消息，带着种擎和乌里急切的跑来送行。
　　当初他一直没有时间感谢蓝小布，这个时候总算是找到机会来见蓝小布一面。他很希望蓝小布不要走，不过他心里很清楚，蓝小布这种仙人一般的超越存在，绝对不可能永久留在恬元城的。
　　蓝小布简单和宰迁打了个招呼，带着苏岑踏空而去。
　　看见蓝小布离开，宰迁心里有些担忧，随即他就想到了蓝迆，赶紧走到蓝迆面前说道，“蓝少爷，我歧元国还少一个国师……”
　　蓝迆知道宰迁说什么，一摆手说道，“你放心吧，有我在，恬元城不会有问题。至于国师，那就算了，我没有那么多时间。”
　　听到蓝迆这话，宰迁心里大喜。正想继续说话的时候，就看见一只飞行兽从天空落下，直接停在了恬元城之外。
　　“狄家亥以，见过王上。”飞行兽上下来一名黑衣男子，他以最快的速度来到了众人面前，恭谨施礼。
　　“狄家？”宰迁疑惑的看了一眼亥以，他想到了前朝大玄，那就是狄家的帝国啊。
　　亥衣连忙说道，“我们查到狄家的嫡系苏岑公主流落在了恬元城，特意来迎接公主殿下回潞珍城。”
　　蓝迆半张着嘴，心里对蓝小布更是钦佩的一塌糊涂。这简直前面说，后面狄家的人就来了，可真准啊。
　　“大玄？公主？”宰迁稍微愣神一下，随即就醒悟过来。苏岑啊，不就是蓝小布的妻子吗？原来苏岑是狄家的嫡系，是大玄帝国的嫡系公主啊。
　　不过随即他就知道，这话不是他该说的，他连忙说道，“原来是狄家的人，苏仙女刚刚离开，这位是蓝家的蓝迆少爷。你有什么需要问的，就问蓝迆少爷吧。”


第九百二十五章 虚空被拦
　　听到苏岑和蓝小布刚刚离开，亥衣并没有在意。刚刚离开，总是要回来的。他赶紧向蓝迆一抱拳说道，“亥衣见过蓝迆少爷，多谢蓝家收留我狄家血脉，没有了让她流落在外，我狄家必有大谢。”
　　蓝迆淡淡说道，“狄家不狄家我不清楚，苏岑是我嫂子，我只知道她姓苏。我也从来都没有听说过她说狄字，至于我嫂子来我家，那也和狄家毫无关系。”
　　亥衣连忙再次问道，“还要请问一下蓝迆少爷，不知道苏岑何时回来？”
　　蓝迆摇头说道，“我小布大哥和嫂子离开这里后，不会再回来了，他们要去游历世界，应该去了别的帝国，也许是更远的地方吧。”
　　“啊……”亥衣一愣，狄家已经起兵，还等着认回苏岑，然后借苏岑再认识蓝家的强者，再让其帮忙为狄家争夺大帝之位来着。
　　现在苏岑走了，他们怎么办？
　　就在亥衣还在茫然的时候，一道飞剑落在了亥衣手中。飞剑还滴着血，亥衣一看飞剑，脸色立即就变了。
　　狄家太高看自己了，他们起兵后，只是短短半天时间，就被镇压下去，而且死伤无数。一些投靠狄家的军队，再次背叛了狄家投靠了对手。
　　这样下去的话，狄家很快就要灭族了。这飞剑是狄家管事人让亥衣赶紧挑明这件事，让蓝家背后的强者出手帮忙。
　　苏岑不在，亥衣只能收起飞剑，向宰迁一躬身，“王上，我狄家现在面临灭族，还请王上看在苏岑的面子上，起兵助我狄家一臂之力。”
　　宰迁心里暗道果然，狄家现在来认亲显然是带着目的来的。不要说蓝小布已经走了，就算是还在这里，他也请不动人家。
　　虽然想是这样想，他还是叹息一声说道，“这可真是一件不好的消息，可惜帮助我蓝仙师和苏仙子早就走了，我歧元国何德何能，敢说发兵去帝都救人啊。”
　　亥衣一愣，没想到蓝家背后的强者竟然是苏岑的男人蓝小布。
　　他知道无论蓝小布是不是帮忙，现在寻找蓝小布也来不及救狄家，他只好向蓝迆躬身请求到，“蓝迆少爷，还请出手帮衬一二，我狄家感激不尽。”
　　蓝迆淡淡说道，“我寻常凡人一个，哪里敢去和那些大军相斗？再说了，狄家是谁，我可不认识。”
　　说完这句话后，蓝迆转身进城。
　　看见蓝迆进城，宰迁可没有心情和亥衣这个蝼蚁去说话，带人迅速回城。只留下了亥衣在风中凌乱。
　　凌乱之后，他心里也是感叹，就如还在大邝帝国做事的阚千说的一样，狄家主事的人虽说是狄家血脉，奈何心性凉薄，只有要别人帮忙的时候，才想到来联系。如果早点来寻找苏岑，和苏岑有了关系，蓝家还会如此不管不顾吗？
　　在原地站立良久后，亥衣心里明白，无论他现在是不是回到潞珍城，狄家恐怕都是没有了。
　　想到这里，亥衣换了一个方向，迅速离去。
　　既然狄家没有了，他何必再回去，还是寻找一下自己的活路吧。
　　……
　　“小布，这是一个锅子？”虚空之中站在蓝小布身边的苏岑看见蓝小布取出来轮回锅，惊异不已的问道。
　　“对，不过这不是寻常的锅子，是一件超越了先天的宝物，叫轮回锅。”蓝小布激发轮回锅，轮回锅化为飞舟，带着蓝小布和苏岑迅速冲出了这一方界域。
　　在离开界域的那一刻，蓝小布的神念已经扫到狄家大军被灭掉。狄家的那个老家伙眼高手低，高估了自己的实力。
　　不过他没有插手，既然选择了争霸这一途，那就要有这个觉悟。再说了，在蓝小布心里，苏岑和狄家没有多大关系。就算是有关系，也是和她父母有关系。她父亲早已死了，母亲逃亡到歧元国也没有一个狄家的人来关心一下，就知道狄家的人根本就不在乎苏岑母女的死活。
　　这种心性凉薄的家族，他才没有心情去帮一把。
　　苏岑站在轮回锅上，看着禁制外面飞速划过的陨石和残破星球，还有各种各样的虚空极光，她都有些呆滞了。
　　虚空是真的太漂亮了，如果不是蓝小布，她永远也无法看见这种美丽的画面。
　　不过随即她就想起来，转身看着站在身边的蓝小布，“小布，你为什么有这么大的本事？为什么一定要娶我这样一个女婢？”
　　蓝小布揉了揉苏岑的头发，柔声说道，“别人以为你是女婢，但在我心里你是我的妻子。甚至很久很久以前，我们就是夫妻。”
　　“啊……”苏岑呆滞的看着蓝小布。
　　蓝小布没有解释，而是说道，“你继续修炼，我想也许只要到了炼神境，你就可以明白这是怎么回事。有些事情我也不知道，因为那是你的记忆。”
　　“我多久才能修炼到炼神境？”苏岑喃喃说道。
　　蓝小布微微一笑，“以你的资质，加上长生界里面的资源，你最多只要两三年时间，甚至不到三年，你就可以跨入炼神境。”
　　“小布，我想要去修炼，我想要早点知道……”苏岑看着蓝小布，眼里只有无尽的温柔。在嫁给蓝小布的那一刻，她就发誓要永远留在小布身边，所以就算是不为明白这些事情，她也要赶快将自己的修为提高。
　　“嗯，你先去长生界修炼。虚空之中虽然美丽，但更危险。你修为太低了，万一出了什么事情，我来不及出手后悔都来不及。”蓝小布点点头。
　　将苏岑送入了长生界后，蓝小布拿出虚空方位盘，他想要寻找到五宇仙界的位置，然后去将骆采思也接走。不过虚空方位盘上是一片漆黑，没有任何印记。
　　蓝小布心里也很是无语，这个虚空方位盘也算是一个不错的后天宝物，奈何局限性太强了，很多时候都只能显现一定的宇宙范围。
　　好在他也不着急，坐在轮回锅上，虚空方位盘放在轮回锅上，只要有标识出现，他立即就能找到地方。
　　虚空之中赶路也无法修炼，时间对蓝小布来说，似乎变得极慢。快大半年时间过去，蓝小布感受到周围的规则变化，他怀疑已是离开了仙界位面，甚至到了神界位面。
　　这让蓝小布有些无奈，想要到五宇仙界，看样子还得去大荒神界的众神之地，那个地方可以连接到五宇仙界所在的位面。
　　就在蓝小布还在想着如何前往五宇仙界的时候，一道强横的神念突然落在了他的轮回锅上。尽管他的轮回锅速度没有开到最大，可轮回锅在虚空之中飞行速度岂能慢了？但那神念依然是可以跟上轮回锅，而且迅速的靠近。
　　如果蓝小布此刻全力激发轮回锅，他有十足的把握遁走。不过蓝小布不但没有全力激发轮回锅，反而是放缓了速度。
　　他在这虚空之中飞行快一年时间了，这还是他遇见的第一道人类的神念。
　　尽管蓝小布没有停下轮回锅，那追来的人速度还是太快，只是一炷香不到，一艘极品神器飞船就拦在了蓝小布的轮回锅之前。
　　蓝小布注意到了，这过来的不是一个人，而是两个人。这两人站在极品神器飞船的船头上，正盯着蓝小布的轮回锅。
　　蓝小布的神念落在这两人身上，站在前面的是一名中年男子，长相有些狠厉，身上的杀气似乎是天生的。关键他的实力还很强，居然是四转圣人。在这中年男子稍后一些，站着的是一名儒士，表情和煦清淡，就好像宇宙崩塌了，在他眼里也就这样。这家伙的修为实力也不弱，应该是三转圣人。
　　蓝小布打开轮回锅禁制，一抱拳说道，“不知两位道友拦住我有何事？”
　　他隐约感觉到那长相狠厉的中年男子有些熟悉，不是人熟悉，而是他身上的气息有些熟悉。如果不是和他动过手，就是对方修炼的功法他见到过。
　　两人都没有理睬蓝小布，那名儒士却惊异地说道，“还真的是轮回锅。”
　　狠厉中年男子嘿嘿一笑，“小小蝼蚁倒是有些本事，居然得到了轮回锅，真是大机缘。”
　　蓝小布刚刚证道轮回，这一刻他就和一个寻常凡人没有任何区别。不要说眼前这两个四转圣人和三转圣人，就算是轮回圣人来了，如果不认识蓝小布的话，也无法知道蓝小布现在是一个四转圣人存在。


第九百二十六章 天罡因果
　　蓝小布却在这个时候想起来了，这家伙修炼过天罡变，还是以天罡变证道的四转圣人。
　　因为天罡变原卷就在自己身上，所以对方以天罡变证道，蓝小布才能看出来。
　　以天罡变证道，不用说蓝小布也知道对方的来历了，十有八九就是天罡圣人。天罡圣人的天罡阵盘还在他身上，不过现在是秦絮兮帮他保管的。
　　狠厉男子说完这句话后，已经是一步跨落在了蓝小布的轮回锅上。随着这狠厉中年来到蓝小布的轮回锅上，另外一名儒士也落在了轮回锅上。
　　敢直接落在对方的飞行法宝上，可见这两人还真的没有将蓝小布看在眼里。
　　蓝小布淡淡说道，“两位真是艺高人胆大啊，我就不敢随便进入别人的飞行法宝。”
　　听到蓝小布的话，狠厉中年和那儒士对看一样，随即哈哈大笑。这是他们听到最好笑的笑话，居然说两个三转以上的圣人艺高人胆大，敢随便进入别人的飞行法宝。
　　那儒士忍住笑意说道，“如此说来，你是一个高人了？我们进入了你这个高人的飞行法宝？不知道你这个高人现在是多少修为啊？对了，我要告诉你的是，这里属于半神界，你知道半神界是什么意思吗？那就是这里所有的人，修为最高都不会超过半神。当然，我们是例外。”
　　他们的确是例外，因为他们是躲在这里逃命的。
　　“半神界？”蓝小布还真没有听说过半神界。
　　“人家现在已经是半步真神境了。”面相狠厉的中年男子淡淡说道。
　　在他们的感知下，蓝小布的修为其实就和这一方界域的最高规则等同。事实也是如此，这里如果是仙界，那蓝小布现在的修为就是仙帝圆满，这里是神界，那蓝小布现在的修为就是圣人境界。这里是半神界，那蓝小布的修为在他们眼里就是半神境。
　　蓝小布呵呵一笑，“那你可真是猜错了，大半年前，我是炼神境。现在嘛，却不是你口中说的修为，而是比你们略微强了那么一点点。”
　　蓝小布说的是真话，不过无论是儒士还狠厉中年都没有放在心上。还比他们强了一点点，估计眼前这个蝼蚁都不知道什么是证道圣人吧？
　　不过蓝小布接下来的话，却让两人倒退出十数步，站在了轮回锅的边缘，“如果我没有猜错的话，你一脸凶狠的样子，应该就是天罡圣人吧？至于你，看起来好像一个穷书生一般，我还真没有听说过。”
　　“你到底是谁？怎么知道我的来历？”天罡圣人眼里露出戒备，只是随即他就发现，自己无法退出轮回锅。这轮回锅的禁制，他竟然无法渗透进去。好像还有虚空阵纹锁住，绝对不是简单的九级神阵。
　　那儒士也没有了之前的淡然，同样一脸惊容的盯着蓝小布。蓝小布能一口叫出天罡圣人，还让他们进来，甚至不慌不忙，说明人家根本就不惧天罡圣人。
　　“我叫蓝小布，当年还教过你一些神通……”
　　蓝小布话没说完，天罡圣人就醒悟过来，眼前这个青年就是当年拿走他天罡阵盘的人。如果真的是这样，那蓝小布的实力应该很低才是啊？
　　猜到蓝小布可能实力很低，天罡圣人很想马上就动手，可他犹豫着还是不敢。因为这里不是他的地盘，是蓝小布的地盘。之前以为蓝小布是一个运气比较好的蝼蚁，进来就进来了，但现在看来，蓝小布好像不是他们想象中的那个蝼蚁。
　　儒士忽然一步跨前，抬手卷起浩瀚无边的大道气息轰向蓝小布。蓝小布心底立即生起了一种感觉，那就是他不能动手，否则的话将有很大因果。
　　可惜的是，这种感觉在气运道树的碾压下，瞬息消散无踪，蓝小布站在原地连动都没有动，就是这样一拳轰了出去。
　　空间转换，秋风拂过。明明只是一道微风拂面，这儒士的领域偏偏被瞬间破碎了。随即儒士张口喷出一道血箭，被蓝小布一拳轰飞，砸在了轮回锅的禁制之上，跌落在地。
　　看见甄提动手，天罡圣人当即就明白了是怎么回事，这是要试试蓝小布的实力啊，看一下蓝小布是不是真的很强。万一蓝小布是一个弱鸡，他们被蓝小布吓住，那就丢人了。
　　可看见蓝小布动也没有动，一拳就轰飞了甄提。天罡圣人一颗心沉了下去，他肯定蓝小布没有利用这轮回锅上的一切禁制，仅仅凭借自身的实力，就一拳轰飞了甄提。
　　说明眼前这个青年的实力比他和甄提加起来还要强很多。天罡圣人心里哀叹，都躲在这旮旯地方了，还能遇见这种强者，难道他徐戈的命运就如此背？
　　甄提张口喷出一道血箭，对天罡圣人说道，“徐兄，我不是他的对手。他恐怕已经是七转以上……”
　　天地规则最近飞速完善，到处都是大机缘，所以很多老东西都恢复了实力。不仅如此，一些年轻的后起之秀也青出于蓝。
　　蓝小布这种实力，让天罡圣人和甄提怀疑蓝小布是一尊远古强者转世，绝对不是后起之秀。
　　“这位道友，我正是天罡圣人徐戈。之前我和甄提言语上有些不敬，还请道友看在大家没有什么大误会下，放过我们。”天罡圣人瞬间就摆正了自己的心态。
　　他实在是被人打怕了，否则的话，也不会找到甄提，然后两个人在一个鸟不拉屎的地方躲了这么多年。好不容易等到浩瀚宇宙自动修复，天地规则清晰完善，这才修复了自身大道，并且证道了四转圣人才出来。没想到一出来，就遇见了一个惹不起的。
　　“怎么，不找我要天罡阵盘了？”蓝小布笑吟吟的看着天罡圣人。
　　不要说天罡阵盘了，就算是轮回锅，轮回圣人也不敢问他要。
　　天罡圣人赶紧说道，“岂敢，若不是道友传我十几道天罡变神通，我现在根本就无法证道四转，道友于我有授道之恩。如果再要天罡阵盘，岂不是不知所谓。再说了，天罡阵盘这种远古宝物，也不是我炼制的，只是我先获得过而已。”
　　蓝小布没有理睬天罡圣人，他很清楚这种人。现在实力不如他，所以唯唯诺诺。一旦天罡圣人实力比他强的时候，恐怕是第一时间就会杀了他，抢走天罡阵盘。
　　不过这种人他见的多了，不管是天罡圣人还是那轮回圣人，其实都是一路货色。这种人杀也杀不光，只要自己的实力始终比他们强大就可以了。
　　蓝小布看向了甄提，这个儒士打扮的家伙，刚才施展的神通虽然没有能奈何他，可是道韵却非同小可。
　　“蓝道友想要询问什么尽管问，我甄提保证知无不言。”甄提言语显得很是恳切。
　　“你修炼的是不是因果道法？施展的神通道韵中也蕴含着因果之力？”蓝小布问道，他很是在意这个因果道法，他打算以因果证道五转圣人。只有证了因果大道，才能超出因果之外。否则的话，将来遇见因果圣人，对他不是什么好事。
　　甄提恭谨说道，“我修炼的功法虽然和因果神通有关系，却不是因果神通，而是小因果道卷。”
　　“那你可知道真正的因果道卷在何人手中？”蓝小布立即问道。
　　“我知道，如果道友愿意的话，我可以带你过去。”甄提赶紧说道，他自然是不想带蓝小布过去，这多浪费时间，而且还很危险。现在的情况是，如果他没有帮蓝小布忙的理由，蓝小布很有可能杀了他。
　　“好，我很在意，你带我过去。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　“蓝道友，浩瀚规则完善，永生圣人之争估计很快就要来了。我和甄提躲在角落处，一边是为了提升自己的实力，还有就是为了避祸。不过有些祸是无法避过的，蓝道友道法惊人，何不建立一界，然后争夺永生圣人？”天罡圣人见甄提获得了活命的机会，他赶紧在一边补充道。
　　只要蓝小布觉得他有些用处，那他就能活命。
　　这倒也是他的真心话，他的实力比起寻常圣人来，要强的太多太多了。可真正到了大层面的大战，他这点实力可是不够看。蓝小布看起来好像是一尊大神，如果能跟随着蓝小布这尊大神身边，说不定能开辟一方新天地。


第九百二十七章 三世
　　蓝小布扫了天罡圣人一眼，淡淡说道，“这些不劳你操心。”
　　这些话轮回圣人和他说过，就连那广冶长也隐晦提起过。他早已建立了大荒神界，将来必定是要寻求永生之上的。现在对他来说，是如何跨过这九转圣人。
　　看见蓝小布没有理睬天罡圣人的话，甄提赶紧岔开话题说道，“真正的因果道卷在因果圣人孔伽身上，如果我没有猜错的话，灭世量劫发生后，孔伽这种强者应该是去了天街，因为只有天街才可以通过神位门进入圣界。我们因为实力低微，加上受伤太重，所以不敢去天街……”
　　蓝小布还以为甄提会说出一个什么隐秘的地方了，原来是天街。不错，这的确是一个隐秘的地方，但对他来说没有什么好隐秘的。
　　而且蓝小布还知道，天街现在应该没有什么人了。原本被困在天街的圣人，现在走的走逃的逃。
　　只是蓝小布也没有想到，天街中还隐匿着因果圣人这种强者。
　　“天街我去过，人都走了。”蓝小布一摆手，语气有些失望。
　　“啊……”听到蓝小布的话，甄提一愣啊了一声，随即就明白过来。蓝小布是什么存在，这种存在去过天街很正常啊。
　　“蓝道友真的去过天街？天街不是很危险吗？那里杀戮是否很寻常？”天罡圣人忍不住问了一句。
　　蓝小布淡淡说道，“还行吧，刚去的时候倒是有些人想要从我身上弄点好处，后来我教训了几个人，那些人倒也老实了不少。”
　　听到蓝小布在天街教训人，天罡圣人和甄提心里更是敬畏。尽管他们没有去过天街，却知道，能去天街的，没有一个弱者。
　　“算了，告诉我如何离开这个半神界吧。还有，两位能否去仙界？”蓝小布说道。
　　天罡圣人赶紧说道，“我们无法去仙界，不过正打算离开这个地方。”
　　蓝小布打量了一番天罡圣人和甄提，这两个家伙虽然在他面前不够看，不过如果修为提升上来，也是两个帮手啊。
　　想到这里，蓝小布说道，“我建立了一个道庭，掌控一界……”
　　听到蓝小布的话，天罡圣人和甄提都是惊喜起来。蓝小布已经建立了一界，这是证道永生圣人最基本的前提条件。
　　没有一界气运叠加在身，绝对无法证道永生。
　　“蓝道君，我和大书圣人都愿意加入蓝道君的道庭，为道庭贡献一份力量。”天罡圣人语气诚恳地说道。
　　他们没有能力去天街跃神门，也没有能力在九转之后证道永生，所以想要去永生圣界，只能抱一条大腿。蓝小布的实力绝对是惊人的强，很有可能是哪一尊大能转世。现在蓝小布更是有了证道永生的基础条件，拥有一界。再加上蓝小布看起来也不是那种嗜杀之人，如果能跟在蓝小布身后，也许真的有机会跨入永生圣界。进入永生圣界后，哪怕他们无法证道永生，也会拥有无穷无尽的寿元。
　　蓝小布淡淡说道，“跟随我也不是不行，不过你们实力还是太低微了一些。之前有一个叫黎俊的家伙，也想要跟随我混，他实力也是很低微。在发下了毒誓之后，我们顺手帮他提升到了六转圣人的境界。”
　　黎俊？别人不知道黎俊是谁，对天罡圣人和甄提来说，这个名字他们可不陌生啊，这是轮回圣人啊。连轮回圣人都跟着蓝小布混，他们居然还躲在半神界。若是将来可以进入永生圣界的时候，他们还没有半点头绪，恐怕连一口汤都没得喝了。
　　天罡圣人赶紧说道，“我徐戈从今日起，愿跟随在蓝小布道君身边，只要不损害到我的大道和生命，必以蓝道君马首是瞻，如有二心，永生无法跨过五转圣人，道劫身亡。”
　　甄提赶紧也跟在后面发了大道誓言，不用蓝小布用道言点醒，两人的大道誓言直接契合了自身的大道规则。
　　蓝小布暗道，天罡圣人这家伙看起来长相很是狠厉，不知道在灭世量劫来临之前受过多少委屈啊，居然躲在这个鸟不拉屎的地方，还毫不犹豫的就发大道誓言跟随在自己身后。不用问蓝小布也知道，这两个家伙应该是被人欺负怕了。
　　“很好，现在你们都是大荒道庭的人了，我现在要回到大荒神界去。不过这个半神界是什么地方我却不知道，以至于在这里迷失了道路。”蓝小布说道。
　　天罡圣人连忙说道，“道君，我来带路。我和甄提在这里呆了太久了，闭着眼睛也可以从这里离开。”
　　轮回锅激发，天罡圣人果然是没有吹牛，这个地方他真的是熟悉的不能再熟悉了。按照他指的路，轮回锅一路上甚至都没有遇见几块陨石。
　　甄提在一边解释什么是半神界，听完半神界的由来，蓝小布也不由的为这两个家伙无语。他见过苟的，但和天罡圣人还有甄提这样苟的家伙，他还真的是第一次见到。
　　半神界是处于仙界和神界之间的一个虚无地带，如果不是知道入口和出口，也许永远都无法找到半神界在什么地方。在半神界，有仙界规则，也有神界规则。只要靠近神界界域，还可以感受到神界的神元。
　　好在天罡圣人和甄提身上都有大量的修炼资源，在天地规则完善，宇宙开始融合界域的时候，这两个家伙也算是抓住了机会，一个证道了三转圣人一个证道了四转圣人。
　　就算是这样，两个人也没有打算立即离开半神境，而是打算继续找地方提升一下实力。就在这个时候，蓝小布闯进了半神界。
　　这些年来，也不是没有人闯进半神界，但基本上都是仙界修士。仙界的仙帝，对天罡和甄提来说，真的是连蝼蚁都算不上。所以在没有强者进入的半神界，这两个家伙在这里称王称霸。
　　看见天罡圣人和甄提这两个家伙还有些自得的样子，蓝小布心里忽然想到，也许这两个家伙是对的。不要说别的地方，就是长生界规则完善的时候，死去的圣人就不知道有多少了。
　　就连已经是六转圣人的布苣，不一样被他杀掉了吗。这两人都比布苣弱，也许在圣人境早已被人干掉了。
　　……
　　苏岑睁开了眼睛，尽管没有雷劫，不过她已跨入了炼神境。无穷无尽的记忆蜂拥而来，两世记忆一朝恢复。如果不是她跨入了炼神境，如此多的记忆，甚至可以让她失去神智。
　　一个时辰后，苏岑眼圈微红。这一刻她终于明白了，自己来自何方，同时她也明白了蓝小布是谁，蓝小布对她而言意味着什么。
　　上上一世，她无路可走，嫁给了蓝小布。两人在地球上相依为命，生命的最后时刻都没有对蓝小布说出那句话。不对，她说出来了，可惜是没有声音的说出来了。这是她一世的遗憾，也是上一世去寻找蓝小布的执念之一。
　　上一世，她知道蓝小布是谁后，毅然离开了地球。一直修炼到仙王境，只是为了寻找蓝小布。可惜她在和师父乔傲伦寻找不灭大道后继功法的时候，陨落在失落的海。
　　这一世，她还能恢复上一世的记忆，绝对和蓝小布有关系。蓝小布横渡虚空，实力绝对是远远强于她上一世最高的境界仙王了。
　　蓝小布能前往歧元领主国，肯定是为了她。这一刻，苏岑心里充满了一种炙热，她渴望立即就见到蓝小布。不再是之前作为一个蓝府的女婢嫁给少爷的心情，而是一个寻常女子找到了自己丈夫的心情。
　　苏岑想到这里，直接就要跨出长生界，嘴里喃喃说道，“小布。”
　　蓝小布立即就感应到了苏岑的动作，他将轮回锅交给了甄提，然后进入了自己的长生界。
　　“小布。”苏岑看见蓝小布，眼里的炙热再也无法遮掩，疯狂冲上来，紧紧的搂住蓝小布。似乎在担心蓝小布又一次会从她眼前消失不见，然后她要再花一世轮回去寻找。
　　“你恢复记忆了？”蓝小布感受到苏岑的修为，就知道苏岑应该是恢复记忆了。
　　苏岑抬头看着蓝小布，眼里有泪花闪动，“小布，上上一世，我拖累了你一生，让你为我受苦了一生。上一世，我伤了你的心，让你失望的离开了那个茶楼。这一世，我要好好的爱你，永远的陪着你。”
　　说完这句话，她根本就不等蓝小布回答她，就用嘴堵住了蓝小布的嘴唇。


第九百二十八章 九转强者
　　“徐兄，你看一下前面，那是不是一个虚空悬浮的生机星球？”甄提站在轮灰锅的甲板上，指着远处的虚空说道。
　　天罡圣人一样看见了，“没错，的确是一个生机星球，比我们之前呆的半神界要强了几十倍都不止了。走，过去看看。”
　　蓝小布只是让他们走出半神界，没有给出确定的位置。现在他们已经离开了半神界，而且蓝小布也不在，所以看见生机星球后，天罡圣人立即就想要过去看看。
　　轮回锅一落在这个绿色的生机星球上，天罡圣人就激动的冲出轮回锅，同时抬手挖起了一株青棬果树，这是道果，而且还是等级不低的道果。
　　别看天罡圣人徐戈和大书圣人甄提在半神界修炼到了四转圣人和三转圣人，那是他们无数年的积累和宇宙规则完善的红利造成，当然更多的是他们的大道底蕴本来就厚。
　　但也因为害怕躲在了半神界，不知道多久都没见过什么好东西了，这次陡然来到一个绿色星球，还一来就看见了大批的神灵草和道果树，自然是大喜过望。
　　“两位是打算公然抢劫别人的东西了。”一个冰寒的声音传来，天罡圣人和甄提两人都感觉到毛孔都开始发寒，随即他们就明白，是被强大的圣人领域锁住了。
　　他们一个三转圣人一个四转圣人，不敌蓝小布就罢了，这才刚刚出来，又被别的圣人用圣人领域锁住。
　　“蓝道君，救我们……”天罡圣人急切的叫了一句。
　　外面果然是不能出来，一出来就被蓝小布碾压，然后第二次遇见人，再次被对方碾压。好像他们的四转圣人和三转圣人都是搞笑的。
　　“这位道友，我们不知道这里是你的地方。”甄提也是惶恐不安地说道，他心里同样无奈，你说这是你的星球，你至少要布置一个防御大阵吧？没有任何阵法，就这样裸露在虚空之中，任何人也能进来啊。
　　难道……
　　甄提忽然想到，这可能是对方有意在钓鱼，将一些路过这里的修士全部一网打尽。想到这个，甄提打了个激灵。
　　这个时候，他已经看见了用领域锁住他们的修士，这居然是一个女人，还是一个美到极致的女人。如果不是那冰寒的声音，面对这种美丽的女人，也许他们只会感觉到美好。
　　……
　　“小布，你教给我的功法是长生诀吗？”长生界中，苏岑的脸上还残留着红润，这一刻她的眼里只有蓝小布。
　　蓝小布点点头，“是的，是我自己开创的一个功法。这个功法是最契合我的，到时候我再帮你修改一下，让你也适合修炼长生诀。”
　　“不，我还是打算修炼不灭大道。我感觉上一世我修炼的不灭大道才最适合我，至于不灭大道不完整的部分，我一定要去找回来。”苏岑坚定地说道。
　　听到苏岑的话，蓝小布一愣，随即揉了揉苏岑的头发，“不灭大道就在我身上，你要修炼直接找我就好了。”
　　“你有不灭大道？”苏岑惊喜起来。
　　蓝小布随手抓出一本道卷，“就是这个，你先修炼吧。等你全部记忆住了，将这本道卷送给你师父乔傲伦修炼。”
　　“啊，我上一世的师父？你看见他了？”蓝小布的话再次给了苏岑一个惊喜。
　　蓝小布正想说话，忽然嘿嘿一笑，“外面有人拦住了我们的轮回锅，我出去看看。”
　　“嗯，那我就留在这里面修炼不灭大道。”苏岑嗯了一声，她知道自己的实力出去了也帮不到任何忙。
　　……
　　“轮回锅？”女子的目光落在不远处的轮回锅上，眼睛一亮，很显然她是识货的，认出来了轮回锅。不过，她的立即就看向从轮回锅走出来的蓝小布。
　　“蓝道君，救一下我们。”天罡圣人看见了走出来的蓝小布，再次大声叫道。
　　蓝小布看着被别人领域就禁锢住的天罡圣人和甄提，心里的确是有些无语。
　　这两个家伙真的是他找来帮忙的？动不动就被人的领域禁锢住，这怎么帮忙？是帮倒忙吗？他怀疑自己是不是高看了天罡圣人的实力。
　　“蓝道君？”女子的盯着蓝小布，有些疑惑的喃喃重复了一句。道君，很有可能是掌控了一界啊。
　　随即她的领域就再次卷向了蓝小布，无论是不是掌控一界，来到这被她当成自己的星球所在，都要禁锢起来。
　　感受到对方强大的领域席卷过来，蓝小布没有客气，长生领域同样的轰了回去，同时神念毫不遮挡的落在了这女子的身上。
　　当蓝小布看清楚对方的修为实力之时，心里暗自震撼。除了无量之外，这是他见过最强的一个家伙。就算是当初的广冶长，境界也没有这个家伙高。
　　九转圣人，这绝对是一个九转圣人。而且道韵流转圆润，没有半点受伤和大道不畅的情况。难怪天罡圣人和甄提会被对方的领域束缚住，在猝不及防之下，三转四转圣人，还真可能被九转圣人的大道领域束缚住。
　　“你是九转圣人？”感受到蓝小布丝毫不受自己的领域束缚，甚至刚才大道道则对撞之下，对方也没有半点落在下风的意思，女子惊异不已的问了一句。
　　听到这女子的话，天罡圣人和甄提这才醒悟过来，他们遇见了一个九转圣人。
　　两人暗骂运气不好的时候，也没有感觉到多离谱。他们两个重伤的废人，在半神界这个地方躲灾也躲到了三转四转圣人。眼前这个女人一直在真正的神界修炼，还有如此多的资源，九转似乎也不是不可能。
　　蓝小布没有回答对方的话，长生道韵再次卷出，同时数道神魂刺轰在了对方的领域之上。女子闷哼一声，退后了一步。
　　天罡圣人和甄提就感觉浑身一松，他们赶紧快速后退，落在了蓝小布的左右两边。两人心里是暗暗庆幸，好在他们投靠了蓝小布，否则的话被这个女人束缚住，等候他们的怕没有什么好路。
　　“既然是九转圣人，几位退走，我就当成是一场误会。”女子明显忌惮蓝小布，说话的语气也给了蓝小布等人一个台阶。
　　她感受到蓝小布的实力似乎不高，可再不高，能在圣人领域上和她分庭抗礼，这种强者她也不想得罪。
　　蓝小布淡淡说道，“这是虚空中的无主星球，为何你能在这里我们就不能在这里了？”
　　“至少是我先来。”女子盯着蓝小布怒声道，她不想得罪蓝小布，不代表她怕了。
　　她是真的很愤怒，如果对方再有一年半载来这里，她早已炼化了这个星球。
　　蓝小布无所谓的一摊手，“如果是我的地盘，我先来的话，我肯定要先布置一个护阵吧，你连一个星球护阵都不布置。这让我怀疑你在这里故意拦路抢劫的，是不是来一个抢一个？”
　　说话的同时，蓝小布的神念强势的伸展出去。随即他就感受到了无穷无尽的天地元气，这些天地元气全部被束缚在一定的范围之内。
　　这个时候蓝小布明白过来，对方不是没有布置星球大阵，而是没来得及布置。
　　对方先来发现了这个星球有非常多的好东西，她先用大阵将这出好东西的地方束缚起来，然后再来布置星球大阵。只是没等她布置完星球大阵，天罡圣人和甄提就发现了这个地方，然后来到了这个星球。
　　按照这个，对方说天罡圣人来这里打搅了对方也没有错。
　　再没有错，无主星球有好东西，蓝小布也不会放过。大道竞争，没有什么好客气的。他不争，别人依然会争，到时候被淘汰的就是他蓝小布。
　　在想到这里面有更好东西的时候，蓝小布的神念没有丝毫顿滞，直接撕裂了对方的防御禁制。
　　成片的神髓元晶出现在蓝小布的神念之中，除了这些神髓元晶之外，还有成片的极品神元丹，这些神元丹品质不会比他当初在遗神深渊获得的差。道果树虽然没有能媲美五针松的，却胜在多，一排排的。
　　除此之外，蓝小布居然看见好几个人在这里为她挖神髓元晶。不对，挖神晶的几个人他居然认识。
　　其中有北既和不绎圣人，还有浅芪圣人、煊慧和屠辋。当初和他一起从大径戈壁谷出来，然后又去了无根神界的几个人，除了叶百衣不在之外，其余人都在。


第九百二十九章 吓走昔娥
　　“看样子你是铁了心要和我过不去了？”女子张手抓出一杆青色的长枪，浓裂的杀意随着长枪渗透出来。杀意侵袭过来，天罡圣人和甄提一懔，下意识的再退后数步。他们已经看出来了，就算这个女人没有突兀用领域束缚住他们，他们也不是这人的对手。
　　蓝小布还真极少看见女子用长枪做法宝，他同样祭出了长生戟，圣人领域狂轰出去，杀伐道韵暴涨，“你将我的朋友抓来挖矿，还说我抢夺你的东西。我就不相信了，这道理我的长生戟说不清。”
　　感受到蓝小布可怕的杀伐气息，这女子心里一沉，她怀疑自己就算是能打败蓝小布，这个星球也会被毁掉。更何况，对方神通还未祭出就有这种可怕的杀伐意境，她还真不一定能打过。这人到底是从什么地方冒出来的？她之前怎么从未听说过，也从未见过？
　　“想要找借口抢东西，你这种人我见的多了，也不是只有你一个。”女子虽然在说话，心里已经在权衡，打还是不打。
　　修炼到了她这种地步，所争根本就不是什么赌口气，而是自身在这一战之中能获得多少利益。如果不打，会不会比打获得更多。
　　蓝小布没有回答，长生戟划出一道戟芒。
　　几乎撕裂空间的杀伐气息铺天盖地劈落，这女子下意识的侧身避了一下，她没有感受到针对她的杀意，所以依然是没有出手。
　　“咔嚓！”长生戟的戟芒直接将一道道禁制撕开，五名正在挖神髓元晶的修士同时抬头看向了蓝小布这边。
　　“蓝道君？”北既第一个认出了蓝小布，惊喜不已的叫了一声，不过他们被道线锁住，根本就无法来到蓝小布这边。
　　蓝小布手中长生戟再次劈出，如果说之前蓝小布那一戟只是让那女子和天罡、甄提几人感觉到蓝小布的这件长戟是非常不错的宝物，那这一戟，让他们都有一种头皮发麻的感觉。
　　一戟劈出，那不再是撕裂空间了，宇宙都出现了一道隐隐约约的撕裂痕迹。明明不是劈向自己的，那女子却浑身冰寒，似乎这一戟如果劈向她，她连躲避的地方都没有。在这一方浩瀚之下，无论她躲往何方，也都是在这一戟之下。
　　“咔咔！”一道道道线被撕裂切断的声音传来，犹如实质一般，女子眼里终于露出了恐惧之色。居然有人用一戟直接切断了五个人的道线，还是相距如此远。
　　这些道线是她下的，她自然知道这些道线有多可怕。
　　不要说相距如此远，就算是在面前，她也不出手干涉，估计浩瀚之中也没有几个人能扯断这五人的道线。
　　现在好了，人家只是一戟而已，还是相距如此远的距离一戟。
　　这是大切割术？女子立即就肯定了，这绝对是大切割术。否则没有任何手段能切断她的道线。
　　只是这瞬息时间，她就肯定自己不是蓝小布的对手。
　　她深深的吸了口气，对蓝小布一抱拳说道，“原来这几位是道友的朋友，这件事是我做的不对，我名昔娥，向道友道歉。”
　　大道世界无所谓对错，只有强弱。蓝小布比她强，所以蓝小布的长戟范围内都是道理。
　　“道君，你又救了我们。”浅芪圣人过来，激动不已地说道。
　　蓝小布看了看众人，欣喜地说道，“恭喜屠辋道友和北既道友证道一转。”
　　浅芪圣人和不绎圣人都是伪圣，但屠辋和北既两个准圣证道一转了，他们还是在伪圣阶段徘徊。可见证道真正的圣人，是和大道有关系，而不是和境界有关系。
　　除了浅芪圣人和不绎圣人修为没有进步之外，煊慧的实力反而来到了准圣后期，进步巨大。这估计是因为她和四个圣人在一起，大道之上的任何问题，随时都可以拿出来请教。
　　屠辋哈哈大笑，“蓝道君，我就知道跟着你混，气运也会变好。当初我们被这女人抓住的时候，大家都很绝望，只有我相信气运肯定会朝着好的方向来的。”
　　听到屠辋的话，昔娥脸色有些难看，不过她并没有说话。
　　“其实这个星球是我们先发现的，我们几乎同时到达这个星球，因为她实力比我们强而已。”北既扫了一眼昔娥，语气还是有些不爽。
　　无缘无故，被这个女人抓来挖了一两个月的矿。
　　“你们人多，你们说的都对。既然如此，这地方让给你们就是。”昔娥知道有蓝小布在这里，她已经无法夺回这个星球。不要说夺回星球，就算是分一些东西怕都是难以做到。
　　看见昔娥要走，蓝小布淡淡说道，“之前我就见你有些面熟，现在总算是想起你是谁了。”
　　“你认识我？”昔娥惊异的看着蓝小布，她确定自己没有见过蓝小布。
　　蓝小布呵呵一笑说道，“我遇见一个叫广冶长的家伙，这家伙说要将你介绍给我。还说你是他的道侣什么的，也不知道这家伙是不是在胡说八道。”
　　听到蓝小布的话，昔娥眼里闪过一丝怒意，“这个阉人，当初我给他几分颜色，没和他计较，还真以为自己是谁了。”
　　阉人？蓝小布一愣，他忍不住想到，难道是广冶长没有办法人道，两个人才选择了和离？也不对啊，广冶长是什么修为？这种圣人不要说让自己恢复如初，就算是，呃……
　　蓝小布没有想下去，他感觉自己想的有些邪恶。
　　似乎看出来了蓝小布想心思，昔娥淡淡说道，“你猜对了，他一个阉人居然一副伪善的样子，还当着众多人的面来追求我。曾经我一直闭关修炼，不知道人心险恶，这才被他算计了而已。他修炼的是至阴大道，所以必须自宫。现在你应该明白了吧，这人有多恶心。”
　　蓝小布才不在意这些，广冶长虽然强，他现在也没有放在心上。倒是那个络，他总觉得是一个隐患。
　　屠辋忽然说道，“昔娥道友，你现在是九转圣人，恐怕再难进一步。想要推开大道之壁，更是几无可能。我倒是有一个好主意，你不如加入我们的队伍来。蓝道君拥有一界，大道更是圆润无比，将来必定有证道永生圣人之机。你跟随我们，也许有希望进入永生圣界。这总比你一个人打拼要好的多吧。”
　　蓝小布心里也是一动，他收了天罡和甄提，虽然这两人的实力远远强于北既等人，不过和真正的强者比起来，还是差的远。
　　昔娥听到屠辋的话，心里也是起了心思。正如屠辋说的，她现在还要再进一步实在是太难了，也许永无机会跨入永生之列。若是蓝小布拥有一界，以蓝小布的大道，还真有机会问鼎无上永生圣人之列的。
　　不过她很快就摇头说道，“将来的事情将来再说吧，也许将来我改变主意了，再来寻找大家合作，今天就告辞了。”
　　说完这句话，昔娥一步跨出，瞬息消失在浩瀚虚空之中，这个星球她也不要了。
　　看见昔娥退走的背影，屠辋感叹一声说道，“真是可惜，这个女人实力真是强大，如果她能帮我们，我们的力量会增强不少。”
　　蓝小布打断了屠辋的话，“你们怎么会出现在这里？”
　　屠辋说道，“当初我们去了无根神界，发现无根神界并没有长生界的规则齐全，所以我们又想要回来。只是那个时候，无根神界进入长生界的通道已经出问题了。我们只能选择横渡虚空界域。想我们人多，应该也不惧什么。
　　唉，没想到这就迷失在虚空中数百年时间，好在这数百年时间我们也获得了一些机缘。不久前在这里看见了这个绿色生机星球，结果还没有发财，就被那个女人拿下，还得帮她挖矿。若不是道君过来，我估计我们永无出头之日了。”
　　果然是运气不错，蓝小布的目光落在这绿色星球上。正想着这个星球如何处理之时，屠辋就说道，“道君，这个星球上好东西不少，道君不如将这星球收起来。”
　　蓝小布略一犹豫就说道，“大家这样吧，之前大家各自挖到的神髓元晶就归大家各自所有。还有这里面的道果，大家看有适合的，都采摘一些。等大家都找到了适合自己的东西，我就将这星球收起来。”
　　蓝小布甚至无需炼化这个星球，就可以将这星球带走。他可不是昔娥，他的长生界已经完善成了一方内部宇宙，这个星球可以收入长生界之中。唯一麻烦的，就是花一些时间布置阵旗罢了。
　　“多谢道君。”天罡圣人和甄提大喜，他们可是一块神髓元晶都没有获得，蓝小布这话就是让他们也能获得一些东西。
　　“天罡道友，很多年不见了，你还是改不掉这个小毛病。”屠辋却是认识天罡圣人的。
　　天罡圣人尴尬的笑了笑，他这个天罡圣人是最名不副实的了。天罡变没有，天罡阵盘现在也没有了。


第九百三十章 幽冥圣人钟无饬
　　从蓝小布收起那个绿色生机星球后，轮回锅已经在虚空之中飞行三个多月了。可惜的是，三个月时间，依然是没有找到任何大荒神界的方位。
　　屠辋叹道，“早知道就拦住那个女人，她肯定有虚空坐标。”
　　蓝小布摇头，“不一定，这个女人很有可能也是误打误撞遇见了那个星球，她可能也在寻找出路。”
　　“咦，这个地方我知道……”北既忽然惊喜叫道，说话间他的手还指着极远处的两道虚空极光。
　　不等北既说出来，一边的煊慧也是惊喜说道，“对，就是那两道虚空极光，当初我们也是从这两道虚空极光过来的。”
　　蓝小布心里一动，“你们是说这个虚空极光过去是无根神界？”
　　“是的，我们从无根神界过来的时候，是穿过了这两道虚空极光。”浅芪圣人说道。
　　突屠辋也是说道，“的确是这两道极光，这是阴阳极光，存在很久时间了，量劫之前就有。这也是我们这一方宇宙的阴阳线，沿着阴线直接往下，可以直达幽冥界。”
　　幽冥界？蓝小布想到了苏岑，如果苏岑的记忆没有恢复的话，他还真有可能去一趟幽冥界。不过现在苏岑的记忆恢复了，他倒是没有必要去幽冥界。
　　但幽冥界他是知道的，在宇宙秩序恢复后，轮回是必须要经过幽冥界。他是通过自己的轮回通道，进入幽冥界的轮回通道。苏岑应该也没有进入幽冥界，这可能和失落的海还有苏岑修炼不灭大道有关系。否则的话，苏岑的记忆很有可能会失去。
　　六道道则就是幽冥界分割出来的，当初他在六道之地完善六道道则，其实算是幽冥界的六道道则。
　　听到这话，北既眼里却闪过一丝黯然。
　　蓝小布猜到了北既的心思，他主动说道，“北既，我已经获得了生死簿，你告诉我如何可以救你姐姐？”
　　听到蓝小布已经获得生死簿，北既的惊喜再也无法遏制，他说话都有些颤抖了，“道君，我怀疑我姐姐很有可能被幽冥界的大能镇压了，否则的话，她应该早已轮回。而我一直感应不到她的存在，所以只要有生死簿，我们从这里进入幽冥界……”
　　“等等……”蓝小布止住了北既，“你先告诉我，如何用生死簿救回你姐姐。在进入幽冥界之前，必须要有一个可靠的方案，至少要知道我们的办法是不是可行。”
　　北既点头，放缓了语气说道，“在幽冥界有一座桥，这桥是六道之中的轮回桥。任何进入幽冥界的阴魂，都必须要经过轮回桥去轮回。我姐姐不能轮回，很有可能被人镇压在轮回桥外，在轮回桥外有一座碑，这座碑是镇魂碑。
　　主掌幽冥界的是一个顶级强者，他叫钟无饬，也就是幽冥圣人。这人实力强到离谱，就算是没有跨入永生圣人境，想必也是九转圣人的存在。他因为掌控幽冥，自带圣位。”
　　“这钟无饬是一个狠角色，天街上的强者多吧，如果他也在天街，那天街上敢惹他的也没有几个存在。”屠辋在一边说道。
　　蓝小布却在想自己识海中的轮回桥，不知道那轮回桥是不是幽冥界所有，如果是的话，幽冥界现在没有轮回桥才是。
　　北既嗯了一声继续说道，“钟无饬有一个很厉害的弟子，他获得过神位，就是鸣岳神帝。鸣岳神帝暗算我姐，夺走了她的钉头书。若是鸣岳神帝请求他师父幽冥圣人帮忙，有可能会将我姐的转世神魂镇在镇魂碑之上。”
　　“不一定，也有可能直接连转世神魂都灭掉了。”屠辋摇了摇头。
　　浅芪圣人无奈的看了一眼屠辋，这个道理谁都知道，只是大家都选择心照不宣的不说，屠辋硬生生的说出来，这不是伤口上撒盐吗？
　　北既眼圈一红，“我知道，不过我始终感觉我姐还在，没有被灭掉。”
　　“你说让我如何做吧？”蓝小布看着北既。
　　北既握紧拳头，“那镇魂碑是一个神魂封印所在，如果没有生死簿，就算是九转圣人也无法打开那个封印。道君只要带着生死簿去将镇魂碑的封印打开，如果我姐被镇压在其中，道君可以借助生死簿将我姐解脱出来。如果不能带出她的转世神魂，就让其轮回好了。后面的事情，我就可以做到。”
　　蓝小布点头，“可以，就算是那钟无饬真的是九转圣人，我也不惧。”
　　“不，道君。如果在这个地方，以道君的实力的确是不用惧他。但在幽冥界，道君一定要小心。就好像在大荒神界，永生之下无人可以抗衡道君一般。”屠辋提醒了一句。
　　这倒也是，如果钟无饬是九转圣人，再加上幽冥界一界气运叠加，还有幽冥界的规则秩序，他在幽冥界铁定不是钟无饬的对手。
　　北既一躬身，“道君，我有办法潜入到幽冥界去，道君将生死簿借给我……”
　　屠辋呵呵一声，“北既，你就别想了。以你的实力，如果去了幽冥界那钟无饬还发现不了，那他就是猪了。你不要说靠近镇魂碑，就算是能进入幽冥界，我就算你厉害。你带着生死簿去，说白了，就是给对方送宝贝。
　　而且你也不用怀疑钟无饬的实力，灭世量劫再狠，对钟无饬影响也不会太大。因为此人实在是太过富有，当年他参加圣道拍卖会的时候，拿出来的全部是带着混沌气息的神元丹。这种东西，你会在拍卖会上拿出去当神晶用吗？”
　　混沌气息的神元丹？蓝小布立即就想起了遗神深渊下的那个神元丹海，那神元丹海绝对是一个顶级圣人所拥有的。只是对方无法离开所在地，只能通过北素婷吸取神元丹海中的神元丹气。
　　那个顶级圣人会不会就是钟无饬？蓝小布越想越可能，因为只有钟无饬这种幽冥界的道君，才能在特定的时间内无法离开幽冥界。
　　如果那神元丹海是钟无饬的，一切都好解释了。还有他和北素婷离开遗神深渊的时候，遇见的那个强大黑影，来家伙也是一个圣人。这个圣人必定和钟无饬有瓜葛，关系还匪浅。
　　当年他是吓的够呛，不过现在，他倒是真想去一趟遗神深渊，去瞧瞧那个家伙还在不在。不过应该是不在了，遗神深渊大变，连旻原都走了，那个家伙岂能继续留在遗神深渊？
　　倒是那钟无饬，神元丹海还有混沌神灵脉，全部被他卷走了。可见他和钟无饬已经是大仇，根本就无法化解的那种。
　　“我……”北既被屠辋的话怼的一时间没有办法说什么，他心里却知道，屠辋说的应该是真的。就算再是真的，他也不能放弃去救他姐北婷。
　　蓝小布笑了笑，“不用担心，那钟无饬也没有什么好怕的。这家伙我应该接触过，再说了，他的幽冥界至少现在是不完整的，如果我没有猜错的话，他的六道轮回失去了，甚至连轮回桥也没有。我们就是去了，也不一定会输。北既，你将你姐的影像让我看一下。”
　　“是。”北既激动的应了一声，随手挥出了北婷的影像。只有蓝小布这种道君，才值得他追随。
　　蓝小布看着北婷的影响有些愣神，好一会都没有说话。
　　“道君。”浅芪圣人赶紧提醒了蓝小布一句，她不相信蓝小布是因为北婷太过漂亮被吸引住了。之前那个昔娥看起来就比北婷漂亮，也没见蓝小布被其吸引了。
　　“北既，如果我没有猜错的话，你姐可能已是轮回了，现在的修为恐怕都是准圣境界。”蓝小布吸了口气，郑重地说道。
　　“啊……”北既震惊的看着蓝小布，他姐已轮回，甚至修炼到了准圣境界？
　　蓝小布不等北既询问，就主动说道，“你姐这一世应该叫北素婷，我救了她几次。我走的时候，她就在无根神界修炼。当然，这只是我的猜测，我也不是百分之百的确定，到时候你自己确定一下。”
　　通过影像，蓝小布感觉到北素婷就是北婷，但这种事情他不敢确定。
　　北既听到蓝小布的话，眼里闪过激动，他恭谨的对蓝小布一躬身，“道君大恩，我姐弟永世难忘。我想要去一趟无根神界。”
　　尽管蓝小布不敢确定，不过北既心念姐姐北婷，直接将蓝小布的话当成真的。
　　蓝小布拍了拍北既，“走吧，我们本来也打算去无根神界。如果北素婷真的是你姐，那她在一个叫卜之域的地方修炼，若是她进步快的话，修为说不定比你都高了。”
　　蓝小布可真没有瞎说，北素婷一直在流浪之中，也没有修炼资源，都修炼到了神君境。他走的时候，不但留了一些混沌神元丹给北素婷，还留了许多的神灵脉。以北素婷的资质，证道一转圣人也不是不可能。
　　轮回锅加快速度穿过了阴阳极光，半月后，蓝小布神念边缘扫到有飞行法宝掠过。不过他已不需要去追那飞行法宝了，因为他的神念也感应到了无根神界。


第九百三十一章 地梦塔之变
　　轮回锅一落在地上，蓝小布走出轮回锅甚至还没有来得及收起轮回锅，就看见七八名极为狼狈的修士疾冲过来。这几名修士看见蓝小布后，没有半分停留，迅速远去。
　　蓝小布神念刚刚伸展出去的时候，就看见一名男子再次返回来。
　　“沉虎？”蓝小布看见过来的男子，才发现是沉虎。沉虎这些年显然也没有荒废，现在已是准圣一层境界。
　　“蓝宗主？”沉虎惊喜不已地说道，他刚才看着蓝小布的轮回锅有些熟悉，回来果然发现是蓝小布。
　　“什么蓝宗主，这是我们道君。”屠辋大咧咧的走过来，一拍沉虎说道。跟随蓝小布后，气运大涨，现在更是证道了一转圣人，他算是春风得意。在屠辋心里，已是以蓝小布为唯一的效忠对象。在外面，道君的面子绝对不能有半点马虎。
　　“前辈……”感受屠辋的实力，沉虎赶紧恭谨的叫了一声。
　　蓝小布一摆手，示意屠辋退下后问道，“沉虎，是不是出了什么事情？”
　　准圣境界在现在的大荒神界算不上什么，不过在无根神界，还是可以横着走的，基本上不会有什么大的威胁。沉虎一身狼狈，气息不稳，很显然是受到了极大的危险，甚至拼了命才逃出来的。
　　沉虎连忙说道，“是地梦塔广场，地梦塔广场出事了。不久前，地梦塔忽然冲出无数的梦魇所化的魇魔，这些魇魔吞噬修士。后来无根神界很多强者都来地梦塔广场，想要镇压地梦塔，只是魇魔太多，很多强者都陨落在了地梦塔。我是受到了别人的邀请，来镇压地梦塔的魇魔，以免祸害无根神界。”
　　蓝小布听到这里心里一沉，他最清楚魇魔的可怕。如果魇魔席卷了无根神界，那整个神界也会消失。
　　“上次我去地梦塔的时候，地梦塔不是出事关闭了吗？怎么还有梦魇所化魇魔之事？”蓝小布疑惑的问道。
　　沉虎解释道，“地梦塔是没有人进去了，不过地梦塔广场因为存在久远，所以形成了一个商城，很多修士都愿意来地梦塔广场交易。这次魇魔冲出地梦塔，地梦塔广场陨落的修士足有数百万之多。我去帮忙，才知道我这点实力在那些魇魔面前根本就不够看。对了，楼添壶前辈为了救我被魇魔裹住，现在还不知道生死。”
　　“亘河丹圣？”蓝小布心里担忧起来，亘河丹圣人不错，和他关系也非常好。
　　“是的，如果不是楼前辈帮助我一把，我现在恐怕已成了魇魔口中的亡魂了。”沉虎说到这里，眼里露出惭愧，“楼前辈救了我，可我却只能选择逃走。”
　　“快，去地梦塔广场。”蓝小布立即招呼沉虎进入轮回锅。
　　沉虎对蓝小布非常信任，当初蓝小布才神君实力的时候，就可以找来一群准圣帮手，干掉了极为可怕的曲芃，这对他来说是想都不敢想的事情。现在蓝小布的修为他根本就看不清楚了，而且蓝小布身边的这些人，恐怕修为最低的也比他强。
　　这一刻，他心里是有些后悔的。当初覃苦跟着蓝小布一起走，他却选择了留下来。这些年他实力暴涨，但和蓝小布一比起来，他却发现自己什么都不是了。
　　“蓝宗……道君，不知道覃苦现在是什么修为了？”沉虎犹豫了一下，还是问了出来。他感觉覃苦的修为实力，这个时候比他要强了。
　　蓝小布叹道，“覃苦进入一个秘境之中，现在下落不明，不过他应该是准圣境界了吧。”
　　覃苦的资质不差，而且有他给的大量修炼资源，甚至功法也为覃苦换掉了。蓝小布相信，只要覃苦没有陨落，准圣是肯定的。
　　轮回锅速度极快，短短半炷香不到，就停在了地梦塔广场外面。
　　蓝小布清晰的看见，整个地梦塔广场都是一片黑雾之中。他的神念渗透进去，可以看清楚一群群的魇魔冲出地梦塔。
　　让蓝小布奇怪的是，这里有一个九级防御神阵，一名一转圣人在疯狂控制神阵，想要阻止这些魇魔离开地梦塔广场。这些魇魔到现在为止没有冲出来，都是这个九级防御神阵的作用。
　　很显然这名一转圣人的实力有限，这里的魇魔要冲破这个防御神阵只是时间问题。
　　“快点走，魇魔马上就要冲破地梦塔广场，留在这里就是送死……”感受到蓝小布等人过来，这名一转圣人大声叫道。
　　蓝小布收起轮回锅，对屠辋等人说道，“你们留在外面阻止魇魔进去，天罡道友，你和我进入地梦塔广场。”
　　叫天罡圣人跟在他后面一起进去，倒不是要天罡帮忙，而是担心魇魔太过强大，他对付魇魔的时候无法分心救楼添壶。虽然这种可能性不大，不过什么事情小心点总是好的。
　　“咦……”这名一转圣人皱眉看着走过来的蓝小布，他都说了这里危险，居然还过来。让他惊异的是，他看不透蓝小布的实力。
　　当他的目光落在天罡圣人身上的时候，脸色一变，随即就做了一个仙首礼，“凌霄神宗邢问见过前辈。”
　　天罡圣人还没说话，蓝小布就主动说道，“你还不错，居然能挡住这些魇魔冲进无根神界。后面的事情就不需要你来管了，我来就行。”
　　说完蓝小布跨入了阵门之中，进入地梦塔广场。之前几次来地梦塔广场，因为实力有限，没有干掉大梦圣人这个道场，今天他一定要干掉大梦圣人。他和大梦圣人的仇恨可是从仙界到神界，那是无法化解的大仇。
　　在蓝小布看来，大梦圣人本尊十有八九就在地梦塔之中。若是真能遇见大梦圣人，那今天干掉了大梦圣人就等于绝了后患。
　　天罡圣人跟着蓝小布就跨入了地梦塔广场。
　　外面的凌霄神宗宗主邢问都有些愣神，现在他才知道，蓝小布比他刚才问候的那个前辈实力还要强。否则的话，怎么会主动拦在了前面说话？对了，还有他的这个护阵，这可是一个九级阵盘构建起来的，对方轻而易举就跨入了，可见对方的阵道实力也比他强的多。
　　邢问倒吸一口冷气，他以为整个无根神界，他已是站在最巅峰的那个了。也正因为知道无根神界没有人比他更强，说会这次的事情他才必须要站出来。否则无根神界灭亡，他凌霄神宗也一样会灭亡。没想到今天随便出来两个人，都可以秒掉他。
　　深深的吸了口气，邢问很快就从这种打击中缓过神来。天才他也见的多了，再多一个也没有什么。很多天才都陨落了，可他邢问还在。很多宗门都消失了，就连当年的庞然大物涅槃学宫也没有了，可他的凌霄神宗还在。
　　蓝小布一进入地梦塔广场，无穷无尽的魇魔就疯狂的扑了过来，那种嗜血气息换成一般的人来，恐怕早已迷失在其中。
　　不要说一般人，哪怕是四转圣人天罡，也感觉到晕晕乎乎，他就好像感觉自己进入了另外一个空间。这个空间之中各种各样的幻相出现，好在他灵台还有一丝清灵，知道这是梦魇空间。他现在在魇魔群中，被带入这种魇魔空间实在是太正常不过了。
　　蓝小布神念已经扫到了楼添壶，让他松口气的是，楼添壶还活着，此刻他正和另外一名一转圣人在疯狂绞杀扑向他们的魇魔。如果不是楼添壶手中的火焰，恐怕他们早已被魇魔吞噬掉了。
　　“道君，这些魇魔也怕火焰，我有一朵顶级神焰，我可以解决的魇魔。不过如果那塔里面再有魇魔出来，我怕是坚持不住。”天罡圣人赶紧说道。
　　“不用了，还是我来吧。”说完蓝小布手一卷，浩瀚的大道气息席卷而出，一道道轮回道韵落下，站在蓝小布身边的天罡圣人都是脸色一变。如果他不是站在蓝小布身边，甚至感觉自己要被这轮回大道卷走。
　　轰！一座虚无缥缈的木桥落在地上，明明是虚无缥缈，这一落下来，偏偏还有一种泰山碾压的感觉。
　　无穷无尽的轮回道韵伸展出来，木桥上空出现了一行同样虚无缥缈的大字，“一息一轮回。”
　　下一刻那密密麻麻的魇魔疯狂的扑向了木桥，然后消失无踪。只是短短时间，木桥就愈发凝实起来。
　　蓝小布惊喜不已，他没想到自己的轮回桥可以通过这种方式凝实。因为轮回桥是他的，他不仅仅是可以感受到轮回桥凝实，还可以感受到轮回桥下方形成了一道若有若无的波涛气息。
　　这是六道黄泉？只是这些气息虽然看起来在流动，却是灰色的。和轮回桥一样的是，随着吞噬的魇魔越来越多，这流动的灰色也是越来越凝实。
　　短短时间，地梦塔广场上的魇魔就消失了大半，地梦塔广场也空旷了许多。
　　天罡圣人呆滞的看着轮回桥不断席卷着这些魇魔，喃喃说道，“轮回桥？”
　　这个时候他才知道，原来轮回桥早已被蓝小布获得。


第九百三十二章 大梦圣人
　　魇魔一空，楼添壶的压力就减少了许多。他立即就看见了蓝小布，还有蓝小布身前那轮回道韵翻滚的轮回桥。
　　“哈哈，蓝前辈。”楼添壶哈哈一笑，立即冲出魇魔围堵，落在了蓝小布不远处。那些追过来的魇魔，尽皆被轮回桥卷走。
　　对蓝小布有轮回桥，他并不奇怪。蓝小布之前也拿出了轮回锅，现在有轮回桥又怎么了？正常操作。
　　和楼添壶并肩作战的那名男子也是一步跨出，落在了蓝小布所在的位置。
　　天罡圣人不知道当初楼添壶是准圣后期蓝小布是神君的时候，楼添壶就叫蓝小布前辈。就算知道，他也是觉得正常。不过跟在楼添壶身边的那名男子却是震惊不已的看着蓝小布，楼添壶的来历他太清楚了，亘河丹道的创始人，可以说是资格极老，至少比他资格要老。这样一个老资格的家伙，居然叫蓝小布前辈，这年轻人到底是什么来历？
　　倒是这座道韵流转的桥，这好像轮回道韵……难道这是轮回桥？想到这是轮回桥的时候，这男子的眼神变了。
　　拥有轮回桥的强者，那来历怕是比楼添壶还要强很多。
　　“楼前辈，我们又见面了，恭喜修为大涨啊。”蓝小布也是一笑，心情不错。
　　天罡圣人听到蓝小布叫楼添壶前辈，心里一懔，开始仔细打量楼添壶这个之前他没有看在眼里的一转圣人。蓝道君叫前辈，岂能简单？
　　楼添壶笑了笑，“和你比起来，我就感觉年龄都活到狗身上去了，这收割魇魔的是轮回桥吗？”
　　“没错，的确是轮回桥。”蓝小布答道，以他现在的实力，不要说拿出轮回桥，就算是拿出宇宙维模来，也没有几个人敢觊觎他的东西了。
　　“对了，这是炎灵道友。这地梦塔广场说起来也算是炎灵道友开创的，这次他和我一起拦截魇魔，若不是你来这里，我们都被干掉了。”即将坚持不住的时候被蓝小布救了，楼添壶心情非常不错。
　　炎灵？蓝小布立即就想起了之前在这里收灵石被他宰杀的一些家伙，好像是大炎神谷的。
　　“炎灵见过蓝前辈。”炎灵圣人赶紧过来恭谨的一施礼，连楼添壶都叫前辈，他也只能叫前辈。
　　蓝小布点点头，没有翻旧账。
　　“小子，又是你。”一个惊怒的声音响起，随即一道人影冲出了地梦塔。
　　“大梦圣人？”天罡圣人看见这冲出来的修士，脸色一变，下意识的后退了几步。他虽然和大梦圣人是同时代的存在，可论起实力和威望，他只能仰望对方。
　　“咦，天罡圣人？你居然还没死。”来人看见了站在蓝小布身边的天罡圣人。
　　天罡圣人？楼添壶和炎灵圣人都是震惊的看向天罡圣人，这是传闻中的存在，现在居然就站在他们面前。
　　“道君，这家伙叫楼异衣，以梦境证道，然后开创了属于自己的大道功法大梦道典。并且获得了顶级宝物，大梦塔。杀人如麻，不知道有多少强大的存在都陨落在他的大梦道境之中。”天罡圣人可不会为大梦圣人隐瞒，说的那叫一个详细。
　　楼异衣冷冷的盯着天罡圣人，“徐戈，当初我以为你只是胆子小，现在我才知道，你不但胆子小，还连狗都不如了，甚至找了一个主子来舔。早知道你这种垃圾，当初我应该一巴掌让你去我的梦界轮回了。”
　　天罡圣人毫不在意，语气依然是如常地说道，“我投靠在蓝道君手下，那是向往光明正义。我相信，将来浩瀚宇宙，必定是蓝道君掌控，只有蓝道君，才能让宇宙长久安宁下去。你一个梦崽子知道个屁，见机的话早点投靠你天罡爷爷，给你一条活路。”
　　楼添壶和炎灵圣人都看呆了，天罡圣人和大梦圣人，都是传闻中的强大存在。现在他们也证道了圣人，看见这两个圣人对骂，就好像看见两个泼皮一般，实在是没有想到啊。
　　蓝小布却感觉到不对劲，他和大梦圣人仇深似海，这家伙应该一出来就对他动手才是，而不是像现在这般婆婆妈妈，这其中肯定有什么不对劲。如大梦圣人这种存在，会口舌之争？
　　想到这里，蓝小布不动声色的抓出空间阵盘，同时激发了空间阵盘。不怕一万，就怕万一。这些老妖怪手段多多，别一不小心阴沟里面翻船。
　　楼异衣淡淡说道，“你最好祈祷将来别单独遇见我，否则的话，你会后悔的。”
　　蓝小布呵呵一笑，“你恐怕没有将来了。”
　　楼异衣不屑的盯着蓝小布，“你杀了我无数魇魔，夺走过我分身用一界气运和七情六欲培育出来的涅槃圣果，还毁掉了我地梦塔的道梦池。如果说我还有一个最想要杀的人，那肯定是你了。你知道我是如何杀人的吗？
　　任何和我作对的人，将永生都是噩梦，生生世世都不会改变。我会将他杀死然后豢养成我的梦魇。和我作对的人甚至不知道是在现实之中还是在梦境之中，最后死了，情绪还会心甘情愿成为我的魇魔。”
　　蓝小布呵呵一笑，“你这么牛逼，难道认不出我这是什么桥？”
　　他心里那种不妥越来越重，这家伙不但废话连篇，还说的极为详细。
　　“轮回桥而已……”楼异衣说完嘴角溢出一丝讥讽，“你可以去死了……”
　　这一刻不但是蓝小布，天罡圣人、楼添壶和炎灵圣人全部陷入了一个大梦空间。
　　蓝小布立即卷动气运道树，同时沟通帝休树，想要让自己摆脱这个大梦空间。随即蓝小布就发现，他现在清醒的很，可就是无法摆脱大梦空间。
　　蓝小布再看向了天罡圣人、楼添壶和炎灵。如果说他因为有气运道树还有帝休树，虽然被困在大梦空间之中还可以保持冷静和清醒，那他们三个就彻底的陷入了梦境之中。
　　天罡圣人嘴角带笑，双手不断的卷出一道道天罡变神通道韵，他是在准备证道五转圣人。而楼添壶却祭出了丹炉，狂笑着抓出一株株虚无的东西丢进丹炉之中，好像感悟了什么神丹一般。一个又一个模糊的魇魔影子，在楼添壶身边凝炼出来，那很显然是楼添壶的七情六欲，被大梦道境影响到，化为了全新的情绪魇魔。
　　至于炎灵，整个人就好像君临天下一般，眼里带着一种俯视姿态，似乎他正掌控着宇宙万物众生。在他身周，同样不断衍生出一个又一个的魇魔影子，这魇魔都是戾气极重。
　　大梦圣人脸色有些苍白，他闭着眼睛双手道韵席卷，无穷无尽的大梦道韵从他的世界中疯狂奔涌出来，然后化为大梦道则开始吞噬天罡、楼添壶和炎灵三人的道韵和意念情绪。
　　不仅如此，蓝小布发现这家伙还想要掌控他的轮回桥，想要将他的轮回桥据为己有。
　　轮回桥可以压制魇魔，算是大梦圣人的克星。不过如果轮回桥被大梦圣人掌控了，那就是大梦道的强大助力。
　　只是蓝小布现在还没有溢出自己的情绪，那梦魇无法生成，外来的大梦道则也无法影响到他而已。
　　蓝小布心里清楚，如果他还找不到办法的话，那天罡圣人和楼添壶、炎灵圣人疯狂就会成为大梦圣人的魇魔。
　　他已明白了大梦圣人刚才为什么和他如此多的废话，那是借助大梦道则掌控感染这一方空间。大梦道则无声无息，他都没有觉察到就被卷进去了。
　　蓝小布也是感叹不已，如果不是他几次毁掉了大梦圣人的机缘和布局，现在的大梦圣人修为绝对不会比昔娥低。就算是这样，这家伙在天地规则开始完善后也抓住机会，跨入了七转圣人之列。
　　借助大梦证道果然是快，至少蓝小布没有看见比大梦圣人证道还要快的存在。
　　好在他也不是什么准备都没有，如果他没有空间阵盘的话，那这个时候他只能退出。不过想要完整的将楼添壶三人救下，他有些困难了。
　　他不但有空间阵盘，还提前祭出了空间阵盘。蓝小布道韵席卷之下，空间阵盘破开空间规则，空间瞬息转换。
　　下一刻，一切大梦道韵和无穷魇魔都被卷到了另外一个空间。
　　天罡圣人、楼添壶和炎灵三人突地惊醒，却看见蓝小布一步跨入轮回桥，同时一杆长戟祭出。
　　轮回桥暴涨了十倍都不止，此刻轮回道韵几乎形成了实质，而蓝小布的长生戟劈向了大梦圣人。
　　道音悾悾之中，只有一种死亡的气息在整个地梦塔广场萦绕。轮回道韵下，长生戟似乎在指引着大梦圣人去轮回这一世。
　　大梦圣人瞪大了眼睛，他看见了自己的往昔，他不由自主的跨入轮回桥，这是自己的今世，只要他越快跨过轮回桥，是不是他就越快的可以轮回这一世，拥有一个更完美的来生？
　　一息一轮回，一戟渡三生！
　　大梦道韵一滞，楼异衣心里一惊，不好，他上了轮回桥，赶紧退走。就在这个时候，他看见了那一道渡他三生的长戟劈落下来。


第九百三十三章 五转之路
　　退走？蓝小布冷笑，进入他的轮回桥后，他还能让对方退走，那他也太过无能了一点。
　　长生戟化成的戟幕劈落，轮回桥上的轮回道纹形成了一个全新的轮回通道。
　　感受到了毫无生机的轮回通道，绝望涌上心头，大梦圣人没想到自己用梦境控制了几乎所有的人，现在自己却死于别人的轮回幻境之中。
　　尽管大梦圣人清楚，自己还有一线活的机会，可他永远也无法再成为之前的大梦圣人了。
　　噗！血雾炸裂，大梦圣人楼异衣被戟幕卷起，轰入了轮回通道之中。
　　一切都安静下来，蓝小布却没有收起轮回桥。无穷无尽的魇魔冲进轮回桥，然后消失在轮回桥的道韵之中。他的轮回桥以肉眼看的见的速度凝实，最后化为了一座清晰的木桥。
　　蓝小布手一张，在木桥下方滚动的灰色河流之中抓起一个精致的小塔。
　　神念只是稍微扫了一下，蓝小布就将这个小塔丢进了自己的戒指之中。这是大梦圣人的法宝，地梦塔，不过现在是他的了。
　　“蓝前辈，你的实力已经不是我能仰望的了。”一切安静下来，楼添壶感叹一声说道。
　　炎灵却是惊呆了，从被卷入大梦圣人的梦境中，到蓝小布将他们从梦境空间转移走，再到蓝小布斩杀大梦圣人，这一切真的是和做梦一般。
　　他现在是一转圣人，就算是他跨入了九转圣人，蓝小布做的这些他能做到吗？再说了，他能跨入九转圣人吗？哪怕再心高气傲，再认为自己可以做到更强，这个时候炎灵也知道这些只是自己美好的想法而已。
　　蓝小布松了口气说道，“只能说是运气，若是被这家伙成长起来，再想要杀他就难了。”
　　这话蓝小布倒是没有瞎说，大梦圣人的布局被他毁了很多，不过这家伙依然是成长到这种程度。一旦等大梦圣人吞噬了整个无根神界，不再被局限到地梦塔广场这个地方，那他还能不能借助轮回桥干掉对方，那真的是两说了。
　　或者说等他也成长起来的时候，还是能干掉大梦圣人。只是他成长起来是什么时候？那个时候无根神界早已被干掉了吧。
　　天罡圣人倒是没有觉得多离谱，蓝小布连九转圣人晋娥都吓跑了，岂能在意小小一个还未成长起来的大梦圣人？如果蓝小布一般，哪里值得他徐戈追随？
　　地梦塔广场的雾气消散，外面的众人立即就看见了蓝小布等人。
　　“炎灵？”邢问看见了炎灵，心里很是惊异。他知道炎灵来了，没想到到现在还没有陨落。
　　炎灵自然是认识邢问的，原本他想要压制住邢问，成为无根神界的第一人。不过在看见蓝小布后，他受到的打击非常大。无根神界的第一人？呵呵，对真正的强者来说，就是一个笑话。
　　如果蓝小布不来，他在大梦圣人面前连蝼蚁都不算。之所以能活着，那是大梦圣人无法分身，还有就是大梦圣人在剥离他们情绪中的魇魔而已。
　　“恭喜道君干掉远古强者大梦圣人。”屠辋第一个迎了上来，随口就是拍了一记。他看的很清楚，论起地位和资质，他在追随蓝小布的众多强者中根本就不突出，想要让蓝小布对他高看一眼，就一定要有小弟的觉悟。
　　“走吧，我们去寻找一下北素婷，然后赶紧回到大荒神界去。”蓝小布摆摆手，没有理会屠辋这老油条。
　　在使用空间阵盘转换了大梦圣人的梦境空间后，蓝小布就改变主意了。他本来打算借助因果证道五转圣人，只是因为他没有因果道卷，也没有接触过因果道卷，一时间没有办法借助因果证道五转。
　　甄提修炼的是小因果卷，因果道法和大星球术一般，宇宙维模很难利用小因果道卷在短时间内将大因果道卷构建出来。
　　既然如此，他就先证道空间，然后再证道时间。
　　最初蓝小布以为自己已经规则证道了，就无须继续证道空间和时间，现在他改变了看法。时间和空间都是规则中的一种，可一切规则都源于时空，如果失去了空间和时间，其余的规则何处存在？
　　所以同属于浩瀚宇宙中的规则，时间规则和空间规则是高于别的规则存在的。
　　他证道规则，只是让自己的大道可以衍生一切规则，却不代表自己可以衍生出空间和时间来。
　　就以轮回而言，他可以构建轮回通道，甚至可以掌控轮回通道，却不代表自己可以回溯时空。
　　再强大的神通，也只是可以查看到过去时空发生的情景而已，却不能返回到过去。
　　如果他证道了时间，证道了空间，也许才能回溯真正的时空。
　　可惜他没有空间道卷和时间道卷，不过也没有关系，他虽然没有时空道卷，却有空间阵盘。这空间阵盘绝对是开天辟地的存在，价值不会比空间道卷差。他借助空间阵盘，一定可以证道空间。
　　“北素婷不在无根神界了。”楼添壶听到蓝小布的话后，赶紧说道。
　　“她去哪里了？”北既急切的问了出来，他来这里就是要寻找北素婷的。
　　楼添壶说道，“北素婷资质很强，在天地规则开始完善后，她借助手中的资源证道一转圣人成功，在两百年前就离开了无根神界。当初她走的时候，还来邀请过我，只是我当时不愿意离开无根神界而已。据她自己说，她是打算前往大荒神界，应该是寻找蓝前辈去了。”
　　“道君，我们赶紧回大荒神界看看，也许我姐已经到了大荒神界。”北既连忙说道。
　　“好。”蓝小布心急证道五转圣人，本来就想要快点回到大荒神界。
　　“可是前往大荒神界的虚空通道消失不见了，我怀疑那个通道消失很有可能和大梦圣人有关系，这人几乎切断了无根神界和外界虚空的一切联系，想要将无根神界化为他的梦境一角。”浅芪圣人叹了口气说道。
　　屠辋哼了一声，“不用怀疑，楼异衣就是这种人，他也百分之百是这样想，也是这样做的。”
　　蓝小布也是皱眉，没有虚空通道，他回到大荒神界也是有些麻烦的。至于是否可以回去，蓝小布不担心，他担心的是浪费时间。
　　炎灵忽然说道，“我听说卜之域的逆流空间撕裂后，可以前往另外一个界域，那也是神界，就不知道是不是大荒神界。”
　　“那里可不一般，一般修士只要靠近，就会被逆流漩涡卷走。”沉虎也去过那个地方，赶紧说道。
　　蓝小布果断说道，“逆流空间就算了，一旦出去后不是大荒神界，也许要寻找很多年才能到大荒神界。我有另外一个地方可以找到大荒神界，楼前辈、沉虎，你们愿不愿意和我一起走？”
　　蓝小布打算去七界大漠，七界大漠不但可以寻找到大荒神界，还有三界石。他现在有一界石和二界石，所以他必须要带走三界石。
　　修为还是低了点，如果是七转以上的圣人，蓝小布估计自己的神念可以裂开神界界域，直接渗透虚空寻找大荒神界的方位了。
　　楼添壶嘿嘿一笑，“我在这里呆惯了，就不去外面折腾了。”
　　沉虎却毫不犹豫地说道，“道君，我愿意跟随道君一起前往大荒神界。”
　　他感觉到自己的修为陷入了顿滞，如果继续留在这里，进步将非常缓慢。
　　“既然如此，那大家一起走吧。”蓝小布抬手祭出了轮回锅。
　　邢问赶紧躬身一礼，“多谢蓝道君为无根神界解决地梦塔的隐患。”
　　看见邢问躬身感谢，炎灵也赶紧躬身。这是真的感谢，如果不是蓝小布的话，只要让大梦圣人走出地梦塔，那无根神界将彻底被魇魔席卷。最后无根神界将化为大梦圣人梦境一角，浩瀚宇宙再无无根神界。
　　再说了，连楼添壶也叫人家前辈，他才一转圣人，在蓝前辈面前什么都不是？
　　蓝小布点点头，“无根神界是大家的，两位是一转圣人，希望两位守护好无根神界，和我们大荒神界一样，团结整个神界的力量，尽量做到一界和平。”
　　这两个人都不是一界道君，他也无法说太多。
　　“必定谨记道君良言。”邢问和炎灵都是赶紧躬身施礼。
　　现在蓝小布对无根神界没有兴趣，于他们而言，那是好事情。
　　“走吧。”等众人上了轮回锅，轮回锅只是在空间波动了一下，就消失的无影无踪。


第九百三十四章 多了一个弟子
　　轮回锅落在七界大漠之外，蓝小布却皱起了眉头。这无根神界还真的是多灾多难啊，不但有大梦道君这种恶心的存在，还有七界大漠这种恶劣的地方。
　　比起当年他来这里的时候，七界大漠至少往外扩散了数百万里。哪怕是宇宙规则渐渐完善，也没有办法阻止七界大漠往外扩散。
　　这是因为七界大漠中的大漠漩涡造成，这种大漠漩涡每次卷起，都会将大漠外面数千里的界域化为黄沙地。
　　“七界大漠对我们应该没有多大的威胁，不过大家还是不要相距太远了，尽量靠近一些。”蓝小布等众人都下了轮回锅后，收起轮回锅说道。
　　这里的人修为最差的沉虎都是准圣境界，其余的不是真正的圣人，就是伪圣，要么就是准圣后期。
　　七界大漠再危险，对蓝小布一群人还是没有多少威胁的。
　　沉虎感叹一声说道，“就算没有大梦圣人，七界大漠迟早也会吞噬掉整个无根神界。”
　　他生活在无根神界，对七界大漠吞噬无根神界的感怀，比别的人更多一些。
　　蓝小布犹豫了一下说道，“等我试试看，这七界大漠能不能推回去。”
　　说完，蓝小布抓出一把把阵旗丢了出去。随后道韵席卷，一道道大道规则被他卷出来。四转圣人随手挥出的，都是大道规则。何况，蓝小布还不是寻常的四转圣人。
　　七界大漠所在的空间发出一阵阵轰鸣之音，随即所有的人都震惊的看着七界大漠外面的沙石开始倒卷，然后就好像退潮的海水一般，疯狂回流。
　　大漠被蓝小布的大神通卷走，露出了之前被大漠吞噬的泥土。外围的地方被吞噬不久，大漠被蓝小布卷走后，依稀还可以看清楚一些残墙断壁和一些杂草枯枝。随着黄沙不断被蓝小布卷回去，后面的泥土都已经渐渐的沙化。
　　蓝小布叹了口气，没有继续做这种无用的动作。
　　这不是他将黄沙推回去就可以的，这是规则造成的，如果他不解决这里的大漠漩涡规则，这大漠最后还是会席卷整个无根神界。
　　“道君，这里的规则有些古怪，居然可以将完整的地方沙化了。”天罡圣人见多识广，一眼就看出来了根本原因。
　　蓝小布点点头正想说话的时候，神念忽然一滞，随即一步跨出，落在了一名瘦弱的女子身前。
　　“你好，真是有缘，没想到我们还能再见一次。”蓝小布笑吟吟地说道。
　　他第一次来七界大漠的时候，就是看见了这瘦弱女子。并且还受过对方指点，当初对方的修为才神君境界，而这短短时间，对方已是合神境后期了。
　　“是你？”瘦弱女子也认出来了蓝小布，随即赶紧一躬身，“库兰见过前辈。”
　　库兰心里是震惊不已，很多年前她就看不出来蓝小布的修为，今天还是看不出来蓝小布的修为。不仅是蓝小布，跟在蓝小布身边的人，她唯一能感受到修为的就是沉虎。可她感受到沉虎也是准圣境界，比她要强很多。
　　这一两千年时间，她就从未离开过七界大漠。七界大漠对别人来说是一个危险重重的地方，对她而言却是机遇不断的所在。她能在这两千年不到的时间，就从一个天神境修炼到合神后期，甚至再过一段时间就要证道准圣了。虽说主要是受到了前一段时间天地规则完善带来的好处，一样也因为七界大漠给她带了很多机缘来。
　　“是我，当年多谢你指路了，你一直在这里修炼？”蓝小布点点头，随口说道。
　　他心里很是震惊，一个人能在七界大漠中修炼数百年近千年时间，这种耐性就不是寻常人能够比拟的。
　　如果在一个安全的地方闭关修炼，也许千年时间很快就过去了。可七界大漠不是安全的地方，这个地方随时都可能殒命。在这里修炼这么长时间，不但没有殒命，修为还越来越强，岂能简单？
　　蓝小布肯定，这个库兰虽然是合神后期，恐怕同阶很少有人能是她的对手。她的实力在这七界大漠之中磨砺，绝非寻常修士可以相比。
　　这是蓝小布不清楚，他第一次看见库兰的时候，库兰已经在这里修炼了千年时间。
　　“前辈言重了，晚辈在七界大漠获得了很多好处，今生打算等修为强一些的时候，一定要解决大漠漩涡，争取遏制住七界大漠继续往外扩散，祸及整个无根神界。”库兰恭谨地说道。
　　最初的时候，她还真没有这样想。随着她的修为不断提升，她的想法也开始慢慢改变。
　　有一句话叫达则兼济天下，她感觉自己的修为如果真的能在这里证道成功，那就一定要解决七界大漠的问题。
　　听到这话，蓝小布肃然起敬，任何界域大多数修真者都是为了自己利益疯狂镬取资源，但也有如库兰这种品行高尚的存在。尽管他知道，哪怕库兰证道成功了，也不要想改变七界大漠外溢的事情，可这种想法就让他起敬。
　　“你可以和我说说，这七界大漠中沙漠漩涡往外扩散的规律吗？”蓝小布问道。
　　库兰一愣，犹豫了一会说道，“这其实没有什么规律，我在天神境的时候就来到这里了。在大漠漩涡之下，七界大漠往外扩散每次都是数千里左右。不过，上次前辈进去这里面后，七界大漠往外扩散的次数和范围都减少了许多。否则的话，这些年过去，恐怕都扩散数千万里了。”
　　我进去后就扩散减弱了？蓝小布皱眉沉思。好一会后他忽然醒悟过来，七界大漠之所以随着大漠漩涡往外扩散，肯定是因为七界石。当初他拿走了一界石，所以七界大漠往外扩散的速度就减缓了许多。
　　难怪叫七界大漠，蓝小布甚至怀疑七界大漠的由来，也是因为七界石的原因。看样子，等他拿走了其余几块七界石后，七界大漠就不会往外扩散了。
　　想到这里，蓝小布对库兰说道，“我已经明白七界大漠为什么往外扩散了。这次我进去后，必定会让七界大漠往外扩散的速度再减弱一些。等我多来几次，也许七界大漠就不会往外扩散了。相见即是有缘，这个就送给你吧。好好修炼，将来也许可以再见。”
　　说完蓝小布抓出一枚戒指递给库兰，人已经跨入了七界大漠深处。其余人跟着蓝小布迅速的跨入七界大漠深处，消失不见。
　　蓝小布看出来了，库兰的资质非常强大，可惜她修炼的功法太垃圾，平时的资源也不行，所以到现在为止才合神境，道韵还比较斑驳。加上库兰想要为无根神界做一些事情，蓝小布起了爱才之心，所以留了一点东西给库兰。
　　他隐约有一种感觉，如果有好的资源还有好的功法，库兰将来的成就不会天罡圣人、屠辋这些人差，甚至更强。
　　“前辈……”库兰想要说话的时候，却发现神念中蓝小布早已不见。
　　她的神念下意识的落在戒指中，整个人都呆滞住了。一堆堆的神元丹、神晶，还有几条神灵脉。这些如果都不算什么的话，那一卷圣道功法让她差点惊叫出声。不灭大道，这是一门圣道功法。传闻想要证道九转圣人，甚至成为圣人之上，就必须要有圣道功法。
　　她凭借自己的努力修炼到合神境，修炼资源和功法都是七拼八凑而来的。不要说圣道功法，就算是神级功法，还是她合神之后才弄到的，仅仅是一门极为寻常的神道功法长青神诀。
　　一门圣道功法，不要说她了，就是在整个无根神界，怕是也没有几个人能拥有。
　　库兰赶紧对这蓝小布前往的方向跪倒在地，“晚辈不知道前辈如何称呼，前辈所赐，晚辈一定不会辜负前辈的厚爱。从今天开始，无论前辈是否在意，在晚辈心里，前辈就是库兰的师父。”
　　说完，库兰恭恭敬敬的磕了三个头。


第九百三十五章 三界石界旗
　　进入七界大漠深处后，蓝小布一行人走了几天时间了，也没有感受到大漠漩涡。
　　可以想象，大漠漩涡比起当年他来的时候的确要少许多了。而想要进入七界石界旗所在的地方，必须要进入大漠漩涡之中。大漠漩涡中带着传送到七界石界旗所在位置的传送规则，不进入大漠漩涡，就无法找到七界石界旗所在。
　　“道君，这里规则模糊，想要找到七界石界旗存在的入口，恐怕不大容易。”天罡圣人跟在蓝小布身后转了几天时间，他的神念一直在外放感受整个大漠的规则。但这几天时间过去了，他不要说感受到七界石界旗的道韵规则，就算是波动都没有觉察到。这种毫无头绪的情况下，也许停留再长的时间也毫无意义。
　　天罡圣人是想说与其在这里浪费时间，还不如直接进入虚空，也许能更早一步找到大荒神界所在。
　　屠辋淡淡说道，“道君说可以找到七界石界旗所在的入口，就可以找到，我们只要小心在后面帮忙观察就可以了，不要干涉道君的感知，影响道君的判断。”
　　天罡圣人鄙视的扫了一眼屠辋，这家伙虽然活的够久，但在他认识的人当中，算是没有什么本事的存在，能活这么久，就靠他溜须拍马的功夫。他徐戈宁可躲在半神界，也不愿意和屠辋一样，靠着抱大腿去天街。
　　不过想到这里，天罡圣人自己就叹了口气。他承认如果出去的话，屠辋的人缘肯定比他要强。
　　蓝小布没有理睬这两个家伙，他已经感受到了大漠漩涡席卷过来。这种漩涡好像是七界大漠之中自然产生的，蓝小布猜到这必定和七界石的界旗有关系。
　　当初他进入大漠漩涡，一天就可以遇见至少一到两次，这次数天才遇见一次，而且这次的大漠漩涡比起当初他遇见的还要小很多，估计是七界石界旗被他取走了一枚。
　　“大家跟紧我。”蓝小布不等这大漠漩涡卷过，他带头就冲进了大漠漩涡之中。
　　第一次来这里的时候，蓝小布是努力的躲避大漠漩涡，最后还是逃无可逃，这才被卷入大漠漩涡之中。
　　这次的大漠漩涡卷来，蓝小布怀疑自己如果不想进去的话，他都不需要逃，直接可以镇压这种大漠漩涡。当初大漠漩涡过来他神念根本就无法渗透进去，而现在蓝小布的神念轻松的就渗透到了大漠漩涡之中，一种淡淡的七界石道韵被蓝小布捕捉到。
　　不但是蓝小布，跟在蓝小布身后的天罡圣人也感受到了七界石的道韵气息。
　　其余人虽然没有感受到七界石道韵，也是没有半点犹豫的就跟随蓝小布冲进了大漠漩涡之中。
　　就好像一道虚空传送一般，众人被大漠漩涡一带，落在了一片空旷的所在。
　　蓝小布的神念横扫出去，这里的阵法禁制都残破不堪了，似乎也没有了人迹存在。
　　“道君，这里的确是七界石的所在，我感受到了七界石气息。”北既激动地说道，他一样去过七界石。
　　“走吧，我们先去三界石所在。”蓝小布说话间，身形一闪，已是冲了出去。
　　跨入四转圣人，他的神念几乎可以扫到三界石和五界石、七界石所在的位置。甚至用神念就可以看到朦胧的三界石、五界石和七界石。
　　三界石外面的一切禁制都消失不见了，哪怕隔着好远，大家都可以看清前方是一片虚空，虚空之中有一块巨大的石头悬浮着。众人神念之下，可以清晰看见那一块悬浮巨石上有三个字，三界石。
　　天罡圣人激动不已地说道，“真没有想到，七界石的界旗会在这里出现。我估计如果那些强者知道了，恐怕都会蜂拥而来。”
　　说完后，他似乎想起了什么，转向蓝小布说道，“道君，七界石界旗听说是从一到七的。就是想要获得七界石界旗，就必须先要获得一界石界旗，然后再得到二界石界旗，才到三界石界旗。”
　　后面的话天罡圣人没有说，大家明白是什么意思了。那就是蓝小布现在还拿不走七界石的三界石界旗，除非蓝小布获得了一界石界旗和二界石界旗。
　　“我试试看。”蓝小布说完双手卷起一道道束缚道则，这些道则瞬息就卷住了三界石。不等蓝小布将这三界石卷走，那锁住三界石的道则迅速溃散掉。
　　蓝小布再次卷起一道道束缚道则，不过这次他的神念同样沟通到了身上的一界石和二界石。
　　随着一界石界旗和二界石界旗两道道韵气息融入到他的束缚道则之中，蓝小布锁住三界石的道则轻松一卷，三界石就从虚空被蓝小布卷走，然后落在了蓝小布的手中。
　　比起当初他必须要冲上一界石才能拿走一界石何止轻松了百倍？他身上现在没有四界石，不知道能不能拿走五界石界旗。
　　蓝小布神念扫出去，他的神念刚刚落在五界石界旗所在的位置，就看见五界石界旗所在的地方爆发出一道虚空漩涡，下一刻五界石界旗被卷走，然后消失不见。
　　不好，五界石界旗遁走了。蓝小布神念赶紧伸展到七界石的所在，七界石所在的地方，同样卷起一道虚空漩涡，然后七界石一样被卷走了。
　　蓝小布叹了口气，他还打算不用四界石，去收取五界石的，结果机会都没有给他。
　　天罡圣人和甄提等人看见蓝小布轻松收走三界石界旗，都是暗自震撼。随即两人就明白了是怎么回事，蓝小布肯定已经获得了一界石界旗和二界石界旗啊。否则的话，如何收走三界石界旗？
　　这念头仅仅闪了一下，天罡圣人就愈发庆幸自己选择正确。如果没有大气运加身，如何可以获得七界石七枚界旗中的三枚？而且有了这三枚界旗，就算是四界石界旗出来，也只能等蓝小布去收取。
　　七界石可是宇宙之间顶级至宝之一，一旦获得七界石，就算是无法证道永生圣人，他们也可以去长生界。想到这里，天罡圣人忍不住内心激动。
　　“大家走吧，这里没有什么好留的了。”蓝小布祭出了轮回锅，看着三界石界旗被他取走后，还留下的一个虚空漩涡。
　　当初他可以从一界石界旗的虚空漩涡离开，这次想必也可以从三界石界旗被取走后形成的虚空漩涡离开。而且离开要趁早，否则的话，等这个漩涡消失，说不定就走不掉了。
　　当所有的人踏上轮回锅后，蓝小布控制轮回锅冲进了漩涡之中。
　　虚空漩涡强大的空间规则力量席卷过来，但蓝小布的轮回锅依然是极为平稳的在虚空漩涡之中穿行，没有半点被漩涡带走的迹象。
　　这次仅仅半个时辰不到，周围的虚空漩涡一空，蓝小布的轮回锅已经出现在了一方虚空之中。等蓝小布的神念扫出去，他立即就知道这不是虚空。
　　“这是大径戈壁谷？”北既在大径戈壁谷停留的时间最长，他第一时间就认出来了，这是大径戈壁谷。
　　蓝小布也认出来了，这的确是大径戈壁谷。
　　本来按照蓝小布的想法是，只要到了大荒神界的外围虚空，他迟早都可以找到回大荒神界路的。让他没有想到的是，轮回锅穿过虚空漩涡后，直接来到了大径戈壁谷。
　　尽管蓝小布知道许多的虚空通道进入后，都会进入大径戈壁谷之中，这也是为什么当初昆微能在大径戈壁谷封印住众多外来强者的原因所在。不过真从无根神界七界大漠所在的位置来到了大径戈壁谷，蓝小布还是暗自感慨空间规则的玄奥。如果他真的证道了空间，那他是不是无须借助三界石界旗遁走后产生的虚空漩涡回来，而是直接撕裂空间一步就可以从无根神界来到大荒神界？
　　无论是不是这样，这一刻蓝小布都是迫不及待的要以以空间证道五转。
　　轮回锅落在大径戈壁谷所在的地面，蓝小布说道，“屠辋，你们立即前往长生圣道城等我。我在进入虚空漩涡后，有些许感悟，想要在这里闭关一段时间。”
　　三界石界旗被收走产生的虚空漩涡通往大径戈壁谷，蓝小布的轮回锅来到这里后，依稀还可以感受到虚空空间规则的转换。他必须要抓紧这个机会，以空间证道五转。
　　蓝小布担心，只要自己在这里浪费的时间长一些，他的这些感觉就会消失不见。而虚空漩涡通道产生的淡弱空间转换规则，将彻底消散。


第九百三十六章 来大荒神界的强者
　　众人离开后，蓝小布第一时间就将苏岑叫了出来。
　　“小布，这是哪里？”苏岑看着周围的情景，感受到浓郁的神灵气，她立即就知道，这个地方不再是虚空，也不是仙界。
　　在蓝小布的长生界中，她虽然没有用过神晶修炼，却见过神晶。之所以尽量不用顶级仙晶和神晶修炼，那是因为她知道如果现在用高级元气修炼，她后面进步就会减弱。
　　“这里就是大荒神界，我的地盘。你进步很快，已经是地仙境界了，不过我总感觉你的实力还要再加快一些速度提升。大荒神界气运浑厚，天地规则清晰，你在这里修炼，很快就能恢复到前一世的修为。还有，我即将要在这里借助空间规则证道五转圣人。你可以感受我证道时候的空间道韵，对你有极大的好处。”蓝小布说道。
　　以苏岑的天赋在神界修炼，功法还是不灭大道，如果在能感受到自己证道空间时候的道韵，实力必定会飞速提升，而且可以提前触摸到空间法则。
　　这可不是随便一个修士就能获得的优待，试想一下，一个五转圣人证道，岂能允许一个寻常的地仙在一边？
　　“好。”苏岑立即应道，正因为知道自己必须尽快提升实力，这才没日没夜的修炼。
　　将苏岑安排到一边后，蓝小布立即抓出一堆神元丹，同时抓出两条混沌神灵脉数十条极品神灵脉，这才拿出空间阵盘，开始感悟那一丝若有若无的空间道则。
　　没有空间道卷，他只能借助空间阵盘。
　　只是短短时间，蓝小布所在的这一方空间就被浓郁的神灵气裹住，其中流转着玄奥的空间规则气息。
　　……
　　离开大径戈壁谷后，天罡圣人震惊的感受着完整的界域规则和浓郁的天地神灵气。他不敢相信，在灭世量劫后，还有这种完整的神界。
　　浅芪圣人感叹道，“道君果然没有骗我，他做到了。”
　　就连不怎么说话的不绎圣人也是感慨道，“这才短短千年时间，大荒神界的变化让我根本就不敢想象。想当初，我们刚从大径戈壁谷出来的时候，这里还属于长生界，那个时候，不说天地规则残破，就是天地元气和气运，也远远不能和现在相比。而我神念中看见的几个坊市，根本就没有任何戾气存在，一切平和的简直和做梦一般。”
　　沉虎暗自庆幸，自己选择对了。如果不是跟随蓝道君一起来到大荒神界，在无根神界，他这一辈子也别想证道圣人。而在这里，如此完整的天地规则和浓郁的天地气运，他要证道一转圣人似乎并不是不可能的。
　　“昆微圣人……”煊慧忽然惊呼一声，下意识的止住了脚步。
　　浅芪圣人、不绎圣人和北既等人都认出来了过来的人，正往这边急遁的是一名眼睛细长，一脸威严的高个男修，周身道韵流转，明显是跨入了三转圣人之列，而且跨入三转圣人时间还不长。
　　不过浅芪圣人第一时间就反应过来，“煊慧，没有什么好怕的，我们这里还有天罡道友和甄提道友。”
　　煊慧醒悟过来，她是被昆微吓怕了。现在才想起，他们这边的实力远胜于昆微。天罡圣人是四转圣人，甄提是三转圣人。昆微再强，能强过他们这么多人？
　　“呵呵，托道君的福，我能见识到如此完整的神界。我还没有为道君做过什么事情，听煊慧道友的话，这人是你们的对头啊，交给我吧。”天罡呵呵一笑，上前一步。
　　此刻急遁而来的修士已出现在了众人面前，他同样认出来了浅芪等人，只是微微一怔，随即赶紧抱拳说道，“昆微见过浅芪圣人、不绎圣人、北既道友、煊慧道友，屠辋道友……”
　　天罡圣人和大书圣人甄提、沉虎几人他都不认识，所以没有打招呼。
　　“你……”浅芪圣人皱眉看着昆微，当初就是昆微将她囚禁在了大径戈壁谷之外。
　　而且煊慧更是昆微手下一个小的不能再小的喽喽，是一个炮灰存在，现在昆微一个三转圣人居然叫煊慧道友？
　　昆微一看众人这表情，还有杀意外溢的天罡圣人立即就明白了是怎么回事，赶紧说道，“几位不要误会啊，我早已投靠蓝道君，交出了长生界，我自己也是加入了大荒道庭。现在长生界早已不存在，只有大荒神界。而我一直在按照蓝道君的意思，为大荒道庭维护整个大荒神界的秩序。”
　　如果说当初昆微还有些疙瘩之外，因为实力不如人，这才不得不投靠蓝小布。但现在，他没有半点不满。因为得到了蓝小布的认同，获得圣人果位，他才能更清晰的感受到了大荒神界的道则和气运，短短时间就从二转圣人证道三转圣人。
　　如果按照这种速度下去，有一天他证道九转圣人，似乎也不是什么不可能的事情。
　　“你加入大荒道庭了？”浅芪圣人不敢相信的重复了一句，昆微的野心她可是太清楚了。这家伙时时刻刻都想着掌控一界，将别的宗门踩在脚下。
　　昆微诚恳地说道，“的确如此，几位刚刚来这里，恐怕还不大清楚吧，大荒神界的圣人果位是有数量的。所有不愿意承认蓝道君的修士，都陆续离开了大荒神界。留在在大荒神界，他们也无法再进一步了。”
　　“大荒神界果位有数量限制？”沉虎忍不住问了出来，他现在还没有跨入一转圣人，如果圣人果位有限制，他是不是不能跨入一转圣人了？
　　不但是沉虎，就是煊慧也有些紧张起来。大荒神界如此厚重的大道气运，如此清晰的天地规则，神灵气更是一处比一处浓郁，在这里证道一转圣人绝对比别的地方更轻松。正因为更轻松，那圣人果位数量有限制一事对他们而言，才不是什么好事。
　　昆微点头说道，“对，一转圣人果位现在是一百零八位，二转圣人七十二人，三转圣人三十六人，四转圣人十八人，五圣人十人，六转圣人七人，七转圣人五人，八转圣人三人，九转圣人一人。只要在大荒神界范围内，圣人存在就不可能超出这个。”
　　浅芪圣人看出来了沉虎和煊慧的担忧，实际上她自己也不是一转圣人。就在她还要说什么的时候，昆微说道，“道君现在不在圣道城，长生圣道城的规则和气运比这里要浓郁清晰了百倍都不止。等会我带几位去长生圣道城居住下来，必定可以加快证道一转圣人。”
　　“你刚才如此急切的要去什么地方？”浅芪圣人又问了一句。
　　昆微凝重地说道，“大荒神界在完善后，天道自动形成了界域大阵。但还有一个地方有漏洞，那就是大径戈壁谷。之前应该有一名恐怕超过了六转圣人的强者从大径戈壁谷进入了大荒神界，现在道君又不在大荒神界，我担心他会去长生圣道城作祟。我现在想要去将大径戈壁谷的虚空通道封印住，就算是不能封印，我也要看看有没有别的办法，至少不能让这人有帮手过来。”
　　屠辋一摆手说道，“这你不用担心，大径戈壁谷等道君回来后再管，你带我们先进入长生圣道城吧。”
　　屠辋的话一说出来，众人就明白了他的意思。蓝小布回来了，就在大径戈壁谷。蓝道君可是在闭关之中，如果昆微去了影响道君闭关就不好了。还有一个就是，他现在还不大相信昆微的话。
　　“好，几位随我来。”昆微知道眼前这几个人，都是蓝小布身边的人，和蓝小布的亲厚关系远强于他，他可不能得罪了。
　　“你说进来的人实力超过了六转圣人，可有什么证据？还是你自己猜测的？”天罡圣人问道。
　　蓝小布不在这里，他的实力就是最强的。天罡圣人担心，如果真的有这种强者过来，他会挡不住。如果他挡不住，要去请蓝小布，影响蓝小布闭关，肯定会降低他在蓝小布眼里的地位。
　　昆微的语气凝重起来，“因为大荒神界有一个露天坊市莫名其妙被屠戮一空，要知道在道君建立大荒神界后，大荒神界绝对不敢有这种屠戮发生。不要说屠戮一个坊市，就算是杀一人也不可以。任何仇怨，都必须要有禁神司去审理定罪。”
　　“你又是如何知道是那人做的？”天罡问道。
　　昆微说道，“大荒神界现在每一个地方都有监控神阵，大多数都是虚空阵纹布置。我在查看情况的时候，查看到是一名红衣男子做的。他施展的好像是大杀戮术。”
　　“大杀戮术就是大殒命术，莫非他是殒命圣人？”北既说完，目光看向了屠辋。他可是清楚，屠辋在天街出售过小殒命术。
　　屠辋连忙说道，“我得到过小殒命术不错，可我不是殒命圣人。实际上我只是认识他而已，小殒命术也不是我从他手中获得的。”
　　“你认识殒命圣人？”昆微一惊，随即抬手在虚空划出一个人像问道，“你知道此人吗？”


第九百三十七章 证道空间
　　一个面容俊秀的男子出现在虚空的影像中，男子看起来和寻常修士似乎没有多少区别，可那一双眼睛就好像两个虚空漩涡一般，哪怕仅仅是虚空影像，也让众人感觉到一种难以说出来的冰寒。
　　屠辋叹了口气，“没错，他的确是殒命圣人顾十舍，真没有想到他居然来到了大荒神界。”
　　天罡圣人也是说道，“的确是顾十舍，我见过此人，此人长的人模狗样，看起来也很是和煦好说话，实际上动辄杀戮一个星球，可谓是恶事做绝。”
　　换成和蓝小布认识之前，天罡圣人可不会这样说。在他们这种人眼里，杀一个寻常星球，似乎也不是什么多了不起的坏事。不过在跟随了蓝小布之后，他很清楚自己的这个道君多厌恶乱杀无辜的家伙。
　　“请问道友是？”昆微听到天罡圣人了解殒命圣人，立即出声询问。
　　浅芪圣人解释道，“这是天罡圣人徐戈和大书圣人甄提，还有沉虎道友。”
　　大书圣人他没有听说过，听到天罡圣人都来了，昆微赶紧抱拳问候，“昆微见过几位道友。我最担心的是长生圣道城，长生圣道城圣人虽然也不少，不过却没有能和殒命圣人对抗的。几位来这里，正好一起帮忙稳住长生神道城。”
　　至于大径戈壁谷，既然屠辋说不需要他过去，那他自然是不想过去了。比起和道君的关系，屠辋肯定更近一些。
　　“好，还请昆微道友带路。”屠辋立即说道。
　　……
　　尽管蓝小布知道空间是一种天地规则，尽管他也知道规则应该是有形的。
　　一直以来，他都是感受其中道韵存在，就算是偶尔感知到模糊雏形，却从未感受过道则的真正有形。
　　但此刻蓝小布却从空间阵盘的构成规则和虚空漩涡的波动之中，隐约抓住了一道有形的规则。
　　这一道规则最初的时候还比较模糊，但随着道韵流转越来越清晰，蓝小布的感知也是越来越清晰和实在。
　　没有边际没有大小，却偏偏有形。道韵流转中蓝小布随手卷出，一个突兀的空间出现。随着道韵流动，明明没有大小边际，这空间偏偏好像有形物体一般，开始变幻。
　　“夫昭昭生于冥冥，有伦生于无形，精神生于道，形本生于精，而万物以形相生……”
　　知道是一回事，感知到是另外一回事。蓝小布是一个四转圣人，掌控了无数法则和众多天地规则，他还是第一次触摸到规则的有形，这还是空间……
　　蓝小布身周的大道道韵愈发浑厚，蓝小布所在的这一方空间，就好像化为了一个多维宇宙一般，不要说神念，就算是眼睛看一下都会晕过去。
　　大道气息不断攀升，蓝小布的修为实力也是在不断攀升。
　　哪怕是相距甚远的苏岑，也因为感受到了周围清晰的天地道则，她的修为也是在疯狂上涨。
　　短短时间就跨过了地仙和真仙，跨入金仙之境。处在神界规则之下，她根本就无须去渡劫。
　　不仅如此，在跨入金仙后，她直接触摸到了空间规则。
　　时间一天天过去，随着蓝小布周围空间规则的变换，蓝小布已经从原地消失不见，整个人就好像融入了虚空一般。而他闭关所在的一方空间，规则道韵却一直在不断的变化着。
　　……
　　长生圣道城。
　　城主府中，一群圣人坐在这里。就连赵公明也出来了，此刻赵公明已是一转圣人。
　　濮禾圣人语气有些沉重地说道，“继天隐坊市外，海林坊市和弈元坊市都被屠戮一空。而今天我又收到了消息，亥庭神道城也被屠戮一空了。这加起来足足一千多万无辜修士啊。各位，我们不能再守在这里等下去了。”
　　赵公明哼了一声说道，“我的想法是我们分为两批人，那殒命圣人就算是再厉害，又能杀多少个？看他从小坊市到大坊市，再到小的神城。如果我们再不出手，恐怕接下来是中等神城，甚至是圣道城了。”
　　提佛圣人缓缓说道，“不久前风恺圣帝外出调查殒命圣人的事情，刚刚离开永生圣道城就被杀，可见殒命圣人早就盯上了我们长生圣道城。我们分开来，恐怕只是被他逐个击破罢了，此人应该是证道了七转。天罡道友，你的修为在这里最强，你可有什么看法？”
　　众人都将目光看向了天罡圣人，天罡圣人沉吟片刻说道，“殒命圣人很显然是想要借助大荒神界证道成九转圣人，他是以业力证道，所以对他而言，屠戮越多，业力越大，证道越容易。”
　　“浩瀚宇宙间，不知道有多少地方，这家伙偏偏选择了我们大荒神界。”北既很是不爽的说了一句。
　　提佛解释道，“他来大荒神界应该也是无意之中，这家伙到了大荒神界后，才发现这里屠戮一人应该比别的地方屠戮一城获得的业力还要大。因为大荒神界天地规则完善，气运浓厚。这里屠戮不但可以获得更大的业力，还能更容易让他感悟到业力大道。”
　　“只有等道君回来教训他了。”屠辋说道，他很是无奈。本来这种事情如果他能解决了，肯定会让蓝小布高看一眼。奈何实力不允许啊，他才一转圣人，站在殒命圣人面前，人家只要一巴掌就可以拍杀他。
　　除了知道蓝小布已经回来并且就在大金戈壁谷的人，别人都不知道蓝小布什么时候回来。
　　屠辋等人很清楚蓝小布为什么会在大金戈壁谷，肯定是为了证道五转。如果这个时候去打搅蓝小布，说不定会影响到蓝小布的圣人大道。
　　大家都沉默下来，单人出去甚至几个人出去都是找死，可所有的人全部出去，先不说能不能干掉殒命圣人，那对长生圣道城和就是一个隐患。万一对方看中了长生圣道城，他们都离开这里了，会被对方抓个正着。
　　修为比较差的石轶，阎影等人虽然也在这里开会，因为实力相比起圣人来差的太远，也没有办法提出任何建议。
　　浅芪圣人虽然修为比较差，地位还是很高的，她主动站起来说道，“我的想法是，大家再等一段时间。我相信蓝道君要不了多久，就会回来。”
　　众人也只能认同这个提议了，留在长生圣道城，还有机会对付殒命圣人，离开了长生圣道城，一旦被殒命圣人盯上，还真的危险。
　　……
　　大径戈壁谷中，已经融入虚空的蓝小布再次出现，他的大道周天之中多出了一道金色的道纹。
　　蓝小布一声清啸，抬手虚空抓了下去，哪怕是天地规则完善的大荒神界，蓝小布也是轻松就抓出了一道裂痕。
　　“空间，原来是如此。”蓝小布看着被他抓开的虚空裂痕慢慢恢复，心里平静无比，他已以空间证道五转圣人成功，是一个实打实的五转圣人。
　　从现在开始，任何空间神通在他眼里都是有形的，哪怕他现在跨入错位空间之中，空间的错位也无法奈何他半点。除非这一方空间的规则高于了他证道的空间规则。
　　听说神界之上还有一个永生存在，不知道永生一界的空间规则是不是会高于大荒神界的空间规则。
　　不过就是他比大荒神界的空间规则高，蓝小布也不在意。只是一个适应过程罢了，大道相通，等他到了永生之地后，一样会很快掌控空间大道。
　　应该回长生圣道城看看，大荒神界气运浓郁，也没有多少血腥气息，可见濮禾和提佛等人做的还是不错的……
　　蓝小布刚刚想到不错，就微微皱眉，他竟然感受到了一丝淡淡的戾气和杀戮气息。真是够讽刺的，他不久前还觉得这里没有血腥。
　　有人在大荒神界杀戮？蓝小布眼里立即就多了一丝杀意。他已经很清楚的告诉了长生圣道城中所有的上位者，在大荒神界，只有禁神司才可以掌控杀伐。修士之间仇杀，都是在大荒神界禁神司掌控之内。
　　有这种律法，居然将大荒神界杀出了戾气和血腥气息，这简直根本就没有将大荒神界的律法放在眼里。
　　“小布，我是大乙仙境界了。”苏岑跨入大乙仙后看见蓝小布闭关结束，赶紧过来，语气还有些激动。她前一世也不过是跨入了仙王，这一世，短短时间就恢复到了大乙仙境界，跨入仙王不过是时间问题而已。
　　“嗯，等到了长生圣道城，你应该很快就能跨入神境。我闭关时间太久了，我们现在就离开这里。”蓝小布祭出了轮回锅，为了证道五转圣人，他在这里闭关五十年了。


第九百三十八章 战殒命圣人
　　本来蓝小布还想要将大径戈壁谷的虚空通道封印起来的，如果是之前他还无法做到。不过现在以空间证道五转，他完全可以将大径戈壁谷的空间通道全部封印起来。
　　在知道有人在他的大荒神界大肆屠戮后，他哪里还有心情在这里封印虚空通道？无论是谁，哪怕是一堆九转圣人在这里，他也要将对方干掉。他修道至今，最让他感觉有成就的还真不一定是已经证道了五转，而是他建立了一个律法神界大荒神界。
　　同样的，大荒神界越繁荣昌盛，他的大道气运就越深厚。
　　轮回锅只是飞行了半天，蓝小布就看见了一个残破不堪的神城，神城里面到处都是残墙断壁和尸骨。
　　“小布，这个亥庭神道城怎么会这样？”苏岑看着亥庭神道城几个破败大字，有些惊异不定的问了一句。
　　按理说大荒神界就算是有神城出了事情，也不至于没有人来收拾啊，让这神城继续这样下去。
　　蓝小布已经冷静下来，他缓缓说道，“有人看中了我的地方，想要在这里以业力证道九转，只是他瞎了眼睛。”
　　“这人还在吗？”苏岑打了个激灵，和蓝小布一起，她也不是什么都不懂。
　　业力也可以证道圣人，这是蓝小布告诉她的。不过业力证道圣人的，都是垃圾中的垃圾，没有正常人。
　　“不管他在不在，我都不会放过他的。”蓝小布说完抓出了道君印。
　　道君印激发，瞬间就和蓝小布的大道道韵融合在一起，蓝小布闭上眼睛，尽管以他的实力还无法将整个大荒神界都感知到，却可以感知到杀戮气息出现的方位。
　　大荒神界在大荒道庭的律法之下，基本上不会有仇杀和大规模的打斗行为。所以有杀戮气息出现的方位，绝对是有问题的。
　　“找到这家伙了，走。”轮回锅化为一道影子，瞬间冲向了长生海方位。
　　……
　　边海圣道城，建城时间才五百年不到，但这里已是大荒神界最顶级的神城之一。
　　因为靠近长生海，这里修炼资源极为丰富，吸引了整个大荒神界的修士过来。再加上这里建了众多传送阵，来去或者是转换方便。短短数百年时间，就有千万修士聚集在这里。不仅如此，还不止一人在这里证道一转圣人成功。
　　但是此刻，边海圣道城里面人心惶惶，因为圣道城被封住了。封住神道城的不是边海圣道城自己的大阵，而是一个外来修士封住的。
　　不仅如此，在边海圣道城外面还有一堆被杀掉的修士。在这些修士尸体上空，悬坐着一名英俊男子。
　　只要是生存在边海圣道城的修士，都猜到了这个人是谁，听说就是最近在大荒神界屠戮数千万无辜修士的殒命圣人。殒命圣人以杀戮业力证道，他将边海圣道城封住，不是不想杀。而是他在证道更高层次，只要到了他感觉需要的时候，他会直接将整个圣道城的人全部杀光。
　　边海圣道城的城主池洹虽然也是一名准圣修士，此刻却急的犹如热锅的蚂蚁。
　　如边海圣道城这种城主，都是大荒道庭任命的。可现在，他连消息都送不到大荒道庭去。现在道君又不在大荒神界，边海圣道城恐怕是在劫难逃了，他却什么都做不了。
　　顾十舍虚空坐在边海圣道城外的空旷广场上，他脚下的尸体堆积成了一个圆圈，淡淡的道韵气息在这个圆圈和圆圈上方所在的空间流转不息。
　　顾十舍很是庆幸，庆幸他选择逃跑的道路正确，进入了这个叫大荒神界的地方。说实在话，无论是宇宙规则完善之前还是完善之后。哪怕是在灭世量劫之前，他都从未见过如大荒神界这样天地规则清晰齐全，气运浓厚的神界。
　　这个地方简直就是他业力证道的天堂啊，刚来的时候，他才六转圣人，仅仅是屠戮了几个坊市和两个神城，就跨入了七转圣人之列。
　　顾十舍相信，在这个地方他铁定可以证道九转。
　　最初的时候，他还有些担心。担心这种完善规则和气运的地方，会有绝世强者。所以他在业力证道的时候，尽量选择偏僻的坊市和人少的地方。
　　后来证明他想多了，这里不要说绝世强者，就是一个能给他威胁的像样存在都没有。所以今天，他选择了一个大城，边海圣道城。
　　等将边海圣道城的杀伐业力道韵吸收完毕后，他准备考虑整个大荒神界最大的圣城，长生圣道城了。他肯定，等他炼化了这里和长生圣道城的杀戮业力之后，他将跨入八转圣人。到时候他将以长生圣道城为洞府，炼化整个大荒神界的业力，证道九转。
　　想到这里，顾十舍嘴角溢出一丝冷笑，孔伽啊孔伽，等我证道九转后，我看你还拿什么来追杀我。因果很了不起吗？等他九转的时候，他会化因果为业力，冲击永生圣人。
　　随着道韵不断叠加，顾十舍周身已经成了墨黑一片，这是他业力大涨，准备开始屠戮边海圣道城获取更多业力的时候。
　　一道道撕裂心魂的杀戮道则在边海圣道城上空聚集，边海圣道城中所有的人都绝望的看着这即将落下的杀戮道则。
　　明知道自己即将要被杀掉，偏偏却不能做出任何反抗。这种恐惧和愤怒以及不甘，让整个边海圣道城的业力道韵叠加到了极致。
　　“给我屠！”边海圣道城上空的杀戮道则清晰到几乎可以看见的时候，顾十舍睁开眼睛，双手挥下。
　　轰！咔嚓！
　　墨黑色的屠戮道则还没有轰开边海圣道城的防御神阵，就忽然被撕裂开来。
　　怎么回事？顾十舍忽地站起，随即他就看见了一艘飞船落在了边海圣道城之外。虚空之中淡淡的规则气息还没有消散，顾十舍就感知到自己的杀戮道则是被人撕裂的。可见撕裂他杀戮道则的，就是这飞船上的人。
　　“阁下何人？”顾十舍只是说了四个字，就震惊的看着眼前的飞船，这哪里是飞船，这分明就是轮回锅啊。
　　“你是大荒道庭的道君蓝小布？”顾十舍醒悟过来，不过他没有半点在意。大荒神界的情况他早已打听清楚，道君是蓝小布。不过这个蓝小布没有什么好在意的，听说才是一个一转圣人。蓝小布之所以能成为大荒神界的道君，是因为他抓住了时机，再加上有一群人在他身边帮忙。
　　“是道君来了。”边海圣道城的城主池洹可是认识蓝小布的，他激动的大声叫了出来。
　　不用池洹说出来，整个边海圣道城的修士几乎都知道蓝小布来了。
　　刚才那压抑心神的杀戮道则，就是在撕裂了边海圣道城的防御大阵后才被人一拳轰碎的。所有的人都可以看见轮回锅落在了大荒圣道城外面，轮回锅上一男一女，男的正是大荒神界的道君蓝小布。
　　尽管此刻边海圣道城还是被封印住的，不过所有的修士都是激动的大声呼唤道君永恒。
　　“大殒命术，你是殒命圣人？”蓝小布冷冷的盯着眼前这个男子。
　　大殒命术道卷就在他的宇宙维模之中，这门神通他一样精通。和殒命圣人不同的是，殒命圣人将大殒命术当成了证道手段，而他仅仅是作为了一门神通罢了。
　　“不对，你如何可以撕裂我的殒命杀戮道则？”顾十舍醒悟过来，盯着蓝小布。
　　不等蓝小布回答，他心里已经是激动起来，他明白了，只有会大殒命术的存在，才能出手就毁掉了他的大殒命杀戮道则。
　　“你有大殒命术道卷？你是如何偷走我大殒命术道卷的。”顾十舍盯着蓝小布，语气有些颤抖。
　　如果大殒命术道卷回来了，他借助大荒神界跨入九转圣人后，是真有机会踏进永生之列啊。至于能不能干掉蓝小布，夺回大殒命道卷，顾十舍从来没有想过不能。哪怕这里是大荒神界，哪怕蓝小布是大荒神界的道君。但实力相差到一定的程度时，都毫无意义。他现在即将跨入八转圣人之列，眼前这个蓝小布最多不会超过二转圣人。
　　蓝小布缓缓举起手，狂暴的大道气息在他身周环绕，尽管蓝小布身周没有任何杀戮气息，偏偏有一种可怕到极致的杀戮空间锁住了顾十舍。
　　“怎么可能？”顾十舍感受到自己被大殒命道则锁住，眼里全是惊恐和不敢相信。
　　他是殒命圣人，殒命大道的第一人，而眼前这个人居然以大殒命术锁住了他的生机和大道，天下还有这种滑稽和讽刺的事情？


第九百三十九章 殒命圣人的绝望
　　无论讽刺不讽刺，殒命圣人都知道自己已经无路可逃了。感觉到死亡的气息碾压过来，殒命圣人赶紧说道，“蓝道君，杀我对你没有半点好处。再说，你也无法杀死我，因为我拥有无穷分身。你应该知道永生圣人的存在吧，我愿意以大道发下誓言，追随道君左右，为道君跨入永生圣人贡献所有的力量。”
　　顾十舍很是无奈，他心里也是暗叹。虽然他肯定，蓝小布会因为他的投靠饶他一命。他虽然屠戮了几个坊市和两个神城，但在一个圣人眼里，这真是微不足道的一点小事。和证道永生比起来，甚至不算事。
　　但这不是他想要的啊，他想要的是自己证道永生，而不是帮助别人去证道永生。没办法，现在落在蓝小布手中，只能先妥协了。
　　蓝小布点点头，“不错，很大的理想。可惜的是，理想很丰满，现实很骨感……”
　　随着蓝小布的话，可怕到极致的死亡气息碾压下来，顾十舍大惊，他急切地说道，“蓝道君，你杀我毫无意义啊，我留着才能给你开辟更大的道途。永生道途绝对不是靠自己就能成功的，我相信你掌控大荒神界，建立大荒道庭的时候就应该明白这个道理。”
　　“用你这种人渣开辟道途，呵呵，别侮辱了我的道途。”蓝小布双手已经挥下，可怕的死亡道韵开始撕裂顾十舍神魂和肉身。
　　顾十舍眼里心里涌起一种极度的愤怒，明知道杀不死他，还要毁掉他这一世的努力。偏偏还是用大殒命术来杀他这一世，如果他不报此仇，他顾十舍就枉为殒命圣人。杀几个寻常坊市蝼蚁而已，如果这也要他的命，那之前的他灭掉无数个星球，毁掉了亿亿万的生命又如何？
　　更让他愤怒和不甘的是，蓝小布用殒命道韵杀他，居然不是一次杀掉，而是慢慢的撕裂他的神魂和肉身……
　　不对，顾十舍很快就明悟过来，蓝小布在打开他的世界，这怎么可能？
　　不要说蓝小布修为应该还没有他高，充其量就是和他一样罢了，就算是蓝小布跨入了九转圣人之境，也不能打开他的世界啊。打开一个七转圣人的世界？还是他殒命圣人，这种存在他就没有见到过。
　　“咔嚓！”虚空之中清脆的声响传来，空间在蓝小布手中就好像有形一般，已经被撕开一道缝隙。
　　“蓝小布，如果你打开了我的世界，我永生永世都不会放过你。你就算是灭掉了我世界中的分魂，也别想杀我顾十舍……”殒命圣人凄厉地叫道，他是真的害怕了。
　　尽管蓝小布打开了他的世界，也无法彻底将他杀死，可他世界被撕裂，他将来还有什么本钱？那几乎绝了他再能踏到今天这种层次的路。
　　“你高看你自己了。”蓝小布冷冷一笑，殒命圣人的世界已经被他撕开。世界中一堆堆的宝物被蓝小布卷走，一道殒命圣人的分魂被蓝小布抓了出来，直接化为灰烬。
　　可这依然不是结束，一个虚空道韵漩涡被蓝小布卷起，随即顾十舍眼睁睁的看着蓝小布在自己身上撕裂出一道残破分魂，然后将这一道残魂丢进道韵漩涡之中。
　　顾十舍眼里露出恐惧，都忘记了魂魄被撕裂的可怖痛楚。蓝小布这是要毁掉他所有的残魂啊，而且还是最顶级的空间追寻神通。
　　这道韵漩涡之中，无论他顾十舍的分魂藏在任何角落，就算是和这里相距亿万位面，也会被绞杀掉。
　　“住手……”顾十舍是真的怕了，他知道等这个漩涡的道韵彻底卷起，浩瀚之中就再也没有了他顾十舍。
　　这种空间手段，绝对是空间证道，并且是可以创造出空间世界的大道存在。可以想象，蓝小布手中还有空间道卷的存在。
　　住手？蓝小布卷起虚空道韵漩涡的时候，就没有想过住手。顾十舍这种人不彻底灭的干干净净，他心里就不舒服。
　　当初杀大梦圣人的时候，他没有证道空间，只能允许大梦圣人有残魂在别的位面存在。但现在，顾十舍凭什么在他手中逃出去？
　　“求你饶了我……”堂堂殒命圣人是真的开始求饶了，他知道蓝小布不住手的话，他将彻底消散在浩瀚之中。
　　一道道似乎来自幽远空间的尖锐叫声从蓝小布的虚空道韵漩涡中传出来，连绵不绝。
　　就是蓝小布也是有些无语，这王八到底留了多少残魂残念在别的位面界域啊？虚空道韵漩涡之中忽有忽无的凄厉惨叫足足经历了一炷香时间，这才消散一空。而此刻的殒命圣人顾十舍彻底被斩杀，再无半点痕迹。
　　蓝小布暗道，如果他早点空间证道，那曲芃也别想活下去。
　　“小布，已经杀掉那个人了吗？”苏岑几步过来，虽然蓝小布一直占据着上风，她心里依然是担心着。现在蓝小布杀掉了顾十舍，她才松了口气。
　　“对，这垃圾被我杀了，这种人渣，只能说我杀晚了。”蓝小布说话的时候，抬手撕裂了顾十舍留下来的边海圣道城封印。
　　事实上蓝小布心里也清楚，也不能说他杀晚了。如果他早点出关的话，杀顾十舍还是可以杀掉，但是想要灭掉顾十舍留下来的亿万分魂，那就难了。
　　边海圣道城封印被去，城主池洹第一时间就带人来到了蓝小布身前躬身施礼，“边海圣道城城主池洹见过道君，若不是道君归来，边海圣道城差点被殒命圣人顾十舍屠戮，池洹辜负了大荒道庭。”
　　蓝小布一摆手，“这人太强，怪不得你。这里你整理一下，我就不进城了。”
　　“是。”池洹赶紧应道，他真的是出了一身冷汗，如果道君晚来一些时间的话，恐怕边海圣道城现在已是无一活口。
　　……
　　蓝小布还没有回到长生圣道城，长生圣道城的众多人就已来到外面迎接蓝小布了。
　　殒命圣人在边海圣道城想要屠戮边海圣道城，结果被回来的道君蓝小布直接斩杀，消息早已传回到长生圣道城。
　　“道君，我实在是惭愧。”濮禾神帝第一个迎了上来，他的确是惭愧。说起来，他算是蓝小布的心腹，结果却无能解决一个殒命圣人。
　　蓝小布摆摆手，他知道这主要是因为大径戈壁谷的问题造成的。
　　“师父。”苏岑看见了乔傲伦，急忙上前施礼。虽然因为乔傲伦，上一世她陨落在了失落的海。不过如果不是乔傲伦，她恐怕现在也无法见到蓝小布，也无法修炼到仙王境。
　　“苏岑？”乔傲伦看见苏岑，激动的差点揉了揉自己的眼睛。
　　这是他收的唯一一个弟子，结果却陨落在了失落的海。更不要说这个弟子还和道君关系匪浅，这些年他一直在自责之中。
　　现在苏岑归来，他立即就明白，苏岑轮回一世了。因为道君的存在，苏岑恢复了前世的记忆。
　　“师父，这个给你。”苏岑赶紧抓出了一本道卷递给乔傲伦。
　　“不灭大道？”乔傲伦修为一直停滞不前，就是因为没有不灭大道的后继功法，而他又不大愿意去修炼别的功法。
　　“嗯，是我夫君找到的。我已看过了，师父拿去修炼吧。”苏岑嗯了一声道。
　　“道君……”乔傲伦走到蓝小布面前，语气非常惭愧。虽然蓝小布说过，会帮他找到不灭大道道卷，不过他并没有多在意。没想到，今天不灭大道的道卷真的回来了，还是弟子送给他的。
　　蓝小布笑了笑，一摆手说道，“走吧，我们回去再说。”
　　赵公明也是哈哈一笑，“我就来说小布回来会碾杀了这个王八，现在果然如此。可惜我不在，我在的话，我会让这王八尝尝我的珠子。”
　　不但是赵公明、天罡圣人、提佛、浅芪圣人等都欣喜不已。殒命圣人被灭掉了，那就意味着大荒神界将再无威胁。
　　“道君，我本来打算去将大径戈壁谷封印住的，正好遇见浅芪道友等人回来。”昆微也是上来招呼。
　　“恭喜你证道三转，至于大径戈壁谷的虚空通道，你现在还封印不了，到时候我会去封印的。”蓝小布恭喜了昆微一声，他很清楚昆微就算是证道了九转，也不一定能封印大径戈壁谷的虚空通道。
　　不要说昆微，就是他自己，在没有证道空间的时候，应该也是封印不了那个通道。


第九百四十章 骆采思和古道
　　殒命圣人顾十舍在大荒神界大肆屠戮无辜修士，让整个大荒神界都是人心惶惶，很多人都不敢随意留在坊市和神城里面。
　　不过最近一个巨好的消息从边海圣道城传出来，大荒神界的道君蓝小布回来了。道君一回来，就在边海圣道城斩杀了嚣张不可一世的殒命圣人。这个消息以最短的时间，传遍了整个大荒神界。
　　大荒神界在第一时间安定下来，原本那些渐渐萧索的神城，再次迎来了繁华和热闹。一些躲在僻静地方的修士，也纷纷回归了热闹的神城之中。
　　……
　　天扬神道城，当初是不衍神庭的都城。
　　后来十大神庭消失，不衍神庭的道君宰晋尘更是投靠了蓝小布，但天扬神道城却没有消失，不仅如此，在大荒神界的道庭建立后，还越来越繁华。
　　此刻一名女子带着一头妖兽走进了天扬神道城，女子倒也罢了，修为最多不过是神君境界。可那头妖兽，所有的人一看就知道不简单。
　　妖兽还有两只角，额头带着几道金鳞，走过来的时候，那空间都好像随着这妖兽移动。
　　“古道，这样真的没有什么事情吗？”女子担忧的问了一句，主要身边的这头兽宠来历太不简单了，而且随着血脉觉醒，就算是傻瓜也可以看出来这头神兽不一般。
　　叫古道的妖兽口出人言，“主母放心，我刚才感知了一下，这里最强的也不过是神王而已，我现在就相当于神王，一口就能干掉一个神王。再说了，我们一路走来，这个界域还算是和平，没有遇见什么打劫的事情。”
　　女子正是骆采思，她虽然早就离开了五宇仙界，可和古道一直被困在虚空的一个峡谷之中。
　　好在那虚空峡谷之中有一条极品神灵脉，不仅如此，还有一个神髓池。所以哪怕被困，骆采思和古道依然是修为蹭蹭上涨。
　　短短数百年时间，骆采思就来到了神君境界。不过比起古道来，她这点修为不够看。古道血脉觉醒，在有神灵脉和神髓池的地方，修为更是进步迅速。现在已经是五级神兽，相当于神王境界了。
　　“好吧。”骆采思知道古道不想留在真灵世界的里面，万一发生什么事情，古道速度很快，还能咬破对手的界域，应该可以带着她一起走掉。
　　事实果然和古道说的一般，哪怕天扬神道城人来人往，众多修士在感受到古道的实力后，都是赶紧收走了目光，这让骆采思松了口气。
　　不过很快她就感觉到有些不对劲，因为她从未见过如此和平的神道城。不要说神道城，就算是在仙界，她也从未见过如此和平的仙城。她当初也算是五宇仙界的掌控者之一，也去过周边的一些仙界。但无论她到哪个仙界，哪怕是再有秩序的仙城，也总可以看见一些作奸犯科之辈。
　　或者是仗着自己修为强，或者是仗着背后的实力强。所有的秩序，都是整体而言罢了。
　　可在这个神道城，哪怕是买卖讲价，也是非常平和。至少从她进入这个神道城起，就没有见过一起争斗甚至是争论事件。
　　这让骆采思有些疑惑，难道修炼到神境之后，大家的素质就变高了？可她没有这种感觉啊。
　　“主母……”古道正想说这个地方有些古怪的时候，忽然顿住了。
　　“古道，快点，你干什么？”骆采思看见古道停下，立即呵斥了一声，她要赶紧找个地方住下，然后详细打听一下这个神界。
　　“不是，主母你看远处的那个广场，那里有一个雕像啊。”古道激动地说道。
　　“雕像怎么了？”骆采思皱眉，她的目光也沿着古道说的广场看过去，随即一样怔住了。
　　那是蓝小布？瞬间骆采思就肯定了，那个雕像就是蓝小布，她绝对不会看错。
　　想到这里，骆采思赶紧冲向了那个广场。广场上人不是很多，极少数人在这里感悟道韵，还有一部分人在广场上静坐。
　　骆采思走到雕像之前仔细看了看，她相信自己绝对不会看错，是蓝小布无疑。强压下内心的激动了，骆采思的目光四处转了一下，然后迅速带着古道来到一名只有天神境修士的面前。
　　“前辈……”这天神境修士看见骆采思过来，赶紧问候了一句。
　　尽管他不用担心这个强者对他如何，不过面对修为比他要强的存在，心里还是有些不安。最让他有些忌惮的是那个神兽，这神兽怕是相当于世界神境界了吧？
　　骆采思一摆手说道，“我因为闭关时间很长，出来后感觉有很大变化，天扬神道城似乎秩序还不错。还有这里怎么有一个雕像？这雕像是谁啊？”
　　骆采思肯定，这个雕像存在的时间不会太长，她可以感受到。
　　听到骆采思的话，这名天神境修士赶紧躬身说道，“回前辈的话，这雕像是我大荒神界道庭的至高存在，蓝小布道君。蓝道君为大荒神界呕心沥血出生入死，花费千年时间，建立了浩瀚宇宙中最和平稳定的神界。在我们大荒神界，没有以强欺弱，没有欺行霸市，任何纠纷哪怕是寻仇也要通过禁神司裁定。没有蓝道君，我们这些散修根本就不敢在这里闲逛，蓝道君永恒。”
　　说到这里，这名修士还向蓝小布的雕像躬身一礼。
　　骆采思心里激动不已，她就知道蓝小布无论走到哪里，都不会泯然众人的。五宇仙界因为蓝小布去了，建立了五宇仙庭，分裂和日渐没落的仙界再次兴盛起来，甚至超越了周围所有的仙界界域。
　　今天蓝小布到了神界，一样是可以建立起大荒道庭，让大荒神界如此繁荣。
　　“这里有蓝道君的雕像，蓝道君就在天扬神道城吗？”骆采思激动的问道。
　　这天神境修士摇头说道，“天扬神道城只是边缘的一个神道城而已，道君自然是不会在这里，大荒道庭殿在长生圣道城，道君自然也是在长生圣道城。至于道君雕像，现在大荒神界几乎所有的神道城或者圣道城都有道君雕像啊。不要说这些神道城和圣道城了，就是露天坊市也都有道君雕像。只是有些雕像是在城外，有些雕像是在城内广场上而已，我们天扬神道城的道君雕像就在城内。”
　　“那如何去长生神道城？”骆采思想到马上就要见到蓝小布，激动的语气都有些颤抖。
　　这天神境修士倒也没有在意，钦佩蓝道君的可不是一个两个。这个女人说话如此激动，显然也是爱慕蓝道君的存在。哪怕眼前这个前辈容貌很漂亮，她恐怕也只能失望了，不知道多少优秀女子想要成为道君的道侣，都只是做梦而已。
　　“在天扬神道城有传送阵，直接坐传送阵就可以到永生圣道城。”天神境修士答道，说完还指了指传送阵的方向。
　　“多谢了。”骆采思说完后，急切的带着古道冲向传送阵所在。在知道蓝小布就在长生神道城后，她连一刻时间都不想耽搁。
　　天扬神道城的传送广场非常宽广，但前往长生圣道城的传送阵是最大的。
　　只是去长生圣道城的修士太多，骆采思和古道来了，也要排队。她第一时间要去购买传送票的时候，才发现自己身上没有神晶。
　　“请问可以用神髓晶购买传送票吗？”骆采思急切的问道。
　　“你有神髓晶吗？和我交易吧，我给你三百枚上品神晶一块神髓晶。”不等售票的修士说话，旁边一名老者就急切地说道。
　　“呵呵，神髓晶就算是品质一般的，一枚也不止三百神晶了。你居然用三百神晶交换一枚神髓晶，如果被禁神司知道，你知道后果的。”不等骆采思说话，又有一人说道。
　　这名说话的是一名中年修士，他语气中带着鄙视。
　　“对，道君不久前在边海神道城轻松斩杀了殒命圣人，你想要快点去给殒命圣人送终吗？”又有一名修士附和。
　　旁边立即有人接口：“就是，当初殒命圣人在我大荒神庭乱杀无辜，动辄屠戮一城，结果道君回来还不是被斩杀了？道君嫉恶如仇，眼里不揉沙子，居然还有人敢欺行霸市。打个赌吧，如果禁神司不管这个事情，就算是我输。”
　　老者听到这些话，脸都白了，他赶紧说道，“刚才是我的错，我出一千上品神晶购买一枚神髓晶。”
　　骆采思赶紧拿出了十枚神髓晶说道，“那我就出售十枚吧。”
　　从这里传送到长生圣道城的价格是三千上品神晶一人，十枚神髓晶都可以换取一万上品神晶了。


第九百四十一章 命运
　　殒命圣人被杀，大荒神界安宁下来，长生圣道城也是安定下来。因为殒命圣人带来的影响，让很多人知道了他们的实力太过低微。哪怕是四转圣人天罡圣人，也是惭愧不已，感觉实力太低，无法给道君任何帮助。
　　外面只有一个人来到大荒神界，就屠戮了千万人之多。还要道君亲自来解决这个人，道君不在甚至可能灭掉一界，这简直就是一个道庭的耻辱。按照道理说，外面的人来，道君应该是观战的那个，他们才是上去拼命的人。
　　为了不让这种事情再次发生，这个时候不用蓝小布说，大家都是在疯狂修炼了。
　　大荒神界天地规则如此完善，气运浓厚，长生圣道城的天地神元更是几乎如实质一般，加上在这里修炼的人多，就算是不修炼都可以感受到进步。这种大道修炼环境如果浪费掉，简直不配做一个修士。
　　不要说四转圣人天罡、三转圣人甄提和昆微，就算是刚刚跨入一转圣人不久的赵公明也开始疯狂修炼。他虽然没有出去过，因为和蓝小布是兄弟，身上有一堆蕴含混沌气息的神元丹。再加上他的大道清晰，方向明确，如果在这里持续闭关下去，证道九转并不是什么不可能的事情。
　　赵公明可是一个喜欢大战的家伙，如果每次大战他都插不上手，他心里都痒痒的甚至感觉不到快乐了。所以这次闭关，他必须要尽快证道二转，然后冲击三转。打架亲兄弟，之前在零微仙域的时候，都是他帮蓝小布打架，现在反而是蓝小布帮他打架，这怎么行。
　　至于最早一批跟随蓝小布过来的人，如阎影、石轶、熊南丰等人，更是不要命的抓紧一切机会修炼，提升自己的实力。
　　至于苏岑在陪了蓝小布一段时间后，也开始闭关修炼，在整个大荒神界，除了那些刚刚出生的，也许就是她的修为低了。
　　唯一没有修炼的就是蓝小布，蓝小布证道五转圣人不久，短时间的闭关已经无法让他实力提升了。
　　以空间证道五转，给他带来了巨大的好处。不仅是实力大增，就算是手段也是增加了许多。对蓝小布来说，他想要证道六转随时都可以。
　　大切割术、大毁灭术、大殒命术、大诅咒术等等开天神通，哪一个不能证道六转圣人？不要说这些，就算是以天罡变神通，他也可以证道六转。
　　不过蓝小布根本就没有考虑过以这些开天神通证道六转，他已经决定好了，证道六转必须是时间、因果这种顶级道则。否则，如殒命圣人证道了七转，如昔娥更是九转圣人，不一样不是他的对手？
　　必须要以顶级道则证道圣人，否则的话，就算是跨入九转了，也没有任何意义，那是为了证道九转而证道九转。这种九转圣人可以在这种地方称王称霸，到了真正的永生之地，怕也是被人碾压的存在。
　　现在所有的人都开始闭关，蓝小布这才开始检查殒命圣人的东西。他打算整理完殒命圣人的东西后，立即去大径戈壁谷，将那里的虚空通道封印起来，不再允许任何人通过任何虚空进入大荒神界。殒命圣人这种意外，发生一次就够了，如果再来几次，大荒神界恐怕要不了多久就会再次和之前一样，残破不堪。
　　一堆极品神灵脉，足足有两千多条，上品神灵脉也有三四千条，不过这些对蓝小布完全没有任何吸引力。
　　各种殒命神通、法宝对蓝小布一样没有吸引力。那些道果树和顶级神灵草药园，全部被蓝小布移栽到了自己的长生界之中。
　　倒是封印在一角的一枚玉盒引起了蓝小布的兴趣，打开封印，其中有一个水晶球，还有一个玉简。
　　这东西显然不是殒命圣人的，不知道殒命圣人是从哪里搜刮来的。在殒命圣人的世界中，戒指堆积如山，根本就数不清。这家伙杀戮成魔，搜刮也成魔。
　　这么多东西，被殒命圣人用禁制好好封起来的，肯定不会是差的东西。
　　蓝小布拿起玉简神念扫进去后，立即就激动起来，大命运术？
　　不对，这是大命运术道卷可能存在的地方。再拿起那水晶球，果然是记载了一个清晰的空间方位。
　　大命运术可是好东西，这绝对不是什么大切割术、大殒命术或者大毁灭术、大诅咒术可以相比的。
　　之前蓝小布以气运证道了一转圣人后，他一直以为命运就是气运的一个分支。后来和轮回圣人论道后他已经明白，气运和命运完全是两回事。气运关系到他的大道，他的道庭，他的世界。而命运却仅仅是他的自身，携裹了他的生死和未来，也就是针对他的存在而言。
　　所以如果有机会的话，蓝小布也打算证道命运的。不过要证道命运就必须要有开天道卷，大命运术道卷。蓝小布知道自己不会有这么好的运气，可以在浩瀚宇宙之中获得大命运术道卷。
　　所以心里只是想过，并没有真的落实在自己的计划之中。他更是想过，如果实在无法证道九转的话，那就选择集合自己所有的开天道卷，以诸多的开天神通证道其中一转。
　　现在命运术道卷的位置出现在他的手中，蓝小布岂能错过？
　　蓝小布知道他不能继续留在大荒神界了，他的事情很多。等封印完大径戈壁谷的虚空传送通道后，他除了寻找七界石界旗外还必须要尽快证道九转。
　　之前在望霜漠海之中他得罪了一个大佬，之前他还不确定，现在知道了，那个家伙十有八九是空间圣人，否则的话，怎么可能有开天空间阵盘？空间圣人如果恢复了实力，怕是第一时间就会来到大荒神界寻找他的麻烦。
　　大荒神界的护阵是天道护阵，寻常九转圣人根本就不惧。可万一来的是永生圣人怎么办？而空间圣人就是永生圣人。除了空间圣人，还有曲芃，这家伙也是一个祸胎。
　　眼下的大荒神界蓬勃发展，根本就不需要他留在这里。与其在这里浪费时间，还不如赶紧寻找机缘提升实力。蓝小布决定，立即去将大径戈壁谷的虚空传送封印了，然后去寻找大命运术道卷。
　　……
　　大径戈壁谷，尽管不断有外界修士进来，不过进来的通道都只有一个。这是一个空间传送漩涡通道，很多虚空之中的传送漩涡，都可以随机到这个虚空传送通道来。甚至有些裂界符，也可以传送到大径戈壁谷。
　　这也是长生界的由来，当初长生界之所以聚集了众多位面界域的强者，就是因为大径戈壁谷的虚空通道存在。
　　若是没有证道五转圣人，哪怕蓝小布证道了空间和规则，也别想锁住大径戈壁谷的虚空通道。
　　现在蓝小布以空间证道，这个空间传送漩涡的规则虽然浩瀚玄奥，倒也难不倒蓝小布，只是花费的时间长了一些而已。
　　整整一年时间，蓝小布都在炼制各种空间阵旗，然后封印这个传送通道。蓝小布布置的空间封印是采用回环道则手段，除非有超越九转的大能过来，否则就算是被传送到了大荒神界外围，也别想进入大荒神界。
　　这还不算，蓝小布又植入了先天法宝阴阳镜镇压住这个空间漩涡。
　　本来镇压这里最好的法宝是天罡阵盘，只是磨兮圣人秦絮兮失踪了，而天罡阵盘在秦絮兮手中。好在蓝小布身上顶级宝物多的很，阴阳镜一样是先天宝物，配合他的空间漩涡封印镇压在这里，等于隔绝了这里的一切空间传送规则。
　　布置完大径戈壁谷的空间传送封印，蓝小布神念扫回长生圣道城。长生圣道城上空道韵滚滚，神灵气形成了一个巨大的漩涡，可见所有的人依然是在疯狂修炼。长生圣道城因为闭关修炼的强者太多，道则愈发清晰，导致了众多修士纷纷前往长生圣道城，就算是不能进入圣道城，在外面有一个地方修炼也是好的。
　　蓝小布没有打算回去，他正打算从大荒神界的封界阵门出去，神念居然看见一名有一名灰衣男子正在攻击一名守阵修士。
　　大荒神界是没有虚空广场的，不过有两道守护阵门。每道阵门都有两名大荒道庭的修士守护，而且这里的守护修士实力都不一般，基本上是准圣境界。
　　因为大荒神界暂时不接纳外界修士进来，所以这个守护阵门是给大荒神界本土修士进出的。任何大荒神界的修士，想要进出大荒神界，都必须要有身份证明。
　　若是外界修士过来的话，都会被堵在第一道阵门。对手要是太过强大，第一道阵门的守护修士挡不住，第二道守护阵门会直接关闭，大荒神界的强者就会出来。
　　“怎么回事？”蓝小布一步就落在了大荒神界护阵的守护阵门处，神念已是锁住了这名攻击阵门的灰衣修士。


第九百四十二章 时间圣人
　　“管栖见过道君。”看见蓝小布出来，守护界域大阵阵门修士大喜，赶紧躬身施礼，甚至嘴角还有一丝血迹存在。
　　蓝小布点点头问道，“怎么回事？”
　　管栖连忙说道，“这人不是我大荒神界修士，他却要强行进入我大荒神界。我不允许他进入，他立即就动手。”
　　蓝小布的目光落在这灰衣修士身上，这修士身上气息不稳，显然是受伤不轻。修为倒也还行，已经是三转圣人。
　　很显然，这个家伙没有打算杀这名管栖。否则的话，哪怕受伤也可以轻松干掉管栖。不过无论对方是不是打算杀管栖，敢对大荒神界的守阵修士动手，蓝小布也不会放过他。
　　“你不是我的对手，让开吧，不要让我继续动手了，再动手我担心我会杀人。”灰衣修士看见蓝小布盯着自己，语气平淡地说道。他心里却是震惊，蓝小布修为虽然不显，年龄绝对不大，居然是一界道君。
　　蓝小布呵呵一笑，直接一巴掌拍了下去。
　　看见蓝小布竟然如此嚣张的一巴掌拍向自己的脸，这灰衣修士气笑了。他听穆当年好大也是一个值神，现在更是借助天地规则完善证道了三转圣人，论起实力他比当年强了百倍都不止。哪怕是受伤了，也不是小小一个蝼蚁可以拍巴掌的。
　　在他心里，蓝小布就是一个蝼蚁。不要说蓝小布，就是这一方神界，恐怕也没有一个会是他的对手。他现在的实力，比起当初的罗虚圣人，只强不弱。罗虚圣人啊，那曾经可是他仰望的存在。
　　因为实力强了，脾气也见长，所以此刻怒火蹭一下就冲了上来。
　　听穆立即就要给蓝小布一点教训看看，就算是不杀眼前这个家伙，也要让这个家伙知道，什么是远古强者。
　　可是下一刻他的脸色就变了，周围的空间就好像凝固了一般，而他在这凝固的空间之中竟然动弹不得。
　　这种恐怖的大道束缚道则，不要说他现在受伤不轻，就算是他没有受伤，怕也是挣脱不了。这个地方怎么会有这种强者？这种强者就算是在太墟坟也是不弱的存在。
　　“啪！”一声清脆响声传出，听穆的半边脸被蓝小布的这一道元气手印拍成了虚无，整个人倒飞出去。
　　在虚空之中翻转了数十里后，听穆这才稳住了身体，然后赶紧吞下一枚丹药。这个时候，他不敢逃，而是再次来到蓝小布面前躬身施礼，“晚辈听穆，刚才太放肆了，道君请责罚，晚辈认罚。”
　　作为一个值神，也算是老油条了，各种生存方式比寻常修士要强大太多了。他更是庆幸，自己刚才来这里的时候没动杀手，否则的话，他怀疑眼前这个道君会杀了他，而不是一巴掌了。
　　蓝小布倒也是诧异，这家伙见机的很啊。刚才如果这家伙敢借他一巴掌拍飞的机会逃跑，那他甚至不用追过去，几道规则刃芒，就可以将这家伙的肉身给毁掉了。不过看在这家伙一直没有起杀心的份上，留他一个元神。没想到这家伙在获得了机会后，不但没有逃，反而是赶紧过来认罪。
　　如果这家伙逃不掉就算了，蓝小布猜测这家伙应该有机会逃掉，至少这家伙自己心里应该认为有机会逃掉。因为他身上有一种虚空逃遁的痕迹，带着一种空间规则，说明这家伙有一门顶级的空间遁术。
　　“你为什么不逃？”蓝小布淡淡说道。
　　听穆恭谨答道，“晚辈之前也是道庭的一名值神，也算是有神位的一个存在，知道一个道庭的律法不可践踏。只是灭世量劫之后，晚辈以为再也没有正规的圣庭或者是道庭存在了，所以才有放肆举动。在见识了道君神威后，晚辈心里惶恐不安，不敢再逃。”
　　原来是体制内的啊，蓝小布心里了然，随口问道，“你是如何来到这里的？”
　　听穆连忙道，“灭世量劫中，时间圣人陨落在太墟坟……”
　　“时间圣人？”蓝小布心里一动，时间圣人身上肯定有时间道卷啊，如果他能获得时间道卷，那证道六转圣人岂不是水到渠成？若是殒命圣人身上的水晶球是真的，那他还能在获得时间道卷后去碰碰运气寻找命运道卷，万一被他找到了命运道卷，那他将可以证道七转圣人。
　　听穆答道，“对，时间圣人一样没有逃过灭世量劫，陨落在了太墟坟。我知道太墟坟存在的时候，刚刚证道三转圣人成功。所以很多人都去太墟坟寻找时间道卷，我也跟着去了。可惜我的修为太弱了，和人在争夺时间道晶的时候，被人重创，然后借助一枚破位遁符逃到了这里。只是到了这里却被挡住，所以找到了这个界域入口。”
　　蓝小布知道，肯定是大径戈壁谷的虚空通道被他阻拦了，所以听穆进不去。
　　“我可以不杀你，不过你要告诉我如何去太墟坟。”蓝小布淡淡说道。
　　听穆一怔，随即苦着脸说道，“道君，我从太墟坟过来的时候，是用的破位符。太墟坟和我这里相距不知道多少位面和界域，我真找不到那里去。”
　　听到这话，蓝小布微微皱眉。
　　“道君，我这里还有一枚这样的破位符。”说话间，听穆再次拿出一枚破位符递给蓝小布说道，“我想从太墟坟到这里，是破位符的最远距离，从这里回去，如果运气好方位正确的话，有些许机会会出现在太墟坟外面吧。”听穆小心说道。
　　蓝小布接过破位符，对听穆的话他直接无视了。什么些许机会？蓝小布肯定是半点机会都没有。
　　浩瀚宇宙有多宽广？这只要差之毫厘就谬以千里。
　　破位符一到蓝小布手中，蓝小布心里就是一惊，这绝对是最顶级的破位符箓。
　　“你怎么会有两枚这种符箓？”蓝小布有些疑惑的盯着听穆。这种符箓一枚就是至宝，两枚怎么可能？
　　听穆解释道，“这都是在太墟坟获得的，太墟坟太多的好东西了。不要说两枚破位符，就算是二十枚都不稀奇。我看见一人甚至获得了开天道珠，还有人获得了斩圣剑……”
　　蓝小布心里暗自震撼，诛仙剑他知道，是赵公明师父的东西。戮神剑他也知道，是广冶长的宝物。戮神剑是不是比诛仙剑厉害，因为蓝小布没有见过诛仙剑，他也不敢肯定。现在斩圣剑也出来了，是不是一个比一个强大？
　　这让蓝小布愈发想要去一趟太墟坟，可眼前这个家伙却不知道太墟坟的方位，让他怎么去？
　　不过蓝小布很快就决定了，先去一趟众神之地回五宇仙界将骆采思接到长生圣道城。然后去寻找命运道卷证道六转，再去找轮回圣人，看看能不能获得世界石的界旗。这些做完后，就寻找太墟坟。
　　他这一去不知道要耽误多少时间，骆采思一个人留在五宇仙界他不大放心。长生圣道城强者如云，在这里安全很多。
　　“听穆，灭世量劫不是说很多强者杀的天昏地暗吗？那时间圣人没有参加？”蓝小布继续询问。
　　听穆摇头，“灭世量劫并不是强者大战造成的，而且当时强者大战也只是一方道庭的圣人和莫圣人以及莫圣人身边的朋友大战而已，根本就无关整个浩瀚。浩瀚之中，和当初圣人大战所在的那种位面不知道有多少。
　　而灭世量劫却是针对整个浩瀚，所以不知道多少强悍到极致的圣人在量劫之下陨落。但大多数圣人只是表面陨落，他们的残魂还是会在别的界域重生。这次浩瀚之中规则忽然开始完善，所以很多人不但恢复了实力，更是借助这种规则完善的机会实力大涨。”
　　蓝小布点点头，“你将太墟坟周围的虚空的大致刻画给我，我允许你在大荒神界居住。不过记住一点，任何在大荒神界居住的修士，都必须遵守我大荒神界的律法，否则你会死的很难看。”
　　“是，多谢道君。”听穆激动不已，恭谨施礼后赶紧刻画虚空方位球。
　　他虽然还没有进入大荒神界，却已感受到大荒神界绝对就是他想要去的地方。在这种地方，他也许有机会踏入更高层次。
　　……
　　骆采思带着古道走出传送阵，她立即就惊呆了，这传送阵还是在圣道城之外，她却感受到了从未见识过的浓郁天地神灵气。不仅如此，这里的规则清晰到立即就可以感悟出来。
　　如果在这里修炼，那她很快就可以跨入神王境。不过想到马上就能见到蓝小布，她激动的走路都有些颤抖。
　　“古道，我们赶紧进城去。”骆采思无视了拥挤的人群，颤声说道。
　　哪怕在地球上，她也没有见过那个地方的人有这个地方密集，这简直是繁华中的繁华。
　　“站住。”长生圣道城外，两名守卫拦住了骆采思。
　　“不能进城吗？”骆采思疑惑的看着眼前的两名守卫，尽管进入大荒神界有人的地方时间并不久。骆采思已经知道，这是一个律法非常完善的地方，应该不会有不准进城的规矩吧？


第九百四十三章 竺苦
　　“对，长生圣道城来人太多，如果每个人都进城的话，那整个长生圣道城也放不下了。旁边有圣道城细则，自己去看。”城门口的守卫修士眼睛斜了一眼城门旁边的石碑。
　　骆采思带着古道来到旁边，立即就看清楚了上面的内容。
　　只有在长生圣道城外呆满了十年，才可以申请进入长生圣道城，这个进入不是有资格在长生圣道城居住，而是进去购买东西或者是参加拍卖等。想要在长生圣道城定居，只有足够的大荒道庭贡献分才可以。当然，如果贡献分足够，也可以随意的进入长生圣道城，而不必等待十年。
　　骆采思再次来到城门口，还没等她说话，那守卫修士就皱眉说道，“不是说了你们没资格进入长生圣道城吗？”
　　骆采思连忙说道：“这位大哥，你可以帮我禀报一下吗？我是大荒道庭道君蓝小布的妻子骆采思，你将消息报告给道君就好了。”
　　道君妻子？这名守卫吓了一跳，他可不认为骆采思是瞎说的。这种话谁敢瞎说，立即就能查出来，一旦查出来的话，那就是找死。
　　“一派胡言，居然敢冒充道君之妻，找死。”一个巨大的手印抓向了骆采思，骆采思根本就无法动弹，不要说她，就是古道也是无法动弹。
　　就算是白痴也知道，这手印的主人相信她肯定是蓝小布的妻子，这肯定是小布的仇人，要将她抓走威胁小布。
　　两名守卫一样感觉到了不对劲，无论眼前这个女人是不是道君的妻子，都不可能现在就被抓走，至少要审问一下。但眼前来的这个黑衣男子，居然不问情由直接要抓走这个女子。关键是，他们根本就没有见过这个黑衣人。
　　“放开她。”一名守卫一拳轰向了那手印，同时大吼。他知道如果今天事情没有办好，他小命都不一定会在。
　　另外一名守卫已是激发了长生圣道城守卫能发出去的最高级别警报。
　　咔嚓！轰向那手印的护卫手骨尽裂，随即全身骨骼都被寸寸撕裂，而那手印却半点影响都没有。
　　轰！一道光芒从远处射过来，直接轰在了护卫都无法挡住的手印上。手印微微一顿，古道已经趁着这间隙，带着骆采思冲出了对方的领域束缚，来到了一边。
　　出手的是一名准圣九层境界的修士，他并不是长生圣道城的修士。不过刚才骆采思的话他全部听见了，同样也知道这黑衣修士不安好心。只是他的实力和黑衣修士相差甚远，虽然一枪轰裂了对方的手印让骆采思免了这一劫，自己却张口喷出一道血箭倒飞了出去。
　　同一时间，站在大荒神界护阵出口处准备离开的蓝小布却突兀感受到不对劲，大荒圣道城激发了警报，那些大阵全部是他布置的，这警报他岂能不知道？
　　神念扫过去，他立即就看见一名黑衣男子扑向骆采思。
　　蓝小布大怒，虚空一拳轰了出去，同时人已消失在阵门出口。
　　原本黑衣男子的强大修为已经震慑了周围想要出手的人，在他以为可以稳稳拿住骆采思的时候，空间稳稳一顿滞，他冲向骆采思的身影居然慢了下来。随即一个巨大的拳印轰了下来。
　　不好，黑衣男子同样一拳轰出，同时疯狂的想要后退。
　　咔嚓！这黑衣男子手骨尽裂，嘴角喷出一道血箭，下一刻一名青衫男子已经落在了他的面前。
　　“小布……”骆采思看见青衫男子，激动的眼圈都红了。
　　“布爷……”古道激动的大叫。
　　“道君……”濮禾圣人、昆微、甄提和天罡圣人尽皆冲了出来。
　　长生圣道城护卫能发出来的顶级警报都被触动了，这还了得？不久前殒命圣人的事情还才刚刚平息，如果再出来一个殒命圣人，大荒神界还要不要休养生息了？
　　“采思……”蓝小布也是很激动，他虽然打算去五宇仙界，可是能不能在五宇仙界找到骆采思，他自己也不敢确定。现在采思和古道出现在长生圣道城，对他而言才是最重要的。他有些后悔，竟然没有想到去查一下骆采思是不是已经进入了大荒神界。
　　“小布，刚才不是这两个护卫还有这个大哥出手，我已经被此人抓住了……”骆采思指了指瘫痪在地的一名护卫，还有那出手帮忙的准圣九层修士。
　　那名护卫虽然知道自己做对了，内心深处却是一片凄凉，他的经脉尽断，道基毁掉了，失去了修炼的可能。
　　蓝小布抓出一枚丹药送入这名护卫的口中说道，“多谢你了，你不用担心，等会我会帮你恢复道基……”
　　话未说完，蓝小布就再次看着那小心后退的黑衣男子，“怎么，你觉得你还能走得掉？”
　　黑衣男子一抱拳说道，“我也是好心办坏事，之前以为她是要冒充，还请道君明察。”
　　“道君，这是我的错……”濮禾圣人很是惶恐，他已经弄明白了是怎么回事，道君的妻子回到长生圣道城，竟然差点被人抓走了。他这个圣道城管事做的可真差劲啊，若是道君心里不痛快了，随时可以踹开他。
　　蓝小布摆摆手，再次看着这黑衣男子说道，“修为进步很快啊，不但进步很快，还很能跑，胆子也不小。竺苦，你是不是觉得自己证道二转圣人了，就很牛了，敢来我的地盘嚣张？”
　　蓝小布也是吓出一身冷汗，这个竺苦虽然是二转圣人，可这家伙的道非常可怕。他可以肯定，无论是濮禾还是提佛都不是此人的对手。天罡圣人倒是可以压制住竺苦，不过想要杀竺苦那绝无可能。一旦他不在大荒神界，他身边的人还真危险了。
　　竺苦此刻肠子都悔青了，他明明调查的很清楚，蓝小布一年前就离开了大荒神界，在他眼里蓝小布短时间内绝对不会回来，怎么回事？他还没有拿下骆采思，蓝小布就出现了？
　　“蓝道君，你应该知道，我修炼断道，有亿万分身。在证道二转圣人后，你应该无法杀死我。我可以发誓，以后不会再对你身边的人动手。”竺苦说话间扯去了易形面具。
　　此刻竺苦心里很清楚，现在他绝对逃不掉。在蓝小布的眼皮底下，还是长生圣道城的困杀神阵里面，再加上外面还有护界神阵，他有天大的本事也走不掉。现在他唯一要考虑的，是如何去轮回。
　　“上一个说这个话的人是殒命圣人，就让我来看看，你的五彩断道珠是不是又进步了一些。”蓝小布讥讽了一声。
　　竺苦心里一跳，他忽然感觉到有些不妥。还没等他想明白，一种恐怖的大道道则就束缚住了，他脸色苍白无比，这一刻他连动也无法动弹。他的断道再厉害，可惜他的修为还是差了点。
　　“蓝道君，我知道大道之秘，你实力虽然比我强，但一旦等我修炼到和你一样的境界你绝对不是我的对手。如果你答应放我，我愿意告诉你大道之秘。”竺苦没有继续求饶，而是传音给蓝小布。
　　蓝小布本来想要直接干掉竺苦，并且通过空间宇宙道则，灭掉竺苦所有分魂的。在听到蓝小布的话后，他干脆锁住了竺苦，将他送入了一个小世界之中。他居然隐约感觉到竺苦说的是正确的，这件事他必须要询问清楚。
　　“多谢道友了。”蓝小布走到那名准圣九层的修士面前抱拳感谢。
　　“不敢，我只是正好看见，只是我修为和那人相差太大，也没有帮上什么忙。”这名修士赶紧躬身施礼。他心里很清楚，对方是想要抓骆采思，不想杀他。否则的话，一百个他也被杀了。
　　“濮禾，给这位朋友十万道庭贡献分，同时允许他在长生圣道城建立洞府。”蓝小布随口说道。
　　不等濮禾同意，这名准圣九层的修士激动的手都颤抖了。长生圣道城里面的洞府，不要说他，就算是证道圣人也别想要，今天果断出手，果然是大机缘。那十万道庭贡献分，更是一笔不敢想象的财富。
　　旁边众多修士听到如此丰厚的报酬，都是后悔没有出手，或者是反应速度晚了。
　　蓝小布取出一枚珈蓝道果送入那名护卫口中，同时说道，“这两名护卫每人奖赏五万贡献分，同时奖赏一个长生圣道城的洞府。”
　　“是。”濮禾急忙应道。
　　道果入口即化，那名道基破碎的护卫感觉到自己的道基在迅速恢复，加上又听到自己可以进入长生圣道城定居，激动的整个人都感觉不真实了。就算是做梦都不敢这样做，而现在却变成了事实。


第九百四十四章 不算大道
　　一回到道君府，骆采思就激动的搂紧了蓝小布。再次和蓝小布相逢，而且还是在蓝小布的神界道庭之中，骆采思心里压抑的情感无法遏制。
　　可怜的古道，只是叫了几句布爷，就被丢到了洞府之外。
　　一连三天，蓝小布和骆采思都没有离开过洞府。
　　“小布，我庆幸选择了离开仙界，否则的话，我现在还见不到你。”骆采思依偎在蓝小布怀里，依然是不能自己。她很清楚，这种和蓝小布腻在一起的机会不可能很多，很快她就要闭关开始提升实力了。看看长生圣道城中，除了准圣就是圣人。哪怕是两个守城的护卫，实力也是合神境。神君修为，在这里什么都算不上。
　　况且，蓝小布已经和她说起过永生之争，将来实力低微了，恐怕大荒神界都不一定能保住，说不定被人炼化为业力证道。将来她不求帮到蓝小布，至少不能分了蓝小布的精力。
　　“采思，我不久前刚刚将苏岑接到这里来。”蓝小布知道，有些话他必须要说。
　　“啊……”骆采思一惊，随即说道，“苏岑不是在地球吗？她没结婚？”
　　苏岑订婚的时候，那一枚蓝翅之星还是她送过去的。
　　蓝小布不但将苏岑三世之事说了，还将左婉音的事情说了。事实上无论是苏岑还是左婉音，最初的时候蓝小布都没有想过。但偏偏都成了事实，他也无法解释，只能实实在在的告诉骆采思。
　　骆采思怔怔的看着蓝小布，好一会才说道，“如果是在之前，我肯定会生气。渡过漫漫的岁月之后，能和心爱的人在一起我就满意了。”
　　事实上如果说一点都不生气那是不可能的，但在无尽岁月中等待和煎熬中渡过后，骆采思是真的不在意这些了。能和蓝小布相逢在大荒神界，她早已满意。
　　比起苏岑轮回几世，她一直都生存在五宇仙界，还有什么不知足的？
　　有一句话她虽然没有说出来，她心里却一直庆幸当初苏岑没有恢复记忆而将蓝小布让让给了她。否则尘归尘土归土，她早已消散在天地之间。消散天地之间她心里也不在意，人生一世终究是要涅亡的。但她肯定，如果不是遇见蓝小布她绝对不会爱上第二个人，绝对不会找到和自己相伴一生的人。如果没有爱过就死去了，对她而言是多大的缺憾啊。
　　蓝小布心里依然是有些愧疚，他还想说些什么的时候，骆采思已是再次搂住了他，声音犹如天边传来，“我要一个属于我们的孩子。”
　　……
　　长生圣道城却再次紧张起来，尽管蓝小布没有说什么，然而在长生圣道城的道庭官员都有些慌神。
　　首先，竺苦是如何进入大荒神界的？大荒神界可不允许外人进来。而且大荒神界本土的修士，也都需要层层身份验证，可不是你躲到什么地方就可以的。如果一个修士本来就是大荒神界的，却躲在一个角落不出来，既不办理大荒神界的身份认证，也不在大荒道庭身份殿留下自己的身份气息，那将来只要被发现，立即就驱逐出大荒神界。若是有作奸犯科，那直接斩杀。
　　可以肯定竺苦是没有身份认证的，不但没有身份认证，还没有留下过自己的身份气息。这说明，大荒道庭的事情没有做到位。
　　竺苦现在在道君手中，他们也不知道竺苦是如何来到大荒神界的。不管知道不知道，大荒神界都重新开始普查修士，任何一个没有认证的修士，都会被查出来，然后丢出大荒神界。
　　……
　　和蓝小布缠绵了几天时间，骆采思这才依依不舍的选择闭关提升实力。她知道蓝小布必须要出去，不出去留在大荒神界实力根本就无法提升。蓝小布的实力没有办法提升，大荒神界就没有未来。
　　“布爷，这次你出去能不能带上我？”古道一直守在蓝小布的洞府外面，看见蓝小布出来，连忙谄着脸迎了上来。
　　蓝小布哼了一声，“你修为如果在提升一些，采思会被人威胁吗？你现在就留在这里修炼，证道一转后你才可以离开大荒神界。”
　　古道立即就苦下了脸，如果它都不算努力，那主母才神君境界，岂不是更不努力啊？可惜它却不敢将这话说出来。
　　好在这里天地元气浓郁到极致，不但如此，这里天地规则还如此充足，它应该能很快就证道一转吧。
　　“这个拿去，抓紧时间证道，然后保护主母。这里你有两位主母在，无论是谁有了半点损伤，我回来就找你算账。”蓝小布丢出了一枚戒指给古道。
　　“布爷放心，一切包在我身上。”古道激动的一把抓过戒指，连拍胸脯。
　　等古道去闭关了，蓝小布这才来到一个空房间，将竺苦丢了出来。
　　“蓝道君，我觉得我们完全可以谈一谈。你杀我也只是一时泄愤，对你的大道没有任何好处。”竺苦真的不甘心啊，他甚至后悔提前动手了。
　　他这次来到长生圣道城，真不是要拿下骆采思的，他是打算来购买一些东西，为证道三转圣人做准备。没想到他刚刚来到长生圣道城就看见了骆采思，他忍不住出手了。
　　竺苦对蓝小布的深深恨意，加上他又调查过蓝小布不在大荒神界，这才在看见骆采思的时候没有忍住。
　　“说一下你所理解的大道之秘吧。”蓝小布淡淡说道。
　　“只要道君愿意放我，并且做出承诺，我马上就说。”竺苦坚定地说道。
　　蓝小布淡淡道，“那你就不用说了。”
　　随着蓝小布这话说完，一道可怕的死亡气息笼罩住竺苦，竺苦甚至感受到自己的灵魂都要被撕裂出来了。这一刻如果他还不知道蓝小布要对他搜魂，他就是白痴了。
　　竺苦疯狂要引动自己的元神自爆，可惜的是，在蓝小布的大道道韵之下，他根本就无法做到这一点。
　　“蓝道君，住手，我愿意说，只希望我说完后，蓝道君可以让我安静的陨去。”竺苦再也不敢拿捏，急切地叫道。
　　被蓝小布搜魂，不仅仅是自己承受无比巨大的痛苦，更重要的是，有些事情他不想让蓝小布知道。
　　蓝小布没有继续动手，不过那若有若无的杀机和大道杀意依然是锁住了竺苦。竺苦心里一声哀叹，他本来还想趁着这个机会，一边说话，一边溃涅自己大道记忆的。很显然，蓝小布想到了这一点，根本就不给他机会。
　　这个时候他心里有无穷的后悔，早知道这样的话，他被蓝小布拿住的第一天就应该选择溃涅记忆。只是他心里依然存在着幻想，渴望能让蓝小布放过他。
　　“道君修炼的大道非常了不起，可我隐约感觉并不是真正的大道。道君的大道也许可以攀上更高层次，却不是真正的顶级大道，同时也无法在斗法上胜过同阶……”
　　听着竺苦的话，蓝小布微微皱眉。他感觉竺苦说的好像是真话，但他偏偏可以轻松碾压同阶。不要说殒命圣人，还有那个昔娥，他一样……
　　不对，蓝小布忽然想到，当初他和昔娥并没有打起来，昔娥离开也许并不一定是惧怕他，或者是有别的原因。至于殒命圣人，那是在他的大荒神界之中。
　　他蓝小布是大荒神界的道君，在他的大荒神界，一界气运叠加，他如果还不能轻松干掉殒命圣人，他这个道君也太菜鸟了一些。
　　唯一可以参考的是在六道涅槃之地和无量一战，这个参考价值也不会太大，无量当时明显是实力大陨，而且还在感悟六道道则之中……
　　“你继续说。”蓝小布看着竺苦，语气平静。
　　“是。”竺苦不敢隐瞒，“我感觉真正的大道是有清晰规则和指向的大道，我竺家的锻魂之道。还有我听说过的因果大道、命运大道、轮回大道等，我甚至还听说过凡人大道。”
　　蓝小布想到了自己的长生道，他的长生道唯一的追求就是长生，随着他的修为不断提升也是不断完善。要说没有清晰规则和指向，他是不同意的。他的指向就是长生，只是长生道在大战上的确是没有什么特色。他能胜过许多强者，更多的是他的大道神通。
　　竺苦说完后，心里却在想着，如何在蓝小布搜魂他的时候溃散掉自己的记忆。
　　足足过了半炷香后，蓝小布这才吁了口气，抬手在虚空之中轰出一个空间道韵漩涡。
　　随即蓝小布干脆的在竺苦身上抓走了一道残魂，竺苦神魂被撕裂，发出一声凄厉惨叫。
　　蓝小布却将那残魂丢进了空间道韵漩涡之中，随即竺苦就惊恐的发现他留在无数界域的亿万魂念纷纷被绞杀，一声声凄厉的叫喊从眼前这个空间道韵漩涡传出，连绵不绝。
　　“蓝道君，饶我……”竺苦这次是真的恐惧了，这是要彻底将他斩杀，不要说借残魂重生，他是连轮回也没有了啊。
　　这还不是他最恐惧的，让他最恐惧的是，他的世界居然被打开了。
　　无穷的绝望和黑暗涌来，这一刻竺苦的后悔几乎可以淹没整个大荒神界。


第九百四十五章 长生诀的问题
　　六道涅槃之地，蓝小布再次来到这里后，发现轮回圣人已经不在了。很显然，轮回圣人完善了他的六道道则，早已离开了这个地方。
　　蓝小布很是无奈，他本来还打算让轮回圣人带自己去寻找七界石第四枚界旗的，现在轮回圣人不在，他也只能去寻找因果道卷。
　　他身上有因果道卷可能存在的方位，只要按照这方位过去，就必定能找到地方。
　　轮回锅冲出六道涅槃之地，蓝小布发现从殒命圣人世界中获得的方位球上的方位显示极为模糊。只有两种情况才会发生这样的事情，第一这个方位球没有做好，上面的空间规则不完善。第二，这个地方距离他所在的位置极其遥远。
　　蓝小布知道自己轮回锅速度极快，所以也不在意。无论多远，以轮回锅的速度，只是花费时间多一点而已。
　　不过轮回锅连续飞行了将近一年时间，蓝小布感觉到有些不对劲了。这么长时间，就算是距离还远，也不至方位显示依然模糊。和一年前比起来，没有半点改变。
　　想到这里，蓝小布索性将混沌独角兽叫了出来，“太川，你现在帮我控制轮回锅，我来推算一下这个方位球。”
　　“好的，大哥。”太川因为是混沌独角兽，价值惊人，所以一直都留在蓝小布的长生界中修炼。现在蓝小布让它出来，混沌独角兽也是惊喜不已。比起刚刚跨入八级神兽怯生生的样子，此时的太川已经褪去了原来的嫩生。
　　混沌独角兽控制轮回锅，速度立即就慢了下来。
　　蓝小布却不在意，他神念渗透进水晶球，开始剥离其中的道韵气息，目的是存留空间信息。这个方位水晶球显然不是殒命圣人做的，但上面的道韵气息却很强。
　　最初的时候，蓝小布觉得自己是五转圣人，更是证了五种顶级大道，哪怕这个水晶球是九转圣人制作的，他要剥离其中的道韵，然后还原本源，找到空间信息也是轻松可以做到的。
　　可十个月之后，蓝小布心里却是越来越失落。可以说，如果他不是证道了天地规则，他不要说剥离其中的到道韵本源，就算是触摸到其中的道韵都极为艰难。而且蓝小布发现，他虽然证了规则大道，可他却无法将这个水晶球中的规则一道道的剥开，然后单独拿出来。
　　这一刻，蓝小布是真的有些怀疑，自己的长生道是不是最强之道了。长生是他的目标，可以长生为道真的最强吗？再说了，想要长生，也不一定要以长生为道啊。大道亿万，谁说别的道就不能指向长生？
　　蓝小布没有继续剥离水晶球中的本源道韵，而是皱眉沉思自己的大道。
　　一年、十年、百年……
　　轰！剧烈的震颤惊动了还在沉思自己大道的蓝小布，随即他就震惊的发现，轮回锅居然冲进了一个空间漩涡之中。
　　哪怕是证道了空间，蓝小布也不敢这样穿过空间漩涡，他第一时间卷起轮回锅和太川冲进了宇宙维模之中。
　　“大哥，是我的错。”太川犹如犯了大错一般，站在蓝小布面前，耷拉着脑袋。大哥将宇宙维模交给它控制，它倒是好，直接控制到虚空漩涡之中来了。
　　“怎么回事啊。”蓝小布倒并没有多少生气，他一直在思考自己的大道，甚至陷入了一个死胡同之中，如果不是这次轮回锅被带入虚空漩涡通道之中，他甚至会产生一种执念。
　　“我跨入了九级，引来了雷劫，一时间没有注意轮回锅，结果卷入了虚空漩涡之中。”太川尴尬地说道。
　　蓝小布这才发现，太川果然是九级神兽了。他点点头，“接下来还是我掌控轮回锅吧，你也不要进入长生界了，到时候就在外面修炼。”
　　太川在长生界中进步不大，一出来进步就如此之快，可见外面修炼对太川来说比在长生界要好。
　　长生界都是他自己的大道道则构成，连苏岑都不适合在里面修炼时间太长，更何况当初已跨入八级神兽的太川。而且现在蓝小布隐约感觉到，想要长生，不一定就要修炼长生道。
　　蓝小布神念渗透出去，宇宙维模还在虚空漩涡之中翻滚，被强大的虚空漩涡流卷走。显然，宇宙维模还没有穿过这个虚空漩涡。
　　蓝小布收起了手中的水晶球，他没有打算再借助宇宙维模来构建手中的水晶球的维模结构。他怀疑自己很多地方受限，就是因为宇宙维模。
　　宇宙维模的确是至宝，可如果太过依赖，对自身大道真的有限制。用的时候很方便，随着他实力越来越强，有些后遗症就越来越明显。
　　甚至于他的长生诀，也是受到了影响。
　　他的长生诀是按照他自己的想法推衍出来的，当初他推衍长生诀的时候，还才是一个小小的金仙。很多东西不懂的时候，他也是借助宇宙维模构建维模结构。所以长生诀中很多道念依然是有宇宙维模的影子。
　　见蓝小布没有责备自己，太川赶紧到一边稳定自己的修为。它刚刚跨入九级神兽，就引来了雷劫，如果不是大哥将它带入宇宙维模之中，它现在已经是被卷入虚空漩涡之中了。
　　蓝小布依然在考虑他的大道，因果大道、轮回大道等都很了不起，不过蓝小布不觉得这些大道会比他的长生诀更厉害。
　　倒是那规则……
　　蓝小布想到自己剥离水晶球的时候，只有规则给了他帮助，如果他不是证道了规则，他肯定无法触摸到那个水晶球的道韵痕迹。
　　然而他尽管是证道了规则，似乎也仅仅局限于大荒神界……
　　想到这里，就好像有一道亮光在蓝小布脑海中划过。无论他证道气运、证道规则、证道轮回、证道空间、证道功德……
　　似乎都有一个极大的局限性，这个局限性一样让他被束缚在所证道的一方界域或者是一方宇宙。在大荒神界中，他轻松就碾压了殒命圣人，如果在别的地方呢？他还能不能继续轻松碾压殒命圣人？
　　蓝小布越想下去，就感觉到那一层遮蔽他双眼的纱布越来越薄。就在他感觉自己要撕开这一层纱布的时候，却发现宇宙维模被一道强大的神念扫了一下。蓝小布心里一惊，神念伸展出去，随即他赶紧冲出了宇宙维模。
　　一名带着虚空沧桑的男子落在蓝小布的面前，蓝小布知道，他的宇宙维模暴露了。
　　自从得到宇宙维模以来，只有竹笋知道他有宇宙维模，这还是第二个知道他有宇宙维模的家伙。眼前这人看起来修为似乎和他差不多，甚至比他还要低一些。背着一柄长刀，身穿褐衣，就这样站在蓝小布的面前。
　　“你的藏身世界不错，拿给我看看。”男子看着蓝小布淡淡说道，哪怕蓝小布身上的道韵气息比他强悍，他似乎也没有放在心上。不要说蓝小布一个不到六转的圣人，就是九转圣人他也杀过。
　　蓝小布心里暗叹，他知道今天这一战绝对避免不了。对方百分之百发现了他的宇宙维模，这种等级的宝物，如果对方不抢过去，连他自己都不大相信。
　　果然，这男子不等蓝小布回答，一道刀幕就劈向了蓝小布。同一时间，强大的圣人领域束缚过来，就连周围的虚空都被这领域压制的有些变形。
　　蓝小布也懒得废话，长生戟祭出，杀伐气息第一时间撕裂了对方的圣人领域，因为感觉自己大道出了问题，蓝小布这一戟更是带着一种情绪的宣泄。
　　尽管没有施展七音杀，但这一戟卷起的狂暴气势，似乎要将蓝小布的不爽化为戟芒全部劈出去。
　　轰！刀幕被戟芒撕裂，褐衣男子就感觉到一股撕裂虚空的杀伐道则落下，他疯狂后退，同一时间领域狂卷而出，挡住了后继的戟浪。
　　站在距离蓝小布百丈之外，这褐衣男子眼里现出震惊，他令夷还是第一次遇见这种层次的强者。
　　蓝小布没有追上去，他心里却非常肯定了，自己的长生道果然不是顶级大道。如果在大荒神界，他这一刀绝对劈杀了对方。
　　一个四转圣人，他居然只是将对方劈退，而且他的领域还出现了一道裂纹，对方那刀意还让他的杀伐气息反噬。


第九百四十六章 被盯上了
　　蓝小布这样想，可是他的对手却不这样想，他深深的看了一眼蓝小布，他怀疑蓝小布收起来的是宇宙维模，可是以他现在的实力绝对抢不回来。想要抢回宇宙维模，他就必须要跨入更高的层次。但那个时候，谁能肯定宇宙维模是他令夷的？
　　“你很强，虽然不是我见过最强的，却超出了我的预料。不过那是我的东西，你好好给我保存着，将来我再找你来拿。”说完这句话了后，这男子身形一闪，瞬息消失不见。
　　蓝小布没有追上去，甚至没有因为对方大言不惭的话都没有多少愤怒。他只是看着浩瀚的虚空，心里有一种茫然。
　　不要说对方的实力比他弱不了多少，就是那遁术，似乎也比他的瞬移强。
　　他的瞬移感悟自遗神深渊那个神元丹海，那神元丹海很有可能是一尊永生圣人的地方。蓝小布怀疑，那个永生圣人就是幽冥圣人。
　　而眼前这个人的瞬移的道韵波动，似乎就超过了他的瞬移。人家的瞬移可能是自己的大道演化出来，而他的瞬移却是别人的大道演化出来。
　　蓝小布深深的吸了口气，事实上在竺苦没有说他的道不是顶级大道之前，他就感觉自己的大道有些问题。这个问题不是道的问题，而是他的大道在最初推衍的时候借助了宇宙维模。
　　如果不存在永生圣人，那他窝在大荒神界倒也可以。可一旦离开大荒神界，外面强者云集，他绝对不属于最顶级的那一个圈子。
　　伫立良久之后，蓝小布这才将这些念头抛开祭出了轮回锅。他知道，自己要寻找真正的大道，就绝对不能和之前一样，除了无根神界就是大荒神界。他要走出这一方位面，去往更宽广的宇宙。
　　太墟坟的方位球再次被蓝小布拿出来，让蓝小布惊喜的是，太墟坟的位置居然清晰了一些。
　　先去太墟坟再说，看看能不能获得时间道卷。无论他的道如何，时间道卷这种开天道卷如果能获得，那都是天大机缘。
　　几乎是蓝小布离开的下一刻，之前和蓝小布大战的那名男子就突兀出现在了蓝小布离开的位置。抬手间，他就挥出一道道玄奥道则。几个时辰后，他的脸色难看起来。居然回溯不到蓝小布来时候的线路，很显然，蓝小布是通过某一个虚空通道过来的。
　　不过让他放过蓝小布那是绝对不可能的，宇宙维模这种宝物一旦得到，他令夷将站在浩瀚虚空的最巅峰。别看他对蓝小布说让蓝小布好好保存，但他可不想让蓝小布真带着宇宙维模远走。
　　本来他是想先找到蓝小布的来处，现在找不到蓝小布的来处，他就只能跟踪蓝小布。以他的能力，哪怕蓝小布的轮回锅速度再快，他也能捕捉到蓝小布的遁行轨迹。
　　轮回锅是顶级宝物不错，在他令夷眼里和宇宙维模比起来根本就不是一层次上的东西。干掉蓝小布获得宇宙维模，还能顺手获得一个轮回锅，何乐不为？
　　……
　　有了明确的目标，尽管还不知道自己的大道方向在何处，蓝小布已经冷静下来，不再去思考自己的大道。他也知道，在飞行的过程中，也无法定下心来思考。
　　一冷静下来，蓝小布就想到了之前那个拦住他路，想要抢夺他宇宙维模的家伙。
　　按照平时他的脾性，那家伙知道了他的宇宙维模存在，还想要杀人抢劫，他必定要追上去干掉的。他之所以没有追上去，除了因为遁术不如对方外，还有一个原因是他当时脑子还不大清晰，因为思考大道的原因，有些糊涂。
　　现在蓝小布就感觉到了一些不对劲，那个四转圣人的确很强，实力比他差，但也差的有限。
　　那家伙想要他的宇宙维模那是铁定的了，只是现在想起对方说的话和做的事，似乎有些不对劲。
　　对方明明迫切想要他的宇宙维模，为什么只是让他好好保管宇宙维模？浩瀚宇宙，对方知道他是谁？再说了，又能知道他去往何方？以对方的实力，还没有资格在他身上下神念印记。
　　想到这里，蓝小布心里愈发有了一种危险的感觉。如果是他的话，他想要一个陌生人甚至根本就不知道来历也不知道去往何处之人的东西，他只是丢下一句话就走？
　　绝无可能，下不了印记，他就会跟踪。
　　轮回锅速度很快，因为他的大道有痕迹，所以轮回锅的遁行肯定有痕迹可言。寻常圣人追不到他，那个褐衣圣人的道非同小可，应该是可以找到他行走痕迹的。而且对方瞬移速度非常快，想要跟踪也不是不可能。
　　想到这里，蓝小布几乎百分之百的肯定，那个家伙不会真的走了，肯定是跟踪他后面来了。
　　“吁！”蓝小布松了口气，他差点中了那个竺苦那个狗东西的计。因为竺苦说的话很有可能是真的，所以才影响到他了。如果不是他及时冷静下来，还真有可能被之前拦住他的褐衣男子暗算到。
　　什么事情就怕被惦记啊，蓝小布肯定，他百分之百被惦记上了。
　　轮回锅依然是和之前一样速度前进，不过蓝小布开始观察所经虚空的东西。两天后，蓝小布控制轮回锅进入了一个残破的陨星之上。
　　这个陨星并不大，方圆最多不过千里，对蓝小布来说足够了。如果他猜测正确的话，那个四转圣人必定会追到这里来。
　　进入陨星后第一件事，蓝小布布置了一个八级防御神阵和一个八级触发神阵。大多数圣人，哪怕是证道了九转，阵道水平就不一定能跟上。八级神阵只是一个中等略微偏上的层次。
　　在这个八级神阵之后，蓝小布再次使用阵旗布置了一个九级困杀神阵。不管他的功法大道是不是最顶级，但他能走到今天，也不是什么小猫小狗都能算计的。
　　九级困杀神阵依然不是蓝小布的杀手锏，他的杀手锏是虚空神阵。
　　在九级困杀神阵外，蓝小布开始布置虚空困杀神阵和虚空绞杀神阵。最后一个是虚空幻阵，也许这个幻阵用不上，不过以防万一。所有这些虚空阵法，虽然还没有达到一个更高的层次，却隐隐约约超出了九级神阵。
　　只要那个家伙追上来，蓝小布就有把握干掉对方。一个实力本来就不如他的家伙，被他的困阵困住，他就不相信对方还可以走掉。
　　这些阵法布置完毕后，蓝小布又布置了一个聚灵神阵，在他准备抓出几条神灵修炼的时候，依然感觉到有些不妥。
　　一个修炼到四转圣人的强者，必定有很强的危机感。这些都是他布置的困杀和绞杀大阵，对方一旦触碰到这些大阵，说不定就可以感受到危险。
　　想到这里，蓝小布再次用虚空阵纹布置了一个气运触发神阵。
　　这个气运触发大阵和别的气运大阵不同，这个大阵只要对方进入他的大阵之中，那这个气运触发大阵就可以给进入这里的人加持气运，让对方感觉到这里有大机缘。还好，他第一转就是以气运证道，这种手段还是拿的出来的。
　　在大机缘下，哪怕有些许的危机感，大多数人肯定还是会冒险尝试一下的。至少在蓝小布看来，那个褐衣男子必定会尝试。
　　所有的细节都考虑到了，蓝小布这才拿出几条神灵脉植入，然后开始修炼。
　　淡淡的神灵气漩涡在残破陨星上空环绕，哪怕是被束灵神阵束缚住了，如果从这里经过，依然是可以感受到。
　　仅仅两天时间，一个淡淡的影子就出现在蓝小布所在的陨星之外。影子身形渐渐凝实，正是几天前想要抢夺蓝小布宇宙维模的令夷。
　　他的目光落在外面的八级防御神阵上，嘴角溢出一丝冷笑。
　　八级神阵也想对付他？还布置一个八级触发神阵，真是呵呵。
　　令夷小心的走到八级神阵之前，正要破阵的时候却感觉有些不对劲。在他看来，蓝小布的实力不低啊，这种实力绝对不是寻常修士。既然不是寻常修士，怎么可能只布置出八级神阵？
　　站在陨星之外犹豫了好一会，令夷还是决定尝试一下。他小心的破开八级防御神阵和触发神阵，随即他就看见了一个九级防御神阵。
　　看见这九级防御神阵的时候，令夷反而是松了口气，这才正常。
　　淡淡的危机感传来，令夷并没有离开。蓝小布的实力比他强，他来闯阵，如果没有危机感，那才是不正常。不过在这危机之中，还隐约有机缘蕴含在其中。不用想，那机缘就是宇宙维模。
　　深深的吸了口气，令夷没有继续破阵，而是在蓝小布所在的陨星外围疯狂布置九级困杀神阵和反杀神阵。比蓝小布更强的人他也不止杀了一个，今天他就不相信杀不掉一个小小的五转圣人。
　　为了以防万一，令夷在布置了这些困杀神阵之后，他还布置了一个单向传送阵。一旦出现不可控的情况，他立即就传送走。


第九百四十七章 太墟坟
　　令夷刚刚小心打开蓝小布的九级防御神阵，就听到一个突兀的声音说道，“你来啦。”
　　令夷一惊，他确信自己的阵道水平强于蓝小布，而且在破阵的时候没有触动任何禁制，怎么对方就知道了？
　　不好，令夷立即就想起了蓝小布这三个字的语气，很显然是在这里等他很久了。无论是不是能想通怎么被蓝小布发现的，令夷都是疯狂后退。宇宙维模很重要，小命更重要。
　　轰！一道强大的力量从背后席卷过来，这是虚空杀阵？令夷心头大骇，他想都没有想，手中长刀就要劈出。只是下一刻，蓝小布的拳头已迎面轰了下来。
　　前后夹击下令夷心头惊骇，此时哪里还有心情和蓝小布对战，就算是要对战，他也要退出这个残破陨星再说。只是他刚退了一步，心头就暗道不好，他再次做错了，根本就不应该后退。不等他做出反应，强大的大道意境就携裹住了他。
　　在蓝小布这一拳之下，整个虚空都变了，这里再也不是虚空，化为了一番生机世界，化为了绵绵红尘……
　　淡淡的凉爽秋风袭来，令夷下意识的打了个冷颤，他应该加件衣服，这凉秋真是让人惆怅啊。
　　不对，这是意境神通，令夷随即惊醒，可那一拳挟裹着无穷无尽的悲廖秋意彻底锁住了他的心神。
　　拳起秋风吹，待的秋尽时，生息短，草木化为霜！
　　羽杀意境之下，令夷心头冰寒，他疯狂燃烧精血，想要一刀撕裂这裹住他的秋意。只是他手中的长刀神通还没有形成，如山一般的拳头就已撕裂了他的圣人领域。
　　“噗！”血光炸开，令夷的肉身直接被这一拳轰成碎渣，不等他的元神碎裂，一道道玄奥的空间规则就束缚住了他，然后他眼睁睁的看着自己的世界被打开。
　　“不要杀我，我是令……”令夷一句话还没有说完，他世界中的东西全部被蓝小布卷走，跟着他的元神也被蓝小布撕裂。同一时间，在他被撕裂的元魂上空出现一个虚空漩涡，一个又一个分魂被卷入这漩涡，在凄厉的叫声中消散一空。
　　蓝小布没有半点惊喜，他叹了口气。尽管他布置的后手连三分之一都没有用上，可这根本就不是他要的。
　　他是一个五转圣人，对付一个四转圣人，还要下如此多的手段，这就说明了问题。
　　收起这里的一切阵法痕迹，蓝小布将混沌独角兽叫了出来，“太川，你继续控制轮回锅，我要推衍自己的大道。”
　　“放心吧，大哥。”太川跨入了九级神兽境，自然是不想留在宇宙维模或者是长生界之中。控制轮回锅可以让它感受浩瀚虚空的道则，有利于它实力提升。
　　太川在控制轮回锅，蓝小布并没有进入轮回锅里面，而是坐在轮回锅的前端，看着浩瀚虚空，心神却沉浸到了自己的长生诀大道之中。
　　长生诀有问题吗？长生诀是最强大道吗？长生诀可以让他走上更强吗？长生界可以让他永生吗？
　　无数的问题在蓝小布脑海中环绕，一个跟着一个。
　　如果不修炼长生诀，那他修炼什么道法？不灭大道？第二道典？轮回大道？还是空间大道？
　　长生诀是他推衍出来的，如果他否定了长生诀，是不是将自己之前所有的道念都否定了？
　　在解决了地球上的问题之后，一直以来，他就是以长生为追求的极致目标啊。修道就是修的本心，既然他以长生为追求的目标，那修炼长生诀有什么问题？
　　他之所以感觉到长生诀有问题，那是因为长生诀有很大一部分他无法解惑的地方，都是宇宙维模推衍出来的。这是不是束缚住了长生诀的潜力？
　　如果长生诀有问题，那他以空间证道，以轮回证道，以气运证道……
　　这些都是开天后的道卷，或者是束缚在一方气运的所在……都是别的功法衍生出来的，为什么偏偏宇宙维模解惑的长生诀会让他觉得不是顶级大道？
　　一个答案似乎要被蓝小布找出来，可就是差了那么一点点，就好像一层窗户纸一般，他就是无法捅破。
　　就在此刻，蓝小布感觉到轮回锅停了下来。他睁开眼睛，神念扫了出去，却看见一方浩瀚无边的虚空广场，在虚空广场上人来人往。
　　看见蓝小布睁开眼睛，太川连忙说道，“大哥，太墟坟到了，那个虚空广场就是了。”
　　蓝小布一直以为，太墟坟是一个荒凉无边的所在，没想到还是一个热闹非凡的虚空广场。
　　他站起来收起轮回锅看着站在虚空之中的太川，犹豫着是不是要将太川收进宇宙维模之中。不过看见太川有些不大情愿的目光，蓝小布手顿了一下，随即说道，“太川，你是混沌独角兽的异变神兽，我敢肯定，只要我们这样去那个广场，马上有很多人过来打你的主意。这里的强者太多，之前就连一个四转圣人的速度，我都不如。所以，一旦出现我打不过的强者，你可能会被人家奴役。如果你不怕的话，我就带你这样过去。”
　　“大哥，我不惧。”太川立即说道。
　　“好，那我们过去。”蓝小布没有再说，大道指心。哪怕他自己的道还没有弄清楚，但修炼到了五转圣人的地步，还畏畏缩缩，连一个兽宠都不敢拿出来，这必定会在他心里造成阴影。
　　不但是他，就连太川也是一样。九级神兽，只差一步就可以证道的存在，自然也不能一直躲在他的世界之中。
　　广场禁制任何人都可以进出，蓝小布和太川一落在这个广场上，众多的目光就扫了过来，然后落在了太川身上，随即更多的神念扫到蓝小布身上。显然这里识货的人多，大家都知道太川是什么存在。
　　蓝小布没有理睬这些神念扫他的家伙，而是看着广场上空悬浮着的三个字，太墟坟。随即他的神念就觉察到，这里除了一个太墟殿之外，还有一个进入太墟坟的入口。
　　他心里却有些压抑，这里有顶级的困杀大阵，而他却在这个顶级困杀大阵之中。一旦这个大阵被激发，他没有办法掌控自己的命运。
　　蓝小布走到入口处，正想询问一下这里是不是可以进入太墟坟，就听到一个声音传来，“这位道友，你是从那里来的？”
　　尽管口中在询问蓝小布是从哪里来的，不过那强大的领域已笼罩住了蓝小布，那意思非常明显了，是告诉蓝小布，他的实力要碾压蓝小布。
　　蓝小布回头，站在他面前的是一名身材高大极为健硕的男子，男子一头长发散乱的披在后肩，强大的道韵在周身流淌。那若有若无的杀伐气息，表面了他手下不知道杀过多少人。
　　“我从哪里来和你有什么关系？”蓝小布淡淡说了一句，直接走向了通往太墟坟的入口处，一个六转圣人，他还不在意。就算他不是顶级大道，一般的圣人他也不会放在心上就是。
　　这个披肩发男子虽然修为是六转圣人，但论起大道清晰程度，蓝小布肯定对方还不如那个想要偷袭他的四转圣人。
　　“呵呵，你说没有关系就没有关系吗？这兽宠是我丢在外面的，本来见你帮我找到了，给你一些好处的，既然你不要，那就别怪我不客气。”这披发男子说完，领域毫不客气的卷向了蓝小布。
　　蓝小布被对方的领域卷中，直接跌飞了出去，脸色有些苍白的落在了太墟坟的入口处。他指着对方，嘴角溢出一丝血迹，语气有些颤抖地说道，“我和你无冤无仇，你为何对我动手？”
　　不要说对方的领域对他毫无压制，就算是对方的领域再强大几倍，也无法将他卷走。他甚至不要动手，同样的用领域倒卷回去，就会让这个长发受不起。不过蓝小布并不清楚这里能不能动手，所以他先装作被对方暗算了一记再说。
　　如果确定这里能动手的话，他立即干掉这个披肩发男子。如果不能动手的话，那他绝对不能先动手。
　　这个广场被强大的禁制大阵锁住，只要他触犯了规矩，很有可能走都走不出去。
　　蓝小布心里有些无力，如果他的阵道强到一定的程度，他会毫不犹豫的改变掉这个广场的困杀神阵阵心，将这个困杀神阵掌控在自己手中。这样走进别人困杀神阵之中，真不是他愿意的。
　　“我没有动手。”披肩发男子听到蓝小布的话，脸色不变语气依然平淡。
　　这是能动手还是不能动手？蓝小布皱眉。
　　就在这个时候，他听到一个传音，“你新来的吧，这家伙叫江森，他可以在这里动手，但你不能。如果你动手的话，你死定了。”
　　蓝小布听到这个传音，没有再理睬江森，而是看向太墟坟入口的一名护卫说道，“怎么进入太墟坟？”
　　“进太墟殿购买玉符才能进去。”护卫淡淡的说了一句。
　　“还要购买玉符？”蓝小布疑惑的问了一句，天墟坟按照道理说是虚空中的遗迹，任何人都能进才是。
　　“呵呵，这是我们的地盘，自然是需要购买玉符。”护卫呵呵一声。
　　蓝小布听到这话，心里一震，他突兀明白了自己的大道缺失。


第九百四十八章 外来的狠人
　　他的长生诀没有问题，同样是最顶级的大道，只是他在构建长生诀的时候，很多不懂的地方，都借助了宇宙维模构建维模来帮助推衍长生诀。这导致了长生诀中融合了许多不属于他感悟的宇宙道则。
　　如果只是这样也就罢了，在之后他证道气运、功德、规则，这些都仅仅属于大荒神界所在的一方宇宙，这让他能在大荒神界这一方宇宙同阶无人能敌，可一旦离开了这一方宇宙，那就泯然众人了。
　　除此之外，他以轮回大道、空间道则证道，这一样是局限于一方宇宙。轮回是顶级大道，浩瀚极致大道。但就算是他感悟的六道道则，也只是局限于他所在的那一方宇宙内规则衍化。
　　不仅仅是如此，在他以轮回、空间等这些大道证道后，无意中将这些大道道则融入到了自己的长生诀之中。
　　所以他的长生诀看起来等级是越来越高，但事实上长生诀距离他越来越远，或者说属于他自己创造的东西越来越少。正因为如此，他的功法无论如何完善，都不可能是顶级功法。不是顶级功法，岂能和顶级强者竞争？
　　蓝小布已经知道他应该怎么做了，他第一要做的不是摈弃长生诀，摈弃长生诀，这等于摈弃了自己的道，这绝不可取。
　　他要做的是剥离长生诀上一切不属于他的大道规则。不仅如此，他还要剥离自己已经证过的轮回、空间等大道道则。剥离不是摈弃，他只有在自己的大道之中，重新证了只属于自己的轮回、空间等大道。将这些浩瀚大道，彻底变成自己大道道则构建的，才是长生诀新的开始。
　　否则无论是轮回大道还是空间大道，或者是别的开天大道。所有的人都可以证，他凭什么比别人更强一些？
　　就如眼前这个太墟坟一般，不是他的地方，他连进都不能进。他想要进入太墟坟，只有购买一张玉符，才能在别人的允许下进入太墟坟。就好像他得到开天道卷后，这等于一枚进入玉符。
　　但就算是他进入了太墟坟，也是在别人的掌控之下。他的大道也是一样，哪怕他以轮回或者是空间证道了，依然是在开天道卷之下，在别人的规则之下。无论这个别人是一个具体的人，还是天道，还是浩瀚初始，都没有任何区别。
　　“呵呵，这点小伎俩，也敢在这里施展，真是不知道天高地厚。”江森盯着蓝小布讥讽了一句后，然后随手发出了一道讯息。
　　蓝小布立即就知道，这家伙是在叫太墟坟的护卫过来带他走了。一旦他被带走，可以想象，他小命将不会被自己掌控。
　　在明悟了自己的大道之后，蓝小布非常干脆的祭出了长生戟，狂暴的戟芒轰了出去。
　　江森根本就没有想过蓝小布敢动手，不要说他没有想过，就算是广场上所有的人都没有想过。
　　在反应过来后，江森第一想法不是害怕和担心，而是狂怒。他毫不犹豫的就要抓出法宝，将蓝小布反杀了。
　　太墟坟广场是不允许打斗的，但别人对你动手的时候，反杀是毫无问题，更何况他在太墟坟的地位岂能是蓝小布这样一个小小蝼蚁可以相比？
　　随即他就感觉到了不对，他不要说祭出法宝，就是他的领域也寸寸碎裂，跟着一种恐怖的死亡气息碾压过来。
　　这是对方的领域太过强悍，而且大道实力碾压他啊。恐惧充彻了江森整个心神，他疯狂要提醒蓝小布不能动他，可在蓝小布的领域之下，他一个字都说不出来，下一刻他自己就感受到了自己的头颅被劈开。
　　然而这还不是最让他惊惧的，最让他惊惧的是，他的神魂似乎被卷入了一个虚空漩涡之中，下一刻他留在外面的几道分魂一样的被空间卷来，被这虚空漩涡绞杀一空。
　　江森的绝望伴随着长生戟最后一绞，彻底陷入了黑暗之中，他连后悔的时间都没有。
　　蓝小布在极短的时间内动手干掉江森，不要说江森想不到，没有任何人可以想到。因为在这个地方杀了江森，这等于自绝啊。谁活的不耐烦了，想要自绝？
　　几乎是在大家反应过来的下一刻，篮小布已经卷起太川冲向了太墟坟。
　　就如他的大道一般，既然动手了，何必在别人的规则下进入天墟坟？他就通过自己的手段进入太墟坟。无论生或者是陨，都属于他自己的事情。
　　太墟坟的入口虽然有一个护阵拦住，不过因为许多人进进出出，这个护阵根本就没有被锁住。事实上也无须要经常开启关闭护阵，因为谁敢在这里强闯太墟坟？太墟坟如果可以强闯进去没事，那也不会到今天也没有一个人敢闯太墟坟了。
　　太墟坟中，没有任何人可以生存时间超过十年。十年后，就必须要离开太墟坟修整一段时间再进去，这也是太墟坟广场的由来。否则的话，太墟坟广场根本就没有必要存在。
　　离开太墟坟必须要从出口出来，就算是你有裂界符或者是裂位符，也要离开太墟坟广场才可以。
　　蓝小布和太川消失在太墟坟深处后，广场上众多修士才醒悟过来，都是暗自震惊，这个外来修士真是太凶残和大胆了点。
　　不远处一名身材修长的男子也是愣神的看着蓝小布消失的背影，他给蓝小布传音了，就是告诉蓝小布不要找死，将兽宠送出去还可以活一命。没想到蓝小布做事如此果决，直接杀人冲关。
　　直到此刻，广场上的警报这才响起，数名气息浑厚强悍的修士落在了太墟坟广场上。
　　……
　　这些蓝小布都不知道了，蓝小布早已离开了太墟坟的入口。因为杀江森太过急促，他连江森的世界都没有来得及打开。
　　“大哥……”太川一句话还没说出来，一道血光炸裂，蓝小布的一条胳膊被切断，就好像切豆腐一般轻松简单。
　　蓝小布手一卷，将这条断臂抓住接上，落在地上的时候，蓝小布的脸色已极为苍白。
　　“大哥，这里空间有些不对劲。”太川有些惊慌地说道。
　　吞下几枚丹药，蓝小布沉声说道，“这里的确有问题，不能虚空遁行，这里的天地规则，无论是空间还是时间或者是别的规则，都是混乱无比。刚才我们还算是运气，如果运气不好的话，可能就不是被断一条胳膊的事情了，很有可能被绞杀成为碎片。而我感觉这里面恐怕不能停留太长时间，一旦时间长了，可能会被绞杀掉。难怪那些人不惧有人冲进太墟坟了。”
　　还有一句话蓝小布没有说，他以空间证道没错，可他所证道的空间大道有些生硬，或者是从别人那里所证得。否则的话，刚才的空间错位再强，也无法切断他的一条手臂。
　　“那我们怎么办？”太川问道。
　　蓝小布停留了片刻后说道，“你跟随在我身后，我们先找个地方闭关，我必须先完善自己的大道，否则的话出去还是一个死字。”
　　“大哥，我想要自己去闯闯。”听到蓝小布要闭关，太川立即说道。
　　它是九级神兽，好不容易出来一趟，实在不想跟在蓝小布后面闭关。蓝小布闭关，对它的实力提升没有半点好处。
　　作为九级神兽，想要再进一步成为圣兽，只能去自己寻找。
　　实际上就算是太川不说，蓝小布也会提起来。太川的实力提升了，才可以帮到他。他要闭关推衍自己的大道，时间还不知道需要多久，太川跟在他身边肯定会被耽误。
　　“好，这一枚玉符给你，还有这戒指里面有些修炼资源，你也用得上。”蓝小布拿出一枚玉符和一枚戒指递给太川。
　　“大哥，这玉符是做什么用的？”太川疑惑的接过玉符和戒指问道。
　　蓝小布解释道，“你只要还在这个地方，不要超过这一方界域，这玉符就可以激发一个传送漩涡，第一时间传送到我身边来。不过你要记住，不到万不得已的时候，你最好不要激发这个玉符。太墟坟里面空间不稳，各种规则完全不一致，所以在传送的时候，很有可能被空间漩涡搅成碎渣。”
　　这还是蓝小布证道了空间，否则这种玉符他是制作不出来的。


第九百四十九章 太墟坟中的混沌无则
　　和太川分开后，蓝小布继续寻找完善大道的地方。他并不担心这里有人会追进来围杀他，这里面空间规则混乱，根本就无法围杀人。
　　天墟里面不但是规则混乱，各种法则碎片也到处都是，可以说这里是极度不适合闭关修炼的地方，估计这也是为什么修士在里面呆不长的原因之一。想想看一个修士，常年不修炼，这自然是不现实。
　　太墟坟的名字由来蓝小布不清楚，不过这里面到处都是残破山谷和撕裂的河流荒原，蓝小布怀疑这是因为大战造成的。
　　里面法宝碎片倒是没有多少，应该是被进来的修士捡走了。这里的法宝碎片，很多都是蕴含着法宝原主人的一些大道痕迹，一旦得到一片，也许可以感悟一个神通，甚至可以完善自己的道法。
　　这种地方，蓝小布认为找一个安静的场所闭关完善大道是肯定很轻松的，但一年时间过去后，蓝小布觉得自己想多了。这里不要说找一个安静闭关的地方，就算是找一个休息的地方都很难。
　　这种天地规则混乱的场所，如果受伤了，想要休息只会让自己的伤上加伤。
　　而且所经之处，没有找到一片残破法宝，如此多的打斗痕迹，没有残破法宝，显然这些地方是经常有人过来的。一个经常有人过来的地方，他在这里完善大道，更是不现实。
　　想到这里，蓝小布索性不再寻找地方，而是疯狂往太墟坟深处急遁。
　　足足遁行了五年时间，中间数次都差点被空间撕裂，不过蓝小布依然是没有停下来。
　　让蓝小布停下来的不是空间混乱的危机，而是他感觉到自己的大道在溃散。他尝试着往前走了一下，大道溃散的更是厉害。如果往后退一些，大道溃散减弱。
　　尽管蓝小布的长生诀蕴含着许多不属于他的道则在其中，可长生诀毕竟是他自己创造的。所以这种细微的感觉，蓝小布依然是能感受到。
　　蓝小布心里很是疑惑，为什么这里大道会溃散？可惜他进入太墟坟后，根本就没有进入太墟殿，没有进入太墟殿自然是也没有购买任何关于天墟坟介绍的一些玉简。
　　蓝小布犹豫了好一会后，他还是决定自己进去看看，如果找人询问的话，很有可能会暴露他的位置。可惜没有将那个江森的世界打开，否则的话，江森的世界中绝对有这个地方的由来。
　　这个地方溃散大道，却有一点好处，那就是绝对不会有人来。如果他能想办法在这里生存下来，那肯定安全。
　　蓝小布小心的前进，无论这里能不能让他生存，他至少要尝试一下。
　　只是行走了百里不到，蓝小布就感觉到自己必须要退走，继续留在这里，那他很有可能大道溃散而亡。
　　不过在刚刚想要后退的时候，蓝小布忽然想到了一点。这里不但溃散大道，而且越往里面走，规则就越模糊，是不是走到最里面后，就彻底没有了规则？
　　没有被规则的地方蓝小布听说过，却没有见过。如果他在没有规则的地方构建属于自己的规则大道，是不是任意自己发挥了？这就好像一张白纸一般，他的长生诀是在已经有了许多东西的纸张上面写出来的，如果在一张没有任何内容的白纸上，那他是不是可以创造出真正属于自己的长生诀？
　　想法是好，可这进去后大道溃散加不住啊。
　　这些念头只是在蓝小布脑海中闪过，仅仅数个呼吸后，蓝小布就决定继续前进。第一如果这个地方安全的话，那也不等到他来感悟大道了，人人都可以进来。他想要站在最巅峰，就必须要经历比别人更大的危险。况且他相信，就算是最后关头，他也有机会进入宇宙维模或者是长生界。
　　其次蓝小布想到了一件事，这里不是溃散大道吗？那他就看看能不能溃散掉不属于自己的各种规则大道。
　　决心一下，蓝小布不再迟疑，不但继续往前，而且还越走越快。
　　在大道溃散道韵席卷过来的时候，蓝小布开始运转长生诀，希望能溃散掉长生诀之中不属于他的那一部分天地道则。
　　事实让蓝小布知道他想太多了，随着他运转周天，他的修为急剧下降，不仅如此，他的血肉和元神都在消融。功法周天运转越快，他受到的伤害就越可怕。
　　蓝小布赶紧收起了自己的想法，不敢再次运转周天，只知道疯狂往前急遁。
　　之所以这样做，是因为他感受到他越往前，规则就越薄弱，也许到了最后，这里将彻底的没有了天地规则。既然没有了天地规则，那应该不会继续溃散他的大道了吧？
　　一天、一月、一年……
　　“扑通！”当蓝小布跌倒在地的时候，他忽地清醒过来，是气运道树唤醒了他。
　　蓝小布想要站起来，却发现自己已是皮包骨头，他不要说站起来，就算是睁开眼睛都有些吃力。
　　此刻蓝小布岂能不知道自己在疯狂急遁的时候，神智渐渐模糊，后面几乎失去了意识。现在之所以清醒过来，是因为气运道树，还有一个就是回光返照了。
　　赶紧进宇宙维模，蓝小布正想着进宇宙维模，发现他只能朦朦胧胧看见眼前数米的地方，再往前根本就看不到。明明前面有东西，他看上去偏偏是一片虚无。不仅如此，身周天地规则越发模糊，几乎都感应不到了。
　　哪怕是天地规则再弱，只要还有规则，那他就应该看见朦朦胧胧的模糊空间，而不是这种看上去好像一片虚无啊。这种虚无给人的感觉很古怪，就好像什么都不存在，却似乎又不是这样。
　　蓝小布忽然想到，是不是再往前走几米，进入那个他看上去一片虚无的地方后，就再也没有任何规则了？
　　对，肯定是这样，不能现在就进宇宙维模。这等于他用一生来行走，结果要到目的地的时候，他却放弃了。
　　蓝小布拿出几枚道果吞了下去，感觉恢复了一些气力，他不敢让自己的思想再次陷入模糊之中，意识一直沟通到气运道树，然后挣扎着往前挪动。
　　几米的地方，蓝小布足足挪行了一炷香。当他接近这一片虚无的时候，他知道自己没有看错，的确是虚无，哪怕就在面前，他看上去依然是虚无空洞。不能进入从，一种远古到开天辟地时候的气息被他感知到。
　　但也就是这样罢了，他无法用目光看清楚这虚无之中到底有什么，他也无法用神念渗透进去。天地规则在此刻已经模糊到几乎感受不到，不仅如此，他的修为也被溃散的差不多了。
　　深深的吸了口气，蓝小布几乎燃烧了最后一点气力，整个人冲向了这一片模糊的空间之中。这一刻，他甚至没有想着最后进入宇宙维模中。
　　如果不能完善自己的大道，就算是他出去，也是死的份。既然如此，还不如干脆一点，索性冲进去。
　　在冲入这一片模糊空间后的瞬间，蓝小布就感觉自己彻底失去了一切外力，又好像被无穷外力裹住。没有空间、没有时间、没有重力、没有空气……
　　这就等于没有任何规则啊。蓝小布立即就明白了这是什么地方，真正的混沌所在。在这一片混沌之地，蓝小布的大道停止了溃散，因为没有规则，他的神念无法施展，意念甚至都冲不出去。
　　识海中的一切东西都被剥离开来，宇宙维模无法驻留在他的识海中，长生界的界域也变得模糊不堪。蓝小布没有想过进入宇宙维模，事实上就算是他想要进去，这个时候也无法进入宇宙维模。宇宙维模都已经离开了他的识海，同样渗透到了这一片混沌之中。连他的长生界，他都进不去。
　　蓝小布唯一能动的，只有他模糊的思维。
　　这一刻蓝小布心里清楚，他的思维之所以比较模糊，那是因为他的思维也不会存在多久，时间久了，一样会被同化掉，那个时候也许他整个人也将消失在这一方混沌所在。
　　蓝小布摈弃了一切想法，内心只有一个念头，完善自己的长生大道。这里没有任何规则，他的长生大道将来如何走向将由他自己做主。等长生大道完善，他可以感受到长生界后，他长生界的天地规则也将由他自己来构建。
　　蓝小布的想法是，将长生大道中不属于他自己的所有道则全部剥离掉，然后用自己的感悟去完善这些被剥离掉的道则。他在明悟自己的长生道有问题的时候，也一直是这样做的。不过他一直不能做到，因为长生诀每一步都缺少不了，而他也无法剥离不属于他的那一部分天地道则。
　　现在蓝小布出现在混沌无规则之地，他念头动的时候，居然很轻松的就剥离掉了长生诀中由宇宙维模构建的部分天地道则。
　　这让蓝小布激动不已，他知道自己必须要尽快，否则随着时间流逝，他说不定还没有完成长生大道的构建，就已被混沌同化掉。


第九百五十章 长生大道
　　如果在外面可以剥离长生大道其余道则和各种他所证大道的规则话，蓝小布肯定自己的实力会直线下降。但在这混沌无则之地，蓝小布不断剥离不属于他长生大道的道则，除了持续的虚弱之外，居然没有别的感触。也许本来就够虚弱的了，继续虚弱下去也不觉得突兀。
　　持续虚弱更多的是因为这里是混沌无则之地，那种混沌挤压，让他感觉到生机也是在不断被挤压。
　　也不知道过了多久，连蓝小布都感觉到自己是不是能继续坚持下去的时候，他的大道突然干净起来，再也感受不到别的道则干扰。这种变化，连他的意识都清晰了不少。
　　蓝小布却没有半点高兴，他知道如果他在剥离了自己长生大道其余道则后，他依然是无法在这里用新的长生诀修炼，他一样会陨落在这混沌无则之中。
　　蓝小布强行让自己保持清醒，然后再小心的运转长生诀。
　　让蓝小布惊喜不已的是，没有了别的道则干扰，他的长生诀竟然意随心生，随着他的意念在体内运转了一个周天，毫无窒碍。一个周天后，蓝小布清晰的可以感知到自己的长生诀哪里有问题，哪里需要重新构建长生道则完善。
　　这一刻蓝小布再也无法遏制住自己内心的狂喜和激动，他知道自己活下来了。只要长生诀可以形成一个内周天，他就不会陨落在这混沌无则之地。
　　第二个周天开始，蓝小布按照自己的道念构建长生诀的缺失道则。金木水火土等一切天地规则都已经被他剥离开，证道的气运、功德、规则、轮回、空间等等都同样被蓝小布剥离掉。
　　现在他长生大道运转后的五行是需要他自己去构建，空间和时间也需要他自己去构建，尽管他感悟过六道道则，但新的轮回道则一样需要他重新在这里构建，然后融入到长生大道之中。
　　不过蓝小布也清楚，这些顶级的道则构建是后面的事情，现在他需要完善自己的长生诀功法，需要构建最基本的长生道则，至少让他先能在这里生存下来。
　　当一道道道则被蓝小布构建出来，然后融入到全新的长生大道之中，蓝小布感觉到了一种畅意。
　　最初的时候，蓝小布这种周天运转仅仅局限于他他体内，到了后面，蓝小布体表也渐渐的形成了一道模糊的道韵，此刻蓝小布的长生诀大道功法已经初步完成。
　　当蓝小布体表形成第一道模糊长生道韵后，蓝小布的周天运转已可以吸取周围的混沌气息。
　　修道无岁月，更何况蓝小布这种？他必须要在混沌之中构建自己的大道功法，还要再重新修炼。
　　转眼千年时间过去，蓝小布虽然还在修炼，可他所在的一方混沌早自然而然形成了一个规则空间。
　　只不过这一方规则空间中所有的存在规则都是属于蓝小布，而在这规则空间之外，依然是毫无规则秩序的混沌所在。
　　蓝小布惊醒的时候，是发现自己的修为到了一定的层次，再也无法进步了，他睁开眼睛，感受着周围变化。
　　在这一方混沌之中，他身周方圆百米的空间全部是他自己构建的大道规则，他的大道规则以长生为道基，然后在这个基础下完成了各种元素法则的建立。
　　神念触及处，蓝小布没有找到宇宙维模。尽管很是不舍，蓝小布倒也没有太过失落。
　　失去了宇宙维模，可他却构建了完整的长生大道，得失之间谁能知道？
　　感受了一下自己的修为，已是在准圣圆满境界。想要再进一步，就必须要开始重新证道了。
　　蓝小布没有急着证道，他感觉到了一些不对劲，识海中的气运道树消失不见了。当初如果不是气运道树，他根本就等不到进入这一方混沌之地就会陨落在外面。
　　蓝小布的神念赶紧落在了他的长生界之上，长生界因为他的道则剥离，虽然可以感受到，甚至能进去，可里面却是一片萧索荒凉。就连五松针道果树也是奄奄一息，若不是他长生界之中有大量的神灵脉等神元气存在，他的长生界中怕现在只有一些死物了。
　　还好，没有让太川在长生界。
　　蓝小布赶紧让自己的长生道则融入到长生界，然后完善长生界的天地规则和各种各样的基础法则。
　　随着蓝小布不断的完善长生界，长生界中所有的神灵草和那些道果树，都感受到了一种全新的生命规则，再次旺盛起来。
　　蓝小布甚至看见五针松道果树缺失的道果处再次绽放了花蕊，显然是要重新开花结果的趋势。
　　对这种变化蓝小布很是满意，只是气运道树的消失让他有些伤感。
　　不对，长生界中缺少了最重要的两株树，帝休树不见了。
　　蓝小布大急，直接跨入了长生界。长生界是他的，他不用进来这里面。整个长生界也在他的感知之下。只是帝休树的消散，让蓝小布有些不安。
　　在进入长生界后，蓝小布愈发肯定，他的帝休树是真的不见了。
　　站在帝休树所在的位置，蓝小布看见了两株帝休树枯萎后剩下的树根。树根毫无生机，一样是死去多时了。
　　怎么回事？蓝小布皱眉。这两株帝休树在他神王境的时候就跟随他了，受限于他的长生诀功法，数次都是帝休树救了他。
　　当蓝小布神念再次落在消失气运道树的识海时，他明白了过来。他之所以能站在这混沌之中，并且在这混沌无则之地重新构建属于自己的长生大道，不是没有代价的。
　　他的代价是丢失了宇宙维模，失去了气运道树，失去了帝休树。
　　在他大道被剥离溃涅的时候，一直是气运道树沟通帝休树给他提供生机，否则的话，他根本就到不了混沌无则之地。
　　帝休树本来为他提供生机，就已经是生机不足，而他进入混沌无则之地后，居然开始剥离不属于自身的大道法则。这种做法让五针松道果树也差点没有坚持住，不要说溃散了九成九生机的帝休树了，结果两株帝休树陨在了他的长生界。
　　蓝小布暗叹一声，心里伤感不已。他抓过来几条混沌神灵脉，植入帝休树外围，并且将这里用护阵护住。尽管他知道很渺茫，却依然希望帝休树能够涅槃新生。
　　再次回到混沌无则之地，蓝小布抓出了几条混沌神灵脉植入身边，毅然开始证道圣人。
　　这次他不是证道气运，而是以自己的长生大道为基础，构建完全属于自己的空间规则，然后证道空间。
　　浓郁的神灵气漩涡裹住蓝小布，蓝小布身周的空间道则一圈圈的扩散开来，混沌无则之地有规则的空间不断被扩展。以蓝小布为中心，从一里到十里，然后到百里……
　　咔嚓！就好像有什么旧的秩序被撕裂一般，蓝小布惊喜的感受着自己的识海，识海中再次出现了一株道树。
　　和气运道树不同的是，这一株道树的周围有一圈道则在环绕，长生道韵流转不息。那一圈环绕的道则带着蓝小布熟悉的空间规则气息，很显然是他自己刚刚证得的空间大道。
　　也许这根本就不能叫证道空间，而是他完善了属于自己的空间规则。从现在开始，蓝小布相信同阶之下，没有人能撕裂属于他的空间领域。
　　这应该是一转圣人了吧？
　　蓝小布很快就摇了摇头，严格来说他这不应该是一转圣人，他就是圣人层次。他理解的证道不再是圣人九转，在蓝小布想来，如果他继续证属于自己的轮回大道，那他识海中那一株道树外应该再次多出一道道则环绕。
　　也就是说，别人也许证道到了九转就最高了。他只要感悟到的宇宙道则，都可以证得。和别人所不同的是，仅仅是在他的道树外围多加几道道则罢了。
　　从今天开始，在别人眼里，只要他没有跨入永生圣人，他都是一转圣人。不过蓝小布清楚，他相当于几转圣人，只是取决于他识海道树中有几圈道则罢了。
　　他的大道是长生，他识海中的道树就叫长生道树吧。至于气运，就让其成为长生道树外的一道大道道则好了。


第九百五十一章 规则和无规则
　　在完成了空间证道，蓝小布立即就可以感知到自己的长生界等级再上了一个层次。
　　此刻蓝小布已经很清楚，虽然在别人眼里他现在相当于一转圣人的境界，不过他的实力比当初刚进来的时候应该还要强，甚至要强很多。他不知道圣人九转是怎么来的，为何当初各大界域完善的时候，修士都可以感受到圣人九转？但以他现在对圣人大道的理解，圣人九转的存在没有多大意义。
　　蓝小布没有打算出去，他继续证道轮回。
　　最初他得到的轮回大道的确是开天道卷，不过这开天道卷被轮回圣人证偏了。这也不能怪轮回圣人，任何人得到轮回大道后，想要让轮回大道变成最顶级的大道。就不能局限于某一个界域，如果不能和蓝小布这样，以自身大道道则证道轮回，那就要去更为宽广的浩瀚宇宙，去感受更加浩瀚的六道轮回道则。
　　轮回圣人所证的轮回大道，仅仅局限于他自己的世界。尽管六道涅槃之地比轮回圣人的世界要大了无数倍，不过依然是一个位面所在。而浩瀚之中，不知道存在多少位面，这恐怕也是为什么轮回圣人的实力一直没有那么强的缘故。
　　蓝小布以自己的长生大道为根基重新开始构建六道轮回道则，然后证属于他长生界的轮回大道。
　　一道道依附于长生大道的轮回道则被蓝小布构建出来，全新的六道道则也渐渐清晰，蓝小布长生界的轮回通道也由模糊到清晰。
　　十年后，蓝小布识海中的长生道树外围再次多了一道道则。蓝小布知道他已经证道轮回，现在他的长生界再也不是无根之木无源之水，而是有了一个完整的轮回世界。因为有了轮回道韵，长生界的生机更是清晰旺盛。
　　不过想要让长生界更加完善，他接下来最好是证时间大道。
　　蓝小布清楚，他能完整和清晰的证道轮回和空间，是因为他获得过轮回的开天道卷，同时也获得过空间阵盘。不仅如此，他还曾经证过空间和轮回的大道。
　　如果没有这些东西，他想要证道空间和轮回，那还不知道需要多少时间，甚至无法完成。
　　所以想要证时间大道，他就必须要拥有时间的开天道卷。
　　虽然知道必须尽快证时间大道，蓝小布还不得不等候，他先完成证气运大道和功德大道。
　　只要有属于自己的世界，就必须要证道气运和功德。之前他在大荒宇宙证道气运和功德，现在他要为自己的长生界证道气运和功德。
　　没有气运的一界，迟早会崩溃。对蓝小布来说，如果他的长生界崩溃了，恐怕他的大道距离崩溃也不远了。同样的，一界存在就必须要有各种功德。
　　好在证道气运对蓝小布来说算是最轻松的，短短半年不到，蓝小布的长生道树就再次多了一圈道则。三年后，蓝小布完成功德证道。他的长生道树上已经是四道道则流转。
　　和之前的空间道则、轮回道则不同的是，气运道则和功德道则比较暗淡。
　　蓝小布明白是怎么回事，这是因为他的长生界还远远没有完善。随着他的长生界一天比一天完善，气运日渐深厚，这两种道则也越来越清晰。
　　在蓝小布心里，在他进入太墟坟的混沌无则之地之前，他所证道五转之中，最强的是规则之道。
　　可惜他的规则道也是在大荒神界所证，尽管大荒神界是他掌控，但大荒神界的天地规则和他毫无关系。这是一方界域所衍化而来，和长生大道没有任何关联。甚至说，在他没有完善长生大道之前，他长生大道之中的天地规则都是从外界感悟而得到。
　　在进入了混沌无则之地后，蓝小布心里已明了，他的规则大道不仅仅局限于某一个界域的问题，而是根本就不完善。
　　规则大道有两部分组成，一个是天地宇宙或者是自身的一切规则，还有一个就是他所在的混沌之地的无规则。
　　所以要证道规则，就必须包含这两部分。
　　让蓝小布犹豫的是，他不知道自己是应该将规则和无规则合在一起证第五道道则，还是分开来证道。
　　大凡想法是只要是规则，不管是有规则，还是无规则，那都是规则的一种。事实上蓝小布之前也是这样认为的，他知道有无规则的地方，不过从来没有在意过。无规则也是规则的一种啊，所以证道规则就够了。
　　不过现在，蓝小布知道无规则就是无规则。如果无规则是规则的一种，那他就不会在外面有规则的地方无法剥离那些不属于自身的大道道则，等他到了混沌无则之地后，轻松就剥离掉了不属于他自己的大道道则。
　　所以，他必须要完成规则证道和无规则证道。
　　可不是每个人都有他这种际遇，能站在无规则的混沌空间之中，证道无规则。今天既然他来了，就索性将无规则也证了。他的长生道树，多一道道则少一道道则，完全没有任何影响。
　　由长生大道演化出来的无穷无尽法则碎片充彻了蓝小布所在的道韵空间，这些法则碎片继续融合成各种各样的长生天地规则，然后这些规则流转不息，渐渐的凝练成一道全新的规则大道。
　　蓝小布已证道过规则，再次证道规则，还是以自己的长生大道构建各种天地规则，几乎是水到渠成，没有半点卡顿。
　　短短三年时间不到，蓝小布的长生界中天地规则就愈发清晰，而长生道树外再次加了一道流转道韵。
　　……
　　太墟坟广场。
　　千年前蓝小布带着太川在这里杀了人不说，还直接带着太川冲进了太墟坟中，这件事可是引起了极大的影响。可以说蓝小布打脸了太墟坟的掌控者们，所以尽管知道蓝小布进入太墟坟后很难被抓到，太墟殿依然是派了许多强者进入太墟坟寻找蓝小布。
　　蓝小布的做法，不仅仅是让进入太墟坟的护阵不再是常开状态，而且在进入太墟坟后，还布置了一道缓冲防御阵。也就是说，想要在太墟坟广场杀人，然后迅速冲进太墟坟的可能性已经没有了。就算是你这样做，也成功了，最后依然是被困在缓冲阵中走不掉。
　　不过千年时间过去，蓝小布的事情早已淡化。千年时间对一个圣人来说，也许闭关很快就过去。但在太墟坟广场，每天人来人往，谁还能记得这点事情？只有常年生存在太墟坟的修士知道，这件事从来都没有过去过。唯一的变化，只是将调查蓝小布的事情，从明转到暗而已。也幸好蓝小布来自遥远的大荒神界，无人可知。否则的话，大荒神界都会被灭掉。
　　此时一名头发略黄的女子走进了广场，她神念在广场上转了一圈，直接走向了天墟殿。虽然她没有来过太墟坟，不过她听说这里是完善神通的好地方。不仅如此，太墟坟有一个时间道谷，可以感受时间规则。
　　当这名女子走到太墟殿外的时候，她的脚步忽然顿住，心神微微一跳。她看见了一个巨大的通缉令，通缉令上的画像居然是她认识的蓝小布。
　　女子随即就知道自己不应该多看这个通缉令，她赶紧转身就要进入大殿，却看见一名身穿太墟执事服的男子拦在了她的面前。
　　“你叫什么名字？”男子看着这女子淡淡问道。
　　“莫小汐见过执事大人。”莫小汐躬身一礼，她来这里之前就知道这里的执事有多厉害，权力有多大。这些执事仅仅借助一些小事，就可以随意处死外来修士。
　　“莫小汐？你认识这被通缉的人？”执事盯着莫小汐语气虽然平静，却带着强大的领域碾压。
　　莫小汐心里一沉，她知道自己看见蓝小布被通缉的那一刻，心神跳动了一下，很显然这一下跳动被人捕捉到了。可见蓝小布很重要，所以有人专门守在这里。
　　莫小汐有心不承认，可她更清楚，承认不承认都没有任何意义，因为对方可以找个莫须有的借口，就能将她带走。
　　心里暗叹一声，莫小汐只好说道，“很多年前，我在九昂神界的一个坊市见过这位道友，当时还和他交易了一些东西。今天看见他被通缉，心里有些感慨。”
　　“不错，既然你认识他，那就和我一起走一趟吧。”执事呵呵一笑，语气中带着讥讽。


第九百五十二章 裂则轮
　　蓝小布身周的空间早已有了千里，在证道规则成功之后，这方圆千里完全是他的长生大道衍生出来的规则。
　　在这一方空间，蓝小布怀疑就算是永生圣人来了，他也有机会斗上一斗。不过可惜的是，如果真的是两个人斗法，对方绝对不会给他太多的时间来凝炼属于他的长生规则空间。
　　看了看远处依然混沌的所在，蓝小布决定第二次进入混沌之地。第一次在混沌之地，他完善了自己的大道，实力比之前也提升了不知道多少倍。这次进入混沌无则之地，蓝小布是打算证无规则之道。
　　蓝小布隐约感觉，证道无规则对他非常重要，甚至重要到他能不能跨出目前所处的层次。
　　已经进入过一次混沌无则之地，这第二次进入混沌无则之地，蓝小布并没有多少担心，尽管失去了帝休树，不过他的大道已经完善。哪怕在混沌无则之地深处，只要他的长生大道道基还在，他也不会被碾压掉。
　　一跨入混沌无则知道，那毫无规则的混沌碾压过来，蓝小布的意念第一时间就开始运转长生诀。他清楚，一旦被混沌之地碾压到意识模糊的时候，就算是他想要运转长生诀，也是无能为力了。
　　可明明是可以很轻松就能做到的事情，蓝小布却感觉到了顿滞。他的长生诀只是运转了半个周天，就停止在了丹田之中，再也无法进行一个完整的周天。
　　蓝小布心里大骇，长生诀如果不能运转，他就无法构建属于自己的长生道则空间。不能构建长生道则空间，那是死路啊。
　　然而这个时候他什么都做不了，如果继续这样下去，他将彻底在混沌之中消失不见。
　　此刻蓝小布已是醒悟过来，他第一次之所以可以在混沌之地生存下来，并且完善了自己的长生大道，甚至开辟出来了一个千里长生规则空间，那是因为他有帝休树啊。因为帝休树的存在，让他熬过了最艰难的时刻，完成了第一个长生大道周天。
　　帝休树已经为他陨了，现在他根本就没有资格在混沌之地继续生存下去。
　　蓝小布的意识疯狂控制长生诀冲击一个完整的周天，不过每次都是在丹田之中停了下来。
　　随着时间流逝，蓝小布就感觉到自己的意识有些模糊了。
　　不能这样下去，如果继续这样下去的话，他必定会彻底失去意识，然后陨落在这混沌无则之地。
　　到底是什么存在，挡住了他的长生诀从丹田经过完成一个周天？
　　可惜的是，蓝小布现在除了意识之外，就连神念都无法伸展，哪怕他知道有问题，就是无法解决。
　　混沌无则之地的混沌气息开始同化蓝小布的一切，包括了他的大道和肉身，蓝小布的意识也随着这些混沌无则的同化出现间隙性的消失。
　　强大的求生欲望让蓝小布疯狂用意念沟通识海中的太初恒火，现在只有火焰可以帮他。他想要让这火焰冲过去烧掉一切阻拦长生诀周天运转的存在。
　　让蓝小布庆幸的是，虽然他处于混沌无则之地，可他的身体依然是长生道基。太初恒火冲到了丹田所在，狂暴的火焰轰了下去。
　　轰！哪怕是自己的火焰，蓝小布都忍不住发出一声凄厉惨叫。事实惨叫那只是他的感知而已，蓝小布既没有张口也没有半点表情变化。在混沌之中，他已经无法惨叫。
　　蓝小布以极大的毅力强迫自己不要沉沦下去，他惊骇的看见自己的太初恒火居然被一道混沌气息裹住，然后渐渐的在溃散，或者是在混沌无则中涅化。
　　蓝小布内心深处生起一种绝望，他没有想到自己在混沌无则之地生存下来了，并且完善了自己的大道，最后居然陨落在了证道无规则之上。
　　也许是感受到了蓝小布的绝望，太初恒火忽然再次爆开，可怕的痛楚传来，蓝小布心中涌起一种伤感。他知道太初恒火没有了，太初恒火有了神智，现在却在他绝望的时候自爆掉。
　　他也不知道自己进入混沌无则之地是对还是错了，气运道树没了就算了，他还有长生道树。可帝休树没了，宇宙维模没了，现在连太初恒火也没了。唯一的收获，就是完善了长生大道。
　　咔嚓！太初恒火的自爆，就好像撕裂了一个什么屏障，长生诀第一个周天运转完成了。
　　尽管蓝小布心里伤感太初恒火，他更清楚自己必须要在这里生存下来。让蓝小布松了口气的是，长生诀接下来运转再也没有了窒碍。
　　几个周天后，长生道则就在蓝小布身周构建出来了一个长生规则空间。蓝小布没有继续运转长生诀，而是将一切放下，闭上眼睛神念开始渗透到无则混沌之地，感受混沌之中的这种无规则，他不能让太初恒火消失的毫无意义。
　　规则是什么存在？天地万物之所以存在，那就是因为天地之间构建了规则秩序。混沌之中，应该是先存规则秩序，后生天地。
　　无规则之地尽皆混沌，是为无形，要有形，必先成规则，就如他在混沌无则之地完善长生大道，开辟出千里空间……
　　蓝小布的意念融入到了混沌之地，随着他对混沌无则之地的感悟越深，他的神念渗透的越远，时间渐渐流逝，在蓝小布识海的长生道树之上，多出了一道若有若无的道韵纹圈，这是长生道树的第六道道纹。
　　不仅如此，在蓝小布身周渐渐形成了一圈又一圈的道茧，这道茧没有任何规则，却完美的将蓝小布整个人裹起来。
　　蓝小布的道念随着混沌无则之地沉浮，他渐渐感悟到无规则所在，就如水中之鱼，将其丢在无水之地，对鱼而言就是无则所在。水，是鱼的大道规则。
　　将凡人丢进无氧空间，这空间对人而言，一样是无规则所在。但事实上，无水之地大都都是有规则的，无氧空间也是有规则的，只是这些规则和鱼的生存，和人的生存相悖……
　　道念到这里愈发清晰，蓝小布忽然明悟到，无规则只是相对而言。混沌无则之地，对修道者而言是无规则之地，也许对部分存在是有规则所在呢？他不知道，也许只是他的见识有限罢了。
　　轰！道树的第六道纹突兀清晰起来，让陷入道念中的蓝小布忽地清醒，他抬手轰了出去。
　　道茧炸裂，一道轮纹被他轰了出去。哪怕是在这无则之地，蓝小布这一道轮纹也是轰出了一条清晰的道则。
　　好厉害，蓝小布震惊不已的看着自己的手印，他知道自己已经证道无规则。但最让他惊叹的是，这一道道轮纹印。
　　如果在和对手斗法的时候，这一下轰出去，无论对手是修炼的什么道，只要是在规则之内，他就有机会将其的大道规则撕开。两个人斗法，大道规则都被对方撕裂了，或者是弱化了，那基本上没有赢的希望。所以这种裂开对方大道规则的手段，绝对是最顶级的。
　　以后这就是裂则轮，是他的新神通。
　　有了裂则轮，将来他撕裂对手的世界，再也无须借助空间法则碎片堆积去完成了。
　　对他而言，只要施展裂则轮纹，直接可以撕裂对手的世界。换成现在他对付江森，哪怕他要急着离开也可以在轰杀江森的瞬间将江森的世界撕裂。
　　总算是有自己的手段了，蓝小布感慨不已。他前面能撕裂对手的世界，主要还是因为流星教了他空间法则碎片撕裂手段。这种手段虽然好用，却耽误时间，还有一个是如果遇见大道强悍的对手，他这种手段是无法撕开对方世界的。
　　可以出去了，只是……
　　蓝小布想到了太墟坟广场的那个困杀大阵，他虽然感觉自己应该不惧那个大阵，可这样出去被人困在大阵之中，他心里总是有些不舒服。
　　他证道了无规则，还感悟了神通裂则轮，那能不能用裂则轮纹撕裂广场上的困杀大阵？


第九百五十三章 无规则火焰
　　很快蓝小布就感觉到这样可能不行，他必须要先找到困杀大阵的阵心所在。一个困杀大阵的阵心，岂能是外人随便就能找到的？
　　如果他可以将裂则轮这种神通手段转化为虚空裂则阵纹，那是不是他就可以让困杀大阵失去效果？
　　再厉害的大阵，无论是困杀大阵还是绞杀大阵或者是防御大阵，那都必须是阵旗组成的。什么是阵旗？阵旗一样是一种规则，是按照空间、时间，以及各种天地所存在的规则手段炼制。阵旗炼制出来后，再按照各种规则秩序进行排列。
　　他的裂则轮纹，就是通过无规则轮纹让所有的规则都清晰起来，然后撕裂各种天地规则，将其化为破碎的规则或者是无用的规则，甚至是无规则……
　　蓝小布越想越可行，他开始借助裂则轮纹手段不断构建各种无规则阵旗。
　　一个月后，蓝小布停止了这种手段。他知道自己无法构建出来这种无规则的虚空阵旗，应该不是他的想法不可行，而是他的实力还做不到。也许在跨入永生圣人后，他可以做到，但是现在他还必须要借助载体来构建这种无规则阵旗。
　　所谓的载体就是炼制的阵旗，既然是炼制的阵旗，那自然是有规则存在，这依然是一个悖论。
　　蓝小布叹了口气，正想先离开这里再说，他转头就看见了一个巨大的道茧。这道茧就是他刚刚劈开的，也是他感悟无规则大道时候凝炼形成……
　　蓝小布一把抓住这无规则道茧，心里立即就惊喜不已。这道茧就是无规则的宝物，也不能说是无规则，因为这道茧是真实存在的，如果不在长生大道的道则之下，这道茧就是无规则。
　　在长生大道的道则之下，这道茧就是有规则。
　　如果用这道茧炼制无规则阵旗……
　　蓝小布越想越可能，他的神念渗透到道茧之中。这种珍贵的东西，绝对不能全部炼制成无规则阵旗，必须要留下部分以防后用。
　　一朵淡到几乎神念都扫不到的火焰被蓝小布触碰到，太初恒火？
　　蓝小布几乎都没有想，直接撕开道茧将这一朵火焰抓出来。火焰落在手中，蓝小布可以感受到其中蕴含的可怕威力。这不是太初恒火，但其中又有太初恒火的气息，而且这火焰他都没有炼化过，却属于他的东西。
　　只是瞬息时间蓝小布就明白了这火焰是怎么来的，是他的太初恒火自爆之后的残留火灵，和自己的无规则大道在混沌无则的道茧之中孕育形成的。确切的说，这是一种蕴含了他无规则大道的火焰。
　　也许，这火焰可以叫做道火。
　　蓝小布手一张，一团混沌气息就被卷来，然后他清晰的感受到，道火迅速吸收混沌气息，然后道火的等级飞快提升。短短时间，道火的颜色就几乎消失不见。可那可怖的炙热，却比之前的太初恒火要强了数倍。
　　蓝小布意念一动，这一团火焰就落在了他的识海之中。
　　蓝小布大喜，太初恒火化为无规则道火，显然是彻底涅槃了。这火焰将来也许会彻底化为毫无形态的存在，那个时候怕是一切都可以燃烧掉吧。
　　果然得失之间，真的难以说清楚。
　　撕裂出四分之一的道茧，道火祭出，蓝小布在短短时间内就炼制出来了一百零八枚道茧阵旗。
　　蓝小布手一张，这些阵旗迅速在身边形成了一个防御大阵。尽管没有人闯这个阵，可蓝小布却很清楚，他的阵道终于超出了九级神阵跨入了一个全新的层次。
　　这不是因为他对阵法的理解和感悟，而是因为他感悟了无规则。
　　蓝小布看了看太墟殿广场的位置，现在他就算是站在太墟坟广场，也没有谁敢能拿他如何，实力给他带来了底气。
　　平息了自己激荡的心情，蓝小布走到混沌无则所在的边缘，无则道韵卷动，无穷无尽的混沌之气被他卷过来，然后送入了自己的长生界之中。这些混沌之气价值连城，不管将来他能不能再进来，多收集一些混沌之气都没有错。比起之前他收集到的混沌之气，这里的混沌之气更为纯粹，价值肯定更高。
　　混沌之气收集到蓝小布自己都不想收集的地步，蓝小布才一步跨出混沌无则之地，站在了混沌无则之地的外面。
　　当初他进来差点送命，现在他出来，和呼吸一般轻松简单。
　　蓝小布的神念正想伸展出去，却惊喜不已的发现他的宇宙维模就在混沌之地外面不远的地方悬浮着。
　　蓝小布手一抓，宇宙维模就落在了他的手中。这个时候，蓝小布岂能不知道宇宙维模是在等他。
　　宇宙维模是开天辟地的宇宙至宝，是会择主的。如果他陨落了，宇宙维模肯定会遁入虚空之下消失不见。他没有陨落，宇宙维模就一直在混沌无则之地的外面等着他。宇宙维模显然也有感知，应该是感知到不能再进入混沌无则之地寻找他，一旦进入混沌无则之地，怕是再也出不来。
　　这是因为蓝小布在混沌无则之地中，无法感知宇宙维模的存在，否则的话，他早就知道宇宙维模就在混沌无则之地外了。
　　“你放心，虽然我不知道你是如何逸出混沌无则之地的，将来我绝对不会将你丢弃也不会将你送人。”蓝小布激动地说道，他感受到了宇宙维模的喜悦。
　　随着他修为越来越强，所证的大道越来越完善，甚至剥离了宇宙维模当初为他填补到长生诀中的道则，宇宙维模对他的用处的确是越来越小了。正因为如此，蓝小布的承诺对宇宙维模而言很重要。
　　小心的将宇宙维模送入识海之中，蓝小布感慨不已。靠近这混沌无则之地的外围，尸骨虽然不多，依然是有一些尸骨，可见有些强者来过这里。只是他们没有帝休树，只能止步于混沌无则之地的外围。
　　还好，这里不是什么人都可以到来，如果什么人都可以到来，那说不定都将他的宇宙维模带走了。
　　蓝小布再次施展遁术，只是半炷香时间，他就已经远离了这一片无则之地。
　　一出无则之地，蓝小布就给太川发了一道讯息。
　　“道友，你……”一名中年修士震惊的盯着蓝小布，就好像看见了什么稀奇古怪一般。还有人能从无则溃道之地出来？偏偏他亲眼看见了。
　　不过随即他就看清楚了蓝小布的长相，眼里闪过震撼，蓝小布不就是太墟坟广场通缉的那个存在吗？
　　蓝小布看见了这名中年修士的表情，落在这修士面前，“你可是看见过我的画像？”
　　“不，不，没有……”这中年修士赶紧摆手。
　　蓝小布淡淡说道，“如果你不说的话，我就要动手了。你知道我可以杀江森，自然就可以杀你。”
　　听到蓝小布要动手，这中年修士不敢再后退，急切说道，“是的，我在太墟坟广场看见过道友的画像，太墟殿似乎在通缉道友。”
　　蓝小布点点头，对这中年修士摆摆手，“你走吧。”
　　“是。”听到蓝小布的话，这中年修士哪里还敢再耽误片刻？他疯狂后退，然后也不顾空间错位，迅速遁走。
　　蓝小布并不在意，太墟殿广场通缉他才是正常的，如果不通缉他才是不正常。
　　等了好一会，蓝小布也没有等到太川的回音，这让蓝小布有些疑惑。太川是九级神兽，在这太墟坟之中，就算是遇见了一些强者，一般情况下也没有几个人能抓住它才是。
　　再说了，他还给了一枚传送符给太川，蓝小布肯定他的传送符没有被用。
　　又等了一天时间，没有收到太川的任何回音，蓝小布心里有些不大好的感觉。无论如何，他先寻找一番再说。
　　蓝小布将遁术发挥到了极致，因为感悟过无规则大道，空间中任何细微的规则变化，也在蓝小布的感知之中。所以哪怕他遁术再快，也没有再发生任何受伤的情况。
　　当初数十年才走完的路程，才半年时间，蓝小布就已走完。


第九百五十四章 再回太墟殿广场
　　半年时间都没有太川的消息，蓝小布决定先找个人询问一下关于时间道卷的存在。他来这里的第一个目的已经达到，那就是完善自己的大道。既然大道完善了，来天墟坟自然要寻找时间道卷。
　　太墟坟实在是太过浩瀚宽广，蓝小布刻意想要找个人问路，也等了足足一天时间，这才看见一名准圣境的修士急匆匆的赶路。蓝小布遁了过去，落在这名准圣修士前面。
　　“前辈……”看见自己前面突兀多了一个人，这名准圣修士惶恐不已，不过他一抬头就认出来了蓝小布，“是你？”
　　蓝小布知道对方认出了他，并不在意的问道，“我听说这里有一卷时间道卷，请问一下，时间道卷在什么位置？”
　　这名准圣赶紧说道，“时间道卷出现在岁月谷，我这里有方位图，不过我建议前辈最好不要过去了。”
　　“为什么？”蓝小布有些疑惑的问了一句。
　　这名准圣解释道，“时间道卷已经被人找到，并且出现在太墟殿，听说最近太墟殿要拍卖时间道卷。”
　　“太墟殿找到了时间道卷？”蓝小布惊异的问道，随即心里就是惊喜。时间道卷，这是他准备证长生道树第七道道纹的宝物，必须要得到。
　　准圣冷笑，“前辈也是从太墟殿过来的，自然清楚太墟殿的行事方式。时间道卷是一名外来修士寻找到的，只是他找到时间道卷的消息被泄露了，结果时间道卷被太墟殿抢走，并且还要拍卖。”
　　蓝小布点点他，“见到好东西就抢，这的确是太墟殿的行事方式，不过没想到他们竟然舍得将时间道卷拿出来出售。”
　　这准圣呵呵一声，“那是因为太墟殿想要时间道卷的人太多，为了保持团结，他们只能将时间道卷拿出来卖了，否则的话，到时候会引起内斗。”
　　“很好，多谢道友了。”蓝小布抱拳感谢了一句，转身就要离开。
　　现在对他来说不是要去岁月谷，而是赶紧去将时间道卷弄到手。
　　“道友现在千万不要去太墟殿广场，太墟殿广场对道友通缉，画像就挂在广场上。而且最近因为时间道卷竞拍，太墟殿广场有两名八转圣人存在。”这准圣修士主动提醒道。
　　“没关系，我小心一些。”蓝小布对这准圣修士点点头，他知道很多人都不喜欢太墟殿的霸王条款和横行霸道作风，只是无可奈何罢了。
　　看见蓝小布迅速离开，这名准圣修士只能叹了口气。他肯定，蓝小布再小心也没有用处。
　　太墟殿广场的大阵是九级大阵，而且蓝小布的一切都被记忆在大阵之中，只要蓝小布敢回去，无论蓝小布如何易容，也会被抓出了，然后围杀。
　　……
　　蓝小布说小心一些，他本人却是连轮回锅都懒得祭出，更不要说隐匿踪迹了，他是非常干脆的踏着长生戟呼啸直奔太墟殿广场。
　　太墟殿广场各种规矩林立，而且时不时就会斩杀外来修士。就如蓝小布这样，一到这里就暴露顶级神兽的，更是找死的行为。
　　尽管太墟殿广场如此严苛，但前往太墟殿广场的修士依然是很多，主要是因为太墟坟的诱惑力实在是太大了。修士修炼到一定境界的时候，能提升他们大道和神通的地方其实并不多了，也正因为如此，太墟坟才如此受欢迎。
　　这几天太墟殿广场的人更是多，一些修士慕名而来。主要是因为太墟殿广场的拍卖会，这次拍卖会不但有时间道卷出手，还有时间道晶。除此之外，还有几件永生圣人用过的法宝残片。
　　这种诱惑，自然是让众多强者纷纷赶来。
　　蓝小布踏着长生戟已经来到了太墟殿的入口外围，他一到这里，就看见了一个巨大的困杀神阵。上次他进来的时候这里是没有困杀神阵的，现在布置一个困杀神阵，目的不言而喻，就是防止他这种人的。
　　蓝小布连问都懒得问，脚下长生戟幻化出亿万戟芒，他甚至连手都懒得动一下，这个困杀神阵就被撕的粉碎。
　　困杀神阵一被蓝小布撕开，守护在太墟坟入口处的护卫就知道了，不等他们做出反应，蓝小布踏着长生戟已是冲了过来。
　　太墟坟入口的这些防御神阵，在蓝小布手中，就好像鸡蛋壳一般，随意的被撕裂掉。
　　“是你……”那守卫看清楚了冲过来的是蓝小布。
　　蓝小布的名头在这里实在是太大，太墟殿广场上通缉画像就挂了一千多年。现在蓝小布出现，护卫自然是第一眼就认了出来。
　　蓝小布撕裂太墟坟入口护阵后，看着两名呆滞的合神境护卫，冷冷说道，“滚，否则我就杀了。”
　　这几名护卫可不敢有半句废话，赶紧退走。当初蓝小布杀江森也只是呼吸之间，如果他们两个合神境敢啰嗦，估计连半息时间都不到，就会被杀。
　　再说了，蓝小布撕裂各种护阵，太墟殿早已获得消息，根本就不需要他们来禀报。
　　“太墟殿以后不会再有护阵，大家可以随意进出。”蓝小布看着众多围观修士说了一句。
　　不过没有人敢进去，哪怕蓝小布明确说了，以后这里可以随意进出，依然是没有谁敢不用太墟殿的玉符进入太墟坟。如果这样做了，那就是和太墟殿对着干。
　　蓝小布也不在意，他随手抓出十八枚道茧阵旗丢了出去，这些道茧阵旗没入虚空迅速消失不见。随着这十八枚道茧阵旗丢下，蓝小布立即就察觉到了太墟殿广场的困杀神阵阵心所在。
　　神念卷动间，道茧阵旗锁住阵心，太墟殿广场的困杀阵心已经被蓝小布控制。
　　蓝小布这才不紧不慢的走向太墟殿，还没有走到太墟殿广场，蓝小布的怒火就蹭的一下冲了上来。
　　他看见三名修士被钉在了太墟殿的外面，而这三人全部是他认识的，第一个是莫小汐。在莫小汐后面，还有一男一女，赫然是孔伏生和胡青葭。
　　这三人被钉在太墟殿广场外面，显然有些年了。不仅如此，在三人下方还有魂火大阵在灼烧三人的魂魄。
　　蓝小布都不用问，也知道这三人是受到了他的连累，这让蓝小布怒火冲天的同时也充满了愧疚。
　　太墟殿这个地方，时间长了肯定有认识他的人过来。如果太墟殿铁了心要通缉他的话，认识他的人过来肯定会被察觉。
　　之前那两名退走的太墟坟守护护卫并没有离开太墟殿广场，对他们来说，蓝小布迟早要被杀掉。不过下一刻，两道刃芒撕裂空间而来，将两人劈为两半。
　　在看见莫小汐三人神魂被灼烧的这一刻，蓝小布决定让整个太墟殿的管事者一个都不留。这个地方没有一个好卵，就该杀了。
　　蓝小布一步就落在了这三人身前，抬手就要将钉住三人的魂钉拔走。
　　“道友最好不要动，一旦动了这魂钉，这三人立即就会陨落。”一个突兀的传音落在蓝小布的耳边。
　　蓝小布手都不带顿滞一下的，十二枚魂钉被蓝小布抓走，莫小汐、胡青葭和孔伏生三人被蓝小布送了下来，然后抬手抓出三缕鸿蒙生息送入三人的体内，同时抓出了三枚珈蓝道果送入三人口中。
　　道果入口即化，配合鸿蒙生息，三人立即就知道有人来救他们。这个时候他们也没有办法说话，只能疯狂运转功法配合鸿蒙生息和道果疗伤。
　　“找死……”一个愤怒的声音传来，跟着一道强悍的圣人领域压向蓝小布。
　　在这强悍的领域之后，是一名红袍老者。不过在他落在了蓝小布对面后，却停止了继续动作，而是震惊的看着莫小汐三人。
　　这怎么可能？蓝小布将莫小汐三人的魂钉拔下，三人不但没有陨落，居然还开始主动疗伤了。
　　要知道钉住这三人的魂钉，可是一名九转圣人留下来的。在魂火大阵的灼烧之下，这种魂钉只要被拔除，三人立即就会陨落，根本就不存在第二种可能。不要说蓝小布，就算是另外一个九转圣人过来，结局也是一样。


第九百五十五章 无知者无畏
　　“你救了他们？”这红袍老者是一名七转圣人，他冷静下来后，就知道蓝小布恐怕不是他想象的那么简单。
　　“你说呢？老匹夫，吃你布爷一戟！”说话间，蓝小布的长生戟已经卷起，强大的领域瞬息锁住了这名红袍老者。
　　这红袍老者好歹也是一个七转圣人，这一刻他居然感受到了死亡的气息，而他竟然不能挣脱蓝小布的领域。至于他的领域在蓝小布的领域下就好像是一个笑话，直接消融殆尽，他的眼里露出了极度的恐惧。
　　用领域能束缚住他一个七转圣人，这是什么存在？哪怕他不是最强的七转圣人，也不是永生之下可以用领域束缚住的啊，这说明蓝小布很有可能是半步永生的存在。
　　“蓝道友，有话好说，我是太墟殿太上长老桓凯，愿意和道友协商道歉，并且赔偿道友一切损失……”红袍老者的话并没有说完，他想到了更为可怕的事情。
　　蓝小布一个能用领域束缚住他的强者，会在意太墟殿？太墟殿所有的强者一拥而上，人家也不惧啊。既然不在乎太墟殿，那人家何必和他协商？对了，只有开启太墟殿广场的困杀大阵。
　　“道友，我们太墟殿广场的困杀……”
　　这次根本就不等桓凯将话说完，可怕的杀意就撕裂了他的眉心。血光炸开之中，桓凯最后的意识竟然是他的世界被打开了。
　　蓝小布心里更是愤怒，这家伙居然知道他的名字，很显然是逼问莫小汐三人得到的。
　　“啪啪！”几声掌声传来，一个年轻的不像话的青年一边拍手一边说道，“朋友好本事，在下佩服，实在是佩服。”
　　又是一个七转圣人？蓝小布的目光落在这青年身上，随即眉头微微一皱，这青年才七转圣人，居然给他一种淡淡的威胁感。好在他没有从对方身上看到杀意。
　　“朋友如果想要报仇，现在进去最好了。”青年指了指太墟殿的大门说道。
　　“为什么？”蓝小布下意识的询问了一句。
　　青年嘿嘿一笑，“你知道为什么你做了这么多事情，太墟殿只是派了一个桓凯过来吗？因为里面正在竞拍一个开天道卷时间道卷。我是没有财力，才没进去看着心烦。太墟殿的那些强者，没有一个愿意放弃时间道卷的。所以都在等着将时间道卷拍到手，然后出来围杀你。反正现在太墟殿广场的困杀大阵已经封闭，在他们眼里，你根本就走不掉。”
　　蓝小布心里冷笑，拿出数枚阵旗布置下去，转瞬就将莫小汐三人护住。
　　青年似乎知道蓝小布要做什么，再次说道，“你放心进去竞拍时间道卷，你的三个朋友我怕帮你守着，不会有人动他们。等你获得东西后，我还可以掩护你一起走。当然，我想要和道友做一点小小的生意。”
　　蓝小布没有理睬这青年，在护住了莫小汐三人后，毫不犹豫的跨入太墟殿，直奔二楼拍卖会场。
　　他的护阵护住，就算是有人想动莫小汐三人，短时间内也撕不开他的护阵。他的护阵可以沟通太墟殿广场的绞杀大阵，任何人动莫小汐三人，蓝小布都可以借用太墟殿广场的绞杀大阵。
　　至于获得东西后逃走？蓝小布根本就没有想过。通过竞拍的手段获得时间道卷？蓝小布一样没有想过。
　　……
　　“站住，拍卖会场，拍卖期间禁制进入。”蓝小布一到二楼拍卖会入口的地方，一名准圣修士就拦住了蓝小布。
　　蓝小布连话都懒得说，直接一巴掌拍了过去，将这名准圣修士拍成碎渣，干脆的跨入了拍卖会场。
　　“报价已经到了一万条极品神灵脉，百枚圣人道果，一块太垦铁晶了。还有比这更高的价格吗？如果没有比这更高的价格，那时间道卷就是这位朋友的了……”主持拍卖的女子嘶声力竭的叫着。
　　这话音未落，巨大的报价屏上价格再次刷新，变成了一万一千条极品神灵脉，五十枚圣人道果，外加先天宝物空凝塔。
　　蓝小布大喜，那青年果然是没有猜错，难怪他在外面闹翻了天，只出来一个七转圣人桓凯。敢情这些家伙是真的舍不得走啊，这里竞拍时间道卷还真是到了最关键的时刻。
　　就连蓝小布从拍卖会场的入口进来，也只是几道神念扫了一下而已，更多的神念都是关注着太上的时间道卷。
　　蓝小布可没有打算在这里竞拍，他一步跨了出去，空间在他脚下似乎突兀消失。
　　不过他还没有到拍卖台上，一道九级神禁就拦住了蓝小布。任何强者，想要撕开这九级神禁，哪怕最快也需要半炷香时间。在这拍卖会场，不要说半炷香时间，哪怕是一个呼吸，也有无数强者围杀过来了。
　　但蓝小布身体只是扭动了一下，这封印禁制对他就好像大马路一般，没有半点阻拦。
　　“你……”这主持拍卖的女子只是说了一个字，手中的时间道卷就落在了蓝小布的手中，下一刻蓝小布已是一巴掌拍杀了这名女子。
　　他今天就是来杀人的，任何太墟殿的人他都不会放过。
　　如果被他杀的人有冤枉的，那只能怪自己没有选择好的地方。蓝小布相信，为太墟殿做事的，他杀的应该不冤枉。
　　“有人抢夺拍卖物品！”拍卖大殿中所有的人都反应过来。
　　说实在话，所有在拍卖会场的人都被蓝小布的举动惊呆了。抢夺拍卖会拍卖物品，这是找死呢？还是找死？
　　不要说太墟殿这种拍卖会了，就算是在任何地方，敢举办拍卖会的，就没有怕抢的。事实上也是如此，有史以来，抢夺拍卖会的几乎是没有。就算是有，也会及时被抓住，然后当场斩杀。
　　可现在他们却亲眼看见一名年轻修士冲上拍卖会的拍卖台，将时间道卷抢走了。不仅如此，人家还拍杀了主持拍卖的女子。
　　“我知道了，他是蓝小布。”有人低声说了出来。
　　此刻所有的任何都恍然大悟，别的人不可能，蓝小布就不一样了。蓝小布是什么人？当初刚来的时候，就敢在太墟殿广场杀六转圣人江森，这江森虽然不是太墟殿的人，不过和太墟殿的太上长老董晏关系可是非常好。到现在为止，太墟殿广场外面，还挂着蓝小布的通缉令呢。
　　既然是蓝小布，那抢夺太墟殿的拍卖会场似乎也没有什么不正常了。有一句话叫无知者无畏，蓝小布年轻啊，也许是晋级到了更高的层次，所以才感觉到一切都在他掌控之下。不过若真的以为轻松斩杀了江森，就可以在太墟殿横着走，那只能说，太无知了。
　　没有人离开的，大多数人甚至连站都没有站起来，他们知道蓝小布很快就会被制住，拍卖会也许还会继续。
　　果然，蓝小布刚刚杀掉主持拍卖的女子，数道身影就堵住了蓝小布。
　　“果然是有几分本事，连桓凯都没有挡住你。”说话的是一名长髯男子，他说话的时候，领域早已封锁住蓝小布所在的空间。
　　这是一名八转圣人，周身道韵流转，强悍的大道气息似乎要将蓝小布所在的空间撕裂成为碎渣。
　　而在这八转圣人边上，还有一名中年女子，这女子一样是八转圣人。她虽然没有说话，可她的领域一样是叠加在了之前那名八转圣人的领域之上。
　　除了两名八转圣人，还有数名七转圣人，封住了蓝小布的一切逃路。
　　“你是自己束手就擒，还是我动手？”长髯八转圣人的语气很平缓，就好像干掉蓝小布，那是天经地义的事情，不存在任何意外。
　　蓝小布连话都懒得说了，手一张，长生戟落在手中。
　　他神念早已观察到了过来堵他的人，两名八转圣人，四名七转圣人，还有数名六转圣人在外围。
　　不得不说太墟殿的实力是真的非同一般，也许这里的强者都是来自很多神界界域，但这些人都聚集在这里，就汇集了一股强大的力量。
　　唯一让蓝小布意外的是，这里没有看见九转圣人。


第九百五十六章 殿主归来
　　长生戟卷起一篷戟芒，两名八转圣人锁住他的叠加领域就好像鸡蛋壳一般，丝毫都起不了阻拦作用。
　　蓝小布自己心里也是感慨不已，同样是圣人道则领域，他的大道领域强度和对方的大道领域强度有本质的区别。若是他没有重新完善自己的大道前，他的领域最多可以压住其中一人，如果两名八转圣人领域叠加，他能选择的也许只能是赶紧走。
　　长髯男子感受到自己的领域寸裂，惊恐大叫，“一起动手，他是半步永生，故意隐藏在一转……”
　　说话的同时，一件巨大的流云印被他祭出，强悍的圣人道韵全部融入到了流云印之中，让空间发出一阵阵咔咔作响。
　　那名同样是八转圣人的女子也是脸色遽变，她也感受到了自己的领域寸裂。和长髯男子想法不同的是，她根本就没有祭出法宝，疯狂要后退。
　　作为太墟殿的太上长老之一，值怡可不想自己陨落在这个地方。不要说陨落，就算是半点受伤她都不愿意。她来这里就是为了资源而来，顺便为太墟殿站个台。一旦出现顶级强者，她可不想卖命。
　　她和常廷两个八转圣人的领域都无法压制住蓝小布，在她看来，蓝小布就是顶级强者，很有可能是常廷说的半步永生强者。
　　看见八转圣人值怡太上都转身要逃走，那些七转圣人和六转圣人疯狂后撤。开什么玩笑？一个半步永生，可以让八转圣人值怡逃走的存在，他们凭什么卖命？
　　结果围攻蓝小布的只剩下了常廷一个人，面对蓝小布常廷愤怒交加，“一起围攻他，这里还有我们的绞杀大阵，殿主很快就会回来……”
　　果然，那些想要逃走的圣人也想起来了，蓝小布再强，这里是太墟殿广场啊，太墟殿广场可是有顶级困杀大阵的存在。至于殿主，那是有定位传送符的存在，随时都可以返回。
　　“轰！”蓝小布的长生戟轰在了流云印上，流云印上的道则破碎，常廷张口喷出一道血箭。再加上领域被蓝小布碾压，就连常廷自己也想要走了。蓝小布太强了，他肯定就算困杀大阵激发了，最后斩杀了蓝小布，他如果不走，也会死在蓝小布前面。
　　想走？看见准备围杀自己的十多人都想要退走，蓝小布毫不犹豫的祭出了轮回桥，今天太墟殿的这些打手，他一个都没有想放过。
　　蓝小布的杀伐道则撕裂了流云印的道韵，空间的规则破碎，狂暴的神元力量轻松就撕裂了拍卖台外围的九级封禁禁制。
　　坐在靠前的数名修士直接被这种力量卷起了，狂喷鲜血。那些还打算看热闹的参拍修士，疯狂往外急遁。这种层次的大战，不要说看热闹了，只要稍晚一些走，恐怕他们都不用走了。因为轻则会被撕裂肉身和大道，重则会被打入轮回中。
　　咔嚓！领域道则和神通规则的碎裂之音中，一座木桥横亘在了大墟殿中，直接将太墟殿撕裂。
　　那几名之前准备围攻蓝小布，后来被蓝小布强绝实力吓的要走的太墟殿长老、执事，在想起困杀大阵和即将归来的殿主后，又下意识的顿了下来。下一刻，他们就感觉到自己的道韵被疯狂流转的轮回道韵锁住了。
　　轮回桥？破碎的太墟殿外，一些逃出去的修士都是震撼的看着横亘在太墟殿上空的朦胧木桥。朦胧木桥下方滚滚流动的道韵气息，依稀可以看见轮回桥上滚动的‘一息一轮回’。再加上木桥周围的道则，这不是轮回桥又是什么？
　　“蓝道友，你朋友的事情和我毫无关系，我是后来的，我来这里仅仅是为了时间道卷。”值怡眼里闪过一丝惊恐，她心里隐隐有一种极度不好的感觉，今天一个不好，她的小命就要送在这里。
　　尽管她没有被轮回桥锁住，可那淡淡的轮回道韵若有若无的在她身周环绕，让她怀疑一旦自己想走，立即就会被轮回桥卷进去。
　　“值怡，你说什么？你知道你说这话的后果是什么吗？”常廷擦了擦嘴角的血迹，怒声呵斥。
　　值怡根本就不理睬常廷，她在意的是蓝小布的态度。
　　“蓝道友，你收起轮回桥，这件事我太墟殿愿意和你和谈。”一个淡淡的声音传来，跟着一名身穿灰衣的健壮男子虚空跨落。在这灰衣男子身边，还有一名身材瘦高的七转圣人。
　　“殿主回来了。”被轮回桥锁住的数名圣人，都是松了口气。
　　“你是何人？”蓝小布手握长生戟站在轮回桥上，身周轮回道则流转。
　　他轮回桥的轮回道韵锁住了十几个人，这些被他轮回道韵锁住的，修为最低也是四转转圣人。
　　灰衣男子声音不缓不急，“蒋桀昌，太墟殿的殿主。蓝道友，如果你现在收起轮回桥，我可以既往不咎，大家甚至可以成为朋友。否则的话，你觉得你可以逃出我这太墟殿的困杀大阵？再说了，你的三个朋友也没有事情，虽然受了一些伤，现在不是已在疗伤了吗？”
　　“既然如此，你就去死吧。”轮回桥轮回道韵忽然暴涨，轮回道则爆裂开来，轮回桥上的六道道则瞬间就将蒋桀昌和他身边的那名七转圣人锁住。
　　这蒋桀昌一来，蓝小布就感觉到钉住莫小汐三人的就是这家伙。现在对方亲口承认是太墟殿的殿主，他还有什么好犹豫的。
　　看见蓝小布还真敢动手，蒋桀昌冷哼一声，同时激发了太墟殿广场的困杀神阵。
　　不过下一刻，他的脸色就变了。他一个九转圣人的领域，在蓝小布的轮回桥道则之下，居然毫无抵抗之力，轻松就被卷入了蓝小布的轮回桥中。更为可怕的是，他明明激发了太墟殿广场的困杀神阵，可偏偏半点反应都没有。
　　轰轰轰！
　　轮回桥上道韵翻滚，在轮回桥外面的修士，再也看不清楚轮回桥里面的半点情况。一切情景，都被滚滚轮回道韵遮蔽住。
　　“大家全力出手……”在自己的领域轻松被蓝小布撕裂后，蒋桀昌就知道，蓝小布的大道实力绝对比他要强。如果不能在最短的时间内挣脱轮回桥，他今天就完了。
　　不用蒋桀昌说，所有的人都祭出了法宝，疯狂轰向轮回桥上的蓝小布。都被轮回桥的轮回道韵锁住了，这个时候不动手，那真的只能轮回了。而且这个轮回还掌控在蓝小布的手中。
　　这一刻，蓝小布才真正感受到自己的强大。尽管他突兀祭出轮回桥锁住了十多个人，是有一些偷袭的成分在其中。但此刻这十多人的领域，除了蒋桀昌的领域给他带来了一些威胁之外，其余人的领域轻松被他撕碾碎。
　　随着第一名四转圣人被蓝小布卷入轮回桥的滚滚道韵之中，其余被轮回桥道韵和蓝小布领域压制住的圣人，一个跟着一个被蓝小布卷走，他们的世界一个又一个的被蓝小布撕开。
　　如果蒋桀昌和常廷、值怡三人此刻疯狂对蓝小布动手的话，也许蓝小布还不能如此迅速的干掉众多太墟殿长老。
　　不过无论是蒋桀昌还是常廷和值怡，他们在感受到被蓝小布的轮回道韵锁住后，都是疯狂撕裂轮回桥道则，想要冲出轮回桥。
　　蒋桀昌更是抓出了一尊道鼎，口中喷出几道血箭，在蓝小布撕裂其余圣人世界的时候，他道韵激发，果断自爆了这一尊道鼎。
　　轰！咔！轮回桥道韵和蓝小布的领域竟然被道鼎撕出一道裂缝。蒋桀昌大喜，疯狂要往外急遁。只是他刚刚冲到这裂缝出口出，一道长戟就迎面劈了过来。
　　哪怕蒋桀昌不想后退，他也不得不后退，否则在蓝小布这种领域之下，他根本就没有任何强攻的可能。
　　蒋桀昌刚刚退后半步，一道轮回气息卷来，等他回过神来的时候，却发现脚下是一座道韵流转的木桥。
　　一种死亡的阴影席卷过来，蒋桀昌居然想起了很久很久之前的过往。他猛然惊醒过来，呆滞的看着眼前的道韵大字，“一息一轮回，一戟渡三生。”
　　随即他就看见了一道撕裂一切空间和道则的长戟落下，他甚至看见了自己的过往、现在和未来，这一切都在一息之间闪现……
　　一切都模糊不堪，他已经是没有未来。
　　“不，蓝道友，我愿意给出我的魂念……”蒋桀昌疯狂大叫，他真不想就这样去死啊。


第九百五十七章 留了一个
　　在蒋桀昌感觉到自己的生命越来越不受他自己控制的时候，他忽然看见一个巨大的元气手印将他从轮回桥上抓了出来。
　　蒋桀昌大喜，只要逃了今天这一劫，一切他都会慢慢找回来的。半步永生拥有轮回桥又如何？他蒋桀昌一样可以灭掉。这个世界，没有谁能如此对付他蒋桀昌还能活下来的。
　　下一刻蒋桀昌看见自己飞出了蓝小布的领域，他看见了太墟殿的广场，甚至看见了广场上众多看热闹的修士。
　　不过这些对蒋桀昌来说都是次要的，只要一恢复行动能力，他立即就激发禁术遁走。留下一丝魂念给蓝小布？那是绝对不可能的。
　　可这种想法只是坚持了一息不到，蒋桀昌心底就涌起一股寒意，没等他明白是怎么回事，十二枚魂钉穿过他的身体，就这样生生将他钉在了虚空之中。
　　蒋桀昌头皮发麻，不是因为蓝小布的这种报复手段，而是居然有人可以在太墟殿广场上将他钉在虚空之中。
　　太墟殿广场的空间规则可是神界最顶级的规则所在，想要在这里找到空间痕迹，将人钉在这上面，恐怕至少要永生圣人之境吧？
　　不但是蒋桀昌，整个太墟殿广场的人都呆滞住了。他们亲眼看见蒋桀昌冲出了轮回桥，很多人都以为蓝小布没有束缚住蒋桀昌，让蒋桀昌逃出来了。却没有想到，画风遽变，跟着蒋桀昌就被人钉在虚空之中。显然，这是蓝小布没有打算轻松杀掉蒋桀昌，而是告诉蒋桀昌，之前如何对待他朋友的，现在将如何对待蒋桀昌这个殿主。
　　轮回桥上只剩下了两人，一名八转圣人，另外一人是跟随蒋桀昌一起来的七转圣人。
　　“蓝兄，我从始至终都没有对你动手过，就算祭出法宝自保，我也不敢祭出攻击法宝。”八名八转圣人语气惶恐不安。
　　这女人蓝小布知道叫值怡，的确是一直在退走，只是被蓝小布的轮回桥锁住无法逃出而已。
　　蓝小布的目光落在那名男子身上，这男子虽然手中握着法宝，却隐隐在颤抖，因为他很清楚，在这轮回桥上，蓝小布要收割他的小命，那简直比呼吸还简单。
　　“他叫董晏，当初你杀的江森就是他的人。最初我并不知道，因为我来这里只有几十年时间，我来这里后才知道这件事的。还有一件事，也许蓝兄不相信。我一来这里，就和蒋桀昌说过，希望蒋桀昌将你的三个朋友放下来，但蒋桀昌不愿意听我的。如果不是为了时间道卷，我早就走了。而且蓝兄你应该也知道，哪怕我已是八转圣人，一旦获得时间道卷，也会被太墟殿围杀，所以我唯一的办法是加入太墟殿……”值怡语气惶恐不安。
　　她是真的和蒋桀昌提过这件事，当时太墟殿大会议事，她提出在太墟殿外面钉住三名修士，有损太墟殿的威严。可以将这三人囚禁在牢房之中，并且在牢房外面布置顶级困杀神阵，然后等待蓝小布来救人。
　　内心深处，她觉得非常冤枉，因为她真的不是诚心加入太墟殿的，结果却被连累。
　　“蓝道君，我虽然认识江森，他做的事情我却不知道，我……”董晏刚刚说了半句话，蓝小布的手印就轰在了他的头颅上，下一刻董晏的世界就被蓝小布打开。
　　董晏跟随蒋桀昌过来时候那种杀意，蓝小布又不是傻子，他会看不出来？倒是这个叫值怡的女人，从始至终都没有任何杀意，也的确是想着逃走。
　　值怡看的眼里涌起惊骇，她见过很多强者，甚至是永生圣人也见识过，可从未见过有人对天地规则的理解能达到蓝小布这种程度，在呼吸时间就撕裂对手的世界，这可不仅仅是要对天地规则理解了，这超出了她对永生之下圣人的认知。
　　“知道我为什么不杀你吗？”蓝小布看着最后站在轮回桥上惶恐不安的值怡，语气淡淡说道。
　　值怡摇头，她很清楚蓝小布不杀她不是因为她是一名女子。之前蓝小布杀的人当中，比她漂亮得多的女人就有三个。
　　蓝小布看着值怡说道，“我不杀你，是因为我相信你为我的三个朋友求过一次情，不管你是处于何种目的求情，我都放你一次。”
　　巨大的惊喜感传来，值怡躬身施礼。等她站起来的时候，脚下轮回桥早已消失，她已经出现在太墟殿的外围。她心里震撼不已，比起蓝小布这个圣人，她的八转圣人就好像假的一般。
　　此刻的太墟殿已是一片废墟，之前太墟殿的势力，早已逃的逃躲的躲。
　　蓝小布抬手撕掉了太墟殿的防御大阵，朗声说道，“我再次说一遍，从现在开始，进出太墟坟自由。”
　　“多谢蓝殿主。”尽管蓝小布没有说过要成立太墟殿，尽管他也没有说过要成为太墟殿的殿主，不过在他说出进入太墟坟自由后，众多修士依然是感谢蓝小布，并且自然而然的将蓝小布当成了新殿主。
　　在旁观者看来，如果蓝小布不是为了掌控太墟坟，最多只是救了人就走，根本就不会管太墟坟进出是不是自由。
　　“朋友好手段，我以为朋友去竞拍时间道卷，没想到朋友居然直接进去拿了时间道卷，哈哈……”之前那名说要帮蓝小布护一下莫小汐三人的青年走了过来，笑声中充满了钦佩。
　　说拿那是委婉的说法，其实就是说蓝小布去直接抢了时间道卷。
　　“认识一下，我叫莫书雷。”青年笑了笑说道。
　　蓝小布点点头，“我叫蓝小布。”
　　尽管没有莫书雷的帮忙守护，莫小汐三人也不会被人威胁到，不过莫书雷的确是在帮忙守着莫小汐三人恢复。
　　胡青葭修为最高，第一个恢复过来，立即起来几步就到了蓝小布身前一施礼，“蓝大哥，又是你救了我。”
　　蓝小布感慨道，“你们也是因为我受到了连累而已，对了，我听说莫念烟追杀孔兄，你去救人了，怎么会出现在这里？”
　　胡青葭哼了一声说道，“那个莫念烟真不是个东西，和那个戴飞娆的女人混在一起就算了，居然还在我大荒神界耀武扬威。我有一门遁术，带着孔道友进入了虚空，不小心卷入了虚空漩涡之中。这些年来，我还算是有些收获。在孔道友证道了一转圣人后，我们听说了太墟坟，这才来到这里。”
　　胡青葭已是三转圣人，孔伏生是一转圣人，很显然进步都不小。别看一转圣人，能达到这个层次的并不多，很多人一辈子也只能在伪圣境界徘徊。
　　此刻孔伏生和莫小汐都基本稳住了伤势，都过来招呼。
　　几人见面，各自聊了过往，皆是唏嘘不已。莫小汐进步不小，是二转圣人了。不过蓝小布没有听到覃苦的消息。至于温可姝，的确是莫小汐父亲莫丘救的，但一样是在虚空乱流之中走散了。
　　不要说温可姝，莫小汐连父亲莫丘的消息都不知道。她是在虚空之中遇见了机缘，一路突飞猛进，这才修炼到了二转圣人。
　　“朋友也姓莫啊，我们是本家。”莫书雷显然是一个极会拉拢关系的家伙，很快就因为一个莫字和莫小汐熟悉起来。
　　蓝小布看着莫小汐三人说道，“我将会把这个地方重新建立几个洞府，我打算在这里闭关一段时机。你们伤势未愈，也暂时留在这里修炼吧。”
　　太川还没有找到，蓝小布不打算离开这个地方。
　　“对，这个地方闭关不错，我也想在这里闭关，大家都熟悉，也有个照顾。”莫书雷一拍手，似乎在为蓝小布的这个主意鼓掌。
　　蓝小布都有些无语的看着莫书雷，心说，这和你有关系吗？
　　“蓝兄，这件事交个我来做了吧，我一定做到让蓝兄满意。”让蓝小布意外的是，之前被他放了一次的值怡居然没有逃走，反而留在了这里，还敢上来插话。
　　他可是非常了解这个值怡，真的怕死。
　　不过他没有在意，既然放过了这个女人，就没有打算再去动她。
　　见蓝小布没有多话，值怡以为蓝小布默认，立即就开始去建立新的太墟殿。
　　莫书雷却搓搓手，有些尴尬地说道，“蓝道友，有件事倒是想要求你帮个忙。”
　　“说吧，我看一下我能不能帮到你。”蓝小布知道莫书雷肯定有事找他，否则的话，不会主动提出来帮忙守护莫小汐三人。


第九百五十八章 莫书雷拿出来的东西
　　莫书雷一抱拳，“蓝兄，我想要一点鸿蒙生息，如果道友愿意给我的话，我可以付出道友非常满意的价格。”
　　蓝小布早已猜到莫书雷很有可能是为了鸿蒙生息，之前莫书雷就是在他拿出鸿蒙生息的时候，这才主动要求帮忙照看莫小汐三人。
　　尽管蓝小布对莫书雷提出的价格并不在意，他还是拿出一个玉瓶递给莫书雷，“这是一些鸿蒙生息，我自己也不多了，就送给你吧。”
　　之所以送一些鸿蒙生息给莫书雷，是蓝小布感觉这个人很不简单，而且他也不反感这个家伙。他甚至可以肯定，在自己没有完善大道之前，他绝对不是眼前这个莫书雷的对手。
　　同阶都不是对方的对手，这家伙要有多强？
　　还有一个原因就是在他完善了自己的大道后，鸿蒙生息对他的用处并不是多大了。
　　“啊，多谢蓝兄。”莫书雷惊喜不已的接过玉瓶，同时将一个玉盒递给蓝小布，“这个就送给道友了，希望能给道友一些帮助。”
　　蓝小布并没有在意，将玉盒收起对广场上众多修士说道，“我有一个兽宠在太墟坟之中，如果有道友遇见了，给我一道讯息，我感激不尽，必有重谢。就算是复制时间道卷，我也不吝啬。”
　　蓝小布和太川一起来到太墟坟，就算是蓝小布不说，大家也都知道这事。当初就是因为太川，蓝小布这才杀了江森然后冲进太墟坟。
　　远处在为蓝小布重建太墟殿的值怡听到蓝小布的话却是手一抖，她就是为了时间道卷而来。本来都毫无希望了，现在却获得了一个全新的途径，那就是帮助蓝小布寻找到太川。
　　在蓝小布说出这个奖赏后，她就决定，太墟殿建造完成后，她立即进入太墟坟中，为蓝小布寻找太川。时间道卷她必须要得到，否则她出来一趟没有任何意义。
　　莫书雷在获得一小瓶鸿蒙生息后，第一时间就冲出了太墟殿广场，不知道去了哪里。
　　蓝小布并不在意，而是站在了依然是被钉在虚空之中的蒋桀昌面前。
　　因为魂火灼烧，蒋桀昌此刻只能痛苦的煎熬着。由于魂火灼烧时间太短，他还保留着意识。
　　“蓝道友饶了我，我保证……”蒋桀昌还在向蓝小布求饶，蓝小布却抬手在虚空一抓，一个世界直接被蓝小布抓开。
　　蒋桀昌呆滞住了，这要有多强的实力？不是说没有人能打开他这个九转圣人的世界，想要打开他的世界，大道绝对要远胜于他，至少是永生圣人之境吧？可如蓝小布这般轻松打开他这个九转圣人世界的，他还真没有见过。
　　打开蒋桀昌的世界，蓝小布都惊呆了。太墟殿的那些长老一个个都极为富有，蓝小布在常廷和董晏的世界中，都弄到了近万的极品神灵脉。在他想来，蒋桀昌肯定不会比常廷和董晏差。
　　当打开蒋桀昌世界的时候，蓝小布还是感觉到贫穷限制了他的想象，蒋桀昌世界中的极品神灵脉至少有十万条以上，这家伙是毁掉了多少神界，才能获得这么多极品神灵脉？
　　顶级的炼器材料，在蒋桀昌的世界中一样堆积成山。道果树不是一株一株，而是一个园子一个园子的。
　　一条神髓晶河，足足有百里左右。先天宝物，他都见到了好几样。
　　一朵已经晋级到圣级的火焰，居然在蒋桀昌的世界中灼烧一名男子。蓝小布知道，这是蒋桀昌用圣焰灼烧对方大道，应该是想要剥离对方的大道，只是对方大道太过完美，一直没有剥离掉。
　　这家伙好恶心啊，蓝小布毫不犹豫的卷起自己的无规则火焰，将那一团圣焰吞噬掉了。吞噬掉一朵圣火，无规则火焰的等级明显上涨了一个层次。
　　跟着那名男子就被蓝小布送了出来，跌落在太墟殿广场上。
　　此刻蒋桀昌看着蓝小布已是毫无表情，他知道自己今天必死，不过他记住蓝小布这个样子了。等他再次回来的时候，他必定要将蓝小布灼烧一万年。他发誓，他绝对不会如今天这样大意。
　　想要杀灭他蒋桀昌，就算是永生圣人也不一定能办到，而蓝小布绝对不是永生圣人。
　　“多谢道友救命之恩。”这被蒋桀昌不知道灼烧了多少年的男子在蓝小布用火焰吞噬掉圣火后，居然清醒过来，然后还能自我疗伤。
　　蓝小布看着远处的值怡建的差不多的太墟殿，随口说道，“道友可以去那里随便选择一个房间进去疗伤，现在这里安全的很。”
　　男子只是一躬身，然后脚步踉跄的冲向了太墟殿。他很清楚自己现在的情况，毫无自保能力。太墟殿是什么地方他不知道，可他现在没有任何选择。
　　看着依然还在努力建造边边角角的值怡，还有一些在帮忙的修士，蓝小布说道，“多谢各位帮忙，大家各自去忙自己的事情吧。我只是在这里随便闭关一段时间，这里不需要建立的多豪华。当然，参加了这里建造的道友，都可以随意在这里选择一个洞府修炼。”
　　听到参加了建造太墟殿，就可以在这里选择洞府修炼，很多人都想要过来参加建造。可太墟殿建造的已是差不多了，这个时候就算是来参加，也没有发挥的余地。
　　值怡大喜，她算是看出来了，蓝小布真的没有打算管太墟殿，她索性说道，“各位帮忙参加建造太墟殿的道友，等会太墟殿完成后，我帮忙布置一个简单的护阵，大家各自选择一个洞府，其余所有的地方，都由蓝兄做主。”
　　这话说出来，就算是蓝小布没有表面支持，也不可能有人来抢夺属于蓝小布的地盘。
　　蓝小布并没有在意，他拿出三枚戒指分别递给了莫小汐、孔伏生和胡青葭三人，“大家一起在这里闭关，我需要感悟大道，你们常年在外，想必很难安心下来修炼。眼下更是受伤未愈，正好趁这个机会沉淀一下自己的大道。等大家伤势康复了后，我们再一起聊如何回到大荒神界去。”
　　不用蓝小布说，三人也知道现在对他们最重要的是疗伤。蓝小布实力如此强大，有蓝小布在一边，那就等于可以放心大胆的在这里疗伤了。
　　蓝小布随意寻找了一个洞府，在外面布置了一个防御神阵后，立即进入了洞府。他迫切要感悟时间大道，为自己的道树构建第七道大道道纹。
　　因为宇宙规则完善，强者越来越多。他如果不是来到太墟坟，完善了自己的大道，将来再出来的话，他蓝小布甚至连一只小蚂蚱都算不上。所以尽管蓝小布的大道完善，实力不知道提升了多少倍，他依然是感觉到自己的实力远远不够。
　　就如太墟坟一般，实力到了一定的程度才会来到这里。那些实力超过了九转的圣人甚至是永生圣人，是不是都早去了永生之地？
　　时间道卷拿出来，还没有翻开，蓝小布就感觉到了强大的岁月痕迹。蓝小布的神念再次落在那一堆时间道晶上，不用问，这些时间道晶也是岁月谷中获得的。
　　不过蓝小布犹豫了一下，并没有拿出这些时间道晶。这些时间道晶凝炼了清晰的时间规则，如果拿来感悟大道的话，绝对是事半功倍。但蓝小布认为，这些时间道晶毕竟是时间圣人大道遗留，如果他拿来感悟，那等于感悟时间圣人的大道，这和他的大道相悖。
　　先不说他感悟的如何，就算是他感悟的再完美，也是在时间圣人大道的框架之内，于他而言没有半点好处。
　　他好不容易来到太墟坟，就是为了创造出属于自己的大道，现在他已接近成功，岂会在这个时候去感悟时间圣人的大道？
　　他不仅不会感悟时间圣人的时间大道，还不会照着时间道卷感悟。他要的只是时间道卷为他开启时间大道，然后感悟属于他长生大道中的时间规则而已。
　　神念从时间道晶上移开，蓝小布随手拿出了一个玉盒。这个玉盒是莫书雷给他的，为了购买他的鸿蒙生息。
　　对这玉盒中的东西，蓝小布并不在意，不过这个玉盒中的禁制却让他有了一些兴趣。这玉盒中的禁制就好像融入了天地一般，几乎没有了斧凿痕迹。
　　好厉害的手段啊，蓝小布暗自赞赏，随手打开禁制。当蓝小布看见玉盒中的东西时，立即就愣住了，这是……
　　很快蓝小布就肯定了，这绝对是暗木碎片。如果不是在圣人岛遇见了修炼黑暗功法的苦菜，他甚至不一定能认出暗木碎片。
　　只是瞬息时间，蓝小布就是狂喜。他虽然感悟了暗属性的规则，可那规则是宇宙维模构建而来，更是从苦菜的大道中感悟到的。想要借助这种感悟证道黑暗规则，那等于压低他自己的大道档次。
　　可有了暗木碎片就不同了，若是有一天他能将暗木碎片培养成暗木，那他绝对可以感悟到真正的黑暗规则。在蓝小布心里，黑暗规则和空间、时间属于同级别的大道规则，是有资格在他长生道树外凝成一圈道纹的。


第九百五十九章 长生树的第七道纹
　　蓝小布暗自感叹，之前他以为给了一些鸿蒙生息给莫书雷，算是给了一个大恩惠给别人，现在看来，还真不是这样。
　　从本身价值来说，暗木碎片并不会比鸿蒙生息差，因为暗木碎片可以感悟黑暗规则。但一旦将暗木碎片养活了，那价值就比他给的那一些鸿蒙生息大多了。不过想要将暗木养活可不容易，首先要有完整独立规则的世界。这个条件他之前不满足，不过现在已经满足了。他的长生大道完善后，长生界的天地规则一样完善了，已是具备养活暗木的基础。所缺少的是一样东西，息壤。
　　只要有息壤，他必定可以获得一株暗木。
　　蓝小布小心的将暗木碎片保存起来，等他找到息壤后，养活暗木，就可以完整的感悟黑暗规则。蓝小布也知道，息壤这种东西可遇不可求，只能说是碰运气。如果真的可以找到息壤，估计莫书雷也不会轻易将暗木碎片给他蓝小布了。
　　收起暗木碎片后，蓝小布拿起了时间道卷。
　　当时间道卷被打开，时间规则的流动瞬间将蓝小布裹入其中，尽管此刻蓝小布还处于洞府之中，但他的身体已淹没在浩瀚的时间道则之中。
　　无穷无尽的时间碎片法则在蓝小布身周环绕，蓝小布不断感悟这些时间法则碎片，同时也在不断剥离这些时间法则碎片，然后构建出属于自己的时间法则碎片。
　　一道又一道的时间法则碎片在蓝小布的长生大道之下被构建起来，然后再化为完整的时间规则。
　　蓝小布的身体在时间法则之下从清晰到模糊，再从模糊到清晰然后再到模糊……
　　这一刻，在蓝小布洞府周围闭关修炼的所有人，都可以感悟到一种清晰无比的时间大道道则。
　　正准备进入太墟坟的值怡在感受到这种清晰的时间大道法则后，激动的整个人都颤抖了，这一刻，她也顾不得立即进入太墟坟，而是在蓝小布的洞府旁边占据了一个洞府，一边运转自己的大道周天，一边感悟时间大道。
　　为了感悟时间大道，值怡很早之前就寻找过许多时间晶石，只不过她从时间晶石中感悟的时间大道极为模糊，感受到的时间规则也是不怎么清晰，根本就无法形成属于自己的时间大道。此刻在蓝小布的洞府周围，她清晰的感受到了一种浩瀚无边的时间道则。这和寻常的时间大道似乎有些不同，似乎是一种全新的时间规则。
　　无论是什么时间规则，值怡都觉得足够了，只要她能彻底感悟其中的时间规则，那她回到离宙宫的时候，时间树就是她的。只要获得时间树，她将成为第一个有希望证道永生的存在。
　　时间渐渐的流逝，整个太墟殿广场都安静下来。
　　或者是因为蓝小布在这里闭关修炼，所有进出太墟坟的修士都极为守规矩。太墟殿广场也变成了一个临时坊市，之前因为太墟殿不允许在这里摆摊，现在太墟殿被蓝小布灭掉，很多修士都在太墟殿广场交易一些物品，久而久之，这里形成的临时坊市越来越热闹。加上又没有了困杀阵的禁锢，很多爱好自由的修士也来到了这里。
　　闭关中的蓝小布却睁开了眼睛，他惊喜的一挥手，空间似乎凝固起来了，不，是时间在这一刻静止下来。这一刻，蓝小布就感觉到自己完全可以握住这一方空间流淌的时间，随时可以让这些时间停止下来。虽然他还无法让时间倒流，在蓝小布看来，那只是时间问题而已。
　　长生道树上再次多了一道淡淡的道则，这是蓝小布长生道树上的第七道道则，时间道则。只是他的时间道则和开天道卷的时间道则是有些差异的，他的时间道则完全是构建在他的长生大道之上。
　　收起道韵，蓝小布打算去太墟坟继续寻找太川。
　　神念扫出去，蓝小布看见莫小汐和孔伏生都还在闭关，不过胡青葭却停止了闭关，修为稳固在了三转圣人，不仅如此，她似乎还感悟到了部分时间道韵。蓝小布清楚，这应该是受到了他的影响。
　　“青葭姐，恭喜你大道有成。”蓝小布感觉到胡青葭值得他叫一声姐，胡青葭为人很重情义。因为他帮了她一把，这次为了救孔伏生算是历尽艰险，差点将命都丢在了虚空之中。尽管秦絮兮和胡青葭是仇人，但在蓝小布心里，胡青葭和秦絮兮都值得他尊敬。
　　“小布出关啦。”听到蓝小布叫自己姐，胡青葭惊喜不已。她并不觉得蓝小布修为比她强很多，她就不能直接叫蓝小布名字了。论起修为，她的确是远远不如蓝小布，但论起年龄，她肯定比蓝小布大很多。
　　蓝小布点点头笑道，“小汐和孔兄都在闭关冲击下一个层次，你怎么没有闭关？”
　　胡青葭答道，“我因为前期获得了一些机缘，修为进步太快，所以准备沉淀一段时间。太墟殿这个地方非常适合我感悟大道，我准备再过一段时间就闭关冲击四转圣人。”
　　“可有方向？”蓝小布知道胡青葭的大道已不再是当初秦絮兮传授的东西，应该是她自己身上觉醒了一种远古血脉，她的大道和这远古血脉有关系。
　　胡青葭点点头，“本来我打算按照之前的想法去证道四转，不过现在我改变了主意，我在你闭关的时候感悟到了一种极为深奥的时间大道，我决定以时间证道四转圣人。”
　　胡青葭说出这个，是打算让蓝小布给她一些看法。
　　蓝小布听到胡青葭准备证道四转圣人，立即大喜说道，“青葭姐，我也建议你证时间大道。如果你四转可以以时间证道，我相信就算是你遇见了七转圣人，你也不惧。”
　　说话间，蓝小布拿出一个戒指递给胡青葭，“青葭姐，这戒指中的东西适合你证道四转圣人。”
　　胡青葭下意识的接过戒指，随即震惊地说道，“时间道卷？时间道晶？小布，时间道晶我可以要，时间道卷我不能要你的。”
　　蓝小布笑道，“青葭姐，你尽管拿去证道，时间道卷我过百年后就收回来。我相信以你的感悟，有时间道卷和时间道晶，再加上我对时间大道的感悟下，你必定可以得证时间大道。”
　　此刻胡青葭这才看见在蓝小布给的戒指中，还有一枚感悟玉简。她心里涌起万分感慨，和蓝小布相识的时候还是敌对，没想到，蓝小布却是她一生中遇见的最大度之人，没有之一。可以说就算是师父对弟子，也不可能来拿出时间道卷来。
　　“小布，你放心，有这些，我必定可以证得时间大道。”胡青葭肯定地说道，她没有说别的，但她心里已下定决心，如果将来小布争夺永生，她胡青葭必定冲在第一个。
　　“我打算进入太墟坟寻找太川，将来有任何事情，你都可以给我一道讯息，我的通讯珠是我自己通过空间道则炼制的，除非离开了这个位面，否则都可以收到你的讯息……”蓝小布点点头说道。
　　他已将时间道卷复制了几份下来，不过不是用宇宙维模构建的，而是用自己的神念复制下来，这种复制不会造成胡青葭手中的时间道卷消失。当然，也因为不是宇宙维模复制，他手中的时间道卷只能称之为小时间道卷。
　　就在这个时候，蓝小布居然看见了值怡，值怡在他的洞府外面，似乎在等着他有什么重要事情要说一般。
　　“你先去闭关吧，还有这枚阵旗你留着，如果我在太墟坟没有出来，有人威胁到你们，你可以借助这枚阵旗控制整个太墟殿的困杀神阵。这里的困杀神阵我修改过了，一般人还不能破掉这个大阵。”蓝小布拿出一枚阵旗递给胡青葭。
　　胡青葭接过阵旗，对她而言，现在最迫切的是闭关冲击四转圣人。
　　等胡青葭进去闭关，蓝小布走出护阵，疑惑的看着值怡正想说话的时候，值怡却急切的先说道，“蓝兄，我有你兽宠的消息了。”
　　“在哪里？”蓝小布赶紧问道。


第九百六十章 太川的消息
　　值怡恭谨地说道，“十二年前我感悟到部分时间规则，结束了闭关。因为感激蓝兄给我的帮助，决定为蓝兄去太墟坟寻找那头神兽……”
　　感激自己对她的帮助？蓝小布心里疑惑，他只是因为值怡没有对莫小汐三人动过手，而且还求过情这才网开一面，可没有给她什么帮助。
　　值怡显然知道蓝小布的想法，干脆地说道，“我来太墟坟的主要目的是为了时间道卷，后来我虽然没有获得时间道卷，却因为在蓝兄洞府旁边修炼，感悟到了时间规则，并且凝炼了自己的时间道则。这对我而言，是来太墟坟最大的收获。”
　　原来是这样，蓝小布心里并没有在意。他构建时间道则的时候，在他所在空间修炼的修士，都可以清晰的感悟到他对时间规则的理解，比如说胡青葭。
　　说这句话的时候，值怡心里还是有些忐忑不安的，不过在看见蓝小布似乎并没有在意，这才松了口气继续说道，“我因为受了蓝兄的恩惠，想着要帮蓝兄做点事情，所以就在临走的时候为蓝兄寻找一下神兽。一年前我在风鸢谷的一个残破山洞之中，找到了一名修士的尸骸，在这修士的戒指中，我看见了一枚影像水晶球……”
　　说话间，值怡将水晶球递给了蓝小布。
　　蓝小布接过水晶球激发，却发现水晶球记录的影像正是太川，太川在这个风鸢谷的地方是获得了机缘，然后证道了。只是在太川证道最关键的时刻，被一名女子和一名青年偷袭，然后那女子将太川禁锢住送进了她的世界中。随后那女子和青年迅速离去。
　　蓝小布大怒，这一对狗男女。很显然是对太川这种神兽非常了解，这才能在太川证道的关键时刻制住太川。
　　值怡小心地说道，“我猜测那名陨落的修士，应该是在风鸢谷寻找机缘，结果正好看见蓝兄的神兽证道，所以用水晶球记录了这个过程。而那一男一女的注意力全部被神兽证道吸引，所以没有在意一边的那名修士，也没有想到他们的所作所为被人记录下来。”
　　蓝小布却说道，“恐怕不是这样，应该是那一男一女已经发现了有人在一边，所以才下了毒手，若是我没有猜错的话，你看见的那名修士尸骸应该是那因那一男一女干的，他们很有可能是下毒。只是那记载影像的修士很洞悉人性，所以他借助灯下黑的理论，并没有远遁，而是躲在了风鸢谷边。结果，他是真躲过了那一男一女的追杀。只是他最后并没有将毒解去，还是陨落在了对方的手中。”
　　蓝小布一边解释，却是一边皱起了眉头。不要说这两人抢太川的过程还暴露了，就是不暴露，他猜到这两人抢了太川后也绝对不可能还留在太墟坟的。
　　宇宙浩瀚，太川身上也没有他留下来的印记，他去哪里寻找太川？
　　看见蓝小布皱眉，值怡再次说道，“蓝兄，这两个人的来历我应该知道一些。”
　　“你知道他们的来历？”蓝小布惊喜不已的看着值怡。
　　值怡点点头，“他们身上的服饰一角绣了一只七足大鼎，这是兽魂道的标识，兽魂道也叫第二大道。”
　　第二大道？蓝小布突兀想起了自己的第二道典。
　　值怡解释道，第二大道的开创祖师传闻是罗睺，罗睺获得了一本开天道卷，这本开天道卷听说不会比时间道卷差，叫第二道典。只是罗睺修炼第二道典依然落得一个身死道消的结局，听说罗睺重生后，自己修改了第二道典。他认为第二道典缺少了杀伐道则，所以修炼第二道典必须要拥有一个顶级兽魂，他将修改后的第二道典命名为第二大道也叫兽魂道。但也有人认为，罗睺是丢失了第二道典，然后重新开创了新的大道，就叫第二大道。”
　　“什么是修炼第二大道就必须要有一个兽魂？”蓝小布沉声问道。
　　值怡说道，“兽魂道脱胎于第二道典，但比第二道典更为可怕的地方在于，修炼这门大道的修士，在证道一转圣人的时候，如果能找到最顶级的神兽作为自己的道兽之魂，战斗力将远远强于寻常的证道修士。而且证道修士获得的神兽越强大，他们的兽魂道就越强大，证道修士的实力也是越强大。不仅如此，如果找到了顶级神兽作为自己的兽魂，将非常容易证道九转，并且有机会问鼎永生之境。”
　　蓝小布的脸色阴沉下来，这是要将太川拿去做证道修士的兽魂啊。
　　值怡继续说道，“蓝兄的神兽已经证道，这种神兽简直就是证兽魂道的最顶级兽魂。如果蓝兄要寻回兽宠，必须要尽快了。一旦等他们神兽的兽魂剥离证道，那就晚了。”
　　“多谢值道友，请问值道友可知道兽魂道的所在？”蓝小布一抱拳，带着感激的问道。
　　值怡点点头，“我知道，兽魂道不是在这个位面，不过兽魂道和我所在的离宙宫在同一个位面。我正好要回到离宙宫，蓝兄如果想要去的话可以和我一起过去。”
　　“多谢值道友了，我和你一起过去。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　值怡没有意外，她肯定蓝小布会和她一去的。以蓝小布灭掉太墟殿的威势，绝对不会惧怕兽魂道。当然，兽魂道到底有多强，她也不知道，只知道不会比他们离宙宫弱。
　　“那我们现在就走吧，我也要快点回去了。”值怡说道。
　　蓝小布抓出一些阵旗，为闭关的胡青葭等人布置了一个防御大阵后，干脆的祭出了轮回锅，“值道友，上来吧，我的飞船速度快。”
　　“多谢蓝兄。”值怡没有半点迟疑落在了轮回锅上，同时拿出了一个水晶球递给蓝小布。
　　轮回锅激发，化为一道虚空影子消失在原处。
　　蓝小布神念落在水晶球上，水晶球上清晰的描述了一个虚空方位。
　　一边的值怡解释道，“蓝兄，想要去我所在的位面，必须要先穿过虚空镜位门，这是一个天然的位面阵门。必须要有破位符裹住，否则的话，进入位面阵门会被绞杀，这个水晶球就是去虚空镜位门的方位水晶球。我这里有破位符，蓝兄到时候可以跟在我身后激发破位符。”
　　说话间，值怡拿出了一枚破位符给蓝小布。
　　蓝小布一摆手，“这个符箓我有的，到时候你在前面带路就可以。”
　　当初听穆给了一枚破位符给他，还说太墟坟里面到处都是破位符，甚至一次能获得几十张。等蓝小布到了太墟坟就知道这家伙在瞎扯，也许有人的确是获得了几十张破位符，不过那肯定是唯一的一次。几十枚破位符在一起，绝对是一个顶级炼符大师的藏宝地了。
　　就算是他斩杀了整个太墟殿的高层，也只是获得了七枚破位符而已。
　　蓝小布的实力远胜于自己，见蓝小布没有要自己的破位符，值怡也就收了回来，这种破位符对她而言是非常珍贵的，她也只有两枚而已。一旦失去了破位符，她甚至都回不到离宙宫。
　　蓝小布却拿出一枚玉简和一本道卷递给值怡，“感谢你一直对我的帮助，这算是我的一点小小回报，这道卷是时间道卷的复制卷。还有这枚玉简，算是我对时间大道的感悟，就送给你了，希望也能给你一些帮助。”
　　“啊……”看见蓝小布送来自己最渴望的东西，值怡激动的手都在颤抖了。
　　哪怕是复制卷，那也是时间道卷的复制卷啊。再加上蓝小布对这时间大道的感悟，这不会比真正的时间道卷差了。
　　“多谢蓝兄，这对我太重要了，我没有办法拒绝。”值怡自己知道自己的事情，蓝小布送出来的东西，她是真的没有办法拒绝。
　　蓝小布笑了笑，“你去感悟时间大道吧，我控制轮回锅，等到了地方后，我会叫你。”
　　“好。”值怡知道现在不是客气的时候，一旦回到离宙宫，她立即就要参加时间树的争夺。这个机会放在她的面前，她岂能放过？


第九百六十一章 苟圣
　　离开这一个位面的虚空镜位门并不近，以蓝小布轮回锅的速度也足足走了将近一年时间，这才来到了一个巨大的虚空镜像阵门外。
　　这个镜像阵门和蓝小布之前见过的许多虚空漩涡阵门完全不同，明明是一方虚空，肉眼看过去，就好像能看见几个世界一般，不过再仔细看除了波动的玄奥空间规则之外，又好像什么都没有。
　　就是蓝小布也不禁感叹，浩瀚之中真是有亿万奇特景象，如果不是亲眼看见，他还真难以想象还有虚空镜位门这种东西。
　　这就好像在同一个地方，可以感受到几个不同的位面一般。
　　当然，任何虚空所在，只要撕开，就是不同的位面和界域。但那都是需要大神通去撕裂虚空才可以的，如眼前这种可以随意看清楚几个位面的地方，还真没几个。这种地方，哪怕一个凡人过来，也能看清楚。
　　蓝小布正想叫值怡，值怡却主动出来了，从她眼里的喜悦蓝小布可以看出，她闭关一年时间收获匪浅。
　　“多谢蓝兄给我的感悟玉简和小时间道卷，我获益匪浅。”值怡一出来就对蓝小布躬身感谢。
　　蓝小布一摆手，“你也帮我甚多，我帮你一些，也是应该的。”
　　值怡心里却清楚，她帮蓝小布的和蓝小布帮她的，完全不是一个层次上。
　　“蓝兄，这个虚空镜位门可以通往三个不同的位面……”值怡开始解释这个虚空镜位门。
　　一个虚空镜位门通往几个不同的位面，想要进入其中一个位面，还要借助破位符选定好方位。这让蓝小布想起了七界石，这虚空镜位门和七界石的功能差不多，难道这也是一件法宝？
　　如果说七界石蓝小布还可以用神念扫一下，但这个虚空镜位门，蓝小布的神念是根本就渗透不进去。如果强行渗透进去，他的神念会直接被撕裂吞噬掉。
　　蓝小布感慨不已，他当初还想要仗着自己证得了空间大道，然后想办法不用破位符进入的。现在他放弃了这个想法，也许因为他证了空间大道，不用破位符进入也不会陨落，但谁能肯定他将会被传送到什么地方去？
　　浩瀚宇宙，大道无边，果然是修炼的越强就越能感觉到自己的不足。
　　“蓝兄，我要进去了，你跟随在我后面激发破位符。破位符一旦激发，我们自己是不能控制自己的。”值怡拿出一枚破位符站在了虚空镜位门之前说道。
　　蓝小布点头也是拿出一枚破位符说道，“好，我知道。”
　　值怡知道蓝小布的实力远胜于她，所以毫不犹豫的激发了手中的破位符，破位符带着一道空间光芒，卷起值怡冲向虚空镜像阵门的一个方位，瞬间消失不见。蓝小布也没有犹豫，同样的激发了破位符，跟着值怡所去的方位消失。
　　和值怡不同，尽管是被破位符带着，但蓝小布的神念依然是可以缓慢的伸展出去。最初的时候，神念的确是会被吞噬，当他在身周凝炼出属于自己的空间道则后，他立即就感受到了空间的变幻。
　　蓝小布大喜，果然在完善了自己的大道后，他的空间规则已经是可以独立于浩瀚宇宙之外。只要他愿意，他随时可以在这破位符的传送中停下来，甚至可以转换方向。
　　不过蓝小布的神念一旦渗透出他构建的规则空间之外，立即就会被吞噬掉。蓝小布相信，这是他的大道根基还比较薄弱，一旦他的大道根基变得更强，他就算不用构建属于自己的规则空间，也能轻松撕裂破位符构建出来的传送空间。
　　这显然是超远距离的位面传送，哪怕是被破位符挟裹着，蓝小布也可以清晰感受到时间的流逝。
　　破位符似乎撕裂了一个又一个界域，足足过去了半个月时间，蓝小布这才感受到空间的传送规则消散一空。
　　神念伸展出去，远处值怡已经清醒过来，正在寻找他的位置。在蓝小布看到她不久后，她也看见了蓝小布，不过蓝小布已经祭出了轮回锅。
　　值怡落在轮回锅上说道，“蓝兄，接下来我来带路吧。”
　　她心里却暗自震撼蓝小布的实力，她先进入空间镜位门，结果蓝小布居然比她更早的清醒过来。
　　“好，这是控制阵旗，你控制我的飞行法宝就行。”蓝小布没有半点意外的拿出一枚阵旗递给值怡。
　　如值怡这种宇宙宗门，肯定有规定不能将宗门所在的方位球给外人的。
　　“多谢蓝兄。”值怡心里非常感激蓝小布的理解，她接过阵旗说道，“我也只是大致知道兽魂道的方位，到时候我给蓝兄指点一下。”
　　“可以，你尽管带路吧。”蓝小布说道，既然到了这个地方，只要兽魂道在这个位面，他相信自己就能够找到。
　　兽魂道如此大的名头，他不相信没有人知道兽魂道的所在。
　　值怡控制轮回锅的速度虽然没有蓝小布快，不过她的实力在这里摆着，八转圣人控制轮回锅，再慢也慢不到哪里去。
　　在轮回锅中，蓝小布开始研究如何可以将自己的道茧融入到长生戟之中。他的道茧是无规则道茧，如果能融入到长生戟之中，也许长生戟的神通将再多一种无规则手段。
　　三个月后，轮回锅就停了下来。蓝小布停止了继续研究炼器，走出了轮回锅。
　　轮回锅远处，蓝小布的神念也可以扫到一个蔚蓝的星球。
　　“蓝兄，这是我门离宙宫的所在。我只知道站在我们离宙宫的这个地方，往这边走就是兽魂道所在星球的位置。”值怡指了指其中一个方位。
　　她知道的的确只有这些，而且必须要回到她所在星球方位，才能指出兽魂道的方位。
　　蓝小布谢道，“多谢值道友了，我们后会有期。”
　　值怡再次对蓝小布一躬身，“多谢蓝兄给我大道指点，还带我回到了离宙宫。”
　　乘坐轮回锅回来，值怡至少节约了数年的时间。更让值怡惭愧的是，她在离宙宫的地位实在是太低下了，连邀请蓝小布去做客也没有资格。
　　别看她在太墟殿地位还可以，但在离宙宫，就算是境界比她低了太多的人，地位也比她要高。
　　她在离宙宫还有一个外号，叫苟圣。就因为她实在是太怕死，常年都闭关修炼。一般有危险的秘境争夺，她都不参加。不仅如此，一旦遇见有危险，她第一个遁走。这次如果不是为了时间树，不是家族生存问题，她一样不会出来。
　　这样的确是让她修为节节攀升，也没有因为陨落造成轮回或者是重生。可也因为缺少了这些历练，她一个八转圣人甚至不是一些七转或者是六转圣人对手，在离宙宫地位低下。
　　看见值怡走出轮回锅，蓝小布忍不住说道，“值道友，你的大道非常不错，而且感悟能力也强。若是太平宇宙倒也罢了，在这个地方，到处都是争夺和戾杀。如果只是修为上去了，实力没有跟上去的话，大道一样是走不远。若你有重生的能力，胆量不妨大一些。”
　　说完这句话，蓝小布控制轮回锅迅速远去。他看出来了值怡这个人的性情，人不坏甚至还有些善良。但胆子实在是太小了，先不说在太墟殿的表现。就算是刚才的表现也一般，换成任何人，恐怕在分别的时候也会随口邀请一句自己。但值怡没有敢邀请，说明她胆子太小。
　　……
　　值怡看着蓝小布远去的轮回锅，心里惭愧不已。她自己知道自己的事情，实在是愧对蓝小布给她的帮助。
　　收拾了心情后，值怡这才叹息一声，祭出了一件飞行法宝，冲向离宙宫。
　　离宙宫所在的星球大阵防御极为强悍，如果不是离宙宫出生的修士，除非有人带，否则根本就无法进去。这个星球防御大阵是融合了修士精血和神魂来进出的，否则就算是你夺舍离宙宫的修士，也无法进入离宙宫所在的星球。
　　值怡的飞船一落在离宙宫所在星球外面的虚空广场，就看见这里居然停了许多飞船。
　　离宙宫所在星球的人虽然多，不过平时外出的很少。所以每次停留在虚空广场上的人也比较少，如今天这样，虚空广场停了许多飞船的情况，还真不多见。
　　“苟圣回来啦，你出去不积极，回来倒是蛮积极的。”一个轻笑的声音传来。
　　值怡不用回头去看，也知道这是离宙宫的七转圣人采沽沅，同为离宙宫长老，采沽沅的地位可比值怡大多了。别看值怡八转圣人，论起实力来，远远不如七转圣人采沽沅。
　　“值姐，你回来的正好，我给你发了讯息，你一直没有回我。”一个清脆的声音传来，过来的是一名只有合神境的少女。
　　“衣崖，你怎么在这里？你给我发讯息是什么事情吗？”值怡惊喜的问道。
　　衣崖长相清秀，看起来就好像一个十七八岁的少女一般。她几步就来到了值怡的身边低声说道，“时间树争夺时间提前了，如果值姐还没有回来的话，怕是要错过这次时间树的争夺。”
　　“啊……”值怡惊啊一声，她终于明白了为什么采沽沅对她回来很是不爽了。


第九百六十二章 兽魂道
　　蓝小布控制轮回锅速度提升了一倍都不止，轮回锅飞行了才几天时间，他神念范围就扫到了两个星球。这两个星球很奇怪，就好像虚空对望一般，而且都是蔚蓝色的生机星球。
　　这两个星球，肯定有一个就是兽魂道所在的星球。宇宙宗门和寻常的仙界甚至神界宗门不同，这种宗门一个就是占据一个星球。
　　就在蓝小布打算去询问一番的时候，神念边缘却看见了一艘飞船。他毫不犹豫的驱动轮回锅冲了上去，转眼轮回锅就停在了飞船之前。
　　飞船被轮回锅突然挡住，飞船上方的一名男修脸上现出戒备，他甚至祭出了自己的法宝。
　　蓝小布却是一抱拳说道，“这位道友请了，我想要请问一下如何去兽魂道？”
　　听到蓝小布只是问路，这修士连忙指了指其中一个星球说道，“这个就是兽魂道。”
　　蓝小布却拿出了一个水晶球激发，水晶球上出现了一男一女人的影像，蓝小布指着这一男一女问道，“道友是否认识这两人？”
　　“啊……”看见蓝小布拿出来的水晶球，这男修惊啊了一声，眼里却有些惶恐不安，没有敢说什么。
　　一看对方的表情，蓝小布就知道这人认识掳走太川的这一男一女，只是有些忌惮，不敢说出来而已。
　　蓝小布拿出一枚时间道晶说道，“如果你愿意告诉我，这时间道晶就是你的。而且我肯定，没有人知道是你说的。”
　　时间道晶？这名修士眼里闪过一丝挣扎，然后迅速刻画出一枚玉简丢给蓝小布。
　　蓝小布接过玉简神念扫了一下，然后玉简立即破碎掉。蓝小布暗道，这家伙还真是小心啊，不过他已经知道这掳走太川的一男一女是什么人了。
　　女子是兽魂道的传承道女白惜惜，算是兽魂道天赋最强的存在，男子是兽魂道第一副宗主篷旺的弟子，寒月山。
　　这个一男一女在兽魂道的地位非常高，在兽魂道是最上层的存在。
　　尽管这些内容很简单，不过蓝小布还算是满意，他将手中的时间道晶丢给这给他指路的男修说道，“多谢了。”
　　接过时间道晶，这指路的修士迅速远去，很快就消失不见。
　　蓝小布控制轮回锅落在了兽魂道所在星球外面的虚空广场上，这个虚空广场建造的极为豪华奢侈。不过虚空广场上却没有停几艘飞船。
　　蓝小布的轮回锅一落下来，就有两名修士出现在轮回锅的外面。
　　这是轮回锅？其中一人盯着轮回锅，眼里露出惊异，随即是贪婪之色一闪而逝。
　　蓝小布走出轮回锅，随手将轮回锅收起。还没等蓝小布说话，其中一人就看着蓝小布说道，“你是何人？为何无故来我兽魂道的地方？”
　　蓝小布淡淡说道，“我是寒月山的朋友，来这里是受到了寒月山的邀请，前来寻找寒月山的。”
　　寒月山的朋友？听到蓝小布的话后，之前眼里一直有一些贪婪的修士赶紧将这一丝贪婪丢弃。开什么玩笑，贪婪寒月山朋友的东西，他们命还没有那么硬。
　　“既然如此，我们先禀报寒长老。”其中一人说道。
　　蓝小布语气转冷，“我是来送飞行法宝给月山的，你这样报来报去，难道要耽误月山的事情？”
　　趁着说话的机会，蓝小布已经植入了九枚阵旗在这个护星大阵之中。
　　“让他进去，出了事情我负责。”一个冷冷的声音传来，跟着一名身穿星空袍的男子落在了蓝小布三人不远处。
　　这是一个四转圣人，道韵流转乎不比值怡弱。值怡修为是高了，只是实力却并不算高。
　　蓝小布很是感慨，一个四转圣人，在大荒神界，那是站在最巅峰的存在。可在这个星球，也就是兽魂道的地方四转圣人似乎只能算是寻常。
　　尽管蓝小布知道，如兽魂道、离宙宫这种势力，在这一方位面也不会太多。
　　“是，龚执事。”两名守护修士赶紧躬身应道。
　　“走吧，我带你去见寒长老。”龚执事淡淡地说道。
　　蓝小布知道对方看出来了他不认识寒月山，想要带自己进入兽魂道所在的星球，应该是看中了他身上的轮回锅。
　　“好，带路。”蓝小布半点都不在意。
　　龚执事祭出一艘飞船，“上来吧，我们不用坐传送阵，坐我的飞船。”
　　在龚执事想来，如果蓝小布不愿意上他的飞船，那他就立即用强。让他没有想到的是，蓝小布毫不犹豫的就跨上了他的飞船。
　　龚执事讶异的打量了一番蓝小布，没有继续废话，而是控制飞船冲进了兽魂道所在的星球。仅仅只是一炷香时间，飞船就在一处荒野停了下来。
　　蓝小布的神念肆无忌惮的横扫出去，他看见了一个巨无霸的宗门驻地。说实在话，他大荒神界的道庭殿，也远远不如这个宗门气派。
　　这个宗门上空‘兽魂道’三个字，几乎要占据百里范围。
　　整个星球除了兽魂道这个宗门之外，还有一些小宗门、道庭、神城……
　　不过和大荒神界不同的是，大荒神界最大的存在就是大荒道庭，一切宗门神城，都是要服从大荒神界道庭的律法。而这里，最大的存在很显然是兽魂道，一切都必须要按照兽魂道的意志去进行。
　　“将轮回锅拿出来吧，我可以放你体面的离开这里，当然，你不要想着我破不开你的世界，因为……”
　　龚执事的声音戛然而止，他没有说出来的因为蓝小布用动作帮他做出来了，蓝小布的手印正捏着他的脖子，将他抓了起来。双腿离开了地面，龚执事不断挣扎着，就好像一个凡人无法呼吸一般。
　　蓝小布手一丢，龚执事就好像垃圾一般，被他掼在了地上。
　　“咔嚓！”龚执事清晰的听见自己腿骨断裂和脊骨断裂的声音。尽管他清楚，这种地面还无法让他身上的骨骼断裂，可偏偏他的骨骼就断裂了。
　　“前辈……”龚执事心头惊恐不已，他知道自己带了一个大麻烦回来，蓝小布的实力绝对不是他看见的一转圣人。
　　“现在我问你问题，你最好是回答的快点，我耐心是有限的。”蓝小布说话间领域锁住了龚执事。
　　死亡的气息笼罩过来，龚执事哪里还敢有半点迟疑和废话？他赶紧小心的回答道，“前辈尽管吩咐，晚辈必定知无不言。”
　　蓝小布点点头，“很好，第一个问题，白惜惜和寒月山是不是已经回来了？”
　　“是，他们回来了。这次白惜惜获得了变异的混沌独角兽，并且还是一头证道的混沌独角兽，只等兽魂道的圣道台开启，她将以这头神兽为自己的道兽，构建无上道魂。”龚执事不但完整的回答了蓝小布的问题，甚至连蓝小布没有问的问题也回答的极为仔细。
　　蓝小布继续问道，“那白惜惜在什么地方？那圣道台又是什么东西？什么时候开启？”
　　龚执事连忙答道，“白惜惜是兽魂道的传承道女，她正在兽魂道最核心的地方大道净灵池做最后的感悟，为构建道魂做准备。至于那圣道台，是一件顶级至宝，传闻是开天至宝，是我兽魂道开创祖师获得的。圣道台每过千年开启一次，即将开启还有四个月时间。”
　　四个月？蓝小布皱眉，“如何进入大道净灵池？”
　　龚执事一惊，他不会在意蓝小布的生死。可是一旦蓝小布被杀，他必死无疑。因为在他猜测来，蓝小布必定会将他送入世界之中，蓝小布死了，谁打开蓝小布的世界？别看蓝小布只是一转圣人，不过兽魂道的专长是战斗，并不是打开其余圣人的世界。就算是一转圣人的世界，兽魂道也没有几人能打开。况且蓝小布还不是一个一转圣人。
　　“道友千万不要这样想，大道净灵池是兽魂道最顶级的阵道池，一切外力介入，大道净灵池都会消失不见。那个时候，白惜惜也会跟随着大道净灵池消失不见。”龚执事赶紧叫道。
　　“将兽魂道和你住处的一切细节都刻画给我。”蓝小布语气平淡。
　　龚执事心里惶恐不安，为了保命，他也不敢违背蓝小布的意思，他刚刚将一个水晶球刻好递给蓝小布，就感受到死亡的气息涌来，随即他就听到了蓝小布的话，“看在你还算是配合的份上，我就让你有机会重生一次。”
　　龚执事心里升起绝望，他还以为只要没有找到白惜惜，蓝小布就不会杀他，现在看来，他想的太多了。


第九百六十三章 时间树
　　在一颗生机星球中，如果有星级宗门存在的话，那基本上只有一个。两个星级宗门同存一个星球之中不是没有，但那极少。
　　离宙星的星级宗门就是离宙宫，然而在离宙星最出名的却不是离宙宫，而是时间山。时间山之所以出名，是因为在时间山上有一株时间树。有了时间树的山，才会叫时间山。这一株时间树，甚至比开天法宝还要珍贵。
　　也是因为这一株时间树，离宙宫出现了许多精通时间规则的强者。同样的境界，精通时间规则的修士战斗力绝对要远远强于同阶。这也是为什么离宙宫到现在为止，也没有人能威胁到的原因。
　　不过今天，离宙星时间山脚下的广场上却聚满了修士。原先这个广场是给离宙宫修士感悟时间规则的，现在却成了许多星级宗门观摩时间树认主的地方。
　　时间树如果不认主，对离宙宫来说是好事。因为只要时间树在这里，离宙宫就一直会在这里长青不衰。可时间树却要脱离时间山遁入虚空了，或者说，如果在一定的时间内，没有可以让时间树认主的人出现，时间树将会直接遁入虚空之中消失不见。
　　时间树一旦遁入虚空，对整个离宙宫来说都是致命的打击。
　　所以离宙宫放出了话，只要在离宙星上生存的修士，任何人都可以来让时间树认主。只要你能让时间树认主，时间树就是你的。当然，一旦时间树认主你，你不是离宙宫的修士，你就必须加入离宙宫。如果你已经是离宙宫的修士，那你可以再进一个层次，甚至直接成为宫主接班人也是有可能的。
　　事实上在离宙星生存的修士，加入离宙宫是人人都向往的，不存在不愿意加入离宙宫的情况。
　　时间山广场上虽然全是人，却井然有序。
　　离宙宫宫主扇不昂中等身材，留着长须，面带微笑的坐在广场席位的主座上。可他心里却充满了杀意，如果可以的话，他肯定会站起来将左右两侧的人全部斩尽杀绝。
　　因为在他的左侧坐的却不是离宙宫的人，而是星级宗门天漠殿和黄泉圣道的人。不但有天漠殿的殿主震长天还有黄泉圣道的黄泉老祖。而在他右侧坐的同样是星级宗门兽魂道的道主异懈和星级宗门圣荒的宗主大玄邛。
　　这些人不但来了，还都带来了门内最杰出的天才强者。他们的目的更是让扇不昂愤怒，因为他们也是为了时间树而来。
　　离宙星的时间树自然是由离宙宫说了算，然而现在却成了五大星级宗门一起争夺时间树。
　　他可以不答应，可不答应又能如何？离宙宫再强，也不能强到和四大星级宗门对抗。而且在这之前，离宙宫还中了黄泉圣道和兽魂道的计策，离宙宫的弟子在寻找机缘的时候居然破碎了黄泉圣道的一道天命黄泉，不仅如此，另外一名弟子还无意中杀了兽魂道的一头证道神兽。
　　这说给谁听，都知道很荒谬，偏偏这种事情就发生了。
　　“扇兄，你们离宙宫真是人才济济啊，我看见有资格攀登时间山的七转圣人就有三人，那名女子小小年龄居然已是八转圣人，恐怕这次非她莫属了。”一名面白无须的男子哈哈一笑，用一种拉近关系的语气和煦说道。他是天漠殿的殿主震长天，九转圣人，还有人说他已是半步跨入永生境了。
　　扇不昂听到这话心里很是无奈，他很清楚，尽管时间树是在离宙星，离宙宫中修士感悟时间规则的也不少，今天真的争夺起来，恐怕成功的机会不到三成。
　　值怡看起来修为最高，八转圣人。他心里清楚，值怡的机会最少，几乎是没有成功的希望。因为值怡的这个八转圣人，还不如一般的四转圣人，甚至不如三转圣人。可以说值怡就是一个修炼人偶，毫无灵性。不仅如此，值怡还没有修士那种一往无前的气势，畏畏缩缩。苟圣的外号，真是丢尽了一个修士的脸，更何况还是一个圣人。这种人如果能获得时间树的认同，他宁可吃屎。
　　最有机会的是采家的采沽沅和尘家的尘漫星，采沽沅虽说是七转圣人，却灵性十足，拼劲很大，有种不达目的不罢休的气势。尘漫星是他最看好的人，别看修为只是五转圣人，但年龄最小。争夺时间树，年龄越小优势越大。不仅如此，他天赋极高还机缘深厚。尽管是五转圣人，对时间规则的掌控，已不弱于他的叔爷，也就是离宙宫的第二宫主尘究天。
　　争夺时间树，并不是修为越高就越好，而是年龄不能超过一定的限制，如果年龄过大，根本就无法踏上时间山之巅，就会被时间山给踢掉。
　　时间树这种顶级圣物寻找主人，岂能选择一个不到永生境，却已消耗掉许多寿元的老者？
　　扇不昂担心的不是这几个星级宗门的道主，这几个道主根本就没有资格争夺时间树，他担心的是这几个道主带来的顶级天才。天漠殿的震渊，六转圣人，天赋比尘漫星不差，甚至还要强一丝。黄泉圣道的童浅芊，七转圣人，是不弱于采沽沅的存在。圣荒的重双楼和兽魂道的传承圣子唐契，这两人一个七转一个六转，都是有可能夺取时间树的存在。
　　……
　　值怡有些紧张的坐在稍远的地方，她回来的还算是及时，否则的话根本就赶不上抢夺时间树。这让她更是感激蓝小布，如果不是蓝小布，现在她还在路上。
　　“值怡姐，我就是去接这些老头的。我知道这些人想要来抢夺我们离宙宫的时间树，我才不愿意去接他们，可是又不得不去。要不这次姐你将时间树获得了，免得被这些人抢走。”坐在值怡旁边的衣崖很是不忿地说道。
　　值怡胆子很小，她赶紧说道，“衣崖，不要胡说，那些都是星级宗门的道主，一定要尊敬。”
　　没等衣崖回答，一个苍老的声音就在值怡旁边叹了口气，“值怡，衣崖说的是对的，他们其实就是为了时间树而来。”
　　“老祖……”值怡看见过来的老者，赶紧站起来躬身施礼。
　　这是她值家的老祖值夋，也是离宙宫的长老之一。虽然只有六转圣人实力，值家能在离宙宫站稳脚跟，和八转圣人值怡毫无关系，主要是眼前的六转圣人值夋。
　　值怡的八转圣人境界，没有人当回事。不但是离宙宫，就算是值家也没有当回事。因为大家都清楚，值怡看起来是八转圣人，其实就是一个虚的境界而已，要实力没实力，要胆子没有胆子。这次如果不是值家请求，她甚至都不敢出去历练。
　　值家青黄不接，如果值怡不愿意出去历练，争取获得时间树的认主，那值家就没有第二个合适的人出去了。因为除了值夋和值怡之外，值家修为最强的也只是一个二转圣人而已。
　　值夋摆摆手在值怡身边坐下，随手一个隔音禁制后说道，“值怡，这次你有几分把握？”
　　值怡沉默下来，她自己也不知道自己有几分把握。如果不是认识了蓝小布，不是获赠了蓝小布自己感悟的时间道则玉简和小时间道卷，她一分把握也没有。现在她不敢说一分把握没有，她感觉如果说了，是对蓝小布的不尊重。
　　值夋一看值怡的表情就知道了，他心里暗叹一声说道：“值怡，这次时间树很有可能会被别的星级宗门夺走……”
　　“啊……”值怡惊啊了一声，不敢相信的看着值夋。
　　值夋沉声说道，“其实这未必就是坏事，如果时间树是我离宙宫获得，那其余几家可能会当场翻脸，然后抢夺时间树。这样一来，离宙宫将不复存在。不要说离宙宫，离宙星也会化为齑粉。”
　　“老祖，那我还参加抢夺时间树干什么？”值怡不解的问道。
　　值夋说道，“如果可以获得时间树，一定要获得时间树。只有获得了时间树，其余几家才不敢过分方放肆。因为一旦获得时间树的弟子遁入虚空之中，将来成长起来，不是其余几家可以承受的。时间树是最大的机缘，是通往永生的途径。谁敢对一个将来的永生圣人放肆？”
　　值怡呆滞了好一会后，似乎想起了什么，她喃喃说道，“蓝兄说的对，我太畏畏缩缩了，对大道没有好处……”
　　值夋疑惑的看着值怡，“你说什么？”
　　值怡似乎下定了决心，拿出一个玉简递给值夋说道，“老祖，如果我获得了时间树，其余几家还要对付我们离宙宫，你可以拿着这个玉简去请一个叫蓝小布的人帮忙。他对我有恩，也许会出手帮我一次。”
　　“蓝小布？”值夋疑惑的看着值怡，他从未听说过这个名字。
　　值怡吸了口气说道，“老祖，蓝大哥是我在外面交的一个朋友，他为人仗义豪侠，而且实力通天。我相信只要他愿意出手，离宙宫的问题肯定会迎刃而解。”
　　说这话的时候值怡已经下定决心，只要她获得了时间树，一旦蓝小布过来帮忙，她就将时间树送给蓝小布。
　　比起离宙星灭亡，时间树也算不得什么。


第九百六十四章 争夺时间树
　　“你还交到一个朋友？他是什么修为？”值夋惊喜的看着值怡，值怡从来只知道闷头修炼，所以情商很低，别的也不咋地。至于有用的朋友，那是一个没有。真没有想到，这次他逼值怡出去历练，居然交到了一个朋友。
　　值怡张张嘴，好一会说道，“我不大清楚，不过他实力比我强很多……”
　　蓝小布的实力看起来刚刚一转圣人而已，但值怡相信蓝小布肯定不是一转圣人，否则的话，岂能杀太墟殿的殿主犹如杀鸡？太墟殿的殿主蒋桀昌，那是九转圣人存在，不会比离宙宫的宫主差。
　　听值怡将她的那个朋友和她自己对比，值夋一颗心就冷了下来，心里暗叹。比你强很多？你说有几个证道圣人会比你值怡差的？
　　“我知道了，你说一下那蓝小布在什么地方吧。”值夋心里很是无奈，却也不想让值怡失落，主动询问了一句。
　　值怡压低声音说道，“兽魂道抢了他的东西，他应该是去兽魂道了，或者说是去兽魂道拿属于他的东西了。”
　　值夋呆滞的看着值怡，“他一个人？一个人就敢去兽魂道寻人家麻烦？”
　　值怡点头，“是的，他的确是一个人。”
　　值夋无奈的收起玉简，“你安心抢夺时间树，别的不用担心，如果有什么问题，我肯定会去求救那个蓝小布。”
　　之所以这样说，是不想让值怡在抢夺时间树的过程中分心而已。至于出现问题真的求救蓝小布，他从未想过。
　　……
　　“扇宫主，吉时已到，争夺时间树应该可以开始了。”兽魂道的道主异懈为人嚣张，不耐烦等候时间太长，主动开口说道。
　　扇不昂心里大怒，这种事情要开始也是他说，兽魂道一个外来者，居然敢说这种话。只是没等他反驳异懈，就听到圣荒的宗主大玄邛也是点头赞同，“对，时间已经到了，应该可以开始了。”
　　扇不昂的怒火只能强行压下，满脸带笑的站了起来，“虽然我们渴望时间树一直留在时间山上，但是开天至宝自然有自己的想法，所以现在不是我们争夺时间树，而是我们谁能被时间树选中。哪怕我知道不可能，我也在这里祝愿每一位参赛者，能获得时间树的认同。现在我宣布比赛开始，所有参赛修士，攀登时间山，争夺时间树。”
　　简单几句话后，扇不昂坐下，嘴角还在笑着，眼里却是一片寒芒。
　　上万想要争夺时间树的修士，在听到扇不昂说开始后，纷纷冲向时间山。值怡夹在人群之中，心里却暗下决心，这次一定要获得时间树。无论如何，她在参赛的修士当中，明面上修为也是最高的。
　　时间山对整个离宙星的人来说，都是神圣之地。任何人，哪怕你感悟时间规则，也只能在时间山的山脚下。
　　值怡虽然在时间山山脚感悟过时间规则，可她还是第一次上时间山，在时间山的山脚时，她和众多参赛者一般，没有半点压力。眼下一冲上时间山，她立即就感觉到了无穷无尽的岁月在流逝。
　　这种无穷尽的流逝岁月，让她感觉如果自己稍不留神，就不是被时间树踢出时间山了，而是直接被岁月涅化为虚无消失不见。除了岁月流逝，还有一种大道的碾压，这种碾压似乎要将她化为碎渣。
　　不但是值怡，上万的参赛修士，很多只是跨出了第一步就被岁月涅化消失不见。此刻众人才知道，时间山原来如此可怕。还留在时间山上修士没有陨落的修士，都在苦苦挣扎着。这个时候只能期望有人早点获得时间树，将时间树带走，否则他们必死无疑。到了这里，他们才知道，时间山是只能上不能下的。
　　值怡不敢去想自己现在处于什么位置，她感受着碾压过来的岁月气息，努力在其中寻找一条属于她可以跨过去的时间之路。
　　只是短短十几个呼吸时间，值怡的鬓发就尽皆变成了白色，可她却稳住了脚步。这一刻她身周环绕着一道又一道时间道则，这却不是从小时间道卷中感悟到的时间规则，而是在蓝小布给她的那枚玉简中感悟到的时间道则。
　　时间慢慢的流逝，一个月，两个月……
　　当这时间道则在她身周形成了一个时间逆流后，值怡尝试着往前走了一步。身周的时间道则将她裹住，并没有将她涅化掉。
　　专业一刻值怡心里无比感激蓝小布，如果不是蓝小布，她不要说抢夺时间树，她怕是没有机会从这里活着离开。
　　最初的时候值怡还想要知道自己到底处于什么名次，到了后面，她只是一边凝炼着属于自己的时间道则，然后在自己的时间道则之下不断前进着。只有自己的时间道则在身周环绕，她才能持续前进。
　　值怡不知道自己现在所处的位置，可整个时间山广场上观看的人都呆滞住了。
　　最被他们看不起的值怡，最初的时候的确是和寻常庸才一般，被困在最后一个层次。可在两个月过去后，她居然开始动了，并且超出了众多平庸之辈，来到了第一个层次。第一个层次最多也就九人而已，这九人除了后上的值怡，还包括了震渊、唐契、重双楼、童浅芊、寒月山、采沽沅、尘漫星、韩一。
　　可以说除了大家都不熟悉的黑马韩一之外，其余七人能处于第一个层次，都是在大家的预料之中的。但值怡这个打酱油的，居然是跟上了第一阶层，让所有的人错愕。
　　不要说别人了，就算是离宙宫的宫主扇不昂和值家的老祖值夋也都不知道发生了什么事情。
　　虽然值怡还处于第九位，可也是第一阶层啊。
　　值怡却感受到流逝的寿元开始回来，她不再局限于自己的时间道则，而是开始感悟时间山上的时间道则。并且小心的将时间山的时间道则和小时间道卷以及蓝小布给的时间感悟玉简道则的融合。
　　这些虽然都是时间规则，不过却格格不入。若不是值怡感悟到了属于自己的时间道则，她早已无法在时间山生存下来。随着时间流逝，值怡渐渐的开始明悟时间树的时间道则，并且融合到自己感悟到的时间道则之中。
　　感悟时间规则的目的是什么？不就是为了修道吗？修道又是为了什么？不就是为了长生吗？感悟时间规则一样是为了长生，之前值怡只知道修为越高，越靠近长生。现在她感悟到了蓝小布的时间道则，居然在其中捕捉到了一丝长生道念和长生奥义。
　　在捕捉到了这一丝长生奥义后，时间树渗透出来的时间道则就越发清晰了，值怡在抓到时间树上第一缕时间道则后，脚步陡然加快。
　　扇不昂此刻甚至将手都捏出血了，他离宙宫的两名参赛修士，现在居然排在了第五和第八位。至于落后前面八位一大截的值怡，尽管给了扇不昂一个惊喜，在扇不昂眼里，依然是不能代表离宙宫。所以在他眼里，离宙宫的参赛选手，就是采沽沅和尘漫星。
　　如果继续这样下去的话，离宙宫哪里有机会获得时间树？
　　天幕殿的殿主震长天却呵呵一笑，看着黄泉老祖说道，“黄泉兄，没想到这次第一的居然是你黄泉星的童浅芊，真看不出来啊。”
　　的确是看不出来，没有人觉得童浅芊可以爬到第一，现在偏偏她就是第一。
　　黄泉老祖微微一笑，淡定地说道，“圣荒的重双楼和兽魂道的唐契分列二三，随时都可能超过浅芪。浅芪我知道，后劲不足啊。”
　　虽然口中说着后劲不足，不过语气中哪里有半点后劲不足的样子。
　　“咦……”正想说话的圣荒宗主大玄邛忽地惊异一声，就好像看见了什么不可思议的事情一般。
　　不用他说，所有的人都看见了异变。
　　第一阶梯排在最后的值怡居然超越了第八位的采沽沅，然后又超过了第七位的寒月山，眼看冲着第六位的韩一过去了。按照她的速度，超过第六位只是时间问题而已。
　　扇不昂眼睛一亮，他差点都站了起来。他看不起的值怡居然给了他如此大的一个惊喜？下一刻他就给值夋发了一道讯息，询问具体情况。
　　……
　　兽魂道，蓝小布来这里已经两个多月了，两个多月时间，他就一直在龚执事的洞府中。
　　兽魂道的大道净灵池蓝小布已经去看过，龚执事没有说错，这个净灵池不但可以净化大道，同样也是一个传送阵。如果他在外面动手的话，有很大机会让白惜惜传送走。
　　好在三四个月时间蓝小布还是等得起的，所以他在大道净灵池外面布置了一些道茧阵旗，每时每刻都监控着这个大道净灵池。只要白惜惜一出关，他就会第一时间知道。
　　眼看白惜惜出关的时间将近，蓝小布更是在大道净灵池外面布置了一个临时传送阵，等白惜惜出来，他立即就传送到这里，然后将白惜惜制住打开她的世界。
　　偏偏在这个紧要关头，有人在叩他的洞府禁制。


第九百六十五章 你兽魂道惹到我了
　　蓝小布只能打开禁制，他现在虽说易形成了龚执事的模样，不过为了不露馅，除了去大道净灵池踩盘子的时候外出一下，大多数时间他基本不外出。
　　站在洞府门口的是一名只有神王境的修士，他对蓝小布一躬身，“龚执事，篷宗主召集一转以上圣人紧急议事，龚执事请去议事大殿参加。”
　　蓝小布不想去参加这种破会，也只能过去。不去的话，那就只能先动手。好在他最近一段时间在兽魂道转悠，也知道兽魂道的议事大殿在什么地方。
　　蓝小布来到兽魂道议事大殿的时候，这里早已聚满了人。蓝小布也不禁感叹，兽魂道的实力还是强啊。他没有看见宗主，这里九转圣人也有两人，除了两名九转圣人，七转到八转的圣人五人，其余一转到六转的圣人足足有一百三十多人。
　　坐在最上面的是一名九转强者，这家伙蓝小布认识，篷旺，寒月山的师父。他没有看见寒月山，不知道这家伙去了哪里。
　　篷旺的目光在众多圣人身上扫了一下，然后缓声说道，“大家都知道，我兽魂道的这次主要力量去了离宙宫，为了争夺时间树……”
　　蓝小布更是惊叹，主要力量去了离宙宫，居然还有这么多强者，如果这些家伙去大荒神界，而他不在大荒神界，大荒神界分分钟都被轰破了。
　　离宙宫他倒是知道，值怡的宗门。值怡感悟时间规则，就是为了时间树。只是争夺时间树不是离宙宫的事情吗？怎么兽魂道也过去了？
　　“本来这次争夺时间树，我们兽魂道是有三成把握的，除了我们的传承圣子唐契外，还有我弟子寒月山。本来传承道女也要去的，不过我们的传承道女获得了顶级神兽，准备契合兽魂，只能暂时不过去了。”篷旺继续说道。
　　一名八转长老插口说道，“莫非这次争夺时间树出了什么问题？”
　　篷旺点点头，“的确是出了一点小问题，按照我们的计划，无论这时间树是被我兽魂道还是圣荒或者是黄泉圣道、天漠殿获得都是一样的。因为那个时候，时间树我们都可以共同享用。唯独不能被离宙宫的人获得，一旦被离宙宫的人获得时间树，我们就等于竹篮打水。”
　　坐在篷旺身边的应该是一名太上长老，同样是九转圣人，他皱眉说道，“离宙宫不大可能获得时间树吧？离宙宫最有机会获得时间树的两人应该是采沽沅和尘漫星，无论是我们兽魂道的唐契，还是黄泉圣道的童浅芊都强于他们。至于天漠殿的震渊和圣荒的重双楼，一样比他们强，他们怎么可能获得时间树？”
　　篷旺哼了一声，“问题就出在这里，我们之前最看不起的苟圣值怡，居然在时间山冲到了第一的位置，虽然距离时间树还早，但这种情况我们不得不防。一旦时间树真的被那值怡获得，我们几个星级宗门可能了会出手……”
　　蓝小布心里讥讽，这些家伙真是没有底线。去人家家里争夺东西，争不过别人就准备硬抢了。没想到还不是兽魂道一个宗门过去，还有其余三个星级宗门过去，这次离宙宫怕是有难了。
　　只是这些和他毫无关系，那离宙宫他也只是认识一个值怡罢了。
　　“那我们现在就过去？”有人开始出主意。
　　篷旺摆手，“我将大家叫过来，就是协商一个完美的方式，过去是一定要过去的，不过不需要这么急。我们要考虑的是什么时候过去，然后如何配合其余几个星级宗门同时出手，离宙宫在这一方位面称霸时间也够了，现在是时候让他们退出这一方位面……”
　　听到这些人议论纷纷的开始想办法，蓝小布索性闭目养神，他在等白惜惜出关。白惜惜一旦出关，这里的家伙敢阻拦他，他会杀个干干净净。也算是帮离宙宫灭掉了一些外援，给值怡一个小小的人情。
　　……
　　被值怡超过，采沽沅都有些不敢相信，谁都可以超过她，可值怡这个无能之辈，一个以苟为圣号的家伙怎么可以超过她采沽沅？
　　采沽沅甚至想要加快速度冲过去，可她理智还在，她很清楚，只要她真的敢这样做，那她下一刻就会化为飞灰。
　　让采沽沅更是不敢相信的是，她居然看见值怡不但超过了她，还超过了第七名，然后是第六名，第五名……
　　不仅仅是采沽沅呆滞住，整个时间山广场的人都被值怡的疯狂给震住，别人走了将近两个多月的路程，她短短时间就跨越了，不仅如此，此刻她已来到了第二名。
　　扇不昂激动的脸都有些红了，完全忘记了之前自己心里想的，如果值怡能获得时间树，他宁可吃屎。现在在他心里，如果值怡真的获得了时间树，有些事情似乎也不是不能商量。
　　童浅芊从来都不觉得在对时间规则的理解上，还有人能超过她的。就算时间树是离宙星的东西又如何？她一样能获得第一带走时间树。让她不敢相信的是，她竟然看见有人从她身边越过，然后越走越远。
　　童浅芊揉了揉眼睛，她确定自己没有看错，的确是有人从她身边过去了。
　　这怎么可能？这么快，难道时间山没有时间压制规则？
　　“呵呵，扇宫主隐藏的可真深啊，我们所有的人都以为值怡是陪衬的，没想到她才是扇宫主最后的杀手锏。”天漠殿的殿主震长天语气中带着一丝讥讽。
　　扇不昂完全不在意，他所有的注意力都在值怡身上。在远处的值夋却心里一惊，他清晰感受到了震长天眼里的杀意。
　　这一刻值夋心里忐忑起来，他感觉自己猜测不会有错了，一旦值怡获得了时间树，恐怕就是其余四大星级宗门同时对离宙宫动手的时候。宫主虽然也知道这些宗门心怀鬼胎，可宫主太过依赖离宙宫的星级大阵。
　　……
　　“龚荃，你带几人，先去离宙星，潜伏在离宙星之外。等我们收到动手的消息后，你立即和其余几大星级宗门一起控制住离宙星护阵入口……”蓝小布还在计算着白惜惜出关时间，篷旺的话打断了他。
　　蓝小布没有理睬这家伙，现在离开离宙星，那显然不可能。如果实在是等不及，那他就先灭掉这里所有的人，然后再说。
　　“龚荃，篷道主的话你没听到吗？怎么不站起来？”坐在篷旺旁边的那名八转长老看见蓝小布理都没有理篷旺，忍不住怒声呵斥了一句。
　　蓝小布懒洋洋的站了起来，淡淡说道，“你算个蛋蛋，本来让你多活几天，你偏不愿意。”
　　说完这句话，蓝小布已打算干掉这里所有的人了。只是下一刻他的声音忽然顿住，他居然看见白惜惜出关了。
　　就在蓝小布准备传送过去的时候，白惜惜竟主动走向了议事大殿。
　　看见白惜惜过来，蓝小布没有过去，而是走到了大殿中间，等候白惜惜的到来。看样子他幸好没有先动手，兽魂道绝对有办法将消息告之白惜惜，否则的话，白惜惜不可能一出关就主动来议事大殿。
　　蓝小布在等白惜惜到来，大殿中所有的人都被蓝小布的话惊住了，一名七转圣人大怒，毫不犹豫的抓向了蓝小布。不过他的手印刚刚凝练出来，就被蓝小布的手印抓住，将其从座位上拎了出来，随即蓝小布一巴掌拍在这名七转圣人的眉心上，下一刻这名七转圣人的世界都被蓝小布打开了。
　　至于反抗，根本就不存在。
　　蓝小布心里冷笑，不要说在他的困杀大阵之中，就算是没有困杀大阵，一个小小的七转圣人，在他眼里也什么都不是。
　　“你究竟是何人？”篷旺忽地站起，他感受到了空间的压抑，很显然这里被蓝小布的大阵控制住了。
　　龚荃只是一个四转圣人，绝对没有能力轻松捏死一个七转圣人，甚至控制整个议事大殿。
　　蓝小布没有理睬篷旺，而是再次一张手，一道圣人手印抓了出去，将还没有跨入议事大殿的白惜惜抓了过来，丢在了脚下才淡淡说道，“我是何人不重要，重要的是，你兽魂道惹到我头上来了。”


第九百六十六章 斩尽杀绝
　　白惜惜收到消息后就直接来到兽魂道的议事大殿，她还没有反应过来，就被一个手印抓进了大殿之中。
　　白惜惜感觉到脑海中是一片空白，是谁不要命了，胆子包天吗？竟然敢用元气手印抓她这个兽魂道的传承道女？还是在兽魂道的议事大殿？不过当她抬头看见蓝小布的时候，浑身一边冰凉。
　　蓝小布她没有见过，却不代表她不认识啊。太墟坟第一狠人，因为太墟殿有人觊觎他的神兽，结果他单枪匹马将太墟殿灭掉了。不仅如此，她还亲眼看见过太墟殿的殿主蒋桀昌被钉在虚空之中魂火灼烧神魂。
　　这些资料，几乎是所有进入太墟坟修士都要购买的小道消息。尽管她没有见识过太墟殿有多厉害，不过蓝小布能将太墟殿的殿主钉在虚空之中，岂能是简单之辈？
　　就因为如此，她才害怕。因为她非常清楚蓝小布的那头神兽现在就在她的世界之中，她实在是想不通，为什么蓝小布能找到这里来？为何知道那头混沌独角兽是她抓来的？按照道理说，她做的事情，只有她和寒月山师兄知道啊。
　　不过一想到蓝小布一个人就灭掉了整个太墟殿，白惜惜就下意识的打了个冷颤。有一种寒意，从她心底渗透出来。
　　如果有后悔药的话，她宁可吃掉一座山的后悔药。她恨自己明明知道蓝小布不好惹，为何还要觊觎那头神兽？
　　现在她不但后悔自己掳走了蓝小布的神兽，更是后悔她不应该去太墟坟。说来说去就是因为时间树，如果不是离宙星的时间树要认主，她岂能想着去太墟坟？
　　“前辈，我和你无冤无仇，你这是为何？”白惜惜的声音都在颤抖，她刚才差点因为害怕，叫出了蓝前辈几个字。现在她内心深处下定决心，绝对不能承认这件事。
　　“这位道友，我知道你很强，但你再强，就算是你用困杀神阵将我们这里所有的人都灭掉了，难道你还能灭掉我兽魂道不成？我兽魂道也是顶级星宗，更是传承自远古强者，是有永生圣人的存在。如果只是误会，我兽魂道愿意和道友化干戈为玉帛，一切都不追究。”篷旺强压住内心的怒火和惊骇，努力让自己的声音平息下来。
　　尽管这大殿中还有一百多人，可没有一个敢动的。所有的人神念都在寻找阵心所在，因为这个大殿被困杀大阵锁住了。一旦蓝小布发动困杀大阵，就算是他们不会全部死掉，至少也要死掉六成以上，这个损失，无论是副宗主篷旺，还是其余太上长老都承受不了的。
　　“对，现在罢手，我兽魂道也不是不饶人的……”一名三转圣人随着篷旺的话大声补充道。
　　只是没等他这句话说完，一杆长戟突兀从虚空劈落，随即他被这一道戟芒劈杀成两半。
　　一个三转圣人，在蓝小布手中连半息都没有撑过，大殿中人心惶惶。尽管都是兽魂道的证道圣人，可越是证道了，就越不想被杀。
　　“我的兽宠在何处？”蓝小布盯着白惜惜，语气冰寒。
　　“我不知道，我没有见到过前辈的兽宠……”白惜惜很清楚，她现在只能一口否认，不过她刚刚说完这句话就感觉到不对劲，因为她可是听说过蓝小布能打开别人的世界。
　　想到这里，白惜惜急切地叫道，“前辈……”
　　只是她刚刚说了两个字，一巴掌就拍在了她的眉心所在，随即一道玄奥的空间法则干脆的撕裂了她的世界。下一刻她世界中所有的东西全部被蓝小布卷走，包括了一头被禁锢住的神兽，正是失踪的太川。
　　蓝小布随手挥出一道规则，被解去禁制的太川一跃而起，它第一时间叫道，“大哥，我被一对狗男女暗算了。”
　　“站一边去。”蓝小布呵斥了一声，他对太川很是不满。既然是证道，自然是要有些防范措施。居然在证道的时候被人暗算，实在是丢神兽的名头。
　　听到太川的话，大殿中所有的人都瞬间明白了是怎么回事。篷旺的脸色苍白起来，他没有想到传承道女白惜惜获得的这个神兽，居然是别人的兽宠。眼前这个人显然不是好相与的，这仇根本就没有任何缓和的余地啊。
　　这一刻，篷旺如果可以愤怒的话，他甚至要一脚踹开白惜惜的脑袋。是什么样的脑袋才能干出这种脑残的事情？抢夺别人的神兽很正常，你要看这神兽的主人是谁啊。眼前如此可怕的主，他的神兽你也能抢？
　　“嘭！”在找到太川后，蓝小布没有留情，干脆的抹杀了白惜惜。
　　如果他再来晚半年时间，那太川必定会被炼化为道魂，这种女人他不杀才怪。
　　“道友，这件事是我兽魂道的错，我兽魂道愿意……”篷旺一句话还没有说完，就忽地抓出一枚阵旗爆开。
　　轰！狂暴的神元力量在议事大殿四周炸裂，让篷旺呆滞的是，这种兽魂道的预留手段，仅仅是将蓝小布的困杀神阵爆出一道缝隙。
　　“大家一起杀，否则必死无疑。”篷旺知道没有时间给他去想。
　　这个时候不用篷旺说话，一百多件法宝全部祭出，疯狂的轰向了蓝小布。
　　蓝小布也没有想到自己的困杀大阵会被撕裂一道口子，不过他立即就知道必须要先修补这困杀神阵，否则他再厉害也无法一个人对付一百多名证道强者。
　　生死簿化为护盾挡在了蓝小布的领域之外，同一时间，蓝小布抓出数十枚阵旗丢了下去。
　　轰轰轰！蓝小布的领域被撕裂，太川更是一声怒吼，一道道黑甲凭空出现。但那黑甲只是支撑了几息时间，就被轰碎，太川骨骼尽裂，如果不是蓝小布的领域护住，它恐怕被撕裂成为血雾了。
　　噗！蓝小布张口就是一道血箭，篷旺的长剑撕裂了他的后背，而另外一名九转圣人长老的法宝轰在了蓝小布的腰际。
　　生死簿虽然没有被轰碎，却被轰飞了出来。
　　蓝小布却借着这短短时间修复完了困杀大阵，困杀阵激发，长生戟化为亿万戟芒挥洒了出去。
　　“他要杀光我们……”一名八转圣人声嘶力竭地叫道。
　　他算是看明白了，刚才如果蓝小布想走的话，他们根本就无法让蓝小布受伤，可蓝小布拼着受伤也要修复困杀神阵，这显然是要杀光他们。
　　这人没有猜错，蓝小布拼着受伤，就是要杀光这大殿中所有的兽魂道圣人。不结仇就算了，既然结仇了那就斩尽杀绝，没有什么好说的。
　　困杀神阵的空间束缚之下，蓝小布的长生戟戟芒几乎每到一处地方，就有一名圣人被斩杀。
　　一时间整个兽魂道议事大殿都是凄厉惨叫，大殿所在空间变成了一片血红色的雾气。
　　……
　　离宙星时间山广场，气氛有些诡异。
　　因为此刻在时间山上爬到第一位，最接近时间树的是离宙星的值怡。值怡不但是最接近时间树，还甩开第二名一个大层次，不仅如此她和第二名的距离还越来越远。
　　包括扇不昂在内的所有离宙星修士，此刻都清楚，值怡这次出去绝对获得了顶级机缘，否则的话，不可能在时间山上能占据第一的位置。
　　就在此刻，兽魂道的道主异懈忽然一拍面前的茶几，将一个神玉炼制的茶几拍成了碎渣。
　　所有的人都惊异不已的看着异懈，不明白为什么异懈会在离宙宫的地盘发作，还直接拍碎了离宙宫的东西。如果没有合理的解释，这就是挑衅，挑衅之后，必定是星级宗门的大战。
　　有史以来，星级宗门的大战，基本上都是以一颗生机星球毁灭或者是被奴役而告终。
　　“异道主，你这是？”黄泉圣道的老祖疑惑的看着异懈。
　　异懈愤懑的站起来，手里抓着一枚传书飞剑说道，“我终于明白，为什么值怡可以冲到第一了。”
　　扇不昂和离宙宫的众多强者听到这话，心里都是一沉，他们没有想到兽魂道敢如此嚣张，在离宙星的地盘就要闹事。
　　“为什么？”圣荒宗主大玄邛一脸不解的询问，就好像他真不知道是什么原因一般。
　　异懈冷冷的盯着扇不昂，“因为我刚刚得到的消息，值怡去过传闻中的太墟坟，并且在太墟坟杀了我兽魂道的传承道女白惜惜，抢夺了属于白惜惜的时间道卷。”


第九百六十七章 四大宗门发难
　　扇不昂忽地站起，他脸色气得通红。他知道这些家伙是为了时间树而来，可没有想到，在他们无法通过比斗途径获得时间树的时候，居然连如此不要脸的手段也拿出来了。
　　只是还没等他说话，坐在他不远处的天漠殿殿主震长天忽然发难，狂暴的圣人领域直接撕裂了扇不昂的领域，圣荒宗主大玄邛跟着就是一拳轰了过来。
　　嘭！血雾炸开，仓促之下的扇不昂半边身体都被轰成了血渣。
　　扇不昂疯狂后撤，同时狂叫道，“离宙宫所有人退回离宙宫……”
　　可此刻时间山广场上那些星级宗门的宗主，岂能让扇不昂走掉？所有强者全部出手。
　　离宙宫的修士不要说退回离宙宫，就算是退出时间山广场都难。
　　这一刻，时间山广场上血流成河。留在这里观看抢夺时间树比斗的，基本上都是离宙星的修士。而且大都数修为都很低，有些许人甚至连仙人都不到。这样的境界修为，在一群证道圣人的神通之下，根本连抵抗能力都没有，就化为血雾。
　　值夋毫不犹豫的祭出了一道黑色大伞，这黑色大伞将其余四大宗门的强者割离开来。
　　扇不昂这才来得及喘口气，同时抓出数枚丹药吞下，恢复了肉身。不过所有的人都知道，扇不昂的实力下降了一大半。
　　“还有多少人？”扇不昂脸色苍白的回头看了一下，离宙星的证道圣人，在这短短时间陨落了将近三成。因为对方突然出手，他们用三成人的死亡只是换取了对方几名证道强者的命。
　　“我离宙宫陨落了三成强者。”第二宫主尘究天浑身浴血答道，显然受伤也不轻。
　　扇不昂立即说道，“尘师弟，你立即带人布置护阵，不允许任何人突破我离宙宫的护阵。值长老的极境伞可能坚持不了多久，等会我祭出离宙鼎，大家一起帮忙稳住离宙鼎，只要他们短时间破不开我的离宙鼎，我们就有机会走掉。哪怕不能全部走掉，也要让我离宙宫的根基留下来。”
　　说话间，扇不昂已是祭出了一个巨鼎。巨鼎一落地，被轰击的摇晃不堪的黑伞就停止了摇晃。
　　……
　　离宙宫所有的修士和弟子都被离宙鼎裹住，外面的人一时间攻不进去。
　　震长天说道，“大家停止攻击，这是扇不昂的离宙鼎，有扇不昂和一群证道圣人护持，我们短时间是无法攻破的。我倒是有一个办法，可以在最短的时间内轰破离宙鼎。而且这次我们的罪了离宙宫，必须要将离宙星斩尽杀绝了……”
　　震长天一句话并没有说完，他顿了一下，疑惑的看着兽魂道的异懈问道，“异道主，你有什么话要说吗？”
　　异懈此刻脸色苍白，眼睛几乎要喷出火来，浑身的杀气四溢，似乎随时都会择人而噬。
　　异懈深深的吸了口气，一字一句地说道，“我兽魂道被人灭掉了，几乎所有兽魂道核心弟子和长老，一个都没有走掉。不仅如此，我兽魂道的圣道台也即将被人收走……”
　　异懈说话的时候，声音都在颤抖着。尽管兽魂道大部分实力都在离宙星，可是兽魂道的传承却不在这里。不仅如此，圣道台才是兽魂道的灵魂所在，圣道台都被人收走，那兽魂道等于名存实亡了。
　　此时不仅仅是兽魂道的道主异懈，兽魂道所有的长老都是杀意腾腾，居然灭他兽魂道的老巢，这简直太大胆了。更让他们没有想到的是，之前异懈说兽魂道传承圣女被值怡所杀，现在一语成谶，白惜惜真的被人杀掉了。唯一不同的是，白惜惜不是值怡杀的而已。
　　听到异懈的话，其余几个宗门的宗主和长老都有些不安了，兽魂道被人灭掉，那他们的星球宗门会不会也被人灭掉？要知道他们现在的主要实力都在离宙星中，一旦有人去轰他们的老巢，还真有可能被灭掉。
　　“会不会是离宙宫早有准备，知道我们来这里后，星宗空虚，所以派了一部分强者去对付我们的宗门？”圣荒宗主大玄邛忍不住说了一句，他心里一样有些担心。圣荒所在的星球可以说是圣荒的根，一旦所在星球被毁，那圣荒必定不会存在了。别的宗门也许可以换一个星球继续建立道场，圣荒却不行。
　　震长天沉默不语，他最担心的就是这个。如果说内部空虚，他天漠殿留在天漠星的实力恐怕还不如兽魂道。兽魂道被人灭掉了，如果有人再去天漠星，那天漠星能好到哪里去？
　　黄泉老祖站了出来，“大家不用担心，这绝对不是离宙宫的人干的，离宙宫的强者几乎全部在这里，他们还没有能力继续去灭兽魂道。我的想法是，大家不如集中力量，先将离宙宫的人全部干掉，将离宙星的宫主抓了，到时候一切都水落石出。”
　　听到黄泉老祖的话，震长天心里鄙视，他知道黄泉圣道是不惧别人打上门的，他们的星球是一道黄泉护住，根本就无法破开黄泉。连对方星球的黄泉都破不开，如何打到别人星球去？
　　心里想是这样想，却不能说出来。不仅如此，震长天反而是顺着黄泉老祖的话说道，“邛兄，我也觉得黄泉老祖说的对，不管是不是离宙宫趁机对我们进行偷袭，现在对我们来说，唯一的途径只能是轰破扇不昂的离宙鼎。而且异道主，就算是你现在回去，也救不了兽魂道，也许只能在这里才能找到转机。”
　　“好。”异懈杀气更是澎湃，今天不将离宙星化为齑粉，他异懈这个半步永生就算是白活了。他心里同样清楚，现在回去解决不了任何问题。灭掉他兽魂道的人只要和他兽魂道有仇，就不会避开他。
　　……
　　无数法宝轰在离宙鼎和外面的护阵上，离宙鼎再次发出一阵阵轰鸣摇晃，躲在离宙鼎后面所有离宙宫的修士都是神情惶恐，离宙宫再强，也无法同时对付四大星级宗门。
　　“是我的错，我不应该畏畏缩缩，在一开始就应该拒绝其余四大宗门进入我离宙星。”扇不昂语气低沉，他的确是后悔了。
　　如果当初就拒绝天漠殿、黄泉圣道、圣荒和兽魂道的要求，最多是和对方打一场。他们有星级护阵锁住，哪怕最后输掉了，也可以走掉一部分人。而不是这样憋屈的被人困在时间山脚下的广场上。
　　一步错步步错，修道一途，果然是要勇往直前，一旦妥协就再无转圜余地。
　　“宫主，值怡在登世界山之前，倒是留下了一枚玉简给我，她告诉我，一旦其余几大宗门对我离宙宫有不轨想法，就让我拿着这枚玉简去求救。”值夋站了出来，心里一样是忐忑不安。
　　“啊……”宫主扇不昂和所有的长老都是震惊的看着值夋，这是在说笑吗？求救？四大星级宗门围攻离宙宫，谁有资格来救？就算是有资格来救的也是星级宗门，一个星级宗门没有脑子吗？会为了即将被灭掉的离宙宫去得罪四大星球级别的宗门？
　　“值长老，你不是在开玩笑吧？”第二宫主尘究天忍不住说道。
　　值夋沉默了一会后说道，“我也觉得这是开玩笑，可现在我们如果不找到外援的话，留在这里只能受死。还有一点是，刚才我看见了一件事，这才让我有勇气将这个话说出来。”
　　扇不昂沉声说道：“值长老，你先说值怡让我们求救谁？”
　　“此人叫蓝小布，是值怡这次外出试炼认识的一个朋友……”
　　听值夋说到这里，众人都是失望的叹息一声，值怡能认识什么朋友？就算是值怡认识的朋友，那最多也只是和值怡差不多。不要说和值怡差不多，就算是比值怡强大一倍，又能如何？能解去这里的危机？
　　只有扇不昂语气低沉，“值长老，你继续说。”
　　值夋点头，“值怡虽然没有说的特别清楚，不过我也从她的语气中听出来了，她对这个朋友非常尊重，甚至是崇拜。这次值怡能在时间山上爬到第一，我猜测很有可能和她的这个朋友有关系。”
　　什么？众人都是大惊。如果能随便让一个人在时间山上爬到第一，这恐怕比永生圣人还要强了吧？值怡真的能认识这种朋友？要知道，在这之前，值怡仅仅是一个苟圣而已。


第九百六十八章 求救蓝小布
　　“如果真的是这样，那的确是可以求救此人。”太上长老采莆眼里闪过一丝不自然。
　　在离宙星，采家一直是压着值家，而且采家人才辈出。远的不说，就是采沽沅，更是这次时间树争夺的最有力竞争者之一。
　　说实在话，对于值怡，采家的人还真没有看在眼里。别看值怡八转圣人境界，和采沽沅根本就不能比，甚至不是一个层次上的人。可这次值怡出去，不但感悟到了属于她自己的时间道则，还结交到了一个厉害的朋友，真是走了狗屎运啊。
　　扇不昂点点头，“值长老，是不是值怡对那蓝小布有恩情？具体是什么恩情？”
　　不但是扇不昂这样觉得，就算是其余人一样是这样觉得。如果没有恩情，值怡岂能求救蓝小布？而且这个恩情还不是小恩情，如果小恩情的话，根本就不值得别人和几大星级宗门对抗，救离宙星。所以别人也都想知道，值怡到底给了蓝小布什么恩情，居然能让蓝小布在这种场合下出手相救。
　　值夋脸现尴尬，“事实上不是值怡对蓝小布有恩情，而是蓝小布对值怡有恩情，好像是救命之恩。不仅如此，值怡还是蓝小布送回来的。她甚至不敢请蓝小布来离宙星做客，只是说蓝小布仗义豪侠，有前辈风范，唉……”
　　说到最后一句，值夋自己都感觉到丢脸。
　　其余人都是目瞪口呆，他们还以为值怡对蓝小布有多大恩情，弄了半天还是蓝小布对值怡有恩情。因为被人仗义豪侠，所以求救？
　　他们都知道值怡情商低，可这也低的太离谱了一点啊。人家对你有恩情，你居然在危难的时候反而求救别人。还仗义豪侠，真是呵呵了。
　　众人都是沉默不语，如果这样也能将蓝小布请来帮忙，那真是活久见了。如果值怡长的漂亮也就罢了，若是值怡有采沽沅这种容貌姿色，也许人家是看上你，准备要你做道侣。可值怡只能说是相貌平平，凭什么让人家来这里冒死相救？还是得罪四个星级宗门？
　　“唉……”第二宫主尘究天叹了口气，他在听到值怡的时间规则是蓝小布教的，就怀疑蓝小布是不是真的跨入永生境界了。若蓝小布真的跨入了永生境，倒真有可能救了他们离宙星。可现在听到值夋的话后，就知道蓝小布就算是跨入永生境，也和离宙星无关。
　　离宙鼎被轰击的轰鸣之音不断传来，尽管众多强者加持，可离宙鼎被轰开，那只是时间问题。
　　扇不昂沉默了一会后，忽然说道，“若值怡能感悟时间道则真的是蓝小布道友所传授，那蓝小布道友很有可能是永生境。就算不是永生境，也是最顶级的半步永生，是有资格来救我们的。但那也只是有资格而已，想要救我们还不大可能，我们现在最重要的是自救……”
　　大家都明白扇不昂话的意思，那就是无论蓝小布是不是有资格来救他们，这都是值怡的一厢情愿。值怡这种情商，能想出这种馊主意，也没有人会意外。
　　尘究天似乎想起了什么，忽然开口问道，“值长老，你刚才说看见了一件事，这才让你有勇气将值怡求救蓝小布的这个话说出来。你看见了什么事情？”
　　尘究天说出这句话，大家才想起来之前值夋的话了，值夋可不是低情商，否则的话，值家也没有资格成为离宙宫的长老家族。既然值夋说看见了一件事，才敢说出求救蓝小布的话，那这件事是什么引起了大家的关注。
　　值夋沉声说道，“大家可知道蓝小布为何来这里？”
　　不等众人回答，值夋就自己解释道，“蓝小布有一个兽宠在证道的时候被兽魂道的人掳走了，这让蓝小布大怒。值怡就是因为这件事认识了蓝小布，她指点蓝小布去了兽魂道。”
　　“蓝小布一个人去兽魂道？去寻找他的兽宠？”一名长老不敢相信的问了出来。
　　去兽魂道和来离宙宫又是不同的概念了，如果蓝小布来离宙宫，因为蓝小布是来帮忙的，离宙宫自然是会开启星球大阵让蓝小布进来。可蓝小布去兽魂道抢夺神兽，那兽魂道绝对不会让蓝小布进入星球的。兽魂道的证道神兽，那是顶级重要的存在。
　　值夋点点头，“是的，之前我也没有在意。不过在他们轰击我的极境伞，宫主拿出离宙鼎的时候，我看见异懈脸色大变，并且脸色苍白，就好像得到了什么不可思议的消息一般。然后浑身杀气暴涨，那种可怕的态度就好像要择人而噬……”
　　扇不昂眼睛一亮，急切的问道，“值长老，你的意思是……”
　　值夋不用扇不昂将话说出来，就点头说道，“对，以异懈这种地位和心态，如果没有极度让他愤怒和难以接受的事情，不可能出现这种表情和神态。能让异懈无法控制自己情绪的事情是什么？所以我猜测蓝小布是真的去了兽魂道，甚至还轰破了兽魂道的护阵，并且斩杀了兽魂道的很多人。异懈是得知了兽魂道的事情，这才失控。”
　　扇不昂立即说道，“谁去兽魂道求救蓝小布，拿我的宫主令牌。并且承诺，只要蓝小布可以救我离宙星，我离宙星的时间树就是他的。”
　　扇不昂从来都不觉得值怡那点人情可以邀请到蓝小布助拳，想要请动蓝小布这种强者，也许只有时间树。好在现在值怡在第一位，是有机会获得时间树的。
　　“我去吧。”一个怯怯的声音传来。
　　“衣崖，你修为太低，这次过去可不是小事情。”听到说话的声音，值夋立即说道。
　　扇不昂却说道：“衣崖去没有问题，衣崖和值怡关系最好，也许最有机会请动蓝小布。用我的的宫主令，可以直接传送出离宙星。而且修为越低，造成的空间波动就会越小。”
　　听扇不昂都这样说了，大家都表示同意。
　　扇不昂将宫主令牌和一枚符箓递给衣崖，“衣崖，我说的话你记住了吧？”
　　“宫主放心，我一定将话带给蓝小布大哥。”衣崖接过宫主令牌，语气坚定地说道。
　　“好，你记住一出离宙星，立即激发传送符，这传送符可以让你传送到兽魂道的外围。”扇不昂说完，张口喷出一道精血在衣崖手中的宫主令牌上，下一刻宫主令牌卷起一团白芒，将衣崖卷走消失不见。
　　扇不昂有可以直接到兽魂道外面的传送符，没有人意外。不要说传送到兽魂道，就算是传送到其余几个星级宗门，扇不昂一样可以拿出传送符来。这些星级宗门，都是你算计我我算计你，这次只是离魂宫的时间树让其余几个星级宗门联合起来算计了而已。
　　……
　　和值夋猜测不同的是，蓝小布倒是没有轰破兽魂道的星球护阵，他进入兽魂道是人带进去的，本来人家想要他的轮回锅，结果却将整个兽魂道都送了。
　　整个兽魂道中，除了部分对兽魂道认同不高，并且发下毒誓，修为也一般的修士，被蓝小布放走了之外。大多数兽魂道的精英长老、弟子，基本上被蓝小布杀光。异懈之所以怒火难遏，就是因为蓝小布几乎屠光了兽魂道的人。
　　按照蓝小布的本意，他也不想杀这么多，但他很清楚，如果不杀这么多，那将来一旦有人找到大荒神界，大荒神界就遭殃。对敌人的仁慈，就是对自己人的残忍，这点事情蓝小布还是拎得清的。比起那些动辄灭掉一个星球的家伙来说，蓝小布感觉自己都不像是一个证道修士。
　　借助困杀和绞杀大阵斩杀了所有兽魂道的证道修士，蓝小布受了伤，不过兽魂道其余的人对他还没有半点威胁。
　　此刻蓝小布正站在兽魂道最中心的地方，手中托着一个白玉一般的方印，心里很是满意。
　　这是兽魂道的镇宗之宝，圣道台。这圣道台七足，蕴含着强大的洪荒大道气息。这种法宝炼化了，打架的时候，直接轰出去，就算是一个星球也给砸碎了。
　　蓝小布把玩了一番圣道台后，这才收起圣道台，他还要去收集兽魂道的道果树还有神灵草药园。
　　他没有打算现在就走，既然得罪了兽魂道，那必定要将兽魂道斩尽杀绝。兽魂道还有一部分强者在离宙星，等这些家伙回来的时候，就是他第二次杀戮的时候。
　　兽魂道的道果园一样没有让蓝小布失望，蓝小布很干脆的炼化了一片连绵山脉，并且将这一片连绵山脉送入了自己的长生界。
　　和他不同，兽魂道传承悠久，这一片连绵山脉各种道果应有尽有，顶级神灵草更是多如牛毛。
　　蓝小布是一边收集兽魂道的东西，一边布置自己的阵旗。除了这些东西外，他还有一样东西需要收集，那就是之前白惜惜闭关的大道净灵池。大道净灵池可以随时将白惜惜传送走，在蓝小布看来，很有可能也是一件顶级法宝。
　　今天他不将兽魂道的所有东西搜刮的干干净净，他就算是白来一趟。


第九百六十九章 永生之强
　　衣崖小心的潜伏在兽魂道所在星球的虚空广场之外，到了这里后，她才知道自己不清楚如何才可以见到蓝小布。
　　蓝小布就算是在兽魂道，可她如何去寻找？不要说寻找蓝小布，就算是她进入眼前这个星球也不可能啊。
　　在兽魂道所在的星球外潜伏了好一会，衣崖这才发现兽魂道的星球护阵外似乎没有人守护，她观察了好一会，确认是没有人守护。想到离宙宫危在旦夕，衣崖忍不住落在了兽魂道护星大阵外面的虚空广场上。
　　神念扫过去，虚空广场上的建筑都被轰碎了，还有两具尸体在这里。
　　难道这都是蓝小布大哥做的？尽管蓝小布的实力在很多离宙宫的弟子眼里，完全是一个前辈。不过衣崖却听值怡姐说过蓝小布的事情，知道蓝小布年龄并不大。而且值怡姐叫叫蓝小布蓝兄，那她叫大哥应该在情理之中。
　　想到值长老说的话，衣崖确信这里所有兽魂道的修士都被蓝小布杀掉了。她谨慎的走到了兽魂道的护星大阵入口处，依然是没有人出手，也没有任何干扰。衣崖松了口气，她肯定值长老的猜测很有可能是真，兽魂道真被蓝小布以一己之力干掉了。
　　衣崖开始寻找入口，她希望蓝小布最好不要这么快就走了，如果这么快就走了，她可真找不到蓝小布。
　　不过她刚刚走到星球大阵入口的所在，就感觉到一股强大的力量席卷过来，下一刻她就被传送走了。
　　等衣崖摔在地上的时候，她出现在一个满是血迹的大殿之中。很显然，这个大殿不久前经历了一场大战，虽然那些被杀的修士尸骸不见了，但大战的痕迹还在。从这血腥气息之中，她可以感受到这里杀了许多人。
　　衣崖想要冲了出去，她很快就绝望了，她发现自己被困在了这个大殿之中，根本就走不掉。这等级的困阵，她就算是攻击一千年，也别想轰破。
　　……
　　衣崖一到兽魂道星球大阵入口的地方，蓝小布就看见了。他留在兽魂道，一个是收集兽魂道的一切修炼资源，还有一个就是等候兽魂道的人回来，然后一网打尽。
　　正因为如此，他才在兽魂道所在星球的外面布置了一个封印大阵和一个传送大阵。任何人，只要来到兽魂道的虚空广场，就无法再出去，最后会被传送到议事大殿中去。若有人没有被传送到议事大殿，对他来说更好。这样的话，他可以分批杀掉，压力更小。
　　让蓝小布也没有想到的是，他没有等到兽魂道的强者过来，却等到了一个只有合神境修为的女子。
　　看见只有一名合神境的女子出现，蓝小布也懒得去浪费时间，他继续剥离大道净灵池的禁锢道则。
　　随着一道道禁锢道则被蓝小布剥离，蓝小布愈发感觉到这大道净灵池不简单。这个净灵池道则澎湃，让蓝小布感觉到，可以净化一切不属于自己道念的东西。
　　就在蓝小布准备剥离最后一百零八道禁制的时候，忽然感觉到有些不对劲。一股强大的反噬力量从大道净灵池的禁制中轰出，迅速冲进了蓝小布的识海，蓝小布当场喷出一道精血。下一刻，一道冰寒的声音传来，“你灭我传承，我会等着你的。”
　　蓝小布一懔，他听的清楚，这声音就是大道净灵池传来的。果然下一刻，一道黑影破开虚空，大道净灵池消失无踪。
　　大道净灵池遁走了？蓝小布震撼的看着虚空中消失不见的大道净灵池，甚至连嘴角的血迹都没有去擦拭一下。
　　说心里话，重新证道，并且让自己的长生道树多出七道大道道纹后，蓝小布感觉这一方宇宙，应该没有人能对他有威胁了。事实也是如此，他在兽魂道斩杀了一百多名证道强者，其中七转以上的证道强者就有七人，还有两个九转圣人。而他自己，只是受了一些不轻不重的伤而已。
　　尽管他杀掉这些人借助了自己的困杀大阵，但那也是自己的本事。可现在，蓝小布才发现自己和真正的永生圣人还相差太远。很显然，刚才给自己留音的就是一个永生圣人。
　　对方不但可以轻松隔着亿万位面卷走大道净灵池，还能用留在这里的一道魂念让他识海受创。若不是他识海实在是强大，仅仅那一道反噬就足以干掉他的识海。
　　“吁！”蓝小布站了起来，震撼的心情平息下来。
　　永生圣人又如何？他蓝小布走到今天，也不是靠谁留情饶命活下来的。既然现在和对方相差甚远，那他也准备证道永生。谁说永生只能兽魂道的老祖可以证，他蓝小布就不能证了？
　　你兽魂道的人不是不愿意回来吗？那我蓝小布就主动过去，偏偏要将你兽魂道的传承给灭掉了。
　　蓝小布来到了兽魂道的议事大殿，他的脸色有些不大好看。
　　他来这里是问这个被他关进来的女子，兽魂道的那些强者为何到现在都没有回来，让他在这里等着他很是不爽。
　　不过蓝小布一进入这个大殿，就知道自己恐怕是猜错了，这个只有合神境的女修应该不是兽魂道的。兽魂道的修士他不知道杀了多少，功法偏戾杀，而且带着强横的道韵流转气息，眼前这个女修没有。
　　“前辈……”衣崖看见蓝小布进来，激动的叫了一句。她本来打算好了，值怡姐叫蓝兄，她就叫蓝大哥。可蓝小布沉着脸进来，她还是颤声叫了一句前辈。
　　蓝小布一摆手，“说吧，你是什么人？来这里做什么？”
　　“前辈可是蓝大哥？”衣崖颤声问道。
　　听到这不伦不类的称呼和询问，蓝小布只好说道，“没错，我就是蓝小布，你是何人？来兽魂道做什么？”
　　衣崖赶紧拿出一枚玉简递给蓝小布，“蓝大哥，我叫衣崖。这是值怡姐姐给我的玉简，她很危险，想要请你去救她一下。四大星级宗门围攻我离宙宫，我离宙宫的强者都被一件法宝临时保住，时间长了，我们离宙宫的人全部要被杀光。一旦我离宙宫的人被杀光，我离宙星一个星球的生命都危在旦夕，我是来求救蓝大哥的。”
　　蓝小布接过玉简，这的确是值怡的玉简。不过他很是无语，如果只是兽魂道一个宗门过去，那他去帮忙也无所谓。他蓝小布再自负，也没有自大到一个人可以硬抗四大星级宗门了。
　　他能灭掉兽魂道，完全是因为没有人知道他是来灭宗的，也没有人知道他在议事大殿外面布置了困杀和绞杀大阵。更是有足够的时间让他布置大阵，否则的话，他还真灭不掉兽魂道。
　　现在四大星级宗门的顶级强者都在离宙星，他凭什么去救人？或者说用自己的小命去救一个认识不久的值怡，他还真做不到。如果能救倒也罢了，关键是这能救的了？
　　“蓝大哥，我们宫主说，只要蓝大哥愿意帮忙，我离宙星的时间树就给蓝大哥……”衣崖见蓝小布沉默不语，赶紧补充了一句。
　　蓝小布叹了口气说道，“不是我不愿意出手，而是我根本就救不了值怡和你们离宙星。四大星级宗门，九转圣人至少有七八个吧？更不要说那些八转和七转的圣人了，你让我去一个陌生星球，去对抗一群八转九转的强者，你们宫主还真看得起我。如果我没有猜错的话，恐怕我连离宙星都进不去。”
　　蓝小布这话可不是瞎说，他自己控制了兽魂道后，第一时间就是修改了护星大阵，将整个星球控制住。时间树是好东西，他也想要。但如果命都不一定能保住，他要时间树做什么？
　　所以说蓝小布估计自己去了离宙星，想要进入星球都难，不要说救人了。
　　听到蓝小布的话，衣崖急切起来，她眼圈红肿地说道，“蓝大哥，兽魂道非常可怕，他们灭门从来都是灭一个星球的。还请蓝大哥出手救一下我们星球，而且我有宫主玉牌，可以偷偷进入离宙星，不受护星大阵影响……”
　　说话间，衣崖赶紧取出了一枚玉牌递给蓝小布。
　　玉牌一到蓝小布手中，蓝小布就知道这玉牌上布有一个可以裂开界面的传送阵纹。衣崖说的可能是真，这玉牌能直接传送到离宙星里面。


第九百七十章 一人围五宗
　　“蓝大哥，这个玉牌还可以从离宙星传送出来，无须经过护星大阵。”衣崖看见蓝小布在观察手中的玉牌，赶紧补充了一句。
　　还可以不经过护星大阵传送出来？原本蓝小布对进入离宙星毫无兴趣，现在有了一点兴趣。如果没有保障，在四个星级宗门面前，蓝小布可不想逞能。要杀兽魂道的余孽，他有的是时间，只要躲在兽魂道所在星球就可以了。
　　将宫主玉牌收起，蓝小布对衣崖说道，“好，我去离宙星看一下，如果可以帮忙，我就帮忙，如果帮不了忙，那就抱歉了。”
　　“我带你一起过去。”衣崖激动不已，急切地说道。
　　蓝小布一摆手，“不用，我一个人过去就可以。”
　　“等等，我这里有传送符，可以直接到离宙星外面。”衣崖抓出一枚传送符。
　　还没等衣崖反应过来，传送符就被蓝小布拿走。
　　蓝小布抓着传送符离开了兽魂道所在星球，他还是没有带衣崖。衣崖人还不错，万一出现了什么状况，他可以借助玉牌走掉，他不想让衣崖跟着送命。
　　离宙宫外面广场上有四人，蓝小布一眼就认出来了其中一人是兽魂道的，其余三人应该是衣崖口中另外三大宗门的，看样子离宙宫的确是被控制住了。
　　蓝小布没有立即进入离宙星，他开始布置大阵。其余几个宗门的修士如何，蓝小布不在意，他在意的是兽魂道。
　　如果可以的话，今天不管能不能救离宙宫，他希望能救下值怡和干掉整个兽魂道的家伙。
　　在外面整整耽搁了半天时间，蓝小布这才激发宫主玉牌进入了离宙星。
　　离宙星的时间山非常显眼，高耸入云，一株巨大的青翠大树生长在时间山的巅峰。哪怕相距甚远，蓝小布也可以感受到一种浩瀚的岁月气息。
　　蓝小布以最快的速度来到了时间山广场的外围，他神念虽然还没有伸展进去，却可以感受到空间规则的剧烈波动。可见衣崖说的那个离宙鼎还没有被轰破，否则的话，就不会有这种剧烈的空间规则波动。
　　按照衣崖说的话，时间山广场上包括离宙星在内，一共有五个星级宗门。蓝小布估计无论他的神念有多强，只要一接触到时间山广场，被发现的可能性是九成以上。所以他不但不能用神念，还要收敛自己的大道气息。好在他感悟了无规则大道，大道气息一旦收敛，就和没有人来过一样。
　　不用神念扫，蓝小布也猜到时间山广场离宙宫现在很危险，估计那个离宙鼎随时都可能被人轰破。不过就算是这样，他依然是不紧不慢的在外面布置困杀大阵和防御大阵。
　　防御大阵是保住自己安全的，困杀大阵是绞杀其余四大星级宗门的。当然，如果其余宗门不针对他，那他也可以只绞杀兽魂道。
　　这次对手太强，蓝小布一点都没有藏私，一百零八枚无规则道茧阵旗全部被用上。不仅如此，他还非常干脆的用圣道台做阵基。
　　圣道台是兽魂道的镇星至宝，现在被蓝小布炼化了，用来做这种等级困杀阵的阵基是最合适。
　　关系到自己的小命，蓝小布半点不敢大意。除了用无规则道茧阵旗布置了困杀阵和防御阵外，还布置了一个幻阵和一个传送阵。这个传送阵就是在最危险的时候，将他传送走的。他手中是有一个宫主玉牌，谁知道最后离宙宫的这个玉牌可靠不可靠。小命的问题，还是自己掌控比较好。
　　这还不算，蓝小布在布置完整这些大阵后，再次开始构建虚空阵纹。
　　……
　　“这离宙鼎最多只能坚持一个时辰。”震长天抓起刚刚收回的破虚锤，意气风发地说道。
　　“我怎么感觉不大对劲？”圣荒宗主大玄邛却皱起眉头，同时收起了手中准备攻击的至荒枪。
　　黄泉老祖也是沉声说道，“我也感觉到不对劲……不对，有人在外面布置困杀阵。”
　　同一时间，不但是黄泉老祖，其余所有的九转圣人都发现了不对劲。这一刻再也没有人有心思攻击离宙鼎的防御，所有的人神念疯狂扫了出去，包括异懈在内的几名九转圣人更是想要冲出时间山广场。
　　大玄邛的修为算是最强的，他没有动，而是同样开始刻画防御阵纹。能在他们眼皮底下布置大阵，并且大阵都布置成功了，他们才发现，这种阵道水平简直是骇人听闻。
　　要知道布置大阵就必定有规则波动，只要有规则波动就会被他们发现。
　　大玄邛就算是想破脑袋也没有想到蓝小布在最外面布置的是无规则大阵，他布置无规则大阵的时候，根本就没有人发现。之所以被发现，而是他在布置虚空阵纹困杀大阵的时候有了空间规则波动。
　　嘭嘭！数道身影轰在了蓝小布的虚空困阵上，被倒卷了回去。
　　跟着几道强横的神念冲过来，想要撕裂蓝小布的困杀阵纹。蓝小布毫不犹豫的激发了虚空神阵，强大的反噬力量反轰了回去，将几名想要撕裂蓝小布虚空困杀神阵的修士识海撕裂。
　　“是离宙宫哪位朋友？”黄泉老祖沉声询问。
　　蓝小布还没有回答，震长天却说道，“应该不是离宙宫的，离宙宫阵道最强的是尘究天，而尘究天正被我们困在离宙鼎之中。”
　　同一时间，加持离宙鼎的诸多离宙宫修士都诧异的停止了手中的法决。因为外面攻击停止了。
　　“怎么回事？”一名长老疑惑的问了一句。
　　大家都清楚他为什么询问，这种攻击防御法宝中途最好是不要停止，一旦停止，前面做的努力将全部没用，等防御规则完善后，就要重新再来一遍。而离宙鼎经过了一天多时间的攻击，防御禁制早已岌岌可危，随时都会被轰破。偏偏在这即将被轰破的时候，对方停止了攻击。
　　“会不会衣崖请来了那个蓝道友？”值夋语气颤抖。
　　没有人回答他的话，大家的神念开始渗透出离宙鼎的防御，想要查一下到底是怎么回事。
　　……
　　在有人攻击自己虚空阵纹的时候，蓝小布就停止了继续布置大阵，既然被发现了，那就光明正大的来。他的主要依靠不是这个防御阵纹，而是外面的无规则困杀大阵。
　　蓝小布走进时间山广场，当他看见眼前的一群人时，眼光就是一阵收缩。这是他出道以来，见过的最强阵容。
　　这里恐怕有几个家伙都超过了九转圣人，除了这几个家伙之外，其余九转圣人、八转圣人、七转圣人一大堆。
　　虽然他在这里布置的困杀大阵，是借助一百零八枚无规则阵旗完成的，可如此多的强者在这里出现，蓝小布心里也知道，他不可能将这里的人全部杀光。除非他的大道能再进一步。
　　“你是何人？”震长天盯着蓝小布，他看见蓝小布如此年轻，而且证道圣人的道韵似乎只有一道，这有些不大对啊。
　　一个一转圣人，敢来这里挑衅四大星级宗门？难道他不知道这里修为最差的也是五转以上的强者吗？
　　蓝小布的目光从众人身上扫过去，虽然借助大阵他也杀不光这里的人，不过他外面有大阵的情况下，这些人也别想留下他。
　　“我叫蓝小布，是来寻兽魂道仇的。如果不愿意牵扯进我和兽魂道之间纠纷的，请站在一边，否则的话，别怪我以对付兽魂道的方式对付各位。”蓝小布语气平静，长生戟就握在他的手中。
　　“小小一转蝼蚁，也敢……”圣荒一名七转圣人大怒，只是他刚刚说了一半，就感觉到一股强悍的领域力量锁住了他后面的话，让他甚至感觉到了一种死亡的压抑。
　　“宗主……”这名七转圣人心里大骇，他没有想到宗主会突然用领域压制住他，阻止了他冲向蓝小布。
　　“白痴，等会再找你算账。”宗主的传音落在这名七转圣人耳边，他如坠冰窟。
　　不但是圣荒宗主大玄邛认为这个家伙是白痴，其余人也感觉这家伙修炼傻了，否则怎么可能这个时候要站出来？刚才蓝小布的话，加上兽魂道道主异懈之前的话，结果很明确了。人家刚刚灭掉了兽魂道，然后来这里是想要将兽魂道斩尽杀绝来着。
　　蓝小布话更是说如果有人站出来，只要杀不掉他蓝小布，将来他就会和对付兽魂道一样的方式对付别人。对付兽魂道是什么方式？看人家灭掉了兽魂道的老巢，还追杀到这里，就知道人家是要在斩尽杀绝，斩草除根，现在兽魂道所在的星球恐怕都不存在了。
　　兽魂道的人都没有站出来，你一个圣荒的长老站出来帮别人出什么头？再说了，一个一转圣人能灭掉兽魂道？这家伙怕不是脑子闭关坏了吧？
　　异懈知道，在没有摸清楚蓝小布底细的时候，是不会有人站出来帮他兽魂道的。这和抢夺时间树不同，抢夺时间树是大家共同的利益，眼前这个人仅仅是他兽魂道的仇人。对别的宗门来说，就算是将蓝小布杀掉，谁知道蓝小布背后有没有强者存在。


第九百七十一章 初战
　　他浑身杀意澎湃，一步就落在了蓝小布的面前，语气森寒地说道，“就是你偷袭了我兽魂道？并且毁掉了我兽魂道的传承？”
　　在看见蓝小布的时候，异懈的杀意根本就无法遏制，当他说完这句话，站在蓝小布面前后，他反而是平静了下来。也许他知道，今天如果杀不掉蓝小布，那他兽魂道怕是再也杀不掉蓝小布了。
　　黄泉圣道、圣荒和天漠殿现在不出手没有关系，等他锁住蓝小布，只要让蓝小布有半点弱势，或者是让蓝小布重伤，那其余三个宗门就会立即出手。
　　蓝小布手中的长生戟往地上一跺，“不错，就是你家布爷灭掉了你兽魂道。当然，还没灭完，所以特意来到了这里。”
　　“蓝道友，你实力就算是再强，任何事情总要讲一个道理吧。否则的话，四面皆敌，难不成你一个人要打一个位面的强者不成？”圣荒宗主大玄邛淡淡说道。
　　所有的人都知道大玄邛说这话不是真的怕了蓝小布，而是在旁敲蓝小布的底细。一旦得到了蓝小布的来历，他们就会一拥而上，哪怕杀不掉蓝小布也没有什么，至少知道了根脚。
　　蓝小布看着尸横遍野的时间山广场，心里讥讽不已。真是不要脸这无敌啊，这家伙也太不要脸了一些，还敢说任何事情总要讲一个道理。
　　就在此刻，一个突兀的声音传来：“呵呵，你圣荒可真讲究道理，四大宗门围攻我离宙宫，道理何在？你们想要的，不过是想要我离宙星的时间树而已。为何轮到你们头上了，就任何事情都有要讲道理？”
　　众人才发现，离宙宫的防御护阵已经打了，虽然众人还没有走出离宙鼎的防御范围，却已经可以看清楚离宙宫诸多强者了。在蓝小布看来，这说话的家伙应该是九转圣人，很有可能就是离宙宫的宫主。不过这家伙气息浮躁，看样子应该是受伤不轻。
　　震长天冷笑道，“要你离星宫的时间树，呵呵。你离星宫的长老值怡偷袭兽魂道的传承道女白惜惜，杀了白惜惜后又抢夺了白惜惜获得的时间道卷，否则我们会动手？要知道，之前我们可是来做客的。”
　　蓝小布无语，白惜惜是他杀的，和值怡有个什么关系？
　　不过他很是鄙视离宙宫，他一个外人都来到了广场上，且不管他是不是来助拳的，光凭他来到这里后，离宙宫的人还缩在那个离宙鼎中，就让他没有任何救人的兴趣。他蓝小布不是圣母，和他无关的事情也要一力承但。
　　如果离宙宫的人现在出来，他们至少可以对付一个星级宗门，那他的压力就小多了，三个星级宗门和四个星级宗门，那可是不同的概念。
　　蓝小布正想着的时候，却惊异的发现，之前说话的那名重伤未愈的修士，居然走出了离宙鼎的防御范围，不仅如此，他还收起了离宙鼎。
　　“宫主……”看见扇不昂收起离宙鼎，并且走向了广场中间，太上长老采莆惊呼一声。
　　没有了离宙鼎护持，他们拿什么和四大星级宗门对抗？
　　“哈哈哈……”我离宙宫求救的帮手都来了，我离宙宫居然还躲在离宙鼎里面，这不是我离宙宫的生存之道。今天就算是我离宙宫被灭掉，我扇不昂也会带着离宙宫所有修士护住蓝道友。
　　蓝小布一愣，这扇不昂居然如此热血重情？不过随即他就明白过来，无论自己是不是被杀，离宙宫的人躲在离宙鼎里面，最后也是一个死字。既然都是死字，还不如做的好看一些。这样不但做的好看，还能彻底将他拉下水，否则他随时都可以走掉。
　　这些老东西，没有一个简单之辈。
　　“蓝道友，我扇不昂代表离宙宫……”
　　扇不昂一句话还没说完，两道影子一左一右就扑向了蓝小布，这两道影子扑向蓝小布的同时，他们和蓝小布之间的空间就迅速消融。
　　可怕的领域卷向蓝小布，蓝小布立即就感觉到了一种空间的压迫感。这绝对是两个九转强者，而且这两个家伙都是兽魂道的，兽魂道的实力真是可怕。好在他在兽魂道的时候，就已经斩杀了两名九转和两名八转圣人。
　　蓝小布第一时间激发了虚空困杀神阵，长生领域暴涨的同时，长生戟的杀芒铺天盖地的卷向了这两名九转圣人。
　　这一戟蓝小布没有施展任何神通，他很清楚，这两个九转圣人只是试探他实力的。如果他能在最短的时间内斩杀掉兽魂道的这连九转圣人，那其余几个宗门怕是会一拥而上。
　　几乎是在这两名九转圣人扑向蓝小布，蓝小布激发虚空困杀神阵的同时，又有三名九转强者扑向了虚空之中。
　　不过这三名九转圣人不是兽魂道的，而是其余几大宗门的强者，这三人倒是没有去攻击蓝小布。而是在蓝小布激发虚空阵纹的时候，他们扑向了蓝小布虚空构建的困杀神阵。
　　蓝小布知道，虚空困杀神阵没有了。虚空阵纹强大，不过他的阵道水平还差一把火。等到有一天，他可以借助无规则构建虚空阵纹的时候，不要说三个九转圣人，就算是永生圣人，也不一定能在最短的时间内撕裂他的虚空神阵。
　　事实上蓝小布很清楚，这个时候最好的办法就是祭出轮回桥。在‘一息一轮回’的大杀器之下，他有把握在最短的时间内干掉两个九转圣人。
　　“咔！咔！咔！”虚空之中一声声阵纹碎裂的声音传来，随即众人眼前豁然开朗，似乎覆盖在头顶的压抑杀机彻底消失不见。
　　众人都清楚，这是蓝小布布置的虚空困杀神阵被人毁掉了。
　　感受到自己的虚空困杀神阵被毁掉，蓝小布心里暗叹，他更是不能施展一息一轮回，这里强者太多，他一出手就施展出自己的杀手锏，对他而言是最坏的办法。不但是‘一息一轮回’不能施展，就算是不久前领悟的杀势神通裂则轮纹他也不能用。
　　这是群杀神通，这里人太多，如果他现在对付两个九转圣人就施展出来，那后面的大战就对他不利。最好的手段就是宫音杀，宫音杀可以斩杀这两人，而且不暴露自己的底气。宫音杀长戟横空，戟芒还可以威胁一下兽魂道的道主。
　　所有的念头都是瞬息而过，在蓝小布决定施展宫音杀的时候，又是两名七转圣人和一名八转圣人从中间扑向了蓝小布。蓝小布的虚空神阵被两名虚空阵纹强者破去，这让兽魂道看见了机会。
　　蓝小布很清楚这些都不是最大的威胁，他最大的威胁来自兽魂道的道主异懈。别看异懈还没有动，可他随时都会出手。
　　蓝小布果断放弃了宫音杀选择角音杀，长戟化为浩瀚杀伐之道，卷起宇宙黑洞一般的戟芒漩涡劈了出去。一切挡住这长戟浩瀚杀意的存在，都会被碾压成为碎渣。
　　轰！道韵炸裂，一名九转圣人的法宝正轰在长生戟的戟芒边缘，狂暴的反噬力量让蓝小布浑身都不舒服。而另外一名九转圣人就没有这么好的运气了，角音杀正面裹住了他，他的神通道则被角音杀一卷，瞬息减弱。
　　噗！一道血光炸裂，这名九转圣人直接被撕裂为两半，道音在这一刻伴随着血雾炸开……
　　角音杀伐起，万里风号血浆衣。长空不罢，我戟出时万声杀！
　　那名被杀九转圣人轰向蓝小布的法宝还在翻滚之中，就被角音杀的杀伐道则拍飞，而长生戟的杀势道音依然是在攀升之中。
　　远处众多的旁观者都是背后发寒，这戟道神通，这一戟下去绝对可以杀掉一个星球的存在。
　　那一戟劈杀了一名九转圣人后，不但不见削弱，反而是愈发澎湃汹涌。在这名九转圣人之后，又是一名七转圣人被长戟撕开。
　　这种威势之下，不要说两名九转圣人，就算是再来几名九转圣人，恐怕也是送菜。尽管如此，余下的几人不但没有收回法宝，领域更是叠加起来，法宝轰向蓝小布的气势愈发疯狂。
　　蓝小布却知道，他不能留手了，他惧怕的不是这余下三名超过七转的强者。他隐约有一种感觉，当他的角音杀撕裂第三名兽魂道强者的时候，就是异懈出手的时候。如果他还在留手，恐怕明年的今天就是他的忌日。
　　而他布置下来的无规则绞杀大阵，这个时候还不敢启动。人家四个星级宗门，现在连一个完整的星级宗门都没有出动，他就底牌尽出，结果好了才是怪事。
　　感受到了这种危险，哪怕角音杀的气势正旺，蓝小布还是毫不犹豫的轰出了裂则轮纹。
　　几乎是在蓝小布裂则轮纹轰出的同时，一道血光在蓝小布的正前方炸裂。下一刻蓝小布看见兽魂道的道主异懈踉跄之中，冲出了他的领域束缚。
　　蓝小布背后出了一身冷汗，他居然没有觉察到异懈是什么时候冲入他领域的。如果他的裂则轮纹出晚一息时间，他的确是可以再杀几人，可他自己一样会被人撕裂肉身。
　　这异懈好厉害，无声无息的冲进他的领域不说，在裂则轮纹下也可以逃得一命。而且对方还是破开了他的角音杀撕裂了他领域后，撞上裂则轮纹的。
　　“噗噗！”又是一道血雾炸开，第二名七转圣人肉身被撕开，却因为异懈的出手元神逃出了角音杀。至于剩下了的一名九转圣人和一名八转圣人，同样是因为异懈的出手，毫无损伤的退出了角音杀。


第九百七十二章 打震长天的脸
　　刚才的大战虽然死了三人，一人肉身被毁，可时间却并没有用多少，所有的人都震撼的盯着蓝小布。
　　这种实力，如果单打独斗，这里根本就没有人能让蓝小布受伤。
　　了解异懈的几名强者更是背后发凉，异懈的实力也许不是第一，可是论偷袭，他们没有人能挡住异懈。若将偷袭也算进实力，异懈算是无人敢惹的存在。
　　异懈的证道兽魂是回魔兽，其实回魔兽真正的名字叫回眸兽。别看这个名字还有一些诗情画意的意思，可这种神兽却不简单。之所以叫回眸兽，是因为你发现这个神兽存在的时候，你已只能在思想上回忆一息，因为这种神兽的速度太快，只有你被这神兽杀了或者是吞了，你才明白自己遇见回眸兽了。
　　大玄邛的实力几乎是几人中最强的存在，他是亲眼看见异懈偷袭的，而且他感知到异懈偷袭的时候，异懈已经消失不见。
　　以异懈这种手段，他是很难躲开的。然而异懈居然没有偷袭到蓝小布，不仅如此，还被蓝小布的神通重创。此时的异懈恐怕连原来实力的一半都不到了，可见蓝小布有多强。
　　如此强的一个家伙，偏偏要伪装成一个一转圣人，可以想象这人平时杀了多少对他动手的强者。
　　“殿主，此人的困杀神阵只是一个虚架子，已经被我们撕开，不如……”天漠殿的一名长老悄声在殿主震长天耳边说道。
　　震长天一样在震撼蓝小布的实力，可以挡住异懈的偷袭，并且重创异懈，这种强者已不是天漠殿可以匹敌的。难怪此人灭掉了兽魂道后，还敢来离宙宫斩草除根。
　　偏偏在这个时候，震长天听到了身边长老的话，他冷冷的盯了一眼身边的这名六转长老，寒声说道，“你以为别人都是瞎子，就你一个人看的清楚？”
　　震长天可以肯定，被三名九转强者联手毁掉的虚空困杀神阵，根本就不是蓝小布的主阵。第一个是因为蓝小布的这个虚空阵纹被破去的太简单了，以蓝小布如此实力，岂能弄出这么简单的虚空阵纹？
　　当然，更重要的原因是，站在这时间山广场上，他依然可以感受到一种可怕的压抑感。这就说明了一个问题，在时间山广场外面，很有可能还有困杀大阵，那个困杀大阵才是蓝小布的杀手锏。
　　若他猜测正确的话，那就真的可怕了。如此可怕的大阵，他们居然感受不到，这要有多强？
　　不但是震长天，所有九转强者都感受了压抑。只是他们都看不到蓝小布的大阵。虚空神阵本来就难以发现，结果他们破去了这难以发现的虚空神阵后，发现还有威胁存在，这谁敢乱动？
　　“蓝小布，你无缘无故灭我兽魂道，今天就算是我兽魂道全军覆没，你也别想好过。哪怕你离开了这里，依然会有人对付你。浩瀚宇宙之中，终究是有因果。”异懈厉声叫道。
　　他是真的怕了，他融合的证道神兽回魔兽，绝对不仅仅是速度快那么简单，而且还带着一种无视一切规则的一击必杀。也就是说，蓝小布的角音杀神通再强，也无法挡住他的本命神通，回魔斩。至于蓝小布的领域，一样是无法挡住他的回魔斩。
　　然而偏偏是他破开蓝小布的神通和领域后，他感受到了一种根本就毫无规则的斩杀轮纹，这一道轮纹就破去了他的回魔斩，并且让他重创。如果其余几大宗门不出手，蓝小布今天真的可以灭掉兽魂道。而且他能看出来的问题，别的宗门宗主一样可以看出来，所以想要让这些老奸巨猾的家伙出手，恐怕机会不大。
　　离宙宫的宫主和诸多长老都呆滞住了，值怡随便认识的一个朋友到底有多逆天？居然轻松碾压了兽魂道的异懈，不仅如此，还斩杀了一名九转圣人、一名八转圣人和一名七转圣人。
　　蓝小布一挥手，太川出现在时间山广场上。
　　神兽太川是证道神兽，现在证道后更是带着一种远古的洪荒气息，这种雄俊的神兽一出来，大家似乎都明白了是怎么回事。这种神兽出现，如果兽魂道不起心那就怪了。
　　异懈看见太川的时候脸色也是一变，他知道是怎么回事了，时间如果可以回溯，他铁定会拍死白惜惜。作为宗门的传承道女，成事不足败事有余。这种强者的神兽也能掳走？这是为宗门惹祸啊。兽魂道抢夺神兽是正常的，可抢夺神兽之前，至少要调查一下神兽的来历……
　　想到这里，异懈心里也是暗叹。现在他是这样想，事实上兽魂道抢夺神兽还需要考虑神兽的来历吗？有史以来，兽魂道看中的神兽，就算是星级宗门的也是一样抢来，什么时候兽魂道抢夺神兽还要调查神兽背后的故事了？这一方虚空位面，谁能给兽魂道脸色？
　　这一刻，他明白了一个道理，那就是宗门再强，有的时候也要按照规矩来办事。能给兽魂道脸色的人存在，只是之前他们没有遇见罢了。
　　果然蓝小布冷冷说道，“这是我的兽宠，结果我的兽宠在证道的时候被人掳走，而掳走它的人就是白惜惜。你说，我灭掉你兽魂道可冤枉了你？”
　　说完蓝小布根本就不给异懈辩解的机会，就干脆的祭出了一个水晶球，水晶球影像清晰的显示着，白惜惜和寒月山趁太川证道掳走太川的整个过程。
　　众人沉默下来，不要说蓝小布拿出来的这个证据充足的理由。就算是比这蹩脚一百倍的理由，也足够一个强者灭掉一个星球了。
　　蓝小布却并没有就此罢休，而是看着震长天说道，“你叫什么名字？”
　　震长天心里正忌惮着蓝小布，此刻听到蓝小布的话，心里一紧，不过随即就冷哼一声说道，“天漠殿震长天。”
　　他很想说一句威胁的话，不过想到异懈的状态，硬生生忍了下来。
　　蓝小布淡淡说道，“刚才你说离宙宫的值怡杀了白惜惜，抢走了白惜惜的时间道卷，所以你们来这里准备灭掉离宙星？”
　　震长天怒声说道，“难道不是吗？你不也一样因为自己的兽宠被人掳走，打到了兽魂道？”
　　听到震长天的话，异懈大怒。这王八是要将兽魂道踢开了，否则的话，不会如此说话，拿他兽魂道做反面例证。
　　蓝小布哈哈一笑，抬手抓出一本时间道卷的复制卷说道，“可惜时间道卷是我得到的，和白惜惜毫无关系。不仅如此，那白惜惜也是我杀掉的，你还有什么意见？”
　　震长天脸色铁青，蓝小布这种方式说话，简直是将他的脸打的啪啪响，可他却不敢反驳。因为他看清楚了，兽魂道被蓝小布打的有些残。而黄泉圣道和圣荒，似乎都极为忌惮蓝小布，如果蓝小布对他天漠殿发难，这两个宗门会不会出手相助难说。更何况，旁边还有一个离宙宫。离宙宫的宫主重创，可是离宙宫的绝大多数实力却依然还在。以他对扇不昂的理解，有蓝小布这种强者助拳，一旦打起来，扇不昂绝对会全宗一起上。
　　“蓝道友，这件事是我们考虑不周……”圣荒的大玄邛主动站了出来，他愈发感觉到不安。刚才他用神念仔细渗透了外围，还是感受不到任何大阵痕迹。偏偏他肯定，他们被大阵锁住，而蓝小布随时都可以发动这个大阵。
　　再加上看见了蓝小布的实力后，他觉得圣荒现在和蓝小布还没有结仇，既然如此，还有挽回余地。否则的话，今天就算是他们和蓝小布两败俱伤，也绝对不可能杀掉蓝小布。
　　开什么玩笑，蓝小布可以挡住异懈的回魔斩，根本就不是人多可以杀掉的。只要杀不掉蓝小布，他圣荒可是有名有姓有地址的。所以，今天他圣荒绝对不能冒险。
　　震长天不愧是老油条一般的枭雄存在，就好像刚才蓝小布对他的讥讽不存在一般，哈哈一笑说道，“有的时候误会不说清楚，我们就一直不知道。既然如此，那时间树我们也不要了，我们愿意将时间树送给蓝道友，以澄误会。”
　　“可笑，时间树是你们的吗？你们送给蓝道友？现在大家争夺时间树，我离宙宫的值怡最有机会获得时间树。到时候我离宙宫自己会送，轮不到你天漠殿。”扇不昂呵呵一笑，主动走到了蓝小布面前躬身一礼，“离宙宫扇不昂见过蓝道主，多谢蓝道主过来主持正义。”
　　蓝小布这种实力的强者，绝对是道主级别的存在。
　　蓝小布正想说话，就听到惊啊一声，“时间树……”
　　所有的人都看向时间山的山顶，却发现值怡已是抓向了时间树。然而下一刻，时间树居然冲出时间山，然后遁入了虚空之中。
　　众人面面相觑，这很显然了，哪怕值怡爬到了第一，时间树依然不愿意认值怡为主，这才遁入了虚空之中。


第九百七十三章 灭兽魂道
　　就在大家都盯着时间树的时候，异懈却传音给所有兽魂道的证道圣人，他自己第一个冲向了时间山广场之外。
　　如果说时间树还在的话，那其余几个宗门还有一线机会联手兽魂道对付蓝小布，现在时间树遁入虚空之中，那联手对付蓝小布就是笑话。他兽魂道现在不走，真的会灭亡在离宙星。
　　当异懈原地消失，兽魂道所有的人都化为一道空间波动消失，其余宗门的人都知道，异懈这是准备逃了。
　　没有了时间树，和兽魂道一起来的几个星级宗门又不愿意和蓝小布硬拼，兽魂道除了离开这里之外，没有第二条路可走。
　　可兽魂道所有的人刚动，众人就感觉到整个时间山广场突兀一变，随即狂暴凌厉的杀势充彻了整个空间。
　　这一刻几乎所有的人都是迅速的祭出法宝，有几人甚至准备动手破阵。显然，这是被困杀大阵锁住的情景。
　　“圣荒所有的人都不许动手，原地等候。”大玄邛第一时间就做出了选择。
　　他果然是没有猜错，他观察了半天，也没有找到大阵的阵心在什么地方，甚至都没有觉察到大阵的存在。如果不是感觉到心神压抑，还有一阵阵的危机感，他甚至都不知道这里有困杀大阵。现在，这困杀大阵激发，果然是强悍到离谱的存在。
　　更为可怕的是，这困杀大阵启动了，他依然是无法感知到大阵的阵心在何处。这个时候，他可不敢渗透神念进入大阵，这等于挑衅了蓝小布。
　　这种可怖的大阵，再加上蓝小布这布阵人的主持，不要说杀兽魂道，就算是再加上他圣荒和天漠殿、黄泉圣道，人家一样可以斩尽杀绝。难怪蓝小布如此大胆，敢一个人来到这个地方。
　　在圣荒宗主大玄邛阻止了门下弟子动手后，天漠殿的震长天和黄泉圣道的黄泉老祖同样是第一时间阻止了门人动手。
　　这种困杀大阵，绝对超过了神阵层次，还是一种他们不知道的布阵手段布置。就算是他们四大星级宗门全部动手，也许可以重创蓝小布，但最后必定是损失惨重。现在时间树也没有了，他们何必冒着这种风险和蓝小布去动手？
　　相反的，倒是离宙宫有人祭出法宝轰了一下困杀大阵，只是一下，困杀大阵的杀势就将动手的人反噬成重伤。
　　“住手。”扇不昂吼道，他受伤后反应略慢，可也感觉出来了，这大阵是蓝小布布置的，而不是四大宗门布置的。
　　蓝小布激发困杀大阵的同时，正在疯狂外遁的异懈心里一懔，随即他就知道自己猜测的果然是没错，这里还真的布置了最顶级的困杀神阵。
　　没等他拿出阵旗破阵，一个巨大的木桥就出现在大阵中的朦胧雾霭之中。
　　异懈还没有第一时间在意这个木桥，他被眼前这个大阵惊呆了。他想到了之前蓝小布重创他的那一道轮纹，这大阵和那一道轮纹一样，他感受不到大阵的阵基和阵心在何处，就好像不在这宇宙之中一般，偏偏这个大阵又困住了他。
　　一个他想都不敢想的念头现，这是无规则阵旗布置的超越神级的困杀大阵？
　　恐惧涌上心头，异懈更是想要逃走，这个时候他才注意到挡在他面前的木桥。
　　轮回桥？异懈眼光一阵收缩，这种可怕的大阵就罢了，居然还祭出了轮回桥。
　　两名五转以上的兽魂道证道圣人刚刚被困杀大阵逼退，一个巨大的脚印就踹了过来，“滚上去吧。”
　　这两名证道圣人被蓝小布踹上轮回桥，轮回桥上巨大的道韵大字流转，‘一息一轮回’。
　　这两名证道树圣人只是坚持了不到两息时间，就被‘一息一轮回’道韵卷入轮回桥之下的滚滚洪流之中。
　　异懈疯狂的燃烧自己的精血，整个身体都开始虚幻起来。只是没等他的禁术完全发动，一道可怕的杀意就从侧边轰了过来。
　　异懈哪里还敢继续施展禁术遁走，赶紧祭出一面轮盘轰了过去。
　　嘭！神通道韵炸裂，异懈张口喷出一道血箭，人已经站在了轮回桥的脚下。
　　“蓝道友，这件事是我兽魂道的错，我异懈愿意给出无条件的赔偿，就算是你要我的星球也可以，只希望将来我们能化解恩怨，就算是不成为朋友，至少也可以在进入永生道的时候互相帮助一下……”异懈几乎是一口气将这些话说了出来。
　　他相信蓝小布能听出自己的话，那就是将他杀了，也无法阻止他重生。既然如此，还不如化敌为友。他不认怂也不行，再退后一步就跨入了轮回桥了。
　　蓝小布理都懒得理睬这家伙，长生戟只是劈出了一道戟芒，“你就安心的去吧，帮助我，你没有那个资格……”
　　死亡的阴影笼罩过来，异懈厉叫一声，“蓝小布，将来我必杀你报仇，毁掉你的星球……”
　　同时手中轮盘拼了命的轰出。
　　可任凭他如何如何拼命，长生戟依然是直接轰飞了轮盘，将异懈劈入了轮回桥。没等异懈做出下一步动作，长生戟再次横劈过来。
　　异懈只能眼睁睁的看着长生戟没入他的身体，轮回桥上“一息一轮回，一戟渡三生”的死亡道韵让他的灵魂都开始颤抖。
　　我异懈不死，必报今日之仇……
　　异懈知道自己再也无力回天，仇恨早已充彻了他整个灵魂。只是他的想法刚刚开始，就感觉到一股强大的空间规则力量撕裂了他的世界。
　　这怎么可能？他是一个九转圣人，一个几乎半步跨入永生的强者，如果他的世界如此简单就被对手撕裂的话，那他还报个屁的仇？对手能如此轻松撕裂他的世界，也许就能轻松通过他的魂魄灭掉他所有的重生分魂……
　　真是怕什么来什么，异懈刚刚想到这里，就感觉到自己的神魂被卷入了一个虚空规则漩涡，随即他留在浩瀚宇宙之中的所有神魂都被这虚空漩涡席卷过来，凄厉的惨叫连绵不绝。
　　“不……”异懈最后只能叫出一个不字，滔天的后悔也无法阻止他从今以后彻底涅灭在浩瀚宇宙之间的事实。
　　异懈凄厉的惨叫从轮回桥传出去，渗透到每一个人的耳边。
　　震长天脸色略有些苍白，他很清楚，之前蓝小布是想要找他算账的，好在他怂的快，否则的话，现在凄厉惨叫的人之中是不是也有他震长天？要知道四大星级宗门围杀离宙宫，在四大宗主之中，他的实力恐怕是最差的一个了。
　　连异懈在蓝小布面前，也没有办法逃走，他能逃走？并且从异懈那凄厉的惨叫声中，他感觉异懈应该是神魂俱灭，再也无法重生了。
　　不仅仅是震长天，大玄邛和黄泉老祖一样的是眼露震撼。猜到蓝小布很强是一回事，可看见蓝小布简直强到离谱，碾杀和他们同阶的强者如杀鸡，那是另外一回事。毕竟就算是之前猜到蓝小布很强，他们觉得想要走掉，还是有机会的。现在恐怕不是这样，如果蓝小布真的不想让他们走的话，他们还真的没有机会走掉。
　　黄泉老祖脸色阴晴不定，他感受到了轮回桥的气息。他修炼的是黄泉大道，不过他既没有黄泉桥也没有轮回桥，甚至他的法宝‘天道黄泉’也是一件仿品。确切的说，是一道凝炼了无数星球冤魂铸造起来的仿品。
　　一道道血雾在濛濛的困杀大阵之中炸裂，让圣荒、天漠殿和黄泉圣道众修士略松口气的是，他们没有动，困杀大阵也没有对他们进行绞杀。可见蓝小布也不想对付他们几个宗门，人家来这里是真打算灭掉兽魂道就结束的。
　　扇不昂冰寒的盯着刚才祭出法宝攻击大阵的那名离宙宫弟子，如果可以动的话，他恨不得现在就杀了这个猪脑子弟子。
　　人家是来助拳的，结果敌人都老老实实的呆在困杀大阵中不敢乱动，偏偏他离宙宫的弟子第一个祭出法宝攻击了一下。
　　凄厉的惨叫和轮回桥的碾杀道韵连绵不绝，这一刻所有的人都极为煎熬。
　　兽魂道的人煎熬是因为他们即将被杀光，其余的人煎熬，是因为他们也处于蓝小布这种可怕的困杀大阵之中。如果蓝小布愿意，他们就是下一个兽魂道。


第九百七十四章 警告黄泉老祖
　　时间山广场上的人虽然都站在蓝小布的困杀神阵之内，却都是各怀心思。就在这个时候，周围的压抑杀势突兀消散一空，整个空间都变得清朗起来。众人再看时，却发现远处除了蓝小布一人之外，兽魂道的人是一个都没有了。不要说人，连尸骨都不存在一点，甚至地面上血都没有一滴。如果不是刚才他们都看见了漫天血雾，他们还以为兽魂道的人全部走了。
　　黄泉老祖眼神微眯，也许别人没有看见蓝小布祭出了轮回桥，可他肯定蓝小布祭出了轮回桥。他修炼的大道是黄泉大道，如果能获得轮回桥，那对他来说是如虎添翼，跨入永生境就更多了一层保障。
　　“多谢蓝道主前来相救，扇不昂代表离宙宫真诚邀请蓝道主为我离宙宫的名誉宫主。”看见蓝小布过来，扇不昂第一时间带着众多离宙宫的修士过来施礼感谢。
　　蓝小布点点头还没有说话，天漠殿、圣荒、黄泉圣道的宗主也都纷纷过来招呼。实在是蓝小布强的太离谱了点，这种强已经不是人多可以围杀的。
　　蓝小布一一客气的打过招呼，婉言谢绝了离宙宫名誉宫主的话，这才走到了黄泉老祖的面前。
　　黄泉老祖心里一跳，因为只有他觊觎蓝小布的轮回桥，现在蓝小布别的人都不管，主动走到他面前，是不是发现了他的心思？
　　越是这样想，黄泉老祖背后就暗自发寒。兽魂道前车之鉴，血迹未干，他黄泉圣道再强，也不敢说比兽魂道还要强。就算是还要强又如何？蓝小布虽然停了困杀大阵，可困杀大阵并没有去掉，依然是在外围虎视眈眈的盯着他们。
　　“你的宗门是黄泉圣道？”蓝小布盯着黄泉老祖问了一句。
　　黄泉老祖赶紧一抱拳，“正是，蓝道主实力通天，这一方位面绝无仅有。如果道主愿意去我黄泉星的小地方坐坐，我黄泉圣道必定是扫榻相迎。”
　　蓝小布淡淡说道，“去黄泉圣道倒是可以，不过你修炼的是什么功法？”
　　听到蓝小布这样问，黄泉老祖心里愈发惊恐不安，他肯定自己觊觎蓝小布轮回桥的事情被对方发现了，这简直太过可怕。
　　尽管心里很是惊惧，黄泉老祖依然是皱了皱眉头才说道，“我修炼的是黄泉大道，这是大家都知道的事情。”
　　作为一个星级宗门的星主，如果对方询问他的功法，他都没有不满，那也太怂了。
　　“哦，既然如此，你的法宝是什么？能不能拿出来我看一下。”蓝小布继续追问。
　　如果是别人敢这样问，黄泉老祖早已动手。可蓝小布，他真不敢动手。他强忍住内心的愤怒和不爽，随手挥出一道浩瀚黄泉说道，“这就是我的法宝，天道黄泉。”
　　怂就怂吧，比送命灭宗要好。
　　远处圣荒宗主大玄邛和天漠殿的殿主震长天都不知道蓝小布为何要找上黄泉老祖，不过这个时候，没有人愿意站出来为黄泉老祖说话。两人只是打定了主意，如果蓝小布对黄泉老祖动手，那他们立即就攻击大阵。谁知道蓝小布是不是各个击破？
　　看着这一道黄泉落下，无穷冤魂在其中凄厉惨叫，那戾杀气息几乎充彻了整个星球。
　　蓝小布淡淡说道，“可以了。”
　　他已经看出来了，黄泉老祖的法宝是仿品。不过这仿品威力也是非常可怕，恐怕动手的时候杀伐威力不下于他的大毁灭术和大诅咒术。
　　蓝小布极少使用大毁灭术和大诅咒术，而且这两本开天道卷到手后就束之高阁了。对他而言，施展这两种开天神通，并不能碾杀最顶级的强者，反而是对修为略差一点的修士杀伐面积太大了。在蓝小布看来，这不是什么获得业力，而是有伤天和。
　　就如之前他去兽魂道所在星球，换成绝大多数证道强者去那个星球，既然灭掉了兽魂道，那肯定是要将星球彻底毁灭掉才会安心的。但蓝小布灭掉兽魂道后，立即就走了，甚至兽魂道的人他都没有全部杀光。
　　这是他修道中的底线，否则一道大毁灭术，整个星球毁掉。
　　在这种广场之中施展大毁灭术或者是大诅咒术，不能尽情释放，还要控制这两种杀戮神通的杀戮范围，这对蓝小布来说很是不舒服。既然战斗，那就是尽情的攻击，所以他选择轮回桥和角音杀。
　　黄泉老祖收起天道黄泉，还没来得及松口气就听到蓝小布说道：“黄泉宗主如果愿意听我一句劝，最好不要多做杀戮，否则的话，最终报应会落在自己头上来。还有，你觊觎我的法宝，今天我也看一下你的法宝，希望不要有下次了。”
　　黄泉老祖头皮一阵发麻，他真没有猜错，前面他刚刚觊觎蓝小布的轮回桥，蓝小布就盯上他了。想到兽魂道因为抢了蓝小布的兽宠，现在消失不见，黄泉老祖就是后怕不已。
　　蓝小布警告了一番黄泉老祖后，这才走向其余人。在他的无规则大阵之中，他时刻关注着其余的人。轮回桥祭出来的时候，黄泉老祖眼里的那种贪婪根本就掩饰不掉，蓝小布岂能不知。
　　他不是在意能不能灭掉黄泉圣道，而是他实在不想竖立太多的仇敌，这才警告了一番黄泉老祖。
　　如兽魂道、黄泉圣道这种宗门，显然是有极强后台的。他在兽魂道炼化大道净灵池的时候，就被威胁过。随着他修为越来越强，大道超越一定的层次后，必定会和那些强者去往同一个地方。既然如此，那能少几个仇敌就少几个仇敌。
　　看见蓝小布没有对黄泉老祖动手，圣荒宗主大玄邛和天漠殿的震长天都松了口气。蓝小布表现出来的这种实力，不到万不得已，他们真不想和蓝小布对抗。蓝小布忽然一张手，时间山外面布置的道茧困杀阵旗全部被卷走。这一刻所有的人都感受到了一种极致的轻松。
　　原本想要尽快离开的大玄邛和震长天，此刻也熄了要走的心思。蓝小布收走困杀大阵的阵旗，这就说明了不会对他们动手。既然不会动手，那蓝小布这种强者最好还是结交一下。
　　就在此刻，上千道人影被轰了下来，纷纷跌落在了时间山广场上。
　　所有的人都知道，这是时间树遁入虚空之后，时间山上出现异变，这才将时间山上的人轰飞。不过如果第二次继续爬时间山的话，那肯定要轻松许多。
　　时间山上已经没有了时间树，之前万多人冲上时间山，现在只有一千多人下来，也没有谁有心情去爬时间山了。
　　兽魂道的寒月山和唐契刚刚落在时间山广场上，两道人影就扑了上去。其余人都看的清楚，扑上去的是离宙宫的两名九转圣人。其中一人还是离宙宫的第二宫主尘究天。
　　唐契和寒月山感受到强大的圣人领域碾压过来，脸色顿时苍白起来，他们再天才，也不过是一个六转一个四转，面对九转的圣人碾压，只能感受到死亡的气息。让他们惊恐的是，他们没有看见兽魂道的强者接应。
　　“邛宗主、震殿主，黄泉前辈，离宙宫的人对弟子动手，难道你们就这样任凭他们……”唐契的话还没有说完，就被狂暴的领域撕裂压制，后面的话再也说不下去了。
　　“噗噗！”两道血光炸裂，寒月山和唐契都没有坚持几息，就被两名九转强者斩杀。
　　蓝小布点点头，就算是离宙宫不杀这两人，他也要杀的。离宙宫杀掉，说明还有点眼力。如果连这种小事也需要他出手，离宙宫根本就不值得救。
　　“蓝兄……”值怡第一时间就看见了蓝小布，随即她就看见了蓝小布身边的太川。这一刻她完全明白了是怎么回事，蓝小布能找回他的兽宠，说明已经灭掉了兽魂道。不灭兽魂道，就不可能找回他的兽宠。兽魂道的霸道，绝对不会主动将到手的兽宠送出来。眼下时间山广场上没有兽魂道的修士，不是走了就是被蓝小布灭掉了。
　　对蓝小布灭掉兽魂道，值怡并不奇怪，以蓝小布雷霆一般干掉太墟殿众多强者的威势，灭掉兽魂道岂不是很正常？
　　“多谢蓝兄前来相救，我很惭愧，本来已经抓到时间树了，可我福缘浅薄，没有能留下时间树。”值怡躬身一礼，她是真的惭愧。本来想要将时间树送给蓝小布，结果她自己都没有获得。
　　过来准备说话的扇不昂也是尴尬不已，他一样是打算将时间树送给蓝小布的，承诺出去了，然而现在却送了一个寂寞。
　　蓝小布一摆手，看了看时间山，忽然说道：“几位道友稍等一下，我去时间山看看，等我下来后，和几位聊聊大道。”
　　蓝小布是打算询问一下永生大道的事情，不过时间山上有时间树这件事，他想要自己去看看，哪怕时间树遁走了也是一样。
　　扇不昂、震长天、大玄邛和黄泉老祖等人都是连忙客气，言语中表示必定等候蓝小布回来。


第九百七十五章 时间传承
　　原本蓝小布对时间树是没有多少兴趣的，他获得了时间道卷，并且证了时间大道。假以时日，他的时间道则圆润后，挥手间就可以让时间顿滞。哪怕是让时间倒流，对蓝小布来说，将来也不是不可能。
　　但他在干掉兽魂道后，感受到时间山上有自己需要的东西。
　　这种感觉很是奇怪，蓝小布很清楚那是因为他的长生大道完全都是自己的大道规则形成的，才会有这种感觉。否则的话，这里九转圣人一堆，为何别人就感受不到？
　　也是因为这种感觉，蓝小布才决定去一趟时间山。
　　尽管时间树遁走了，蓝小布一落在时间山上，依然是感受到了一种浩瀚的岁月道则，这种岁月道则可以轻易斑驳人的生机和大道。
　　不过这种斑驳对蓝小布而言，并没有多少用处。蓝小布速度极快，只是短短一炷香时间，就落在了时间山的山顶。
　　这时间山山顶方圆最多不过一里而已，时间树在这里的时候，树根几乎占据了整个山顶。之前值怡虽然也接近了山顶，她还没有真正的踏足山顶时间树就遁走了。值怡抬手去抓时间树，却没有抓到，然后她在时间山的山顶边缘被禁锢住了一段时间，才突兀被传送走。
　　时间树遁走后，时间山的山顶看起来只是一片黄土，并没有什么特别的东西。
　　蓝小布走到山顶正中间，神念渗透下去，他感受到了一种隐隐约约的岁月流淌，这似乎是时间树一道留下来的时间道则。
　　这时间道则和他在时间道卷感受到的时间道则不大相同，同样是时间，这里的时间道则更多的带着一种岁月的斑驳气息。
　　事实上对蓝小布而言，他虽然得到了时间道卷，并且证了时间大道，但他现在长生道树上的那一道时间道则却和时间道卷上的时间规则完全不同了，那仅仅属于他的长生大道。
　　蓝小布闭上眼睛，神念落在自己的长生道树上，他想要知道自己的时间道则和这里的时间道则不同在何处。他的大道现在虽然完全是自己开创，不过蓝小布却清楚，任何可以融入到他大道中的规则、道则、法则，对他而言，都是有益的。
　　时间山外面的时间还在流逝，在时间山顶的时间就好像静止了下来，只有蓝小布身周的时间道韵越来越清晰，时间气息也是越来越壮大。
　　也不知道过了多久，蓝小布忽地睁开眼睛，他的长生道树上那一圈时间道则比之前清晰了百倍都不止。而在他的脚下，却生长出来了一株嫩芽。
　　尽管是嫩芽，却带着一种淡淡的时间流淌道韵气息。
　　蓝小布弯下腰，将这一株嫩芽捧在手中。他心里也是暗自感叹，时间树虽然遁走了，却并没有瞧不起值怡，而是想要看看值怡有没有机缘获得这一株时间树嫩芽。
　　如果值怡不再去想遁走的时间树，借助自己对时间大道的理解，感悟到这里留下来的一道时间道则，就可能获得这一株时间树嫩芽。
　　可惜的是，值怡没有这个机缘，她甚至都没有感受过这里的时间道则气息。
　　蓝小布将这一株时间树嫩芽送入了他的长生界中栽起。确切的说，这一株时间树嫩芽已经和原来的时间树没有多大关系了。这是他长生大道中的时间道则和这里原来时间树留下来的一道时间道则凝炼而来，是完全属于他自己的东西。这时间树就算是他留在这里，也不会认主任何人，只属于他的长生大道。
　　蓝小布将时间树嫩芽送入长生界后，时间山上的所有时间道韵在这瞬息时间消失的一干二净。此刻的时间山，其实和寻常的山峰再也没有了任何区别。
　　蓝小布只是一步，就从时间山顶落在了时间山广场上。
　　“蓝道主，还请和其余几位宗主去我离宙宫坐坐。”蓝小布一落在时间山广场上，扇不昂就迎了上来。很显然，在蓝小布登时间山的这段时间，扇不昂和其余三个宗门已经达成了谅解。
　　大玄邛和震长天也是满脸堆笑地说道，“是的，蓝道主，我们可以一起去论论道。”
　　黄泉老祖只是尴尬的笑了几声，他现在极为忌惮蓝小布。
　　蓝小布哈哈一笑，“好，既然如此，那就叨扰扇宫主了。”
　　听到蓝小布的话，扇不昂也是热情地笑道，“不叨扰，能请到蓝道主和各位宗主，是我离宙宫的荣幸。大家请跟随我来。”
　　蓝小布转头对值怡说道，“值怡，你进步非常大，可见你对自己的大道有了新的明悟，恭喜你。”
　　“多谢蓝大哥，如果是不蓝大哥指点，我不会有这么快的进步。还有不是蓝大哥来救我们，兽魂道不知道要杀我离宙宫多少人。”值怡不是傻瓜，蓝小布直接叫她值怡，显然是要告诉周围的人，他和自己关系还不错。
　　这更是让值怡内心惭愧不已，她清楚蓝小布为什么要这样做，那是因为她在离宙宫的地位太低了点，连邀请蓝小布的资格都没有，现在蓝小布是在给她增加一些底气。
　　蓝小布知道值怡说的不仅仅是兽魂道，不过其余三宗已经和离宙宫讲和了，那自然是不能拉扯进来，他笑了笑说道，“我们是朋友，自然会来帮你。”
　　等蓝小布走了后，众多离宙宫的弟子都围了上来，值长老叫的那个亲切。之前很多人当面都称值怡为苟圣，现在没有一个敢这样叫。
　　采沽沅更是全身都是笑意的迎了上来，“值怡姐姐，你是怎么认识蓝大哥的啊？”
　　值怡虽然不善交际，情商也不高，却不代表她是傻瓜。别看采沽沅现在全身堆笑，估计心里恨不得立即将她值怡碎尸万段。在采沽沅心里，这种结交高人的事情，只能是她采沽沅去做，而不是她这个人人看不起的苟圣。
　　值怡微微一笑，并没有回答采沽沅的话。这个女人，她从心底不喜欢，也是看不起。她的性格就是这样，不喜欢就是不喜欢，没有必要去装模作样的作态。
　　一名年轻男子走了过来，一脸钦佩地说道，“值怡师姐，我一直以为我对时间规则的感悟比你要强一些，现在才知道，我是井底之蛙。值怡师姐对时间大道的感悟，远远要胜过我，就算是宫主和二宫主恐怕也不及师姐。”
　　说话的人大家都认识，离宙宫公认的第一潜力强者尘漫星。也是将来离宙宫宫主的不二人选。
　　值怡却知道尘漫星是真心的钦佩，她笑了笑说道：“之前我一直疯狂闭关，这次我走出这一方位面，才知道大道有的时候不是闭关可以得证的，有的时候走出去才会发现更为宽广的宇宙。”
　　“多谢师姐，有空的时候，我希望能向师姐请教了一下时间大道。”尘漫星躬身一礼，这是真心实意的求教。
　　“自然是可以，大家可以互相论证大道。”值怡点头。
　　采沽沅脸色阴沉，她下定决心要交到蓝小布。论姿色，她不知道要甩值怡多少条街了。论感悟能力，她一样是值怡望尘莫及的。值怡这种人都能结交到蓝小布，说明蓝小布和善任喜欢结交朋友。她只要接触蓝小布，更容易结交到蓝小布。
　　这只是因为蓝小布杀伐果断的时候，她在时间山上。如果她也亲眼看见蓝小布用困杀大阵锁住这里所有的人，让包括离宙宫宫主在内的人都不敢乱动一步，甚至警告了一番黄泉老祖后，估计就不会这样想了。
　　……
　　离宙宫的宾客大殿极为奢侈豪华，能坐在这里论道的，除了离宙宫的扇不昂和尘究天之外，也只有黄泉老祖、大玄邛和震长天几人。本来尘究天都没有资格进来，只是因为他算是东道主，也是涎着脸皮进来陪坐了。
　　三人才坐下来，几名俏丽的侍女就端着最顶级的美味道果送了进来，跟着离宙星第一美酒星辰问道酒也是被送了上来。
　　道果美酒虽然好，蓝小布还真没有多大兴趣，他世界中，最顶级的道果园就有十多片，更是有五针松道果和珈蓝道果，这种道果他根本就不放在眼里。
　　所以等这些侍女一退下，蓝小布就主动为问道，“各位都是九转强者，不知道对证道永生可有看法，或者是有什么消息可以分享一下？”
　　别人不敢如此说话，蓝小布的实力隐隐是这里所有人之首，他说话自然是没有顾忌。况且，这也是蓝小布将这些家伙约来的主要原因。


第九百七十六章 量劫之秘
　　众人一听蓝小布的话，立即就明白了蓝小布的意思，蓝小布不知道是什么地方来的，似乎对永生之路并不是非常了解。将大家叫过来，这是要询问一下众人关于永生方面的信息。
　　知道蓝小布是这个意思后，众人都是心下松了口气。也是，蓝小布表现出来的实力看起来好像是一转圣人，实际上蓝小布绝对不是一转圣人，很有可能是一个九转圆满的强者。
　　黄泉老祖想到自己之前恶了蓝小布，想要扭转一下自己在蓝小布眼里的印象，主动开口说道，“蓝道主，不知道你可听说过这样一句话，圣人之下尽皆蝼蚁？”
　　蓝小布点点头，“这倒是听说过，不过我证道后就没有在意了。”
　　黄泉老祖心里鄙视，你还证道后不在意了。只是他却不敢将这种鄙视表现出来，只能小心翼翼地说道，“蓝道主，这个圣人之下尽皆蝼蚁，说的是永生圣人，而不是我们寻常说的九转圣人之中。”
　　听到黄泉老祖的话，蓝小布倒是明白过来，敢情自己不是太谦虚了，而是自信过头了啊，说来说去，就是说他现在还不配是一个圣人呗。
　　“你继续说。”蓝小布没有在意自己是不是真正的圣人，他在意的是将来自己会不会继续是蝼蚁。
　　黄泉老祖松了口气，他就担心蓝小布脾气古怪，误会他是在讥讽。
　　“圣人之下尽皆蝼蚁，除了说生死不在自己的掌控之中，还有一个就是世界也不在自己的掌控之中。”黄泉老祖解释道。
　　蓝小布脸色平静，这话他理解。眼前的这几位，不都是掌控着一方星球界域吗？他虽然掌控着大荒神界，不过他只是一个名义上的道君罢了。而这些人掌控星球，可是将星球当做自己的私有产物，随时都可以让星球献身的。
　　“蓝道君应该知道灭世量劫吧？听说上一次灭世量劫，差点让一个位面所有的星球界域尽皆毁掉……”黄泉老祖继续说道。
　　蓝小布嗯了一声，“的确是知道，我就是来自那个灭世量劫所在的位面。除了灭世量劫之外，还有部分星球和界域的小量劫。我调查后，知道这些量劫的存在，应该是因为一门开天神通大宇宙术吧，或者是叫大星球术。”
　　事实上最初的时候，蓝小布一直感觉灭世量劫和大星球术有关系，修炼大星球术的曲芃有亿万分身，有些分身甚至修炼出来了独立人格。就好像绽爱圣道城中的恰禾准圣。
　　黄泉老祖说道，“蓝道主猜测的其实不算错，不过却不完全对。我知道蓝道主猜测的应该是修炼大星球术的大宙圣人，而真正的事实却和蓝道主猜测的有些细节上的差异。”
　　“还要请教。”蓝小布见黄泉老祖连这些也知道，立即动容。他一直不大看得起黄泉老祖，这家伙能有现在的成就，就是靠屠戮和戾杀。连法宝天道黄泉，也是仿品，将来成就也肯定有限。
　　没想到黄泉老祖连这些辛秘也知道，这倒是让他小看了。
　　黄泉老祖听到蓝小布的语气改变，立即精神一振，“很多人都认为大星球术和大宇宙术是同一种功法，事实上这是不同的功法。大星球术才是开天道法，而大宇宙术却是自创道法。”
　　蓝小布心里一动，他最初并没有觉得大星球术和大宇宙术是同一种神通道法，所以他还猜测了一番，是不是大星球术后面就是大宇宙术。不过随着修为越来越强，认知越来越多，蓝小布认为这就是同一种功法，只是叫法不同而已，就好像山芋也叫红薯一样。没想到自己最初的猜测居然是真的，大星球术和大宇宙术还真是不同的东西。
　　让蓝小布疑惑的是，既然是不同的东西，那大宇宙术应该是开天道卷，而大星球术应该叫着小宇宙术才是。
　　黄泉老祖说道，“大星球术是开天道卷，获得大星球术的人是曲芃，也就是大宙圣人。大宙圣人可以说是浩瀚宇宙长河之中，最惊才绝艳的强者，甚至都不存在之一。”
　　听到这里，蓝小布微微皱眉，大宙圣人和大梦圣人齐名，的确是强者，不过要说最惊才绝艳的强者没有之一，有些过分了吧？大梦圣人被他干掉了，连地梦塔也收走了。至于大宙圣人，他杀过几个大宙圣人的分身，甚至干掉过有独立人格的恰禾准圣，也就这样而已。
　　似乎感知到蓝小布的不解，黄泉老祖解释道，“蓝道主，你也许见过大宙圣人的分身，甚至杀掉过大宙圣人的分身，但大宙圣人应该是永远杀不死的。而且他有亿万分身，你杀掉的分身，也许是他最微不足道的一个小分身而已。”
　　“黄泉道友，如果得证了空间大道，借助空间溯魂手段，应该是可以将大宙圣人彻底灭掉的吧。”蓝小布说道。
　　他杀掉恰禾准圣的时候，还没能力空间溯魂。但现在，蓝小布相信自己可以将大宙圣人斩尽杀绝，就和之前他杀掉兽魂道的道主异懈一般。
　　黄泉老祖摇头，“不，就算是以空间证道的圣人，也无法彻底通过空间溯魂手段将大宙圣人斩尽杀绝。因为大宙圣人是一个开辟了自身规则宇宙的存在，就算是你溯杀了大宙圣人在大千宇宙所有的分身，也无法杀掉他自身宇宙的分魂存在……”
　　大玄邛也主动说道，“除了自身规则开辟的宇宙无法被空间溯魂触及之外，时间证道的绝世强者，也不会被空间溯魂追杀，他们的分魂可以隐匿在属于自己的时间节点之中，空间根本就追溯不到。”
　　听到这里，蓝小布心里一动，他是身在此山中所以才有灯下黑啊。
　　就拿他自己来说，他创造了以自己大道道则构建的长生界。如果有一天，他真的被别人斩杀，别人也通过空间溯魂手段，的确是可以绞杀他所有留下在大千宇宙的分身。但对方绝对不可能空间溯魂到他的长生界，他的长生界独立成为一界，完全是自身道则建立，和大千宇宙毫无关系。
　　蓝小布微微皱眉，证道了空间果然也不是万能的。
　　“如此强者，是如何被杀的的？”蓝小布想起了一个关键问题，大宙圣人都是永生强者了，而且还创造了属于他大宙的规则世界，这就和他一样。那既然如此的话，大宙又是怎么被干掉的呢？
　　黄泉老祖叹道，“本来已经是永生强者了，可大宙圣人却不甘心，他感觉自己的大星球术并不是极致，所以他想要将大星球术升级为大宇宙术。大家都知道，大星球术修炼本就很艰难了。那是要星球为养分，动辄来一场量劫毁掉无数星球的气运吞噬功法。大宇宙术自然十更为可怕，那是动辄需要灭掉一个位面。而永生强者可不是只有大宙圣人一个……”
　　听到这里，蓝小布有些明白了。永生强者有许多，大家都在这一方浩瀚生存。大宙圣人想要修炼大宇宙术，就必须要不断的毁灭一个又一个位面宇宙，这也许是引起了众怒被围攻。
　　果然黄泉老祖说道，“大宙圣人想要毁掉他所在的宇宙位面，也没有人在意，不过他想要毁掉所有的浩瀚位面，那就不行了。所以那一场大战……”
　　蓝小布忽然想到一个问题，“黄泉道友，既然是永生圣人，应该不会继续生存在我们所在的这一方位面宇宙吧？不是听说有一个永生位面吗？”
　　黄泉老祖解释道，“的确是如此，可蓝道主，如果有一天你证道了永生，你会允许别人动你的地盘吗？每一个永生强者，都有自己的大道根基，没有自己大道之基，根本就无法证道永生。就好像我的黄泉星，大玄邛的极圣神陆一般。当初那一场大战，大宙圣人虽强，却也不能一个人对付一群永生强者。在被打破神魂之前，他调动自己位面的一切界域和星球之力，这才造成了灭世量劫……”
　　蓝小布脸色却刷的一下就变了，“我就是灭世量劫所在位面过来的，你的意思是，我所在的位面其实是大宙圣人的？”
　　黄泉老祖点点头，“对，是大宙圣人的，不过并不是你想想的那样。你应该以为那一方位面是大宙圣人创造的吧？其实不然，那一方位面是本来就存在的，大宙圣人只是因为实力最强横强行掌控了一方位面，将这一方位面变成他的后花园而已。事实上，不仅仅是蓝道主所在的位面，我们所在的位面背后一样有一名永生强者存在。”
　　蓝小布的脸色越来越不好看。
　　扇不昂主动说道，“蓝道主，其实这并不重要。只要掌控一方位面的永生强者，不遭遇生死存亡的危机，我们所在的位面一般情况下不会出现崩溃和量劫。而我等也不是被掌控，我等随时都可以跨出这一方位面，成为永生强者。如黄泉圣道的第一老祖，兽魂道的开创者，甚至我离宙宫的开创者，都证道了永生，离开了这一方位面。”


第九百七十七章 永生之地
　　听到这里蓝小布算是明白了，每一个位面背后都有一个永生强者存在。好在这些位面并不是永生强者创造的，所以这些永生强者并不能控制这些位面的修士成长。在这些位面修炼的人，气运浓厚天资深厚的，也是能成为第二个永生强者。
　　但一旦这些控制位面的永生强者出现了危险，这些永生强者就可以借助位面力量，如气运、功德等等对付危险。位面的气运、功德等都被剥夺，然后借走对敌，位面自然就会出现量劫。
　　这蓝小布很容易理解，就如他现在，如果他要借助大荒神界的气运之力同样可以，只要他借助大荒道庭的道君印就可以了。等他将大荒神界的气运全部剥离干净，大荒神界一样的会迎来大衰，也就是量劫。
　　就因为理解，蓝小布愈发想要干掉曲芃。他不会做这种剥离一界气运的事情，可曲芃做这种事情不会有半点犹豫。他只是一个大荒神界的道君而已，而曲芃却是大荒神界所在位面的永生圣人。如果曲芃彻底恢复过来，那他不但可以让大荒神界崩溃掉，还能让大荒神界所在的位面崩溃掉。
　　大荒神界所在位面叫什么蓝小布不知道，不过他绝对不能让他所在的这一方位面被曲芃继续掌控着。
　　“黄泉道友，你们所在的这一方位面既然有了一名永生圣人控制，那在这位面中再出现的永生圣人，会不会引起这名控制位面的永生圣人忌惮，然后将其全部灭掉？”蓝小布再问道。
　　黄泉老祖微微一笑，“也难怪蓝道主不知道这些，我也是因为属于黄泉一脉的二代传人，这才获悉一二。想要证道永生，是要离开我们这一方位面的，因为永生代表着自由，既然代表着自由，在被别人控制的位面，是永远无法证道永生的。”
　　“等等，黄泉道友。我刚才听你的话，那是我们所在位面本来是可以证道永生的，只是因为有人控制了我们所在的位面的气运等，这才造成我们位面的修士不能证道永生，是这个意思吗？”蓝小布抓住了黄泉老祖话中的隐含意思。
　　黄泉老祖一愣，随即摇了摇头，然后又点了点头，“也许是这样吧，我开始修道的时候，已然是无法在这里证道永生，所以我也不能肯定。”
　　“你继续说。”蓝小布却肯定是这样。
　　黄泉老祖继续说道，“所以要证道永生，就必须要去永生之地。永生之地属于浩瀚之始祖，生命之巅的存在。但永生之地，能生存的造化圣人最多只能是九位。所以想要获得永生，就必须要将这九位造化圣人中的一人干掉取代他。所以每一个位面的永生圣人，都需要一群帮手，这些帮手就是各自控制位面证道而来的永生圣人，也许这些永生圣人还带着更多如我们这般的九转圣人。”
　　“可是浩瀚之中，绝对不是只有九个位面。”蓝小布说道。
　　“正因为位面不知道有多少，所以这九个造化圣人之争才更为血腥。一些没有获得造化圣人的永生强者，时时刻刻都在想着跨入造化圣人境，所以造化圣人一样时时刻刻都在预防着别人夺圣位。”黄泉老祖答道。
　　蓝小布沉默下来，好一会才说道，“永生圣人三境是创道、衍界、造化。既然跨入创道境后就是永生圣人了，为何还要争夺造化圣人？”
　　听到蓝小布的话后，黄泉老祖有些愣神，这要多无知才能问出这种问题？就算是创道是永生境，那无数强者依然是会想着去争夺造化圣人境啊。
　　如果是一般人问这种问题，他早就一巴掌过去了，只是问话的是蓝小布，他只好说道，“我辈修道，应该是一直追求更高的层次吧。再说了，虽然创道境也是永生，但毕竟没有人证实过。因为创道之后的圣人，还没有正常寿元到了陨落的，基本上都是在大战之中陨落。”
　　蓝小布没有问了，按照黄泉老祖的话，那造化圣人出现后，也没有正常寿元到了的啊。既然如此，怎么能肯定造化就是永生极致？
　　“蓝道主，以你的实力，将来就算去了永生所在，也是各方邀请的存在。”似乎感受到蓝小布心情不好，震长天赶紧说了一句。
　　各方邀请？蓝小布心里呵呵一声，他去了永生之地后，第一要杀的就是大宙圣人，也就是掌控他们那一方界域位面的永生存在。
　　除了大宙圣人，大梦圣人也是他要杀的。不过大梦圣人被他打的够呛，就算是活下来了，怕也是无法再证道永生了，很有可能都没有活下来。
　　“那如何去永生之地？”蓝小布继续问道。
　　黄泉老祖显然懂的最多，他解释道，“要去永生之地的办法很多，最方便的办法就是通过七界石。七界石存在所有的位面，不过听说七界旗是大宙圣人掌控的，大宙圣人被打的轮回后，七界旗就失落在各方虚空之中。七界旗失落，七界石也同时消失不见。想要七界石再出现，就要找到七界旗。”
　　蓝小布暗道，难怪恰禾准圣留在绽爱圣道城。绽爱圣道城有七界石，估计这家伙想要恢复实力后，找到七界旗，然后去永生之地再次证道永生吧。
　　“第二个办法就是等候量劫到来，大宙圣人陨落后，量劫变少了许多，不过还是会有的。一旦永生圣人争夺开始后，量劫必定会出现，而且一出现就是几个位面同时出现。量劫出现，会直指永生之地。因为量劫是永生圣人剥夺界域位面气运和天地规则造成界域坍塌，位面崩溃。这个时候，处于崩溃的位面空间，就可以清晰感受到永生之地的存在。无论如何崩溃，永生之地一直都是永远存在的。”
　　听黄泉老祖解释完后，蓝小布这才知道，量劫并不是所有的人都会陨落。至少那些顶级强者就不会陨落，他们在崩溃的位面和界域之中，还能感受到永生之地的存在。估计当初他所在的位面被大宙圣人剥夺气运崩溃后，那一个位面中没有人有资格站在崩溃的空间之中吧？
　　就不知道现在他的实力，有没有资格站在崩溃的位面空间所在，不被位面崩溃涅化掉。
　　蓝小布莫名想起一句话，“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗……”
　　不过这个万物不包括那些顶级强者，同样的，顶级强者也不在百姓之中。
　　黄泉老祖顿了一下后，又主动解释了一句，“当然，前往永生之地的办法绝对不是这两个，还有更多的办法，我知道的有限罢了。”
　　蓝小布一听黄泉老祖的话，就知道这家伙绝对知道更多的办法，不过人家不愿意说，他也没有办法。毕竟黄泉老祖也算是告诉了他很多东西。
　　想到这里，蓝小布站起来一抱拳说道，“今天和各位论道，收获颇多，就此告辞，希望将来有机会能和各位再次论道。”
　　蓝小布站起来，众人都是纷纷站了起来，纷纷客气的回应。
　　大家都清楚，说是论道，其实就是蓝小布来询问一些大家关于永生的问题而已。
　　尽管大家都想要和蓝小布互留一个通讯珠，不过蓝小布没有主动提起来，也没有人敢随便提这件事。
　　就在此刻，蓝小布忽然收到了一个传音，“蓝道主，我们这一方位面的背后的永生圣人就是黄泉道祖，也就是开创黄泉圣道的永生强者，黄泉老祖的师父。黄泉老祖很多东西没有告诉你，永生大战很快就要开始了，到时候，肯定有造化圣人会陨落。只要造化圣人陨落，必定会出现位面的灭世量劫，那个时候永生通道就出来了。”
　　这是扇不昂的传音，听到这个传音蓝小布心里一动，他所在的位面控制者大宙圣人还在轮回证道中挣扎，显然是没有资格参与这次永生果位争夺大战的。所以他能获得得永生之地的消息，都有些过时。
　　扇不昂能知道这些，说不定是离宙宫老祖给他的消息。离宙宫的老祖也是永生圣人，不过不是造化圣人而已。说不定离宙宫的老祖就在黄泉道祖这个造化圣人手下卖命。
　　想到这里，蓝小布拿出通讯珠说道，“今天和各位聊的很开心，不如我们各自留下通讯珠，以便再次论道。”
　　看见蓝小布愿意交换通讯珠，几名强者纷纷拿出通讯珠和蓝小布交换。
　　蓝小布却传音给扇不昂说道，“扇宫主，一旦这边发生了量劫，还请及时告知，蓝某感激不尽。”
　　听到蓝小布单独的传音，扇不昂大喜，连忙传音道，“蓝道主放心，我必定会在第一时间将消息告诉蓝道主。”
　　量劫发生后，所有的七转以上圣人都会去永生之地，如果能和蓝小布这种强者一起，那绝对是最好的事情。
　　蓝小布没有多留，他心里有一种紧迫感，大宙圣人这种恶心的家伙，随时都可能恢复修为，如果大宙圣人恢复了实力，他还没有摸到永生，那不但是他，就是大荒神界也会灰飞烟灭。
　　指望一个修炼大星球术的家伙留下大荒神界，那就是将肉馒头送给狗保管。
　　离开离宙星的第一件事，蓝小布就是拿出了通讯珠给轮回圣人发了一道讯息。蓝小布的讯息刚刚发出去，就收到了一道极为微弱的求救讯息，是轮回圣人发给他的。
　　蓝小布当即就明白了是怎么回事，轮回圣人想要给他发讯息，只是自身道则被压制的太厉害根本就发不出来。只有他给轮回圣人发讯息的时候，轮回圣人才能趁机求救。


第九百七十八章 永夜澜
　　蓝小布很是无语，轮回圣人这家伙，真的是空有一个名头啊。每次见到这家伙，不是被追杀，就是到他的地盘躲避。
　　不过轮回圣人去帮他寻找七界石界旗位置，还是要去救的。希望这家伙已经找到了七界石的第四界旗，否则的话，别怪他教训一顿这家伙浪费他时间。
　　不对，蓝小布忽然感觉古怪。他刚才发出信息可以被轮回圣人收到，那是因为他已经证了空间大道，哪怕相距位面也无法阻止他的讯息传送。
　　可轮回圣人不同啊，轮回圣人只是修炼轮回道，而且轮回道还是借助大千宇宙的轮回道，和他的轮回道相差甚远。这样的话，轮回圣人就算是借助他传送讯息的空间规则，也无法将讯息从一个位面存送到另外一个位面。
　　唯一的解释就是，轮回圣人也来到了这一方位面。
　　大多数人都无法根据讯息定位，不过这不包括蓝小布。蓝小布却是可以根据讯息定位，他很快就锁定了轮回圣人的位置，轮回锅化为一道轮回道则冲了过去。
　　以蓝小布现在控制轮回锅的速度，几乎接近于瞬移了。就算是这样，蓝小布也足足花费了小半个月时间，这才停了下来。
　　出现在蓝小布面前的是一片虚空海，第一次看见虚空海的时候，蓝小布还有些惊异，宇宙间的奇观。不过见的多了，也就这样而已。但眼前这一片虚空海却和之前蓝小布见到的不同，这一方虚空海浩瀚无边，是蓝小布见过最大的虚空海，没有之一。如此大的虚空海，平静的犹如一面镜子。尽管在虚空之中，但大多数虚空海都会自行构建出风系规则，然后有浪花出现，这里却没有。
　　蓝小布站在海边，还没有进入海中，就感受到了一种强大的神念和神元压制。
　　可以肯定寻常修士过来，哪怕是九转圣人，来到这里后，修为也是十不存一了。蓝小布却不受影响，他的大道源于自身，这里能压制一些他的神念已经算是非常可怕了，想要将他的神念、神元全部压制，甚至修为也压制下来，那根本就不可能。
　　尽管自己的修为不会受到这里压制，蓝小布还是给扇不昂发了一道讯息，这虚空海和离宙星在一个位面，他想要了解一下这个虚空海到底是谁的地盘。
　　离宙宫中，此刻正在举行宗门大会。宗门大会气氛比较肃穆，虽然离宙宫保住了，但离宙宫损失却极大。不但陨落了数名长老级别的证道强者，还损失了离宙宫最大的依仗，时间树。
　　扇不昂缓缓说道，“从今天开始，值怡为我离宙宫的第三宫主。”
　　这话没有谁敢反对，之前的苟圣成了第三宫主，虽然听起来不可思议。可值怡的朋友是谁？干掉兽魂道，碾压圣荒、黄泉圣道和天漠殿的蓝小布啊。
　　见没有人反对，扇不昂很是满意，看样子蓝小布的实力已经让所有的人敬畏了，他选择交好蓝小布，绝对是最明智的选择。
　　就在这个时候，他手腕上的通讯珠亮了一下。大殿中的人都有些奇怪，因为平常宗门议事的时候，扇不昂都是将通讯珠收起来的。只有尘究天明白是怎么回事，而且也知道只有一个人的讯息过来，通讯珠才会亮起来，这个人自然是蓝小布。
　　果然扇不昂急切的抓起通讯珠，随即赶紧刻画了几道讯息进去。他心里是愈发震撼，蓝小布离开才多久时间？好像不到半个月吧，难道小半个月时间，他就到了永夜澜？
　　站在虚空海边缘的蓝小布也没有想到，自己刚刚发出讯息，就收到了扇不昂的回信。
　　蓝小布的第一时间想的不是去看信息，而是想着这讯息传送是依靠空间规则，正因为如此，才能有如此快的传送速度。
　　如果他的速度有这讯息传送的速度快，那……
　　蓝小布脑海中就好像有一道亮光闪过一般，随即他一步跨出，仅仅是一步，他就出现在了百万里之外。
　　再次跨出一步，蓝小布又落在了虚空海边缘。
　　“哈哈……”蓝小布自己都忍不住大笑，他感觉自己真的是身有宝山而不自知。他修炼的是长生大道，他的长生大道规则全部是自己构建出来的。不仅如此，他还证了规则大道。
　　之前他只是想着借用无规则阵旗对付敌人，却没有想过规则无处不在。讯息可以通过空间规则迅速传送，只要有规则的地方，就无法阻止讯息传送。
　　那他同样可以借助规则遁行啊，只要有规则的地方，他就可以瞬移亿万里，这比他的轮回锅不知道快了多少倍。而且就算是没有规则的地方，他一样可以瞬移亿万里，因为他也证了无规则大道。
　　如果他借助规则遁行，就算是真正的永生圣人来了，也无法拿他如何吧？
　　蓝小布心情大好，神念落在通讯珠上，扇不昂急切的声音传来，“蓝道主，那是永夜澜，可千万不能进去。永夜澜压制一切修为，阻碍一切神念和神元，其主人为永夜圣人。是我们这一方位面最接近永生的强者，没有之一。传闻任何人不经允许敢踏足永夜澜，都会被永夜圣人化为永夜澜中的一道规则。永夜浪涛还可以吞噬一切……”
　　永夜澜？蓝小布疑惑的看着眼前浩瀚无边的虚空海，这明明是大海，怎么变成了澜？
　　不过蓝小布没有在意扇不昂的话，他祭出轮回锅，不紧不慢的进入了永夜澜。
　　如果连永夜澜都不敢进，将来怎么干掉大宙圣人？况且永生之地可不是只有一个大宙圣人，那都是永生强者的聚集地。
　　轮回锅一冲进永夜澜，平静的海面就大浪暴起，蓝小布回头，似乎他来的地方早已不见。不过他的神念伸展出去，轻松就发现了来路。
　　永夜澜中一道道浪花就好像他的戟涛一般，一波跟着一波，带着浩瀚的宇宙意志碾压下来。
　　蓝小布总算是明白了扇不昂的语气中为何带着如此大的忌惮，如果换成寻常的九转圣人来这里，只要不是以自身大道得证的圣人，必定会被这种狂暴浪涛压制住修为和实力。不仅如此，这狂暴浪涛还带着一种吞噬修士神念和神元的气息。
　　虽然这种狂暴吞噬不了蓝小布的神念和神元，但寻常圣人来这里就不好说了。难怪扇不昂说这永夜浪涛可以吞噬一切，原来是指的这啊。
　　蓝小布索性收起了轮回锅，依赖自己对规则的理解施展遁术。
　　最初的时候，那狂暴的浪涛还可以阻止蓝小布的速度，到了后面，蓝小布就好像化身这浩瀚浪涛中的一波，没有了半分顿滞。
　　在彻底可以融入到这永夜澜的波涛规则中后，蓝小布决定再给轮回圣人发要一道讯息。只要轮回圣人可以回讯息给他，那他就能找到轮回圣人的具体位置。
　　只是没等蓝小布发出讯息，一道狂暴的吞噬之力席卷过来，下一刻无穷无尽的波涛裹向了蓝小布。
　　蓝小布正想撕裂这裹住他的波涛，神念之下却看见了一个海底星球世界。他索性没有抵抗，任凭这浪涛将他卷了下去。
　　“嘭！”蓝小布轰在地面，将地面轰出一条百丈长的沟壑。
　　回头看时，蓝小布也不禁暗自赞叹，真是脑洞大开的道场啊。他脚下是地面，神念虽然被禁制阻在方圆万里之地，可蓝小布很清楚，这个地方不会比离宙星小。
　　叹为观止的是头顶的天空，他的神念扫过去，就是永夜澜。巨大的水世界犹如一个锅子一般覆盖在这片陆地之上，就好像一个人工海洋馆。
　　而在这水世界中，不但有太阳，还有星辰。
　　蓝小布没有用神念去撕裂这里的禁制，而是抓出一百零八枚道茧阵旗布置了下去。
　　他几乎都可以肯定，轮回圣人就在这个海底星球中。按照扇不昂话的意思，这是永夜圣人的地盘，既然来到了别人的地盘，那他自然要布置下自己的大阵。
　　如果永夜圣人好说话也就罢了，要不好说话的话，别怪他将这个海底星球毁掉。将这个地方毁掉，蓝小布是半点压力也没有的。


第九百七十九章 我自己进来的
　　“永夜漩涡卷进来的？”一个淡淡的声音响起，蓝小布神念中出现了一名身穿鳞甲的修士，只是片刻时间，这名身穿鳞甲的修士就落在了蓝小布身边，然后抬手抓向了蓝小布。
　　蓝小布有些愣神，这是要有多看不起他？小小一个合神境也来用手印抓他？
　　不过随即蓝小布就明白过来，这家伙是以为他的神念和神元被永夜澜吞噬掉了，然后修为也被压制的差不多了。
　　蓝小布没有反抗，任凭这合神境将他抓走。
　　这里到处都是禁制，蓝小布虽然有把握将这些禁制全部去掉，可他没有把握在找到轮回圣人之前，轮回圣人还活着。毕竟从扇不昂的口中，他可是知道永夜圣人是一个接近永生的强者。
　　这些人将他抓住，说不定将他和轮回圣人困住一起。
　　对蓝小布闯入永夜澜下面的星球，然后被人抓走的事情，没有人在意。或者这种事情，他们见的多了。
　　半炷香后，蓝小布被丢进了一个漏洞状的漩涡之中。抓他的人甚至都懒得在他身上下禁制，可见对这里有多放心。
　　蓝小布的神念已经扫到，这漏斗是一个用阵法构建出来的虚空漩涡，而这漩涡尽头是一个沙牢。
　　蓝小布证道过规则，他还没有落在这沙地上，就感知到这这里的沙地全部是束缚规则和吞噬规则，只要一落在上面，人就会不断往下陷。然后精血生机会不断被沙石吞噬掉，再无离开的可能。
　　事实上也是如此，蓝小布看见沙地上至少有十多个人被困着，这些人最严重的沙石已经覆盖到眼睛了。蓝小布的神念渗透到沙石之下，果然是看见了许多骸骨。可见，只要被沙石吞噬掉，就会陨落，然后陨落修士的精血滋润这一方沙牢。
　　他没有判断错，轮回圣人的确是被困在沙石之中。沙石已覆盖到了轮回圣人的胸口，可见要不了多久，他一样会被沙石吞掉。
　　“道君，你……”看见蓝小布落下来，轮回圣人眼里闪过一丝绝望。
　　他唯一的指望就是蓝小布，没想到因为发了一道讯息出去，结果将蓝小布也送进来了。事实上蓝小布是不是会陨落掉，他并不是多关心，他关心的是，一旦蓝小布陨落掉，他再也没有了生机，不会再有第二个人来救他了。这个地方陨落，连残魂都走不掉，可以说是神魂俱灭。他轮回圣人再重生，那又是无数岁月之后的事情。而且被困在这里后轮回圣人隐约感觉到，一旦他陨落，他将再无重生的机会了。
　　这样一想起来，轮回圣人才醒悟过来，敢情自己修道到今天，居然找不到一个好朋友帮忙，这是他做人的失败还是别的？
　　想到自己刚才的想法，轮回圣人叹息一声，他知道这应该是他做人太失败了。
　　蓝小布好歹也是为了他才被困到这里面来，而他却丝毫没有在意蓝小布的生死，只是在意蓝小布陨落后，不会再有人来救他，这不是失败什么才是失败？
　　“对不起，是我害了你。”轮回圣人总算是良心发现，叹了口气说道。
　　蓝小布却走到了轮回圣人面前，“说吧，怎么会沦落到这个地方来？为嘛每次你不是在逃亡中，就是在求救中？人家都在修道中进步，你在修道中混日子吧？”
　　“唉，这一言难尽……”轮回圣人只是说了几个字，就瞪大了眼睛盯着蓝小布，“你……”
　　不但是轮回圣人，整个沙牢中的人都盯着蓝小布，全部是一副不敢相信的眼神。他们还是第一次看见在永夜沙牢之中行走的人，永夜沙牢进来后落在什么位置，就永久被困在那个位置，直到被人带走审问或者是陨落。至于移动，呵呵做梦吧。移动是可以移动，不过不是你自己可以动的，而是沙牢带着你不断往下移动。等到沙没过头顶，就是陨落之时。
　　轮回圣人总算是缓过神来，“你怎么进来的？如何可以在永夜沙牢里面行走？”
　　“我自己进来的。”蓝小布没好气的回了一声，然后手一带就将轮回圣人从沙石中卷了起来。轮回圣人跌落在沙牢上后，发现自己身体的禁制已是彻底消失，修为在迅速回来。
　　“我……”轮回圣人激动的说了一个字后，长吁一口气，“道君，我果然没有看错你，你就是最能登上永生的那个存在，我能跟随在道君身后做事，是我黎俊的荣幸。”
　　就算是傻瓜，轮回圣人也知道蓝小布根本就不是被抓进来的，而是自己走进来的。他黎俊走出位面后修为虽然不算多强，可论起眼光来，绝对是第一流。
　　“这位前辈，还请出手相助一二。”一名被沙牢困住的中年男子看见蓝小布抬手就将轮回圣人抓出沙牢，激动的立即求救。
　　蓝小布一摆手，示意求救的人不要说话。
　　果然，看见蓝小布的手势后，沙牢里面立即安静下来。大家都知道蓝小布是来救人的，不过不是来救他们的。自然是等蓝小布自己的事情完成后，才有机会来帮他们。
　　“废话就不要说了，说吧，怎么出现在这里的？”蓝小布摆摆手，说话间已经是打了一个隔绝禁制。
　　看见蓝小布在这里也可以打隔绝禁制，不但是轮回圣人，其余被困在沙牢之中的修士都更是激动。这是什么地方？永夜沙牢啊。永夜沙牢之中是永夜星的天地规则构建而成，任何人来到这里，都的盘着。不要说打隔音禁制，就算是伸展出神念都不可能。蓝小布如此轻松的就打了一个隔音禁制，这实力……
　　“道君，我找到了世界石界旗……”轮回圣人激动说道。
　　蓝小布疑惑的看着轮回圣人，“你该不会说，世界石界旗就在这个永夜澜里面吧？或者说在这一方位面？”
　　按照蓝小布的理解，七界石所有的界旗都会在大荒神界所在位面，而不会跑到这个位面来。
　　轮回圣人说道，“我说的是真话，没有任何瞎说。如果我没有猜错的话，道君很有可能获得了三枚界旗。”
　　“没错，你猜的是对的，我的确是获得了三枚界旗。”蓝小布没有否认，他本来就打算带着轮回圣人的。
　　轮回圣人听到蓝小布承认，更是激动，“是这样的，我寻了许多地方，终于找到了一个可靠的消息，只要三枚七界石界旗被人收走，其余四枚七界石界旗就会遁入虚空之中，然后消失在浩瀚宇宙所在。”
　　蓝小布倒是点点头，这说法他同意。因为他在获得三界石界旗后，五界石界旗和七界石界旗的确是遁入虚空，从无根神界的七界大漠遁走了，“轮回道友，你不要转来转去了，你就直接说四界石的界旗在什么地方。我们时间紧迫，必须尽快找到。”
　　他得罪了离魂道的老祖，那家伙绝对是一个永生圣人，按照蓝小布的猜测，离魂道的老祖应该只是一个创道圣人，他和离宙宫的老祖都在造化圣人黄泉道祖手下混饭吃。虽说同为永生圣人，创道永生和造化永生还是有区别的。
　　“我不知道四界石界旗的位置……”
　　蓝小布很是不爽的瞪了一眼轮回圣人，“你不知道还被人抓到这里来了？”
　　如果轮回圣人找到了五界石界旗或者是六界石界旗的位置，对他蓝小布来说毫无用处。因为七界石界旗是获得了一才有二，获得了一、二才有三的。如今他获得了一二三，对他有价值的位置只有四界石界旗所在。
　　“我虽然不知道，但道君知道啊。道君只要拿出一界石界旗、二界石界旗和三界石界旗，这个界旗就会直接指向四界石界旗的位置。”轮回圣人激动地说道。
　　“你怎么知道？”蓝小布惊喜问道。
　　轮回圣人嘿嘿一笑，“我就因为找到了这个，才被永夜星的强者抓住，然后带到这里来，他们的目的应该是要等你自投罗网。真是可笑，现在你来了，他们居然都不知道。”
　　蓝小布也感觉有些讽刺，这些家伙要寻找自己，结果自己来了，这里的家伙居然不知道自己就是他们要找的人，反而当成一个误入永夜星的修士丢进了永夜沙牢之中。
　　“看样子你不是永夜圣人抓来的了？”蓝小布说话间，神念已经扫了出去。他看见永夜星外面的永夜澜护阵打开，似乎有什么重要的客人来到这里，一群人在迎接之中。
　　造化圣人自嘲的笑了笑，“我这点实力，永夜圣人哪里看的上眼。”


第九百八十章 不救白眼狼
　　蓝小布没有用神念去扫永夜圣人迎接的人是谁，这么大的排场还亲自去迎接，肯定是非同小可之辈，如果他神念一扫，立即就会被察觉。
　　蓝小布转向还被埋在沙石中的人，一共十二人，修为最强的几乎不比扇不昂差。离宙宫的扇不昂，那可是最顶尖的九转圣人了。
　　不管永夜圣人囚禁的是谁，蓝小布都是手一卷，十二名被埋在沙牢中的修士尽皆被他卷出来，跌落在沙面上。就连那名沙石几乎要淹没眼睛的证道强者，也在蓝小布一带之下，落在了沙牢的沙面上。
　　最初求救蓝小布的那名中年男子眼里露出惊骇，这种沙牢被沙石陷进去，可不是简单的陷入，而是被最顶级的规则锁住，这其中不仅仅有束缚和吞噬规则，还有空间和五行规则。
　　蓝小布不但自己进入沙牢没有影响，还能将人从沙牢中救出来，这已经是非常强悍了。所以在他看来，这里十多个人，蓝小布要全部救出来的话，也要数天时间。因为每一个人束缚的情况都不同，要慢慢的理解其中的规则，然后才能剥离这些规则。
　　可结果，人家只是手一带，十多个人不但全部出来了，而且身上的束缚禁制也渐渐溃散掉。这种手段，是永生强者吗？
　　“晚辈青木星焦青叙，多谢前辈相救之恩，前辈神通无边，晚辈叹为观止。”这中年男子走到蓝小布面前，躬身施礼。
　　他的修为是最高的，已经是九转圣人。
　　“您是焦宗主？”一名看起来有些沧桑的男子惊咦一声，显然认识这名个焦青叙。显然，这个焦青叙是非常有名的存在。
　　焦青叙自嘲的笑了笑，“我的星球恐怕都被灭掉了，何谈宗主。”
　　沧桑男子没有再说，而是带着一名女子走到蓝小布面前，躬身一礼说道，“晚辈秦穹衫多谢前辈相救之恩，这是晚辈道侣邹音儿。我二人来自冲月星星承宗，误入这里被囚禁起来。”
　　秦穹衫六转圣人境界，不过气息非常萎靡，而邹音儿五转圣人境界，气息一样萎靡不堪，估计现在的实力连一转都不到。
　　秦穹衫和邹音儿之后，其余人纷纷都来感谢蓝小布的救命之恩，不过让蓝小布摇头的是，这些家伙连名字都不敢报，更不要说来历了。不管这些人是担心什么，都让蓝小布很是鄙视，自己好歹也是这些人的救命恩人。好在他不是特意来救这些人的，只是顺手而已。
　　“各位，我可以将你们带出沙牢，不过能不能离开永夜澜，那就是你们自己凭本事了。”蓝小布淡淡说道。
　　他没有打算现在离开永夜澜，他是打算去看看这个永夜圣人。
　　“前辈，晚辈现在伤势很重，根本就无法独自离开永夜澜。不过晚辈知道一个圣脉之地，如果前辈能带晚辈出去，晚辈必定将这圣脉之地告之前辈。”一名七转圣人，走到蓝小布面前，躬身施礼，语气诚恳恭谨。
　　蓝小布心里大怒，做人果然是不能太好说话了，他一点好处都没有要，只是顺手救了一下这些家伙。结果这些家伙不敢报来历就算了，还用圣脉来求自己带出去。
　　难道刚才自己是救的狗吗？
　　如果这家伙一来就说出圣脉所在，以此来感谢他的救命之恩，不用这家伙说，他蓝小布也会将这家伙带走。不过用圣脉来交易，呵呵，他虽然没有圣脉，却也不愿意救这种人。
　　不等蓝小布说话，又有三人走了出来，他们同样对蓝小布躬身施礼，“这圣脉是我们四个人同时发现的，现在愿意交给前辈。我等只希望借助前辈神通，离开这永夜澜。”
　　蓝小布不动声色的点点头，似乎很是满意这一条圣脉。
　　见蓝小布点头，又有一人站了出来，“前辈，晚辈虽然没有圣脉，却有一道圣焰，愿意送给前辈。”
　　蓝小布又是点了点头，这家伙说送，到现在也没有拿出来，可见是等他带着离开永夜澜后才送。至于前面自己将他们救出沙石解去禁锢的恩情，直接被无视或者是当成理所当然的了。
　　蓝小布心里暗叹，这些人真是无情无义啊，真好像自己刚才随手将他们从沙牢之下带出来，然后解去他们身上的禁制是应该的，或者说是不费吹灰之力的，所以感谢的时候连来历和姓名都不敢报。如果不是还要离开永夜澜，估计这些人也不会谈什么报酬的事情。
　　这五个人之后又有两人站了出来，他们一个是表示愿意送千条极品神灵脉，一个表示送两条混沌神灵脉。
　　蓝小布都是点头，见最后两个人没有上来，蓝小布主动问道，“你们两个呢？”
　　见蓝小布询问，其中一人脸色有些惭愧，“我身上除了一些上品神灵脉，像样一点的东西都没有。我知道，这些东西前辈应该还看不上。”
　　说话间，这人还主动敞开了自己的世界。看见牢友敞开自己的世界，另外一人也是赶紧敞开了世界，他们的世界的确是没有好东西。就算是上品神灵脉，加起来也不到一千条。
　　不过第一个敞开世界的家伙是真没有东西，他的惭愧也是真惭愧，气息波动还瞒不过蓝小布。这家伙虽然刚才感谢救命的时候，没有说出来历，不过蓝小布反而不在意了。既然是惭愧了，那就说明还有些感恩之心。
　　至于第二个家伙，尽管他的世界也只是开了一下就关闭了，但蓝小布何等神念？早已扫到这家伙用血禁在世界的一角封印了一件东西。蓝小布的神念没有去破开，却感受到这是一件超越了先天级别的至宝，而且还带着一种温润壮大神魂的作用，应该是一种不逊色五针松的道果树。
　　秦穹衫和邹音儿也是满脸尴尬的走了过来，躬身施礼道，“前辈，我们二人身上也只是一些上品神灵脉，没有好的东西。”
　　他们虽然没有敞开自己的世界，不过从他们的表情中，蓝小布就看出来了，这两人已经不打算被自己救了，说的也是真话。
　　焦青叙叹息一声说道，“我青木星被永夜澜的强者攻破，我知道自己走不掉，所以身上的东西都交给我弟子，让其逃命去了。”
　　他也很是无奈，如果蓝小布真的要东西才能带他们走，那他只能继续留在这里了。至于蓝小布要东西才能带他们走，他并不觉得过分。在这种危险的地方救人，给出报酬是应该的。人家有本事，那是人家的事情，别人又不欠他的。
　　蓝小布哈哈一笑，“好，既然如此，我们就走吧。”
　　说话间，蓝小布手一带，五道空间力量就席卷了出去，只是瞬息时间，被蓝小布空间力量卷住的五人就好像被传送了一般。等他们回过神来的时候，已经是站在了永夜宫的最外面。
　　抬头就可以看见永夜澜那流动的海水，焦青叙等人都不敢相信的看着蓝小布，“前辈，我们可是……”
　　他发现了，蓝小布救出来的人，除了本来就要救的轮回圣人之外，还包括了秦穹衫和邹音儿，还有那个敞开世界，世界中却没有好东西的修士。唯一奇怪的是，另外一个敞开世界的人蓝小布没有救。
　　“前辈……”秦穹衫和邹音儿惊喜的看着蓝小布，他们已经打算蓝小布放弃他们了，结果蓝小布的确是放弃了几个人。唯一不同的是，蓝小布放弃的是几个承诺给蓝小布东西的人。
　　只是瞬息时间所有的人都明白了蓝小布为何没有救那几个家伙，如果蓝小布开始将他们救出来的时候，他们就将东西拿出来给蓝小布，那蓝小布绝对将他们带出来了，甚至都不会要他们的东西。
　　在蓝小布第一次救了他们后，他们应该是觉得理所当然，所以没有拿出任何报酬。反而是在求蓝小布继续救他们离开永夜澜的时候，承诺宝物给蓝小布，这让是让眼前这个前辈感觉所救非人了。
　　“前辈光风霁月，我焦青叙自愧不如。救命之恩，我焦青叙永铭在心。”焦青叙感慨一声，再次躬身。
　　轮回圣人呵呵一笑，“我们道君从来不救自私自利之辈，留在沙牢中的必定是白眼狼，救之何益？”
　　蓝小布一摆手，“我叫蓝小布，年龄比你们小，大家以后道友相称好了。等会我带你们一起离开永夜澜。不过现在我还有些事情，我要去找永夜圣人聊聊，他为什么要抓我的朋友，你们在这里等我就可以。”
　　永夜圣人为什么要抓轮回圣人，蓝小布大概猜到一些。这家伙很有可能就是为了七界石，否则的话，为什么轮回圣人刚刚找到七界石的寻找方式，就被这家伙抓来了？
　　“蓝道友，我焦青叙虽然修为削弱的厉害，倒也能还有些力气，原因跟随道友一起过去。”焦青叙立即说道。
　　秦穹衫和邹音儿也是赶紧说道，“我们也愿意和前辈共进退。”
　　焦青叙可以叫蓝小布道友，他们可不敢。


第九百八十一章 名声在外
　　永夜圣殿，在这一方位面可是赫赫有名，不过真有资格坐在这圣典里的，却没有几个。被永夜圣人迎接过来，坐在这里的，那是更少了。
　　此刻在永夜圣殿就坐了两人，除了身材瘦长的永夜圣人，还有一名连头发都是红色的男子，他就是永夜圣人今天招待的客人。
　　“嫪兄，我一直想要来你这里坐坐，只是一直忙于闭关感悟一门神通，直到今天才能过来。想想当初我们一起闯荡三界，转眼都过去近百万年了。”红发男子喝了一口神灵茶，哈哈一笑，语气爽朗地说道。
　　永夜圣人叫嫪焯，不过在这一方位面能叫嫪焯嫪兄的，绝对不会超过一手之数。而眼前这个红发男子就是其中之一，因为他的来历比永夜圣人还要大，他叫血河圣人，也叫血河老祖。
　　说起血河圣人，也许很多人还不是非常清楚。不过如果说起黄泉老祖的话，恐怕所有的人都知道，那是黄泉圣道的道主。而血河老祖，就是黄泉老祖的师弟。不过这师兄弟两人势同水火，根本就不能相容。
　　“是啊，唉，岁月如梭啊……嗯？”一句感叹还没有说完，永夜圣人脸色一变，随即皱眉嗯了一声。
　　血河圣人疑惑的问道，“嫪兄，是否有事？”
　　永夜圣人呵呵一声，“没想到居然有人趁着我今天来迎接血河兄，撕裂了我永夜沙牢的禁制，想要逃出永夜澜，这是欺我嫪焯老了呢，还是以为自己是永生强者了？”
　　虽然语气平淡，可是永夜圣人言喻中的杀意已经毫无保留的释放出来。敢在他永夜星闹事的，这都多少年没见到了？
　　“有人撕开永夜沙牢？”血河圣人震惊不已，他虽没有去看过永夜沙牢，可永夜沙牢的名头，那是威震这一方位面啊。死在永夜沙牢中的强者，数不胜数。而这些强者陨落后的元气，全部滋润了整个永夜星。
　　“三金，你去看一下。”永夜圣人淡然说道。
　　“是，主上。”一个声音传来，却不见人在何处。
　　“倒是不用去看了，我已经来了。”说话间，蓝小布带着四名修士走进了大殿。
　　哪怕是再镇定的永夜圣人，也忽地站起，这是他的地盘，这里全部是他的禁制，蓝小布跨入他的永夜圣殿后，他才感觉到蓝小布的存在。难道他布置下去的禁制和护阵都是假的？
　　想到之前撕开了永夜沙牢，这一刻永夜圣人知道，眼前来的恐怕是最顶级的阵道强者。
　　“青木圣人？原来是你撕开了永夜沙牢啊。”血河老祖已经认出来了焦青叙。在他想来，进来的人虽然多，能撕开沙牢的显然只有焦青叙。唯一让他不明白的是，焦青叙既然是撕开了沙牢，为何还不走，反而是来这里送死？
　　焦青叙淡淡说道，“我焦青叙还没有这么大的本事，仇人将我的星球毁掉了，我却只能在仇人的沙牢中等死。好在我焦青叙命不该绝，遇见了蓝道友。是蓝道友将我救出来的，今后我这条命就是蓝道友的。”
　　蓝道友？血河圣人的目光从众人身上扫过去，第一个蓝小布就被他忽略了，一转圣人，他一个指头都可以捏死的存在。可后面的几个人，哪怕没有重伤，修为最高的也才六转圣人，凭什么能撕开沙牢？
　　永夜圣人却盯着蓝小布，他肯定焦青叙是无法撕开沙牢的。如果焦青叙可以撕开沙牢，也不会等到今天。这里除了蓝小布是新来的外，别的都是沙牢之中的。被他的永夜沙牢锁住，没有人可以撕开。
　　对方不但撕开了永夜沙牢，还轻易走进了他的永夜圣殿。
　　两道影子一左一右冲了出来，直接扑向了蓝小布，不过没等这两道影子冲到蓝小布面前，永夜圣人就一摆手，“你们先退下。”
　　这两道影子退后，永夜圣人这才看着蓝小布，“是你撕裂了我永夜沙牢？”
　　蓝小布没有半点犹豫的走到一张座椅上坐了下来，“没错，的确是我撕裂了你那个破牢房。”
　　看见蓝小布坐下来，焦青叙等人都是坐下。
　　血河圣人震惊的看着蓝小布，随即面露讥讽。如果以为撕裂了永夜沙牢后，就能在永夜圣人面前嚣张，这家伙恐怕怎么死的都不知道。永夜圣人的可怕别人不知道，他血河可是太清楚了。
　　哪里来的一个愣头青？
　　愣头青？血河圣人忽然想起了一件事，他的脸色瞬间就变了。他来永夜澜的路上，听说过一件事，兽魂道被灭掉了。灭掉兽魂道的，是一个年轻男子，那男子好像叫蓝小布。
　　如果只是灭掉兽魂道，倒也没有多可怕。关键是这个蓝小布是在圣荒、黄泉圣道、天漠殿和兽魂道四大宗门几乎七成实力聚集的情况下，灭掉了兽魂道。
　　这是什么实力？他血河虽然自负，却也不敢说能在四大星级宗门之中，灭掉兽魂道。
　　“很好，就让我嫪焯看看，你有多大的能耐。”永夜圣人说完后看向了旁边的血河圣人说道，“血河兄帮我照看一点，不要让这蝼蚁走掉了。”
　　尽管永夜圣人没有将蓝小布看在眼里，不过半点都不怀疑蓝小布能走掉。蓝小布如果简单的话，那就不可能撕裂永夜沙牢，轻易走进永夜圣殿。
　　血河圣人却站了起来，他先是对永夜圣人说道，“嫪兄，我觉得先询问一下是什么事情吧，然后再做处理。”
　　说完后，血河圣人又对蓝小布一抱拳说道，“如果我没有看错的话，道友应该是蓝小布吧？嫪兄一直呆在永夜澜，更是没有出过永夜星，如何得罪了蓝道友？要让蓝道友打到永夜圣殿来？”
　　血河圣人不但没有回应自己的话，反而让自己等等，询问清楚是怎么回事？以血河圣人这种问话的语气，好像是在帮自己开脱一般，这到底是怎么回事？永夜圣人心里一惊，他可不觉得血河圣人故弄玄虚。血河的狠辣狡诈，他是见识过的，岂能对一个只有一转境界年轻人如此客气？
　　不对，永夜想到一转，仔细观察蓝小布的时候，才感觉蓝小布似乎是一转，又似乎是九转，再看又好像是永生一般。原本想要动手试一下蓝小布几斤几两的永夜圣人压制住了自己的想法，同时发了一道讯息出去。
　　果然，在永夜圣人刚发出讯息，就收到了血河圣人的传音，“嫪兄先不要动手，这事情一定要问清楚，否则后患很大。”
　　蓝小布准备动手的，却没想到血河圣人却打了个圆场。他淡淡说道，“我朋友被抓到了永夜沙牢里面，我费劲千辛万苦这才找到这里将我朋友救了出来，你说如何得罪我了？”
　　永夜圣人一愣，被他抓来的，他立即就明白了，应该是轮回圣人。轮回圣人不是他亲自抓回来的，所以他之前看见轮回圣人才没有想起来。抓轮回圣人，只是为了七界石而已。这件事最近他都忘记了，如果不是蓝小布来这里，他恐怕要等很长一段时间才能想起来。
　　“啊……”血河圣人也没有想到，永夜圣人居然将蓝小布的朋友抓来了。他想到当初他获得的消息，兽魂道将蓝小布的兽宠抓了，结果兽魂道就没了。现在永夜圣人将蓝小布的朋友抓来了，岂能有好事？
　　轮回圣人的朋友？永夜圣人立即就醒悟过来，他将轮回圣人抓来，不就是为了吸引轮回圣人背后的人来救他吗？现在他的计划成功了啊。
　　“血河兄，此人身上有七界石的秘密。你这次来，应该也是为了七界石啊。”永夜圣人传音给血河圣人，无论眼前蓝小布是如何来历，他都必须要留下蓝小布。
　　“没错，的确是我将你朋友抓来的，因为他偷走了我永夜澜的七界石。”永夜圣人忽地站起，语气带着一丝杀意。他的神念锁定了自己的护阵，这次绝对不会让蓝小布在他眼前撕开护阵走掉。
　　血河圣人想阻拦都阻拦不了，他叹了口气，决定看看再说。如果蓝小布真的如此可怕，他不会动手的。如果能干掉蓝小布，他不介意帮永夜圣人一把。因为他来这里，的确是为了七界石。
　　就在此刻，永夜圣人的通讯珠亮了一下，永夜圣人的神念落在通讯珠上，立即就看到了其中的讯息，“来人是蓝小布，应该是外位面强者。于半月前灭掉了星级宗门兽魂道，将兽魂道斩尽杀绝，其中包括异懈在内的五名九转圣人也是一个没有走脱。
　　当时蓝小布先是去了兽魂道所在星球灭掉了兽魂道，并且杀光所有兽魂道强者。后发现兽魂道更多的强者不在兽魂道宗门，而是联手圣荒、黄泉圣道和天漠殿去围攻离星宫抢夺时间树时，蓝小布立即去了离宙星，在圣荒、黄泉圣道和天漠殿的强者注视下，将兽魂道斩尽杀绝。期间圣荒、天漠殿和黄泉圣道没有敢出手。”
　　永夜圣人倒吸一口冷气，他感觉后心在发凉。他的实力的确是强于异懈，可他绝对不能拦住异懈，不让异懈逃走。如果异懈要逃走，估计没有人能挡住他。而蓝小布居然杀了异懈，这有多可怕？


第九百八十二章 徵音杀对永夜
　　几乎是在永夜圣人站起来的瞬间，蓝小布出手了。
　　长生领域狂卷而出，同时一拳轰了出去。这一拳轰出的时候，蓝小布并没有施展神通，他只是想试一下永夜圣人几斤几两。听扇不昂说，这家伙牛逼的不行，他还正想见识一下怎么个牛逼法。
　　可这一拳轰出后，整个永夜星突兀出现在他的意念之中，就好像他独自站在永夜澜上空，俯瞰整个永夜澜，然后看清楚了浩瀚无边的虚空之中，永夜澜孤独的悬浮在浩瀚之中。永夜澜再大，在这浩瀚虚空，也只是尘埃一般的存在。而在永夜澜之下的永夜星，更是尘埃中的尘埃，犹如一座孤城被束缚在永夜澜这个巨壶之下，就好像冰中冻结了一般，更是显得孤独落寞。
　　这一刻，蓝小布的大道意境疯狂攀升。
　　随即他的拳意道韵突兀生起，原本平淡无比只是试水的一拳，化为了一道意境神通。神通道韵犹如海潮一般，一波跟着一波轰向永夜圣人。不，这一拳甚至是从虚空之中轰向永夜澜，要将永夜澜这个罩住永夜星的冰罩轰成碎渣。
　　孤城徵音起，撕裂玉壶冰！
　　咔嚓！永夜圣人强大的领域被蓝小布直接撕开。可这不是结束，而是刚刚开始，那狂暴的意境爆开，然后以永夜圣殿为中心肆虐出去。
　　还在纠结中的永夜圣人脸色一变，道韵疯狂涌出，领域瞬息变化，此时他是拿出了自己十二分的实力。
　　他知道就算是有什么话，也不能在这个时候说了。他甚至可以感受到，蓝小布这一拳在将他撕裂后，会撕裂永夜圣殿，然后撕裂永夜星，最后似乎要将整个永夜澜给碎裂了。这种可怕的强者，他从未见到过。
　　蓝小布清晰感受到自己的徵音杀几乎要撕裂永夜圣人的身躯之时，忽然整个神通道韵就好像轰入了一方黑暗之中，然后迅速被这一方黑暗拉扯弱化……
　　就好像亿万力量原本是轰在某一处，现在却被风化到亿万所在。
　　好厉害的领域道韵，蓝小布闭上眼睛，徵音杀道韵再次疯狂凝聚出来，他就不相信徵音杀道韵冲不破对方的这黑暗道则，找到永夜圣人的真身所在。
　　在挡住必杀一击后，永夜圣人的脸色变得苍白无比，他感觉出来了，蓝小布的大道领域和道韵比他强多了。他的永夜领域到现在为止，还没有人能撕开的。刚才虽然他的永夜领域挡住了蓝小布的杀势，可那杀势只是被分散，随着蓝小布杀伐道韵凝炼，这些杀势再次凝聚起来后，就是他永夜领域被劈开，永夜星破碎之时。
　　想到这里，永夜圣人赶紧说道，“蓝道友，这件事是我永夜澜的错，我嫪焯愿意赔偿，并且向蓝道友道歉……”
　　尽管嘴里在说着道歉，永夜圣人已经祭出了一面防御法宝，不过正如他说的，他没有继续动手，而是疯狂抵挡徵音杀的道韵。
　　轰！永夜圣殿被蓝小布的徵音杀撕裂，黑暗似乎一下被轰开一般，一切都恢复了正常。永夜圣人张口喷出一道血箭，整个人跌坐在地。
　　蓝小布也没有继续动手，而是坐了下来。他今天来主要不是为了杀掉永夜圣人，杀掉永夜圣人对他没有意义。他来这里是询问七界石的事情的，他想要问一下，对方是如何知道轮回圣人去寻找七界石信息，七界石的这些信息又是如何来的。
　　看见蓝小布停止了动手，永夜圣人松了口气，他站起来擦了一下血迹，然后一抬手，被蓝小布毁掉的永夜大殿瞬间恢复。不过大家都知道，这只是表面恢复，其中的护阵禁制，全部在蓝小布刚才那一道神通之下撕裂了。
　　永夜圣人肯定，如果不是他的永夜领域和防御法宝挡住了蓝小布那一道杀势，那一道杀势恐怕会直接撕裂永夜星的苍穹，让永夜澜的海水填满整个永夜星，彻底毁灭永夜星。
　　血河圣人同样是松了口气，此时他心里是愈发震骇，他肯定自己听到的传闻是真，蓝小布绝对有实力在众多强者的注视下干掉异懈。
　　“多谢蓝道友手下留情。”永夜圣人再次回到座位坐下后，语气诚恳。至于他心里怎么想，那就没有人知道了。
　　青木圣人焦青叙半张着嘴巴，刚才蓝小布的动手他看的清清楚楚，这实力……
　　之前他跟着蓝小布一起进入永夜圣殿，那是抱着拼死的心情进来的。因为他很清楚永夜圣人的强大，况且这里还有永夜圣人的大阵。
　　可现在，蓝小布只是发出了一击，就让永夜圣人了主动道歉，并且连一个顶级强者的脸面都放下了。这有些不大符合永夜圣人的性格啊，按照他理解的永夜圣人，就算是蓝小布的神通毁掉了永夜大殿，永夜圣人也必定会发动整个永夜澜的大阵困住蓝小布，然后拼死一搏。
　　这其中，肯定有什么是他不知道的。不过无论如何，他感觉自己没有选择错误，选择了相信蓝小布。
　　蓝小布倒是觉得这家伙能拿得起放得下，如果这家伙觉得永夜澜和永夜星的大阵可以困住他，那就很抱歉了，永夜星恐怕将不会存在。
　　对永夜圣人的感谢，蓝小布只是点点头，开始询问，“说吧，为何要将我朋友轮回圣人抓来？”
　　永夜圣人赶紧解释道，“是因为七界石，七界石的秘密很少有人知道，不过我却很清楚。因为七界石原来的主人我知道是谁，甚至还知道他的道场七界殿。我也是在七界殿获得了永夜道卷，这才能掌控永夜澜，成为永夜圣人。”
　　“永夜道卷是七界殿的？”蓝小布心里一动，随即再说道，“将你的永夜道卷给我翻阅一下，抓我朋友的事情就此作罢。”
　　“是。”永夜圣人不敢违背蓝小布的意思，赶紧拿出了一本道卷。他很清楚蓝小布的实力，他不拿出来也没有用，因为人家随手就可以灭掉整个永夜星。
　　蓝小布抓过永夜道卷，立即就感受到了一种浩瀚无边的黑夜规则气息。蓝小布感知过苦菜的黑暗规则，却很清楚这种黑夜规则气息和黑暗规则是完全两回事的。
　　黑夜却不是没有光亮，而是将光亮隐藏在这黑夜之中，所以在永夜道卷之下，依然可以感受到五行属性规则，而黑暗规则却绝对不会存在第二种规则属性。
　　随着蓝小布不断翻阅永夜道卷，他周身渐渐凝练出来了全新的永夜规则，如果蓝小布愿意，他随时都可以证道永夜道则，然后在自己的长生道树上多一道道则出来。
　　不过蓝小布并没有选择证道永夜道则，他感觉永夜道则恰好是黑暗道则缺失的一部分。一直以来，他就觉得黑暗不是绝对的。就好像无规则和规则之间，随时都可以完成切换。
　　在蓝小布翻阅永夜道卷的时候，没有人敢说话，哪怕时间一点点的过去，整个永夜大殿都是安静无比。
　　感受到蓝小布身周的永夜道则越来越清晰，永夜圣人心里暗叹，自己这些年真是活到狗身上去了。看看人家感悟永夜道卷，这才多长时间，凝练出来的永夜道则就几乎赶得上他了，再过一段时间，这永夜道则绝对要超过他永夜圣人。
　　三天后，蓝小布合上永夜道卷，心里已经有了一个想法，他要将永夜道则和黑暗道则融合到一起，然后构建出自己的第八道长生道则，黑暗道则。虽然也叫黑暗道则，不过和苦菜修炼的黑暗道则是完全不同的。
　　没有黑暗道卷，别人无法感悟黑暗道则，他却是有机会的。他的长生界中还有一块暗木碎片，这一块暗木碎片想要发芽的话，恐怕需要息壤才可以。等到找到息壤，让暗木成长起来，他证道黑暗规则几乎是水到渠成。
　　“多谢了，永夜道卷还给你吧。”蓝小布举起了手中的永夜道卷。这次他没有用宇宙维模构建永夜道卷，否则的话，永夜圣人恐怕将永远失去永夜道卷。
　　“啊……”永夜圣人没有想到蓝小布还会将永夜道卷还给自己，在他想来，蓝小布绝对不会还的，看完后肯定是收起来了。
　　他立即就反应过来，赶紧说道，“这永夜道卷就送给蓝兄吧，也算是我赔偿蓝兄的一些损失。”
　　说这话的时候，他的心一阵阵疼痛。这永夜道卷是他证道的大道道卷，哪里舍得送出去？可蓝小布是狠人啊，一旦得罪，不要说一卷永夜道卷，就是他的小命和永夜澜也保不住。
　　蓝小布呵呵一笑，将永夜道卷丢给永夜圣人，“我只是借阅一下而已，不会要你的东西。好了，你可以继续说七界殿是怎么回事。”
　　永夜圣人接过永夜道卷，一个心放了下来，听到蓝小布的话，他赶紧收起永夜道卷说道，“七界殿的主人叫蒙七，听说七界石就是他的东西。传闻蒙七就是以七界石证道永生，获得了无上神通。”


第九百八十三章 灰龙和黑龙的来历
　　“蒙七？”蓝小布虽然获得了三块七界石界旗，却从未听说过蒙七这个人。
　　永夜圣人点头，“对的，蒙七极为强大，只是他在证道造化圣人之前，被数名强者暗算。还有一个说法，那就是蒙七并没有获得七界石，他是到了永生之地后，才找到了炼化七界石的几枚界旗。本来他准备证道造化圣人后去拿走七界石，结果被人暗算。奇怪的是，他被暗算后，七界石就出现了。”
　　蓝小布疑惑的看着永夜圣人问道，“这就奇怪了，永生不是要去永生之地证道吗？既然蒙七在证道永生之前就在这一方位面建造了七界殿，并且以七界证道，那就说明他已经获得了七界石啊。怎么又会在证道造化永生的时候因为即将获得七界石被人暗算？这是第一个问题，第二个问题是，既然蒙七获得了七界旗，那应该不会流落出来吧？”
　　这也是蓝小布疑惑的地方，如果是他获得了七界旗，就算是他被人暗算了，七界旗也会在自己的长生界之中，不会出现在外面。而事实上，他在外面见到五枚七界旗了。不仅如此，他还获得了其中三枚。
　　被蓝小布一问，永夜圣人顿时卡住，事实他的消息都是道听途说，并不准确。好在一边的血河圣人及时说道，“这件事我听我师父说起过，其实蒙七从始至终都没有获得七界石，不过他知道七界石在什么地方，并且隐匿了七界石的位置，也以此证了七界大道。也是因为证得了七界大道，这才建造了七界殿。
　　不过蒙七毕生心愿就是能将七界石据为己有，蒙七在进入永生之地后，获得了七界石的第三枚界旗。就在这个时候，蒙七感悟到了造化之机，在他证道造化圣人之时他被暗算。牵头暗算他的人很强，我师父也不知道为何对方不等蒙七获得七枚界旗再动手。蒙七被暗算后，手中的界旗并没有被夺走，他临死前将三枚七界石界旗交给了三名家族子弟，并且以无上神通将这三名子弟送出了永生界域。”
　　“你师父是黄泉道祖吧？他能将消息传送到这里来？”蓝小布问道。
　　血河圣人点头：“是的，严格说来，这一方位面的掌控者就是我师父。不过和我毫无关系，黄泉圣道的一切都是我师兄黄泉圣人在管。”
　　永夜圣人忽然说道，“获得三枚七界石界旗，其实就等于获得七枚七界石界旗了。因为七界殿留下来的传承中说了，三枚七界石界旗同时拿出来，可以指向第四枚七界石界旗的位置。然后可以以此类推获得第五、第六、第七枚七界石界旗。”
　　说到这里，他看向了轮回圣人了，“我永夜澜之所以有人留在七界殿守候，就是等去寻找七界圣人传承之人。因为这个，才拿下了轮回道友。”
　　轮回圣人说道，“道君，这件事我查的也是这样，的确是在七界圣人陨落后，七界石就出现了。不过七界石出现后，只能传送，不能被炼化，也不能被带走，我也不止一次用过七界石传送。原因是七界石出现，七界石的界旗却失踪不见。直到灭世量劫之后，七界石才再次消失不见。”
　　蓝小布转向永夜圣人问道，“那蒙七是人族还是龙族？”
　　永夜圣人赶紧答道，“蒙七不是人族，而是龙族强者。”
　　蓝小布点点头，又看向血河圣人说道，“血河道友，蒙七让自己的三个弟子带着三枚七界石界旗逃走，他的三个家族弟子也是龙族吧？”
　　血河圣人点头，“是的，的确是龙族出身。不过我听说，这三个家族子弟中，有两人已经跨入了创道永生境，还有一人是半步创道境。虽然在我们这一方位面，都说永夜圣人也是半步永生境，也就是半步创道境界。不过我知道，永夜道友没有涉及到创道，而且在这一方位面也无法涉及到创道。所以只要不是在永生之地，任何半步永生都是假的。”
　　永夜圣人听到这话，脸色略显尴尬，他一直是这一方位面公认最接近永生圣人的存在，结果血河圣人半点面子都不给他，直接说他根本就没有涉及到创道。可事实他也无法辩驳，因为他到现在连创道是什么他都不清楚。
　　如果说之前他还有些不服气，蓝小布仅仅是一道神通就撕裂了他的领域和永夜圣殿，让他再无话说。
　　蓝小布彻底明白过来，当初他获得二界石界旗的时候，还去看过一条万丈灰龙。那万丈灰龙仅仅凭借气息，就压抑的他寸步难行。这绝对不是九转圣人可以做到的，说明那万丈灰龙很有可能是一个永生存在。
　　现在结合血河和永夜圣人的话，他隐约猜到，这灰龙应该就是蒙七派出来的一名弟子。还有之前他留在天街玉简的弥纪，这家伙也说见到过一头非常可怖的黑龙，估计这黑龙也是蒙七派出来的弟子，这两个弟子都是为了寻找七界石界旗，并且他们身上都带了七界石界旗。
　　不过很显然，灰龙陨落了，所以他获得了第二枚七界石界旗。第一和第三枚七界石界旗现在也被他获得，说明黑龙和第三名龙族子弟也没有生存下来，否则的话七界石界旗如何会出现在七界大漠？
　　虽然猜到了一些事实，蓝小布对永生圣人更是忌惮。他曾经构建过那一条灰龙的大道道则维模，结果和大星球术一般，一直是没有构建出来。这让蓝小布感觉到，只要是涉及到永生道则的东西，宇宙维模都构建不出来，至少在他没有跨入永生境的时候是构建不出来的。
　　蓝小布站了起来，“多谢两位道友了，蓝某就此告辞。”
　　他要去寻找七界石界旗。
　　血河圣人连忙说道，“蓝兄，我有一个不情之请。如果蓝兄找到了七界石，能否带我一起进入永生之地？”
　　蓝小布一愣，随即就明白了血河圣人的意思，这是成为他小弟啊。
　　见蓝小布愣神，血河圣人赶紧说道，“我淳英生以自己大道发下誓言，只要不伤害我大道之下，我愿意为蓝小布的话和心意拼命，如违此誓，神魂俱灭。”
　　随着淳英生的话音落下，一道道则气息瞬间凝炼而成，融入到了血河圣人的道韵之中。
　　蓝小布暗道，这家伙是一个狠人啊，居然主动先发下誓言。而且这个誓言没有投机取巧，是真心想要跟着他混了。
　　听到血河圣人发下誓言，永夜圣人毫不犹豫的站起来，也是以同样的话发了誓言。如果没有见到蓝小布之前，让他发这种誓言，那就是做梦。可是看见蓝小布后，他清楚，蓝小布将来必定是永生圣人，而且战斗力还非常可怕的那种永生存在。想要进入永生之地，只有跟随在蓝小布身边，否则恐怕没有希望。
　　轮回圣人心里嘿嘿笑，还是他英明果断，否则的话，以他的实力，现在还真不配跟着蓝小布进入永生之地。
　　看见青木圣人要说话，蓝小布摆了摆手，血河圣人和永夜圣人发誓就可以了。青木圣人焦青叙人品不错，这点他还是可以相信的。
　　“好，既然如此，那大家就共进退。我应该是知道蒙七的其中一名弟子陨落之处，如果我没有猜错的话，蒙七的那名弟子应该是创道圣人存在……”
　　蓝小布话没说完，所有的人都是倒吸冷气。
　　创道圣人，那是永生存在啊。如果找到这名弟子的尸骸所在，可以感悟其永生大道，收获绝对比闭关百万年也好。
　　众人都是安静的听蓝小布的话，创道圣人的尸骨，价值无法估量。
　　蓝小布继续说道，“等会我将这条龙尸骨所在的地方告诉你们，你们可以去感悟永生圣人之境。焦道友，你和血河、永夜道友一起过去吧。”
　　“多谢蓝兄，我必定不负所望。”焦青叙激动不已，他本来是打算发誓的。蓝小布显然是将他当成朋友，根本就不需要他发誓。这是对他人品的信任，说明他在蓝小布心里的地位，绝对不是永夜和血河可以相比的。
　　见焦青叙看向自己，永夜圣人连忙说道，“青木道友，你虽然被我囚禁在了永夜沙牢，但你的青木圣刀宗可真不是我灭掉的。”
　　焦青叙淡淡说道，“我知道青木圣刀宗不是你灭掉的，但我青木星呢？”
　　永夜圣人赶紧说道，“青木星还存在，我没有动。”
　　他本来是打算将青木星打造成永夜澜的一个驻星的，不过现在他早已不敢有这种想法了。
　　听到青木星还在，焦青叙眼里对永夜圣人的杀意都少了很多。
　　一边的轮回圣人赶紧说道，“道君，我也打算去见识一下那个龙，不知道是否可以。”
　　“可以，你们一起去吧，等我找到七界石界旗后，我联系各位。”蓝小布说道，轮回圣人实力提升对他只有好处。
　　如果是在重新完善长生大道之前，蓝小布肯定会自己去感悟那条灰龙的永生道韵，在完善了自己的长生大道后，蓝小布感觉如果他去感悟灰龙的永生大道，那对他没有好处。他必须要走出属于自己的永生大道，而不是借助别人感悟永生大道。


第九百八十四章 宇宙磨
　　蓝小布知道时间紧迫，所以在和永夜圣人、血河圣人沟通过后，立即就决定离开永夜澜，去寻找四界石界旗。
　　永夜圣人和血河圣人原本只是想着寻找进入永生之地的机会，现在蓝小布出现，一下让两人有了进入永生之地的可能。所以蓝小布离开的时候，两人也是迫不及待的和众人离开了永夜澜。对他们来说，前往永生之地，那自然是修为越高越好。如果感悟到灰龙的永生道韵，对他们而言，那实力必定会提升一个层次。
　　一出永夜澜，蓝小布就和众人分开。永夜圣人、血河圣人、青木圣人、轮回圣人要离开这一方位面，去寻找灰龙，秦穹衫和邹音儿要回宗门去。
　　蓝小布决定找到七界石界旗后，就去将绽爱圣道城的七界石收走，然后准备去永生之地。
　　别人都在疯狂增加实力，他必须要要加快速度。否则的话，谁知道大宙圣人会不会再给大荒神界所在位面来一个灭世量劫？就算是大宙圣人没有成长起来，谁知道还有没有别的圣人？
　　“蓝前辈……”蓝小布刚祭出轮回锅，一个略显惶恐的声音就响起。
　　蓝小布回头，疑惑地问道：“你怎么不走？”
　　这正是他在沙牢中救出来的一人，因为没有报名字却打开了自己的世界，蓝小布这才顺手将他救了出来。至于其余还留在沙牢中的修士，估计这辈子也别想出来了。
　　“晚辈卓玄天多谢前辈救命之恩。”见蓝小布疑惑的看着自己，卓玄天恭谨的施了一个大礼。
　　见卓玄天如此，蓝小布就知道，这家伙在沙牢中没有报名字，肯定是有什么难言之隐了，不过他对这个不感兴趣。
　　蓝小布点点头，“你叫住我，是有什么事情吗？”
　　卓玄天立即说道，“正是，晚辈在沙牢之中不敢报名字，一个是不知道前辈实力通天，第二个也是担心被有心人听走。前辈听到晚辈名字没有在意，可见前辈肯定不是这一方位面之人。”
　　“没错，我的确不是这一方位面的人，你有什么话现在可以说了。”蓝小布说道。
　　卓玄天说道，“我是听前辈说寻找七界石，所以才斗胆叫住前辈。不知道前辈可知道宇宙三大至宝，就是和宇宙开辟同时衍生出来的宝物。”
　　“哦，是哪三件？”蓝小布问道。
　　卓玄天恭谨回道，“第一件叫宇宙石，我怀疑七界石就是宇宙石，只是我不敢肯定而已。第二件是宇宙维模，这件宝物失踪很久了，只是在传闻之中……”
　　宇宙维模？蓝小布暗道，这真是好巧啊，宇宙维模就在他的识海之中。虽然他现在极少借助宇宙维模了，但如果没有宇宙维模，他也走不到今天。
　　“第三件宝物叫宇宙磨，宇宙磨是三件宝物中唯一的攻击宝物，可以磨去一切神通道法。”卓玄天一口气说完。
　　蓝小布没有插口，卓玄天既然说出这三件宇宙至宝，就不会到此为止。果然卓玄天继续说道，“我之所以不敢说我的名字，因为我只要一说出我的名字，恐怕所有的人都想要拿下我。就如当初蒙七知道七界石的位置一般，只有我知道宇宙磨的存在，并且也只有我才能帮人找到宇宙磨。”
　　蓝小布点点头，实际上他对宇宙磨并不是多感兴趣。攻击法宝他有的，辅助法宝他一样有的，宇宙维模就是最顶级的辅助宝物，而且他现在都懒得用了。
　　似乎看出来了蓝小布对宇宙磨兴趣不大，卓玄天再次说道，“以前辈现在的实力，宇宙磨对前辈的帮助很小，甚至前辈无须宇宙磨帮忙。不过一旦前辈到了永生之地，宇宙磨对前辈就太重要了。没有宇宙磨，前辈甚至不能在永生强者中立足。”
　　“什么意思？”蓝小布疑惑的问了一句。
　　卓玄天解释道，“前辈，虽然大家都知道宇宙开天至宝是三件，不过我还听说过一件事，那就是浩瀚之中造化圣人不能超过九人，所以最顶级的宇宙至宝也是九件，而不是三件。我们只知道三件，那是因为别的宇宙至宝从来都没有露面过。而永生圣人如果有宇宙至宝帮忙，那几乎是无敌的存在。前辈神通无边，但一旦遇见永生圣人借助造化宝物，前辈就算是能挡住，怕也是不能有更大的战果……”
　　话说的很是委婉，其实就是一个意思，你就是假如有一天你跨入了永生境。就算是你战斗力很牛，遇见了用宇宙至宝的造化强者，你一样是被打的份。
　　“嗯，你继续说。”蓝小布倒是觉得卓玄天说的还是有道理的，他现在的实力在这一方宇宙的确是极少能遇见对手了。不过永生之地，永生圣人遍地走。先不说别的，就是那个灰龙气息就让他感觉到够呛。而那灰龙不过是永生境修为最差的创道境而已。
　　卓玄天继续说道，“我来自大摩虚星的一个中等宗门漩元道宗，也是漩元道宗的宗主……”
　　蓝小布打断了卓玄天的话，“我知道任何一个星球都有一个星级宗门，大磨虚星的星级宗门是哪个？”
　　卓玄天摇头，“大摩虚星的星级宗门不是一个，而是四个。分别是大磐道门、乾旭圣道、紫云谷、百道河。”
　　蓝小布疑惑的看着卓玄天，“我听说一个星球最多只有两个星级宗门，怎么大摩虚星有四个星级宗门？”
　　卓玄天道，“因为大摩虚星是寻常星球的十数倍大，而且宇宙磨就在大摩虚星。不过大家只知道宇宙磨在大摩虚星，却没有人能找出来。正因为如此，所有的人都在寻找我，希望我帮他们找到宇宙磨。”
　　“那你为何又能找到宇宙磨？”蓝小布盯着卓玄天。
　　卓玄天叹息一声说道，“我本来只是一个寻常的修士而已，在成为漩元道宗的宗主后，修为也提升到了四转境界。一次偶然的机会中，我看见了宇宙磨的存在。当时我激动不已，正想收起宇宙磨的时候，却被一个元灵夺舍……”
　　蓝小布修炼的是长生道，卓玄天有没有被夺舍，他还是能看的出来的，在他看来，卓玄天并没有被夺舍。
　　“我当时疯狂阻止夺舍的元灵，那元灵应该刚刚凝出神智，而且似乎还重伤未愈，在我拼命抵挡之下，反而溃散掉了，最后被我获知了它的部分记忆，还有一块小碑……”
　　卓玄天说话间，拿出了一块巴掌大小的碑石递给蓝小布。
　　蓝小布接过，果然看见上面写着‘宇宙磨’三个字。
　　卓玄天说道，“前辈救命之恩，这小碑石就送给前辈了。当初夺舍晚辈的那个残破元灵其实就是宇宙磨的器灵，因为如此，晚辈才知道了一些宇宙磨的信息。
　　晚辈还想要请前辈做一件事，就是去大摩虚星公开将宇宙磨收走。晚辈实在是放心不下漩元道宗，那里也是晚辈证道所在，如果不留在漩元道宗，晚辈这一生也无法再进一步了。”
　　蓝小布明白了卓玄天的意思，如果宇宙磨没有被人收走，卓玄天一回去，恐怕立即就会被人盯上。一旦他公开收走了宇宙磨，那些星级宗门的目光就只能盯在他身上，帮卓玄天转移了危机。
　　“别人是如何知道你获得了宇宙磨的器灵？”蓝小布继续询问，获得了宇宙磨的器灵，那自然是可以轻松找到宇宙磨啊。
　　卓玄天解释道，“晚辈在和宇宙磨器灵争夺的时候，当时所在地整个山谷都是宇宙磨的气息，还有我获得的有关宇宙磨记忆道韵也都扩散出去……”
　　不用卓玄天继续说下去，蓝小布也明白了卓玄天的意思。整个山谷都是宇宙磨的道韵气息，还有关于宇宙磨的记忆道韵，这等于发布了一个公告，告诉别人宇宙磨的器灵所化石碑在我手中，只有我可以找到宇宙磨，并且炼化宇宙磨。
　　“我用强大的意志阻拦住宇宙磨器灵夺舍后，立即就施展了禁符逃出了大摩虚星。之后我隐姓埋名不敢出现在大摩虚星外围，直到被抓到永夜沙牢之中……”卓玄天说完后，抬手在脸上抹了一下，恢复了原来的模样，这是一个肤色微黑长相寻常的中年男子。
　　蓝小布倒是点点头，这家伙施展的是地煞幻术，而且这门神通修炼的很不错，他直接说道，“如此的话，你带我去大摩虚星吧，恐怕你现在回去，你的漩元道宗也不在了。”
　　卓玄天大喜，连忙说道，“我能感知到我的宗门还在，四大星级宗门没有对我门漩元道宗动手。估计他们是觉得只要漩元道宗还在，我就会回到大摩虚星。事实也是如此，如果漩元道宗真被灭掉了，我也不会再回去。”
　　“好，你稍等一下。”蓝小布说话间，拿出了三枚七界石界旗，三枚七界石界旗一拿出来放在浩瀚虚空之中，立即就凝练出三道浩瀚气息，这三道浩瀚气息聚集在一起化为了一道箭头。


第九百八十五章 九梭虚空城
　　卓玄天看见三枚七界石界旗出现，心里是惊异不已。尽管通过蓝小布之前的话，他猜到蓝小布可能拥有七界石界旗。可真的看见三枚七界石界旗出现，他还是被震住了。
　　按照之前永夜圣人的话，获得三枚七界石界旗，其实就等于已经获得了七枚七界石界旗，或者是七界石算是囊中之物了。
　　也只有蓝小布这种强者，才会肆无忌惮的告诉别人他获得了几枚七界石界旗，换成寻常人，得到了七界石界旗隐藏还来不及，哪里敢这样光明正大的拿出来？
　　蓝小布抓出一个水晶球，将三枚七界石凝练出来的方位道则锁定，构建了一个方位水晶球。
　　收起水晶球后，蓝小布看着卓玄天，“大摩虚星的位置往那边走？”
　　在蓝小布心里，最好是大摩虚星的位置和世界石界旗的方位大致差不多，这样的话，他也节约时间。
　　卓玄天拿出一枚方位玉简递给蓝小布，“蓝前辈，这是大摩虚星的位置。”
　　蓝小布拿过玉简，看见大摩虚星刻画的方位虽然不至于和世界石界旗方位相反，却也不是一个方向，这让他很是无奈，只能祭出轮回锅说道，“卓道友，你上来吧，我们先去大摩虚星。”
　　卓玄天踏上轮回锅后，蓝小布已经将轮回锅的速度激发到最大。
　　感受到轮回锅的速度，尽管没有见过轮回锅，但卓玄天也肯定这是一件最顶级的法宝。
　　大摩虚星的距离不近，让卓玄天一个人过来，如果不坐传送阵，他至少要走数十年时间。
　　哪怕轮回锅速度快，要不用传送阵的话，耽误的时间也太长了。蓝小布在激发轮回锅后，第一时间就给扇不昂、震长天和黄泉老祖、大玄邛都发了讯息，询问有没有尽快到达摩虚星的办法。
　　最后知道在圣荒所在的星球极圣星和天漠殿所在的天漠星，都有到大摩虚星外围一个虚空城的传送阵。
　　蓝小布就近原则，直接花了十多天时间，来到了圣荒所在的极圣星外围。
　　“蓝兄，前面是极圣星，圣荒所在的宗门。听说圣荒的宗主大玄邛实力通天，我们要不绕一下吧。”看见轮回锅直接要落在圣荒所在的虚空广场，卓玄天忍不住说了一句。
　　他倒不是觉得蓝小布怕了大玄邛，而是因为浪费时间。如果说永夜星的极致强者只有永夜圣人一个人，那圣荒的九转圣人就不止一个了，大玄邛更是不弱于永夜圣人的强者。
　　“没关系，我就借用一下他们的传送阵，听说他们的传送阵可以直接到九梭虚空城，否则过去时间太慢了。”蓝小布一摆手。
　　卓玄天连忙说道，“这种传送阵他们不会借的，除非强行占用这个传送阵。”
　　一旦强行占用，最后还是要浪费一大堆时间。的确啊，一堆九转八转圣人围攻他们，就算是蓝小布赢了，也会浪费很多时间。更让卓玄天担心的是，他和蓝小布在一起啊，一旦强行借了传送阵，蓝小布倒是没事，他就完了。蓝小布总不可能一直留在大摩虚星，蓝小布走了后，人家大玄邛一个巴掌就可以灭掉他的漩元道宗。
　　“不用担心，我认识大玄邛。”蓝小布一摆手，轮回锅速度更快。
　　听蓝小布这样说，卓玄天也只能叹了口气没有再说什么。大玄邛为人傲气，认识他的人太多了，也不见他对谁客气一下。
　　两人聊天的时间，轮回锅就落在了圣荒的虚空广场上。
　　蓝小布和卓玄天刚刚从轮回锅下来，就听到一个爽朗的笑声传来，圣荒宗主大玄邛亲自带着数名九转圣人早就等在了虚空广场上。
　　“蓝道主能光临我小小极圣星，实在是我大玄邛的荣幸，还请道主去我圣荒贵宾殿坐坐。”大玄邛几乎是小跑着来到了蓝小布面前。
　　卓玄天有些愣神，他以为蓝小布认识大玄邛，只是见过面而已。可这完全不是啊，人家大玄邛这种态度好像巴结都来不及。大玄邛的性格什么时候变得如此和善近人了？
　　蓝小布连忙说道，“多谢邛宗主，我只是要借用一下传送阵，去一趟九梭虚空城。因为时间很紧，所以只能下次来叨扰九邛宗主了。”
　　“传送阵空着，随时都可以传送，我来带道主前往传送阵。”大玄邛热情地说道，还一边在前面带路。
　　极圣星到九梭虚空城的传送阵，就在极圣星外的虚空广场上，每次传送消耗都极为惊人。不过蓝小布要传送，消耗再多，对大玄邛来说都是高兴的事情。蓝小布选择他所在星球的传送阵去九梭虚空城，说明看的起他大玄邛，给了一个人情给他。
　　从进入极圣星的虚空广场到被传送走，前后连半炷香都没有用上。被传送走的那一刻，卓玄天似乎还没有反应过来。
　　尽管这是一个超远距离传送，蓝小布依然可以抓取传送过程中的规则波动。
　　这个传送足足用了小半天时间，这才落在了一个巨大的广场上。
　　浓郁的神灵气传来，蓝小布神念扫了出去，立即就知道这还是在虚空之中，不是某一个星球。
　　“蓝前辈，这里就是九梭虚空城。九梭虚空城算是这一方位面最热闹繁华的虚空城，很多星球和神陆的修士，想要好东西，都会选择来到这虚空城。听说只要有神晶和神灵脉，在这里就没有购买不到的东西。”跨出传送阵的时候，卓玄天一边向蓝小布解释。
　　他虽然在解释，心里却在想着，蓝小布是如何认识大玄邛这种心高气傲之辈的。不仅认识，还让大玄邛亲自等在极圣星的虚空广场上。不仅如此，传送一块神晶都不要，这要有多大的面子？大摩虚星的四大星级宗门，恐怕没有一个宗门的宗主有这个面子。
　　蓝小布点点头，他神念扫出去后，这里的确是热闹非凡。街道上证道修士数不胜数，各大商楼店铺也人来人往，街道上拍卖会信息到处都是。
　　看这里来往的修士，都极为彪悍，基本上都带着虚空杀戮的气息，就知道寻常人根本就来不到九梭虚空城。
　　“九梭虚空城没有传送阵到大摩虚星，不过我们乘坐飞船过去，最多也只要一天时间。这九梭虚空城是几名九转圣人联手掌控的，这里比较安全，极少出现强买强卖的事情……”
　　卓玄天话还没说完，蓝小布就打断了卓玄天的话，“你说极少出现强买强卖的事情，我刚刚就看见一个家伙要强买另外一名修士的功法。结果被那名修士拒绝，然后他出手杀了那名拒绝他的修士，也没有见到有人管啊。”
　　“啊……”卓玄天神念下意识的渗透出去，果然看见远处有人被杀了。
　　“那被杀的修士可能触发了九梭虚空城的可杀规则。”卓玄天解释道。
　　蓝小布摇摇头，还可杀规则。不过他对这个没有兴趣，只是说道，“走吧，我们现在就去大摩虚星，你带路。”
　　“好。”因为这个传送阵是布置在九梭虚空城里面的，所以卓玄天加快速度冲向城外。
　　蓝小布却看见有人控制飞行法宝在九梭虚空城上空来去，他神念扫了一下，这里距离城门口并不是很远，他也没有必要拿出轮回锅来。如果距离很远的话，他肯定会拿出轮回锅。
　　“你是卓玄天？”一个突兀的声音响起。
　　卓玄天心里一跳，真是怕什么就来什么。因为跟在蓝小布身边，所以他没有继续易形，否则是对蓝小布的不尊重。没想到一到九梭虚空城，就被人认出来了。
　　看见卓玄天脚步一顿，这说话的声音更是激动，“没错，你就是漩元道宗的宗主卓玄天，哈哈……”
　　随着一声哈哈大笑，一名绿发男子走过来，肆无忌惮的抓向了卓玄天。对他而言，旁边的蓝小布就好像一团空气。
　　蓝小布冷哼一声，毫不犹豫的一巴掌拍了过去，这绿发男子半点抵抗能力都没有，就直接被蓝小布拍成血雾。如果不是为了宇宙磨，他根本就不会浪费时间来这里，来到这里了，岂能让别人浪费他的时间？
　　卓玄天一呆，随即就感觉脑子嗡的一下。他第一反应就是这里是九梭虚空城啊，在这里杀人……


第九百八十六章 捅破天了
　　不但是卓玄天，周围的人也都有些愣神。
　　九梭虚空城是什么地方？居然有人在这里杀人？之前也不是没有人在这里杀过人，不过杀人者都被刮去肉身，然后魂魄在九梭虚空城外灼烧了九百九十九年，这才神魂俱灭。
　　但这不是结束，杀人者所在的家族、宗门、星球尽皆会被灭掉，连一根草都不会存在。
　　而且蓝小布杀的人好像在这里还有一定的身份，是一个店铺的店主，听说和九梭虚空城的一名执事关系还匪浅，这后果更是严重。
　　所以在蓝小布杀人后，短暂时间周围都陷入了安静。九梭虚空城人本来就多，安静之后，更多的人都过来围观。
　　蓝小布抓出轮回锅，“上来吧，我们先去大摩玄星再说。”
　　卓玄天叹了口气，“蓝前辈，我们恐怕是走不掉了。”
　　他很清楚蓝小布在这里杀了一个人的结果，这有些太严重了。不但是蓝小布，还有蓝小布的家族、宗门、朋友都会被杀光。也就是说，包括他和他的漩元道宗在内，无一可以幸免。
　　就算是大摩虚星，恐怕也要拿出巨大的利益。好在九梭虚空城有大摩虚星的势力，而且还不小，所以大摩虚星倒是不会被灭掉。
　　“他说的没错，你们的确是走不掉了。”一个冰寒的声音传来，跟着两道身影落在了蓝小布和卓玄天身前。
　　一名七转强者一名八转强者。
　　卓玄天传音给蓝小布道，“不但是你，就是我和我的宗门，恐怕也会被九梭虚空城灭掉。”
　　蓝小布一愣，这么霸道？蓝小布神念扫出去，他立即感应到十几道强悍的气息，这些气息每一道都相当于扇不昂，有的甚至更强。就算这十几道强悍气息不全部是九梭虚空城的，恐怕九梭虚空城的实力也不会太差。
　　他立即就知道自己刚才那一巴掌不是节约了时间，而是浪费了更多时间。不仅如此，还会连累卓玄天。
　　今天这件事难以善了，古话果然是没有说错，欲速则不达。不过蓝小布也清楚，他如果不杀掉那个绿发男，卓玄天根本就走不掉，还是要浪费时间。
　　叹了口气，蓝小布毫不犹豫的抓出一八零八枚无规则阵旗丢了出去，既然要动手，那就干脆点，斩尽杀绝吧。他不喜欢因为自己的事情，连累到了卓玄天。上次在离宙星，他低估了自己的实力和自己无规则阵旗的威胁能力，今天他索性尝试一下，在众多九转强者的联手下，他能不能斩尽杀绝了。
　　那名八转圣人感觉到蓝小布似乎丢出去了什么东西，却没有看清楚。不过在他想来，最多是发出求救讯息罢了。在九梭虚空城发出求救信息，那就是一个笑话。
　　他盯着卓玄天，“你是卓玄天？漩元道宗的宗主？”
　　此刻他已经有些明白为什么会发生这种事情了。卓玄天知道宇宙磨的存在，不仅如此，还可以找到宇宙磨，这几乎是一个公开的秘密。他心里也是无语，你说你都有这种大秘密在身，居然敢以真面目出现，你这不是找死什么是找死？
　　“没错，我就是漩元道宗的宗主卓玄天。”卓玄天一抱拳，他知道自己再隐藏也隐藏不了了。
　　他现在在权衡蓝小布和九梭虚空城的实力对比，蓝小布的实力，在他的帮助下，应该可以在大摩玄星四大星级宗门围攻之前获得宇宙磨。四大星级宗门，九转圣人有五到六人，不过应该有两三个不会在大摩玄星。以蓝小布在永夜星表现出来的实力，在卓玄天看来，蓝小布胜算是占了九成以上。
　　但九梭虚空城可不同啊，九梭虚空城这里的困杀大阵比永夜澜肯定更强，这毋庸置疑。不仅仅是比永夜澜更强，大摩虚星也无法相比。
　　除此之外，九梭虚空城的实力是大摩虚星的几倍。就算是九转圣人，这里就有十二人。其中一名城主，四名副城主，七名太上长老。
　　至于九转之下的八转和七转，更是多不胜数。这还不是九梭虚空城最终实力。九梭虚空城的最终实力还包括了大摩玄星、北音星、七念星等数个拥有星级宗门的星球。
　　一旦打起来的话，这些星球的九转圣人会直接传送到九梭虚空城。这样的话，九梭虚空城的真正实力将是大摩玄星的七八倍之多。更何况，九梭虚空城的城主季倚歌的实力听说已是一脚跨入永生境了。
　　这还是他逃出大摩虚星之前了解到的，现在九梭虚空城的具体实力如何了，他还不是非常清楚。不过肯定只会更强，不会变弱。
　　好在之前血河圣人的话让他略显安定，按照血河圣人的话，这一方位面不可能有人触及到永生圣人境。这样说来，那个季倚歌应该也没有涉及到永生大道。季倚歌一脚跨入永生境，大概带着一种吹捧和对外人的震慑。
　　蓝小布和卓玄天被两名强者的领域锁住，那名七转圣人看着蓝小布，“你是自己去城门口，还是我们将你抓到城门口。”
　　“城门口？”蓝小布疑惑的看着卓玄天，要抓人不是抓到城里牢房里面去吗？为什么要抓到城门口？
　　卓玄天传音给蓝小布，“一般情况下，他们是准备剥去我们的肉身，将我们的魂魄放在城门口灼烧九百九十九年。”
　　“你要剥离我的肉身，将我的神魂灼烧？”蓝小布盯着眼前这名七转圣人。
　　周围没有人笑，没有谁觉得这是好笑的事情。
　　“你还真猜对了，我就是要灼烧……”这名七转圣人说话间抬手就抓向了蓝小布。
　　蓝小布毫不犹豫的出手了，他甚至连神通都没有施展，领域狂卷出去的同时，然后一拳轰了出去。
　　两名站在蓝小布面前圣人，在蓝小布的领域之下毫无反抗能力。而他们的领域在蓝小布的领域之下，连浪花带起的水泡都不如。他们的脸色瞬间变得苍白，这一瞬间他们知道九梭虚空城踢到铁板了。
　　他们两人虽然是九梭虚空城的执行执事，可就算是城主季倚歌也别想用领域束缚他们无法动弹。眼前这个年轻人不但用领域束缚住他们无法动弹，还轻松让他们的领域化为虚无。就算是白痴也知道，眼前这个年轻人不是一转圣人。
　　嘭！一拳之下，两团血雾炸开。这两名执事临死前听到了蓝小布的声音，“我心善，就不灼烧你们的魂魄了，不过赔偿是要的。”
　　下一刻两人就看见自己的世界被撕开，他们世界中的一切东西全部被蓝小布卷走。
　　这是什么实力？外围观望的修士都呆滞住了。能在九梭虚空城生存，不知道见识过多少打斗，也不知道经历过多少打斗。他们还真的从未见识过有人一拳轰杀一个七转一个八转，而这两人似乎连反抗能力都没有。事实上，就算是一个九转圣人要对这两人动手，这两人也有机会反抗一二。
　　一道尖锐的鸣声炸裂开来，随即整个九梭虚空城的护阵全部被激发，同一时间，杀阵和困阵也被激发。
　　一些围观的修士，都是惊慌后退，在九梭虚空城的困杀阵激发后，所有的人都感受到了一阵阵可怕的杀意侵袭。他们知道，蓝小布实力越强，后果越可怕。
　　如果说之前蓝小布杀一个店铺店主，他们还可以看热闹的话，那现在蓝小布杀了两名九梭虚空城执事，这等于捅破天了。
　　蓝小布没有理会，而是不断刻画虚空阵纹，这些虚空阵纹不是用来布置困杀阵用的，而是辅助无规则阵旗布置困杀大阵用的。虚空困杀阵，对这里的强者来说，已经没有多少效果，除非他的虚空困杀阵可以再高一个层次。
　　他就不相信了，以自己超越神阵层次的阵道还有一百零八枚无规则道茧炼制的阵旗辅助下，还能被九梭虚空城威胁到。
　　“蓝前辈……”卓玄天只是叫了一声就赶紧住口，他感觉到蓝小布神念在这里纵横不停，很显然在肆无忌惮的做什么事情。既然如此他干脆不要说话了，否则影响到了蓝小布。
　　况且他的意思本来也只是告诉蓝小布，关于九梭虚空城的困杀大阵有多可怕而已。蓝小布这种状态，很显然是知道了这个困杀大阵的可怕。
　　蓝小布还在布置无规则困杀大阵，一道道强悍的气息已是冲向了这边。


第九百八十七章 以一战九
　　只是瞬息时间，九名强者已经锁住了蓝小布和卓玄天所在的一切空间。九名九转圣人的领域叠加起来，隐隐约约的笼罩住了蓝小布。
　　此刻蓝小布刚布置完所有的阵旗，整个九梭虚空城的大阵尽皆在他的掌控之下。他也看清楚了，在九梭虚空城一共有十六名九转圣人，既然只来了九人，那就说明还有七人不是九梭虚空城。
　　当然，这不是百分之百的，也许这七人中有强者觉得九人足以拿下他蓝小布，所以懒得过来了。
　　“说吧，你来自哪个星球？”说话的是一名身穿黄衣的强者，他面白无须，周身气息凝炼，实力绝对不会比扇不昂低。
　　看见九名九转圣人围住了他和蓝小布两人，卓玄天反而是松了口气。他见识过蓝小布的实力，现在最担心的就是九梭虚空城困杀阵。只要蓝小布可以破开这里的困杀阵，那他们今天就没有多大的危险。
　　之前他的想法的确是有些不对，九梭虚空城所有的实力整合起来，的确是相当于七八个大摩虚星。但在九梭虚空城恐怕没有人觉得对付他和蓝小布两人，需要惊动所有和九梭虚空城相关的星球吧？只要蓝小布在这些相关星球的强者援助之前，干掉这九人，那或者真占据了主动。
　　蓝小布的实力可以轻松碾压永夜圣人，而且当时蓝小布的大阵还没有激发。现在九梭虚空城的第一人季倚歌不在，如果大阵激发，也许是真的可以对付眼前九人。
　　至于蓝小布有没有在这里布置大阵，卓玄天相信他只要没有看错蓝小布这个人，那就肯定布置了。如果蓝小布布置的大阵，他也能觉察到，那也不叫大阵了。
　　黄衣男子询问蓝小布，主要是想要知道蓝小布的根脚。无论将来如何，蓝小布的事情绝对不是杀了蓝小布了事。如果任何一个人来九梭虚空城犯事了，只要杀掉这个犯事的人，那九梭虚空城还有何威望？
　　九梭虚空城曾经也不是没有强者在这里杀过人，不过杀人者的星球都被灭掉了。最近万年来，九梭虚空城已没有谁敢在这里做任何违规的事情了。
　　蓝小布淡淡说道，“不知道几位对我动手，原因何在？莫非是谁强谁就可以随便杀？这样倒也不错。”
　　“你在我九梭虚空城杀两名执事，还敢问原因何在？呵呵。”一名黑衣长老冷哼一声站了出来，说话语气中带着浓烈的杀意。
　　“哦，这么说你们的执事杀我，我还不能反抗了？”蓝小布语气平静。
　　蓝小布心里有些疑惑，不是一来就动手吗？怎么还有这么多的废话？如果再不动手，他就要主动动手了。他早已准备好了裂则轮纹，只要对方先动手，他就可以先收割掉一到两个。
　　“你在九梭虚空城斩杀城里的店主，难道还不能杀你？”这黑衣长老语气愈发冷厉。
　　蓝小布回头看向卓玄天，“卓宗主，这好像不大对劲啊，他们不是一上来就动手吗？怎么还有这么多废话？”
　　卓玄天传音道，“此人叫行漠婆，听说修炼的是小因果道。”
　　蓝小布恍然之时，站在行漠婆身后的一名矮胖男子有些不满地说道，“漠婆，差不多就行了，不能因为你的事情耽误大家的时间。九转圣人也不是这一个，要杀的话，别的地方也有。”
　　听他话的语气，那是行漠婆是打算杀九转圣人完善因果道。
　　蓝小布淡淡说道，“之前那个店主要抓我朋友，并且带着杀机，我难道坐视我朋友被杀，还不能出手杀他？再说了，在九梭虚空城杀人的也不是我一个，之前我也见到有人在这里杀了一名不愿意出售功法给他的修士。难道那名修士就该死？”
　　这家伙还想在自己身上找到因果道因，就别做梦了。
　　“哈哈……”行漠婆哈哈一笑，“在九梭虚空城中，只要是手持九梭虚空城行走令的修士，每百年可以无理由在九梭虚空城杀一名没有持令修士，这是我九梭虚空城的规矩。”
　　蓝小布愣住了，还有这种不要脸的规矩？很显然，这种规矩只是鼓励外来者努力获得九梭虚空城的行走令。至于如何获得行走令，蓝小布没有问也知道肯定是对九梭虚空城有利而已。
　　“你还有何话说？”见蓝小布被自己说的哑口无言，行漠婆杀势已经卷起。
　　蓝小布叹了口气，“你家布爷见过无耻的，如你们这般无耻的还真是第一次见到。我蓝小布也宣布一个规矩，从现在开始，谁对九梭虚空城主府的人动手，谁就不会受到困杀阵威胁。至于你，给我去死吧……”
　　说完蓝小布毫不犹豫的一拳轰出，同一时间，他的长生领域疯狂席卷了出去，困杀神阵启动。
　　这是生死大战，蓝小布一出手就是裂则轮纹。
　　轰！裂则轮纹和他的长生领域配合下，行漠婆的领域瞬息碎裂。尽管他的领域是和其余八名九转圣人的领域叠加在一起，可蓝小布出手的时候，偏偏只是撕裂了他的领域，而其余几人的圣人领域丝毫都没有被影响到。
　　“动手……”看见蓝小布敢先动手，九梭虚空城的几名九转圣人都是怒火直冲脑门。什么时候，一个外来修士敢在九梭虚空城如此嚣张了？
　　“噗噗！”一道道血光炸裂，可怕压抑的气息充彻了整个九梭虚空城。
　　卓玄天一颤，他看的清清楚楚，这些被撕裂出来的血雾，根本就不是九梭虚空城几名九转强者的，而是一些围观者的。也就是说，蓝小布在九梭虚空城布置下来的困杀大阵，根本就是无差别攻击，根本就不问你是不是九梭虚空城的人。
　　也许别人都以为这困杀大阵是九梭虚空城激发的，只有卓玄天知道，这困杀大阵肯定是蓝小布激发的，这种几乎感觉不出来的死亡压抑气息他熟悉，蓝小布绝对是接管了整个九梭虚空城激发困杀大阵。
　　“九梭虚空城要斩尽杀绝……”一名二转圣人被一道空间刃芒轰中胸口，倒飞出去，他尖锐的叫了一声，他却不知道这困杀大阵是蓝小布激发的。
　　蓝小布还是有分寸的，他只是伤了这些不属于九梭虚空城的人，而没有动手杀戮。他杀戮的对象是九梭虚空城的城主府强者，还有那些长老、执事。
　　“动手杀了他们……”当众人发现无论躲在何处，都会被九梭虚空城的困杀阵攻击到。在这种可怕的困杀大阵连绵攻击下，被轰杀只是时间问题。既然如此，他们还不如杀一个够本。
　　轰！蓝小布的裂则轮纹撕开行漠婆的领域后，行漠婆甚至连最强的的神通都没有祭出来，就被裂则轮纹撕开。同一时间，他的世界被蓝小布撕开。
　　此刻其余八名九转圣人的攻击也是撕开了蓝小布的长生领域，蓝小布倒卷出去，识海一阵阵的难受。不过很显然这八名九转圣人没有全力出手，只是撕裂了蓝小布的领域，根本就没有对蓝小布造成任何伤害。
　　行漠婆世界中所有的东西被蓝小布卷走的时候，一名身材极高的九转强者厉声吼道，“此人实力半步永生境了，我们全部出手，谁也不……”
　　一个不字还没有说完，一道可怕的绞杀刃芒就轰了过来，这名九转圣人不得不止住自己的话。随即他就发现，这一道刃芒的规则若有若无，他在这一息时间甚至没有找到好的破解办法。
　　“大家一起动手，只有对九梭虚空城的人动手，才不会受到大阵攻击……”终于有人发现了其中的奥秘，只要对九梭虚空城的人攻击，这里的困杀大阵对他来说，就好像摆设一般。
　　如果找不到九梭虚空城城主府的人，那只要带着杀意冲向城主府，并且对城主府攻击，一样不会受到大阵轰击。
　　这个时候，众人终于明白之前蓝小布宣布的那个规则是什么意思了。
　　八名九转圣人全部祭出法宝轰向蓝小布，尽管蓝小布出其不意的轰杀了其中一人，现在八名强者同时攻击他，他的压力一下就大了起来。
　　蓝小布知道，这个时候只有借助困杀大阵。之前他将困杀大阵的主要力量用来对付九梭虚空城的其余人，现在大家都明白只要攻击九梭虚空城就不会受到困杀阵的威胁，那现在就可以将困杀阵的杀势集中到这里来了。只要干掉这八个九转圣人，接下来灭掉九梭虚空城就简单多了。


第九百八十八章 一戟杀五人
　　“大阵被掌控了，现在大阵反而对我们攻击……”一名九转强者无法激发大阵，反而受到了困杀大阵的攻击，语气急切的说到。
　　“不用管，直接联手对付他。”那极高修士语气都沙哑了，他心里是鄙视不已，九梭虚空城的困杀大阵被蓝小布控制大家都知道了，就你个白痴还去尝试浪费时间。
　　轰轰轰！八名九转圣人的攻击全部轰在了蓝小布的护阵上。尽管蓝小布的护阵是无规则阵旗布置起来，而且也是超越了九级神阵的存在。但毕竟是仓促而成，面对八名九转圣人的联手攻击，依然是一次就被撕裂开来。掌控护阵的蓝小布张口就是一道血箭喷出。
　　这一刻蓝小布才真正的明白了为什么弓拉开，箭没有射出去的时候威胁最大的。他的困杀大阵如果没有激发，对这八名圣人的威胁绝对大于激发后。
　　困杀阵激发出来的一道道空间错位刃芒轰杀下来，蓝小布发现，这些空间绞杀刃芒的确是会让这八名圣人要花费大量的精力去应付，不过他们依然是可以联手对自己攻击。
　　蓝小布忽然想到，如果将这困杀阵的杀势集中的其中一个人身上，他是不是可以在最短的时间内干掉一个？
　　不过蓝小布很快就将这个念头抛开，如果没有困杀大阵的牵制，那八人真的可以全力对自己出手了。他要做的是，在最短的时间内尽量干掉对方更多的九转强者。至于出其不意的轰杀其中一名九转圣人，他还需要困杀阵？
　　想到这里，蓝小布直接扑向了那名身材最高的九转圣人。
　　实际上第一次联手攻击，让蓝小布喷出一道血箭后，这八名九转强者都是信心大增，觉得干掉蓝小布也要不了多久。至于他们一来就被蓝小布杀掉一个，那是因为他们没有注意。
　　看见蓝小布扑向那名九转圣人，其余七名九转圣人毫不犹豫的反攻蓝小布，哪怕在困杀大阵的牵制下，他们反攻的力度降低，但绝对可以牵制蓝小布六成以上精力。
　　而那名被蓝小布盯上的九转圣人，第一时间就是祭出了防御法宝。这个时候他防御蓝小布的攻击，其余七人反攻蓝小布，这是最佳的合作方式。
　　长生戟卷起狂暴的杀势漩涡，那声势看起来就好像要将整个九梭虚空城撕裂一般。这种威势，更是让那名高个九转强者头皮发麻，他看见刚才蓝小布轰杀行漠婆的整个过程，他到现在甚至都没有看清楚那是什么神通。如今蓝小布如此威势轰向他，他如果稍微放松一些，恐怕就会步入行漠婆的后尘。
　　可是随即他就感觉到不对劲了，蓝小布这一戟神通虽然威势惊人，偏偏他就没有感受到死亡的威胁，这是怎么回事？
　　当他看见蓝小布这一戟的杀芒距离他反而是越来越远的时候，他心里一沉，凄厉叫道，“不好，他要对你们下手……”
　　这句话说出来的时候，蓝小布的领域和这长生戟的杀势已经卷向了另外七名九转圣人。
　　戟涛杀伐之音似乎再多的攻击也压制不住，而其余七人轰向蓝小布的杀势在这戟芒狂涛之中，瞬间就被压制下去。让他们有些不安的是，他们似乎感觉到在蓝小布的领域空间之下，他们的神通似乎对天地规则的感应变得模糊起来，这让他们对蓝小布的攻击迅速减弱。
　　最先发现不对的是一名披发九转强者，他感受到了死亡的压抑狂卷而至，他几乎是吼出来的，“他针对的不是麓宽平，而是我们……”
　　很显然，那名身材极高的家伙就叫麓宽平。
　　一句话没有说完，就被蓝小布可怕的撕裂戟道杀势压制了下去，这一刻他比谁都清楚，绝对不能收回法宝自保。如果这个时候收回法宝自保，那他就会死的更快一些。
　　想要对付这种如君临天下般的可怕戟道神通，只有以杀对杀，哪怕最后还是被杀，也比自保要强。
　　他的天月铲道韵暴涨，那暴涨的道韵将虚空轰出了一道道缝隙，这些被轰出来的虚空缝隙一道跟着一道，就如阶梯一般，连绵不断的卷向蓝小布。天月铲每一道缝隙轰出来，那卷向蓝小布的杀伐气势就要凶悍一分。
　　除了他之外，另外一名白脸九转强者一样知道，只能以攻对攻，他的法宝是一柄荒古勾，和那披发男子施展天月铲轰出一道道虚空阶梯裂缝不同的是，荒古勾不断卷起虚空漩涡，和天月铲正好呼应。一个轰蓝小布，一个削弱长生戟的神通道韵。
　　“噗！噗！”几道细小的血雾从蓝小布身体被撕开，那是天月铲联合荒古勾造成的。
　　可蓝小布就好像不知道自己已经受伤，甚至不知道如果他继续不抵挡，这伤势不仅仅是将身体撕开一道道细小血雾了，而是将整个身体化为碎渣。他依然是没有躲避和抵挡，但他的气势在不断暴涨，在这暴涨的气势下长生戟的杀伐道则几乎凝炼成了实质，杀势攀升再攀升。
　　天月铲卷起来的虚空缝隙和荒古勾轰出来的虚空漩涡，缓缓被杀势不断暴涨的长生戟压制下去。而随着这种压制延续，长生戟的声威越来越强。
　　“咔嚓！”当第一道裂缝阶梯和第一个虚空漩涡被长生戟彻底撕裂后，长生戟杀势暴涨到了极致。
　　其余轰向蓝小布的神通道韵，在长生戟的杀伐道韵之下，就好像遇见了君王的臣子，不断的后退，然后不断被撕裂吞噬。
　　连天月铲和荒古勾卷起来的神通道韵都被长生戟压制吞噬，其余轰向蓝小布的神通道韵，也仅仅是能被蓝小布造成些许压力而已。
　　“不好，赶紧撤……”一名白须老者急切的叫了一声，这个时候如果不撤就晚了。
　　这里都是九转圣人，不用这白须老者说撤，大家也知道赶紧撤。蓝小布的神通杀势太过可怕，这杀势起来了，就算是他们要再联手，也必须要躲过这通杀伐道韵。
　　可惜的是，这已经晚了。
　　“噗！”当第一道轰向蓝小布的神通被长生戟撕开，一道血光炸裂，施展天月铲的披发男子连哼都没来得及哼一声，就被长生戟化为血雾，元神刚刚溢出，一样被绞杀一空。
　　长生戟吞噬了一道血雾后，气势不降反再升。
　　“噗噗噗！”又是三道血光炸裂，整个空间在这一刻化为了一片浆红。正是万里风号血浆衣，我戟出时万声杀！
　　长生戟最后落下之时，将第五名九转圣人连同法宝全部撕裂为两半。
　　轰！长生戟轰在地面上，把九梭虚空城的街道撕裂出来一道万丈沟壑。手握长生戟的蓝小布，尽管嘴角还在溢血，但他这一刻就好像君王一般，盯着最后三名九转圣人。
　　长生戟的一边依然是插在碎裂神玉之上，杀伐道音甚至还未停息。
　　“你……”麓宽平呆滞的看着蓝小布，蓝小布敢如此嚣张，他猜到了蓝小布很可怕。他没有想到，蓝小布的可怕远远超出他的想象。
　　这借助一下困杀阵，一次杀掉五名九转圣人，这要有多强？
　　可这并不是结束，蓝小布一张手，轮回桥犹如一块亿万钧石碑轰在满是沟壑的街道上。下一刻，轮回道韵卷起，融合那还未消散的长生戟杀伐气息，让最后这三名九转强者浑身冰凉。
　　“住手，一切都好商量……”
　　麓宽平只是说了半句话，蓝小布就一步跨过虚空，长生戟卷起亿万杀伐再次卷向了他。
　　另外两名九转圣人再也不敢围攻蓝小布，趁着蓝小布对同伴动手的时候，转身就逃。蓝小布根本就不管这两名逃走的家伙，长生戟的杀伐道则已然轰下。
　　感受到一道道轮回道纹锁住自己，麓宽平更是疯狂叫道，“我愿意为你留下灵魂烙印……”
　　如果他全力动手，也许还能在蓝小布手下坚持一会。可在他看见蓝小布一戟轰杀五名九转圣人，再加上那掌控一切君临天下的一戟，他早已胆寒。一个九转圣人，在蓝小布这种强者之前失去了勇气，那和一只待宰的羔羊没有什么区别了。
　　“噗！”
　　蓝小布只是刚刚轰出轮回道纹，甚至道音都没有成型，长生戟就将麓宽平轰入了轮回桥。


第九百八十九章 被吓走了
　　站在轮回桥上的麓宽平被一道道轮回道纹锁住，他感觉自己已经一步跨入死亡，他也知道这不是错觉，他这次是难以逃脱了。换成以前，他根本就不敢相信，还有人能横扫九梭虚空城的九名九转圣人。
　　的确，九梭虚空城的九转圣人不止九人。还有城主和两名长老外出，甚至一旦求救，外围星球还有十数名九转强者前来援手。
　　但平时情况下，九梭虚空城聚集九名九转圣人，已是实力非常强悍了。如果不是因为一次特殊的拍卖会，九梭虚空城最多只有五名九转圣人常在都了不起了。可这么多九转圣人聚集在这里，依然是被对方斩尽杀绝，可见这个人有多可怕。
　　至于支援，麓宽平肯定不会有了。如果他们能挡住蓝小布半天时间，甚至只要挡住蓝小布一个时辰，那支援会源源不断的过来。而现在他们连半个时辰都没有挡住，就算是有支援，在获知消息后也绝对不会进来送死。
　　麓宽平没有继续求饶，他甚至没有继续反抗。只是暗下血誓，等他再轮回一世，这个仇不报他就不是藏刀圣。在九梭虚空城有人给他起了一个外号藏刀圣人，那意思他也懂，那就是笑里藏刀的意思。只是他是九梭虚空城的副城主，没有谁敢当他面说出来而已。等再轮回一世，他要让眼前这个杀他之人明白，什么是藏刀圣人。
　　看着锁住自己的轮回道纹，麓宽平闭上了眼睛，仇恨已经酝酿到了极致。就算是轮回重生，他也能迅速的恢复实力，甚至比今天更强。如果他不能跨入永生境，他就不相信自己背后也暗算不掉一个半步永生。
　　咔嚓！麓宽平惊恐的抬起头，他看见自己的世界被人抓开了，随即一个虚空漩涡出现在他的头顶。凄厉的惨叫传来，麓宽平就感觉到自己的魂魄被不断的撕裂再撕裂。
　　“道友手下留情，我麓宽平愿意做你的一条狗……”麓宽平惊恐了，他留在外面的魂念，在这一刻全部被虚空席卷过来，这要有多强啊。这样一来，他哪里还有机会再次轮回重生？
　　“别侮辱狗了。”蓝小布冷冷的声音传来，下一刻一个脚印直接将他踹下了轮回桥，化为了轮回桥下的滚滚魂流。
　　“轰！”困阵再次传来两声剧烈的轰鸣之音，只是蓝小布的困阵再仓促布置下来，也不是两人可以轰破的。
　　“如果你们两个今天都能将我的困杀阵轰破，我不用你们动手，自己先打开困杀阵，然后恭送你们滚出这里。”
　　听到蓝小布的声音，这最后的两名九转强者停止了继续攻击蓝小布的困杀阵。因为之前一心攻击蓝小布的困杀阵，想要在蓝小布斩杀麓宽平之前逃走，以至于困杀阵的空间刃芒将两人的骨骼都撕裂出来了。没想到麓宽平不争气，连半炷香都没有给他们争取到。
　　“道友，今天这件事我们真的是无妄之灾。我和元擎之所以留在九梭虚空城，仅仅是为了资源而已。其实九梭虚空城的一切规则，我们都没有参与制定过。”说话的是黑衣长老，就是他之前呵斥蓝小布在九梭虚空城杀了两名执事。
　　蓝小布呵呵一笑，根本就懒得和这两个家伙废话，抬脚就踹了过去。
　　八九个九转圣人的领域叠加，蓝小布毫无办法，只能躲避抵挡。可两名圣人，他还真没有看在眼里。
　　长生领域轻松就撕开这两名九转圣人的领域，随即这两人就惊恐的发现，没有了其余几名同伴的帮忙，他们在蓝小布的领域之下，也只能勉强做到移动而已。可这种缓慢的移动，根本就无法让躲开蓝小布的脚印。
　　嘭嘭！两声沉闷声音响起，轮回道韵瞬息裹住了这两名九转圣人，下一刻一道道轮回道纹束缚住了两人，蓝小布轻松撕裂了这两人的世界，将两人送入了轮回桥之下。
　　九名九转圣人，最后他只是撕开了三名九转圣人的世界，另外六人被杀的太快，他没有能获得对方世界中的东西。就是他还没有清点这三人世界中的东西，蓝小布也大致看了一下，这些家伙每个都富得流油。
　　蓝小布抬手收起了所有的阵旗，整个九梭虚空城已是一片狼藉。
　　除了被蓝小布长生戟撕裂的数条街道之外，之前蓝小布激发困杀阵，让所有的人都攻击九梭虚空城主府的人，也是让九梭虚空城破上加破。
　　街道上到处都是陨落的尸体，大多数都是身穿九梭虚空城服饰的执事或者是城主府的人，也有一些本来不属于九梭虚空城城主府的修士被杀。不过在蓝小布的带动下，连九梭虚空城都被毁掉了，不要说这些执事了。至于那些被牵连进来的人，蓝小布只能说声抱歉，他的实力还无法不牵扯到其余人。别看他杀九人看起来很轻松，一旦他短时间没杀掉九人，那就轮到他蓝小布被杀了。
　　因为蓝小布收走了困杀阵旗，整个九梭虚空城的压制杀意一下消失不见。破碎不堪的街道反而是让九梭虚空城安静下来，就好像之前的杀戮根本就不是在这里发生的。一些修士在感受到杀势束缚消失不见后，疯狂往外急遁。还有一些人，都是震撼的看着蓝小布所在的地方。无论是走的，还是留在这里的，都是一样的不敢发出任何动静。
　　“前辈……”躲在一边一直没有敢动的卓玄天走了过来，他猜到蓝小布会赢，却没有猜到蓝小布赢得如此干净利落，连时间都没有浪费多少。
　　实际上如果这里的九名强者再多拖住蓝小布一会，那蓝小布要对付的九转圣人就不是九人了，很有可能是十九人，甚至二十九人。但蓝小布强势还果断，在最短的时间内将九梭虚空城的九名强者杀掉，这造成了其余的人不敢再来。
　　“卓宗主，我杀的人当中可有城主？”蓝小布问道。
　　卓玄天连忙说道，“九梭虚空城的城主是季倚歌，实力非常可怕，不过今天他并不在这里。”
　　蓝小布呵呵一笑，他很清楚季倚歌为什么没有来。如果说他在九梭虚空城屠戮这里的九转强者季倚歌不知道，他说什么都不会相信。很有可能季倚歌在回来的途中，得知这里的战斗已经结束，然后这家伙不敢来了而已。
　　事实也正是如此，季倚歌本来就距离九梭虚空城不远，他第一时间就收到了有人在九梭虚空城斩杀了两名执事。在知道蓝小布是一招之下就杀了一名七转圣人和一名八转圣人，季倚歌才下令让九梭虚空城九名强者全部出动。
　　倒不是因为他担心一两个九转圣人打不过蓝小布，而是担心蓝小布逃掉。一旦有人在九梭虚空城杀执事还能安然无恙的走掉，那九梭虚空城的威望就要下落了。
　　而结果却让他灵魂在颤抖，他刚刚来到九梭虚空城之外，就收到了消息，蓝小布一个人杀掉了九梭虚空城的九名九转圣人。不仅如此，因为蓝小布布置的困杀大阵，让九梭虚空城的执事几乎全部被斩杀殆尽。
　　一个人干掉九名九转强者，他季倚歌再强，也知道自己肯定不是蓝小布的对手。所以他在获知这个消息后，毫不犹豫的转身就走。
　　蓝小布看着远处安静无比的众多修士，平静地说道，“九梭虚空城的执事想要杀我，结果被我杀了。不仅如此，九名九转圣人也是我蓝小布杀的。这件事就到此为止，后面我没有杀掉的我也不会再来追杀。不过丑话我先说在前面，若是等我走了后，还有人敢迁怒到我朋友卓玄天身上，别怪我再回来斩尽杀绝。卓宗主，这里应该有到大摩虚星的传送阵吧？”
　　“是的，前辈，这里有到大摩虚星的传送阵，我带前辈过去。”听到蓝小布的话，卓玄天还没有回答，旁边就有人回答了。娄帕激动的声音都在颤抖，他留在九梭虚空城就是为了杀行漠婆，可他的实力只能等着，没想到蓝小布来帮他报仇了。
　　蓝小布看见说话的是一名七转圣人，对方的勇气倒是让他意外。要知道，他虽然在这里杀了许多强者，却并没有将九梭虚空城的人杀光。
　　“多谢了，你带我去吧。”蓝小布点点头。
　　大摩虚星是九梭虚空城的主要分支力量之一，大摩虚星四大星级宗门在九梭虚空城也有商业存在。所以这里不但有到大摩虚星的传送阵，还是最大的一个传送阵。
　　看守传送阵的九梭虚空城的执事尽皆被斩尽杀绝，蓝小布和卓玄天坐上传送阵，甚至连一块神晶都不需要出。


第九百九十章 大摩虚星
　　大摩虚星到九梭虚空城的传送阵和极圣星一般，也是建立在大摩虚星外面的虚空广场上。
　　还没有走出传送阵，卓玄天就小心说道，“蓝前辈，大摩虚星广场是四大星级宗门看管的。他们一旦看见我回来，还带着一个陌生人，肯定会第一时间动手。”
　　蓝小布微微一笑，“我估计他们不会第一时间动手。”
　　“你怎么知道？”卓玄天下意识的问道。
　　蓝小布说道，“我是用眼睛看见的。”
　　蓝小布刚刚跨出传送阵，就已经看见，整个大摩虚星虚空广场上的人虽然不算少，可修为最高的也不过是一个神王境界而已，大多数都是神君甚至还有天神境修士在这里。如果这种实力，也敢对他和卓玄天动手，那他还真的不相信。
　　“这怎么可能？”卓玄天显然也看见了守护在虚空广场上的修士，基本上都是一些神君和天神境。
　　“看样子你们大摩虚星倒是很放心这个虚空广场啊，这是对自己实力太过自信，觉得没有人敢欺到大摩玄虚来吗？”蓝小布说道。
　　“不是的。”卓玄天连忙解释，“据我所知，整个大摩虚星虚空广场，至少有两名五转以上的强者，其余五转之下还有准圣更多，怎么可能只有一些天神境和神君境？”
　　蓝小布若有所思，他很快就明白了是怎么回事，应该是自己在九梭虚空城一次斩杀九名九转圣人的消息传回来了。
　　猜测的是与不是，只要进入大摩虚星看看就知道了。
　　果然，蓝小布和卓玄天来到大摩虚星护阵入口的时候，护卫的两名神君修士极为恭谨，不但是恭谨，还主动打开了护阵，让两人进去。至于卓玄天说的，会有人来抓他，根本就不存在。连狠话都没有一句，还抓人？
　　“走吧，去一下你的宗门。”蓝小布拍了一下还在愣神的卓玄天。
　　“好。”卓玄天迷迷糊糊的坐上了蓝小布的飞行法宝，带着蓝小布前往漩元道宗。
　　漩元道宗坐落在一个巨大的盆地处，虽然是盆地，可天地元气却极为浓郁。盆地外围有一百多座连绵山峰围住，赫然是一个天然的防御大阵。
　　轮回锅在接近漩元道宗的途中，还能看见十多艘飞船迅速的冲出漩元道宗，然后消失不见。
　　“那不是我们宗门的飞船。”卓玄天立即就发现了不对劲，不是他们宗门的飞船，怎么不断往外飞？
　　“我知道。”蓝小布说道，如果是卓玄天宗门的飞船，在看见卓玄天这个宗主回来后还不过来招呼一下，这根本就说不过去。就算是不知道卓玄天是宗主，轮回锅直接前往漩元道宗，也没有人来过问，还有这么多人离开，也不正常。
　　“漩元道宗外门有一座空间规则截留大阵，这个大阵可以拦截一切通讯珠的传讯还有虚空传书飞剑。”蓝小布的轮回锅停在了漩元道宗的宗门之外。
　　“估计是想要截留我的信息，只是我从未发过讯息回来，所以他们根本就找不到我的存在。”卓玄天显然也发现了这个大阵，语气中带着一丝愤怒。
　　不过只是片刻后，他就急切的冲出轮回锅，冲向了漩元道宗。
　　蓝小布没有跟进去，他的神念已经扫到漩元道宗的情况不是很好。虽然人还有一些，不过大多数人都显得很是萎靡不堪，就好像被禁锢了很久才刚刚放出来一般。
　　他感受到宇宙磨似乎就在这附近，蓝小布赶紧拿出了卓玄天给的那块刻着‘宇宙磨’三个字的小石碑，果然这小石碑一拿出来，蓝小布就感应到了宇宙磨的存在。
　　蓝小布心里大喜，这一刻他没有立即炼化宇宙磨，而是感受着这空间的玄奥。
　　宇宙磨明明就存在眼前，可如果他不拿出这宇宙磨的小石碑，就是无法感应到宇宙磨的存在，这种空间隐匿规则，恐怕是将空间规则运用到极致了。
　　就好像同一个地方不同位面一般，可又不大一样，因为他可以在这一方位面找到宇宙磨。如果是不同位面，他应该是找不到宇宙磨的。
　　蓝小布抓出四十九道无规则道茧阵旗，将自己所在的空间布置了一个防御大阵。等会他要在这里炼化宇宙磨，他可不想在自己炼化宇宙磨的时候有人对他动手。
　　布置完防御大阵后，蓝小布想想还不大放心，又拿出其余所有的阵旗，在外围相距他非常远的所在布置了一个困杀大阵。宇宙磨这种东西一旦面世，动心的人肯定不止一个两个。他进入大摩虚星的时候，大摩虚星的星级宗门看起来很乖巧，谁知道这种乖巧后面是不是隐匿着杀机？这两个大阵之下，他应该是可以炼化宇宙磨了吧。
　　……
　　“囷长老，这是怎么回事？”卓玄天冲进宗门护阵，第一眼看见的就是眼神有些呆滞的宗门太上长老，二转圣人景囷。
　　景囷似乎也反应过来，他立即震惊叫道，“宗主，你怎么回来了？他们没有抓你？”
　　卓玄天冷静下来，他抓出一枚丹药送入景囷口中，“不用担心，我是和一个前辈一起回来的，不要说四大星级宗门，就算是九梭虚空城也不敢对我如何，你将具体情况说一下。”
　　“啊……”景囷张大嘴巴，还是没有明白宗主这话是什么意思。
　　此刻一些宗门弟子、执事、殿主纷纷挣脱束缚出来，很快他们就感受到宗门广场有事情，纷纷聚集到了宗门广场。
　　……
　　大磐道门，在大摩虚星算是第一大星级宗门。此刻在大磐道门宾客殿中，已经坐了四人，这四人每个都是道韵流转，周身道则几乎凝练成了实质，赫然全部是九转强者。
　　坐在最上首的是一名满脸横肉的短发的男子，看他粗狂模样，绝对不像是一个顶级道门的宗主，更像是一个屠夫。而事实上，他就是大磐道门的宗主鲁芑。
　　坐在鲁芑旁边的是一名肌肤白皙的男子，他是大磐道门的副宗主广柠，也是鲁芑的最大帮手。
　　除了鲁芑和广柠，这里还有另外两名强者，一人容貌英俊倜傥，年龄看起来也不大。另外一人却佝偻着背，就好像一个随时会毙命的老头。事实上这两人却同样是跺跺脚，整个大摩虚星都会抖三抖的强势人物。乾旭圣道的道主方杀和宗主丁无束。
　　方杀嘴角溢出一丝冷笑，语气冰冷地说道，“看样子紫云谷和百道谷是被那姓蓝的吓住了，不敢来这里。”
　　大磐道门的宗主鲁芑听到这话微微皱眉，随后说道，“那姓蓝的可以在九梭虚空城一次杀掉九名九转强者，而我们这里才四人……”
　　言语之中的不自信溢于言表，作为大磐道门的宗主，鲁芑根本就不会在意寻常的九转圣人。但蓝小布在九梭虚空城的所作所为还是吓住他了，一个人杀了九名九转强者，还安然无恙的离开了九梭虚空城，这要有多可怕？
　　坐在鲁芑旁边的广柠微微一笑，“宗主不用担心，那姓蓝的的确很强。不过主要应该是他的阵道很强，他一到九梭虚空城就控制了九梭虚空城的大阵。然后出其不意的杀掉其中几人，再对付其余人就轻松许多了。而且九梭虚空城的人和我们不同，他们留在九梭虚空城所为不过是修炼资源而已。所以一旦战起来，必定都是保留私心，让那姓蓝的逐个击破。
　　我们却不一样，这里是我们的根，我们必定全力出手。况且我们还可以邀请到七八个同样的九转圣人，只要再联系到九梭虚空城的城主季倚歌，此战必胜。至于紫云谷和百道谷，虽然他们也是大摩虚星的星级宗门，他们两个宗门加起来也不过是两名九转而已。等灭掉那姓蓝的，这两个宗门我们抬手就可以抹去。一个星域有四个星级宗门，的确是多了点。”
　　鲁芑点点头，语气中还是带着一些忧虑，“如果那姓蓝的只是去漩元道宗坐坐，并不找我们麻烦，倒也不一定要招惹他。”
　　乾旭圣道的道主方杀呵呵一声说道，“鲁宗主，我肯定那蓝小布来大摩虚星，就是为了带走宇宙磨。若是他没有得到宇宙磨之前，我们还好一点，如果等他得到了宇宙磨，再来找我们为漩元道宗讨说法，我们再动手就已经晚了。”


第九百九十一章 提前发现
　　蓝小布将一切都布置好了后，决定借助‘宇宙磨’小碑将真正的宇宙磨找到同时炼化。
　　不对，蓝小布抓着手中的‘宇宙磨’小石碑，心里突兀有了一种不妥。
　　他来大摩虚星顺顺当当，没有遇见什么不长眼睛的家伙。按照道理说，大摩虚星的四大星级宗门是获知了他在九梭虚空城做的事情，害怕了才会这样。
　　可事实上呢？如果对方真的害怕，就不会是躲着他，而是应该主动来结交他，这才是正常的状态。当然，躲避他也不代表对方就有图谋。不过什么事情小心无大错，他是一个人，还是在一个对他有恶意的陌生星球。
　　这个星球的大阵不是他控制的，而是四大星级宗门。蓝小布开始推敲，哪怕四大星级宗门只有五名九转强者。那若他们能联系上没有被他干掉的九梭虚空城的城主季倚歌呢？
　　若是季倚歌再联系九梭虚空城的其余势力星球，哪怕每个星球出一个九转强者，五个星球也五个九转强者了。再加上大摩虚星的四大星级宗门和季倚歌……
　　蓝小布越想心里就越惊，要知道大摩虚星的四大星级宗门肯定不止五个九转圣人。
　　他很清楚自己在九梭虚空城干掉了九名九转强者，不是因为他的实力真的可以碾压九名九转圣人联手，而是因为他速战速决的策略和阵道。还有一个就是那九名九转圣人不齐心，大家都想着能走掉。
　　若是他被大摩虚星困住，有十几个九转强者围攻他，他能不能走掉？
　　蓝小布深深的吸了口气，他感觉自己去离宙星压制住四大星级宗门，并且干掉异懈后有些放松了。加上后来轻松碾压了永夜圣人和九梭虚空城的九名九转强者，他的心态有了一些变化。
　　宇宙磨就算是他再想要，也不能现在炼化。
　　“蓝前辈……”卓玄天已经是带着数名证道圣人走了出来，似乎要迎接蓝小布进入宗门之中。
　　“卓宗主，让你宗门的人先回去，你留下来和我说几句话。”蓝小布点点头，计划必须要变动，否则的话，一旦出事，他不死也要脱层皮。
　　“是。”卓玄天对身后几名长老挥挥手，等这几名长老离开他才说道，“我漩元道宗被四大星级宗门锁在宗门，所有的人都被四大宗门的人锁住大道，一些长老和弟子包括副宗主都被他们杀了。他们应该是听到前辈在九梭虚空城的所作所为，这才赶紧撤离了漩元道宗，并且将我们宗门的长老和弟子放了出来。”
　　蓝小布道，“老卓啊，这件事恐怕没有结束。你看四大宗门有没有来这里和我们结交？他们没来那代表着什么？”
　　卓玄天一直沉浸在宗门的情绪之中，被蓝小布一提醒这才猛然惊觉过来，好一会他才说道，“还真是这样……可前辈你是如何想到的啊？”
　　按理说他一回来肯定被宗门的事情羁绊住不会想别的，蓝小布一来肯定是想到如何炼化宇宙磨，也不会想别的。因为他很清楚，那小石碑在蓝小布手里，蓝小布只要到了漩元道宗外门就可以感受到宇宙磨的存在。
　　有哪一个人会在宇宙磨之前不想着先炼化宇宙磨，还会去想别的事情？
　　“嘿，如果我连这都想不到，我也不会活到今天。”蓝小布嘿嘿一笑，吹了一句牛。
　　事实上他能想到这件事不正常，真的是偶发情况。因为他来这里的唯一目的就是宇宙磨，所以他一感应到宇宙磨的时候就准备找出宇宙磨炼化了。在炼化宇宙磨的地方布置了一个护阵和一个困杀阵，已经是小心中的小心。
　　或者还有一个原因，他虽然是为宇宙磨而来。但对宇宙磨的态度却不会和别的九转圣人一般，实在是因为他身上好东西太多了。所以才不会一见到宇宙磨就兴奋到忽视其余的事情。
　　“我们现在怎么办？”卓玄天冷静下来，他知道如果蓝小布被暗算，那他漩元道宗也会烟消云散。
　　蓝小布呵呵一笑，“这些人想要算计我，也不是那么容易的事情。”
　　说话间，蓝小布随手抓出一件傀儡，只是瞬息时间，这傀儡就化成了蓝小布的模样。
　　“这是九级圣傀？”卓玄天不是没有见识的人，看见蓝小布的傀儡后，立即说道。这种傀儡虽然不如证道圣人，不过相当于一个一转圣人的战斗威力。
　　蓝小布点点头，“这是从一个家伙世界中获得的，正好用得上。”
　　这傀儡还是异懈世界中的，当时在异懈的世界中找到九个这种相当于圣人的傀儡，蓝小布对这东西根本就不在意，所以在得到这些傀儡后，也没有打算用，没想到这个时候却派上了用场。
　　“前辈尽管吩咐，我卓玄天必定遵照前辈的意思去做。”卓玄天恭谨地说道。
　　蓝小布摆摆手，“我已经叫你老卓了，你也别开口闭口前辈，我也算是一个宗主，不是什么前辈。”
　　卓玄天一直想要结交蓝小布，听到这话，更是大喜说道，“是，蓝道主。”
　　蓝小布指了指这个化形成他模样的傀儡说道，“你将这傀儡带到宗门，然后找一个别人神念无法渗透的地方送进去。就说我受伤了，需要疗伤。还有，你需要将大摩虚星四大宗门的所在位置告诉我。”
　　卓玄天一听蓝小布的话，立即就是一惊，“蓝道主，你是说我们宗门有奸细？”
　　蓝小布看了看漩元道宗的所在，没有说话，他相信卓玄天能明白他的意思。
　　“道主放心，我必定做好这件事。”卓玄天不用蓝小布回答，就明白了是怎么回事。
　　四大星级宗门控制漩元道宗这么久时间，如果没有留下奸细，就算是他自己都不相信了。他只是心里太过惦挂漩元道宗，而且一直将这里当成自己的归宿所在，这才一时间没有想到奸细的事情而已。
　　将四个方位玉简拿出来递给蓝小布说道，“蓝道主，其中大磐道门和乾旭圣道实力最强，都有两名九转强者。而紫云谷和百道河实力稍弱，至少有一名九转强者。”
　　“最强的是哪个宗门？”蓝小布问道。
　　“那就是大磐道门了，他们的宗主鲁芑听说实力深不可测。不过鲁芑长相虽然粗鲁实力也强，胆子却不大。相反的是，大磐道门的副宗主广柠心狠手辣，喜欢行险。”卓玄天仔细的回答道。
　　“好，这里就交给你了。记得不要给我发任何讯息，如果有极为紧急的事情，可以去告诉这个傀儡。”蓝小布又叮嘱了一番。
　　……
　　大磐道门距离漩元道门可不近，就算是用轮回锅，估计也要大半天时间。不过蓝小布还有更快的方式，现在不带着卓玄天一起行走，他直接施展自己的长生规则遁术。
　　只是短短一炷香时间，蓝小布就出现在了大磐道门的外围。
　　在大磐道门的护阵入口处，有一片看起来好像枯萎了的芦苇。蓝小布知道这不是枯芦，这是聚源芦。看起来是枯黄色，却是可以吸收方圆亿万里的天地元气。这种聚源芦成片的越多，聚集起来的天地元气就越浓。不仅仅是如此，聚源芦还能稳固大阵阵心。
　　这一片聚源芦在这里，除了吸收天地神灵气之外，就是为了稳固大磐道门的护阵阵心。
　　蓝小布易形成了一株聚源芦，他在等。一旦大磐道门的修士回来，他就抓一个干掉，然后易形成这个大磐道门的修士进入大磐道门，先将大磐道门的九转强者干掉再说。
　　不管大磐道门是不是打算暗算他，在这种危机四伏的地方，还是死道友不死贫道吧。等干掉大磐道门的九转强者，他就再去其余三家星级宗门。之所以不光明正大的打进去，他担心打草惊蛇，让其余几个宗门的强者逃了。
　　他就不相信了，将大摩虚星所有的九转强者都杀了，那个九梭虚空城的城主还敢带人来这里对付他。
　　蓝小布刚刚易形成一株聚源芦，一道灰色身影就突兀的落在了大磐道门的护阵之外。
　　蓝小布来这里就是为了抓一个大磐道门的弟子，然后易形进入大磐道门的。可这个灰色身影落下后，蓝小布立即就彻底收敛了自己的气息。
　　他肯定这个家伙的实力远远超过他之前见过的任何一个九转圣人，永夜圣人号称半步永生，在这人面前根本就不够看。
　　蓝小布修炼的是自身大道，他虽然易形成了一株聚源芦，也收敛了所有的道则气息，依然是能感受到一道强横的神念横扫过他所在的位置。蓝小布可以肯定，如果他不是修炼的自身大道，这一道神念已察觉到他的存在了。
　　好警惕的家伙，这家伙不但实力强横还如此警惕，难道就是大磐道门的宗主鲁芑？只是这家伙如此谨慎的样子，又不大像是鲁芑。
　　“哈哈，季城主能光临我大磐道门，为我大磐道门增辉”一个爽朗的大笑声音传来。
　　“鲁宗主客气了，今天事情非同小可，我们进去说吧。”说话的声音平淡，却带着一种不容置疑的强势。
　　蓝小布瞬间就明白过来，这应该是九梭虚空城的城主季倚歌来了。而迎接季倚歌的人，就是大磐道门的宗主鲁芑。
　　他猜测的果然是没有错，这些王八还真打算暗算他，还联合起来了。如果他没有猜错的话，其余三大星级宗门应该也都来了。还好，他提前发现。


第九百九十二章 定计对付蓝小布
　　蓝小布发现季倚歌和鲁芑刚刚跨入护阵，就再次来了三名强者，这三个家伙都是九转圣人的存在。在蓝小布看来，很有可能是大摩虚星其余三大星级宗门出来的。
　　等这五人远去后，蓝小布赶紧一个瞬移先行进入了大磐道门。蓝小布很清楚，胜败手就在他能不能先进入宾客大殿。
　　按照蓝小布本来的计划，他是打算干掉一个大磐道门的修士，然后易形成对方的模样进入大磐道门的。不过蓝小布觉得这种方式太过把稳了点，任何事情只要是太把稳了，收益就小。
　　所以他在五大强者面前施展瞬移，这是借助长生大道无规则的瞬移手段。如果这种手段被发现了，他立即就动手。发现不了，那他就赢了先手。
　　果然蓝小布瞬移过去，鲁芑四人都没有发现，倒是季倚歌停了下来，他皱眉看着虚空之中。
　　“季城主？”鲁芑疑惑的看着季倚歌，这是他大磐道门的地盘，季倚歌停下来皱眉，这是不相信他大磐道门？
　　季倚歌闭上眼睛，感受了好一会，没有感受到空间波动，也没有感受到任何的空间规则变化，他估计自己是因为对蓝小布的仇恨，太过谨慎了些，随即笑了笑说道，“我突然想到，我们应该在什么地方动手。”
　　“自然是漩元道宗，那姓蓝的去漩元道宗必定是要炼化宇宙磨。哪怕他再强，炼化宇宙磨也需要几天时间。”乾旭圣道的道主方杀语气充满了自信，他相信自己不可能猜错。
　　之前季倚歌只是为了报仇而来，现在听到宇宙磨，他心里也是一动，这宇宙磨如果被他获得，那……
　　……
　　蓝小布已经以最快的速度冲进了大磐道门的宾客殿，这个宾客殿布置的极为奢华，四周放置了十八株迎宾道果树。迎宾道果味道一般，不过寓意很高。而且带着一种让人心静的道韵气息，非常适合摆放在宾客殿中。
　　蓝小布当即就收起了一株迎宾道果树，自己再化为了其中一株迎宾道果树，然后抓出自己那一百零八道无规则道茧阵旗丢了出去。
　　这宾客殿中除了迎宾道果，还有顶级的神玉座椅。蓝小布之所以选择迎宾道果树，是因为他感觉迎宾道果树道韵波动，适合他隐匿。
　　不过蓝小布刚刚祭出一百零八道无规则阵旗，就感觉自己不应该易形成道果树。如果他是季倚歌，他还会天罡变神通，他进入一个宾客殿后，第一时间就是要将这宾客殿中一切多余的东西移走。
　　想到这里，蓝小布开始观察四周。最后他的目光落在了墙上的一副字画上，“执道而行，不畏其身”。
　　这八个字随时都有冲出纸张的气势，还带着一种超越生命的道韵气息。
　　真是好字啊，还好他修炼的自身大道，有长生道树，只要对方不将这一幅画抓在手中研究，应该还是可以糊弄过去的。
　　蓝小布再次将那一株收起来的迎宾道果树送了出来，然后卷起挂在墙上的字画，自己易形成了这一副字画。
　　只是瞬息时间，蓝小布就将这一副字画的气息模拟的完全相似。
　　外面传来了脚步声，蓝小布已经做好了准备，万一被发现了，那就借助困杀阵来一场。五名九转圣人，他还是干的掉的。这五人唯一让他忌惮一些的，就是那个季倚歌而已。
　　之所以不动手躲在这里，那是想要来个一锅端。他相信最终对付他的人绝对不止五人，他需要逐个击破。
　　鲁芑一进入宾客殿，就满脸笑容地说道，“季城主，请上坐。”
　　“好地方……”季倚歌第一时间神念就在这宾客殿扫了一圈，然后坐下。
　　等其余人都坐下后，季倚歌忽然说道，“我和鲁宗主也是老朋友了，这些迎宾道果树就不用了吧。”
　　鲁芑一愣，随即就醒悟过来，抬手一卷，这十多株迎宾道果树全部被他送入了自己的世界中。
　　蓝小布虽然没有用神念观察，但在这里却布置了一百多枚阵旗，外面的一切他都清清楚楚。这一刻他只是庆幸自己没有易形成道果树，否则的话，现在就要打起来了。
　　鲁芑收起道果树后，季倚歌的目光又落在墙上的那副字画上，感叹道，“好道韵，自成一界，超脱常道。我等修道，就应该和这几个字一般，绝对不能因为某些原因而畏行。”
　　“正是如此，这也是我们邀请季城主来这里的原因。”鲁芑正色说道。
　　“好，鲁宗主打上禁制吧，我们一起共商大事。”季倚歌点点头。
　　鲁芑随手就将这宾客殿的隔音禁制打上，同时启动了防御护阵。
　　季倚歌很是满意这隔音禁制，他又是主动说道，“鲁宗主，你们可有定计？”
　　鲁芑没有回答，只是将目光看向了身边的副宗主广柠。
　　广柠对季倚歌一抱拳，“季城主，我们的想法是这样的，我们四名九转圣人，再加上季城主，一共是五人。如果再能邀请到北音星、七念星等几个星域的强者，聚齐十二人还是可以的。有十二名强者，再加上季城主主持，我相信那蓝小布就算是有三头六臂也无法走掉。这里可是我们大摩虚星，我就不信那蓝小布还能在仓促之间破去大摩虚星的星球护阵。”
　　“他肯定破不去，大摩虚星的星球护阵表面上是九级神阵，实际已经超越了神阵层次。主阵旗是我和鲁宗主共同掌控，除了我们拿出主阵旗，没有任何人能在短时间内破去。”乾旭圣道的道主方杀语气极为肯定地说道。
　　季倚歌点点头，“大摩虚星有四大星级宗门，为何没有看见紫云谷和百道河的人过来？如果加上紫云谷和百道河的九转强者，应该会有十四人了吧？”
　　鲁芑不屑说道，“紫云谷的拜生埙和百河道的皮祖岭胆小如鼠，居然怕了那姓蓝的，我邀请了他们后，竟不敢现身。所以这次之后，我大摩虚星将不会再有这两个宗门存在。”
　　季倚歌说道，“好，如此的话，我们再完善一下行动方式。我的想法是，鲁宗主主动去见那蓝小布，然后表示一些怠慢的歉意……”
　　季倚歌没有说的时候，大家都不在意，反正是要干掉蓝小布的，要不要去讨好对方完全不重要。现在季倚歌提起来，众人才恍然惊觉。蓝小布光明正大的来到了大摩虚星，而他们只是退缩一边，甚至连星球护阵都大开。这种情况下几大星级宗门的宗主却不去拜会蓝小布，显然不合适了。
　　鲁芑主动说道，“这是我的疏忽，季城主来安排吧，我去见那姓蓝的。”
　　季倚歌微微一笑，“并不是真的要去单独见他，而是你去拜访那蓝小布的时候，蓝小布必定是在炼化宇宙磨的过程中，以他的实力和傲气应该不会将你放在心上的。你这样做，只是更让他安心而已。在你拜会过他，而他不理会你的时候，我就可以第一个动手，准备激发大阵……”
　　“大阵？蓝小布在漩元道宗，漩元道宗我们没有大阵可以发动。”鲁芑疑惑地说道。
　　季倚歌胸有成竹，“之前没有，不过我来了后就有了，大家看一下这个。”
　　说话间季倚歌拿出了一个阵盘，阵盘道韵流转带着强悍的杀伐气息。
　　“这是圣级绞杀阵盘？”乾旭圣道的方杀脱口而出。
　　季倚歌点头，“正是圣级绞杀阵盘。我回去过九梭虚空城，问过一些人关于那姓蓝的阵道。那姓蓝的阵道水平的确很高，不过还在我们承受范围之内。他布置的大阵有一个特点，很难捕捉到杀势到底是从什么地方轰来，这就造成了极难防备。可惜我回去晚了，没有亲身经历他的大阵。不管如何，我这个绞杀阵盘的威力都会比他布置下来的大阵强一些。退一步说，哪怕不会强一些，也不会比他的大阵差。”
　　“对，用这个绞杀阵盘对抗他的困杀阵。如果对方失去了困杀大阵的支持，我们十几个人围攻他一个，他肯定没有机会。”鲁芑大喜说道。
　　季倚歌摇头，“不，我的绞杀阵盘不是对付他的困杀阵，他的困杀阵我有办法对付。就是之前我说的，我第一个动手是撕开他的困杀阵，只要他的困杀阵被我撕开，他绝对不会面对我们十几个人的围攻，必然遁走。而我这个绞杀阵盘就布置在他遁走的方向，等于拦网赶鱼。我就不相信，进入了我的绞杀阵盘之中，再有我们十几个人同时围攻，这姓蓝的还能走掉？”
　　方杀大喜说道，“季城主可是借助先天宝物自爆撕开对方的困杀大阵？”
　　“没错，先天宝物固然珍贵，可我更渴望杀掉这个姓蓝的，否则我道念不畅。我们时间有限，我马上去聚集其余的人，我这边可以聚齐八人，我们在漩元道宗外围汇合。”季倚歌说完立即就站了起来，显然对他而言，时间很宝贵。
　　看见季倚歌要走，蓝小布立即就想着要不要马上动手？


第九百九十三章 最大威胁非季倚歌
　　只是瞬息时间蓝小布就决定了，现在动手。实在是因为季倚歌等会叫的人太多了，这里五个，再加上七八个九转强者，那加在一起都是十二三个了。哪怕只有十二个人，这其中有一个季倚歌，实力恐怕也会上一个层次。
　　这不单单是一加一等于二的问题，而是只要季倚歌可以拖住他几息时间，别的强者就有机会让他重创，一旦他重创，想要逃出大摩虚星还真的难了。至于漩元道宗，也许在大荒神界是一等一的宗门，但在这里，恐怕什么都算不上，所以也帮不上他任何忙。
　　就在这个时候，蓝小布心神微微一动，这是卓玄天通过他留在漩元道宗的傀儡给他讯息了。
　　他走之前就叮嘱过卓玄天，没有特殊的事情，不要联系他。卓玄天在得到他的叮嘱后，仍然联系了他，这说明有事情。果然下一刻他就感受到了卓玄天的声音：“蓝道主，紫云谷和百道河的宗主九转圣人拜生埙、九转圣人皮祖岭来拜访你，我推说你在闭关，让他们在宗门等候。”
　　蓝小布一愣，随即就明白了是怎么回事。
　　鲁芑邀请四大星级宗门的九转圣人一起来对付他，只是拜生埙和皮祖岭这两个九转强者听到他在九梭虚空城大发神威，连杀九名九转强者，心里怕了，不敢联手鲁芑等人。但这两个家伙也看的清楚，如果不联手鲁芑的话，就必须要联手他。
　　人总是要站队的，如果鲁芑真的灭了他蓝小布，紫云谷和百道河绝对不会有好下场，从大摩虚星除名是肯定的。
　　既然有两个九转强者站队他这边，那就好办了。他暂时不需要杀季倚歌，等会一网打尽就可以。季倚歌无论走到何处，在短时间内，他都能感知到季倚歌的行走线路。到时候他在联手拜生埙和皮祖岭，必定可以轻松干掉季倚歌。
　　季倚歌离开，其余四人一起相送季倚歌。蓝小布没有动，他肯定这四个家伙会再回来。他只是不断调整自己的困杀大阵，然后传送了一道讯息给卓玄天，让卓玄天告诉拜生埙和皮祖岭，让两人不用担心，只要在漩元道宗等他出关即可。
　　果然，不大一会，鲁芑四人就再次进入了宾客殿坐下。
　　一坐下来广柠就主动说道，“季城主实力很强，这次如果没有意外的话，做掉那个姓蓝的不成问题。只是……”
　　广柠只是了一下没有继续说下去，乾旭圣道的道主方杀叹了口气说道，“季城主胃口也很大啊，他想要宇宙磨。”
　　尽管季倚歌没有提宇宙磨半个字，但正因为如此，他们才知道季倚歌想要宇宙磨。如果季倚歌不想要宇宙磨的话，他肯定会直接说出来。而事实上在他们几次提了宇宙磨后，季倚歌依然是没有就宇宙磨说半句话，这是铁了心要宇宙磨。
　　“宇宙磨是我大摩虚星的东西，绝对不能让外人夺走。”鲁芑说道。
　　“但那又如何？季倚歌实力很强，再加上他还会约倍数我们的强者过来，我们恐怕很难留下宇宙磨。”方杀语气低沉。
　　一直不说话的乾旭圣道宗主丁无束忽地开口，“先不管宇宙磨，宇宙磨我有办法拿回来，但按照季城主的办法，绝对杀不掉那个姓蓝的。我有办法，可以十拿九稳的杀掉姓蓝的。”
　　“什么办法？”其余三人几乎是异口同声的问了出来。
　　丁无束缓缓说道，“办法等会再说，因为可以预测的事情都是小事，还有一件更重要的事情，我必须要说出来，原因是这件事不可预测。不可预测的事情，才是最可怕的。”
　　“好，丁宗主请说。”鲁芑一抱拳，对丁无束很是客气。
　　丁无束沉声说道，“从季城主进入我们宗门之后，我就感觉到有些不对劲，可我刚才仔细通过我的感官道则搜寻，却一直没有找到问题在什么地方……”
　　鲁芑等人听到丁无束的话，都是震惊的站了起来。他们很清楚丁无束的本事，丁无束证了一道道则，这一道道则就是感官道则。一切危机，只要出现在他身周，他就可以感受到，然后轻松找出危机在什么地方。因为这一道感官道则，丁无束不知道多少次化险为夷。
　　现在丁无束感受到了不对劲，却捕捉不到危机在什么地方，这才危险。
　　“什么危机可以让丁宗主感受不到？”广柠觉得头皮微微一麻，丁无束都感觉不到的危险那是真的危险。
　　此时众人也没有心情去管宇宙磨了，鲁芑第一时间就走向宾客殿出口，“大家出去再说。”
　　本来他没有觉察到什么，现在被丁无束一说，他心里有些忐忑起来，隐约不想留在这个宾客殿。
　　“只要是存在规则波动，我就没有理由觉察不到，除非是没有规则……”丁无束自言自语说到这里整个人一怔，他忽地抬头，目光看向了墙上的那一幅字，随即他的眼神一阵抽搐，那字画无声无息的不见了。
　　下一刻一种死亡的气息碾压过来，丁无束疯狂吼道，“有人偷袭……”
　　可他也只能说出这四个字，宾客殿的杀伐气息彻底轰了下来，如此小的空间下，一百零八道无规则阵旗构建出来的困杀大阵，威力可以秒杀一名九转圣人。况且蓝小布还是针对的丁无束？
　　秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归！
　　当那一道死亡的杀意彻底锁住丁无束的时候，丁无束只感觉到自己瞬间就被带入了一个深秋的日子。
　　在这深秋之中，他感受到刮过肌肤的秋风，看着眼前的草木枯黄，感受着大雁南归。此时，一种悲凉气息充彻了整个心神。
　　在这悲秋季节，他萌生了一种死意，他的眼前浮现出一幕幕曾经的过往，那些悲欢离合的情景，那些让他以为彻底放下，却再次被记忆起来的往事。
　　生和死也就如此罢了，何必继续去在意？随着这念头出现，丁无束的世界只剩下了灰暗，无边的寂寥死寂世界锁住了他，他的一切都变得灰蒙蒙起来。
　　生机被卷走，世界更是萧索。
　　“丁宗主！”鲁芑怒吼的声音传来，丁无束打了个激灵，随即他看见了一道卷走一切生机的拳头已经来到了他的眉心处。
　　那刮过脸庞的不是死寂的秋风，而是这一道拳头带来的死亡气息。丁无束甚至看见了自己的生机在消散，然后随着草木一起化为了虚无……
　　拳起秋风吹，待的秋尽时，生息短，草木化为霜！
　　“好拳啊……”丁无束叹息一声，绝望充满了这一方空间，他的头颅也在这一拳之下化为了一片血雾。
　　可这不是结束，他看见自己的世界被人打开，元神只是溢出一半，就被撕裂。
　　“你为什么要先杀我……”这是丁无束残破元神说的最后一句话，他渴望得到答案。说出这句话后，他也有些后悔。为什么一定要等到确定后才说出来？季倚歌在这里的时候，说出来才是最好的。
　　蓝小布没有让他失望，“因为我还是第一次没有注意到对自己威胁最大的存在，如果我不杀你的话，就轮到你杀我了。”
　　嘭！随着蓝小布话音落下，丁无束的身体化为碎渣。
　　蓝小布松了口气，他是真的没有在意丁无束。因为丁无束沉默寡言，神念也一直收敛着。可就是这个家伙，差点将他找了出来，甚至差点暗算到他。
　　季倚歌的确强，不过对季倚歌的计策，蓝小布真的没有放在心上。就算是他没有来这里，季倚歌的计策最多也只是让他受伤遁走，想要杀他还不可能。现在他才知道，丁无束肯定有更好的计划。只是因为丁无束总是觉得周围有危险，所以一直没有说出自己的计划来。
　　可以说如果不是他来到这里，丁无束完善了众人的计划，他是不是更加的危险？他今天可以干掉丁无束，也许更多的是自己的气运强于对方，因为他气运证道了，拥有一界雄厚气运加持。
　　“轰轰轰！”鲁芑、方杀和广柠的攻击全部被蓝小布布置的困杀阵干扰，只能选择自保。
　　“是你？”方杀盯着蓝小布，他已经知道眼前这个人是谁了。真是讽刺啊，他们在这宾客殿中协商着如何对付人家，结果人家就隐匿在这个宾客殿中听着。不仅如此，人家还在这里布置下来了顶级的困杀大阵，除了丁无束感觉到有些不妥之外，居然没有谁能觉察出来。
　　也许之前季倚歌也觉察到了，可那又如何？一样是没有找到对方的存在。
　　蓝小布淡淡说道，“没错，就是我。介绍一下，我叫蓝小布。本来呢只是路过这里一下，顺便威胁你们一下，也没有打算动手。可惜的是你们觉得我比较好欺负，所以我只能过来让你们欺负了。”
　　鲁芑三人感受到宾客殿可怕的杀伐气息，还有刚才蓝小布一拳轰杀丁无束的那种死亡意境，他们没有敢动。蓝小布在九梭虚空城一人杀九人，现在他们只有三个，再加上这里的困杀大阵，百分之百不是人家的对手。
　　“蓝道友，这件事是我们的错，你如何可以摆手，请说吧。我们甚至可以发誓联手你对付季倚歌。”鲁芑语气诚恳，就好像真知道自己错了，向蓝小布认错一般。


第九百九十四章 季倚歌的手段
　　蓝小布面带和煦的点头，“很好啊，知错就改才是有品德的好孩子，我也最欣赏……”
　　听到蓝小布的话，鲁芑几人惊喜不已，说实在话，求饶那是知道根本打不过蓝小布而已，他们也知道蓝小布放过他们的可能性很低。却没有想到，蓝小布如此简单的就同意了。至于蓝小布话是不是有些古怪，在强烈的求生欲望前直接被忽视了。
　　“多谢蓝道……”鲁芑感谢的话还没有说完，就感觉到一股死亡的气息笼罩过来，随即他就看见一道可怕的戟芒笼罩住了他的一切生机，他疯狂吼了一声，“你……”
　　只是同样一句话还没有说出来，他就被蓝小布的长生戟撕裂为两半。对鲁芑逃出去的元神蓝小布连管都懒得管，轻松撕开了鲁芑的世界。
　　方杀和广柠已经知道，蓝小布根本就不打算绕过他们，更是祭出法宝扑向蓝小布。
　　两人完全不顾还在困杀大阵之中，只想拼命也要将蓝小布拉下水，或者说也顾不了。可惜的是，蓝小布的这个困杀大阵可不是寻常大阵。就算是全神贯注的防备，也会受伤，不要说现在两人不管困杀大阵，只想攻击蓝小布了。
　　“噗噗！”蓝小布甚至都没有动手，又是两道血光溅开，方杀的半边身体和广柠的一条肩膀被空间错位刃芒撕开。
　　蓝小布都不需要费什么力气就斩杀两人，将两人世界中的东西全部卷走，然后迅速收起自己的阵旗离开大磐道门。
　　没有谁知道，在这短短时间，大磐道门和乾旭圣道这两个顶级宗门的九转圣人就全部被蓝小布干掉了。
　　就算是有九转强者，大磐道门也别想轻易发现蓝小布，更何况现在大磐道门根本就没有九转强者。所以蓝小布无惊无险的从大磐道门的护阵离开。
　　这还是蓝小布暂时不想打草惊蛇，否则的话，他会直接抹去大磐道门。
　　一离开大磐道门，蓝小布的领域就覆盖了方圆十万里。只是短短时间，这方圆十万里所在的天地规则细微变化就被蓝小布捕捉到，然后他就找到了季倚歌离开的方位。
　　为了以防万一，蓝小布再次施展了一次回天神通。果然，回天神通清晰的将季倚歌的身形回溯出来，不仅是身形，因为时间很短就是容貌都清晰可见。蓝小布轻松就感应到了季倚歌的道韵气息，只要有这种道韵气息，短时间内季倚歌随便怎么逃都不可能逃出他的追踪。
　　季倚歌恐怕做梦都想不到，还有人能轻松将他的道韵回溯出来。
　　蓝小布没有用轮回锅，只是施展无规则的遁术跟踪了过去。只是短短半天时间，蓝小布就停了下来。他知道自己不能再追了，季倚歌就在前面，似乎在布置着什么东西。
　　很快蓝小布就看清楚了这是哪里，这分明就是漩元道宗的外围。
　　季倚歌仅仅布置了小半个时辰，就再次离开。蓝小布落在季倚歌布置的地方，在蓝小布想来，季倚歌肯定是在这里布置那个困杀阵盘。让蓝小布根本没有想到的是，季倚歌居然在这里布置了一件顶级的法宝。
　　为了避免让季倚歌察觉，蓝小布没有用神念去窥探，而是动用了宇宙维模。
　　只是短短时间，宇宙维模就构建出来了一个维模结构。赫然是一件顶级的先天法宝，还是一个网状法宝。
　　这张网可以瞬间覆盖方圆万里，将一切全部束缚在网中。如果他正好路过这里，很难逃过这网的暗算。
　　蓝小布心里冷笑，这季倚歌也是一个阴人啊，这张网他就没有告诉大磐道门的任何人。按照道理说，大家既然是合作，那自然要将所有的手段都告诉别人，季倚歌却偏偏在这里留下了一个后手。
　　只是短短时间，蓝小布就明白了是怎么回事，这个网是季倚歌留给自己的。至于那个困杀阵盘，季倚歌虽然和鲁芑等人说肯定能留下他，但季倚歌本人却清楚，那困杀阵盘留不住他蓝小布。
　　按照季倚歌的计划，肯定会在自己即将炼化宇宙磨或者是已经炼化宇宙磨的时候动手。十二到十三个九转强者同时对他动手，他只能收起宇宙磨先遁走再说。在遁走的过程中，必然要经过季倚歌的困杀阵盘。在经过困杀阵盘的时候，他再次被困住，然后十几个人围攻他，他就是最后走了，也是身受重伤。
　　那这一张大网就是他蓝小布最后的沉沦之地，只要网住了他蓝小布，季倚歌必定会第一时间带着他离开大摩虚星，理由自然是要祭奠九梭虚空城被杀的九名强者。这样的话，季倚歌不但获得了他的东西，还带走了宇宙磨。
　　蓝小布暗自忌惮，如果他真的逃了，那还真有可能被季倚歌暗算到，然后被困入这一张大网之中。事实上，在十二到十三个九转圣人的围攻之下，他逃的几率很大。
　　蓝小布的第一想法就是要炼化这个先天大网，只要他炼化了这个大网，等他和季倚歌同时来到这里的时候，他甚至无需动手，就可以活捉季倚歌。
　　不过蓝小布立即就放弃了这个想法，以他的实力单独对付季倚歌还无需这种大网。其次，一旦他炼化这个大网，恐怕马上季倚歌就会知道。
　　想到这里，蓝小布抓出十几枚无规则阵旗丢下，将这个大网所在空间束缚住。无论他是不是会来这里，都不会让这大网被季倚歌发动。
　　做完这些，蓝小布立即给卓玄天发了一道讯息，让卓玄天带着拜生埙和皮祖岭来见他。
　　只是一个多时辰，卓玄天就带着两名九转强者来到了蓝小布面前。
　　“蓝道主……”卓玄天看见蓝小布，激动的躬身施了一礼。之前大摩虚星的四大宗门，谁会理睬他卓玄天？现在无论是紫云谷的拜生埙，还是百道河的皮祖岭，哪个见了他不是恭恭敬敬。
　　“紫云谷拜生埙（百道河皮祖岭）见过蓝道主。”跟在卓玄天身边的两名九转强者也赶紧上前来见礼。
　　拜生埙身材单薄，看起来犹如一个书生模样。皮祖岭却长相粗狂，一头灰褐色的长发结成了神人髻，身上的肌肤也好像和涂了一层水锈般，同样是灰褐色的。
　　蓝小布也是回了一礼，然后说道，“两位为何不去大磐道门，反而来漩元道宗见我？”
　　拜生埙赶紧说道，“我等仰慕蓝道主久矣，岂敢和蓝道主作对？之前大磐道门和乾旭圣道邀我和皮宗主一起对付蓝道主，我们毫不犹豫的拒绝了，反而来到这里，愿意助道主一臂之力。至于之前我等在漩元道宗的不妥行为，我二人愿意诚心道歉，并且给出补偿。”
　　卓玄天似乎想要说什么，不过犹豫了一下还是没有开口。蓝小布却呵呵一笑说道，“我不久前去了一趟大磐道门，然后看见乾旭圣道和大磐道门的四名九转圣人联手季倚歌协商准备对付我，不仅如此，季倚歌还离开了大磐道门，说再去寻找几个帮手一起来……”
　　听到蓝小布的话，拜生埙和皮祖岭的脸色立即就变了。如果季倚歌来了，那实力完全就是两回事。
　　蓝小布反正打不过也可以走掉，他们就惨了。不过皮祖岭很快就醒悟过来，既然是大磐道门、乾旭圣道的九转强者和季倚歌的商谈，蓝小布如何知道？如果九转强者的商谈，旁边的人随便就知道了，那也太儿戏了点。莫非……皮祖岭不敢想下去，不过精气神却是振奋了不少。
　　卓玄天看见拜生埙和皮祖岭的表情，忍不住开口说道，“蓝道主，我怀疑拜生埙和皮祖岭是不是真心想要来帮忙，他们说不定是有意留在我们这里，然后在斗法的时候反戈一击。”
　　原本被季倚歌吓住的拜生埙听到卓玄天这话，立即慌神了，赶紧躬身说道，“蓝道主，我和皮宗主是真心想要来这里帮忙的，根本就没有去见过鲁芑和方杀。”
　　皮祖岭也是赶紧解释，甚至发誓自己没有去见过鲁芑。
　　蓝小布一摆手，“这些不重要，我打算先干掉季倚歌，所以等会需要你们帮忙……”
　　蓝小布说到这里，忽然停了下来。他本来的想法是，带着拜生埙和皮祖岭一起去干掉季倚歌。有皮祖岭和拜生埙这两个九转强者在身边，就算是季倚歌那边邀约了七八个人，他也可以一战。
　　但他忽然想到了一个更好的办法，为什么要去寻找季倚歌？干嘛不等季倚歌主动过来？
　　“蓝道主只管吩咐，我拜生埙必定全力以赴，为蓝道主出力。”拜生埙很是果断，知道现在没有退路，只能一路走到黑。
　　一边的皮祖岭更是保证，一定出全力。
　　蓝小布点点头，指了指不远处的地方说道，“季倚歌在那里布置了一个先天宝物，好像是一个大网，这个网应该是对付我的……”
　　“锁神网！”听到蓝小布的话，拜生埙和皮祖岭几乎是同时说了出来。


第九百九十五章 被气死了
　　“这是锁神网吗？”蓝小布倒是点点头，“拜生埙，你现在就去炼化锁神网，我躲在一边准备偷袭季倚歌。”
　　蓝小布肯定，只要拜生埙在这边炼化锁神网，季倚歌必定会在第一时间过来。这个锁神网可不简单，绝对是先天法宝中的顶级货色。
　　“蓝道主，我也躲在一边吗？”皮祖岭连忙问道。
　　蓝小布淡淡说道，“你和卓宗主先离开这里，等我们干掉季倚歌后，你再过来。”
　　“啊……”皮祖岭惊啊一声，随即说道，“如此一来，岂不是浪费了我们这边的实力？”
　　蓝小布冷笑：“你以为干掉季倚歌我还需要偷袭，还需要有人帮忙？他季倚歌是强，却还没有被我放在眼里。”
　　皮祖岭一愣，随即明白过来，赶紧说道，“是是，我明白了，卓宗主我们马上就走吧。”
　　他醒悟过来，蓝小布之所以让拜生埙炼化锁神网，自己不动手炼化这个锁神网，是担心如果季倚歌过来看见是蓝小布在炼化锁神网，根本就不敢现身。拜生埙在炼化锁神网，季倚歌必定第一时间动手。
　　蓝小布扫了一眼皮祖岭，他肯定皮祖岭没有明白。皮祖岭肯定以为他担心季倚歌不敢现身，这才让拜生埙炼化这个锁神网。事实上，他的目的还真不在这个地方。他要让季倚歌知道，当初他逃走后就不应该再回来。还有，不要以为他表面上实力强于季倚歌，就不会偷袭。
　　暗中下手，不是只有你季倚歌一个人会，别人也会。
　　“蓝道主，等会你一定要及时出手啊，那季倚歌实在是太强了，我在他面前恐怕连一招都坚持不住。”拜生埙担心蓝小布出手太晚，将情况说的更是严重。事实上，在季倚歌手中，他还是可以坚持那么几下的。
　　“你放心吧，我肯定你没事。”蓝小布说完，先一步落在了锁神网边缘，易形成了一块寻常石头。
　　拜生埙一呆，他知道蓝小布肯定是易形了，可他却根本就找不到蓝小布在什么地方。蓝小布在他眼前易形，他却感觉这里一切东西都没有任何异常。
　　这让拜生埙好一会都不敢去炼化这锁神网，他有些怀疑蓝小布是不是真的走了。周围的草木泥石，他都扫过了，没有异常的存在。
　　“拜宗主，你行不行？不行的话，我就叫皮宗主过来。”拜生埙还在愣神的时候，耳边传来了蓝小布不满的声音。
　　“啊，我可以，可以。”拜生埙哪里还敢继续犹豫，赶紧送出一道神念，这一道神念沟通到锁神网后，立即开始以最强的动作炼化锁神网中的一切禁制。可在他心里，却如惊涛骇浪一般，这蓝小布也太可怕了。在他面前隐匿起来，他硬是找不到半点蛛丝马迹。这种强者要杀他，恐怕比踩死一只蝼蚁都要轻松。
　　拜生埙一只以为自己是九转强者，在这一方位面也算是站在巅峰的存在了。但这一刻拜生埙只是庆幸自己选择正确，若是他真同意了大磐道门的邀请，恐怕最后还是会死于蓝小布手中。不要说别的，就凭借刚才那隐匿手段，大磐道门和乾旭圣道就算是联合季倚歌以及其余几个星级宗门的九星强者，也奈何不了蓝小布，这是一种直觉。
　　……
　　距离漩元道宗更远的地方，季倚歌有些皱眉。他约了七个人，结果只有五个人回应他。最让他不能接受的是，回应他来的五个人没有一个是九梭虚空城的长老，而是九梭虚空城的外围势力。
　　当初蓝小布灭掉了九梭虚空城九名九转强者，因为他带着两名长老外出，所以没有和蓝小布对上。
　　这次他受大磐道门邀请，特意来联手做掉蓝小布，自然要邀请身边的人。让他没有想到，外人都接受了他的邀请，偏偏身边的两名长老连回讯息都没有回。
　　季倚歌脸色阴沉难看，他觉得自己是不是很久没有出手了，这才导致身边的长老都觉得他威望没有那么高了？
　　他都已经说了有十三名九转强者联手对付蓝小布，居然还不敢来。如果只有这点胆子，还修个屁的道？这一刻，季倚歌忘记了当初他回到九梭虚空城获知蓝小布杀了九名强者后，头也不回转身就走的事情了。
　　强行压下自己的怒火，季倚歌吁了口气。他发誓，等干掉蓝小布获得宇宙磨后，他必定要让那两个背叛他的长老明白，他季倚歌是什么存在？
　　就在这个时候，季倚歌心神微微一跳，随即他瞪大了眼睛，居然有人在炼化他的锁神网？
　　真是岂有此理，他季倚歌是泥捏的不成？不过他很快就冷静下来，随即打出数十道道则，锁神网外围的影像渐渐在他眼前的虚空清晰起来。
　　“拜生埙！”季倚歌看见在炼化他锁神网的人之后，被气笑了。他还没有去紫云谷寻找拜生埙的麻烦，这家伙居然敢先找到他头上来了。
　　尽管心里愤怒到极点，季倚歌还是仔细通过监控阵法查看了周围的情况，最后确信周围没有别的人只有拜生埙一个。可以猜到，应该是拜生埙去漩元道宗，结果偶尔碰到了他的锁神网。
　　估计这家伙想要在自己到达锁神网之前就炼化锁神网，然后带着锁神网走吧？季倚歌心里讥讽，随即身形一闪，下一刻他已出现在拜生埙身侧。
　　“你是不是没有想到，我在这里布置了传送阵纹……”季倚歌的声音突兀响起，拜生埙似乎被吓了一跳，然后突地就要后撤。
　　季倚歌哼了一声，正想锁住拜生埙的时候，忽然感觉到一种极度的不安。他毫不犹豫的抓出一方大印砸了出去。
　　轰！道韵炸裂，他的方印居然被轰飞。
　　季倚歌连神念都没有伸展出去，直接激发锁神网，然后整个人迅速就要遁走。
　　他肯定，这种实力除了蓝小布之外不可能还有别人。而且刚才他那一方大印轰出去的全部是戟芒道韵，可见躲在一边的人必定是蓝小布。
　　尽管激发了锁神网，但季倚歌依然是迅速遁走，他甚至连锁神网都没有要。他肯定自己激发锁神网的机会是万分之一，如果对方真的是蓝小布，那就绝对不可能让他激发锁神网，而且也不会让他收走锁神网。
　　果然，只是半息时间季倚歌就知道正如自己猜测的一般，自己的锁神网被一个自己都觉察不到的大阵锁住了。这种感觉他甚至有些熟悉，季倚歌不用继续想下去就彻底明白过来，当初他在大磐道门的时候，就感觉到不对劲。可见那个时候蓝小布就躲在一边。
　　季倚歌就感觉到自己从头凉到脚，他们还在协商着对付蓝小布，结果人家就在他们身边潜伏者，他们还没有察觉。他发誓，如果自己这次可以逃走，他永远不会来招惹这个蓝小布。
　　几道带着死亡气息的空间刃芒出现在季倚歌的退路上，如果不是这空间刃芒可以轻松撕裂他的肉身，季倚歌绝对不会出手阻拦和躲避，他宁可被这空间刃芒重创，也要现在就遁走。
　　只是这空间刃芒很容易就能将他斩杀，他不得不躲避。
　　嘭！季倚歌就感觉自己好像主动送到蓝小布的拳道规则之中，然后他的后心被蓝小布一拳撕开，神元和大道道则在这一刻就好像被撕破的皮球一般，彻底崩溃。
　　扑通，肉身残破的季倚歌跌落在他，他看着走过来的蓝小布，眼里充满了绝望和愤怒。
　　不错，的确是愤怒。
　　“你是不是也没有想到，我在这里？”走过来的蓝小布说道。
　　“你，你居然还偷袭我，我……”季倚歌一句话再也说不出来，张口喷出一道血箭。
　　他不是被打死的，而是被气死的。蓝小布的实力比他要强很多，否则的话，他岂能不敢面对蓝小布？最后还要邀请十几个九转圣人联手对付蓝小布？蓝小布这种强大的实力，居然还偷袭他。不但偷袭他，还叫了拜生埙一起来帮忙。
　　他实在是想不通，天底下为什么有如此厚颜无耻之人，一点品都没有。
　　如果他有蓝小布这种实力，他绝对不干偷袭的事情，他就光明正大的干掉蓝小布，然后告诉他……
　　季倚歌想不下去了，他看见自己的世界已经被蓝小布打开，然后蓝小布还开始绞杀他留在各方的魂念。
　　他听到的最后一句话是，“如果我是你的话，既然不敢进入九梭虚空城，那就躲的远远的啊，何必再回来送死呢？好了，现在不但你死了，还害的大磐道门乾旭圣道几个九转被我杀了。”
　　“果然是你……”季倚歌留下最后四个字后，不甘心的看着自己的元神溃散掉。
　　拜生埙如坠冰窟，他尽量将蓝小布想的强大，否则的话，他也不会拒绝鲁芑的邀请，主动来讨好蓝小布。可现在他才发现，自己和皮祖岭的决定是多么英明。大磐道门和乾旭圣道的四名九转被无声无息的灭掉了，别人甚至都不知道。


第九百九十六章 强悍的宇宙磨
　　干掉了季倚歌，蓝小布甚至没有去炼化，手一卷，季倚歌布置在这里的锁神网就被他卷入了自己的长生界中。
　　“蓝道主，我们现在……”拜生埙语气很是恭谨，似乎在等着蓝小布的指示。
　　蓝小布说道，“我要去炼化宇宙磨，你和皮祖岭留在漩元道宗外门。听说季倚歌等人还邀请了几个强者过来，只要他们过来了，你就叫我去灭掉了他们。”
　　“是，蓝道主请放心。”拜生埙语气肯定的保证道，他知道蓝小布的话没有半点夸张。就好像蓝小布现在要灭掉他拜生埙，一样是轻松的事情。
　　蓝小布没有在意，季倚歌世界中的东西实在是太多，很多东西等他空的时候才能去整理。对他而言，来大摩虚星最重要的事情是宇宙磨。否则的话，他早已去寻找七界旗了，哪里还能专门来一趟大摩虚星？
　　……
　　大摩虚星外围，一名长发男子站在这里，却迟迟没有进入大摩虚星的观察。
　　“匡兄，你比我来的早。”一个突兀的声音传来，跟着一名褐衣修士落在了这长发男子不远处。
　　“秦宗主，我怎么感觉有些古怪？”长发男子皱眉说道。
　　“怎么古怪了？”新来的秦宗主疑惑的问了一句。
　　长发男子沉声说道，“季城主说约了八个人，加上大磐道门和乾旭圣道四名九转，那我们应该是十三个人。那姓蓝的再厉害，十三名九转强者也可以灭掉他了。”
　　“有什么问题吗？”秦宗主不解询问。
　　长发男子哼了一声，“正因为季城主的保证，我才相信可以灭掉姓蓝的。可我来这里至少一个时辰了，你是第二个来这里的，期间我没有遇见任何人。这难道不是问题？八个人，到现在为止只来了我们两个。别的不说，九梭虚空城的两名九转长老，比我们近多了吧？怎么还没有到？这还不是最重要的，重要是我给鲁宗主发了一道讯息，到现在为止没有任何回音。”
　　长发男子话音刚落下，一艘飞船落在了两人不远处，出来的是一名清秀女子，看她周身道韵流转，显然也是一个九转强者。
　　“古道主，你也来了啊。”秦宗主连忙问候了一句。
　　叫古道主的清秀女子四周看了一下，疑惑的问道，“为何只有你们两个？其余人呢？”
　　她路途比较远，她都到了，为何别人都没有到？
　　长发男子说道，“问题就在这里，现在为止就我们三个来了，我还是提前一个时辰来的。后面我给鲁宗主发讯息，也没有回应。”
　　古道主脸色微微一变，皱眉说道，“不久前我给乾旭圣道的方杀道主发讯息，也是没有回应，是不是这里发生了什么事情，而我们不知道？”
　　“等一下，我给季城主发一道讯息。”秦宗主立即拿出通讯珠，发了一道讯息给季倚歌，并且说已经来到了大摩虚星的虚空广场上，现在去哪里集合？
　　发完讯息后，秦宗主就将通讯珠放在手心。半炷香过去，然后一炷香过去……
　　不要说有讯息回来，通讯珠道韵波动都没有一点。
　　长发男子自嘲的笑了笑，“我们几个还真诚实啊，那蓝道友可以斩杀九梭虚空城的九名九转强者，岂能是简单之辈？我等居然还想着来这里对付他。别人就比我等清醒多了，古道主、秦宗主，我要走了，后会有期。不过这也让我匡刑知道，两位是可以结交之人。”
　　说完这句话，长发男子祭出飞行法宝，毫不犹豫遁走。他对蓝小布的称呼，也从姓蓝的变成了蓝道友。
　　那清秀女子和秦宗主也是没有半点犹豫的，各自祭出飞行法宝迅速离开，甚至连大摩虚星的广场都没有踏入。
　　同一时间，紫云谷的拜生埙和百河道的皮祖岭一脸后怕的站在漩元道宗之外。皮祖岭已经从拜生埙口中获知了季倚歌被蓝小布轻松斩杀，不仅如此，大磐道门和乾旭圣道的九转强者也有可能都被蓝小布杀了。
　　“拜宗主，我们是不是可以对大磐道门、乾旭圣道下手了？”在震惊之后，皮祖岭开始激动。大摩虚星两块最好的道场，就是大磐道门和乾旭圣道的。现在这两个宗门没有了九转强者，岂不是任他们揉捏？
　　拜生埙点点头，“当然，不过现在不能动手，我们现在要为蓝道主护法。等会要等蓝道主炼化了宇宙磨，我们询问一下蓝道主的意思。还有，无论如何，一定要交好卓玄天。蓝道主对卓玄天很是不错，交好卓玄天，肯定没有错。”
　　不用拜生埙说，皮祖岭也知道自己怎么做。卓玄天背后站着蓝小布这一尊大神，敢恶卓玄天，他们不想活了吗？
　　……
　　蓝小布在宇宙磨小碑的帮助下，已经感应到了宇宙磨。
　　几乎是在感应到宇宙磨的同时，宇宙磨就要挣脱他的束缚，然后冲入浩瀚虚空之中。
　　蓝小布为了宇宙磨花费了如此多的时间，岂能让宇宙磨遁走？长生道则不断的卷出去，一道跟着一道。
　　不过很快蓝小布的脸色就变了，无论他卷出多少道长生道则，无论是空间道则还是五行道则还是其余的道则，无一例外的在最短时间内被宇宙磨撕裂掉。
　　蓝小布只能疯狂持续轰出各种束缚宇宙磨的长生道则，心里暗自庆幸自己提前干掉了大磐道门和乾旭圣道几个九转强者，同时还干掉了季倚歌。否则的话，这几个人现在对他动手，他恐怕还真的要中招。
　　这不是舍弃宇宙磨的事情，这个时候就算是他舍弃宇宙磨，也会被宇宙磨反噬重创。一旦重创，后果难料。
　　蓝小布也是感叹，如果不是他的话，他肯定就算是季倚歌也没有资格带走宇宙磨。锁神网可以锁住宇宙磨？那简直就是做梦。宇宙磨这种宝物，如果他修理的不是自身道则，而是这一方宇宙的道则，根本就没有资格和宇宙磨纠缠。
　　好在他修炼的是自身的长生大道，现在还能锁住宇宙磨。蓝小布这时候只能希望季倚歌叫的帮手没有过来，否则的话，他还是要吃亏。面对宇宙磨，他连半点心神都无法分出来。
　　一道又一道的束缚道则被蓝小布卷出去，然后再被撕裂。
　　随着时间流逝，蓝小布渐渐的占据了上风。不是他比宇宙磨厉害，而是他已经触及到了宇宙磨的道韵气息，束缚道则有了针对性，也是越来越强。这样的话，宇宙磨自然是相对变弱。
　　之前蓝小布是打算一天时间炼化宇宙磨的，现在他才知道自己太想当然了。足足半个月过去，蓝小布才真正的束缚住宇宙磨，然后打入了自己的第一道道念意志。
　　随着这一道道念意志轰入宇宙磨，蓝小布感应到了宇宙磨的可怕杀伐气息。这杀伐气息一道又一道，一波跟着一波。这些杀伐道韵形成了一个巨大的杀伐磨盘，这杀伐磨盘似乎要将蓝小布卷入，磨成血渣和虚无。
　　蓝小布很清楚，一旦他真的被这杀伐大磨盘卷入进去，那他彻底没戏了。就算是他进入宇宙维模之中，那也是死路一条。因为宇宙维模虽然和宇宙磨是同级别的存在，可一旦被宇宙磨裹住，时间久了，一样会被慢慢的磨掉。
　　毕竟宇宙磨才是攻击法宝，而宇宙维模只是辅助法宝。
　　蓝小布知道，尽管他暂时束缚住了宇宙磨，可凶险时时刻刻都存在，他必须要炼化宇宙磨的第一道禁制。
　　在蓝小布的意志又一次强行轰入宇宙磨的同时，这些杀伐气息道卷而出，蓝小布的长生领域被撕裂，道韵反噬，张口就是一道血箭喷出。这一道血箭喷在宇宙磨上，不等那可怕的杀伐磨盘形成，蓝小布更是疯狂的轰出自己的道念意志。
　　“咔嚓！”终于宇宙磨的第一道禁制被蓝小布撕裂。
　　狂暴的道韵轰鸣之音在漩元道宗外围的上空炸裂，几乎半个大摩虚星的修士都被惊动了。包括卓玄天在内的所有人都震撼的看着虚空之中，虚空之中，蓝小布和宇宙磨对峙着。
　　比起超过百万丈高的宇宙磨，蓝小布似乎可以忽略掉。宇宙磨涌出来的一波波可怕杀伐气息，修为低一些的人，就算是神念触碰一下，都要重伤。
　　但就是如此，众人也可以感觉，宇宙磨的气息不断被磨去，可见那个炼化宇宙磨的人有多可怕。蓝小布所处的危险，反而是没有人能看见。
　　远处拜生埙倒吸一口冷气，他缓缓说道。“这宇宙磨就算是让我们大摩虚星的任何一个人，都无法炼化。”
　　皮祖岭叹息一声，“的确是如此。”
　　之前他们虽然知道宇宙磨不属于他们的，可一个外人来这里要炼化宇宙磨带走，心里总是有些不甘。在看见宇宙磨后，他们就知道，如果让他们来炼化宇宙磨，宇宙磨早已遁入虚空之中了。
　　当第一道禁制被蓝小布撕裂，整个宇宙磨的气息彻底暴露出来，蓝小布心里大喜，他知道自己走出了第一步。
　　随即让蓝小布震撼的是，他感受到的不再是杀伐气息，而是毁灭、涅化、虚无……
　　一切可怕的灭绝气息涌来，蓝小布看见了一本金色的道卷隐隐约约的悬浮在宇宙磨的最深处。


第九百九十七章 大宇宙术
　　就在蓝小布还在震撼那金色道卷之时，宇宙磨深处的杀伐道韵忽然以最快的速度形成了一个恐怖的绞杀大磨盘，这大磨盘甚至无需去卷动蓝小布，因为正在炼化宇宙磨的蓝小布正处于这大磨盘中间。
　　死亡的气息涌来，蓝小布脸色一变，那大磨盘还没有彻底将他碾压搓碎，周身的长生道韵就迅速被撕裂，强悍的长生领域更是一个笑话，在大磨盘面前消融殆尽。
　　不好，蓝小布再也顾不得别的，双手卷起无穷道则随即一道撕裂天地的切割道则劈了出去。虚空也在这一道切割道则之下分开，空间瞬息变得混乱。
　　大切割术！
　　咔！宇宙磨形成的大磨盘被蓝小布的大切割术撕裂出一道缝隙，蓝小布迅速从那一道缝隙之中冲出。而那大磨盘就好像有灵性一般，再次形成又一次欲将蓝小布挤压在中间，磨成虚无。
　　蓝小布心神震颤，那不是毁灭术，却有着一种比大毁灭术更为可怕的涅化气息，就好像……
　　蓝小布想起来了，就好像量劫涅化一个星球一般。他没有见识过灭世量劫，可他接触过灭世量劫遗留下来的毁灭道韵。宇宙磨卷出来的大磨盘中，那毁天灭地的涅化道韵，和灭世量劫的那种毁灭好像有些类似。
　　蓝小布毫不犹豫的再次一道大切割术轰了出去，在撕裂刚刚形成的大磨盘同时，他的神念也轰入宇宙磨之中，跟着撕开宇宙磨的第二道禁制。
　　此刻蓝小布比谁都清楚，现在就是他和宇宙磨争夺时间，如果他不能及时将宇宙磨更多的禁制毁掉炼化变成自己的，那他将成为宇宙磨这大磨盘下的渣渣。
　　轰轰轰！咔咔咔！
　　一道道大切割术被蓝小布轰了出去，就算是蓝小布的大切割术每次都被宇宙磨形成的大磨盘道则泄去九成，可最后一成轰在地面上，依然好像量劫到来一般，让这一方天地山川倒塌，河流道卷。
　　漩元道宗在这可怕的大切割术之下，变得支离破碎，化为一道道深深的沟壑。卓玄天只能带着门人远远离开漩元道宗，继续留在这可怕的撕裂切割之下，就是找死。
　　“大切割术，居然是大切割术……”远处拜生埙和皮祖岭脸色苍白，整个大摩虚星只有他们两个九转圣人。
　　他们没有想到蓝小布居然有这种可怕的开天神通，如果蓝小布用大切割术这种可怕的开天神通，不要说他们宗门，就是大磐道门和乾旭圣道恐怕也无法支撑几下吧？不对，哪怕是大摩虚星在这种大切割术之下，最后也是崩溃的下场。有什么星球大阵，能够挡住这种大切割神通？
　　随即两人都是露出了极度的担忧，这种大切割术之下，大摩虚星能坚持下来吗？蓝小布这样搞下去，迟早要将大摩虚星毁掉啊。可他们却不敢阻止，或者说他们根本就没有能力阻止。在这种大切割术神通之下，他们上去就是找死。
　　蓝小布心里很清楚，现在不是他停下来不施展大切割术的事情了，因为他根本就无法停下来。一旦他停下来，宇宙磨凝炼出来的大磨盘会在第一时间将他磨成碎渣。
　　他想要活着，就必须要不断的施展大切割术。就算以他现在的实力，不断施展大切割术，也是有些坚持不住，迟早要被宇宙磨的大磨盘干掉。
　　如果想要活着，就必须要在还能施展大切割术的时候将宇宙磨更多的禁制给炼化掉。每次他将宇宙磨形成的大磨盘撕开，宇宙磨形成下一个大磨盘都有一个时间，这个时间差就是他炼化宇宙磨的机会。
　　大摩虚星的撕裂不断延伸出去，波及的范围也是越来越大，蓝小布脸色也是越来越苍白，几如一张白纸，可他却知道，自己已经渐渐的占据上风了。因为他已炼化了八道禁制，宇宙磨凝练出来的大磨盘速度也是越来越慢，这给了他喘息的机会。
　　只要他炼化九道禁制，宇宙磨再强，也无法继续凝练出大磨盘出来。
　　也许是知道自己即将被炼化出第九道禁制，宇宙磨凝炼大磨盘的速度虽然越来越慢，可威力却是越来越强悍。或者说蓝小布现在实力越来越弱，哪怕是同样威力的大磨盘，对蓝小布而言，也是越来越强悍。
　　又一道可怕的大磨盘碾压过来，感受着毁灭气息，蓝小布继续施展大切割术，这次他没有及时冲出被撕开一道裂缝的大磨盘，而是疯狂卷起自己的神念轰在宇宙磨深处。他要争分夺秒，否则的话，又要等到下一次撕裂大磨盘。
　　蓝小布的这一道神念意志已经附了一道神魂刃芒，他相信这被他炼化了九成九的第九道禁制，在这一道带着神魂刃芒的神念意志之下必定会被撕开。
　　“咔嚓！”果然如蓝小布预料的一般，宇宙磨的第九道禁制被蓝小布撕开，然后迅速被蓝小布炼化。
　　随着蓝小布炼化第九道禁制，那还还在凝炼中的宇宙磨大磨盘迅速溃散。
　　虚空之中百万丈的宇宙磨迅速缩小到九十万丈，蓝小布没有停下，依然是疯狂的轰出自己的神念意志不断炼化后面的禁制。
　　实在是宇宙磨太过可怕了，蓝小布担心如果他松了口气，宇宙磨会再次抹去他炼化的禁制，又形成大磨盘。这东西和宇宙维模完全是两回事，宇宙维模是主动对他认主，宇宙磨却是他强行要炼化，偏偏宇宙磨还不鸟他，不允许他炼化。
　　没有了大磨盘对蓝小布的攻击干扰，哪怕蓝小布现在元气大伤，炼化速度也比之前快了无数倍。
　　第十道，第十一道……
　　随着一道又一道的禁制被蓝小布炼化，宇宙磨迅速减小，从九十万丈到八十万丈到七十万丈……
　　第一百零八道禁制被彻底炼化后，宇宙磨已经缩小到了万丈大小。但蓝小布依然是没有停下来，他继续炼化宇宙磨。宇宙磨的禁制是最外围套着一百零八道禁制，这一百零八道禁制中每一道又有一百零八道禁制锁住。至于这后面还有没有禁制，蓝小布现在还看不出来。
　　他身上恢复元气的宝物多的很，而且蓝小布非常清楚，这个时候不能有半点停息。既然这宇宙磨如此可怕，那就一口气炼化完了。
　　无论是任何级别的宝物，对蓝小布来说，都是越炼越快。因为随着他炼化，宇宙磨的部分道则将同化成他的长生道则。
　　三个月后，宇宙磨化成了百丈大小，蓝小布炼化了一万多道禁制，他却发现其中的禁制只是炼化了万分之一都不到。
　　蓝小布停止了继续炼化，他的神念落在宇宙磨深处的那一本金色道卷上。
　　那金色道卷上赫然写着四个大字，“大宇宙术”
　　蓝小布震撼不已，大宇宙术不是大星球术衍化而来的吗？听说曲芃才是大星球术的主人，他一生中最想做的事情，就是将大星球术升级为大宇宙术。为了将大星球术升级为大宇宙术，他不知道毁掉了多少个星球和界域。曲芃也是想要将大星球术升级为大宇宙术，这才受到众多永生强者的围攻，最后不得不轮回重生。
　　无论如何蓝小布也没有想到，大宇宙术并不是衍化而来的，而是本来就有，只是隐匿在了宇宙磨的深处。
　　他想起了宇宙磨那大磨盘的可怕道韵，不是就有一种灭世量劫的道韵气息在其中？
　　想到这里，蓝小布倒吸一口冷气，他感觉自己发现了一个天大的秘密，那就是大宇宙术。他甚至有一种感觉，宇宙磨隐匿在这个地方，不让任何人觉察到，也不让任何人炼化，很有可能就是大宇宙术。
　　如果大宇宙术暴露出去，不要说星球位面，浩瀚都会被崩溃掉吧，这等于放出一个恶魔，再也无人能够遏制的恶魔。一旦有人知道宇宙磨中有大星球术，哪怕是永生强者，怕也是会蜂拥而来，对他动手。
　　深深的吸了口气，蓝小布再次幻化出无穷长生道则。他绝对不能让大宇宙术逸走，也不能让宇宙磨遁走。
　　这一刻蓝小布深深的相信，哪怕他修炼的是自身大道，一旦有人获得了大宇宙术。等他证道了永生圣人，怕也是无法控制浩瀚宇宙的走向。
　　大宇宙术，绝对不能落在别人手中。


第九百九十八章 欲练此功
　　大宇宙术不但不能落在别人手中，还不能被任何人知道他手中有大宇宙术。
　　蓝小布加快了炼化速度，又是半个月时间过去，蓝小布双手忽然幻化出无穷道则，这些道则全部是衍生自长生大道。这一道道道则轰出，硬生生的将大宇宙术从宇宙磨中剥离出来。大宇宙术一被剥离出宇宙磨，炼化宇宙磨的速度快了数倍都不止。
　　不过蓝小布没有继续炼化，而是将宇宙磨和大宇宙术全部送入了自己的长生界。
　　他心里很是疑惑，不是说大星球术是开天道卷吗？
　　既然大星球术是开天道卷，那为何还有大宇宙术的存在？既然有大宇宙术的存在，那曲芃为何还要自己创造大宇宙术？
　　蓝小布很快就确定，大星球术肯定是开天道卷。否则的话，不会连他的宇宙维模都构建不出来。既然大星球术是开天道卷，那大宇宙术是什么道卷？
　　蓝小布猜测，是不是曲芃获得了大星球术后也知道了大宇宙术的存在，因为曲芃无法弄到大宇宙术，所以才想着自己构建大宇宙术出来？如果是这样的话，那曲芃应该见过宇宙磨才是。
　　无论如何，这些事情都不是他现在要管的。
　　“蓝道主……”看见蓝小布卷走了宇宙磨从虚空跨下，卓玄天赶紧过来施礼，只是从他的苦瓜脸上就知道了，他现在很无奈。作为一个宗主，连宗门都被毁掉了，而毁掉宗门的人就在眼前，他还不能说什么，除了无奈还能怎样？
　　不但是卓玄天，远处的拜生埙和皮祖岭也赶紧过来施礼。蓝小布炼化宇宙磨产生的浩瀚波动，还有那大切割术的可怕威力，他们想想都觉得心悸。
　　蓝小布有些尴尬地说道，“抱歉啊，卓宗主，将你的宗门毁掉了。”
　　一边的拜生埙暗道，你毁掉的何止是人家的宗门？你将方圆百万里都毁掉了。还好这里只有一个漩元道宗，否则的话，你毁掉的就不是一个宗门了。
　　“没有关系，只要我宗门的人都还在，宗门可以再建。”卓玄天还能说什么？人家蓝小布总是对他有恩的。没有蓝小布，他不要说宗门，就是宗门的所有人，最后都会被四大星级宗门吞的连渣渣都没有。比起来的话，他感觉眼前这个结果还算是好的了。
　　蓝小布却看着拜生埙和皮祖岭两人说道，“大磐道门和乾旭圣道的九转圣人都被我杀光了，这两个宗门你们可以去灭掉了……”
　　“多谢蓝道主。”拜生埙和皮祖岭激动的赶紧躬身道谢。
　　只要是在大摩虚星，谁不知道这两个宗门才是真正的顶级宗门？才是大摩虚星的大道发源地？他们早就想要去灭掉这两个宗门，将这两个宗门的道场变为己有。只是没有蓝小布发话，他们一直不敢动而已。
　　无论大磐道门和乾旭圣道之前多牛，在没有了九转圣人后，在他们眼里是随时都可以覆灭的存在。八转圣人再多又如何？八转圣人和九转圣人，尽管相差一转，那是天差地别，一个代表证道之中，另外一个代表着某一个阶段的圆满，岂能一样？
　　蓝小布却再次说道，“因为我不小心将漩元道宗的宗门驻地毁掉了，所以你们将这两个宗门灭掉后，要拿出其中一个给漩元道宗做道场，如何？”
　　听到蓝小布的话，卓玄天激动的心都跳要跳出来了。
　　无论是大磐道门还是乾旭圣道的道场，只要有一个给他漩元道宗，那他漩元道宗肯定会再上层楼，将来就是出不了九转圣人，八转圣人肯定是可以出来的。
　　“蓝道主放心，这件事包在我们身上。”拜生埙立即应道，他知道蓝小布表面是和他们在商量，其实只是让他们去做这件事而已。他们投靠了蓝小布后，什么忙都没有帮上，现在还要享用两个顶级宗门的道场，这怎么可能？
　　皮祖岭立即也表态，一定要让卓玄天自己选择其中一个。
　　蓝小布满意的点点头，然后对卓玄天说道，“我先离开这里了，等你的宗门重新建立好了后，可以给我发一道讯息。”
　　“是，蓝道主。”卓玄天立即应道。
　　他清楚，蓝小布这句话不是说给他听的，而是说给拜生埙和皮祖岭听的。如果在为自己宗门选址的时候，皮祖岭和拜生埙有半点怠慢，那就等于得罪了眼前这个蓝道主。
　　不但是卓玄天清楚，拜生埙和皮祖岭一样知道蓝小布这话的意思。
　　不要说蓝小布还主动提醒了一句，就算是蓝小布不提醒，他们也不敢将蓝小布的话当成耳边风。
　　想想大磐道门和乾旭圣道，如果还想不通的话，就再想想九梭虚空城。
　　“这些就作为补偿你宗门的吧。”蓝小布拿出了一个小世界递给卓玄天，他也很是过意不去，虽然帮漩元道宗找到了新的道场，他毁掉的东西还是要给赔偿的。好在他现在世界中的东西堆积如山，就算是极品神灵脉也是形成了连绵的山脉。
　　对他而言，现在不缺修炼资源，缺的是大道机缘。
　　“多谢道主。”卓玄天没有客气，他知道蓝小布给他的这点东西对蓝小布而言，算不得什么。蓝小布随手可以打开一个九转圣人的世界，这是他亲眼看见的。
　　……
　　蓝小布走了，带着宇宙磨。很多大摩虚星的修士都知道宇宙磨被蓝小布带走，却没有一个人敢上前去说半个字废话。
　　大摩虚星注定要回到寻常的星球中去，那就是一个星球的星级宗门不超过两个。
　　蓝小布离开大摩虚星的第一件事就是将轮回锅交给了太川，让太川控制轮回锅前往四界石界旗所在地。他决定先将七界旗全部收集全，然后去找到大因果术道卷。
　　太川已经证道，控制轮回锅的速度虽然远远不如蓝小布，在浩瀚虚空之中，也基本上没有什么法宝能追上了。
　　而蓝小布回到长生界之中，继续炼化宇宙磨。
　　宇宙磨绝对是一个顶级大杀器，这种宝物在手，心里底气就要足了不少。
　　剥离了大宇宙术的宇宙磨炼化起来速度飞快，短短一年时间不到，蓝小布就彻底炼化了宇宙磨。
　　宇宙磨化为一个拳头大小的磨盘，安静的放置在蓝小布的手心。这件法宝不是对付永生圣人之下的。以他现在的实力，对付永生圣人之下的存在，还不需要拿出宇宙磨。宇宙磨是蓝小布给自己跨入永生之地做准备的攻击手段。
　　就连蓝小布也很期待。当面对一个永生境圣人的时候，他的宇宙磨轰出，是不是可以轻松将对方的肉身和元神磨去？
　　将宇宙磨收进了识海之中，蓝小布拿出了大宇宙术道卷。
　　大宇宙术道卷还没有翻开，一股浩瀚无边的大道气息就在蓝小布身周环绕涌动。
　　蓝小布的神念渗透进去，立即就感受到了苍凉的毁灭和涅化道则。哪怕还没有放开大宇宙术，蓝小布已经明白了，这大宇宙术是配合宇宙磨使用的。如果想要让宇宙磨最大程度的发挥威力，必须要将大宇宙术融合到宇宙磨之中。
　　想要将大宇宙术道卷融合到宇宙磨之中，就必须要修炼大宇宙术。要修炼大宇宙术，那就要毁掉他的长生大道。
　　蓝小布抬手要翻开大宇宙术，果然更为可怕的涅化气息席卷而来，这可怕的涅化气息，让蓝小布心头有一种灭绝之感，同时他还生起一种赶紧涅化掉自己的长生大道，然后修炼大宇宙术。那是一种唯我独尊的气势，只有修炼了大宇宙术，他将站在浩瀚巅峰，舍我之外，再无外物。
　　长生道树微微摇晃，蓝小布短暂的清醒过来，他下意识的将大宇宙术丢在了一边。这要有多嚣张啊，难怪修炼大星球术也要毁灭一切，根本就无视其余生命的存在。这简直就是为了掌控宇宙还掌控宇宙，将人修炼成了毫无情感的一道道则。这也许修炼成功后，实力通天，但这种实力，真不是他蓝小布需要的。
　　大宇宙术也许感觉到了蓝小布的嫌弃，瞬息远遁。
　　不过这里是蓝小布的长生界，蓝小布只是一个念头，大宇宙术就再次出现在蓝小布的身前。
　　蓝小布忽然涌起一种感觉，那就是‘欲练此功，必先自宫。’
　　让自己毁掉长生大道，岂不就是自宫？
　　蓝小布都忍不住笑了，他的长生大道不断完善，也陪着他从懵懂无知到成长为一个可以轻松捏死九转圣人的大道功法。
　　不要说大宇宙术不会比长生大道更强，就算是比长生大道更强，蓝小布也不会选择大宇宙术。原因就是，他更喜欢自己的大道，而不是那种动辄涅化一个宇宙的道则。不是那种修炼到我要主宰一切浩瀚，别的宇宙、星球、界域，都可以随着我一个念头而毁灭。更不是将一个念头毁灭一个宇宙当成理所当然的事情。
　　既然如此，那我就将你彻底融入到宇宙磨之中，让你为宇宙磨的攻击添砖加瓦吧。至于大宇宙术，从今天开始，不会再有任何人可以修炼。


第九百九十九章 第八道则
　　蓝小布抬手抓住大宇宙术道卷，同时轰出了成千上万道的长生道则，这些道则一道又一道的将大宇宙术锁住。
　　似乎感受到了不利，大宇宙术道卷在长生道则之中疯狂扭曲，想要挣脱蓝小布的长生道则。
　　蓝小布感受到那种狂暴的力量，他甚至都无法掌控住束缚住大宇宙术的长生道则，心里暗自惊骇。还好这里是他的长生界，如果是外面的世界，恐怕大宇宙术早已脱离宇宙磨遁走了。
　　蓝小布轰出道则的手诀更快，在长生界之中，他所在的这一方空间都开始不断扭曲。这是长生道则束缚住扭曲的大宇宙术造成的。
　　咔！随着第一道大道道韵裂声响起，蓝小布轰出了宇宙磨，下一刻大宇宙术就被撕裂出无穷无尽的金色碎片，这些金色碎片化为一道道浩瀚道则，被蓝小布轰入宇宙磨之中。
　　融入了这些金色碎片后，宇宙磨的杀伐气息越来越强悍，蓝小布感受着这无穷无尽的大宇宙道则和宇宙磨的大道信息，渐渐明白了是怎么回事。
　　开天道卷的确是大星球术，大星球术是宇宙磨的伴生道卷。在大星球术被夺走后，宇宙磨经历了一次又一次的灭世量劫，内部渐渐的凝炼成了大宇宙术。如果说大星球术是涅化宇宙的雏形道卷，那大宇宙术就是涅化宇宙的完善道卷。
　　这种道卷一旦被人修习，浩瀚宇宙必定会崩溃。就算是想要活下来，也只能等着下一个宇宙轮回。但在大宇宙术这种大道道术之下，无论宇宙轮回多少次也都是涅化的命。
　　曲芃惊才绝艳，从大星球术中获得了大宇宙术的凝炼可能性，这才疯狂涅化宇宙中的星球和界域，想要获得超越大星球术的大宇宙术。这人太聪明，给他足够多多的时间，也许他还真能成功。
　　蓝小布在轰碎大宇宙术，将大宇宙术无穷杀伐涅化道韵再次返给宇宙磨的同时，也感受到了那浩瀚无边的大道涅化气息。
　　他好像看见了浩瀚的诞生，然后看见了无穷宇宙的衍生，每一个宇宙之中，他看见了更多的星球、界域出现……然后这些星球、界域因为凝炼的天地规则高低，形成了不同的位面……
　　他看见了不同大道道则撞击之下，无穷星球碎裂，他看见了宇宙因为规则崩溃而涅化，看见了涅化崩溃的宇宙开始新生，再次经历一个新的轮回……
　　然后他看见了宇宙磨出现，伴生着大星球术。大星球术中凝炼了无穷无尽的星球、界域、位面的涅化毁灭道则。
　　尽管没有看见过大星球术，也没有去翻开过大宇宙术，但此刻大星球术中的每一道道韵，每一道道则，都清晰的出现在蓝小布的意念之中。
　　蓝小布周身气息不断攀升，他的长生道树上开始凝炼出第八道道则。
　　时间渐渐的流逝，轮回锅已经在虚空之中飞行百年时间了，如果不是轮回锅的速度太快，早已在虚空之中被强者追上。
　　之前蓝小布叮嘱要控制好轮回锅的太川，此刻同样是坐在了轮回锅前面，它身周也是道韵流转，就和之前蓝小布证道无规则一般，太川身周一样凝练出来了一个道茧。这道茧周围宇宙道则流转不息，一道又一道的浩瀚宇宙大道充彻了太川所在的空间。
　　它因为蓝小布在证宇宙大道的时候，同样是感受到了宇宙道韵气息，开始证道二转。
　　至于轮回锅，早已是随意的飞行，如果不是轮回锅外面有蓝小布布置的各种防御大阵和闪避大阵，早已和虚空之中的陨石轰在一起了。
　　轰！一声轰鸣声传来，轮回锅直接被掀飞出去，犹如一道破碎的陨石，已经改变了飞行的方向。
　　如此大的动静，太川硬是没有觉察到，依然是在完善自己的二转大道。
　　蓝小布却睁开了眼睛，他惊喜的感受着识海中的长生道树，他没有想到自己无意中证了宇宙大道。
　　长生道树中已经有八道道则，第八道赫然是长生宇宙道则。他从宇宙磨和大宇宙术的形成和涅化过程中，感受到了属于自己的长生宇宙道则。
　　此刻就算是他没有修炼过大星球术，也没有看过大星球术，他也清晰的知道，大星球术中的一切道则存在。
　　蓝小布念头移动，一本全新的大星球术道卷就出现在他的手中。
　　看着手中的大星球术道卷，蓝小布心里冷笑，曲芃啊曲芃，现在大星球术也被我收走了，我就看你如何再证永生大道，再凝炼大宇宙术。
　　不知道这次证宇宙大道花费了多少时间，蓝小布的神念扫了出去，随即大惊，赶紧冲出了长生界。
　　轮回锅在无穷无尽的陨石群中飞遁，尽管有防御大阵和闪避陨石大阵，可在这无穷无尽的陨石群中飞着，岂能不撞击陨石？
　　如果不是轮回锅是真正的顶级宝物，早已在这陨石的轰击之下化为了碎渣。而他的防御大阵和闪避大阵，已经因为长时间的撞击，处于崩溃的边缘。
　　看看太川正在感悟宇宙大道，这宇宙大道虽然是从他的长生宇宙大道中延伸出来，显然也是顶级大道。道茧都在太川身周形成了，可见太川随时都可以证道二转。
　　算了，既然是证道了，也懒得去怪你。
　　蓝小布控制轮回锅，只是短短时间，轮回锅就冲出了陨石流。
　　拿出四界石界旗所在的方位，再次矫正了一下方向。这次蓝小布控制轮回锅，速度比太川控制的时候快了数十倍都不止。
　　五年后，蓝小布停了下来，他的面前居然是一个虚空位面阵门。按照四界石界旗的方位，他应该是进入这个虚空位面阵门，由此可见四界石界旗根本就不在这一方位面。也不知道跨过这个虚空位面阵门后，会不会是回到了大荒神界所在的位面。不过蓝小布很清楚，这个虚空位面阵门，并不是当初值怡带他走的那个阵门。
　　蓝小布只能留在原地等候，太川还在感悟大道之中，他必须等太川感悟结束才能穿过这个位面阵门。
　　因为不知道太川什么时候才能结束感悟，蓝小布索性在这位面阵门的外围布置了一个大阵，用大阵构建出来一个虚空平台，再取出一件洞府法宝植入这平台之上。
　　至于轮回锅，就放在这平台中间。不仅如此，蓝小布还在这里布置了一条混沌神灵脉和十几条极品神灵脉。这会有助于太川感悟大道，尽快证道二转。同时在这虚空平台上有他的防御大阵，寻常的虚空陨石根本就影响不到太川。
　　随着时间流逝，轮回锅上的太川宇宙道韵越来越清晰，太川的气势也是不断攀升之中。蓝小布大喜，他知道最多只要一年时间，太川就可以证道二转。
　　趁着太川证道时间，蓝小布开始整理自己的收获。
　　这些年，他斩杀了不少九转强者，长生界中的各种顶级宝物都是堆积如山。不要说寻常的极品神器，半圣器了。就算是先天宝物都超过了三十件，被他斩杀的九转圣人，哪怕是最差的一个，身上也至少有一件先天宝物。
　　除了这些先天宝物，宇宙磨是他最大的收获。还有那圣道台，也是不错的东西。
　　蓝小布拿起锁神网，说实在话，这东西虽然不错，他还真没有放在心上。不过好歹也是一件顶级的先天宝物，蓝小布也想着趁着想着空闲，随手炼化了再说。
　　还没等蓝小布炼化锁神网，远处虚空的规则剧烈波动起来，随即一道影子就冲了过来。
　　只是瞬息时间，一名身穿浅蓝星裙的女子就从远处急遁而来，人还没有到，她的神念就已经扫到了蓝小布。
　　对蓝小布居然在这里布置一个洞府，她感到很是无语，尽管如此，她还是主动提醒了一声道，“赶紧逃……”
　　赶紧逃？蓝小布还在想为什么赶紧逃的时候，一道凌厉的杀气就跨越了无尽虚空，直接轰向了这蓝裙女子。
　　蓝裙女子脸色早已苍白，她想要避过这攻击，冲进位面传送中，只是她的实力和这一道攻击相差太远。下一刻，一抹血光在她腰际炸开。
　　好强！蓝小布眼神一阵抽搐，他刚才想要出手救一下的，可却没有来得及。要知道，现在他的实力比斩杀季倚歌的时候还要强很多。
　　蓝小布站了起来，随即一名黑衣大汉从虚空跨落。一看见这黑衣大汉，蓝小布不由自主的想起了那条永生境的灰龙。这黑衣大汉身上的气息，和那灰龙有七成相似，可见他们同出一源。


第一千零章 蒙七的弟子
　　蓝小布很快就确定，他没有看错，眼前这个黑衣大汉就是他听过多次的黑龙。这家伙身上不但有灰龙一样的气息，还带着一种磅礴的龙气。
　　而且这渗透出来的实力，蓝小布肯定已经超过了他之前见过的所有强者。或者说，就算是季倚歌，在这大汉面前也不够提鞋的。
　　如果是他没有完善大道之前，现在对蓝小布而言，只能有多远逃多远。
　　黑衣大汉将蓝裙女子从位面阵门轰出来后，反而没有去在意这蓝裙女子，也许他知道蓝裙女子逃不掉，这个时候他反而将目光落在蓝小布身上，上下打量着。
　　蓝裙女子也知道自己逃不掉，索性退到了蓝小布布置的虚空平台边缘。
　　“你身上有七界石界旗的气息……”观察了蓝小布好一会后，黑衣大汉忽然开口说道。
　　蓝小布也在打量这黑衣大汉，他头上还有两只龙角，不知道是幻化人形不彻底还是故意留下来的。
　　黑衣大汉说了一句话后，目光却落在了太川身上，随即眼睛一亮，这是纯正的混沌神兽？
　　“道友，这人强大到离谱，我们到时候分头逃，他最多只能杀一个。”蓝裙女子忽然传音给蓝小布。
　　蓝小布没有传音，只是淡淡地说道，“你的提议别人能听到。”
　　蓝裙女子脸色一变，果然她看见了黑衣大汉眼里的讥讽，很显然，就算是分头逃也逃不掉。
　　黑衣大汉没有理睬蓝裙女子，再次盯着蓝小布说道，“回答我两个问题，我允许你轮回。第一你的这个兽宠是从什么地方获得的，第二你身上为什么有七界石界旗的气息？”
　　蓝小布淡淡说道，“我从什么地方获得的兽宠，关你鸟事？至于我身上为什么有七界石气息，呵呵，如果我没有猜错的话，你应该是蒙七那个短命鬼的弟子吧？我还以为你嗝屁了，没想到你还活着。要七界石界旗，我有啊，你来拿吧。”
　　说话间，蓝小布随手抓出一界石界旗晃了一下。
　　听到蓝小布的话，黑衣大汉脸色一变，当他看见蓝小布拿出来的东西时，立即惊喜叫道，“我丢失的东西居然被你获得了，拿来吧……”
　　说到最后一个字的时候，他已经扑向了蓝小布，同时抬手抓向了蓝小布的头顶。
　　在他眼里，蓝小布虽然不是区区一转，却也强不到哪里去。他这一抓之下，蓝小布连动都不能动。
　　看见黑衣大汉跨入自己的困杀大阵，蓝小布毫不犹豫的祭出长生戟，长生戟炸裂出亿万杀芒卷出。对方的领域的确强大，不过想要束缚住他，还差了点。
　　杀芒在这虚空炸裂，杀伐气势几乎将整个虚空都凝炼起来，化为实质的擎天杀道道则卷向黑衣大汉。
　　长生戟的道音越来越强，虚空被长生戟的杀伐道则轰出来无穷法则碎片，这些法则碎片形成了一个杀伐界裹住冲来的黑衣大汉。
　　道不沉沦七音出，夜天万丈独行人！
　　在大道有成后，蓝小布还是第一次施展出神通道不沉沦，实在是这黑衣大汉的道势对他威胁太大。
　　轰轰轰！长生戟的杀伐道则轰在黑衣大汉的领域之上，将黑衣大汉的杀势不断撕裂，削弱……
　　可蓝小布却没有发动困杀大阵，他肯定自己的困杀大阵这个时候起不了作用。
　　咔嚓！一声神通道则撕裂声响爆开，蓝小布周身那无穷无尽的杀伐领域和长生戟杀势瞬息破碎，蓝小布被黑衣大汉的道韵卷了出去，张口喷出一道血箭。
　　同一时间，黑衣大汉退出了蓝小布的虚空平台，等他再次站在虚空之中的时候，手中已经多了一柄九齿耙。
　　一边的蓝裙女子看呆了，黑衣大汉有多强，她比谁都了解。就算是九转圣人，在黑衣大汉面前，也是被轻松捏死的结局。她亲眼看见四名九转圣人死在黑衣大汉手中，而且没有对黑衣大汉造成任何损伤。
　　可现在，她眼花了吗？一个好像九转都不到的圣人，在这里硬抗了黑衣大汉一下，居然安然无恙。也不能说是安然无恙，但蓝小布只是付出了一口血的代价。
　　更让她震撼的是，她今天看见了一界石界旗。
　　蓝小布抬手再次挥出去数十道阵旗，将几乎要崩溃的虚空平台再次稳固下来。他的眼里很是凝重，这是他重新证道以后，遇见最强大的对手。刚才那一次交锋，他的神通被对手强行撕裂，道不沉沦的道则根本就无法彻底释放出来，就被轰出了一口血。
　　一句话，他居然打不过这个家伙。好在这家伙无法对他碾压，他还能僵持。
　　“轰！”太川外面的道茧炸开，太川一跃而起，周身气势增加了数倍都不止。
　　“大哥，有人打我们？”太川立即就看见了气势汹汹的黑衣大汉。
　　蓝小布抬手收起了轮回锅，“太川你现在帮不到忙，先去世界。”
　　太川扫了一眼黑衣大汉，感觉灵魂都有些颤抖，它刚刚证道二转，正是意气风发的时候，可这一眼就让它吓的不轻，赶紧冲进了长生界中。
　　黑衣大汉盯着蓝小布，“你是我在永生之地外见过最强的人，也许你可以从我手中逃走，但我肯定，无论你逃过多少位面，我都能跟上你。所以，你迟早还是会被我斩杀。我给你一个建议，将你手中的一界石界旗还给我，我愿意放你一次。”
　　尽管在说话，不过蓝小布已感受到了虚空之中的规则在变化，一种带着无穷界域的道则领域在虚空之中慢慢成形。
　　蓝小布身上有几枚七界石界旗，虽然他没有去过七界石，可也知道，这绝对是七界道韵。
　　蓝小布并不在意，他的长生领域同样是伸展了出去。
　　“你的领域对我而言毫无意义，我修炼的是七界道，只要你在这七界之中证道，就在我的大道压制之下。”黑衣大汉本来想要在蓝小布没注意的情况下用领域束缚住蓝小布的，见蓝小布感受到了他的领域，索性光明正大地说道。
　　随着他的话，他的领域伸展和虚空规则变化越来越迅速。
　　蓝小布没有理睬这家伙，长生界领域没有和对方一样疯狂伸展，只是不断的锁住自己这一方空间，同时将所在这方空间规则化为自己的长生道则。
　　如果是完善自己大道之前，蓝小布早已走了，还会等到现在？如今他证的是自己的长生大道，一切宇宙规则都是自己大道衍生出来的，他就不相信七界大道这么牛逼，还能碾压属于他蓝小布的大道。
　　轰！咔嚓！两人的领域轰在一起，和之前直接动手不同，这次狂暴的法则碎片虚空炸开。只是一下，蓝小布那虚空平台就消失的无影无踪。
　　不过蓝小布巍然不动，似乎根本就就没有受到对方七界领域的影响。
　　“咦，你居然是永生大道？”黑衣大汉震惊的看着蓝小布。
　　在七界之中，想要证永生大道几乎不可能。永生大道只能在永生之地证道，或者是……
　　“你找到了混沌无则之地？”黑衣大汉立即就明白过来，除了混沌无则之地，如何在这里证永生大道？
　　蓝小布手一张，长生戟杀势暴涨，“你打架之前都有这么多废话吗？既然你不动手，那就接你布爷一戟吧。”
　　长生戟幻化出一道戟轮，戟轮将浩瀚虚空再次撕裂，却偏偏无视了那被撕裂的虚空错乱规则，只是卷向了黑衣大汉。
　　“咔嚓！”黑衣大汉的领域碎裂声音传来，黑衣大汉脸色遽变，从离开永生之地后，他还从未见过有人能面对面撕裂他领域的。
　　九齿耙劈落，在虚空之中轰出九道黑堑。这一耙就将虚空撕裂了多道裂缝，更为可怕磅礴的虚空错乱规则涌出。
　　两道狂暴的神通道则轰在一起，这一方虚空的一切神通规则居然清晰起来。哪怕是因为撞击破碎不堪的法则碎片，其中的道韵规则也是清晰无比。
　　黑衣大汉看见自己的神通道则暴露出来，震撼叫道，“无规则神通……不对，是破则神通……”
　　尽管知道蓝小布的实力不如自己，这一刻黑衣大汉也不敢有半点怠慢了，更为狂暴的神元气势涌出。
　　“咔嚓！”蓝小布的领域同样碎裂开来，他的无则轮纹虽然厉害，可还没有彻底成型就被对方撕裂了。


第一千零一章 俱伤
　　蓝小布正想着要不要试试宇宙磨的威力，心神就微微一跳，就好像什么危险的东西要降临一般。
　　尽管蓝小布无法觉察到，具体危险在什么地方，他依然是疯狂要遁离原地。
　　就在此刻，黑衣大汉的九齿耙忽然炸开，化为了三道神念都无法触及的杀势迅速卷向了蓝小布，同一时间，空间被这杀势遮蔽。
　　“给我死去吧，敢在我蒙不沉面前嚣张，你还不够格。”黑衣大汉讥笑传来，跟着周身的七界道韵暴涨了数倍都不止。到现在为止，还从未有人能逃出他的三界杀。
　　蓝小布心里一沉，这家伙之前藏拙？只是瞬息时间，蓝小布就明白了那三道杀势是什么了。那是对方九齿耙所化，这九齿耙居然炸裂成了三个界域，确切的说是三个平行界域。这是对方的七界大道衍化而来的神通，以界成杀。而他却被夹在这三个平行界域之间，可以说无论他如何逃，都难以逃出这三个平行界域的切割杀伐。
　　这有些类似他的大切割术，不过和大切割术不同的是，这神通依赖于对方的七界大道。
　　尽管这三个平行界域还没有裹住蓝小布，蓝小布已经感受到了那种死亡气息，只要他被对方九齿耙形成的界域道韵卷入，他的身体会被切割为四段。不仅如此，在对方九齿耙化为的界域道则之间，他的肉身也会被绞杀成为碎渣。
　　如果不是他所在的空间早已是长生道则构建，这个时候蓝小布只能等死，他甚至连挣脱对方三界杀势的资格都没有。
　　九齿耙所化的七界道韵之下，长生道则领域空间寸寸碎裂，蓝小布知道这不是他的长生大道不如对方的七界大道，而是因为他的大道远远没有完善，而对方肯定已经是永生圣人境。
　　蓝小布疯狂燃烧精血，同时长生戟轰出，卷起一道裂则轮纹。而他自己根本就不看后面的情况，不要命的施展无规则遁术。
　　尽管在别的空间之中，蓝小布的遁术几如瞬移一般，可在对方已经成型的三道平行界域道则之下，就好像慢动作一般，不断延缓再延缓。
　　蓝小布知道他没有选择，更是不要命的燃烧精血。只有冲出对方的三界杀势，他才能保住小命。
　　“噗！”一道血光炸裂，蓝小布的双腿全部被切断，不过蓝小布也是在这瞬间冲出了对方的三界杀势。
　　不等对方将自己的双腿卷入三界杀势搅成碎渣，蓝小布道韵一卷，断腿被他收走。
　　远处的蓝裙女子看的惊恐不已，这种杀伐气势之下，她除了等死之外，什么都做不了。尽管蒙不沉杀了无数强者，可她还从未见过对方施展如此可怕的三界杀势。
　　让她松了口气的是，蓝小布虽然断了双腿，好歹也逃出来了，不仅如此，还将断腿捞出来了。
　　不但是蓝裙女子，就是蒙不沉也在想，对蓝小布而言，现在最重要的是接上断腿。
　　让两人都没有想到的是，蓝小布收起断腿后，根本就没有去管断腿，而是疯狂的越过三界杀势范围，一拳轰向了蒙不沉。
　　蓝小布从来都没有如此全力轰出过羽音杀，这次他根本就没有留下任何余地，这一拳轰下去，道韵疯狂流转，毫无生机的虚空瞬息就化为了一方悲秋世界。
　　长生大道的领域彻底锁住了蒙不沉，蒙不沉震撼不已。他没有想到蓝小布能冲出他的三界杀势，虽然他无法和师父那样施展出五界杀势，可三界杀势能轻松斩杀寻常的创道强者，蓝小布是如何冲出他三界杀势的？
　　这还不算，蓝小布冲出了他的三界杀势后，还越过杀伐三界，用他从未接触过的空间道则锁住了他的一切空间。
　　可怕的危险气息涌来，蒙不沉很清楚自己危险了。三界是他的杀手锏，寻常情况下杀手锏轰出后，从来没有人能挣脱，现在有人挣脱了他的杀手锏，还开始对他反击。偏偏他没有考虑过这种情况，根本就无法短时间内收回九齿耙。
　　赶紧闪避……
　　这是蒙不沉唯一的念头，随即他就发现自己的空间一样被蓝小布锁住。刚才蓝小布破开他的七界领域和三界杀势，用了裂则神通。
　　但他蒙不沉没有裂则神通啊，这个时候，蒙不沉只能凭借自己浑厚的神元道韵疯狂外遁。不要说精血，就是寿元也在所不惜的被蒙不沉不断燃烧。
　　这一刻蒙不沉很清楚，别看这空间化为悲秋，那只是表象，他肯定蓝小布是一个狠角色，如果这悲秋深处没有隐匿杀机，他就算是瞎了眼。
　　蒙不沉刚刚燃烧精血，所在这一方空间的悲秋就更为凄凉起来，无穷无尽落叶飘落，就好像叙述着人的短短一生……
　　无论是凡人还是仙人或者是证道成圣，对浩瀚宇宙开始，对这无穷秋息来说，都是短短而已。
　　寻常圣人早已被这深秋意境带入，但蒙不沉依然是守住了心神，他更是疯狂燃烧寿元。他很清楚，这无穷落下的秋叶，那是一道道被撕裂的法则碎片，这些碎片任何一片都可以将他肉身撕开。
　　空间中生机渐渐消散，秋意浓郁的再也化不开，蒙不沉虽然没有被带入这深秋的意境之中，一颗心却是越来越沉。
　　他知道不能再等下去了，张口喷出一道血符，血符炸裂，瞬息裹住他整个身体，他的速度变快了十数倍都不止，眼看就要挣脱这深秋意境。
　　偏偏在这个时候，蒙不沉看见了一个拳头轰来。
　　秋意终于浓的化不开了，蒙不沉叹息一声。
　　拳起秋风吹，待的秋尽时，生息短，草木化为霜！
　　噗！拳头轰在了蒙不沉的双腿上，双腿被轰成血渣，被秋意一扫，化为虚无。
　　蒙不沉终究还是挣脱了这深秋意境，他脸色苍白如纸，随即手一张，化为三界的九齿耙再次落在他的手中，下一刻他的双腿复原。
　　看见没有干掉蒙不沉，蓝小布虽然遗憾，也不是特别在意，他这才取出断腿接上。这一战两败俱伤，不过比起蒙不沉双腿被轰为碎渣只能重新生出双腿，蓝小布好歹还保住了双腿。
　　蒙不沉并没有逃走，而是盯着蓝小布，“你已经是永生境了？”
　　“滚，你布爷没有兴趣和你啰嗦，如果再不滚，别怪你家布爷将你双腿再轰一次。”蓝小布出道以来，第一次双腿都被人切断了，虽然仇报回来了，但他心里还是有些不爽。
　　奈何蓝小布自己心里也清楚，虽然他干掉了蒙不沉的双腿，这仅仅是意外。蒙不沉的神通有些依赖于他的九齿耙，之前他也是趁着九齿耙化为杀势三界，他才偷袭得手。吃过一次亏，蒙不沉不可能轻易再吃这种亏。所以再打，他也干不掉蒙不沉，一不小心还会再次中招。
　　“我不滚，你还能奈何的我不成？”蒙不沉大怒，不过愤怒之后只能平息自己的怒火，蓝小布奈何不了他，他一样奈何不了蓝小布。想要干掉蓝小布，他至少要形成四界。刚才如果形成四界了，他已经干掉蓝小布了，可惜只差那么一点点。
　　见蒙不沉还在啰嗦，蓝小布长生戟一卷，虚空中的杀伐气息再次席卷过来，神通宫音杀开始凝炼。
　　“我会回来找你的。”蒙不沉看见蓝小布真的还敢动手，只能丢下一句话，转身就走。
　　在他眼里，这家伙真的是不讲武德啊，自己难道就不能询问几句话？他想要旁敲侧击一下蓝小布的来历和要前往的地方，偏偏蓝小布一句话都不给他问。如果他不走的话，今天在这里赚不到半点便宜。既然如此，还不如去打磨自己的大道，早点轰出四界杀势。
　　蓝小布看见蒙不沉走掉，心里并没有多少高兴。虽然他还有底牌没有拿出来，他肯定蒙不沉最大的底牌也没有拿出来。
　　蒙不沉是龙族，幻化本体后，战斗力必然会上升一个大层次。刚才蒙不沉没有幻化本体，所以他也没有拿出轮回桥和宇宙磨。
　　居然被打跑了？蓝裙女子呆滞的看着蒙不沉离开的方向，半晌都无法说出一个字来。
　　好一会她看见蓝小布走向位面传送阵，赶紧上前来施礼，“多谢道友救命之恩，如果不是道友将蒙不沉打跑，我今天死定了。”
　　蓝小布摇头，“不，他没有被我打跑，他只是奈何不了我走了而已，我也奈何不了他。”


第一千零二章 虚空白山
　　“我要走了，你自己不要碰到那个变态。”蓝小布说完，就要跨入位面阵门之中。
　　蓝裙女子赶紧躬身施礼，“道友，我是九梭虚空城的长老芃媛……”
　　“你是九梭虚空城的长老？”蓝小布讶异的看着芃媛，心想这世界还真小啊，他干掉了九梭虚空城的十名九转强者，包括了城主季倚歌。没想到，还能在这里遇见第十一名九梭虚空城的九转圣人，要不要顺手一下？
　　“正是，前辈……”芃媛讶异的看着蓝小布。
　　蓝小布嘿嘿一笑，“我叫蓝小布。”
　　“芃媛见过蓝道友。”芃媛赶紧再次躬身施礼。
　　蓝小布疑惑的看着芃媛，“你没有听说过我的名字？”
　　芃媛这种态度，好像的确是没有听说过他的名字。这不对啊，他将九梭虚空城所有的九转强者都干掉了，作为一个九梭虚空城的长老，怎么不知道他的存在？
　　芃媛连忙说道，“我的确是没有听说过蓝道友的名字，最近我一直被蒙不沉追杀，如果不是仗着一些符箓，我早已被蒙不沉追上了。”
　　蓝小布说道，“我听说九梭虚空城有十二名九转强者，不久前，我去九梭虚空城，因为不小心犯了九梭虚空城的规矩，九梭虚空城的九转强者围杀我。我将他们都杀了，后来九梭虚空城的城主季倚歌也来暗算我，所以我也将他杀了。听说季倚歌身边还有两个九转长老，你是其中之一吧？当初季倚歌来杀我的时候，倒是没有看见你们二人。”
　　芃媛赶紧再次说道，“蓝道友，我虽然是九梭虚空城的长老，可我不习惯九梭虚空城的霸道做派，已经数千年没有回过九梭虚空城了。所以我并不是九梭虚空城的十二强者之一，九梭虚空城的长老和城主是不是被杀，和我真的毫无关系。”
　　对了蓝小布可以杀掉九梭虚空城的所有九转强者，芃媛并不觉得意外，她感觉这很正常。蓝小布连永生圣人都可以打跑，岂能惧怕九梭虚空城的那些九转圣人？九梭虚空城的九转圣人是找死，这才会找到蓝小布头上去。
　　蓝小布点点头，没有在意。
　　芃媛继续说道，“蓝道友有炼化七界石的一界石界旗，我相信找齐所有七界石界旗也只是时间而已。我有一个不情之请……”
　　“你是想等我找到七界石后跟随我一起去永生之地？”蓝小布立即就明白了对方的意思。
　　芃媛有些不安地说道，“正是如此，如果蓝道友有什么需要我芃媛做的，我不会有半点推辞，哪怕是就此陨落也不敢有半句怨言。”
　　蓝小布略一沉吟就说道，“倒不是不可以，不过我现在不需要你帮助，等我找到七枚七界旗后，大家一起过去吧。”
　　对蓝小布来说，反正去永生之地的人不是一个两个，既然如此，多一个少一个也没有多少区别。别看芃媛在蒙不沉手中没有还手之力，只能逃亡。但一个能在永生圣人手中逃亡这么久的存在，绝对不是简单之辈。进入永生之地后，他肯定有一堆仇人，身边的人自然是越强越好。
　　“那我在什么地方等候道友？”芃媛大喜，立即问道。
　　蓝小布犹豫了一下说道，“我在大摩虚星有一个朋友，叫卓玄天，他是漩元道宗的宗主。你如果没有地方去的话，倒是可以在漩元道宗等我。”
　　“好，我就在漩元道宗等蓝道友。”芃媛毫不犹豫地应道，大摩虚星在什么地方她很清楚。
　　蓝小布拿出了一枚通讯珠递给芃媛，“这是我炼制的通讯珠，可以位面传送讯息，等找到七枚七界石界旗后，我邀请你一起过去。”
　　可以位面传送讯息的通讯珠可没有几个人能炼制出来，蓝小布证了空间大道，倒是可以炼制出来这种等级的通讯珠。
　　芃媛却是没有半点怀疑，蓝小布的实力她看见了，根本就是她仰望的存在。
　　……
　　和芃媛分开，蓝小布立即进入位面阵门。当传送规则将蓝小布卷住，从一个位面进入另外一个位面的过程中，蓝小布已经触摸到了这种空间规则的变化，他感觉自己再传送几次，就可以掌控这种传送规则的变化。等到他的实力足够之时，他不需要这种虚空传送阵门，也可以撕开位面。
　　撕开位面，九转圣人是肯定做不到的。蓝小布估计他现在也做不到，但他相信自己距离撕开位面并不远。
　　嘭！蓝小布被虚空阵门传送出来，正好轰在一颗飞来的陨石上，将那陨石砸成碎片。
　　不过蓝小布却抬手就将那已经被砸碎的陨石抓了几块回来，随即他的脸色有些冷。
　　这绝对是刚刚被轰碎的一个生机星球，这生机星球中有人类生存的气息在其中。将一个有人类生存的星球轰碎，这又是一个为了大道可以毁灭一个星球生命的存在。
　　这种人蓝小布最恨，曲芃就是这种家伙。虽然没有将曲芃的分魂全部干掉，不过如果再遇见曲芃，蓝小布不会放过的。
　　蓝小布很想沿着这残破陨石的碎片追溯过去，不过他很快就放弃了这个想法，如果要追溯过去，不知道要浪费多少时间，他还不一定能找到对方。现在对他最重要的是，赶紧找到七界石界旗的所在。
　　这次蓝小布连轮回锅都不祭出了，直接拿出七界石界旗所在方位，然后施展遁术过去。
　　如果距离不是太远的话，他的遁术绝对比轮回锅速度更快。而且蓝小布估计他应该再次回到了大荒神界所在的位面，这里虚空的规则他比较熟悉。
　　遁术施展出来，的确是比轮回锅快的多了，几乎和瞬移一般。
　　短短数天时间，四界石界旗所在的位置就越发清晰，以蓝小布猜测，他最多只需要三天就可以到达四界石界旗所在的地方。
　　就在这个时候，蓝小布看见了一座白山。
　　在浩瀚无边的虚空之中，这一座白山绵延百万里，白山外围道韵纵横，就连虚空陨石过来，也要避开这白山道韵。山上没有一根草木，全部是白色的岩土。
　　这……
　　看见这白山，蓝小布立即就想起了这是哪里。当初他斩杀殒命圣人的时候，在殒命圣人世界中获得了一个水晶球和一个玉简。那水晶球是大命运术所在的大致位置，玉简上介绍了大命运术所在位置的一些细节。
　　那个水晶球标注的位置并不清晰，不过玉简介绍倒是非常清楚，那就是虚空白山，大命运术就在白山深处。他在这里看见了白山，莫非这里就是大命运术的所在？
　　蓝小布拿出了方位水晶球，果然那方位水晶球上记载的范围和这里大致相同。这一刻，蓝小布肯定他误打误撞，找到了大命运术的所在。
　　在蓝小布的计划中，他接下来准备证因果大道和命运大道，然后就寻求永生机会。只是没想到因为获得宇宙磨，结果他证得了宇宙大道。因果大道没有着落，却找到了大命运术的所在。如果能证命运之道，那真的是惊喜了，会节约了他很多时间。
　　大命运术就在眼前，他自然要进入白山查看一番。
　　蓝小布停在白山脚下，立即就感受到了一道道腐蚀神魂的大道气息。不仅如此，这里还有一种强大的排斥道则。一切有生命或者是没有生命的存在，只要靠近这里，就必定会被白山道则轰开。
　　没有生命的陨石之类也就算了，有生命的存在，就算没有这种排斥道则，一样无法停留在白山。这里的腐蚀道则，是蓝小布见过最强的。就连他站在这里，神魂都在颤抖，长生界也有些不稳，不要说别人了。
　　他是以自身证道，长生界全部是自己大道道则构建出来的，这种情况都能被影响到，可见这腐蚀道则有多可怕。
　　蓝小布伸展出长生领域，往前走了十数里，停在了白山脚下。他是不得不停，这种可怕的大道道则和神魂腐蚀，如果他不停下来，到了后面他也抵挡不了。这让蓝小布怀疑，这白山绝对是一个永生强者留下来的，否则的话，他还不至于连站在山脚都够呛。
　　“道友想要大命运术？”一个突兀的声音传来。
　　蓝小布的心神一直放在白山之上，还真没有注意到别的，现在听到这声音，他才发现距离他只有百丈不到的地方，一个瘦到只剩下几根骨头的男子趴在白山上。


第一千零三章 大命运术
　　“我的确是为了大命运术而来。”蓝小布的目光落在这只有几根白骨的家伙身上。尽管这家伙的神魂和肉身都被腐蚀的差不多了，蓝小布依然是可以感受到这家伙是一个九转强者。
　　“大命运术在命运白山深处，根本就不能获得，我就是因为想要获得大命运术，结果落的这般模样。道友听我一句劝，除非命运圣人过来，绝对不可能有人获得大命运术。我因为听说这里有大命运术，结果被这里的腐蚀道则锁住千年，距离逃出命运白山只剩下十几步……”白骨男子声音极为微弱。
　　蓝小布看着距离白山山脚只有十数步之遥的白骨，正想说要不要他帮忙的时候，这白骨男子就再次说道：“还请道友出手相救，我项炯天必有所报。”
　　蓝小布也不在意，手一卷，只有几根白骨的项炯天就被蓝小布的道韵卷动，然后落在了白山之外。这随手救人的事情，也没有什么。
　　项炯天激动不已，他没有想到蓝小布如此轻松的就救了他。落在白山外面，没有了腐蚀道则，项炯天只是短短时间就恢复了肉身。
　　他看了看远处白山上的蓝小布，呵呵了一声后，居然并没有就此离开，而是选择了一个地方开始疗伤。不仅如此，他还挥出数百阵旗，将这虚空白山最外围的道韵和他的神念连在了一起。
　　从现在开始，他不但可以一边疗伤，还可以一边炼化虚空白山。他也是进入虚空白山之后，才知道这虚空白山是一件顶级的法宝。如果这种法宝能变成他的，他的实力岂是寻常九转圣人可以相比？况且一旦炼化命运白山，那小院中的一切都是他项炯天的。
　　蓝小布将项炯天救出去后并没有在意，只是祭出生死簿护住全身，然后准备好随时退后，这才继续前进。
　　不过刚刚走了几步，蓝小布就再次停了下来，他的目光落在了项炯天之前躺着的位置。那里道则腐蚀清晰无比，根本就不可能有千年时间。
　　想到这里，蓝小布随手挥出十数道时间道则，下一刻一个清晰的影像就出现在蓝小布眼前的虚空所在。
　　影像清晰的显示项炯天躺在这里无法移动连十天都不到，而且项炯天也不是在这个位置被腐蚀成这般模样，而是他进入了白山深处，被腐蚀成这般模样后往外逃，结果没有逃出多远，就彻底被腐蚀道则禁锢在这里，如果不是遇见他的话，项炯天是真的要嗝屁。
　　蓝小布心里冷笑，他现在真想要回去将这项炯天干掉。不过想必这家伙应该走了，真是便宜这王八了。
　　不对，蓝小布似乎感受到了什么，眼睛闭上后，很快就卷起一道若有若无的道则气息。
　　蓝小布的脸色难看起来，从这一道道则气息上他已经看出来了，之前毁灭那个生机星球的就是项炯天。项炯天毁灭了生机星球，来到这里遇见了虚空白山。这家伙应该是听说过虚空白山上有大命运术，所以立即进入这里，想要带走大命运术。
　　这让蓝小布心里更是不舒服，他最恶心的就是项炯天这种垃圾，结果自己还救了这垃圾一命，这真是够讽刺的。希望这家伙下次不要让他碰上，如果再碰上，他会毫不犹豫的干掉这王八。
　　丢掉这些情绪，蓝小布借助长生领域不断前进。那排斥道则倒也无法奈何蓝小布，倒是那腐蚀道则，不断腐蚀掉蓝小布的长生领域，让蓝小布速度变缓。
　　蓝小布知道，如果硬要抵抗这种道则的话，也许再过个数百上千年时间，他也能进入白山深处。不过千年时间过去，谁知道期间会发生什么？
　　而且这里的腐蚀道韵非常可怕，如果他只是依靠自己的大道抵挡，速度慢不说，还不知道走到哪一步就挡不住了。
　　蓝小布索性停了下来，开始感悟这腐蚀道则。
　　只有理解了这种腐蚀道则，将这虚空白山当成寻常所在，他才能进入白山深处。感悟道则对别人来说也许很长，对蓝小布来说，他觉得最多数年而已。
　　蓝小布的道虽然是完善过，不过在完善之前，他借助最多的是宇宙维模。宇宙维模用的多了，他在完善大道后，总是会下意识的去捕捉各种大道的特征和共性。时间一久，就凝炼了自己的感悟道则，这让他对各种大道感悟是远超寻常修士。
　　对蓝小布来说，他长生道树上的八道道则，哪一道不比这里的腐蚀道则繁复太多？他不是一样证得，让自己长生道树上拥有这些大道道则吗？
　　这里的腐蚀道则还没有资格登上他的长生道树，他感悟起来，绝对不会花费太多时间。
　　蓝小布随手抓出两条极品神灵脉，长生道韵流转，瞬间就将周围的腐蚀道则携裹住，形成了一个淡淡的道则漩涡。
　　道则漩涡在蓝小布身周流转，其中道韵和法则不断被蓝小布剥离开来。
　　转眼两年时间过去，此刻蓝小布身前的长生领域已经彻底消失，取而代之的全部是腐蚀道韵。只是这些腐蚀道韵虽然绕着蓝小布，却不能对蓝小布造成任何伤害。
　　蓝小布站了起来，此刻白山的腐蚀道韵对他而言，已经没有了任何威胁，他的神念甚至可以在这腐蚀道韵之中横跨整个虚空白山。
　　很快蓝小布就发现了这里的不同，他一步跨出，落在了白山深处的一个院落之外。
　　此刻蓝小布非常清楚，这虚空白山并不是虚空生成，而是一件法宝。否则的话，在这虚空白山深处岂能有一个院落？
　　院落的门虚掩着，蓝小布推开门，让蓝小布惊讶的是，院落中居然坐着一名青衣女子，关键是这名青衣女子还没有陨落。也不知道这青衣女子坐在这里多久了，蓝小布推开院门后，她就坐在那里平静的看着蓝小布。
　　“你没死？”蓝小布问出这句话后，感觉自己问了一句废话。
　　青衣女子微微一笑，“还没有。”
　　“呃……”蓝小布尴尬的笑了一下，然后说道，“如果我没有看错的话，你应该就是命运圣人吧？”
　　蓝小布肯定他没有看错，眼前这个女人绝对是命运圣人，在她面前的桌上，还放着一本古朴道卷，道卷上写着四个字，大命运术。她的大道被禁锢住，不过命运道则还是隐约可以感受到。
　　“之前的确有人叫我命运圣人，但我现在连自己的命运都无法掌控，所以……”青衣女子笑了笑，没有继续说下去。
　　蓝小布已经感受到了，命运圣人自己的命运被大道反噬了。命运圣人修炼的自然是命运大道。大道反噬命运圣人，那肯定是命运大道的反噬。而且反噬命运圣人的大道道则很奇怪，好像来自一个更高层次的命运道则，这命运道则将命运圣人束缚在了这椅子上，根本就无法动弹。
　　“之前是不是有一个叫项炯天的人来这里要抢夺你的命运道卷，结果被腐蚀掉了肉身？”蓝小布明白过来，这白山的腐蚀道则虽然可怕，九转圣人在这里面还是可以行走的。
　　危险的是那摆放在桌子上的命运道卷，一旦去抓这命运道卷，肉身和魂魄绝对会被腐蚀一空。项炯天也算是有本事，被腐蚀了肉身和神魂后，还能逃出一命。
　　“他叫项炯天吗？之前的确是有一个人来这里，他看出来我被命运道则锁住，所以想要抢夺大命运术，结果他运气不大好，被腐蚀道则腐蚀了大半条命。”青衣女子淡淡说道。
　　蓝小布一抱拳，“命运道友，我打算观摩一下你的大命运术道卷，当然作为补偿，我愿意出手帮你一把。”
　　“你帮不了我。”青衣女子摇了摇头，语气淡然。
　　蓝小布呵呵一笑，“如果这一方位面还有人能帮到你，那必定是我。如果我没有看错的话，你应该是证道了永生圣人境。结果你在永生之地遇见了对命运大道理解更为透彻的命运强者，他用命运道则束缚住了你的命运的大道。好在你有一个白山法宝，你的吧白山法宝帮你逃出了那个强者之手。当然，你是如何离开永生之地的我不知道。”
　　说到这里，蓝小布更是迫切的要证道命运。否则他遇见那个束缚住命运圣人的家伙，一样是后果难料。
　　“你真的知道？”青衣女子震惊的看着蓝小布，因为蓝小布说的全部是真的，就好像亲眼所见一般。
　　蓝小布诚恳的点点头，“我是真的知道。”
　　“你也知道如何救我？”青衣女子继续询问。
　　蓝小布再次答道，“没错，我也知道如何救你。”


第一千零四章 强借命运道卷
　　听到蓝小布的话，青衣女子的脸色凝重起来，她看着蓝小布好一会才说道，“你打算如何救我？”
　　蓝小布指了指大命运术道卷，“我准备通过大命运术救你。”
　　“你要我的大命运术道卷？”青衣女子语气冷漠，她很清楚，来这里的人，没有一个不是为了她的大命运术。因为有人从白山逃走过，所以大命运术道卷的存在位置也彻底暴露出去。
　　蓝小布知道对方怎么想，事实上他和对方易地相处的话，他也会这样想。而对方也没有想错，他本来就是为了大命运术而来。
　　“我是想要你的大命运术，不过和你想的不同。我只是借阅一下，然后感悟属于自己的命运道则。只要我感悟出来了我的命运道则，我就可以以我的命运道则解开束缚住你的命运道则。”蓝小布真诚地说道。
　　蓝小布的意思青衣女子懂，她被别人的命运道则锁住，想要解开这锁住她的命运道则，就必须要让自己对命运大道的理解强于这束缚住她之人对命运大道的理解。也就是让自己的命运道则层次高于束缚住她的这一道命运道则。
　　而现在她被束缚住了，甚至连命运道卷都无法收起来，谈何去提升自己的命运大道？她之所以将命运道卷放在石桌上，是因为她一直在借助命运道卷抵抗束缚住她的命运道则，同时寻找破解之道。
　　蓝小布的意思的确是可行，但前提条件是，第一蓝小布必须要感悟到命运大道。第二是蓝小布感悟出来的命运大道，必须要强于束缚住她之人的命运大道。
　　听起来像是绕口令，其实说起来也简单，就是有人锁住我了，你开锁的能力必须要比锁住我的人能力强。
　　所以在明白了蓝小布的意思后，青衣女子懒得说话了。
　　她以命运证道，更是跨入了创道之境，对命运大道的理解可以说几乎站在了浩瀚最巅峰。可就是这样，她也被别人以命运道则束缚住。眼前这个青年，居然开玩笑的说，想要现场感悟命运大道，然后解开束缚住她的命运道则，还有什么比这更搞笑的？
　　蓝小布知道对方不可能同意的，他也没有打算花时间去说服对方，所以说完后他直接跨入了小院之中。可怕的腐蚀道韵侵袭过来，蓝小布顿了一下。
　　“如果没有我的允许，你拿不走命运道卷，最后还是会被卷出白山的。”青衣女子看见蓝小布居然进入小院，脸色依然是平静地说道。
　　虽然她被别人的命运道则禁锢住，但命运道卷是她的，她现在还在借助命运道卷缓慢剥离束缚住她的命运道则，也许她永远也不能成功，可这毕竟是她唯一的希望。如果可以的话，她实在是不希望经常被人打搅。
　　蓝小布淡淡说道：“因为我必须要命运证道，所以我必须要看一下命运道卷。你放心，我不会带走你的命运道卷。作为补偿，等我证了命运大道后，我将你救出来。”
　　青衣女子无语的闭上了眼睛，哪怕她被命运道则束缚住，就算是寻常创道圣人来这里，也不一定能拿走她的命运道卷。对方区区一个九转都不到的圣人，也想要在自己这里拿走命运道卷，真是不自量力。
　　蓝小布走的很慢，每一小步跨出，所在空间的腐蚀道则和排斥道则尽皆被破开。所以哪怕他走的再慢，却不曾停下片刻。
　　只是短短半炷香时间，蓝小布就站在了石桌旁边，他甚至抬手就可以抓到青衣女子，更不要说石桌上的命运道卷了。
　　“咦？”青衣女子惊咦一声，睁开了眼睛。她并不相信蓝小布能拿走命运道卷，可蓝小布能走到石桌前，也不简单。
　　蓝小布缓缓的伸出手，抓向了石桌上的命运道卷。
　　在他的手刚刚接触到命运道卷的时候，一种超越了浩瀚的命运道则席卷过来，下一刻蓝小布就感觉到自己的一切生机和气运都在被命运大道剥夺。大道道则、肉身、神魂……一样是在这浩瀚的命运道则之下消融……
　　蓝小布很清楚，如果现在要自救的话，他只能燃烧精血和寿元，然后切断自己和命运道卷之间的一切心神联系遁走。
　　如果这样做了，那他就和之前的项炯天一般，最后化为几根枯骨一般的存在。
　　蓝小布本来就是为了大命运术而来，岂能燃烧精血切断和大命运术的联系，他立即构建了一个属于自己的长生空间，然后开始勾画这一方空间的一切规则。
　　随着这一方空间的规则全部被蓝小布替换成长生道则，这空间中的一切时间流逝变得缓慢起来，其中一切命运剥夺也无限制的开始延缓，减弱，直到消失不见。
　　青衣女子呆滞的看着蓝小布轻松拿起了石桌上的大命运术，这明明是她的东西，可她却无法将命运术夺回来。
　　“你……”青衣女子哪怕再不为外界因素干扰，也忍不住脸色微变。
　　她很清楚，失去大命运术后，她再也没有脱困的机会，也就是再也没有了任何希望。
　　蓝小布收起大命运术，看着青衣女子说道，“我只是借阅一下，你等我一段时间，我相信最多不会超过五十年，我就会再次来到这里将大命运术还给你，顺便救你一下。”
　　说完这句话，蓝小布转身就走。对方不相信他，他也没有必要浪费口舌解释。
　　至于证道命运，这个地方肯定不行，这是对方的白山，他不可能在对方的法宝上证命运大道。
　　直到蓝小布走出小院，消失在白山外围的时候，青月女子这才叹了口气，再次恢复了恬淡的样子。得之我幸，失之我命。如果大命运术不再是她甄嫦沅的，何必强求？
　　她在闭上了眼睛，甚至懒得去抵抗命运束缚，因为失去了命运道卷，她的白山很快就会被外面的人炼化。
　　……
　　项炯天忽然抬起头，同时停止了继续周天疗伤，他虽然伤势还未恢复，却已经有了七八成的实力。之所以停止疗伤，是因为他竟然看见有人从白山冲出来了。
　　“你是？”项炯天忽地站起，盯着站在他面前的蓝小布。
　　蓝小布笑了笑，“没错，是我，我们又见面了。”
　　他还以为这家伙走了，没想到这家伙居然还在这里，不但在这里，还想要炼化那青衣女子的白山法宝。这个时候蓝小布更是钦佩命运圣人的心性，命运圣人明知道自己的白山被人在炼化，却没有半点意外情绪流出来。就好像他之前拿走命运道卷一般，命运圣人只是脸色微微变了一下，就迅速恢复了正常。这是一个有大智慧，并且将生死置之身外的人。
　　“不错，不错，为了感谢你的救命之恩，我决定炼化你的大道……”项炯天哈哈一笑，抬手抓向了蓝小布。
　　在他眼里，蓝小不不要说九转，就算是三转恐怕都没有达到。所以他哪怕只恢复了七八成实力，想要碾压蓝小布也是轻松无比。
　　蓝小布叹息一声，长生领域狂卷而出，“人啊，果然不能什么垃圾都救，有的时候，你可以救一条狗，但你不能救那种连狗都不如的垃圾。”
　　项炯天的表情一顿滞，他感觉到自己所在的空间居然被禁锢住了，虚空之中的一切宇宙规则都和他项炯天毫无关系，他就好像一个新生婴儿，刚刚降临到一个从未接触过得世界之中。
　　这是大道规则压制？项炯天的脸色变得苍白起来，他明明感受到蓝小布的实力不如他，为何自己的空间就被对方的领域压制住了？
　　看见蓝小布捏过来的手印，项炯天急切地叫道，“道友手下留情，之前是我的错，我其实喜欢开一些无关紧要的玩笑。我以为道友是后辈，所以准备开个玩笑，然后拿出一些东西给道友弥补之前的救命之恩。”
　　蓝小布淡淡说道，“曾经我见过一个生机星球的碎片，那个生机星球是你灭掉的吧？放过你这种人渣一次是我的失误，如果两次都放过一个连人渣都不如的垃圾，我也不配站在这里。还有，我也喜欢开一些玩笑，不过你只能被我开一次玩笑。如果你能从我手中活下来，让我开两次玩笑，我就钦佩你有种。”
　　手印随着话音落下，项炯天的肉身爆开，死亡充彻了项炯天的一切心神，他看见自己的元神被束缚住，看见自己的世界被打开，然后他看见眼前出现了一个虚空漩涡，他看见自己留在外面的一切魂念都被席卷过来丢进虚空漩涡之中，然后在凄厉声中化为碎渣。
　　完了……
　　这是项炯天唯一的念头，他知道，从今天开始，浩瀚之中再也没有项炯天这个人。他想要后悔，可惜他连后悔的机会都不存在。
　　在项炯天被蓝小布斩杀的同时，白山深处的甄嫦沅疑惑的看向了蓝小布这边，那一直在炼化她白山的气息居然消失不见了。


第一千零五章 证道命运
　　蓝小布在离开白山不远的地方布置下来一个护阵，随手抓出十条混沌神灵脉。理论上来说，他证了命运大道后，就相当于九转圣人。但他和一转到九转的圣人不同，他每证道一次，长生道树上就多一道道则。
　　所以对蓝小布而言，他可以证无数大道，道树上的道则也不会只局限于九道。
　　命运道卷被打开，浩瀚的命运规则扑面而来，蓝小布瞬间就沉入进去。
　　“莫之为而为者，天也，莫之致而至者，命也！”
　　命运，人间法则，本质是构建生命规则之一。哪怕生死之间，也是命运道则掌控，而不是生命本身可以左右，是为生死有命。
　　命运之道存在于任何大道之中，所谓“不知命，不为圣！”
　　一道又一道的命运道则在蓝小布身周环绕，对任何修道者或者非修道者而言，大道天命皆有定端。所以在其一生之中，必须守分绝所欲。
　　感悟到这种道则，蓝小布忽然明白了为什么九转圣人无法永生了。一个修道者，必须遵定天命定端，这已经将其命运交出去，无法自己掌控。
　　他不知道别的永生圣人是不是证道了命运，但他要跨入永生，必须要证道命运，要将自己的命运掌控在自己手中。
　　此时环绕在蓝小布身周的命运道则被蓝小布剥离开来，命运道卷和蓝小布之间相融的命运道则也被剥离。随即一道隐隐约约全新的命运道则在蓝小布身周凝炼出来，随着蓝小布对命运大道的感悟越来越深，这一道命运道则越来越清晰。
　　随即第二道，第三道……
　　时间也随着蓝小布的感悟慢慢的流逝，蓝小布长生道树上也模模糊糊的多出了一道道则，这一道道则同样随着蓝小布身侧形成的命运道则完善而逐渐清晰。混沌神灵脉形成的混沌神元漩涡，更是不断的滋润这命运道则的形成和凝实，也在不断壮大着蓝小布的神魂和神元。
　　长生界之中，太川惊喜的看着突然暴涨的长生界界域，周围的天地规则似乎多了一种说不出来的道则，这道则让它对生命更是敬畏，对未来更是向往。
　　随着这种道则愈发清晰，它似乎感悟到了什么，立即盘坐下来，身周道韵一样迅速清晰起来。
　　蓝小布却睁开了眼睛，尽管还没有跨入永生境，可他却感觉到一切都不同了。这一刻他就好像可以抓住自己的命运，不再是为了永生而证道永生。
　　长生道树已经是九道道则，识海扩大了一倍有余，可这对蓝小布来说还不是最惊喜的。最让他惊喜的是，他对命运的掌控。
　　抬手之间，就从虚空之中抓出一道道则，这不是他的道则，而是虚空中残留的一道命运道则。
　　如果这个时候，他再和蒙不沉大战，对方的三界杀势别想切断他的双腿。以他对命运道则的掌控，对方施展三界杀势的时候，他绝对会感应到自己的处境，而不至于等被对方三界杀势的道韵锁住，才疯狂祭出裂则轮纹抵挡。
　　若是蒙不沉弱一点，他抬手就可以将对方的命运道则抓取。如此，对方将失去了对生的掌控。
　　蓝小布站了起来，心里暗自感叹，命运道君就是命运道则被别人束缚住，并且被更强大的命运道则禁锢在了白山之上。这还算是好的结果，毕竟命运道君的命运只是被束缚，并没有被涅化掉。
　　现在就算是命运道君不稀罕他去救，蓝小布也想要去救她。
　　这个人可以束缚住命运道君的命运，可见对命运大道的理解有多强悍。若是有一天，他对上这个家伙，如果能提前知道这家伙的命运大道道则，他胜算就多了一成。
　　蓝小布抬手收起没有用完的混沌神灵脉，身形一闪，只是用了一步就落在了白山深处的那个小院外。
　　院门依然是虚掩着，蓝小布推门入内。
　　一身青衣的甄嫦沅震惊的盯着蓝小布，“你又来了？”
　　蓝小布微微一笑，“本来以为有几十年的，没想到我最近对道法的理解远超以前，只是用了七年时间。”
　　“你已经证得了命运大道？”甄嫦沅立即就感受到了蓝小布的大道道则，蓝小布刚刚证道命运，所以道则还比较清晰明显。甄嫦沅又是命运圣人，所以第一时间就感应到了。
　　“没错，现在我来尝试一下。”蓝小布说完，双手道韵卷起，一道道玄奥气势浩瀚，却又带着一种绵绵生机的命运道则瞬息笼罩住了这一方空间。
　　蓝小布很快就捕捉到了不属于命运圣人的那一道道则，同样是命运道则，这一道不属于命运圣人的道则霸道无比。在束缚住命运圣人的命运大道后，衍生出无穷命运法则彻底禁锢住命运圣人。不过这一道命运道则还奈何不了蓝小布，至于那些法则碎片，更是轻松被蓝小布撕掉。
　　甄嫦沅就感觉到锁住自己大道的那些束缚被一道又一道的剥离开，只是短短半炷香时间，她就彻底掌控了所在的空间，再次掌控了属于自己的大道。
　　甄嫦沅忽地站起，她不敢相信的看着蓝小布，“你剥离了束缚住我的命运道则，你真的是刚刚证道命运？”
　　刚刚证道命运虽然感悟天赋惊人，倒也可以接受。可刚刚证道命运，就可以剥离束缚住自己无数年的命运道则，这何止一个强大了得？哪怕当年束缚住她的那个强者不在这里，这种命运道则也不是随随便便就能被剥离的。如果这么容易，她岂能等到今天还被束缚住？
　　蓝小布拿出命运道卷双手递给命运圣人，“多谢前辈的命运道卷，我受益匪浅。至于剥离掉束缚住前辈的命运道则，也是因为前辈的这本命运道卷。”
　　他是真的感谢命运圣人的这个命运道卷，给他的帮助实在是太大。虽然他还没有跨入永生境，可这命运道卷，让他看见了永生境。
　　命运圣人下意识的接过命运道卷，好一会才说道，“你虽然不是永生境，但你是我见过最天才横溢的永生之下的存在。我叫甄嫦沅，你也是感悟了命运大道，你不介意的话就叫我甄师姐吧。”
　　甄嫦沅并不清楚，蓝小布虽然借了她的命运道卷，但感悟的命运大道却和她的命运大道有些不同。
　　“是，蓝小布见过甄师姐。之前无礼拿走师姐的命运道卷，还请师姐恕罪。”蓝小布躬身一礼。
　　甄嫦沅微微一笑，“是我没有相信你，因为我实在是想不通，还有人能将命运道卷还回来，你是第一个。我也庆幸你拿走了命运道卷，并且只是花了数年时间，就能证得命运大道。否则的话，我可能将随着我的白山一起默默无闻的陨落在虚空一角。”
　　说到这里，甄嫦沅也是施了一个仙首礼，“多谢蓝师弟的救命之恩。”
　　蓝小布连忙摆手，“不敢，我最初只是想要借阅命运道卷而已。”
　　甄嫦沅摇头，“我的确是你救的，而且你还帮我杀了那个炼化我白山之人，也许对我而言，这是我修炼命运大道最大的回报吧。”
　　甄嫦沅也没有想过，她被人用命运道则束缚住后，还能获救。如果在永生之地，那里强者如云，的确是有许多人有资格救她。但真心愿意救她的恐怕没有一个，绝大多数人应该都是为了命运道卷而来。真是没有想到，在不是永生之地的所在，她被人救了，不仅如此，还没有要她的命运道卷。
　　如果不是命运道卷是她的本命所在，她都将命运道卷送给蓝小布了。
　　“甄师姐，我还有事，就此别过，将来有机会再见。”蓝小布心里很是满意，救了甄嫦沅不说，还证了命运大道。再去将其余几枚七界石界旗收走，他就可以考虑去永生之地的事情了。
　　甄嫦沅犹豫了一下说道，“小布师弟，将来如果你去永生之地，一定要小心荒卜子。”
　　“荒卜子？”蓝小布疑惑的看着甄嫦沅。
　　甄嫦沅凝重地说道，“对，此人也是修炼的命运大道，我就是被他束缚住，如果我不是借助命运道卷撕裂永生之地来到这里，我已被他杀了。荒卜子因为修炼命运大道，所以他不允许任何人以命运证道，不允许任何人感悟命运道则。”
　　“这么霸道？”蓝小布有些不敢相信的问道。
　　浩瀚宇宙，大道亿万，你修炼的道就不允许别人修炼？这已经不是霸道这么简单了。同时他也明白了为什么甄嫦沅会和荒卜子打起来了，甄嫦沅的性格很恬静，绝对不是好斗之人。肯定是荒卜子知道了甄嫦沅修炼的是命运大道，所以不但要抢夺甄嫦沅的命运道卷，还要杀掉命运圣人。这家伙真的是够狠毒的。
　　甄嫦沅点点头，“也许他比你想象中的还要霸道，所以你见到他一定要小心。”
　　“他是永生什么境？”蓝小布问道。
　　甄嫦沅想了一下说道，“应该还没有证道造化，我的实力和修为都不如他，甚至连大道也不如他，所以根本就察觉不到他的真正实力。”


第一千零六章 永生不仁
　　蓝小布本来想要说甄嫦沅的大道缺乏杀伐，不过随即想到甄嫦沅的性格，她本来就不是一个喜欢杀戮之人，索性没有开口。任何人都有自己的选择，他不能将他的观点加给甄嫦沅。也许在自保上，甄嫦沅这种性格是致命的。不过在永生道上，甄嫦沅的性格绝对强于他。
　　“甄师姐，我很快就要去永生之地，如果师姐愿意回去的话，我找到七界石后，可以叫一下师姐一起。”蓝小布心里却很是欣赏甄嫦沅的性格，所以愿意带甄嫦沅一起去永生之地。
　　甄嫦沅听到蓝小布能找到七界石，并没有其余人那么激动，而是沉默了好一会才说道，“也好，到时候你来叫我一起过去吧。”
　　蓝小布很是疑惑，按理说他叫甄嫦沅一起，是在帮助对方。听甄嫦沅的话，似乎并不是这样，他问道，“甄师姐，莫非永生之地有什么问题，寻常人不能随便进入？”
　　甄嫦沅叹道，“永生之地真正永生的圣人是造化圣人，虽然创道和衍界圣人也是永生圣人，但和造化圣人比起来，什么都不是。所以到了永生之地的，基本上都是为了寻求造化大道。”
　　蓝小布暗自点头，虽然他还没有去过永生之地，但这个道理他是明白的。哪里有那么多永生圣人？所以他一直都没有在意创道和衍界这两个永生之境，对他而言，追求的目标只有一个，造化圣人境。
　　甄嫦沅继续说道，“但永生之地的造化圣人是有数的，绝对不能满十，也就是说最多也只能是九位。而事实上，永生之境的造化圣人是永远不可能到九的。”
　　“为什么？”蓝小布疑惑的问道。
　　甄嫦沅解释道，“因为永生之地不允许任何人有机会跨入造化境，只要有能跨入造化境的潜力修士，立即就会被灭掉。任何人，只要踏入永生之地，马上就会被造化境强者觉察到。如果发现你有资格跨入造化境，那等待你的只有两条路，第一死亡之路，第二奴役之路。当然也有极少数运气比较好的修士，自断道基，愿意永远停留在创道境，以此来逃的一命。”
　　蓝小布这才明白，原来甄嫦沅愿意和他一起去永生之地，并不是因为他能得到七界石，而是想要助拳。
　　见蓝小布沉默，甄嫦沅继续说道，“永生之地虽然无法到处布置监控大阵，却有顶级易算强者，一旦有能证道造化境的修士进入其中，他们就可以推算到。之前我和你说的荒卜子，就是其中之一。他之所以能找到我，也是以命运大道推算到了我的位置。”
　　“多谢甄师姐告诉我这么多，这是我的通讯珠，将来师姐如果有什么需要我帮忙的，可以随时叫我。”蓝小布拿出一枚通讯珠。
　　甄嫦沅虽然不喜欢打斗，却不是没有见识之人，她一拿到蓝小布的通讯珠，立即就说道，“你居然以自身空间证道了，这非常罕见。”
　　空间证道的修士的确是少之又少，大凡修士证道，都是以自己修炼的功法延伸出来。
　　比如她修炼的是命运大道，就以命运证道。如大宙圣人，修炼的是大星球术，他就以星球证道。可没有人一开始就修炼空间的，只有修炼到一定的层次，才触摸到空间规则，然后创造或者是修炼到属于自己的空间神通以及掌控空间规则。单纯如蓝小布这样，以空间证道的修士还真不多见。
　　甄嫦沅说完这句话后，忽然想到了什么，随即更是震惊的看着蓝小布，“你的大道是自身的？”
　　她想起来了蓝小布之前以命运证道的事情来，除非自身大道，根本就做不到证了空间大道后，还能证命运大道。也许蓝小布还证了其余大道，只是她不知道而已。
　　蓝小布点点头，“是的，我完善了自己的大道，修炼的是自身大道。”
　　甄嫦沅的神情凝重起来，“小布师弟，如果你是自身大道，我建议你最好不要去永生之地。因为自身大道一去永生之地，立即就会被造化境强者感应到，然后你将陷入无休止的被追杀之中，直到被杀灭。”
　　之前甄嫦沅虽然和蓝小布说了关于永生之地的危险，不过蓝小布实力应该还是可以的，对付一般的创道境的追杀，有机会逃出。可蓝小布修炼的大道是自身的，那就不同了，自身大道只要不中途夭折，或者是出现什么不可测因素，基本上百分之百都可以跨入造化境。
　　这种人只要一到永生之地，必定会被追杀。
　　蓝小布也是有些无语了，如果说对上创道境的修士他还可以不惧，对上衍界境的修士，他也有机会逃走，可面对造化境的永生强者，他玩个屁啊。这也太没有节操了一点，一个造化境居然要追杀一个还没有跨入永生境的修士？
　　“一点缓和余地都没有？”蓝小布感觉喉咙有些干涩，这让他不知道后面的大道在什么地方。
　　如果不去永生之地，他们所在的位面也安然无恙，倒也罢了。可永生之地那些王八蛋，动辄来一个灭世量劫，他不去永生之地留在这里只能等死啊。只有去了永生之地，将那些动辄弄灭世量劫的家伙全部干掉，这才能安心下来。
　　想到自己要去将那些造化强者全部干掉，似乎对方要杀掉他也不是什么不能接受的事情了。
　　唉，蓝小布感叹，虽然你家布爷想要干掉你们这些无节操的家伙，可你家布爷毕竟还没有开始做呢？
　　甄嫦沅叹息一声说道，“在许多年前，我就见过一个和你一样，惊才绝艳的年轻修士，他就是修炼的自身大道。在众多造化强者围杀大宙圣人的时候，大宙圣人强行撕裂了自己的根基位面，让其位面发生了灭世量劫。这个年轻人因为修炼的是自身大道，他以自己大道凝炼的世界，救了无数生灵。
　　但后来，这名年轻人也发现了事情有些不对。他们虽然不是生存在别人的世界之中，可所在的位面依然是被别人掌控着。就算是他自己的宇宙世界，只要在这位面之中，一样会被下一次量劫波动影响到。”
　　听甄嫦沅说到这里，蓝小布不由自主的想起了无根神界的过往。无根神界灭世量劫发生后，一名姓莫的强者用自己的世界拯救了整个位面残留的生命。莫非甄嫦沅说的就是他？
　　甄嫦沅继续说道，“那年轻人很聪明，他在宇宙崩溃涅化的时候，忽然感觉到了不对劲，这不大像是天道造成的。他还真的发现了端倪，最后以大神通和自身大道以及数道鸿蒙道则阻止了这场量劫的继续发生，这件事也导致了大宙圣人提前陨落。但那些造化强者并没有因为这年轻人帮他们干掉了大宙圣人，而对他有半点留情。因为在所有的造化强者看来，这是一个可以问道造化境的后起之秀。”
　　“他被追杀了？”蓝小布忍不住问道。
　　甄嫦沅点头，“这年轻人也因为出手干预了灭世量劫，这才发现了永生之地，他离开了自己的宇宙，跨入了永生之地，唉……”
　　甄嫦沅叹息一声，“他不应该去永生之地的，不去永生之地，也许还能在这里活下去。可一旦去了永生之地，他面临的是众多强者的围杀。七名造化境强者，还有数十名衍界强者，上千的创道强者围杀他一个。”
　　蓝小布倒吸一口凉气，这么多强者围杀，如何能活下来才是怪事。
　　“他被杀了？”蓝小布心里叹息一声，如果他面对这么多强者围杀，他的活路在什么地方？
　　甄嫦沅摇头，“我并不知道，但我知道就算是造化圣人在如此强大的力量追杀下，恐怕也得陨落。这年轻人不但实力可怕，计谋也少有人能及，硬是一次次的逃过围杀。我在离开永生之地的时候，他似乎还没有被杀掉。因为后来我被荒卜子算计，逃出了永生之地。”
　　“你能逃出永生之地，那个年轻人想必也可以逃出永生之地吧？”蓝小布问道。
　　甄嫦沅说道，“不可能，我能逃出永生之地，是因为永生大符。永生大符一共有四十九枚，大多数都在永生圣人手中。我获得其中一枚，是因为我修的是命运大道，命中注定有这一枚。那年轻人不可能获得永生大符，所以他没有机会离开永生之地。”
　　蓝小布也算是明白了，蒙七的几个弟子之所以能离开永生之地，肯定也是因为永生大符。


第一千零七章 凡人星球
　　甄嫦沅说完后，拿出一个玉盒递给蓝小布，“小布师弟，这玉盒中就是永生大符，你留着吧。将来如果遇见危险，你也可以逃的一命。”
　　“永生大符不是损耗符？”蓝小布惊异问道。
　　甄嫦沅微微一笑，“浩瀚之下九成九的符箓，哪怕是天生地长的，也会损耗。永生大符一样是损耗符箓，每一枚符箓可以使用三次。每次使用后，必须混沌相育，相距万年才能使用第二次。我逃离永生之地还不到万年时间，不过我相信等你到了永生之地后，这符箓也差不多能用第二次了。”
　　蓝小布没有接符箓，而是说道，“甄师姐，这符箓我用不上，还是师姐自己留着吧。”
　　甄嫦沅急切说道，“我只要不碰见那个荒卜子，我不会有危险。就是我再回到永生之地，也是第二次到永生之地，不会引起强者关注。倒是你，只要一到永生之地，就会被觉察到。所以，我是用不上这个大符的，你能用得上。”
　　蓝小布哈哈一笑，“我既然去了永生之地，就不会短时间内回到这里，更不会逃到这里来。我的家和我的家人朋友都在这里，如果我逃到这里来，那些王八必定会让我所在的位面涅化掉。有人要追杀我蓝小布，我自然是要反杀回去。没有什么道理好讲的，要我命者，用命来偿，如此而已。”
　　甄嫦沅一愣，随即她就想到了那个被追杀的天才青年。对方的宇宙世界救了不少人，他在被追杀的时候，那些造化强者是不是也涅化了他的世界？
　　只是这些，她都不清楚，她修为有限。别看在这一方位面，她是站在最巅峰的强者。但在永生之地，她仅仅是一个寻常到不能再寻常的创道修士而已。
　　见甄嫦沅愣神，蓝小布继续说道，“我想那个被造化强者追杀的年轻人，肯定和我的想法一样。既然回来只是将灾难带回，那还不如留在永生之地，将那些追杀自己的人一个个揪出来灭了。”
　　甄嫦沅深深的看了蓝小布一眼，好一会才说道，“也许你是对的，如果有什么我能帮到你的，你尽管说。”
　　蓝小布说道，“甄师姐，不知道你可听说过因果圣人孔伽？”
　　“你想要证因果大道？”甄嫦沅一听蓝小布的话，就知道蓝小布的想法了。
　　蓝小布点点头，“的确如此，我只要证道因果后，就可以寻求永生之路了。”
　　原本蓝小布还并不在意能不能证道因果，但在证道命运后，他感觉自己一定要证道因果。在这浩瀚之中求存，难免沾染各种因果在身。想要摈弃这些因果，就必须要先证因果大道。
　　“我倒是听说过此人，对我来说应该算是一个后辈了。我去了永生之地后，就没有听说过他的消息。”甄嫦沅说道。
　　蓝小布明白了，看样子当初从甄提那里获得的消息是真的，因果圣人是去了天街，然后跃过了神位门。不知道这神位门之后是不是永生之地。
　　“甄师姐，我要去寻找七界石了，我们后会有期吧。”蓝小布不想继续浪费时间，他必须要尽快寻找到七界石。然后继续询问孔伽的消息，若是实在没有孔伽的消息，那就说明孔伽是真的去了永生之地。
　　“好，我也要去恢复自己的大道，这些年我道基受损不小。等你找到七界石，你给我一道讯息，我去寻找你。”甄嫦沅点点头，她知道蓝小布的实力非同小可，在这一方位面是无须她帮助的。
　　……
　　和甄嫦沅分开后，蓝小布仅仅用了两天时间就停了下来，在他面前的是一个隐匿的天然虚空大阵。
　　如果不是手中的界旗指到这里，就算是他路过这个地方，恐怕也是找不到这枚界旗存在的。
　　不过找到地方了，别的对蓝小布来说都不是问题，他甚至连长生戟都懒得祭出来，抬手就撕裂了眼前的天然大阵。
　　阵法一撕开，一个极为狭窄的小世界就出现在蓝小布面前。或者这不能说是小世界，而是一个独立的虚空外空间，方圆不会超过百丈，在这百丈空间，赫然是一块刻着四界石的界旗。
　　看起来，抬手就可以将这枚界旗抓住。不过蓝小布没有这样做，他觉得事情没有这么简单。
　　蓝小布神念开始观察周围的情况，这界旗外围有三个虚空凹槽。他立即拿出一界石、二界石和三界石界旗植入几个虚空凹槽，随即就感觉到空间规则瞬息变化，和之前的空间规则完全没有任何相似存在。
　　蓝小布果然发现那枚四界石界旗的位置变了，如果他刚才直接用手去抓的话，这四界石界旗很有可能会遁入虚空之中消失不见。
　　这次蓝小布伸手一卷，四界石界旗轻松被他卷入自己的世界之中。
　　蓝小布收起另外三枚界旗，暗道真不容易啊，虽然四界石界旗收取很简单，可寻找这枚四界石界旗却用了不短的时间。
　　接下来可以去寻找五界石界旗了。
　　有了前面的经验，寻找五界石界旗对蓝小布来说就简单多了，他拿出四枚界旗，立即就构建出来了五界石界旗的方位，似乎距离这里并不是很远。
　　蓝小布将五界石界旗位置的方位道则刻画到了水晶球中，然后按照这个方位水晶球施展遁术急遁。这次蓝小布用了半个月时间，停在了一个生机星球的外面。
　　第五枚七界石界旗就在这个星球之中，看样子是从七界大漠逸过来的。
　　蓝小布站在这个生机星球外，心里惊叹不已，这个星球比大摩虚星几个还要大。大荒神界和这个星球比起来，根本就不够看。能在这个星球的星级宗门，想必实力不会太弱。
　　这个星球外没有虚空广场，蓝小布落在这星球外面的护阵之时，忽然感觉到不对劲。
　　这绝对是一个规则完整的生机星球，可他却在这里感受到一种即将灭绝的可怕毁灭气息，这里的气运似乎正在被剥夺，一切都被束缚起来……
　　蓝小布一皱眉，脸色就冷了起来。他最恨的就是大宙圣人这种动辄毁灭一个生机星球的垃圾，很显然，这绝对是有人在炼化这个星球……
　　还是不对劲，蓝小布的神念彻底渗透到这星球表面后，已明白了是怎么回事。不是有人在炼化这个星球，而是这个星球被一种可怕的大道道则束缚住，这大道道则纯粹是要剥离这个星球的一切生机气运，让这个星球自爆掉。
　　让星球爆掉就算了，还用最强大的束缚道则束缚住这个星球，不允许这个星球的一切生命冲出来，这是要斩尽杀绝啊。
　　居然还有人干这种损人不利己的事情？蓝小布毫不犹豫的祭出长生戟，无论是谁干这种事情，他都不会袖手旁观的。
　　长生戟一戟轰出，一道甚至强于寻常创道境的杀伐气息轰在了这星球外面的束缚道则之上。
　　轰！道韵炸裂，一种强大的反噬力量轰了回来，让蓝小布感觉到差点喷出一口血来，而束缚住这个星球的大道道则，只是被他轰的晃动了一下而已。
　　这一刻蓝小布明白了，想要这个星球爆裂的，绝对不是寻常的九转圣人，而是一个真正的永生圣人。根据他的感应，这永生圣人甚至都没有过来，而是隔着亿万位面动手的。
　　隔着亿万位面能让一个星球爆裂，还不让这个星球的一切生命逃出来，这恐怕只有造化境强者了。
　　蓝小布倒吸一口冷气，他不知道这个星球怎么惹到了造化境强者，要知道造化圣人都是在永生之地啊。无论是怎么回事，他也绝不允许这种事情发生，长生戟再次化为一道撕裂浩瀚的杀伐道则轰下，这次蓝小布直接施展了戟道神通宫音杀。
　　爆裂的戟音在虚空炸开，然后轰在了这束缚住这星球的大道道则之上。
　　一音阳关断肠声，宫乐起，长戟横斩九万里！
　　轰！束缚住这星球的大道道则被这一戟撕裂，这个星球就好像被解放了一般，生机和气运再次回来。
　　蓝小布却是一怔，他在这个星球中感受到了一种最寻常的凡人大道，就好像一个寻常人在问道一般，没有半点突兀，却给人一种亲切和理所当然。
　　他和关欢是朋友，知道关欢修炼的是凡人道，可关欢的凡人道和这里的凡人道则似乎并不相同。


第一千零八章 以魔证道
　　束缚住这星球的道则被蓝小布一去掉，三名修士就冲了出来。
　　这几人一看见蓝小布，就知道这是一个强者，为首的是一名女子。这女子虽然只是六转圣人，不过周身气息强大，显然是一个顶级强者。蓝小布估计无论是天罡圣人还是轮回圣人，在同境界之下，应该都不是这个女人的对手。
　　在这女人身后还有两名男子，都是四转圣人，气息都不弱。
　　“连莺娴见过前辈，可是前辈出手相救了我们凡人星？”女子对蓝小布一抱拳。
　　蓝小布摆摆手，“我不是前辈，我叫蓝小布。因为想进入这个星球寻找一些东西，却看见这星球被一道强大的道则束缚住，似乎要将这星球毁掉。我看不惯这种事情，随手就撕裂了这道束缚道则。”
　　自己是来寻找五界石界旗的，无论他帮过对方什么，但在别人的星球中，他自然是不能倚老卖老。况且他年龄本来就不大。让他奇怪的是，为什么这里没有九转圣人，最强的只有一个六转圣人，还是一名女子。
　　见果然是蓝小布救了这个星球，女子和身后两名男子都是躬身感谢。他们很清楚，如果不是有外力撕裂束缚住这个星球的毁灭道则，他们根本就无法从星球出来，只能眼睁睁的看着这个星球毁灭掉，然后他们一样跟着毁灭。
　　能撕掉束缚住这个星球的大道道则，眼前这个男子绝对是强者中的强者。
　　“如此蓝兄可以先去我们宗门坐坐，然后我这边有人陪道友前往寻找。通冥，你陪蓝兄去寻找东西……”连莺娴后面一句话是对身后那名四转圣人说的。
　　蓝小布一摆手，“不需要，我自己去寻找就可以了。对了，你们知道为什么这个星球会被如此强大的毁灭道则束缚住？甚至要毁灭这个星球？”
　　蓝小布很是疑惑，他想要知道到底是谁惹到了可能是造化境的强者。
　　连莺娴略一犹豫就说道，“也许是我们宗主惹到了强者，我现在担心的是，这道则被蓝兄毁掉后，那个造化强者会不会再继续束缚我们星球。”
　　蓝小布忽然抓出上百枚无规则阵旗丢下，无数玄奥手诀轰了出去，随即从虚空之中抓出一枚巨大符箓。
　　“这是什么符箓？”叫通冥的四转圣人震惊的看着蓝小布手中的符箓。
　　蓝小布神念落在符箓上，随即说道，“这应该叫着永生大符，看样子对方也不是通天彻地之能，也只能通过这种永生大符来锁住凡人星。”
　　当初命运圣人给他的永生大符是炼化过的，所以很小，这枚永生大符却没有炼化过，所以极大。蓝小布可不会客气，干脆的将符箓束缚住丢进了自己的长生界。
　　“蓝道友，是不是这符箓被收走后，我们凡人星就不会再被道则束缚？”通冥连忙问了一句。
　　连莺娴和另外一名四转圣人也都是紧张的看着蓝小布。
　　蓝小布犹豫了一下说道：“如果我没有猜错的话，对方也不能一直用这种永生大符来控制一个星球，这种符箓可不是大白菜。这枚符箓被我收走后，对方继续锁住凡人星的几率很低。当然，很低不代表没有。等我离开的时候，我帮你们布置一个传送大阵以防万一。我布置的传送阵，就算对方用同样的束缚道则锁住凡人星，你们也可以从凡人星传送走，不会有任何问题。”
　　“多谢蓝兄。”听到蓝小布的话，连莺娴赶紧施礼，她最担心的就是凡人星第二次被这种可怕的束缚道则束缚住。要知道这种束缚道则，整个凡人星没有任何人可以破开。
　　“你们先选择好布置传送阵的位置，我先去寻找东西了。”蓝小布说完，一步跨入凡人星，瞬间消失不见。
　　“此人好强。”通冥圣人震撼地说道。
　　连莺娴沉默了一会后才缓声说道，“这人实力通天，我怀疑是不是已经跨入永生境了，否则的话，怎么可能随手破掉了外面的束缚道则？”
　　“我感觉他没有什么恶意，如果有恶意的话，他抬手就可以灭掉我们三个。”这次说话的是另外一名四转圣人。
　　连莺娴点点头，“天痕说的对，我觉得他有些像无忌，都带着一种超越这一方宇宙的大道气息。”
　　“宗主不知道如何了？也不知道冰莺圣人猜测的是不是正确，这一道要毁灭我凡人星的道则和宗主有关系。”天痕圣人叹息一声。
　　连莺娴微微一笑，“肯定是有关系。不过也不用担心，如果那些人能奈何无忌的话，就不会用这种下作手段。”
　　“当初宗主是去破坏灭世量劫，最后去了永生之地。我想，我们是不是也去永生之地，也许能帮宗主一臂之力。”通冥说道。
　　当初凡人宗宗主离开凡人星的时候，可并不是说去永生之地，只是说发现了一个更高层次的位面。后来灭世量劫结束，凡人星的修士可以出入，众人才知道，宗主说的那个地方很有可能是永生之地。
　　连莺娴摇头，“我们凡人星虽然规则齐全，可毕竟很年轻，现在不要说九转圣人，就算是七转圣人也没有。所以我们去永生之地，只是找死而已，或者是说给宗主增添麻烦。再说了，我们也去不了永生之地，如果随便一个人都能去永生之地，那永生之地也不会如此简单了。”
　　……
　　蓝小布一步跨入凡人星后，已经迅速来到了一个魔气纵横的峡谷。凡人星人似乎并不多，而且天地规则完善，天地神灵气浓郁。不仅如此这里的天地规则清晰无比，非常适合寻常修士修炼。
　　看着眼前魔气纵横的峡谷，蓝小布也没有想到七界石的第五枚界旗会出现在这个地方。
　　尽管是魔气，不过蓝小布很清楚，这依然是一个天然的禁制，必须要用四枚七界石界旗才可以进入，甚至无需破阵。
　　果然蓝小布刚刚拿出其余四枚界旗，这魔气构成的禁制就直接裂开，蓝小布一步跨入了这魔气峡谷之中。
　　狂暴的魔气侵袭过来，全部被蓝小布的领域挡在外面。此刻蓝小布已看见了五界石界旗，五界石界旗虚空悬浮在魔气最浓郁的所在，周围一样有植入其余四枚界旗的位置。
　　蓝小布将手中的四枚七界石界旗植入四个方位，只是手一卷，五界石界旗就落在手心。
　　蓝小布大喜，七枚七界石界旗他已获其五。剩下来的两枚，对他而言，也不是什么多难的事情，有了位置，自然是可以轻松获得。
　　将五枚七界石界旗送入长生界，蓝小布忽然想到一个问题，五界石界旗之前是在无根神界七界大漠深处的，在他获得三界石界旗后直接遁走。凡人星是被强者的束缚道则锁住，这五界石界旗是如何遁入凡人星，然后隐匿在这个魔气浓郁的峡谷？
　　蓝小布正想查看一下这个魔气峡谷，忽然一个温和的声音响起，“这位道友请了。”
　　随着这个温和的声音，蓝小布却感受到了一道清晰到极致的魔道道则。
　　“道友化身魔道道则？”蓝小布震惊的看着眼前这道魔道道则，这一道道则蕴含着浑厚到极致的大道气息。能凝练出这种魔道道则的人，恐怕是站在了九转圣人巅峰的存在。
　　“正是，我本名侯玉乘，当初我好友借助凡人星收留灭世量劫下残存修士时，我以身化道，衍化成了凡人星的魔道规则，完善凡人星。这些年来，我受益于凡人星完整的天地规则和浓郁的天地元气，彻底完善了自己的大道，可以轻松衍化出魔道道则，只是……”
　　侯玉乘说到这里有些犹豫，似乎不知道后面的话应不应该说出来。
　　可蓝小布却听懂了对方的意思，心里却肃然起敬。侯玉乘当初以身化道，完善凡人星，这种情怀让蓝小布心起敬意。
　　道云，舍得之义在于舍而不在于得。当你舍去自己最珍贵的东西，造福苍生的时候，你心里是没有想过将来会得到什么的。这才契合舍得，也只有这样，你才能真正获得远超你舍去的。
　　侯玉乘舍去生命化身魔道道则完善凡人星，根本就没有想过将来有什么回馈，可他却因为舍去生命，最后因祸得福涅槃重生，而且还得证了真正的魔道。
　　现在的侯玉乘可以随手为这个星球凝练出魔道道则，然后从中解脱出来。但问题是当初侯玉乘化身魔道道则的时候，修为肯定很低，身上也没有什么好东西，所以他才无法解脱。若是他一定要解脱出来，只能毁掉凡人星。
　　侯玉乘到现在为止都不愿意毁掉凡人星脱身，可见其品性高洁。
　　侯玉乘身上没有好东西，可他身上有啊。蓝小布毫不犹豫的抓出一个七足白玉大印，“侯道友，这方圣道台就送给你衍化魔道道则，完善凡人星吧。”
　　蓝小布拿出来的这个圣道台可不简单，是当初兽魂道的镇星宝物，可是超越了先天层次的顶级法宝。
　　“啊……”侯玉乘被蓝小布的手笔惊住了，他现在的实力，自然是一眼看出来了圣道台的强大。哪怕他是一个洒脱之人，也没有想到有人会拿出圣道台这种宝物来给他衍化魔道道则。


第一千零九章 欺上门来
　　“这是超过先天层次的宝物？这宝物……”侯玉乘忍不住说道。
　　蓝小布笑了笑，“我叫蓝小布，能认识侯兄这种朋友，我很开心。区区一件宝物算什么，侯兄尽管拿去用吧。”
　　“多谢蓝兄，如此我就不和你客气了。”侯玉乘原本是豁达之人，再发现蓝小布是真心实意后，也没有继续交情。说完后自身所化的魔道道则已经将这圣道台卷走，下一刻侯玉乘所化的魔道道则渐渐淡弱下来。
　　与此同时，圣道台的魔道气息越来越浓郁，而圣道台本身这是渐渐虚无。
　　当圣道台彻底消失不见后，那一道魔道道则已经和圣道台融合到一起，融入到了凡人星的天地规则之中。
　　周围的魔气消失殆尽，一名身穿白衣的英俊男子站在蓝小布面前，男子剑眉直鼻，周身道韵浑厚无比，赫然是一名九转圣人。
　　“侯玉乘见过蓝兄，蓝兄对我和凡人星的恩情，我侯某永生不忘。”侯玉乘凝炼了自己的肉身后，第一时间躬身施礼。蓝小布这恩情的确是大了，最主要的是，他之前和蓝小布素昧平生。对一个素昧平生的人如此大度，蓝小布是侯玉乘遇见的第二个。
　　事实对侯玉乘来说，他的肉身从来都没有消失过，只是因为化为魔道道则，肉身成了道则载体而已。现在有了圣道台，他魔道又大成，自然不需要自己来化身魔道道则。
　　“哈哈……”蓝小布哈哈一笑，“侯兄实在是人中龙凤，有了你，凡人星应该会固若金汤，不会有宵小觊觎了。”
　　蓝小布这话可不是瞎说，大凡顶级星球，都有九转圣人坐镇。凡人星天地规则如此清晰，几乎是永生之下圣人修炼的最佳星球。这种星球没有九转圣人坐镇，的确是有些薄弱了。
　　要是在他刚来的位面，无论是黄泉圣道还是兽魂道或者是天漠殿，都不会放过这种星球的。离宙星的九转圣人有两三个，人家还不一样觊觎离宙宫的时间树？何况这个凡人星连一个九转强者都没有。
　　“蓝兄会在这里停留多久？”侯玉乘问道，他准备去寻找他的妻子素夕，然后来询问蓝小布有什么需要他侯玉乘帮忙的，无论是什么忙，他侯玉乘都必定舍命相报。现在他没有说这个话，是因为他还没有找到素夕。
　　蓝小布笑了笑，“我会在这里布置一个传送阵，一旦凡人星有什么问题，这个传送阵会将凡人星的修士传送离开。”
　　“凡人星会有什么问题？”侯玉乘疑惑的看着蓝小布，之前他只是化身道则，如果不是蓝小布来到这里，他根本就不知道外界发生的事情。”
　　“这些等会你询问这里的人就知道了，我们后会有期。”蓝小布说完后，一步跨出，直接来到了连莺娴等人所在的地方。
　　连莺娴等人所在的地方是一个宗门广场，看宗门上空悬浮着的‘凡人’两个道韵大字，蓝小布就知道，这个凡人宗门的创始人非常了不起。这绝对是自创大道，而且这自创的凡人道要远远强于老友关欢的凡人道。
　　“见过蓝兄。”看见蓝小布过来，连莺娴赶紧过来相见，除了连莺娴之外，还有七八人。这七八人除了连莺娴之外修为最强的是五转圣人，其余的都是从一转到四转。修为最高的，还是六转圣人连莺娴。
　　蓝小布心说幸好他救了侯玉乘，让这个星球多了一名九转圣人，否则的话，这个星球恐怕迟早会被别的星级宗门霸走。
　　蓝小布抓出一把阵旗说道，“我就在这布置传送阵，到时候你们派人来看守。一旦再出现有人锁住星球，可以让大家全部传送离开这里。”
　　说完，蓝小布手中的阵旗不断落下。他以空间证道，这种传送阵布置起来速度极快。
　　短短一天时间不到，蓝小布就已经布置完传送阵。这是一个单向传送阵，随机传送到这个星球之外。
　　“蓝兄，这已经布置好了？”连莺娴震惊的看着蓝小布，她肯定蓝小布的阵道水平超越了神级，很有可能是另外一个层次的阵道高手。
　　蓝小布点点头，“好了，这里有三枚传送阵旗，只要这里还有神元，还存在天地规则，传送就可以激发。这个传送阵方圆十里，任何人只要进入这十里范围，就可以马上被传送走。”
　　说话间，将手中的三枚传送阵旗全部交给了连莺娴。
　　“多谢蓝兄。”连莺娴带人向蓝小布道谢，蓝小布不但救了凡人星，还花力气为凡人星布置了传送阵，这恩情的确是大了。
　　“不用客气，我也要走了，就此别过。”蓝小布说完只是一步跨出，直接消失在凡人星之外。
　　“这蓝前辈实在是太强了。”脚踏红莲的青衣圣姑忍不住惊叹出声，作为曾经无根神界的八大圣人之一，她也算是见过世面的，依然被蓝小布的强大震住。
　　连莺娴叹道，“其实外面强大的存在不知道有多少，我们留在凡人星见识就少了许多。这次凡人星被这位蓝兄相救，我觉得大家也应该出去走走。否则的话，我们这里没有九转圣人，始终是一个隐患。”
　　之前凡人星被人用毁灭道则锁住就算了，现在凡人星的毁灭道则被破掉，连莺娴就开始担忧起凡人星的未来。
　　“轰！”众人还在忧虑凡人星未来的时候，凡人星外面的护阵就被轰了一下。
　　这一下就好像点燃了鞭炮一般，跟着连绵不绝的轰击传来。
　　“有人在轰击我们的星球护阵！”坤蕴脸色大变。
　　现在的他，已是三转圣人，可面对这一方位面的顶级强者，他还差的远。天赋的限制，他能现在就跨入三转圣人，已经是运气中的运气。
　　连莺娴第一个跨了出去，所有的证道圣人紧跟着连莺娴，短短时间全部集中在了凡人星的护阵入口处。
　　“没想到居然有人将你们星球的毁灭道则去掉了，这是你们的幸运呢还是不幸呢？”一个哈哈大笑的声音传来，出现在护阵外的只有一男一女。
　　“两位何必咄咄逼人，我凡人星与世无争，也没有侵犯到两位的利益，为何不断的来对我凡人星动手？”连莺娴语气平缓。
　　但所有的人都可以感受到，这个副宗主内心的愤怒。奈何实力不如人，他们这里人虽然多，而人家是两名九转强者。两名九转，一样是可以毁灭星球的存在。
　　“交出大坤佛灯，我们不会杀戮太多的人，否则的话，就算是你们去掉了毁灭道则，这个星球也是被毁的份。”男子语气森然。
　　连莺娴强忍怒火，“大坤佛灯是素夕的东西，你来找我们要做什么？”
　　“那就将素夕带来吧，我耐心有限。你们这个星球的护阵虽然还不错，却不被我师兄妹看在眼里。”男子淡淡说道。
　　一个愤怒的声音响起，“想要动素夕师妹，就从我等尸体上跨过，我凡人宗没有惧死之辈。”
　　“咦，没想到凡人星还有你这种女人。”那男子看着说话的女子，眼睛顿时亮了。
　　“多谢书音师姐护我妻子，这接下来的事情交给我侯玉乘就好了。”一个温和的声音响起，随即一名白衫男子落在了众人身边。
　　“你……”连莺娴被侯玉乘的出现惊住了，侯玉乘不是以身化魔道道则弥补凡人星的天地规则了吗？怎么还能出现在这里？
　　“你是侯玉乘师兄，这……”岑书音也被惊住了，她是亲眼看见侯玉乘化身魔道道则的。
　　侯玉乘微微一笑，“正是侯玉乘，是蓝兄救了我，我现在以魔证道，大道有成。已经衍化出来了一道魔道道则。因为我衍化了魔道道则，更是以魔道涅槃，复原了肉身。”
　　“蓝小布？”通冥圣人下意识的问道，随即就知道肯定是蓝小布，否则谁有这种能耐？
　　他却不知道，蓝小布除了借出一件圣道台给侯玉乘之外，别的什么都没有做。侯玉乘可以涅槃，是因为他大道有成，自身涅槃成功的，和蓝小布还真没有多大关系。
　　“是蓝兄，他和莫兄是我侯玉乘最钦佩的两个人。这些我们等会再说，现在这里交给我吧。”侯玉乘对通冥和众人点点头，然后就要上前。
　　连莺娴连忙传音：“这对师兄妹很强，而且非常狠辣，都是九转强者，我们……”
　　侯玉乘一摆手，“那女的的确是证道了九转，男的不过是个八转而已。”


第一千零一十章 魔道侯玉乘
　　连莺娴一愣，她是传音的，不过侯玉乘却没有传音，而是直接说了出来。
　　那一男一女也是一愣，凡人星他们太熟悉了，最强的就是连莺娴，也只是一个六转圣人而已。在他们眼里，是随手都可以杀灭的存在。如果不是因为凡人星被一道强大的毁灭道则束缚住，他们早就进来抢夺大坤佛灯了。
　　“呵呵，我就来看看你有几斤几两。”男子愣神之后一柄红枪祭出，卷起亿万红色枪芒漩涡裹向了侯玉乘。
　　尽管是裹向侯玉乘，那枪道漩涡卷起的杀伐气息让连莺娴也不得不后退数步。至于其余的人，更是纷纷退离。
　　连莺娴眼里有些担忧，她即将跨入七转圣人境，知道这男子的实力恐怕远远强于他的境界。这是杀伐领域，这种领域叠加圣人领域，修为弱一些的，不要说抵挡，就算是退走也难。
　　侯玉乘没有动，他甚至都没有祭出法宝，事实上他现在也没有趁手的法宝，只是抬手抓了出去。
　　这一抓之下，就好像带动了整个浩瀚虚空的魔道气息，更为压抑的魔息卷向了枪芒杀伐漩涡。
　　那急剧膨胀的红色杀伐漩涡瞬间停止了膨胀，随即似乎被那无穷无尽的狂暴魔息碾压，然后渐渐的顿滞下来。
　　咔嚓！男子的圣人领域碎裂，侯玉乘的手印已是锁住了这男修的一切生机。
　　“你找死……”原本在一边观战的女修看见自己的同伴被侯玉乘一招就撕裂了领域，心里大急，更是疯狂祭出自己的三阴涅元剑。
　　三道阴气犹如虚空被撕裂出三道缝隙一般裹向了侯玉乘，侯玉乘的领域开始出现裂痕。
　　侯玉乘抓向男修的手印依然不变，手诀却抬手抓出一道黑色道则，狂暴的魔气席卷而出。这一瞬间，魔道规则就充彻了整个空间。被那女修撕裂出来的些微裂痕，在这瞬间就复原。
　　女子虽然是九转圣人，领域也是极为强悍，可面对侯玉乘这种撕裂虚空的魔道道则，她的领域直接裂开，三阴涅元剑幻化出来的虚空道则也迅速虚化下来。
　　“咔嚓！”侯玉乘的手印撕裂了男修的头颅，男修发出一声凄厉的惨叫。
　　“鹏哥……”女修一样发出一声凄厉叫声，声音尖锐的犹如一根毒刺，“你敢杀我道侣，我要生吞了你……”
　　侯玉乘就好像没有听到一般，魔道道则愈发狂暴，然后强行撕裂了男修的世界，下一刻这男修世界中的一切东西，全部被侯玉乘卷走。
　　远处连莺娴呆滞住了，侯玉乘涅槃后，实力居然如此强大。侯玉乘能杀一个八转圣人，她倒是还可以接受。可如此简单粗暴的撕裂了一个八转圣人的世界，这对大道没有理解到一定的层次，根本就做不到。
　　但这还不是结束，在斩杀了男修后，侯玉乘那一道魔道道则直接幻化出一道魔刃，魔刃毫无窒碍的从女修眉心轰入，炸裂出一道道魔息。
　　女修绝望的想要用手去抓那一道轰入她眉心的利刃，奈何有心无力。手只是抬起了一点，就再次垂落下去，她眼里闪过惊恐和求饶。她很想侯玉乘饶她一次，只是她耳边却传来了侯玉乘的话，“你们两人要抢我妻子的东西，还要杀我妻子，我侯玉乘岂能饶过你等？”
　　咔嚓！女修世界同样被侯玉乘的魔道道则撕裂。女修绝望的闭上了眼睛，只能任凭侯玉乘将她世界中的一切都卷走。
　　远处旁观的众人都是有些愣神，侯玉乘修炼的是魔道，可杀人却如此轻松写意，没有半点血腥气，完全不像是一个魔道圣人行事。
　　“侯兄，你证道九转了？”连莺娴一步过来，激动的看着侯玉乘。
　　侯玉乘一施礼，“我也算是机缘不错，化身魔道道则后，居然还可以涅槃，得证九转。也幸亏蓝兄助了我一臂之力，否则我现在还无法涅槃求生。”
　　“恭喜侯师弟魔道涅槃，跨入九转。”岑书音也过来恭喜。
　　随即众多凡人星的修士，都是纷纷过来恭喜，同时庆幸他们凡人星也出现了一个九转圣人，否则那一男一女就可以吃定这个星球。
　　和众人见礼之后，侯玉乘这才对连莺娴问道，“连师姐，我妻子素夕在何处？”
　　他出来后没有找到素夕，猜到素夕可能离开了凡人星。
　　连莺娴叹道，“凡人星出现在这一方位面后，被众多强者注意到。素夕修为进步非常快，在数百年前就已经是六转圣人，甚至比我还要强一些。在一次对战之中，她暴露了大坤佛灯。之前那一男一女，就是为了大坤佛灯而来。素夕也知道，留在凡人星只是招人过来抢夺大坤佛灯，她索性离开了凡人星，一个是想要将灾祸引走，还有一个就是想要在外面寻找九转圣人的机会。”
　　听到素夕离开，侯玉乘沉默下来，浩瀚宇宙，他能去哪里寻找素夕？
　　似乎知道侯玉乘的意思，连莺娴继续说道，“素夕师妹向道之心坚定，我估计现在恐怕已经是七转甚至是八转圣人了。她也许不在这一方位面，不过以她的实力，侯兄倒是不用担心她。”
　　还有一个担心连莺娴没有说出来，她担心的是凡人星。如果侯玉乘现在去寻找素夕，凡人星被九转强者打上门来，肯定是凶多吉少。
　　“之前我听蓝兄说，凡人星经历了一番危险？是这两个人造成的吗？”侯玉乘问道。
　　连莺娴摇摇头，“这两个人虽然很强，却不是蓝兄说的危险。我们凡人星被一道毁灭道则束缚住了，那一道束缚道则有可能是造化圣人留下的道则。在这种可怕的道则之下，整个星球的人根本就无法离开凡人星，唯一能做的只是等候凡人星被那一道束缚道则毁灭掉。”
　　侯玉乘大惊，之前他还不觉得，现在听连莺娴说起，他才感觉到有些不对劲。他的魔道道则已经大成，却总是有溃散之危机，现在想来，是因为有人用毁灭道则锁住了整个凡人星啊。
　　“蓝兄实力通天，轻松就撕了那一道毁灭道则，救了我们凡人星。你见过蓝兄，应该知道他的实力有多强大。”
　　听连莺娴说到这里，侯玉乘明白过来。肯定是宗主出了事，否则的话，谁敢来束缚住整个凡人星，或者谁能用一道道则就束缚住凡人星？
　　“连师姐，我会留在凡人星闭关，直到凡人星有九转圣人出来，我就离开这里。”侯玉乘尽管很想现在就去寻找素夕，可他很清楚，他不能离开。
　　“多谢侯师弟。”岑书音赶紧感谢，凡人星现在暴露在位面之下，觊觎的人很多。有一个九转圣人留在这里，自然是安全许多。
　　连莺娴也是大喜，随即说道，“侯兄，其实你要寻找素夕也不必如此急切。我倒是有一个办法，也许有一点用处。”
　　听到连莺娴的话，侯玉乘大喜，赶紧请教。
　　连莺娴说道，“素夕的实力，相信证道九转也只是时间问题，而修士到了九转之后，想要再进一步，恐怕只能去永生之地。”
　　侯玉乘是何等聪明之人，话只是听了一半，就明白了连莺娴的意思，他立即问道，“连师姐是说，将来我去永生之地后，会遇见素夕？”
　　连莺娴点头，“的确是如此，我们所生存的位面浩瀚无边，而且位面一个连着一个，就算是永生强者来了，想要寻找一个人也极为艰难。但是永生之地就不同了，听说所有超越九转的强者，最后都会聚集到永生之地。那个时候，寻找一个人比现在自然是轻松很多。”
　　“那连师姐可有办法去永生之地？”侯玉乘急切询问，他化身魔道道则多年，很多事情都不清楚，甚至连永生之地都不是很清楚。
　　“我是没有办法去的，不过我肯定有一个人能去永生之地。”连莺娴说道。
　　“谁？”侯玉乘一脸期待的看着连莺娴。
　　“就是蓝小布蓝兄，他实力通天，但肯定还不是永生圣人境。我猜测他是为进入永生之地做准备，只是我修为太低，不好问太多。将来侯兄要去永生之地，只要寻找到蓝兄就可以了。”连莺娴说道。
　　侯玉乘有些焦急道，“可惜我没有留下蓝兄的通讯珠，将来如何寻找他？”
　　连莺娴微微一笑，“蓝兄心怀大善，他为我们凡人星布置下来了传送阵，这传送阵中还留了他的一丝神念。将来侯兄要寻找蓝兄的时候，可以通过这一丝道念传出信息，以蓝兄的实力，必定可以感应到。”
　　“如此实在是太好了。”侯玉乘松了口气。
　　……
　　蓝小布正坐在轮回锅上，六界石界旗非常遥远，他估计没有几年时间，不大可能到达，所以只能借助轮回锅了。
　　坐在轮回锅上，感受着长生道树上的九道清晰道则，蓝小布估计以他现在的实力。进入永生之地后，是不会惧怕创道圣人的。不过命运圣人的话他还是要放在心上，在进入永生之地前，遁术一定要再上层楼。特别是无规则遁术，他必须要改进，至少在造化强者手中有逃走的资格。


第一千零一十一章 幽冥之主的世界
　　太川再次被蓝小布叫出来控制轮回锅的时候，蓝小布都有些吃惊了。
　　“太川，你证道三转了？”太川证道二转的时候，他遇见了蒙不沉，一场大战之下，将蒙不沉轰退了。这才多少时间？太川就证道三转了？
　　太川嘿嘿一笑，“大哥之前证道的时候，长生界的规则非常清晰，我借助大哥的机缘，一举证道了三转。不仅是我，长生界中还有一株青杏也借机得道了，现在正在吸收天地精华，我估计再过个一些时间，这株青杏就可以幻化人形。”
　　蓝小布的神念立即就落在长生界中，他看见了那一株青杏。这株青杏他很久之前就获得了，当初那株青杏上只是挂了一个青涩的果子。没想到这才多少年过去，这青杏吸收了长生界的精华，已经是道韵流转。不仅如此，还隐隐有了生命气息。那青色的果子，早已化为深紫。
　　这还不算，这株紫杏正在吸收周围的天地元气，甚至有一种玄奥道则隐现。可见太川说的不错，再过一段时间，这一株紫杏将化形。
　　“不错，你继续控制轮回锅，就去这个位置，我要感悟一些东西。”蓝小布将六界石界旗的位置交给太川。
　　太川很是高兴，在离开大荒神界后，它短短时间就证道成功，并且现在已经是三转圣兽了。假以时日，它说不定也能证道永生。
　　轮回锅在太川控制下速度也慢了下来，好在太川证道了三转，慢只是相对于蓝小布控制轮回锅而言。比起其余的飞行法宝，轮回锅的速度还是飞快。
　　蓝小布则是开始感悟遁术，就算是他进入永生之地，短时间内也不可能是造化强者的对手。如果他遭遇了七名造化圣人，还有成百上千的创道、衍界圣人追杀，那他除了逃还能做什么？
　　逃没什么，关键是他能不能逃的掉。
　　规则遁术对蓝小布来说已是很熟练，但现在蓝小布要继续感悟的是无规则遁术。
　　如果他是造化圣人，想要封锁住如他这样的外来者，第一要做的事情恐怕就是封锁空间一切规则。没有了规则，他的规则遁术短时间内根本就无法施展。
　　只有彻底掌控了无规则遁术，他才不惧。
　　时间一天天的过去，转眼就是五年。五年时间，蓝小布反复不断的模拟无规则遁术，然后不断的改变自己的无规则遁术。尽管蓝小布感觉进步很大，可惜的是，到现在为止，他都没有去尝试过。
　　因为没有无规则的地方让他尝试一下，这让蓝小布想到了太墟坟。太墟坟里面有一个混沌无则所在，如果他能去太墟坟去尝试一下无规则遁术，效果绝得不错。
　　想到这里，蓝小布站了起来，他决定自己控制轮回锅，尽快获得六界石界旗后立即去太墟坟。去了太墟坟，然后就返回大荒神界。他要去永生之地前，必须要将身边的事情安排好了。
　　看见蓝小布过来，太川立即说道：“大哥，这几天我超过了十几首飞行法宝，这些人好像都是去往一个方位，好像是发现了什么东西一般。”
　　就好像验证太川的话一般，太川话音刚刚落下蓝小布神念边缘就出现了一艘飞行法宝。这飞行法宝速度极快，如果不是轮回锅，别的飞行法宝肯定追不上。
　　蓝小布的神念一直跟着这个飞行法宝，直到超过对方。从那飞行法宝的速度上看，这绝对是一个七转以上的圣人在控制。
　　莫非真出现了什么好东西？蓝小布正想着，前面神念之下又出现了一艘飞行法宝。
　　这些飞行法宝过去的位置和六界石界旗的位置差不多，当蓝小布看见第三艘飞行法宝在前面的时候，他忍不住了，控制轮回锅追了过去。
　　只是短短时间，蓝小布就追上了这艘飞行法宝。
　　这是一首极品神器飞梭，在看见蓝小布追过来后，飞梭并没有偏移方向逃逸。很显然，这控制飞梭的修士是个强者，根本就不惧别人打劫。他不但不惧，而且看见蓝小布的飞行法宝后，他反而停了下来。
　　“这位道友请了。”蓝小布并不在意对方看他的轮回锅，想要打他轮回锅主意的人，除了轮回锅的上一任主人轮回圣人还在，别的好像都作古了。
　　“你的飞行法宝不错。”停下来的修士语气淡然，不过并没有抢夺的意思。
　　“多谢道友夸赞，我看见很多修士都好像冲着其中一个方位过去，不知道是不是有什么我不知道的事情？”蓝小布直截了当的询问。
　　这修士眼里露出惊异，上下打量了蓝小布一番，感觉蓝小布好像是一个一转圣人，又好像是一个二转甚至是三转……
　　随即他的目光又落在太川身上，眼里更是惊异。
　　一时间看不透蓝小布的修为，这修士也懒得去想。蓝小布能带着完美血脉的混沌神兽出来，实力肯定不会太低，他随口说道，“因为幽冥之主隐匿的一个世界出现了，现在很多人都想要去幽冥之主的隐匿世界寻求机缘罢了。”
　　幽冥之主？蓝小布立即就想起了这家伙是谁。这是一尊永生强者啊，是不是跨入了造化他不知道。不过蓝小布很清楚，他和幽冥之主的梁子不小。
　　如果他没有猜错的话，遗神深渊中神元丹海的主人就是幽冥之主。那神元丹海中的神元丹全部被被他卷走了，现在他的长生界还有一堆堆。不仅如此，他身上的混沌神灵脉，全部是来自遗神深渊的神元丹海。
　　“不是听说幽冥之主已经苏醒了吗？他的修为也恢复了吧，怎么世界还在？”蓝小布问道。
　　他之所以这样说，是因为他肯定幽冥之主在遗神深渊出现过，就是为了调查神元丹海的去向。
　　这名修士淡淡说道，“幽冥之主好歹也是永生存在，人说狡兔还有三窟，幽冥圣人这种存在，自然不会将所有的东西全部放在一个地方。这个隐匿的世界，不过是幽冥之主众多世界中的一个罢了。”
　　听到这只是幽冥之主众多世界中的一个，蓝小布立即兴趣缺缺。他身上好东西太多了，多到都懒得去寻找别人的藏宝地。
　　这修士却继续说道，“幽冥之主的这个世界可是最顶级的圣级阵法覆盖，所以九转圣人去的越多越好，大家齐心协力，只要打破了这个世界，自然是各凭机缘获得东西。听说幽冥之主最宝贵的东西是息壤，也不知道这个地方有没有。”
　　原本蓝小布都打算走了的，在听到息壤后，他精神一振，随即一抱拳说道，“我叫蓝小布，不知道能不能和道友一起去见识一下幽冥圣人的宝物？”
　　对蓝小布的想法，这修士显然不奇怪，他点点头，“我叫尼剑晟，你跟在我后面就好了。”
　　说完尼剑晟脚下飞梭一晃，化为一道影线冲了出去。蓝小布赶紧控制轮回锅跟了上去，只是短短时间，轮回锅就和尼剑晟的飞行法宝并行了。
　　尼剑晟看着轮回锅眼里露出一丝炙热，不过很快这一丝炙热就被他隐匿了下去。能控制轮回锅在虚空飞行，并且还带着一个混沌独角兽，也敢找他这个九转圣人问路，对方能简单了才是怪事。
　　多一事不如少一事，他尼剑晟证道了九转，如果再获得一些机缘，将来问鼎永生也不是不可能，何必为了小小利益让自己的大道陷入可能存在的危险？
　　数天后，尼剑晟带着蓝小布冲进了一方浩瀚雾气之中。
　　在虚空之中雾气是极少见到的，这种雾气一旦出现，大多数人都是选择绕路而行。和尼剑晟这样，直接冲进云雾之中，是非常危险的行为。
　　因为这云雾，很有可能是虚空错位的所在，还有可能是别人的困杀大阵所在。
　　看见蓝小布半点都不带迟疑的就跟着自己冲进了虚空灰雾，尼剑晟愈发肯定蓝小布来历不简单。
　　一进入雾气之中，蓝小布就感觉到无穷无尽的阴冥道则携裹而来。他的轮回锅倒是没有任何问题，不过尼剑晟的速度明显慢了下来。蓝小布见尼剑晟速度放缓，也只能放缓轮回锅。
　　阴冥道则还影响不到蓝小布，不过半天时间，尼剑晟就停下了飞船。蓝小布看过去时，这里至少有七八十人。修为基本上都是六转圣人以上，和尼剑晟这样的九转圣人也不在少数。


第一千零一十二章 现在年轻人都嚣张
　　见所有的人都是在一边等着，蓝小布和尼剑晟来了后也没有说话，也是站在一边等候。
　　又过了两天时间，这里再次来了十数人后，一名虬髯大汉站了出来，“各位道友，人已经来的差不多了，我们现在就制定一个方案，开始动手吧。”
　　“没错，的确是可以动手了。不过在动手之前，我们需要选择一个领头的人出来，否则的话，还是一盘散沙。”一名白皙肌肤的男修也站出来说道。
　　“领头人就选广兄吧，广兄跨入九转已有许多年。不仅如此，广兄在阵道上也远超我。”这次说话的是一名瘦弱男修，从他周身道韵流转也可以看出，这同样是一个九转强者。
　　白肤男子也说道，“我同意让广兄来引头。”
　　随着这两人说话，众人纷纷表示同意。蓝小布不认识什么广兄，对他来说，最重要的是息壤，至于谁领头他根本就不在乎。有了息壤，他的暗木碎片才能存活下来，甚至生根发芽。他的长生道树上，也可以再多一道黑暗道则。
　　最先说话的那名虬髯大汉说道，“既然大家都推选我广平，那我就斗胆带头来引领此次破界之事了。我们先在外面布置一个防御大阵吧，人既然够了，那后面来的人就不能再参加我们的事情。否则的话，等我们将这个界域的大阵破的七七八八了，再来人那算什么呢？坐享其成吗？”
　　“对，我们同意。”广平的话引来了众多修士的附和。谁也不愿意将到手的东西，多分一点出去。
　　在广平的带领下，众人以最快的速度布置了一个强大的防御大阵，蓝小布也没有旁观，他随意炼制了几个阵旗布置下去，算是加固了这个防御大阵，也能说是可有可无。
　　不过这个防御神阵的等级倒是不低，是九级巅峰神阵。由此可见广平的阵道水平的确是很高，在布置这个防御神阵的时候，蓝小布感受到这家伙还刻画了一个随时可以触发的困杀神阵。
　　蓝小布估计看出来这个困杀神阵的应该不止他一个，不过别人都不在意，他自然更是不会在意。面对一群九转和九转以下的圣人，蓝小布甚至连无规则阵旗都懒得祭出。
　　阵法布置好了后，广平很是满意地说道，“虽然刚才布阵的时候有部分人没有动手，不过我广平既然说了到这里就是伙伴，就不会针对这些没有动手之人。”
　　蓝小布无语，这家伙真不要脸。不会针对，那就不可能说出来。既然说出来了，那就说明等会肯定要针对。
　　“但等会分配东西的时候，我还是希望动手的人先分配。”广平这句话彻底暴露了他的心思。
　　只是没有动手的只有十几个人而已，广平这样说了，这十几个人也不敢说什么。他们本来就觉得自己的阵法水平低，在一群九转圣人面前动手布大阵，有些不适合，这才没有动手。
　　见没有人反对自己的意思，广平点点头，“既然大家意见一致，那我就说第二件事，就是打破幽冥之主隐匿的这个世界后，宝物分配的问题。”
　　听到这个话，所有的人都安静下来，很多人来这里都是有特定目标的。
　　广平说道，“幽冥之主的好东西有很多，据我所知，幽冥之主曾经获得过近千条混沌神灵脉……”
　　听到这话，不但是别的人，就是蓝小布也是倒吸冷气。近千条混沌神灵脉？当初他在遗神深渊获得了幽冥之主的一百零八条混沌神灵脉，已经感觉比九成九的九转圣人都富有了，近千条混沌神灵脉是什么概念？
　　大凡修士，哪怕是九转圣人，最多的也是极品神灵脉，能获得混沌神灵脉的并不多。
　　蓝小布心里也有了一些想法，如果在获得息壤的时候，还能获得一些混沌神灵脉，倒也不错。
　　他身上的极品神灵脉堆积成山，不过混沌神灵脉还是当初在遗神深渊获得的那些，被他用掉许多了。以他现在的境界，普通的极品神灵脉对他的用处其实已经有限了。倒是混沌神灵脉，对他的帮助依然很大。这也和他的大道有关系，他的大道起源于自身，算是起源大道，混沌神灵脉最合适他修炼。
　　至于这里这么多的人，到时候能不能分的过来，那不是他要考虑的。打破界域，大家自然是谁抢到就是谁的。
　　广平继续说道：“除了混沌神灵脉，幽冥之主最珍贵的应该是幽冥道卷了。不过幽冥道卷这种东西，不一定会放在这个世界，所以这只是有可能存在的东西。然后就是息壤，息壤也许是这个世界中最珍贵的宝物。而且我肯定，这里面有息壤。”
　　人群中传来一阵阵议论声音，广平等众多议论声音停息下来，这才说道，“这里面就是有息壤，也不会太多，最多只有拳头大的一块。这息壤恐怕也只能给一个人，最多也不会超过三个人分。所以，关于息壤的分配，这就成了大问题。”
　　“我觉得这没有什么问题，进入这个世界后，自然是谁找到就是谁的。”一名年轻男修说道。
　　听到这话，众人的目光都落在这说话的男修身上。蓝小布也是钦佩这家伙，这家伙只有六转圣人之境，胆子倒是不小。
　　蓝小布肯定，广平会呵斥这男修。广平难道不知道谁获得就是谁的？他之所以还要提出这个话，那就是他是领头人，自然是有获得息壤的资格。不过蓝小布就呵呵了，不要说是一个领头人，就算是这个世界是广平一个人打开的，遇见息壤他也会毫不犹豫的动手。
　　“照你这么说，大家出力不同，结果却只能碰运气看能不能获得好东西了？如此的话，出力大的就活该？”广平讥讽的扫了一眼这年轻的六转圣人，语气中带着一种鄙视。
　　“区区一个六转，来这里做什么？”之前推举广平的那名瘦弱九转男修哼了一声，狂暴的领域直接卷向了那年轻的六转修士。
　　这六转修士显然也不是一个弱者，尽管境界比瘦弱男修低了几个层次，可他的领域却极为强悍，居然挡住了这瘦弱男子的领域攻击。
　　“咦，倒是有几下，难怪敢口出狂言……”瘦弱男修说话间，气势暴涨，看他的样子是马上要动手。
　　年轻六转男修脸色微微一变，尽管他的领域刚才挡住了对方的领域压制，可论起实力来，他比一个九转圣人还是要差许多。
　　就在此刻一个懒洋洋的声音传来，“难道他说错了吗？谁出力多我怎么没有看见？难道当了领头，就是出力多？如此的话，你也可以将领头让给别人。既然大家一起出力，自然是谁获得什么就是什么。难道你还想别人获得的东西主动给你？那你何不找个奶妈来这里？这样你连喝奶也有人主动送你嘴里。”
　　听到这种不客气的话，众人都是惊讶的将目光落在说话的修士身上。让大家惊讶的是，这同样是一名年轻修士，甚至比那个六转圣人更年轻。
　　说话的正是蓝小布，尼剑晟也是震惊的看着蓝小布，他知道蓝小布肯定不简单，简单的话岂能拦住他这个九转圣人问话？却没有想到蓝小布会如此高调，直接呵斥一个九转圣人，或者说呵斥了还不止一个九转圣人，因为蓝小布的话中包括了广平在内。
　　“你是何人？”广平盯着蓝小布。
　　蓝小布淡淡说道，“我是何人不重要，重要的是刚才我出力了，而且等会打破界域后，我获得的东西谁也别想拿走，仅此而已。”
　　瘦弱男子皱眉盯着蓝小布，他感觉蓝小布一会像个一转圣人，一会又像个九转圣人，他一时间摸不透。因为摸不透，所以也没有敢动手。
　　蓝小布说完这句话后，就等着广平发作，这家伙敢发作，那他就再多一个九转圣人世界。
　　让蓝小布讶异的是，广平只是沉默了一会后，忽然笑道，“不错，有人反对那就按照这位朋友的提议来，大家一起出力，谁获得宝物那就是谁的。”
　　蓝小布对这个结果半点都不稀奇，因为他和那个年轻六转修士说的话代表众多人的利益。你广平再厉害，难道还能一个打一百？
　　“大家动手吧，这个大阵只能强行破开。”广平说了一句后，没有理睬蓝小布，而是祭出了自己的法宝，一柄厚重长刀。
　　众人都清楚，广平不是不理睬蓝小布，而是等会如果蓝小布获得了息壤，广平肯定第一个要对蓝小布动手。现在既然没有获得息壤，说什么也是废话。
　　广平祭出法宝，众人纷纷祭出法宝，各种道韵激发，一道道神通轰向了眼前的雾霭虚空。
　　蓝小布虽然祭出了长生戟，目光却惊异的看着一名灰衣男修。这家伙看起来普普通通，可他身上的道韵气息流转让蓝小布有一种熟悉感。只是呼吸时间，蓝小布就想起了这家伙是谁，他肯定这家伙就是幽冥圣人。


第一千零一十三章 老钟
　　幽冥圣人？这家伙不就是幽冥之主吗？若真是这家伙，那这个世界就是他的啊，为何来了这么多人？带人来抢自己的东西？
　　只是瞬息时间，蓝小布就明白了其中的缘故。这个世界是幽冥之主的不错，可幽冥之主这一世重生后，肯定发生了什么重大的变故。这种重大的变故，导致幽冥之主自己都无法打开他前世的世界。
　　就好像……
　　对了，就好像曲芃一般。曲芃有一个分身就是之前长生界的恰禾准圣，而恰禾准圣诞生出自己的独立人格，不想和曲芃的本体融合了，这才有了绽爱圣道城。
　　这也是顶级强者不愿意重生的主要原因之一，他们一般留下了无数分魂，一旦陨落，这些分魂将陆续借助各方资源重生。到了最后，这些分魂重生后的分身，将一个个的融合，最后再次恢复原来的实力。
　　恰禾之所以不愿意和别的分魂融合，就是因为他知道一旦融合，他的独立人格会被抹去，最后只剩下曲芃。
　　莫非眼前的这个幽冥之主也是和恰禾一般，在重生后，不愿意再次和原来的幽冥之主其余分身融合。但他又想要幽冥之主留下来的东西，只是他一个人势单力薄，根本就打不开曾经本尊留下来的东西，所以这才放出消息来，让别人来为他打开这个世界。
　　如果真的是这样，那蓝小布几乎可以肯定，在打开这个世界后，眼前这个幽冥之主肯定会将在场的人全部一网打尽，这家伙够狠辣啊。
　　“轰轰轰！”上百道法宝轰在虚空之中，一个隐隐约约的防御大阵出现在众人面前。不过只是瞬息时间，这防御大阵就再次消失不见，虚空被雾霭裹住。
　　蓝小布总算是明白了为什么幽冥之主要寻找这么多人来帮忙了，人数少了，就算是轰击个万年也无济于事。你前面攻击，后面就复原了。只有人多，持续不断的攻击，这才能将这个世界的护阵撕开。
　　蓝小布一边攻击，一边小心的祭出无规则阵旗。别的人也就算了，可这个世界本来就是幽冥之主的，现在人家主人在这个地方，他岂能不小心一些。至少要做到，就算是被困在这个世界中，他也可以从容离开。
　　除了借助自己的无规则阵旗布置大阵之外，蓝小布还一边观察幽冥之主。
　　很快他就发现，幽冥之主的攻击虽然力度不大，可每次起的效果却比数名九转圣人加起来还要强大。这是蓝小布的阵道已经超越了神级，跨入了圣级才能看的出来。
　　表面上幽冥之主的攻击是随着大家一起，实际上都是正好攻击在大阵的阵节上。
　　一天后，虽然这个世界的护阵还在不断修复，可已经无法遮蔽起来了。至少大家可以清晰的感受到眼前的这个世界，还有这个世界外面的强大护阵。
　　半个月后，一声清脆的碎响传出，广平大喜说道，“大家再加把劲，这个世界即将被我们破开。”
　　不用广平说，大家也是全力以赴的攻击，如果说谁的力度最小的话，那只能说是蓝小布了。蓝小布每次攻击看起来声势浩大，其实他的神元和神念力量都是最弱的一个。
　　有了第一道裂缝，这个护阵破碎的就更快。终于这个护阵再次坚持了两天后，彻底发出一声咔嚓碎响，化为虚无。
　　一个青翠的世界出现在众人面前，浓郁到极致的混沌神灵气，所有的人都可以清晰感受到。
　　这不用问，也知道这世界中必定有混沌源，否则的话，不可能有这种浓郁混沌神灵气的。
　　“大家听我说，现在我我们一起进去探寻，不要分开……”广平刚刚说了一半，就有数名身影冲了进去。
　　有了这数人带头冲进去，其余的人纷纷跟着冲了进去。显然，没有人真的将广平当成他们的头头。
　　蓝小布有些无语的摸了摸鼻子，他真是太天真了。之前居然还说谁获得的宝物就是谁的，这种话需要说吗？看看这些老家伙，人家早就知道这是废话了，所以在破阵之前，没有谁站出来说，只有他们两个年轻一点的站出来说。
　　蓝小布也没有在意，如果不是那年轻六转圣人说出来的话，他也不会说话的。他说这个话，主要是为了保住那个年轻的六转修士。如果他不站出来帮忙一句，广平很有可能当场就杀了他。
　　广平脸色很难看，这些人竟然连他的话都不愿意听全，就直接鸟兽散了。
　　看着众人远去，蓝小布呵呵一笑，“我还以为这里都是你的人。”
　　虽然不是以为这里都是广平的人，蓝小布还真以为这里属于广平嫡系的至少有二三十个。有二三十个人的话，也可以束缚住大家，不能随便乱跑了。
　　广平的目光扫了一下蓝小布，淡淡说道，“你很快就知道了。”说完这句话，他一步跨了进去，瞬息消失。
　　蓝小布感觉到不对劲，他的神念立即裹住自己，很快他的脸色就难看起来。广平居然在他身上下了一道念记，而他还不知道。
　　这不对劲啊，他修炼的是自身大道，广平下的念记他没有理由不知道。
　　很快蓝小布就明白了为什么他不知道了，广平这一道念记融合了这一方世界的规则，然后无声无息的附着在他的身上，就如一粒灰尘一般。
　　他知道了又如何？难道进入一个地方，还能阻止这里的灰尘触碰他不成？所以就算是知道自己身上有些灰尘，他也不会想到其中有一点灰尘是别人下的印记。毕竟这灰尘蕴含的规则，和他所在空间的规则全部是一样的。
　　这个广平能做到这一点，可见也不简单。至少其大道很了不起，否则的话无法短时间内做到这一点。
　　广平既然在他身上下了念记，那就说明，对方在别人身上也下了念记。看样子之前广平脸色难看，是装给别人看的，也有可能是这些人连他的话都不愿意听完就走，心里真的是有些不爽。
　　蓝小布没有动那念记，他相信只要自己找到息壤，广平就会第一时间找过来。
　　蓝小布心里感叹一声，这些老王八，可真的是步步心机啊。他以为广平有一群帮手，进来后大家都必须听广平的话，结果进来后没有几个人听广平的话，大家都是去寻找自己的宝物。他以为广平抢着做老大想要一点好处的想法必定落空，结果人家已经在所有的人身上下了念记，无论是谁获得好东西，都会被他知道。
　　由此可见，广平之前说的话，还是有些用处的。至少占据了一些先机，到时候出手抢夺的时候也有一个借口。
　　“看样子你被盯上了啊。”一个温和的声音传来。
　　蓝小布不用回头，也知道说话的人就是幽冥之主。他之所以到现在都没有进入这个世界，其实就是等幽冥之主先进去，然后自己跟在这家伙后面。让他没有想到的是，这家伙不但没有进去，反而是主动和他说话。
　　“唉，我现在想着是不是应该进去。这广平可不是好相与的，他肯定盯上我了，如果我进去的话，会不会被这家伙找到借口。”蓝小布叹了口气说道。
　　言语之间，对广平的忌惮已经露出。
　　幽冥之主略一沉吟就说道，“我感觉你现在走不掉，广平在布置阵法的时候，在这里布置了一个困杀阵。任何人想要出去，都必须经过他的困杀阵，他既然盯上你了，你怎么走？”
　　“那怎么办？”蓝小布一皱眉，表情有些严肃。
　　幽冥之主说道，“不如你和我一起组队吧，我也讨厌广平这种人，我们一起组队的话，也有个照应。”
　　蓝小布惊喜的看着幽冥之主，赶紧一抱拳说道，“我叫蓝小布，还未请教道友如何称呼？”
　　“叫姓钟，以……”
　　不等钟无饬将后面的话说出来，蓝小布就高兴地说道，“好姓，以后我就叫你老钟了。”
　　钟无饬差点喷出一道老血，他本来让蓝小布叫他钟老哥或者是钟前辈的，没想到话还没有说出来，蓝小布直接叫他老钟。现在年轻人，连尊老都不懂了吗？
　　“走吧，老钟，我们也进去寻找一下，如果去晚了，万一好东西被别人拿走，那可就亏大了。”蓝小布一副大咧咧的样子，眼里有些贪婪。


第一千零一十四章 息壤现
　　“如此，那就走吧。”钟无饬只能让蓝小布先嘚瑟一会。
　　看见钟无饬冲进这个元气丰厚的世界，蓝小布没有半点迟疑就跟了进去。他在这个世界外面布置了三十六枚无规则阵旗，手中还有七十二枚无规则阵旗，就算是这个世界被钟无饬彻底掌控了，他也有办法走掉。
　　两人急遁一天后，蓝小布有些急躁地说道，“老钟，你这样不行啊，你这样下去的话，我宁可自己去寻找宝物了。跑了一天时间，什么都没有看见，我可没有心情继续跟随你这样无头苍蝇一般跑下去。”
　　钟无饬嘿嘿一笑停了下来，“小布老弟不要着急，我还有手段没有拿出来，之前只是不想被被人发现而已。”
　　说完钟无饬抬手抓出一个阵盘来，这阵盘一拿出来，就有一种开天气息，很显然，这是一件先天宝物。
　　蓝小布脱口而出，“时间阵盘？”
　　钟无饬无语的看着蓝小布说道，“我这个阵盘上没有半点时间法则波动，怎么和时间阵盘挂上勾了啊？我也想时间阵盘呢，可惜这不是。”
　　蓝小布歉意地说道，“我因为有一个空间阵盘，所以看见你这个阵盘，才误以为这是时间阵盘。”
　　“你有空间阵盘？”钟无饬眼睛一亮，看着蓝小布就好像看着一块肥肉。
　　蓝小布脸色一僵，很显然一副说错话的表情，他尴尬的笑了笑，“不值一提，不值一提，和老钟你的这个阵盘比起来差的远了。对了老钟，你这是什么阵盘？”
　　“我这是寻灵阵盘，可以寻找到一切的先天宝物……”钟无饬说完后，犹豫了一下再次说道，“老弟，你能不能将你的空间阵盘给我看看？”
　　蓝小布沉默了好一会，这才小心的拿出空间阵盘晃了一下就收起来，“就是这个，也没有什么好看的。我用的比较少，除了修炼用了一次，平常都几乎不用。”
　　钟无饬心里狂喜，他肯定蓝小布拿出来的是真正的空间阵盘，不会有半点差错。蓝小布说用的少，他心里讥讽。不是你用的少，而是你实力不够，根本就不配用这个空间阵盘。本来他并没有打算将蓝小布引入自己的祭阵，在他看来蓝小布的实力还是太低了。这次来的九转强者多的很，他有的是祭阵对象。
　　现在蓝小布拿出了空间阵盘，那他自然要改变策略。蓝小布不能这么早杀，因为他需要打开蓝小布的世界。
　　原本要摊牌的钟无饬一竖大拇指，“老弟真是有机缘之人，这种阵盘我也是第一次看见。这次我们两人联手合作，必定可以获得更多的好东西。你看我这个寻灵阵盘，我可以轻松找到这里的混沌神灵脉……”
　　蓝小布却摇头说道，“我对混沌神灵脉不稀奇，我进来只是寻找息壤的，老钟啊，如果你没有办法寻找到息壤，我不能和你组队了啦。你看这里面来了这么多人，万一被那些王八先找到息壤，我还混个屁啊。”
　　说完，蓝小布神念开始四处伸展，似乎在寻找更好的去向。
　　钟无饬大急，不过依然是不紧不慢的嘿嘿一笑，“老弟要自己单干，我自然是没有意见。只是我却不同意老弟的话，我之前已经说过了，我这件寻灵阵盘可是能找到混沌宝物的，那息壤同样属于混沌宝物之列，自然是可以找到。”
　　蓝小布眼睛一亮，激动地说道，“那还等什么？快点寻找啊，老钟。”
　　钟无饬嘿嘿一笑，道念注入寻灵阵盘，寻灵阵盘忽然爆发出数道光芒，其中一道光芒带着一种深深的紫芒，指向了其中一个方位。
　　钟无饬看见这紫芒后，眼里大喜，激动的直接遁向了这紫芒方位，甚至连蓝小布都没来得及招呼一声。
　　蓝小布哼了一声，一边暗骂老乌龟会装，一边却很老实的跟了过去。
　　这次钟无饬是全速遁行，仅仅是半天不到，他就停在了一处青翠的竹林之外。
　　这里的竹子全部是八级神灵物，粗大的竹身圈一下足有数米。尽管这里也是神灵气环绕，不过这个世界到处都是混沌神灵气，这里反而并不是特别显眼了。
　　“老弟，我肯定这里是这个世界最有价值的宝物所在。否则不可能让我的寻灵阵盘出现紫色光芒。我怀疑很大可能就是息壤，这里有一个隐匿大阵，我们一起动手？”钟无饬眼里冒着精光，尽管在说话，不过眼睛却始终盯着眼前这一方竹林。
　　蓝小布一张手，长生戟出现在手中，嘴里却是嘿嘿一笑，“老钟，自然是听你的。”
　　“好。”钟无饬说完祭出一件古朴的石桥，石桥一祭出，就带着一种浓烈的阴冥气息。
　　这是？蓝小布很快就明白了这是什么石桥，这是阴冥断魂桥，不比他的长生戟差啊。
　　“攻击！”钟无饬说完，阴冥断魂桥已经落下。
　　蓝小布也没有看着，长生戟同样的轰了出去，这次他用了五成实力。
　　轰！阴冥断魂桥带着无穷无尽的阴冥气息轰在眼前的虚空上，就好像无穷无尽的阴魂尖锐的撕咬一般，将眼前的虚空硬生生的化为了有形的屏障，这些阴魂将这有形屏障撕咬的坑坑洼洼。
　　而此刻蓝小布的长生戟敲好轰在这坑坑洼洼之上，只是一次就出现了一道细微的空间裂痕。
　　这一次攻击，竟然是蓝小布的长生戟和钟无饬的阴冥断魂桥形成了完美的配合。
　　钟无饬嘿嘿一笑，“老弟有几下啊，之前没有出全力吧。”
　　蓝小布也是嘿嘿一笑，“的确没有出全力，一个呢我不大懂阵道，第二个呢，我看不惯那个姓广的，拽的和二五八万一般。你看，老钟你就不一样了，你为人真诚，待人热忱。和你联手，我自然是要拿出很大的力气来。”
　　钟无饬一竖大拇指，“老弟有眼光，你的这一戟实力几乎相当于七转圣人了，我估计之前所有的人都小看你了。你放心，等打开这个地方后，你收获肯定不会小。”
　　“借你吉言，我更是要出力。”说话间，蓝小布的长生戟配合着钟无饬的阴冥断魂桥不断的轰了下去，那一丝虚空裂缝越来越大。浓郁的混沌神灵气已经散逸出去，这混沌神灵气中还夹杂着一种开天辟地的生机气息。尽管蓝小布没有见过息壤，他也能知道这肯定是息壤的气息。
　　不过钟无饬装不知道，蓝小布自然更是在装作不知道。钟无饬让这些息壤气息散逸出去，显然是要找人来送死。这对蓝小布来说，无所谓，他要的是息壤，别人是不是送死，和他毫无关系。
　　轰轰轰！两人都是全力配合轰击，虚空不断被撕裂出裂缝。两天之后，虚空出现一声咔嚓脆响，一条还算是宽敞的竹路出现在蓝小布面前。
　　“快点进去。”钟无饬第一冲了进去，还没有忘记招呼蓝小布一声。
　　蓝小布冲了进去之前，已经祭出了剩下的七十二枚无规则阵旗，他跟着钟无饬冲了进去的时候，这七十二枚无规则阵旗跟着他的身形迅速前行。
　　此时蓝小布的神念已感受到有人遁来的波动，他相信钟无饬也感觉到了。
　　蓝小布没有去管这些，只是紧跟着钟无饬，同时不断调整七十二枚无规则阵旗，这些阵旗虽然在移动，却不断的改变方位，形成了一个属于他的长生空间。
　　在这一方空间之中，全部是长生道则形成的天地规则，和钟无饬这个世界的天地规则毫无关系。
　　哪怕钟无饬彻底控制这个世界，也别想控制他蓝小布。
　　钟无饬已经停了下来，在他面前的是一片开阔地。开阔地的正中心，有一个十丈高的竹台。竹台正中间悬浮着一块紫色的土壤，在这紫色土壤周围虚空，至少植入了上百条的混沌神灵脉。
　　“哈哈，息壤……”一个惊喜的声音传来，随即一名身材高大的九转圣人就落在了竹台下方。
　　随着这名九转圣人落下，一道道身影从虚空遁入，很快这一片开阔地就来了至少四五十个人，而且还有修士不断遁过来。
　　“大家是什么意思？这是我发现的，护阵也是我打开的。”钟无饬看见过来的人越来越多，脸色有些难看起来，言语中带着一些不甘心。
　　“老钟啊，你这话就不厚道了，难道我没出力吗？”蓝小布不高兴地说道。


第一千零一十五章 一网打不尽
　　钟无饬笑吟吟的看着蓝小布，“若是我没有猜错的话，你第二次依然是隐匿了实力。你的实力恐怕不比广平差吧？小小年纪如此有心机，还在外面布置了一个虚空传送阵。你是想要随时离开这个世界吧？可惜了，你现在恐怕办不到。”
　　听到钟无饬的话，众人都感觉到不对劲。钟无饬前一刻还在愤怒众人要抢夺他的息壤，怎么转眼就变了一副嘴脸？
　　蓝小布已看清楚，在这短短时间，这一方竹园的天地规则应该和钟无饬的世界连在一起了。
　　几名醒悟过来的九转圣人转世就要遁走，甚至连息壤都不要了。只是他们刚刚跨出数步，就再次退了回来。
　　周围的空间规则全部不在他们的掌控之下，只要跨出一定的范围，就会感受到一种死亡的气息压抑。
　　“你控制了这一方空间？”一名女子惊恐的盯着钟无饬。
　　钟无饬扫了一下在场的人，淡淡说道，“六十六个人，也勉强差不多够了。”
　　“你到底是谁？”广平再次站了出来，他本来一直盯着蓝小布的，现在才感觉到不对劲。
　　“我叫钟无饬。”钟无饬带着笑意看着广平，语气淡然。
　　“幽冥圣人？”好几个修士同时震惊出声。
　　幽冥之主也就是幽冥圣人，名字就叫钟无饬。
　　在确定了眼前的钟无饬就是幽冥之主后，所有的人都沉默下来，各自都是下意识的祭出了法宝，然后领域伸展到最大。
　　不过没有人动手，若眼前的这个人真的是幽冥之主，那他们就处于别人的世界之中。你就算是再强，哪怕比幽冥之主强大十数倍，那又如何？你在别人的世界之中，这一方世界的一切天地规则都是别人掌控的，人家动一下念头就可以锁住你的一切生机，然后碾压了你，你如何反抗？
　　伸展出领域，只是自我安慰罢了，人家的天地规则随时都可以压碎你的领域。
　　钟无饬看了看天空，好一会才叹息一声说道，“很久很久以前，我的确是掌控幽冥，唉，时光如流水啊，转眼亿万年。”
　　蓝小布心里冷笑，这家伙就是在装逼。眼前这个人的确是幽冥之主重生的不错，不过却绝对不是幽冥之主的主魂。如果幽冥之主的主魂无法重生，或者是重生后实力不济，那么这家伙很有可能反噬本尊。
　　如果幽冥之主的主魂重生后，实力强大，这家伙肯定是抢夺了原本属于主魂的世界逃之夭夭，绝对不会等着主魂来融合他的一切。
　　至少到现在为止，幽冥之主的的主魂还没有重生，或者是重生后实力一般，否则的话，这个有息壤的世界绝对等不到一个分魂凝炼的肉身过来抢夺。
　　不但是蓝小布想到了这一点，也有多人想到了这一点。因为幽冥之主将他们叫到这里来，就是让他们帮忙打破这个世界的护阵。如果眼前这个人真是幽冥之主的本尊重生，岂能需要别人来打破这个世界的护阵？
　　钟无饬的目光再次落在蓝小布身上，“当初我留在遗神深渊的一堆混沌神元丹，还有一百零八条混沌神灵脉，就是被你拿走的吧？你成长倒也迅速，短短时间，就是八转甚至是九转圣人了。”
　　他看蓝小布的修为不大清晰，不过在钟无饬猜来，蓝小布的修为至少是八转圣人，否则的话不敢和广平叫板。
　　“多谢夸奖，我感觉进步还行。”蓝小布淡淡说道，有一句话他并没有说出来，那就是他肯定高估眼前这个钟无饬了。
　　这个时候他已经肯定，这个世界不是钟无饬掌控的。钟无饬掌控的应该是这一片竹林，所以他将所有的人都弄到这里来，也等于在他的世界之中。
　　“将你的东西给我，我可以放你出去。”钟无饬看着蓝小布说道。
　　说完后，觉得似乎威胁不到蓝小布，又补充了一句，“你应该知道，我可以打开你的世界。”
　　他留蓝小布到现在，就只有一个目的，空间阵盘。蓝小布拿出空间阵盘，也只有一个目的，看到息壤。
　　蓝小布讥笑了一声，“我肯定你打不开我的世界，要不你试一下？”
　　蓝小布话音刚落下，一名七转圣人就激发了一枚破界符，一道白光将他卷起，跟着他的身形冲出了原地，只是才冲出十数丈，就在虚空之中化为一篷血雾洒下。
　　钟无饬扫了一眼，讥讽说道，“都说了是在我的世界，居然还想要走，呵呵。”
　　“我是为了息壤而来，所以我现在要去取息壤了，至于你想要我的东西，也得等我将息壤取下来再说。”蓝小布说完，不慌不忙的走向了那竹台。似乎他刚出差没有听到，这是钟无饬的世界这句话。
　　钟无饬呆呆的看着蓝小布，天底下还有这种人？之前他一直以为蓝小布在伪装粗神经。现在他反而以为蓝小布没有伪装了，在他的世界中，还敢去取息壤，难道不怕死吗？
　　就算是不知道要死，刚才一个七转圣人都给他演示了一下，还敢去送死？
　　蓝小布却一步跨出，冲向了那竹台上。
　　不但是钟无饬无语，其余的人也都是震惊的看着蓝小布，这里是钟无饬的世界，如果息壤能被你取到，那才是怪事。
　　钟无饬心里冷笑，本来他还想着如何打开蓝小布的世界，现在蓝小布自己找死，他会在蓝小布被天地规则撕碎的瞬间，用阴冥断魂桥撕开蓝小布的世界。
　　可是下一刻钟无饬就呆滞了，蓝小布轻松就落在了竹台之上，然后抬手抓向那息壤，他的空间规则对蓝小布好像并不起作用。
　　“找死。”钟无饬大怒，神念卷动之下，虚空之中无穷杀伐气息轰向了蓝小布，同一时间，他已控制了这一方天地的一切规则，他绝对不能让息壤被蓝小布抓走。
　　就算是他能打开蓝小布的世界，那也不能冒这个险，万一呢，万一没有打开蓝小布的世界呢？
　　让钟无饬傻眼的是，他的攻击就好像不是轰在这一方虚空，直接消失的无影无踪。不仅如此，他明明锁住了这一方虚空，这一方空间的天地规则也是他的。但偏偏对蓝小布就是没有半点影响，因为蓝小布已抬手抓住了息壤。
　　其余人看见蓝小布的动作丝毫都不受影响，纷纷祭出遁符，或者是祭出防御法宝往外冲。
　　噗噗！一道道血光炸裂，广平也被撕裂了一条腿，再次落在原地。
　　短短时间，就被轰杀了十六个人。其余的人看见这一幕，再次停止了往外冲，很显然，他们之前判断错误，这里还是钟无饬的世界。蓝小布不受影响，那是因为人家有手段而已。
　　钟无饬甚至没有去管其余人被他的空间规则所杀，而是呆滞的看着蓝小布。这怎么可能？这明明是他的空间啊？这一方空间的一切天地规则都是他掌控的啊，蓝小布怎么回事？
　　息壤一到手，那浩瀚的宇宙开辟生机气息就被蓝小布捕捉到，他肯定自己的暗木碎片要成活，绝对要不完这一块息壤。
　　将息壤收入自己的世界中后，蓝小布双手卷起一道道空间道则，一条又一条被植入虚空之中的混沌神灵脉被蓝小布卷走，送入了长生界之中。
　　转眼之间，就有两百多条混沌神灵脉被蓝小布卷走。蓝小布的动作，就好像这里根本不是钟无饬掌控的规则世界。
　　原本打算冲向蓝小布的钟无饬反而是冷静下来，这个时候冲向蓝小布没有任何意义。蓝小布能在他的规则空间之中安然无恙，还能轻松抽走他所在空间的神灵脉。他想要杀掉蓝小布绝对不是容易的事情，既然如此，还不如先祭炼这一方世界，彻底掌控了这一方世界再说。
　　一道道可怕的规则杀伐气息碾压下来，过来的修士不断被撕裂，广平祭出一件法宝想要抵挡这种空间规则的碾压，可惜的是，在别人的地盘，他的实力连万分之一都发挥不出来。
　　就好像一头恶鲨，将其丢在森林之中，一样变成了无根之木。
　　“噗！”又是一道血光炸裂，广平的另外一条腿也被空间切断。他凄厉的盯着蓝小布叫道，“这位道友，还请出手相助一臂之力，我广平必定有报。”
　　蓝小布心里呵呵，他就好像没有听到一般。这个时候，他不去趁火打劫打开广平的世界，就算是广平烧高香了，居然还想让他出手相救，真是做的一手好梦。
　　“蓝道友，还请看在带路之缘上，出手一二。”尼剑晟身上伤痕累累，也是忍不住向蓝小布求救。
　　事实上就算尼剑晟不求救，蓝小布也打算帮一把。锁住他这一方空间的七十二枚无规则阵旗伸展出去，长生空间在这一刻扩张开来。
　　一直死死盯着蓝小布的钟无饬忽然醒悟过来，“你是用无规则阵旗构建出来了属于你自己的规则空间……”


第一千零一十六章 你妈会来救你
　　很显然，蓝小布用无规则阵旗在他的规则空间之中构建出来了一个完全不属于他的空间。所以他的规则空间可以碾压别人，却无法奈何蓝小布。换句话说，他不但奈何不了蓝小布，还不能冲入蓝小布构建的规则空间世界中去，如果进入了蓝小布的空间世界，他一样会被蓝小布轻松碾压。
　　“尼兄，你直接冲向我这边吧，没有半点影响。”蓝小布说道。
　　此刻他收集了两百八十多条混沌神灵脉，并且已经落在了地上。
　　尼剑晟几乎没有半点犹豫，就疯狂冲向了蓝小布这边。不是他相信蓝小布，而是他知道除了蓝小布之外，他没有别的活路。
　　尼剑晟一冲了出来，尼剑晟的空间规则就碾压了过去，只是下一刻碾压他的规则就被一个无形的独立规则空间挡在外面。尼剑晟没有半点影响的就冲到了蓝小布的长生规则空间中。同一时间，又有二十多道身影跟着尼剑晟冲向了蓝小布的空间。
　　蓝小布犹豫了一下，没有驱赶。
　　不过其余的人就没有那么好的运气了，他们反应稍微慢了一点，在知道蓝小布可以救他们想要跟着过去的时候，钟无饬已经卷动了这一方空间的绞杀道则。
　　一道道血雾炸开，这一片竹林瞬间就被血色染红。
　　蓝小布感受到空间在急剧变化，钟无饬的气息也在疯狂攀升。不过因为冲向蓝小布这边的人太多，导致了血祭不足，这让钟无饬的气息攀升到一个极致后，迅速回落下来。
　　钟无饬冷冷的盯着蓝小布，如果不是蓝小布插手，他已经掌控了这整个世界。
　　“蓝小布，我和你有何冤仇？你阻我大道？”钟无饬语气很平静，不过所有活着的人都可以听出来钟无饬可怕的杀意。
　　蓝小布呵呵一笑，“稍微远一点来说，当年我的朋友在遗神深渊修炼，你想要剥离她的气血和道基，只是为了给你传送神元丹而已。近一点说，你居然还想我为你的世界献祭，老钟啊，人不是这样做滴。还有呢，你也别在你布爷面前装逼。你布爷很清楚，你能掌控的空间仅仅是这一个竹林而已。离开了这一方竹林，你啥都不是。”
　　钟无饬沉默下来，蓝小布能借助无规则阵旗构建属于自己的规则空间，先不说对大道的理解，就是这对天地规则的理解就超越了他钟无饬。
　　“我奈何不了你，你那息壤能不能留一点给我。”钟无饬很快就看清楚了这个残酷的事实。
　　蓝小布布置出来空间的那种无规则阵旗，每一枚都堪比先天宝物，这种阵旗可遇不可求，他也不知道蓝小布是从何处得来。只要蓝小布有这种属于他自己的规则空间，人家可以轻松离开这一片竹林。
　　在这竹林之中，他都奈何不了蓝小布，等蓝小布离开了这一方竹林后他能奈何人家？显然不大现实。
　　蓝小布呵呵一笑，“老钟啊，做人厚道一点，我在外面等你。我怕你当初只是幽冥之主的一个分身吧？说不定这一片竹林就是你这个分身管的。你也够悲催的，想要摆脱本尊控制，却又没有多大的实力，唉，我都为你煎熬。对了，要打架的话，我在外面等着你。还有，谢谢你的息壤和混沌神灵脉。不对，应该是谢谢幽冥之主。”
　　说完这句话，蓝小布毫不犹豫的转身就走。
　　所有在蓝小布世界中的修士，赶紧跟随蓝小布往竹林外走。如果真如蓝小布所说，钟无饬仅仅只能控制这一方竹林，那他们离开这一方竹林后就安全了。
　　钟无饬只能眼睁睁的看着蓝小布离开，没有任何办法留下蓝小布。蓝小布可以在这里构建出属于自己的规则空间，他对蓝小布动手毫无意义。
　　一出竹林，众人立即就冲出蓝小布无规则阵旗构建出来的空间，果然发现外面的确不是钟无饬所控制的，这些人随口感谢蓝小布后纷纷是迅速遁走。
　　蓝小布摇摇头，哪怕是修炼到了眼下的这个境界，他依然是感觉自己不大适合这里。看这些人出来立即就走了，虽然感谢了一句，可没有一个拿出实质的好处来，就好像他应该救这些人般。
　　用地球上的话来说，连个联系电话都不留，不说是过河拆桥，也算是无情啊。
　　“尼道友，你怎么还不走？”蓝小布见还有两个人没有走，其中一个就是尼剑晟，另外一个他不认识。
　　尼剑晟连忙拿出一个通讯珠递给蓝小布，“蓝兄，这是我的通讯珠，将来如果有需要我尼剑晟帮忙的地方，还请蓝兄及时告之。今天受了蓝兄救命之恩，此恩必定铭记在心。”
　　蓝小布点点头，接过了通讯珠，虽然他肯定用不上这个通讯珠，但救你一命给个态度也是应该的。
　　还有一人是名女修，长相也算是清秀，她等尼剑晟拿出通讯珠给蓝小布后，主动拿出了一枚通讯珠和一个玉盒递给蓝小布，“蓝道友，这玉盒中是我获得的一枚种子，到现在为止我都不知道这是一枚什么种子。受了蓝兄救命之恩，我樊月晴无以为报，这枚种子就送给蓝兄了。至于留下通讯珠，也是和尼道友一般，但有需要我帮忙的，必定会赶来。”
　　“好，我就留下来。”蓝小布将两人通讯珠的通讯道则融入到自己的通讯珠中，也给两人留下了自己的通讯道则。
　　做人要感恩，这是最起码的。哪怕他是无意中救下了这些人，但感恩至少要有一个感恩的态度。
　　“我们后会有期。”尼剑晟和樊月晴这才向蓝小布提出告辞。
　　蓝小布忽然问道，“两位是打算离开这里，还是打算继续留一段时间？”
　　尼剑晟说道，“蓝兄说的对，钟无饬也只是掌控了那一方竹林而已，所以我打算继续在这里停留一些时间。这里有许多混沌神灵脉，除此之外还有一些别的混沌之物，这些对我都有好处。”
　　“我也是这样想的。”樊月晴跟着说道。
　　蓝小布明白了这两人的心思，他们只要不到这一方竹林来就可以了。
　　蓝小布说道，“如果两位听我的建议，立即就离开这一方世界。如果我没有猜错的话，那钟无饬会很快就掌控这整个世界。你们留在这里，迟早会和之前一样，被钟无饬拿捏住。”
　　尼剑晟点点头，“我知道，那钟无饬必定会用那些陨落的强者祭炼这一方世界，这一方世界本来就和他有关系，所以他恐怕用不了半个月就可以完成这件事。不过我不需要半个月，我只要三天，三天后我就离开了。”
　　“看样子樊道友也是这样想的了，不过我要和你们说的是，那钟无饬不要说半个月，就算是半天，他恐怕都用不上，就能彻底将这世界变成他自己的。如果要走的话，现在赶紧的。”蓝小布正色说道。
　　尼剑晟脸色一变，他相信蓝小布不会在这方面骗他。
　　事实上蓝小布也没有骗他，他之所以知道，是因为他去取息壤的时候，感受到了这一方世界的规则掌控源头就在竹林里面。钟无饬作为幽冥之主的分魂之一，都进入这里来了，还有如此多的陨落九转圣人支持。如果他还不能在半天之内掌控这一方世界，那也不可能脱颖而出，成为幽冥之主众多分魂的佼佼者。
　　所以蓝小布一说完，尼剑晟立即就对蓝小布一抱拳，然后化为一道遁光消失在远处。
　　“蓝道友，后会有期。”樊月晴说完后，也是化为了一道遁光，迅速消失不见。
　　蓝小布看两人遁走速度，半天时间足够离开这一方世界几次了，他这才不紧不慢的遁向这个世界的出口所在。
　　果然不要说半天时间，仅仅一个多时辰，蓝小布就感觉到周围的空间规则突兀变化。随即整个空间都化为了那一方竹林中一样的存在，蓝小布知道，钟无饬已经彻底掌控了这一方世界，或者说是将这一方世界化为了他的地盘。
　　除了蓝小布还在不紧不慢的往外走，数道遁光急切的想要冲出这一方世界。不过等候他们的都是被空中的规则绞杀，化为血雾。
　　一名八转圣人和一名九转圣人借助一件先天防御法宝逃到蓝小布不远的地方，看见蓝小布后都是惊喜不已地叫道：“这位道友，请出手救一下我等。那钟无饬好阴险，居然欺骗了道友，他不但可以掌控那一方竹林，现在整个世界的天地规则都是在他的掌控之下了。”
　　很显然，这两个家伙就是之前蓝小布救过一次的。
　　蓝小布真是无语了，这两个家伙的话表面上是说钟无饬欺骗他蓝小布，言外之意就是之前是你判断错了，导致我们再次被困。
　　蓝小布大惊道，“那钟无饬这么阴险啊，我赶紧要走快点，别被他控制住了。”
　　说完蓝小布真的加快了速度，很快就将这两个求救的修士丢在身后。
　　“这位道友，还请带上我们啊，我们感激不尽。”那名九转修士见蓝小布这个做好事不留名的人居然忘记带他们了，心里大急。
　　蓝小布心里冷笑，自己救了这些王八，这王八居然连他的名字都不知道，还想要自己再救。他回头说道，“不要急，你妈正在来救你的路上。”
　　说完这句话后，蓝小布身形一闪，瞬间消失不见。远处钟无饬只能盯着蓝小布消失，明明蓝小布是在他的世界之中，偏偏他奈何不了。


第一千零一十七章 和钟无饬的交易
　　“小布兄弟，请留步。”蓝小布刚刚跨出这一方世界，钟无饬就冲了出来。
　　蓝小布看着钟无饬，笑吟吟地说道，“怎么了老钟？莫非还想留下我吗？”
　　钟无饬尴尬的笑了笑，“小布兄弟，我们两个合作的话，肯定是天衣无缝。再加上我对永生之地比谁都熟悉，我相信你肯定有兴趣。你应该不知道如何去永生之地吧？而我知道。”
　　在钟无饬看来，蓝小布必定是要去永生之地的，既然要去永生之地，那就要和他合作。
　　蓝小布呵呵一笑，“这就不劳你老钟费心了，无论有办法过去还是没有办法过去，我现在都不急。至于永生之地的情况，我也有朋友知道，这都是将来的事情。”
　　钟无饬说对永生之地熟悉，蓝小布倒是没偶遇怀疑。这家伙本来就是永生之地的永生圣人，自然会熟悉永生之地。命运圣人一样是去过永生之地的，所以对蓝小布来说，不一定就需要和钟无饬合作。
　　钟无饬诚恳地说道，“小布兄弟，以你这种大道天才，如果去了永生之地，百分之百的会被人追杀。而永生之地的那些永生圣人，一个比一个恶心。你如果不熟悉永生之地的话，想要逃过他们的追杀很难很难。”
　　顿了一下，钟无饬又补充了一句，“就算是你朋友知道永生之地，甚至是永生之地出来的。但我可以负责的告诉你，你朋友绝对不会有我熟悉永生之地。我知道永生之地有个地方藏起来，别人肯定找不到。”
　　这话蓝小布倒是有些相信，命运圣人不可能有幽冥之主熟悉永生之地。命运圣人不喜欢高调，所以她就算是在永生之地，也是低调的很。平常就算是出去，也难得的很。
　　见蓝小布沉默下来，钟无饬继续说道，“我可以给你一个绝密的地方，哪怕是造化圣人，也不可能找到这个地方。而且我还可以带你去永生之地。实话和你说，如果你只是一个九转圣人，想要自己去永生之地，那是难上加难，这些我都有办法。”
　　“说吧，你需要什么？”蓝小布对钟无饬那个绝密之地倒是有些兴趣。
　　钟无饬精神一振，“我带你去永生之地，同时告诉你绝密之地，并且我以自己的寿元和大道发誓，绝对不会再和第三个人说那个绝秘之地。”
　　“难道你本尊不知道？”蓝小布淡淡说道。
　　钟无饬嘿嘿一笑，“你应该了解我，我本尊就算是知道，他想要去永生之地也有很长一段时间。我估计这段时间，你早已跨入创道境了。”
　　蓝小布没有再说话，他知道钟无饬的意思。以他的大道，绝对不可能一直躲着别人追杀的，迟早有一天他要反杀回去。所以能躲到创道境，那个隐秘的地方对他来说就等于发挥了作用。
　　“我需要的东西你应该知道，就是拳头大小的一块息壤。”钟无饬终于说出了自己的要求。
　　蓝小布呵呵一笑，“你想的不错，不过我不想同意。”
　　他身上的息壤加起来也不过是两个拳头这么大的一块，钟无饬就要去一半，想也别想。
　　“那你说给我多少？”钟无饬一咬牙，除了息壤，别的东西他都不感兴趣。他那表情，如果少一点点的话，他恐怕就很难和蓝小布达成一致。
　　蓝小布一张手，一颗只有剥壳龙眼大小的息壤躺在他的手心，“就这么多，而且我也不需要你带我去永生之地，我只要你说的那个绝密之地。同意的话，你就发誓，不同意的话，大家一拍两散。”
　　让蓝小布根本就没有想到的是，钟无饬毫不犹豫地说道，“我钟无饬将会给蓝小布一个永生之地的隐秘所在，这个地方保证不会有第三个人知道，我也不会再告诉任何第三人。如违此誓，我钟无饬大道溃散，心魔身亡，涅化一切。”
　　这家伙发誓够狠的啊，不过蓝小布心里也是感叹自己太嫩了。
　　钟无饬提出要一拳息壤，估计只要他给出指甲盖这点对方就很满意了，他居然给出了龙眼大小的一块，难怪对方立即发誓。这些老东西，真是防不胜防。
　　钟无饬可不知道蓝小布心里想的是什么，他急切的拿出一枚玉简递给蓝小布，“小布兄弟，这玉简里面就是永生之地最安全的所在，你按照这玉简方位道韵过去，百分之百能找到。”
　　蓝小布接过玉简神念扫了进去，确认是真的，随即将手中的息壤抛给了钟无饬。
　　“多谢小布兄弟，我老钟一看就知道你是一个够朋友的人，我先走了，后会有期。”说完这句话，钟无饬身形一闪，早已冲进了他的世界中，连带自称也受到了蓝小布的影响。
　　蓝小布也不在意，他离开这一方虚空立即就祭出了轮回锅。等太川出来控制轮回锅后，蓝小布落在长生界中，他将手中的息壤再次一分为二，其中一半裹住了暗木碎片，将这暗木碎片栽种在长生界中。
　　为了保证暗木碎片的成长，蓝小布还在这里植入了一条混沌神灵脉，然后布置了一个生机大阵。
　　做好这些，蓝小布这才拿出了钟无饬给的玉简。
　　这枚方位玉简没有问题，不过钟无饬的誓言有问题。
　　钟无饬给他的玉简上，所在地方有名字，有局部区域的地图，还有方位道韵。这个玉简最值钱的自然是那一道方位道韵，只要有方位道韵就能找到所在位置。否则的话，永生之地浩瀚无边，仅仅依靠局部地图找一个地方，几乎不可能。
　　只要有方位道韵，那他按照方位道韵指引，就能找到所在地。
　　但钟无尘发誓的时候，只是说了给一个地方，并且保证不会将这个地方说出去，这家伙却没有说方位道韵不会消失掉。
　　一旦方位道韵消失，那他这枚方位玉简等于废物。
　　蓝小布不相信钟无饬连这一点都想不到，这家伙之所以没有说出来，就是等他提醒，如果他不提醒的话，那这家伙过一段时间肯定会剥夺掉玉简上的方位道韵。
　　蓝小布自然是不会提醒这钟无饬，别人无法复制方位道韵，不过不代表他不能复制，他不但可以复制方位道韵而且还有不止一种手段复制。他的长生大道证道了属于自己的空间、时间甚至是规则。
　　所以他完全可以通过自己的长生大道来复制这枚玉简上的方位道韵，将这方位道韵化为己有。
　　除了这个办法，蓝小布还有更简单的办法，那就是借助宇宙维模直接构建一道维模结构，可以通过这维模结构轻松将这一道方位道韵刻画下来。
　　因为尽量不用宇宙维模，蓝小布就用自己的长生大道重新复刻了这一道方位道韵。将新的方位道韵融合到了一个方位水晶球之中，到时候他只要按照这个水晶球的方位就能找到钟无饬说的地方。
　　将方位水晶球和玉简收好，蓝小布离开了长生界，自己控制轮回锅。他想要知道，钟无饬到底可以忍耐多久才能将那一道方位道韵剥离掉。
　　又是一年时间过去，蓝小布的轮回锅停了下来。
　　“大哥，已经到了吗？”太川看着轮回锅上的水晶球，有些不敢确定的询问了一句。
　　蓝小布微微皱眉，“不是在这里，而是要撕开这一方界域，似乎要进入另外一个界域才行，我先试试看。”
　　蓝小布祭出长生戟，长生戟幻化出来的长生道则轰在虚空之中，只是一下，虚空就出现了一道裂痕，蓝小布一步跨前，双手道韵流转，抓在这虚空裂痕之上一撕。
　　一道道狂暴的虚空错位和刃芒席卷过来，蓝小布手一卷，带着太川和轮回锅已经冲进了这被他撕开的虚空裂缝中。
　　“这个地方的规则好像不高啊，甚至还属于仙界层面。”太川一到这里，就感觉到了不对劲。
　　蓝小布却是点点头，“你没有看错，这里的确是仙界位面，天地规则也比神界低了很多。没想到，六界石界旗居然在仙界位面，先去看看再说，距离这里并不远。”
　　这次轮回锅仅仅是遁行了半天时间，就停了下来。
　　在蓝小布的前方虚空中，有一个虚空阻拦大阵，大阵外面还写了四个大字，“失落的海。”


第一千零一十八章 失落的海
　　“失落的海？”蓝小布也有些疑惑。
　　他听乔傲伦和苏岑说过，这个地方非常可怕，可以说是禁地，修士来这里基本上是有死无生，苏岑上一世就是陨落在这里。
　　不过那只是针对这一方位面的修士而言，现在不要说蓝小布，就连太川也是三转圣兽。蓝小布就不相信，他一个几乎超过九转的圣人，在这个仙界的地方，还会陨落？
　　“太川，我要进去寻找六界石界旗，要不你还是去长生界吧。”蓝小布收起了轮回锅。
　　“大哥，我能不能也进去看看？”太川却不想继续留在长生界了，它的修为已经稳固在三转圣兽，想要在外面转转。
　　蓝小布只是略一犹豫就说道，“既然如此，那就一起进去吧。”
　　虚空中的海，蓝小布见的多了，永夜澜就是虚空海，还是非常浩大的虚空之海。这里的名字叫失落的海，按照道理说也是虚空海。不过蓝小布的神念扫进去，却感受不到海的气息，只能感受到破碎的法则碎片，甚至有沼泽、灰雾、破碎的山川。这里更像是一个残破的虚空星球，而不是一片海。
　　跨进去，这里的确是没有海，入眼的是一堆白骨。苏岑上一世实力算是低微，她陨落在这里后，早已涅成虚无。蓝小布在这一堆枯骨中，没有感受到苏岑的气息。
　　“大哥，这里涅化肉身和道则。”太川一站在这里，就脱口说道。
　　蓝小布点点头，“不过对你应该没有影响，这里涅化一切大道功法。仙界修士大道还未成形，来这里几乎没有活命的可能。倒是神界修士，如果境界高一些的话，还是有机会活下来的。你的神念还不算强，尽量不要伸展出神念。”
　　“我知道，我刚才伸展神念，被这里吞噬了。”太川早已伸展了神念，只是它的神念一出去就被吞噬的干干净净。
　　蓝小布盯着失落的海深处，嘿嘿一笑说道，“这里绝对不是一个仙界禁境，可以吞噬三转圣兽的神念，我倒是要看看这里到底是什么玩意。”
　　这种神念被吞噬，绝对不会无缘无故消失，肯定是通过某种手段被利用了。
　　蓝小布一步跨了出去，他神念一伸展出来，就知道这里吞噬神念了。不过他的神念太过强悍，这吞噬神念还吞噬不到他头上来。
　　太川赶紧跟在蓝小布身后，它本来想要见识一下的，没想到这个地方除了死气和各种诡异的吞噬之外，没有什么好见识的。
　　蓝小布只是走了半炷香时间，就停了下来，在他的面前有一个巨大的磨盘，看外形倒是和他的宇宙磨有些类似，这个磨盘却护住了一名看起来犹如寻常凡人的青年。
　　失落的海中各种腐蚀道则铺天盖地的轰在这磨盘之上，却始终无法奈何这个寻常青年。
　　蓝小布的神念却感知到这青年并不寻常，这至少是一个一转证道圣人。当然，若不是这个磨盘，哪怕对方是个一转证道圣人，也会被这失落的海腐蚀掉一切。
　　这青年一直在借助这磨盘抵抗这里的腐蚀道则，看见蓝小布时他眼里露出震撼。
　　除了他之外，这里居然还有人能进入失落的海。就算是他进入失落的海，也落得这般下场，根本就无法前进一步，也无法退后一步。等于说没有人救他的话，他这一辈子也只能留在这里。这一人一兽，就好像闲庭信步一般，在这里闲逛？
　　能在这里闲逛的人绝对不是仙人，可这里是仙界位面啊？他能在这里，是因为他修炼的是凡人道，还不是一般的凡人道，这才能停留在仙界。
　　“你修炼的是凡人道？”蓝小布看着这青年，有些讶异的问了一句，他感受到了这种凡人道则，有些熟悉。
　　“我说话你听不到的，这里全部是腐蚀道则，空间时间规则也都是残破不堪……”青年说了半句后，再次呆滞住了，他的声音很清晰，他肯定声音传出去了。
　　要知道他本来只是打算让蓝小布看口型的，没想到现在可以轻松说话。他尝试着伸展神念，随即惊喜发现，他的神念也可以伸展出去没有被吞噬掉。不过只局限于他和蓝小布所在的这一方小小空间而已。
　　这青年已经明白，眼前这一人一兽都不是寻常修士。他赶紧一抱拳说道，“我叫拜越，的确是修炼的凡人道。还未请教道友怎么称呼？”
　　“我叫蓝小布，你怎么会来到这里？”蓝小布随口说道。
　　拜越感叹一声说道，“我因为修炼的是凡人道才能来到这里，我听说这里有不灭道则，所以想要过来见识一下不灭道则。没想到一进来就出不去了。如果不是我修为还有点，加上还有一件防御法宝，我恐怕早已化为了一截枯骨。蓝兄修为比起要强很多，我建议蓝兄不要再往里面去。
　　这里除了不灭道则之外，也没有别的东西，道友如果对不灭道则没有兴趣，还不如现在就出去。我当初进来的时候，也算是轻松，可进去被不灭道则侵蚀后，现在就是这般模样了。不灭道则可以剥夺一切生机存在。”
　　“你不要我救你？”蓝小布讶异的看着拜越，一般来说，被困住的人看见有人过来，肯定是求救啊，这种人他见的太多了。
　　拜越苦笑道，“我倒是不需要你救我，因为你也无法救我。你别看我现在挡住了这里的不灭道则腐蚀，但想要出去就难了。道友现在没有遇见不灭道则之前，还是赶紧离开，一旦遇见不灭道则，恐怕就只能和我一样了。如果道友能够出去，也有空的话，顺便去一趟我的宗门，和我师兄说一下我的情况……”
　　蓝小布打断了拜越的话，“不用了，我现在就可以救你出去。”
　　说完这句话，蓝小布手中道韵卷动，随即将拜越连同他的磨盘一起抓起，然后元气卷动，下一刻就将拜越和那磨盘送出了失落的海。
　　拜越落在虚空之中，呆滞的看着眼前的护阵，还有护阵上方‘失落的海’四个大字，好半天都没有反应过来。他出来了？这明显是失落的海之外啊？
　　足足过去了十数个呼吸时间，他才喃喃说道，“仙界位面居然有这种强大的存在，这简直，简直……”
　　简直了半天，他也没有简直出来什么。实在是蓝小布的实力远远超出了他的感官范围，这种实力通天彻地也不为过。失落的海有多可怕，他可是清楚的很。但对那个救他出来的大哥而言，这里好像就是寻常所在。
　　不过很快拜越就醒悟过来，他被困在这里时间太久了，必须尽快回到凡人星去。这么多年过去，凡人星还不知道有没有别的事情。曾经有一段时间，他总是心惊肉跳的，这恐怕不是什么好预兆。
　　“大哥，我好像感应到了不灭道则。”太川忽然看向了远处一片地方。
　　这是一片残破沼泽，不但是表面上残破，连规则也残破不堪。这一片残破的沼泽在这失落的海深处，看起来好像没有什么突兀之处。
　　蓝小布笑了笑：“不但是不灭道则，就是不灭大道道卷也在这里，可惜的是，这道卷已经空白了。还有我们要寻找的东西，也在这沼泽之中。”
　　说话间，蓝小布已经一步落在沼泽边缘，手一卷，一本空白道卷就出现在他手心。
　　从上面残留的道韵气息，蓝小布知道这就是当初苏岑想要寻找的不灭大道道卷，可惜被他的宇宙维模构建了原卷后，这一本道卷成了空白。
　　“这沼泽里面还真有水。”太川就好像发现了新大陆，惊异叫道。
　　虚空之中的沼泽，沼泽中还有水，一切都好像寻常星陆一般，根本就不像是在虚空之中。
　　“不但有水，还有人在这里。也不能说是人了，而是一道残破的肉身罢了。”蓝小布嘿嘿一笑，手中阵旗连绵飞出。
　　只是短短时间，这一方沼泽就被蓝小布的阵旗锁住，一个突兀的洞府出现在蓝小布和太川面前。说是洞府，不过是一间只有几根木头搭建的木屋而已。木屋上面的草已经呈现褐色，不知道是腐蚀的，还是本来就这般模样。
　　屋子四处空洞，所以很容易看清楚里面的情况。一名肉身残破不堪，头发乱糟糟的男子悬浮在木屋的正中间。一道道大道道则在他身周环绕不息，似乎每一环绕一次，他的气息就壮大一分般。尽管肉身残破，身上却也穿了一件同样残破的黑袍。
　　“有人来了，你也不用修炼了，那穿黑衣服的。”蓝小布叫了一声。
　　这男子身体微微一震，随即缓缓转头，他只剩下了一颗眼睛，半边脸有肉，另外半边脸只有骨头。右胸有一个大洞，洞口还残留着腐蚀气息。
　　“你……”很显然，他刚刚才看见蓝小布，还是因为蓝小布叫了他一声，他才看清楚有人来到这里。不但有人来了，这来人还能轻松看穿这里的虚妄。


第一千零一十九章 不灭圣人
　　“你是永生境？”黑衣男子看见蓝小布半点都不受这里的影响，震惊出声，只是声音沙哑不清晰。不过随即他就知道，蓝小布不是永生境。
　　“这个地方叫失落的海，估计是你搞出来的吧？你修炼的是不灭大道？”蓝小布问道。
　　不灭大道就是他借助宇宙维模完善的，对这个功法比较熟悉。所以对方运转功法，他立即就感应到了。
　　黑衣男子停止了继续运转功法，独眼冷冷的盯着蓝小布，足足过了十几个呼吸时间，他才用那不清晰的声音说道，“你是何人？为何来到我的地方？”
　　蓝小布呵呵一笑，“我是何人不重要，这里也不是你的地方。还有，今天我既然来了，自然是顺便收了你的狗命。”
　　“哈哈……”黑衣男子哈哈大笑，“我庄印沉纵横寰宇亿万里，也从未见过你这种嚣张的后辈。”
　　蓝小布淡淡说道，“哦，这么说你是不相信我能杀了你了？既然如此，那就看看我能不能杀掉你。”
　　庄印沉眼神之间没有半点慌张，只是淡定地说道，“以你能站在这里的实力，的确有机会杀掉我这个分身，当然，只是有机会而已。不过我庄印沉能成为不灭圣人，就是因为浩瀚之中没有任何人能杀掉我。你杀了我这个分身，不过是让我记住你，你将永生永世成为我追杀的对象。况且，你也不一定能杀掉我这个分身。”
　　蓝小布笑了，“你是在威胁我？”
　　“不是威胁，我说的是事实。既然失落的海奈何不了你，你我之间也没有仇恨，何必增添无缘之仇？你从失落的海离开，我不会对你有任何不利，况且……”
　　庄印沉说到这里，目光落在太川身上，“你拥有顶级的混沌神兽，将来就算是进入永生之地，也会大有一番作为。再说了，在永生之地，就算是不能多个朋友，也不能多个仇人。”
　　蓝小布手一张，长生戟落在手心，“今天我必然要杀你，因为当年我妻子来这里，被你杀了。你说我要不要报仇？”
　　说完这句话，蓝小布根本就不等庄印沉回答，手中长生戟已经卷起一篷浩瀚戟涛轰出，同一时间长生领域也碾向了庄印沉。
　　庄印沉来不及想自己什么时候杀了蓝小布的妻子，身前那一本不灭道卷忽然张开，化为了一道如苍穹般的护界，同一时间，他的领域疯狂伸展出去。
　　轰！蓝小布惊异发现自己的这一戟就好像轰在无处受力的棉球上，道韵神元消散一空。
　　同一时间，一种似乎永生不灭的强悍领域碾压过来，轰向了蓝小布。
　　蓝小布的领域发出一声裂响，他的长生界居然裂开了一道缝隙。
　　这家伙好强，蓝小布心里震撼无比，他肯定不灭圣人在陨落之前，绝对不是什么寻常的永生圣人，而是一尊造化强者。还有对方的不灭道卷，明明里面的内容被剥夺了，居然还能成为一件顶级的防御宝物。
　　蓝小布的长生道则暴涨，随即那被撕开一道缝隙的领域再次恢复过来。
　　“咦！”看见自己竟然没有撕开蓝小布的领域，庄印沉惊咦一声，随即抬手卷起亿万灰色道则，只是瞬息时间，这些道则几乎叠加满了整个空间。这一刻蓝小布的长生领域再次晃动起来，似乎随时都要再次裂开。而蓝小布被这灰色道则影响到，在这灰色不灭道则之下，他似乎化身了一只小小的蝼蚁，随时都可以被这高高在上的道则碾压成虚无。
　　蓝小布脸色一变，最初他还真没有将眼前这个残破家伙放在眼里。此刻他才知道，这个家伙比之前那个只有创道境的蒙不沉要强大太多了，甚至十倍都不止。
　　这也让蓝小布明白了，造化圣人的可怕。这仅仅是一个重生的造化圣人，而且还是残破肉身和魂魄，现在甚至还没有恢复到永生境。现在对方仅仅凭借不完善的不灭道则，就有如此可怕的大道气息压制。如果这家伙恢复了造化境……不用恢复造化境，只要到了创道境，那不灭道则碾压下来，他就只能有多远走多远啊。
　　这一刻蓝小布对命运圣人说的那个去永生之地被七名造化强者追杀的青年实在是太钦佩了，一个不到永生境的修士，居然还能在七名造化境强者的追杀下逃脱。不管现在是不是被杀了，但他毕竟逃脱过。这已不能用强悍形容了，简直是神话。
　　不行，他必须要尽快去永生之地，然后问鼎永生境。否则的话，等造化强者来杀他，他也许连逃都没有资格。
　　想到这里，蓝小布再也懒得和眼前这个叫庄印沉的不灭圣人纠缠，抬手祭出了一个巨大的磨盘。
　　磨盘一祭出，庄印沉那充彻空间的灰色不灭道则，瞬间被磨盘磨的一干二净。不仅如此，庄印沉的领域和神通道韵一样被磨去。而这还才刚刚开始，下一刻这巨大磨盘衍化出无穷无尽的杀伐气息，这些杀伐气息形成了一个浩瀚的通天大磨。
　　“宇宙磨！”庄印沉震惊的看着那碾压过来的杀伐磨盘，眼里只有绝望。
　　“咔嚓！咔咔咔咔……”宇宙磨的巨大磨盘将庄印沉的一只手卷进去，那磨盘响起来的咔嚓声音甚至还能听的清清楚楚。
　　庄印沉根本就没有反抗，嘴里还在喃喃自语：“你居然有宇宙磨，宇宙磨……”
　　只是瞬息时间，庄印沉整个人和道则连同他的声音一样，消失在浩瀚杀伐气息的宇宙磨之中。
　　蓝小布呆滞的看着悬浮在虚空之中的宇宙磨，此刻不灭圣人庄印沉已经消失了，甚至连一点气息都没有剩下。蓝小布震撼的是，宇宙磨的可怕，这简直不能说是可怕了，这是逆天啊。
　　不仅仅是庄印沉，还有庄印沉的世界，那本空白道卷，全部被磨成虚无了。
　　幸好宇宙磨被他获得了，如果别的人获得宇宙磨对他下手，他有没有机会逃走？
　　蓝小布想了好久，他感觉如果宇宙磨一出来他就逃的话，他还是有机会逃走的，可一旦等宇宙磨锁住他了，他将没有半点机会逃走。
　　深深的吸了口气，蓝小布将宇宙磨收起。
　　他也知道，庄印沉只是被他杀了一个重要重生分身，这家伙将来肯定还会出现，不过蓝小布担心的不是庄印沉，而是担心的造化圣人。
　　上次他听卓玄天说，如宇宙磨这种宇宙至宝，恐怕有九件。就是他们这一方宇宙就有三件，分别是他身上的宇宙维模、宇宙磨，还有一件他正要寻找的七界石。如果在永生之地，他遇见一个有宇宙至宝的造化圣人，他怎么玩？
　　想了一会也没有想出一个所以然，蓝小布索性抓出了五枚七界石界旗，虚空之中很快就出现了一道隐约的天然禁纹。蓝小布手中的长生戟一卷，这一道天然禁纹被撕裂，五枚七界石界旗飞入其中，跟着一块刻着六界石的界旗出现在蓝小布面前。
　　蓝小布抬手一抓，六枚七界石界旗全部被他收入了长生界中。
　　先不管这个庄印沉，还有那些造化圣人了，他先去将七界石界旗收到手再说。
　　离开失落的海，蓝小布第一时间就将六枚七界石界旗摆放出来，随即他就傻眼了。不是说好了这六枚七界石界旗拿出来后，可以指向最后一枚七界石界旗吗？现在他收获了六枚七界石界旗，而这六枚七界石界旗拿出来后，根本就没有指定方向。
　　这可怎么办？七界石必须要被他掌控，否则的话，他根本就不能进入长生界不说，这一段时间还白忙活了。
　　蓝小布忽然想到会不会七界石界旗就是七界石本身？可随即他又想起了七界大漠下面，他的确是见过七界石界旗啊。
　　无论结果如何，蓝小布都决定先回去一趟。好在七界石的位置他知道，在绽爱圣道城，这个地方已经被他用护阵护住了。
　　等他回去试一下，七界石是不是就是第七枚界旗。如果不是，他就继续寻找。如果是的话，他正好回去交代一下，然后去永生之地。想要自由，想要大荒神界不再被被人作为垫脚石，被人随手涅化掉，他就必须要去永生之地，最好将那些自以为是的造化强者全部干掉。
　　在蓝小布想来，只有他自己是造化圣人，这才能保住大荒神界的安危，护住这一方位面。因为别人如何想的他不知道，但他自己如何想的他很清楚。


第一千零二十章 可怕的荒卜子
　　轮回锅速度被蓝小布激发到了极致，他估算了一下，以他现在的速度，想要回到大荒神界，至少要十年左右。
　　这让蓝小布很是无奈，如果有传送阵就好了，如果有传送阵的话，他也不至于将这么多时间用在赶路上。
　　两年过去，蓝小布正在计算如何才能快点回到大荒神界的时候，他的通讯珠传来一道红色讯息。
　　通讯珠绽放红色的信息，都是求救信息。蓝小布疑惑，谁在向他求救？能向他发送求救讯息的修士其实并不多，加起来也就那么几个而已，毕竟有他通讯道则的修士也就那几个。如果是大荒神界出事了，那不是通讯求救，而是心神能感受到危险信息。
　　神念落在通讯珠上，让蓝小布惊讶的是，求救信息是命运圣人甄嫦沅发来的。在蓝小布的想法中，任何人都有可能向他发出求救信息，唯一不可能的就是命运圣人甄嫦沅。
　　甄嫦沅是真实的创道境永生圣人，这里可不是永生之地，就算蒙不沉遇见了甄嫦沅，恐怕也只能逃走。甄嫦沅不喜欢张扬，不代表她战斗力低下。相信脱困这么长时间，甄嫦沅已经恢复实力了。
　　更让蓝小布震惊的是，甄嫦沅发来的求救讯息只有两个字，“在逃！”
　　蓝小布赶紧发了一道讯息过去，没有任何回音。可以想象的出来，甄嫦沅甚至连回讯息的机会都没有，可见有多危险了。
　　“太川，赶紧进长生界，我要去打架。”蓝小布说完后，也不等太川是不是听明白了，手一卷，轮回锅和太川都被他送入了长生界。
　　将太川送走，蓝小布直接施展瞬移。
　　施展瞬移消耗神元和神念，不过比起轮回锅来，速度要快了太多。
　　尽管他有甄嫦沅的通讯珠，但只要甄嫦沅不给他发讯息，他就无法找到甄嫦沅，他只能以最初甄嫦沅发讯息给他的虚空方位过去。
　　接连瞬移了大半个月，蓝小布都有些坚持不住的时候，他终于找到了甄嫦沅发讯息的位置。
　　在这个地方，蓝小布感受到了甄嫦沅逃遁的方位。不仅如此，他还感受到了甄嫦沅遁走时候的空间规则变化。这虚空中规则波动，只要有些许的变化，就别想瞒过蓝小布。
　　除了甄嫦沅的气息之外，蓝小布还感受到了另外一名修士的道韵气息。只是这道韵气息极为薄弱，如果稍微不注意，就有可能忽视掉。
　　蓝小布不敢大意，立即就遁行过去。他只希望甄嫦沅破釜沉舟一把，遁走的时候，只是绕着这个发讯息的位置进行一个环绕。否则的话，他追起来就麻烦了。
　　但蓝小布也清楚，这种可能性很小，因为在虚空之中绕着一个位置跑，只要时间长一点就会被人发现，一旦发现，那就将自己的生死送到了对方的手中。
　　蓝小布遁速极快，两天后，他对那名追杀甄嫦沅的修士道韵愈发熟悉，这似乎也有一种天道命运的气息在其中，而且比甄嫦沅的气息要深厚太多了。可以说甄嫦沅能在大半个月时间都没有被对手追上，已经非常了不起了。
　　不过同样让蓝小布疑惑的是，按照道理说，这么长时间，对手早已追上甄嫦沅了才是啊，怎么还在逃呢？
　　让蓝小布松了口气的是，甄嫦沅还真是绕着发讯息的位置在绕圈。只是这个圈绕的越来越大而已，可见甄嫦沅也知道只有这样才能等到他。
　　既然甄嫦沅在等他，那就说明甄嫦沅相信他能对付这个家伙。
　　想到这里，蓝小布索性不再沿着甄嫦沅的遁走的方位继续追，而是回过头来，沿着相反的方向通过瞬移的方式遁行。
　　只是半天时间，蓝小布就惊喜的感受到了甄嫦沅的气息。甄嫦沅显然也感受到了蓝小布的气息，立即就冲了过来。
　　“小布师弟，你带着这个赶紧走，我拖住此人。”看见蓝小布，甄嫦沅抓出一枚戒指丢给蓝小布，然后就要继续遁走。
　　蓝小布还没有抓到戒指，他的神念已经扫到戒指里面的东西了，赫然是命运道卷。
　　蓝小布总算是明白过来，甄嫦沅还真不是要找他来救命的，而是要找他来，将命运道卷给他。甄嫦沅知道他带走命运道卷很危险，还将命运道卷给他，可见甄嫦沅深知命运道卷绝对不能落在这个追杀她的人手中。
　　这家伙到底是谁啊？
　　蓝小布接过戒指，却没有立即离开，而是抓出长生戟挡住了追杀甄嫦沅的家伙。
　　这家伙足足有将近三米高，这么高的个子，偏偏还带着一顶高冠。蓝小布最初以为对方是妖族，不过神念落在这家伙身上后，蓝小布就知道他判断错了。这家伙还真的是一个人族修士，一个人族修士将近三米，蓝小布还真的是第一次见到。
　　“小布师弟，此人就是荒卜子，他已经是衍界修为，我们加起来也不是他的对手。这命运道卷绝对不能落在他的手中，你立即带着命运道卷离开这里，我会拖住此人。”甄嫦沅急切地叫道。
　　蓝小布见荒卜子并没有急着动手，就知道对方不惧他逃走，他摆摆手说道，“甄师姐，他恐怕是知道我会来帮忙，否则的话，应该早就追上你了，所以我估计他不惧我们逃走。”
　　蓝小布已经看出来了，如果这个麻杆要追上甄嫦沅，恐怕要不了这么长的时间。对方的实力是他见过最强的，这种可怕的大道气息，绝对比命运圣人强了几个层次。
　　既然如此强大，又有什么理由到现在为止都没有追上命运圣人？对方不惧他逃走，他也没有逃走的任何想法。
　　荒卜子呵呵一笑，平静地说道，“你的确是聪明，果然是我要找的人。我原来只知道你姓蓝，你叫蓝小布吗？”
　　“你……”命运圣人忽地明白过来，惊骇的盯着眼前这个瘦高个。
　　这一刻她已经是彻底明白过来，她甚至连声音都在颤抖，“你在永生之地故意追杀我，然后就是为了小布师弟？”
　　荒卜子微微一笑，“我的推算是这样，我推算到我的造化之机在你身上，不过却不在永生之地。但我又知道命运道卷可以让我跨入永生，却不是至强永生，我还需要一些东西，这些东西在一个姓蓝的身上。”
　　说到这里，他的目光看向了蓝小布，“如果我没有猜错的话，我推算的那个姓蓝的应该就是你吧。许多年过去，我终于完成了我这次的推算，很好。”
　　“对不起，我没想到从开始到现在，都被这个人算计在其中。”命运圣人甄嫦沅有些歉疚的看着蓝小布，既然荒卜子这样说了，那就说明对方根本就不惧她再走掉。
　　同时她也明白了，她被困在虚空白山之中，一样是人家算计好的。也算计到了蓝小布会来到虚空白山救她，然后通过她来找到蓝小布这个人。
　　蓝小布笑了笑，“不用担心，他还算不到我的头上来，如果他能算到我的实力和我身上的东西，就不会在这里装模作样了。”
　　蓝小布肯定对方算不到他的头上，对方能算到他姓蓝，说不定还是在他没有出生的时候。在他完善了自己的大道，开创了自身长生界后，根本就不在这一方浩瀚的规则之下。用一句俗语说，他已经跳出五行之外了，怎么算？荒卜子再能耐，还能破开他蓝小布的长生界规则，算计到他头上来？
　　“我喜欢自信的后辈，让你拿出命运道卷和打开你的世界，估计你肯定是不愿意的了？既然如此，那我就自己来取了。”荒卜子说完跨前一步。
　　一种可怕到极致的圣人领域席卷过来，蓝小布甚至感受到虚空在消失，时间已经顿滞住，空间也在消失。
　　这一刻，他有一种立即就逃的想法，那就是逃的越远越好。不过下一刻他就想到了那个被七名造化圣人追杀的修士，人家一样没有证道永生，却能在七名造化强者，上百衍界强者和无数创道圣人的围攻下逃走，他现在面对的不过是区区一名衍界修士而已。
　　他有什么理由逃走？


第一千零二十一章 战衍界
　　长生领域疯狂伸展，然后叠加。虚空中的压抑被减缓，那种窒息感终于消失。蓝小布的长生戟没有轰出戟芒，而是卷起一片扭曲的道则。
　　荒卜子压制这一方空间的规则渐渐清晰起来，远处命运圣人甄嫦沅看的惊喜不已。她也没有想到，蓝小布会给她如此大的惊喜，居然可以清晰荒卜子的道韵规则。只要这规则再清晰一点，那蓝小布可以轻松撕开荒卜子的领域。
　　甄嫦沅很惊喜，蓝小布却很是惊骇。他的裂则轮纹清晰对方的神通和道韵领域规则，仅仅是神通第一步。然后他这裂则轮纹直接会撕裂对方的规则领域，碾压对方。
　　而事实上是，他的裂则轮纹仅仅是让对方的规则稍微清晰一些，轮纹神通道则就在溃散。可以肯定，他的裂则轮纹对荒卜子毫无用处。
　　裂则轮纹都毫无用处，蓝小布想都不用想，他别的神通包括七音杀，轮回桥等一样是无法给荒卜子造成任何伤害。
　　“咦！”荒卜子感受到裂则轮纹神通的强大，惊咦一声，不但没有被吓住，反而是一样露出了惊喜的表情。
　　这不是蓝小布的神通不行，而是他的境界高出蓝小布太多，所以蓝小布无法通过裂则轮纹撕开他的道韵领域。如果这种神通被他掌控住，那同阶之下，他不说无敌，至少也没有几个衍界圣人可以对他荒卜子唧唧歪歪。
　　原本想要直接轰碎蓝小布肉身，然后撕裂蓝小布世界的荒卜子瞬间就改变了策略，他要生擒蓝小布。
　　他张手抓出一方八卦圆盘，只是不等他的八卦圆盘祭出，蓝小布已经再次轰出了一尊大磨。大磨一轰出来，就形成了万丈大小，几乎将这一方虚空全部缩在了其中。
　　蓝小布知道这是他祭出宇宙磨的唯一机会，等裂则轮纹神通失去作用后，宇宙磨再也无法锁住荒卜子。
　　轰！大磨道则席卷之下，荒卜子的原本再次开始规则模糊的领域直接被撕裂，随即狂暴的杀伐规则化为两片磨盘。磨盘只是动了一下，就将荒卜子卷入其中，下一刻咔嚓一声裂响，荒卜子的两只脚底被磨盘磨去。随即荒卜子的头顶也被磨盘磨去。
　　短短时间，巨大的磨盘已经从万丈伸展到了数十万丈，还在疯狂暴涨。
　　荒卜子脸色遽变，宇宙磨？这竟然是宇宙磨？他毫不犹豫的疯狂后撤，他很清楚，不要说他只有衍界修为，就算是他跨入了造化圣人境，一旦被宇宙磨裹住，也是被磨成渣渣的结局。
　　这是他的境界实在是高出蓝小布太多，若是他的境界和蓝小布一般，现在他已经被宇宙磨磨成渣渣了。
　　他弄不明白，为何蓝小布还没有到永生圣人境，就能驱动宇宙磨，而且还发挥出来如此巨大的威力。
　　他只是算到蓝小布身上有一件无上的辅助宝物，这件宝物就是他要的。只要他得到了这件辅助宝物，他将成为无上造化圣人强者。
　　可没有想到，他荒卜子一向惊人准确的算计，居然没有算对。蓝小布的确是有一件无上的宇宙至宝，不过不是辅助宝物，而是一件攻击宝物。宇宙磨在浩瀚宇宙之中，绝对是数一数二的强大存在。
　　他心里对蓝小布终于有了忌惮，别人看蓝小布祭出裂则轮纹对他毫无损害，可如果蓝小布不祭出裂则轮纹，清晰了他的大道规则，宇宙磨根本就无法在短时间内卷住他。由此可见，这叫蓝小布的后辈心机极深。
　　蓝小布疯狂的燃烧精血，他不断的催动宇宙磨。宇宙磨在蓝小布不要命的催动下，杀伐气息愈发暴涨，两片磨盘也是疯狂扩展。
　　用宇宙磨对付荒卜子和对付不灭圣人不同，不灭圣人全盛的时候那自然是轻松碾压了荒卜子。可当初他对付的不灭圣人，连肉身都是残破的，元神和神魂一样残破，他用宇宙磨几乎是秒杀了。
　　而荒卜子现在却是全盛的时候，他肉身元神完整，还比他蓝小布高出几个境界。换句话说，如果他修炼的不是自身大道，他现在已经没有打斗的必要了，因为他连宇宙磨都无法祭出。至于领域，一样是无法伸展出来。他唯一能做的，只是束手就擒而已。
　　现在虽然祭出了宇宙磨，想要对荒卜子造成威胁，就要不断催动宇宙磨的杀伐气息。让宇宙磨的磨盘不断扩张。一旦有半点松弛，让荒卜子抓到生机逃出宇宙磨，后果就难说了。
　　好在他的宇宙磨在一开始的时候，就趁着荒卜子没有防备磨去了荒卜子的双足，这让荒卜子的实力减弱了一些。
　　荒卜子疯狂遁走，可发现无论他如何遁走，就是在宇宙磨持续暴涨的杀伐磨盘之下。此刻他的小腿已经被磨去了，头顶也被磨去了一小半。
　　这一刻荒卜子真想反身直接冲向蓝小布，就算是被宇宙磨磨掉了性命，也可以拉蓝小布陪葬。不过他很快就将这个念头抛弃了，就算是他在宇宙磨的大磨盘之下杀了蓝小布，然后被宇宙磨磨杀。结果对他还是不利的，这宇宙磨是蓝小布的，蓝小布可以在宇宙磨下重生，而他只能借助留在别处的分魂重生。况且旁边还有一个命运圣人甄嫦沅？
　　可怕的杀伐磨盘道则不断的撕裂着自己的肉身，荒卜子叹息一声，他只能抓出一枚大道符箓祭出，下一刻宇宙磨的杀伐空间被撕裂出一道虚空裂痕，荒卜子冲入裂痕，消失的无影无踪。
　　“他借助永生大符进入永生之地了，也只有衍界修为才可以在这里借助永生大符进入永生之地……”远处命运圣人甄嫦沅的声音传来。她也清楚，这是蓝小布实力不到家。如果实力到家，不要说永生大符，就算是再高级的符箓也无法在宇宙磨的空间下逃走。
　　她亲眼看见蓝小布用裂则轮纹清晰了荒卜子的道韵规则，甚至要撕裂荒卜子的领域。最初的时候，她还高兴了一下，随后她就感觉到不对劲，因为蓝小布的裂则轮纹就好像昙花一现，只是短短时间就失去了用处。
　　就在她担心的时候，她震撼的发现蓝小布居然祭出了宇宙磨。不仅如此，蓝小布还借助宇宙磨让荒卜子逃走了。
　　不过甄嫦沅一句话没有说完就感觉到了不对劲，蓝小布脸色苍白，弯着腰跪在虚空之，不断嘭着鲜血。不仅如此，蓝小布的头发已经开始灰白，然后变得雪白。
　　而那之前几乎要将荒卜子磨成碎渣的宇宙磨，也从将近百万丈化为了一方小磨落在了蓝小布身边。
　　甄嫦沅赶紧抓出一枚道果送入蓝小布口中，蓝小布此刻连抓出道果的神念都没有了。
　　吞下一枚道果后缓缓吁了口气，“谢谢了。”
　　这才收起了宇宙磨。
　　“我还以为你控制住他了，没想到宇宙磨如此消耗你的根本。”甄嫦沅叹息一声，说完后又是后怕地说道，“还好，荒卜子不知道你的情况，他幸好逃走了……”
　　后面的话甄嫦沅没有说出来，可以想象，如果荒卜子没有逃走，她和蓝小布只能面临被杀的命运，而且还是悲惨的被杀。
　　蓝小布再次抓出几枚道果吞下，这才说道，“不，他知道我的情况，而且他也必须要逃走，他不逃走，我真能杀掉他。”
　　蓝小布肯定，如果荒卜子不逃走的话，他是真的可以杀掉荒卜子，不过代价是他一样的油尽灯枯而亡罢了。
　　他油尽灯枯而亡，只要有命运圣人甄嫦沅在，就有活过来的机会，但活过来自然是道基被损，一切很有可能从头开始。而荒卜子显然也知道这一点，所以赶紧逃走再说。
　　再次休息了一会后，蓝小布感叹道，“真没有想到，一个衍界修士居然如此可怕。这是在这里，如果是在永生之地，我就算是拿出了宇宙磨，也不一定能重创他。”
　　蓝小布尽管没有去过永生之地，也能猜到永生之地的天地规则比这要高级多了，首先他的裂则轮纹就不一定能清晰对方的领域和规则。不能清晰对方的领域规则，自然是不能轻松用宇宙磨锁住对方。
　　甄嫦沅没有说话，她知道蓝小布说的是正确的，不过有一点蓝小布不知道，如果蓝小布进入永生之地有一段时间后，蓝小布的大道道韵、神元和神念，都会转化为永生道韵，哪怕没有跨入永生境，实力也是会大大提升。所以现在蓝小布可以锁住荒卜子，到了永生之地后，应该也是可以借助宇宙磨锁住荒卜子。
　　不仅如此，荒卜子在永生之地，可是衍界境修士当中的顶尖强者。
　　“你现在有什么打算？”甄嫦沅见蓝小布拿出了轮回锅，就知道蓝小布是打算离开这里。
　　“这些王八动不动就能来这个地方，还可以再次回到永生之地，我心里有一种极度的迫切感，我要赶紧去寻找到七界石，然后去永生之地。甄师姐，你呢？”蓝小布答道。
　　甄嫦沅立即说道，“我和你一起过去吧。”


第一千零二十二章 天墟坟有变
　　蓝小布立即就明白了甄嫦沅的意思，甄嫦沅实力只是恢复了一半，如果实力全部恢复的话，在永生之地还是能帮他一二的。
　　“好，这个还给你吧。”蓝小布拿出那枚有命运道卷的戒指递给甄嫦沅。
　　甄嫦沅也没有在意，蓝小布的大道非常了不起，她的命运大道很有可能是蓝小布大道中的一道分支而已。想要让自己的大道融合众多道则分支，那就必须是自身大道。在蓝小布和荒卜子一战后，她已经明白，蓝小布是真对她的命运道卷没有看在眼里。
　　蓝小布将太川叫出来控制轮回锅，这才说道，“甄师姐，我感觉你的道还可以再进一步。只是你不大习惯争斗，所以对待大道太过平和。我辈修道，本来就是争一线机会，如果对大道太过平和，这对大道不大好。”
　　这话说的很委婉，言外之意是你的大道本来就不错，可因为你不喜欢争斗，所以不愿意让自己感悟杀伐道则，这让你被人追杀。浩瀚宇宙可不会因为你命运圣人甄嫦沅喜欢和平就和平，而是因为你的拳头大才会和平。
　　甄嫦沅疑惑的看着蓝小布，“我修炼的是命运大道，就算是再进一步，也只是让自己的命运道则更清晰一些而已。这次我虽然被荒卜子算计，差点害了你，不过也因为我修炼的是命运大道，这才改变了自己的命运。你的意思我明白，我无法让自己的大道更进一步，不过我却可以完善一下我的大道神通。”
　　蓝小布说道，“不，你可以让自己的大道更近一步，因为你修炼命运大道，但你依然可以再证大道气运。如果你证了大道气运，就算是那荒卜子再算计，也无法清晰的算清楚你的一切。而且那个时候，你再完善攻击神通，会更强数倍。”
　　“气运？”甄嫦沅重复了一句。
　　蓝小布肯定地说道，“对，就是证道气运。命运只是针对你自身而言，而气运却是针对你的大道而言。你证了自身命运，却没有证自己的大道气运。一旦你证道气运，那荒卜子算计你的时候，你可以遮蔽你的天机气息。”
　　“你修炼了气运？所以那荒卜子才算计不到你？”蓝小布说的话甄嫦沅懂，可是她感觉自己很难在证道气运，就因为她的道已经成型。
　　蓝小布说道，“我就算是证道了气运，但我现在的境界，荒卜子依然是可以算到我。除非我证道了永生后，他才算不到我。之前荒卜子之所以算不到我，倒不是因为我证道了气运，而是因为我修炼的是自身大道，哪怕不证道气运，他也算不到我。否则的话，今天我就不能赶走他。”
　　如果荒卜子早就知道蓝小布身上有宇宙磨，他绝对不会被蓝小布暗算，然后受伤而遁。
　　对蓝小布而言，这其实并不算是什么好事，因为他暴露了宇宙磨。这会让他下次遇见荒卜子的时候，没有半点优势，甚至会被荒卜子碾压。正因为如此，蓝小布才迫切的希望早点去永生之地证道永生。因为不到永生圣人，他恐怕永远也没有办法对付荒卜子。
　　甄嫦沅沉默下来，她也知道蓝小布说的是正确的，可她想要证道气运，恐怕比登天还难。
　　就在此刻，蓝小布忽然抓出一枚玉简递给甄嫦沅，“甄师姐，这是我证道气运时候对大道的一些感悟，还有其中封印了我的一道气运道则。若是甄师姐不嫌弃的话，可以借助我的这一道气运道则感悟气运，然后证道气运。”
　　“啊……”甄嫦沅惊喜的接过玉简，这怎么可能嫌弃？别人证道的大道道则，这绝对是无上价值的宝物。这东西在拍卖会上，每次出来都是被无数人竞夺。
　　甚至有些造化圣人，也会去竞拍那些别人的证道道则。
　　他山之石可以攻玉，哪怕对造化圣人而言，别人的证道道则都是珍贵无比的。只是这种出售自己证道道则的事情，极少出现，几乎是不大可能出现。
　　如果蓝小布不能剥离自己气运道则里面的长生大道，他也不会将气运道则给甄嫦沅。他将长生大道剥离了，就算是甄嫦沅感悟了气运道则，也不会窥探到他的长生大道。
　　“多谢小布师弟，我马上就去感悟气运大道。”甄嫦沅激动无比地说道。
　　只要能证道气运，屏蔽了自身大道天机，那荒卜子再也算计不到她，对她和蓝小布而言，都是好事情。
　　“好，你尽管证属于你自己的气运大道，我也要疗伤。”蓝小布很清楚甄嫦沅证道气运后对他们两个都是好事。否则的话，甄嫦沅跟着他一起去永生之地，必定会被荒卜子算计到。这样的话，他只能还没开始就准备逃亡了。
　　……
　　蓝小布疗伤，甄嫦沅感悟气运大道，太川控制轮回锅赶回大荒神界。
　　两年后，蓝小布的伤势早已康复，和荒卜子一战，是谁了受伤不轻，不过收获也不算小。他走到轮回锅甲板上，发现太川道韵浑厚，短短两年时间，实力就再次上涨了一个层次。可以想象，如果等太川证道九转的时候，一般的九转圣人恐怕在太川面前根本就不够看。
　　“大哥，我们到太墟坟了。”看见蓝小布过来，太川连忙叫道。
　　蓝小布的神念也扫到了太墟坟，点头说道，“去太墟坟看看。”
　　甄嫦沅周身道韵越来越清晰，很显然是感悟到了气运大道，即将证道气运。所以这个时候蓝小布打算停留一段时间，等甄嫦沅证道了气运再说。
　　在太墟坟证道气运，比去大荒神界证道气运更好。毕竟他就是在大荒神界证道气运的，所以大荒神界的气运和他息息相关。如果甄嫦沅再去大荒神界证道气运，不但要剥夺大荒神界的气运，对甄嫦沅来说也不好，毕竟他的烙印太重了点。
　　一进入太墟坟，蓝小布就感觉到有些不对劲。
　　当初他进入太墟广场的时候，这里多热闹，这次进来这里，似乎已经没有了修士在这里。
　　蓝小布让太川将轮回锅停在了太墟广场的正中心，一步就落在了原来的太墟殿外围。
　　太墟殿也成了一片废墟，莫小汐、孔伏生和胡青葭都不在了。他布置在这里的护阵，似乎被攻击过。
　　蓝小布有些皱眉，他拿出通讯珠给胡青葭三人发了三道讯息。按照道理说，以他在太墟坟留下的名号，还有毁掉了太墟殿的威势，应该不会有人对莫小汐三人动手才是。
　　莫小汐和胡青葭的消息没有回复，倒是孔伏生的回了他的信息。
　　据孔伏生说，莫小汐在这里证道了四转圣人，之后她得到了她父亲莫丘的消息，所以想要去寻找她的父亲莫丘。而此刻胡青葭也是证道了四转圣人，两人都是实力大涨。胡青葭就陪着莫小汐一起去了，而他一个人也不想留在这里，在证道二转圣人后，就回大荒神界了，现在还在回大荒神界的路上。至于太墟坟的事情，孔伏生并不清楚，也就是说，在他离开之前，太墟坟还没有出事情。
　　此时甄嫦沅周身气运道则流转，很显然已经到了感悟气运大道的关键时刻。
　　蓝小布索性抓出数十枚无规则阵旗，将甄嫦沅所在的轮回锅全部用护阵锁住。这样的话，就算是有人突然来这里也不会影响大甄嫦沅感悟大道。
　　“太川，我去太墟坟里面看看，你在这里为甄师姐护法，一旦有事情立即给我发讯息。”蓝小布叮嘱道。
　　蓝小布想要去的地方是太墟坟深处的混沌无则之地，他的无规则遁术已完善，正好去混沌无则所在地尝试一下。
　　“大哥放心，这里交给我。”太川一拍胸脯。
　　蓝小布随手抓出一方大印丢给太川说道，“这是我从别人手里弄来的是一枚荒宇印，算是一件先天宝物，就留给你做法宝。记住了，如果有人敢动手，直接轰杀，不要有任何顾忌。”
　　这枚荒宇印还是季倚歌的法宝，季倚歌被他干掉了，身上的东西也是先天级别。只是蓝小布好东西太多，他根本就没有机会用上荒宇印，索性丢给太川了。
　　“大哥放心，我肯定不会有顾忌。”大荒嘿嘿一笑，它才不会有什么顾忌，大哥连永生之地的衍界强者也轰走了，它现在要顾忌谁？


第一千零二十三章 太墟坟的祸首
　　太川没有打算修炼，它正在炼化手中的荒宇印。拿到这方大印，太川已经是迫不及待的想要尝试一下威力了。
　　这一方荒宇印的所有禁制和魂念都被蓝小布去掉了，太川炼化起来也是极为迅速。
　　只是短短数天时间，荒宇印就被太川彻底炼化。
　　太川一张口，这枚荒宇印就被他吞入口中，随后又是一张口，一方万丈大印就悬浮在眼前的虚空之中。
　　要不要试一下？感受到荒宇印强悍的攻击气息，太川就感觉到不试一下浑身上下都不舒服。
　　还是试一下吧，不过试一下之前要布置一个屏蔽禁制，否则的话惊动了命运圣人感悟大道就不好了。
　　太川将目光落在了甄嫦沅身上，随即就被惊住了。那浑厚清晰的道则气息，充彻了她身周的所有空间，不仅如此，太川可以清晰感受到无穷无尽的天地气运被席卷过来，而命运圣人身上的气运道则越来越浑厚。
　　随即它甚至感觉到命运圣人好像已经不在眼前，直接融入到了浩瀚宇宙之间一般。
　　好强大的道则，我一定要学。
　　感受到气运道则的强悍，太川再也无法遏制内心的渴望。它感觉只要他得证了气运大道，它肯定可以跨入四转圣兽。
　　“咦，混沌神兽？”一个惊咦的声音传来，随即一名气息浑厚的中年修士落在了太川面前。
　　不过这名修士随即就说道，“不对，不是神兽……”
　　这修士感受到太川应该是证道圣兽的时候他看见了甄嫦沅，随即他的目光就落在了甄嫦沅身上。实在是甄嫦沅身上的道韵气息流转太过惊人，而且他甚至可以感受到浩瀚气运被席卷过来……
　　这是在证道气运？这名修士很快就确定了，甄嫦沅就是在证道气运。他眼里露出震撼和崇拜，能证道气运的，哪一个是简单之辈？
　　“你小眼睛转来转去，是不是打什么鬼主意？”太川哼了一声，落在了这名中年修士身前。同一时间，已经抬手挥出了一个简单的屏蔽禁制，将轮回锅彻底遮蔽起来。命运圣人在闭关证道，它不能让别人影响到命运圣人，这是大哥交给它的任务。
　　荒宇印也在它头顶悬浮，若不是蓝小布有交代，它都主动出手了。
　　所以现在要动手，还只能等眼前这个家伙先动手，然后它还击。
　　让太川失落的是，这中年修士没有半点不满，而是对太川施了一个仙首礼，“道友请了，我只是想要去太墟坟修炼一门神通，看见这位前辈大道，心生惊叹和敬佩，这才多看了一眼，还请道友见谅。”
　　一个证道圣兽，那已经是站在这一方宇宙最顶级的存在。别看他现在也是证道圣人，可比起证道圣兽来，他的潜力和前景就弱太多了。而且这个证道圣兽旁边还有一个大能，这个大能可是证道气运的存在。
　　“哦，那你知道为什么太墟坟出现了这种变故？我记得上次我来这里的时候，天墟坟很是热闹啊？”太川见对方不敢动手，干脆就询问了几个问题。
　　这中年修士连忙说道，“之前太墟殿被蒋桀昌和几名九转圣人霸占，弄的乌烟瘴气。后来他们得罪了一个强者，听说是抓了那个强者的朋友，这个强者从太墟坟出来后，直接铲平了太墟殿……”
　　“你说的我都知道，我问的是现在为什么太墟坟没有人气了。”太川一摆手大咧咧地说道。
　　随着修为提升，太川的圣兽气势不由自主的显露出来。
　　这中年修士解释道，“数十年前，这里来了一个绝世强者。他专门斩杀证道修士，然后剥开这些证道修士的世界抢夺东西。他来到太墟坟后，发现这里的阵道修士非常多，索性就留在这里大杀特杀，不知道斩杀过多少证道修士。直到再也没有人过来，天墟坟就变成了一片废墟。”
　　“有这种人在，你还敢过来？”太川有些疑惑的看着这中年修士，它怀疑这家伙不老实，用假话骗它。
　　这中年修士苦笑道，“我因为修炼的功法和神通都和太墟坟有关系，所以我离不开太墟坟。我在外面布置了许多的监控神阵，直到十二年前，我才发现那名强者离开了。而后我又观察了几年，确认那强者的确是没有过来，这才敢来这里。不过我停留的时间也不敢太长，上次我进来停留了半年就离开了。这过了三年，我才第二次来这里。”
　　“哦，还有强者能杀掉太墟坟所有的证道圣人？”太川有些怀疑，它知道在太墟坟可是有九转圣人的。能杀掉这么多证道强者，这个强者有多强？
　　“是真的有这样一个人，我不敢骗道友……”中年修士见太川不相信自己的话，赶紧解释道。
　　“他的确是没有骗你，不过他有一句话说错了，我并没有走，我只是进入太墟坟而已。这不，我又出来了。”说话间，一名黑衣大汉虚空跨落，站在了太川和这中年修士面前。
　　中年修士看见这黑衣大汉，脸色瞬间变得苍白起来。他想要后退几步，可这一刻他感觉自己的身体无比沉重，就好像万钧宇宙一般，难以挪动分毫。他明明看见对方离开这里了啊，怎么还在太墟坟？
　　这黑衣大汉却没有去看了这中年修士，而是将目光落在太川身上，“小小东西也算是不错啊，上次见到你的时候是二转，这才多少时间，居然已经三转了。无论如何，今天你也是走不掉了。”
　　太川不屑说道，“蒙不沉，要不要脸，上次是我走的吗？上次你被我大哥打的屁滚尿流，呵呵，我也佩服你的胆子，你居然还敢来这里。”
　　太川总算是明白了为什么有人可以在这里大杀一通，原来是蒙不沉啊。蒙不沉是永生圣人，境界是创道强者，难怪这里没有人是他的对手。
　　听到太川的话，蒙不沉脸色阴沉无比，在这一方宇宙，他居然在蓝小布面前吃了一个瘪。他之所以来这里，就是想要让自己的大道再进一步，然后找到蓝小布将这个场子要回来。
　　“将你大哥叫出来吧，我蒙不沉再来领教一下他的神通。”蒙不沉说话间，手一张，九齿耙就出现在手心。
　　虽然不敢说碾压蓝小布，但这一段时间在太墟坟他并不是一无所获。境界没有提升，不过大道神通却感悟了几道，而且三界更为凝实，增加了多道杀伐道则。
　　“呵呵，那你等着，我大哥一会就回来。”太川说话间，拿出通讯珠。
　　一看太川拿出通讯珠，蒙不沉哪里不知道蓝小布不在这里。他之前以为蓝小布在那屏蔽禁制里面修炼，现在看见太川拿出通讯珠，哪里还不知道蓝小布不在这里？
　　知道蓝小布不在这里后，蒙不沉心里一喜，九齿耙化为九道凌厉道则轰向了太川。他早就想要教训蓝小布了，只是蓝小布的实力让他无法教训。现在蓝小布不在这里，先将太川生擒了再说。
　　同一时间，他的神念穿过太川布置的屏蔽禁制，发现果然不是蓝小布，而是一个女子。不但不是蓝小布，蓝小布的轮回锅也在这里，这是运气啊。对蒙不沉而言，在这一方界域，他忌惮的只是蓝小布一人而已，别的修士他都不在意。
　　太川大怒，这一刻哪里还管的上自己才是一个三转圣兽，对方已是创道圣人了？下一刻荒宇印就化为万丈大印轰了下去。
　　轰！虚空之中道韵炸裂，规则破碎，太川直接被轰飞出去。九道道则却只是稍微缓慢了一些，然后就好像有灵性一般，卷住了太川所有的空间。
　　眼看太川就要被九道道则锁住卷走，一道清冷的呵斥传来，随即一座白山轰出。
　　咔嚓！咔嚓！……
　　接连九道碎裂声响，那九道裹向太川的杀伐道则尽皆碎裂，化为一片虚无。
　　九齿耙也空中跌落，蒙不沉的领域出现了一道裂痕。
　　蒙不沉大骇，赶紧抓起了九齿耙，想要后退，就看见那白山在轰碎了他的九道杀伐道则后，依然是碾向了他的头顶。同一时间，他所在的领域和空间，全部被封锁住。
　　好强，这绝对是最顶级的创道强者，他不明白为什么在这一方宇宙，除了他这个创道永生圣人，还有别的创道强者。
　　不过他知道这个时候不应该想这些，他必须尽快摆脱对方的杀伐领域。


第一千零二十四章 压制
　　蒙不沉的九齿耙化为三界，整个人疯狂后撤。
　　轰轰轰！虚空之中道则炸裂，白山终于被挡住，蒙不沉卷起九齿耙，直接冲进了太墟坟深处。虽然冲向太墟坟之外才是最佳选择，不过这个时候，他根本就不敢冲向太墟坟外面。因为要冲出太墟坟，就必须要越过甄嫦沅，他没有把握能越过甄嫦沅。
　　太川惊喜地说道，“恭喜甄姐证道成功，实力大涨。”
　　它心里更是想要证气运大道，甄嫦沅证道命运后如此强大啊，那它证道气运后一样会强大无比。
　　甄嫦沅也是激动不已，她刚刚证道气运就感觉实力大涨。不过如何大涨，她并不清楚，刚才一战，让她明白，自己的实力和之前根本就不是一个层次上的。融合天地气运，神通出手的时候更契合天地规则。
　　其实这对甄嫦沅而言并不是最重要的，最重要的是，她在证道气运后，浑身上下都是轻松一截。之前总有一种浑身不自在，似乎随时随刻都被人盯着一般。那不用问，肯定是荒卜子在时刻算计着她。
　　现在好了，她证道天地气运，冲出了荒卜子的算计范围，遮蔽了自身天机。那荒卜子天大能耐，也不能再破开她甄嫦沅的天机来算计她。也许这个时候，她才能称之为一个真正的永生圣人。
　　站在一边观战的那名中年修士都呆滞住了，蒙不沉的强大他虽然没有亲眼见过，可却听说太多了。这人一次可以斩杀几个九转圣人，可以想象实力是多可怕。很多逃出太墟坟的人传闻，蒙不沉已经是永生强者。
　　让他没有想到的是，这种可怕的强者，今天居然败在了另外一名女子手里。由此可见，这女子绝对也是一个永生强者。
　　不过他很快就反应过来，赶紧上前躬身施礼，“贾荆见过前辈，如果不是前辈出手，晚辈必死无疑。此人在太墟坟杀戮如麻，数十年来不知道斩杀了多少无辜修士。”
　　甄嫦沅并不认识贾荆，也不知道这里发生的事情，只是对贾荆点点头，然后问道，“太川，小布师弟去了哪里？”
　　太川指着太墟坟说道，“大哥去了太墟坟，说去修炼一点东西。”
　　“哎呀不好，刚才那黑衣大汉可是创道境强者，他冲进太墟坟……”甄嫦沅只是说了一半，就没有再说下去。她醒悟过来了，自己都不惧蒙不沉，蓝小布岂能惧怕蒙不沉？当初蓝小布可是将荒卜子都赶跑了，她刚才是关心则乱。
　　虽然甄嫦沅没有继续说下去，太川却嘿嘿一笑，“不用担心，这家伙上次就被大哥打跑了，再遇见大哥，那就是找死的料。”
　　贾荆听到太墟坟里面还有一个更强大的，整个人后背都是凉的。他忽然感觉自己是不是跑错地方了，这里就是传闻中的永生之地吧？
　　无论是不是跑错地方了，贾荆也不敢继续留在这里，他赶紧再次躬身一礼，“多谢两位前辈救命之恩，晚辈要走了。”
　　说完小心的退后，这里他是不敢再来了。
　　……
　　蓝小布站在混沌中间，是惊喜不已。当初他第一次来到这里的时候，差点被混沌无则涅化了。而现在他站在这里，就算是不建立起来自己的长生空间，也不会被混沌涅化掉。他周身道则中有长生无则在自动流转，可以让他完美人融入混沌之中，不受混沌无则同化。
　　心意动间，他已经从原地消失，就如瞬移一般，在这混沌之地遁走。
　　这种遁术，没有激出空间的任何波动，就算对手要追他，也只能凭借神念跟踪。如果神念中失去了他的踪迹，那就别想追上他了。而在这混沌无则之地，对手如何用神念来追踪他？
　　再次尝试了数次后，蓝小布又是收集走了一波混沌之气，这才冲出了这混沌无则之地。他不仅是证道了无规则，同时还证道了规则。
　　他可以在无规则之地做到毫无波动的遁走，为何在规则空间，遁走的时候还有迹可循？如果他在有规则的空间，也是可以瞬间遁走，没有任何空间波动，没有任何规则波动，造化圣人也不一定能追上他。
　　想到就尝试，规则遁术施展，蓝小布身形不断在太墟坟中闪现。让蓝小布失望的是，每次他借助规则遁术遁走，都是有规则波动，或者是有空间波动的。哪怕他将这空间波动减弱到最低，依然是无法消除。
　　只要有规则和空间波动，无论这种波动是大是小，对蓝小布来说都是没有意义。因为对一个造化圣人来说，任何细微的波动，都会让他们捕捉到自己遁走的方位。
　　蓝小布站在一块土包之上陷入了沉思，他的遁术到底是什么地方出问题了，为什么在无规则之地他遁走的时候没有波动，而在有规则的地方有波动了？按照道理说，他在有规则的地方遁走应该是常态，更熟悉一些才是。
　　就在蓝小布还在纠结的时候，一道黑影冲了过来。
　　强大的道韵波动，让蓝小布立即就知道，这绝对是一个永生强者。下一刻，蓝小布就知道这家伙是谁了，那条黑龙，蒙不沉。
　　上次他就想要干掉蒙不沉的，只是被这家伙逃走了，这次他无论如何也不会让蒙不沉走掉。
　　蓝小布抬手挥出了数十道无规则阵旗，刚刚将这困杀大阵布置完成，还没有来得及布置点别的，蒙不沉就一头扎了进来。
　　蒙不沉是担心甄嫦沅追杀他，这才急匆匆的逃遁。不过在冲进蓝小布的困杀大阵之后，他才感觉到不对劲，随即他就看见了蓝小布。
　　“是你？”蒙不沉心里一沉，他虽然不惧蓝小布，可最担心的是蓝小布纠缠住他，结果那个女人又追杀过来了。
　　“真是好久不见啊。”蓝小布讥讽的一笑，手中长生戟卷起一篷戟涛就轰向了蒙不沉。对这家伙，他没有什么好客气的。
　　蒙不沉也知道，遇见了蓝小布他没有别的路可走。想要逃过那个女人的追杀，就必须要先干掉眼前这个人。
　　九齿耙卷起，瞬息就化为了三界裹向蓝小布。对他而言，只有在最短的时间内干掉蓝小布才是活路。否则蓝小布和那个女人合击，他化为本体也别想走掉。
　　蓝小布长生戟裂出一道道轮纹，周围的天地规则瞬息全部被这轮纹锁住，然后迅速清晰起来。蒙不沉的三界神通规则一样清晰无比，这一刻不要说蓝小布，就算一个寻常的九转圣人，也可以清晰的找到三界神通的薄弱所在。
　　蒙不沉惊骇不已，又是破则神通。上次就是这道神通撕开了他的领域，不过被他的三界杀势破了。可这才多少时间，蓝小布再次施展这种破则神通的时候，威力比上次强大了数倍都不止。
　　这一道破则神通不但直接撕裂了他的领域，还在瞬息时间就找出了他三界神通规则的破绽所在。不好，他刚才急躁了，不应该一开始就施展三界杀势，赶紧走。
　　蒙不沉刚刚想到这里，他的三界就被撕开了一道缝隙，随即那带着死亡的戟芒从天而降锁住了他的生机。
　　这一刻蒙不沉几乎是魂飞魄散，他感觉自己这段时间进步不小，可他的进步面对眼前蓝小布的进步而言简直是不值一提。
　　蒙不沉哪里还敢有半点留手，九齿耙的气息暴涨，三界神通的杀势攀升了一倍都不止。同一时间，蒙不沉直接化身为一头万丈的黑龙，黑龙长尾一甩，空间规则寸寸碎裂。而短短时间，这黑龙就暴涨为十万丈，而且还在飞速伸展。
　　蓝小布就感觉到一种极度的压抑传来，下一刻他布置起来的无规则阵旗也被那黑龙尾巴轰飞出来。困杀大阵还没有起作用，就烟消云散。
　　可怕的威压碾压过来，蓝小布的裂则轮纹寸寸碎裂，然后消失不见。
　　感受到死亡气息席卷来，蓝小布毫不犹豫的祭出了轮回桥。
　　轮回桥的轮回道韵裹向蒙不沉所化黑龙，轮回桥一样暴涨万倍，化为数万丈大小，蓝小布一步落在轮回桥正中心，抬手卷起一道又一道的轮回道韵……
　　一息一轮回，一戟渡三生！
　　滚滚轮回道韵裹向黑龙，黑龙的身躯被这轮回道韵一冲刷，再也无法暴涨。而轮回道韵却不停息，持续不停的冲刷这黑龙。此时的黑龙已经不是在暴涨了，而是轮回道韵每一息冲刷一次黑龙，黑龙的身躯就会缩小一圈。
　　蒙不沉显然也知道了危险，他更是疯狂挣扎，不断的想要冲出这轮回桥的轮回道则锁定。只是任凭他如何挣扎，都是被轮回桥压制到死死的。
　　半炷香之后，黑龙已经只有千丈大小。而轮回桥的的轮回道韵却愈发暴涨，化身黑龙的蒙不沉被无穷无尽的轮回道韵裹住，只能在其中徒劳的挣扎。
　　“道友手下留情，我知道七界石的所在，愿意告诉道友……”蒙不沉急了，他知道再不求饶，他将被这轮回道韵彻底匿灭掉。


第一千零二十五章 狡诈蒙七
　　留情是不可能留情的，轮回道韵压制之下，蒙不沉所化黑龙周身气息萎靡，龙势早已被轰碎。此刻一道虚影却出现在黑龙头顶，随即一个朦胧虚幻的脸型凝实起来。
　　“师父……”蒙不沉呆滞的看着这朦胧的人影，似乎完全没有想到自己身上怎么有师父的分魂存在？
　　“放了蒙不沉，我对今天的事情不追究，否则将来你在永生之地寸步难行。我就是七界圣人蒙七，我以我的大道发誓，如果你不放蒙不沉，你会后悔生生世世。”朦胧人影盯着蓝小布，语气带着凌厉和威严。
　　蓝小布无语的看着蒙七，抬手就是一巴掌过去，“你算个鸡毛掸子啊，蒙七？蒙七很了不起吗？哪里来这么多优越感，给我滚去轮回吧……”
　　嘭！蒙七还未成型的元神虚影被蓝小布这一巴掌拍个正着，浩瀚的轮回道韵席卷过来，他的身影急剧淡化下来。
　　这一刻蒙七气的几乎七窍生烟，他蒙七出道以来，还从未受过这种侮辱。就算是永生圣人，见到他蒙七了，也要尊一声七圣兄。可现在在一个连永生境都不到的蝼蚁面前，对方视他连鸡都不如。
　　偏偏他面对这一巴掌，连反抗的能力都没有，只能带着无比的郁闷被轮回道韵裹住化为虚无。
　　蒙不沉再也没有了抵抗的心思，只是转眼就就被轮回道则绞落下来，千丈身躯跌落在轮回桥上，发出一阵轰鸣之音。
　　蓝小布正想撕裂这蒙不沉世界的，却看见蒙不沉毫无反抗的意思，呵呵一笑，“怎么不反抗了？既然如此，你主动打开自己的世界吧，免得我来动手。”
　　蒙不沉自嘲的笑了笑，“我师兄弟三人一直在为师父寻找七界石，结果却……呵呵……”
　　蒙不沉自己都没有了说下去的兴趣，现在他也许只是求死而已。
　　蓝小布很清楚这家伙的心情，蒙七的分魂躲在蒙不沉身上而且还不告诉蒙不沉，这显然是预谋的。蒙七很有可能一边借助蒙不沉寻找七界石，一边打算着到了时机就将蒙不沉的精血和道韵吞噬了，壮大重生后的道基。
　　因为知道了师父对他的打算，蒙不沉这才死气沉沉，没有了任何斗志。拼了老命的在为师父办事，结果自己却是师父脚下的一个垫脚石。这给谁都不会好受。
　　见蓝小布好久都没有动手，蒙不沉抬头疑惑的看着蓝小布，“你不打算对我动手吗？是可怜我？或者你是打算收取我的魂念，让我为你出力？”
　　蓝小布笑了笑，“没错，我的确是可怜你啊，只是我没有不打算对你动手，也没有打算收你……”
　　说到最后动手两个字后，蓝小布抬手抓了下去，蒙不沉的世界直接被他撕开，蒙不沉的元神溢出，只是还没等这元神遁走，轮回道韵就彻底锁住了这元神。轮回道韵一锁住这元神，蓝小布就知道这不是蒙不沉的元神，而是蒙七的元神。
　　“蒙七，你觉得你表演之后，我是不是应该说，留下你的一道魂念，然后收你做狗腿子？”蓝小布说话的时候，已经被蒙不沉世界中的东西惊住了，这家伙到底是打劫了多少修士啊？虽然好东西不算太多，可那些零碎的东西堆积起来，比他甚至都要多。
　　“你怎么知道的？”那元神语气冰寒。
　　蓝小布手一卷，道火将蒙不沉的元神裹住，不管这是蒙七的元神还是蒙不沉的元神，蓝小布都懒得去管，杀了再说。
　　幸好他没有打算留下蒙不沉做狗腿子，否则的话，那就是将蒙七这个危险的家伙留在身边，迟早有一天他会中招。
　　这些老王八，真的是防不胜防。之前看蒙不沉那种萧索和落寞的神情，加上蒙七分魂偷偷出现在蒙不沉身上，蓝小布还真以为这家伙被师父出卖心灰意冷了。现在才知道，这蒙七是随时随刻都可以代替蒙不沉。估计在蒙不沉被他的轮回桥道则裹住的时候，神魂已经换成了蒙七了。
　　将蒙七的元神彻底匿灭掉，蒙不沉的这千丈巨龙尸骨蓝小布却是没有丢弃，送入了长生界。
　　抬手将轮回桥收起，蓝小布总算是松了口气。将蒙不沉干掉，他算是去了一个心腹大患。否则的话，他去了永生之地，蒙不沉留在这里也是一个祸害。万一哪天让这家伙知道了大荒神界就是他的所在，这家伙说不定会去报仇。
　　唯一可惜无规则遁术感悟到了，规则遁术却没有进步。
　　不过也只能这样了，他必须要离开这里……
　　蓝小布想到离开这里，忽然想到无规则遁术之所以没有半点规则和空间波动，那是因为他所在空间全部是无规则空间。
　　而他已经证道无规则，他身周道韵随时都可以化为无规则空间，既然如此，那他自然也是可以在无规则空间施展规则遁术。只不过这种规则遁术所借助的规则不是外界虚空的规则，而是他的自身规则。
　　想到就走，蓝小布身形一闪，瞬时在身周就形成了一个无规则空间，跟着蓝小布就从这一方空间消失不见。
　　再次落下来，已经是数万里之外，蓝小布心里狂喜。这次遁走，他没有造成任何规则波动，也没有造成任何空间波动。
　　惊喜，真的是惊喜。
　　这次来这里是来对了，不但是完善了规则和无规则遁术，还干掉了蒙不沉，当然，那一条千丈巨龙尸骨只是附送的礼物。
　　一个永生境界的千丈巨龙骨骸，价值绝对高昂。
　　蓝小布想到千丈巨龙骸骨的时候，心里忽地有了一种不好的感觉。
　　当初他遇见灰龙的时候，那灰龙是一条万丈尸骨。这条黑龙千丈尸骨，就已经是创道境强者了，那灰龙万丈尸骨会是什么强者？
　　之前他一直以为黑龙才是老大，灰龙不是老二就是老三。现在看来，灰龙很有可能才是老大啊。
　　如果灰龙是老大，实力也比黑龙强大一个层次。那蒙七没有理由只是在黑龙身上留下了分魂，而放弃在灰龙身上留下分魂。
　　想到这里，蓝小布暗道不好，这一刻他就感觉到头皮都有些发麻了。此时他几乎可以肯定，蒙七也在那灰龙身上留下了分魂。无论是黑龙还是灰龙，只要是蒙七的弟子，那都是给蒙七做嫁衣的存在。
　　可他还将灰龙的所在地给了轮回圣人、永夜圣人和血河圣人、青木圣人四个，这四人应该早已去寻找灰龙了，现在应该是见到了灰龙。如果蒙七还有分魂在那灰龙身上，那这四个家伙去就是找死啊。
　　蓝小布知道再说什么也晚了，他必须要尽快和命运圣人赶过去，也许还来得及。
　　蓝小布立即施展规则遁，只是小半炷香时间，他就落在了残破的太墟殿广场上。
　　“大哥，你有没有看见蒙不沉？他想要杀我，结果却被甄师姐打跑了。”一看见蓝小布出来，太川就急着过来告状。
　　“不用担心，那蒙不沉被我灭掉了。”蓝小布一摆手。
　　甄嫦沅也是松了口气，虽然她肯定蒙不沉不是蓝小布的对手，不过蒙不沉毕竟是一个创道境强者，万一施展了什么禁术重创蓝小布，也不是不可能的事情。
　　蓝小布说完后，看向甄嫦沅，“甄师姐，那蒙不沉是一条巨龙。一般情况下修炼到创道境的巨龙有多大？”
　　甄嫦沅略一沉吟就说道，“这不一定，要看是什么龙族。一般情况下，能跨入永生境的龙族，基本上都是纯正血脉的五爪巨龙族。这一族的龙只有本体修炼到万丈了，才能跨入创道境。”
　　蓝小布一愣，这不对啊。蒙不沉只有千丈，怎么也是创道境了？不过蓝小布立即就明白了是怎么回事，那不是因为蒙不沉，而是因为蒙七。
　　蒙不沉很有可能还没有跨入创道境，可加上蒙七的神魂和大道，那就是一个妥妥的创道境，还是创道境中的强者。
　　不管怎么说，那灰龙的实力应该都是比黑龙强了。
　　“甄师姐，我几个朋友现在很危险，我必须现在就过去帮忙。”蓝小布担心轮回圣人四个，这四个人可是极大的助力。轮回圣人其实算是最弱的一个，其余三个，只要跨入创道境，都是强大的帮手。
　　况且这四个人也是他推荐去寻找灰龙的，出了事情，他心里过意不去。


第一千零二十六章 蒙七的七界神通
　　甄嫦沅自然没有问题，蓝小布给了无根神界的界域规则给轮回圣人几人，他相信以轮回、血河、永夜和青木几个家伙，有太多办法去无根神界了，就是不知道最后这几个家伙是通过什么手段去的无根神界。只要到了无根神界，就可以通过七界大漠寻找到灰龙所在。
　　对蓝小布来说，一样有很多办法去无根神界。他通过最简单粗暴的办法，撕裂虚空界域。
　　无根神界所在的位面和他现在所在的位面应该是相邻位面，蓝小布只是撕了两次，就找到了无根神界。在感受到无根神界界域规则后，轮回锅就冲了进去。
　　“这个地方我好像来过。”轮回锅一冲进无根神界，甄嫦沅就说道。
　　蓝小布解释道，“无根神界当初是这一方浩瀚中第一神界，甄师姐来过也正常，等我给他们几个发几道讯息。”
　　蓝小布拿出了通讯珠，不过甄嫦沅却阻止了蓝小布继续发讯息，“小布师弟，如果你说的是真的，那他们的通讯珠也许都掌控在蒙七手中了。要不我们直接去那个地方，也许他们还没有那么快。”
　　对甄嫦沅说的蓝小布深以为然，若是蒙七的分魂真的附身那条灰龙，轮回圣人几个再强一倍，恐怕也是对方手中的菜。
　　“我先看看他们是不是离开了无根神界。”蓝小布抓出一把阵旗，开始布置大阵。只是一炷香时间，他就布置出来一个寻道大阵。
　　寻到大阵激发，一道若有若无的气息指向了某一个方位。
　　“我的其中一枚通讯珠在这边，说明他们还在无根神界，也许他们还没有来得及去寻找灰龙。甄师姐，我们过去。”蓝小布连轮回锅都没有祭出，直接施展遁术。甄嫦沅证道气运后，实力大涨，遁术虽然不如蓝小布，只要蓝小布留下一些道韵气息，她还是跟得上的。
　　太川则是回到了长生界中，一边参悟气运大道，等候证道机会。
　　仅仅半天时间，蓝小布就停了下来。在蓝小布的面前，是一片干涸的海。
　　他不用去寻找了，因为神念之下，他已经看见了两个熟人。确切的说是一个活人一个死人。活着的是血河圣人淳英生，死去的是青木圣人焦青叙。至于轮回圣人和永夜圣人，没有看见。
　　这两个人都躺在海底，血河圣人被一根束魂道则穿过道基，钉在干涸的海底上。焦青叙就躺在他不远处，早已没有了气息。
　　“不要过去。”追上来的甄嫦沅第一时间叫住了蓝小布。
　　事实上就算是甄嫦沅不叫，蓝小布也不会过去。这看起来是一片干涸之海，事实上蓝小布早已看清楚，这是一件法宝。如果他过去，那就是主动进入别人的法宝之中。
　　无根神界蓝小布太熟悉了，这干涸之海的天地规则虽然模拟的和无根神界的天地规则一样，却无法骗过蓝小布的眼睛和神念。
　　“小布，我的想法是，先布置大阵将这里束缚住，毕竟这里也是一方神界，那蒙七就算是再强，现在也是强弩之末，否则的话，他也不会布置下这种手段。”甄嫦沅传音给蓝小布。
　　蓝小布也是传音道，“甄师姐，你恐怕是小看了那个蒙七，蒙七布置的这个法宝，肯定不是表面看起来这么简单……”
　　蓝小布还没有说完，就感觉到不对劲。而甄嫦沅却是脸色一变，惊道，“不好。”
　　蓝小布的脸色难看起来，他居然遁入了蒙七的界之中。蒙七修炼的是七界大道，他将自己的一界和这干涸之海法宝融合在一起，然后彻底同化到无根神界，他刚才一头扎了进来，居然没有半点反应。
　　还好，他没有继续前进，如果继续前进冲进了那干涸之海，那别的也不用说了。
　　“还可以，反应还算是不慢，居然知道进入我的一界之中了。”一个突兀的声音传来，随即刚才明显死去的焦青叙已经站了起来。
　　“夺舍？”甄嫦沅盯着焦青叙，她嘴里在说着夺舍，可她心里清楚，现在对她和蓝小布而言，最严重的不是夺舍，而是他们现在处于蒙七的界域之中。
　　蓝小布没有说话，他只是盯着站起来的焦青叙，他肯定蒙七就算是夺舍，也绝对不会寻找焦青叙夺舍。不是因为他善良，而是因为他看不起焦青叙。
　　以蒙七这种骄傲之辈，岂能寻找一个寻常人类修士夺舍？他就算是要夺舍，也是夺舍龙族。
　　所以他在蒙不沉身上下了分魂，那灰龙身上也下了分魂。既然如此，他还借助焦青叙的身体，那就只说明了一点，就是那灰龙现在还不能动，也就是说蒙七还要等那灰龙再进化一步才能彻底融合肉身。
　　但蒙七在见到了血河和青木圣人等人后，又知道自己肯定会来这里，所以先在这里布置下来了陷阱。
　　“我说过，你不要得罪我，你偏不信。”蒙七冷笑一声，随即双手道则卷动。
　　蓝小布立即就感觉到周身空间开始消失，不仅如此，他的领域一伸展出来立即就崩溃掉。
　　这很正常，在别人的界域之中，哪怕是神通界域，自己的领域能伸展出来才是怪事。
　　甄嫦沅抓出白山，站在蓝小布身边，眼神有些沉重。她还从未见过进入了别人的世界中，还能活着出去的。
　　“甄师姐不用担心，这不是蒙七的世界，蒙七现在还在借助他的那个灰龙弟子重新证道七界，所以现在还没有能力来用世界困住我们。他现在施展的是七界神通，如果我没有看错的话，这家伙已经可以施展五界了。所以我们在五界神通的一界之中，我们只要破开这五界，就能挣脱蒙七的束缚。”
　　蓝小布一边传音给甄嫦沅，一边恨不得给自己一巴掌。修炼都这么多年了，也知道蒙七不是什么易于之辈，他居然还是一头扎进了蒙七的七界神通之中，甚至还被困在了蒙七的七界神通之中，这简直就是讽刺。这也让蓝小布觉得自己应该时刻提醒自己，哪怕再紧急的事情，也要谨慎再谨慎。只要他稍微谨慎一点，就不会一头冲进蒙七的七界神通之中。
　　甄嫦沅点点头，哪怕是五界神通，也不是那么容易出去的。因为在对方的界中，哪怕你有通天手段，你也施展不出来啊。别人的界，哪怕是神通界，也是控制一切天地规则的地方。
　　蓝小布知道自己还有一个杀手锏，那就是宇宙磨。他和蒙不沉斗法的时候，没有祭出宇宙磨，就是为了留下一个杀手锏。还有一个原因就是，他想要知道不用宇宙磨能不能干掉蒙不沉。
　　现在他隐匿杀手锏的好处终于出现了，如果蒙七知道自己有宇宙磨，肯定还会采取别的手段。就算是没有别的手段，也不会这么早就现身。蒙七不知道宇宙磨的存在，只知道自己有轮回桥而已。
　　可怕的杀伐界域道则席卷过来，蓝小布抓出生死簿，那一道道的道则轰在生死簿上，将生死簿轰出一道道深浅不一的伤痕。不但是蓝小布的生死簿，甄嫦沅的虚空白山一样是被轰出一道道的裂痕。
　　“小布，我坚持不到一炷香时间，我的虚空白山就会被撕开。”甄嫦沅一边疯狂卷动神元抵抗七界神通的杀伐道则，一边脸色苍白的传音给蓝小布。
　　蓝小布知道甄嫦沅的意思，一旦白山挡不住那七界神通的杀伐道则，她就会被七界神通的杀伐道则撕裂，最后涅化在七界道则之中。
　　“不用担心，我有办法。”蓝小布一边借助生死簿抵抗七界神通的杀伐道则，双手同时开始缓慢卷动自己的长生道则。
　　看见蓝小布居然开始凝练出自己的神通道则，甄嫦沅大喜。她没有想到，被蒙七用七界锁住，并且有杀伐道则撕裂他们的防御法宝和领域的情况下，蓝小布还能施展出自己的神通道则。
　　“咦，果然是自身大道，还证了规则大道，构建了自己的规则空间。呵呵，有点意思。既然如此，那就看看我的七界错位。”蒙七呵呵一笑，双手卷动间，蓝小布和甄嫦沅所在的空间忽然变得混乱起来。
　　“噗！”甄嫦沅的一条胳膊直接被错位撕裂，若不是蓝小布手疾眼快，将断臂抓回来，甄嫦沅就会永远失去一条手臂。
　　“噗噗噗！”一道道血光在蓝小布周身炸裂，无论是蒙七在七界神通之中的空间如何错位，蓝小布只是体表不断被撕开，那空间错位却没有办法切断蓝小布的身体。
　　蓝小布心里却在冷笑，用规则空间来施展神通？你蒙七可真是瞎了眼。使用规则空间施展神通，仅仅是蓝小布的表面动作而已。他真正想要做的是构建出一个无规则空间，然后用宇宙磨反碾杀回去。
　　这是他借助无规则空间明悟了规则遁术的翻版，既然用无规则空间可以施展规则遁术，那就可以在别人的神通界域之中，用无规则空间祭出宇宙磨。
　　他就不相信了，自己的宇宙磨还磨不过蒙七的七界神通。


第一千零二十七章 蒙七的杀手锏
　　“小布，我施展命运禁术，你先冲出对方的神通界域……”命运圣人甄嫦沅一句话还没有说完，扭曲的空间错位再次撕裂了她的小腿，好在这次她速度很快，在最短的时间内抓回小腿。
　　蓝小布没有时间和甄嫦沅说话，此刻他的无规则空间已经建立起来，下一刻宇宙磨就被祭出。
　　轰！浩瀚无边的杀伐气息以蓝小布和宇宙磨为中心炸开，随即两片巨大磨盘形成，这两片磨盘疯狂磨去外围的一切空间错位规则和七界神通规则。
　　蒙七都呆滞住了，他没有想到还有人如此破去他的七界神通。这大磨居然将他的七界神通规则全部都磨去了，这还不算他的五界瞬间就被磨去一界。
　　在蓝小布磨去一界的同时，命运圣人就感觉到周围空间一松，那压抑和杀伐气息消失不见，或者是那些杀伐气息已经无法波及到她的安危。看见蓝小布递给她的断臂，命运圣人赶紧接上疗伤。她的断臂和小腿都没有被绞碎，疗伤速度极快，只是短短时间就恢复了过来。
　　看着依然是疯狂暴涨的宇宙磨，甄嫦沅震撼无比。她不是第一次见蓝小布施展宇宙磨，但她肯定这次蓝小布施展宇宙磨的威势，比上次对付荒卜子要强了数倍都不止。可见蓝小布不但实力上涨的很快，而且对宇宙磨的驾驭也是比之前要强大太多。
　　她自然是不知道，蓝小布又重新将宇宙磨炼化了一遍。
　　“宇宙磨！”蒙七眼睁睁的看着自己的七界神通规则被磨去，形成的界域边缘和空间错位规则都一一被磨掉，他被震撼住了。
　　宇宙磨可是最顶级的宇宙攻击至宝，能超过宇宙磨的有吗？蒙七来不及去想有没有比宇宙磨更可怕的攻击法宝，让他震撼惊恐的是，蓝小布能在他的七界神通之中祭出宇宙磨。
　　哪怕他的七界神通现在只能构建出来五界，可也是他的神通界域啊。在他的神通界域之中祭出宇宙磨，这绝对不是构建规则空间这么简单，也绝对不是修炼了自身大道就可以做到的。哪怕他现在只是分魂占据别人的肉身施展七界神通，也没人能在他的七界神通之中祭出宇宙磨这种顶级杀伐攻击法宝。
　　“咔！”暴涨的磨盘再次磨去了一界，就连甄嫦沅也能感受到剩下来的三界所在，甄嫦沅毫不犹豫的祭出了白山轰出。
　　这个时候，哪怕这里是蒙七的七界神通空间，也无法再次束缚住甄嫦沅了。
　　轰！白山化为百万丈轰在七界神通之中，在宇宙大磨盘的配合下，蒙七的七界神通再次被轰掉一界。
　　蒙七知道如果再不走的话，他今天就走不掉了。可惜他没有获得七界石，如果他获得了七界石，在他的七界神通之中想要撕裂他的神通界域那就是做梦。
　　融在七界神通中的一道魂念被收走，七界神通直接开始垮塌。七界神通溃散，甄嫦沅就感受到了，她正想提醒蓝小布，却看见蓝小布已经踏在了宇宙磨的杀伐道则之上，长生戟化为一片戟涛裹向了蒙七。哪怕不是针对自己，那杀伐戟音也让甄嫦沅有些心悸。
　　蒙七附身蒙不沉都不是蓝小布的对手，不要说附身青木圣人焦青叙了。蒙七之所以敢在这里对蓝小布动手，依靠的不过是两点而已。第一，他的这个分魂要强于附身蒙不沉的分魂，七界神通可以衍化出五界来。其次，他可以将蓝小布引入到自己的七界神通之中。在蒙七看来，只要蓝小布进入了他的七界之中，就算蓝小布有通天之能，也只能被他斩杀。
　　只是他没有想到蓝小布如此逆天，被他七界神通锁住后，不但可以动，甚至还能施展出宇宙磨。宇宙磨逆天无比，直接撕裂了他的界域。
　　蒙七刚刚收起七界神通，长生戟的狂暴戟芒已彻底锁住了他的一切空间。
　　商音杀的肃杀戟道道则席卷过来，蒙七就感觉到一阵悲凉。曾经他好歹也是一个永生强者，甚至是一个半步跨入造化境的永生强者，居然落到了今天这个地步，甚至连一个不到永生境的蝼蚁都可以轻松碾杀他，人生悲凉莫过于此了。
　　满天戟影笼罩而下，那种人死他乡的情绪再也无法遏制，在长生戟的戟芒覆盖之下，蒙七的道则开始崩溃，元神再也无法占据焦青叙的肉身，彷徨无助的冲出焦青叙的身体，恐惧的看着席卷过来的羽音杀势。
　　商声萧瑟已穿肠，冲天戟音铺满江，人凄凉，埋骨在他乡！
　　眼看那戟芒就要裹住整个身体，蒙七忍不住颤声道，“这位道友，如果你放我一次，我保证不会在永生之地和你为难，并且交了你这个朋友。”
　　蓝小布讥讽一声，“很了不起吗？你那点优越感到底从哪里来的？我连不灭圣人的分身也杀了，你恐怕连造化圣人境都没有入吧？也敢有这么多的优越感。就算是你入了造化圣人境，那又如何？将来我还是要杀你，早杀晚杀有何区别？”
　　轰！话音随着长生戟轰入蒙七的元神落下，蒙七的这个分魂再次被蓝小布撕裂成为碎片。
　　甄嫦沅松了口气说道，“此人接连两个分魂都被你斩杀，恐怕很难跨入永生境了。”
　　在甄嫦沅看来，接连两个分魂都被蓝小布斩杀，就算是蒙七跨入了永生境，也没有了多少实力。
　　“不，我还需要再去干掉他的另外一个分魂，才会一劳永逸。这家伙依仗的是一条灰龙的肉身，那条灰龙已有万丈。我估计他一直没有动那灰龙，很有可能是在恢复什么东西，或者是完善自己的道基。”蓝小布摇头。
　　之前他只知道那灰龙很强大，强大到陨落后的气势压制他都难以靠近。现在他才知道那是有多强大，绝对是创道圣人的巅峰状态。蓝小布现在已经隐约猜到，蒙七选择重生的肉身就是那灰龙。而蒙不沉这条黑龙，仅仅是灰龙重生后的养分而已。估计蒙七占据灰龙肉身重生后，然后再借助蒙不沉这条黑龙一举跨入衍界境。下一步估计是找到七界石，重新证道造化圣人境。
　　可惜的是，这些都被他给毁掉了。他现在和蒙七是仇深似海。所以他必须要尽快找到灰龙，然后将灰龙干掉。
　　蓝小布看了看躺在地上生机全无的青木圣人，他感觉自己还是有机会救一下的。不过在救青木圣人之前，蓝小布抬手就卷走了锁住血河圣人的束魂道则。
　　蓝小布来到这里，然后和蒙七大战的过程，血河圣人看的清清楚楚。只是他被束魂道则束缚住，根本就无法说话而已。在看见蓝小布祭出宇宙磨后，他感觉自己的心魂都在颤抖。
　　可见当初蓝小布碾压永夜圣人的时候，连十分之一的手段都没有拿出来。
　　“淳英生见过蓝兄，小弟惭愧，被蒙七束缚住道则，如果不是蓝兄过来，小弟必死无疑。”血河圣人上前来恭谨的感谢了蓝小布的救命之恩。他的确是惭愧，蒙七虽然强，毕竟只是一道分魂而已，他们几个连蒙七的一道分魂都挡不住，真是够丢脸的。
　　“具体是什么情况你告诉我吧，还有，轮回圣人和永夜圣人呢？”蓝小布问道。
　　血河圣人整理了一下思路，这才说道，“我们通过撕裂位面，找到了那灰龙所在。我看见了那灰龙，绝对是永生强者，那永生道韵不但是我，他们几个也都看出来了。可以肯定，如果我们能在这永生道韵旁边感悟大道，最多只需要十年时间，我们就能触碰到永生圣人的契机。可轮回道友却看出来了问题所在，他说那条灰龙并不是陨落的，而是正在融合道基，有轮回道则气息。”
　　听到这里，蓝小布也是钦佩，轮回圣人虽然实力不高，不过涉及到轮回、夺舍、重生道基的事情，他还是一眼就可以看出来。
　　“轮回道友反应也够快了，他在看出不对劲的时候，立即就要退走。可这个时候已经晚了，灰龙身体中冲出一道元神，这一道元神施展了七界神通。轮回道友第一时间舍弃了一世轮回，借助轮回道则遁走。永夜道友借助永夜道则遁走，我因为走的最近，连遁走道则都没有施展就被对方用束魂道则锁住，而青木道友最惨，被对方选择了肉身对象……”
　　血河圣人一口气说完，言语中有些低落，很显然，蒙七强悍的实力打击到他了。


第一千零二十八章 再回大荒
　　蓝小布点点头，以轮回圣人和永夜圣人的经验和手段，应该是没事了。倒是青木圣人……
　　蓝小布看向倒在地上的焦青叙，心里暗叹，论起实力来，焦青叙比只有六转圣人境界的轮回圣人强大许多倍了，比起永夜圣人来，焦青叙也不会弱多少。可偏偏就是他没有走掉，可见经验很重要啊。
　　至于血河圣人没有走掉，蓝小布倒是不奇怪。血河圣人走在第一个，首当其冲，自然是被蒙七抓个正着。
　　叹了口气，蓝小布祭出了轮回桥。
　　轮回桥一祭出，浩瀚的轮回道韵卷出，一边的血河圣人暗自震撼。轮回圣人也是修炼的轮回大道，可和蓝小布卷出来的这种轮回道则比起来，那差的实在是太远了。如果蓝小布用这种轮回桥道则锁住他，他只能等死。随即血河就摇了摇头，蓝小布对付他，还需要借助轮回桥？
　　“小布师弟，你是要借助轮回桥救这道友？”命运圣人甄嫦沅立即就明白了蓝小布的意思，有些惊异的看着蓝小布。
　　蓝小布点点头，“是的，我尝试一下，青木圣人被夺舍时间不长，如果蒙七没有让青木圣人神魂俱灭，那就有一线希望，如果青木圣人神魂俱灭了，那我也没有办法。”
　　血河圣人听到这里，立即说道，“青木道友肯定没有神魂俱灭，蒙七夺舍他的时候需要他的肉身蕴含大道灵性，如果神魂俱灭了，夺舍后蒙七恐怕没有这么强大的实力。”
　　蓝小布赞同血河圣人的说法，他就是这样想的。因为蒙七并没有将青木圣人当做永久的肉身使用，所以才不会让青木圣人神魂俱灭，这也是他这样做的主要原因。
　　轮回桥横亘在虚空之中，轮回道韵暴涨，只是短短时间，就冲出千万丈，甚至桥的另外一段已经撕裂了这一方虚空，深入一个完全不知名的界域之中。
　　尽管没有用神念扫，血河圣人和甄嫦沅也可以从轮回桥上感受到一些幽冥气息。两人心里都是震撼不已，这是让轮回桥沟通阴冥了。
　　不过就算是沟通阴冥，想要找到青木圣人的残魂怕也是不容易。
　　两人心里还在想着蓝小布如何找到青木圣人残魂的时候，蓝小布已是抓起青木圣人一步落在了轮回桥上，下一刻六轮道则就卷出，瞬息时间就化为了一个巨大的六道轮回漩涡。
　　无穷无尽的阴魂气息在这六道漩涡中隐现，蓝小布却抓出了一本簿册祭出。
　　“生死簿！”血河圣人暗自感叹，比起蓝小布来，他真是活到狗身上去了。若是论先天宝物，他一样有。可他的那几样先天宝物拿出来，哪一样能和生死簿和轮回桥比？更不要说之前蓝小布拿出来的宇宙磨了。
　　虽然蓝小布之前一直使用生死簿，可是这一刻才是生死簿真正发挥作用的地方，那无穷无尽的残魂被生死簿的生死道则一卷，只剩下一道残破的分魂从六道漩涡之中挣扎，其余的则是再次送入了轮回通道之中。
　　不等生死簿卷动，蓝小布手一张，那一道残魂就直接被他抓住送入了青木圣人的身体之中，随后一道道则落在青木圣人身上，跟着蓝小布又抓出一枚珈蓝道果和一缕鸿蒙生息送入青木圣人体内。
　　等蓝小布收起轮回桥和生死簿的时候，躺在地上的青木圣人已经有了生机在波动。
　　这一刻所有的人都盯着青木圣人，只是半炷香不到，青木圣人就睁开了眼睛，只是瞬息时间，他就明白了是怎么回事，赶紧挣扎坐了起来，对蓝小布一抱拳，“多谢道君相救之恩，否则焦某已魂飞魄散了。”
　　如果不是蓝小布相救的话，他焦青叙还真不一定能重生。他的确是在别的地方留下了分魂，不过他和别人不同，为了证道永生境，他分魂就算是重生，也很难完整他的记忆。
　　所以对蓝小布他是真的感激，至于别的话，他就不说了，反正在蓝小布第一次救他后，他就打算将这条命交给蓝小布。
　　蓝小布一摆手，“焦兄现在魂魄不全，最好是静修一段时间，如果焦兄不介意的话，可以去我的世界静修。我打算去寻找那条灰龙，我担心蒙七会急着走掉。”
　　焦青叙当然不会介意，他现在神魂残破，虽然活过来了，可想要彻底恢复，至少需要百年时间。
　　蓝小布没有让焦青叙去长生界恢复，而是将焦青叙送入了宇宙维模之中。
　　“蓝兄，之前我们是从七界大漠所在的位置撕开了界域，然后进入了那灰龙所在地。蒙七制住我后，再次回到了这里，他应该是从青木圣人的记忆中获知了你的存在，在这里布置下陷阱等你过来。”见蓝小布将青木送走，血河主动说道。
　　他是提醒蓝小布，在七界大漠可以直接撕裂到灰龙所在界域，也是最简单的过去方式。
　　灰龙所在的界域和无根神界本来就是在一个位面，只要有规则气息，对九转圣人来说，就可以轻松找到。
　　“不用，我有办法。”蓝小布说完随手就在虚空之中撕下。以他现在对规则的理解，根本就不用特意去七界大漠撕裂虚空。
　　一道虚空裂缝被蓝小布撕开，蓝小布的神念渗透进去，他立即就看见了宇宙渡道城，然后神念找到了灰龙所在的巨山。
　　不但是蓝小布的神念看见，血河圣人和甄嫦沅的神念也看见了。哪怕甄嫦沅一直不知道灰龙在巨山之上，她也知道灰龙走了。那巨山上还残留着一些浩瀚的龙气，可见灰龙走的极为仓促。
　　“应该是走了。”血河有些不甘心的叹了口气，他被蒙七用道则束住神魂，算是受了不少折磨。所以很想蓝小布帮他出口气，可惜的是，蒙七极为狡诈，在知道无法奈何蓝小布后，干脆的离开。
　　不过随即血河就说道，“蓝兄，能不能通过气息找到他逃到什么地方去了？这家伙在这里的大道肯定没有完善，我怀疑他没有远走，现在只是躲避蓝兄，等蓝兄走了后，他会再回来。”
　　这次不等蓝小布回答，甄嫦沅就说道，“找不到的，他是借助永生大符逃走的，应该是进入了永生之地。我估计七界圣人是被吓到了，本来按照他的计划应该是刚才我们看见的那巨山之上跨入衍界境，然后再去永生之地，至少有个自保能力。不过被小布的实力太过强大，他接连陨落了几个重要分魂，这对他来说算是致命的打击，所以他不敢继续留在这一方位面”
　　“既然去了永生之地那就算了，等我到了永生之地再找他麻烦。走吧，我们先回去再说。”蓝小布说完，抬手再次撕开了一方虚空位面，然后跨了进去。
　　当初他从无根神界去大荒神界，不知道经历了多少曲折，而现在只是抬手撕裂虚空就可以了。蓝小布知道，这是他证道规则和无规则后，大道有了升华。
　　血河圣人和甄嫦沅赶紧也跟着蓝小布跨入。
　　“好完整的神界界域。”一落在大荒神界，甄嫦沅就惊异说道。
　　血河也是赞叹道，“在这里修炼，只要机缘能达到，就有问鼎九转圣人的可能性。”
　　尽管自己也是一个九转圣人，血河圣人很清楚，能证道九转有多不容易。他能证道九转，那是经历了无数的磨难和机缘堆积，这才走到这一步。别看浩瀚虚空之中，九转圣人看起来很多。那都是亿万年堆积起来的，而且九转圣人很难被杀死，时间一久的话，就慢慢的多了起来。
　　以甄嫦沅的神念，早已扫到了长生圣道城，她知道蓝小布应该要去长生圣道城，索性说道，“小布，我去大荒神界转转，将来你走的时候，和我说一声。”
　　血河圣人赶紧也说道，“我也去大荒神界转转。”
　　大荒神界天地气运浓郁，规则完善，在这里铁定可以让自己的大道再上层楼，血河圣人知道蓝小布不可能在大荒神界呆多久，自然是想要去转悠一圈。如果能在大荒神界将自己的道基再完善一番，将来证道永生，就更有把握了。


第一千零二十九章 最佳修炼神界
　　蓝小布回到长生圣道城后，除了石轶和提佛圣人外，其余人大多数都在闭关。
　　大荒神界因为蓝小布的缘故早已完善了天地规则，不仅如此，天地气运浓郁，道则清晰，再加上长生圣道城的神灵气更是浓郁的化不开。在这里修炼，几乎是一天一个样。除非是傻了，才会不修炼到处浪费时间。
　　看见蓝小布回来，提佛赶紧过来表忠心。他实在是钦佩自己的眼光啊，当年如果不是投靠了蓝小布，他哪里有今天。
　　大荒神界简直就是浩瀚宇宙间最完美的修炼场所，这才多少年时间，他都是三转圣人了，就算是跨入四转圣人也只是时间问题。
　　“好久不见，道君大道再上层楼，我真是羡慕啊。”提佛圣人带着石轶来迎接蓝小布。
　　石轶只有合神境，不过提佛圣人知道，石轶是跟随蓝小布身边的老人，论起亲厚程度，远胜于他提佛。
　　蓝小布神念扫了一下，就知道长生圣道城没有什么问题。骆采思和苏岑都是在闭关之中。让蓝小布惊异的是天罡圣人的进步，短短时间，天罡圣人竟然已经是六转圣人了，看道韵流转的程度，估计跨入七转圣人也只是时间问题而已。
　　似乎感受到了蓝小布的神念，骆采思和苏岑都是第一时间停止了闭关，天罡圣人也是停止了闭关。
　　只是短短时间，大荒神界道庭已经是聚集了十多名圣人。
　　可能因为大荒神界实在是太适合修炼了，君巫已经证道一转圣人，连濮禾圣人也是二转了。蓝小布没有看见孔伏生，估计孔伏生还没有回到大荒神界。孔伏生和他不同，他是通过撕裂虚空回来，孔伏生没有轮回锅，速度肯定没有那么快。
　　“小布……”骆采思眼里露出惊喜，她和苏岑一起过来的。
　　让蓝小布欣喜的是，骆采思赫然也是一转圣人。而苏岑资质也是非常好，这么多年过去，也不过是合神境而已。
　　骆采思修炼进步最快，这其实在蓝小布的预料之中。这里是大荒神界，是他的地盘。他在这里证道，大荒神界都带着他的大道气息。骆采思修炼的又是他的长生道，所以在这里修炼事半功倍。
　　苏岑修炼的是不灭大道，虽然也是顶级大道，不过在大荒神界的进度肯定是没有骆采思快。
　　“蓝道君，前段时间有人来攻击我们大荒神界的护阵。”不等蓝小布询问，濮禾圣人就低声上来说道。
　　蓝小布一怔，有人攻击大荒神界的护界大阵？这不大可能吧，如果攻击大荒神界的护阵，他能感受不到？
　　天罡圣人连忙站出来说道，“也不是攻击护阵，是一男一女，其中男子叫莫念烟女子叫戴飞娆。因为我们大荒神界更改了进出方式，不是大荒神界的修士，想要进入大荒神界不大容易。这两人想要进入大荒神界，结果被阻拦。他们大怒，重创了护阵护卫后，还想要攻击我们大荒神界护阵。我得到消息出去将那女子斩杀，男子被我轰成重伤遁走。”
　　蓝小布第一时间就想要询问温可姝的消息，不过想到莫小汐都不知道，别人肯定更是不知道。
　　“小布师弟，我估计这人不会罢休的，他迟早会再来。”一边的昔念沫有些担忧地说道。她在长生圣道城时间久了，也听说过一些关于莫念烟的事情。
　　不用昔念沫说，蓝小布也猜到莫念烟肯定会回来。只是他不可能一直留在大荒神界等着，想到这里他问道，“天罡道友，莫念烟是什么境界了？”
　　“应该是四转圣人，实力很强悍，我虽然教训了他一顿，可想要杀他还是力有不逮。”天罡圣人答道。
　　蓝小布神念落在宇宙维模之中，感受到焦青叙的伤势恢复了一小部分，索性传音给焦青叙说了大荒神界的情况。并且询问焦青叙，愿不愿意留在大荒神界疗伤。
　　焦青叙自然是毫不犹豫的就同意了蓝小布的话，要求出来。
　　蓝小布将焦青叙叫了出来，尽管长生圣道城没有七转以上的圣人，可焦青叙一出来，所有的人都感受到了那种九转圣人的大道威压。
　　这是焦青叙受伤，九转圣人的气息外溢，给众人造成了一种威压感。
　　“这位是青木圣人焦青叙道友，我离开大荒神界后，若是有什么无法解决的事情，直接请青木圣人出来处理。我不在大荒神界的时候，青木圣人掌控大荒神界的安全事宜。”蓝小布直截了当地说道。
　　对焦青叙蓝小布还是很信任的，焦青叙为人比较正直，至少在蓝小布看来比先投靠他的提佛和天罡这些都要靠谱很多。
　　不要说有蓝小布背书，就算是没有蓝小布背书，就凭借焦青叙九转圣人的实力，这里也没有谁不服气。在这一方位面，九转圣人那都是传闻中的巅峰强者。
　　蓝小布对濮禾圣人说道，“濮禾，你带青木圣人去找个好的洞府闭关。”
　　“是。”濮禾圣人赶紧应了一声，带着焦青叙离开。
　　蓝小布和一群人逐个招呼，众人陆续告辞。蓝小布刚刚回来，自然要将时间留给骆采思和苏岑两人。
　　人都走了，蓝小布才看见了古道，他本来是和骆采思、苏岑一起离开的。看见古道才想起刚才古道好像叫了他，他因为莫念烟的事情被转移了注意力。见古道一副委屈的样子，招了招手，“古道，你进度很一般啊。”
　　古道一副委屈的样子正想说话，蓝小布手一招，就将太川叫了出来，“古道，这是太川，你先带太川出去转转。修炼上的事情，可以请教一下太川。”
　　太川？骆采思的目光疑惑的落在混沌独角兽上，她很清楚太川早就陨了，怎么又来一个太川？
　　蓝小布知道骆采思的心思，他抓住骆采思的手说道，“太川和古道都是秦岭出来的，没有了终究是一个遗憾。这只混沌独角兽是我在一个秘境中看到的，和我也算是有缘，我就将它改名太川了。”
　　“嗯。”骆采思点点头，她知道蓝小布是不想让她有遗憾。
　　“布爷，它证道圣兽了？”古道瞪大眼睛，终于感受到了太川的不同。
　　蓝小布道，“太川比你小，现在都是证道三转了，你连九级神兽都不到，你如果再不努力，连太川的尾巴都看不到了。”
　　古道一直还算是淡定的心这一刻不淡定了，它好像有些明白为什么布爷不愿意带着它了，它的修为实在是太差了啊。不行，一定要问问太川，修炼的秘密。争取早点跨入圣兽。
　　“太川师弟，你跟我来，我带你去长生圣道城转一下。”古道知道很多话在这里不能说，只能将太川带走后再忽悠。
　　太川和古道离开，蓝小布才带着骆采思和苏岑回到了道君府。
　　“小布，你又要离开这里吗？”骆采思对蓝小布很了解，她清楚蓝小布的想法。如果蓝小布不是要远行的话，甚至都不会回来一趟。
　　她不愿意蓝小布离开，但她又很理解蓝小布的做法，修炼后她越来越清楚，如果蓝小布不努力的提升实力，她们不要说安稳的留在大荒神界修炼，现在甚至不知道在什么地方漂泊了。能漂泊还算是好事，就怕连漂泊的机会都没有。
　　苏岑担心骆采思不希望蓝小布离开，三世为人她比谁都清楚实力的重要性，赶紧说道，“采思姐，只有等到小布证道永生境后，我们一家才能安安稳稳的过日子。否则的话，我们大荒神界迟早会被人毁掉的。”
　　骆采思叹道，“唉，我也知道，所以才拼命修炼，只是证道永生的路，实在是太漫长了。”
　　还有一句话她没有说出来，就算是证道了永生，最后还是有更强的强者存在。这些她本来还不知道，还是天罡圣人告诉她的。
　　蓝小布突然很想将她们送入自己的世界中，带着她们离开大荒神界。不过这个念头只是一闪而逝，他清楚自己即将面临着什么。
　　在这一方位面也许没有人能撕开他的界域，可在永生之地，能撕开他长生界的恐怕不是一个两个。而且留在这里修炼，比在他的长生界更适合。
　　“采思，我的长生道完善过了，我重新传给你……”
　　蓝小布一句话没有说完，就没有继续说下去，骆采思的眼里全是思念，显然不希望他这个时候说别的。苏岑感觉到气氛有些暧昧，她脸色通红的站了起来，只是没等她说先离开的话，蓝小布就已经将她和骆采思都搂进了怀里。
　　有一句话蓝小布没有说出来，但他很清楚，想要去接左婉音，就先要骆采思和苏岑心里没有疙瘩，哪怕婉音的事情他早已说过。
　　……
　　“太川老弟，你跟随布爷混了多久，怎么这么短时间就跨入三转圣兽了？是不是有什么修炼秘密？一世人两兄弟，有什么好的秘密能不能和我说说？”古道带着太川一离开道君府，就忍不住问道。语气中似乎和太川早已是多年的老朋友没有半点生疏感。


第一千零三十章 消失的真墟
　　太川盯着古道，“你怎么叫布爷？我都叫大哥的。”
　　“呵呵，我叫布爷的时候你还不知道在哪个旮旯。你告诉我，布爷威风还是大哥威风？”古道一副过来兽的模样。
　　太川想了一下，赞同的点点头，“的确是布爷威风。”
　　“怎么样老弟，我教你如何称呼老大了，你也应该教我一些吧，礼尚往来啊。”古道一副迫切的样子看着太川。
　　太川犹豫了一下，将自己证道的一些感悟刻成玉简递给古道说道，“这是我三次证道的一些想法和心得，给你吧。还有，我修为比你强，你不能叫我老弟，我应该是老哥。”
　　古道小心的将玉简收起，然后伸出手爪拍了拍太川，“老弟啊，你还年轻。很多顶级圣兽想要叫我一声老哥，我也不会同意的。呵呵，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”太川下意识的问道。
　　古道淡淡说道，“因为有些东西你把控不住，而我却不同，我经历了太多太多，我和布爷还有主母出生入死，不知道经历了多少。就拿今天来说，你的修为比我高吧？为什么布爷不让你带我出去转转，而是让我带你出来转转？”
　　“你在这里，自然是你熟悉啊。”太川说道。
　　古道笑了笑，“真的是我比较熟悉吗？你神念一扫，难道不都在你神念之下？还需要一个熟悉的人来带你？布爷的意思很明显，你实力很强，但是阅历不够。就是要让我增加一些你的阅历，当然了，布爷也有另外一层意思，就是让你尽快将修炼的经验告诉我，这算是互补吧。”
　　太川不知道古道的秉性，听到古道的分析，心里想了想，好像还真的是这样啊。想到这里，它连忙说道，“老哥还请多多指教。”
　　古道抬起爪子一挥，“自己兄弟，没有什么好客气的，走吧，我先带你去城里转悠一圈。”
　　古道之所以修为到现在为止还才八级神兽，那是因为它真的极少修炼。大多数时候都在长生圣道城乱转，它就好像回到了当年的牟北坊市，走到哪里都有人尊敬的叫它一声古道大哥。
　　也因为这种虚荣心，让它这些年来根本就没有花过时间修炼。能到八级神兽，还是因为长生圣道城的修炼环境实在是太好了，好的它不修炼实力都在上涨。
　　太川一直都是在努力修炼，繁华的地方他也见过，不过哪里有机会和古道这样，在这繁华的圣道城到处乱转？在古道的带领下，各种顶级的美酒佳肴它们是尝了个遍，各种风味的吃食都是尝了又尝。
　　太川是见识了古道的威风，在长生圣道城，无论是哪家商铺哪家酒楼，只要是古道带着它来，别人都是恭恭敬敬，客客气气的叫声古道大哥。越逛，太川对古道这个老哥的身份就越认同。
　　它认为古道说的对，它仅仅是修为上强了一些，别的地方，古道甩了它几条街都不止。嗯，用古道的话说，它把控不住。看看古道是怎么把控的，人家走到哪里都是有人叫大哥，有人送好吃的神灵果。
　　……
　　大荒神界现在比法律严苛的凡人界还要安全，这里到处都是监控大阵，有任何作奸犯科，立即就会被禁神司抓走。
　　所以在大荒神界，蓝小布这个道君的威望非常高，哪怕蓝小布常年都不在这里，大家都知道这种和平和稳定的修炼日子是因为谁才有。浩瀚宇宙，神界太多了，哪个神界能和大荒神界一般安全舒心？
　　在大荒神界停留了一个多月时间，如果不是永生之地的话，蓝小布真的不想离开大荒神界了。这个地方生存安逸，想修炼就修炼，不想修炼就出去转悠一圈。
　　可蓝小布很清楚，大荒神界之所以还能安全，是因为大宙圣人还没有恢复修为。这王八蛋一旦恢复修为，第一时间就会将大荒神界化为他的后花园。除了大宙圣人，来过大荒神界的大梦圣人还有在望霜漠海和他战过一场的那个永生存在，也不是什么好东西。
　　特别是望霜漠海的那个永生圣人，被他抢夺了一个空间阵盘，很有可能就是空间圣人。如果真的是空间圣人，那又是一尊惹不起的存在。
　　就算是大宙圣人被彻底灭掉了，永生之地的那些永生圣人，哪天心血来潮，随时都可以将大荒神界所在位面化为虚无。
　　就算是没有这些，他得罪过的七界圣人蒙七、不灭圣人庄印沉、荒卜子等等，任何一个挑出来，都可以轻松灭掉大荒神界。
　　想要让大荒神界永远留在这一方位面，大荒神界的修士永远享受这种和平安稳的修炼环境，他就必须要去永生之地。至少要能在永生之地占据一席之地，让那些所谓的永生圣人，没有资格也不敢动不动就来一个灭世量劫，动不动就剥夺一个位面的气运。
　　蓝小布开始重新加固大荒神界的护阵，他甚至没有让命运圣人和血河圣人帮忙。以他超越了九级神阵帝的阵道手段，以命运阵盘为阵心重新布置出来的护阵和困杀大阵，就算是九转圣人来了，也无法轻松打开。
　　做完这些，蓝小布这才离开大荒神界。他要去将左婉音接到大荒神界来，以他现在对界域和规则的理解，再去真墟大陆，也不是多困难的事情。
　　为了不影响大荒神界所在的虚空界域，蓝小布特意离开大荒神界很远的地方，这才开始撕裂虚空。
　　一个又一个的虚空界域被蓝小布撕开，到了后面蓝小布甚至开始撕裂虚空位面。可足足过去一个月，蓝小布甚至感受到了地球所在的虚空界域，就是没有感受到真墟大陆的所在位置。
　　真墟大陆他去过，对真墟大陆他太熟悉了，只要撕开了前往真墟大陆所在的虚空界域，他就可以感受到其中的规则气息。
　　又是一个月过去，蓝小布累的跌坐在地后，他不得不放弃。他怀疑真墟大陆是不是还存在了，否则的话，他接连两个月碎裂了成千上万的界域，不可能找不到真墟大陆所在的方位。
　　以他现在的实力，只要撕开真墟大陆所在的方位，根本就不需要知道真墟大陆的具体位置，只要真墟大陆还在那一方界域，他就可以感应到。蓝小布肯定他已经撕开过真墟大陆所在的位面界域，就是无法感受到真墟大陆。
　　休息了足足几天时间，脸色有些苍白的蓝小布没有继续尝试，他知道真墟大陆如果不是出问题了，就是被遮蔽起来了。否则的话，他不可能找不到真墟大陆。
　　真墟大陆仅仅是一个低级修真界域，被人遮蔽起来的可能性很低，那如此说来，真墟大陆极有可能被人毁掉了。
　　想到真墟大陆被人毁掉了，蓝小布脸色就苍白起来。这一刻他只希望左婉音在真墟大陆被毁掉之前就离开了真墟大陆，飞升到了仙界，否则的话，覆巢之下无完卵？
　　以婉音的资质，加上他留给婉音的修炼资源，左婉音要修炼到飞升，应该要不了多久，甚至百年都不需要。
　　蓝小布只能暗自祈祷，左婉音已飞升，或者是真墟大陆是真的被遮蔽起来。
　　在虚空之中伫立了足足一天时间，蓝小布这才叹息一声，回到了大荒神界。
　　再次和骆采思、苏岑在一起呆了将近半年时间，蓝小布给两人分别留下了一个世界，这才前往绽爱圣道城。
　　和蓝小布相聚半年时间，无论是骆采思还是苏岑，都明白了永生之地对大荒神界而言意味着什么。如果蓝小布不去永生之地，不能跨入永生境，他们将永远没有未来。
　　所以蓝小布一离开，两人都是疯狂修炼。
　　战斗经验和磨难两人都经历过，只要将修为提升上去，别的都可以慢慢的在积累。
　　……
　　绽爱圣道城，蓝小布一到这里就给命运圣人和血河圣人发了讯息。就连被古道带着四处招摇的太川也被蓝小布叫来了。
　　“古道，你立即回到长生圣道城闭关修炼。你现在才八级神兽，跟在我身边就是送死。”蓝小布看着古道那眼巴巴的样子，毫不犹豫的让古道回去。
　　古道跟在身边，只能留在长生界中，在长生界中修炼，还不如留在大荒神界。
　　“是，布爷。”古道垂头丧气。之前在太川面前竖立起来的优越感，现在消失的无影无踪。
　　修为低了布爷果然是看不起，它古道要崛起，只能早日证道圣兽啊，否则只能一辈子缩在大荒神界这个旮旯。


第一千零三十一章 强炼七界石
　　古道走了后，命运圣人甄嫦沅和血河圣人淳英生也很快就来到了这里。加上蓝小布和圣兽太川，一行人只有四个。
　　“蓝兄。”血河圣人一到这里就是抱拳问候了一句，他是真心钦佩蓝小布。大荒神界他只是转悠了一部分地方，可对他而言收获却不小。这个地方天地气运浓郁，规则清晰，让他对大道的理解更近一步，道基更是夯实。
　　最让血河圣人钦佩不已的是，在大荒神界，随便问一个人，对蓝小布的尊敬那都是发自心底的。他还从未见过有任何一个神界道君，能做到蓝小布这样的。
　　跟着甄嫦沅也来到了这里，说实在话，在大荒神界转悠一圈后，她心里就喜欢上了这个一方神界。她修炼至今，还从未见过有人将一个神界治理的如此和谐，如果不是她很清楚自己必须要去永生之地，她真的想要常住这里了。
　　事实上对一个圣人来说，想要治理好一方神界，其实并不是多难的事情。但很少有人会和蓝小布这样，花力气去治理一个神界的秩序。哪怕这个时间几乎可以忽略不计，但对修道者而言，都觉得这根本不必要。
　　掌控了一方神界，成为这一方神界的道君了，对一个修道者而言，已经为以后的永生大道打好了气运道基，何必继续去浪费时间管别的？
　　“青木圣人还没有康复吗？”血河圣人没有看见青木圣人出来，随口问了一句。
　　蓝小布解释道，“青木圣人就暂时留在大荒神界疗伤。今天大家在这里，我是打算说一下关于七界石的事情。”
　　听到七界石，血河圣人立即注意起来。他知道蓝小布在寻找七界石，就是不知道进度如何了。
　　蓝小布指了指绽爱圣道城说道，“七界石就在这绽爱圣道城里面……”
　　听到蓝小布的话，不管是血河圣人还是命运圣人都是倒吸一口冷气。要寻找七界石，就必须要寻找到七界石的七枚界旗。你以为寻找到这七枚界旗是获得七界石最困难的事情吗？
　　错，真正最困难的是寻找到七界石所在位置。
　　七界石的界旗最难寻找的是第一枚和第二枚，只要找到第一枚和第二枚，听说后面的七界石界旗都可以直接通过前面的界旗指向找到。
　　但找到了七枚七界石界旗不代表你就获得了七界石，因为你要带着七枚七界石界旗去寻找七界石的所在，这才能得到七界石。
　　不管蓝小布有没有找到七枚七界石界旗，可蓝小布居然将最艰难的一步完成了，那就是找到了七界石的位置，这等于完成了一大半。
　　根据血河和命运两名圣人的了解，蓝小布很有可能已经找到了其中的几枚界旗。
　　“小布师弟，你找到几枚七界石界旗了？”命运圣人忍不住问了出来。
　　蓝小布叹了口气，“我只是找到六枚七界石界旗……”
　　听到蓝小布找到六枚七界石界旗，血河圣人甚至要掐一下自己，看看自己是不是在做梦。找到六枚七界石界旗，第七枚七界石界旗岂不是轻松就可以拿到？而七界石就在这，加上七枚七界石界旗，那意味着他血河可以进入永生之地，寻找永生大道了啊。
　　甄嫦沅也是激动的看着蓝小布，进入永生之地她倒是不需要七界石，不过她很清楚蓝小布一旦获得七界石，对蓝小布意味着什么。
　　蓝小布叹道，“可是第七枚七界石界旗不是指向的，所以我想要请教两位一下，如何获得第七枚七界石界旗。”
　　蓝小布的话犹如一盆冷水浇在了血河圣人的头顶，这就差一步了啊，难道就差这一步，他淳英生就不能去永生之地？
　　“小布，我对这个也不是很清楚，可惜当初没有询问一下蒙七。”甄嫦沅叹了口气。要说对七界石最清楚的，那只有蒙七了。
　　蓝小布摇头，“我估计蒙七也不知道，而且就算是他知道恐怕也不会说出来。”
　　蒙七是借助青木圣人和蒙不沉的肉身出现，所以他无法搜魂。而且以蒙七的实力，他也搜不了魂。
　　一旦他问了蒙七这个问题，那等于将自己获得七界石的事情告诉了蒙七。蒙七的分魂太多，可不是那么容易被杀的。将七界石的事情告诉蒙七，等于将这个消息传遍整个永生之地。
　　“要不先去看看吧。”血河圣人忍不住说道，他是真想要见识一下七界石啊。只是七界石不在他那一方位面出现，虽然他久闻七界石大名，却从未见过七界石。
　　蓝小布点点头，他今天来这里，本来就是要带命运圣人和血河圣人去看一下七界石。命运圣人和血河圣人见多识广，知道的肯定比他多。
　　几人进入了绽爱圣道城，这里早已被蓝小布的大阵护住，穿过大阵，很轻松的就再次来到了七界石之外。
　　等蓝小布打开隐匿大阵后，出现在几人面前的是一块巨大的半灰半白巨石。几人的神念都被阻拦在外，可那浩瀚无边的气息和开天道则流转，血河圣人就知道，这是七界石无疑了。只有七界石，才有这种繁奥浩瀚的空间道则气息。
　　“果真是七界石。”甄嫦沅激动地说道，七界石她自然是认识。
　　“是的，只是七界石边缘有七枚界旗位置，而我只是获得了六枚七界石界旗位置。”蓝小布叹道，本来今天他就可以炼化七界石。
　　“小布，你先将六枚七界石界旗拿出来，然后送入六个方位看看情况。”甄嫦沅忽然说道。
　　甄嫦沅不说，蓝小布也打算这样做。他刚要拿出六枚七界石界旗，甄嫦沅就再次说道，“等等，小布，你炼化过这六枚七界石界旗了吗？”
　　蓝小布一愣，随即说道，“没有炼化，只是留了一丝印记。”
　　“最好还是要炼化一下。”甄嫦沅立即说道，她很清楚，如七界石这种宝物，想要获得的话很难很难。除非这种宝物主动认主，否则的话，会直接逸走宇宙虚空。
　　而且同样级别的宝物，七界石是最难获得的。因为别的宝物特性还不一定是遁走，但七界石就不同了，七界石可以进行位面传送，一旦逸走恐怕再难获得。
　　蓝小布立即点头，“好，你们在这等我一下。”
　　本来蓝小布的想法是，只要炼化七界石就可以了，至于七界石界旗，留下一道神念印记自然是没有问题的。现在听到甄嫦沅的话，他才感觉自己还是大意了一些。七界石或者是七界石界旗这种东西，自然是炼化了才安全啊。否则的话，七界石界旗一旦逸走，他哪里去寻找？
　　这是有前科的，五界石界旗和七界石界旗不就是逸走了吗？本来他连七界石界旗在什么地方也知道的，现在却毫无头绪。
　　蓝小布没有在七界石外面炼化七界石界旗，而是回到了长生界炼化七界石界旗。
　　蓝小布用了六天时间，将六枚七界石界旗全部炼化，这才再次出现在七界石外围。
　　“小布，你将六枚七界石界旗置入其中六个方位，我们帮你看着点，防止七界石逸走。看看能不能通过这种办法，找到第七枚七界石的所在。”甄嫦沅主动说道。
　　蓝小布没有犹豫，抓出了六枚七界石界旗。他手中这六枚七界石界旗还没有植入七界石外围的六个方位，浩瀚无边的七界石气息就突兀暴涨，空间规则突兀清晰起来。那无穷无尽的空间规则来去纵横，好像下一刻七界石就要脱离这一方空间，消失在浩瀚宇宙中。
　　蓝小布不敢怠慢，手一张六枚七界石界旗已经送入了六个方位，下一刻灰白的七界石疯狂开始旋转，虚空中无穷无尽的规则也这一刻清晰无比。但神念却被彻底阻拦住，想要在这一刻用神念观察到七界石，那根本就不可能。
　　血河圣人感受到这种清晰的规则气息，无穷无尽的空间规则出现，他立即就忘记了自己的任务是帮助蓝小布守住七界石，不要让七界石逸走。这一刻他居然盘坐下来，开始感悟这七界石的七界空间规则。
　　蓝小布暗道，这家伙果然是不大靠谱。不过他没有时间去和血河圣人啰嗦，他感受到六枚七界石界旗的道韵疯狂被七界石剥离，如果晚一点的话，他不久前炼化的界旗将再次和他失去联系。
　　幸好听了甄嫦沅的话，将六枚七界石界旗炼化了。否则的话，他更是掌控不住。
　　蓝小布正想尝试着送入一道自己的长生道则进入七界石，强行炼化七界石的时候，一道破空光芒撕裂而下，直接落在了七界石外围的第七个虚空方位之上。这枚界旗落下，七界石一下变得清晰无比。
　　命运圣人急切叫道，“小布，七枚七界石界旗已经归位，我用大道压制住七界石遁走，你赶紧炼化。”
　　不用命运圣人招呼，蓝小布第一时间切断了周围的所有空间规则，长生道念落在七界石之上，疯狂炼化七界石的每一道规则和禁制。


第一千零三十二章 炼化
　　蓝小布的第一道长生道则落在七界石上，七界石就疯狂的要挣脱蓝小布的长生道则。蓝小布很快伸展出神念压制，只是他的神念仅仅只能勉强压制住七界石的道韵反噬，想要束缚住七界石让他安稳炼化，那几乎是不可能的。
　　蓝小布有些后悔，他应该先布置出一个困阵，然后再来炼化七界石。不过随即蓝小布就知道，就算是他布置了困阵，恐怕还是无法挡住七界石遁走虚空。
　　七界石这种宝物，根本就不是寻常的困阵可以困住的。除非他布置的困阵等级相当于七界石的等级，事实上那根本就不可能。
　　一道道七界道韵撕裂着蓝小布的长生道则，蓝小布根本就没有办法去压制住七界石，安稳的炼化。这个时候蓝小布已经猜到，想要强行炼化七界石，他至少要是创道圣人境。好在他完善了自己的大道，他虽然不是创道圣人境，实力却不会比寻常的创道圣人弱。否则的话，他根本就没有资格来炼化七界石。
　　甄嫦沅看到蓝小布浑身颤抖，脸色苍白，道韵开始混乱，哪里还不知道蓝小布现在情况紧急？她无法帮助蓝小布去炼化七界石，不过她可以帮助蓝小布镇压七界石。只要她镇压住七界石，蓝小布就可以将全部心神用来炼化七界石。
　　甄嫦沅的神元和道念落在七界石上，本来都要挣脱蓝小布束缚的七界石再次被按了下来，蓝小布轻松了一些，更是加快速度渗入自己的长生道则，炼化七界石禁制。
　　太川反应稍慢，不过在甄嫦沅开始镇压七界石的时候，也是醒悟过来，神元和道念落在七界石上，开始配合甄嫦沅压制七界石的暴动。
　　尽管太川修为比较低，可这个时候，一点点力气都是好的。更何况太川还不是一点点力气，而是一个三转圣兽存在。
　　七界石的空间道则被蓝小布斩断，血河圣人再也感悟不到那繁奥的空间道则，也是清醒了过来。
　　此刻他看见蓝小布疯狂炼化七界石，而甄嫦沅和蓝小布的兽宠太川却都在帮助蓝小布锁住七界石，他哪里还不知道自己刚才干了一件蠢事。如果因此得罪了蓝小布，恐怕他这一辈子也别想去永生之地了。
　　而且蓝小布是什么人，他很清楚，一辈子去不了永生之地倒也罢了，蓝小布很有可能会干掉他灭口。别看蓝小布在大荒神界制定了修士生存规则，这些规则都是为了保护修士的生命和自身利益。可一旦他威胁到了蓝小布，蓝小布肯定会毫不犹豫的将他抹去。
　　想到这里，血河圣人哪里还敢有半点犹豫，一跃而起，几乎将全部的道念都激发出来，这所有的道念配合着甄嫦沅和太川开始束缚和压制七界石。
　　有了血河圣人的加入，无论是蓝小布还是甄嫦沅和太川，都是轻松了许多。七界石彻底安稳了下来，蓝小布以极快的速度开始炼化这第一道禁制。
　　当第一道禁制被蓝小布炼化后，七界石的逸走力量迅速减弱。这个时候甄嫦沅第一个收走了道念和神元，同时说道，“血河道友，太川，现在不需要我们帮忙了，你们收回自己的道念吧。”
　　蓝小布炼化了七界石的第一道禁制后，七界石再也没有机会遁走，这个时候如果帮助蓝小布压制七界石，对蓝小布而言，反而不是好事。
　　果然，在听了甄嫦沅的话后，太川和血河圣人收走了神念，那七界石依然是在蓝小布的长生道则锁定下，无法挣脱半分。
　　万事开头难，随着第一道禁制被蓝小布炼化，第二道、第三道……
　　当蓝小布炼化七界石的第三十六道禁制后，七界石和蓝小布几乎彻底消失在了甄嫦沅等人面前。
　　他们能看见的只有剧烈的道韵波动，还有不绝的空间规则转换。
　　甄嫦沅松了口气，她知道，不出意外的话，七界石将成为蓝小布的东西。
　　“命运道友，刚才实在是汗颜，我被七界空间的规则吸引，竟然忘记了正事，这件事我很惭愧，也不知道如何和蓝兄去解释。”见蓝小布和七界石被道韵规则裹住，血河圣人有些忍不住先向命运圣人甄嫦沅认错。
　　命运圣人性格温和，见状只是摆了摆手微笑道，“现在小布师弟在努力炼化七界石，我们能做的就是为他护法，七界石这种层次的东西被炼化，会发生什么我们也不知道，所以你我现在不能松懈。”
　　“是，命运圣人说的是。”血河圣人赶紧应了一声，然后小心的站在远处盯着七界石上方环绕的大道道韵。
　　他心里是暗叹不已，无论是他还是他师父黄泉道祖，不要说获得七界石这种等级的宝物，就算是见都没有见过。这蓝小布气运真是逆天，不但有宇宙磨，还有七界石这种宝物，唉，人比人气死人啊。
　　蓝小布炼化到第四十九道禁制的时候，就感觉到不对劲了。七界石的浩瀚七界道韵疯狂外溢，根本就无法束缚住。如果这里不是大荒神界，而是虚空之中的话，这浩瀚无边的七界道则恐怕早已被人觉察到了。
　　蓝小布只能一边疯狂束缚这七界道韵，一边加快了炼化速度。他原本打算将七界石送入自己的长生界的，不过很快他就放弃了这个想法。七界石在没有炼化之前，应该是没有办法送入长生界的。
　　七界石表面看起来好像是一方巨石，实际上在炼化了数十道禁制后，蓝小布已经很清楚，七界石除了这一方巨石之外还有自带的一方虚空。如果他现在没有炼化七界石，就想着要将七界石送入长生界，最后很有可能让七界石携裹虚空遁入浩瀚宇宙之中，和他再无关系。
　　甄嫦沅也感受到了不对，按照道理说，蓝小布炼化七界石的禁制越多，七界石的气息就越弱，外溢的道韵就越少才是。可事实上是，随着蓝小布越炼化，七界石的磅礴道韵几乎无法遏制住。
　　这个时候甄嫦沅也有些害怕了，如果七界道韵仅仅是被这一方宇宙的强者感知到，那还无所谓。可一旦被永生之地的强者感知到，那就难办了。那些永生强者还是有办法来到这里的，一般的东西吸引不了他们，但七界石自然不是一般的东西，这是让所有造化强者都疯狂的宝物。
　　让蓝小布惊喜的是，当他炼化到七十二道禁制的时候，那疯狂外溢的七界道韵再次被他束缚住。外面的甄嫦沅也松了口气。只要七界道韵不外溢就好了。
　　按照蓝小布的经验，这种等级的宝物，在炼化了一百零八道禁制后，然后这一百零八道禁制中的每一道中又有一百零八道禁制。
　　不过这次蓝小布炼化一百零八道禁制后，跟着过来的是全新的一百零八道禁制。同样的，在炼化第二波一百零八道禁制的过程中，七界石的七界道韵再次想要疯狂外溢。好在蓝小布有了一次经验，他一边压制这疯狂外溢的七界道韵，一边加快速度炼化禁制。
　　然后是第三波一百零八道禁制，第四波一百零八道禁制……
　　就连甄嫦沅也看出来了，尽管甄嫦沅不知道蓝小布是炼化到什么地方会出现七界道韵外溢，不过她清楚，每过一段时间，蓝小布炼化的七界石中七界道韵就会疯狂外溢。好在蓝小布有经验，每次都可以压制住这些外溢的七界道韵，不让七界道韵冲出大荒神界。
　　这种一百零八道禁制，蓝小布接连炼化了七波，也压制住了七次七界石道韵外溢。随后是这被他炼化的禁制中，每一道又有一百零八道禁制。
　　蓝小布反而是松了口气，后面的禁制是他预料中的，最艰难的是前面七波一百零八道禁制。现在对他而言，彻底炼化七界石就是时间问题了，炼化这后面的禁制，七界石肯定不会再出现七界道韵外溢的情况。
　　果然，在后面炼化的过程中，七界石再也没有任何七界道韵外溢。而随着蓝小布的炼化，七界石周围的虚空是越来越淡弱，最后几乎是消失不见。
　　若不是蓝小布还悬浮坐在虚空之中，甄嫦沅和血河圣人甚至怀疑蓝小布炼化的七界石早已遁走。


第一千零三十三章 季从空
　　蓝小布越炼化心里就越震惊，七界石绝对不是表面上这样，一块可以传送七界的石头。这东西被炼化后，居然可以如飞行宝物一般，带着人穿越一切位面虚空，甚至横渡另外一方浩瀚存在。
　　在蓝小布的认知中，最小的范围是界面，这包括了星球、界域各种小世界。这种界面有无数，无数的界面和虚空存在构成了位面。
　　一个位面又有许多界面，无论是凡人界、修真界、仙人界还是圣人界，或者是规则类似的同等界域，只要都在一个位面之下，都是同位面存在。比如当初的九昂神界、天墨神界和大荒神界前身不青神界，虽然不是一个界域，但都是一个位面之下。
　　这种位面一样有无数，无数的位面和虚空构成了宇宙。
　　如蓝小布大荒神界所在的位面，无根神界所在的位面，还有离宙宫、天漠殿等这些顶级星球界域所在的位面等等，构成了一个宇宙。
　　宇宙一样是有无数，无数的宇宙和虚空或者是混沌又构成了浩瀚。
　　浩瀚之中有多少宇宙，蓝小布不清楚，他甚至不知道永生之地和他们所在的地方是同一个宇宙，还是不同的宇宙。
　　不过他很清楚，七界石一旦被他彻底炼化，化为飞行宝物，是可以穿越这种浩瀚的存在。
　　他现在的实力，可以撕裂界面、位面，却无法撕裂宇宙，更不要说是浩瀚存在了。
　　七界石可以穿过浩瀚，这恐怕连永生大佬们都不知道。
　　七界石被炼化后，不但可以穿过浩瀚，还能作为一个传送之地，直接将人从一个宇宙传送到另外一个宇宙去。
　　震撼过后，是激动。如果有了七界石，就算不是造化大佬的对手，也不会被追杀的无处可逃。
　　只可惜虽然他还没有完全炼化七界石，蓝小布却知道，以他现在的实力就算是炼化了七界石，想要控制七界石瞬逃却是不可能。在他七界石激发的下一刻，也许他已经被永生大佬控制住了。
　　好在他还有无规则遁术和规则遁术，只要借助遁术逃走，拉开和永生大佬的一段距离，那他就能借助七界石遁走。
　　知道了七界石的逆天之处后，蓝小布更是疯狂的炼化着七界石的每一道禁制道则。只有将七界石变成自己的，这才安稳。
　　数年后，蓝小布的七界石也只是炼化了一小半，却感受到了大荒神界禁制被触动。
　　这是带着一种恶意的触动，是想要寻找大荒神界护阵阵心的位置。蓝小布大怒，只是他不敢离开这里，只能传音给甄嫦沅说道，“甄师姐，有人想要攻击我大荒神界的护阵，你和血河圣人去帮我看看，这里有太川就好了。”
　　“好。”甄嫦沅毫不犹豫的就停止了感悟大道，站起来对也在感悟道则的血河圣人说道，“血河道友，有人在攻击大荒神界，小布师弟现在走不掉，你我一起过去看看。”
　　“好，好……”血河圣人赶紧应道，他虽然不知道七界石的逆天之处，却通过蓝小布炼化七界石的气息感知到，这七界石恐怕比他想象的还要厉害。之前他犯过一次错，这次绝对不能再让蓝小布心里不愉快了。
　　而且对血河圣人而言，这一方旮旯哪里有什么强者过来？就算是九转圣人来了，也只能送死。他是一个巅峰的九转圣人，而甄嫦沅更是创道圣人境，甚至还是创道圣人境中的强者。有他们在这里坐镇，还有不长眼的家伙来大荒神界找茬，不是找死是什么？
　　……
　　“咔嚓！”甄嫦沅刚刚跨出大荒神界护阵，就听到一声骨骼断裂声音响起，随即一名准圣境修士飞向了甄嫦沅。
　　甄嫦沅手一带，这名准圣就被甄嫦沅托住，然后放在了大荒神界护阵外面的虚空平台之上。
　　“钟铿道友，怎么回事？”甄嫦沅看着还没能爬起来的修士问了一句。
　　她在大荒神界呆了这么久时间，也去大荒神界外面看过。认识这个守护修士，钟铿，准圣四层境界。
　　大荒神界和其余的神界不同，别的地方，没有谁愿意来守护星球。但在大荒神界，强者是抢着来守护星球。因为守护星球的大荒任务殿贡献分非常高，这种贡献分不但可以交换到一切自己需要的道果、道丹和顶级宝物，甚至连居住长生圣道城的机会，大荒神界圣人果位都可以交换到。
　　这种好差事，自然是大家抢着要的。而且大荒神界实力强悍是这一方位面公认的，谁吃了豹子胆敢来大荒神界嚣张？
　　“不用问他，你直接问我好了。”一个淡淡的声音传来。
　　这是一名身穿灰衣的男子，容貌看起来很寻常，不过仔细看的时候又有些模糊，让人感觉有一种对方和自己不在一方空间般。
　　甄嫦沅没有说话，她早就看见这个家伙了，就是他重创了钟铿。这应该还是他不想杀钟铿，否则的话，钟铿早已没有命在了。
　　“钟铿见过前辈，这人让我交出开启大阵入口的阵旗，让他进去。我不愿意交出，他想要强行打开我的世界，我的同伴已经被他杀了。”钟铿悲愤说道，他也认识甄嫦沅，知道这是道君的朋友。
　　甄嫦沅的目光落在了更远处，那里已经没有了痕迹，不过甄嫦沅还是可以看出来，那个地方已经被杀了一名修士。看样子对方之所以没有杀钟铿，是想要打开钟铿的世界。
　　跟在甄嫦沅身后的血河圣人讥讽道，“呵呵，我见过蠢的，没有见过你这么蠢的。你连一个界域的护阵都打不开，你觉得这个星球的主人会简单了？白痴。”
　　灰衣修士脸色平静，阵道强大实力弱的他见过太多了，能布置顶级的护星大阵，就不代表实力也强大。再说了，这个大荒神界可是有一件超越了先天级别的宝物镇压阵心，他不是打不破这个星球护阵，而是花费时间太久，他不愿意花费这么久的时间而已。
　　“两位应该也不是这大荒神界的吧？让开路，我季从空不计较你们的冒犯。否则的话，别怪我一起杀了。”灰衣男子语气愈发冰寒。
　　他看的出来，甄嫦沅和血河圣人的实力不低，血河圣人恐怕还是一个九转强者，因为血河是九转圣人，他才有些许忌惮。至于甄嫦沅的修为，他现在还不大确定。他感觉甄嫦沅好像超越了九转圣人，不过随即就感觉到这不大可能。这不是永生之地，怎么可能在这里有永生圣人？
　　“季从空？”血河圣人重复了一句这个名字，随即喃喃说道，“怎么这个名字有些熟悉啊？”
　　甄嫦沅淡淡说道，“因为他就是空间圣人，所以你觉得熟悉。”
　　“你们认识我？”季从空皱眉盯着甄嫦沅和血河圣人，他有些惊讶，能认识他的人可不简单。要知道他多少年没有出来了？自从上次在永生之地陨落后，就再也没有出现过，哪怕望霜漠海的那一次，他也也没有现身。
　　这次回来第一件事就是要找回属于自己的空间阵盘，他知道空间阵盘是大荒神界被夺走的，而且还知道夺走他空间阵盘的是蓝小布。
　　还没有到大荒神界，他就已经打听到了大荒神界的情况。蓝小布是大荒神界的道君，不仅如此，大荒神界现在成了这一方位面最让人向往的神界界域。不过在他空间圣人季从空眼里，大荒神界将成为历史。
　　更让季从空惊喜的是，他在大荒神界外面的时候，似乎感受到一种超越了顶级宝物的开天宝物气息，虽然这气息一闪而逝，可他还是想要将整个大荒神界彻底炼化了，看看到底是什么东西有这种气息。
　　但来这里后，发现有人认识他，他还是感觉到不可思议。如果是在永生之地，有人认识他很正常，这种虚空旮旯，有人认识他，就不得不让他小心了。
　　血河圣人讥讽的一笑，“你空间圣人算个蛋蛋，蓝兄现在忙着没有时间过来，如果蓝兄过来，恐怕你连魂渣都不可能存在。”
　　季从空很快就冷静下来，盯着甄嫦沅和血河圣人，“你们到底是谁？”
　　血河圣人嘿嘿一笑，“废话才多，看我的血河吧。”
　　话音落下，一道浩瀚无边的血河虚空落下，铺天盖地道韵气息锁向了季从空。
　　感受到一种往生道韵对灵魂的撕裂气息，季从空立即就醒悟了过来，“你和黄泉道祖有关系，你是他的弟子？”
　　“眼睛没有瞎啊。”血河圣人不屑说道。
　　季从空哈哈一笑，一柄长刀出现在他的手中。只是这长刀刀身隐隐约约，几乎看不见，至于那刀身刃芒更是一点都没有，“你师父黄泉道祖我季从空也不惧，你区区一个九转圣人，也敢来找我季从空的麻烦。”
　　血河圣人一样不屑地说道，“说的你好像已经证道永生似的，永生境恐怕是你上一辈子的事情吧，既然不是永生境，就别在这里唧唧歪歪。”
　　唧唧歪歪这个词，血河圣人是从蓝小布嘴里学到的，现在说起来感觉果然爽。


第一千零三十四章 碾压空间圣人
　　季从空根本就懒得理睬血河圣人，空间刀已经化为无穷若有如无的空间撕裂道韵轰向了血河。
　　那一条浩瀚无边的血河，居然被空间刃芒撕裂成为碎渣，虚空之中道韵炸裂，规则混乱不堪。血河道韵更是溃散一空，血河圣人就感觉到自己的领域被空间刀轻松撕裂，一道道可怕的死亡空间束缚住了他的生机。
　　“甄前辈……”血河圣人大惊，哪里还顾得上面子？
　　本来他以为自己是九转圣人，季从空虽然是老牌永生境圣人，可现在同样是应该一个九转圣人而已。哪怕他不是季从空的对手，也不会吃亏到哪里去。
　　现在血河圣人才知道，哪怕同样是就算九转圣人，他和空间圣人季从空相差的也不是一点两点。听说空间圣人季从空最强大的宝物是空间阵盘，如果对方拿出空间阵盘，今天自己就要交代在这里。
　　可就是对方没有拿出空间阵盘，他也坚持不了多久。空间刀不断分裂出一个又一个的撕裂空间，这些空间每一个都好像一柄绝世无双的刀刃，任何沾上这空间刀的存在都会被空间刀切割成为碎渣。
　　不用血河圣人说话，命运圣人已出手，虚空白山化为一道道大道道则轰下。
　　原本锁住血河圣人的切割空间，在这一个瞬间破碎，无数的空间规则碎裂，空间刀再也无法构建出来一个完整的撕裂空间。
　　“创道境强者……”季从空的脸色变了。
　　他相信同阶之下再也没有人是他的对手，可创道境却不同了，这是永生强者。哪怕他曾经也是一个永生强者，但现在距离永生境强者他还差点。他完全弄不明白的是，为什么这个地方会出现永生圣人？
　　轰！虚空白山撕裂了所有空间刀道韵构建出来的撕裂空间，直接将季从空的肉身轰的崩溃。
　　季从空疯狂想要退出甄嫦沅的白山锁定道则，可他的实力和甄嫦沅相差实在是太多了，任凭他如何努力，就是无法挣脱甄嫦沅的虚空白山。
　　这一刻季从空心里只有后悔，不是后悔来这里寻蓝小布报仇了，而是后悔当初不应该丢掉空间阵盘。当初哪怕是肉身被重创，他也应该带走空间阵盘的。因为肯定自己将来能拿回空间阵盘，所以当初他居然没有抢夺空间阵盘。如果现在有空间阵盘，那他绝对不会在对方的虚空白山之下毫无还手之力。至少，他可以冲出虚空白山的碾压范围，逃得一命。
　　“命运道友，我们虽然没有多大交情，但好歹也都是听闻过对方，也算是同时代的存在，还请命运道友手下留情……”季从空不得不求饶。
　　命运圣人他没有见过，不过却听说过，听说命运圣人很和善，不喜与人为恶。
　　甄嫦沅手一顿，从她本心来说，她不愿意杀任何一个人，可她很清楚，如果季从空落在了蓝小布手中，蓝小布必定会杀掉季从空。不仅仅是杀掉季从空。蓝小布可能连季从空的分魂都会灭的干干净净。
　　感受到甄嫦沅的犹豫，季从空连忙说道，“我季从空发誓，只要道友今天放我一次，我季从空绝不会再来大荒神界。如违此誓，大道断绝，神魂俱灭。”
　　不得不说季从空很会把握别人的心理，他很清楚，对甄嫦沅来说，他不来祸害大荒神界，才是最可靠的条件。
　　甄嫦沅叹了口气，心里还在想着到底是放还是不放的时候，忽然听到了蓝小布的声音，“甄师姐，放他走吧。告诉他将来可以找我蓝小布，却绝对不可以来大荒神界所在位面。”
　　甄嫦沅心里松了口气，她知道蓝小布的意思。只要蓝小布不在这里，就算是她杀了季从空，依然是无法彻底绞杀季从空的所有分魂。但只要季从空发誓了，那季从空就不会再来大荒神界。至于季从空去寻找蓝小布，那是真的找死了。
　　想到这里甄嫦沅淡淡说道，“既然如此，你走吧。还有记住你的誓言，不要来大荒神界了。不，以后不要来大荒神界所在的位面。就算是你要报仇，你可以直接去寻找蓝小布，和大荒神界毫无关系。”
　　说是这样说，可甄嫦沅的虚空白山并没有收回来，依然是碾压着季从空的一些生机。
　　季从空岂能错过这个机会，他知道这是要他借助自己的大道道基重新发一遍大道誓言，“是，是，多谢命运道友。我季从空发誓，从今以后绝对不来大荒神界所在位面，更不会对大荒神界有任何伤害举动，如违此誓，大道断绝神魂俱灭。”季从空赶紧道谢，他心里是激动不已，将誓言再说了一遍。
　　听说甄嫦沅性情温和，没想到还真能放过他。更重要的是，不但放过他了，还允许他去寻找蓝小布报仇。
　　他的空间阵盘在蓝小布身上，不来大荒神界就不来大荒神界。以蓝小布的本事，将来肯定是可以跨入永生之地的，那他就努力提升自己的大道，在永生之地等着蓝小布。
　　看见大道誓言和季从空的大道道韵纠缠在一起，甄嫦沅就知道季从空是真发誓。她随手收回了虚空白山，淡淡说道，“你走吧，好自为之。”
　　“是。”季从空应了一声后，赶紧抓出符箓撕开位面遁走，他担心甄嫦沅后悔，所以用撕裂位面的方式逃了。
　　看着季从空借助遁符撕开位面遁走，血河圣人有些不甘心地说道，“命运前辈，你真的就这样放过他？这样会不会太便宜这家伙了？”
　　甄嫦沅微微一笑，“他以后没有机会了。”
　　血河圣人半懂不懂，甄嫦沅却很清楚她话的意思是什么。
　　季从空在她面前发誓，这绝对是道心有痕了。可以肯定，将来季从空无法超越她。连她都无法超越，想要去寻找小布报仇，简直就是痴人说梦。
　　……
　　虽然没有杀掉季从空，不过对蓝小布来说，这种处理方式比杀掉季从空更让他安心。心无旁骛之下，蓝小布炼化七界石速度更快。
　　仅仅三年时间，七界石周围的空间就好像垮塌了一般，突兀消失。下一刻，一块巴掌大小的七界石出现在蓝小布的识海中。
　　意念之间，七界石再次出现在蓝小布的手心，手一张，这七界石就幻化成了一块方圆百丈的巨石。
　　蓝小布感受着七界道韵，心里极为满意。他知道想要让七界石任意幻化形状，只有等他证道永生境后才能做到，现在他还做不到。
　　“恭喜蓝兄，炼化七界石。”看见蓝小布从虚空出来，而七界石和七界道韵都消失的无影无踪，血河圣人哪里还不知道七界石已经被蓝小布炼化。
　　甄嫦沅也过来恭喜了一句，她担心的是蓝小布进入永生之地后，根本就没有机会证道永生圣人。
　　有了七界石，只要蓝小布跨入了永生圣人境，那永生之地将再无人可以威胁到他的安危。但跨入永生境这一步很难，至少对蓝小布很难。别人可以闭关感悟，蓝小布恐怕只能在逃亡之中感悟永生境。
　　蓝小布笑道，“在我闭关期间，多谢甄师姐和血河道友去为我守护住大荒神界的护阵。”
　　血河圣人赶紧上前说道，“这是我应该的，我应该向蓝兄道歉，之前我被七界道韵吸引，差点忘记了正事。”
　　蓝小布一摆手，“以后这种事情不要再犯就好了，至于过去的事情，那就算了。”
　　血河圣人心里松了口气，他也听出来了蓝小布的言外之意，那就是这种事情只有一次，如果再出现第二次，那他血河就没有任何机会了。
　　蓝小布的神念扫到长生圣道城，骆采思和苏岑都是在疯狂闭关提升境界，一向很是散漫的古道也在努力的提升自己的实力，眼看就要跨入九级神兽行列，可见这段时间古道是知道自己应该做什么了。
　　“走吧，我们找个地方约几个朋友，然后一起去永生之地。”蓝小布很清楚，他不能继续耽误下去。
　　他必须尽快去永生之地，然后证道永生圣人。他和别人不同，到了永生之地后。他还想找到因果圣人孔伽，最好在自己的长生道树上再加一道因果道则。否则的话，提前证道永生对他并不利。
　　因果道则非常重要，这可以避免自己被那些造化强者借助因果道则算计。


第一千零三十五章 这些王八又来了
　　蓝小布控制着轮回锅，带着甄嫦沅和血河圣人、太川一起离开了大荒神界。到了太墟坟的时候，蓝小布给轮回圣人和永夜圣人发了一道讯息，不过没有任何回音。
　　一个月后，蓝小布的轮回锅穿过了大荒神界所在的位面阵门，来到了永夜圣人老巢永夜澜所在的位面。到了这个位面后，蓝小布再次给轮回圣人和永夜圣人发了一道讯息，同时也给芃媛发了一道讯息。
　　芃媛原来是九梭虚空城的一个长老，只是和其余被蓝小布杀掉的九梭虚空城长老不对路而已。后来被蒙不沉追杀，蓝小布还是随手救了她一命。不仅如此，还邀请芃媛一起前往永生之地。现在他七界石已经弄到手了，自然是要给芃媛一道讯息。
　　让蓝小布欣喜的是，这次永夜圣人回了讯息，不但永夜圣人回了讯息，芃媛也回了讯息，唯一没有消息的就是轮回圣人了。
　　“甄师姐，血河道友，我们就在这里等着。永夜圣人还有半年左右才到，我还有一个朋友也需要三四个月时间。”蓝小布解释了一下。
　　他之所以不在大荒神界所在的位面激发七界石，就是担心七界石道则泄露，暴露了位面所在。
　　比起大荒神界所在的位面，他现在所在的位面实力层次要强的太多了。星级宗门就有许多，如离宙宫、圣荒、天漠殿、黄泉圣道，这都是有九转圣人存在的。
　　当初那九梭虚空城，更是有一堆的九转圣人，季倚歌更是半步跨入了创道境。
　　不过在这里激发七界石，蓝小布还是开始布置各种屏蔽大阵，能不泄露七界石的七界气息，他是尽量不要泄露。七界石这种宝物，一旦泄露出去后患无穷。
　　半年时间还没有过去，仅仅是过去三个月时间，蓝小布的通讯珠就收到了一道全新的讯息。
　　讯息是离宙宫宫主扇不昂发来的，他们这一方位面要开始溃涅，也就是说大量劫发生了。是不是灭世量劫他还不知道，不过扇不昂希望量劫发生后，能跟随蓝小布一起前往永生之地。
　　“这群王八蛋。”蓝小布看到这条信息，实在是忍不住大骂了一句。
　　“小布师弟，什么事情？”甄嫦沅看见蓝小布愤怒的样子，忍不住问了一句。
　　蓝小布叹息一声，“我们所在的这一方位面恐怕要发生大量劫了，现在还不知道是不是灭世量劫。这群永生之地的王八蛋，真没有一个好东西啊，就不能安生一点？”
　　他以为大宇宙术被自己掌控了，灭世量劫这种事情应该少之又少了。就算是要发生，也是在大荒神界所在的位面。因为大宙圣人就是大荒神界所在位面出来的，而且大宙圣人也掌控了大荒神界所在位面的宇宙道则。可以通过自己的大星球术，让一个位面涅化，发生大量劫事件。
　　没想到离开了大荒神界所在的位面，还是有这种恶心的事情发生。等他到了永生之地，一定要将这个发动大量劫的家伙骨头一块块的拆下来，然后灼烧这王八的魂魄亿万年，问问这个家伙，到底是什么虫子变的，怎么一个个都如此恶心呢。
　　“大量劫？不大可能吧？这里天地规则……”甄嫦沅只是说了一半，就感觉到不对劲。这里天地规则虽然完善，可她总是感觉有些不妥。
　　一道光芒迅速遁了过来，随即一个人影出现在蓝小布等人面前，正是蓝小布约的芃媛。
　　芃媛一到这里，就赶紧对蓝小布一施礼，“多谢道友给我讯息。”
　　“不用客气，我们一起去永生之地，人多也有个照应，我还有两个朋友没有到，我们再等等。”蓝小布摆摆手，心情有些不大好。他还是给扇不昂发了一道讯息，邀请扇不昂一起过来。
　　芃媛忽然说道，“我在这里修炼成长，最近总是有一种莫名其妙的不安感，我有一种预感，这一方位面很有可能要发生量劫，而且很有可能相当于灭世量劫。”
　　蓝小布叹道，“你预感对了，我一个朋友刚刚给我发了一道讯息，说这一方位面可能发生量劫。我已经让他过来了，现在正在路上。”
　　“小布，你朋友怎么可能知道这些？”甄嫦沅疑惑的问道。
　　蓝小布苦笑道，“他是不知道，不过血河圣人的师父知道。”
　　血河圣人听蓝小布说到这里，脸色一变，“蓝兄，你说的是黄泉老祖？”
　　他虽然和黄泉老祖是师兄弟，可两人仇深似海，老死不相往来。如果黄泉老祖来这里，他还真不想继续留下来。
　　蓝小布一摆手说道，“血河道友不用担心，我朋友不是黄泉老祖，而是一个和黄泉老祖有些交往的家伙。”
　　听蓝小布这样说，血河圣人这才松了口气，随即说道，“黄泉道祖在永生之地，而且有办法和黄泉老祖传送讯息。所以肯定是永生之地有人要对这一方位面动手，这才有这个消息传来。”
　　众人默然，蓝小布也无可奈何。他很想阻止灭世量劫，可他的能力办不到。
　　又是一个多月后，永夜圣人嫪焯终于来到了这里。蓝小布一看了他周身气息，就知道他伤势未愈。
　　“蓝兄，实在是惭愧……”永夜圣人看见血河圣人后就知道蓝小布应该是知道事情的原委了，语气中很是落寞。
　　蓝小布给了机缘给他们，结果他们连一个残魂都对付不了，他还差点陨落在了那个残魂手中。
　　“嫪兄，你也不用在意，你的仇蓝兄为你报了。虽然没有杀掉蒙七的所有分魂，不过蒙七暗算我等的分魂已经被蓝兄干掉。”
　　血河圣人立即说道，他和永夜圣人是非常好的朋友。知道永夜圣人的心结，索性告诉永夜圣人，蒙七那个分魂被杀了。
　　听到蒙七那是创道境的分魂都被杀了，永夜圣人心里是惊骇不已，赶紧再次向蓝小布道谢。之前他一度怀疑蓝小布是不是借刀杀人，否则的话有永生巨龙的骸骨，蓝小布岂能自己不过去。
　　现在听到蓝小布杀了蒙七，他立即就知道自己小人之心了。人家可以轻松碾杀掉蒙七，肯定以为他们四个人不惧，没想到他们四个不争气，死的死逃的逃。
　　蓝小布歉意地说道，“我的确不知道蒙七会在那灰龙身上留有一道分魂，否则的话，我必定不会让你们过去。”
　　他是真的不知道，可不是认为永夜、血河、青木和轮回圣人四个就能干掉蒙七的一个分魂了。
　　“蒙七？”芃媛惊声说道，“是修炼七界大道的蒙七？蒙不沉的师父？”
　　“是他。”蓝小布大道。
　　芃媛之前看见蓝小布吓走蒙不沉，就觉得蓝小布的实力非常强悍了，现在她才明白，自己看见的还不是蓝小布最强的实力。
　　“蓝道主，多谢你在这里等我。”扇不昂的声音远远就传了过来，只是瞬息时间，他仓促的身形就落在了众人面前。
　　此时的扇不昂比上次蓝小布看的还要狼狈，头发凌乱，大道气息也是混乱不堪。
　　“扇宫主，有人攻击你的离宙宫？”蓝小布惊讶的问道。
　　扇不昂叹道，“这次量劫有多大没有人知道，不过星级道门都知道量劫必然会来，所以大家蜂拥着要离开这一方位面。我要为离宙宫的人抢夺位置，所以才狼狈了一些。”
　　蓝小布心里一惊，这些人不会去他的大荒神界吧？大荒神界虽然有一个青木圣人坐镇，可大荒神界所在位面的实力还很低，可不能和这里比，一堆的九转圣人存在。
　　扇不昂感受到了蓝小布的担忧，随即说道，“蓝道主放心，他们只会去天银位面。”
　　同时他传音给蓝小布道，“大荒神界所在的位面不久前经历过一次灭世量劫，天地规则残破，强者一般都不愿意过去。而且去那里比去天银位面要难的多了，需要位面符。至于这里的传送阵，除了极少数的星级宗门之外，绝大多数人都不清楚这里有一个位面传送阵门。”
　　扇不昂的话提醒了蓝小布，他立即说道，“大家等我一下。”
　　说完，蓝小布迅速的前往位面传送阵门所在。不是他自私，而是这里自私的强者太多。他可以肯定，能找到这里的必定都是顶级星级道门的人，这些人都在九转强者的带领下。
　　所以蓝小布要将这个位面传送阵门遮蔽起来，让这些人去了大荒神界所在位面，那就是提前让大荒神界陷入征战之中，甚至可以预期到大荒神界的灭亡。


第一千零三十六章 逆量劫而入
　　蓝小布刚刚将传送阵门隐匿起来，就感觉到虚空开始涅化垮塌。神念伸展出去，一个残破星球瞬间化为虚无。
　　蓝小布第一次看见如此可怕的量劫道则，他都有些不敢相信。这要多变态，才能让一个位面的开始涅化？一个位面有多少生命存在？可这些生命在永生强者眼里，只是一个量劫解决的事情。
　　量劫之后，一个位面的气运被剥夺，一个位面到规则崩溃，一切生命将成为无本之源。
　　蓝小布再次回来的时候，包括命运圣人在内，所有的人都是呆滞的看着浩瀚无边的虚空持续涅化，神念触及到的星球也一个跟着一个的崩溃，无数修士冲出星球，可在这可怕的涅化道则之下，一样是无根之萍。
　　“这是灭世量劫。”永夜圣人喃喃自语，他知道自己的永夜澜完了。这种量劫之下，不要说永夜澜，位面都会崩溃掉。
　　“是不是灭世量劫之下，一切星球和位面虚空都会消失不见？”蓝小布语气低沉，他强压住内心的愤怒和火焰。
　　血河圣人说道，“不是的，如果有自身大道的修士将自己凝炼的宇宙界域放在这一方位面之中，将不会受到这种量劫涅化影响。”
　　这蓝小布理解，就好像他如果将自己的长生界放在这一个位面之下，一样不会受到量劫影响。
　　所谓量劫只是道则涅化，天地规则涅化，一切属性法则涅化。因为这些涅化，导致虚空溃涅，一切消失。能让这些涅化，那掌控者也是掌控了这一方天道规则、万物法则。只有这样，他才能通过这一方位面涅化，剥夺一方位面涅化的业力、气运、生机和一切大道契机。
　　自身大道凝炼的宇宙世界中，全是自己的大道道则凝炼出来的世界，根本就不会受到这种道则涅化的影响，因为涅化者根本就无法掌控这种大道道则。自己的宇宙世界，只有自己才可以让其涅化掉。
　　“小布师弟，我们需要赶紧离开这里，否则的话，位面一旦涅化到这里来，我们也很难走掉。”甄嫦沅沉声说道，她知道蓝小布的意思，蓝小布之所以不在大荒神界所在位面祭出七界石，就是担心大荒神界暴露出去。
　　蓝小布点点头，抬手祭出了七界石。
　　七界石落在虚空之中，化为一方灰白巨石，巨石周围浩瀚道则环绕，空间规则叠加，玄奥无比。
　　在七界石外围，还有七个界域虚空漩涡。
　　不过修炼到了蓝小布这种层次，第一时间就知道了最上方的就是进入永生之地的漩涡。
　　“真的是七界石……”扇不昂震撼出声，他没有想到蓝小布居然能获得七界石，并且还祭出了七界石。
　　随即一种狂喜就涌来，心里更是感激值怡。如果不是因为值怡，他结识了蓝小布，他哪里有机会认识蓝小布这种强者？不能认识蓝小布，又哪里还有机会借助七界石离开这一方位面？
　　不但是扇不昂激动，永夜圣人和芃媛一样激动不已。就算是知道蓝小布有七界石的血河圣人也是心神激动。唯一比较平静的是命运圣人，对命运圣人来说，她要去永生之地，也不一定要用七界石。
　　不过再激动，也没有人先冲向七界石。
　　蓝小布说道，“各位，我们都已经留下了通讯珠，几位先到永生之地，然后我们再联系。”
　　“蓝道主不和我们一起走？”扇不昂疑惑的看着蓝小布。
　　蓝小布解释道，“我不和你们一起走，我担心会连累大家。我得罪了永生之地一个会算计的家伙，如果我和你们一起去永生之地，恐怕会连累大家一起被追杀。”
　　“小布说的是真话，他的确是一到永生之地就会被人盯上，这样吧，我们先去永生之地，然后大家各自寻找安稳的地方寻求永生大道。”甄嫦沅主动站出来说道。
　　“多谢蓝道主。”扇不昂第一个站出来感谢蓝小布。他同样是九转圣人巅峰状态了，只要到达永生之地，就有机会问鼎创道圣人境。
　　蓝小布再次一抱拳说道，“各位，我还想拜托各位一下，到了永生之地后，千万不要泄露七界石在我身上，否则的话，我是真的后患无穷了。”
　　扇不昂立即说道，“蓝道主放心，我必定不会泄露七界石的事情。”
　　听到扇不昂这种不疼不痒的回答，芃媛第扫了一眼扇不昂心里冷笑，随即就说道，“我芃媛发誓，如果泄露七界石在谁手里，我大道涅化，身死道消。”
　　血河圣人也是不屑的看了一眼扇不昂，敢在蓝道主面前耍小聪明，这家伙真以为别人都是傻子呢。
　　他比谁都清楚，蓝小布的可怕，别看蓝小布表面上很好说话，如果想在他面前耍小聪明，死的会很难看。想那蒙七，想要发誓人家蓝兄都不给他发誓。
　　血河圣人凝重发誓道，“我淳英生发誓，绝不泄露七界石的存在，如违此誓，必定身死道消，神魂俱灭。”
　　他知道发誓越厉害，蓝小布就对他越另眼相看。
　　跟着永夜圣人也站出来发了一个毒誓，绝对不泄露七界石的存在。
　　扇不昂尴尬的笑了笑，只能重新站出来说道，“我扇不昂发誓，如果泄露七界石的下落，身死道消，大道涅化。”
　　他实在是搞不懂，为什么这些人要发誓，蓝小布也没有让他们发誓啊。可大家都发誓，他一个人不发誓，倒是太突出了。
　　蓝小布心里也是冷笑，这扇不昂还真以为自己欠他的。将这家伙叫来，只是当初的一点一面之缘，而且这家伙实力还行，所以叫来以后也许可以帮个忙。没想到这家伙耍小聪明居然耍到他头上来了。
　　甄嫦沅站出来要说话，蓝小布却摆摆手说道，“甄师姐不用发誓了，大家现在就上七界石吧，时间比较紧迫。”
　　甄嫦沅就算是不发誓也不会泄露他的七界石秘密，而且甄嫦沅不依靠七界石一样可以去永生之地。
　　对甄嫦沅，蓝小布还是很信任的。
　　“好，我在永生之地等你。”甄嫦沅没有废话，第一个跨入七界石，然后冲向最上方的虚空阵门，消失不见。以她现在的实力，哪怕不是荒卜子的对手，也不会被对方碾压。况且，她证道气运后，荒卜子不可能在算计到她的存在。
　　随后扇不昂、芃媛、永夜圣人、血河圣人纷纷跨入七界石冲向永生之地的传送漩涡。
　　“布爷，我们等会过去吗？”太川见所有的人都离开后，赶紧问道，它一样想要去永生之地转转。本来它一直叫蓝小布大哥的，古道教了它很多，现在也知道叫布爷了。
　　“我们是过去，不过不是这样过去。”蓝小布手一张，七界石被他收起。
　　收起七界石后，蓝小布对太川说道，“你先进入长生界，我通过别的办法去永生之地。”
　　蓝小布知道无根神界的事情，无根神界所在位面发生灭世量劫后，有一个强者以自己的力量阻止了量劫的持续下去。否则的话，哪里还有什么无根神界？
　　而且蓝小布还清楚，量劫发生后，可以清晰的感知到永生之地。他想要尝试一下，能不能自己感知永生之地，然后找到这一方位面发生灭世量劫的祸首，看看能不能也阻止这种量劫持续下去。
　　就是这些他做不到，他也可以借助七界石进入永生之地。七界石除了传送别人进入永生之地外，还可以作为飞行法宝，穿越一切虚空位面甚至是宇宙面。
　　七界石的这个秘密，蓝小布不打算让别人知道，所以才让其余人先去永生之地。
　　太川进入长生界后，量劫愈发不可控起来，大片的位面规则崩溃消失，虚空垮塌，规则破碎，生机溃散……
　　蓝小布越看心里越不舒服，因为自己强，所以随意掌控别人的生死吗？这就是永生强者存在的意义？这种永生存在又有什么意义？全宇宙的人都死绝了，就剩你一个称王称霸？
　　尽管蓝小布很想立即杀绝这些家伙，可他很清楚，现在的他对那些永生强者而言，太弱了。
　　蓝小布拿出了三件先天宝物，第一件是生死簿。生死簿的防御能力极为强悍，对蓝小布来说生死簿最大的用处其实不在防御，而是在别的地方。不过现在也需要用上。
　　将生死簿化为内甲穿在身上后，蓝小布又将另外两件先天防御宝物大坤盾和定墟甲炼化了。他斩杀的九转强者太多，收集到的先天宝物就有几十件。这两件宝物他也不知道是从谁的世界中获得的，放在拿来用就是。
　　将定墟甲穿在生死簿的外面，再借助大坤盾化为一层护甲在最外面。
　　做完这些后，蓝小布又在自己身周构建出来了一个长生道则的领域空间，这才冲向了涅化虚空所在。
　　这涅化虚空是永生强者干出来的，只要他进入涅化虚空，就铁定可以感受到涅化这一方位面的永生强者所在位置。


第一千零三十七章 人凄凉
　　蓝小布一进入涅化虚空，立即就感受到无穷无尽的涅化气息席卷过来。尽管他是自身大道，涅化气息无法涅化他的世界。可现在是他主动送到涅化道则中来。他的长生领域立即开始破损。
　　不过蓝小布遁速极快，他一边感受着涅化气息最强的方位，一边不断修复自己的长生领域，同时蓝小布开始借助宇宙维模构建涅化道则。
　　重新完善自己大道后，蓝小布已经很少借助宇宙维模了。但现在他的精力全部在抵挡涅化道则和寻找永生之地的方位上，这种构建道则维模的事情，只能交给宇宙维模。
　　随着蓝小布越前进，蓝小布心里愈发愤怒，一个又一个的生机星球在他的神念之下崩溃，无数逃亡的人们绝望的在涅化道则之下死亡。
　　越愤怒，蓝小布就越强迫自己冷静下来。随着他不断往前，他感受到的涅化气息也越可怕。不仅如此，蓝小布还感受到了自己的寿元急剧流逝，这种涅化道则之中好像蕴含着最顶级的时间或者是岁月大道。
　　这让蓝小布很是不解，他清楚时间圣人陨落在了太墟坟。而且时间道卷现在也在他身上，这种蕴含时间规则的涅化道则很显然的表明对方的大道和时间有关系。
　　只是就算是时间圣人重生，也不可能有如此大的能耐吧？要知道这可是涅化一方位面，剥夺一方位面的气运和生机。对方至少是一个衍界巅峰的强者，甚至是造化大佬。
　　好在蓝小布已经证道时间，以他对时间大道的理解，加上长生领域中蕴含着属于自己的时间道则。蓝小布很快让自己的寿元流逝缓慢下来，因为知道了对方的大道蕴含时间道则，他完善领域的速度也是越来越快。
　　长生领域几乎是在不断被涅化和构建当中完成，不过蓝小布隐约感受到自己距离永生之地是越来越近了。
　　蓝小布的遁术极快，在这种涅化道则的所在，任何遁术都无法施展，只有他的无规则遁术，不但影响不大，而且还越来越快。一切规则都涅化了，也无法涅化蓝小布的无规则遁术。
　　数天后，蓝小布的眼前出现了一个狂暴的涅化通道。神念扫进去，立即就会被涅化掉。这涅化通道传来的是可怕到极致的涅化道则，这种涅化道则中的时间规则愈发玄奥清晰。蓝小布几乎可以肯定，这涅化通道就是涅化这一方位面，让这一方位面量劫的家伙构建的。而且这家伙修炼的大道，绝对和时间道卷有关系。
　　只要他穿过这一个涅化通道，几乎铁定能够看见那个造成量劫的家伙。
　　蓝小布没有立即冲进这个涅化通道，他在等宇宙维模构建出来涅化道则。只要宇宙维模构建出来对方的涅化道则，他就等于知己知彼，哪怕实力不如对方也有机会保命。
　　蓝小布现在别的东西不多，就是混沌神灵脉和混沌之气多。哪怕对方是一个永生强者，可宇宙维模构建涅化道则的速度依然是飞快。
　　仅仅等了半炷香时间，宇宙维模就构建出来了对方的涅化道则。
　　看见对方涅化道则的维模结构，蓝小布知道自己没有猜错，对方的大道的确是时间道则为主，而且对方和他一样，不仅仅是修炼了时间大道，还修炼了五行大道以及一些其它的宇宙道则。
　　这是不是自身大道的创造者蓝小布不清楚，不过蓝小布非常清楚，这家伙绝对是一个狠人，大道也是非常可怕。从这涅化道则的维模结构，蓝小布就知道这家伙的战斗力很强。
　　宇宙维模之中对方大道不完善的地方，也被蓝小布清晰的捕捉到。同时蓝小布也知道了对方为什么要涅化这一方位面，这是一个衍界强者，这是借助涅化这一方位面剥夺的生机和气运来跨入造化境。
　　知道对方是衍界强者，蓝小布松了口气。他知道这家伙肯定比荒卜子强大很多很多，不过比起造化圣人来说，应该还是好对付一些。
　　蓝小布可不认为他借助宇宙磨赶走了荒卜子，就觉得自己能和衍界强者对抗了。
　　要知道荒卜子来到这一方位面后，实力肯定会打折。更何况，永生强者在永生之地发挥出来的实力，可是比在别的地方要强大十数倍甚至都不止。
　　好在赶走荒卜子后，他现在的实力也上涨也很快。
　　涅化通道中的涅化气息越来越狂暴，蓝小布知道自己不能继续等下去了，如果继续等下去的话，这一方位面全部涅化了，那他来这里的意义根本就不存在。
　　蓝小布取出时间道卷，将时间道卷幻化成一道护甲，穿在了生死簿护甲的外面，然后抓出五枚属性不同的五针松道果吞下，这才冲入了涅化漩涡通道。
　　只是一进去，蓝小布的领域就瞬息破碎。
　　蓝小布疯狂构建新的长生领域，同时往前急遁。长生领域还没有构建完成，再次崩溃，随后他的定墟甲开始溃涅。
　　感受到定墟甲开始溃涅蓝小布心里是震撼不已，这家伙如果到了造化境要有多牛？才衍界境就轻松让他的先天宝物溃涅。定墟甲再弱，也是一件先天宝物。
　　要知道，这还是他知道对方涅化道则的弱点，遁行的时候都是从涅化道则最弱的方位前行。否则的话，不但是定墟甲，就算是他的大坤盾和生死簿是不是也被涅化掉了？
　　好在定墟甲虽然溃涅，却还是为蓝小布争取了一些时间。蓝小布趁着这段时间疯狂施展无规则遁术急遁，那速度几乎和瞬移一般无二。
　　咔嚓！定墟甲终于溃涅消失不见，随即又是咔嚓一声裂响，蓝小布刚刚构建出来的长生领域破碎，然后他的大坤盾也出现了裂痕。’
　　蓝小布心里震撼，却不敢有半点停息，不但如此，速度还越来越快。他知道如果等他的生死簿也涅化掉，那下一步就是他的肉身和魂魄开始涅化了。
　　穿过无穷无尽可怕的量劫涅化道则，蓝小布感受着越来越可怕的涅化气息，心里却是越来越冷静。他很清楚，自己即将要遇见这个涅化一方位面的狗东西。
　　又是一声裂响，蓝小布身上的大坤盾和着他的长生领域化为虚无，蓝小布却再次冲出了亿万里。
　　无穷无尽的涅化道则轰在了时间道卷之上，蓝小布身周岁月气息纵横，转瞬就似乎已经消失了亿万年。
　　哪怕有时间道卷阻拦，蓝小布的须发已是皆白。样貌和肌肤也化为了一个垂垂老者。
　　“咔嚓！”时间道卷碎裂的同时，蓝小布的长生戟挟裹着浩瀚戟音轰了出去。
　　商声萧瑟已穿肠，冲天戟音铺满江，人凄凉，埋骨在他乡！
　　戟音道则在这瞬间形成了一个全新的意境，这一道意境卷起无穷无尽个宇宙世界的轮回交替。
　　蓝小布无悲无喜，他知道，对付这个家伙，这一戟商音杀意境是最佳的选择。
　　……
　　距离蓝小布还有百万里之外，一名身穿黄袍的男子正盘坐在一方青石之上，他身周早已布置了无数防御大阵，唯有在他的前方有一个浩瀚的虚空漩涡。
　　此时黄袍男子双手卷起一道道玄奥手诀，然后无穷涅化道则被卷入浩瀚的虚空漩涡之中，而同一时间，又有无穷无尽的气运、生机和业力被他席卷过来，此刻他的气息在不断攀升着……
　　就在这个时候，黄袍男子忽然睁开眼睛，他微微皱眉，这一刻他竟然感受到了一种危机。
　　这怎么可能呢？自己在这里感悟造化大道，永生之地没有任何人可以察觉。就算是有人知道他在这里证道造化，也无法冲破他无数年来积累的防御大阵。
　　只要不是白痴，就不会对他动手，因为得罪他这样一个随时都可以跨入造化境的强者，根本就不是一个永生大道的追求者所为。
　　可是那危机偏偏又越来越强烈，黄袍男子盯着眼前的漩涡。这方他没有布置护阵，这还是他量劫一方位面的涅化通道所在，谁能从这里过来？
　　难道危机就是从这漩涡过来，黄袍男子刚刚想到这里，就感受到了无穷戟音铺天盖地的席卷过来。
　　这一刻他竟然被意境带动，卷入了其中。
　　在一方安逸的小村边，众多农人正在田里辛苦劳作，而他的父母一样在其中。他和许多同龄的伙伴们，在这田间抓着咕咕虫，还有看着那低飞的燕雀捕捉蚂蚱……
　　篮天、白云、农田、燕雀……
　　伙伴、父母、乡邻、黄牛……
　　好美的画卷啊，可他多少年没有回到家乡了？一种凄凉之感油然而生，思乡情绪惆怅断肠。死亡的气息涌来，黄袍男子眼里更是伤感，人凄凉、终究还是埋骨在他乡……
　　不对，他不但没有回到家乡，他还要毁掉这一切的存在……
　　不好，黄袍男子豁然清醒过来，可一道撕裂魂魄的长戟已经从他眼前的量劫漩涡穿出，轰向了他的眉心。


第一千零三十八章 永生之地
　　黄袍男子大惊，道韵疯狂卷起，跟着就是一拳轰了下去。
　　“噗！”长戟依然是在黄袍男子的眉心带出一篷血迹，黄袍男子所在空间的道则瞬间混乱起来。
　　轰！咔嚓！蓝小布刚刚成型的商音杀道韵也被这一拳轰成碎渣，蓝小布冲出溃涅漩涡通道的下一刻，张口就是一道血箭喷出。
　　哪怕黄袍男子只是随手一拳，他也是受了不轻的伤。
　　蓝小布哪里敢有半点停留，毫不犹豫的一个瞬移就冲了出去，他肯定这黄袍男子涅化位面的想法被他破坏了。
　　这种可怕的位面涅化手段，绝对不是随时随地都能做到的，绝对是准备了无数年后才开始。现在对方大道道则被他轰溃，涅化通道被他阻断，如果还能继续下去，那他也无能为力。
　　事实正如蓝小布一般，蓝小布遁出的同时，黄袍男子张口就是一道精血喷出，周身道韵混乱萎靡。这短暂时间，他已经重创。蓝小布那一戟只是让他轻伤而已，可蓝小布那一戟造成的影响恐怕千万年也不一定能抹去。
　　那一戟看起来是要撕裂他的识海，但他的识海无恙，那一戟却撕裂了他的涅化道则。让他涅化通道被关闭，再也无法让一方位面继续涅化量劫。
　　强大的位面力量反噬过来，现在他不要说跨入造化圣人境，就算是保持在衍界圣人境，也是要碰运气。
　　此刻他的大道道则疯狂溃散，这种涅化气息反噬，他也受不了。
　　“咔”一声虚空炸裂声音传来，在黄袍男子面前的虚空涅槃通道已经消失不见。
　　黄袍男子不断的喷着鲜血，他的气息和大道道则随着这些鲜血喷出持续萎靡减弱。
　　可惜蓝小布已经遁走了，否则的话，他说不定还真的想要碰个运气，看看能不能干掉这黄袍男子。
　　足足过了半炷香时间，黄袍男子这才盯着眼前消失的涅化通道，眼里充满了无尽的火焰。
　　他筹划了足足数万年时间，并且从黄泉道祖那里获得了位面开天道则，准备剥夺一方位面气运和生机的时候，居然被一个蝼蚁破坏了，导致功亏一篑。位面开天道则丢失，就算是他恢复了过来，也别想继续让那一方位面涅化量劫了。
　　如果这个仇他重剑衫不报，他也不配继续留在这永生之地。至于蓝小布逃走，他并不担心。如果一个从神界位面来的蝼蚁，都可以从他手里逃走，那他重剑衫也不用证道造化圣人境了。
　　无穷无尽的溃涅道则停止了反噬后，重剑衫喘了口气，吞下了一枚道果，然后抓出一枚水晶球，双手卷起玄奥繁复的手诀。只是短短时间，一道清晰的方位道则就被重剑衫抓住，封印在了水晶球中。
　　而这一道方位道则指的方位，正是蓝小布遁走的方向。无论蓝小布遁到什么时候，这一道方位道则都会指向蓝小布的位置。黄袍男子松了口气，只要蓝小布还在永生之地，他必定会找到对方。
　　在原地闭关了十数天后，重剑衫感受到自己的伤势康复了一些，这才又吞下一枚道果，然后沉着脸祭出一柄钝剑，这是他的飞行宝物，遁天剑。
　　不过就在他要驱动遁天剑离开的时候，忽然感受到了什么，然后抬手在虚空之中抓了一下，随即脱口叫道，“时间道卷？”
　　随即他的眼睛就亮了起来，他被称之为万道圣人，修炼的也是万道，可时间大道在他心里依然是最重要的道则。可惜的是，他一直没有时间道卷。如果能获得时间道卷，那今天他的涅化通道就不可能因为有人动手而毁掉。
　　他不是不想寻找时间道卷，只是时间道卷在时间圣人手中，时间圣人失踪不知道有多久了，至于在什么地方失踪的，也是无人清楚。现在他看见了时间道卷，这种机会岂能放过？
　　原本打算过一段时间去寻找蓝小布的，时间道卷让重剑衫改变了主意，他必须要第一时间找到蓝小布。他不能允许任何意外出现，让时间道卷再次从他面前消失。
　　……
　　蓝小布不知道自己遁走的方位已被重剑衫抓取，他没有继续瞬移，而是施展无规则遁术又继续遁行了一天时间后，选择了轮回锅赶路。
　　这个时候蓝小布也有些疑惑，为什么那个重剑衫没有来追他？难道自己毁掉对方的涅化通道后，溃涅道则反噬，造成了对方重伤，根本就没有能力来追自己？
　　蓝小布越想越可能，可惜现在他远离了那黄袍男子所在。否则的话，以他的秉性，还真有可能回去看一下。
　　同时蓝小布也清楚，他的仇人绝对不是只有那个黄袍男子，他的仇人一堆，黄袍男子甚至不一定是他仇人中最强的一个。
　　轮回锅速度越来越快，同一时间蓝小布给命运圣人等人都发了一道讯息，但让蓝小布有些担忧的是他发出去的五道讯息，没有一个讯息有回应。
　　蓝小布感觉到不对劲，不仅是命运圣人没有回应，同样的是他有一种淡淡的危机感。他停止了继续用轮回锅飞行，而是感受到底有哪里不妥的地方。
　　一个时辰过去，蓝小布没有感受到任何不妥，这更是让蓝小布心里不安。他修炼的是自身大道，既然感受到了危机，那就是有危机。他找不到的危机，才更可怕。
　　他拿出了幽冥圣人钟无饬交易给他的方位，钟无饬将方位交易给他后，他自己将方位道则刻画下来了，否则的话，现在拿出来恐怕是一片空白。
　　方位道则的指向若有若无，蓝小布却看的很清楚。
　　他收起残破的时间道卷和生死簿，时间道卷残破了蓝小布并不在意，时间道卷他看过，哪怕只有残破卷在，他也可以通过宇宙维模重新构建出来。不过他已经有了自己的时间道则，时间道卷对他而言，其实并不重要。
　　确定自己身上没有半点残留的道韵，蓝小布就愈发感觉到不解了。既然身上没有残留道韵气息，为何自己总是有不安的感觉？是命运圣人说的，他一到这里就已经被造化大佬盯上了？
　　和钟无饬交易来的那个地方是蓝小布的保命所在，他可不想在自己逃往那个地方后，结果被人追杀过去，找到了那个隐秘所在。
　　蓝小布疯狂运转长生大道，仔细搜寻着自己身上哪里有不妥。一个时辰后，蓝小布彻底明悟过来，他现在是处于长生之地。
　　在长生之地，一切天地规则都指向长生，而他来自神界位面。他自己根本就没有觉察到任何突兀，可对常年生存在长生之地的修士来说，他就好像一盏明灯，走到哪里在别人眼中都是清清楚楚。
　　蓝小布明白了这个道理后，他心里更是不安。他必须要在最短的时间内让自己的长生大道和位面道韵气息在这里不突兀。
　　尽管蓝小布知道，停留在这里闭关很危险，随时时刻都会成为别人的盘中餐。可蓝小布还是不得不停下来，疯狂运转长生大道，一边感悟这里的永生道则，一边让自己的长生大道和这一方永生之地的天地规则融合在一起。
　　时间就这样慢慢的过去，蓝小布身上的突兀气息越来越薄弱，渐渐的和周围的天地道则同化。
　　……
　　永生宫。
　　在永生之地，这是一个至高无上的所在。掌控永生宫的永生圣人，更是永生之地的第一圣人，没有人见他出过手。传闻见他出过手的人都早已化为枯骨了。
　　此刻在永生宫中，坐了四名强者。除了永生圣人坐在最上首之外，在永生圣人左侧坐了两个人，右侧还坐了一个人。
　　如果找出十个代表永生之地的强者存在，这四人必定在其中，而且是前七位的存在。
　　坐在最上首的永生圣人自然不必说，他是开天辟地的永生存在，是最早出现在永生之地的强者，代表着永生之地的开启。在无数年前，就已经是跨入造化圣人境了。
　　除了永生圣人，左侧第一位身材极高，却有着四只眼睛。其中两只眼睛长在了额头之上。
　　他长相怪异，不过没有谁敢小看他。因为这同样是一尊造化圣人的存在，映道圣人。他的可以映射一切大道，感知其道韵，将其化为己有。这种能力，早已让他立于不败之地。他的道场在関云，这是一座云山，还是天生地长的永生云山。
　　映道圣人旁边坐着的是一名中等身材的男子，他周身雷电环绕，就好像被电裹住一般。他就是谷北之巅的雷霆圣人，永生之地唯一一个修炼的不是顶级大道，却成了造化圣人的存在。
　　雷霆圣人修炼的是雷霆道卷，雷霆大道并不是浩瀚之中最顶级的大道，但他的战斗力，在造化圣人之中也是强者之一。
　　右侧坐着的是一名瘦弱男子，他就好像在云雾之中一般。他就是天机骨的造化圣人，天机圣人。
　　天机圣人的道场在天机骨，道场如名字，就是在一根浩瀚无边的巨骨之上。这一根骨头，就是永生之地的禁地。除了天机圣人之外，没有任何人可以接触到这根骨头。


第一千零三十九章 再见人世间
　　永生圣人微微一笑，朗声说道，“行兄极少出来，每次出来必有大事。这次行兄将我几人聚集在一起，是不是又有大事发生？”
　　永生圣人口中的行兄，就是行平远，也是住在天机骨上的天机圣人。听到永生圣人说话，天机圣人微微做了一个手礼，然后低沉声音说道，“数日前我心神微跳，随即借助天机骨推算数日，得出了一件不容小觑之事。”
　　“什么事情？”第一个问出来的是映道圣人，看他眼里光芒闪烁，众人就知道他在想什么。
　　映道圣人的实力也许不是最强，可他的大道是真的强。任何大道都可以被他的道映射出来，哪怕是他的对手，他也可以映射对方的大道，然后理解通透对方的道。试想一下，你和一个知道自己大道底细的人动手，你有几分胜算？
　　天机圣人说道，“大家想必都知道万道圣人吧？”
　　众人都没有说话，万道圣人重剑衫大家都知道，而且还知道这家伙即将跨入造化境。事实上重剑衫跨入造化境也是大家默认的，否则在永生之地想要进入造化圣人境，可不是什么简单的事情。其余的造化大佬不默认你，你想要进造化圣人境？呵呵，别做梦了。
　　永生之地的造化圣人只有那几个，凭什么给你？
　　重剑衫实力一般，但最重要的是听话。永生之地的造化圣人果位给重剑衫，那是最佳选择。等重剑衫跨入造化境后，有什么脏活累活自然的都交给重剑衫这个小弟去办。
　　天机圣人继续说道，“可在我的推算当中，重剑衫证道造化圣人失败了。”
　　“这怎么可能？”映射道人微微皱眉，重剑衫底蕴足够，而且还在他们的默认下，抢夺了黄泉道主的一道位面开天道则。以重剑衫的实力，在这道位面开天道则的帮助下，几乎百分之百的可以跨入造化圣人境。
　　底蕴积蓄都如此厚了，再加上一个位面的气运和生机叠加，想不进造化圣人境都难。
　　永生圣人也是皱眉，当年大家携手干掉大宙圣人后，就一直想要找两个听话的造化圣人补充。没想到这重剑衫听话是听话了，却没有什么本事，居然在证道造化圣人的时候失败。
　　“他为何失败？”永生圣人问了一句，他这几天也感觉到有些古怪，只是没有去深想而已。但重剑衫证道造化圣人失败，应该还影响不到他吧？
　　天机圣人语气愈发低沉凝重，“大家应该能想到当年大宙圣人的事情吧？”
　　众人点头没有说话，大宙圣人的实力实在是强悍到没边了。不仅如此，这家伙还想要掌控永生之地，这才造成了其余几大造化圣人的忌惮，在大宙圣人涅化位面衍化大宇宙术的时候，被他们暗算，最后生死道消。
　　至于大宙圣人的分魂能不能回到永生之地，那是没有人关心的。因为大宙圣人的分魂就算是回来了，也绝对不可能了再次修炼到原来的状态。
　　天机圣人继续说道，“当初我们几个虽然围攻大宙圣人，不过如果没有外力的帮忙，我们也杀不掉他。”
　　“你是说？”永生圣人明白过来，眼里厉芒一闪。
　　天机圣人似乎知道永生圣人要问什么一般，点点头，“没错，这次万道圣人重剑衫证道造化圣人失败，和当年大宙圣人衍化大宇宙术失败的道理是一模一样的。当年大宙圣人为我们几个牵制，却被他涅化位面的一个蝼蚁冲出来暗算了一记。导致我们灭掉了他，让他的大宇宙术没有成功衍化出来。
　　而这次按照我的推算，重剑衫同样是在涅化位面的时候，被一个他所涅化位面的蝼蚁冲出来暗算。虽然还不至于身死道消，却受伤不轻。”
　　映道圣人眼睛更是亮了，“行道友，你是说永生之地又来了一个和那姓莫的一样的存在？可以问鼎我永生之地至高的年轻之辈？”
　　大家都明白映道圣人的意思，映道圣人的强大在于映射对方的大道，复制对方的大道。他的道甚至比万道圣人重剑衫还要繁复玄奥，这也是他能踏上造化圣人境的原因。
　　如果不是因为他的道太过繁复，花费时间太多，也许他的战斗力就不是这样差了，而是顶级战斗力。
　　映道圣人和雷霆圣人正好相反，一个修炼不知道多少大道，一个只是修炼雷霆大道，结果只修炼一道的雷霆圣人的实力远强于修炼无数道的映道圣人。
　　不过映道圣人并不觉得是自己大道的问题，而是觉得这是时间问题，只要给他时间，他就会成为最强的那个。唯一让映道圣人遗憾的是，他没有能映射出当初那个姓莫的修士大道。那个姓莫的年轻修士虽然没有到永生境，可大道凝炼，融合万物，映道圣人的大道虽然也强，还无法复制出对方的大道来。那种道才是他向往的大道。
　　所以今天天机圣人说又来了一个这样的家伙，他自然是眼睛一亮。
　　天机圣人点点头，“按照我的推算，这的确是一个无上大道的存在，修炼的是自己的大道，而且……”
　　看见天机圣人停顿了一下看向自己，永生圣人立即问道，“莫非和我也有关系？”
　　天机圣人犹豫了一下说道，“我总感觉他的道和永生有关系，是不是和永生道友有关系，我还真不敢确定。只是这人气运浑厚无边，我只能推算到他具体位置，但具体在什么地方我却不知道。”
　　永生圣人忽地站起，“既然如此，我们赶紧去寻找他，否则等他同化了永生之地的规则，想要再找到他就难了。”
　　这件事不是没有例子的，当初他们围杀那姓莫的年轻修士，结果最初没有太在意，以为只是一个手到擒来的蝼蚁罢了。结果让那姓莫的越来越强大，最后同化了永生之地的天地道则，然后后从容离开。到现在为止，他们也没有找到那姓莫的在什么地方。
　　说了一半后，永生圣人似乎想起了什么，“立即让重剑衫过来，让他将那修士的容貌和大道气息全部刻画出来，然后整个永生之地通缉此人。绝对不能再犯上一次的错误。”
　　“是。”阴暗处一个沉闷的声音应了一句，然后就悄无声息。
　　……
　　蓝小布几乎要彻底将自己的道则融入到长生之地的时候，忽然一种极度的危机感觉涌来。
　　随即浩瀚无边的圣人领域束缚住了他，死亡的气息充彻了心头，蓝小布疯狂伸展出自己的领域，可他的领域也仅仅只能让他身形动一下而已。
　　赶紧祭出宇宙磨，这是蓝小布心里唯一的声音，然而那可怕的圣人领域趁着他闭关融入永生之地的天地规则之际束缚住了他，恐怕不等他祭出宇宙磨，他就会被人干掉。
　　蓝小布心里狂骇，此刻不要说宇宙磨，就是长生戟也来不及祭出，好在他的长生领域也不是吃素的，在疯狂卷出自己的领域后，他终于可以轰出一拳。
　　这是蓝小布唯一能轰出的神通，羽音杀。一拳轰出，空间化为悲秋。只是这一拳轰出太过仓促，悲秋有些狂暴，意境之下，草木瞬息为霜。
　　蓝小布平常施展这一拳的时候，是先有悲凉秋风，然后再有秋意落寞，最后生息短暂，草木化为秋霜。
　　这次为了保命，这一拳意境神通施展的急促无比，这种急促无比的意境只是堪堪挡住了束缚住他的圣人领域。
　　蓝小布已经清楚，这来的家伙就是之前那个黄袍男子，他没想到这家伙这么快就来了，而且实力还如此强大，和他之前判断的好像完全不同。
　　“破坏本圣之事，你会永生永世在本圣的业火之下忏悔……”蓝小布刚刚挡住束缚住他的圣人领域，一声讥讽传来，更为可怕的气息就碾压过来。
　　蓝小布心里一沉，他落入了下风。这就是经验不足，一步错步步错。实力上他本来就不如对方，现在更是面临生死危机。
　　“呵呵，你重剑衫也敢称圣？你也吃小爷的一指再说。”一样的讥讽声传来，随即一切领域都开始涅化。
　　圣人领域在这一刻化为了平凡到极致的人世间，芸芸众生，在这人世间之中，就好像白云苍狗，微不足道。一切生死变化皆在这人世间之中，被这一指掌控。
　　蓝小布就感觉到束缚住自己的领域一松，他大喜，随即就冲出了这圣人领域，同时抓出长生戟。
　　“人世间！”重剑衫语气中带着极度的惊惧，随即整个人都化为一团血雾从原地消失。尽管他知道，这次禁术会让他绝了造化圣人的希望，可他不想死啊。人世间这种神通，在永生之地只有一个人会施展，那就是他们永生之地追杀了无数年。结果不但没有杀掉对方，反而是让对手越来越强的莫无忌。
　　人世间出来，意味着莫无忌来了。造化圣人都奈何不了此人，他留在这里等死吗？


第一千零四十章 经验之谈
　　蓝小布知道有人出手帮了他，否则就算是他能逃了一命，也会重创。在永生之地重创，那等于交出了自己的半条命。
　　“蓝小布多谢道友救命之恩，若不是道友出手，我恐怕会栽在这家伙手中。”蓝小布及时收起法宝，抱拳感谢。
　　让蓝小布惊异的是，来人是一名年龄看起来和他差不多大的青年，一身青衫。最重要的是，他在这人身上感受不到任何大道气息，就好像一个寻常凡俗之人一般。可以说将这人丢在凡人之中去，绝对不会有人感觉到突兀。
　　唯一和寻常凡人不同的是，站在他面前的这个青衫青年浑身上下都洋溢着一种自信。但眼神偏偏并不咄咄逼人，看起来很是平和。
　　青衫青年打量了一下蓝小布，笑了笑说道，“我叫莫无忌，如果我没有猜错的话，你应该是刚刚来到永生之地不久。你的大道非常了不起，一来到这里，就能感受到自己的缺失，并且想要努力改变这一点。”
　　蓝小布尴尬地说道，“的确如此，刚才那黄袍的家伙想要涅化一个位面，结果被我破坏了。”
　　“这家伙要涅化位面？”莫无忌眼里闪过杀意，早知道想尽一切办法，也要将重剑衫杀了。
　　“是的，只是我经验不足，以为这家伙重创后就不会追来了，没想到这家伙不但追来了，还暗算了我。我实力不如他，若不是莫兄出手，我危险了。”蓝小布诚恳地说道。
　　莫无忌一摆手，“你打不过他只是暂时的，你肯定是自身大道，等你完全融合永生之地的大道道则后，他不一定是你的对手。我刚来的时候和你一样，被几个造化圣人境的老东西追杀，不一样过来了。”
　　“道友就是那个被七名造化圣人，上百衍界圣人还有上千创道圣人追杀的人？”蓝小布醒悟过来，震惊的问道。
　　莫无忌笑了笑，“这有些夸张了，虽然有这么多人追杀过我，却不是同时。我遇见最危险的时候，仅仅是一名造化圣人和三名衍界圣人而已。至于创道境的圣人，我从来都没有将其当成对手。”
　　蓝小布心生钦佩，“莫兄在如此多的永生强者追杀下，还证道了永生圣人境，实在是太了不起了。我也要寻找地方，问道永生境，否则被这群王八追杀，心里实在是不痛快。”
　　莫无忌摇头道，“我没有证道永生境，甚至我都不是九转圣人。”
　　“啊……”蓝小布震惊的看着莫无忌，没有证道永生境，一指就将那黄袍圣人轰跑了，这实力……
　　莫无忌说道，“这并没有什么了不起，只要你的道超过了对方的道，迟早有一天你也能做到。不过在这之前，你要能逃过这些人的追杀。只要修炼自身大道的人来这里，这些人全部会追杀。他们不允许任何一个威胁到他们的存在。永生之地的天地道则非常了不起，你需要慢慢的打磨自己的大道，不要急着证道创道圣人，否则的话你会发现自己会错过很多，而且很难再攀升永生巅峰。”
　　蓝小布这才明白过来，原来莫无忌并不是不能跨入永生境，而是在永生之地持续的打磨自己的大道。这才是真正有大智慧和大毅力之人啊，如果他被一群强者追杀，他还能忍住不跨入永生境，继续打磨自己的大道吗？
　　“还有一个就是，如果你证的是自身大道，那想要让永生之地的天地规则融入到自己的大道之中，需要很多年……”
　　听到这里，蓝小布心里很是疑惑，需要很多年吗？他才用了十几天时间，就感觉完成的差不多了啊。在他眼里，最多只要半个月时间，他就可以彻底将自己的长生道则融合到永生之地来，让那些强者再也感受不到半点突兀。
　　莫无忌显然看出来了蓝小布的心思，他没有解释，只是说道：“等你在这里修炼一段时间，你自动会明白。等你将永生道则彻底融入到自己的大道之后，你就可以去一个地方继续完善大道，这个地方叫葬道大原。记住，这个地方很危险，很多人进去了就再也不能出来。但这个地方，对你帮助非常大。”
　　“多谢莫兄。”蓝小布感谢不已，这些都是经验之谈，甚至是用自己生命换来的经验。
　　莫无忌摆摆手，“我要走了，你也必须要走。如果我没有猜错的话，已经有造化圣人在来追杀你的途中。只要你稍不小心，就会被这群人封住。”
　　蓝小布微微一愣，他的预感很强，可他并没有预感到危险啊。不过他相信莫无忌不会骗他，赶紧拿出通讯珠说道，“莫兄，我们交换一下通讯道则吧。”
　　莫无忌一摆手，“我们还没有跨入永生境，如果在这里使用通讯珠，只是告诉那些永生强者，我们的位置而已。永生之地的一些人很恶心，永生之地浩瀚无边，可他们硬生生的在这浩瀚无边的永生之地布置满了各种通讯道则的截取手段。所以，我们不能用通讯珠。将来等你我都跨入永生境之后，可以慢慢的去找他们场子。就此告辞，你也必须马上遁走，记住越快越好。”
　　说完莫无忌身形一闪，直接从原地消失不见，蓝小布居然不知道莫无忌是怎么消失的，更是不知道莫无忌的遁向何方。
　　不过随即他心里就是一惊，坏事了。他之前给甄嫦沅等人发了讯息，如果按照莫无忌的说法，那岂不是甄嫦沅等人已经被发现了？
　　这种事情，甄嫦沅这个常年留在永生之地的人都没有发现，反而是莫无忌发现了。
　　尽管知道自己可能干了蠢事，可蓝小布还是立即祭出了七界石。踏上七界石的下一刻，蓝小布就从原地消失不见。
　　无论甄嫦沅等人是不是平安，他都必须寻找地方先提升自己的实力，然后才能帮到甄嫦沅等人。
　　莫无忌说的隐晦，蓝小布隐约懂了一些。那就是他必须要将自己的长生大道道则彻底融入到永生之地的天地道则之中，或者是让自己的长生道则和永生之地的道则处于平等的层次，这才能证道永生圣人，否则的话，他依然是没有资格问鼎最高层次。
　　蓝小布本来是打算找到幽冥圣人钟无饬给的地方，然后躲在那里闭关完善自己的长生大道，等自己的大道彻底融合到永生之地后再出来混。
　　现在听了莫无忌的话后，让蓝小布清楚的知道，就算是他躲到了钟无饬给的地方，他的命运恐怕还是会和刚才一样，被人束缚住了甚至都不知道。可不是每次都有人来救他的。
　　而且蓝小布肯定，莫无忌之所以能融合永生之地的天地规则，肯定不会是在一个地方闭关。莫无忌刚才遁走的方式他感受了一下，毫无痕迹，和他的无规则遁术比起来，各有千秋。
　　所以蓝小布也决定，继续让自己的长生大道道则融入永生之地的天地规则。但不能停留在一个地方，他必须时刻换地方。等他借助七界石逃出危机的所在地后，立即就开始施展无规则遁术。一边施展无规则遁术，一边完善大道。
　　莫无忌是不是这样做的蓝小布不清楚，蓝小布决定了，他就这样做。
　　……
　　在蓝小布离开后的一炷香不到，数道人影就落在了蓝小布之前闭关的位置。
　　“人走了，大道果然是和永生有关系，的确是自身大道。”说话的是永生圣人，他脸色阴沉。
　　永生之地修炼永生大道的，只能有他永生圣人一个，绝对不能出现第二个。
　　“奇怪了，居然没有找到他离去的半点痕迹。”映道圣人皱眉说了一句。按照道理说，一个刚刚来永生之地的修士，无论怎么隐匿，短时间内也别想彻底去掉身上突兀的道则气息。因为只要到了永生之地，你之前修炼的大道道则就会在这里很突出。
　　所有的人都将目光看向了天机圣人，天机圣人闭着眼睛不断的推算。足足过了一天时间，他才睁开眼睛。
　　“行兄，如何？”问话的是雷霆圣人，蓝小布之前做出来的一些事情，让他有了兴趣。
　　天机圣人微微皱眉，好一会才说道，“真是奇怪，我推算不到他如何离开这个位置的。不过在他离开后，位置变得极为模糊和不确定。就好像时时刻刻都在变化一般。”
　　永生圣人冷笑道，“当年那个姓莫的不就是这样做的？没想到多年后，还能再见到这样的家伙。”


第一千零四十一章 明道
　　几人都陷入了短暂的沉默之中，他们知道这是什么情况。这是他们要追杀的人时刻都在施展极为高明的遁术遁行，而且一边遁行，一边将自己的大道融入到永生之地的天地规则之中。
　　“不如和上次一样，将此人的道韵波动散出去，发动众多的永生强者扑杀此人。”映道圣人厉声道。
　　永生圣人皱眉，没有回答啊，不过天机圣人却说道，“上次我们出动了如此多的永生圣人，也没有抓到那姓莫的，反而是让他的大道日渐圆满。不仅如此，还让他在永生之地创下了偌大的名头，我等损失了数十名创道境圣人。若是再来一次，我们在永生之地的名望会更加损耗。”
　　永生之地虽然没有明确说是造化圣人统治，不过造化圣人在这里的地位和声望，那是至高无上的存在。
　　远处一个粗狂的声音传来：“那又如何？我就不相信这家伙还能和上次那个家伙一样，在没有证道永生之前，可以肆意斩杀创道境圣人。”
　　众人看去，过来的是一名身材高大的男子，胡须几乎遮蔽了整个脸。
　　这家伙大家都知道，这并不是造化境圣人。永生之地等级森严，哪怕你是衍界境圣人，也不能在造化境圣人面前嚣张和无礼。这家伙的说话方式是将自己当成了造化圣人，简直就是太过无礼了点。
　　不过并没有人愤怒，因为在这里还真有几个不到造化圣人境的嚣张家伙。这几个家伙之所以敢如此，是他们的后台比较硬而已。眼前这个说话的高大男子叫庄雍子，是一个衍界巅峰的强者。
　　论起实力，衍界境圣人能战胜庄雍子的，整个永生之地也没有几个。就算是之前差点证道造化圣人境的万道圣人重剑衫，怕也不是庄雍子的对手。
　　但让庄雍子敢如此对造化圣人说话的不是他的实力，而是他的后台。他的后台是一尊造化大佬，不灭圣人。
　　永生之地现存的七名造化圣人之中，就有不灭圣人。但是不灭圣人从来都不出面，一切造化圣人想要参与的事情，都是不灭圣人的大弟子，也就是眼前的庄雍子来出面行事。所以庄雍子出面，就代表了不灭圣人出面。
　　“雍圣所言极有道理，不如这样，我们还是和上次一样对这个新来的蝼蚁追杀。对了，这是此人残留的大道道韵。”永生圣人似乎非常尊重眼前这个只有衍界境的庄雍子。
　　不仅说话和颜悦色，还拿出了蓝小布残留的大道道韵气息水晶球给庄雍子。
　　庄雍子接过道韵水晶球，点点头说道，“虽然家师还在闭关之中，不过这件事我不灭圣山不会坐视的，我先离去。我们就看看，到底谁可以先抓住这个蝼蚁。”
　　说完后，庄雍子直接祭出飞行法宝遁走。
　　等庄雍子离开后，映道圣人这才说道，“几位，我怀疑那不灭圣人已经陨落了。否则，怎么每次都是他的弟子庄雍子出来，还代表他的名义行事？”
　　“这不能吧？如果不灭圣人陨落，现在处于轮回阶段的话，他肯定是极力隐匿自己的行踪才是，怎么可能如此高调？”雷霆圣人立即说道。
　　众人将目光看向了天机圣人，天机圣人沉默了好一会才说道，“我之前也一直认为不灭圣人陨落了，应该在重塑大道之中。但我推算了数次，都感觉很是模糊。这说明他很有可能屏蔽了天机，一个陨落之人，如何可以屏蔽天机？”
　　“这么说不灭圣人并没有陨落？”永生圣人问道，他也以为不灭圣人陨落了，之所以让庄雍子不断出来，就是要保持他的地位，为将来证道造化圣人做准备。
　　天机圣人再次说道，“但最近一次我推算他的时候，感觉很奇怪，他的天道气息愈发微弱，而且不灭大道道卷似乎也不在永生之地了。”
　　永生圣人嗯了一声说道，“现在就以追杀这个小辈为主，这件事过后，再说别的。”
　　尽管永生圣人没有明确说出来，不过大家都清楚永生圣人的意思，那就是等将蓝小布干掉后，立即弄清楚不灭圣人到底还在不在。如果不灭圣人真的陨落，只有分魂在异界，那本来属于不灭圣人的造化果位，必定要收回来。
　　一个不受他们管控的造化圣人和一个他们自己打造出来的造化圣人，那结果自然是不同的。他们要的不是实力强大的造化圣人，是需要听话的造化圣人。
　　……
　　蓝小布不知道在永生之地，他的大道气息已经被散播出去，此刻他正在一边施展无规则遁术，一边将自己的长生道则融合到永生之地的天地规则中去。
　　时间就在这样慢慢的过去，尽管不断有人感受到蓝小布的气息波动，可等他们到气息波动的位置后，蓝小布又再次消失不见。而且随着时间流逝，蓝小布的道韵气息越来越淡薄。
　　蓝小布心里也是惊喜不已，他持续施展无规则遁术，虽然神元和神念都是疲惫不堪，可他却感觉到在这疲惫不堪之后，他的收获更多。这个时候，他肯定莫无忌当初也是通过这种方式逃遁的，否则的话，在永生之地根本就无处可逃。
　　十年时间就在蓝小布的这种不断遁行之中过去，尽管中途好几次他差点都被拦截下来，不过在无规则遁术之下，依然是有惊无险。
　　然而蓝小布已经没有了当初的那种惊喜，因为他感觉自己无论如何融入到永生之地的规则之中，长生道则的道韵始终都无法彻底被收敛起来。
　　这一刻他终于明白了当初莫无忌话的意思，想想当初他以为只要半个月就可以完全融入永生之地的天地规则有多可笑。
　　有些事情需要自己亲身经历后，才能有更深的体会，此刻蓝小布就是如此。
　　又是两年时间过去，蓝小布感觉到有些不对劲了，他始终无法彻底遮蔽自己的长生大道，总是缺少了那么一点点。他开始思考到底是什么问题造成的，为什么他就不能让自己的长生大道和这里的天地规则融合到一起？
　　他修炼的是自身大道，这里是至高无上的永生天地道则……
　　蓝小布因为想的太过入神，一道可怕的撕裂剑芒劈开他的圣人领域之时，他才豁然惊醒，他居然在原地停留太长时间了。
　　感受到极度的危机，蓝小布疯狂伸展出长生空间道则，同时一步跨出。
　　“噗！”一道血光炸裂，这剑芒将蓝小布的背部撕裂出一条一尺多长的血痕，脊骨被剑芒撕开。若不是蓝小布及时伸展出属于自己的长生空间，他已经被劈为两半了。
　　尽管蓝小布被偷袭，但他没有半点懊恼。此刻蓝小布感觉自己隐隐似乎要抓住一道什么东西般，所以他不但没有遁走，反而是后撤冲进了对方的剑芒领域之中，同时一拳轰出。
　　他要验证一下，自己感受到的东西对还是不对。
　　这一拳不再是曾经他的长生道规则轰出来的神通，而是将一道永生之地规则融到长生道则之中轰出来的神通拳。
　　偷袭蓝小布的是一名看起来比蓝小布还要年轻的红衣少年，不过蓝小布清楚，这家伙只是容貌很年轻而已，论起年龄来，肯定比他蓝小布要大。
　　看见自己的剑芒伤了蓝小布，并且剑道领域已锁住了蓝小布的去路，这红衣少年眼里露出激动之色，更是一步跨前，想要彻底的封住蓝小布。
　　他激动的不是重创了蓝小布，而是今天束缚住了蓝小布，应该能抓住蓝小布。
　　对他一个创道圣人境的修士来说，想要战胜蓝小布很简单，他半点都不怀疑。但蓝小布之所以能逃到今天都没有被抓住，不是因为实力，而是因为遁术。如今他封住蓝小布的去路，等抓住蓝小布后，他金化将在永生之地一举成名。
　　让金化无法明白的是，哪怕他封住了蓝小布的去路，蓝小布也能逃出一些距离才是，而不是就在他的面前。
　　不对……
　　金化刚刚想到这里，就感觉到自己的剑道领域被蓝小布一拳撕裂，随即蓝小布的这一拳轻松轰在了他的眉心处。而他甚至都没有来得及去躲避，或者是没有机会去躲避。
　　嘭！金化的头颅被这一拳轰裂，化为一篷血雾。
　　“我明白了。”蓝小布握紧拳头，心里激动不已，眼神却愈发冷静起来。
　　他终于明白了莫无忌话的意思，一直以来他都是想要让自己的长生道则融入到永生之地的天地规则之中去。可他忘记了，自己修炼的是自身大道。
　　他要做的不是将自己的长生道则融入到永生之地的天地规则中去，也不是让自己的长生道则和永生之地的天地规则融合在一起。而是要将永生之地的天地规则融到他的长生道则之中来，甚至变成他长生道树上的一道道则。
　　这一正一反，代表谁主谁次。
　　莫无忌之前说的很清楚了，可他并没有理解。莫无忌知道他没有理解，却没有提醒他。因为他和莫无忌是一类人，这种大道只有自己感悟出来的，才有最深刻的体会。


第一千零四十二章 光阴轮
　　“你杀了我毫无意义，也不是我一个人在追杀你，你的道韵被公布出来，现在整个永生之地的人都在追杀你。你杀了我，只是让我多花一些时间重生我的分魂罢了。如果你不杀我，你将获得我的友谊，并且获得我的回报。”一个还算是凝实的元神从金化躯体血雾之中升起，这元神语气很是平静，似乎并不在意蓝小布即将如何他。
　　蓝小布根本就没有理睬金化，长生领域束缚住金化后，一指已经落在金化的元神之上，下一刻无穷无尽的斑驳信息蜂拥而来。哪怕蓝小布如此强悍的识海和魂念，也被这乱七八糟的东西冲击的昏沉沉。
　　“你……”金化愤怒的盯着蓝小布，他永远也想不到，蓝小布会对他搜魂。
　　一般而言，跨入圣人境后，基本上都不搜魂。因为一旦搜魂，那乱七八糟的记忆信息和大道道韵气息，将干扰修道者本来的大道道基。所以搜魂对修道者而言，并不是什么好事。很多喜欢搜魂的修士，后来因此而走火入魔也不是什么稀奇的事。
　　金化就算是想破脑袋都想不到，蓝小布为什么要对他搜魂，这完全是损人不利己的事情。修道到了现在，还有人去做损人不利己的事情？
　　可这还不是最让他愤怒的事情，他还未溃散的元神看见蓝小布撕开了他的世界。如果可以后悔的话，金化早已后悔了，他不应该来惹这个疯子。一个还未跨入永生圣人境的蝼蚁，不但杀了他，还对他搜魂，甚至还能打开他的世界，还有什么比这更可怕的事情？
　　将来就算是他重生了要报仇，也一定要等远远超过这家伙的实力。
　　然而这依然不是结束，金化看着自己世界中的一切东西都被蓝小布卷走后，他的世界上空出现了一个虚空漩涡。无穷无尽的空间规则在这个漩涡之中纵横，一道道被金化留在别的界域分魂都被这虚空漩涡卷来，然后在凄厉声中化为虚无。
　　还未彻底陨落的金化元神呆滞住了，他甚至连自己的思想都停止了。对方不但对他搜魂了，还打开了他的世界。不但打开了他的世界，还让他神魂俱灭，将他留在其余位面的分魂全部灭掉了。怎么这么狠？
　　他金化可不是造化圣人，可没有凝练出自己的世界，更是没有资格在混沌之地留下分魂。
　　这就是说，从今天开始，浩瀚之间再也没有他金化这个人。
　　“不……”金化的元神发出最后一声撕裂惨叫，随即一切安静下来，这一方空间恢复了平静，就好像什么事情都没有发生过一般。
　　蓝小布这次没有施展无规则遁术，而是祭出了轮回锅，他则是站在轮回锅之上。轮回锅漫无目的的急速飞遁，至于周围的禁制，早已被蓝小布去掉。
　　此刻蓝小布身周环绕着无穷无尽的道韵规则，有长生大道的道韵规则，也有永生之地的大道规则。
　　只有蓝小布心里最清楚他现在在做什么，之前他是努力将自己的长生大道道则融入到永生之地的天地规则之中，让自己的道韵不显得那么突出。
　　而现在却是永生之地的各种大道规则不断的融入到他的长生道则之中，长生道则外溢的道韵气息越来越淡弱，随着轮回锅不断前进，这种外溢的道韵气息最终消失殆尽。
　　这一刻，就算是蓝小布找个地方安心闭关，也绝对不会有人找到。
　　蓝小布心里是激动不已，在长生道则融入了永生之地的各种天地规则之后，他的实力成倍数的上涨。难怪莫无忌不将创道圣人放在眼里，现在他一样不会将创道圣人放在眼里。
　　以他现在的实力，创道圣人来一个杀一个，来两个杀一双。祭出宇宙磨？完全不需要。
　　对蓝小布而言，他修炼的自身大道，想要将永生之地的天地规则彻底融入到自己的长生大道之中，只要找个地方安心闭关数月就可以。但这个道理他用了十多年才明白。
　　现在蓝小布相信自己随时都可以跨入创道圣人境，不过蓝小布并没有想办法证道永生，跨入创道圣人境。
　　对大道的理解越透彻，他就越清楚，自己越早跨入创道圣人境，大道的局限性就越大。
　　不要说他还没有去葬道大原，就算是现在，只要他还在永生之地，还在感受着这里的天地规则，他的道就在不断进步。既然如此，为何要迫切的冲击创道圣人？
　　蓝小布更是清楚的明白了，为什么莫无忌到现在没有跨入创道境，那是因为莫无忌同样清楚这个道理。或者说，对莫无忌而言，现在缺少什么，他正在寻找。
　　蓝小布停下了轮回锅，伸手在脸上抹了一下，下一刻他已经化身成为了一名红衣少年，正是之前的金化。
　　这也是蓝小布为什么要搜魂金化的原因，他一定要以一个公开身份在永生之地行走。第一件事先去调查一下甄嫦沅等人失踪的原因，然后去葬道大原完善大道，最后才是他证道永生的时刻。
　　……
　　永生之地名气最大的造化圣人，那自然是永生圣人。
　　在永生之地还有一座城，这座城就叫永生之城。不过永生之城和永生圣人毫无关系，这城的主人是另外一名造化圣人，天地圣人。
　　如果是别的圣人，敢用永生命名自己所在地方的城，那早已被永生圣人剥皮抽筋了。但天地圣人用永生之城命名自己道场所在之城，永生圣人也只能捏着鼻子认了。
　　因为天地圣人不但是造化圣人，还有一件无敌的开天宝物，光阴轮。光阴轮，这可是传闻中一方浩瀚下的九件开天宝物之一。
　　哪怕是跨入造化圣人境了，想要让时间停止甚至倒流，依然是无法做到。但有一个传闻，就是光阴轮可以做到。
　　你可以想象，如果和天地圣人作对，被对方的光阴轮锁住大道和领域，你依靠什么赢对方？光阴轮锁住你的神通，甚至让时间倒流，你的神通威力还在什么地方？仅仅一个光阴轮，不但让天地圣人坐稳了永生之地七名造化圣人的果位之一，还让永生之城无人敢惹。
　　今天，一名身穿灰衣长相普通的创道境修士跨入了永生之城。这名创道境修士道韵斑驳，看起来就不是什么强者。如果不是在永生之地，恐怕永远也无法跨入创道境。如这种创道境修士，每天进出永生之城的数不胜数。
　　如果让人知道这创道境修士是谁的话，恐怕几大造化境圣人也会疯狂的遁入永生之城，前来围杀这名创道境修士。
　　这正是莫无忌，他来永生之城唯一的目的，就是天地圣人的开天至宝，光阴轮。
　　莫无忌进入永生之地后，就一直在被追杀当中。这么多年的被追杀，也让莫无忌迅速成长起来。不要说创道境，就算是衍界境圣人，单独遇见莫无忌，也是死多生少。
　　如果他想要证道永生圣人，他早已证过了。之所以到现在为止没有证道永生圣人，就是为了光阴轮。
　　在见识了一次光阴轮的威力后，莫无忌就决心一定要将这光阴轮弄到手。
　　他感觉自己证道永生圣人的时候，神通肯定有极大的变化。别的神通倒也罢了，唯一可虑的就是生死轮。
　　生死轮莫无忌很少使用，可这门神通的威力绝对不下于七界指，甚至还有过之。而且这门神通是他刚入仙界时就创造出来的。
　　之所以很少用，那就是因为这门神通竟然会生出灵性来。莫无忌担心有一天会受到这神通反噬，加上他神通很多，所以也懒得继续去研究这门神通。
　　不过在永生之地这么多年让莫无忌明白了一个道理，一旦等他跨入永生境，生死轮这门神通将成为极致神通，就算是生出灵性，也只是让神通威力更强，已经威胁不到他的大道。
　　但在证道永生圣人之前，如果能找到顶级宝物，让生死轮寄托其中。那他在证道永生的时候，就不至于将生死轮的灵性给涅化掉。不仅如此，生死轮神通的威力会成许多倍的叠加。
　　许多年以后，莫无忌终于找到了这件宝物，就是天地圣人手中的光阴轮。在莫无忌看来，光阴轮几乎就是为生死轮而出现的。哪怕天地圣人是造化圣人，他也无法等到能碾压天地圣人的那一天了，他必须要现在获得光阴轮，然后跨入创道圣人境。


第一千零四十三章 造化坊市
　　永生之城几乎相当于一个星球，还是那种中等大小的星球，天地圣人的道场谁都知道，在这个城的正中间。天地圣人的道场外围，栽种的全部是最顶级的道果树。
　　不仅如此，天地圣人道场所在空间天地元气更是浓郁到极致，道则也是清晰无比。所以在天地圣人外围的洞府，价格都是高的吓人，寻常人还真的租不起。
　　莫无忌在这附近转悠了一圈后，决定先在这里租一个洞府。光阴轮这种宝物，肯定是被天地圣人放在识海最深处的。如果实力够的话，他倒是能直接上门去，撕开天地圣人的识海。
　　只可惜以他的实力，不要说打上门去，就算是天地圣人受伤了，他也不是对手，更不要说撕开对方的识海。
　　所以想要获得光阴轮，他必须先观察天地圣人的习性，然后借助外力动手。
　　对于在这里不施展神念如何观察天地圣人的道场，对莫无忌而言，根本就不是什么事情。
　　……
　　永生之地，交易的东西不再是寻常法宝、神灵草或者是神丹。在永生之地，最低等的也是道丹，交易最多的是道果。除此之外，在永生之地功德、气运、业力、道则……
　　只要对晋级永生大道有帮助的东西，在永生之地都可以交易。因为来永生之地的修士，都是为了跨入永生圣人境，所以这种坊市非常多。
　　最出名的一个坊市，叫造化坊市。
　　听说造化坊市是三位造化圣人一起建立起来的，其中就有永生之地最有威望的永生圣人。
　　造化坊市方圆千里，事实上这个面积，在永生之地的坊市之中并不算大。不过在造化坊市，有一个非常严厉的规定，就是只要进入造化坊市，就不能使用神念。敢在这里使用神念的，立即被扑杀。
　　这里有神念绞杀大阵，任何人施展神念，都会被大阵捕捉到，然后直接碾杀。
　　听说这个神念绞杀大阵还是另外一名造化圣人天地圣人创造出来的，在天地圣人的道场永生之城，就有神念绞杀大阵，任何人都不允许伸展出自己的神念。
　　很多修士习惯了用神念，有的时候一不小心伸展出了神念，还不等辩解，就会被大阵绞杀掉。
　　所以到了后来，一些担心自己进入坊市或者是进入某些圣城会伸展神念的修士，干脆在进入这些地方之前将自己的神念封印起来。
　　此时易形成红衣少年金化的蓝小布就站在造化坊市外面，他正在看坊市外面的规则制度。一连串的杀灭，让蓝小布感受到在永生之地的生存艰难。
　　不过就算是如此，整个造化坊市依然是人来人往，络绎不绝。来到这里后，蓝小布才明白，这里并不是只有永生圣人，一转到九转的圣人一样非常多。甚至还有一些准圣或者是准圣之下。
　　蓝小布不知道这些人是如何来这里的，不过在永生之地想要跨入创道境，那比别的地方要容易多了。就算是以气运证道，只有你有足够多的资源，就可以来这里交易气运。
　　在这个地方，没有你交易不到的东西，只有你想想不到的东西。极品神灵脉，在这里不值钱。真正值钱的是道脉，品相越高的道脉，价值就越惊人。
　　蓝小布的目光落在了后面的通缉令上，赫然是通缉他和莫无忌的。他的通缉令下方还有一道道则气息，道则中蕴含了一丝他的长生道韵。任何人，想要抓他蓝小布，只要复制一份这个道则气息就可以了。
　　蓝小布心里冷笑，就算是造化圣人抓着他之前留下的这点道韵气息站在他面前，也不知道他是蓝小布。
　　他斩杀金化时间并不长，所以应该还没有人知道，在永生之地他蓝小布已经不再突兀。现在他担心的不是被人发现，而是持续完善自己的大道，准备证道永生境。
　　蓝小布跨入造化坊市，他目光扫了一下，很快就锁定了一个极大的息楼，听道楼。
　　“金化，你总算是露面了，怎么不继续躲了？”一个冰冷的声音传来，跟着一名身穿绿裙的女子拦住了他的去路。
　　蓝小布打量了一番眼前这个女子，容貌秀丽，带着一股高贵的气息，根本就没有寻常修士那种虚空求活的气息，整个人一看就是养尊处优，至少在修道上，没有受过多少困难。
　　尽管这女人的修为已经是创道境，不过蓝小布估计就算是血河圣人怕是也能干掉对方。能在养尊处优的情况下修炼到创道境，估计后台也不小。
　　“说话啊，呵呵。”女子盯着蓝小布呵呵一声，语气中带着讥讽和不屑。
　　蓝小布虽然对金化搜魂了，却没有吸收金化的记忆，而是将金化那些垃圾信息丢掉，将一些有用的信息封印起来丢在了宇宙维模之中。
　　现在这个绿裙女子来盯着他语气不善，蓝小布立即就搜寻了一番，很快就找到了这个女人的信息。
　　路茵，和她父亲名字同音，其父叫路胤，天空道城城主。虽然不是造化圣人，却是半步跨入了造化境。实力强绝，若不是没有获得永生之地的造化圣人果位，路胤早已跨入造化境了。
　　哪怕路胤不是造化圣人，不过他却建造了天空道城，并且是天空道城的城主。天空道城是整个永生之地的十城之一，非常有名。更重要的是，路胤有一个最好的朋友叫樊天长纶。
　　如果单独说樊天长纶估计很多人都不熟悉，不过若是说雷霆圣人，恐怕没有人不知道。这是永生之地的七名造化圣人之一，而且还是战斗力强到没边的圣人。
　　蓝小布一阵头痛，他随便选择了一个金化，没想到却牵扯到了一个城主，还牵扯到了造化圣人后台。可他还不能一走了之，因为在他的记忆中，金化睡过这个女人。
　　金化因为睡过这个女人，却又不想被这个女人羁绊，这才一走了之。
　　尽管金化是蓝小布杀掉的，不过蓝小布对金化的做法并不觉得奇怪。如果是他，他也会走掉。这个女人太过养尊处优了点，缠着他哪里还有修炼的机会？她就是要金化和她一起永远留在天空道城养老，至于修炼，有这个女人在身边，想也别想了。
　　蓝小布也算是明白了金化的想法，之前偷袭他，如果能杀掉他蓝小布，甚至是抓到他蓝小布，那金化就在造化圣人面前露面了。一旦在造化圣人面前露面，那金化应该是不用担心这个女人继续缠着他。
　　“是路茵师妹啊，我们赶紧去前面的息楼坐坐，我这次出去就是为了你啊，本来想要给你一个惊喜的，没想到却被你发现了，唉。”蓝小布语气尴尬，带着一些不好意思。
　　听到蓝小布的话，路茵一怔，那无名的火气似乎再也发不出来了。好一会她才犹豫了一下说道，“你真的是要给我惊喜，那为什么……”
　　蓝小布不等路茵说出为什么，手一摆就说道，“不要在这里说了，我们找个息楼慢慢说吧。”
　　“好。”路茵的火焰一下就被灭掉，语气中甚至多了一丝柔和。
　　蓝小布暗叹，如果这个女人没有一个厉害的老爹，估计早已连骨头渣子都没有了吧？这女人是从出生起就留在家里修炼，一直修炼到创道境吗？金化当初睡这个女人，也仅仅是为了创道道果而已，但这女人硬生生就觉察不到。
　　他甚至连好的理由都就没有想，随便说了一句，对方就相信了。就好像刚才那满腔怒火不是她发出来的一般，简直是无语了。
　　听道楼一层是寻常修士进来休息，并且交易的地方，这里有一个交易大屏，随时都可以将自己要交易的物品写上去，等候交易。
　　二楼才是贵宾楼，蓝小布身上没有道脉，也没有道晶。这里神晶的确也收，不过只是收极品神晶，而且一收一大堆，蓝小布感觉到不合算。好在路茵身上道晶一堆，带着蓝小布直接在二楼要了一个包厢。
　　“你本来要给我什么惊喜的？”一进入包厢，路茵就忍不住询问。
　　蓝小布压低声音说道，“我本来想要去抓一个从别的位面来的家伙，听说造化强者都在等着这家伙的人头呢。”
　　“你说的是蓝小布？”路茵立即叫了出来，显然，她也听说过这件事。
　　“你知道这个？”蓝小布故作呆滞的看着路茵，他心里却在想着，蓝小布这个名字是如何泄露的？
　　这一刻他心里愈发担忧起来，应该是甄嫦沅一行人被抓了，否则的话，这里没有人知道他叫蓝小布。


第一千零四十四章 前往葬道大原
　　路茵用力的点头，“我当然知道，没想到你去抓蓝小布了。听说这个人奸猾的很，万道圣人证道造化就是被这人破坏。不过咱们不要去抓他了吧，很危险。”
　　说完后，似乎还怕蓝小布不清楚，路茵又补充了一句，“你知道当初的那个姓莫的吧？这人听说和那姓莫的一样厉害。我父亲不允许我去复刻蓝小布的道则，甚至不允许我去接触这件事。”
　　“为什么？”蓝小布疑惑的问道。
　　在永生之地，抓他和莫无忌，那是最流行的事情，风险不高收益却非常大。这个风险不高，估计是只针对他而言的。他毕竟刚刚来到永生之地，而莫无忌却已经可以轻松斩杀创道境圣人了。
　　当然，这是因为很多人并不知道他已轻松斩杀了金化，如果知道的话，恐怕就没有人再想风险不高的事情了。
　　路茵压低声音，“我爹说，那万道圣人不是什么好东西，听说要涅化一个位面来证道造化圣人。被蓝小布破坏了，算是活该。所以化哥，我们也不要去追杀那个蓝小布了，你的心意我懂……”
　　蓝小布完全没有去在意路茵说话时那爱慕的眼神，他听到这话就是一愣，这路胤还有这种觉悟和正义？
　　不过随即蓝小布就明白了，他破坏了万道圣人证道造化圣人境，路胤是真的高兴。
　　传闻在永生之地，造化圣人之位最多只能有九人。如果万道圣人证道了造化圣人，那圣人之位就再少一人。对即将跨入造化圣人境的路胤来说，却不是什么好事。
　　所以他破坏了万道圣人证道造化圣人，对路胤而言才是最好的。
　　蓝小布立即说道，“要不要追杀蓝小布的事情，我们等会再说吧，你也知道我的心意。对了，蓝小布的来历你知道吗？为什么有这么多造化圣人要杀他？”
　　这句话才是蓝小布想要询问的，他之前打算去听道楼，也是为了打听这件事。
　　路茵不屑说道，“我爹说那蓝小布的道非常了不起，那些人估计想要他的道吧？”
　　她说话的时候完全没有去想，为什么眼前这个情郎都去追杀蓝小布了，还没有调查蓝小布的来历。
　　蓝小布知道路茵的老爹肯定没有和路茵说真话，所以路茵也不是很清楚。
　　路茵却继续说道，“蓝小布虽然逃了，不过他有两个朋友却被抓住了。其中有一个叫永夜的九转圣人，还有一个叫芃媛的九转圣人。”
　　这个时候路茵只是庆幸自己出来寻找金化了，否则这些消息她根本就不知道。现在却能将这些消息告诉金化，她感觉很开心。
　　“他还有两个朋友？”蓝小布不敢相信的询问，心里却是杀意无法遏制。本来就无冤无仇，他只是来永生之地而已，就要被追杀。永生之地是这些造化圣人私有的地方吗？别人就不能来？有可能在大道上超过你们，就必须要死？
　　路茵摇头：“不是，听说和他一起来的有五个人，其中有一个很强的创道圣人，好像是命运圣人。除了命运圣人之外，还有一个血河圣人和一个叫扇不昂的人。但这三个人都各有手段，居然逃了。”
　　“原来如此，那这些消息是谁说出来的？”蓝小布问道。
　　“不是说的，是天机圣人对这两人搜魂了。现在这两个人还被钉在天机道城……”说到这里，路茵叹了口气，“唉，这几个人真的是无妄之灾，只是认识蓝小布就被人搜魂，简直……”
　　对她这样一个常年在老爹呵护下的娇娇女，自然是难以想象这种事情。
　　蓝小布表情平静，心里大怒，这个天机圣人应该也是一个造化圣人，这个造化圣人显然是半点都不想放过他。
　　现在这几个造化圣人是为了对付他，那将来会不会毁掉整个大荒神界所在地？
　　不用想下去，蓝小布也知道，将来这些人必定会毁去大荒神界所在的位面。在这些人眼里，除了他们生存的永生之地，别的地方都是拿来垫脚的。
　　蓝小布很想现在就去救芃媛和永夜圣人，可他知道，现在他去了就是送死。他再自负，也没有自负到可以在一个造化圣人掌控的道城去救人。也许他还没有将人救下来，他已经被大道锁住。
　　要救芃媛和永夜圣人，只有一个办法，先去证道永生境，然后才有机会。
　　想到这里，蓝小布叹道，“这些人难道不惧因果吗？善有善报恶有恶报，不是不报恐怕是时间未到。”
　　路茵噗嗤一笑，“因果？这仅仅是一道天地道则而已，这些造化圣人都掌控了因果道则，更是证得了因果大道，本身就是掌控因果的存在，岂能惧怕因果？”
　　“因果道卷不是在因果圣人身上吗？他们怎么能够证得因果大道？”蓝小布强压住激动的心情询问，他刚才说那话的意思就是他要打听的最后一件事，因果圣人在哪里。这路茵没有什么见识，也很少出去，不过有一个及牛叉的老爹，这种永生之地的重要事情，都知道一些。
　　“听我爹说，当年因果圣人也是要证道造化境的，只是被人暗算，结果因果圣人为了保命，将因果道卷拿出来让人观摩了一番，这才逃了一命。逃出来后，因果圣人不敢留在永生之地……”
　　“因果圣人不在永生之地了？”蓝小布惊异的打断了路茵的话。
　　路茵解释道，“不是不在永生之地，而是不敢留在永生之地寻常的地方，他逃进了葬道大原。葬道大原虽然算是永生之地的所在，却不是寻常人能进去的。”
　　蓝小布本来就打算去一趟葬道大原，现在听说因果圣人也在葬道大原，他更是迫切的现在就要过去。
　　他因为获得了莫无忌的提点，所以提前将永生之地的规则融入到自己的长生道则之中，虽然新道还没有彻底成型，不过那只是时间问题而已。等他证了因果大道后，就立即寻找永生之机。
　　一旦等他跨入永生境的创道圣人，那他就可以去找天机圣人麻烦了。就算打不过对方，也不至于被对方的因果道则坑到。而且蓝小布相信，他跨入创道境后，在造化圣人面前还是有机会逃走的。
　　“唉，这些人啊。”蓝小布叹了口气，拿起桌上的道茶给路茵倒了一杯，正要给自己倒茶的时候，他忽地站了起来，眼里带着激动。
　　“怎么了？化哥。”路茵疑惑的看着蓝小布。
　　蓝小布握紧拳头，“我感应到了那蓝小布的气息，我还是要去抓他。”
　　“可是化哥，我不是说了不要去抓他吗？我根本就不在乎别的，只要你和我一起回到天空道城去，我们……”
　　路茵话未说完，蓝小布就冲了出去，同时他的声音传来，“我不能让你爹小看了，我要抓到那个人。还有你先回到天空道城等我，等我做到了这些事情后，我就来天空道城……”
　　路茵疯狂的冲了出去，可外面哪里还有蓝小布的影子。
　　路茵气的双拳紧握，她恨不得立即告诉蓝小布，她要的不是道侣有多大本事，有多大威风，她要的是道侣和她一起回到天空道城厮守。
　　……
　　蓝小布没有直接去葬道大原，他施展无规则遁术前往天机道城。他要先去看看能不能救芃媛和永夜圣人，如果实在是救不了的话，他再去葬道大原寻求证道创道圣人的机会。
　　否则不去看一下，心里总是有些不舒服。
　　以蓝小布的无规则遁术，遁行了一个月时间，最后发现连十分之一的路都没有走到，他索性祭出了七界石。时间对他才是最宝贵的，规则遁术和无规则遁术他都已掌控的不能再熟悉了，现在不能将时间用在这赶路之上。
　　七界石速度的确是猛，蓝小布担心撕裂界域会让造化大佬发现，他仅仅是依靠七界石飞行。否则的话，也许一天不到就到了。就是这样他也只是花费了一个月不到，神念就扫到了天机道城的边缘。
　　蓝小布停止了继续前进，天机道城外围的大阵根本就不是他能理解的。这还不说，整个天机道城外围都给他一种诡异的感觉，似乎他只要再往前踏一步，他的一切就会暴露在别人的眼皮底下。
　　这个地方不要说救人，他自己都无法靠近。
　　蓝小布当机立断，毫不犹豫的调转了七界石，直接冲向葬道大原。


第一千零四十五章 近在眼前
　　莫无忌已经观察三个月了，他发现一个特殊情况。每到月底，天地圣人洞府周围的天地元气就会浓郁一些，按照道理说天地元气浓郁一些，周围道则也会清晰许多。事实上每次天地元气浓郁的时候，周围道则反而会模糊一些。
　　第一和第二个月，莫无忌一直以为这种道则模糊是所有的道则模糊，到了第三个月，他观察的更为仔细，最终发现这种模糊仅仅是时间道则的模糊。也就是说，在月底，时间道则几近于无。因为时间道则模糊的几乎感受不到，这才道则了别的道则也一样模糊。
　　这些变化极为细微，换成寻常人百分之百的感受不到。
　　因为要感受到这些细微变化，就必须要时刻有神念观察。天地圣人洞府周围那更是有神念绞杀大阵，一旦动用神念立即就会被觉察到，并且触发大阵。
　　但莫无忌和别的修士不同，确切的说，他是一个凡人。他有储神络，神念不一定就要通过识海伸展出去，储神络伸展出去的神念和识海伸展出去的神念，从天地规则上就是不同的。
　　这神念绞杀大阵主要是针对识海伸展出来的神念，对储神络伸展出来的神念，因为是完全不同的道则体现，所以还真捕捉不到。事实上莫无忌担心自己储神络的神念也会被这大阵捕捉到，他还花了多日时间，让自己的储神络神念通过别的形式融入到大阵之中。
　　储神络神念伸展出去，可不一定就会以神念的形式，还可以以神元、道则、甚至规则等等形式体现。
　　就好像光和电的速度是差不多的，但传播方式却不一定相同。
　　莫无忌在这里专门观察了几个月，确信天地圣人修炼的大道功法在月底的时候有特殊情况出现。
　　如此的话，他要动手只能在月底动手。
　　不过动手后，如何让天地圣人祭出光阴轮，这才是关键。他应该是没有办法制住天地圣人，那抢夺天地圣人光阴轮的唯一办法，就是等天地圣人祭出了光阴轮后抢夺。
　　可是任凭莫无忌想破了脑袋，都无法现出一个周全的办法来。不是没有办法，办法他很多，关键是他和天地圣人的实力相差太大。人家祭出了光阴轮，他莫无忌恐怕就是逃吧？还能抢夺光阴轮？
　　他可以拿着顶级宝物来到永生之城，将天地圣人吸引出来，然后说要交易天地圣人的光阴轮观摩一段时间。他相信只要是天地圣人看中了他的宝物，就可以会和他交易。不过就算是交易了，他也逃不出永生之地。
　　其次他可以冒充别的造化圣人，来天地圣人的洞府直接动手。最好在因为某一件是误会天地圣人，然后在激怒天地圣人能后遁走，等天地圣人去找别的造化造化圣人动手时，他做渔翁，但这一样存在不确定性。
　　在两个造化圣人中抢夺光阴轮，哪怕是光阴轮祭出来了，他能如何？说来说去，还是实力太低。
　　莫无忌叹了口气，走出了几个月都没有出的洞府。这个洞府他可是花了大价钱租赁的，目的就是为了观察天地圣人的情况。可是几个月过去，他观察是观察出来一些东西，而受限于自身的实力，观察出来的东西对他毫无意义。如果他现在已经是衍界境的话，他会在月底直接动手了。
　　永生之城热闹繁华，随便一家息楼都是人来人往。莫无忌本来是漫无目的的乱转，不过街道上一个熟悉的身影让他立即跟了上去。
　　他在永生之地时间不短了，这段时间如此多的人追杀他，一些有名有姓的家伙他都记着呢。这个刚才出现在他视线中的家伙叫庄雍子，可不是一个简单之辈。
　　这家伙的师父传闻是七大造化圣人中的不灭圣人，庄印沉，庄印沉一直闭关没有追杀过他。不过这个庄雍子可不是一次追杀他了，几乎每次大规模的追杀，都有这家伙在其中，还以他师父不灭圣人庄印沉的名义来追杀他。
　　庄雍子单独进入了一间息楼，莫无忌毫不犹豫的跟了进去。
　　虽然庄雍子上了二楼，不过莫无忌没有在意，他依然是在一楼找了个位置坐下。他有储神络，别人不敢伸展出神念，不代表他不能伸展出神念。
　　莫无忌的想法是，等庄雍子离开后，想办法干掉这货。没有造化圣人的实力，一天到晚还装逼追杀他。有些利息可以提前收，为什么要拖到后面。
　　所以庄雍子一进入包厢后，莫无忌储神络的神念就跟着庄雍子进入了包厢。
　　在莫无忌不远处，有几个人正在议论着浩瀚之间的顶级宝物，除了他熟知的七界石之外，其中还有不灭锤和光阴轮。在这几个家伙的议论中，不灭锤一锤下去，那是可以让一方宇宙破灭的。
　　对于光阴轮的议论莫无忌也不是怎么在意，谁都知道光阴轮是开天宝物，并且这件宝物是天地圣人的东西。如果他不知道光阴轮是天地圣人的东西，他也不会出现在永生之城。
　　“唉，如果能看一眼不灭锤，只要感受一下其中的道韵，我也满足了。”一名一转圣人叹了口气，语气中带着憧憬。
　　旁边坐着的一名女子不屑说道，“算了吧，在天地之城，大家都是天天看着光阴轮，又有几个感悟到了光阴轮的道韵？所以让你看了，以你这点修为，也感受不到任何东西。”
　　那女子的这句话差点将莫无忌惊的站了起来，在天地之城，天天看着光阴轮？他怎么没有看见？
　　这一刻莫无忌恨不得立即就冲到那女子身边抓住她问个清楚，可他很明白，现在他动都不能动。很有可能他这边询问光阴轮的事情，那边就会传到有心人耳边。
　　旁边的几人聊了一会后，起身离开。
　　莫无忌没有跟上去，就算是要问，也要等会跟随过去。他在想着为什么这几个人说天天看见光阴轮？难道……
　　莫无忌忽地醒悟过来，那女人说光阴轮人人都能看见，而且天天都可以看见，那就是说在一个极为显眼的地方。
　　如果他有光阴轮这种宝物，会放在极为显眼的地方吗？那绝对不会，就算是放在外面，也只能作为自己的洞府……
　　这个想法犹如一道亮光闪过，莫无忌知道自己肯定抓住了问题的关键点，他握紧拳头。答案非常明显了，天地圣人的洞府就是光阴轮。
　　天地圣人的洞府被各种大阵裹住，外面看进去，极为模糊，只有一些不大清晰的暗光偶尔闪烁一下。
　　光阴轮是开天宝物，天地圣人为什么要将光阴轮化为洞府呢？难道是对自己的实力不自信，光阴轮化作洞府后可以帮忙防御？
　　这个念头很快就被莫无忌丢开，天地圣人如果对自己的实力不自信，也不敢将所在的地方命名为永生之城了。莫无忌可是知道，这里可是有一个永生圣人。
　　他想到了每个月月底在天地圣人洞府外围时间道则模糊的情况来。这很有可能是天地圣人在祭炼光阴轮，或者是天地圣人修炼的功法和光阴轮有关系，所以才会出现这种情况。
　　莫无忌吁了口气，他知道自己已经找到了夺取光阴轮的办法，就是这个月的月底。
　　有的时候就是灯下黑，他一直以为光阴轮这种宝物肯定是被放在天地圣人的识海深处，没想到就在眼前。不过就算明知道光阴轮就在眼前，哪怕是造化圣人也无法夺取光阴轮。
　　因为要夺取光阴轮，就必须要有神念。在这个地方，你神念刚刚渗透出来，就被天地圣人发现，然后秒杀了，既然如此，你如何去夺取光阴轮？再说了，就算是你有神念伸展出来，光阴轮和天地圣人绑在一起，你能从一个造化圣人手中抢走光阴轮？
　　莫无忌这一刻忽然有了一些明了，天地圣人之所以在永生之城布置下神念绞杀大阵，很有可能就是因为光阴轮。这是以防万一，哪怕明知道有神念也抢夺不走光阴轮。天地圣人还是小心的很，在这里布置下了神念绞杀大阵。
　　莫无忌的神念落在了楼上的庄雍子身上，这家伙来的正合适。
　　……
　　蓝小布已经停了下来，在他的前方是一方天然大阵，天然大阵的上空悬浮着四个大字，葬道大原。
　　这里没有人，神念也无法渗进这天然大阵。想要进入葬道大原，就只能强行破阵进去。


第一千零四十六章 葬道
　　蓝小布没有犹豫，直接破阵进入了葬道大原。
　　原来蓝小布只是知道葬道大原危险，却并不知道危险在哪里。在进入这里后，才知道危险在什么地方。
　　一进入这个地方，蓝小布就感受到自己的长生领域道则在被剥夺。这种剥夺从弱到强，而且是逐个剥夺。这里的空间不但剥夺他的自身道则，他感悟到的法则碎片一样会被剥夺。越往里去，这种剥夺就越强。
　　被剥夺掉下来的道则和法则碎片，好像渗透到了地下，似乎被埋葬了一般。
　　蓝小布停了下来，他的目光看过去，这个地方根本就看不到边。明明这里剥夺修士大道道则，却感受不到任何大道气息，似乎真的被埋葬后消失了。能感受到的只有一种空洞，是一种大道上的空洞。
　　在这个地方神念也无法伸展到太远，神念伸展到越远，被剥夺的越迅速。
　　满目的暗灰色彩似乎给这个地方定下了基调，加上这里的空洞感，一旦人沉浸进去，要么是一种绝望，要么是一种难以遏制的孤寂。
　　如果他不是自身大道的话，他现在就应该退出去。以他还没有跨入永生圣人境的大道，在这里被剥夺后，只会让自己越来越弱，最后倒在这里。
　　好在他修炼的是自身大道，虽然在葬道大原他的大道道则被慢慢剥夺，但他的自身大道却可以再次让被剥夺的道则恢复过来。
　　同时蓝小布也明白了为什么莫无忌要让他来这个地方，因为这个地方的空洞，可以让自己的大道更加清晰。
　　这种空洞却不是毫无规则，他的道在这里被剥离，也会让他更加清楚的明白，自己的道缺失在什么地方。那可以轻松被剥夺出去的，就是他大道的薄弱所在，也是他不需要的。
　　蓝小布不断往前，这里没有任何障碍物存在，一切的山川河流或者是沟壑在这里都不存在，好像全部被剥夺道韵铲平了一般。有的只是一马平川的原野，还有那可以埋葬一切大道的葬道空间。
　　越往前走，蓝小布偶尔可以看见一些白骨。从白骨上还没有被彻底剥夺的道则气息，蓝小布可以感知到这些白骨大多数是创道圣人。也许现在他们还有白骨残留，再过一段时间，这些残留的白骨也不会存在了。在他的脚下，不知道埋葬了多少想要在葬道大原寻求大道的修道者。
　　最初的时候，蓝小布只是努力的运转长生大道。这边在剥夺他的长生道则，那边他已经通过长生道树恢复过来。再加上他努力的阻止葬道大原对他的大道剥夺，暂时他还没有受到生命威胁。
　　不过数月后，蓝小布停止了这种无意义的动作。他感觉这样虽然可以让他对自己的大道感知更加清晰一些，却没有什么用。
　　他的道是长生大道，中途还完善过一次。可以说他对自己的大道早已非常清晰，根本就无须继续通过这种手段来继续清晰自己的大道。
　　想到这里，蓝小布很干脆的运转自己的长生诀，不再去干涉葬道大原对他大道的剥夺。长生诀一运转，无穷无尽的道则气息在蓝小布身周环绕。因为道则清晰，加上他不再干涉这种剥夺，这让他大道道韵被剥夺走的速度更快。
　　这个时候蓝小布也没有去继续修复这些被剥夺走的道韵，而是更是加快速度运转长生大道功法。
　　很快蓝小布就惊喜起来，他的道不断被剥夺，但最先被剥夺掉的，都是不属于长生道则中的道韵和凌乱规则。这种道韵以及规则被剥夺掉后，只会让他的长生道则更清晰和纯粹。
　　他是自身大道，并不是一直在自己的大道世界之中，大道中会融入外界天地的道则斑驳气息也是正常。
　　现在对他来说，哪怕是自身的长生道则被剥夺了一部分走，也是利大于弊。
　　大道越来越清晰，就好像某种东西纯度越来越高一般。
　　最初的时候蓝小布还记得自己进来是寻找因果圣人的，到了后面他完全沉浸在这种自身大道中的斑驳道则被剥夺埋葬在这里，然后自身大道越来越纯。也许他的实力没有提升，但他的潜力几乎是一天一个样。
　　到了这个时候，蓝小布已经非常明确的知道，想要在永生圣人境走的更远，就必须要来葬道大原。
　　有的时候，毅力真的不是成功的关键，成功的关键还是要靠起点和底蕴。
　　那些陨落在葬道大原的，和毅力毫无关系，除了路茵那种道二代，能修炼到进入葬道大原的修士，哪一个毅力会差？但毅力再强，如果你的道太过斑驳，只要你深入了葬道大原，那就无法走出葬道大原。
　　所以修士的道在这里就很关键，自身大道在这里优势非常大。如果不是自身大道，修炼的是开天大道，一样非常强，不会比自身大道弱。
　　蓝小布修炼的是自身大道，一旦适应了葬道大原，他在这个地方几乎是如鱼得水。
　　……
　　莫无忌完全没有想到，那庄雍子来永生之城还真是和光阴轮有关系。因为他约来的人是永生之城的城主，地一圣人。
　　地一圣人是永生之城的城主，同时也是天地圣人的第一弟子。庄雍子来这里，是他师父的意思。
　　那就是庄雍子将不灭道卷交给天地圣人，所要求的仅仅是在光阴轮之下感悟三个月。
　　不过地一圣人甚至没有想过将这件事告诉师父天地圣人，就直接拒绝了庄雍子的要求。可见不灭道卷虽然吸引力很大，却吸引不到天地圣人。
　　如果蓝小布在这里的话，他肯定知道庄雍子在说谎。因为不灭道卷的原卷和复制卷都在他手中，不灭圣人也许没有死，但不灭圣人最强的分魂肉身，肯定是被他灭掉了。
　　庄雍子离开永生之城的时候脸色显然很不好看，莫无忌跟随在他后面，怀疑这家伙如果不是打不过天地圣人的话，说不定会和他想法一样，直接冲进天地圣人的老巢了。
　　原本莫无忌是打算设计干掉庄雍子的，在听到庄雍子的意思后，他放弃了这种想法。
　　光阴轮这种开天宝物，一旦得到，那一定要给他一点时间，让他彻底去掉光阴轮中的造化圣人印记，否则就等于在黑夜之中带着一个发光大灯泡。造化圣人印记可不是那么好去除的，如果他在去除印记的时候，天地圣人寻迹找来的话，说不定自己竹篮打水一场空，甚至小命都要搭进去。
　　莫无忌肯定，就算是他将光阴轮送入自己的世界中，造化圣人依然是可以感应到。除非他不在永生之地。
　　所以莫无忌决定采用一个冒险的办法，借助传送时间差来炼化光阴轮。
　　一个月后，莫无忌总算是知道了庄雍子的老巢所在，不灭海。
　　永生之城距离不灭海距离可不近，莫无忌在不灭海外围布置了一个传送阵，然后再次回到永生之城，再次往相反的方向行走了一个多月时间，然后再次布置了一个传送阵。
　　为了避免这些传送阵被发现，莫无忌全部采用虚空阵纹来布置。
　　如果论起对虚空阵纹的掌控，莫无忌相信他说是第二，没有人能超过他成为第一。就算是造化圣人也不行，这不是阵道水平的问题，而是大道造成的。他的大道是凡人道，他从学会虚空阵纹后，虚空阵纹不断融入到自己的大道之中，现在他布置出来的虚空阵纹，在虚空之中已经没有了半点痕迹可言。
　　在进入葬道大原之前，莫无忌还不敢这样说，在进入葬道大原后，莫无忌知道他的凡人道已经葬掉一切让他大道不圆润的斑驳道则。是凡人道，却再无半点凡人痕迹。
　　凡人道的极致不是寻常平凡，而是可以融入到任何道则和天地规则之下，没有半点突兀没有半点痕迹，这才是真正的凡人道。哪怕是天地间最高宇宙的规则所在，凡人道的道则融入其中，依然是没有痕迹。
　　他的虚空阵纹融入虚空之后，将会和虚空融合在一起，就算是造化圣人最后发现，那已是溃散了。
　　只是这一耽误下来，他夺取光阴轮的计划要推后几个月。
　　几个月时间对莫无忌而言，不算什么。
　　三个多月后，莫无忌再次回到永生之城的时候，已是易形成一个背后看起来像庄雍子，而正面却是一个寻常的问道圣人。
　　这次莫无忌自然是再次住到了天地圣人道场的外围，并且开始布置各种各样的虚空阵纹，为月底夺取光阴轮做准备。


第一千零四十七章 夺走光阴轮
　　最初的时候莫无忌只是想着用虚空阵纹锁住光阴轮，然后第一时间将光阴轮通过阵法送到自己的世界中去。
　　但随着莫无忌的储神络神念不断的在光阴轮上刻画阵纹，莫无忌惊喜的发现，他储神络勾画出来的虚空阵纹竟然可以找到光阴轮的炼化禁制。也就是说，现在他可以轻松炼化光阴轮。
　　当然，尽管他可以找到光阴轮的禁制，莫无忌也知道，他不能动。天地圣人发现不了他的虚空阵纹，却肯定可以知道他在炼化光阴轮。
　　莫无忌刻画了一个又一个的虚空阵纹，然后用这些虚空阵纹裹住一个又一个的禁制。等到炼化的时候，他可以借助虚空阵纹在最短的时间内炼化九道禁制。只要炼化了九道禁制，那他就能瞬间卷走光阴轮。
　　时间慢慢的流逝，距离月底只有一天时间了。莫无忌知道，亥时到子时这个时间段，这里的时间道则最模糊，也就是说这是他动手的最佳时刻。
　　除了锁住光阴轮禁制的阵纹，什么阻拦阵纹，绞杀阵纹，防御阵纹，传送阵纹……
　　只要是莫无忌能想到的阵纹，他都布置了一个遍。
　　永生之地天地规则层次极高，哪怕是圣人，想要轻易更改永生之地的季节以及昼夜变化也是极难。就算是能够改变，也只是在自己道场所在的一定范围之内而已。
　　不过大多数圣人，都不会轻易去改变自己道场所在的季节规则。对他们来说，任何季节都没有区别。
　　永生之城的天地圣人一样没有去修改这一方空间的天地规则，此刻永生之城正处于深冬季节，整个永生之城都带着一种淡淡的寒意。
　　莫无忌整个人都化为了冬日中的一道寒意道则，然后就在他布置起来的虚空阵纹之中，等候着子时到来。
　　莫无忌所化的寒意道则和此刻永生之城的寒意道则完全契合，哪怕是造化圣人从他身周走过，不仔细去观察的话，也找不到半点痕迹。
　　还没有接近子时，周围空间的元气就开始缓慢的增加。同一时间，周围的时间道则变得模糊起来。
　　莫无忌因为在这光阴轮中布置了多个虚空阵纹禁制，这一次他清晰的感受到光阴轮似乎在通过一个浩瀚大阵吸收什么东西。而且随着这种吸收，光阴轮的气息似乎还在改变着。
　　莫无忌修炼的是凡人道，不但是自身道则，还有启道络。他虽然没有去窥探，但通过光阴轮的道则变化已经明白了是怎么回事。
　　天地圣人是要疯了啊，这家伙居然想要将光阴轮融入到他的大道之中，然后让自己的大道再上层楼。
　　造化圣人境再上层楼是什么意思？莫无忌心里震撼的同时，也不得不佩服天地圣人的脑洞有些大。如果真的让这家伙办到了，就算是天地圣人的境界没突破新的层次，他的实力也绝对是可以压制住寻常的造化圣人了。
　　这一刻莫无忌终于明白了，为什么天地圣人要将他的道场起名为永生之城了。这家伙是在给自己制造压力和危机感，只有这样才能让他更快的融掉光阴轮。
　　试想一下，永生圣人能允许永生之地有人用永生之城命名道场吗？显然不可能一直允许下去。所以迟早永生圣人都会来寻找天地圣人麻烦，之所以现在没有过来，肯定是因为别的原因。
　　莫无忌想起了之前见识的一个家伙，络。确切的说，络是一柄剑。但这柄剑经历了什么，莫无忌不清楚。他怀疑天地圣人融入光阴轮后，会不会最后也变成了一件有自我意识的法宝。
　　不管如何，这都是他最佳的机会。天地圣人的大道道念和元神在和光阴轮融合之时，就是他下手的最佳时刻。
　　莫无忌感受到周围的时间道则越来越模糊，不仅如此，他隐约还感受到光阴轮的道则在扭曲着。很显然，光阴轮这种顶级宝物是抵制天地圣人这种做法的。因为天地圣人一旦成功，光阴轮就会消失在浩瀚之间。
　　就是这个时候，莫无忌疯狂激发了所有炼化禁制的虚空阵纹。这一刻光阴轮的其中九道禁制全部被虚空阵纹激发出来，莫无忌送出了九道神念意志强行炼化这九道禁制。
　　在莫无忌想来，他至少需要花费半炷香时间，他布置下来的各种大阵，就算是不能挡住天地圣人太长时间，半炷香还是可以挡住的。
　　天地圣人在融入光阴轮的时候，肯定是自身最虚弱之时，这个时候天地圣人的大道道念和元神都在和光阴轮融合，他出手正是时候。
　　果然莫无忌一出手天地圣人就感知到了，他气的差点喷出一口血来。居然还有这种胆大包天之辈，来偷他的洞府。不对，这完全是抢他的洞府，找死啊。
　　“给我死……”天地圣人一声怒吼，一道撕裂道则就卷向了莫无忌。他肯定来的人不是造化圣人，只要不是造化圣人，哪怕是衍界圣人，他这一道道则都可以将对方撕裂。
　　咔嚓！虚空之中传来护阵裂开的声音，天地圣人心里就是一沉，对手将虚空防御阵法布置到他的头顶上来了，他居然没有察觉。
　　“噗！”强大的反噬力量席卷过来，莫无忌张口喷出一道精血。他心里一沉，之前以为自己的一道护阵可以挡住对手五到六个呼吸，现在只是一个呼吸就被撕裂了，而且他还受到了反噬。
　　看样子他今天无法带走光阴轮，拿不到光阴轮，只能赶紧先走再说。
　　莫无忌正打算走的时候，突然发现，被他虚空阵纹裹住的九道禁制全部被炼化，这怎么可能？要知道他仅仅是送入了九道道念，还刚刚开始炼化啊。在他的预估之中，至少要半炷香时间，这才几个呼吸就炼化了？
　　随即莫无忌就是大喜，这个时候赶紧走啊，还管他什么应该不应该？
　　挪移大阵激发，天地圣人的整个洞府就好像连根拔起一般被卷走，下一刻莫无忌已经被传送消失。
　　天地圣人根本就没有想到自己的法宝会被人硬生生的夺走，他还未完全收回来的道念被切断，当场就是一道血箭喷出。
　　大道受损这一刻在他眼里根本就不是事情，哪怕他知道光阴轮他能夺回来，这种侮辱他也受不了。趁着他虚弱的时候，夺走他的光阴轮，如果他天地圣人不能将此人整的后悔活着，他就枉为造化圣人。
　　……
　　一个盘坐在地的人挡住了蓝小布的去路，蓝小布停了下来。他疑惑的看着眼前这个人，这是一名创道境修士，但这不是最重要的，最重要的是，他感受到了这人身上有淡淡的因果道韵波动。
　　因果圣人孔伽他没有见过，不过他手下甄提修炼的是小因果术，所以这种因果道韵波动一出现，就被蓝小布捕捉到了。
　　“你是孔伽？因果圣人？”蓝小布停了下来。
　　按照道理说，别人在修炼的时候，开口打搅绝对是大忌。不过这里是葬道大原，换成别人的话，不要说是开口问话了，肯定是直接动手。蓝小布找的就是因果圣人，现在遇见了因果圣人，他自然不存在不好意思的想法。
　　这修士停止了感悟，他抬头看了一眼蓝小布随口说道，“我不是因果圣人，如果你想要感悟因果道卷的话，这里可以去。我也是从这里获得的，请道友不要继续打搅我感悟道法。”
　　说话间，这名修士丢出一个玉简给蓝小布，然后再次闭目感悟因果大道。这里是葬道大原，每一息时间都是珍贵无比。他停止感悟一息，自己是大道就会被埋葬一部分。此消彼长之下，那是涉及到自己小命的危机。
　　蓝小布接过玉简，没有继续打搅这个感悟因果大道的修士，甚至一些疑惑都没有询问，比如为什么玉简所在可以感悟因果道卷。
　　毕竟这里是葬道大原，一旦明悟了某种大道，只能随地感悟。这里没有办法布置任何防御大阵，也没有办法寻找洞府。如果长时间打搅这家伙，恐怕是送了这家伙的小命。可不是每个人都能和他一样，通过自身大道平衡葬道大原的道则剥夺。
　　葬道大原极少能遇见修士，这家伙被蓝小布碰见，只能说是运气不佳。


第一千零四十八章 白骨谷
　　玉简给出来的不是方位道则，在葬道大原，任何方位道则都是无法成形的。玉简只是告诉蓝小布，向着葬道大原葬道最严重的方位前进，三年后可以看见葬道大原唯一的一处骨谷所在。
　　在葬道大原还有山谷？蓝小布还是第一次听说。他进入葬道大原这么多年来，还真不知道这里有山谷，还是一个骨谷。葬道大原不都是一马平原吗？
　　不过蓝小布相信这个修士不会骗自己，他加快了速度。葬道大原一切天地道则都会被腐蚀掉，他很想知道到底是什么骨没有被腐蚀，还形成了一个山谷。
　　对寻常创道境修士来说，在葬道大原赶路要受到诸多限制，因为这里神念是不能伸展太远的，不仅如此，神元也不能完全外放。确切的说，在这个地方，肉身强度大的修士更有优势。
　　这里寻常遁术不能施展，或者是施展起来有极大限制，不过对蓝小布这种自身大道的修炼者来说，无规则遁术是半点都不受影响。葬道大原什么道都埋葬，但埋葬的前提条件还是道则。无规则遁术根本就没有道则流转，怎么埋葬？
　　那名创道境修士说需要三年左右，蓝小布仅仅用了十天时间，而且还不是全速遁行，就看见了一根巨大的白骨。这根巨大的白骨足有百万米高，两边延伸出去绝对超过了十万里。整根骨头呈现V字形状，远远看去，还真的像是一个山谷。
　　这是什么存在？蓝小布也见识过巨人一族，巨人一族也没有如此大的骨骼啊。不但没有，还相差很大。
　　“你可是要观摩我的因果道卷？”蓝小布还在观察这巨骨的时候，一个突兀的声音传来。
　　此时蓝小布这才发现，在这巨骨的最底端，还有一个洞府。这个洞府说是建立在巨骨之上，还不如说直接在这巨骨下方挖了一个洞口。
　　说话的声音就是从这洞中传出来，蓝小布神念扫了一下，只是他的神念刚刚扫到洞门口，就被禁制挡住。
　　蓝小布没有强行撕开洞府禁制，这样做的话那就等于宣战了，他一抱拳说道“请问可是因果圣人孔伽道友？”
　　洞府中的声音传来，“我是不是孔伽没有关系，如果你是要看因果道卷的话，拿出十条道脉，其中至少要有一条中品道脉。否则的话，就离开这里吧，这是我的地盘。”
　　蓝小布暗道，这家伙狂的可以啊。也许是看出来了他还没有证道永生境吧，换成一个永生境的强者过来，不知道这家伙还能不能如此嚣张。只是道脉，他只有一条，而且还是下品道脉。
　　这条道脉被金化用禁制裹住，他还是后来才发现的。
　　“这位道友，道脉我是没有，不过我有时间道卷，道友要不要观看？如果要的话，我们交易观看。”蓝小布一抱拳，语气诚恳地说道。
　　“你有时间道卷？”洞中的声音略提高了一些，如果不是蓝小布感知强大，他甚至都感知不到。
　　“不错，我的确有时间道卷，如果你愿意将因果道卷给我看的话，我愿意将时间道卷给你看。”蓝小布说道。
　　“我同意了，你可以查看因果道卷。”说话间，白骨的洞口处出现了一个黑色空间。一本金色道卷悬浮在这黑色空间之中，蓝小布神念扫了一下，赫然是因果道卷。不仅如此，神念还可以翻开书页。
　　蓝小布也拿出了时间道卷，同样的在身前所在的虚空构建了一个空间，不过他构建的是白色空间，在这白色空间中有一本灰色的时间道卷。
　　这种开天道卷，如果只是用神念观看的话，很难感受到其中的大道道韵，看到后修炼出来的很有可能就不是那开天道则了。所以因果道卷他必须要拿在手中观看，感悟其中的因果大道道则。只要对方看见了时间道卷，那就会更改交易规则。
　　“你需要将时间道卷送入我的洞府中来。”白骨中的修士淡淡说道，语气中带着一种不容置疑的气势，也没有半点要改交易规则的意思。
　　蓝小布听到这话，就知道这家伙不是什么好东西。让他将时间道卷丢进去，却丝毫没有打算将因果道卷送到他手中。也就是说在眼前这个家伙心里，他用时间道卷，只是换取看一下对方因果道卷的机会而已。时间道卷是报酬，肯定不会归还的。
　　本来蓝小布还有些犹豫，这个时候他半点犹豫都没有，宇宙维模直接构建因果道卷的维模结构。
　　因果道卷是顶级的开天道卷，这相当于大宇宙道卷、大命运术道卷等级的存在。正因为如此，蓝小布用宇宙维模通过小因果道卷构建大因果道卷，连影子都没有。
　　现在真正的因果道卷在眼前，蓝小布自然不客气的开始构建因果道卷的维模结构，并且用唯一的一条道脉给宇宙萎靡提供天地元气。
　　宇宙维模开始构建的同时，蓝小布就知道这因果道卷是真的。如果眼前这个人是因果圣人孔伽的话，那恐怕很多人都错估了孔伽的真正实力。如果眼前这个人不是孔伽，那真正的孔伽说不定早已被干掉了。
　　“怎么，不愿意吗？”洞中人语气有些冷了起来，说话的同时，那黑色空间消失不见，随即因果道卷也消失不见。
　　蓝小布不以为意，他的宇宙维模即将构建完成，就算是因果道卷现在消失，对他宇宙维模继续构建出来真正的因果道卷也没有影响。
　　“你说对了，我不愿意。”蓝小布说完后，转身就走。
　　他肯定这个家伙不愿意让他走，所以他在离开之前已经做好了动手的准备。在别的地方，他还有些忌惮。在这个地方，他还真不惧。除非眼前这个家伙已经是造化圣人，不过蓝小布肯定，眼前这家伙还不是造化圣人，这家伙在这里闭关很有可能就是为了冲击造化圣人。
　　否则的话，在这里交易这么多的道脉做什么？
　　“等等。”果然，蓝小布一转身，对方就叫住了他。
　　蓝小布冷冷地说道，“还有什么事情？”
　　“那还是按照之前的办法吧，你我都是将道卷放在固定的空间中，大家用神念观看。”洞中人语气缓和了一些。
　　“你是不是因果圣人？”蓝小布没有回答对方的话，而是继续询问对方的来历。
　　“我是不是因果圣人不重要，重要的是我们可以交易就行了。如果你一定要知道的话，那就姑且认为我是因果圣人吧。”洞中人答道。
　　蓝小布说道，“好，因果圣人，我还要问你一个问题，你洞府所在的这根白骨是什么骨头？我怎么感觉有些熟悉？”
　　蓝小布说有些熟悉是故意的，他没有半点熟悉。不过他听说天机圣人的道场在白骨山，那白骨山也是一根白骨。不知道白骨山的白骨，和这个地方的白骨是不是同一个生灵身上的。
　　因果圣人沉默了一会后才说道，“其实这和交易无关，我还是告诉你吧。你之所以感觉到熟悉，是因为我的这根白骨和天机圣人白骨山的那根白骨同出一源，所以你才有这种熟悉感觉。现在是不是可以交易了？”
　　蓝小布淡淡说道，“抱歉，我不大想交易了，告辞。”
　　这次蓝小布说完是真的没有停留，迅速遁走。
　　“你找死……”一道恐怖的道则席卷过来，这道则瞬间就束锁住了蓝小布所在的一切空间。
　　道则带着一种强大的因果气息，那就是蓝小布来这里看见了因果道卷，还询问了一堆问题，这是因。有了因，就必须要结下果。而果就是蓝小布的小命，只有蓝小布留下小命，这道因果杀伐道则才会了结。
　　蓝小布本来是打算祭出长生戟对付的，在感受到这一道杀伐气息浓烈的因果道则后，他立即就改变了主意。这一道因果道则蕴含的因果道韵气息实在是太过可怕，就算他用长生戟挡住了这一道道则，也不会让对方有半点损伤。
　　这也就罢了，关键是他自己可能要受损。这因果道则很有可能缠绕住他的长生大道，以因果圣人对葬道大原的葬道了解程度，他恐怕很难让这缠住他长生大道的因果道则被埋葬掉。
　　若是等到有一天这因果道则影响到他的大道了，那他后悔都来不及。在没有证得因果大道之前，他必须要以雷霆手段，将这因果道则抹去。
　　想到这里，蓝小布直接祭出了宇宙磨。


第一千零四十九章 嫁祸
　　浩瀚无边的宇宙磨磨盘遮蔽了这一方空间，将那一道因果道则锁在其中。只是短短时间，因果道则的气息就迅速减弱，在宇宙磨的大磨盘之下，不要说因果道则，就算是再厉害一些的道则，也无法奈何蓝小布分毫。
　　这还是因为蓝小布实力不济，如果蓝小布实力足够，宇宙磨一出来就直接将因果道则磨成虚无了，哪里还需要僵持？
　　“宇宙磨……”洞府中激动的声音传出，随即一道褐色身影扑了出来，直接冲向了宇宙磨。
　　那种衍界巅峰的强悍气势席卷而至，蓝小布的长生领域迅速裂开。蓝小布肯定他哪怕全力出手，有宇宙磨帮忙，也绝对不是眼前这个衍界修士的对手。和眼前这个衍界修士比起来，荒卜子连虫都不是。
　　赶紧走，等证了创道境圣人后，再来和对方算账。
　　蓝小布卷起宇宙磨，身形一闪瞬息消失无踪。无规则遁术在葬道大原施展起来，毫无痕迹。不要说衍界圣人，就算是造化圣人在这里追蓝小布，一旦失去先机，也很难追到蓝小布。
　　“想走？别做梦了？”褐衣修士讥讽一声，语气中却是激动带着渴望，声音中还有一种难以遏制的颤抖。
　　宇宙磨啊，如果被他获得了宇宙磨，哪怕他还没有证道造化圣人，他也不惧造化圣人打上门来。
　　他为什么要在葬道大原冲击造化圣人？除了这根白骨之外，主要是因为在永生之地别的地方，其余造化圣人不会允许他安稳的冲击造化圣人而已。
　　在葬道大原，哪怕是造化圣人知道他在这里冲击造化境，那些爱惜羽毛的家伙也不会轻易犯险来和他斗，这就是光脚的不怕穿鞋的。只是葬道大原的消耗实在是太大了，他获得了如此多的道脉，结果还是没有能跨入造化圣人境。
　　如果不是在葬道大原，他也许早就跨入造化圣人境了。所以宇宙磨出来，他势在必得。宇宙磨这种开天至宝，在一个还未创道的蝼蚁手中，简直是明珠蒙尘。
　　不过很快这褐衣修士就呆滞住了，他竟然丝毫感受不到蓝小布的踪迹。
　　“这是什么遁术？”褐衣修士喃喃自语，这种遁术……毫无痕迹，在葬道大原之中还如此迅速，他还是第一次见到。
　　数个呼吸后，他就知道自己再也抓不到蓝小布了。这种毫无规则波动的遁术，还能在葬道大原施展，不要说是他，就算是真正的造化圣人来，也绝对抓不到对方。
　　褐衣修士恨恨的哼了一声，他之所以不出来，是因为每次出来再回去都要消耗掉半条道脉。半条道脉对他证道造化境圣人而言，实在是太重要了。他在这里收集道脉，最初的时候还有人过来和他交易因果道卷观看。随着时间流逝，很少有人来这里看因果道卷了，所以说他身上的道脉用一条少一条。
　　他没有得到宇宙磨，居然还耗去了半条道脉，这个恨……
　　良久之后褐衣修士叹息一声，再次转回白骨洞。
　　只是他刚刚跨入白骨洞，整个人就是一僵。他神念之下，自己的因果道卷是一片空白。因果道卷里面的道则大道，全部消失殆尽。
　　“这怎么可能？”褐衣修士声音颤抖起来。
　　和上次说话声音颤抖不同，上次声音颤抖是激动和难以遏制的喜悦，因为他即将获得宇宙磨。在他眼里，蓝小布这样一个蝼蚁在他面前暴露了宇宙磨，这不是找死是什么？可事实上是，他连宇宙磨的毛都没有摸到。
　　这次声音颤抖，是恐惧，是一种不敢相信的害怕。
　　因果道卷是开天道卷，有他的道念加持，还在他的因果空间之下，谁能夺走？而且还是夺走了因果道卷里面的一切道则大道内容。
　　褐衣修士几乎是手忙脚乱的抓出因果道卷，道卷翻开，他没有感应错。刚才他道念感应到因果道卷是空的，现在还是空的。
　　不但没有得到时间道卷和宇宙磨，现在连因果道卷都消失了。褐衣修士脸色变得苍白起来，他能在这里存在，并且有资格证道造化圣人，就是因为因果道卷。没有了因果道卷，他什么都不是。
　　可对方怎么能夺走他的因果道卷，还在他的眼皮底下？
　　宇宙维模，肯定是宇宙维模，只有宇宙维模才能在他眼皮底下夺走因果道卷……
　　褐衣修士整个人都有些不好了，他还从未见过如此逆天的九转圣人。在他眼里蓝小布就是一个九转圣人，因为没有创道，还有资格来到这里，不是九转圣人是什么？
　　一个九转圣人不但有宇宙磨，还有宇宙维模，这简直是逆天的存在。
　　褐衣修士渐渐的冷静下来，因果道卷消失，再如何焦急也是毫无用处。如果他能抓到那个蝼蚁，那……
　　想到这里，他长长的吁了口气，回头看了一下白骨。他现在去寻找蓝小布，这白骨怎么办？
　　不过他很快就下定了决心，这白骨他这么多年都没有弄走，别人就算是来了也别想轻易弄走。况且这白骨周围到处都是他的因果道则，就算是造化圣人也别想轻易弄走白骨。至少他衍界境的世界，是无法放入这根白骨的。
　　既然白骨没有人弄走，这里又全部是他的道念印记，那他何必继续留在这里？他一定要去将那个蝼蚁抓到。
　　遁术快如何？这里是葬道大原。只要被他找到了一点点遁走的痕迹，他就能抓到那个蝼蚁。想到宇宙磨和宇宙维模都将成为自己的东西，还有时间道卷，褐衣修士激动的握紧了拳头。
　　永生圣人、天机圣人、雷霆圣人……
　　呵呵，只要他得到了两件开天至宝，并且证道了造化圣人，这些造化圣人又算什么？
　　……
　　莫无忌已经通过传送阵来到了不灭海的外围，他知道天地圣人就算是速度再快，想要来这里也要一段时间。这段时间他要做的就是将是光阴轮中的天地圣人道念剥离一部分，然后将这部分剥离出来的道韵丢进不灭海。
　　这种事情对莫无忌而言简直是熟练的不能再熟练了，他有一百零八条脉络，此刻他的化毒络不但可以化去浩瀚之间的一切毒道道则，也可以化去一切他认为是毒道的道则。
　　仅仅是半天时间，莫无忌就将天地圣人附着在光阴轮中的众多道念剥离下来一部分，然后通过虚空传送阵纹传送到了不灭海之中。
　　莫无忌采用的是随机传送，他可不知道这些天地圣人的道念会传送到什么位置，只要他能栽赃成功就好了，别的谁在意啊。
　　做完这些，莫无忌再次将光阴轮用凡人道则封印了一下，然后借助传送离开。
　　在莫无忌传送离开后的下一刻，他布置的虚空传送阵自动溃散掉。只是此刻莫无忌已经在永生之地的另外一侧。
　　原本莫无忌是打算摆脱了天地圣人了后，找个地方炼化光阴轮，然后证创道永生境。不过他从传送阵出来后，他改变了主意。
　　他决定去葬道大原，葬道大原埋葬各种大道，他进去炼化光阴轮绝对不会被发现。就算是天地圣人的道念溢出，也很快就会被葬道大原葬掉。
　　等在葬道大原炼化了光阴轮，他一样可以在葬道大原证道创道圣人。
　　……
　　莫无忌走了不到半个时辰，天地圣人就出现在不灭海的外围，他微微皱了一下眉头。他留下的道念有部分落在了不灭海深处，可这道念很奇怪，就好像被人剥离出来，然后有意送入不灭海似的。
　　除了这部分道念之外，他还感觉到自己留在光阴轮上的另外部分道念距离他越来越远。而且这部分道念感觉很是模糊，难道是有人栽赃不灭海？
　　天地圣人刚刚想到这里，通讯珠就闪了一下，天地圣人抬手就卷起一道虚空道则。
　　永生之城的城主地一圣人的影像出现在他面前，地一圣人恭谨的一躬身，“师父，已经查到了，那个住在你洞府外围的修士，面孔很陌生，应该是易容过的，但是背影很有些像之前来过永生之城一次的庄雍子。”
　　“他是想要交易我的光阴轮？”天地圣人语气冰寒，没有丝毫温度。
　　地一圣人恭谨地说道，“是的，当时我毫不犹豫的拒绝了他。如果不是这次事情，我甚至都没有打算告诉师父。”
　　“很好，我知道了。”天地圣人说完后，直接祭出了一柄巨锤，然后就这样对着不灭海一锤轰了下去。
　　他心里比谁都清楚，这事情古怪，但他现在必须要轰不灭海。


第一千零五十章 诡异之地
　　对莫无忌而言，葬道大原他很熟悉，他来过一次这里，而且还在这里完善了自己的凡人道。因为在葬道大原，让莫无忌明白，凡人道的真正意义并不一定就是平凡。
　　就如山水一般，他凡人道刚刚立的时候，就是看山是山，看水是水。在他证了凡人道的时候，整个人的道则都化为平凡，算是看山不是山看水不是水的境界。
　　而在永生之地，他终于明白了真正的凡人道。在凡人道的道境之中，凡人、仙人、神人甚至圣人，都是道中的一枚，都是寻常凡俗存在。在凡人道之前，万物皆凡。
　　这是看山还是山看水还是水的境界，事实上在明悟了这个境界后，莫无忌已经随时可以跨入永生境，只是他没有选择跨入永生境而已。
　　只有到了他这种境界，才知道什么时候自己跨入永生境，才是对道最好的。
　　现在他大道完善，葬道结束，更是获得了一直渴望得到的光阴轮。现在才是他证道永生境的时候。
　　一进入葬道大原，莫无忌整个人都化为了虚无在葬道大原一瞬万里，他施展的是凡人遁术。在莫无忌眼里，无论是不是葬道大原，宇宙之中一切存在都是凡人大道中的一粒尘埃，他可以借助规则、无规则，甚至借助葬道道则遁行。
　　这也是为什么永生之地如此多的强者追杀他多年，依然是无法奈何他的原因。
　　三个月后，莫无忌停了下来，在他面前的是一根巨骨。
　　这巨骨他听说过，听说是因果圣人在这里证道造化圣人的洞府。因果圣人在这里留下了因果道卷，任何人都可以来翻阅，只要给出十条道脉就可以。莫无忌对因果道卷毫无兴趣，所以也懒得过来。
　　没想到今天还真的看见了这巨骨，天机圣人的天机骨他是远远见过一次，这巨骨似乎和天机圣人的天机骨有的一拼啊。
　　莫无忌不想多事，他正想要转身离开的时候，忽然感觉到不对劲。他的凡人道极为敏感，这里没有感受到任何大道波动。也就是说，因果圣人走了？
　　如果因果圣人走了，那这巨骨他可不会客气。
　　在葬道大原，任何道都会被埋葬掉，只要进入葬道大原，那就等着自己的道被慢慢埋葬。无论是道还是一切其余的存在，只要你是浩瀚之间的规则构成，都会被葬道大原埋葬。
　　葬道大原中的这根巨骨到现在都安然无恙，岂能简单了？甚至不会比开天宝物差。
　　想到这里，莫无忌一步落在巨骨边缘，他感受到了层层禁制，这些禁制全部是因果道则构成的。
　　很显然因果圣人走了没有多久，如果时间太长这些禁制全部会被葬道大原埋葬掉。
　　莫无忌心里呵呵，既然走了，还想要保留这巨大白骨，这因果圣人是在做梦呢，还是天真的以为别人不会动这东西？如果这巨骨是因果圣人的，莫无忌还会想一会，可这巨骨显然是无主之物，一直就在葬道大原之中。因果圣人之所以霸占在这里，应该是没有能力拿走。
　　这就好像一个人看见了一座巨大的金山一般，这个人搬不走金山，只能在这里留下一行字，“这是我的金山，大家不要动。”
　　莫无忌直接卷出一道道虚空道则，同时储神络渗透到了这些因果道则的禁制当中。
　　换成任何一个人来这里，想要轻松穿过因果圣人布置下来的因果禁制不惊动因果圣人都不可能。除非已经证了因果大道，而且还是最顶级的因果大道。事实上就算是最顶级的因果大道，来这里依然是有被因果圣人发现的危险。
　　莫无忌用的储神络，他的储神络连造化圣人的神念绞杀大阵都可以避开，不要说区区还没有跨入造化圣人境的因果圣人了。
　　储神络和启道络的联手下，莫无忌很快找到了这因果道则禁制的进入办法。他半点都没有破坏因果道则，就进入了林立的因果禁制之中。
　　站在这白骨边，莫无忌感受到了一种浩瀚无边的强大气势。
　　这是什么存在啊？居然有这种磅礴的气势。因果圣人的洞府就建立在这白骨里面，莫无忌抓出凡人戟一戟轰了下去，他用了七成力量。但这一戟在白骨上连痕迹都没有留下来。
　　莫无忌心里一沉，他一直以为自己的实力不会比永生圣人差多少，只要不是造化圣人，他打不过还是可以走掉的。事实也是如此，他杀掉的创道境圣人和衍界境圣人，没有一百也有大几十了。
　　可因果圣人在这白骨上挖了一个洞府出来，他居然连在这白骨上留下一道痕迹都不能做到。他和因果圣人相差这么多？
　　不对，莫无忌忽然用手抚摸在白骨洞口处，随即他就明白了是怎么回事。这一刻他肯定，这个洞不是因果圣人挖出来的，而是别人一枪轰出来的。
　　也就是说，这留下这白骨的家伙生前和人对战，结果被人一枪轰在自己身上，连骨头都轰出了一道痕迹。后来不知道怎么回事，这家伙死在这里，还留下了一截白骨。如此说来，天机圣人的天机骨也很有可能是从葬道大原带走的。
　　可能是因为岁月久远，留在这白骨上的枪痕道韵已经被葬道大原埋葬，在这里已经感受不到那一枪的枪道道韵。
　　莫无忌开始布置虚空阵纹，一天后，他已经将这白骨全部用虚空阵纹锁住，然后神念动间准备将这白骨送入自己的世界。
　　可让莫无忌傻眼的是，无论他怎么激发阵旗，这白骨都是纹丝不动。
　　难怪那因果圣人无法带走这白骨，原来这白骨根本就送不进世界啊。看样子这白骨的等级非常高，他想要将这白骨送入自己的世界，怕是寻常方法不行。
　　首先他要证道永生境，其次他必须要在这白骨周围通过世界络刻画空间阵文。不过这样也不一定就能带着这白骨，好在他还有最后一个办法，炼化了光阴轮后，用光阴轮来带走这个白骨。
　　光阴轮可是开天宝物，这种宝物都是自带空间的。如果他证道了永生境，结果光阴轮还无法装下这个宝物，那他也只能放弃白骨。
　　证道永生境这里自然不行，莫无忌决定先离开这白骨，寻找一个地方炼化光阴轮，证道永生境。
　　……
　　蓝小布不知道因果圣人在寻找他，他现在已经离开了葬道大原。如果没有获得因果道卷，他还会在葬道大原要停留一段时间。他的道还要借助葬道大原，否则的话还不纯粹。
　　不过证因果大道，就不需要在葬道大原了。因果圣人在葬道大原，就算是他寻找的地方再隐蔽，葬道大原埋葬道则再迅速，他在葬道大原证道因果，很有可能还是会被因果圣人发现。
　　一旦被因果圣人找到了他证道的地方，对他不利。
　　所以蓝小布决定离开葬道大原，等他证了因果大道后，再继续来葬道大原完善长生大道。
　　对蓝小布而言，证因果大道的最佳去处，那就是和幽冥圣人钟无饬交易的地方。那个地方极为隐蔽，本来是蓝小布打算躲避永生圣人追杀的地方。因为他拥有无规则遁术，又在短时间内明悟了自己的长生大道，更是在葬道大原埋葬了大道中的斑驳道则，这让他没有去那个隐蔽的地方。
　　现在要证因果大道，这个隐蔽的地方最好。
　　这次蓝小布使用了七界石，钟无饬交易的地方显然极为偏僻，永生之地浩瀚无边，因为只有一个方位道则，哪怕七界石也无法裂界和裂开位面过去。
　　七界石行走了足足两个月，如果用轮回锅的话，恐怕要飞行很多年时间。
　　按照方位玉简，蓝小布知道他已经到了。按照钟无饬的说法，这个地方很隐蔽，可在蓝小布看来，这里真不算是什么隐蔽的地方。
　　天地元气不弱，天地道则也算是清晰。除了连绵的山脉之外，还有一个火脉燃烧后留下的残破山峰。
　　蓝小布的第一反应就是，被钟无饬在家伙骗了。不过随即他就感觉到不对劲，这种地方应该有人才是，可他在这里没有感受到任何人迹。以他对空间的敏感程度，只要这个地方有修士来过，就有规则波动，而事实上他到现在为止没有感受到任何人迹波动。
　　这不大可能，也太过诡异啊。


第一千零五十一章 被算计了
　　蓝小布的神念伸展出去，这里似乎和别的地方没有半点区别，天地规则也类似，但蓝小布就是感觉到有些不安。
　　神念观察了半天后也没有找出特殊的地方，蓝小布索性让宇宙维模开始构建这里的维模结构。
　　一个时辰过去，蓝小布脸色有些不好看起来，他毫不犹豫的施展规则遁术要退走。只是他如何施展规则遁术，却始终无法离开这一方空间。
　　蓝小布知道，他被钟无饬坑了。之前他还以为自己看破了钟无饬的伎俩，没想到一切都在钟无饬的算计之下。
　　钟无饬给他的方位玉简道韵随时消失，结果被他在道韵消失之前将方位道韵复制了下来。却没想到这些都是钟无饬有意为之的，钟无饬应该是知道他可以复制方位道韵，所以故意这样做，增加玉简所叙之地的真实性。
　　这王八虚虚实实玩的很不错啊，自己中道了。而且这家伙发的誓言也没有问题，钟无饬说不将这个地方告诉第三个人，这其实无关紧要，因为他根本就没有在意这个地方本身是不是安全。
　　蓝小布没有继续和无头苍蝇一般乱转，他知道如果不是他得到了七界石，今天他必定会栽在这里。
　　按照宇宙维模构建的维模结构，这里的空间道则属于修士自身所有，如此说来，这里不是别人的世界就是一个识海或者是别的私有空间。
　　修士最忌讳的就是进入别人的私有空间，这是将自己小命提在别人手中的事情。
　　好在到现在为止，蓝小布还没有受到威胁。也幸好他发现及时，否则的话他在这里证道，那就等于扒光了衣服让别人看的透透彻彻。而且在别人的世界证道，他的道永远不会超过别人的大道。
　　当然也有一种可能，钟无饬自己也不知道这里危险，不过这种可能性在蓝小布看来很小。
　　蓝小布在明白自己现在在什么地方后，没有半点犹豫，直接祭出七界石。七界石周围空间开始波动，一切空间规则在七界石面前都变得脆弱无比。
　　只是瞬息时间，七界石就裂开了一道缝隙，然后冲了出去。七界石连宇宙也可以横渡，不要说一个修士世界了，除非这个修士的世界等级强于他的七界石等级。如果这个世界和钟无饬有关系，那就绝对不可能强于七界石的等级。就算钟无饬曾经是造化圣人也差的远。
　　一冲出这一方空间，蓝小布那浑身都不舒服的感觉消失不见。
　　蓝小布松了口气，他感受了一下，自己还在永生之地。对蓝小布而言，他有七界石，就算离开了永生之地，要再回来也是可以的。
　　将七界石收起，蓝小布再次拿起那枚方位玉简，方位玉简所在的方位距离他似乎并不远，也就是说七界石只是撕裂了之前困住他的那个世界界域而已。
　　蓝小布没有离开，他再次前往这方位玉简所在的方位。
　　这次蓝小布没有依靠七界石和轮回锅，而是自己通过遁术小心前进。这第二次过去，蓝小布很快就发现了不对的地方。这方位玉简的方位道韵行走轨迹非常有规则，是按照一种特殊的空间方位进行的。
　　在行走了五天后，蓝小布停了下来。在他面前的是一条并不是很宽的溪流。按照方位玉简上的方位道韵，他需要继续前进，跨过这条溪流。
　　不过蓝小布却知道，这溪流是关键。只要他带着方位玉简跨过溪流，就必定会进入之前进入的那个世界。
　　蓝小布没有使用宇宙维模，自己在溪流旁边感受了足足一天时间，他最终找到了那个世界入口的空间所在。
　　既然找到了，蓝小布可不会再客气。他开始布置虚空大阵，他的阵道肯定强于钟无饬。只要钟无饬敢来这个地方，就必定会被他监控，并且还会被他的大阵困住，然后直接传送到他的宇宙维模之中来。
　　没有融入永生之地的天地规则之前，蓝小布还做不到这一点，现在却是没有半点困难。
　　在布置完这个虚空大阵后，蓝小布并没有就此停下来，而是继续布置大阵，这次他布置的是爆裂阵。只要他激发这个爆裂阵，这个隐匿在这里的隐蔽世界就会被直接轰开。
　　之所以现在没有动手轰开，是因为他还没有抓到钟无饬。还有一个就是，不管这是别人的世界还是识海，毕竟还没有对他造成实质的影响。
　　做完这些后，蓝小布这才施展遁术远去。
　　一个月后，蓝小布停留在了一处荒野之中。这里证因果大道显然不算是什么安全的地方，不过蓝小布等不及了，他必须要先证因果大道再说。
　　将这里布置了一个又一个的防御大阵和屏蔽禁制，又布置了传送阵后，蓝小布这才拿出因果道卷。
　　随着蓝小布的道念渗漏到因果道卷之中，一道道因果道则在蓝小布身周环绕。
　　蓝小布虽然知道因果道则，却并没有深入了解过。现在他才明白，真正的因果不受时间和空间限制。因果道则之所以强大可怕，是因为这道则可以通过一切浩瀚规则传递，并且不会被任何大道道则凌驾……
　　如果还有大道道则或者是天地规则凌驾于因果之上，不受因果侵蚀，那不是因果道则的问题，而是感悟因果道则的修士自身问题。
　　也就是说，如果他的道远远高于因果圣人，那他就可以凌驾于因果圣人的一切因果道则之上，不受因果侵蚀。当然，要是有人的道强于他蓝小布，一样不会受他的因果道则侵蚀。
　　蓝小布不以为意，他觉得不仅仅是因果道则，一切其余的道则都适用于这个道理。就如命运道则，如果他的大道道则和对浩瀚理解远远强于命运圣人，命运圣人的命运道则是无法左右他大道命运的。
　　一道道的因果道则被蓝小布感悟到，然后融合在长生道则之中，形成了属于长生道的因果道则。随着时间不断流失，蓝小布长生道树外围再次多出了一道淡淡的道则。
　　……
　　葬道大原深处，莫无忌激动的看着悬浮在手中的一道光圈。如果他将这一道光圈拿出去，恐怕没有人相信，这就是光阴轮，是最顶级的开天宝物之一。
　　光阴轮中一切属于天地圣人的道念和印记尽皆被他剥离，此刻光阴轮完全属于他莫无忌。只要他愿意，他甚至可以在这里施展光阴轮，毁去亿万里外的存在。
　　来永生之地这么久，一直在被追杀和感悟大道中渡过。直到今天，他终于获得了一件至宝。
　　唯一遗憾的是，光阴轮中没有什么好东西。估计天地圣人要融合光阴轮，不敢在光阴轮中放东西。
　　莫无忌甚至没有收起光阴轮，就开始证道永生境。
　　一道道凡人道则出现，这些凡人道则将莫无忌裹在其中，如果有外人来看见，必定会惊掉下巴。这里是葬道大原啊，但莫无忌的凡人道则在身周环绕，没有半点被剥夺埋葬的迹象。
　　只是莫无忌的大道实在是太干净了，哪怕是在葬道大原中，也没有丁点的斑驳道韵出现。
　　随着凡人道则不断流转，莫无忌的气息开始变化，这种变化不仅仅是气息越来越强悍，那浩瀚绵延的永生道则也是越来越清晰。
　　莫无忌一声长啸，“今日我莫无忌在浩瀚之中创建凡人大道，问道永生境，今日起，一切浩瀚之中魑魅魍魉都将被我凡人道镇压。我凡人道则将成为浩瀚之中永生道则，不受一切外道道则侵袭……”
　　莫无忌不是第一次为自己的大道立言，只是这次立言不再是以自身而立，而是以浩瀚来立言。不再是小我的大道道言，而是无穷浩瀚的大道道言。
　　并且将自己的凡人大道融入到了浩瀚之中，从现在开始，凡人大道将是浩瀚之中的永生道则存在，任何感悟到凡人道则的修士，都会增加他莫无忌的功德和大道实力。
　　随着莫无忌的道趋于圆润，环绕在他身周的凡人道则渐渐淡弱起来，他再次化身平凡。在这葬道大原之中，他就是葬道大原中最寻常的存在。离开了葬道大原，无论是出现在任何地方，他都会成为那里平凡的存在。
　　半年后，莫无忌长身而起，此刻凡人道道韵内敛，他已经是一个真正的创道圣人。
　　“可以去弄那根白骨了。”莫无忌暗道，等将那白骨弄到手，那他就可以出去慢慢收账。
　　造化圣人又如何？欠了他莫无忌的，都迟早给我还回来。


第一千零五十二章 十一道则
　　当莫无忌看见白骨依然还在的时候，心里大喜，暗道这因果圣人真是好大的心啊。这么长时间居然不回来，他发现这白骨都快一年时间了。再不回来的话，这白骨外面的因果禁制都不需要他去破，直接就被葬道大原给埋葬光。
　　进入禁制之中，莫无忌重新布置挪移大阵。仅仅一天时间，莫无忌就激发大阵。让莫无忌欣喜不已的是，这次实在是太轻松了，挪移大阵轻松的卷起白骨送入了自己的光阴轮之中。
　　莫无忌只想大笑，看样子因果圣人无法将这白骨收走，有两个可能，第一因果圣人的大道不是自身大道。因果大道再牛，也不是自己创造出来的，而是开天大道。开天大道和自身大道到底谁更厉害，这很难说。
　　第二很有可能是因为因果圣人没有开天宝物，光有开天大道有屁用，你得要有一个光阴轮才行。
　　不管怎么说，葬道大原都葬送不掉的白骨到手，赶紧撤吧。
　　……
　　葬道大原深处，一名褐衣修士停止了继续寻找，如果说最初的时候，他还能隐约感受到一些蓝小布存在的痕迹，并且跟随着这些痕迹一路追过来。但随着时间流逝，他是根本感受不到蓝小布存在的任何气息了。
　　他孔阳山真的不甘心啊，寻找了十年时间，信息居然越找越小。没有任何气息，想要在葬道大原寻找到蓝小布，那就是碰运气。别的地方碰运气也许还有一点机会，葬道大原这种运气也许要碰百万年，还不一定能碰上。
　　深深的吸了口气，孔阳山决定先回去。至于是不是继续留在葬道大原证道造化圣人，还是回去仔细想想。葬道大原这个地方对道脉的消耗实在是太大了，他再多资源也不够消耗的，不要说借助葬道大原证道造化圣人了。
　　当孔阳山再次回到自己白骨所在的时候，他傻眼了。布置下来的因果道则禁制除了被葬道大原埋葬掉的部分外，没有丝毫人为损坏的痕迹，可他的白骨居然不见了。
　　足足过了十数个呼吸时间，孔阳山这才疯狂地吼道，“是谁？到底是谁？”
　　因果道卷在他面前被夺走，他虽然不甘，却还没有如此疯狂。或者在他想来，因果道卷他迟早会拿回来的。他修炼的是因果大道，哪怕是允许别人观摩他的因果大道，但别人想要证道因果却难了。任何人按照因果道卷证因果大道，只要被他接触到，他必定会发现。
　　可是这根他守护了无数年的白骨被人夺走，他几乎要发狂了，这东西他根本就无法留下半点道念痕迹，谁拿走了他是根本就找不回来。
　　他之所以觉得自己能在葬道大原证道无上的造化圣人，不是因为因果道卷，不是因为道脉，更不是因为在葬道大原，而是因为这白骨。
　　在这白骨中闭关，那种对大道的收获，只有他孔阳山才明白。
　　可如今，他不但没有找到蓝小布获得开天宝物和时间道卷，还失去了因果道卷和白骨。
　　“一定是这个蝼蚁，只有这个蝼蚁才有开天宝物。”孔阳山立即就想到了蓝小布，因为不到造化圣人境，世界是无法收走这白骨的。但开天宝物不同，开天宝物可以收走这件白骨。
　　但很快孔阳山就冷静下来，他知道不可能是蓝小布，蓝小布无法突破他的因果道禁。
　　除非蓝小布证了因果大道，可蓝小布拿走因果道卷才多长时间？想要证道因果，没有数百上千年能行吗？就算是证了因果大道，想要不被他发现进入他的因果道禁，也不可能。
　　他不知道的是，蓝小布如何来拿的话还真的可以拿走，因为蓝小布已经证道了因果，还真的能不被他发现进入他的因果道禁。不仅如此，蓝小布还有开天宝物。
　　……
　　蓝小布满意的感受着自身道则流转的气息，在证得因果大道，长生因果道则形成的时候，他就知道自己可以去准备证道永生圣人境了。
　　尽管他才刚刚证道因果，但道韵凝实，就算是立即证永生大道都没有问题。
　　让他感觉不错的是，在证因果大道的时候，没有人来打搅他。在永生之地证道，比在别的地方的确是要容易许多。
　　蓝小布正想离开这里的时候，忽然心里一动，他神念立即落在了长生界之中，长生界中的一片空地上，一株嫩芽正伸出泥土，那带着宇宙开辟气息的黑暗道则被他捕捉到。哪怕这气息很朦胧和稚嫩，却是真正的黑暗道则气息。
　　这是他的暗木发芽了？
　　蓝小布立即就知道，他没有猜错，这真的是他的暗木发芽了。这刚刚发芽的暗木，道韵虽然微弱，可却清晰无比还带着宇宙开辟道韵。
　　他虽然接触过黑暗规则，不过那是从苦菜的黑暗道韵之中感受到的。而且苦菜当初也不过是一个七转圣人，他感受到的暗木道韵还带着许多斑驳气息。苦菜自己的黑暗道则也就就这样，他能感受到什么纯粹的黑暗道则？更不要说证黑暗大道了。
　　如今他在葬道大原埋掉许多不属于他长生道则的斑驳道韵，这让他自身的大道极为纯粹和干净……
　　难道？蓝小布很快就确定了，暗木一直都没有发芽，为何现在发芽？他得到息壤可不是一天两天了，这说明了一个问题，那就是暗木之所以能在他的长生界中发芽，是因为他的道几乎没有了任何斑驳道则。因为他的道没有了斑驳道韵，再加上息壤的滋润，暗木发芽也是在情理之中。
　　如果暗木没有发芽就算了，暗木发芽了，那自然是要证黑暗道则啊。
　　蓝小布刚刚想到自己要证道黑暗道则，就感受到长生道树上再次多了一道淡淡的道则。这道则带着一种新生的黑暗规则气息，赫然就是黑暗道则，而且黑暗道则还蕴含着一种长生道则气息，根本就不需他化时间去证，就已经属于他。
　　蓝小布只是略想一下就明白了是怎么回事。
　　暗木是在他的长生界发芽，已经认同了他的长生界，不仅如此，暗木发芽的一切基础规则都属于他长生界的道则。所以，暗木一出现，只要他愿意，黑暗道则就属于他的了。
　　感受着长生道树上十一道道则，蓝小布心里很是满意。
　　从开始修道以来，历尽了各种艰辛，今天终于有了雏形。原本长生道树有了十道道则的时候，蓝小布就打算证道永生境了。不过现在有了十一道，蓝小布索性想要再加一道，十二才是一周天之数。
　　能让他证的大道道则，那绝对要是浩瀚宇宙之下最顶级的大道道则，如命运、因果、气运、时空等等。
　　如果要在长生道树上加道则，那对蓝小布来说太简单了。力量、切割、毁灭、诅咒甚至是五行……
　　但这些都不是蓝小布想要证的大道道则，五行道则他根本就无须去证，长生大道的基础道则就有五行道则。至于切割、毁灭等等，这些都是开天道卷神通，每一样都是顶级道则。但这依然不是蓝小布需要的，如果他需要，他的长生大道一样可以衍化出属于长生界的毁灭、切割等大道道则来。
　　不过既然有了黑暗道则，那是不是有光明道则？他证道总不能只是证一部分吧？浩瀚宇宙之间，阴阳相承，一般都是相互出现。就好像他证道了空间，那就跟着证道时间。他证道了规则，那就跟着证道无规则。
　　现在他证道了黑暗道则，为何不为自己的长生大道增加一道光明道则？
　　光明道卷在哪里蓝小布不知道，不过他清楚有人知道。
　　……
　　造化坊市。
　　如果说在长生之地哪个道城最出名最繁华，好东西最多，那自然是造化坊市。造化坊市可是三个造化圣人共同建立的所在，这里没有谁敢闹事，所以好东西也多。
　　蓝小布是第二次来到造化坊市，上次来这里，他遇见了路茵，他肯定路茵不会留在这里等他这么长时间。
　　所以蓝小布依然是易形成金化的样子来到造化坊市，蓝小布来这里第一件事就是去听道楼。他知道路茵不可能在听道楼等他这么多年，所以他才会去一趟听道楼。万一被路茵找回来，他也有话可说。
　　果然，路茵不在听道楼。很显然，路茵已经明白了金化对她并不是什么真心实意，而是要利用她路茵而已。
　　如果真的是喜欢路茵，路茵在他面前，他还会冲了出去寻找一个被通缉的修士？甚至连只言片语都没有留下？
　　路茵不在，蓝小布立即离开了听道楼，前往了永生道易殿。
　　听道楼也可以交易东西，不过想要交易到真正有价值的宝物，那就要去永生道易殿。
　　听说在永生道易殿交易出去的宝物中，最有价值的是一件开天至宝。别人不知道为何有人将开天至宝都交易出去，也不知道到底是谁交易走了开天至宝，不过这件事却是实打实的。


第一千零五十三章 轰动造化坊市的交易
　　永生道易殿之所以在整个永生之地出名，除了这里安全可靠，能交易到任何你想要的东西之外，还有就是这里的服务实在是太好。
　　一般到了永生之地，除了各家道场之外，很少有人给你帖心的服务了。第一来这里的人都是为了寻道，谁会去做服务业啊。浪费时间又挣不到几个修炼资源，其次大都修士都有自己的秘密，也不愿意被人太过贴心。
　　永生道易殿就不同，如果你只要交易寻常东西，那留在一楼大殿看滚动屏就可以。看见了马上就可以在自己的座位上定下某样东西，接下来的环节就是和东西拥有者谈价。
　　如果你交易的东西不是寻常东西，你可以定下一个包厢，包厢绝对安全，还有随机传送，只要你交易完毕，你随时都可以从自己的包厢传送离开，没有人知道你去哪里。就算是交易殿，也不知道这随机传送将你送到哪里去了。
　　如果你东西好，也不惧自己暴露，那可以去顶层最豪华的宾客大殿，有专门的人跟随着你，一边向你解释各种问题，同时还可以帮你去向交易者谈价格。
　　蓝小布觉得第二种最适合他，可当他看清楚一个寻常包厢一晚上要一千道晶的时候，心里暗道这是真的黑。
　　他身上加起来只有六千多道晶，一样是金化贡献的。这个时候蓝小布倒是有些感谢起金化了，不是这家伙给他送来身份送来一条道脉还有几千道晶，他在永生之地就是一个穷光蛋。在蓝小布眼里，这金化也算是一个送温暖的小能手了吧。
　　永生道易殿最低入住要求是三天，所以只要定了包厢，那就是先付出三千道晶。唯一的好处是，这里不需要定金。否则的话，他这六千道晶还真不一定够用。
　　这里最大的好处就是保密，蓝小布不知道交易者的一切是不是真的也对永生道易殿自己保密，不过他猜永生道易殿应该会做到这一点。
　　能在永生之地生存的修士，没有一个傻瓜。如果永生道易殿表面做一套背后做一套的话，迟早会被人察觉并且捅出来。永生道易殿可是三名造化圣人联手创建的，哪怕这三个人穿一条裤子，从正常角度来说，也很难做到表面一套背后一套。造化圣人关系再好，能穿一条裤子吗？蓝小布表示不大相信。
　　再说了，这里连开天法宝都交易过，交易光明道卷类的东西，似乎也不是很突出。
　　尽管相信永生道易殿不会做表面一套背后一套的事情，蓝小布依然是在自己的房间里面布置了随机传送。
　　当然，若是连随机传送都被锁住了，那他还有最后一步，七界石。七界石可以破去一切虚空界域，造化圣人的道域应该还锁不住七界石的离开。
　　将这些事情全部做完，蓝小布这才在房间的交易屏上刻画自己的交易物品。蓝小布虽然很想写自己有毁灭、因果、轮回、时间、切割等等开天道卷，不过他还是遏制住了自己的这种冲动。
　　他知道如果他真的这样写，那这就算这不是一家黑店，也会被他的到来弄成一家黑店。再说了，他也不想将毁灭和切割这种开天道卷交易出去。
　　所以蓝小布写的比较隐晦，“本人拥有一卷开天道卷和两件先天宝物，先天宝物有一本生死簿。除此之外，本人还有五针松道果，五行齐全。现欲交易光明道卷或者是和光明道则相关的东西，包括不限于光明树。等级低于光明树碎片、光明道卷却蕴含部分光明道则的东西，请勿打扰。”
　　写完这些后，蓝小布想了想又加了一句，“也许你想要的开天道卷，正是我手中这一卷呢？和我交易，给自己一个大道机会。”
　　蓝小布虽然不敢将所有的开天宝物全部写上去，却也不敢什么都不写。如果什么都不写，那鬼都不会拿出真正的好东西来。
　　永生道易殿本身在造化坊市就算是最热闹的几个地方之一，因为永生之地的证道圣人太多，大家都来这里寻求自己需要的大道契机。所以永生道易殿每天都是人满为患。
　　可是今天，永生道易殿却传出了一个爆炸性的消息，因为在这里来了一位豪客。
　　为什么是豪客？看看人家想要交易的东西，和光明道卷等级差不多的开天道卷。这等于就是要求交易光明道卷、光明树或者是光明道则。这三样东西，每一样都是可以孕育出一个造化圣人来的。
　　如果只是想交易这三样东西中的一种，那别人只会当成一个笑料，因为没有谁傻的会拿出这种等级的宝物来交易。可交易的人拿出来的东西，不会比光明道卷差半分啊。
　　看看别人拿出来交易的东西，一本开天道卷，虽然不知道是什么开天道卷，可任何开天道卷都不会简单吧。开天道卷交易开天道卷，能简单的了？
　　如果是寻常先天宝物，那也就算了，因为先天宝物的档次相差太大，好的比开天道卷还要有价值，差的甚至连极品神器都不如。可人家拿出来的先天宝物，那是什么？生死簿啊。如果在先天宝物之中排个名，生死簿绝对可以列入前十。甚至从某种程度来说，比开天宝物还要有用。
　　这些还不是结束，还有五针松的五行道果。五针松是一方宇宙十大灵根之一，五行齐全的五针松道果。可以给证道任何永生境极大的帮助。无论是创道、衍界还是造化。五行齐全的五针松道果价值都是难以估量的。
　　如此好的东西出来，不管是不是有光明道卷层次宝物的人，纷纷涌往永生道易殿。不但是造化坊市，就连造化坊市外面的人也纷纷涌来。也许知道自己看不到这些宝物交易，不过就是想要来凑个热闹。
　　蓝小布在包厢中感受到越来越多的人涌往这里，他心里也是有些打鼓。寻常的人就算了，如果是造化圣人来，那可不是说笑的。
　　想到这里，蓝小布继续开始布置各种屏蔽大阵。将他的房间全部封印起来，任何神念都别想渗透进他的房间。
　　让蓝小布松口气的是，永生道易殿还真的是名不虚传，这都一天时间过去了，硬是没有人用神念触碰他的洞府。不管是不是这里不能释放神念，没有神念进来，那就说明官方也没有想着打听他的来历。
　　第二天时间再次过去，没有人和蓝小布交易，不过永生道易殿来的人就更多了。
　　原本蓝小布是打算呆满六天的，这种场面让他放弃了原来的打算，决定等呆满了三天就走。三天时间没有人和他交易，那就说明他这种想法落空。
　　以这种传播速度，不要说三天，就算是一天，有心的人也会听到这个消息了。
　　第三天过半的时候，整个造化坊市都需要官方出来维护秩序了，依然是没有人来交易。蓝小布叹了口气，他打算离开造化坊市，不再继续等了。
　　不过蓝小布没有打算从包厢提供的传送阵离开，他打算借助自己的传送阵离开。官方提供的传送阵，谁知道是通往什么地方？
　　就在这个时候，包厢报价屏上的光芒忽然闪动了一下，随即一个报价出现在阵法屏上。
　　“我可以和你交易，我有你需要的东西，需要知道你是什么开天道卷。”报价屏上出现了一道字迹。
　　蓝小布看见这一排字，心里大喜。他知道只有拥有他所提几件交易物品中一件的，才有资格向他询价。这人既然可以向他询问，那就至少拥有光明道卷、光明树或者是光明道则中的一样。
　　蓝小布立即打出一排字，“我担心引起不必要的事情，所以没有说实话。我的开天道卷其实不是一卷，而是两卷。我需要知道你需要哪种开天道卷，你可以设置如果我没有的话，无法向你报价的形式。”
　　在送出自己的话后，蓝小布就激动的看着报价屏。足足等了一炷香时间，报价屏才出现一排字，“我需要空间道卷。”
　　蓝小布一愣，他偏偏就是没有空间道卷，他有的只是时间道卷。虽然他证道了空间，可他却是以空间阵盘证道的。
　　真是怕什么有什么啊，蓝小布抓了抓自己的头发。光明道则就在眼前，偏偏他无法获得。


第一千零五十四章 暗算
　　就在蓝小布打算问一下对方要不要时间道卷的时候，他脑海中闪过一道亮光，他已经证道空间。加上他又是自身大道，在长生道树的帮助下，完全可以自己构建一本空间道卷出来。
　　想到这里，蓝小布立即启动宇宙维模，同时将自己对空间的理解，还有空间道则送入宇宙维模之中。只是短短时间，一本全新的空间道卷就出现在蓝小布的面前。
　　“我这也算是开天道卷了吧？”蓝小布嘿嘿一笑，抓着手中的空间道卷。这对他的长生界而言，算是开天道卷。
　　就是不知道他的这空间道卷和真正的空间道卷，区别在哪里。
　　不管区别在哪里，总是要尝试一下。蓝小布将空间道卷放置在阵法屏上，同时留言道，“你运气不错，我正好有一本空间道卷，我想我们可以交易了。”
　　让蓝小布惊喜的是，他的话居然可以发出去。也就是说，这交易规则默认了他的道卷就是开天的空间道卷。
　　这次蓝小布送出消息后不久，就收到了回应。回应只有两个字，交易。
　　蓝小布很清楚，只要他将空间道卷放入传送阵纹，然后点一下交易，就能完成本次交易。
　　不得不说，交易殿的这些做法还是非常人性化的，他甚至不用和交易对象面对面就能完成交易，这避免了交易双方实力相差太大造成的危险。
　　蓝小布点了一下交易，空间道卷被传送走，下一刻一本带着淡淡白芒的道卷出现在他的面前。
　　还没有翻开这本道卷，蓝小布就知道，这就是光明道卷。他没有接触过光明道则，不过这种浩瀚的开天道则，蓝小布一接触就可以肯定。
　　此刻蓝小布也是非常钦佩这个和他交易的修士，这人应该是一个光明磊落之辈。换成寻常人和他交易的时候，肯定会要求再加上五枚五针松道果，可对方根本就没有提起这件事。
　　如果对方要他加入五枚五针松道果，蓝小布也会毫不犹豫同意的。光明道卷意味着他可以为自己的长生道树再加一道道则，让长生道树形成十二道则。长生道树有了十二道则，那就是他证道永生圣人的时候。等证道了永生圣人，他就光明正大的出现在永生之地，看看到底那些小丑想要杀他蓝小布。
　　按照道理说，拿到光明道卷后，蓝小布第一要做的事情，那就是赶紧离开这个地方。不过蓝小布没有这样做，他翻开了光明道卷，感受到光明道则，蓝小布知道这是真货。
　　他的空间道卷虽然不是对方要求的那本，但蓝小布相信他的空间道卷不会比那本差。
　　确定是真货后，蓝小布第一件事就是用宇宙维模构建这本光明道卷的维模结果。有实物在这里，宇宙维模仅仅是用了几个呼吸就构建完成了光明道卷的维模结构。
　　构建完光明道卷的维模结构，蓝小布并没有让宇宙维模复制这光明道卷，而是将光明道卷送入戒指中，这才传送离开。
　　……
　　永生道易殿顶层最豪华的大厅之中，一名儒雅男子正坐在上位，在他下方站着一名女子，这女子略佝着身体，似乎在回答什么话。
　　“确定交易的是空间道卷和光明道卷？”儒雅男子语气缓和，似乎没有半点烟火气息。
　　那女子没有抬头，依然是佝着身体恭声答道，“回殿主，交易出去的的确是光明道卷和空间道卷，只是……”
　　“只是什么？”男子立即问道。
　　女子整理了一下语言才答道，“三位道祖布置下来的交易道则并没有提示两本道卷有假，但是交易道则却显示了空间道卷有改动痕迹。不过价值却没有被贬低，所以这交易依然可以进行下去。”
　　“改动空间道卷，价值还没有被贬低？价值没有贬低就说明空间道卷的空间道则没有降低，这是什么人？可以改动开天道卷，还能让开天道卷的道则不变？这人为什么要做这种事情，目的是什么？”
　　儒雅男子似乎在询问女子，也似乎在自言自语，说话的时候已经陷入了沉思。
　　能做到这一点的，实力应该不下于造化圣人。可他肯定对方不是造化圣人，如果是造化圣人，他必定可以感受出来。
　　他钟和虽然不算是什么强大圣人，却是永生圣人的第一弟子，衍界巅峰道行。如果有造化圣人在他面前，他不可能感受不出来的。在永生之地，总共也就这几位造化圣人而已。可不是造化圣人，谁有能力改动开天道卷？
　　“还有别的吗？”钟和知道这事情不是他能想通的，决定回去告诉师父永生圣人。
　　女子继续说道，“空间道卷做了改动，那光明道卷一样做了手脚。交易道则提示，光明道卷被下了一道道痕……”
　　“道痕？”钟和也是吓了一跳，道痕可不是随便下的。
　　下了道痕的东西，就算你放在自己的世界之中，也会被人跟踪。但道痕是割却自己大道道基下的，所以下道痕后，对自身大道道基是有损的，而且这种损是永久性的，只有极少数的天材地宝才可以弥补。所以这种东西，一般情况下不可能有人下。
　　“有点意思，知道他们怎么走的？”钟和继续询问。
　　“两人都没有通过我们交易殿的传送阵离开，其中一个是通过自己的传送阵离开，另外一个是直接从交易殿走出去的。”女子答道。
　　“我知道了，你下去吧。”钟和说了一句后就闭上了眼睛，他在想两本开天道卷出现了，其中还有一本是空间道卷。要不要告诉师父？
　　很快钟和就决定，这件事必须要告诉师父。哪怕是造化圣人，身上也不一定就有开天道卷的，更何况同时出现两本？
　　……
　　蓝小布一被传送出来，就知道自己没有被跟踪，这让他感觉这个交易殿还是比较不错的。他祭出了轮回锅，准备去上次证因果大道的地方去闭关。上次在那个地方闭关，不但证了因果大道，还证了黑暗大道。关键是没有人来打搅，说明那个地方还是比较安全的。
　　蓝小布刚刚祭出轮回锅，就感觉到心头有一种不安的感觉。
　　有人追来了？不大可能啊，有人追来他不可能不知道。既然如此，那唯一能让他不舒服的只有那本光明道卷。如果光明道卷被做了手脚，他就自己重新构建，将这本光明道卷毁掉。
　　蓝小布拿出光明道卷，他还没有打开光明道卷，一道人影就突兀从光明道卷冲出了，跟着浩瀚的空间气息就锁定了蓝小布，一柄带着死亡气息的道则就轰入了蓝小布的胸口。
　　不好，被暗算了。蓝小布心里大骇，道基破碎的感觉涌来，可那轰入他心脏的道韵气息越来越强悍。
　　蓝小布大小战斗不知道经历了多少，岂能不知道这是那本光明道卷出问题了。有人竟然将自己的道痕留在光明道卷之中，并且隐匿在光明道则里面。只等他拿出光明道卷，然后对他暗算。
　　道痕蓝小布知道，但留下道痕，还能通过道痕让自己分身出现暗算人的还真不多。对方能做到这一点，肯定是因为早已得证了空间大道。这家伙得证了空间大道，为何还要交易空间道卷？
　　如果他还不将光明道卷丢弃，那撕裂他道则和肉身的气息会成倍数的膨胀。因为随着时间流逝，对方整个人都会通过这道痕瞬息而至。
　　这家伙是拿命来杀自己啊，他不过是交易了一本道卷而已。想要杀他，却用自己的命，无冤无仇的，这可真狠啊。
　　蓝小布毫不犹豫的丢弃了光明道卷，整个人从原地消失不见。无规则遁术发动，就算是造化圣人也别想追上他。
　　这个暗算他的家伙，绝度是一个强者，至少是一个衍界境的强者。他如果继续留在原地，还将光明道卷抓在手中，那是找死。
　　遁走的同时，蓝小布就构建了空间道卷和光明道卷。仇可以等会再报，不过光明道卷他不能放弃。
　　只是几个呼吸不到，光明道卷中就爆发出一团淡淡的光芒，跟着一名带着面具的黑衣女子就出现在蓝小布所在的位置，她的脸色苍白，嘴角还有一丝血迹流下。
　　她的眼里有些失落，居然被对方逃了。她用道痕暗算对方，居然也被对方逃了。不过也在情理之中，对方肯定也证了空间大道，否则的话逃不掉。只是这个仇，她不知道何日才可以报。


第一千零五十五章 世界真小
　　吞下一枚丹药，女子随手一抓，那被她做了道痕的光明道卷就落在了她的手中。蓝小布丢下光明道卷在她意料之中，如果那个时候不丢下光明道卷，等她过来后，那蓝小布就只能死路一条了。
　　正想将光明道卷丢进戒指，女子忽然感觉到不对劲。她赶紧将手中的光明道卷打开，随即脸色变得更是苍白起来。
　　光明道卷中除了她的道痕残留，居然什么都不剩下了。
　　女子的手都开始颤抖，她就算是死，也不愿意真的将光明道卷送给那个畜生。
　　随即她似乎想起了什么，赶紧抓出了空间道卷。当她看见空间道卷一样是空白之时，整个人都开始颤抖了。
　　对方用假的空间道卷交易走了她的光明道卷，她弄错了吗？
　　在原地足足停留了半炷香时间，女子忽然感觉到不对劲。如果是假的空间道卷，那永生道易殿的交易道则凭什么认同了这场交易？永生道易殿的交易道则可是造化圣人设立的，岂能弄错？
　　还有这空间道卷，怎么感觉好像有些不同，她是见过真正空间道卷的，并且还借助空间道卷证了空间大道。
　　“你就是和别人交易空间道卷之人？”一个温和的声音传来，不等这女子神念感知，一股强悍的衍界圣人领域就席卷过来。
　　这一刻，女子身周的一切空间，一切领域全部被束缚住。
　　女子大骇，她毫不犹豫的喷出一道精血，整个人在原地不断的晃动；
　　眼看女子身形越来越淡弱，一名男子急切之下，手中一道乌芒轰了出去。
　　嘭！乌芒在女子身上卷起一篷血迹，女子的大道道韵瞬息溃散，道则混乱起来。只是同一时间，这女子也消失不见。
　　“不是空间圣人，居然也证道了空间，好厉害……”一名儒雅男子落了下来，赫然是永生交易殿的殿主钟和。
　　不过他立即就看向了女子遁走的空间方位，随即一步就跨了过去。他不但看见了空间道卷，那光明道卷似乎也被这女子弄回来了。也就是说，拿出空间道卷和这女子交易的修士，已经什么都不剩下，也许人都被这女子杀了。
　　……
　　一处荒野深处，蓝小布突兀现出身来。他赶紧抓出几枚道果吞下，心里暗道好厉害。
　　这种无声无息的暗算道痕，他根本就不会。这绝对是将空间大道修炼到了很高深的状态，并且随时都可以改变空间，可以借助任何空间激发神通才能如此。好在他走的快，否则的话，等那家伙过来，他还真不一定能走得掉。
　　长生诀运转之下，蓝小布的伤势缓慢恢复。只是因为他是道基受损，这比肉身受损要可怕太多了。想要彻底恢复，那需要时间。
　　好在他修炼的是自身大道，只要借助道树，找到一个安静的地方，迟早还是可以恢复的。可惜没有道脉，若是有一条道脉的话，那就好了。
　　蓝小布叹了口气，他看了看这荒野四周。天地元气还行，只是他伤势不轻，留在这里比较危险。
　　要不还是去葬道大原吧，蓝小布心想，他现在身上有光明道卷，等到了葬道大原养好伤立即开始证第十二道光明道则，然后问鼎永生境。
　　就在蓝小布打算祭出七界石去葬道大原的时候，一个突兀的身影冲了出来。
　　蓝小布感受到这冲来的身影道韵混乱，显然被人重伤了，这伤势很有可能比他还要重。
　　无论是不是在永生之地，这种事情都是太多了，蓝小布知道自己管不过来，他也不想管。他自己现在还受伤不轻，甚至连道基都受损了，岂能去管别人？
　　“嘭！”这受伤的修士失去了元气支撑，直接撞击在了地面上，将地面撞出一个土洞。
　　蓝小布不愿意多管闲事，他正想走的时候，忽然听到这跌落下来的修士颤声说道，“赶紧走，来的是永生圣人的大弟子钟和。被他发现你，你必死无疑……”
　　本来要走的蓝小布反而是停了下来，永生圣人也是他的仇人啊，这家伙对他追杀。这个被追杀受伤的修士是永生圣人的仇人，那就可以成为他的同盟。仇人的仇人，就算不是朋友，也要帮助一下。
　　再说了这个落下来的修士根本就没有看见他，就让他赶紧走，说明这是一个善良之人。
　　想到这里，蓝小布一步跨过去，将这修士卷起抱在手中，跟着施展无规则遁术瞬息消失无踪。
　　几乎是在蓝小布消失的下一刻，钟和就落了下来，他看了看被轰出来的土坑，随即又看了看四周。他知道自己追丢了，因为这里根本就没有任何遁走痕迹，让他如何继续去追？
　　将这受伤修士一抱到手中，那淡淡清香和温软传来，蓝小布就知道这是一名女子。对他而言，不管是男是女，只要是永生圣人的敌人，他就要帮忙。
　　……
　　齐蔓薇睁开了眼睛，她随即就感受到了一股男子气息，跟着她就明白了是怎么回事。自己被钟和重创，然后逃亡的过程中被人相救，现在应该是救她的人带着她逃呢。
　　齐蔓薇赶紧运转周天疗伤，只是她受创太重，短时间内想要康复几乎不大可能。
　　手中的女子一醒来蓝小布就知道了，蓝小布估计追杀过来的人不会简单，他没有停下来。现在他可是受伤不轻，如果被人追上，那就是七界石都不一定来得及祭出。
　　一个时辰后，齐蔓薇伤势恢复了一些。随即她就感受到了不对劲，这抱着她的男子身上居然有她的道痕神通气息。
　　她可是很清楚，自己的道痕神通是专门修炼来暗算人的，被她暗算后，除了她自己外，没有第二个人能感知到。而她修炼这门神通后，到现在为止就暗算过一个人。
　　齐蔓薇不是白痴，她立即就醒悟过来，这个救了她的修士，就是之前她暗算之人，也是夺走了她光明道卷和空间道卷之人。
　　这个世界真的小啊，她不久前还在暗算这个人，转眼就被这个人救了，还被他抱在手中逃走。这念头一闪而逝，随即一道杀意涌上心头。就算是救了她，她也要杀掉眼前这个畜生。她绝对不相信，这个人会好心的去救她。
　　蓝小布虽然在急遁，不过手中的齐蔓薇杀心一动，他就感知到了。这一刻他完全无法理解，这永生之地的人难道一个正常的都没有？老子好歹也救了你，你醒来后第一时间不是想着要感谢我，居然想着要杀我。
　　他心里就冷笑，本来还不大好意思做杀人越货的事情。既然你要动手杀我，那就别怪我不客气了。只要这个女人敢出手，他立即就反杀了对方，将对方的世界打开，弄点零花钱用用。
　　齐蔓薇闭上了眼睛，她心里虽然想着这个人绝对不会好心的去救她，可她事实上就是人家救的。如果不是这个人出手带走她，现在她应该是被钟和抓走了。
　　可不杀如何报仇？
　　足足过了十数个呼吸时间，齐蔓薇这才睁开眼睛看着蓝小布，“多谢你救了我，我叫……”
　　话到嘴边，齐蔓薇又咽了下去，她觉得现在不能将自己的名字告诉对方，随即话锋一转，“请问你是不是易形了？”
　　蓝小布的语气有些冷，“没错，我的确是易形了。”
　　齐蔓薇心里叹息一声，和她想的完全符合，眼前这个人就是那个恶魔易形的。
　　蓝小布此刻也感觉到了不对，他再没有什么不好意思，借着给手中这女人疗伤的机会，神念毫不犹豫的侵袭了对方整个身体。
　　人家都要杀他了，他还在意个屁。
　　感受到蓝小布借助道元神念为自己疗伤，齐蔓薇脸色愈发苍白起来，随即一团淡淡的红润涌上来。她还是第一次被陌生男子这样查遍全身。
　　不对，这神元气息根本就不是那人的，对方证的是空间大道，空间大道她一样也是证过，不是这种大道气息。难道自己弄错人了？想到自己可能弄错人了，齐蔓薇开始惶恐起来。
　　蓝小布终于明白了手中这个女人是谁，居然是和他交易空间道卷的家伙，这家伙借助道痕暗算他，如果不是他有几下，说不定已死在这个女人手中了，既然被他抓到了，那就别怪他不客气。


第一千零五十六章 完美的女人
　　“你不是季从空。”齐蔓薇突然说道，她现在已经肯定，眼前这个救她的男修不是季从空。
　　蓝小布一愣，随即说道，“我当然不是季从空。”
　　果然不是季从空，齐蔓薇心里有了一种浓烈的愧疚感，“对不起，我之前将你当成季从空对你暗算，你的伤是我造成的。我和你交易了空间道卷，然后还重创了你。”
　　蓝小布听到这话，心里都有些无语了。怎么还有这种冒失的女人，都没有弄清楚自己的对手，就直接动手。如果不是他有几下，他已经被这个蠢女人干掉了。
　　蓝小布没有回答齐蔓薇，虽然齐蔓薇的杀意尽去，不过不代表他会原谅这个女人。
　　突然间蓝小布想起了路茵，是不是胸大的女人脑子就比较简单？
　　既然是误会，蓝小布必要继续赶路了，他神念已经扫到，这里距离他证因果大道和黑暗大道的地方不远。蓝小布索性身形一转，只是花了短短一炷香时间，就再次来到了当初布置好的洞府中。
　　他将齐蔓薇放下说道，“我和季从空相差应该很大吧，如果不是我有几下，我怕是被你杀了。你做事一直如此冒失吗？”
　　齐蔓薇沉默了一下说道，“我以为空间道卷这种宝物，应该不会被季从空丢失的。所以你拿出空间道卷，我就以为你肯定就是季从空。”
　　听到这话，蓝小布暗道，似乎也有点道理啊。开天道卷这种东西，除非身死道消，谁会轻易丢失？
　　不对，蓝小布立即就想到了季从空这个人。他在炼化七界石的时候，季从空去他的地盘找茬，结果差点被命运圣人杀了。或者说，如果不是他说一句不要杀季从空，季从空在大荒神界所在位面已经被杀了。
　　只是，眼前这个女人的实力恐怕远远强于季从空吧？她要杀季从空，还需要用这些手段，甚至拿出光明道卷来将季从空诱出来？
　　想到这里，蓝小布也忽然开口问道，“你多久没有见过季从空？”
　　齐蔓薇摇头，“我从未见过季从空，季从空和我父是最好的朋友，他们一起为大道努力，从卑微到慢慢强大，中途不知道经历了多少生死，都是互相扶持和帮助走了过来。后来他们一起进入了永生之地，我父亲也认识了我母亲，然后有了我。多年前永生之地最出名的混沌空间出现，众多人进入混沌空间寻找机缘。我父母和季从空也一起进入了，空间道卷也是那个时候被我父亲找到……”
　　“空间道卷是你爹找到的？”蓝小布惊异的看着齐蔓薇，空间圣人季从空可是极为有名啊。怎么到了齐蔓薇口中，空间道卷是她老爹找到的了？按照她的说法，空间圣人应该是她爹才是，而不是季从空。
　　齐蔓薇点点头，“的确是的，因为我父和季从空同生共死许多年，互相非常信任，甚至是可以将命交给对方的朋友，所以我爹就邀请季从空一起来到我家研究空间道卷。”
　　说到这里，齐蔓薇咬牙切齿，“却没有想到季从空人面兽心，他不但暗算了我爹，将我爹斩杀夺走空间道卷，还奸杀了我娘。此仇不报，我枉自为人。”
　　听到这里，蓝小布心里暗自感慨。一本开天道卷，就让人的本性彻底暴露。再好的朋友，在利益面前，也是难以保持本心了。
　　“季从空暗算我爹娘的时候，我因为在师父身边，所以逃过一劫。”齐蔓薇说起大仇，语气始终无法平静下来。
　　蓝小布突然问道，“你师父是光明圣人？”
　　如果齐蔓薇的师父不是光明圣人，哪里来的光明道卷？
　　齐蔓薇点点头，“是的，我师父就是光明圣人，他在证了光明大道后，将光明道卷赠送给了我。只是我离开师门后，一直苦修准备报仇，后来再回去寻找师父的时候，已经没有了师父的音讯。”
　　蓝小布叹道，“如果你要寻找季从空报仇的话，根本就无须施展这些计谋。我实话和你说吧，季从空应该是被人杀了，但他的分魂已经轮回重生，并且有前世记忆。现在他的实力，最多只是相当于创道，甚至还不到创道境。我相信以你现在的实力，只要伤势康复，就能轻松斩杀他。还有，若是我没有料错的话，季从空现在应该也来到永生之地了。”
　　蓝小布相信季从空不是傻瓜，在知道空间阵盘在他手中，而且还发下了毒誓不会留在大荒神界，他唯一能来的地方只有永生之地。在永生之地，他还有机会再次跨入当年所达到的层次。否则的话，他将只能一直做一名九转圣人。
　　“季从空轮回了？”齐蔓薇呆滞住了，一直以来，杀季从空就是她的大道动力，也是她的大道目标。现在突然知道季从空轮回了，她的目标似乎一下就虚无起来。
　　蓝小布只好说道，“季从空虽然轮回了，不过他还是有机会再次修炼到当初层次的，所以你还有报仇机会。而且报仇要趁早，否则等季从空再次恢复实力，你想要找他报仇就不容易了。”
　　齐蔓薇却一直在呆滞中，似乎在想自己这么多年的努力，一下就找不到目标了一般。
　　蓝小布可没有心情去等这个女人回答，他说道，“这里还是比较安静的，你找一个地方疗伤，我也要去疗伤。”
　　说完，他转身就要离开。就在这个时候齐蔓薇叫住了他，“我叫齐蔓薇，还不知道大哥如何称呼？”
　　蓝小布没有隐瞒，“我叫蓝小布，可还有什么事情？”
　　他心里暗道这个女人还算是心善，等分开的时候提点她一下，别被人卖了还帮人数钱。
　　“你就是蓝小布？”齐蔓薇眼睛忽然亮了起来，语气都激动了许多，“你就是被众多造化圣人追杀，还安然无恙的蓝小布？”
　　蓝小布微微一愣，自己什么时候这么有名了？不过他还是随口说道，“没错，我就是。被众多造化圣人追杀，这个不大真实。”
　　蓝小布自己都不知道有没有被造化圣人追杀过，反正他后来躲在葬道大原。
　　齐蔓薇依然是激动无比，“我在永生之地最钦佩的人不是那些造化圣人，而是两个并没有证道永生境，却让造化圣人也无可奈何的强者，一个就是你，还有一个是莫无忌。我刚刚出来的时候，就听到了莫无忌的威名，可是我一直没有机缘能见到他。没想到，今天见到了蓝大哥。”
　　蓝小布看着齐蔓薇脸上因为激动而形成的红润，心道，这个女人如此说话，该不会是想要让我将光明道卷拿出来吧？光明道卷是他用空间道卷交易过来的，而空间道卷是这个女人暗算他，他收回来的，没有拿出去的道理。
　　“蓝大哥，我是混沌道体……”
　　齐蔓薇一句话还没有说完，蓝小布就明白了齐蔓薇的意思了，这是要表明她的用处了，难怪季从空会做出强暴之事。
　　因为混沌道体是可以传承下去的，还是传承女子。也就是说齐蔓薇的母亲如果是混沌道体，那齐蔓薇必定是混沌道体。
　　选择混沌道体的女修作为道侣，男修会对大道有更清晰的认知，并且百分之百的可以证道永生境。齐蔓薇的父亲可以获得空间道卷，很有可能和齐蔓薇的母亲是混沌道体有关系。
　　“我愿意成为蓝大哥的道侣，现在就陪蓝大哥，我相信蓝大哥的伤势肯定会迅速的康复。”齐蔓薇最初的时候，说话的时候还有些羞涩，到了后面，已经神色如常了。
　　说完后，齐蔓薇不等蓝小布回答，就去掉了自己的易形。
　　蓝小布看着眼前的齐蔓薇，有些愣神。听说混沌道体都是天地间最完美的身体，事实上之前他用神念扫的时候，已经有这种感觉。可看见齐蔓薇完美无瑕的容貌，他算是真的明白了，为什么混沌道体在别的修士眼里如此有价值。
　　和这样的女人成为道侣，这完全是一种赏心悦目的感觉。至于更近一步，那都是煞风景，甚至是亵渎了这种完美的美丽容颜。
　　蓝小布可以肯定自己不是颜值控，也不会肤浅到因为一个女人的容貌而有任何波动，可现在他不得不感觉自己有些肤浅。
　　深深的吸了口气，蓝小布缓声说道，“说吧，你想要什么东西。还有，我已经有道侣了。”


第一千零五十七章 约定
　　听到蓝小布的话，齐蔓薇眼里闪过一些失望。虽然她很想说自己并不介意，甚至可以叫蓝小布的道侣姐姐，可女人的矜持让她无法再开口。因为蓝小布眼里虽然欣赏她，可那话明显是拒绝。
　　见齐蔓薇没有回答自己的话，蓝小布只好再说了一遍，“你说吧，如果你只是想要灰光明道卷，我倒是可以考虑。不过现在不可能给你，至少要等我证了光明大道之后。”
　　齐蔓薇终于反应过来，赶紧说道，“我的确是要光明道卷，因为那是我师父的，我将来终究要给我师父。”
　　事实上她根本就没有打算用自己交换任何东西，但她心里却对蓝小布更是钦佩。在修道界，甚至修炼到了九转圣人境界。面对一个衍界境的混沌道体女子都不动心的，恐怕也只有眼前这个一个蓝小布了吧？还有那个莫无忌，不知是不是也是如此人物。
　　“好，那将你的空白道卷给我，我证道完毕后，将光明道卷还给你。”蓝小布说道。
　　“是。”齐蔓薇心不在焉，随手将已经是空白的光明道卷递给蓝小布。
　　蓝小布接过光明道卷，习惯性的让宇宙维模构建维模，然后打算将光明道卷的开天内容还是还原回去。
　　只是宇宙维模刚刚构建出来维模结构，蓝小布就愣住了，他在这维模结构中感受到了两种完全不属于光明道卷的道韵。其中一种即将溃散，蓝小布很熟悉，就是齐蔓薇留下来的神通道痕。
　　除了这神通道痕之外，还有一种道韵，这种道韵和光明道则非常接近，几乎也可以说是光明道则中的一道道韵气息。
　　哪怕蓝小布还没有证光明大道，他也确定，只要自己再次将光明道卷的内容恢复，这一道道韵他就再也无法发现。甚至他借这本道卷证光明大道的时候，都有隐患。
　　蓝小布的目光落在齐蔓薇身上，难道这个女人真能做到如此奸诈阴险？看她无辜善良的样子，这是要自己中招吗？
　　“蓝大哥，如果实在有困难，我可以和我师父说，就说因为我自己的原因，将道卷丢失了。”齐蔓薇心里有些苦涩，说完后不由自主的低下了头，她甚至连自己的伤势都没有去想了。
　　蓝小布微微一笑，随口问道，“你修炼的是光明大道吗？是不是已经得证了光明大道？”
　　齐蔓薇摇头，“这光明道卷虽然是我师父的，但我却并没有去感悟光明大道，也没有去证光明大道。我修炼的是空间大道，我娘和我说，如果不是特殊的天赋，还有对任何大道都有极为敏感的感悟能力，最好不要多道同修。在我父获得了空间道卷后，我就一直在修炼空间大道。我证道永生境，也是以空间大道得证。”
　　“那你拜师是？”蓝小布不解问道。
　　“我师父也是我父亲一个非常好的朋友，对我父亲多有照顾。并且对大道的理解能力，远远超过寻常人。不仅如此，还经常四处游历。我一直跟随在父母身边，缺乏了历练。所以我父亲将我送到我师父面前，他希望我在大道上有不懂的地方，有人来指点，还有就是希望我师父带着我四处游历，增加自己对大道的见识。”齐蔓薇下意识的回答道，她的脑海中还在反复回放着自己刚才和蓝小布关于道侣的对话。
　　“你师父修炼的是光明大道？”蓝小布继续问道。
　　齐蔓薇略一犹豫才说道，“我师父最初的时候修炼的并不是光明大道，他获得光明大道的时候，已是衍界境实力。只是到了这个时候，他无法再修炼光明大道，甚至无法证光明大道。因为这个，我师父这才选择离开我单独去寻找机缘，并且在离开之前将光明道卷交给了我。”
　　蓝小布知道，并不是每个人都和他一样，是自己的大道，并且还有自己的道树。如果没有自己的大道和道树，想要证各种大道几乎是不可能。就算是能，也是有条件限制的。
　　那就是你所证的第二大道，道则绝对不能高于你本身的大道道则，否则的话，是不大可能成功的。
　　齐蔓薇的师父修炼的大道是什么蓝小布并不清楚，不过他猜测，应该是没有光明大道的道则高。
　　如果他获得的光明道卷没有遗留下什么问题，蓝小布也懒得问这么多。现在齐蔓薇师父留下来的光明道卷还下了道韵痕迹，这就能说明很多问题了。
　　最多大可能是，齐蔓薇的师父等齐蔓薇修炼光明道卷，然后他留下的道韵痕迹不知不觉的渗透到齐蔓薇的大道之中。这个时候，她师父重生回来，就可以轻轻松松的和齐蔓薇结为道侣。
　　和混沌大道的女子成为道侣好处实在是太多，但强迫和自愿这是有本质区别的。齐蔓薇的师父应该是不能直接提出让齐蔓薇成为道侣的事情，这才迂回一招。当然，也是因为他想要重修光明大道。对她师父而言，想要证道造化圣人，只有修炼光明大道。
　　“齐道友，你的光明道卷上留下了一道道韵痕迹，这一道道韵痕迹……”
　　蓝小布话音未落，齐蔓薇就躬身一礼，“对不起，蓝大哥，那是我留下来的道痕，我就是通过这道痕暗算了蓝大哥，我太过鲁莽了点。”
　　蓝小布一摆手，“我说的不是你留下来的那一道道痕，而是一道修炼光明道卷的道韵痕迹。关键对方修炼光明道卷还不到家，那一道道痕你可能觉察不到，我却觉察到了。如果我没有猜错的话，应该是你师父留下来的。”
　　“啊……”齐蔓薇疑惑的看着蓝小布，她还没有想明白到底是怎么回事。
　　蓝小布解释道：“我想你师父应该是想要让你成为道侣，只是他又不能说出来，毕竟这涉及到辈分和别的问题……”
　　“这不可能，我师父他为人慈爱，对我更是……”齐蔓薇没有解释下去，她觉得自己没有必要解释给蓝小布听，只要她自己心里清楚就好了。
　　蓝小布也懒得继续解释，只是他现在真清楚齐蔓薇是一个很善良的女子了，他犹豫了一下说道，“你之前提议和我双修的事情，我也提个建议，你看如何？”
　　听到蓝小布的话，齐蔓薇立即抬头，惊喜的看着蓝小布，她觉得如果自己错过了蓝小布，就再也无法找到和蓝小布这样让她心仪的男子了。
　　蓝小布说道，“那等你证道造化圣人境后，我们再来说今天这件事。但你没有证道造化圣人之前，你不能和别的男子……”
　　蓝小布没有继续说下去，他清楚只要说到这里就行了。至于齐蔓薇，等她证道造化圣人的时候，自己将手中这本光明道卷交给她，她自然是明白怎么回事。现在花时间去解释，难以解释的通。毕竟他和齐蔓薇才相识一会时间，而齐蔓薇跟随师父走南闯北，比和他之间的关系肯定更加熟悉一些。
　　而且蓝小布可以肯定，如果他不说这些话。齐蔓薇百分之百的会被她的那个所谓师父算计，最后卖了自己还给对方数钱。这个女子很善良，蓝小布实在不愿意就这样被人算计，这也算是帮个忙。
　　最让蓝小布无语的是，这个齐蔓薇的老爹到底是一个什么样的极品存在？都交了一些什么垃圾朋友啊？
　　“蓝大哥，我虽然见识不多，不过女子从一而终的道理还是懂的。这些不用大哥说，我也知道。”齐蔓薇低下头，声音很轻微。虽然蓝小布的话有些不大友好，可她心里却非常受用。
　　蓝小布只好说道，“我只是说等你证道造化圣人后，如果你还觉得我们之间可以，那我们就来谈一下今天的事情。”
　　言外之意，不是我已经和你定下来了，而是要等你证道造化圣人后，再来说是不是定下这件事。
　　齐蔓薇也不知道听懂了蓝小布的话没有，她开口说道，“蓝大哥，那光明道卷就留在你身上吧。你那空间道卷能不能给我用一下，我想我借助空间道卷，可以更快恢复我的大道根基。”
　　蓝小布却拿出两本道卷放在齐蔓薇手中，“这是空间道卷和时间道卷，证道空间不证道时间，实力会大打折扣。”
　　“啊……”齐蔓薇惊喜的接过两本道卷，她岂能不知道蓝小布留下光明道卷是担心她被师父算计？虽然明知道不可能是这种事情，可她依然是愿意听蓝小布的。现在蓝小布同时拿出了空间道卷和时间道卷，这让她对证道造化更有信心。


第一千零五十八章 这一生我为了什么
　　蓝小布闭关了，他除了要疗伤之外，还要证光明道。
　　齐蔓薇却是愈发惊喜了，她之前一直没有询问蓝小布空间道卷是哪里来的，现在打开蓝小布的空间道卷后，她就明白了是怎么回事。蓝小布的空间道卷绝对不会比她修炼大那本空间道卷差，但里面的道韵气息却又似是而非。
　　确切的说，蓝小布的空间道卷更契合人道，而她父亲获得的空间道卷更契合天道。对普通修士而言，契合天道的道卷自然是最珍贵的。但对一个永生境的修士来说，修道不是一直跟着天道走，而是到了一定的程度需要跨出天道。所以此刻对齐蔓薇而言，蓝小布这本空间道卷才会让她的大道有一个质的提升，并且会修复她的空间大道中的一些瑕疵和痕迹。
　　这个时候齐蔓薇更是后悔自己没有一开始就看空间道卷，如果她一开始就看了空间道卷，绝对不会让蓝小布受伤。略一犹豫之下，齐蔓薇敞开了自己的大道道基，这一刻，蓝小布可以随时进入她的大道之中，感受她的一切大道道则。
　　空间道卷打开，以长生大道为根基的空间道则迅速在齐蔓薇身周形成，只是短短时间，齐蔓薇身周就形成了一个淡淡的空间道茧。而她因为撕裂自己道痕造成的大道伤势，也在迅速的康复之中。
　　蓝小布同样惊喜，他受伤很重，道基都受损了，主要是因为齐蔓薇的道痕造成的。齐蔓薇的实力比他强的多了，道痕撕裂之下，他的道基都受损了。可现在他却清晰感受到了齐蔓薇的大道道痕，齐蔓薇的大道道痕如此清晰，让他能以最直接的感官感受到这道痕，然后很轻松的就将道痕分离开，轻松修复道基。
　　蓝小布很清楚，这是齐蔓薇有意敞开了自己的大道道则，方便他疗伤，毕竟他是因为齐蔓薇这才受伤的。
　　从齐蔓薇的大道道则之中，蓝小布看清楚了齐蔓薇真的只是修炼空间大道，根本就没有涉及过光明道则。
　　不仅如此，蓝小布还从齐蔓薇的空间大道中感受到她的空间大道只能到此为止了。她的空间大道痕迹太多，受到天地间的规则影响太大。而且她的那个师父好像也没有传授什么好东西给她，放在蓝小布的眼里，齐蔓薇的空间道则不值一提。如果不是齐蔓薇出其不意，而且境界也比他强了太多，之前齐蔓薇根本就无法偷袭到他。
　　齐蔓薇不吝啬的给出了自己的大道道则，蓝小布也没有犹豫，在伤势迅速康复的同时，长生道树中道韵流转，时间道则和空间道则在这一方空间是越来越清晰。
　　在蓝小布清晰的道则之下齐蔓薇不断的修复着自己空间就大道中的痕迹，同时开始感悟时间大道。
　　……
　　万道河。
　　在永生之地也算是一个非常有名的地方了，传闻这里就是第八个造化之地。因为万道河的主人，万道圣人是内定的第八位造化圣人。
　　只是听说万道圣人在证道造化圣人的时候出了一点小问题，结果造成了万道圣人证道造化圣人失败。
　　还有传闻万道圣人证道造化圣人失败后，让永生圣人、天机圣人等几名支持他的造化圣人非常的不满，以至于万道圣人失去了再证道造化圣人的机会，地位下降。
　　不过在永生之地，万道圣人地位再下降，也是一个差点跨入造化圣人境的强者，远不是寻常衍界圣人可以相比。
　　可是今天，万道河却被人攻击了。
　　万道河道场是建立在一条亿万道则的大河之上，大河之上流淌的每一道水流都是道则，每一滴水花都是法则碎片。
　　万道圣人如此有名，自然是也和他的道场有关系。现在如此有名的一个道场却被人攻击了，的确是骇人听闻的事情。
　　在听到这件事后，无数修士都是冲向万道河。
　　万道河的道场被攻击可不是小事，万道河承载了亿万道则，如果被轰裂的话，这些道则会四溢散开，寻常修士只要镬取一道就赚大了。
　　当无数修士冲向万道河的时候，发现消息居然是真的。此刻一名蓝衫青年手中正抓着一柄长戟轰向万道河上空的万道道场，每一戟落下，都会撕裂无数的道则禁制，溅出无数的法则碎片。
　　“真有人在攻击万道河道场，万道圣人怎么没有出来？”围观的人中有人低声询问。
　　不过这话没有人回答他，他们也不知道万道圣人为什么没有出来。现在他们能做的只是，等这个蓝衫男子轰碎万道河道场，然后抢几道道则就逃。
　　道韵轰鸣越来越强悍，万道河道场的空间却是越来越震颤，显然如果再没有人来阻止的话，万道河被轰碎是铁定的事情。
　　万道河道场深处，万道圣人重剑衫气的脸都青了。可他现在还不能出去，他的大道道韵正和万道河融合在一起，如果现在就离开的话，他不但不能疗伤，还会再次重伤道基。如果道基再被重创的话，他不要说跨入造化境了，保持衍界境都难。
　　到底是谁？如此大的胆子，居然敢攻击他的万道河道场。以为他重剑衫没有证道造化圣人，就可以如此放肆了？
　　轰轰轰！道场禁制的轰鸣之声中，万道河的道则禁制越来越薄弱。
　　重剑衫知道自己不得不出去了，如果他再不出去，一旦对方真的轰破万道河道场，那他的万道河亿万道则溃散，他就不是道基反噬这么简单了。
　　想到这里，重剑衫眼里闪过疯狂，强行切断了和万道河亿万道则联系的心神，冲出了万道河。
　　“你是何人，敢攻击我万道河？”重剑衫的声音虽然没有怒火冲天的意思，可那杀意却可以撕碎一切挡住他的存在。询问这一句话，只是想要知道对方到底是谁派来的？
　　“重剑衫，这么快就忘记我了吗？知道我为什么第一个找的就是你吗？”蓝衫青年语气带着一种懒洋洋的意思，说话的时候，手中的长戟可没有半点停留，依然是化作一道道戟影落下。
　　“是你？莫无忌，你居然敢出来……”重剑衫终于认出来了这个人是谁，竟是整个永生之地都在追杀的莫无忌。
　　他也知道莫无忌为什么第一个找的就是他，因为莫无忌刚到永生之地的时候，结识过一个朋友。在永生之地众多强者追杀莫无忌的时候，莫无忌的那个朋友却帮这莫无忌逃走。结果莫无忌的那个朋友是他亲手杀掉的，不但杀掉了对方，还撕裂了对方的世界，并且威胁莫无忌要将莫无忌出来的那一方宇宙位面涅化掉，剥离那一界的一切气运生机。
　　事实上如果不是因为大宙圣人，他已经做到了。只是莫无忌所在的那一方宇宙的宇宙位面道则在大宙圣人手中，大宙圣人不知道躲到什么地方去了，他一时间也找不到。最后才选择了剥夺黄泉道祖所在的那一方位面气运，甚至还威胁黄泉道祖拿出来了宇宙的位面道则。
　　“老东西，今天小爷和你把总账算一下，至于其余几个老东西，小爷一个个的去寻找。”莫无忌说话间，凡人戟就再次轰出。
　　看见凡人戟的这一道戟道气息，重剑衫的脸色变了。这一戟比前面的那几戟强大了十倍都不止，很显然，莫无忌一直没有全力出手，这是等他自己出来，然后亲眼看见自己的万道河亿万道则破碎来着。
　　轰！咔嚓！
　　仅仅一戟，万道河的大道道基就被莫无忌撕裂成为虚无，这一方空间的规则开始坍塌，万道河亿万道则崩溃，无穷无尽的道则炸裂开来。这一刻对万道河而言，就好像世界末日一般。
　　那在远处旁观的修士，这个时候都是疯狂了。对万道河是世界末日，对他们而言却是天大机缘。哪怕知道必死，这个时候也会来疯狂抢夺四溢的道则。更何况，有莫无忌在前面挡着，他们还不是必死。
　　“我要吞了你……”重剑衫看见自己的万道河被莫无忌撕裂，几乎都要疯狂了。遁天剑卷起自己的万道道则扑向了莫无忌，他甚至都没有了理智。或者是因为他比谁都清楚，在失去了万道河之后，他重生和轮回的意义已经不存在。而且万道河被撕裂，他也没有了任何机会重生回来。
　　莫无忌冷笑，“就你这点道行，也敢找我拼命？”
　　说完，莫无忌干脆的收起了自己的凡人戟，然后一指轰出。七界指神通第一指，人世间。
　　一指轰出，这里化为人世间，在这人世间的大道规则之下，他重剑衫只是芸芸众生中平凡的不能再平凡的一员。在这人世间中，他重剑衫一样的要挣扎求活，一样的要为生存的艰难奔波。
　　短短一瞬间，犹如亿万年。什么功名利禄，什么荣华富贵，什么大道永生……
　　那都是浮云，都是虚幻。
　　那一指轰在眉心的前一刻，重剑衫从这瞬息万年的意境之中清醒，他没有去躲避这一指，也许他知道自己身受重伤躲避不了这一指，也许是从这一指之中看透了什么。
　　“这一生，我为了什么？”重剑衫说完这句话后，眉心爆发出一团血雾，随即他的世界被莫无忌撕开。


第一千零五十九章 永生之变
　　永生之地最近可是风云变动，最大的一件事自然是永生之地的造化圣人天地圣人突然出关，天地圣人出关后第一件事居然是杀到了不灭海，他不但将不灭海的老巢给毁掉了，还杀了不灭圣人的第一弟子庄雍之。
　　除了这件事之外，还有一件同样重要的事情，那就是当年被永生之地众多永生圣人追杀的莫无忌，突然出现在了万道河。莫无忌打破了万道河，让亿万道则崩溃，不仅如此，莫无忌还破碎了万道圣人重剑衫的轮回道韵，等于让重剑衫神魂俱灭，再无重生之机。
　　万道河被轰破后，亿万道则崩溃。无数修士抢夺万道河的崩溃道则，而莫无忌却悄然离去。
　　此刻一些曾经追杀过莫无忌的修士，都开始惶恐不安起来。这事情已经很显然了，莫无忌之所以杀掉重剑衫，就是因为重剑衫曾经追杀过他。重剑衫可是差点证道永生圣人的存在都被莫无忌杀了，那他们这些人如何？
　　……
　　长天宫。
　　比起上次只有四名造化圣人聚集在这里，这次这里却聚集了至少十余名强者。除了四名造化圣人，永生圣人、天机圣人、映道圣人和雷霆圣人之外，还有九名衍界圣人。
　　能坐在这里的衍界圣人，其实除了修为和实力不如造化圣人之外，论起地位、影响力，都仅次于造化圣人。
　　如大浔岛的奕沌圣人成青寒、天狐之域的天狐圣人胡阬等，每一个都是永生之地的大佬存在。当然，如果万道圣人重剑衫活着，他也是这样一个存在。
　　永生圣人的目光从众人身上扫过去，语气平静地说道，“我永生之地有七名造化圣人，现在可以确定的是，不灭圣人的确已经陨落或者不在永生之地。如此说来，永生之地只有六名造化圣人。”
　　永生圣人的话大家都清楚，那就是如果不灭圣人庄印沉真的在，就不至于让庄雍子一直出来代表他，最后还被天地圣人斩杀在不灭海，甚至连不灭海的道场都灭掉了。
　　“永生之地六个造化圣人，其中天地圣人和我们不对付，处处和我等作对。而鸿钧圣人却带着他们宇宙的所有人不知道前往了何处，所以和我们也不对付。所以真正能为永生之地说话，能维护我们永生之地的，只有这里的四位造化圣人。”
　　永生圣人说完后，再次看向了众人，他虽然没有点明，却知道大家都明白他的意思。
　　在这里的人自然是都明白永生圣人的意思，天地圣人为什么和他们不一路？还不是因为你永生圣人？永生之地是大家的，你秦棠何德何能，要以永生为圣号？你以永生为圣号，将永生之地的其余人置于何地？人可以自私，但自私到你秦棠这种程度的，还只有你一个。
　　鸿钧老祖为什么带着他们宇宙的人远走他地？还不一样是因为你秦棠自私无比，以永生为圣号？天地圣人和你势同水火，甚至还将自己的道场命名为永生之城？说来说去就是因为你秦棠以永生为圣号罢了。
　　知道归知道，但这话却不能说出来。
　　映道圣人却及时说道，“永生之地可以存在九名造化圣人，除了我们四人、天地圣人和鸿钧圣人之外，还余下三人。这三人将从在座的各位之中选出来……”
　　听到这话，所有的人都激动起来。大家修道是为了什么？不就是为了证道造化圣人吗？之前机会给了一个给万道圣人，只是万道圣人不争气，不但证道造化圣人失败，最后还身死道消。
　　天机圣人却突然说道，“我想也许名额不是三个，而是四个。”
　　什么意思？听到这话，所有的人都将目光落在了天机圣人身上。难道想要干掉天地圣人？这可不是什么容易的事情。
　　天机圣人缓缓说道，“问题就在鸿钧老祖身上，鸿钧圣人的实力我相信大家都看见了。不要说鸿钧圣人，就算是他的几个弟子，我相信也不会比我等差。但鸿钧圣人来到永生之地后，为何要以最快的速度带着身边的人离开这里？”
　　说到这里，天机圣人顿了一下，永生圣人的脸色有些不大好看。
　　天机圣人却淡淡一笑，继续说道，“也许大家都以为和秦道友的圣号有关系，事实上的确是有一点关系，却不是鸿钧圣人离开的最关键原因。”
　　“那关键原因是什么？”映道圣人急切的追问了一句。
　　天机圣人沉默了一下说道，“我也不清楚，但我肯定这个原因和我等也息息相关，可惜的是鸿钧圣人根本就不愿意和我等分享这个秘密。他很有可能不在永生之地了，如果不在永生之地了，那他的造化圣人名额根本就不属于永生之地的。”
　　众人再次沉默，什么不愿意和我等分享秘密？根本就是人家看不起我们好不好。这里的造化圣人，虽然和鸿钧圣人平起平坐，但事实上人家鸿钧还真没有看得起。
　　一名身穿黄色道袍的男子忽然站了起来，他躬身一抱拳说道，“黄泉见过各位道友，我有几句话想要说一下。”
　　映道圣人微微一笑，“黄泉道友有什么话尽管说吧。”
　　站起来的是黄泉道祖，不过大家都清楚，黄泉道祖能到这里是死皮赖脸来的，否则的话，他根本就没有资格来这里。而且几名造化圣人也不待见黄泉道主，否则的话，也不会将黄泉道祖身上的位面道则强行要过来交给万道圣人重剑衫去剥夺一界气运证道造化了。
　　如果不是万道圣人不争气，这里早已没有黄泉道祖什么事情。只要万道圣人证道了造化境，那他第一个要杀的就是黄泉道祖。作为一个造化圣人，可不想让别人说自己是通过抢夺黄泉道祖的位面道则才证道造化圣人的。
　　黄泉道祖再次一施礼，语气恭谨地说道，“我怀疑鸿钧老祖他们去的地方和天机圣人的道场有关系。”
　　天机圣人一皱眉，和他的道场有关系？坚持胡扯八道。
　　永生圣人却睁开了眼睛，淡淡说道，“继续说下去。”
　　“是。”黄泉道祖应了一声继续说道，“这个关系很有可能是天机骨的来历，听说天机前辈的天机骨和葬道大原的天机骨同出一源。可最近，葬道大原的那根白骨骨也被人收走了。”
　　原本对方说到自己的天机骨，天机圣人有些不爽的，现在听到葬道大原的那根白骨也被人收走了，他也是一怔。他比谁都清楚，收走天机骨有多难，而且需要开天宝物。
　　既然葬道大原的白骨被人收走，那就说明这人有开天宝物。他忽然想起了天地圣人灭掉不灭海的事情，传闻说和天地圣人的光阴轮有关系，这他听了就是笑笑。光阴轮是天地圣人的第一至宝，这种至宝如果能被被人夺走，那天地圣人还算是个屁的造化圣人？
　　就如他的开天宝物一般，谁能从他天机圣人手中夺取天机盘？可万一对方抢走了天地圣人的光阴轮，然后去收走白骨呢？
　　黄泉道祖继续说道，“大家应该知道天地圣人之所以去不灭海动手，就是因为他怀疑自己的光阴轮被不灭海的庄雍子偷走了，所以他去灭掉了不灭海的庄雍子。”
　　“那他有没有找到光阴轮？”立即有人问了出来。
　　黄泉道祖摇头，“没有找到，所以光阴轮不是庄雍子偷走的，而根据我的推测，光阴轮应该是莫无忌偷走的。”
　　“莫无忌？就是他杀了重剑衫灭掉了万道河？”雷霆圣人眉毛一挑，语气带着一丝戾气。
　　黄泉道祖肯定地说道，“就是他，根据我的消息，莫无忌已经证道永生境了，他在弄走光阴轮后，就去葬道大原拿走了那根白骨。然后去灭掉了重剑衫，否则的话他根本就不敢去。”
　　永生圣人淡淡说道，“那根白骨不是因果圣人的东西吗？他要借助白骨证道造化圣人境，岂能将白骨让给莫无忌？”
　　黄泉道祖放缓语气，“因为那白骨也不算是因果圣人的，而是孔阳山的。我不久前见到了孔阳山，孔阳山想要见几位造化前辈，因为有些造次，所以让我来禀报一声。”
　　“让他来吧。”永生圣人毫不犹豫地说道。
　　“是。”黄泉道祖应了一声后，抬手就射出了一道讯息。


第一千零六十章 道树道则圆满
　　很快一名身材不高的褐衣修士就走了进来，他一进入就是一抱拳，“孔阳山见过各位造化前辈，见过各位衍界道友。”
　　“孔道友请坐吧。”永生圣人微微颔首，然后示意孔阳山坐下。
　　孔阳山刚刚坐下，一个突兀的声音就传来，“请问孔道友和因果圣人孔伽是什么关系？为何你成了因果圣人？”
　　孔阳山脸色有些不大好看，很显然这个人问了一句不合时宜的话。
　　“飞雨道友，这些事情现在不重要，重要的是造化圣人果位和那莫无忌的事情。”映道圣人有些不满的说了一句。
　　大家都清楚这个问话的家伙是谁，衍界圣人曾飞雨，可以说是造化圣人之下最强的存在之一。不过听说和因果圣人孔伽关系不浅，所以一见到孔阳山他立即就询问孔伽的消息，语气带刺。
　　听到映道圣人发话，曾飞雨虽然心里不爽，也只能压制下来。人家是造化圣人，这里还是永生圣人的道场，他敢在唧唧歪歪，人家真的敢一巴掌拍死他。
　　孔阳山没有理睬曾飞雨，只是对映道圣人抱了抱拳，然后坐了下来。
　　“孔道友，你是如何知道光阴轮被莫无忌拿走了？”等孔阳山一坐下来，永生圣人就问道。
　　孔阳山说道，“我当时去追杀一个仇人，在自己的洞府处布置了许多的因果禁制。”
　　“能让孔道友离开白骨去追杀的人恐怕也不简单吧？”曾飞雨淡淡说道。
　　不过这句话却没有人呵斥，因为孔阳山缩在白骨洞府之中多年了，任何事情都无法让他离开那白骨。现在孔阳山突然说出去追杀一个人，大家心里都很是疑惑，到底是追杀谁。是什么人能让孔阳山离开白骨？
　　孔阳山尴尬的一抱拳说道，“此人用一本时间道卷骗走了我的因果道卷，后来我才知道，他叫蓝小布。”
　　听到是蓝小布，天机圣人心里却是如明镜一般。他清楚蓝小布身上还有什么东西，这家伙身上很有可能有一件开天宝物，而且还是传闻中的七界石。这件事他没有告诉任何人，因为七界石他势在必得。也是因为七界石，他没有将抓到的一男一女交出来，而是挂在了天机道城，等候蓝小布自投罗网。
　　现在孔阳山说追杀蓝小布，那很有可能孔阳山知道蓝小布身上有七界石了。天机圣人表面上没有变化，心里却有杀机一闪而逝。孔阳山是什么东西，也配染指七界石？
　　让天机圣人疑惑的是，既然孔阳山是追杀蓝小布离开，而且也知道蓝小布身上有七界石，为何猜测他的白骨是莫无忌拿走的而不是蓝小布？
　　“那你为何知道莫无忌拿走了天地圣人的光阴轮，然后借助光阴轮拿走了你的白骨？”永生圣人继续询问。
　　孔阳山不急不慢地说道，“我最初以为是蓝小布拿走了白骨，不过我想到蓝小布没有开天宝物，应该是拿不走白骨的。我在离开葬道大原后，就听说永生之城的光阴轮被人拿走了。而后我又听说了莫无忌去了万道河，并且杀了万道圣人重剑衫。我到了万道河后，感知到了一道大道道则，再结合莫无忌残留在我那白骨处的道韵，这才肯定下来。”
　　事实上孔阳山确定白骨是莫无忌拿走的，根本就不是他说的原因，而是他悟到了一道全新的因果道则。关键是莫无忌去过他的白骨之地两次，第一次去的时候，莫无忌没有证道永生，所以被他的因果道则沾上了。第二次莫无忌证道了永生境，直接斩去了沾上的一切因果道则。这个时候他已经找不到莫无忌，偏偏是这个时候他听说了光阴轮丢失，然后莫无忌灭掉了万道圣人的事情。
　　如果这些联系到一起，他还猜不到是莫无忌拿了他的白骨，他就是白痴了。
　　“很好，你的消息很有用处，那你现在能否感受到莫无忌的去处？”永生圣人温和说道。
　　莫无忌证道永生圣人之后，孔阳山根本就感受不到任何莫无忌的气息，不过他能猜到，莫无忌下一个要杀的人很有可能是奕沌圣人成青寒，所以他打算等在大浔岛外围，只要莫无忌一过去，他就说自己感受到了。
　　“只要莫无忌再出来，并且距离我在一定的范围之内，我就可以通过他的大道道韵感受到。”孔阳山毫不犹豫地说道。
　　“那你需要什么？”永生圣人问道。
　　孔阳山躬身一礼，“我只需要白骨，还有将蓝小布抓到，因为他抢走了我的因果道卷。”
　　天机圣人心道果然，这家伙还真是想要带走蓝小布，不过就别做梦了。
　　这家伙应该是打不过莫无忌，否则的话，这家伙就不会求到这里来了。
　　让他疑惑的是，他打不过莫无忌正常，可蓝小布对他没有威胁吧，为何要提出来。对了，应该是担心别人先抓到了蓝小布。
　　那个蓝小布虽然实力不如莫无忌，但那也是因为没有证道永生的缘故，千万不能让这人也证道永生境，否则加上莫无忌，那永生之地就再难有如此和煦的日子。
　　“很好，只要你提供了莫无忌的消息，你的要求我答应了。甚至造化圣人，你也可以争夺一下。”永生圣人肯定了孔阳山的话，并且给出了一个答复。
　　“多谢永生前辈。”孔阳山毫无节操的站起来，躬身施了一个晚辈礼节。
　　……
　　犹如破开黑暗的亮芒，当蓝小布感悟到光明道则的那一刻，他的长生大道愈发清晰，之前大道之中一些难以明了的晦涩也都融化不见。就好像他走了九百九十九步一般，最后一步终于到达了终点。
　　蓝小布激动难以，他知道这不是光明道则真的如此重要。而是因为他道树的十二道则满了，因为圆满了，这才融会贯通，让他的长生道也清晰起来。
　　感受着长生道树上十二道道则流转圆润，蓝小布努力平复了一下自己的心情。可以去证创道境了，只要证道创道境，他就可以去天机道城。
　　长生道树十二道道则这才是蓝小布的信心，十二为极致……
　　想到这里蓝小布心里一动，他没有证道永生境，所以长生道树才是十二道则，如果等他证道永生境了，是不是还可以有十三道则，十四道则？
　　“蓝大哥，你已经证了光明大道吗？”外面传来齐蔓薇的声音。她一直蓝小布的洞府外面，蓝小布证了光明大道，周围道韵缓和下来，光明道则突兀清晰，她第一时间就感受到了，她忍不住要和蓝小布一起感受这种喜悦。
　　蓝小布打开禁制走出来，“多谢齐道友，因为有你的帮助，我的伤势康复很快，并且已经得证光明大道。也恭喜你大道圆润，空间大道更进一步。”
　　“蓝大哥，如果你不介意的话就叫我蔓薇吧。我空间大道能圆润，也是因为蓝大哥的帮助，否则我恐怕不要说完善大道，就是大道道基也无法恢复。”齐蔓薇柔和说道。
　　她没有瞎说，一般情况下割离自己的道痕，只有最顶级的天材地宝才可以恢复。而在这里，她居然获得了和她自身大道互补的空间大道。大道完善，她以最短的时间内恢复了大道道基。不仅如此，还因祸得福，被她割出去的道痕直接被作为大道痕迹抛弃，自身大道更是圆润。
　　“嗯，我打算去葬道大原证创道境圣人，你呢？”蓝小布没有隐瞒齐蔓薇，不证创道圣人，在这个地方实在是寸步难行。
　　等他证了创道圣人，再加上宇宙磨，应该是勉强可以和造化圣人较量较量了吧。
　　齐蔓薇略一犹豫就说道，“蓝大哥，我爹留给了我一个非常隐蔽的道场，那里也许更适合你证创道境。不如蓝大哥和我一起过去吧，我也要证时间大道。”
　　蓝小布摇头，“不，我必须要去葬道大原去证创道境，那个地方才是最适合我的地方。”
　　蓝小布很清楚，虽然他的道因为葬道大原圆润了太多，依然是有许多斑驳道则存在，他必须要去葬道大原继续净化自己的大道。
　　“那我将来去什么地方寻找大哥？”齐蔓薇也想去葬道大原，她却清楚，葬道大原适合蓝小布却不适合她。
　　蓝小布略一沉吟就说道，“也许将来你不需要去找我，你就已经知道我的存在。”
　　等他去大闹了天机道城之后，估计整个永生之地的人都知道他的存在，齐蔓薇自然会知道。


第一千零六十一章 孔阳山蹲守
　　再次来到葬道大原，蓝小布对这里的葬道道韵已经非常熟悉了，几乎是自然而然的运转长生道诀，任凭葬道大原的涅化道韵剥夺自己长生大道中的斑驳道则。
　　最初的时候，蓝小布还想要寻找一个地方作为洞府，然后就这样闭关先剥离斑驳道则再证道永生。到了后面，蓝小布彻底适应了这种行走中剥离斑驳道则净化大道的方式，同时也是不断模拟完善自己的长生大道。
　　此刻蓝小布已经在想，为什么证道永生境就一定要寻找一个洞府？每个人证道永生都是寻找一个安定的环境来感悟自己的大道。长生大道也许有很多种，不过他的长生大道对他蓝小布而言，只是独一无二的存在。既然他的道对他而言是独一无二的存在，那他为什么要和别人一样。
　　他的永生大道就在不断行走之中寻证！
　　葬道大原没有了因果圣人在这里交换因果道卷，更是寂寥了许多。行走亿万里，有时候甚至看不到一个人影。
　　蓝小布就在这葬道大原之中不停息的行走着，在这行走中不断埋葬自身大道中的斑驳道则，完善全新的长生道则，寻求真正的永生所在。
　　一天、一年、十年、百年……
　　……
　　大浔岛。
　　这是奕沌圣人成青寒的道场，可以说在永生之地，最接近造化圣人道场的地方，大浔岛绝对在其中。当然，除了大浔岛之外，万道河也是在其中。只是万道河现在成了历史，而大浔岛的主人成青寒之地位并没有因为万道圣人重剑衫被杀而有丝毫降低，相反之下，反而是更上了一层楼。
　　传闻永生之地下一个造化圣人就是成青寒，此刻成青寒已经在准备证道造化圣人了。
　　因为大浔岛道则清晰，元气丰厚，所以在大浔岛的外围鱼鸟是不计其数。不过其中有数万只鱼儿或者是小鸟来来去去都是在一定的范围之内，这些鱼儿自然是在大浔岛外围的水域之间，而大浔岛外围成片的辅岛，那自然是小鸟来去的空间所在。
　　一身褐衣的孔阳山在这些鱼儿和鸟儿之间，就好像一块毫无生命的石块，伫立在大浔岛边缘的一处荒芜小岛上。
　　百年时间过去了，他硬生生的没有移动过一分一毫。不过大浔岛外围的一切情况，他都知道的一清二楚。就是因为那一群群的小鱼，还有那来来去去的飞鸟，都附着了他的一丝道念。
　　他相信自己猜测的，莫无忌下一站必定是来大浔岛，必定是要杀陈青山。
　　莫无忌为什么要杀万道圣人？不就是因为万道圣人杀了他的朋友傅行吗？但很多人不知道傅行还有一个红颜知己，那就是霞玉仙子霁竹儿。
　　傅行被万道圣人杀了后，霁竹儿是奕沌圣人带走的。这件事极少有人知道，偏偏他看的清清楚楚。
　　他之所以相信莫无忌会知道这件事，是因为他肯定霁竹儿被带走后，必会想办法告诉莫无忌。因为她也知道，莫无忌和她的道侣傅行是最好的朋友。
　　之前莫无忌不敢来，应该是忌惮成青寒的实力，而现在莫无忌连万道圣人都杀了，岂能惧怕成青寒？至于霁竹儿能不能联系到莫无忌，他根本就没有想过。莫无忌和傅行是最好的朋友，自然是有霁竹儿的通讯道韵，这是常识。再说了莫无忌是逃亡之中，留下霁竹儿的通讯道韵，霁竹儿也是可以随时报信。
　　可等了百年时间，莫无忌依然是没有过来，连孔阳山自己都怀疑自己判断是不是正确了。按照道理说，莫无忌应该在杀了万道圣人后第一时间来这里才是，可偏偏不是这样。
　　难道莫无忌没有收到霁竹儿的消息？并不知道霁竹儿被成青寒带走了？这不应该啊。
　　莫无忌还真不知道霁竹儿的消息，在杀了万道圣人后，他闭关了几十年，在将生死轮融入到光阴轮之中后，他准备干一笔大的。
　　孔阳山想破脑袋也想不到，莫无忌敢对造化圣人动手。
　　这次莫无忌想要杀的人就是造化圣人映道圣人，这家伙很恶心。号称可以映射一切修士大道，得证造化圣人后，跟在永生圣人屁股后面恶事做绝。如果只是万道圣人重剑衫，根本就杀不掉已经是衍界的傅行。傅行之所以被杀，就是因为映道圣人的大道领域束缚住了傅行的圣人领域，然后才让傅行被重剑衫所杀。
　　这家伙不是有四只眼吗？那他就看看，这个叫映道圣人能不能映射他的凡人道。
　　尽管莫无忌并不知道映道圣人的大道是如何来映射别人大道的，但他自创凡人道，一路走到今天，中途甚至斩掉了自己的世界，然后重新凝炼凡人界。自然也猜测到一些映道圣人的大道方向，应该是可以映射一切低于他大道的宇宙道则。最多是映射和他大道同等的宇宙道则。
　　他就不相信了，对方的大道还能映射比他大道等级更高的大道。论起修为，他也许不如映道圣人。不过论起大道，他莫无忌还真不信区区一个映道圣人能映射他的凡人道。
　　関云，这是映道圣人的道场所在。
　　映道圣人和别的造化圣人不同，他所在的地方没有建立圣城，不过因为靠近関云，所以在众多散修看来，这里是安全的。随着时间流逝，这里形成了一个自发坊市，就是関云坊市。
　　関云坊市虽然只是一个自发形成的坊市，但比起很多正规的圣城和坊市还要热闹几分。因为这个地方有一个极大的好处，就是不会限制你的神念。任何人在这里都可以释放自己的神念，都可以随意扩建自己的洞府。
　　当然，这里虽然不敢爆发大规模的斗法，偷偷摸摸的暗算、截杀、黑吃黑还是经常可以发生。否则的话，这里会更加热闹。
　　莫无忌不是特意来関云坊市的，他是去関云，然后经过这个坊市。
　　要干掉映道圣人，就必须要将他的道场関云用虚空阵纹云团团裹住，等动手的时候，随时爆掉这家伙的道场。
　　“可是莫大哥？”一个突兀的传音落在了莫无忌的耳边。
　　莫无忌虽然只是创道圣人境，不过他的大道是自身凡人道，哪怕他没有特别注意，这传音一来，他就知道了是谁在传音。
　　给他传音的是一个黑瘦的修士，这修士一进入莫无忌的神念中，莫无忌就知道，这是天罡变的易形手段，事实上这根本就不是男修，而是一名女子。
　　在永生之地会天罡变的修士却不多，他曾经听说过一些零零碎碎的传闻，天罡变是某一方宇宙位面的开天神通。只是会这门神通的修士，都被这一方宇宙的老祖带走了。
　　他自然是会的，而且他现在用的就是天罡变易形神通。他在学会天罡变后，将天罡变道卷送人了。
　　眼前这个人不但会天罡变神通，这神通之中还蕴含着他的凡人道则气息。也就是说，眼前这个人的天罡变是传承自他。他的天罡变神通是在进入永生之地后，融入了凡人道则，甚至超过了原来的天罡变。
　　而来到永生之地后，他的天罡变只传授给一个人，那就是傅行。傅行被杀，眼前这个黑瘦女子会天罡变，不要问也知道和傅行有关系。和傅行有关系的女子，自然是傅行的道侣霁竹儿。
　　尽管莫无忌知道眼前这个人不是霁竹儿，他还是传言说道，“跟随我一起来吧。”
　　黑瘦女子以极快是速度将自己的地摊收起，然后跟着莫无忌离开了関云坊市。
　　半个时辰后，莫无忌停了下来，“你能认出我是天罡变易形的，而且你自己也是天罡变易形的，甚至还是传承自我，我想你应该和霞玉仙子有关系吧？”
　　黑瘦女子躬身一礼，“是的莫大哥，我叫轻湘，霞玉仙子霁竹儿是我的师姐。她被抓走后，就想办法给我传讯了。我第一时间就要将这消息告诉你，可我不知道你在哪里。多年前，我听说你杀了万道圣人为傅行大哥报仇，我就知道你肯定会来杀四眼老道。我就一直留在这里，等你到来。”
　　这女子居然在这里守了将近百年时间，只是为了等他莫无忌。莫无忌心里钦佩的同时，却想到了霁竹儿。
　　他知道霁竹儿是傅行的道侣，可他并没有霁竹儿的通讯珠，却没想到霁竹儿被抓走了。
　　“霁竹儿被谁抓走了？”莫无忌语气中带着一丝杀气，他受了傅行的恩惠，如果连傅行的道侣都无法保住，他还有什么脸面见傅行？
　　“是大浔岛的奕沌圣人成青寒。”轻湘握紧拳头说道。


第一千零六十二章 我就是来杀你的
　　道念合一，蓝小布忽然停了下来，他的长生道树上的十二道则忽然融合在一起，化为了长生道树上的一根树枝。虽然只是一根树枝，可这一根树枝却融合了十二道长生道则。
　　同一时间，长生界开始轰鸣，原本一望无际的长生界开始有立体感起来。这一刻，长生界形成了虚空，原本的长生界就好像一个星球一般，悬浮在了这虚空之中。
　　太川站在长生界，也是在疯狂感悟着长生界完善的道则，气息同样在不断攀升之中。
　　长生道则愈发清晰，道念狂涨，识海无边无际的延伸出去。
　　感受着可以随手抓出来的大道道则，蓝小布口出道言，“我蓝小布今日证道创道圣人，还浩瀚宇宙一片清宁。”
　　他没有发誓说必定要做到什么，干掉那些造化圣人，不允许这些人继续涅化一方位面宇宙，是他心里所想的。无论是不是做到，他蓝小布都没有必要发誓。
　　生命道则在蓝小布的意识中愈发清晰起来，随着暴涨的神元和道念，感受着强悍的实力，蓝小布看着浩瀚无边的葬道大原，喃喃自语，“原来这就是永生圣人境的创道。”
　　他的道则化为了实质的道枝，他的世界化为了宇宙雏形，他的生命道则也清晰起来，这一刻他甚至知道自己的寿元在什么地方，知道自己的局限在何处。
　　“原来创道境也不是永生。”蓝小布眼里闪过一些失望，并没有证道永生的开心。
　　他不知道别人是否知道，但他在证了创道圣人后，所证大道和长生道融合，实力狂涨了十数倍都不止。可他却很清楚自己的寿元依然是有限制的，他不是永生。
　　既然创道圣人不是永生境，为何永生之地要将创道、衍界和造化三个境界称之为永生三境？
　　创道不是永生，那肯定衍界也不会是永生。就不知道造化圣人是不是永生了。
　　不过蓝小布很快就将这个念头抛弃，他祭出七界石，永生不永生再说，现在他必须要去寻找一些场子。当初被追杀的无路可走，现在他证道创道圣人，是去收债的时候。
　　第一个要杀的自然是万道圣人重剑衫，这王八不但要让一方宇宙位面涅化，还差点杀了他，让他被众多强者追杀。既然准备报仇，岂能放过这家伙？
　　……
　　在知道霁竹儿被大浔岛抓走后，莫无忌立即放弃了捕杀映道圣人的想法，带着轻湘直接前往大浔岛。
　　傅行是因为他被杀的，现在傅行的道侣却被大浔岛抓走，不要说莫无忌现在已经是创道圣人。就算是他还没有证道永生，在知道这件事后也不会去弄光阴轮，而是赶紧证道永生，然后第一时间去救霁竹儿。若不是知道不证道永生去了也是送死，他是半息时间都不会耽搁。
　　“莫大哥，前面就是大浔岛。”轻湘不知道来过这里多少次，她很清楚现在在什么范围。
　　莫无忌点头，“我知道。”
　　他在永生之地被追杀可不是一年两年了，大浔岛在什么地方自然是知道。而且他对这个地方还很是欣赏，觉得如果将来想要找个洞府，干掉成青寒，将这里据为己有也不错。
　　“莫大哥，我们是直接进去，还是先布置一下？”见莫无忌停了下来，轻湘连忙问了一句。
　　莫无忌却是皱起了眉头，很快他就冷笑道，“看样子有人算计到我会来这里啊。”
　　“啊……”轻湘惊啊一声，她有些不大明白莫无忌的意思。
　　莫无忌淡淡说道，“这里有许多飞鸟都有道念印记，除此之外，我还感受到这河流中的一些小鱼身上也带着道念印记，这些道念印记都是一个人的，而且这个人我还很熟悉……”
　　说到这里，莫无忌停了下来，嘴角更是溢出一丝冷笑。
　　这孔阳山还真自以为是，只是一个伪因果大道，居然敢算计他莫无忌。哪怕孔阳山伫立在这里百年都没有动，可在莫无忌眼里，孔阳山就好像一个大灯泡躲在大浔岛外围的一个孤岛上。
　　什么是凡人道？在他证道永生境后，对莫无忌来说，一切自然的都是最寻常平凡的。孔阳山的这种姿态对别人来说也许可以轻松骗过，甚至可以骗过部分造化圣人，想要骗过他莫无忌，简直是痴心妄想。
　　他一到这里，就感知到了和这大道空间不契合的地方，除了那些被下了印记的小鸟小鱼，孔阳山岂不就是一个灯泡？在他的凡人道面前伪装成岩石？只能说孔阳山没见识过真正的凡人大道。
　　莫无忌虽然停了下来，可孔阳山一样发现了莫无忌。他激动的就要送出讯息，只是下一刻，他脸色就变了，他所在的空间似乎发生了变化，随即他感受到自己的空间被禁锢住，一切讯息都无法送出去。
　　跟着一名青衫男子就落在了他的面前，“你在等我？”
　　青衫青年的声音和温和，就好像问对方，吃过了没？
　　孔阳山眼神一阵阵收缩，他知道自己不是莫无忌的对手，所以才主动站出来告密莫无忌，取得几名造化圣人的好感。可他也没有想到，自己不但不是莫无忌的对手，相差还如此之大。人家干脆的封印了自己的大道空间。
　　“莫道友，我不是在等你，我想要等成青寒，我和他有些梁子……”孔阳山尽量放缓自己的语气，他心里已经一片冰凉。
　　莫无忌再强，也只是刚刚跨入创道境而已，为何他一个衍界境比对方差这么多？
　　“哦，我还以为你想要那根白骨，所以埋伏在这里等我出现，然后叫人过来对我围杀呢。”莫无忌淡淡说道。
　　孔阳山心里一沉，莫无忌猜测全部正确，而他求生的话语却如此苍白无力。
　　“没有话说，那就去死吧，至于轮回，你就别想了。”莫无忌说完，浩瀚无边的领域碾压过来，孔阳山发现自己修为境界明明比莫无忌高一个层次，可他在莫无忌面前偏偏没有反抗的力量。
　　“莫道友，我孔阳山愿意交出魂念以你为主……”孔阳山大骇，后悔已经是来不及的事情。
　　“不用了，我不需要你这样的狗。”莫无忌说完杀势彻底锁住了孔阳山。
　　孔阳山是真的后悔了，倒不是后悔埋伏在这里，而是后悔看见莫无忌的那一刻，他居然失去了斗志。否则的话，就算不是莫无忌的对手，他也可以惊动成青寒，然后联手对付莫无忌。
　　是莫无忌斩杀万道圣人重剑衫的威势，让他不敢对莫无忌动手。
　　见莫无忌真的要杀自己，孔阳山疯狂祭出自己的因果印，哪怕必死，也要惊动成青寒，至少要让莫无忌在这里被围杀。
　　轰！因果印轰在了莫无忌的杀势领域上，杀意道则炸裂，这一方孤岛被轰成碎渣。
　　同一时间，莫无忌的凡人戟也撕开了孔阳山的眉心，跟着撕开了孔阳山的世界。感受到自己的分魂一道道被涅化掉，孔阳山眼里是一片死灰，正如莫无忌说的那样，他再也没有了轮回之机。
　　造化圣人他见识过，这一刻他肯定，莫无忌的大道逆天到能以创道境对抗造化圣人。因为造化圣人，绝对不会对他形成如此可怕的碾压。永生之地的天要变了，他孔阳山是看不到了。
　　“是谁敢来我的地盘嚣张？”随着一个怒吼的声音，一名肌肤白皙一脸威严的男子从远处一步就跨了过来。
　　来的正是大浔岛的岛主成青寒，他刚到这里，就看见莫无忌撕开了孔阳山的世界，并且轻松涅化了孔阳山亿万分魂。
　　“孔阳山？”成青寒眼光也是一阵收缩，孔阳山的实力是不如他，可这家伙一样是一个衍界巅峰的存在，一样是有机会证道造化圣人境的。
　　杀了孔阳山的人，实力能简单？他的目光落在莫无忌身上，随即心头一懔，“你是莫无忌？”
　　莫无忌淡淡说道，“说对了，我就是莫无忌。”
　　如果是别的人敢来自己的地盘如此嚣张，成青寒早就动手了，可面对莫无忌他还真的不敢。
　　莫无忌斩杀重剑衫不远，眼前更是轻松杀了孔阳山。成青寒肯定，他不是莫无忌的对手，哪怕这里是他的地盘，可人家毕竟没有进入他的大浔岛深处。
　　“莫道友，我成青寒和你无冤无仇，几次追杀，我也没有冲在最前面，我响应对你的追杀，是因为这里是造化圣人做主，我相信你不可能不明白。既然如此，那莫道友为何要来我大浔岛？”成青寒一抱拳，语气还算是客气。
　　他希望莫无忌说是来杀孔阳山的，杀了孔阳山就走。
　　和事实却让成青寒失望了，莫无忌一扬手中的凡人戟，淡淡说道，“我就是来杀你的，你觉得如何？”
　　说是这样说，但莫无忌并没有立即动手，他在疯狂构建虚空阵纹。本来他是打算构建好虚空阵纹再动手的，没想到被孔阳山这个家伙坏了好事，惊动了成青寒。


第一千零六十三章 为什么
　　成青寒虽然忌惮莫无忌，好歹也是造化圣人之下扛把子的存在，在自己的地盘上莫无忌如此羞辱他，哪里还能容忍下去？十二枚火龙珠祭出，整个大浔岛外围的困杀大阵同时激发。
　　强悍的领域席卷过来，莫无忌的凡人领域立即就感受到了对方的领域压制力量。不过莫无忌很清楚，自己可以杀掉对方，但在对方的地盘如果慢慢动手杀掉对方，恐怕还需要一点时间。
　　而这个时候，时间对他而言才是最宝贵的。他可以封印住孔阳山，让孔阳山的讯息发不出去，却无法封印住成青寒发送信息出去。而且此刻他已经感受到成青寒发了讯息出去，这让莫无忌有些无语，这家伙好歹也是有些地位的吧，居然如此没有种，还没开打就找人来救场子了。
　　“莫大哥，我来帮你。”远处轻湘祭出法宝，冲向了他这边。
　　莫无忌立即说道，“计划有变，你立即就走，记得在见到我的地方等我。”
　　说完这句话，莫无忌的凡人戟劈向了成青寒的领域。
　　轰！成青寒那十二枚火龙珠卷起漫天的火龙和凡人戟轰在一起，虚空之中规则出现扭曲，无数法则破碎。
　　莫无忌暗道，这家伙居住在四边都是水域的地方，法宝却是十二火龙珠。
　　远处本来要动手的轻湘在听到莫无忌的话后，她第一时间就收起了法宝，然后转身迅速遁走，她甚至连原因都不问。
　　以她创道境的实力，在这里作用不大。现在莫无忌说计划有变，那就说明发生了别的事情，她还是听莫大哥的先走再说，别到时候拖了莫大哥的后退。
　　看见轻湘迅速远去，莫无忌眼里露出一丝赞赏。他就讨厌那种分不清场合的家伙，明知道帮不到什么，还偏偏觉得义气要留在这里添乱的。他说情况有变，是因为出了个孔阳山。否则的话，他绝对会用顶级的封印大阵将成青寒大浔岛外围全部封印。那个时候，成青寒再是这里的主人，也别想送信息出去。
　　咔！咔！咔嚓……
　　凡人戟和十二火龙珠撕裂了一层又一层的护阵，撕裂的道则将一个又一个大浔岛外围的小岛撕裂。
　　莫无忌心里略有些焦急，他没有想到成青寒居然有几下，十二火龙珠竟然将他的凡人戟锁住了。尽管凡人戟占据了上风，可想要撕开对方十二火龙珠的纠缠，至少需要半炷香时间。半炷香时间过去，黄花菜都凉了。
　　那些造化圣人只要来一个，就可以继续挡住他。
　　不过就算如此，莫无忌也没有打算祭出光阴轮。如果对付一个衍界境也需要施展光阴轮，那他对付造化圣人如何？
　　想到这里，莫无忌不再去纠结对方的领域是不是已被凡人戟撕裂，而是一步跨出，等他落下来的时候，正好踏在了成青寒的领域之中。
　　成青寒看见莫无忌如此托大，竟然敢冲进自己的领域之中，顿时大喜，还在和凡人戟纠缠的十二火龙珠中间忽然爆裂出一道青芒。
　　这是他的杀手锏，裂魂芒。没有人知道他名字中那个青字，其实就是他杀手锏轰出去的颜色体现。也没有人知道他的这招杀手锏，因为见过他杀手锏的人都死了。本来成青寒等莫无忌轰破他领域的时候，突兀偷袭。却没有想到莫无忌提前给了他机会，居然在他领域还没有被轰破的时候，就冲进他的领域之中，这是要有多自信啊？
　　几乎是在这一道青芒射出的同时，莫无忌也是一指轰出，七界指第二指，天地。
　　一指轰出，天地规则逆变，这里再也不是永生之地的空间，再也不是大浔岛所圈占的一方界域，而是这一指之下的空间。一切天地规则，都在这一指之下。
　　夫天地者，万物之逆旅，光阴者，百代之过客……
　　成青寒惊恐的发现，他居然处在了莫无忌的世界规则之中。这里是他的道场，可他的道场却建立在别人的世界之中。而他成青寒，仅仅是这个世界匆匆路过的一个路人而已。
　　成青寒疯狂的燃烧精血和寿元，甚至连自己的道则也开始燃烧，他知道自己打不过莫无忌，却没有想过和莫无忌相差如此之大。这一刻他要疯狂冲出莫无忌的这一指空间，赶紧退走再说。
　　可惜一切都晚了点。
　　“咔嚓！咔嚓！咔！”界域破碎，规则破碎，道则破碎……
　　“住手……”眼看莫无忌这一指就要撕裂成青寒的眉心，撕开成青寒的世界，一个愤怒的声音传来。
　　成青寒狂喜，他知道是谁来了，天机圣人，这一刻让他给天机圣人做牛做马他都愿意，只要天机圣人能救他。
　　可是莫无忌就好像没有听到一般，那一指依然是点了下来，成青寒眼里的喜悦溃散，绝望代替了一切。他看见自己的眉心碎裂，他看见自己的元神碎裂，他看见自己的世界被打开。
　　“为什么？”成青寒不甘心的盯着莫无忌，他是真的不想去死啊。
　　只有他自己知道，这为什么三个字不是问的莫无忌，而是问的天机圣人。因为天机圣人是有机会打断莫无忌撕开他元神和世界救他的，可天机圣人空有愤怒，却没有动作。
　　“因为来的人不想救你，至于我为什么要杀你，因为你居然敢动我朋友的道侣，你说呢？”莫无忌的声音没有半点温度，他之所以不给成青寒半点机会，就是担心这家伙想起霁竹儿。如果这家伙拿着霁竹儿威胁他，他还真不敢下杀手。现在这家伙没有想起来，还不赶紧杀？
　　霁竹儿？成青寒陡然想起这个女子，他心里闪过浓烈的后悔。他在发出求救信号后，不应该动手的，而是应该第一时间将霁竹儿抓在手中，他居然错过了最佳的活命机会。
　　“嘭！”看见成青寒被莫无忌这一指撕裂成为血雾，天机圣人大怒，他毫不犹豫的冲向莫无忌，“我行平远今天不将你碎尸万段，我就不配成为一个造化圣人。”
　　莫无忌心里鄙视，天机圣人如此愤怒，可他感受不到他的真正怒意。这家伙刚才可以救下成青寒却并么有动手，现在他冲向自己，也不是为了成青寒，而是为了他身上的光阴轮。
　　莫无忌没有理睬天机圣人，他清楚，很快就有别的造化圣人到来。天机圣人担心他莫无忌被别的圣人抓走，所以想要先破开他的世界抢走他的东西。可惜这老家伙枉费心机了，不要说他的世界对方打不开，就算是能被对方打开，一个造化圣人也别想留下他莫无忌。
　　只是此刻莫无忌没有心情和天机圣人废话，他冲向了大浔岛，一路过去虚空阵纹不断被他布置出来。
　　现在他要去救霁竹儿，而不是去和天机圣人对战。
　　……
　　蓝小布呆滞的看着眼前破碎的万道河，他是要干掉万道圣人重剑衫。不过不是今天，今天他仅仅是路过万道河，现在他要去的地方是天机道城。
　　既然路过万道河，那自然是要顺便打听一些消息，可他看见的却是如此情景。是谁敢打破万道圣人的万道河？万道圣人不是说有几个造化大佬罩着吗？怎么道场也被人轰了？
　　连道场都被人轰了，那万道圣人还能好才怪事了。
　　看见一名修士还在万道河下寻找着什么，蓝小布一步就跨了过去，“这位道友请了，请问一下万道河发生了什么事情？为何破碎了？”
　　尽管蓝小布没有易形，不过蓝小布在永生之地毕竟没有莫无忌那么有名，这名修士一时间没有认出蓝小布，而是说道，“道友难道不知道万道圣人被莫无忌杀了？”
　　“莫无忌杀了万道圣人？”蓝小布一愣，随即就醒悟过来，莫无忌证道永生境了。莫无忌绝对是顶级自身大道，所以在证道了永生境后，可以轻松干掉重剑衫。
　　“多谢道友了。”蓝小布一抱拳，随即身形一闪迅速离去。他要赶紧去天机道城救人，然后最好联系一下莫无忌，两人联手去做掉几个造化圣人。
　　蓝小布一走，这名被蓝小布询问过的修士似乎想起来了什么，他的脸色立即就变了，然后再也不敢留在原地寻找道则了，转身迅速遁走。
　　他肯定，刚才问他话的就是蓝小布。蓝小布居然不易形就敢光明正大的在永生之地行走，还光明正大的询问他。可以肯定蓝小布很有可能也和莫无忌一般，证道永生境了。
　　莫无忌证道永生境可以轻松斩杀衍界强者，那蓝小布能差了？他还是赶紧走，这种事情最好不要沾染。无论是蓝小布、莫无忌还是永生之地的诸位造化圣人、衍界圣人，他一个都得罪不起。


第一千零六十四章 天机道城的杀戮
　　蓝小布这是第二次来到天机道城之外，尽管这里的大道阵法依然如故，可在蓝小布眼里，这里已经没有了生命的威胁。
　　天机道城别的人他根本就不惧，唯一担心的就是天机圣人。虽然天机圣人的道场在天机骨，平时不会留在天机道场。不过蓝小布肯定，一旦天机道城出现问题，天机圣人肯定第一时间就来到这里。
　　进入天机道场的困杀阵范围，蓝小布第一眼就看见了被挂在城墙外面的芃媛和永夜圣人。
　　两人耷拉着脑袋，被束魂道线锁住，不过还有生机流动。
　　蓝小布压下内心的愤怒，他深深的吁了口气，今天他一定要将人就走，暴露七界石也不会在意……
　　蓝小布想到这里忽然感觉到不对劲，天机圣人搜魂过芃媛和永夜圣人，应该是知道他身上有七界石的。因为知道他身上有七界石，所以才没有杀两人，而是将两人钉在这里引他过来。
　　可七界石是什么级别的宝物？难道只有天机圣人在意？别的造化圣人不在意？
　　蓝小布立即就给出了答案，这绝对不可能。既然别的圣人也在意七界石，那芃媛和永夜圣人还能被天机圣人锁在这里无人干涉。只能说明一件事，那就是天机圣人并没有告诉别的造化圣人，他蓝小布身上有七界石。
　　这个念头让蓝小布精神大振，既然只有天机圣人知道他有七界石，芃媛和永夜圣人也是为了吸引他蓝小布过来，那就说明他动天机道城的时候，别的造化圣人不可能在第一时间发现。因为天机圣人不可能了将他救人的信息送出去给别的造化圣人。
　　蓝小布确信自己没有猜错，因为他这次来到天机道城和上次不同，上次来这里有一种死亡的气息萦绕，似乎随时他都可以将小命送在这里。而这次过来，他却没有半点威胁。
　　对一个自身大道的修炼者来说，这点感应还是有的。
　　这次为什么他没有感受到威胁？原因可能有几个，一个是他的实力跨入创道圣人境了，还有一个就是天机圣人很有可能不在天机道城或者是天机圣人奈何不了他。
　　原本蓝小布是打算布置各种大阵，然后借助手段先救走芃媛和永夜圣人再说。不过在知道自己在这里没有危险后，蓝小布立即就改变了主意。
　　他毫不犹豫的祭出长生戟，两道戟道杀芒轰出，下一刻整个天机道城就好像处于两道开天撕裂道则之下，每一个生存在天机道城的修士都感受到了这种危险。
　　似乎只要他们在这里多停留一息时间，这两道撕裂道则就会撕裂他们的一切，包括他们的生命、大道和肉身……
　　“快走，这是开天神通大切割术……”有人惊恐的叫了起来。
　　事实上如果蓝小布在更低级的位面施展大切割术，绝对引不起如此大的恐慌。有的时候，懂得越多怕的就是越多。
　　大切割术是什么神通，这里的人都很清楚，这是开天神通啊，撕裂宇宙、位面界域轻轻松松，至于天地规则、大道道则那更是犹如呼吸一般简单，碎裂修士肉身，更是抬抬手的事情。
　　气势如此可怕的大切割术，如果他们走的晚一点，那就是被切割的份。更何况，有人敢在天机道城施展大切割术，不早点走，留在这里送死吗？
　　一时间，无数在天机道城的修士疯狂外逃，有的人更是直接拿出遁符离开。
　　蓝小布抬手两道大切割术直接撕裂了芃媛和永夜圣人身上的束魂道线，然后随手将两人送进了宇宙维模中。
　　天机圣人束缚住两人的束魂道线，如果不是大切割术，别的办法就算是可以救下两人，也绝对不可能如此轻松。更重要的是，使用别的办法，也许还没有救下两人，天机圣人就已经赶回来了。
　　轰轰！
　　两道噬天裂地的切割道线将天机道城所在的一切空间阵法禁制劈开，将天机道城分成了三块。
　　两道足有数十万丈深的沟壑，穿过天机道城，只要在这沟壑上的店铺、街道都消失的无影无踪。
　　“是蓝小布？”有人认出来了抓住长生戟的蓝小布。
　　在知道是蓝小布后，一些准备逃跑的人都下意识的顿了下来。蓝小布啊，这个他们知道。
　　永生之地被追杀的一个九转圣人而已，现在可能证道永生境的创道圣人了，可就算是一个创道圣人凭什么让他们逃？
　　不过还是有很多人迅速离去，他们认出来了是蓝小布不错，可蓝小布是什么人？造化圣人一直在追杀，却一直没有追杀到，结果还让人家打到天机道城来了。
　　如果不是莫无忌的事情，也许还没有那么多人忌惮。莫无忌一证道永生境就出来灭掉了万道河，并且在无数人的目光注视下，轻松斩杀万道圣人重剑衫。
　　这个蓝小布和莫无忌齐名，一样是造化圣人追杀却无可奈何的人物，这样的人物能简单了？再说了，留在这里能获得什么？
　　“蓝小布，胆子不小啊，敢来天机道城闹事……”一名衍界境修士在认出是蓝小布后，不但没有逃，反而是一步跨了过来，虚空之中就祭出法宝卷向蓝小布，同时衍界领域疯狂伸展开。
　　蓝小布身上有好东西，这是公认的。否则的话，你以为造化圣人吃饱了撑的？没事组团来抓蓝小布？他就不相信自己一个衍界圣人，干不掉蓝小布一个刚刚创道的圣人。
　　还真有人来对自己动手？天机圣人的粉丝？无论是不是天机圣人的粉丝，蓝小布都打算以最快的速度干掉眼前这个衍界修士，否则的话，也许对他动手的人会越来越多。
　　蓝小布根本就没有去管对方轰向自己的法宝，长生戟卷起一道道纹轮轰了出去。同一时间，长生领域暴涨卷出。
　　他在跨入创道境后，长生领域几乎形成了实质，虽然无法以领域碾压对方的攻击，可让对方的攻击被阻止一息时间还是可以做到的。
　　一息时间，足够他做很多事情了。
　　浩瀚的长生轮回道纹被长生戟卷出，瞬息裹住了这名衍界修士。这衍界修士的神通被轮回道纹裹住，顿时一滞。
　　这衍界修士脸色一变，他肯定蓝小布是刚刚创道成功，这也是他敢动手的原因。却没想到自己这个衍界境的领域和神通道则比起眼前这个刚刚创道境的蓝小布，相差如此之多。这是什么道？怎么如此坚韧？
　　先退后，这衍界修士刚刚想到这里，就感受到了六道道则的束缚。这一刻他的神魂和肉身似乎都被浩瀚的轮回大道裹住，不仅如此，他还不能自己选择去轮回，而是要在对方的轮回大道中轮回。
　　这衍界修士疯狂挣扎，无论如何也不能冲进对方的轮回通道。
　　蓝小布对自己的轮回道则很是满意，他还没有祭出轮回桥，如果他祭出了轮回桥，只是一息时间，就让对方轮回一次了。他的长生戟，也让对方的三生就此终结。
　　也许是看出来了蓝小布好像真没有那么厉害，一个衍界修士也和蓝小布僵持住，数百修士都是蜂拥冲了过来，这数百修士中修为最低的竟然还有一名九转圣人。
　　蓝小布笑了，他没有再留情，长生戟一摆，再次一道撕裂道纹切出，大切割神通。
　　只是这次大切割神通不是为了切断束魂道线，也不是为了救人，而是为了杀人。这一道切割神通轰出，空间被狂暴的死亡气息遮蔽。
　　噗！一道血线飙开，这一道切割神通之下，不知道多少修士被撕裂成为两半，然后再次被绞杀成为碎渣。
　　那想要对蓝小布动手的上百修士首当其冲，无一活命。而后这切割术延伸出去，将后面上千修士尽皆切开。这不是结束，下一刻一道跟着一道的空间道则被蓝小布轰出，然后一个又一个的世界被他强行撕开……
　　蓝小布不喜欢乱杀无辜，可他不是圣母。这些人如果想要走的话，早就走掉了。现在还没有走掉，甚至在这里犹犹豫豫的，很显然是想要瓜分一下他蓝小布身上的油水，既然如此，那还有什么好犹豫的？
　　看着蓝小布如此疯狂的杀戮，轻松卷走数百证道修士世界中的东西，再也没有人敢侥幸的认为蓝小布仅仅是一个创道境修士了。


第一千零六十五章 干就是了
　　见再也没有人敢留下来浑水摸鱼，蓝小布心里也是感叹，难怪大多数修士都是不喜欢讲道理。有的时候，一招神通比说再多的道理都简单。
　　他很少使用大切割术这种神通来杀戮，今天用了一次，如此明显的效果，只说明了一件事，为什么开天杀戮神通，有那么多人渴望得到。
　　对这些逃走的修士，蓝小布没有在意，他也在意不了。整个天机道城现在只剩下他一个人，正如他想的一般，他将天机道城撕碎了，天机圣人也没有回来。
　　蓝小布猜测，天机圣人现在应该是知道有人动了他的天机道城，不过就算是知道蓝小布也不打算现在就走。来到永生之地后，一直就没有机会去发财，今天好不容易干掉了一个造化圣人的道城，这个造化圣人还不在家，他岂能不抽走道脉？
　　修炼到他这种程度，寻常东西对他没有用处，他也看不上眼，对他有用的只有道晶和道脉。而道脉这种东西，基本上被永生之地的造化圣人瓜分了，哪里还能轮到他这个后来之人？天机道城是天机圣人的大本营，这里不埋几条道脉，蓝小布都看不起天机圣人。
　　天机道城本来就因为蓝小布的大切割术满目疮痍，现在蓝小布更是肆无忌惮的轰开一道道护阵，只是短短时间，蓝小布就被天机道城的富有给惊住了。
　　在天机道城之下，足足有一百多条道脉，其中用来布置大阵的中品和上品道脉就有三十六条，还有七十二条道脉被封印着，应该是准备随时发动。这七十二条被封印住的上品道脉是做什么用的，蓝小布不清楚。不过他肯定这是天机圣人的杀手锏之一。
　　一条条道脉被蓝小布抽走，蓝小布是越抽心里就越激动。他已经在想着，既然在一个造化圣人道城就有这么多道脉，那在道场道脉岂不是更多？蓝小布下意识的看向了天机骨的方位，那是天机圣人的道场，也许那里有更多的好东西。要不要去一趟？
　　很快蓝小布就下定了决心，人无横财不发，马无夜草不肥，干就是了。
　　……
　　看见莫无忌冲向大浔岛，天机圣人直接横渡空间，他一定要在其余造化圣人来这里之前将莫无忌给抓到。
　　在他想来，莫无忌冲进大浔岛，肯定是知道他已经封锁了大浔岛外面的空间界域，想要躲进大浔岛寻找出去的办法。
　　事实上如果莫无忌不是为了救霁竹儿，他早就反身杀回去了。现在不救霁竹儿，等来更多的强者，他恐怕没有机会救人了。
　　哪怕成青寒已经被莫无忌斩杀，不过想要进入大浔岛依然是要不断撕开一个又一个的禁制。
　　莫无忌自然是毫无顾忌，他用的不是神魂攻击，而是神魂漩涡。在神魂漩涡之下，一切低于他阵道水平的禁制都会被撕裂。尽管莫无忌已撕开成青寒的世界，收取了一堆的好东西，不过在大浔岛，他依然是被成青寒的富有给惊住了。这里到处都是顶级道果树和道果级别的神灵草。
　　无论是认识的还是不认识的，只要被莫无忌看见，都是直接卷入自己的凡人界。
　　让莫无忌失望的是，他的神念几乎搜遍了整个大浔岛，除了在大浔岛元气最浓郁集中的地方看见了一个好像是女子生活的洞府之外，这里再无它物。蓝小布正想查看一下这个似乎是女子生活过的洞府，就听到一声怒吼。
　　莫无忌没有继续寻找下去，而是收起了凡人戟，盯着眼珠通红冲过来的天机圣人。
　　造化圣人又如何？如果被他抓住机会，今天他一样要屠掉。
　　天机圣人的头发和衣服都有些凌乱，他根本就没有想到莫无忌随手布置出来的虚空阵纹如此强大，足足阻拦了他小半炷香时间。
　　这让他没有面子，内心深处充满了怒火。但更让他愤怒的是，他的天机道城被人动了。而他却不能离开这个地方，如果他现在离开这个地方，那就等于放走莫无忌。
　　动他天机道城的人，他迟早要抓到碎尸万段，可眼前的莫无忌却绝对不能让其走掉。
　　“呵呵，行平远，这次来的这么快，应该是早就盯着孔阳山了吧？”莫无忌心思缜密，在短短时间就明白了是怎么回事。
　　无论孔阳山是不是因果圣人，孔阳山应该都是猜的他拿走了葬道大原的那根白骨。
　　孔阳山实力不行，好歹也是修炼因果大道的。而他没有证道创道圣人之前，行事过程中应该会留下痕迹。这些痕迹如果被孔阳山抓到，并且孔阳山也能在别的地方找到他的道韵痕迹，那孔阳山就能确定是他。
　　至于他的道韵痕迹，那并不难找。之前他在万道河众多目光注视下灭掉了万道圣人重剑衫，孔阳山只要不是傻子就会去万道河看看。若确定是他做的，那孔阳山只能去寻找造化圣人帮忙来杀他。因为他连万道河的重剑衫都杀了，孔阳山敢来找他，那就是找死。
　　孔阳山肯定不是只找天机圣人一个，天机圣人之所以第一个能来到这里，就是因为他一直在距离孔阳山不远的地方等着。为什么要等？天机圣人很有可能推算到他身上有好东西了，这是一个老阴比。
　　唯一让他不大明白的是，为何孔阳山会知道他必定要来大浔岛？事实上如果不是遇见轻湘，他还真的不会来大浔岛。
　　“给我去死吧……”天机圣人抬手就轰出了一道圆盘，圆盘一卷出来，给莫无忌的感觉是，那浩瀚无边的大道气息就充彻了整个永生之地，这是天机道则。
　　处身这浩瀚天机道韵之下，莫无忌就感觉自己被剥的赤裸裸。他的过去，他的现在还有他的未来，都在这天机道韵之下毫无保留呈现出来。天机圣人甚至知道他莫无忌即将施展什么手段，即将动用什么法宝……
　　莫无忌脸色大变，如果再这样下去，他连逃走都无法逃走。造化圣人和寻常圣人相差真的这么大吗？
　　不对，他听说天机圣人有一件造化宝物……
　　看见天机圣人眼角的讥讽，莫无忌已经清楚，他的思维都被天机圣人左右了，这是天机盘，绝对是天机盘。
　　莫无忌没有继续想下去，他毫不犹豫的祭出了光阴轮。
　　只有开天宝物才能对抗开天宝物，只有光阴轮才能阻止天机盘对他大道道韵的持续窥探。
　　轰！光阴轮卷起的无穷无尽的光阴道则，这些光阴道则和天机盘的天机道则纠缠在一起，莫无忌的一切道韵气息都变得模糊起来。莫无忌松了口气，终于挡住了对方对自己大道的窥探。不过他获得光阴轮时间并不长，现在必须要速战速决。
　　在光阴轮挡住天机盘的同时，一道生死轮被莫无忌轰了出去。
　　人生在世，有生有死。哪怕是在永生之地，哪怕是造化圣人，谁告诉你又是永生不死了？连修炼不灭大道的不灭圣人也要死，不要说修炼他修天机道的行平远了。
　　生死轮道韵在光阴轮的开天道则之下轰出，犹如滚滚岁月洪流席卷而过。瞬息亿万年，就是这生死轮卷出来的神通道韵。
　　感受到那犹如洪荒倒卷的岁月道韵，天机圣人实在是被吓了一跳。这是生死极致神通，神通之下一生一死。施展神通的人不可能是死，那死的自然只能是承受神通者。
　　感受到那生死道韵被天机盘卷走，天机圣人松了口气。莫无忌实力一般，可借助光阴轮施展出来的生死神通实在是可怕。如果他没有天机盘，是不是会受到影响，还真不好说。
　　不过随即巨大的喜悦就涌上心头，他没有猜错，这光阴轮还真的在莫无忌身上。有光阴轮就能阻止他行平远？别做梦了。今天之后，光阴轮就是他的了。
　　在这滚滚洪流的岁月生死道韵之前，天机圣人不但没有退走，反而是一步跨前，直接踏在天机盘上，双手道韵卷动，每一次动作，都好像带动了亿万位面的天机道则。
　　莫无忌眼里的凝重越来越沉，如果不是光阴轮的话，他现在只能远遁，并且就算是远遁，一切也在天机圣人的算计之下。光阴轮和天机盘肯定是同等级别的宝物，可他却用光阴轮和生死轮融合在一起，这才挡住了天机盘的一切天机剥夺。
　　看样子今天想要干掉天机圣人不大可能，而且他很有可能了输多胜少。
　　就在莫无忌准备想办法先走，等布置好陷阱后再来寻找天机圣人算账时，天机圣人正在卷动浩瀚道则的手印忽然顿住，随即脸色铁青起来。


第一千零六十六章 抢夺天机盘
　　如果不是在战斗中，他气的都要发抖了。这人毁掉了他的天机道城不说，现在竟然还在攻击他的道场天机骨。
　　天机道城就算了，可天机骨绝对不能有失。哪怕是在光阴轮面前，他也要先选择天机骨。
　　因为永生之地有个只有他一个人知道的秘密，哪怕曾经同样占据天机骨的孔阳山，也不知道这个秘密。那就是永生三境并不能永生，无论是创道境、衍界境还是造化圣人境，都是表面上永生，而事实上并不能永生。
　　大多数永生圣人之所以认为跨入创道就永生了，是因为他们的道局限了他们的眼光。他们在跨入创道境后，再也无法感知到自己的寿元在哪里，所以才认为永生。不过真正的自身大道，还是可以感受到创道和衍界不是永生境，但跨入造化后，这种感受一样会模糊起来。
　　他天机圣人因为获得了天机骨，在天机盘的推断下，隐约感受到了永生的契机，那就是造化之后还有一个境界，造化之后的境界就是大道的第四步。鸿钧老祖为什么带人走了？很有可能就是比他更早觉察到了第四步。
　　天机骨是他确定有没有第四步和跨入第四步的最关键所在，天机圣人岂能放弃？尽管天机圣人相信，只要自己继续以天机盘的天机道则锁定莫无忌和周围所在空间，他就有机会压制住莫无忌。
　　可他却没有时间了，不说别的永生圣人来，就算是他压制住了莫无忌也无法单独带走莫无忌。他天机骨被人攻击一事，就让他无法在这里继续停留一息时间。
　　想到这里，天机圣人再也没有心情和莫无忌缠斗，道则席卷，疯狂想要收走天机盘。
　　说实在话，天机圣人并不是不知道这个时候收走天机盘对他的威胁。可他根本就没有将莫无忌看在眼里，莫无忌在寻常创道或者是衍界圣人面前，的确很强。不过在他这个造化圣人面前，还不够看。
　　从他见到莫无忌到现在，除了最初莫无忌用一些虚空阵纹锁住他之外，其余的时候都是靠着光阴轮抵挡他，否则的话，他早已拿下莫无忌了。
　　莫无忌疯狂激发自己的凡人领域，不断卷出凡人道则。却没有想到天机圣人竟然突兀要走。在天机圣人收走天机道则，准备收回天机盘的时候，莫无忌就感知到了，随即心里狂喜。
　　这要有多看不起他啊？居然敢在他的光阴轮之下收走天机盘？对了，这家伙应该是没有看见自己施展什么厉害的手段，觉得天机盘想收走就收走。
　　如果今天这种情况下，他还无法给天机圣人重创，那他莫无忌可真的只是一个干饭人了。
　　莫无忌疯狂卷出自己的凡人道则，光阴轮中的时间道则更是一波跟着一波的轰出去，这一刻天机盘不要说撤走收起，就算是能挡住莫无忌的这浩瀚如烟的道则席卷就算是不错了。
　　天机圣人第一时间就知道自己弄错了，莫无忌不是不强，根本就是扮猪吃虎，或者说根本就没有施展出真正的实力来。这种浩瀚如烟的大道气息席卷过来，就算是比他的造化圣人道则也不会差多少啊。
　　不好，天机圣人赶紧收起收走天机盘的心思，想要再次卷动天机道则夺回优势。
　　莫无忌经历了多少大战？战斗经验绝对比只会碾压对手的天机圣人强。几乎是在天机圣人放弃收走天机盘的同时，他已经是一步跨入了两人大道道则交错的空间之下，任凭两人的圣人领域冲击，抬手卷起一道宏浩无边的神通道则。
　　断神！
　　断神之下，无论你是寻常修士还是造化圣人，伸展出去的神念只有一个结局，那就是被斩断，没有第二条路。
　　天机圣人的神念一顿滞，随即他震惊的发现自己和天机盘的联系减弱。这是要斩断他的神念啊，居然敢当着他的面抢夺他的天机盘，以为他是天地圣人吗？
　　天机圣人大怒，抬手卷起一道天机绞杀道则，原本和他有些模糊联系的天机盘再次清晰起来。
　　只是不等天机圣人继续动手，莫无忌再次一道神通道则卷出。岁月起，空间被时光凝固。空间顿滞，神通道则也在这岁月之下顿滞。
　　天机圣人愤怒焦躁之中，直接祭出了涅槃剑，这涅槃剑是他的天机道则凝炼，他没有时间和莫无忌磨蹭时间，他必须要以最快的速度斩断莫无忌的一切束缚道则，带走天机盘先回去再说。
　　咔嚓！涅槃剑斩断了岁月空间，在一切都要再恢复的时候，莫无忌却又是往前跨出一步，这次他直接冲到了天机圣人的天机领域之中，同时一指点出。
　　七界指之造化！这一方空间就是天地，这一方天地就是熔炉。一指之下熔炉之中一切事物都在消融！此刻造化为工，万物皆铜。天机道则开始融化、涅槃剑的斩杀道则也变得迟缓，空间似乎若有若无。
　　当和天机盘的联系在莫无忌这一指之下第二次虚幻起来后，天机圣人脸色大变，一切似乎脱离了他的掌控。莫无忌区区一个创道境修士，论大道远不如他，实力也比他差很多，凭什么可以一指融断他对天机盘的控制？
　　莫无忌心里是愈发惊喜，尽管刚才那间隙时机他把握的恰到好处，也没有想到事情会如此顺利。他居然熔断了天机圣人对天机盘的掌控，尽管这个时间可能只有一息而已。对他而言，一息足够。
　　不等天机圣人第三次恢复和天机盘的联系，莫无忌已是卷起漫天的虚空阵纹，下一刻天机盘就被他卷入了凡人界。
　　“你找死！”天机盘被莫无忌卷走，天机圣人几乎要疯了。他甚至连天机骨都忘记了，疯狂扑向莫无忌。
　　除非是傻了，这个时候莫无忌还留下来和天机圣人硬抗。尽管莫无忌相信，没有了天机盘的天机圣人，应该奈何不了他什么，可他心里却有一种预感，再留下去很危险。
　　所以在天机圣人扑来的时候，莫无忌身形微微一晃，下一刻就从原地消失的无影无踪。
　　天机圣人呆滞的看着莫无忌消失的地方，他感觉到自己的手指微微在颤抖。自从证道造化圣人后，多久没有这种感觉了？
　　天机盘对他意味着什么，天机圣人心里比谁都清楚。如果说天机盘是代表他现在的地位，那天机骨就代表着他未来的成就。
　　现在的地位都被剥夺了，他未来还有个屁？好在他心智坚定，很快就冷静下来。他很清楚，现在去追莫无忌是做梦。他们四个造化圣人联手也没有追到过莫无忌。那个时候，莫无忌还不是创道圣人。现在莫无忌证道创道境了，他还想去追莫无忌？
　　深深的吸了口气，天机圣人已经恢复了正常，他一转身，莫无忌被他先放在了一边，只要莫无忌不证道衍界圣人，他就有机会困住莫无忌杀掉对方。
　　想到这里，天机圣人脚步微微一顿，万一莫无忌证道了衍界圣人呢？
　　一种深深的恐惧感涌上心头，哪怕天天机圣人不愿意承认，他也知道，如果莫无忌真的证道了衍界圣人，那不要说夺回天机盘，等待他的恐怕是死亡了。莫无忌创道境就如此可怕，证道衍界后，绝对比他这个造化圣人强很多。
　　“平远兄，还是你来的快，我们刚刚到这里，这里好像已经发生了很多事情。”一个略带讥讽的声音传来。
　　天机圣人看见映道圣人和永生圣人同时赶到，神念触及的地方，还可以看见雷霆圣人。说话的是映道圣人，语气中带着一些嘲讽。
　　天机圣人沙哑着声音，缓缓说道，“我们都来晚了，成青寒已经被杀。是莫无忌杀的，莫无忌也逃走了。我的天机骨现在有人攻击，我必须要先回去。”
　　说完，天机圣人身形一闪，迅速从原地消失。
　　留下的永生圣人、映道圣人和雷霆圣人都是面面相觑，天机圣人留下了一些莫名其妙的话，就这样走了？说几句话能耽误多少事情？
　　对了，天机圣人刚才说他的天机骨被人攻击。想到这件事的时候，三人眼里凝重起来。
　　在永生之地，敢攻击天机圣人天机骨道场的有几个人？一个都没有吧？现在有人敢攻击天机骨道场，那就说明那人也敢攻击他们的道场。


第一千零六十七章 觊觎天机圣人家的人
　　“秦兄，你的意思呢？”好一会后，映道圣人才看向了永生圣人秦棠询问。
　　尽管大家都是造化圣人，永生圣人在永生之地的地位还是最高的。这个大家都没有说出来，不过都是早已默认。
　　永生圣人沉吟了片刻后说道，“有人竟然敢攻击天机骨，难保将来此人不会攻击我们的道场。我想我们还是去看一下吧，不要让这人逃了。”
　　言外之意，敢对造化圣人道场动手的，无论这个人是谁，他们几个造化圣人都不能放走。
　　“好。”映道圣人和雷霆圣人立即同意，其实他们知道肯定要过去的，只是必须要让永生圣人说出来。
　　“真不知道，除了莫无忌之外，还有那个胆大包天的敢攻击天机骨，这是不知道死字怎么写呢？还是活的太久了？”映道圣人嘿嘿一笑，语气中带着一些讥讽。天机圣人平时好好先生的样子，但他却知道，天机圣人睚眦必报，绝对不是表面上那种温和之辈。
　　“还有一个蓝小布，这家伙敢一来永生之地就对万道圣人下手，也是一个胆大包天的主。”雷霆圣人淡淡答道。
　　永生圣人摇头，“不可能是蓝小布，如果是莫无忌还有可能。但莫无忌刚刚还在大浔岛，说明也不是莫无忌。或者，我们永生之地又来了一个狠人。呵呵，永生之地将不再太平了吗？也许是我们这几个老家伙太久没有活动过筋骨了，很多人都已经忘记这里还有造化境圣人。”
　　其余两人都明白，为什么永生圣人说不可能是蓝小布。因为蓝小布来这里才多少年？想要证道创道境，还有的熬。没有证道创道圣人境，不要说攻击天机圣人的道场了，就算靠近天机圣人的道场都不能办到。
　　……
　　莫无忌冲出大浔岛后，心里是大喜。本来只想要一件开天宝物的，结果他得到了两件，除了光阴轮之外，再次获得了天机盘。
　　以天机圣人的实力，正面和他对战，他能勉强相持就算是不错了。能夺回天机盘，完全是意外之喜。可以肯定，如果天机圣人不想着在天机盘和他光阴轮对抗的时候收走天机盘，他根本就没有机会夺取天机盘。
　　不对啊，想到这里莫无忌停了下来，天机圣人就算是战斗经验不如他，也会知道天机盘那个时候绝对不能收走。哪怕是天机圣人百分之百的肯定，收走天机盘他莫无忌无可奈何，也不会轻易收走天机盘的。
　　一定是有什么紧要的事情，让天机圣人恨不得立即就走。有什么事情，能让天机圣人冒着丢失天机盘的危险还有舍弃获得光阴轮机缘也要的？
　　天机圣人老婆出事情了？不可能，天机圣人这种存在，有没有老婆是一回事，就算是有，恐怕也没有被他放在心上。既然不是老婆，也不可能儿子或者是七大姑八大姨。
　　要么是别的造化圣人有了危险，让天机圣人赶紧去救人？这个念头一出来，就被莫无忌抛弃。天机圣人如果是这种大公无私，为朋友两肋插刀的人，也不至于让他如此鄙视，更不至于偷偷一个人跟着孔阳山来伏击他。
　　能让天机圣人冒着失去天机盘的危险也要离开的，唯一的可能就是他的大道。也就是说，天机圣人如果不及时离开，对他大道会造成不可弥补的后果。
　　一般情况下，斗法的确是有可能对大道造成巨大影响的。可大浔岛外面，天机圣人和他对战，明显是占据上风的，而且天机圣人的神通只是施展了一半，尽管神通没有施展完全，但那神通绝对是顶级大神通。既然不是他影响到天机圣人，那能影响到天机圣人心境，并且急着要走的……
　　对了，只有天机圣人的道场天机骨。听说天机骨隐匿着大秘密，虽然他也有一截天机骨，不过一直没有时间去研究。莫非有人在动天机圣人的天机骨？如果真的有人动天机圣人的天机骨，那天机圣人的确是有理由急着要走，甚至都没有顾及到天机盘了。
　　天机圣人可是在永生之地的造化圣人啊，如果说地位，除了永生圣人和天地圣人之外，恐怕只有这个天机圣人地位高了吧？如此高的地位，谁敢动天机圣人的道场天机骨？
　　他莫无忌敢动，当然，如果有机会的话。除了他莫无忌之外，恐怕没有第二个人敢动了吧……
　　难道是天地圣人？和天地圣人有梁子的是永生圣人，虽然天机圣人和永生圣人是一伙的，按照道理说天地圣人还不至于去动天机圣人的道场。这是大家都默认的规矩。
　　如果这个规矩可以破掉，那今天你动我的道场，明天你不在家的时候我就可以动你的道场。
　　一定要去看看，到底是哪路道友敢动天机圣人的道场，做了他想做却没有做的事情。
　　想到这里，莫无忌立即给轻湘发了一道讯息，告诉轻湘，他已经杀掉了成青寒，不过并没有找到霁竹儿。同时莫无忌将自己的怀疑告诉了霁竹儿，他说霁竹儿可能离开了大浔岛。
　　做完这些，莫无忌身形一闪，冲向了天机骨所在的方位。
　　……
　　蓝小布一到天机骨外面，感受到那浩瀚无边的天机道则，还有浓郁到极致的道脉元气，他就决定了，一定要在最短的时间内卷走天机骨。
　　这种骨头他不是第一次见到，上次见到还是在葬道大原，被因果圣人占据的那根骨头。因果圣人太强，他根本就打不过，最后还是借助宇宙磨逃走了，所以也没有机会仔细去观摩。
　　但今天他侵入天机骨道场的护阵时，天机圣人显然不在家，这让他可以近距离的感受着天机骨。哪怕天机骨被一道道的禁制和禁阵锁住，蓝小布依然是从这天机骨上感受到了一种更浩瀚的大道气息。
　　蓝小布抓出一百零八枚无规则阵旗布置下去，今天他不但要带走天机骨，还要将这里所有的道脉全部抽走。你天机圣人不是强的很吗？今天你就看看你家布爷会不会给你留下一滴洗脚水。
　　一百多枚无规则阵旗刚刚布置下去，蓝小布正准备撕开天机圣人道场护阵的时候，就感受到自己布置在外面的禁制微微动了一下。
　　蓝小布心里一沉，这天机圣人回来的这么快？要知道他还才到这里，甚至都没有动手呢？
　　尽管很是不甘心，蓝小布也知道自己必须要尽快走掉。否则等天机圣人回来，他恐怕走不掉了。这里可是天机骨，天机圣人的道场，他才刚刚创道境，拿什么和天机圣人去拼？
　　至于那一百零八枚无规则阵旗，虽然蓝小布很不想动，可他也不得不带走。留在这里一旦被天机圣人发现，他说不定会失去这一百零八枚无规则道茧阵旗。
　　不管了，反正等会他借助七界石遁走的时候，天机圣人一样会发现。
　　就在蓝小布想要收走一百零八枚无规则道茧阵旗的时候，忽然感觉到不对劲。他清晰的感受到空间有强行撕裂的道韵气息。
　　天机圣人每次回来都会强行撕裂自己的大阵？除非天机圣人脑子有毛病。只是瞬息时间，蓝小布就确定了，来的人并不是天机圣人，而是一个和他一样，趁着天机圣人不在家准备打秋风的家伙。
　　蓝小布心里很十不忿，这家伙早不来晚不来，偏偏他布爷发财的时候就来。再说你，就算是你也要来发财，难道不知道闷声发大财的道理吗？你这样强行撕裂，那不就是等着天机圣人觉察到，然后迅速回来吗？
　　这垃圾东西，最好不要让你家布爷单独遇见，单独遇见的话，一定要教训一顿。
　　蓝小布一边想着，一边迅速隐匿了自己的身形，将自己化为了一道无规则阵旗，附着在其中一枚阵旗边缘。
　　轰！恐怖的道韵撕裂气息传来，跟着一名长相普通的中年男子一步跨了过来，他手中托着的法宝居然是一方天地。
　　强大的道韵气息铺天盖地的伸展出去，蓝小布赶紧收敛心神，他心里震撼不已，这哪里是一个寻常修士？这分明是一个造化境圣人啊。
　　难道在永生之地，造化圣人之间是可以互相偷家的吗？按道理说，这应该是一个潜规则，否则的话，今天你偷我家，明天我偷你家，那岂不是乱套了？
　　蓝小布刚刚想到这里，就感受到天地间爆发出更为可怖的撕裂，很显然这个造化圣人是有意强行攻击，吸引天机圣人早点回来。


第一千零六十八章 卷走天机骨
　　在想通这事后，蓝小布立即开始在移动自己的无规则阵旗，这名攻击天机骨道场的造化圣人，显然没有在意这里的空间规则变化。就算觉察到了，也只是以为是他攻击造成的，毕竟这里不是他的道场，而是天机圣人的道场。
　　只是短短时间，蓝小布就已经用无规则阵旗将天机骨锁住。只要天机圣人回来，和这个造化圣人打起来，那他就可以趁机卷走天机骨。
　　轰鸣之音中，一道又一道的禁制破碎，天机圣人束缚住天机骨的禁制也被一道又一道的撕裂。
　　蓝小布反而是担心起来，这王八不会在天机圣人回来之前，就卷走天机骨了吧？若是这样，那他岂不是竹篮打水一场空？
　　眼看天机骨外围的束缚阵禁几乎要被轰光的时候，蓝小布有些呆不住了，他在想自己是不是提前动手？
　　就在这个时候，一声怒吼传来，“古刖尘，你竟然敢动我的道场……”
　　随着这愤怒传来，跟着天机圣人已是从虚空之中一步跨了下来，人还没有落地，涅槃剑就卷向了这攻击他洞府，被他称之为古刖尘的修士。
　　古刖尘同样是造化圣人，他有意将天机圣人引来，自然是不惧天机圣人。
　　不等天机圣人的涅槃剑锁住他的空间，身形一转，一柄巨斧就卷了出去。
　　轰！狂暴的神通道则轰在一起，虚空之中规则破碎，周围一些没有被攻击到的禁阵，在这种攻击之下，迅速破碎。
　　蓝小布就感觉到自己的护身道则一阵摇晃，他赶紧融入到自己的无规则阵旗之中，否则的话，再来一次，他必定要被暴露出来。好在这一刻天机圣人的注意力全部在古刖尘身上，没有在意躲在一边的他。
　　之前蓝小布不知道这个敢攻击天机圣人道场的家伙是谁，不过在听到古刖尘这个名字后，蓝小布倒是知道了，这家伙是天地圣人，也是永生之地的造化圣人之一。
　　真没想到，这永生之地的造化圣人之间也开始狗咬狗，这倒是一个不错的消息。
　　也许是担心损坏到自己的洞府，天机圣人在和天地圣人大战的时候，一边打一边往外移。
　　尽管这样，那炸裂出来的神通道则依然是会波及到躲在一边的蓝小布，不过相对来说，已经不让蓝小布担心了。
　　对天机圣人而言，如果不是天地圣人一直在和他动手，哪怕蓝小布潜伏在无规则阵旗旁边，他也早就发现蓝小布的存在了。毕竟这是他的道场，蓝小布再会藏匿，在他的道场空间范围躲藏着，也逃不过他的感知。
　　“住手，天地圣人，真没有想到居然是你对行道友的道场动手。你之前灭掉了不灭海不说，还来天机骨闹，你够了。”一个威严的声音传来，随即永生圣人带着映道圣人和雷霆圣人落在了外围，加上天机圣人，四人将天地圣人围在了中间。
　　“天地圣人，你好歹也是一个造化圣人，我永生之地加起来现在也不过只有五位造化圣人。五人维护整个永生之地的稳定都欠缺，你居然还在这里内闹，实在是过分。我永生之地造化圣人之间不得互相攻击对方洞府，这是默认规则，你居然不管不顾。”雷霆圣人语气带着一些不满。
　　天地圣人的目光扫了一下四人，冷冷说道，“四位敢说我的光阴轮被丢，和你们没有关系？我的洞府被攻击和你们没有关系？你们可以攻击我古刖尘的洞府，为何我就不能反攻你们的洞府？”
　　说是这样说，实际上在天机圣人心里是暗自皱眉，真是奇怪了，按照道理说，永生圣人等人就算是要来，也没有这么快啊。这次怎么来的这么快，而且这四人几乎是前后脚就来了？
　　永生圣人等四人听到天地圣人的话都是惊掉了下巴，天地圣人的光阴轮被人弄走了，这大家都知道，可天地圣人居然怀疑是他们弄的，还来攻击天机骨道场，这脑子……
　　永生圣人脸色难看，他没有说话。他和天地圣人仇怨最大，今天若是真闹翻了，大家打起来，他们四个也可以收拾掉天地圣人。永生之地造化圣人果位本来就只有这几个，少一个天地圣人，对他们而言不但没有影响，反而是会增加一个造化小弟。反正眼前这个家伙，和他们不是一条心。
　　成青寒和重剑衫被杀了也没有关系，在永生之地，有资格问鼎造化圣人的实在是太多。他们随口说一句，就有一大群人要来巴结他们。
　　天机圣人冷冷说道，“古刖尘，脑子是个好东西，可惜你没有。谁都知道光阴轮是莫无忌拿走的，你先是无缘无故灭掉了不灭海，现在又来我的天机骨动手。莫非以为整个永生之地，只有你一个造化圣人不成？”
　　“既然你说是莫无忌，那他在何处？”天地圣人厉声说道。
　　映道圣人忽然开口说道，“天地圣人，我知道你今天来这里不仅仅是为了打破天机骨道场，更重要的是来询问到底是谁弄走光阴轮的吧？我相信你早已知道光阴轮不是我们弄走的，只是想要让天机圣人用天机盘为你算一下而已。”
　　还有一个原因映道圣人没有说出来，那就是天地圣人是想要从天机圣人口中获知天机骨的来历，还有天机骨的秘密。事实上，这个他们也想要知道。
　　天机圣人也明白过来，天地圣人根本就知道光阴轮丢失和他毫无关系。来这里轰击他的天机骨，除了之前有些私仇之外，还有就是逼迫他用天机盘算一下光阴轮，或者是拿走光阴轮的莫无忌在何处。说不定，还想要知道天机骨的秘密。
　　如果永生圣人几人不来，他最后还真的要帮天地圣人算一下。当然，不是用天机盘算，而是用他的天机道则算一下。
　　因为他不敢继续打下去。不是他惧怕天地圣人，而是因为他的天机骨束缚禁制被轰的差不多了，如果他们继续打下去，再来一个有开天宝物之人，还真有可能卷走他的天机骨。就算是卷不走天机骨，让天机骨的秘密暴露出去也是有可能的。
　　天机圣人没有理睬天地圣人，用天机盘为天地圣人推算，现在是不可能的。这种推算，不但要消耗掉他的大量寿元，还会损耗他的道基。再说了，他现在也没有天机盘。
　　蓝小布却知道自己要赶紧动手，现在那几个人都不打了，应该是打不起来的，如果他再不动手，那真没有机会了。
　　想到这里，蓝小布激发了一百零八枚无规则阵旗组成的挪移大阵，同时敞开了宇宙维模的入口。
　　轰轰轰！一阵阵轰鸣之音在虚空炸裂，跟着一道又一道的束缚禁制被崩开。
　　所有的人都看见巨大的白骨山被卷动，然后缓慢的被带入了一个黑黝黝的漩涡所在。
　　“找死……”天机圣人第一个反应过来，这是有人要偷走他的天机骨，这一刻他疯狂的扑向了蓝小布。
　　蓝小布心里焦急，这个时候如果他不挡住天机圣人，那他可能会功亏一篑。不但功亏一篑，还有可能暴露宇宙维模。
　　还是太急了点，只要天机圣人反应慢半息就好了，蓝小布心里这样想着，却知道自己必须要阻止天机圣人。他也没有想到，宇宙维模收走天机骨并没有和他想象的那样，直接卷走，而是犹如慢动作一般，在众多规则的破碎之下慢慢被收入进去。
　　莫无忌刚刚赶到这里，就看见了蓝小布要收走天机骨，然后天机圣人急切的要去阻止。这个时候如果他不帮助蓝小布一把，那蓝小布很有可能功亏一篑。
　　本来他和蓝小布就合作过，更何况，他和天机圣人还是大仇。这个时候莫无忌想都不用想，直接就是一道神念箭。
　　他的神念三箭很长时间都不用了，这个时候用来阻止天机圣人，几乎是量身定做的。
　　横渡空间过来的天机圣人还没有触碰到蓝小布的长生领域，就感觉到一道撕裂神魂的箭意轰入了他的识海之中。
　　这绝对不是蓝小布轰出来的，他时刻都在防备着蓝小布，不可能在蓝小布轰出神念箭的时候他不知道。
　　“古刖尘，你这个匹夫……”神念箭轰在了天机圣人的识海之中，天机圣人身形一滞，张口就是大骂。
　　不过一句话没有骂完，他就知道自己骂错人了。这绝对不是天地圣人轰出来的，事实上他已经看见了对他偷袭的人，又是那个莫无忌。只是这瞬息时间，无论是莫无忌还是蓝小布，都已经消失的无影无踪。


第一千零六十九章 计划联手干造化
　　“刚才是莫无忌？”永生圣人惊异的看着莫无忌消失的空间，心里却是难以平静。他好歹也是一个造化圣人，莫无忌在他面前消失不见，他却丝毫感受不到莫无忌离开时候的空间波动，这种手段……
　　“莫无忌出手阻拦了行道友，弄走行道友天机骨的却不是莫无忌。”映道圣人一样是震骇说道。
　　他清晰感受到了蓝小布卷动天机骨的道则波动，所以他在第一时间就想要映射蓝小布的大道，可结果却映了一个寂寞，除了空间波动还有些许残留之外，什么都没有得到。
　　出道以来，他还是第一次遇见这种诡异的情况。以往，哪怕映射不到别人的大道道则，也可以隐约感知到一些方向，而今天他什么都没有得到。
　　“是蓝小布。”天机圣人咬牙切齿地说道，他知道就算是自己不说，别人也清楚弄走他天机骨的人是谁了。
　　一时间四人陷入了沉默，有一件事他们没有说，不过都清楚，那就是能弄走天机骨，显然是有开天宝物。他们这群人之中，只有永生圣人、天机圣人、天地圣人有开天宝物，就算是雷霆圣人和映道圣人也是没有开天宝物。
　　而且天地圣人的光阴轮还被人抢走了。现在突然再出现一件开天宝物，大家的心思就活动了起来。
　　永生圣人转身正想和天地圣人沟通一下，却发现天地圣人早已不见了。
　　映道圣人知道永生圣人的意思，他叹道，“古刖尘已经走了，他来这里就是为了要天机道友寻找莫无忌，现在莫无忌现身，他第一时间就追了过去。不过我不看好他，如果莫无忌如此好追的话，那也等不到今天了。”
　　“天机道友，你现在推算一下莫无忌的下落，我们马上就去追莫无忌。”永生圣人当机立断，哪怕知道天地圣人追上莫无忌的可能性很低，他也不能冒这个风险。万一被天地圣人追上了莫无忌，那对他而言，可不是什么好事。
　　至于天地圣人能不能干掉莫无忌，这直接被他忽视了。开什么玩笑，一个造化圣人如果干不掉一个创道境圣人，那造化圣人的果位也不会如此尊崇了。
　　天机圣人摇头，“不，我觉得我们应该先去追杀蓝小布。”
　　“那蓝小布身上也有造化宝物，而且除了造化宝物之外，他还拿走了天机道友的天机骨，去追那蓝小布也可以。只是这造化宝物，到时候如何分配？”映道圣人主动帮天机圣人回答了。
　　众人都是看向了天机圣人，毕竟没有天机圣人，其余人都找不到蓝小布。既然找不到蓝小布，还如何抢夺蓝小布身上的东西。
　　如果没有丢失天机骨，天机圣人还能淡定。哪怕是他的天机盘被莫无忌弄走了，他也没有失去分寸，在他看来，他迟早会将天机盘拿回来的。可是天机骨的失去，真让他暂时失去了分寸。天机骨必须立即马上弄回来，一刻都不能等。
　　“各位，听我一言。”天机圣人站出来说道，他的声音有些颤抖，到现在为止，他依然是没有从失去天机骨的打击中回过神来。
　　永生圣人等人都看出来了天机圣人的不安，都是没有再说话。天机圣人平静了一下自己的情绪，这才缓缓说道，“如果我没有猜错的话，这蓝小布身上很有可能有三件开天宝物。”
　　“什么？”就是永生圣人也忍不住惊出声来。他能获得一件开天宝物，那已经是非常大的机缘了。蓝小布身上有三件开天宝物，还要不要别人活了？
　　“行道友，你没有弄错吧？三件开天宝物？你知道我们这一方浩瀚之下，总共才几件开天宝物吗？”雷霆圣人忍不住说道。
　　天机圣人正色说道，“我知道，但我肯定蓝小布身上有七界石和宇宙磨。他之前收走我天机骨的宝物，并不是七界石，也不是宇宙磨。这就说明，他很有可能有第三件开天宝物。”
　　“好，我们立即去追杀那蓝小布，天机骨和蓝小布的世界全部归天机道友，三件开天宝物天机道友就让给我们。”映道圣人第一时间就说道。
　　天机圣人正色说道，“我自然是不会有任何意见，不过在这之前，我有一个条件。”天机圣人说道。
　　“什么条件，行道友请说。”永生圣人语气温和。
　　天机圣人再次一抱拳说道，“我想要请大家发个誓，等抓到蓝小布后，一定要全力去围捕莫无忌。一旦抓到莫无忌，我要收回我的天机盘。”
　　“你的天机盘被莫无忌抢走了？”众人大惊，映道圣人有些不敢相信的问出声来。
　　如果莫无忌能抢走天机圣人的天机盘，那他们就算是围攻莫无忌，恐怕也奈何不了莫无忌吧？
　　天机圣人连忙说道：“大家不用担心，我是因为在和莫无忌对战的时候，有人攻击我的道场，让我一时间失了心神，这才让莫无忌得手。以我猜测，莫无忌现在的实力和造化圣人还有一点距离，我们联手之下，他绝对逃不掉。”
　　“好，你的要求我们同意了。只是你天机盘都丢了，你如何推算蓝小布的下落？”永生圣人正色说道。
　　天机圣人答道，“我打算燃烧我的寿元，借助我的天机道则窥探天机，找出他的下落。”
　　……
　　蓝小布卷走天机骨的同时，就知道有人在帮自己，所以他在遁走后，并没有远去，而是在稍远的地方等着。
　　果然，只是数息时间，莫无忌的声音就传了过来，“赶紧走，天地圣人追来了……”
　　说完已经是先行遁走，蓝小布立即就跟了过去。
　　莫无忌的遁术是凡人道则遁行，在任何地方遁行，规则波动都会等同于行走过的空间，如果他不愿意的话，没有人短时间内感知到。短时间内感知不到，时间长了，那自然是更感知不到。
　　蓝小布遁行用的是无规则遁行，一样是毫无痕迹可言。不过很快蓝小布就发现，莫无忌遁走后，还残留了一些道韵波动。他知道这些波动不是让他捕捉的，而是给身后追来的人。
　　莫无忌说身后追来的是天地圣人，莫非……
　　这念头只是一闪而逝，蓝小布就知道，莫无忌想要做掉天地圣人。以他的实力和莫无忌的实力联手，做掉天地圣人，也许还真有可能。
　　蓝小布刚刚想到这里，就感觉到神念边缘有空间波动，随即他耳边就传来了莫无忌的传音，“蓝道友，等会我们给天地圣人一个礼物。”
　　“好，怎么弄。”蓝小布秒懂莫无忌的想法，那就是联手干掉这个追来的天地圣人。
　　“葬道大原之前有个叫孔阳山因果圣人，就是之前占据白骨的那个。你先走，去那个地方埋伏起来，然后我将这家伙引过去。”莫无忌最快的速度传音过来。
　　孔阳山？蓝小布立即就想到了那个和他交换开天功法的家伙。曾经他借助宇宙磨才逃了一命，这次证道创道圣人后，蓝小布相信自己已经是不惧那个孔阳山。
　　蓝小布立即应了一声，然后加快速度迅速消失不见。
　　莫无忌在听到蓝小布应了一声后，就再也感应不到蓝小布的空间波动，心里暗自赞叹。这蓝小布是他见过最有天赋的修道者，自身大道不会比他的凡人道弱。
　　蓝小布离开后，莫无忌略微放缓了速度，他相信蓝小布肯定有布置。就算是蓝小布没有布置，以他加上蓝小布，应该也可以干掉天地圣人。
　　天地圣人越追就越感觉到莫无忌造成的空间波动越淡弱，这让他心里愈发焦急。如果这次再失去了莫无忌的踪迹，他想要抓到莫无忌那就难了。
　　至于莫无忌是不是有意让自己的气息波动变得淡弱，天地圣人根本就没有想过。
　　他的大道是天地大道，一切天地空间之下的规则他的大道都可以感知到。莫无忌再强，在永生之地这片地方遁行也不可能做到半点踪迹也无。只要有些许的规则波动，他就可以抓到。
　　只是天地圣人和永生圣人几个势同水火，如果他和永生圣人是朋友的话，现在就绝对不会继续追杀下去。就算是要追杀下去，也会小心翼翼。
　　当初莫无忌还没有证道永生境的时候，就能做到遁行毫无痕迹可言，现在证道了创道圣人境，居然还有了空间波动，谁会相信啊？


第一千零七十章 看我人世间
　　天机骨不见了？蓝小布借助七界石以最短的时间来到葬道大原天机骨所在的地方后，却发现那根巨大白骨不见了。
　　天机骨不见了，对蓝小布而言，只是有些意外而已。他立即就抓出一百零八枚无规则阵旗，开始布置困杀大阵。
　　将困杀大阵布置完毕后，蓝小布祭出了宇宙磨。这次对付的可不是寻常人，而是造化圣人，不用宇宙磨，想要干掉一个造化圣人恐怕不大现实。
　　所以他将宇宙磨隐匿在了一百零八道无规则阵旗之间，只要天地圣人敢来，那就等于进入了他的宇宙磨范围。
　　他就不相信了，主动进入了宇宙磨还能走出去。就算是造化圣人，在宇宙磨之下，也别想轻易走出去。
　　……
　　天地圣人古刖尘的心情其实和天机圣人的心情差不多，丢失了光阴轮后，他恨不得时时刻刻都要将莫无忌抓出来，然后夺回属于自己的光阴轮。
　　为了光阴轮，他甚至连造化圣人之间的潜规则都不在意了。先是灭掉了不灭海道场，甚至斩杀了不灭圣人的弟子庄雍之，然后是直接打到了天机圣人的道场天机骨去。
　　不要说他不知道蓝小布和莫无忌联手对付他，就算是知道，他也会毫不犹豫的追上来。创道境再强，也只是创道境而已。不要说两个，就是两百个，他天地圣人也是怡然不惧。
　　不过就算是再不惧，天地圣人在追到葬道大原之外的时候，依然是微微一顿。如果说在别的地方，无论多少创道境他都不惧，可是葬道大原，他还真有些不想进去。
　　就拿天机骨来说，天机骨的珍贵性，其实造化圣人也都猜到了一些。可既然猜到了天机骨很珍贵，为何孔阳山在葬道大原占据了天机骨，却没有人去抢夺呢？
　　第一就是因为天机骨没有开天宝物是带不走的，其次就是葬道大原太过危险。哪怕是造化圣人，只要进入葬道大原，都会被埋葬掉大道道则。听说自身大道，在葬道大原生存的能力是最强的，而且还可以净化自身道则。可惜的是，永生之地的造化圣人，基本上都是修炼的开天大道，修炼自身大道的好像只有一个人，结果那个人还离开了永生之地。
　　事实上换成任何一个修士，如果可以选择的话，绝对会选择修炼开天大道。你自身再牛，难道还能创造出比开天大道更牛的功法？浩瀚如烟的宇宙之下，修炼自身大道的修士如过江之鲫，结果能够走到永生之地的，又有几个？
　　孔阳山占据天机骨，本来就可以阻拦葬道大原的大道腐蚀。再加上天机骨周围的葬道道则比别的地方弱了很多，这才让孔阳山可以立足在葬道大原。
　　只要孔阳山没有离开葬道大原，造化圣人自然不会冒着危险去抢夺孔阳山的天机骨。造化圣人都没有办法抢夺孔阳山的天机骨，不要说别人了。
　　面对葬道大原，天地圣人只是略顿了一下，就冲进进去。他一定要进去，如果再犹豫一下的话，莫无忌那些许的空间波动将消失不见。
　　葬道大原对造化圣人而言，的确是不大有好，不过对付两个创道境，他还不需要太过担心。更何况这是他光阴轮消失后，第一次找到了些许线索，这些许线索如何能断掉？
　　莫无忌不知道蓝小布布置的如何了，进入葬道大原后，他加快了速度。
　　只是半天不到，莫无忌就看见了他夺走天机骨的地方，这里看起来一如寻常，不过他隐约感觉到了这一方空间有些危险。
　　莫无忌知道这肯定是蓝小布布置下来的杀伐手段，这危险不是针对他的，而是针对天地圣人的。在感受到这种危险后，他毫不犹豫的勾画出无数虚空阵纹。
　　只是短短时间，这些虚空阵纹就将这些危机隐藏起来。
　　蓝小布潜伏在自己的大阵之中，看见莫无忌布置虚空阵纹，心里暗自佩服。他的虚空阵纹绝对是翘楚中的翘楚，可他肯定和莫无忌比起来，还差一些。这不是自己的道不如对方，而是各有所长。莫无忌修炼的绝对是凡人道，否则无法勾画出这种融入虚空之中毫无声息的阵纹。
　　关欢大哥和流星也都是修炼的凡人道，不过和眼前的莫兄比起来，好像差了许多啊。果然同样的道，不同的人修，结果也是不同的。
　　莫无忌布置好阵纹后，立即祭出了那根白骨，然后进入了白骨之中。
　　蓝小布这才知道，原来这里的白骨被莫无忌弄走了。
　　……
　　站在葬道大原中，天地圣人的脸色阴沉，他已经丢失了莫无忌的空间波动气息，只能凭借感觉往前寻找。
　　莫无忌在宇宙之间能生存下来，到今天为止都没有造化圣人能奈何他，凭借的可不仅仅是实力，更多的是头脑。
　　如果说在外面，天地圣人还能感知到一些他的遁行波动还算是正常，那进入葬道大原后，还能感知到这种波动，那就不正常了。
　　葬道大原埋葬一切大道道则，些许的波动，肯定早已被埋葬掉了。莫无忌相信，以天地圣人这种强者，只要跟着这种感觉，最后还是能找到他。
　　事实上莫无忌没有小看天地圣人，只是过去两天，天地圣人就出现在了白骨外面。
　　天地圣人盯着白骨，他没有立即动手。白骨他自然知道，这是孔阳山的。孔阳山的白骨被人夺走，他是不知道的。为了抓到莫无忌，孔阳山和永生圣人等人，也没有宣扬白骨被莫无忌夺走的事情。
　　所以哪怕这些年天地圣人一直在寻找莫无忌，却也不知道这白骨早已不是孔阳山的。
　　莫无忌却似乎感知到了什么，他第一时间冲出白骨，然后看见外面的天地圣人，眼光一阵收缩。他第一时间就是收起了白骨，随即身周道则开始波动。
　　如果说之前天地圣人还在犹豫，那现在看见莫无忌收走白骨，他毫不犹豫的扑了过来。莫无忌看见他的第一时间眼光收缩，他观察的清清楚楚。这说明了什么？说明自己追过来，出乎了莫无忌的预料之外。
　　人还没有接近莫无忌的领域，天地圣人的天地领域就狂卷而出，一柄巨大的斧头卷起漫天的杀戮道韵裹住了莫无忌所在的一切空间。同时吼道，“莫无忌，只要你交出我的东西，我古刖尘放你一次，我说道做到。”
　　莫无忌一声长啸，凡人戟祭出，“古刖尘，这里将是你葬道所在。”
　　轰！大道道则撞击在一起，无穷无尽的天地规则碎裂，这些碎裂的天地规则瞬间就被葬道大原埋葬掉。
　　古刖尘一声冷哼，手中斩道斧发出一阵阵斧吟之音，一种寂灭整个宇宙大道的斧韵炸开。他的第一斧只是留下莫无忌而已，这一斧才是他的大神通，斩道。
　　只是斩杀道则刚刚凝炼出来，古刖尘的脸色就瞬间一变，一种死亡的气息碾压过来，不仅如此，他的斩道道则也被压制住了，这一刻就好像有一个无形的大手在碾磨他。
　　随即他看见了一个巨无霸的大磨，大磨不断暴涨，一切天地规则在这大磨之下都会被磨杀的干干净净。无论是神通道则、大道道韵，圣人领域，在这大磨盘之下，就好像鸡蛋壳一般，轻松被碾碎。
　　而他古刖尘，竟然处于这巨大磨盘中间，可以想象，等那巨大磨盘磨去了一切天地道则，磨去了一切神通和大道领域后，就是磨杀他古刖尘的时候。
　　“宇宙磨……”古刖尘脸色遽变，他没有想到，今天竟看见了宇宙磨。宇宙磨居然隐匿在这里，这个时候就算是傻瓜，古刖尘也知道，自己被莫无忌坑了，人家是有意引他过来，然后让他被这大磨磨杀。
　　光阴轮再好，哪怕他再舍不得光阴轮，这个时候古刖尘也不敢继续留在这里。他疯狂要后撤，赶紧离开这宇宙磨的杀伐空间再说。
　　在宇宙磨这种开天宝物之下，不要说他古刖尘，就算是其余几大圣人全部在这里，也会被磨的干干净净。
　　开天宝物很多，但宇宙磨在九大开天宝物之中，传闻是第一的杀伐至宝。就如他的光阴轮一般，他的光阴轮是第一意境至宝。
　　“来了就不要走了，看我人世间！”
　　古刖尘刚刚退了十数丈，一道浩瀚无边的指影就轰了下来。


第一千零七十一章 永生在哪里
　　世事沧桑，成败得失尽是烟云。生在这人世间，生死存亡也是在一瞬间，得得失失又何足道哉。
　　人生不如意之事，十占八九啊。古刖尘一声长叹，杀伐道则瞬息减弱。
　　不对，这是意境神通，他的光阴轮就是意境至宝。这一刻，古刖尘恨不得骂自己猪脑子，他好歹也是玩意境神通的，更是拥有过意境至宝光阴轮。可现在他居然被意境神通带进去了，简直是丢了他造化圣人的面子。
　　只是瞬息时间，古刖尘的巨斧就卷起一道斧痕，凌厉到极致的斧纹道则劈入虚空，人世间在这一刻破碎。可那斧纹却没有结束，而是融合了这一方空间的天地意志，卷起磅礴杀伐气息的天地道则裹向了莫无忌。
　　莫无忌心里一惊，冲破他人世间意境神通的不是没有，但从未有一人能和古刖尘这样，刚刚冲破意境神通，就反击过来，这种道韵转换迅速到极致，几乎毫无顿滞。
　　这个时候如果他不退的话，就只能面对古刖尘的斧纹。可他退后的话，古刖尘必定要冲出两人的合围空间。
　　莫无忌只能选择后退，不过在后退的同时，已经再次轰出一指，第二指天地。
　　还没等莫无忌第二指天地形成杀伐空间，古刖尘的斧纹杀势为之一顿，那可怕的大磨已经磨去了古刖尘的一切道则和领域。他的斧纹在别的地方可以压制住莫无忌，可这里是蓝小布的宇宙磨空间下。
　　感受到落下来的宇宙磨气息，古刖尘眼里闪过一丝绝望。他知道，自己完了。在任何地方，他都不惧蓝小布和莫无忌联手，偏偏这里是葬道大原。除了葬道大原这种恶劣的空间之下外，还有悬浮在头顶的宇宙磨在不断磨去他的领域、道则和意志……
　　轰！第二指落下，古刖尘的肉身被轰成碎渣。不等莫无忌和蓝小布动手，古刖尘的世界已经直接崩溃。造化圣人有自己的尊严，他没有求饶。哪怕是死，也要自己陨掉。
　　这一刻整个永生之地天地变得暗淡起来，浩瀚虚空之中无数道则破碎，一阵阵悲鸣道韵气息降落。
　　蓝小布和莫无忌也是停了下来，两人看着虚空之中破碎的道则，还有那蕴含悲鸣的气息，有些目瞪口呆。
　　好一会蓝小布才说道，“这家伙不过是一个造化圣人而已，陨落后居然能引起天地共鸣？这有些离谱吧？”
　　莫无忌摇头，“不算离谱，他的造化圣人是实打实的，算是永生之地获得果位的存在。这种存在在永生之地是有数限制的，如果不是在葬道大原，还有你提前埋伏了宇宙磨这等至宝，想要在这里干掉他，还真不容易。这人也算是英雄，他选择了自陨。如果不自陨，而是选择反扑的话，你我都要受伤，而且还是不轻的伤。正因为如此，我没有斩尽杀绝，让他去轮回了。”
　　还有一点莫无忌没有说出来，因为天地圣人太过大意，结果失去了光阴轮。要是天地圣人还掌控这光阴轮，就是有宇宙磨暗算，今天最多也只是重创他，绝对不可能致命。
　　“其实斩杀天地圣人对我们而言，不是利益最大的。更可惜的是，天地圣人陨落，他的世界居然直接崩溃，我们什么都没有得到。”蓝小布叹道，同时收起了宇宙磨。
　　“怎么说？”莫无忌问了一句。
　　蓝小布说道，“我感觉永生圣人、天机圣人、雷霆圣人和映道圣人这四个造化圣人跟天地圣人不对付，我们应该先干掉永生圣人四个中的一个或者是两个。”
　　莫无忌笑了笑，“你感觉是正确的，他们五个的确是不对付，否则的话，天地圣人不会将自己的道城起名永生之城了。现在永生之城没有了主人，我们倒是可以光明正大的将永生之城作为自己的地方。我们刚刚创道，需要一个地方衍界，还有就是打磨自己的大道。这些年来，我一直被追杀，根本就没有时间停下来仔细打磨一下自己的大道。还好你来了，和我联手，让我也喘口气。”
　　永生之地浩瀚无边，但好的道场所在并不多。基本上都被各方占据了，而天地圣人所在的永生之城，绝对是永生之地最好的几个道场之一。莫无忌之所以这样说，是因为他很清楚，他和蓝小布想要证道衍界圣人，就必须要寻找一个安稳的地方继续闭关。
　　蓝小布嘿嘿一笑，“我倒是有一个大胆的想法。”
　　“说来听听。”莫无忌立即说道。
　　蓝小布说道，“永生之地作为我们的道场倒是不错，不过在这之前，我建议我们再去做掉一个到两个造化圣人。否则的话，我估计我们不会太安稳。”
　　莫无忌哈哈一笑，“和我想的一样，不过若是有机会的话，最好是将四个全部做掉。否则不要说安稳了，就连喝口茶的时间他们都不会给我们。当然以我们现在的实力，想要同时做掉四个永生圣人不大现实，只能逐个击破。你第一个选择的是谁？”
　　“我选择映道圣人，这家伙阴阳怪气的，我一看就不舒服。”蓝小布说道。
　　莫无忌摇头，“不，选择映道圣人我们会输掉，映道圣人隐藏的很深，我们最好先不要动他，我建议选择天机圣人。”
　　“为什么？”蓝小布疑惑的看着莫无忌。
　　莫无忌道，“我们逃走的时候，永生圣人、天机圣人、映道圣人和雷霆圣人聚集在一起。如果我没有猜错的话，下一步就是天机圣人推算我们其中一人的所在。等找到所在后，他会立即来围杀我们。我在永生之地时间比你长，所以这几个家伙的尿性我清楚的很。”
　　“那他们之前为什么不算计？”蓝小布吓出一身冷汗，心里也是有些疑惑。
　　天机圣人知道他身上有开天宝物，为何不算计他，然后伏击他？
　　莫无忌解释道，“因为天机圣人要算计我们的所在，必须以自己大道道基受损为代价。因为我们都是自身大道，大道规则根本就不在永生之地的天地规则之内，他不付出极大的代价根本就算不出来我们的存在。可一旦他付出代价算到了我们，也无法一个人围堵住我们，他要找帮手。这个时候，我们反而是可以算计他了，谁让他受伤呢？还有一个就是，在葬道大原的时候，他更是难以算计。”
　　蓝小布立即明白过来，他之前一直在葬道大原，难怪天机圣人在知道他身上有开天宝物后，居然还沉得住气。
　　至于损耗道基算他的存在，然后邀请其余的造化圣人来围杀他，天机圣人肯定是不会做这种吃力不讨好的事情。他身上的造化宝物一旦暴露，估计就没有天机圣人什么事情了。你大道道基受损，实力下降，哪怕你之前出力了，开天宝物也不会分给你。
　　“天机圣人现在之所以要算计我们，是因为他几乎无路可走了，所以他必定会以寻找到我们的代价，和其余几个造化圣人谈条件。”莫无忌说道。
　　他很清楚天机圣人对天机骨的看中，现在天机骨被蓝小布拿走了，天机盘被他抢走了，这个时候天机圣人只能寻求其余的造化圣人帮忙。
　　“那他现在应该是知道我们的所在了？”蓝小布问道。
　　莫无忌摇头，“没这么快，因为他的天机盘被我抢来了。没有天机盘，他推算速度更慢。我只要提前在这里炼化天机盘，用天机盘遮蔽住我们所在的天机，他根本就算不出来。等他算不出来，结果还道基受损的时候，我们就可以去寻找他麻烦了。”
　　“好，就这么干。”蓝小布立即说道，这个办法简直是天衣无缝。也是莫无忌在永生之地时间长，对这几个造化圣人的秉性都摸得清楚，否则的话，他估计已经被天机圣人算计到了。
　　事实上蓝小布猜测的不错，如果他不是和莫无忌在一起，天机圣人百分之百的可以算计到他。就算是他能逃过四个造化圣人的围杀，恐怕也是九死一生的局面。而且四个造化圣人要围杀他，绝对不会给他逃出去的机会。
　　天机圣人也是悲催，他也没有想到，莫无忌会和蓝小布在一起。如果知道这两个人在一起的话，他肯定要选择别的办法。莫无忌进入永生之地这么多年了，几个造化圣人也无法奈何他，岂能是如此简单就被算计到的？
　　……
　　莫无忌和蓝小布在葬道大原炼化天机盘和救人的时候，永生之地所有的人都被惊住了。
　　这一刻浩瀚无边的永生之地跌落下来无数破碎的道则碎片，不仅如此，还有一种造化圣人陨落的悲伤道则落下。
　　“真的有造化圣人陨落了？”无数修士都是茫然的看着浩瀚虚空之中破碎的道则碎片，感受着虚空之中的悲伤气息。
　　无数修士都陷入了迷茫之中，进入永生之地为了什么？自然是为了永生啊。创道圣人了和衍界圣人被斩杀，他们还可以接受，毕竟是被杀的。可造化圣人陨落，他们真的无法接受了。
　　连造化圣人都陨落了，永生在哪里？


第一千零七十二章 造化圣人也自危
　　天机骨道场，也许不能叫天机骨道场了，因为天机骨已经不在。
　　这里仅仅是临时祭出来的一件宫殿法宝而已，此刻天机圣人周身气血翻腾，一道道玄奥的天机道则在他身周迅速流动，一些若有若无的信息也是隐隐约约。
　　永生圣人、映道圣人和雷霆圣人坐在外围，都有些急切的等待着。他们在等待天机圣人算出蓝小布的下落。
　　偏偏就在这个时候，永生之地破碎道则降落，夹带着一些悲伤道韵气息。
　　除了还在疯狂推算的天机圣人，其余三人都是惊得站了起来。
　　这是造化圣人陨落了？在永生之地，造化圣人只有五个，他们四个都在这里，那陨落的造化圣人只有天地圣人古刖尘了。
　　雷霆圣人语气低沉地说道，“古刖尘已经陨落了。”
　　映道圣人深深的吸了口气，缓缓说道，“古刖尘应该是去追莫无忌的，也就是说莫无忌已经能杀古刖尘了？这实在是太过骇人听闻了一点。他应该还才创道圣人境吧？永生之地不是没有出过顶级天赋的修士，可天赋再强，也不能在创道境就杀造化圣人啊。”
　　他心里不知道是难以接受一个造化圣人陨落的事实，还是难以接受莫无忌可以杀掉古刖尘。
　　就连永生圣人也是一脸阴沉，他虽然和天地圣人不对付，可天地圣人突然陨落，他一样受到了影响。兔死狐悲，也许就是他现在的心情。天地圣人的道法神通不会比他差，天地大道道则在某些地方甚至还要强于他的大道。人家能杀天地圣人，那就能杀他永生圣人。
　　“莫无忌应该杀不掉古刖尘。”良久之后，永生圣人才缓缓说道，他相信自己的判断。
　　映道圣人摇头，“不一定，莫无忌夺走了古刖尘的光阴轮，如果他利用光阴轮暗算天地圣人，结果还真难说。”
　　“我怀疑有人帮莫无忌的忙，否则的话，莫无忌就算有光阴轮，也杀不掉古刖尘。”永生圣人继续说道。
　　众人沉默下来，雷霆圣人心里有一个猜测，他怀疑莫无忌和蓝小布在一起，是蓝小布帮了莫无忌的忙，杀了古刖尘。可这个推测又有些禁不起推敲，蓝小布的确是有开天宝物，可他修为太差了啊，才创道境。一个创道境，应该是无法完全发挥出开天宝物威力的。
　　这一刻雷霆圣人不知道是不是应该将自己的推测说出来，如果他推测正确的话，那天机圣人找到了蓝小布的位置，就等于找到了莫无忌的位置。
　　……
　　蓝小布已经进入了宇宙维模之中，他抬手解去了芃媛和永夜圣人身上的所有禁制，然后抓出几枚道果送入两人口中。
　　只是片刻时间，芃媛和永夜圣人同时醒来。
　　两人醒来的第一时间都是一跃而起，随即巨大的虚弱感传来，两人再次坐在了地上，然后才看见了蓝小布。
　　“蓝兄，你救了我们？”芃媛心思细腻一些，她已经看清楚，这里不再是天机道城，她也不再是被钉在天机道城外面。
　　蓝小布点点头，“是的，我毁掉了天机道城，将你们救出来了。这是我的一个世界。”
　　永夜圣人听到蓝小布的话，赶紧躬身一礼，“蓝兄，对不起。你救了我们，我们却出卖了你。我们应该被天机圣人搜魂了，我想天机圣人现在正在四处寻找你。”
　　蓝小布微微一笑，“这也不是你们能掌控的，再是我连他的天机道城都毁掉了，还惧他找我？对了，你们知道血河圣人、甄嫦沅和扇不昂三人吗？”
　　“扇不昂我不知道，不过甄姐姐应该带着血河圣人遁走了，我们慢了一步，没有冲破别人的领域，结果被抓住。”芃媛惭愧地说道。
　　永夜圣人说道，“我听命运前辈说过，在永生之地想要逃命，只有一个地方可以去，那就是葬道大原。我猜测他们应该是躲到葬道大原去了，否则的话，早已被永生之地的造化圣人抓到。”
　　蓝小布笑了笑，“这里就是葬道大原，你们先疗伤，等伤势康复后，可以出来看看。”
　　难怪甄嫦沅和血河没有被抓到，躲到葬道大原，的确是抓不到。不过葬道大原如此广袤，他想要找一样找不到，只能等他们主动出来了。
　　“啊……”芃媛和永夜圣人惊啊了一声，随即就醒悟过来。蓝小布救他们肯定是趁着天机圣人不在家的时候，所以救了他们赶紧要逃到葬道大原来，否则的话，在外面说不定早已被永生强者抓到了。
　　只是就算是天机圣人不在家，天机道城应该还有别的永生强者啊，为何蓝小布能安然无恙的躲到葬道大原来？
　　……
　　天机骨道场的临时大殿中，天机圣人张口喷出一道血箭，睁开了眼睛，此时他的不但人很虚弱，连头发都变成了灰白，似乎他已经度过了自己寿元的一大半般，显得萎靡。
　　“行道友，如何？”映道圣人急切的问道，他最想要的东西是七界石，如果找到蓝小布的下落，将七界石变成他的，那他的大道将再上层楼。
　　天机圣人嘴角还溢着血，他虚弱地说道，“他遮蔽了天机。”
　　听到这话，现场陷入了短暂的沉默，随即映道圣人皱眉说道，“行道友，就算是我们获得了造化圣人果位，生死都和永生之地有联系，也不能轻易遮蔽天机。那蓝小布何德何能，遮蔽了天机。”
　　天机圣人摇头，“遮蔽天机的不是蓝小布，而是莫无忌。他居然炼化了我的天机盘，用天机盘遮蔽了天机。”
　　“原来如此。”雷霆圣人知道自己猜测正确的，没想到蓝小布和莫无忌还真的在一起。莫无忌遮蔽了天机，让天机圣人算计不到蓝小布，这不代表他们在一起吗？
　　永生圣人几人也沉默下来，他们显然也想到了这一点，莫无忌和蓝小布在一起。莫无忌和蓝小布在一起连天地圣人也屠了，那他们如果落单……
　　想到这里，几个人心里不由的有些别扭。
　　“之前我推算这两人位置的时候，是不是出了大事？”天机圣人吞下一枚道丹，声音总算是恢复了一些。
　　永生圣人点点头，“永生之地陨落了一名圣人，如果我没有想错的话，应该是天地圣人陨落了，之前我们还在想是谁杀了天地圣人。现在我们已经知道，应该是莫无忌和蓝小布联手，偷袭了天地圣人。”
　　天地圣人被杀了？天机圣人一呆，随即脸色就难看起来。
　　仅存的四名圣人中，他天机是最危险的。先不说他的天机骨不见了，他的天机盘也不见了。如果只是这两样消失，只要他小心一些倒也没事。关键是现在他因为推算蓝小布道基受损，现在他的实力，虽然还是造化圣人，可在四人当中，只能说是最弱的一个。
　　天机圣人后悔了，他后悔自己推算蓝小布的下落。因为这场推算，他很有可能步古刖尘的后尘。
　　看见天机圣人的脸色大变，永生圣人几人都明白了是怎么回事。天机圣人因为窥探天机，大道道基受损，想要恢复的话没有数千年不可能做到。在听到天地圣人陨落，他心里担心莫无忌和蓝小布下一个会找到他。
　　事实上，只要不是傻瓜，都能猜到，蓝小布和莫无忌下一个必定要找到天机圣人。
　　“我有一个想法，天机道友去我长天宫修养一段时间。我们在这里布置下天罗地网，只要这两个鼠辈敢来，我们几个就将他们一网打尽。”永生圣人声音中带着浓烈的杀意。
　　“好。”无论是雷霆圣人还是映道圣人都是毫不犹豫的同意。
　　至于天机圣人，现在他最担心的就是莫无忌和蓝小布联手过来，自然不会有半点反对。
　　“嗯，不过我们等会离开天机骨的时候，需要做一些掩饰，至少不能让莫无忌和蓝小布知道我们四个人在一起。那姓莫的奸猾无比，极为难缠，现在看来那姓蓝的也不是什么好东西。我们不能再失先机了，必须要做到一击到位。”永生圣人沉声说道。
　　天机圣人沉默，他感觉到有些悲哀，什么时候，永生之地的造化圣人不敢分开了？


第一千零七十三章 下一个映道圣人
　　蓝小布正想研究一下天机骨，就收到了莫无忌的讯息。
　　“无忌，你找我？”蓝小布立即走出护阵。
　　莫无忌说道，“我弄错了一件事，我想天机圣人应该是知道我们在一起了。所以我们现在去暗算天机圣人，很有可能是自投罗网。”
　　“他怎么知道？”蓝小布问完之后立即就明白过来，目光落在了遮住他们的天机盘上。
　　莫无忌苦笑道，“你应该猜到了，就是天机盘。天地圣人追杀我，其余几个造化圣人都看见了。而现在天地圣人被杀，他们肯定猜到和我有关系。既然和我有关系，就要推算我的去往。我用天机盘遮蔽住了我们的天机，天机圣人自然是推算不到我到底去了哪里，他最多只能猜到我来了葬道大原而已。”
　　“你是说天机圣人也会推算我的所在？”蓝小布说道。
　　莫无忌点点头，“你有开天宝物，天机圣人肯定会将你出卖给其余几个造化圣人。要将你推出来，就必须要推算一下你躲藏的地方。现在好了，你我的天机都被天机盘遮住，就算是白痴也能想到我们在一起。所以他们也能猜到，天地圣人的陨落和你我有关系。”
　　“既然如此，我们还是去杀映道圣人。”蓝小布立即说道。
　　莫无忌应道，“对，天机圣人没有天机盘，要完全借助天机道则推算，肯定会大道受损。天机圣人大道受损，他们都以为我们要趁机去干掉天机圣人，这个时候埋伏我们，那肯定是一埋一个准。我们偏偏不去杀天机，去做掉映道。”
　　如果不是莫无忌感觉做掉永生圣人比较困难，他都选择做掉永生圣人了。
　　“好。”蓝小布早就想要干掉映道圣人，他嘿嘿一笑，“现在永生之地的四位圣人应该是聚在一起，我们提前去映道圣人的老巢等候，只要他单独回来，我们就有机会干掉他。”
　　“不是有机会，是肯定可以干掉映道圣人。”莫无忌也是嘿嘿一笑道。
　　“那我们现在就走，以最快的速度到映道圣人的道场外面埋伏，就不信他不喝我们的洗脚水。”莫无忌当机立断。
　　蓝小布说道，“你稍等一下，我和两个朋友打个招呼。”
　　说完，蓝小布进入了护阵中，再次来到宇宙维模之内。他将还在疗伤的芃媛、永夜圣人叫过来说道，“我要离开葬道大原去做点事，你们是继续留在我的小世界里面疗伤呢，还是在葬道大原疗伤。”
　　“我留在葬道大原吧，你之前和我说这里可以通过葬道的办法净化自己的大道，斩掉大道中的斑驳道则，我希望能让自己的道基更有潜力一些。”芃媛立即说道。
　　永夜圣人跟着说道，“我也希望留在这里，等伤势好了后，我可以尝试去寻找一下血河道友和甄前辈。”
　　“好。”蓝小布手一抬，两人已经离开了宇宙维模，落在了外面。
　　尽管这里有莫无忌和蓝小布联手布置的护阵，可两人一出来，就感受到了那种强大的葬道道则气息。
　　“好厉害，我感觉自己的大道被剥夺掉，然后埋葬在这里，偏偏我无法阻止。”永夜圣人忌惮地说道。如果自己的大道被剥夺埋葬，自己都阻止不了，那留在这里是等死。
　　芃媛虽然没有说话，从她凝重的眼神中就可以看出，她对葬道大原一样很是忌惮。这个地方的葬道道则实在是太过可怕，一个不小心就不是净化自己的大道了，而是将自己彻底葬送在这个地方。
　　蓝小布拿出两枚玉简递给两人说道，“葬道大原的确很可怕，不过如果懂得方法了，在这里立足也不是什么难事。我最初来的时候一样艰难的很，后来适应了这里的葬道道则，现在反而是如虎添翼。这是我在这里修炼的经验，留给你们吧。”
　　两人赶紧接过玉简，都是感谢不已。这种经验玉简，根本就购买不到，而蓝小布无偿给他们了。
　　……
　　“可以走了。”安顿好了芃媛和永夜圣人，蓝小布走出洞府招呼莫无忌。
　　“我有一件飞行法宝岁月盘，我们乘坐岁月盘过去，速度会快很多。”莫无忌说完就要祭出岁月盘。
　　蓝小布嘿嘿一笑，“不用，我有更方便的。”
　　说话间，他已经祭出了一块巨石。和莫无忌相处时间不长，不过蓝小布感觉莫无忌不是什么阴险小人。相反，还是一个光临磊落之人。否则的话，岂能毫不犹豫的祭出天机盘，帮他遮蔽天机？要知道天机盘可是不输给七界石的宝物。
　　“这是七界石？”蓝小布一祭出七界石，莫无忌就震惊说道，他已经认出来了七界石。
　　七界石他用过很多次，甚至想过炼化七界石，只是当初他就是证道了圣人，距离炼化七界石还差的太远太远。后来他才知道，七界石不是直接炼化的，而是要找到七界石的界旗。不过那个时候，他已经在永生之地到处逃亡了，哪里还有心思和时间去寻找七界石的界旗？
　　真没有想到，居然有人炼化了七界石，还带在身边。这蓝小布真的是太过逆天了，不说七界石，他身上还有宇宙磨，都是最顶级的开天宝物。
　　蓝小布点头，“没错，这就是七界石。我在无根神界获得的，无根神界被灭世量劫破坏……”
　　“你去过无根神界？无根神界现在可好？”莫无忌激动问道。
　　蓝小布随口说道，“虽然天地规则被破坏了很多，不过之前宇宙自动修复，现在已经有五转圣人出现了，再过一段时间，说不定连九转圣人也会出现。”
　　“那你可知道凡人宗如何？”莫无忌立即问道，虽然凡人宗的人只要活下来的，都进入他的凡人宇宙了，不过如果凡人宗还存在，那自然是好事。
　　蓝小布醒悟过来，他指着莫无忌哈哈一笑，“我明白了，你就是那个在灭世量劫发生后，拿出自己的宇宙世界，救了亿万无辜修士的莫前辈……”
　　莫前辈的事情他听的多了，只是一时间没有联系到莫无忌头上来而已。
　　莫无忌叹道，“的确是我，你我就不要前辈了。我在知道灭世量劫是人为造成的后，立即就想要除掉这家伙。奈何我的实力虽然不错，可到了永生之地后，才知道我这点实力根本就不够看。好在那个家伙也被别的造化圣人围杀，我破坏了他的计划后，也得以逃得一命。可惜我到现在为止，都不知道我的凡人宇宙如何了。我将凡人宇宙从自己的大道中斩断后，就再也没有了联系。”
　　蓝小布再次笑道，“你不用担心，凡人星我去过。我还见到了连莺娴道友、通冥道友、岑书音道友还有侯玉乘道友。因为凡人星被一个强者用顶级道则束缚住，估计那个家伙是想要抽取凡人星的天地气运然后炼化凡人星。不过你不用担心，那道则被我破去了……”
　　莫无忌一呆，赶紧一抱拳说道，“多谢小布兄弟，不是你的话，我后悔也来不及，等这边事毕，我还想向小布兄弟借用一下七界石，我必须回去看看。”
　　“你放心，你随时都可以回到凡人星去。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　莫无忌心情激动，他没想到侯玉乘居然还活着。侯玉乘为什么活着，他没有询问蓝小布，反正他要回去一趟的，等回去后询问侯玉乘。
　　“如此，我们走吧。”蓝小布祭出七界石。
　　七界石在虚空之中激荡出一道淡淡的波纹，下一刻就消失在葬道大原之外。
　　……
　　関云，这里是映道圣人的道场。関云其实是一座山，不过这座山很古怪，看起来就好像悬浮在天空中的云彩一般。
　　这个地方天地规则清晰，元气浓郁到极致。
　　和别处不同的是，映道圣人没有在自己的道场外面建立道城。可以说映道圣人除了在造化坊市占据一些收益之外，他没有更多的个人产业在永生之地。
　　倒是在造化坊市中，映道圣人的收益算是最大的，因为在造化坊市的神通道卷或者是大道道卷，有六成都是映道圣人拿出来的。
　　这和他的大道有关系，任何人了想要和映道圣人动手，都要掂量一下自己的大道会不会被映道圣人偷走。实在是他的映道道则太过强大，只要被他映道道则锁定，基本上你的神通或者是功法都会被他复制。


第一千零七十四章 功亏一篑
　　不要说这里是造化圣人道场所在，还没有圣人道城。就算这里不是造化圣人的道场，没有圣人道城也吸引不了修士过来。
　　不过今天，一块巨石无声无息的出现在了関云之外，从巨石下来的正是蓝小布和莫无忌。
　　“这家伙真会找地方，这里不错啊。”蓝小布一下七界石就感慨道。他来到永生之地后，一直东奔西跑。这些家伙，不但占据着最好的修炼道场，时不时还去祸害一些低级宇宙位面。
　　“永生之地好的道场都是有主的，関云道场在永生之地绝对可以进入前五。不过听说最好的道场是永生圣人的长天宫，如果我们可以计划干掉映道圣人，我建议下一个就是去干掉永生圣人。以你七界石的速度，估计等永生圣人获知映道圣人被我们干掉的同时，我们也到长天宫了。”莫无忌一笑，心里很是舒畅。
　　被这些造化圣人追杀了这么多年在，终于轮到他反杀回来了啊。
　　“好，不过这里我们需要先布置一下。无忌，你来布置各种虚空阵纹，我来布置宇宙磨。”蓝小布应道。
　　……
　　蓝小布和莫无忌在関云外布置各种禁阵法宝的时候，天机骨的几名圣人却依旧在等着蓝小布和莫无忌的到来。
　　天机圣人紧闭双目，心里却在惶恐着。
　　他竟然推算到了下一个有难的不是他行平远，而是映道圣人许北仲。他下意识的看了一眼闭目坐在原处的映道圣人，不知道是不是应该说出来。
　　不过很快他就再次闭上了眼睛，他修炼的是天机大道，已经隐约感受到了一种极度的危机感，他没有继续去推算其余圣人的情况。他觉得自己最应该考虑的是自己目前的处境。
　　如果告诉映道圣人，现在莫无忌和蓝小布下一个要对付的就是他，那大家肯定会离开这里，然后去映道圣人的洞府外面围杀莫无忌和蓝小布。
　　可是他有一种预感，就算他们四个全部去围杀莫无忌和蓝小布，也是无法奈何这两人，甚至连让两人受伤都做不到。可以想象，这两人一旦逃脱，那下一个应该真的是要对付他了。永生之地四个造化圣人不可能一直在一起，他推算天机，大道受损，那他天机圣人才是最危险的。
　　而且随着时间流逝，他是越来越危险。以莫无忌和蓝小布的大道，实力是一天一个样子。等两人跨入衍界境后，他们这四个造化圣人也许就是一个笑话。
　　想到这里，天机圣人又睁开了眼睛，他决定告诉其余三人，莫无忌和蓝小布也许去了関云。
　　就在这个时候，永生圣人忽然开口说道，“以莫无忌和蓝小布的速度，如果要来天机骨的话，应该已经到了。他们到现在都没有到，是不是会去别的地方？”
　　天机圣人立即说道，“我怀疑他可能去了映道圣人的関云道场。”
　　说完这句话后，天机圣人已经下定了决心，这次去支援関云道场他是不会去的，他现在要做的唯一一件事就是离开永生之地。趁着永生圣人等人去围堵蓝小布和莫无忌，他离开永生之地。否则的话，被蓝小布和莫无忌盯上，他就有难了。
　　因为他很清楚，造化圣人之后肯定有第四步。既然有第四步，他继续留在永生之地又有何意义？开天宝物被夺走之后，在永生之地他既没有原来的地位，还要受到蓝小布和莫无忌的威胁，他更是没有必要留在这里。
　　映道圣人微微皱眉，“去我的地盘？”
　　“也有可能是去我的地盘和雷霆圣人的道场，这两人极为阴险，加上还有宇宙磨这种大杀器，一旦被他们潜伏偷袭，后果难料。”永生圣人语气低沉。
　　“我还是相信天机道友的，天机道友既然怀疑这两人去了関云，我们不如一起去関云。只要永生圣人和映道圣人可以困住两人三息时间，我就有把握杀了这两人。”雷霆圣人沉声说道。
　　映道圣人没有说话，他之前的确是没有将蓝小布和莫无忌看在眼里，可这两人杀了天地圣人后，他就算是不将两人看在眼里也不行了。所以天机圣人说蓝小布和莫无忌去了他的道场関云后，他心里也有些忌惮起来。
　　“事不迟疑，我们现在就去。”永生圣人站了起来。
　　天机圣人却说道，“我就不去了，我大道受损，去了也帮不到什么忙，而且现在正是我恢复道基的最佳时刻。”
　　“可是，天机道友，万一那两人还是来这里了呢？”雷霆圣人有些担忧地说道。
　　天机圣人微微一笑，“我虽然道基受损，不过这里可不是葬道大原。蓝小布和莫无忌肯定是在葬道大原围杀了天地圣人，而这个地方却是我的地盘，他们就算是围堵我，也不可能杀掉我。”
　　永生圣人点点头，“好，我们三个先去吧，天机道友一旦有任何危险，马上就给我们传讯。”
　　在永生圣人三人离开后，天机圣人连半点都没有耽搁，直接祭出飞行法宝远遁。他虽然不知道如何跨入第四步，却知道如何离开永生之地，而且还不是用永生大符。
　　在没有跨入第四步之前，他也许永远也不会再来永生之地了。他还有一种预感，永生之地七大造化圣人的时期已经过去，接下来应该是莫蓝两人的时期，他不想在这里做垫脚石。
　　……
　　“无忌，我总觉得有些不对劲。我们这样守株待兔，时间久了会不会让猎物警觉起来？”蓝小布潜伏了一段时间后，隐约有些不安。
　　莫无忌声音传来，“你的感觉是对的，我也感觉到不妥了。如果我没有猜错的话，问题应该出在天机圣人身上。这家伙很能推算，想要推算到我们埋伏在这里似乎也不是什么不可能的事情。我的天机盘可以遮蔽你我的天机，却无法遮蔽映道圣人的天机。”
　　“继续埋伏，还是离开？”蓝小布声音传来。
　　“走吧，他们已经来了，而且还是三个人，我们现在还打不过。”莫无忌说完后，抬手一卷，收起了所有的虚空阵纹。蓝小布第一时间收起宇宙磨，然后祭出七界石。
　　七界石刚刚破开虚空离开，永生圣人三人就落在了两人埋伏的位置。
　　“好狡猾的家伙，还真的在这里埋伏映道道友。”永生圣人脸色阴沉。
　　映道圣人没有说话，他的脸色不大好看，如果不是永生圣人警觉，还有天机圣人提了一句，今天恐怕就是他步入天地圣人后尘的时刻。
　　“我好像没有看见天机圣人，这个时候再杀回去搞掉他是不是有机会？”蓝小布站在七界石上，嘿嘿一笑道。
　　莫无忌摇头，“不用去，来不及了。永生圣人三个之所以能这么快就知道我们准备暗算映道圣人，应该就是天机圣人提醒的。既然天机圣人提醒了永生圣三个，他自己还不来，那再去暗算他肯定是空跑一趟，这家伙说不定早已走了。”
　　“那去哪里？”蓝小布问道。
　　“去造化坊市，造化坊市有一个传送阵直接传送到大宙道城。我要去将大宙圣人灭的干干净净，我百分之百的肯定，大宙圣人就窝在大宙圣城，这家伙准备东山再起，我让他起不来。这王八东西，敢涅化我无根神界。之前我一直东奔西跑，奈何不了他，这次看我怎么干掉他。”莫无忌说道。
　　以七界石的速度，到造化坊市，几乎是分分钟的事情。
　　七界石落在造化坊市之外，蓝小布丢出去一把阵旗，莫无忌也是布置一堆的虚空阵纹，然后两人大摇大摆的走进了造化坊市。
　　尽管造化坊市外面还挂着两人的通缉令，不过两人就好像没有看见一般。
　　好在这里人来人往，倒也没有人认出蓝小布和莫无忌来。
　　蓝小布却突然加快了几步，拦住一名麻衣修士笑吟吟地说道，“大梦道友，这么快又见面了啊。”
　　麻衣人看见蓝小布，脸色瞬间一变，下意识的退后了几步，然后沉声说道，“蓝小布，我们的恩怨已经在无根神界结束了，这里是永生之地，你是你我是我。而且这里是造化圣人的坊市，我只要大声一点，你今天就走不掉。”
　　蓝小布哈哈一笑，“楼异衣，你尽管大声叫，看看你布爷能不能走掉。不过不管能不能走掉，你楼异衣今天也别想再活下去。”


第一千零七十五章 杀了才通透
　　“是蓝小布和莫无忌……”旁边的人终于认出来了两人，一些人甚至都准备动手了。
　　不过这里没有白痴，就算动手，也不能第一个动手，只有造化圣人出来带头动手后，他们才会一拥而上。让他们单独上去挑战，那是绝对不可能的。
　　蓝小布和莫无忌敢光明正大的出现在造化坊市，显然不惧造化圣人啊。莫无忌强势斩杀万道圣人重剑衫，可是在无数目光的注视之下。人家破碎了万道河的亿万道则，碾杀重剑衫。听说奕沌圣人成青寒，也是被莫无忌斩杀的。至于成青寒的大浔岛，现在已经成了寻常修士都可以去的地方。
　　至于蓝小布，听说更狠。这家伙打到了天机圣人的道场去，不但毁掉了天机道城，还抢走了天机圣人的天机骨。
　　在天机道城，蓝小布杀了数千永生强者。面对这种狠人，没有造化圣人点头动手，他们不会先上的。
　　这两人做了怎么多打脸造化圣人的事情，还能公然出现在造化坊市，能简单的了？虽然知道两人不简单，不过众人还是相信，在造化圣人面前，两人还是不够看。
　　楼异衣听到蓝小布的话，有些惊慌起来，蓝小布将他最强的分魂杀了，还抢走了他的地梦塔。如果今天他再次被蓝小布杀掉，他将彻底灰飞烟灭，再无活下来的机会。
　　就在楼异衣彷徨无助的时候，他眼光忽然看见了什么人一般，立即急切叫道，“曲道友，请出手相助一二。”
　　一名灰衣人听到这话后，忽然加快了速度。只是他刚刚走了几步，莫无忌就是一步落在了他的面前，“你的气息我熟悉，你是大宙圣人曲芃？当年你涅化位面的时候，是我阻止你，并且打断了你的大道吧？”
　　“我不是，道友认错人了。”灰衣人皱眉说了一句，立即就要再次离开。
　　蓝小布懒洋洋的声音传来，“曲芃，我杀了你几次了，你就算是变成女人，我也能认出。”
　　莫无忌也许只是接触过曲芃一次，不过蓝小布接触过曲芃可不是一次两次了。
　　看着远处拦住楼异衣的蓝小布，曲芃深深的吸了口气，对莫无忌和蓝小布一抱拳说道，“两位道友，我也是来自无根神界，和两位也算是同出一源。再说，之前我也为自己的行为付出过一些代价，毕竟现在大家都到了永生之地。与其再互相为仇，何不联合起来，在永生之地立足？”
　　对莫无忌，大宙圣人曲芃恨不得生吞了，如果不是莫无忌突然出现阻止他涅化一方位面，阻止他借助一方位面气运和业力完善大道，他就不会被其余造化圣人围攻致命。以至于今天，他遇见小小的创道境，也要卑微的选择求活之路。
　　但那只能放在心里想想而已，表面上他不但不敢怪罪莫无忌，还要努力的交好。
　　大梦圣人楼异衣立即应道，“对，对，我也是这个意思。”
　　蓝小布冷笑道，“就你这两个虫，还并列什么大宙和大梦，别侮辱这两个字眼了。就你们这种垃圾，也配和我们联合？”
　　“如果你们敢在我的坊市动手，我保证你们不能活着走出这里。”一个威严的声音传来，随即虚空之中出现了一个圣人影像。
　　“见过雷霆圣人。”众多修士在看见这个圣人影像后，赶紧躬身施礼。
　　蓝小布一皱眉，立即传音道，“雷霆圣人魂念道影出现，那几个造化圣人会不会突然传送过来？”
　　莫无忌微微一笑，“你放心，我已经封印了这里的传送阵，就算是知道我们在造化坊市，他们也不敢随便传送。”
　　“好。”蓝小布应了一声后，抬手就是一拳轰向了大梦圣人楼异衣。
　　同时说道，“樊天长纶，你不用急，如果你如此着急，我到时候先来找你。”
　　雷霆圣人一声冷哼，“我证道永生的时候，你还不知道在哪个角落旮旯里面，小小一个创道境，也敢在我面前嚣张。”
　　蓝小布更是懒得废话，干脆一拳轰向雷霆圣人，同时长生领域和拳韵叠加，已经是彻底锁住了楼异衣。
　　雷霆圣人气的都发抖了，可是他的道影在蓝小布这一拳之下，也只能化为虚无。
　　“道友住手。”楼异衣脸都白了，他几乎用全部的资源再次重生，若是这次被杀，那他将神魂俱灭。
　　几乎是蓝小布动手的同时，莫无忌也动手了。他早就想要干掉大宙圣人，这垃圾东西将一个位面拿来涅化，居然还敢在他面前说联手。
　　“嘭！”血雾炸开，楼异衣在蓝小布面前几乎连半点反抗能力都没有，被蓝小布一巴掌拍成了碎渣。
　　这次蓝小布没有继续惯着这家伙，他甚至无需施展空间漩涡，杀伐道则轰出去，所有和楼异衣有关联的一切分魂，尽皆化为虚无。
　　杀掉楼异衣，蓝小布总算是松了口气。这家伙和大宙圣人，他一天不杀，一天心里就不舒服。
　　曲芃被莫无忌的凡人领域束缚住，眼里只有绝望。他知道自己完了，这次绝对不会还有再轮回重生的机会。
　　“莫道友，只要你愿意放我一次，我保证为你弄到不灭锤。我曲芃说到做到。”曲芃语气诚恳，无论是谁都能从他的语气中听出来，他说的应该是真话。
　　周围的人听到不灭锤后，都是赶紧将注意力全部放在了曲芃身上。不灭锤啊，九大开天宝物之一。
　　莫无忌呵呵一笑，“不灭锤是不错，可惜根本就没有被我放在眼里。我发过誓，在知道无根神界所在位面的涅化是和你有关系后，我就要将你抓住，抽魂炼魄，然后让你神魂俱灭。本来我是打算去大宙道城的，我知道你肯定会缩在大宙道城。没想到你居然出来了，还送到了我的面前。可见老天都要灭掉你这个渣渣。”
　　说话间，莫无忌一指轰向。
　　人世间道韵裹住曲芃，这一刻曲芃陷入了生的渴望之中，哪怕做一个寻常的凡人，生存在寻常的凡人间。当死亡侵袭而来的时候，他终于从这人世间意境之中清醒，他惊恐的看着莫无忌，他的眼里露出了极度的渴望，他不想死，他想要活着。
　　如果说之前每次被杀，他还可以发誓要报仇，可是今天，他却知道这是最后一次，这次如果被杀了，他将再也没有活下来的机会。
　　要知道，他只差一步就可以掌控整个永生之地了。如果不是有人暗算，如果不是几大造化圣人同时围攻他，他绝对落不到这个地步。
　　可惜的是，无论他多渴望活下来，莫无忌也没有打算给他这个机会。就在此刻，他耳边忽然传来了蓝小布的传音，“曲芃，你想要将大星球术变成大宇宙术吧？我告诉你，大宇宙术藏在宇宙磨里面，而宇宙磨在我手里，大宇宙术也在我手里。”
　　听到大宇宙术，曲芃眼里求生的渴望更甚。他很清楚，大宇宙术可以让他突破造化圣人，进入一个更高的层次。
　　“饶我……”疯狂的求生欲望之下，曲芃终于将自己的渴望说了出来。
　　“噗！”曲芃在说完这两个字后，肉身爆开，世界爆开，无数分魂被绞杀，这一刻他神魂俱灭。
　　对莫无忌而言，无论曲芃怎么说，他都不会放过这个垃圾的。
　　造化坊市中旁观的修士都是下意识的后退了一些，此刻他们才意识到，这两个人是造化圣人想杀也杀不掉的。
　　大梦圣人倒也罢了，眼前这个大宙圣人，当初可是能一个挡住几个造化圣人围杀的存在。而且在永生之地说一不二，不知道灭掉了多少和他作对的永生强者。没想到，今天如此轻松的死在了一个繁华的坊市之中，毫无反抗的被一指轰杀。
　　没有人传讯出去，雷霆圣人的魂念影像都出现了，可见造化圣人早就知道这里的情况。既然知道了这里的情况，还没有见造化圣人回来，那就已经很能说明问题了。
　　“小布，我们走吧，去永生之城，将那里作为我们的道场。”莫无忌哈哈一笑，在杀了大宙圣人后，他浑身上下都觉得通透。
　　当年灭世量劫之下，他亲眼见到了无数生命在破碎涅化的宇宙位面中挣扎求活，可结果依然只能面对死亡。尽管他拿出了自己的凡人世界，尽管他用了几条鸿蒙道则，可能救下来的依然只是其中亿万分之一而已。
　　如此一个恶徒，今天终于被他杀掉了。


第一千零七十六章 永生圣人的开天宝物
　　莫无忌和蓝小布走了，杀了两个曾经在永生之叱咤风云的人物走了。大梦圣人当年可是只差一步就要证道造化圣人境了，而且实力处于所有衍界修士的峰顶。至于大宙圣人，虽然和大梦圣人齐名，可他在最短的时间内就跨入造化圣人境，论起实力，更是碾压寻常的造化强者。这样的两个人，虽然重生后实力大减，也不能说杀就杀了。
　　造化坊市内所有的人都知道莫无忌和蓝小布去了哪里，永生之城。这是莫无忌光明正大说出来的，显然人家既然说出来，就不惧别人去围堵，甚至没有打算继续逃了。
　　蓝小布和莫无忌在造化坊市嚣张了一番后，不慌不忙的离开。几乎是两人前脚刚走，后面永生圣人、映道圣人和雷霆圣人三人就到了。
　　“三位前辈，那莫蓝两人太过嚣张。我造化坊市神念都不允许伸展，这两人公然在造化坊市斩杀了永生之地的圣人。”一名创道不久的圣人看见永生圣人三人，立即就上前躬身施礼，同时告了一个所有人都知道的状。
　　部分猜到些许缘由的修士都是冷笑，这家伙刚刚跨入创道境，就想要在造化圣人面前博个脸熟，可惜却不识时务。
　　映道圣人淡淡说道，“那蓝小布和莫无忌我们必杀之……”
　　“他们逃到永生之地去了。”这创道境圣人立即又说了一件大家都知道的事情。
　　映道圣人脸色如常，语气更是冷淡，“就算是他逃到永生之地外，我们也要将其斩杀。不过那大宙圣人曲芃，一样是我等要杀之人。好了，大家散去吧。”
　　说完，映道圣人已经走向了造化坊市里面。
　　这创道境修士醒悟过来，背后顿时出了一条冷汗。
　　曲芃是如何陨落的？他是被四大造化圣人围攻，然后道基破碎，道则溃散，最后陨落在了永生之地的边缘。
　　现在他居然想要告状，让四位造化圣人给曲芃找回场子，这不是打四位造化圣人的脸吗？
　　曲芃之所以躲在这里，肯定是灯下黑的想法。如果不是最熟悉大宙圣人曲芃的大梦圣人楼异衣，几乎没有人知道曲芃躲在这个造化坊市。大家都猜曲芃就算是想要重生，肯定是躲在大宙道城。
　　还好这里人很多，如果在人少的地方，他说不定已经被造化圣人一巴掌拍杀了。
　　……
　　无论是永生圣人还是映道圣人和雷霆圣人，都是心照不宣的前往造化坊市的造化大殿，没有人提起去永生之城的事情。
　　很显然，三人都清楚，莫无忌和蓝小布敢公开说出去永生之城，就不惧他们去围堵。之前莫蓝两人虽然在映道圣人的道场外面埋伏，可终究是映道圣人的道场。在别人的道场，短暂的布置毕竟威力有限。所以两人在三个造化圣人的围攻下，选择了退走。
　　但现在两人去了永生之城，那个地方原来是天地圣人的道场，现在这两人过去，肯定会布置一番。这等于占据了地利之便，这种情况下，哪怕是三个造化圣人，也不想在没有弄清楚虚实之前就去永生之城。
　　进入造化大殿，永生圣人第一个说道，“两位怎么看这件事？”
　　雷霆圣人皱眉说道，“如果在别的地方，我们三个只要围住他们，他们就再无离开的机会。可在永生之城，这还真难说。”
　　永生之城他们几乎都没有去过，因为和天地圣人不对付，所以对永生之城有哪些困杀手段，他们也不清楚。
　　映道圣人却叹了口气说道，“永生之地造化圣人凋零，之前是不灭圣人不知所踪，最后他弟子庄雍子被天地圣人斩杀，后来是天地圣人被杀。然后再说天机圣人出事……”
　　“天机道友不是在疗伤吗？等他伤势康复，我们四个一起去永生之城，我就不相信拿不下区区两个创道境修士。”雷霆圣人说道。
　　映道圣人摇了摇头，“天机圣人不是疗伤，他是知道情况不是很好，所以在告之了我们莫蓝两人可能会埋伏我之后，就选择了离开永生之地。”
　　在映道圣人的话后，三人都选择了沉默。映道圣人的言外之意是，天机圣人竟然不看好他们三个可以杀掉莫蓝两人。
　　蓝小布和莫无忌才创道境，就让他们如此忌惮了，如果这两个家伙真的跨入了衍界境，那永生之地哪里还有他们几个老家伙的位置？
　　“好像我们和他们没有什么太大的仇恨啊，为什么弄到现在的地步？”雷霆圣人微微皱眉。
　　之前这些问题他是不屑去想的，一个造化圣人还会去考虑和谁有仇和谁没有仇吗？现在定下心来，他才想到他们和莫无忌、蓝小布是真的没有什么大的仇恨，甚至说是没有仇恨。特别是他，更是和两人毫不关联。
　　映道圣人淡淡说道，“这两人一进入永生之地，就被我们追杀，你说有没有仇？而且一些鸡毛蒜皮的事情，在这两人眼里就好像天掉下来一般。你想自己都到了永生之地，将一个位面的气运剥离了又有什么关系？偏偏这两人修炼到了创道境，都勘不破这点事情。虽然大宙圣人和我等有仇，但大宙圣人炼化一个位面，这是永生之地圣人的正常手段，偏偏这两人就觉得不行不行。”
　　还有一句话映道圣人没有说出来，他们之所以阻止大宙圣人涅化一方位面，不是担心这一方位面的亿万生灵，而是担心大宙圣人推衍出真正的大宇宙术。
　　永生圣人一直沉默着，也不知道在想些什么。
　　足足过了半炷香时间，他才缓缓说道，“这两人一定要除掉，否则我们在永生之地再无立足之地。不但要除掉，还要尽快除掉。他们不是去永生之城了吗？我们就将永生之城彻底炼化掉。”
　　“这怎么做到？”映道圣人震惊的看着永生圣人。
　　永生之城可是强者如云，哪怕天地圣人陨落了，可永生之城在天地圣人的弟子地一圣人的掌控下，依然是极为繁华。就是莫蓝两人干掉了地一圣人，想要炼化如此多强者所在的永生之城，怕也是极难，或者是根本就做不到。
　　永生圣人淡淡一笑，“也许很难，但我可以做到，因为浩瀚大钟在我手里。”
　　听到浩瀚大钟，映道圣人和雷霆圣人都是惊的站了起来。他们只是知道永生圣人手里有一件开天宝物，却根本不知道永生圣人手中的开天宝物到底是什么。
　　现在他们才知道，原来是浩瀚大钟。
　　浩瀚大钟只要一声，天地道则碎裂，再响一声，一切生命都会带入大钟的镜像世界。
　　浩瀚大钟对敌，基本上没有第三声钟响。三声钟响，那代表着一切都涅化消失不见了。
　　这一刻映道圣人和雷霆圣人反而沉默下来，永生圣人隐匿的可真的是深沉啊，居然拥有浩瀚大钟。
　　……
　　永生之城，地一圣人在听说蓝小布和莫无忌要来，他第一时间选择了离开。
　　他师父天地圣人都陨落在这两人手中，他留在这里是觉得修道没有意思了吗？
　　不但是地一圣人走了，永生之城绝大多数修士都选择了离开。主要是蓝小布和莫无忌名声有些不大好，两人都是造化圣人追杀的对象，而且还专门阻止别人跨入造化圣人境。
　　万道圣人重剑衫想要跨入造化境，结果被破坏后还被杀了。奕沌圣人成青寒是继万道圣人之后，又一个要跨入造化圣人境的修士，一样被杀了。
　　修道是为了什么？来永生之地是为了什么？不就是为了造化圣人境吗？莫蓝两个人倒是好，谁想进造化圣人，你们就杀谁。这理由根本就不用别人宣布，大家也能猜到。你们阻止别人进入造化境，不就是自己想要证道造化圣人吗？毕竟在整个永生之地，造化圣人果位也只有九个。阻止一个，对莫蓝二人来说，就多一份机会。
　　留在永生之城的修士，除了极少数衍界境修士之外，大多数是九转以下的圣人和部分创道境圣人。毕竟他们想要证道造化圣人，还远的很。他们之所以不走，是因为他们觉得对莫蓝二人没有大道果位上的威胁。
　　蓝小布和莫无忌对这些人离开浑不在意，两人到了永生之城后，第一时间就是布置了顶级的防御大阵，然后实行了身份制度。
　　永生之城是他们将来闭关证道衍界的地方，所以无论是蓝小布还是莫无忌，都没有打算将这里建设成为一个繁华的道城。
　　同样的，两人也没有打算驱除那些没有离开的修士，毕竟他们才是后来者。


第一千零七十七章 你们对付不了莫蓝
　　永生圣人知道自己拿出浩瀚大钟肯定会让映道圣人和雷霆圣人心里有些疙瘩，不过他也顾不得了。天机圣人为什么要离开？就是莫蓝二人成长的太快了点。
　　但有一点他可以肯定，天机圣人也不知道他有浩瀚大钟。如果他借助浩瀚大钟，压制住了莫蓝二人，是可以在莫蓝二人彻底成长起来干掉两人的。只要莫蓝这两个逆天存在被干掉了，永生之地还不是他秦棠说了算？
　　“三位道友，好久不见了，不知道我能不能进来坐坐。”就在大家基本上达成一致的时候，忽然一个突兀的声音传来。
　　永生圣人一皱眉，立即就站了起来。他们三个好歹是造化圣人，是谁偷偷的出现在造化坊市大殿，他们居然一直没有发现？永生之地还有这种强者？
　　“哪位朋友，既然来了，那就过来坐坐吧。”虽然说是这样说，不过他的领域已经完全伸展出去。
　　不但是永生圣人，映道圣人和雷霆圣人的领域也是完全伸展了出去。
　　但来人似乎根本不在意三位造化圣人的领域叠加，而是不紧不慢的走进了大殿之中。
　　“是你？庄道友？”映道圣人震惊的盯着来人，几乎有些不大敢相信。
　　来的人居然是不灭圣人庄印沉，这同样是一尊造化圣人啊。不是说庄印沉早已陨落了，所以才让弟子庄雍子在不灭海继续传播他的名头吗？如果说庄印沉没有陨落，那为何天地圣人去不灭海杀庄雍子，毁不灭海，庄印沉不站出来？
　　不过很快三人就看出来了不对劲，庄印沉的修为虽然也是永生圣人，不过却好像在创道境。
　　“庄道友，这是怎么回事？”永生圣人坐了下来，庄印沉的实力对他们的确是没有任何威胁。
　　庄印沉一抱拳说道，为了等候三位道友，我在这里住了多年时间。可惜三位道友一直不来，直到今天才来。
　　三人这才醒悟过来，原来庄印沉早已在这个大殿中等他们，甚至等了很多年，难怪他们之前没有发现。
　　“庄道友坐下来说话吧。”映道圣人指了指一个椅子，他知道庄印沉和他们是一路的。再说了，不是一路的，也不敢这个时候出来。
　　“这么说外面传闻庄道友陨落是假的了？”等庄印沉坐下后，映道圣人问道。
　　庄印沉叹道，“我的大道到了一个分水岭，所以我虽然没有陨落，可我却自斩道法，构建一个新的大道根基。可惜的是，我第二大道在即将成功的时候，被一个叫蓝小布的蝼蚁破坏，并且毁掉了我的第二道基。而我本体因为自斩道法，实力大减。否则古刖尘这个匹夫敢去灭我的不灭海，我会让他永远也离不开。”
　　尽管庄印沉没有说的特别清楚，但大家都听明白了。庄印沉是感觉自己的大道有了局限，然后斩去道法，准备构建第二道基。只是他的第二道基在成功之前，被蓝小布灭掉了。
　　而庄印沉也因为构建第二道基，自身实力大减。也是如此，天地圣人打上门后，他只能选择逃掉。
　　“庄道友应该知道我们准备去灭掉莫蓝二人了，不知道庄道友可有什么建议？”永生圣人缓声说道。
　　庄印沉虽然闭关时间比较多，不过总的来说，和他们也算是一路人。而且因为修炼不灭大道，实力非常强悍。
　　庄印沉一抱拳说道，“我之所以出来，就是为了这个事情。之前我虽然不敢偷听三位的内容，不过我猜测三位应该是打算围攻莫蓝所在的永生之城。”
　　永生圣人点点头，没有隐瞒说道，“的确是如此，我打算用我的浩瀚大钟镇压住永生之城，然后将这个城给炼化了。”
　　庄印沉虽然躲在这里，可却不敢完全偷听三位的谈话，现在听到永生圣人有浩瀚大钟，心里还是惊了一下。不过随即就恢复了平静，他带着一些叹息说道，“如果真的按照永生道友的话去做，那这次计划恐怕会失败。”
　　永生圣人一皱眉，淡淡说道，“庄道友，我相信你应该也知道浩瀚大钟吧。”
　　庄印沉点点头，“自然知道，这是第一心魂法宝，就算是造化圣人，恐怕也无法挡住钟声三鸣。如果用浩瀚大钟去对付别的人，甚至是造化圣人，一定也会一举成功。但对付莫蓝二人却不行，因为有一件法宝，可以挡住浩瀚大钟。”
　　“是什么法宝？”雷霆圣人下意识的问道。
　　庄印沉一字一句地说道，“宇宙维模，宇宙维模可以构建一切维模结构，在第一声钟响出现后，只要有宇宙维模，就能在最短的时间内构建出钟声大道道则维模结构，并且找到抵御办法。所以说，莫蓝二人只要能挡住钟声的第一响，后面两响对他们没有任何影响。而且就算是两人没有反应过来，也可以借助宇宙维模挡住接下来的钟声。”
　　不要说两响，宇宙维模构建了钟声的大道维模结构，就算是从早响到晚，估计对宇宙维模护住的人也没有半点影响。
　　“宇宙维模自然是珍贵，不过听说宇宙维模早已失落，从未见过天日。这仅仅是传闻中的存在而已，那莫蓝虽然获得了即将开天宝物，想要获得宇宙维模，却也不大可能吧？不灭道友凭什么怀疑宇宙维模就在莫蓝二人的身上？”雷霆圣人说道。
　　映道圣人和永生圣人都盯着庄印沉，他们很清楚，庄印沉既然说出了宇宙维模，那就不是无的放矢。
　　庄印沉吸了口气，“我怀疑宇宙维模就在蓝小布的身上”
　　“你只是怀疑？”永生圣人皱眉，如果只是怀疑，那这说出来有什么意义？
　　庄印沉继续说道，“虽然是怀疑，但我有九成以上的把握宇宙维模就在蓝小布的身上。因为我在构建第二道基的时候，斩去的分身带走了我的不灭大道。”
　　“你是说蓝小布用宇宙维模构建了你的不灭道卷？”映道圣人疑惑的问了一句。
　　庄印沉说道，“我的不灭道卷只是丢了极小部分道法去低级位面，为的是吸引有修炼不灭大道天赋者来到我修炼第二大道的分身所在，这样才能让我更快速度完善第二大道。但蓝小布祭出宇宙磨的时候，我明显感受到，蓝小布对不灭大道一点都不陌生。就好像我的不灭大道是他拿出来的一般，可这显然不可能。唯一的可能就是，蓝小布借助宇宙维模，重新构建了我的不灭大道道卷。”
　　尽管知道宇宙磨在蓝小布手中，现在听到不灭圣人说出来，众人心里还是忍不住激动了一下。拿住蓝小布，宇宙磨就是他们的。
　　“这也不能说他用宇宙维模构建了你的不灭大道吧？”永生圣人说道。
　　庄印沉自嘲的笑了笑，“可我自己的不灭道卷却成了空白，道卷里面的内容都是消失不见了，这是否可以说明？”
　　几人都是沉默下来，这已经摆明了蓝小布身上有宇宙维模。
　　“不灭道友既然来了，肯定有办法吧？”映道圣人问道。
　　庄印沉点点头，“我需要几位帮我个忙，拿回我的不灭锤，等我的不灭锤到手了，我的修为再提升一些，我就有把握弄掉这两个人。我和蓝小布仇深似海，他不但杀我第二道魂，还用宇宙磨将我磨成虚无，此仇不共戴天。”
　　“不灭道友的不灭锤在何处？”映道圣人忍不住再问。都是造化圣人了，他却没有开天宝物，这的确是让他有些不爽。
　　看看逃走的天机圣人、被灭掉的天地圣人，甚至眼前只剩下一半命的不灭圣人也有造化宝物，凭什么他就没有？
　　庄印沉没有直接回答映道圣人的话，而是反问道，“我听说天机圣人走了，几位可知道天机圣人为何要离开永生之地？”
　　“他是不看好我等能灭掉莫蓝二人罢了。”雷霆圣人说道。
　　庄印沉呵呵一笑，“也许这的确是一个原因，更主要的原因，是因为他想要大道再进一步。”
　　“再进一步？”映道圣人盯着庄印沉，他修炼的道最繁复，可也知道造化圣人是巅峰了。
　　庄印沉平静说道，“因为天机圣人在天机骨中获知了造化圣人其实不能算是永生圣人，在造化圣人之上还有大道第四步，这是超越圣人的层次。所以对天机圣人而言，最珍贵的不是天机盘，而是天机骨。所以在失去天机骨后，天机圣人感觉到没有必要继续留在这里了，这才选择离开。我没有猜错的话，他应该是去寻找第四步了。”
　　永生圣人豁然动容，“不灭道友，你开辟第二大道，是不是也是为了跨出造化圣人境？
　　不灭圣人点头，凝重说道，“没错，我的确是这样想的，可惜功亏一篑。”
　　“还要请教不灭道友。”永生圣人站了起来，对庄印沉躬身一礼。
　　他隐隐约约感受到了一些，可惜感受很模糊。现在庄印沉一说出来，他就清晰起来。之前他之所以感应模糊，那是因为他感受不到自己寿命的尽头，以为是永生了。


第一千零七十八章 证道造化圣人
　　永生之城，自从蓝小布和莫无忌两人入主这个地方后，这里似乎一下就清冷起来。
　　但半年时间过去后，每一个生存在永生之城的修士都发现，蓝小布和莫无忌来这里后，做的事情和传闻中完全不一样。
　　传闻蓝小布和莫无忌最喜欢断人大道，只要是有潜力的修士，他们都会杀掉，否则会威胁到他们。除此之外，这两人还喜欢抢人法宝。他们就连天机圣人和天地圣人的法宝都抢，不要说寻常修士了。
　　可事实上是，蓝小布和莫无忌来这里后，和寻常修士秋毫无犯。不仅如此，整个永生之城还多了一群智能傀儡法宝。
　　这些傀儡，自然是莫无忌炼制出来的。虽然修为都是清一色的准圣境界，不过没有谁敢动这些傀儡。因为大家都知道，这些傀儡是属于两个狠人的。
　　让众多生存在永生之城修士欣喜的是，这些傀儡出来后，第一时间就收走了所有空下来的洞府、商楼和店铺等产业，但对人还没有走的洞府、商楼都是分毫未动。其次是制作了身份系统，只有永生之城的修士，才可以凭借身份自由进出。
　　如果是外来修士，必须要做有担保，否则不允许进入永生之城常住。如果是临时进入永生之城，那就要购买一枚临时玉符。一旦时间到了，立即就要离开永生之城。
　　在永生之城的店铺和商楼，只要按期缴纳一定的税费，别的安全问题只要交给这些傀儡负责就好。
　　之前永生之城有地一圣人坐镇，加上还有一尊一直闭关的造化圣人，一样的比较安全，不存在打斗行为。不过欺行霸市，以次充好等行为却不是地一圣人愿意管的。如果别人做生意欺骗了你，那你只能认栽。如果你敢反抗，甚至出手，那立即就会被格杀，谁管你对错？只能怪自己眼睛不亮。
　　现在却不同了，在这些傀儡制定的道城制度下，任何欺行霸市行为都可以去永生商衙举报。而且只要你去举报，永生商衙的傀儡就会出动去调查，一旦调查到属实，那欺行霸市者就会被大阵绞杀。如果调查后你诬陷，诬陷者一样会被大阵绞杀。被绞杀者的世界东西，一半收缴衙门，一半归有道理的一方。
　　之前还有些许人不在意，因为在他们看来，无论莫无忌和蓝小布多厉害，都不会去管大家交易的。毕竟在永生之地，大家追求的都是永生，谁会闲的去做这些无聊的事情？
　　可在永生之城的傀儡借助永生之城的大阵绞杀了数名欺行霸市者后，大家才知道蓝小布和莫无忌还真的是吃饱了撑的，如此强的两个人，竟然去管这种对修炼毫无意义的事情。也因为如此，这里的交易环境为之一净。再也没有了欺行霸市，或者是以次充好的情况发生。
　　随着时间推移，永生之地越来越多的修士都知道了永生之城的公平环境。部分修士开始再次返回永生之城，一些之前不是永生之城的修士也慢慢的过来。只是无论之前是不是永生之城的，离开容易，想要再次回来却不是那么容易的事情。不但要交纳大量的道晶，或者是道脉，还有就是要接受很长时间的观察。在观察期内，有任何违背永生之城规矩的，都会被赶走或者是斩杀。
　　很快这些人发现，哪怕是再好的宝物交易，拍卖会交易，只要你按照规矩交纳了税费，没有谁敢抢夺，也没有谁觊觎，这是真的。而且莫无忌和蓝小布两人从来都不露面，更不会派人去跟踪得到好东西的修士。
　　久而久之，来永生之城的好东西也是越来越多。数年后，只要是好东西，都会来永生之城竞拍出去。
　　造化坊市也慢慢的没落下来，毕竟多年前莫无忌和蓝小布在造化坊市杀了两名修士，也没有见几个造化圣人出来说话，更不要说追杀到永生之城了。
　　几个造化圣人不但没有将蓝小布和莫无忌如何，甚至还销声匿迹了。造化圣人的消失，也导致了没有人敢随便去别的道城出售顶级宝物。这愈发让许多修士认为，莫无忌和蓝小布即将主宰整个永生之地。一时间永生之城成了永生之地的中心所在，这里的地皮根本就难以购买到。
　　……
　　永生之城有两个洞府是别人不能靠近的，一个是莫无忌的洞府，一个是蓝小布的洞府。
　　不过无论是莫无忌还是蓝小布，自从进入洞府后就没有再出现过。所以有关两人的不好的传闻，也渐渐淡化。
　　此刻无论是莫无忌还是蓝小布，都是在研究天机骨。
　　和当初孔阳山研究白骨不同，蓝小布和莫无忌在这里没有葬道道则的干扰，他们可以心无旁骛的去感受天机骨中的每一道道韵气息。
　　最初的时候，蓝小布还并不在意，他以为天机骨只是某一个巨人修士陨落后留下来的。可当他从天机骨中感受到一种超越永生之地大道道则的气息后，立即就知道，自己可能弄错了。
　　造化圣人他接触过，无论是天机圣人还是天地圣人，那大道气息和眼前这白骨中的大道气息相差太远太远，甚至不是一个层次上的。
　　这绝对是超越了造化圣人层次的强者，也就是说他们之前猜测还真是对的，造化圣人不是永生，因为还有比造化圣人更强的存在。
　　在知道造化圣人之后还有更强的存在后，蓝小布没有继续研究天机骨，他决定在这里证道衍界境。无论那几个永生圣人会不会来这里围堵他和莫无忌，证道衍界境后才有机会去弄清楚造化圣人之后是不是真的有第四步。
　　……
　　永生之地虽然大，好地方是真不多。否则的话，蓝小布和莫无忌也不会选择永生之城作为他们证道衍界境的道场。
　　但在永生之地还有一些空间秘境存在，混沌空间就是这样一个所在。当年混沌空间可是永生之地第一空间，无数修士进入这其中寻找机缘。里面也的确出现了许多好东西，如空间道晶、空间道卷、空间阵盘甚至空间道则等等宝物。
　　不过也因为涌入其中的修士太多，短短千年时间不到，整个混沌空间就被搜刮一空。混沌空间的宝物被搜刮一空，这里的道则也被打的支离破碎，时间久了，这里就成了一个再无人迹的遗弃之地。
　　无人知道，在这遗弃之地中，还有一人在努力的感悟自己的大道。而且从她身周道韵波动看，这显然是要证道造化圣人的前奏。
　　在这里感悟大道的，自然是齐蔓薇。当年空间道卷就是她父亲齐烜获得的，她父亲齐烜获得空间道卷后传给了她，在邀请季从空来一起观摩空间道卷之时被季从空所害。
　　尽管齐烜被杀了，但齐烜却将混沌空间的秘密告诉了他的女儿齐蔓薇。这个秘籍，就是他获得空间道卷的所在。在混沌空间，还有一处空间世界。因为他第一个来这个空间世界，所以留下了自己的魂血念记。只有他，或者是他的直系血亲，才能凭借自己的魂血进入这个空间世界。
　　当初齐蔓薇邀请蓝小布，并且告诉蓝小布说有一个隐秘的地方，说的就是混沌空间的这个空间世界。蓝小布不愿意过来，她就一个人来这里准备证道造化境。
　　此时齐蔓薇周身的空间道则环绕，还有时间道则在流转。几乎每过一息时间她的气息就要上升一个层次。
　　修炼空间大道多年，也以空间大道证了永生大道，并且修炼到了衍界境。齐蔓薇知道自己的资质，能修炼到衍界境，已算是到头了。
　　只是没想到蓝小布能拿出更符合她大道的空间道卷，不仅如此，还拿出了和空间道卷相辉映的时间道卷，这让齐蔓薇原本停滞的大道感悟蹭蹭上涨。在这无人干扰的空间世界，她的大道感悟更是一日千里。
　　也不知道过去了多少年，齐蔓薇突然睁开一直闭着的双眼，身周的时空大道气息几乎攀升到了极致。这一刻，她的圣人大道不再是空间领域，而是衍化成了时空领域。
　　齐蔓薇站了起来，道则气息更是清晰，她感悟到了造化道则，感悟到了造化圣人的契机。只要她愿意，下一刻她就可以成为一个造化圣人。
　　之前以为一辈子都无法成为的事情，此时如此清晰，她反而是平静无比。
　　“我齐蔓薇今日证道造化，构建属于我自己的时空圣人领域……”


第一千零七十九章 围杀莫蓝
　　同一时间，在永生之地另外一块地方，浩瀚大渊深处。一柄巨锤忽然飞起，而这巨锤之上却坐着一名男子，他周身道韵流转，气息不断暴涨。
　　一道又一道的大道道则渐渐凝炼为一个全新的永生世界，这世界将男子裹住，让男子的圣人气息攀升再攀升。
　　当那气息攀升到极致之时，这男子忽然站起，抬手之间就带起了一道道大道道则，“我庄印沉今日证道造化圣人，以不灭大道为道基，问鼎永生！”
　　随着庄印沉道言出，整个浩瀚道渊几乎被不灭道则充彻。庄印沉则是彻底融入到了这不灭道则当中，身形和道则都慢慢的虚幻起来。
　　远处为庄印沉护法的永生圣人、映道圣人和雷霆圣人三个都是沉默不语，心里最难受的是映道圣人。大家合力为庄印沉取回不灭锤不说，还要为庄印沉护法。
　　尽管大家心里都没有说话，不过却都清楚，庄印沉之前是骗了他们的。
　　他们一直以为庄印沉拿到不灭锤后，只是证道衍界境，却没有想到不灭锤中封印了庄印沉的造化境不灭大道道则。而且人家早已是衍界境，只是隐藏了而已。现在不灭锤到手，直接稳定造化圣人境。
　　庄印沉跨入造化圣人境，那和他们的计划将有很大出入。在他们想来，等庄印沉获得不灭锤，帮助他们灭掉莫蓝二人后，庄印沉还是要做他们三人小弟的。
　　但现在庄印沉不但获得了不灭锤，还直接稳定了造化圣人境，这并不是他们需要的。
　　“呵呵，好深的心机啊。”雷霆圣人忍不住吐槽了一句。
　　永生圣人淡淡说道，“这些话不用说了，现在对我们而言，最重要的是先团结起来，干掉莫蓝二人。庄道友实力越强，对我们而言就越有利。”
　　说是这样说，至于心里是不是这样想，也许只有永生圣人自己清楚。
　　这一刻，整个永生之地的修士都感受到了造化大道气息，浩瀚的造化道则落下，伴随着清鸣的道音。
　　所有的人都知道，这是有人在证道造化圣人境了。永生之地多少年没有人证道造化圣人境了？没想到在天地圣人陨落后，再次有人证道造化圣人境。
　　一时间，永生圣人、映道圣人和雷霆圣人三人的通讯珠上不断收到讯息，这是告诉三人，永生之地将再次多出一个造化圣人。
　　映道圣人淡淡说道，“整个永生之地的人都知道有人跨入造化圣人境了，估计那莫无忌和蓝小布应该也是知道了。”
　　“知道了又如何？这次我们是光明正大的去炼化永生之城。可惜天机道友提前走了，如果天机圣人不走的话，我们五个人一起过去，那莫蓝就是再逆天，手中的开天宝物再多，也只能跪着。”永生圣人声音中带了一丝戾气和不满。
　　“哈哈……”庄印沉哈哈一笑，已经从浩瀚大渊跨出，落在了三人面前。
　　永生圣人也是哈哈一笑，抱拳说道，“恭喜庄道友证道造化圣人境，再次跨入我们的行列中来。”
　　映道圣人和雷霆圣人虽然心里有很多不满，此刻也都是笑吟吟的上来恭喜。毕竟是他们帮忙，才让庄印沉再次证道造化圣人境。不要到了最后，好人做了，结果还没有落得人情。
　　庄印沉也是心情澎湃，虽然寻求第四步大道失败了，不过今天他再次回到了造化圣人行列。尽管耍了一些心机，为了再次回到造化圣人境，耍一点心机算什么？
　　“庄道友，我觉得我们之前商量的事情宜早不宜迟。一旦让莫无忌和蓝小布成长起来，不，只要让这两人跨入衍界境，对我们而言就是一个灾难。”映道圣人在问候完之后，立即就将围杀蓝小布和莫无忌的事情说出来。
　　他们几个现在最担心的就是庄印沉过河拆桥，在他们帮助庄印沉获得不灭锤，并且帮助庄印沉再次证道造化圣人境后，庄印沉翻脸不认人，转身就走了。
　　以庄印沉现在的实力，如果他翻脸不认人，那他们三个还真不能奈何对方。
　　让永生圣人三人松口气的是，庄印沉听到映道圣人的话，脸色立即就凝重起来，“不错，这件事宜早不宜迟，我们现在就去永生之城。那蓝小布拿走我的不灭道卷，我会让他吐出来的。蓝小布身上的东西大家分，但蓝小布这个人我要带走。”
　　还有一句话他没有说，他要带走蓝小布，就是要获得蓝小布的大道道则，然后继续寻求第四步的机会。
　　“那没有问题。”映道圣人毫不犹豫地说道，他和蓝小布仇恨真的不深。不过现在蓝小布铁了心要杀他，而且他也想要蓝小布身上的开天宝物。只要瓜分了蓝小布身上的东西，对于蓝小布这个人，他并不在意。
　　……
　　永生之城外，蓝小布正在感悟衍界境的大道道则，偏偏在这个时候，他接触到了许多和他永生大道格格不入的道则气息。而且这些道则气息还非常清晰，已经开始干扰他继续感悟大道了。
　　蓝小布微微皱眉，喃喃自语，“这是有人证道造化圣人境了？所以永生之地有道则感应？”
　　这感应道则让他无法静心悟道，不仅如此，蓝小布还在这种道则中感觉到了一丝熟悉气息，就好像……
　　难道是齐蔓薇这个女人？怎么这道则之中有熟悉的空间规则气息和时间规则气息？不对，还有一种他从未见过的道则气息，这绝对不是齐蔓薇的大道。
　　“小布！”外面传来莫无忌的声音。
　　蓝小布走出洞府，他也无法继续感悟下去了。
　　“无忌，你有没有感觉到有人证道造化圣人境了？”蓝小布出来后就说道。
　　莫无忌点点头，“没错，是有人证道造化境了。不过我对这个不关心，我担心的是，我们不能在这里衍界。你想想看，有人证道造化境，居然引起如此大的动静，可见永生之地的造化境果位和永生之地关联太深了。我们如果在这里证道衍界境，说不定永生都无法证道造化境，更不要说跨越造化境。这和我们的大道没有关系，而是和天地规则还有天地气运，以及这一方位面果位有关系。”
　　蓝小布很是赞同地说道，“我也有这种感觉。甚至感觉到，一旦证道衍界，就会被彻底困在这一方宇宙位面。最高修为就是造化圣人境，而且和你说的那样，还不一定能证道造化圣人，还要看这一方天道的心情，会不会将造化圣人的果位给我们。”
　　“对，我们修炼的都是自身大道，从某种角度来说，一旦等我们证道造化圣人境，自身的大道道则很有可能和永生之地的大道道则平齐，甚至还要高于这里的大道道则。这也许就是束缚住我们继续证道下一个境界的关键所在。”莫无忌看的很是通透。
　　蓝小布微微皱眉，“我最担心的是，我们证创道圣人也是在永生之地，就是不知道会不会对我们后面的大道造成束缚？”
　　莫无忌摇头，“不会，我们证道创道圣人，都是在葬道大原，葬道大原虽然也是永生之地，不过天地道则显然和永生之地格格不入。一切不是自我大道的修士进入葬道大原后，都会被埋葬自身道则。
　　我甚至想过，我们的战斗力比永生之地同阶要强很多。很有可能除了我们是自身大道之外，还有就是我们不在永生之地证道，不受永生之地天地大道道则束缚，否则的话，我们怕是早已被造化圣人撕了。”
　　就在两人还在商量这里不能证道衍界境的时候，一股可怕的大道气息碾压过来。
　　蓝小布和莫无忌对视一眼，两人立即就明白了是怎么回事，有造化圣人要将他们封印在永生之城，然后炼化了他们。
　　莫无忌呵呵一笑，张手就抓出了凡人戟，“这些人还真看得起自己，居然想要将我们封印在这里，炼化整个道城……”
　　几乎是莫无忌话音刚刚落下，一声几乎要撕裂永生之地的钟鸣响起。
　　当……
　　这声音就好像来自人灵魂最深处一般，如一柄万钧重锤轰在了两人的心魂深处，蓝小布和莫无忌脸色刷的一下就白了，道韵迅速溃散。
　　与此同时，整个永生之城的修士纷纷吐血，修为低一些的直接丧命，修为强一些的，在这一声浩瀚钟音之下也是坐在地上任凭道韵溃散，他们能做的只是稳住自己的大道道基，不要让大道道基继续溃涅。


第一千零八十章 困境
　　莫无忌张口喷出一道血箭，脸色苍白地说道，“这是浩瀚大钟的钟声，我们必须要现在就走，否则三声钟响之后，我们将被浩瀚大钟彻底镇压在这里，然后眼睁睁的看着别人炼化我们。”
　　蓝小布在神念感知不到这钟音道则后，就知道事情有些大条，他第一时间就用宇宙维模开始构建钟音道则的维模结构了。此时他听到莫无忌的话，也是擦了擦嘴角的血迹，“没用，这钟音道则已经锁住了永生之城，外面还有三个造化……”
　　蓝小布说到这里，下意识的顿住，莫无忌叹道，“你也想到了吧，应该是四个造化圣人联手封印住了整个永生之城。我们太大意了，居然没有提前发现。”
　　很显然，两人都猜到了，不久前晋级的造化圣人现在就在这里和永生圣人几个联手。
　　“开天宝物也许能当一会，不过我们必须要在最短的时间内想到办法。”莫无忌说着就要祭出天机盘。
　　“天机盘没有用，这是浩瀚大钟的开天道则，你先以最快的速度感悟这浩瀚大钟的开天道则，等我用宇宙维模遮住永生之城。”蓝小布急切的说完，就将一枚玉简递给莫无忌。
　　宇宙维模已经在第一时间构建出来了浩瀚大钟的开天道则，他们先感悟了这种钟鸣道则后，可以勉强在这里先自保。好在蓝小布弄清楚了宇宙维模可以挡住浩瀚大钟的声音，只要将浩瀚大钟的声音挡住，那他们慢慢来动手。
　　莫无忌有启道络，几乎是在抓到蓝小布递过来的道则玉简同时就明悟了浩瀚大钟的钟鸣道则。随机他身周气息开始攀升，跟着他的凡人领域已经融入了新的凡人道则，那钟鸣之音的持续道则波动迅速消失不见。
　　同一时间，蓝小布也借助这道则护住了自身，并且祭出宇宙维模。
　　宇宙维模疯狂扩展，蓝小布想要借助宇宙维模将整个永生之城护住。
　　只是宇宙维模才扩张了一半，一道可怖的气息就碾压下来，宇宙维模再也无法伸展。
　　蓝小布厉声叫道，“所有在永生之城的人，全部聚集到我这边来，否则必死无疑。”
　　宇宙维模既然不能遮蔽住整个永生之城，那在宇宙维模之外的修士，就失去了护持。
　　众多彷徨中的修士在听到蓝小布的声音后，不要命的冲向蓝小布和莫无忌的洞府所在。一些知道浩瀚大钟来历的修士，更是燃烧寿元和精血往这边冲。他们比谁都清楚，浩瀚大钟的钟音，一声比一声强。
　　只是永生之城的修士太多了，在七成修士勉强进入宇宙维模之下时。
　　当！第二声钟鸣之音炸开，众多还没有进入宇宙维模之下的修士，在这钟鸣之下，或者是肉身崩溃，或者是大道溃涅，神魂俱灭。
　　蓝小布心里杀意爆棚，他知道这还是因为他和莫无忌本来就居住在永生之城的中心，这里的人也比较多，否则的话，能活下一半都不容易了。这些王八东西，为了杀他们，一个城的修士对他们而言根本就不算什么。
　　也是，这些人连宇宙，位面都可以随便涅化，不要说区区一城了。
　　第三声钟鸣还没有落下，虚空之中那一道可怖的气息就再次凝炼到了极致，然后化为亿万钧的巨锤轰落下来。
　　蓝小布实力有限，宇宙维模在这万钧重锤之下，再次缩小了一圈。
　　“是不灭锤，我怀疑这些家伙将不灭圣人找到了，而且还带来了不灭锤。”莫无忌沉声说道。
　　蓝小布脸色难看，如果不灭锤不断轰下来，他的宇宙维模迟早要被轰回来。不是他的宇宙维模不如对方，而是他的实力不如对方。
　　或者也不能说是实力不如对方，对方四个造化圣人，三个牵制他和莫无忌，一个专门轰不灭锤。
　　可惜他空有宇宙磨，却不能在这个时候祭出宇宙磨对抗不灭锤。也许他的宇宙磨祭出后，还没有冲出四名造化圣人的封印，就被四名造化圣人抢走了，更不要说去对付不灭锤。
　　蓝小布心里涌起一种憋屈，明明知道对方的手段，自己也有办法对付，可就是因为实力不够，被压制在这个地方无法动弹。
　　轰！不灭锤再次从虚空轰下，永生之城上空一切道则都破碎不堪，让永生之城中所有幸存者感到恐惧的是，宇宙维模形成的护罩再次缩了一圈。
　　“这样下去，恐怕我们最多只能坚持三天时间。三天后，我们如果找不到办法，将要永远留在这里。”莫无忌说道，他心里一样是杀机旺盛。这些家伙果然是动不动就溃涅一个位面，让无数生命陷入量劫之下。
　　现在整个永生之城有数百万人之多，但这些人为了杀他和蓝小布，准备屠城。
　　“无忌，能不能用宇宙磨还击？”蓝小布控制着宇宙维模，脸色有些苍白。
　　莫无忌摇头，“不能，因为我们无法突破四个造化圣人的封锁……不过想要杀我们两个，没有一副好牙口却不行。你继续抵抗一段时间，我研究一下光阴轮。暂时也无须担心第三声钟音，因为我怀疑这浩瀚大钟在永生圣人的掌控之下。哪怕以永生圣人的实力，在如此短的时间内钟声两响已是耗了他太多精力。想要第三声出来，并且要用第三声镇压我们，没有大半天时间，他做不到。”
　　莫无忌心里隐隐有一个想法，那就是借助光阴轮，先干掉他们一个圣人再说。只是如何才能先干掉一个，这需要他想办法。
　　……
　　永生之地混沌空间中，已经证道造化圣人境的齐蔓薇伫立在一方巨石之上。此刻的她更是灼若芙蕖出渌波，虽然站在这里，却好像超出了这一方天地，芳泽无加，铅华弗御。
　　深深的吸了口气，齐蔓薇回头看了一眼这个父亲留给她的洞天福地，知道自己要走了。如果不是因为蓝小布，她也许会选择留在这里继续长期闭关。不过蓝小布答应过她，只要她证道了造化圣人，就可以去寻找他。
　　也许是想到了和蓝小布在一起，成为了蓝小布的道侣，齐蔓薇一时间站在原地似乎有些痴了。她知道自己不喜欢修道，可父母被杀，她一定要为父母报仇，这才努力修炼到衍界境。
　　如今她证道了造化圣人，如果能和蓝小布一起，找个安静的地方就这样慢慢的走过，那岂不是最幸福的事情？
　　似乎感受到空间有了些许波动，不过沉浸在遐想中的齐蔓薇没有去在意，或者说根本就没有想过要去在意。
　　“呵呵贤侄女，想什么事情呢？”脸都想的这么红了？这么长时间不见，贤侄女又漂亮了几分。
　　一个突兀的声音打断了遐想中的齐蔓薇，齐蔓薇豁然惊醒，却看见了一名身穿灰衣，容貌寻常的男子走了过来。
　　“是你？季从空？”齐蔓薇看见季从空的这一刻，心里的柔情瞬息消失的无影无踪。她在遇见蓝小布之前，就是为了要杀季从空，为父母报仇，而今天她终于见到了这个一生中最大的仇敌。
　　不对，齐蔓薇很快就明白过来，这是父亲留给她的地方，除了血亲之外，根本就没有第二个人能进来，季从空是怎么进来的？
　　“你是如何进来的？”齐蔓薇的声音冰冷。
　　季从空嘿嘿一笑，“我是如何进来的你不用管了，能见到你正好，你应该是混沌道体吧？正好让我跨入造化圣人境。你放心，跟在我季从空后面，我不会亏待你的……”
　　齐蔓薇冷静下来，她的语气也一样变得冷静，“我知道了，你杀我父亲后，竟然还留下我父的血，然后借助我父的血进入这里。”
　　“贤侄女真聪明，不过这也没有什么，我辈修道，都是生生死死。你父亲也许因为我这个老朋友，选择了一条更好的轮回大道。”季从空哪怕是衍界境修士了，面对如此清秀脱俗的齐蔓薇依然是忍不住暗自赞叹。
　　“既然如此，那你也不用去轮回了。”齐蔓薇说完，往前走了一步，抬手抓向了季从空。
　　季从空哈哈一笑，“贤侄女，是不是觉得自己衍界境了……”
　　季从空的话没有说完，就戛然而止，就好像一只正在叫的公鸭被捏住了脖子。当那道元手印真掐住他脖颈的时候，季从空这才惊恐绝对看着齐蔓薇，“你，你已经是造化圣人，这怎么可能？”
　　“爹，娘，你们安息吧！”齐蔓薇的道元手印捏住了季从空的脖子，眼里却是泪水涟涟。
　　也许她是第一个哭过的造化圣人。


第一千零八十一章 乍闻消息
　　“你爹娘不是我要杀的啊……”季从空疯狂之下再也顾不得别的，如果今天被齐蔓薇杀了，那他很有可能会神魂俱灭。齐蔓薇现在是什么人？造化圣人。一个造化圣人杀他季从空这个虚假的空间圣人，哪里还会留下手尾？
　　原本想要轰杀季从空的齐蔓薇在听到这话后，手微微一顿，“你说你杀我爹娘，在你的背后的还有指使者？”
　　“你放我这一次，我保证说出来。”季从空缓和了一些，他相信以自己的阅历搞定眼前这个齐蔓薇还是不成问题的。
　　“那就不用说了，我修炼到了造化圣人境，应该可以搜魂……”齐蔓薇微微皱眉，手指落在了季从空的紫府。
　　她不是一个狠辣之人，不过杀父杀母仇人例外。为了报仇，她愿意做一个狠辣之人。
　　“不能搜魂啊，你刚刚跨入造化圣人境，搜我之魂魄，会给你道基造成影响……”季从空急了。
　　齐蔓薇语气平缓地说道，“我平生只搜这一次魂，搜魂之后我为我父母报了仇，然后我就可以去寻找属于我自己的生活。否则，我永远都不会安心。”
　　说完，时空道则直接冲入季从空的紫府，要搅动识海。
　　季从空焦急道，“不要搜魂，我告诉你，只求给我一个痛快。”
　　齐蔓薇不搜魂，也许他还有些许的几率活下来。一旦齐蔓薇对他搜魂，那他就等于死定了。就算是他最后重生了，也将不再是他季从空，而是一个毫无前世记忆之人。
　　齐蔓薇动作缓了一点，却并没有停止。
　　不过季从空却看明白了齐蔓薇的动作，以极快的速度说道，“是沈青玄，你父亲的死和沈青玄也有关系，是他暗中帮我，否则我根本就杀不掉你父亲……”
　　沈青玄？齐蔓薇动作一滞，她没有听说过这个名字，却不知道沈青玄到底是谁。
　　在感受到齐蔓薇的动作一滞，道则开始可以流转的下一刻，季从空就卷动道韵，直接选择了兵解。如果这个时候不兵解，等会齐蔓薇若不相信他的话，还是会对他搜魂。
　　“沈青玄是谁？”齐蔓薇醒悟过来，急切问道。
　　可是季从空已经开始兵解，她再也无法问出任何东西。齐蔓薇哼了一声，时空道则裹住季从空，开始绞杀。
　　季从空眼里露出绝望，只差一息时间，只要再多一息时间，他就有机会活下来。可此刻面对齐蔓薇的道则绞杀，季从空只能眼睁睁的看着自己的无数分魂被绞杀，然后本体也是神魂俱灭。
　　看着被自己斩杀的季从空，齐蔓薇微微松了口气，大仇终于是报了。可那沈青玄又是谁？
　　齐蔓薇很快就将自己的这些念头抛开，她要去寻找蓝小布。
　　……
　　造化坊市。
　　比起很多年前，这个地方要萧条太多了。不过齐蔓薇来这里不是要购买什么东西，他是来打听蓝小布消息的。
　　当初蓝小布告诉过她，将来要找他的时候，随便找个地方打听一下应该就能知道。虽然蓝小布这样说，齐蔓薇还是没有随便找个地方打听，她来到了造化坊市来打听这件事。
　　走在造化坊市的街道上，齐蔓薇只是感慨人生变化无常。当年就是在这里，她想要抓到季从空，结果却无意中认识了蓝小布。
　　许多年后，她杀了季从空为父母报了仇，再次来这里，却是特意来寻找蓝小布。
　　站在永生道易殿之外，齐蔓薇伫立了良久。在这里她卖出光明道卷，也是在这里，她找到了自己心仪的人。
　　“请问可是齐蔓薇师妹？”一个惊喜的声音传来。
　　齐蔓薇豁然转身，看见的是一名英俊到极致的男子，可以说这是一个完美到几乎没有缺陷的美男子。坚挺的鼻梁配合剑眉还有那轮廓分明的面孔，将一个完美的五官呈现出来。
　　这男子背着一柄长剑，头结圣人髻，无论是从哪一方面看，都给人一种出尘之感，几乎没有半点瑕疵。
　　“你是？”齐蔓薇疑惑的看着眼前这名男子，她隐约中有些亲切，却感觉自己从未见过对方。
　　“我师父是水书青，说起来，我应该是你的师弟……”男子笑吟吟地说道，说话间，已经走到了齐蔓薇的面前，并且恭谨的行了一个师弟礼节。
　　虽然施礼，但他的眼里只有欣赏和爱护，那完全是一个师弟对师姐的欣赏。虽然作为师弟，不过是男子，所以也有一种对师姐的爱护。
　　“你是我师父后来收的弟子？我师父他可好？”齐蔓薇还礼后眼里露出开心。
　　水书青是她师父，虽然很多年没有见过师父了，可父母陨落后，师父已经成了她唯一的亲人。
　　虽然蓝小布说过，她师父可能存在别的心思，不过她并没有放在心上。跟随师父那些年，虽然没有学到过什么大道道法，却学到了许多为人处世的道理，也见识了许多之前从未见过的事情。
　　她喜欢蓝小布，却不一定要认为蓝小布说的一切都是对的。
　　“是的，师父一切都好，如今在选择地方证道造化圣人境。对了，师姐，你怎么来这里了？”英俊男子语气温和，带着一种亲和力。
　　虽然是在询问齐蔓薇，他心里却极为疑惑，按照道理说齐蔓薇见到他，应该是带着一种非常渴望接近和靠拢的心思才是，可到现在为止，他没有从齐蔓薇眼里感受到爱慕和渴望接近的想法。
　　难道是道痕出了什么问题？这也不大可能啊。不要说齐蔓薇，就算是齐蔓薇的父亲也别想看出他留下来的大道道痕。
　　“我来打听我一个朋友的事情，然后要去寻找我的朋友。”齐蔓薇说道。
　　听到齐蔓薇是来寻找朋友的，男子心里没来由的有些排斥。在他印象中，齐蔓薇从来都不会去结交陌生人，更不要说和陌生人成为朋友，甚至主动来寻找朋友的事情了。
　　不过这种念头很快就被男子抛在一边，随即笑吟吟地说道，“师姐，要不我们先去听道楼找个住的地方慢慢聊吧。我是因为在这里出现了光明道卷，这才想到会不会是师姐来了，赶紧过来，没想到在这里还真遇见师姐了。对了，师姐，这里拍出的光明道卷，不是你卖出去的吧？”
　　齐蔓薇笑了笑，“那是我卖出去的啊。”
　　男子一惊，“可，可……”
　　他很想责问齐蔓薇为何敢将光明道卷卖出去，可他现在却不想引起齐蔓薇的半点不舒服感觉。他忽然想到，为何齐蔓薇对他没有亲近感，难道是因为光明道卷卖出去了，她并没有去修炼？
　　齐蔓薇再次笑了笑说道，“光明道卷是师父给我的，我自己可以随便处理。”
　　“师姐，我们去听道楼再聊吧，站在这街道上人来人往的。”男子阳光的一笑。
　　齐蔓薇摇了摇头，“我不去了，我打听一下我朋友的消息，然后马上就要离开这里。对了，师弟，你叫什么名字？我们留一个通讯道则吧，等我找到我朋友后，我也去见见师父。”
　　听到齐蔓薇并不想和自己去听道楼，反而是要去寻找什么朋友，男子眼里闪过一丝失望和不甘。
　　很快他就将这些情绪丢在一边说道，“我叫沈青玄，你就叫我青玄吧。”
　　“什么？你就是沈青玄？”齐蔓薇一惊，几乎是脱口而出。
　　“师姐，你听说过我的名字？”沈青玄也是一惊，除了极少数人之外，他的名字根本就没有说出过，齐蔓薇是如何知道的？
　　齐蔓薇心里一冷，无数谜团涌上心头。就在她想要继续询问的时候，一个突兀的声音传来，“那莫无忌和蓝小布被困在永生之城一天了，我估计这两人这次是插翅难逃。”
　　听到旁边有人议论蓝小布的消息，还是被困住了，似乎随时都有生命危险一般，齐蔓薇再也顾不得沈青玄，她正想转身询问，就再次听到一名修士说道，“三名造化圣人围杀，怎么逃？”
　　“呵呵，你错了，这次不是三位造化圣人，而是四位造化圣人。前不久刚刚有人跨入造化圣人境，你知道是谁吗？是不灭圣人。现在不灭圣人、永生圣人、雷霆圣人和映道圣人借助浩瀚大钟困住永生之城，永生之城已经完了。在永生之城的那些人，怪只怪自己的眼睛不亮，居然敢生活在蓝小布和莫无忌两人所在的道城，这不是在找死是什么？”


第一千零八十二章 联手反袭
　　齐蔓薇不用去问了，也知道蓝小布被困在了永生之城，还有四个造化圣人动手封印。
　　此时齐蔓薇哪里还顾得上沈青玄，身形一展，迅速冲出了造化坊市。
　　“师姐，你去哪里？”沈青玄急了，连忙叫道。
　　齐蔓薇的声音传来，“你在这里等我，我有些急事，过几天就回来……”
　　随着最后一个字传到，齐蔓薇的身影早已消失不见。等救了蓝小布，她再回来慢慢弄清楚这个事情。
　　沈青玄的脸色立即就变得阴沉起来，他看着齐蔓薇消失的方位，足足过了半炷香时间，这才走向了听道楼。既然齐蔓薇说过几天再来，他就在这里等齐蔓薇几天。
　　他必须要尽快拿到齐蔓薇的道体，这样他才有机会让光明大道跨入造化圣人行列。
　　……
　　当！第三声钟音炸开。
　　一直控制住宇宙维模的蓝小布忍不住张口就是一道血箭喷出，如果只是浩瀚大钟，他的宇宙维模完全可以挡住。
　　可那不灭锤配合着浩瀚大钟，几乎是完美无缺。
　　在这一声钟音之下，至少有十数万宇宙维模边缘的修士肉身崩溃，道基破碎。而宇宙维模已经缩小到方圆只有十数里，再继续下去，整个永生之城的修士都要被杀。
　　这还是因为有宇宙维模，否则的话，不要说十数万人，包括莫无忌和蓝小布在内的所有人，都会陨落在这浩瀚大钟之下。
　　“无忌，我恐怕坚持不了多久了，我们必须要立即离开这里。”蓝小布憋屈地说道，说来说去，还是他的实力太低了点。如果他现在是衍界境，哪里还需要如此抵御，直接冲了出去动手了。
　　莫无忌却是吁了口气说道，“可以了，我找到了办法。在下一次重锤落下后，你突然收走宇宙维模，然后我会想办法是来破开封印一角，然后偷袭不灭圣人。在我偷袭不灭圣人的同时，你祭出飞行法宝，然后我们一起遁走。记住，在我撕开封印的时候，要第一时间冲出去。不要管那个不灭锤，我们可以躲避这一锤，最多只是受一些伤而已。”
　　如果只是撤走宇宙维模，莫无忌和蓝小布根本就在封印之下，不要说偷袭，就是祭出法宝攻击几名圣人也办不到。
　　不过莫无忌还有杀手锏，他的神念三箭加上七界指的第六指虚妄，再配合开天宝物光阴轮的威力，有九成把握可以撕开封印的一角，并且偷袭到不灭圣人。
　　蓝小布立即说道，“这样岂不是不痛不痒？”
　　莫无忌叹道，这次只能这样，等我们跨入衍界境后，再来收拾这几个家伙。
　　蓝小布带着杀意说道：“吃了这么大一个亏，绝对不能就这样算了。这样，你偷袭的时候，我看准时机对不灭锤动手，然后我祭出七界石遁离。有七界石，这群王八绝对抓不到我们两个。”
　　只要锁住不灭锤，蓝小布相信莫无忌可以重创不灭圣人。当然，这一切都要快，否则让其余三个造化圣人回过神来，对他们而言却不是什么好事。
　　“好。”莫无忌立即应道，他刚才想差了。刚才他只想到自己动手后能造成的效果，却没想到蓝小布一样可以动手。
　　他们两个走了，永生之城的修士肯定不会有问题。这些人主要是杀他莫无忌和蓝小布，只要他们走掉了，这些人就会停手。
　　两人协商好然后，没有等多久，虚空之中那磅礴无边的气息又一次涌了过来，所有的人都知道，这是不灭锤要再次落下了。不灭锤每次落下，宇宙维模都会缩小一圈。
　　仅仅一天多时间，宇宙维模下的修士就少了三分之一。再这样下去，整个永生之城的修士都会陨落在这里。
　　所以在感受到不灭锤即将落下后，每个躲在宇宙维模下的修士都是瑟瑟发抖。偏偏他们还无可奈何，有些人知道这事情是蓝小布和莫无忌带来的，可他们现在还庇护在两人之下，没有谁敢轻易说话。
　　咔咔！虚空之中一阵阵规则碎裂的声音传来，所有的人都只能拼命往宇宙维模中心躲。
　　偏偏就在这个时候，他们感受到为他们遮蔽风雨雷霆的宇宙维模突兀消失。这个时候，他们只能眼睁睁的看着那浩瀚无边巨锤轰了下来。
　　一些人眼里露出了绝望，这不灭锤的威势，谁能挡住。更何况，就算是挡住了不灭锤，很快第四声钟音就会落下。前面三声死亡钟音有宇宙维模挡住了，这第四声即将到来，却没有了宇宙维模。
　　“动手！”莫无忌一声呵斥，三道神念箭直接轰了出去。在这三道神念箭之后，莫无忌是一步跨入虚空，抬手一指点出。
　　七界指第六指，虚妄！
　　正在疯狂控制不灭锤轰击宇宙维模的不灭圣人庄印沉，看见宇宙维模突兀消失，随即他感受到识海一疼。不好，被暗算了，他疯狂卷起神识领域护住识海，不允许那神念箭更进一步。
　　不过也因为如此，他的不灭锤威力瞬息减弱。可偏偏在这个时候，他看见了一指点来。
　　这一指就好像来自另外一个浩瀚宇宙，携裹的道则气息似乎要破开一切虚妄，任何封印在这一指之下都是虚假的，都会被破开。
　　好强的一指，庄印沉来不及想更多，疯狂要后撤，至于他这一方的空间封印会因为他的后撤薄弱，这根本就不是他要管的，自己小命都没有了，还管什么封印？
　　咔嚓！封印撕裂开，莫无忌和蓝小布同时冲出封印。
　　在知道有蓝小布看着不灭锤，莫无忌岂能让庄印沉就这样走掉？冲了出来后，神通道韵卷动，一道若有若无的光轮轰了出去。在所有的人看来，这一道光轮若有若无，似乎随时都可能消失不见一般。可这一道光轮却带着一生一死两种道则气息，这两种道则气息充彻了这一方空间，似乎下一刻就会分开来。
　　同一时间，一方浩瀚无边的大磨在虚空升起。大磨卷起的空间，短短时间就裹住了不灭锤的肆虐空间。并且不断的消磨着不灭锤的一切不灭道则。正如莫无忌预料的一般，蓝小布根本就不会允许不灭锤影响莫无忌干掉庄印沉。
　　莫无忌轰出的光轮，那一生一死两种道则气息也是彻底分开，生和死泾渭分明。祭出不灭锤的不灭圣人脸色苍白，他再次感受到了死亡的压抑。很明显，这生和死之间，裹住他的是死亡道则。
　　他的不灭锤被蓝小布的宇宙磨锁住了，如果他不能躲避这携裹过来的死亡道则，他必死无疑。
　　他刚刚证道造化，还没有开始自己的大道计划，岂有死去的道理？
　　可他又很清楚，这个时候他找不到任何帮忙的人。永生圣人在控制浩瀚大钟，浩瀚大钟轰下每一声都会消耗掉永生圣人巨大的精力，根本就无法给他帮忙。而映道圣人和雷霆圣人在帮忙封印永生之城，更是要助永生圣人一臂之力。虽然这两人可以帮到自己，不过不灭圣人不报多大希望。
　　因为这一刻，就算是映道圣人和雷霆圣人帮忙，也杀不掉莫无忌和蓝小布。既然杀不掉莫无忌和蓝小布，那只是救他而已。
　　不灭圣人相信无论是映道还是雷霆，都不会主动救他的，这两人巴不得他死去。
　　明白这个道理后，不灭圣人毫不犹豫的转身遁走，他相信不灭锤可以帮他挡住一灾。哪怕他明知道不灭锤可能会被夺走，可这个时候，他也顾不得了。比起自己的小命，不灭锤算什么？
　　“咔嚓！”哪怕不灭圣人退的快，但他的领域也被生死轮神通道韵化去，骨骼开始寸裂。加上道则被宇宙磨磨去，不灭圣人庄印沉就感觉到自己的大道道则迅速流逝，他甚至怀疑等从这里逃走后，他的实力还能不能有衍界境。至于造化圣人的道基，肯定是会再一次被撕裂破坏。
　　莫无忌看见不灭圣人走的太果断，映道圣人和雷霆圣人的领域已经锁住了他，他一时间居然无法干掉不灭圣人，心里大急。
　　就在这个时候，他听到了蓝小布的传音，“你收走不灭锤，并且挡一下另外三个王八蛋，我来对付这不灭圣人。”
　　莫无忌和蓝小布也不是第一次配合，在听到蓝小布的话后，几乎没有半点迟疑，干脆的卷出一道道的虚空阵纹裹住不灭锤。
　　同一时间，蓝小布的宇宙磨已撕裂了空间距离，锁住了庄印沉。
　　同样的，映道圣人和雷霆圣人也出手了，他们再不想出手，这个时候还不出手也说不过去。
　　永生圣人也是停止了继续激发浩瀚大钟，祭出法宝轰向莫无忌。
　　这是他们唯一一次有机会杀掉莫蓝二人的机会，一旦失去了这个机会，他们恐怕永远也无法杀掉莫无忌和蓝小布两人。
　　不用去杀不灭圣人，莫无忌的天机盘已经祭出，在挡住映道圣人和雷霆圣人攻击的同时，虚空挪移阵纹已经彻底锁住了不灭锤。


第一千零八十三章 造化圣人也怕
　　不灭圣人疯狂外遁，可他很快就发现，无论他如何遁走，都在那一方浩瀚无边的宇宙磨之下。
　　庄印沉脸色苍白起来，他之前只是不要命的用不灭锤压制永生之城，结果被莫无忌的生死轮偷袭重创。他虽然再次跨入造化圣人境，可是境界并不稳固。以他现在的实力，充其量也只是衍界境而已。
　　而现在蓝小布不但用开天宝物宇宙磨锁住了他的一切圣人领域，而且蓝小布还将空间道则融入到宇宙磨的杀伐道则之下。只要他破不开蓝小布的空间道则，他就无法冲出宇宙磨。
　　能用这种可怕的空间道则锁住他的遁走空间，很显然蓝小布已经是证了空间大道，而且还是无上空间大道。他如果还是造化圣人境，可以强行撕开这种空间束缚，可惜现在他不要说撕开这空间束缚，就算是想要冲出这空间也做不到。
　　“蓝道友，手下留情……”知道自己不求饶必死无疑后，庄印沉索性光棍的停了下来。
　　“好。”蓝小布应了一个好字。
　　听到蓝小布的话，庄印沉大喜，只是没等他醒悟过来，宇宙磨已经将他卷入了浩瀚无边的杀伐磨盘道则之中。
　　庄印沉来不及愤怒，道则就开始破碎。
　　噗！血雾炸开，蓝小布连庄印沉世界都来不及打开，就听到莫无忌虚弱的声音传来，“赶紧走，打不过……”
　　随即蓝小布就看见浑身是血的莫无忌倒飞过来，蓝小布来不及去观察情况，手一卷，莫无忌已经被他卷入七界石中，下一刻七界石破开虚空，带着他和莫无忌消失的无影无踪。
　　同一时间，虚空之中第二次跌落无数破碎道则，一阵阵悲鸣道韵气息覆盖了这一方天地。哪怕不在永生之城的修士，也知道，又有造化圣人陨落了。
　　“被他们逃了。”雷霆圣人虽然嘴里说着，心里却涌起一种难以说清楚的情绪。一个造化圣人就在他的面前陨落，同样作为造化圣人的他却无法阻拦。
　　永生圣人哼了一声，“他们逃不掉，这正是我们去追杀这两人的最佳时刻。那莫无忌身受重伤，已经没有再战的能力。那蓝小布就是有通天之能，也无法一个对付我们三个。跟我走，我有办法找到他们。”
　　莫无忌被他的道则所伤，想要剥离他的大道道则，至少需要一天时间，而这一天时间，他早就找到莫无忌的所在了。亲眼看见莫无忌斩杀了一个造化圣人，永生圣人和雷霆圣人的心情相差不大，不过他知道现在才是杀两人的最佳机会。
　　听到永生圣人的话，映道圣人和雷霆圣人刚刚应了一个好，就看见一道空间凹陷从虚空轰了下来。
　　永生圣人神念扫过去，只感受到无穷无尽的时空在转换，而在这无穷转换时空之中，充彻着一种死亡的道则气息。
　　这是对时空道则掌控到一定的程度才能轰出来的时空杀伐道则，这绝对是造化圣人。
　　永生圣人疯狂后撤，同时祭出一件防御法宝，“道友住手，请问道友是哪一位？为何对我动手？”
　　轰！空间规则和时间规则炸裂，虚空之中出现了一片片模糊的空间凹陷。
　　映道圣人和雷霆圣人也反应过来，立即配合永生圣人一左一右卷出自己的圣人领域，将这突兀冲过来的修士困在中间。
　　被困在这中间的，自然是刚刚赶来的齐蔓薇。在知道蓝小布被几个造化圣人封印后，她是第一时间冲过来要救人。
　　感受到三名造化圣人的圣人领域叠加起来锁住自己，齐蔓薇也没有继续攻击永生圣人，而是抬手抓出一件时空环。她跨入造化圣人后，一时间找不到适合自己的宝物，所以随手炼制了一件时空环。
　　“你是何人？”映道圣人惊异不已的看着齐蔓薇。
　　齐蔓薇表现出来的实力，明显就是造化圣人，可他从未见过齐蔓薇，甚至他在齐蔓薇身上感受不到轮回转世的造化圣人气息？说明齐蔓薇不是之前他熟悉的任何一个造化圣人。齐蔓薇的大道气息倒是有些空间道则在其中，不过却又超越了空间道则。而空间圣人季从空他是认识的。
　　齐蔓薇没有理睬映道圣人，她的神念没有半分顾忌的冲进永生之城，不过神念之下却没有看见蓝小布和莫无忌。
　　“你是来寻找蓝小布还是寻找莫无忌的？”永生圣人终于明白了这个女人是要来做什么。
　　如果蓝小布和莫无忌还在这里的话，他倒是不介意全力以赴，联手杀了这个女人。不过现在蓝小布和莫无忌都不在，而且他们联手杀了这个女人的机会还并不是很大。
　　对方是一个造化圣人，他们三个想要围杀一个造化圣人，在没有任何阵法和布置的情况下，很难做到。
　　“是你们围杀蓝大哥？”齐蔓薇眼里带着杀气，如果不是她知道自己不是这三人联手的对手，她早就动手先制住一人了。
　　果然是来寻找蓝小布的，永生圣人微微皱眉。他根本就没有想过，蓝小布居然还有造化圣人的朋友。蓝小布和莫无忌已经够厉害了，再加上这个造化境的朋友，他们之中还陨落了不灭圣人，那实力对比一下就颠覆了过来。
　　“我们走。”在知道杀不掉齐蔓薇，永生圣人根本就不愿意做无用功。和这个女人在这里对敌，只是浪费时间而已。
　　映道圣人和雷霆圣人明白永生圣人的意思，既然无法留下这个女人，那就不要在这里浪费时间。
　　齐蔓薇也猜到蓝小布已经走了，她担心这三个人去追杀蓝小布，所以悄悄的跟着三人后面。
　　只是刚刚离开永生之城，永生圣人就叹道，“这个女人阴魂不散，跟着我们过来了。如果我们真找到了蓝小布，再加上这个女人的话，对我们而言不是什么好事。”
　　尽管莫无忌受伤了，不过蓝小布和莫无忌的战斗力他们都知道有多强。若是这两人再加上一个女人，他们三个就算是造化圣人，恐怕也是半点便宜也占不到。
　　永生圣人心里已经萌生了退意，他听到不灭圣人说造化圣人之后还有大道第四步后，对永生之地就没有了之前的那种死守的想法。现在发现一时间杀不掉莫蓝二人，甚至有可能被两人反噬，所以他觉得没有必要继续在这里和莫无忌和蓝小布死磕了。
　　他和映道圣人、雷霆圣人不同，他有开天宝物。而映道圣人和雷霆圣人都渴望蓝小布和莫无忌身上的开天宝物，可事实上是如果这两人身上的开天宝物如此好拿的话，两人能活到现在？
　　天机圣人觊觎两人的宝物，结果天机圣人自己的开天宝物不见了。不仅如此天机骨被抢走，道场被毁，天机圣人也不知道去了哪里。不灭圣人一样想要两人身上的东西，结果不久前不灭圣人也陨落了，同样的不灭锤也被莫无忌收走。
　　这都是发生在他们眼前的事情。
　　就是不说这两个人，万道圣人想要炼化这两人所在的一方位面，结果没了。跟着奕沌圣人成青寒想要成为造化圣人，也准备去炼化一方位面，结果他也没了。
　　“秦兄，这个女人出现后，我觉得我们这次应该是没有机会了。除非我们停下来，围杀掉这个女人。但万一这个女人给蓝小布发讯息，只要她能拖住我们一段时间，那蓝小布和莫无忌可不是什么善茬。一旦赶来我们还没有杀掉这个女人，恐怕就有问题了。”没等永生圣人说出来，映道圣人就开口说道。
　　永生圣人本来就不想继续下去，听到映道圣人的话后，他立即就知道映道圣人也是萌生了退意。莫无忌和蓝小布就罢了，关键是这两人身上的宝物太过逆天。什么天机盘、光阴轮、宇宙磨、宇宙维模什么的，简直听都没有听说过。
　　不要说两人都是实力超强之辈，哪怕两人只是寻常修士，拿着这么多开天宝物，也够他们吃一壶的。
　　“好，如此我们各自散开，等需要聚的时候，我再给两位消息。”永生圣人说完后，直接遁走。
　　映道圣人和雷霆圣人分开遁走，跟在后面的齐蔓薇顿时傻眼了，她不知道自己应该继续跟踪谁。


第一千零八十四章 来而不往非礼也
　　“七界石的确是顶级遁行宝物。”坐在七界石上的莫无忌都忍不住感叹了一句。
　　“你不要紧吧，我见你道韵有些溃散的样子。”蓝小布问道。
　　莫无忌笑了笑，“我算计好了，这三个家伙只能让我重创而已。不过他们绝对想不到我可以迅速的恢复，我现在道韵溃散，就是吸引他们追过来。在永生之城动手的话，动静太大，会误杀很多人。”
　　对莫无忌而言，他有生机络，只要还有一线生机，甚至没有生机了，他的生机络也可以让他活过来。更何况，现在他只是道基受创而已。
　　“永生圣人在你身上留下了道韵痕迹？”蓝小布疑惑的问道。
　　莫无忌点点头，“没错，这也是我让他留下来的，否则的话，我只要一个念头就可以去掉。一个不知道修炼什么道的家伙，他的这个造化大道，给我我都不要，这种家伙也想要在我身上留下追踪道痕。估计在他心里，我至少需要一天时间才可以去掉道痕，而且我的伤势也不是短期内可以恢复的。”
　　“那我去选择地方。”蓝小布哈哈一笑，驱动七界石加快了速度。
　　他知道莫无忌的意思，这是两人选择一个地方，布置下天罗地网等三个造化圣人追杀上来。然后他们可以一劳永逸，将这三个家伙干掉。
　　半个时辰后，蓝小布就停了下来，两人选择了一处荒原，并且开始在这里布置各种各样的困杀大阵。
　　宇宙磨和光阴轮都被莫无忌和蓝小布植入到了大阵之中，至于永生圣人的道韵痕迹，一样被莫无忌剥离开，放置在一个隐匿的护阵里面。两人一左一右，守在这绞杀阵外围，只等永生圣人三个送上门来。
　　可惜两人注定要失望了，两人足足等候了一整天也没有等到永生圣人三人的影子。蓝小布更是不知道，齐蔓薇居然救了这三个家伙。如果不是齐蔓薇跟踪永生圣人三个，让永生圣人和映道圣人失去了继续追杀莫无忌和蓝小布的心思，那现在这三个人已经进入他们的伏击圈了。
　　“他们不会来了。”莫无忌有些失望的走出了隐匿的地方。
　　蓝小布也是走了出来，叹道，“真没有想到，这几个家伙居然还学精明了，猜到我们可能偷偷暗算他们，居然没有胆子追上来。如果这几个家伙敢追上来，我保证让那永生圣人的浩瀚大钟无法祭出来。”
　　事实上这次如果不是浩瀚大钟，他们也不会被追杀的如此狼狈。两人选择永生之城作为证道衍界境的地方，自然有自己的考量。这考量就包括几个造化圣人一起出手也奈何不了他们。
　　不过就算是两人算计的再多，也没有想到永生圣人还有浩瀚大钟这种东西。
　　“也许是中途发生了别的事情，不过既然永生圣人没有追过来，那就让他再多活一段时间。我们去葬道大原吧，在葬道大原跨入衍界境。”莫无忌说道。
　　“不，我觉得他们既然不来追杀我们，我们却不能就这样放过他们。我还是以前的想法，去関云，干掉映道圣人这个家伙。这家伙总给我一些威胁，既然如此，不如先干掉他再说。”蓝小布说道。
　　“好，那就不用等，现在就去。来而不往非礼也，这家伙动了我们的护阵，我们也去动动他的。”对莫无忌而言，等跨入衍界境后，出来还是要干掉映道圣人的，现在干掉，也许将来隐患会少一点。
　　而且映道圣人肯定想不到，他和蓝小布会杀一个回马枪，再去他的老巢蹲守。
　　“走，我的七界石说不定比映道圣人还更早到関云。”蓝小布祭出了七界石。
　　莫无忌落在七界石上，随手拿出一柄大锤说道，“这是不灭锤，我用道则锁住了，给你吧。”
　　之所以拿给蓝小布，是因为莫无忌很清楚，不灭锤是蓝小布挡住的，而且不是蓝小布用宇宙维模锁住，还有挡住不灭圣人，他也无法在短时间内抢走不灭锤。换句话说，当时蓝小布让他继续对付庄印沉，蓝小布自己去收不灭锤，那现在不灭锤就在蓝小布手中。
　　蓝小布一摆手，“这是你获得的，你收着。再说了，我有三件开天宝物。至于攻击宝物，我已经有了宇宙磨。你的光阴轮虽然也算是攻击宝物，却是意境宝物。这不灭锤正好填补了你的攻击能力。”
　　莫无忌笑了笑，他知道蓝小布说的是事实，索性收起不灭锤。
　　两人一路上探讨一些大道心得，只是短短时间，七界石就已经停在了関云之外。正如蓝小布猜测的一般，他们来了后，映道圣人还没有回来。
　　两人再次和之前一样开始布置各种陷阱、困杀大阵。
　　这次没有了天机圣人搅局，只要映道圣人回来，他们相信肯定可以干掉映道圣人。
　　……
　　造化坊市，齐蔓薇一回到这里，沈青玄就满脸堆笑的迎了上来，“师姐，这么快就回来了？”
　　他也没有想到齐蔓薇出去一两天时间就回来了，本来他还打算在这里停留一个月时间，顺便调查一下光明道卷到底被谁买走了。
　　齐蔓薇淡淡说道，“是的，我们去听道楼再说吧。”
　　听到齐蔓薇的话，沈青玄大喜，连忙一边引路，一边随口说着一些对光明大道的见解。他怀疑齐蔓薇没有去修炼光明大道，因为他感受不到齐蔓薇身上的光明道则气息。只希望通过自己对光明大道的感悟，可以引起齐蔓薇对光明大道的兴趣。
　　齐蔓薇没有说话，只是跟着沈青玄一起走进了听道楼。
　　沈青玄的房间，是听道楼最昂贵的洞府，这是顶楼的一处别院。一进入院子，齐蔓薇就看见了几排道则清晰元气浓郁的光明茶。
　　光明茶是道树，每一株都是价值高昂。这院子栽了几排，可见沈青玄的财力。仅仅是一个临时洞府而已，居然也将这个洞府装饰的如此豪华。
　　“师姐，我和师父差不多，哪怕在这里住一天，也要将这个地方弄成自己道场的样子。这些光明茶，对修炼光明大道有极大的好处。这些也是师父留给我的，否则的话，我还真不知道从哪里弄这些光明茶过来。到时候，这些光明茶可以送给师姐。”一进入院子，沈青玄就殷勤的介绍光明茶。
　　齐蔓薇却停了下来，她的目光似乎在看这些光明茶，也似乎不在这上面。
　　“师姐，我们去里面坐吧。”沈青玄再次一伸手。
　　齐蔓薇却没有继续动，而是盯着沈青玄，语气平静地说道，“我今天就问你一个问题。”
　　“师姐请说。”沈青玄感受到齐蔓薇的语气有些凝重，也是收起了轻松的样子。
　　齐蔓薇缓缓说道，“不久前，我见到一个人，他叫季从空……”
　　尽管齐蔓薇说到季从空的时候，沈青玄毫无异样，不过齐蔓薇还是感受到了沈青玄的一丝气息波动。她是造化圣人境，而沈青玄不过是衍界境。再细微的波动，也无法骗过她的感官。
　　沈青玄似乎在沉思，过了好一会他才说道，“很久之前我听说永生之地出过一个空间圣人，好像也叫季从空，你说的是他吗？”
　　“没错，就是他，你是否认识此人？”齐蔓薇淡淡说道。
　　沈青玄摇头，“我听说过此人，却没有见过此人。”
　　“我爹娘就是此人杀的，那个时候，我还跟随师父在外面游历。”齐蔓薇继续说道。
　　“好胆，敢动我光明一脉弟子家人。”沈青玄杀意无法遏制住的溢出，他心里却在想着，季从空杀了齐蔓薇的父母，齐蔓薇是如何知道的？
　　随后沈青玄就好像想起什么一般，语气焦急地说道，“师姐，你说你之前见过季从空，那人在何处？他没有伤到你吧？”
　　齐蔓薇语气愈发平缓，“伤倒是没有伤到我，不过他却告诉了我一个名字，他告诉我的名字就是叫沈青玄。”
　　沈青玄皱起眉头，看着齐蔓薇问道，“师姐，你的意思是？那季从空见过我，还认识我？”
　　齐蔓薇依然是自顾说道，“他说他之所以杀我父母，是沈青玄指使的。”
　　沈青玄似乎被齐蔓薇的话激到，恨声说道，“这家伙肯定认识师父，说不定都见过我。否则的话，不大会有这种算计。”
　　齐蔓薇盯着沈青玄，“后来我才知道，沈青玄就是水青书。也是我曾经的师父，并且还在给我的光明道卷下留下一道道痕。只要我修炼了光明道卷，那道痕就会刻画到我的大道道则中去，再也无法更改。师父，你说我应该如何报答你呢？”


第一千零八十五章 报仇
　　原本一副恭谨听师姐话模样的沈青玄听到齐蔓薇的这话，身体一直，他盯着齐蔓薇足足过了十几个呼吸时间，这才缓缓说道，“就算是你知道我是水青书也是你师父，但你如何可以知道我在光明道卷上留下了道痕？”
　　沈青玄很清楚，齐蔓薇都调查到这种程度，他已经没有必要继续隐瞒下去。
　　齐蔓薇讥讽的看着水青书，“因为是我道侣告诉我的，我也是瞎了眼，居然认贼作父这么多年。”
　　“你道侣？”沈青玄眼神一凝，齐蔓薇有道侣了？不对，齐蔓薇还是元阴还在，无论有没有道侣，对他的帮助都不会减弱。
　　话是这样说，不过沈青玄心里依然是有些不舒服，他索性走到院子的一张石椅上坐下叹息一声说道，“有些事情很玄妙，如果知道了，对自己反而是伤害。如果不知道，也许也是一种幸福。既然如此，那我就实话和你说吧，你我都是要跨入造化圣人境的。
　　可你知道为何在永生之地造化圣人境只有这几人？就因为太多人无法斩断尘俗。你父母不在了，也算是断了俗根，这对你对我都是好事。将来你我结为道侣，携手跨入造化圣人境纵横永生之地，岂不快哉？”
　　“畜生。”齐蔓薇声音冰寒。
　　说出这句话的时候，她知道自己错了。当初蓝小布就怀疑水青书将光明道卷给她，是有问题的，因为其中有一道道痕。可她却反驳了蓝小布的话，觉得蓝小布不大了解她师父。然而事实是多么可笑，偏偏蓝小布是对的，她还是太幼稚了。
　　忽然齐蔓薇下意识的打了一个寒颤，如果不是因为她喜欢蓝小布，蓝小布的话在她心里种下了一颗种子。也许……
　　齐蔓薇都不敢想下去，她想到一旦她真的和眼前这个畜生成了道侣，那是多可怕的一件事，就算是轮回了，她也觉得自己脏。
　　“谢谢你，小布。”齐蔓薇喃喃自语了一句，她忽然有些明白蓝小布为什么忽然要答应她，说她跨入造化圣人境后，可以再谈道侣的事情了。原来那个时候，蓝小布已经知道是无法说服她的，索性就不再说服她，反而是从另外一边绝了沈青玄的一切意思。
　　不过这是你答应过的，我一定要去找你。齐蔓薇暗暗下定决心，无论蓝小布是不是因为担心她落入沈青玄的暗算中，既然答应了她，那她就要去寻找蓝小布。她这一生中错过了太多的东西，如果再错下去的话，也许她永远都无法原谅自己。
　　“择日不如撞日，本来我打算培养一下你我之间的情感，既然你没有修炼光明大道，那我只能放弃这一步了。你就留在这里，陪我跨入造化圣人境吧。”沈青玄哈哈一笑，站起来走向了齐蔓薇。
　　他看着齐蔓薇绝世脱俗的容颜，心里实在是忍不住颤抖和激动。为了这一天，他等候了多久？
　　既然不能成为道侣，那就让齐蔓薇成为自己的炉鼎吧。一样不会浪费掉齐蔓薇这种绝世容颜和混沌道体，甚至他还无需继续付出情感。他不会允许齐蔓薇再从他眼前离开，这种错误放过一次就不能再犯第二次。若不是他为了让齐蔓薇真心实意的做他的炉鼎，他也不至于等到今天才要齐蔓薇。
　　看着走向自己的沈青玄，齐蔓薇眼里露出毫不掩饰的厌恶和仇恨。随即就是叹息一声，沈青玄虽然没有教过她什么神通道法，却也带她见识了许多之前从未接触过得的东西。
　　如果没有沈青玄带她见识太多之前从未接触过的东西，也许她也无法活到今天，甚至证道造化圣人。
　　“你为何不问季从空为何告诉我是沈青玄指使他害了我父母？”齐蔓薇眼里有一种嘲讽，无论如何，父母血仇今日必定要报。
　　“为何？”沈青玄脚步一顿，对啊，这件事有些诡异。
　　季从空和他有约定，这种事情季从空绝对不会告诉齐蔓薇才是。
　　齐蔓薇眼里的嘲讽更甚，“因为我杀了他。”
　　“你能杀掉季从空？”沈青玄眼神一阵收缩，下意识的要后退一步，只是随即他的脸色就变得苍白起来。这里的空间居然全部被一道领域锁住，这领域根本就不是他能破开的，很显然，这是真正的造化圣人领域。
　　“你已经是造化圣人境了？这怎么可能？”沈青玄虽然说着不可能，可他心里已经清楚，这比真金还真。他之所以看不出来齐蔓薇的实力，是因为他修为不够而已。
　　“你说呢？”齐蔓薇手一卷，一道死亡气息已经锁住了沈青玄。
　　“蔓薇，看在我曾经是你师父的份上，手下留情啊。修道也是修心，如果一点情感都没有，连师父都弑，道会溃散啊。”沈青玄急切地叫道。
　　齐蔓薇讥讽说道，“你不久前不是还要斩掉俗根吗？怎么还能吐出人话来？你说的不错，如果面对杀父杀母仇人，都不能报的话，我何谈修道？”
　　说话间，杀伐道则卷过去，沈青玄很想继续求饶，可那死亡已开始撕裂他的一切道基、肉身和识海。绝望伴随着永久的黑暗沉沦过来，沈青玄知道，他没有了未来。
　　齐蔓薇跨出听道楼，她看着造化坊市之外，心里暗暗下了决心，一定要去寻找蓝小布。
　　……
　　関云。
　　一艘云状飞行法宝不急不慢的飞了过来，映道圣人坐在自己的飞船上，却是皱着眉头。
　　之前在永生之地，造化圣人就是天，就是至高无上的存在。自从蓝小布和莫无忌这两个人来了后，造化圣人死的死走的走。
　　如果一个造化圣人在永生之地，都无法保住安全，那造化圣人的存在有何意义？哪怕肉身可以永生不灭，可人家依然是能杀你，你肉身永生不灭又有什么用？天机圣人走了，永生圣人和雷霆圣人肯定也会离开永生之地。如此一来，整个永生之地只剩下他映道圣人一个？
　　不行，他许北仲也必须离开这个地方。别人都能去寻找第四步大道，他许北仲为何不能去寻找第四步大道？
　　而且这里有莫无忌和蓝小布两个人在，留在这里根本就不安全。这两人不但实力可怕，身上的宝物也是可怕到惊人。再加上最近还有一个造化圣人境修士是他们的朋友，留在这里是找死啊。
　　更重要的是，这个两个人心机更是深沉。上一次如果不是天机圣人提醒，说不定这永生之地已经没有了他映道圣人。
　　映道圣人想到这里，身体忽地微微一颤。蓝小布和莫无忌既然能第一次偷袭他，难道不能想到第二次？如果这次蓝小布和莫无忌再次躲在他的道场外偷袭，他恐怕真的危险了。
　　想到这里，映道圣人立即就调转飞行法宝，想要迅速离去。
　　只是他刚刚调转法宝，脸色就变了，这里明明是他的道场，可空间规则在这一刻变得模糊起来。他能掌控的空间道则也是越来越模糊，可以肯定再过一段时间，他绝对感受不到任何空间道则的存在。
　　“是何人？”映道圣人第一时间就要发出传送飞剑。
　　如果是之前两个创道境修士围杀他许北仲，他只感觉到这是一个笑话。可现在，他却不敢有半点这种想法。
　　天地圣人怎么死的？不就是死在这两个人手中吗？如果说天地圣人的死，他还无法直观的感受到。那不灭圣人庄印沉可是就死在他的面前，虽然他有意救援慢了一步，可两个创道境修士能在他们面前杀掉庄印沉，岂能简单了？
　　“你都猜到是我们两个了，还问什么？”蓝小布的身影出现在，语气平淡。
　　“不用等永生圣人和雷霆圣人了，你的消息发不出去，我估计他们也不会来出手帮你。就好像之前你也没有出手帮不灭圣人一样，记得投胎后，不要动辄就灭掉人家的位面了。”莫无忌的声音从另外一边传来。
　　蓝小布呵呵一笑，“他恐怕是没有机会投胎了。”
　　说话间，浩瀚无边的宇宙磨已是碾压过来，锁住了这一方所有的时空规则。


第一千零八十六章 又陨落一个造化圣人
　　映道圣人眼里闪过一丝惊恐，不过他知道现在说什么都没有用，蓝小布和莫无忌绝对不会放过他。
　　而且映道圣人心里比谁都清楚，他必须要速战速决。否则的话，他肯定会落入下风。蓝小布和莫无忌身上的开天宝物，加起来五六样，他身上一件开天宝物都没有，拿什么和这两个人斗？除此之外，他们还有一个造化圣人朋友，一旦那个朋友来了，他连动手的资格都没有。
　　想到这里，映道圣人更是不再一句废话，额头上的两只眼睛突兀睁开，两条黑色的丝线从映道圣人额头的双眼射出。
　　这两条黑色丝线射出后，迅速就化为四条黑色丝线，然后化为八条，再化为十六条。
　　眨眼时间，这一方空间就充彻了黑色的丝线，那轰落下来的宇宙磨也被这无穷无尽的丝线阻拦住了。而且这些黑色的丝线居然构成了一个全新的规则空间。
　　无论是蓝小布还是莫无忌，都没有想到映道圣人额头的双眼还有这种作用。他们知道映道圣人有四眼，可平时也没有听说过映道圣人额头上的双眼有神通道法。这黑色丝线的道则接近黑暗道则，却绝对不是黑暗道则，无论是蓝小布还是莫无忌，都肯定他们之前没有接触过。
　　“噗！”一条血丝从蓝小布的胸口射出，蓝小布立即就知道自己被暗算了。这黑色丝线居然无声无息的穿过了他的领域，然后暗算了他一记。
　　莫无忌知道蓝小布被暗算了，而且宇宙磨居然被映道圣人这诡异的黑丝挡住，他毫不犹豫的激发了光阴轮。
　　空间的黑线越来越密集，对映道圣人而言，周围的空间也是越来越轻松。映道圣人心里大喜，他知道只要再过数息时间，他就可以冲出宇宙磨锁住的空间，然后遁走。而且按照这种情况下去，他似乎高看了蓝小布和莫无忌，如果他不冲出去，借助自己的映道诛线，是不是可以杀掉眼前这两个人？还是算了，毕竟这两人还有一个造化圣人朋友。一旦等那造化圣人过来，他怕是连逃走的机会都没有。
　　映道圣人刚刚想到这里，就看见一道若有若无的光圈入轰了他的黑线群中。这光圈卷起浩瀚无边的岁月气息，其中还夹杂着一种生与死的极限道则。
　　这一刻光阴不在，岁月颠倒。但生和死却是泾渭分明，一边是生一边是死，没有任何转圜余地。
　　他的映道诛线迅速溃散开，然后就好像遇见烈日的雪花一般，以极快的速度开始消融。
　　不好，这是开天宝物光阴轮，自己要赶紧走。映道圣人燃烧寿元，疯狂要冲出这一方空间。
　　可惜的是，没有了黑色丝线的束缚，那可以磨去一切天地规则的宇宙磨气息再次席卷过来，映道圣人刚刚伸展出去的领域就被磨去。不仅如此，他燃烧的精血和大道道则也在这一刻被消磨的一干二净。
　　蓝小布张口喷出一道黑血，然后毫不犹豫的一拳轰了出去。他也没有想到，映道圣人的黑线还有如此可怕的偷袭手段，让他不下心中招了。这黑线还有剧毒在其中，让他实力大减。
　　蓝小布的这一拳还没有轰中映道圣人，映道圣人就被莫无忌的光阴轮卷中，身体被生死轮印撕裂为两半。
　　映道圣人被撕裂为两半的肉身迅速合在一起恢复过来，只是此刻生死轮神通卷来的死气已经彻底笼罩住了他的肉身，哪怕他肉身已经恢复，可这死气依然是在时刻腐蚀他的生机。
　　映道圣人心里闪过一丝绝望，他眼里更是多了一种疯狂，一柄扭曲的灰剑被他抓出，同时一剑轰向了莫无忌。
　　原本冲向映道圣人的莫无忌也没有想到，自己的生死轮居然没有带走这老家伙的小命。
　　“咔嚓！”仅仅是一剑，莫无忌的凡人领域就被撕开。莫无忌感受到锁住自己的死亡剑意，他身形在空间不断的摆动。他肯定，只要自己停下来，这灰剑会将他绞杀成为肉渣。
　　噗！一道血光炸开，莫无忌的一条胳膊跌落下来。
　　莫无忌却松了口气，他挣脱了映道圣人的灰剑道则，避免了更大的伤害。
　　直到此刻，蓝小布那一拳才轰在了映道圣人的肉身之上。不过映道圣人没有去躲避，因为他知道，就算是没有蓝小布这一拳，他的生机也被生死轮道则剥夺掉了。死亡对他只是迟早的事情而已，既然如此，何必去躲避？
　　“我真后悔。”映道圣人说完这句话后，肉身碎裂，化为一团血渣。他的道则开始崩溃，虚空之中无穷破碎道则跌落。
　　“这老东西好厉害。”蓝小布再次吐出一道黑血，忍不住说道。
　　莫无忌已经接上了断臂，别看他断臂了，实际上他比蓝小布伤势还要轻一些。
　　“你知道他说后悔是什么意思？”莫无忌语气有些凝重。
　　“应该是后悔之前没有全力出手吧？”蓝小布说道，以映道圣人这种实力，如果之前他们杀不灭圣人的时候全力出手，他们根本就没有机会杀掉不灭圣人。
　　莫无忌点点头，“对，就是这个意思。这些家伙勾心斗角，否则我们两个根本就走不掉。之前在永生之城的时候，映道和雷霆圣人，眼睁睁的看着我们杀掉不灭圣人，实际上他们完全有能力阻止，可这两个家伙都没有及时出手。”
　　两人沉默下来，他们杀了天地圣人，又杀了不灭圣人，说实在话，两人都有些膨胀了。感觉在永生之地的造化圣人也就这样，可事实上是，如果不是他们有开天宝物，今天来伏击映道圣人很有可能就是个笑话。
　　换句话说，若是之前两人准备伏击三位造化圣人，那三个造化圣人真的来了，那结果还真的难以预料。好在，三个造化圣人没有去。这才让他们两个有机会来伏击映道圣人。
　　“咳咳！”蓝小布接连咳嗽了几声，再次吐出几口黑血，“这家伙的黑线好厉害，到底是什么玩意？”
　　莫无忌沉声说道，“如果我没有猜错的话，这映道圣人应该是妖族修士。用寻常说法就是一只蜘蛛精。那黑线有剧毒，要不要我帮忙？”
　　蓝小布摇摇头，“我知道，已经在解了。我们也走吧，杀了这映道圣人，我心里安稳了许多，否则的话，我总是有一种不安的感觉。”
　　……
　　蓝小布和莫无忌离开関云道场后，永生之地再次跌落无穷破碎规则，夹杂着悲伤道则气息落下，让所有的人都知道，永生之地又有一个永生圣人陨落了。
　　所有的人都呆滞的看着雾沉沉的天空，感受着这跌落破碎的道则气息。这一刻，大家都是沉默下来。
　　造化圣人不是永生的吗？可短短时间，永生之地陨落了三名造化圣人，他们继续追求造化圣人还有意义吗？
　　同一时间，永生圣人也停了下来，他看着虚空之中跌落的破碎道则碎片，还有感受着那种造化圣人陨落的悲伤气息，沉默不语。
　　他知道映道圣人陨落了，之前蓝小布和莫无忌就打算伏击映道圣人，只是被天机圣人点破。这次他们以为莫无忌重伤，应该不会做伏击的事情了。可是谁知道和他们想的完全不同，蓝小布和莫无忌偏偏出乎意料的再次伏击映道圣人，而且还成功了。
　　由此可见，莫无忌受重伤也是假的。若不是那个女人出来阻拦一下，他们三个还真去追杀莫无忌和蓝小布了。
　　这两人的毅力之坚韧，心机之深沉，是他秦棠从未见过的。偏偏现在这两个人还在他们的追杀下联手在一起了，简直是可怕。
　　可以想象，莫蓝二人下一个要杀的不是他就是雷霆圣人秦棠。秦棠深深的吸了口气，他不想面对蓝小布和莫无忌的伏击。不想面对这两个人的伏击，他只能选择离开永生之地。
　　永生圣人长叹一声，本来就要离开了，既然如此，那就现在离开吧。既然知道了有第四步，永生之地不留也罢。
　　不但是永生圣人，雷霆圣人同样感受到了映道圣人的陨落，他几乎没有半点犹豫，甚至连自己的道场都懒得回去了，直接祭出雷船远走。
　　在他看来，蓝小布和莫无忌下一个暗算的对象就是他樊天长纶，他现在不走，留在这里等死吗？


第一千零八十七章 分开
　　“要不要继续去搞掉永生圣人和雷霆圣人？”离开関云后，蓝小布提议道。
　　莫无忌摇头，“暂时不去，如果我没有猜错的话，这两个家伙应该是知道映道被我们干掉了。如果他们还留在原地，那肯定有陷阱，等我们去呢。我们还是对造化圣人低估了一点，去了也占不到多少便宜。
　　若是他们不留在原来的道场，那就说明远遁了，我们去也没有意义。再说了，我们现在还都受伤了。就算是要搞他们，也要等到我们跨入衍界境后。”
　　“还是去葬道大原跨入衍界境？我感觉在葬道大原跨入衍界境，对我们而言是最合适的。不过我还有一种感觉，那就是我们不应该在永生之地跨入衍界境，包括葬道大原，因为葬道大原也是在永生之地。”蓝小布说道。
　　莫无忌点点头，“对，这正是我要说的。你有没有发现，永生之地的造化圣人非常契合永生之地的天地道则。不仅如此，在永生之地的造化圣人陨落，甚至可以引起天地道则共鸣，这就不大正常。我甚至怀疑，无论是天地圣人还是之前很牛的映道圣人，如果离开永生之地，根本奈何不了我们。可在这个地方，被我们暗算后，在几件开天宝物的压制下，还能伤了你我。”
　　蓝小布心里一动，当初他还远没有跨入创道境的时候，就在别的地方对付过衍界境。比如荒卜子，比如蒙七。事实上，无论是荒卜子和蒙七表现的好像没有多少厉害。
　　莫无忌继续说道，“本来我是打算这边落脚后，将我凡人界的朋友也邀请到这里来，但现在我改变想法了。永生之地的天地规则要高于我们来的位面，天地规则也比较完善，这是事实。可给我的感觉总是有一种小家子气，没有想象中的那种永生浩瀚之感，在这里也没有一种会当凌绝顶的心态。说句不好听的话，这里更像是一个……对，就好像我的凡人宇宙一般，而且我的凡人宇宙的天地规则还可以慢慢的提升，这里的天地规则却不能提升。”
　　蓝小布点点头，他一样有这种感觉。还有一句话他没有说出来，那就是他来这里后，没有看见鸿钧老祖，也没有看见三清圣人，甚至之前从大荒宇宙走出来的洪荒名人，在这里几乎一个都没有看见，这就不正常。
　　“你有什么打算？”蓝小布问道。
　　莫无忌说道，“眼下看来，这里的造化圣人对我们已经没有什么威胁，我打算离开这里，回我的凡人宇宙去看看。我弄到了三张永生大符，给你一张吧。”
　　说完，莫无忌取出一枚符箓递给蓝小布。
　　蓝小布一摆手，“这个我也有，而且我的七界石是专门穿过界域的。”
　　莫无忌一想也是，蓝小布的七界石比永生大符要好的多了，他收起永生大符说道，“你呢？现在离开永生之地吗？”
　　蓝小布摇头，“我现在离开不了，我有几个朋友还没有找到。不过过一段时间，我也打算离开这里。你应该也研究过天机骨吧？我想要去寻找天机骨到底是谁留下来的，那个人又是从什么地方来到永生之地的葬道大原。我总觉得，那里才是真正的永生秘密所在。”
　　莫无忌微微一笑，“好，等我安顿好凡人宇宙，我们一起过去，我正好借助你的七界石。我怀疑我们修炼到造化圣人境后，才可以感知到那种大道气息，现在我们的实力还都太低了一点，很多道则都感受不到。”
　　……
　　两人留下通讯珠后分开，蓝小布则是再次前往了永生之城。他伤势还比较重，在伤势没有康复之前，他不能去葬道大原。
　　现在永生之地只剩下两个造化圣人，一个是永生圣人，一个是雷霆圣人。无论这两人是不是还留在永生之地，蓝小布相信，都不敢轻易去永生之城找他麻烦。再说了，就算是这两人真的超出了他的预料之外，前往了永生之城，他也有的是办法遁走。
　　永生之城经历了四大造化圣人围攻莫无忌和蓝小布两人后，显得有些萧索。蓝小布进入永生之城后，居然一个人都没有。
　　蓝小布没有客气，开始布置护阵。
　　“请问可是蓝道主？”蓝小布正在布置护阵的时候，一名男子走了过来，远远就躬身施礼。
　　他是感受到蓝小布境界还不如他，又不知道蓝小布的地位，所以只能以道主相称。
　　“你是？”蓝小布疑惑的看着眼前这名男修，衍界境修为，他的确是不认识的。
　　“我叫曾飞雨，圣号禹邛。”男子语气非常恭谨，蓝小布能听的出来，对方是真的对他很尊敬。
　　蓝小布也是一抱拳说道，“原来是禹邛圣人，不知道曾道友找我何事？”
　　曾飞雨连忙说道，“我在永生之地其实是和万道圣人重剑衫还有奕沌圣人成青寒地位是差不多的，也是永生圣人等造化圣人潜在发展的衍界圣人，也就是说，将来我有机会获得永生之地的造化果位。”
　　蓝小布听到这里眉毛微微一挑，永生之地造化圣人的跟班？永生之地的造化圣人被他和莫无忌杀的只剩下了两个，这跟班来这里是几个意思？
　　曾飞雨却又是一施礼，“我今天来这里，一个是多谢蓝道主为我朋友孔伽报仇，还有一个就是想要留在永生之城。”
　　孔伽？蓝小布立即想了起来，“你说的孔伽是因果圣人吧？”
　　曾飞雨应道，“是的，孔伽才是真正的因果圣人，只是孔阳山暗算了孔伽，夺走了他的因果道卷，还敢以因果圣人自称。只是我实力低微，没有能力为孔伽报仇而已。”
　　蓝小布点点头，他之前也以为孔阳山就是因果圣人，后来知道孔阳山是莫无忌杀掉的，也不是真正的因果圣人。现在曾飞雨这样说，他倒也不以为意。
　　“你说你想要住在永生之城？这里可是被造化圣人围攻的。再说了，我打算在这里闭关，你敢住在这里，难道不怕造化圣人继续来对付我？”蓝小布看着曾飞雨，他也不知道曾飞雨是如何想的。永生之地好地方还是很多的，干什么要选择和他住在一个城里面？
　　曾飞雨连忙说道，“就是因为蓝道主住在这里，我才敢住在这里。永生之地的造化圣人恐怕最多只剩下两三个了，其中还有一个是道主的朋友。我相信，他们不敢再来这里对付道主。而且蓝道主和莫道主的为人我们看的很清楚，上次四大造化圣人围攻永生之城，两位道主不但没有自己走掉，还主动祭出法宝帮别的修士抵挡圣人碾压。这种情怀，最是我曾飞雨钦佩的。”
　　曾飞雨说还有一个圣人是蓝小布的朋友，蓝小布听了后根本就没有放在心上，在这个地方，他哪里有什么造化圣人朋友？不过这个地方的道脉都没有抽走，曾飞雨想要留在这里，他也不在意。
　　想到这里蓝小布说道，“我闭关后，洞府方圆五十里是不允许任何人靠近的。你可以暂为这个道城的城主，并且允许别的修士进来。但有一点，必须要按照之前永生之城的规矩来。”
　　“多谢道主，我就是这个意思。道主请放心闭关，别的就交给我来做就好。”曾飞雨大喜，赶紧应道。
　　蓝小布看着曾飞雨笑了笑说道，“如果我没有猜错的话，你应该是感应到造化圣人的契机了，所以想要在这里完善自己的道心？”
　　曾飞雨连忙一抱拳，“道主慧眼，我正是感应到造化圣人的契机了。但我的大道理念和很多修士都不同，我不喜欢那种弱肉强食的生存方式。倒是永生之城让我看见了一种全新的大道之城，这里没有强买强卖，没有欺凌弱小，正是我所追求的真正道城。可惜的是，四大造化圣人围攻，让我失去了悟道机会。我一直等在这里，好在我等到了蓝道主的回来。”
　　蓝小布点点头，“好，既然如此，就按照你的想法去做吧，我要闭关了。”
　　“是，多谢道主。”曾飞雨激动地应道，对他而言，之前的永生之城，才是他渴望的地方，也是他感悟造化圣人契机所在。现在蓝小布同意他为城主，他一定要按照蓝小布的想法，将永生之城发展成为之前的样子，也为他证道造化圣人准备。


第一千零八十八章 逃出葬道大原
　　永生之地在连续又陨落了两名造化圣人之后，再次安静下来。
　　这种安静没有持续多久，很多人就发现一个问题，无论是造化坊市，还是其余几个造化圣人的道城，似乎都没有了造化圣人的身影。
　　最初的时候这些道城还算是稳定，当有消息传出来，永生圣人等四个造化圣人因为在永生之城围杀莫无忌和蓝小布，结果被莫无忌和蓝小布反杀了映道圣人和不灭圣人。而永生圣人和雷霆圣人为了逃命，已经离开了永生之城。
　　这个消息一传出来，包括造化坊市在内的各大道城渐渐乱起。造化坊市或者是谷北道城这种造化圣人掌控的道城，其中蕴含的机缘和资源是难以想象的。如今没有了造化圣人，那些衍界强者纷纷想要将这些掌控在自己手上。
　　当第一个道城开始争夺，没有造化圣人出来干扰后，整个永生之地就彻底乱套了。
　　众多道城纷纷开始抢夺资源，霸占顶级道场，弱肉强食在这个时候体现的淋漓尽致。
　　一时间散修和修为弱一些的只能纷纷离开，因为不离开，只能作为炮灰被干掉。
　　这种情况下，永生之城就再次突出起来。在四大造化圣人围攻永生之城前，永生之城可以说是整个永生之地最安稳的地方。这里不但安稳，没有欺行霸市，修炼环境还非常好。
　　于是当初逃离永生之城的修士纷纷回来，不仅如此，一些原来不是永生之城的修士，也都涌往永生之城。
　　短短时间，永生之城就是人满为患。好在曾飞雨严格按照之前永生之城的规则制度来办事，永生之城人虽然多，一时间倒也没有出什么乱子。
　　不要说很多人都知道了蓝小布在永生之城，就算是不知道这件事，曾飞雨可是衍界强者，也没有多少人敢在这里闹事。
　　蓝小布不知道这些，就算是知道他也不会去在意。此刻他正在自己的洞府中剥离映道圣人那黑色道线留下来的道毒，蓝小布有长生道树，加上自身感悟了许多的大道道则，哪怕不用宇宙维模，他也能炼化蛛毒道则。炼化道毒虽然慢一点，但这对蓝小布的大道而言，并不是什么坏事。
　　……
　　葬道大原。
　　芃媛和永夜圣人的伤势已经康复，不仅如此，因为蓝小布留下来的道简，两人几乎是同时跨入创道圣人境。
　　一进入创道圣人境，芃媛就打算离开这个地方，她要去寻找一下命运圣人。
　　她刚刚叩了一下永夜圣人的洞府禁制，永夜圣人就走了出来。
　　“哈哈，恭喜芃道友跨入创道境。”永夜圣人从闭关洞府中一出来，就满脸堆笑说道。很显然，他也是为自己高兴。因为蓝小布给的玉简，他不但跨入了创道境，还斩去了许多斑驳道则，使得他大道更是纯粹。
　　“也恭喜永夜道友，我想要离开这里，去寻找一下命运前辈，你一起过去吗？”芃媛问道。
　　永夜圣人豪迈说道，“自然是一起过去，等找到命运前辈和血河道友，我们就离开葬道大原，去寻找蓝兄。我这一辈子啊，最佩服的人就是蓝兄了。如果不是蓝兄，我恐怕现在还在天机道城外面挂着，等候死亡的到来。”
　　芃媛微微一笑，她和永夜圣人的想法是一样的，只是她不善于表达出来而已。
　　两人离开洞府后，开始向葬道大原深处前进。因为跨入了创道境，而且有了蓝小布教的方法，两人在葬道大原倒也没有多大的影响。
　　在两人寻找了半年左右的时候，芃媛第一个感受到了不对劲，她停下来说道，“永夜道友，你有没有感觉到我们之前用的办法已经无法阻止大道被埋葬了？”
　　永夜圣人也停了下来，他听到芃媛的话，立即就点头说道，“没错，我以为只是我一个人感觉到了。之前蓝兄给我的办法，已经是无法阻拦自身大道被埋葬了。”
　　两人面面相觑，他们眼里都感觉到了一种惧意。他们之前还能利用葬道大原的葬道道则，埋葬自身大道中的斑驳道则，而现在，葬道大原不但埋葬斑驳道则，连他们自身的大道道则都要埋葬，这样下去的话，他们迟早要葬送在葬道大原之中。
　　“走吧。”芃媛叹了口气，她知道就算是不走都不行了。
　　芃媛刚刚说完走吧两个字，就是一道精血喷出，随即她连话都不敢说，转身疯狂外遁。
　　永夜圣人显然也好不了多少，他一样的是脸色苍白，疯狂外遁。如果说他们说话的时候，葬道大原的葬道道则变故他们还能面对，可刚才陡然间直接吞噬他们的大道，这就不对劲了。
　　两人发现的早，外遁速度也极快。半个月后，两人已经冲到了葬道大原的边缘。
　　这一路上，不仅是芃媛和永夜圣人两个，其余在葬道大原的修士也都是纷纷外遁。一些走的慢点的，哪怕有了足够的葬道大原生存经验，也是直接陨落在了外逃的路上。
　　在冲出葬道大原的那一刻，芃媛和永夜圣人都是松了口气。如果晚一点点，他们可能就永远出不来了。
　　“有人打斗。”芃媛一出来就看见远处有人斗法，道韵纵横，显然斗法的两人实力都不弱。
　　“是命运前辈。”永夜圣人惊喜的叫了一声后，立即就冲了过去。
　　芃媛也跟着冲了过去，正在打斗的一人正是命运圣人甄嫦沅。只是此刻甄嫦沅状态有些不好，已经受伤不说，还处于劣势。
　　和命运圣人斗法的修士身材极高，远远看起来就好像一株干树一般。
　　芃媛毫不犹豫的祭出了自己的法宝，永夜圣人此刻也是祭出了法宝轰了下去。既然是和命运圣人斗法，他们还有什么好犹豫的。
　　和命运圣人斗法的修士看见只是来了两个创道境修士，根本就没有在意。不过当芃媛和永夜圣人的领域叠加起来，直接束缚住他的衍界领域后，他的脸色变了。这两个创道境圣人的实力很强，强到出乎他的预料之外。不对，应该说这两人的大道太过纯粹。
　　原本他一个人是可以压制住命运圣人的，现在加上芃媛和永夜圣人，他除了逃走之外，别无他途。好不容易拦截住了命运圣人还要逃，心里虽然憋屈，也只能离开。
　　对这瘦树干逃走，芃媛和永夜圣人都没有在意，两人都是迎向了命运圣人。
　　“甄姐，我和永夜道友去葬道大原去寻找你，没想到你已经出来了。”芃媛激动说道。
　　永夜圣人也是赶紧上前施礼，“嫪焯见过命运前辈。”
　　命运圣人同样惊喜不已，她居然看到了芃媛和永夜圣人，“你们没事实在是太好了，我以为你们会被天机圣人几个抓起来，是我没有用，没有能力护住你们。”
　　命运圣人是真的惭愧，可她自己都要逃命，不要说救芃媛和永夜圣人了。
　　芃媛连忙说道：“是蓝大哥救了我们，还带我们进入葬道大原疗伤，否则我们现在还被钉在天机道城之外。”
　　“啊，小布没有事情？他现在在哪里？”听到蓝小布没有事情，甄嫦沅大喜，激动不已的问道。
　　永夜圣人说道，“前辈不用担心蓝兄，他实力通天，还有一个叫莫无忌的朋友……”
　　“莫无忌？”命运圣人一惊，随即就说道，“是之前那七个造化圣人，上千创道衍界圣人追杀依然安然无恙的莫无忌？”
　　“应该就是他了，莫大哥和蓝大哥联手不但救了我，毁掉了天机道城，还杀了天地圣人。”芃媛说道。
　　“好，我果然是没有看错。”甄嫦沅语气都有些颤抖。如此说来，蓝小布真的能在永生之地站稳脚跟。只要蓝小布在永生之地站稳了脚跟，那蓝小布就能遏制住那些造化圣人动不动就涅化一方位面。
　　“前辈，刚才那个人是谁？”永夜圣人问道。
　　“他叫荒卜子，应该是推算到了我在葬道大原，就在这里等我。如果不是你们两人来这里，我恐怕危险了。”甄嫦沅说道。
　　芃媛看了看葬道大原，“甄姐，葬道大原是什么问题？为何里面的葬道道则突然变得很可怕？如果我们出来晚一点点，说不定都被那葬道埋葬。”
　　甄嫦沅也是后怕的点点头，“我一直躲在葬道大原，我知道一旦出来，必定会被人算到。这次也是因为葬道大原的葬道道则突然变得可怕，我不得不出来。血河道友和我在葬道大原走散了，希望他平安无事。”
　　说完后，甄嫦沅似乎想起了什么，“我们不能在这里久留，永生之地的造化圣人应该盯上我们了，如果我们一直留在这里，怕会被造化圣人注意到。”
　　“我们现在就去寻找蓝大哥，这里的造化圣人实在是太过可恶。”芃媛点点头，很是赞同甄嫦沅的话。
　　“哈哈，几位说的不错，我也非常讨厌这里的造化圣人，都是一群欺世盗名的小人而已。”一个突兀的声音传来。
　　甄嫦沅几人都是惊讶的看向说话的地方，甄嫦沅可是很清楚，造化圣人在永生之地代表着什么，现在居然还有人敢在这里呵斥造化圣人欺世盗名的？


第一千零八十九章 百年疗伤
　　这说话的修士看见几人惊讶的目光，立即明白了甄嫦沅几人的想法，对着永生之城的方向一抱拳说道，“永生之地应该是没有造化圣人了，蓝小布前辈和莫无忌前辈斩杀天地圣人和映道圣人，威震永生之地。
　　莫蓝两位前辈也让永生之地不再是被造化圣人掌控，还给永生之地众多修士自由。现在蓝小布前辈掌控的永生之城已经是整个永生之地最让我辈修士向往的地方，那里完全没有了欺行霸市欺凌弱小行为。”
　　“你说永生之城是蓝小布掌控的？”甄嫦沅惊喜问道。
　　蓝小布和莫无忌杀了天地圣人的事情她已经知道，却也没有想到蓝小布如此逆天，还掌控了永生之城。
　　“对啊，永生之城现在进去可不容易。但依然是有许多人想着进永生之城，因为那里对我辈修士而言，就是修炼的最佳场所。随时可以悟道，随时都可以购买到任何你想要的东西。唯一的缺点就是，越后去需要的道晶就越多。”这修士说完后感叹了一句。
　　“多谢这位道友了。”甄嫦沅谢了一句，立即带着芃媛和永夜圣人前往永生之城。她也没有想到，蓝小布的消息来的如此简单。
　　甄嫦沅几人赶到永生之城的时候，蓝小布还在闭关中。不过蓝小布交代过曾飞雨，曾飞雨知道甄嫦沅几人是蓝小布的朋友，将几人安排在了永生之城最好的洞府之中。
　　最初的时候，甄嫦沅几人一直想等蓝小布出关后和蓝小布聊一下，询问一些事情。不过百年过去蓝小布都没有出关，甄嫦沅几人也就不再等候，都是各自完善自己的大道。
　　……
　　百年时间，整个永生之地变化不大，但也算安稳了下来。不过在这百年时间，永生之地再也没有出现过造化圣人的消息。
　　没有造化圣人，蓝小布和莫无忌也从不出来管事，永生之地都是各自为王。但最安稳的地方，依然是永生之城。
　　永生之城蓝小布的洞府中，蓝小布悬坐在虚空之中，在他身前有一点隐隐黑气。这黑气就是蓝小布用了百年时间逼出来的，或者说这不是逼出来的，而是斩出来的，所以让蓝小布到现在为止都心有余悸。
　　当初被映道圣人的黑色丝线暗算中后，蓝小布以为只是一些轻伤，中了毒而已。可随着时间流逝，蓝小布就感觉到不对劲了。
　　这黑色丝线带来的毒道道则不但持续腐蚀他的肉身，甚至还开始腐蚀他的神魂和和道树。而他的一切疗伤手段，都不起作用。
　　蓝小布肯定，如果不是他修炼了大切割术神通，他还真的无法奈何这毒道道则。
　　这百年时间，蓝小布不断用大切割术切割融合到他大道道则中的这一丝毒道道则。在这百年期间，蓝小布都不知道给自己切了多少刀，几乎是自己给自己酷刑百年，这才将映道圣人的这一丝毒道道则切开。
　　“吁！”蓝小布长长的吁了口气，暗道真是好厉害。
　　好在他最终还是将这毒道给去掉了，蓝小布小心的用大道禁制将这自己切开的一丝毒道道则封印住，然后丢进了宇宙维模之中。
　　映道圣人这蜘蛛精看起来也就这样，没想到却给了他如此大的麻烦。好在他也不是一点收获都没有，百年时间不断的用大切割术切割自己的肉身和道则，让他的肉身坚韧无比，已经是巅峰圣体的级别。不仅如此，大道道则在这百年时间的不断切割之中，一样是坚韧无比。将来若是遇见有人用大切割这类神通对付他，恐怕他凭借第六感应就能轻松避开。
　　虽然百年时间没有修炼，不过蓝小布知道自己的实力已经再次进了一步。
　　有的时候，实力增加不一定要通过修炼的手段。
　　蓝小布的神念扫了出去，发现永生之城比之前他和莫无忌在这里的时候还要繁华，甚至繁华了十倍都不止。
　　不仅仅是永生之城，在永生之城外面，也形成了一个又一个的坊市。显然这些城外坊市，是依靠永生之城生存下来的。
　　蓝小布很快就感应到了甄嫦沅几人，他立即出关。
　　曾飞雨显然一直派人关注着蓝小布，蓝小布一出关，他就赶紧过来了。
　　“见过蓝道主，道主闭关百年，实力再上层楼，可喜可贺。”曾飞雨周身气息浑厚，比起百年前，大道道韵凝实了一倍都不止。说明在这里百年，对他的大道有极大的帮助。
　　蓝小布哈哈一笑，“恭喜曾道友感悟了新的大道，证道造化就在眼前。”
　　曾飞雨躬身一礼，“我能有现在的成就，完全是道主带给我的。如果不是道主允许我在永生之城常住，在这里感悟真正的大道，我依然是停留在原来的位置。”
　　蓝小布点点头，他知道曾飞雨没有瞎说，每个人的大道都有方向。曾飞雨知道自己大道的方向，并且抓住了这个方向，这才让他的大道进步迅速。再这样下去的话，曾飞雨证道造化圣人境几乎是铁定的事情。
　　“对了，道主，你的几个朋友来了。”曾飞雨立即就要说甄嫦沅几人的事情。
　　蓝小布就笑道，“多谢你了，我已经看见了他们。”
　　出关后蓝小布就给甄嫦沅几人发了讯息，甄嫦沅、芃媛和永夜圣人第一时间就来到了蓝小布这里。
　　“甄姐，真没想到我们一起来永生之地，结果却要过如此多年才能再见面。”蓝小布看见甄嫦沅过来，大喜不已。
　　说完又看着芃媛和永夜圣人说道，“恭喜两位跨入创道境，大道更进一步。”
　　“小布，你的进步是最大的，我之前以为看的差不多了，结果还是小看你了。”甄嫦沅也是感慨不已，当初她无奈带着血河圣人逃进了葬道大原，结果血河圣人却和她走丢了。许多年后，再次出来，已经是蓝小布压制住了永生之地的造化圣人，否则的话，她还是不敢离开葬道大原。
　　上次被荒卜子追杀离开永生之地对她而言，也许是一件好事。否则的话，她如何可以认识蓝小布这种大道天才？
　　“蓝大哥，葬道大原出了问题，我们不得不出来，结果在外面碰见了甄姐。”芃媛说道。
　　“葬道大原出了问题？”蓝小布疑惑的重复了一句，然后看向了曾飞雨。
　　曾飞雨叹道：“是的，之前葬道大原虽然埋葬大道，但很多修士还是能进去的。一些有天赋的修士，甚至借助葬道大原埋葬自己大道中的斑驳道则，借此机会来完善自己的大道。可是在百年前，葬道大原突变，葬道道则可怕到了极致。任何人在葬道大原，都会被葬道道则埋葬掉所有的自身大道道则。那个时候，只要出来的稍微晚一点，都会陨落在葬道大原。”
　　“是的，百年前我们从葬道大原出来的时候，一路上看见了众多陨落的修士。”甄嫦沅也是感叹一句。
　　蓝小布微微皱眉，他和莫无忌都感觉葬道大原不属于永生之地，而且他还在葬道大原证了永生三境之一的创道境。可他在葬道大原这么多年，也没有感知到葬道大原出问题啊？
　　就在蓝小布还在沉思的时候，外面传来一个突兀和急切的声音，“蓝道主，曾城主，外面雷霆圣人求见。说有急切的事情要告诉蓝道主，说关系到蓝道主最好的朋友齐蔓薇。”
　　雷霆圣人？蓝小布一愣。随即他听到齐蔓薇的名字，立即就不再想下去，“让他进来。”
　　他和雷霆圣人可是有仇的，甚至他还要干掉雷霆圣人，这个时候雷霆圣人还敢来找他，甚至还说关系到齐蔓薇，这家伙到底想要做什么？
　　“樊天长纶见过蓝道友。”一个沙哑的声音传来，随即一名浑身乱糟糟的男子走了进来。
　　说浑身乱糟糟，是因为这男子不但头发乱糟糟的，发髻也是一块有一块无。身上的衣物更是七零八落，斑驳的血迹随处可见。最让蓝小布惊讶的是，雷霆圣人周身道韵紊乱，领域不稳，显然是重伤的征兆。


第一千零九十章 葬道大墓
　　“你见过齐蔓薇？”蓝小布对雷霆圣人的伤势是半点都不关心，他担心的是齐蔓薇。
　　雷霆圣人点头，“是的，当初映道圣人身陨后，我心灰意冷，准备离开永生之地。因为我没有开天宝物，所以我打算进入葬道大原淬炼一下自己的大道。”
　　淬炼大道是假，雷霆圣人是听天机圣人说，造化圣人之后还有大道第四步，他是想要去寻找大道第四步。
　　常年在永生之地生存，雷霆圣人岂能不知道葬道大原？他并不知道自己以后还能不能回到永生之地，所以这次去葬道大原，是打算借助葬道大原净化一下自己的大道，然后一心一意追求大道第四步。
　　一边的曾飞雨听了后心里好笑，什么心灰意冷，就是担心蓝小布和莫无忌去宰了他而已。
　　蓝小布自然是清楚雷霆圣人的想法，去葬道大原除了净化自己的大道之外，难道还有别的事情？
　　“你的伤是葬道大原受的？”蓝小布扫了一眼雷霆圣人，淡淡说道。
　　他相信雷霆圣人没有对齐蔓薇动过手，如果雷霆圣人敢对齐蔓薇动手，那就不敢出现在这个地方。
　　“是的，我进入葬道大原后，一直往里走，一直走了百多年……”雷霆圣人点点头。
　　蓝小布也是惊讶的看着雷霆圣人，在葬道大原一直往里走百多年，可不是一件容易的事情。当年就算是他和莫无忌在葬道大原停留的时间很长，可也不是一直往里走啊。
　　因为在葬道大原一直往里走，葬道道则就越厉害。之前甄嫦沅几人说葬道大原的葬道道则突兀变强，动辄就会埋葬一个修士的大道道基，蓝小布甚至怀疑是不是葬道大原最里的葬道道则往外移动了。
　　“你如果要净化自己的大道，也无须往里走百年时间啊？”蓝小布问道。
　　以雷霆圣人的速度，往葬道大原里面遁行百年，那又能如何这么快就出现在永生之城？
　　雷霆圣人点点头，“本来是无须这么长时间的，可在我进入葬道大原数年后，我脑海中忽然多出了一个画面。那就是在葬道大原深处有一个大墓，这个大幕才是真正净化大道的最佳去处。我如果要净化自己的大道，就必须要去这个大墓。
　　不仅如此，我脑海中还多出了清晰的方位。于是我加快了速度，就想早点到这个大墓所在。百多年后，我终于我到了那大墓所在，然后我就开始净化自己的大道。这个时候，齐道友却突然偷袭我。”
　　“你说齐蔓薇跟踪你百多年时间，只是为了突然偷袭你？”蓝小布有些不敢相信的看着雷霆圣人。
　　雷霆圣人点头，然后又摇了摇头，“我怀疑最初齐道友是打算跟踪我然后暗算我，但后来应该是和我一样，也是感应到了葬道大原深处有净化大墓，然后她比我还早一步到达那葬道大墓。”
　　“她为什么要跟踪你？”蓝小布不解。
　　雷霆圣人微微一愣，心说齐蔓薇为什么跟踪我，你是她的道侣你不清楚？不过蓝小布询问，他只好回答道，“因为齐蔓薇在知道我和永生圣人几个将你围在永生之城，心里很是不舒服。所以想要找我报仇，她看见我后，就一直跟踪我到了葬道大原。”
　　蓝小布冷笑，“齐蔓薇才衍界境修为，如何跟踪你？还能找你报仇？”
　　雷霆圣人好一会才醒悟过来，蓝小布并不知道齐蔓薇跨入造化圣人的事情，他只好说道，“齐道友已经跨入了造化圣人境，并且实力比我强多了。”
　　齐蔓薇实力不会比他强多了，最多差不多而已。不过在蓝小布面前，雷霆圣人自然是要将齐蔓薇说的更厉害一些。
　　齐蔓薇跨入了造化圣人境？蓝小布一愣。
　　随即他就想起了当初感受到永生之地有人跨入造化圣人境的道则，他以为和齐蔓薇无关，现在想来他之所以觉得和齐蔓薇无关，是因为不灭圣人也在同时跨入了造化境。所以永生之地的造化圣人道则中，蕴含了时空道则和不灭道则。
　　很快蓝小布就醒悟了是怎么回事，他向齐蔓薇承诺过，只要齐蔓薇跨入了造化圣人境，那就可以和他结为道侣了。齐蔓薇显然是在寻找他的过程中，得知了自己和莫无忌被永生圣人几个围杀在永生之城的事情。
　　齐蔓薇的性格，发现有人围杀他蓝小布显然不会就此罢休，所以在看见雷霆圣人后就一路跟踪，最后一直跟踪到了葬道大原。在葬道大原，齐蔓薇和雷霆圣人一样，脑海中突兀多出来了葬道大墓还有去葬道大墓的方位。那个时候，齐蔓薇已经没有继续跟踪雷霆圣人，只是跟着脑海中的方位，最后和雷霆圣人一起都走到了葬道大墓。
　　“你继续说。”蓝小布的心情有些沉重起来，如果齐蔓薇是因为他的事情，被陷到了葬道大原，他难以心安。
　　至于雷霆圣人身上的伤势，蓝小布感觉应该和齐蔓薇毫无关系，如果和齐蔓薇有关系的话，那雷霆圣人就不会出现在这里。
　　雷霆圣人点点头，“我到了那大墓后，脑海中只有一个声音，那就是赶紧祭献自己的大道，将自己的大道埋葬在那大墓边缘，我就可以看见第四步大道契机……”
　　说到这里，雷霆圣人下意识的打了个激灵，“我居然沉沦在这第四步大道契机之中，在我打算埋葬自己大道的时候，齐蔓薇却突然在这个时候偷袭我。我猛然清醒过来，这才发现齐蔓薇也是在打算埋葬自己的大道。不过我的到来却惊醒了她，所以她突兀偷袭我。”
　　“齐蔓薇呢？”蓝小布脸色微微一变，他在获得天机骨后，隐约也感知到造化圣人恐怕不是极致，但却并不确定。他和莫无忌只是隐约感觉到永生之地的局限性而已，并没有明确知道大道还有第四步。
　　现在雷霆圣人说出大道第四步，蓝小布心里就肯定起来，大道肯定是有第四步的。雷霆圣人之所以能知道，应该是已经到了造化圣人极致。
　　雷霆圣人叹道，“齐道友因为我的到来惊醒了她，所以她毅然偷袭我，目的是让我和她都保持清醒，不再被葬道大墓的幻境再带进去。她让我立即离开葬道大原，让我发誓要将这个消息告诉你。只希望你知道她不是没有来找你，而是陨落在了葬道大原。还有就是，她希望你永远不要进入葬道大原去。蓝道友，我答应的事情已经做到了。蓝道友如果要对我动手，我也认了。”
　　蓝小布有些愣神，他根本就没有想到齐蔓薇会如此快就踏入造化圣人境，这完全出乎了他的预料之外。
　　同样的，他也没有想到，齐蔓薇会因为雷霆圣人围攻过自己，想要干掉雷霆圣人再来找他。
　　至于最后偷袭雷霆圣人，然后让雷霆圣人出来报信，是因为齐蔓薇清楚如果让雷霆圣人挡住葬道大墓的葬道道则她出来报信，雷霆圣人肯定是不愿意的。
　　见蓝小布没有说话，雷霆圣人也只能停留在原地。
　　好一会后蓝小布回过神来，赶紧对雷霆圣人一抱拳说道，“多谢雷霆道友带信给我，雷霆道友如果不嫌弃，可以在这里疗伤。然后我还有一些事情请教道友。”
　　雷霆圣人连忙说道，“蓝道友有话尽管说，只要我知道的我必定会全部告诉蓝道友。”
　　蓝小布点点头问道，“雷霆道友，请问你在那大墓之中感受到了什么？还有葬道大原现在极致的葬道道则蔓延开来，是不是和那大墓有关系？还有你是如何离开的，你离开后齐蔓薇还在那里吗？”
　　雷霆圣人赶紧说道，“我在那大墓周围的确是感受到了一种大道气息，那大道气息太过宏浩。我证道造化圣人也有些年了，虽然是以雷霆道卷证道，不过我还是可以感知到，那大道气息应该是超过了造化道则气息，不知道是不是第四步道则气息。至于葬道大原现在变故，我想应该是和那大墓有关系的。我在清醒的时候，感觉到齐蔓薇道友挡住了什么东西埋葬我的道则，让我有机会激发我的永生大符离开。”
　　“永生大符不是离开永生之地的吗？”蓝小布疑惑的问道。
　　“永生大符除了离开永生之地，还可以从葬道大原回到葬道大原之外。”这句话是旁边曾飞雨说的。


第一千零九十一章 联手闯葬道
　　蓝小布看着曾飞雨说道，“曾道友，我打算去一趟葬道大原，这里就交给你了。我的几个朋友在这里修炼，还请曾道友照顾一二。”
　　“蓝道主放心，只要有我在，一切都不会有任何问题。”曾飞雨就差拍着胸脯说了。
　　甄嫦沅也说道，“小布，你尽管过去，没有造化圣人，我们几个都没事。”
　　蓝小布也知道，永生圣人这些搅屎棍不在，没有谁敢轻易对甄嫦沅几个动手。
　　“雷霆道友，你带我去，我相信你应该认识路吧？”蓝小布看着雷霆圣人，他都要去葬道大原了，自然不会将雷霆圣人留在这个地方。
　　雷霆圣人心里暗叹，他知道自己肯定跑不掉，现在果然要带蓝小布去葬道大原。不过也没有办法，如果不是齐蔓薇拼命挡住葬道大墓的葬道道则，他也出不来。
　　“蓝道友，如果不是齐道友，我也出不来，现在进去自然是应该。只是齐道友说让你不要进去，如果你进去万一出了什么事情，那岂不是……”雷霆圣人的语气很是诚恳。
　　意思是齐蔓薇让蓝小布不要去，现在去了，岂不是辜负了齐蔓薇的一片心意？在雷霆圣人看来，蓝小布进去自然是送死。
　　“雷霆道友应该还记得线路吧？”蓝小布看着雷霆圣人。
　　如果雷霆圣人不带路的话，他就不客气了。雷霆圣人如果没有受伤的话，他应该是打不过的。现在雷霆圣人道基受损，道韵混乱，实力恐怕只剩下了十之一二。
　　雷霆圣人连忙说道，“路自然是记得，我去过一次，留下了方位道痕。”
　　说话间，雷霆圣人已经刻画了一枚方位玉简递给蓝小布，然后继续说道，“只是上次我过去也要百多年时间，我之所以能短时间出来，那是因为我借助了永生大符。永生大符可以出来，却不能进去。还有一个就是，现在葬道大原葬道道则可怕无比，我们恐怕很难进入葬道大原。”
　　蓝小布接过玉简，神念扫了一下，然后收起玉简说道，“能不能进去，我们去看看就知道了。至于到葬道大墓需要多长时间，去了后才知道。走吧，不要在这里浪费时间了。”
　　百年时间？蓝小布相信以他七界石的速度，只要有方位，半年时间都要不了。现在对他而言，最重要的是，能不能对付葬道大原的葬道道则。如果他连葬道道则都对付不了，那他连进都进不去。
　　离开永生之城，蓝小布刚刚祭出七界石，就收到了一道讯息。当蓝小布看见讯息后，立即大喜。
　　莫无忌回来了，而且还约他一起前往葬道大原。
　　这是七界石？雷霆圣人感受到了七界石的七界道则，心里微微一跳。这东西是他梦寐以求的啊，现在却在他眼前。
　　“上来吧。”蓝小布看了一眼雷霆圣人。
　　“好。”雷霆圣人早就想要再见识一下七界石，炼化过的七界石和没有被炼化过的七界石，这可是不同的概念。
　　一落在七界石上，雷霆圣人就感受到了那种浩瀚无穷的界域道则气息，他心里暗自感叹。难怪七界圣人如此厉害，这七界道则实在是逆天了。单论这大道道则来说，应该是比他的雷霆道则还要强一些。
　　感悟了足足半个时辰，雷霆圣人这才发现七界石还没有离开永生之城。
　　他连忙问道，“蓝道友，为何不走？”
　　没等蓝小布说话，莫无忌的声音就从虚空传来，“哈哈，百年不见，你的道则凝炼了许多啊。”
　　蓝小布在这百年时间，不断借助大切割术切割自己的大道和肉身，道则想要不凝炼都不行。
　　“你是莫无忌道友？”雷霆圣人看见没有任何顾忌，一步就落在七界石上的莫无忌，震惊出声。
　　“咦，雷霆圣人，你怎么在这里？上次我还准备和小布一起去宰掉你的。”莫无忌讶异了一声，打量了一番雷霆圣人。雷霆圣人道韵混乱，伤势不轻，他自然是一眼就看出来了。
　　雷霆圣人心里黯然，他好歹也是一个造化圣人，可事实上眼前无论是莫无忌还是蓝小布，都没有将他看在眼里。而且莫无忌说的是真话，如果他走的晚了一点，莫蓝两人真有可能上他的谷北之巅将他斩杀了，映道圣人不就是前车之鉴？
　　不过随即他就想到，他进入葬道大原岂不就是在躲避莫无忌和蓝小布吗？这也没有什么好顾忌的，大家心知肚明。
　　只是人生无常，造化弄人。他原本是要躲避莫蓝二人的，现在却和莫蓝二人站在同一个地方。
　　而且他站立的这个地方，就是他心里惦记着的七界石，真是讽刺啊。
　　想到自己以后可能还要经常和莫无忌蓝小布打交道，雷霆圣人索性说道，“莫道友，蓝道友，我知道你们对我们几个造化圣人有很大意见，我也知道你们为何对我们有如此大的意见。我就说句掏心窝的话，我的确是站在永生圣人这边，一直在对付你们。但我可以问心无愧的说，我樊天长纶能成就造化圣人境，完全是自己努力得来的。我没有炼化过一个星球，也没有涅化过任何一方界域。我的道是雷霆大道，当初为了证道造化，我是寻遍了数个宇宙的雷霆道则。
　　至于要追杀你们两个，是因为天机圣人推算到你们将威胁到永生之地造化圣人的地位甚至生存。再加上你们到了永生之地后，一直在和永生圣人这边作对，所以才有追杀的事情。作为永生之地的一名造化圣人，有些事情我是无法脱离的。我不是天地圣人，也没有天地圣人的实力。至于对我个人来说，追杀你们两个对我毫无益处。”
　　蓝小布一摆手说道，“过去的事情就算了，反正我们也没有什么大仇，只要你以后不要想着追杀我们这种无辜修士，还有别想着炼化一方无辜界域就行。至于这次的事情，你再来说一下。”
　　听到蓝小布的话，雷霆圣人总算是松了口气，他再次将之前的事情说了一遍。
　　莫无忌听完面色凝重地说道，“小布，这正是我要来找你的原因之一。对了，这次回去后，知道了你对我凡人宇宙的帮助，多谢了。”
　　再次回到凡人宇宙后，莫无忌才知道，如果不是蓝小布，凡人星早已被人炼化了，至于他身边的人，恐怕无一幸免，所以他心里对蓝小布是真的感谢。尽管这个事情之前他已经感谢过一次蓝小布，但回去看见身边的人都安然无恙，莫无忌内心深处的那种心情是真的难以用话语表达。
　　蓝小布笑了笑，“你我还客气什么。”
　　两人出生入死，在永生之地共同对付造化圣人的追杀，甚至连开天宝物都可以让，这种友情的确是无须客气。
　　莫无忌点点头，“因为我怀疑永生之地不是大宇宙世界，所以这里虽然规则更高，也可以跨入更高层次的境界，但我并没有带自己身边的人过来。我这次回来，就是想要查探一下永生之地到底古怪在什么地方。我本来想，这古怪应该是和那白骨有关系。只是我刚刚回来，就得到消息，葬道大原出事情了。我感觉到不对劲，所以来邀请你一起过去看看。既然你朋友也陷在葬道大原，那我们就一起进去。”
　　莫无忌来到永生之地后，就收到了轻湘的消息。轻湘已经找到了霁竹儿，两人一直在等莫无忌。莫无忌见到轻湘和霁竹儿后，才知道葬道大原出了事情，霁竹儿就是从葬道大原逃出来的。
　　“如此我们就过去吧。”蓝小布激发七界石，冲出了永生之城。
　　雷霆圣人感受到空间不断转换，他神念不要说伸展出去，就是目光也无法触及七界石外任何景物，心里暗赞震撼，这才是真正的横穿界域至宝啊。如果他拥有这种宝物，就算是被葬道大墓困住，只要清醒一刻，也能冲出葬道大原。
　　随即雷霆圣人就知道，这东西应该永远和他无缘了。
　　蓝小布可不知道雷霆圣人心里各种念头，他全力激发七界石，仅仅是一个多时辰，七界石就已经停在了葬道大原的外面。
　　好快，雷霆圣人看着眼前葬道道则纵横的葬道大原，内心深处想的还是七界石。


第一千零九十二章 办法
　　“葬道大原外扩了。”莫无忌看着前面葬道道则纵横的葬道大原，语气有些凝重。
　　蓝小布点头，“的确是外扩了，外扩的还不是一点两点，而且还时时刻刻在外扩。”
　　还有一句话两人没有说出来，葬道大原这种外扩速度，将来整个永生之地变成葬道大原似乎也是有可能的。
　　雷霆圣人总算是将注意力转移到了葬道大原来，他有些愣神的看着眼前的葬道大原，虽然他还没有进去，可神念触及下的那种葬道道则，让他就心惊不已。这种葬道道则，不要说他现在，就是他全盛的时候，也不敢随便进去。他神念还没有触及到葬道大原，就已经被埋葬了道则。
　　“这，这我怀疑不是我和齐道友造成的，应该是早就有这种情况了。只是，只是……”雷霆圣人想要为自己解释一下，却不知道如何解释。
　　蓝小布却说道，“应该是和你们有些关系的，奇怪的是百年前葬道大原的葬道道则就无法进去，但你和齐蔓薇却在里面行走了百年时间。我猜测，应该是你们造化圣人对葬道大墓有极大作用，所以在吸引了你和齐蔓薇后，葬道大原的葬道道则就突兀增强。这种增强只是外围，所以外围的修士都只能逃出葬道大原，你们反而是可以继续前进，最后到了葬道大墓。”
　　蓝小布的话雷霆圣人也感觉对，如果在葬道大原里面，也是这种可怕的葬道道则，他应该是走不了百年时间的。
　　“莫道友、蓝道友，我们如何进入这葬道大原？我怀疑我只要一进去，我的大道就会被埋葬了。”雷霆圣人知道这个时候不是逞能的时候，丢面子也只好丢面子，他必须要将事实说出来。
　　蓝小布看着雷霆圣人，“你的伤势是如何来的？”
　　听到蓝小布的话后，雷霆圣人才一惊，对啊，他的伤势是如何来的？他为什么到现在为止都没有想起来？
　　看见雷霆圣人茫然的样子，莫无忌也是一懔，一个造化圣人受伤如此之重，居然到现在别人问题伤势如何来的，他还一时间答不出来，这有些诡异啊。
　　蓝小布和莫无忌对视一眼，都看出来了对方眼里的凝重。
　　蓝小布也没有想到，他随口一问，居然问出了关键的问题。
　　“雷霆道友如果我没有猜错的话，你出来后第一要找的人不是我，而是其余几个造化圣人。你的理由就是，只要到了葬道大墓，就有机会问鼎大道第四步。只是你心里却又知道其余几个造化圣人已经离开了永生之地，而你对齐蔓薇发了誓，所以只能来找我，对吗？”蓝小布问道。
　　雷霆圣人再次回过神来，他下意识的点点头，“是这样的，我的确是有非常十足的信心在葬道大墓可以获得第四步。”
　　“是不是我说什么，你都感觉有些道理？”蓝小布问道。
　　雷霆圣人一惊，还真的是这样啊，好像无论蓝小布说什么，他都感觉有些对。
　　“大道第四步？造化圣人之后？”莫无忌疑惑的看着蓝小布。
　　蓝小布点点头，“对，第四步应该和我们获得的天机骨有关系，也是雷霆圣人前往葬道大原的原因之一。”
　　莫无忌看向雷霆圣人，语气凝重地说道，“雷霆圣人，按照道理说你受伤后，第一时间是疗伤，可到现在为止，你没有疗伤过，心里一直在想着别的东西，这不正常。第二，你居然没有想明白自己到底是如何受伤的，这更不正常。也就是说，你的思维经常处于茫然状态。所以别人说话，你都觉得是对的。
　　若是我没有猜错的话，你的心智或者是神魂受到了影响，这种影响对你不知不觉潜移默化。以我的经验来看，你自己是没有能力消除这种影响的。我倒是可以帮你，但帮你的时候，你的大道对我就毫无秘密可言了。”
　　雷霆圣人就算是再迟钝，也隐约明白了是怎么回事，他对莫无忌一躬身，“还请莫道友出手相助。”
　　如果不请莫无忌帮忙，他最后很有可能彻底忘却自己是谁，甚至还会一个人来到葬道大原，然后迷失在葬道大原之中。
　　“好，你敞开元神。”莫无忌说完一指点在了雷霆圣人的眉心，七界指第五指万物道则席卷而出。
　　七界指的第五指万物，万物神通不是大规模的破坏，而是瞬息阻止任何神通对大道的破坏。甚至将那些神通破坏过的一切再次复原，只要他的这一指不中途顿住。
　　雷霆圣人心里有一种抵触，可他内心最深处却隐约还有一种感觉，那就是这抵触不是他自己要的。他一咬牙，猛然撕了一下自己的神魂，然后强行敞开了元神。
　　蓝小布在一边也是看的叹为观止，强大的神通他见的多了，但和莫无忌这般，一指化万物，涅化一切旧道则，幻生新道则的手段，他还是第一次看见。
　　蓝小布清晰的感受到雷霆圣人身上的某些道则被撕裂打碎，然后一种新生机焕发出来。淡淡的雷霆道韵环绕着雷霆圣人的时候，蓝小布知道，雷霆圣人的大道道基已经在开始慢慢的恢复。
　　莫无忌却已经收回了手，他略吁了口气，“你的确是被别的道则侵袭，被我干掉了，你现在很快就可以恢复。”
　　雷霆圣人比任何人都清楚自己现在的状况，之前一直浑浑霍霍，现在才是真正的新生啊，他的大道道基迅速恢复，伤势也在极快的消失。
　　一切不再是和之前一样模糊不堪，也不再是不知道自己在做什么或者是茫然的去做什么。
　　雷霆圣人是真心实意的对莫无忌躬身一礼，“多谢莫道友救命之恩，如果不是莫道友相救，我恐怕最后还要送到葬道大原，给那大墓做枯骨。”
　　一边的蓝小布呵呵一笑，“我就说你怎么会如此好心，来永生之城给我报信，原来你只是被葬道道则影响到了啊。”
　　雷霆圣人也是尴尬的笑了笑，如果不是因为大道被侵蚀，一直有些浑浑霍霍，内心深处希望劝说别的造化圣人进入葬道大原。不要说齐蔓薇是无奈中救了他一次，就算是齐蔓薇不要命的救了他十次，他也不会去永生之城给蓝小布报信，甚至还带着蓝小布来到葬道大原。
　　莫无忌说道，“看样子雷霆圣人能出来，应该是葬道大墓主动让他出来的，否则的话，他一样是没有机会出来。”
　　雷霆圣人也是点头，“想来应该是这样了，我受伤也是葬道大墓的葬道道则造成。当时我清醒了片刻，我疯狂抵抗葬道大墓的葬道道则侵蚀……”
　　不用雷霆圣人说下去，莫无忌和蓝小布也知道雷霆圣人是葬道道则侵蚀而受伤的。
　　“小布，我倒是有一个办法。你知道我七界指中有一指叫人世间，是可以构建一个人世间世界。到时候我将七界石构建出一个单独的人世间，这人世间可以抵抗葬道道则侵蚀。只要我的人世间神通还在，你就可以控制七界石冲向葬道大墓。唯一的问题是，我不知道自己能坚持多久。”莫无忌说道。
　　蓝小布略一沉吟就说道，“无妨，我施展切割神通切割你人世间外面的一切葬道道则，我相信以我们两人的实力抵抗个一年半载是没有问题的。”
　　蓝小布这可不是瞎说，这是经验之谈。为了疗伤，他可是足足施展了百年时间的大切割术，尽管在葬道大原施展大切割术和对自己施展大切割术是不同的概念，但道理是一样的。
　　“你会大切割术？这实在是太好，走吧，越快越好。”莫无忌听到蓝小布会大切割术，顿时大喜。
　　一边的雷霆圣人听的心里暗自叹息，他是造化圣人不错，可他一不能施展神通将七界石构建出一个人世间，第二也不能施展大切割术切掉葬道大原的葬道道则。
　　难怪永生圣人和天机圣人无法坐视蓝小布和莫无忌成长，这两个人实在是太逆天了，一旦成长起来，的确是没有他们什么事情了。事实上现在莫无忌和蓝小布还没有彻底成长起来，可他已只能望其项背。


第一千零九十三章 入葬道大墓
　　七界石一冲进葬道大原，雷霆圣人立即就感受到了可怕的葬道道则，他本来就受伤未愈，这种葬道道则瞬息就撕开了他的圣人领域。雷霆圣人大惊，这样下去，他很快就会完蛋。不等他说话，就又感觉到那剥夺他圣人领域的葬道道则消散一空，随即他就发现自己处于一个完全独立于葬道大原外的小世界中。
　　想到之前莫无忌的话，雷霆圣人岂能不知道这是莫无忌的七界指神通人世间？
　　真是好强的神通啊，雷霆圣人看了一眼莫无忌，心里的震撼难以言状。他一个造化圣人，就算是没有受伤，在这种葬道道则之下行走，也极为勉强，而且也无法行走多远。莫无忌却是一道神通，就将这葬道道则隔开，这有多强。
　　莫无忌一施展出来小世界，就感觉到了极大的道则碾压力量。无穷无尽的葬道道则开始剥夺他的神通道则，莫无忌心里一沉，这种可怕的道则腐蚀，他不要说坚持半年时间，就算是半天也坚持不到啊。这葬道大原的埋葬道则之可怕，实在是超出了他的想象之外。
　　现在他只能寄希望蓝小布的大切割神通了，如果大切割术能给他减轻压力，那他就可以坚持下去，否则的话，他只能告诉蓝小布，现在只能退走。
　　就在这个时候，莫无忌惊喜的发现自己的人世间神通的压力瞬息减弱了九成以上，而且这绝对不是蓝小布的大切割术。蓝小布还没有施展大切割术，现在属于观察阶段。因为这不是一时半会的事情，所以蓝小布想要看看如何才能以最轻松的办法施展大切割术。
　　神念探测下，莫无忌明白了这让他七界指压力减轻的力量来源，是七界石。七界石上似乎有一种莫名的力量，正好匹配他的七界指，这力量可以融入到他的七界指之中，让他的七界指压力瞬间减弱。
　　“小布，你这七界石道韵叠加我的七界指，可以让我压力减轻非常多。以这种消耗，你不用施展大切割术，我也可以持续下去，一两年是没有问题的。”莫无忌惊喜说道。
　　蓝小布也是嘿嘿一笑，“我也发现，当你在七界石上施展七界指的时候，我能感受到七界石中有一种浩瀚的力量要被激发，我索性就激发了这种力量，果然是完美的匹配了你的七界指。这样下去，我只要控制住七界石配合你的七界指在这里遁行就可以，甚至无需施展大切割术。”
　　莫无忌也是点头，“对，如果单独施展大切割术的话，你恐怕坚持不了多久，这里的葬道道则实在是太过可怕。”
　　不用莫无忌说，蓝小布也感受到了，刚才他就在七界石外施展了一下大切割术。如果按照葬道大原的这种可怕的葬道道则腐蚀，他的大切割术最多只能坚持半天时间，半年？那是做梦。
　　雷霆圣人羡慕的看着脚下的七界石，努力将想要拥有的念头抛开，专心疗伤。
　　以七界石的速度，仅仅数天时间，就已经彻底深入了葬道大原，蓝小布的神念伸展出去，虽然七界石速度太快，不过因为七界石是他的，他依然是可以将自己的神念附在七界石上，观察葬道大原的情况。
　　很快蓝小布就感觉到了不对劲，他传音给莫无忌说道，“无忌，你小心的渗透出神念，是不是感受到这里的葬道道则要弱一些了。”
　　莫无忌应道，“我正想说的，越到后面，葬道道则就越弱，我的人世间神通可以感受出来。”
　　蓝小布再次感受了一会后，忽然说道，“无忌，你注意一下，我也许可以让七界石穿越空间。”
　　“好，正想感受七界石穿越空间的道则波动。”莫无忌大喜，他的七界指和七界石道韵融合，让他有一种即将突破的感觉。如果再能感受到七界石穿越空间的道则波动，他的七界指说不定真的晋级了。
　　蓝小布神念落在七界石上，七界石轻微的晃动起来。正在疗伤的雷霆圣人一惊，他刚刚睁开眼睛，就感觉到周围的空间突兀好像消失了一般。
　　雷霆圣人是造化圣人，不知道经历过多少时空穿越和空间转换，他立即就知道这是七界石穿越了空间。这就犹如瞬移一般，直接从一个空间横跨到亿万里外的另外一个空间。
　　也许过了很久，也许只有瞬息时间，七界石就停了下来。
　　“葬道大墓？”雷霆圣人忽地站起，在他的面前出现了一个巨无霸大墓，这个大墓足足有万丈长，数千丈高。
　　“这就是葬道大墓？”蓝小布看着眼前这个巨无霸大墓。
　　雷霆圣人立即说道，“对，这就是葬道大墓，或者是因为当初我被葬道大墓的葬道道则干扰，所以神智不是特别清醒。我只记得当初我就是在这里和齐蔓薇道友动手，我遁走后，齐蔓薇道友还留在这里……对了，这里的葬道道则非常可怕，比我们刚刚进入葬道大原的那种葬道道则还要可怕。”
　　“可是我没有感受到葬道道则，而且我也没有施展人世间了。”莫无忌的声音传来。
　　不过在说这话的时候，莫无忌已经传音给蓝小布，“小布，这里很诡异，别看外面没有了葬道道则，或者说葬道道则很薄弱，但我们不能大意。我建议不要收起七界石，而且我的人世间神通也不能收起来。”
　　蓝小布一样感受到了不同，他很是赞同莫无忌的话。
　　雷霆圣人却说道，“莫道友，蓝道友，我的伤势已恢复的差不多了，不如让我下去尝试一下，看看能不能打开葬道大墓。”
　　几乎是在雷霆圣人话音刚刚落下，眼前葬道大墓前方突然出现了一个巨大的虚空漩涡。虚空漩涡传来可怕的吸力，这种吸力似乎连一个宇宙都可以吸进去。
　　蓝小布正想施展大切割术的时候，莫无忌的声音传来，“不要抵抗，控制七界石进去。我怀疑一旦我们这次抵抗住了这吸力，下一次再想要进入这葬道大墓就难了。”
　　蓝小布心里一动，没有继续施展大切割术，只是配合莫无忌的七界指控控制这葬道道则的入侵。不过在进入的过程中，他洒出了自己的一百零八道无规则阵旗。
　　七界石犹如一片龙卷风中的树叶，被这可怕的吸力卷入漩涡之中，然后从葬道大原消失不见。
　　无论七界石如何旋转，莫无忌始终施展着人世间神通，不允许任何葬道道则入侵七界石。蓝小布也始终控制着七界石，配合着莫无忌的七界指。他知道，如果让葬道道则入侵七界石，对他们几个而言，不是什么好事。
　　不要说他们现在才创道境，就算是雷霆圣人这个造化圣人境又如何？这里是别人的地盘，现在只要他能掌控七界石，那对方就无法干涉到他们。
　　轰！七界石犹如一颗陨星一般，轰在了一方巨大的阴影之上，然后落在了地上。
　　“这是葬道大墓里面？”蓝小布控制住七界石再次悬浮在虚空之中，他已经发现，刚才七界石撞击的是石球，这个石球看起来足足有百丈高。而这百丈石球在这空间中，似乎只是一个小不点。
　　如果这是在葬道大墓里面，可见这葬道大墓里面的空间比外面看起来还要大很多。
　　尽管如此可怕的撞击力，但那石球上似乎连痕迹都没有。要知道七界石是开天宝物，开天宝物如此撞击之下，石球都没有痕迹，可见这石球一样是一件了不起的宝物。
　　“应该是葬道大原里面，前面有一个通道，我们不用下七界石。小布，你控制七界石，进入通道看看。”莫无忌是多。
　　这里的石球有两个，一左一右，在这两个石球的中间，的确是一条黑黝黝的通道，神念扫进去，根本就看不到尽头。
　　“我感觉到了那可怕的葬道道则压抑感，这里就是葬道大墓中那可怕的存在……”雷霆圣人声音有些颤，之前他差点被迷失了神智，就是这种葬道道则的压抑气息。哪怕现在还在七界石上，他依然是难以遏制内心的担忧。
　　“不用担心，等要打的时候，直接动手就好。”蓝小布说完，已经是控制七界石冲入了两个石球中间的那条黑黝黝的通道。


第一千零九十四章 一地造化圣人尸骸
　　七界石一进入这黑黝黝的通道，空间中那狂暴到极致的葬道道则就铺天盖地的席卷而下。
　　哪怕有七界石的加持，莫无忌也是张口喷出一道血箭，人世间差点崩溃。
　　蓝小布毫不犹豫的轰出了数道大切割术，这些大切割术一道跟着一道。莫无忌压力一轻，不过比起外面来葬道道则的压迫依然是可怕的多。
　　站在一边的雷霆圣人看见差点破碎的人世间神通，吓出了一身冷汗。此刻看见莫无忌和蓝小布全力出手，他也不敢继续旁观，抬手卷起了一道又一道的雷瀑。
　　轰轰轰！雷瀑落在七界石外面，无论是蓝小布还是莫无忌，对抗葬道道则的压力都是再次一轻。
　　蓝小布看了一眼雷霆圣人，心里暗自赞叹。这些造化圣人果然是都有自己的绝招啊。如果这雷瀑是轰向他的，他只能暂退。尽管雷瀑神通没有蓝小布的大切割术来历大，但雷霆圣人的实力要强于蓝小布，对莫无忌人世间神通的帮助一点都不会比蓝小布小。
　　有了蓝小布和雷霆圣人出手帮忙，莫无忌控制住了人世间。七界石速度陡然加快。
　　半炷香后，七界石周围一空，蓝小布控制七界石停了下来，他们处于一个巨无霸的地下宫殿之中。
　　蓝小布也是暗自震撼，这葬道大墓里面大的可怕，简直相当于一个小星球，他在外面看见的万丈大小，根本就不是葬道大墓的真正范围。
　　这里怎么有些熟悉？略感慨之后，蓝小布就看见了一具尸体。这尸体躺在大殿的一角，如果不仔细还真不一定能发现。看见这具尸体后，蓝小布目光扫过去，这才发现这里的尸体根本就不是一具，至少有十多具。而且这些尸体摆放的方位还很有讲究，似乎根据什么形状来摆放的。
　　“启道圣人？”雷霆圣人忽然震惊出声。
　　“启道圣人是谁？”蓝小布疑惑的问道。
　　一边的莫无忌却沉声说道，“启道圣人是谁我不知道，不过我看见了天机圣人的尸体。”
　　莫无忌一提醒，蓝小布也看见了在这大殿的另外一角，躺着的尸体正是天机圣人。
　　“魔元圣人、兑煌圣人、天宇圣人……”雷霆圣人的声音越来越颤抖，似乎每一个名字报出来，都会消耗掉他很大一部分精力。
　　“雷霆道友，到底是怎么回事？”蓝小布打断了雷霆圣人的话语气带着一些凝重。
　　雷霆圣人终于没有继续报下去，也许这里的尸体很多他也不认识。此刻蓝小布询问，他压抑着自己的情绪说道，“永生之地最多只能有九名造化圣人，我们几个之所以能成为造化圣人，自然是前面的造化圣人陨落或者是离开永生之地后，我们才有机会跨入造化圣人之境。我说的离开，是离开一方浩瀚而不是宇宙范围的离开。”
　　说了这么多话后，雷霆圣人的情绪缓和了一些，“启道圣人、魔元圣人、兑煌圣人、天宇圣人等人都是我们证道造化圣人之前，永生之地的造化圣人。在我们之前，永生之地的造化圣人除了极少数被攻击陨落之外，更多的人都在后面失踪了。之前我也不知道是怎么回事，后来天机圣人……”
　　说到这里，雷霆圣人下意识的看了一眼天机圣人的尸体语气顿了一下。他和永生圣人、映道圣人都以为天机圣人早已远离永生之地了，没想到却在这葬道大墓中看见了天机圣人的尸体。
　　随即雷霆生就想到了自己，如果不是遇见了莫无忌和蓝小布，也许这里很快就会再加一具尸体，那就是他雷霆圣人的。
　　不过就算是现在，他能逃出这个地方吗？恐怕机会非常渺茫。
　　“你继续说。”见雷霆圣人语气顿滞下来，莫无忌说道。
　　雷霆圣人点点头，“后来天机圣人告诉我们，在造化圣人之境后，还有第四步大道的存在，我们才恍然大悟，都以为在我们之前证道造化圣人之所以离开永生之地，是去寻找大道第四步了。如今我们才知道，他们一直都没有离开永生之地，而是在这里变成了尸体。就连天机圣人，也出现在了这里……”
　　蓝小布心里却是越来越沉，他想到了齐蔓薇，齐蔓薇也是造化圣人。而且蓝小布肯定，齐蔓薇也进入了这葬道大墓，可刚才他在这里并没有看见齐蔓薇。
　　“小布，你是担心你朋友？”莫无忌问道。
　　蓝小布叹了一声，“这里除了我们进来的通道之外，再无别的地方。无忌，你就在七界石上等我，我下去看看。”
　　他来这里就是救齐蔓薇的，岂能不担心？在七界石上观察，也许会漏过一些地方，所以他要下去观察。
　　“小布，你恐怕不能下去。先不说我们的创道境就是在葬道大原证的，我们在葬道大原所证的大道会不会和葬道大原有关系，现在还不敢肯定。而且刚才通过那条通道的时候你也看见了，那种可怕的葬道道则你以为能挡住吗？”莫无忌说道。
　　有一句话莫无忌没有说出来，不过蓝小布知道。他们在七界石上，那是进可攻退可守。一旦出现问题，七界石可以破开一切位面界域，冲出这葬道大墓。否则的话，他根本就不会让蓝小布控制七界石进入葬道大墓。
　　蓝小布没有说话，他知道，如果不是七界石，刚才那种可怕的葬道道则，他们三个都要将小命丢在这里。
　　“既然如此，我用阵旗来控制一下，看看有没有隐匿的地方。”蓝小布说完才想起，自己的一百零八道无规则阵旗被留在进入葬道大原的空间之中了。
　　既然不能用无规则阵旗，那只能用大切割术或者是大毁灭术。唯一担心的是，一不下心切割到了齐蔓薇。
　　蓝小布一摆手，“暂时不用这样，我来试试看。”
　　蓝小布说完，额头突然出现一道竖瞳，一种似乎可以勘破一切虚妄的道韵气息伸展出去。
　　“道瞳？”雷霆圣人一惊，震撼出声。有道瞳的修士并不多，将道瞳修炼到和莫无忌这种等级的，更是少之又少。
　　莫无忌所依仗的显然不是道瞳，拥有道瞳的人很少，不是没有。就是之前他们干掉的那个映道圣人，就有四只眼睛。虽然映道圣人额头双眼不是道瞳，可那查探虚妄的能力恐怕不会比道瞳弱多少，否则如何映射别人的大道？
　　这个葬道大墓深处，如果道瞳就可以轻松勘破虚妄，恐怕早已有人发现了问题。
　　“无忌，道瞳虽然强，恐怕很难看破这里的虚妄。”蓝小布传音给莫无忌。
　　莫无忌嘿嘿一笑，同时传音给蓝小布道，“我知道，而且我肯定道瞳看不破这里的虚妄。我用的是别的办法，等我消息，一旦有所发现，我传音给你，我们一起同时攻击。”
　　蓝小布没有回答，他在等莫无忌的消息，只要莫无忌有消息，他立即动手攻击。只要救了齐蔓薇，那立即就逃出这个葬道大墓。
　　莫无忌依仗的是储神络，他的储神络无声无息，哪怕对方超越了造化圣人，也别想轻易发现他的储神络。
　　仅仅半炷香时间不到，莫无忌就突然传音给蓝小布，“小布，发现了，在我们的左后方有一个隐匿的阵门。我想古怪肯定在这个阵门里面，等会我们一起攻击。”
　　“好。”蓝小布激动的应了一声，神念沟通到了长生戟。他现在没有祭出长生戟，只等莫无忌说动手，他立即就控制七界石冲过去，然后长生戟轰下去。
　　“你先控制七界石在这大殿中转悠一圈，到了地方后，我们再动手。”莫无忌也是控制着凡人戟，等候动手的机会。
　　蓝小布控制着七界石似乎没有目的的在大殿开始缓慢移动，这大殿虽然庞大无比，不过再大也仅仅是一个大殿而已。
　　尽管蓝小布移动的很慢，半炷香后七界石依然是接近了莫无忌所说的方位。蓝小布传音给雷霆圣人，“雷霆道友，等会我和莫无忌动手的时候，你不要管别的，全力出手攻击，就攻击我们攻击的位置。”
　　雷霆圣人传音回来，“蓝道友放心，我保证全力攻击。”
　　雷霆圣人在看见众多造化圣人的尸骸后，他比谁都清楚，如果今天不能跟着蓝小布和莫无忌出去，那他将成为这里的一具新尸骸。


第一千零九十五章 奢华墓室
　　就在莫无忌传音准备动手的时候，蓝小布忽然说道，“无忌，我们现在不要动手。我先控制七界石，再转一圈，我们随便挑几个地方动手，然后再在这个地方动手。否则的话，那就表明我们可以清晰的知道对方的隐匿阵门。这种手段一旦暴露，对我们不利。”
　　“不错，就这么办。”莫无忌也是赞同的应了一声。
　　很显然，这墓室里面的葬道道则不是无缘无故出现的，是有一个主人。如果他们一进来，轻易就找到了隐匿阵门，那岂不是意味着他们有手段发现对方任何隐匿的所在？
　　蓝小布控制七界石继续在这巨大宫殿中转悠，和上一圈不同的是，七界石每过一段距离，然后三人就突然攻击一波。只是这个大殿实在是太大了，三人这种碰运气的做法，想要遇见那个阵门，几率实在是太小了点。
　　在经历了十几次毫无意义的攻击后，蓝小布终于控制七界石再次来到了隐匿阵门的所在。
　　莫无忌传音道，“等会我选择的地方不能正好是阵门所在，我先选择偏一点的地方，不过第一次攻击后，阵门所在会显露出来，然后我们再全力攻击隐匿阵门的所在。”
　　“好。”蓝小布很是赞同莫无忌的说法。
　　他们的机会不多，一旦被这里面的存在发现，他们有这个能力轻松发现阵门所在，那对他们而言不是什么好事。
　　莫无忌祭出凡人戟第一个攻击了下去，只是这次显然没有攻击到位，但也因为这次攻击，让隐匿阵门出现了波动痕迹。
　　随即蓝小布和雷霆圣人全力出手，莫无忌自然也是跟着再次祭出凡人戟很干脆的施展神通断神轰下。
　　断神撕裂了隐匿阵门的大阵道韵，宫音杀卷起亿万杀伐气息轰在阵门的阵心上。同一时间雷霆圣人的雷瀑也是破碎了一个又一个的阵基。
　　“轰轰轰！”如此力度的精准攻击之下，跟着一声咔嚓裂响，阵门出现了一道裂痕，随即这道裂痕被蓝小布的长生戟一绞，阵门内的一切彻底出现在众人面前。
　　这是一个奢华无比的房间……不对，应该说是一个奢华的墓室。
　　墓室四周全部是上品道晶镶嵌，而且每过一段距离，就有一枚极品道晶。整个墓室元气浓郁到极致，如果在这里感悟道则，绝对是事半功倍。
　　蓝小布见过最多的道晶就是下品道晶和中品道晶，他倒是得到了几条上品道脉。不过上品道脉这种东西，那都是造化圣人的。想想看整个永生之地又有多少造化圣人？
　　除了这些道晶之外，整个墓室四周全部是极品的悟道木镶嵌，实在是太富有了点。
　　在墓室的正中间是一具棺木，因为整个墓室全部是葬道道则环绕，所以也无法用神念去探测棺木里面是什么。
　　没有看见齐蔓薇蓝小布有些失望，他很想进入墓室里面查看一番。只是他隐约感觉这墓室不能进去，否则的话，有大麻烦。
　　“小布，这墓室不能进去，里面的葬道道则超出了我们能抵御的范围，这只是其一。除此之外，这墓室给我一种极度为威胁感，具体在哪里我暂时还没有察觉到。我建议现在退走，然后再做打算。”莫无忌的声音传来，带着些许不安。
　　蓝小布很清楚莫无忌是什么人，可以说没有什么事情能让莫无忌担心的，现在莫无忌如此说，那是真的有些担心这墓室了。事实上就是蓝小布自己，一样的有一种隐约的不安。但让他白跑一趟，他却又不甘心。
　　“无忌，你再等等，我准备查看一下这棺木里面的情况。”蓝小布决定施展大切割术强行观察棺木里面的情景。
　　莫无忌的声音却传了过来，“小布，那棺木里面躺着一具尸体，而且我奇怪的是，那人应该被我们杀掉了才是。”
　　莫无忌有储神络，他已经隐约感受到了棺木中的存在。
　　“是谁？”蓝小布立即问道。
　　莫无忌传音，“我只是凭借储神络模糊感应，那应该是大宙圣人……”
　　听到大宙圣人，蓝小布心里一惊，大宙圣人曲芃不是在造化坊市被干掉了吗？怎么还会出现在这里，甚至如此可怕？同时蓝小布也想起来了，为什么他进入葬道大墓的时候有一丝熟悉感了。那是当初他在绽爱圣道城时候的感觉，恰禾准圣所在的地方有许多的棺木，其中就有昆微圣人，昆微圣人还是他救的。
　　也是在那个地方，蓝小布发现了七界石。
　　蓝小布正想说话的时候，忽然感应到一丝熟悉的气息。那一丝熟悉的气息就在这墓室之内，而且距离他不足三丈。
　　“无忌，你查看一下这墓室，我感觉这里还有一个隐匿禁制。距离我们不到三丈，左前方。”蓝小布立即传音给莫无忌。大宙圣人的事情等会再说，他感应到的熟悉气息肯定是齐蔓薇。
　　齐蔓薇修炼了空间大道，而且后来她还借助空间大道和时间大道证道造化圣人。因为齐蔓薇后来证道造化圣人境的空间道则和时间道则，是他构建出来的。虽然他也借助了开天道卷，但更多的是契合了他的长生大道。
　　所以蓝小布才肯定，齐蔓薇在这里。
　　莫无忌就算是有储神络，他也不敢随便渗透到那棺木之中。现在听到蓝小布给出了准确的方位，他的储神络立即小心的渗透过去。
　　十数个呼吸后，莫无忌就感受到了一个隐匿禁制，他心里暗暗震撼。以他的阵道水平，之前居然没有发现这隐匿禁制，可见这禁制水平有多强。
　　“小布，这里有一个隐匿禁制，我肯定，这个隐匿禁制里面有人。只是我不敢触碰这个隐匿禁制，一旦我触碰这个隐匿禁制，必定会让人察觉。”莫无忌传音道。
　　他很清楚，他们打开这个墓室，站在这个墓室门口的时候，就已经被人察觉了。不过大家都在寻找机会而已，既然都在寻找机会，就不要轻易告诉对方，他们已经能精准的找到这里的一切隐匿禁制或者是隐匿阵门所在。
　　“小布，我猜到了。你说为什么我们撕开的是一个隐匿阵门，看见的却是一个奢华墓室？因为这个墓室就是一个传送阵门。只要我们跨入这墓室之中，下一刻我们就会被传送走。哪怕我们站在七界石上，我们也会被传送走。我甚至怀疑，我们被传送到的地方，是那棺木里面。”无忌说道。
　　“原来如此，如此说来，这个棺木虽然在我们眼前，可距离我们也许有很远很远。”蓝小布也是感叹不已，他一直就觉得这个墓室古怪，而且不能进去，一旦进去很有可能就再也出不来，没想到这个墓室就是一个传送阵。
　　莫无忌传音道，“不是也许，而是肯定距离我们很远。还有那个隐匿的禁制，里面很有可能是你朋友，但距离我们一样很远。我们必须要规划好，只能一次成功，否则的话必须退走，不退走是死路一条。”
　　蓝小布明白莫无忌的意思，他修道到今天，也算是小有所成，可比起这个墓地的布置者而言，他也许才刚刚入门。将禁制布置在眼前，可距离他又有十万八千里，这种手段……
　　见蓝小布明白了自己的意思。莫无忌说道，“所以我们要救人很难很难，也许我们冲过去后，发现我们撕开的地方，根本就不是那个隐匿禁制，而这隐匿禁制虽然在眼前，相距我们也许有好几个位面。也有可能我们还没有冲到禁制所在，就被传送走了。”
　　相距几个位面，还能让你感受到气息，甚至感受到禁制的存在，这才是真正的阵道手段啊。
　　蓝小布知道莫无忌是告诉他，如果没有十足的把握，那暂时就不要救人，救人就是送死。
　　不过蓝小布却突然想到了大宙圣人。也许眼前这个家伙才是真正的大宙圣人，而曲芃只是眼前这个家伙的弟子或者是别的存在。
　　曲芃只会大星球术，为了感悟出大宇宙术，曲芃将小命也送掉了。而眼前这个大宙圣人才是真正的大宙圣人，他会的不是大星球术，而是实打实的大宇宙术。
　　“小布，要不要动手？”莫无忌再次问了一句。
　　一旦不能及时找到齐蔓薇正确的方位所在，他们几个连同七界石都要陷进去。


第一千零九十六章 入我葬道门
　　蓝小布正想说动手，就听到一声叹息，这叹息声音就好像在这个墓室之内，又好像从遥远的天边传来。
　　“进我葬道府，入我葬道门，进来吧……”
　　随着叹息声，一道道道音出现在几人的识海深处，那声音就好像有一个无形之爪一般，要将三人抓到葬道府中去。
　　雷霆圣人一边努力的抵抗着这种道音腐蚀，一边看着蓝小布和莫无忌，他知道他们必须要立即动手或者是撤退，否则的话，机会会越来越小。
　　“小布，等会你用宇宙磨，我用光阴轮。我们同时动手，轰那个棺木。”莫无忌也知道必须要尽快动手，否则的话就晚了。
　　蓝小布脑海中灵光一闪，随即说道，“动手是要动手，不过我们不是对抗。我们在葬道大原证道创道圣人，现在动手基本上没有胜算。而且我还怀疑一件事，那就是宇宙磨不能用。我猜那宇宙磨就是这家伙的，我实力低，宇宙磨虽然被我炼化，里面是不是有什么印记没有弄清楚，现在还不确定。”
　　莫无忌心里一懔，如果宇宙磨是这个发出道音家伙的，那一旦蓝小布用宇宙磨，他们真的是死无葬身之地了。
　　“嘿嘿，虽然没有宇宙磨，不过我们有七界石。我已经找到了我朋友道韵方位所在，等会我控制七界石直接穿过空间界域。然后我们以最快的速度救人，我再控制七界石离开。报仇的事情不急，等我们证道衍界圣人境或者是造化圣人境后，再来寻找这王八算账。”蓝小布迅速说道。
　　“好，那现在就动手。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　“进我葬道府，入我葬道门，进来吧……”
　　悾悾的道音持续响起，雷霆圣人的脸色已经有些苍白了。尽管他的境界比蓝小布和莫无忌强，但第一个他不是修炼的自身大道，第二个他一直在永生之地证道。
　　蓝小布却突兀的催动七界石，七界石在原地消失不见。墓室内的道音也是突兀消失不见，蓝小布和莫无忌心里都是明白他们猜测完全正确，这墓室看起来就是小小一个地方，可里面却是几重空间，甚至是几方界域。
　　只是瞬息时间，七界石就冲破了一个界域禁制，蓝小布一眼就看见了齐蔓薇，齐蔓薇被道线锁住，处于昏迷状态。除了脸色苍白之外，倒是没有受多大的罪。
　　蓝小布第一时间就施展了大切割术将锁住齐蔓薇的道线切断，随手卷起齐蔓薇。还没等七界石再次破开这一方空间界域，一个阴恻恻的忿怒声音就传来，“来了还想走……”
　　狂暴的席卷力量传来，蓝小布再次感受到了之前进入葬道大墓之前的那漩涡的强悍吸力。
　　可蓝小布根本就无法动手，眼看七界石就要被这种力量席卷回去，莫无忌毫不犹豫的轰出三道神念箭，同时七界指的第七指归凡轰了出去。
　　一声尖锐的鸣叫传来，蓝小布明显感觉到拽扯七界石的漩涡力量一轻。但七界石依然是在往后倒退。
　　就在此刻，宇宙虚空之间一切都变得寻常起来，这里的虚空、禁制、无穷葬道道则，都回归了寻常世界，或者说在这瞬息时间恢复了寻常世界。
　　尽管莫无忌没有来得及告诉蓝小布，这种寻常只能坚持半息时间，不过蓝小布根本就没有放过这半息时间，七界石已经是借助这半息世界撕裂虚空，消失不见。
　　感受到那种葬道压迫力量和那种可怕的席卷力量消失一空，蓝小布跌坐在七界石上，刚才疯狂燃烧神元和精血，让他有一种虚脱感。而莫无忌干脆的是喷出了一道血箭，一样是坐在七界石上。
　　唯一没有受伤的就是雷霆圣人，还有昏迷在旁边的齐蔓薇。
　　良久之后，莫无忌这次才吞下一枚道果，沙哑着声音说道，“好厉害。”
　　他心里有些后怕，如果他们真的强行动手，那今天绝对走不出葬道大墓。
　　蓝小布也是吞下一枚道果，再次站了起来，“无忌，今天多谢你了，如果不是你，我不要说救人，我们几个恐怕全部要被陷入那个大墓之中。”
　　莫无忌笑了笑，“你我之间还谢什么，只是我猜测这件事怕是没有结束。那明显是一个非常自傲和自以为是的家伙，现在我们不但撕了他的葬道大墓，还从他的葬道大墓之中救了人走。不说这些，就是我们脚下的七界石，这家伙也不会放过。”
　　“我知道，所以我们必须要尽快跨入造化圣人境。”蓝小布也是后怕地说道，他们这次可以说险之又险。甚至可以说是带着一些侥幸，如果不是莫无忌有手段发现隐匿禁制和那墓室，还有最后阻止对方卷走七界石，那他们不要说救人，就算是人在哪里恐怕都找不到。
　　雷霆圣人终于缓和了下来，他对莫无忌和那小布一躬身：“如果不是两位，我恐怕已是葬道大墓中的一具尸骸了。还有，我怀疑就算是你们修炼到造化圣人境，恐怕也不能拿那葬道大墓的墓主如何。”
　　几人一时间沉默下来，如果修炼到造化圣人境，也无法奈何那个墓主，那葬道大墓的墓主实力有多强？
　　“你怀疑他是第四步？”蓝小布问道。
　　雷霆圣人缓缓点点头，“没错，而且我甚至可以肯定，他就是第四步。尽管我没有见过第四步，不过我自己在造化圣人境如此长的时间，那墓室中的葬道道则，依然让我有一种仰望的感觉。我虽然不知道那墓主为何还要留在这个地方，但他绝对不是为了造化圣人境留在这里。”
　　蓝小布却说道，“他应该是真的为了造化圣人境留在葬道大原的，不过不是他自己想要跨入造化圣人境，而是他想要借助永生之地培养造化圣人，然后这些造化圣人为他所用而已。至于怎么用，我不知道。还有一点，那就是我怀疑他留在这里是为了宇宙磨……”
　　宇宙磨是开天宝物，现在在蓝小布身上这个很多人都知道。但知道宇宙磨里面有大宇宙术的，恐怕没有几个。
　　“雷霆道友，天机圣人也被葬道大墓的墓主抓走了，不过还有一个漏网之鱼，那就是永生圣人。如果我没有猜错的话，永生圣人应该是真走了。你知道永生圣人去了什么地方吗？”莫无忌突然问道。
　　雷霆圣人犹豫了一下说道，“如果我没有猜错的话，永生圣人很有可能去了混沌河。”
　　“混沌河？”蓝小布惊异的看着雷霆圣人。
　　雷霆圣人解释道，“听说永生之地就是发源于混沌河，混沌河发源了无数浩瀚所在。在永生圣人看来，能发源永生之地这种宇宙之地，应该是有第四步机缘的。还有，天机圣人之所以能获得天机骨，听说也和混沌河有关系。”
　　“你认识去混沌河的路吗？”蓝小布立即问道。
　　雷霆圣人点点头，“我应该是可以找到。”
　　“小布……”此刻齐蔓薇睁开眼睛，第一个看见的居然是蓝小布，立即惊坐而起，不敢相信的盯着蓝小布。
　　“蔓薇道友，你没事就好，这次可真危险。不过也是因为这件事，让我们知道了葬道大原的可怕。”蓝小布欣喜不已地说道。
　　很快她就确定，眼前这个人的确是蓝小布，“小布，真的是你？是救了我？这怎么可能？”
　　蓝小布点点头，“是的，不过救你很不容易，我们差点就出不来了。我奇怪的是，为什么葬道大墓中有很多造化圣人陨落的尸体，那大墓的主人为什么不动你？”
　　齐蔓薇长长吁了口气，她立即不屑说道，“这个老鬼看见我是混沌道体，居然想要我成为他的道侣，真是恬不知耻。”
　　雷霆圣人心里暗叹，你是混沌道体，还长的如此祸害一界，葬道大墓的墓主让你成为他的道侣，这不是人之常情吗？
　　“咦，你怎么会在这里？难不成你真的为我报信了？”齐蔓薇这个时候才看见雷霆圣人，语气中明显带着不信任。很显然，当初她让雷霆圣人出来报信的时候，根本就没有打算雷霆圣人真的会报信。


第一千零九十七章 秦天古路
　　雷霆圣人略显尴尬，正常情况下，他的确是不会报信的。
　　蓝小布笑了笑，“雷霆圣人也算是不错，专程去永生之城给我报信了，否则我还真不知道你在葬道大原。”
　　尽管蓝小布清楚，雷霆圣人能去报信，就是那葬道大墓中的存在默认的，那家伙估计想要让雷霆圣人将永生圣人带过去，只是没想到雷霆圣人却带去了莫无忌和蓝小布。
　　雷霆圣人感激的看了一眼蓝小布，这才是大胸怀啊。早知道蓝小布如此好说话，当初就不应该跟着永生圣人他们后面去追杀蓝小布，主动交好才是。
　　蓝小布再次介绍道，“这是莫无忌，如果不是他过来相救，我们都陷入其中了。”
　　“莫大哥，我听说过你，你真是了不起，多谢你来救我。”齐蔓薇赶紧躬身一礼，莫无忌的大名她的确是闻名已久了。
　　莫无忌笑了笑，“我和小布是朋友，来帮忙也是应该，再说这次我们也收获不小。”
　　“莫道友，蓝道友，我们什么时候去浑沌河？”雷霆圣人一边说道，莫无忌和蓝小布走了，他可不敢一个人留在永生之地。只要想想那墓室里面全部是造化圣人的骸骨，他哪里还敢留在这里？
　　蓝小布看了一下七界石停留的地方，好像没有来过。莫无忌却说道，“这是永生之地，这里距离天机圣人的天机骨其实并不远。”
　　蓝小布叹道，“我担心我们走了后，葬道大原里面的存在不会放过永生之地。”
　　“就是我们留在这里，他也不会放过永生之地。知道你身上有七界石后，我估计他恨不得立即就出来。”莫无忌笑了笑，语气中也有些无奈。
　　“他暂时不能离开葬道大墓，他的大道好像出现了一些问题，葬道大原其实是他吸收天地大道中浩瀚道则的所在。”一边的齐蔓薇忽然插口说道。
　　蓝小布自嘲地说道，“我们以为在葬道大原斩掉了斑驳道则，却没想到这些斑驳道则被这家伙全部吸收走了。这么多年来，这家伙在葬道大原要吸收多少斑驳道则啊？”
　　蓝小布心里甚至在想，这家伙是不是垃圾回收站，别人斩去的斑驳道则，他却有用。不过除了这些垃圾道则之外，这家伙也是收集了一群造化圣人，看样子好坏都要。
　　莫无忌说道，“若是这葬道圣人暂时不能离开葬道大原，那永生之地短时间内应该是没有事情的。若是我们证道了造化圣人境，倒是可以回来解决这个家伙。否则的话，回来也是送菜。”
　　雷霆圣人叹了口气，他已经说了，造化圣人境不一定能对付葬道圣人，不过既然莫无忌依然这样说，他也不会多说什么。但只要一有机会，他一定要远离这个地方，绝对不要再回到这里来。
　　“雷霆道友，你将混沌河的道则方位给我。”蓝小布决定现在就去混沌河。
　　“混沌河？”齐蔓薇惊异说道。
　　蓝小布看着齐蔓薇，“你听说过混沌河？”
　　齐蔓薇点头，“是的，葬道大墓里面那人说，只要他大道恢复，就带我从混沌河离开这一方浩瀚，去问鼎无上大道。”
　　蓝小布和莫无忌同时想到一个问题，葬道圣人来到永生之地，是不是仅仅路过？
　　“你知道这家伙修炼的大道是不是葬道？”蓝小布再次问了一句。
　　齐蔓薇摇头，“我听他说过一个什么葬道府，不过他也说过修炼的功法是什么大……对了，是大宇宙术。”
　　蓝小布和莫无忌对视了一眼，他们猜测的果然是有些正确，这家伙还真修炼的大宇宙术。
　　雷霆圣人将一枚道则方位玉简递给蓝小布，“蓝兄，这是前往秦天古路的玉简，只要到了秦天古路，就能找到混沌河。”
　　秦天古路？又是一个没有听说过的地方。
　　雷霆圣人赶紧解释道，“秦天古路是浩瀚之中一个虚空聚集地，无穷浩瀚、无数宇宙的修士都可以来这里寻求机缘。不过大多数能到秦天古路的，都是为了寻找造化圣人的机会，寻常修士一般很少前往秦天古路的。”
　　“你去过？”蓝小布看着雷霆圣人。
　　雷霆圣人尴尬的笑了笑，“我其实不是永生之地的修士，而是一个寻常宇宙来的修士，在秦天古路找到了永生之地所在，然后来永生之地获得了机缘，并且证道造化圣人成功。不仅是我，听说映道圣人也不是永生之地的修士，他一样是来自别的地方。”
　　“好，那就去秦天古路。”蓝小布将道则方位玉简收起，然后给甄嫦沅等人发了一道讯息，将葬道大原的事情全部告诉了命运圣人甄嫦沅，这才激发了七界石。
　　……
　　“可以穿过空间界域吗？”七界石飞行半年后，莫无忌忍不住问了一句。
　　七界石最大的作用可不是寻常赶路，而是直接穿越界域甚至位面和宇宙。当初他们能从葬道大原深处逃出来，就是因为七界石破开了界域和相当于界域的大阵。
　　蓝小布摇头，“七界石穿越界域是可以的，只是第一雷霆道友给的道则方位比较模糊，一不小心的话，也许我们会穿到一个毫不相干的界域去。还有就是我的实力也偏低了一些，控制七界石穿越界域，是有失手可能的。”
　　莫无忌点点头，有一句话叫欲速则不达。以七界石这种速度，飞行个几年时间也可以到达秦天古路，如果弄错了界域和方位，恐怕几百年也不一定能回来。
　　道则方位玉简这个东西，如果道则等级不高的话，相距位面界域太多，不一定能感应到。雷霆圣人虽然是一个造化圣人，不过雷霆圣人刻画出来的道韵方位，蓝小布和莫无忌都感觉档次不算是太高。
　　五年后，蓝小布的七界石忽然减缓，然后停了下来。
　　“应该是不远了。”雷霆圣人开口说道，当初他从秦天古路到永生之地，用了数百年，这次过来只是用了五六年时间。
　　“我们遁行过去。”蓝小布收起了七界石。
　　秦天古路连通了众多浩瀚和宇宙，而且基本上都是来寻找造化圣人境的，可见这里是强者众多。七界石这种东西可不能随便露出来，一旦泄露，那就不是寻找去混沌河的路了，而是逃命。
　　再次遁行了数天时间，一条土黄色的小路出现在众人面前。
　　这条路就好像突兀出现的，悬浮在虚空之中，然后延伸到远处，神念根本就扫不到尽头。
　　在这土路的入口处边缘，有一块破牌子斜斜的插在这里，牌子上写着四个歪歪扭扭的字，“秦天古路。”
　　雷霆圣人在一边说道，“秦天古路就是这样的一条路，而且你无论从哪个方位来秦天古路，都会看见这样一条土路延伸。到了这土路上后，神念是无法伸展的，只能用目光查看。”
　　“这一眼看不到头，一个人也看不到，怎么打听方位？”齐蔓薇疑惑的看着雷霆圣人。
　　雷霆圣人笑了笑，“只要走上秦天古路，一路上就有驿站，每个驿站都有离开秦天古路的出口。这些驿站都可以打听方位，混沌河赫赫有名，知道的人肯定很多。”
　　“那秦天古路通往何处？”蓝小布诧异的问道。
　　他一直以为秦天古路类似一个虚空城市一般，大家都从众多浩瀚宇宙聚集过来，然后在这个虚空城市中互相交易，交易有价值的信息等等。
　　没想到秦天古路还真的是一条古路，想要打听情况，还要通过驿站？
　　雷霆圣人尴尬地说道，“我也不知道，不过我听说秦天古路是没有尽头的，到现在为止，没有任何人能将秦天古路走尽。只要你在秦天古路之上，你就一直在这路上，除非你主动从驿站离开，否则的话，秦天古路是走不到尽头的。”
　　又是一个古怪的地方，莫无忌对蓝小布点点头，然后说道，“既然如此，我们就上去看看吧。”
　　说完第一个踏上了秦天古路。
　　看见莫无忌踏上秦天古路，蓝小布等人也都纷纷踏上这条并不宽阔的土黄色小路。


第一千零九十八章 有变化的古路
　　一踏上秦天古路，蓝小布就发现他的神念无法伸展出去了。他修炼的是自身大道，在别的地方一旦神念受阻，他的大道道则就会构建新的空间规则，然后神念依然是会慢慢的渗透出去。
　　可是在这里，就算是自身大道，蓝小布也无法伸展出自己的神念。而且踏上这古路后，古路外面的空间就好像凭空消失了一般，不但是神念了，就是目光也看不到任何东西。所以，在遇见驿站之前想要离开这古路已经是不可能。
　　蓝小布倒是很想拿出七界石尝试一下，能不能借助七界石离开这个古路。不过现在这里没有任何危险，他也没有必要离开这条古路。
　　蓝小布用脚踏了踏，地下的泥土就和他小时候在乡下走过的山间土路一般，用力一些，甚至还有灰尘溅出。
　　蓝小布弯下腰，手用力的挖了一下，还能勉强挖到一些泥土。泥土带着一些碎石，和山路完全没有两样。只是这泥土在手心很快就如雪花一般，融化消失不见。
　　“来的路没有了，不对，是突然变长了。”齐蔓薇惊声说道。
　　蓝小布和莫无忌回头看去，果然在他们眼前，只有土黄色的路延伸出去，不知道到哪里。要知道他们刚刚踏上秦天古路的时候，似乎是秦天古路的源头，那地方还有一个破牌子立着。现在不要说破牌子看不到，他们来时候的虚空位置也不知道去了哪里。
　　“要不往回走走看？”蓝小布说道。
　　雷霆圣人连忙说道，“只要踏入秦天古路，往回是一样的，没有尽头，只有走到古路驿站，才能出去。”
　　“无忌，你觉得呢？”蓝小布又看向了莫无忌。
　　莫无忌答道，“的确是有些诡异，我也无法伸展神念，或者说神念伸展出去也毫无意义。”
　　莫无忌的储神络是可以伸展的，但奇怪的是，他储神络伸展的距离只能到他目光所及的地方。也就是说，他目光看不到的地方，储神络一样触及不到。
　　“还有一个，你们有没有发现，这里没有规则可言，或者说你能感受到的规则，只是你自身修炼过的或者说感悟过的天地规则。”莫无忌再次说道。
　　众人心里一惊，蓝小布已经感受到了，这里的确是没有规则可言。他能感受到的规则，全部源自长生道则。可惜他的一百零八枚无规则阵旗被隐匿在葬道大原的那个大墓中了，否则的话，倒是可以布置一个无规则大阵看一下。
　　除了雷霆圣人来过一次秦天古路之外，其余人之前都没有来过。现在这里各种诡异情况，让大家失去了说话的兴趣。所有的人都在一边行走着，一边试图将自己的神念伸展出去，或者是试图感受着自己的道则运行，就连雷霆圣人也不例外。
　　的确，对一个修士而言，一旦失去了神念，那和失去了自保能力没有多少区别。
　　一路往前，除了土黄色的泥土之外，蓝小布发现这土黄色的路边，不时还可以看见一两块石头。
　　蓝小布随手捡起一块石头，他发现这石头居然没有和泥土还有碎石一般慢慢消失不见。神念渗透进去，也感受不到任何规则气息，就好像也是没有规则一般。
　　没有规则的东西可不简单，蓝小布的无规则道茧可是起了大用处。
　　“这东西可以收起来。”蓝小布随手将这石头送入了宇宙维模之中，无规则的石头，到时候可以慢慢研究。
　　看见蓝小布捡起石头，其余人也都随手捡了几块石头。
　　雷霆圣人捡起一块石头，同时说道，“我上次来这里的时候，这里就只有黄土路，可没有任何别的东西。现在能捡到一些石头，倒是奇怪。”
　　“你上次在秦天古路上行走了多久？然后在秦天古路上遇见的驿站多不多？”莫无忌随口问道。
　　雷霆圣人答道，“我在这里行走了大概三千多年，比起很多人，我在秦天古路停留的时间算是非常短了。期间一共遇见了七个驿站，我是在第七个驿站和朋友一起离开，结果我去了永生之地。”
　　“你如何知道那第七个驿站可以去永生之地？”蓝小布也问了一句。
　　雷霆圣人摇头，“我不知道，不过每个驿站都可以离开。从哪个驿站离开才可以找到证道造化圣人境的机缘，那都是碰运气而已。我在第七个驿站得罪了一个强者，虽然这个驿站听说没有多少机缘，我还是离开了这个驿站。还好，我运气不错，在永生之地我依然是证道了造化圣人境。”
　　三千多年才看见七个驿站，蓝小布和莫无忌都是暗叹。按照这种机会，他们恐怕要走几百年才能看见第一个驿站。
　　在知道几百年才有机会看见第一个驿站后，众人都是放平了心态。所有的人都是一边行走，一边寻找突破自己大道的方法，只有一个人除外，那就是齐蔓薇。
　　就这样一行人行走了一个多月后，齐蔓薇忍不住走到蓝小布旁边。
　　正在想办法看看能不能在这古路上构建长生道则空间的蓝小布，看见齐蔓薇过来，立即停止了尝试，“蔓薇道友……”
　　“你又来了，能不能直接叫我蔓薇？我们有那么生疏吗？”齐蔓薇不满的白了蓝小布一眼。之前在七界石上，人比较多，哪怕七界石行走的时间很长，她也一直没有机会和蓝小布说些内心话。
　　现在莫无忌和雷霆圣人都是在寻找大道突破方式，齐蔓薇没有心思去感悟大道。在没有和蓝小布明确关系之前，她总觉得心里有些别扭。
　　蓝小布点点头，“蔓薇，你看看雷霆圣人，你和他同样是造化圣人，我感觉你也可以尝试着构建属于自己的造化圣人的大道道则。一旦构建出来，也许你就可以伸展神念。”
　　“别顾左右他，当初你说如果我踏上造化圣人后，就可以和你结为道侣。现在为什么不提？”齐蔓薇干脆无比，她才懒得转弯抹角。
　　蓝小布有些尴尬，他真没有想过齐蔓薇这么快就跨入了造化圣人境。
　　不过他倒也没有反悔的意思，看了一眼远处行走的莫无忌和雷霆圣人，蓝小布主动握住了齐蔓薇的手，“我本来是想要跨入造化圣人境，接了我妻子到永生之地后，再和你提的。只是没想到永生之地有葬道大原这个变故，我不敢将家人接到这里来，所以也耽误了。”
　　感受到蓝小布手心传来的温度，齐蔓薇脸一红，偷偷瞄了一眼蓝小布，这才低头说道，“你现在创道圣人境，我是造化圣人境，而且我们……反正对你大道有好处，等你跨入造化圣人境后，我们不就是可以去灭掉葬道大原中那个家伙了吗？永生之地又没有问题，有问题的是葬道大原的那个家伙。”
　　蓝小布叹了口气，心里想的是骆采思和苏岑，还有一直没有消息的左婉音。说实在话，他也不知道应该如何处理。
　　最对不起的人应该是骆采思了，只是……
　　蓝小布刚刚想到这里，就听到前面莫无忌说道，“道友稍等……”
　　蓝小布这才发现，在他们前面，出现了一名布衣女子，这布衣女子修为看的不大清晰，应该是隐匿过。
　　“先过去看看。”蓝小布放下齐蔓薇的手，加快了速度走了上去。
　　那布衣女子也是惊讶的看着莫无忌等人，她也没有想到，竟然能在秦天古路上看见人，而且一出现就是四个，不是说秦天古路只能在驿站遇见人吗？
　　“你们……”女子一时间不知道应该说什么。
　　莫无忌一抱拳，“道友请了，我听说秦天古路只能在驿站遇见人，为何我们在古路上能看见你？”
　　女子也是一脸茫然，“我也不知道啊，听说每个走上秦天古路的人，只要不是一起上来的，都是单独一条路。为何我们可以相遇？”
　　“小布，这人应该是冲击造化圣人失败了，她的实力是衍界巅峰强者，或者说是半步造化圣人境。”齐蔓薇在蓝小布耳边轻声说道。


第一千零九十九章 找不到驿站
　　这女子最初虽然茫然，很快她就醒悟过来，赶紧一抱拳说道，“宜青珊见过各位道友。”
　　“宜道友，你来到秦天古路多少年了？”莫无忌问道。
　　宜青珊似乎被莫无忌的问题问到了，默算了好一会才说道，“应该有万年时间了吧。”
　　“那遇见了多少个驿站？上次遇见秦天古路的驿站是什么时候？”莫无忌再次询问。
　　“大概有三十个的样子，上次遇见……”
　　宜青珊说到这里，忽然惊醒了一般，“我上次遇见秦天古道的驿站好像是一千多年前了，这有些古怪啊，一般情况下，在秦天古路行走不超过六百年，必定会遇见一个秦天古道的驿站，有的时候一两百年也能遇见，这次怎么一千多年了？”
　　宜青珊皱眉沉思着，似乎也想不通这个问题。
　　雷霆圣人也说道，“没错，我到秦天古路的时候，遇见驿站间隔时间也没有超过五百年，这一千多年都没有遇见驿站的确是有些怪异。而且，我们在这里捡到了石头，也不对劲。”
　　“你们说在这里捡到了石头？是秦天石吗？”宜青珊立即被雷霆圣人的话吸引，急切问道。
　　齐蔓薇拿出一枚石头递给宜青珊，“这石头好像没有甚么规则，是你说的那个秦天石？”
　　宜青珊结过石头看了一眼，然后立即说道：“对，这就是秦天石，听说只有在秦天古路有特定的路段才可以找到。我在上一个驿站的时候，有人专门来收购秦天石，价格很高……只是我在秦天古路走了这么久，也没有见到过秦天石，你们运气真好。可惜的是，我也不知道这秦天石的用处在什么地方。”
　　说话间，宜青珊将石头还给了齐蔓薇。
　　“宜道友，你知道混沌河吗？”蓝小布忽然问道。
　　宜青珊点点头，“听说过，一般的驿站都可以听到这些地方，如混沌河、千宙空、浩渊宇宙等地方。对了，听说浩渊宇宙可是中等宇宙。”
　　“中等宇宙？”莫无忌眼睛一亮，立即就重复了一句。
　　宜青珊点点头，“对，我们来的地方都是低等宇宙，甚至是不入流的宇宙。我还听说中等宇宙中，造化圣人多如牛毛，不仅如此，还有超过造化圣人的存在。”
　　“超过造化圣人的存在，那是什么？”雷霆圣人赶紧问道，他可是听说过第四步大道的，现在有人说起来，他哪里还忍得住？
　　“自然是大道的第四步啊，但在低等宇宙，就算是你再有天赋，也永远不可能超过造化圣人境。想要跨入大道第四步，就必须要去中等宇宙。”宜青珊自然说道。
　　蓝小布扫了一眼雷霆圣人，“雷霆道友，你当年也在秦天古路走了几千年吧？为何你从未听说过大道第四步？”
　　不等雷霆圣人说话，宜青珊就微微一笑说道，“那这位道友应该是很早之前就来到秦天古路了。关于中等宇宙浩渊宇宙的事情，是在七千年前传到秦天古路来的，而且收购秦天石的人，就是传来那个消息的人。我因为在秦天古路走的时间长，所以也就听说过了这件事。现在而言，在秦天古路上，大道第四步并不是什么稀奇消息。”
　　“你是在寻找驿站，前往中等宇宙，证道造化圣人境吗？”莫无忌问道。
　　宜青珊下意识的就摇头说道，“不是啊，我证道造化圣人失败，一直在秦天古路上寻找自己失败的原因是什么，希望下次能再次成功。”
　　对宜青珊的说法大家都了解，证道造化圣人失败，自然是要想到失败的原因。因为失败次数越多，大道裂痕就越大，当失败到三次后，基本上就无望大道了。
　　蓝小布不解地说道，“宜道友，你都知道有中等宇宙的存在了，为何你不前往中等宇宙？我听说驿站有前往中等宇宙的方位和办法啊。试想一下，在低等宇宙无法证道造化圣人境，是不是到了中等宇宙就变得简单了？一些在低等宇宙想不通的道念，到了中等宇宙是不是迎刃而解了？”
　　宜青珊一呆，随即喃喃说道，“对啊，我怎么不前往中等宇宙继续证道造化圣人境？而在这秦天古路浪费时间？”
　　莫无忌笑了笑，“这也不是浪费时间，秦天古路自身道则运转的时候清晰无比，所以对自己感悟大道是有好处的，你选择在这里找到第一次证道造化圣人失败的原因，也没有什么错。”
　　宜青珊醒悟过来，对莫无忌一躬身，“多谢道友道言提点，否则我的大道裂痕说不定还会越来越大。”
　　显然莫无忌说在这里运转道则的时候清晰无比纯粹是安慰人的话，在这里感悟大道，其实不见得比别的地方就好了。
　　蓝小布有些不大好意思，他刚才真的是随口一句，没有想过会对宜青珊的大道造成影响。
　　“没什么，有一句话叫当局者迷啊。对了，你知道混沌河怎么走吗？”莫无忌继续询问。
　　雷霆圣人也是哈哈一笑，“莫兄，既然如此，我们何必去混沌河呢？干脆去中等宇宙浩渊宇宙不就行了？反正都是要去寻找大道的第四步。”
　　莫无忌笑了笑，“按照我的猜测，去中等宇宙，必定要经过混沌河。”
　　宜青珊钦佩的看了一眼莫无忌，心说这人心思好缜密，她点头说道，“对，混沌河虽然不是离开秦天古路的必经之途，不过想要离开这一方浩瀚，那还真的要经过混沌河。只是我这些年一直在推敲造化大道，所以还真没有注意这个。”
　　“既然如此，那你也不用推敲了，我们现在就一心赶路，我相信迟早可以看见驿站的。”莫无忌说道。
　　就算是莫无忌不说，宜青珊也不打算继续这样在秦天古路上推敲了。推敲大道是好事，不过万一能去中等宇宙，造化道则清晰，她根本就不用推敲，也能明白是怎么回事。
　　“好，我正有此意。还未请教几位道友如何称呼？”宜青珊一施礼。
　　莫无忌一一介绍道，“我叫莫无忌，这是蓝小布、齐蔓薇、樊天长纶。”
　　宜青珊只是看出来了蓝小布和莫无忌的修为应该比她要低，却没有看出来雷霆圣人和齐蔓薇的实力比她要强。只是宜青珊性格温和，尽管修为比蓝小布和莫无忌高，依然是一一见礼。
　　队伍中多了一个宜青珊，但依然是改变不了任何东西。在秦天古路上只有一个选择往前走，不过众人明显是加快了速度。
　　十年后，无论是蓝小布还是莫无忌，都感受到在秦天古道虽然没有别的大道规则干扰，不过想要在这里更近一步，或者是明悟大道，很难很难。如果一个空间中全部充彻的仅仅是自己的大道，没有外界任何道则。在这种地方感悟大道，事实上还不如留在自己的世界中感悟。
　　毕竟在自己的世界中还安静一些，这个地方还要一边赶路一边感悟。
　　百年后，众人不要说看见秦天古路的驿站，就是在秦天古路上能看见的范围也是越来越小。
　　又是百年过去，众人除了可视范围越来越小之外，没有任何别的改变。
　　这天蓝小布第一个停了下来，“各位，我感觉这样下去我们永远也走不到秦天驿站。”
　　莫无忌也停了下来，他点点头，“没错，大家有没有发现，无论我们走多少路，除了可视范围越来越小之外，没有任何别的感应。我猜，这样下去不要说千年，就算是万年，十万年，也找不到驿站。”
　　“可是这里没有第二条路，就算是我们回头走，还是在这秦天古路上。而且这上面也没有任何标识，或者是特别的东西。”雷霆圣人困恼地说道，他何尝不知道这样继续走下去机会渺茫？
　　蓝小布说道，“不，这里有特别的东西，之前我们捡到一些石头，我怀疑借助这些石头有可能找到古路驿站。”
　　莫无忌点点头，“对，我也是这样想的。大家将石头都集中起来，我来炼制一些阵旗。”


第一千一百章 秦天石的用处
　　四个人身上一共拿出了七十八枚秦天石，莫无忌没有全部用，他一人还回去十枚，只是用了三十八枚秦天石，炼制了三十八枚阵旗。
　　这三十八枚秦天阵旗被炼制出来后，蓝小布第一时间就布置了一个寻迹阵。
　　寻迹阵一布置出来，原本空空的秦天古路上忽然就多出了一条岔道。
　　要知道他们进入秦天古路以来，就从未在秦天古路上看见任何岔路，现在一出现岔路，就说明方位有了变化。莫无忌第一个踏上了岔路，其余四人都是紧跟着莫无忌进入了岔路。
　　在五人全部进入岔路后，莫无忌抬手收起阵旗，然后大家就发现刚才他们来的路消失了。他们依然是站在秦天古路上，这里依然是只有一条路。
　　雷霆圣人叹了口气，正想说和之前没有任何区别的时候，众人就惊异的发现，在他们不远处有一个驿站，驿站上方写着秦天第2706驿站。
　　“过去看看。”蓝小布加快速度，很快就来到了驿站外面。
　　没有人吗？众人来到这里后，没有看见任何人，忍不住心里嘀咕。
　　“不对啊，秦天古路上没有人是真的。但驿站人是最多的，每次我进入驿站都可以看见一两千人的。”雷霆圣人疑惑地说道。
　　宜青珊也是说道，“对，我见过人最少的一个驿站也有好几百，这里怎么会没有人？”
　　蓝小布已经跨入了驿站大门，出现在他面前的是一个屏蔽禁制。蓝小布没有在意，直接越过屏蔽禁制，随即他就看见了一个大厅。
　　大厅里面有人，而且还不少。蓝小布扫了一眼，这里至少有七八十个人。虽然有人，但距离雷霆圣人说的一两千人，还是差的太远。
　　里面的人看见蓝小布等人进来，也都是惊讶的投来了目光，一名长髯男修第一个离开自己那透明的洞府走了过来。走到几人面前，他惊异的打量了几人一番，这才问道，“几位道友请了，这里有千多年没有人来了，为何你们能来？”
　　蓝小布几人听了后都是面面相觑，敢情不是他们找不到驿站啊，是所有的人都被困在秦天古路上，找不到驿站。否则的话，岂能千年没有人来？
　　“我们也是刚刚找到这里，请问一下，这驿站为何千年没有人来？”蓝小布一抱拳，问了一句。
　　长髯男修解释道，“在千年前驿站里面的人就发现，好像只有人离开驿站，却从未有人来到驿站的，这和之前有人来有人走完全不同。之后更是证实了这一点没有错，的确是只有人来，没有人离开。我们这些人在知道这种情况后，一时间都不敢离开这里。我们也担心找不到驿站，最后只能留在秦天古路上。”
　　宜青珊点头说道，“你们的想法是对的，我在秦天古道走了一千多年也没有看见驿站，如果……我也是刚刚找到这里，这其中还要有运气。”
　　本来宜青珊想要说，如果不是莫无忌用秦天石布置寻迹大阵，她也找不到驿站。不过想到这里有这么多人，万一有人觊觎秦天石，她等于给蓝小布等人拉了仇恨。
　　蓝小布的目光已经在打量这个大厅，这大厅不小，四周有很多的临时摊位，不过这些摊位都是没有人在的。仅存的七八十个人，都是没人占据了一个大厅洞府，应该是在这里混日子。
　　只是这些洞府，除了一些简单的防御禁制之外，没有任何阻拦目光的东西。
　　大厅后门有一个门，因为神念在这里一样没有办法扫进去，蓝小布索性走了过去。
　　他跨过大厅后门，发现一出这门，依然是秦天古路。不过在门后面的一段秦天古路两边，都有一些传送阵纹。
　　雷霆圣人也跟了过来，见蓝小布看着这些传送阵纹愣神赶紧解释道，“秦天古路的驿站都是这样，如果想要在驿站停留，就可以租赁一个洞府。那大厅洞府至少有一两千个。如果不想留在这里，想要离开的话，就直接从这里出去，进入秦天古路。不过一旦踏上秦天古路，那就再也无法回到驿站，想要进驿站，只能去下一站了。
　　当然，还有那些阵纹，这些阵纹听说是传送阵纹，也是离开秦天古路的阵纹。只是每个阵纹传送到的位置都不同，具体的要询问驿站掌控者。”
　　蓝小布呵呵一笑，“你觉得这里有掌控者吗？”
　　很显然，秦天古路不知道是出了什么问题，已经没有了管理者。
　　“小布，我刚才问了，这里有传送到浑沌河的传送阵。至于这里的管理者，早已离开驿站了。”莫无忌走了过来说道。
　　“那可以，我们现在就可以传送离开这里了。”齐蔓薇忍不住说道，在这秦天古道一走就是数百年，她真的厌烦了。与其在这里走路，还不如和蓝小布寻找一个地方定居下来。
　　雷霆圣人实在是忍不住了，他苦笑道，“如果可以传送离开这里，你觉得这里还能剩下七八十个人？”
　　蓝小布呵呵一笑，“那可不一定，万一我们能离开呢？”
　　他神念已经扫到，那传送阵纹没有任何灵力纹路，也没有任何道韵波动。不仅如此，他还在那传送阵纹的边缘处看见了一些凹槽，那些凹槽肯定不是放道晶的。不是放道晶的，而且那些凹槽大小和秦天石差不多，蓝小布怀疑这些凹槽是放置秦天石的。
　　也就是说，想要从驿站传送走，很有可能需要秦天石。
　　莫无忌忽然传音给蓝小布，“小布，不要轻易拿出秦天石传送，这里强者很多，还有两个好像是造化圣人境了。七八十个人如果一拥而上，我们对付起来也够呛。而且这个地方能不能打斗，谁都不知道。万一因为打斗而垮塌，我们想要寻找下一个驿站，也许又是数百年时间。”
　　蓝小布点头，他也是这样想的，秦天石这种东西很珍贵，绝对不能在人前泄露。至少他现在知道了秦天石的两个用处，第一就是布置寻迹阵，在秦天古路找到正确的方向。其次就是传送，可以离开秦天古路。
　　他索性走到一名中年修士所在的洞府，一抱拳问道，“这里有传送阵，为何大家不传送走？”
　　不但是这中年修士，大厅中所有的修士，在蓝小布等人进来后，注意力都在蓝小布等人身上。
　　见蓝小布走向自己询问，这中年男子也算是客气地说道，“因为想要从这里传送走，需要秦天石，而秦天石这种东西可遇不可求，我们甚至没有见过是什么东西。”
　　“既然如此，那之前驿站的人是如何传送离开的？”蓝小布不解问道。
　　中年男子淡淡说道，“因为之前每个驿站都有传送管理者和洞府管理者，想要从驿站传送离开，就必须要寻找传送管理者购买传送票。只是现在驿站的管理者全部走了，我们也不不知道这传送阵如何启动。”
　　“大家先上传送，我们现在试试看。”蓝小布说完，随手拿出了四枚道晶。
　　不过莫无忌眼睛一扫，就知道蓝小布的意思了，这四枚道晶是假的，只是外面裹了一层道晶，里面是秦天石。
　　在这个地方神念不能渗透出去，蓝小布拿出这种裹了道晶碎末的秦天石，除了莫无忌之外，没有一个人能看出问题所在。
　　看见蓝小布拿出四枚道晶，并且邀请身边的人一起上传送阵，大厅里面的修士都是冷笑。如果寻常道晶也可以传送阵，他们又不是疯了，还留在这里千多年？
　　就在蓝小布要将秦天石送入传送凹槽的时候，一个布衣青年忽然走了过来，对蓝小布一抱拳说道，“这位道友请了，请问一下你们可是要去混沌河？”
　　蓝小布点头，“正是要去混沌河，道友可是有什么话要说吗？”
　　这布衣青年微微一笑，语气诚恳地说道，“我也想要去混沌河，能不能也和你们一起？”
　　蓝小布呵呵一笑，“当然可以，只是我们能不能传送走我也不知道。”
　　“没关系，能传送走是我的运气，不能传送走说明我离开的机缘还没有到而已。无论是不是能传送走，杜布都是多谢几位道友了。”说完，这布衣青年再次躬身一礼，然后才不紧不慢的跨上了蓝小布等人所在的传送阵。


第一千一百零一章 落在混沌河
　　“不对，拦住他们……”一名鹰鼻修士终于想到了不对劲的地方，他们都说了道晶不能传送，这些人还要进传送阵。这也没有什么，测试一下而已。不过就算是要测试，没有必要大家全部上传送阵啊，丢几个道晶进入凹槽处看看能不能激发传送就好了。
　　当然，这些还不是主要原因，主要原因是杜布竟然请求这几人带他一起走。杜布是什么人，他们非常清楚。这绝对是一个能坐着不愿意站着，能不说话就绝不开口的人。
　　而且杜布在这里这么久，早已知道这传送阵不能用道晶传送。既然如此，杜布为何还要毫无意义的跟着这些人上传送阵？所有的可疑点都表面，蓝小布这几个人上传送阵是有可能激发传送阵的。
　　尽管大家都听到了鹰鼻男子的话，不过没有人上前去阻拦，而鹰鼻男子相距比较远，从时间上，他是来不及阻止的。
　　其余人都惊讶的看着这鹰鼻男修的时候，蓝小布的四枚秦天石已经放置在了传送阵的凹槽上。
　　秦天石立即就被激发，这和有没有道晶碎末裹住外面毫无关系。
　　传送阵爆发出一阵淡弱的光芒，随即一个虚空漩涡出现在众人面前。驿站中所有的人都冲出洞府的时候，蓝小布等人早已被那虚空漩涡卷走，然后消失不见。
　　“秦天石？居然是秦天石，有人真找到了秦天石，还是找到了四枚秦天石……”鹰鼻男子喃喃自语，眼里有一种极度的后悔。他应该在蓝小布几人一来的时候就制住蓝小布等人的。只是他并不知道，如果蓝小布等人一来他就动手，那现在这个世界已经没有他了。
　　……
　　这显然是一个极远距离的传送，蓝小布等人被裹在这虚空漩涡之中，足足过去了一天时间，依然是没有停留下来的意思。
　　好在这传送虽然距离极远，却并没有让蓝小布等人失去感知。众人神念都可以感知到虚空的变换，莫无忌和蓝小布因为修炼的是自身大道，虽然实力稍弱一些，却比雷霆圣人等人更能清晰的感知到这种变化。他们两人不但可以感受到空间在变换，甚至可以感知到空间的规则变换。
　　很显然，在两人的感知中，这虚空规则的变换是从弱到强。也就是说，他们很有可能被传送到一个更强大的宇宙界域之中去了。
　　最初的时候，众人还可以感知到时间流走的具体情况。在虚空之中被空间不断转换后，几人慢慢的失去了这种具体的感知，只知道还在虚空之中，只知道虚空之中的规则还在变化。至于被卷进虚空之中具体多少时间了，大家都不清楚，也没有概念。
　　也不知道在虚空之中过了多久，众人眼前突兀一亮，随即一条卷起连绵波涛的大河出现在大家神念之中。所有的人都知道，这肯定是混沌河了。这传送阵不是定点传送，只是将他们传送到混沌河，至于被传送到混沌河的什么地方，却只能看运气了。
　　其实这也不能说是大河了，就算是虚空海，也没有这河如此波澜壮阔。但神念扫出去，偏偏在神念边缘，可以感知到河堤岸。也许因为可以感知到堤岸，所以这里才叫混沌河吧？
　　也或者是有河堤岸的阻拦，这才让混沌河卷起连绵高大的浪花。
　　虚空传送力量消失不见，几人眼看就要落进河中，不过这里修为最弱的也是创道境，几人身形在空中一转，周身道韵流动，随即全部冲向了河面上的一处虚空平台。
　　蓝小布冲在第一个，他人还没有到虚空平台，一道乌芒就轰向了他。乌芒轰来的同时，杀伐领域就锁定了蓝小布。而且那杀伐道则，似乎根本就不是短时间可以破开的。蓝小布大怒，毫不犹豫的一拳轰了过去。
　　这道则再强，在他的长生领域之下，也要被撕裂。
　　咔嚓！神通道则力量在虚空炸开，那轰向蓝小布的乌芒被蓝小布一拳轰飞，同时蓝小布已经落在了虚空平台之上。
　　莫无忌等人跟着蓝小布落在了这虚空平台之上，众人才发现，这虚空平台至少有十几个人。而那偷袭蓝小布的是一名黑衫男子，他微微皱眉，似乎有些惊异蓝小布刚才那随手一拳的威势，还有居然可以躲过他的钉魂灯。
　　一落在这平台上，蓝小布就卷起长生戟轰向了这黑衫男子。长生领域杀势在他长生戟祭出的同时，就将这黑衫男子所在的空间全部锁住。
　　“住手，你干什么？”黑衫男子似乎有些不敢相信蓝小布居然在这虚空平台动手。
　　蓝小布根本就不理睬这黑衫男子，长生戟的戟势已是化为了宫音杀。戟芒炸裂，杀伐之音犹如万军奔腾厮杀。
　　无论是谁都可以看的出来，蓝小布是铁了心要杀掉这个黑衫男子。
　　黑衫男子一边呵斥，一边祭出双刀，衍界境领域形成，只是他衍界境的领域居然不如蓝小布的长生领域，两人的圣人领域撞击之下，黑衫男子的领域寸寸碎裂。
　　而此刻宫音杀的杀势已经攀升到了极致，戟音杀伐鸣音几乎是划破苍穹，再无任何阻拦。正是，一音阳关断肠声，宫乐起，长戟横斩九万里！
　　这戟芒撕裂而下，绝对不止九万里，整个虚空平台都在蓝小布这长生戟的戟芒笼罩之下。
　　莫无忌没有动，只是盯着旁边两名修士，只要他们敢上前出手，他立即就会出手。
　　至于蓝小布为什么要铁了心要杀这个黑衫男子，莫无忌心里比谁都清楚，他刚才紧跟在蓝小布身后。亲眼看见那一道偷袭乌芒，只要蓝小布反应慢一点，那一道乌芒就会穿过蓝小布的眉心。
　　而那一道乌芒的可怕腐蚀道韵，一旦被穿过眉心，大道道基基本上会被毁掉，重则甚至会丢掉小命。
　　不要说蓝小布，就算是他，他也会毫不犹豫的全力出手。对要杀自己的人，无论是谁，莫无忌都不会放过。
　　蓝小布正是这样想的，而且他肯定如果不是他冲在最前面，让没有经验的齐蔓薇冲在最前面，齐蔓薇已经中招了。齐蔓薇境界比他要强，但实力不一定有他强，至于经验，恐怕更是欠缺。
　　“你敢杀我，这里不允许杀……”黑衫修士感受到宫音杀可怕的杀伐道则，那死亡的气息几乎已经触碰到了他的眉心，这一刻哪里还敢有半点大意？
　　“咔嚓！”随着这黑衫修士领域碎裂，蓝小布的领域彻底裹住对方，黑衫修士的长刀也是在长生戟之下断裂。
　　“住手……”黑衫男子惊恐的神魂都要分裂了，他有一万个让蓝小布不杀他的理由，可现在他根本就没有时间说出其中任何一个。
　　“噗！”血光炸裂，蓝小布的长生戟将这黑衫男子的头颅撕为两半。
　　“你竟然杀了我……”黑衫男子似乎还不敢相信，他的元神依然处于震撼之中，只可惜蓝小布可不会在意这些，长生戟道韵一卷，这黑衫男子神魂俱灭，再无重生之机。
　　“混沌河虚空平台是不能动手杀戮的，你违反了混沌河的规矩。”一个淡淡的声音传来，语气中没有任何情感。
　　蓝小布收起长生戟，他没有撕开这黑衫男子的世界。这里人太多，撕开修士世界是所有人最忌惮的存在，蓝小布刚刚来这里，还不想做的太嚣张。
　　“哦，按照你这么说，我只能束手就擒，让对方杀了我了？”蓝小布讥讽了一句。这说话的修士是一名瘦弱男子，看起来尖嘴猴腮，不过道韵修为似乎比刚才他杀掉的那个黑衫男子还要浑厚很多。
　　瘦弱男子呵呵一笑，“因为异廷刀对你动手的时候，你还没有进入混沌河的虚空平台，所以按照道理说他是没有违反混沌河虚空平台不动手规定的。”
　　“是谁定的规定？”蓝小布语气淡然，完全没有在意对方的话。
　　瘦弱男子再次呵呵一笑，这次没有理睬蓝小布了，很显然在他看来，蓝小布这种人有的是强者收拾，和他毫无关系。


第一千一百零二章 意境叠加
　　“这位道友，赶紧带着你的朋友离开混沌河吧。在混沌河的虚空平台动手，都是要被处以极刑的。”一个突兀的传音落在了蓝小布的耳边。
　　尽管这里所有的人都是一副事不关己的样子，不过蓝小布还是感知到给自己传音的人是谁，一名坐在角落的白发男子，看起来有些落魄，修为应该也是衍界境。
　　“无忌，我们可能刚到这里，就要面对所谓的管理者杀戮。”蓝小布无奈传音给莫无忌。
　　莫无忌洒然一笑，浑不在意地说道，“那就来吧。”
　　不要说当初他刚刚跨入圣人境的时候，就被几名老牌圣人围杀。就是在永生之地，他也是被众多造化圣人和衍界圣人追杀，现在他不一样过得好好的？那些追杀的人呢？现在在哪里？
　　说到这里，莫无忌倒是下意识的看了一样雷霆圣人。那些在永生之地追杀他的圣人，也许只剩下眼前这个雷霆圣人了吧？
　　雷霆圣人看见莫无忌的目光，下意识的低下了头。他也想到了当年追杀莫无忌，结果现在还要在莫无忌和蓝小布的鼻息下生存。人生际遇，真的是无常啊。
　　就在此刻，两道身影冲了出去，随即在奔腾不息的混沌河上空打斗起来。在这两道身影之后，又有数道身影冲了出去，参加了打斗。
　　这一刻，整个虚空平台竟然只剩下了蓝小布一行人，还有就是那个白发男子。
　　“小布，这些人做什么？”齐蔓薇惊异的看着这些疯狂打斗的修士，完全不明白是怎么回事，刚才这些人还在这里好好的，现在就生死相搏了？
　　“他们在抢夺混沌石而已，你们赶紧走吧，一旦混沌河的掌控执事来，你们再想走就难了。沿着混沌河岸，有很多的初级宇宙存在。”白发男子平静地说道。
　　蓝小布正想说话，就听到杜布叹道，“我知道他们在抢夺什么东西了，是……的确是混沌石。”
　　此时一枚拳头大小的淡绿色石头冲天而起，所有的人都是疯狂的冲向那淡绿色石头。
　　白发男子惊异说道，“绿色混沌石……”
　　“我感觉这就是秦天石。”莫无忌传音给蓝小布说道。
　　蓝小布点点头，显然他也觉得这就是秦天石。不但是他，杜布一样看出来了这绿色的混沌石就是秦天石，只是杜布经验丰富，说了一半，就知道不能说出秦天石的事情来。
　　秦天石就是混沌石，这就真有些古怪了。不过他们获得的秦天石是橙色的，而这里冲了出来的是绿色的。
　　众人开始争夺那绿色秦天石，一名身材瘦弱的男子实力比较强，他第一个接近了绿色的秦天石。蓝小布看的清楚，这家伙正是之前说蓝小布等人违反了混沌河规定的瘦弱修士。
　　只是他刚刚接近，就被数道神通道法轰在身上，随即被轰下了混沌河，然后就再也没有起来。至于那绿色的混沌石，最后被一名红发女子夺走。
　　红发女子一夺到绿色的混沌石，就冲到了虚空平台上，其余人也跟着冲到了这虚空平台。一到这虚空平台，众人就再也没有动手。乍一看，就好像这些人一直和平相处，从来没有动过手一般。
　　蓝小布等人都是暗叹，刚才他们还亲眼看见有一人被杀了。那个被轰下混沌河的瘦弱修士，到现在为止都没有上来，恐怕是凶多吉少。
　　就在此刻，虚空平台的一角处，忽然闪现出一道道微弱的光芒。在虚空平台上的修士，下意识的都是让开了一些。那微弱光芒之后，一名身穿黄袍的男子突兀出现。
　　看见这黄袍男子头戴圣人冠，背后背着一柄打神鞭，身上气势如虹，似乎久在上位的样子。蓝小布等人一看就知道，这家伙绝对就是白发男子口中说的那个混沌河执法者。
　　看见这黄袍男子出现，在虚空平台上的众人都是微微一礼，然后都站在一边沉默不语。
　　黄袍男子踏上这虚空平台后，没有第一时间看向蓝小布和莫无忌这边，而是扫了一眼那白发男子，嘴角溢出一丝冷笑。
　　白发男子看见这冷笑，下意识的打了个激灵，同时心里一沉，他知道自己完了。没想到穿个音也能被感知到，只能怪自己太不小心。
　　黄袍男子没有理会白发男子，径直走到蓝小布等人面前说道，“两个问题，第一是不是你们在这里动手杀人了。”
　　蓝小布懒洋洋地说道，“你家布爷是不是杀人了，关你屁事？滚一边去，别玷污你布爷的视线。”
　　黄袍男子并没有生气，而是继续淡淡说道，“第二个问题，你们是自己束手就擒，还是等我动手……”
　　“执事大人，他们杀的是异廷刀……”人群中有人说道。
　　“什么？你杀了秦家的人？”黄袍男子脸色也是一变，周身道韵瞬间狂涨。
　　明明是异廷刀，他却说是秦家的人。
　　只是没等这黄袍男子动手，莫无忌已经是三道神念箭轰了出去。同一时间一步跨前，抬手一指点出，人世间。
　　这里是混沌河上空的虚空平台，不存在人世间。可莫无忌这一指点出，这里化为了一方人世间。因为有了人世间，所以有了生老病死。因为有了死，一切都有了破绽。
　　“你敢……”黄袍男子脸色一变，他入住混沌河黄袍执事一来，还从未见过有人敢主动对他动手的。今天被他看见了，这简直是刷新了他的认知。偏偏对他动手的，还是创道境的蝼蚁。
　　无知者无畏，也许就是说的眼前这个对他动手的青年。
　　黄袍男子的杀伐气息暴涨，他刚刚想要祭出自己的打神鞭，就感觉到识海一疼，随即杀伐气势为之一顿。
　　不好，被神念攻击暗算了，这黄袍男子刚刚想到这里，蓝小布毫不犹豫的就是一道裂则轮纹轰向了黄袍男子。
　　他和莫无忌配合不是一次两次了，自然知道自己现在应该做什么。
　　裂则轮纹神通一轰在黄袍男子的领域之上，对方的领域就发出了咔咔裂响，随即黄袍男子的圣人领域道韵规则就清晰起来，甚至就算是一个刚刚跨入圣人境的修士，也能清晰的感知到黄袍男子的领域破绽在什么地方。
　　“好神通。”莫无忌哈哈一笑，人世间的道韵更是以数倍的叠加轰下。
　　这黄袍男子是造化圣人境，莫无忌相信自己没有看错。不仅如此，他肯定这造化圣人也看出来了他和蓝小布才创道境。所以要杀这家伙最好的机会就是最开始的时候，因为对方根本就没有将他和蓝小布看在眼里。或者说这黄袍男子虽然对他们在动手，可是注意力全部集中在齐蔓薇和雷霆圣人身上。
　　黄袍男子知道他们这边有两名造化圣人，还敢在这里动手，可以肯定这个虚空平台有古怪，说不定隐匿了一个顶级困杀大阵。莫无忌不敢冒险，所以趁着对方没有反应过来之前，先下手为强。好在蓝小布的神通完美的配合了他的人世间，让黄袍男子的神通道则和领域彻底暴露出来。
　　黄袍男子再强，也被突兀增强的人世间影响到，在这瞬息时间陷入了人世间的意境之中。他修道为了就是追求永生，可现在却发现，他一样生存在这人世间，一样脱离不了生老病死，岂能不受影响？
　　蓝小布岂会错过这种绝佳的斩杀机会？他几乎是在这黄袍男子醒过来的前一瞬就是一拳轰下，七音杀的羽音杀。
　　比羽音杀强大的神通，蓝小布也有，而且还很多。不过蓝小布认为，此刻对付这黄袍男子，最好的神通就是羽音杀。
　　黄袍男子还在莫无忌的人世间神通意境之中，哪怕黄袍男子只是被这种意境困住半息时间，对蓝小布而言，那都足够了。
　　一拳之下，人世间悲秋降临。黄袍男子略感有些微寒，他下意识的抬头看了看虚空，一种寂寥在内心深处升起，真是天凉好个秋啊。
　　不对，黄袍男子道韵一转，立即就醒悟过来，这是意境神通。而且是两个蝼蚁的意境神通完美叠加，一个构建了完整的人世间，一个构建了完整的深秋季节。让他陷入意境之中，然后被杀伐意境锁定。
　　哪怕黄袍男子仅仅是一息时间不到就醒转过来，依然是晚了，蓝小布的羽音杀毫无窒碍的轰在了这男子的头颅上。
　　噗！血雾炸开，化为一团红的凄惨的花朵。


第一千一百零三章 中等宇宙第一道场
　　整个虚空平台瞬间寂静起来，部分修士来这里甚至有数十万年了，可在混沌河杀执法者的，他们还是第一次看见。虽然这种事情不是第一次，不过上一次是什么时候，那已经是很久远的传闻了。
　　雷霆圣人默默的看了一眼蓝小布和莫无忌，他心里暗自叹息。可以想象，混沌河的管理者背后是多大的势力。永生之地的七名造化圣人在人家眼里，恐怕只是过家家，可惹到了莫蓝这两个煞星，还不是一样杀了了事？还好，他见机的早，主动靠拢了这两人，否则的话，他雷霆圣人怕正是走在轮回的路上吧？当然，也要他有轮回的机会。
　　蓝小布的目光落在了人群中一名长相英气的男修身上，这家伙看起来一脸英气，可骨子里却有一种谄媚。刚才就是这家伙向这名执法修士报告，说他们杀了异廷刀。
　　看见蓝小布的目光扫向这边，这男修下意识的低下了头。
　　“你出来。”蓝小布盯着他说道。
　　这男子知道自己躲不过去，赶紧走出来对蓝小布一抱拳说道，“孤玉曾见过道友，不知道友有什么指教。”
　　蓝小布呵呵一笑，“刚才是你说我们杀了异廷刀？”
　　孤玉曾早已后悔自己多话，不关自己的事情，何必废话那么多啊。现在好了，惹祸上身。
　　“是，是我多嘴，还请道友恕罪。”孤玉曾知道他现在只能认怂。连混沌河的执法者都被人家轻易斩杀了，他这点修为在人家眼里恐怕比一只蝼蚁强不了多少。无论最后这两人的下场如何，现在他一个回答不好，他的下场已经可以提前看见。
　　“是不是恕罪，要看你能不能回答我的问题。第一那异廷刀是什么人？”蓝小布问道。
　　不等孤玉曾回答，他再次说道，“你应该知道，我可以轻松打听到正确答案，所以你说的话有半个字是假的，那就别怪我不客气。”
　　“是，那异廷刀是秦家的人。他父亲叫秦振望，他母亲叫异媛。只是后来听说异廷刀出生的那一段时间，他父亲秦振旺正在修炼一门神通，在修炼这门神通的期间，是无法拥有子嗣的。所以异廷刀出生后，不被秦家接纳，索性改了他母亲的姓。但他毕竟是秦家出来的人，一般情况下大家还是要给他一点面子的……”
　　孤玉曾最初的时候还有些忌惮，不过说着说着就索性不去管了，反正伸头是一刀，缩头也是一刀。他说了以后肯定会被秦家的人追杀，不说现在就会被杀。
　　蓝小布讶异的看着孤玉曾，“你是欺负我没有见识吗？秦家应该是一个有顶级强者的家族吧？这样一个家族会看不出来异廷刀不是秦家的种？”
　　孤玉曾苦笑说道，“因为异廷刀的确很古怪，说他不是秦家的种吧，他身上又有些许秦家的血气，说他是秦家的种吧，他身上血脉又不是秦家的。”
　　莫无忌呵呵一笑，“看样子这个异廷刀的老娘还真是开放啊。”
　　蓝小布和雷霆圣人也是瞬间就明白过来，异廷刀的老娘只有在短时间内同时和两个男人上床，才会有这种事情。
　　显然秦家也明白这一点，只是家丑不可外扬，都是憋着不说。但这种事情根本就憋不住啊，无论是修仙者还是寻常凡人，对这个都八卦的很，现在连一个孤玉曾都知道。
　　看看虚空平台上，其余修士面无表情的样子，就清楚知道这件事的绝对不只是孤玉曾一个人。
　　“秦家有多厉害？”蓝小布再次问道。
　　孤玉曾答道，“在浩渊宇宙，秦家是道圣家族，有最接近第四步大道的强者坐镇。”
　　“秦家这么牛逼轰轰的，连大道第四步都没有？”蓝小布都有些不敢相信，语气中带着惊讶。浩渊宇宙他听说过，这是一个中等宇宙。既然是中等宇宙，还是大家族，按照道理说不应该没有大道第四步啊。
　　孤玉曾一愣，但他心里却很是无语。什么连大道第四步都没有？敢情在眼前这个家伙眼里，第四步似乎很容易似的。你也不想想你自己，你也才一个小小的创道境而已。
　　一边的莫无忌忽然问道，“那混沌河的掌控者是谁？他们有没有第四步大道强者？”
　　孤玉曾连忙说道，“混沌河是蒙姆大衍掌控的，蒙姆大衍是浩渊宇宙的至强道场，他们掌控混沌河，收集混沌石。”
　　一直没有说话的那名白发男子忽然传音给蓝小布说道：“这位道友，如果我们还不走的话，等蒙姆大衍的真正强者来了，我们肯定走不掉了。蒙姆大衍是有大道第四步存在的，而且肯定有。”
　　蓝小布也没有继续问下去，他对莫无忌说道，“无忌，我们离开这里吧，这不是什么好地方。”
　　“正有此意。”莫无忌点点头，他也知道他们杀了混沌河的执法者，等会掌控混沌河所属势力的真正强者来了，他们很难走掉。
　　别看他和蓝小布轻松杀了一个造化圣人境的执法者，可那也是出其不意，在对方没有将他们看在眼里的情况下突然出手斩杀。
　　“几位，我们走吧。”蓝小布祭出了一艘飞船。
　　莫无忌等人纷纷踏上飞船，白发男子也上前说道，“我已经无路可去，如果留在这里是送死，不知道几位可否带我一起？”
　　“上来吧，我们飞船空间大的很。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　“卓衡在此多谢几位道友了。”白发男子大喜，立即报出了自己的名字，然后踏上了蓝小布的飞船。
　　蓝小布激发飞船冲入浪涛之中后，卓衡才松了口气说道，“寻常飞船是不能在混沌河停留太长时间的，但我们绝对不能在混沌河那虚空平台久留。因为杀了黄袍执法者后，很快就有绿袍执法者过来。我们下一步是沿着混沌河边缘走，最好脱离这一方虚空，离开浩渊宇宙所在……”
　　“绿袍执法者是大道第四步？”蓝小布疑惑的问道。
　　刚才那个黄袍已经是造化圣人境了，比黄袍还要厉害，岂不是第四步？
　　卓衡摇头，“不是的，大道第四步谈何容易，就算是整个蒙姆大衍，第四步恐怕也不会超过五人，其中大半都是在蒙姆大衍。只是造化圣人境中，也有强弱而已。”
　　莫无忌一皱眉问道，“既然秦家没有第四步，蒙姆大衍有几个第四步大能，为何那个黄袍男子还对秦家忌惮的很？”
　　卓衡叹道，“秦家虽然现在没有第四步，不过听说秦家老祖已经超出了第四步，现在已经是在寻找大道第五步的路上。所以不要说蒙姆大衍，只要找浩渊宇宙的修士，都会给秦家一些面子。还有，我们不能继续用飞船，咦……”
　　卓衡一句话没有说完，就惊咦一声。他正想说的是，他们不能用寻常飞船在混沌河上空飞行了。否则的话，会被混沌河卷入。
　　可他神念是扫下去的时候，发现脚下的飞船似乎消失不见了，这个时候正是一方巨石在混沌河上空穿梭。那连绵不绝的浪涛轰来，却不能让这巨石有半分偏离。
　　这是七界石？卓衡倒吸一口冷气，他立即就知道，这绝对是开天宝物七界石。七界石他没有乘坐过，可却是久仰大名了，没想到今天他还能见到七界石，不仅见到了七界石，还站在七界石上。
　　“小布，加快速度，他们已经追上来了。在这混沌河上，我们不是他们的对手。”莫无忌忽然开口说道。
　　蓝小布也感受到了一股淡淡的危机，脚下的七界石忽然撕裂混沌河的浪涛，然后冲入了混沌河深处。
　　两名绿袍男子忽然顿在了混沌河的上空，两人都惊异看着七界石消失的方位有些皱眉。
　　过了好一会其中一名男子才说道，“怎么回事？是被混沌河卷入了？”
　　“不像是被卷入，更像是他们主动进入混沌河深处。”另外一人眼神闪烁，不知道在想着什么东西。


第一千一百零四章 永生的含义
　　不过说出这句话后，那名修士就后悔了。什么东西可以主动进入混沌河，而不被混沌河的暗流涌动道则干扰？显然是最顶级的飞行宝物啊。他神念边缘扫了一下，那东西好像是七界石，只是不大确定而已。
　　如果真的是七界石，不要说进入混沌河，就算是到混沌河底也不是不可能吧？
　　“这人敢动我蒙姆大衍的黄袍执法，简直是罪不可赦。我们分头行事，不抓到此人，我们不回去，如何？”先说话的修士忽然哈哈一笑，语气坚定地说道。
　　两名绿袍执法都明白了对方的意思，很显然大家都猜到蓝小布等人是乘坐了七界石。既然是七界石，那他们就各凭机缘，谁得到是谁的。只是这些事情只可意会不可言传，只能站在执法的角度来说话。一旦说出来，七界石和他们是毫无关系了。当然，他们的意思都是想要获得七界石。
　　……
　　蓝小布很清楚，现在他不能上去，如果在混沌河上面，铁定会被蒙姆大衍的人抓到。不仅仅不能上去，甚至不能离开混沌河。
　　蒙姆大衍作为中等宇宙的顶级势力，既然掌控混沌河，那他们敢在混沌河边缘行走，对方就肯定可以寻找到几人的踪迹。
　　这混沌河不知道有多深，七界石虽然速度不算是很快，可一直是在不断下落，始终没有触及到河底。
　　好在混沌河底涌动的暗流，一时间还无法穿透七界石的防御，影响到七界石上的众人。
　　“卓道友，我来介绍一下。我叫蓝小布，这是莫无忌、齐蔓薇、宜青珊、樊天长纶和杜布。”蓝小布对卓衡还是有些好感的，既然卓衡和他们一起闯混沌河，他也就将卓衡当做他们之间的一员了。
　　卓衡连忙上前一一见礼，他感觉这群人不简单。特别是蓝小布和莫无忌，这两人看起来明明是创道境，修为应该是这几个人中最低的，偏偏这两个人好像是带头的。而且这两个创道境联手干掉了一个造化圣人境，甚至看起来还很轻松。
　　“卓道友不必客气，我们来自低级宇宙，对中等宇宙并不是很了解。你能不能说一下中等宇宙的第四步大道强者是如何诞生的？”莫无忌一边感受着七界石外混沌河的暗流规则波动，一边询问卓衡。
　　卓衡点点头，“当然可以，很早以前，我一直以为我跨入圣人后，就已经是大道的巅峰了。后来我才知道，同样是圣人，区别却太大了。其中就九转圣人和永生圣人之分。为了追求永生，我离开了我所在的宇宙，并且在一处地方证了创道境。在我证了创道圣人境后，我又来到了混沌河，并且从混沌河进入了浩渊宇宙。”
　　“这么说你又从浩渊宇宙再次来到了混沌河？”蓝小布也问了一句。
　　卓衡应道，“是的，刚跨入创道圣人境的时候，我踌躇满志，以为浩瀚宇宙就在我的手心。可在我进入了浩渊宇宙后，我才知道自己连蝼蚁都算不上……”
　　说到这里，卓衡叹息一声才继续说道，“我们这种散修，在浩渊宇宙这种地方，是最底层的存在，如果我不来混沌河，我一辈子也别想跨入造化圣人行列。”
　　“唉，大家都在追求造化圣人，可造化圣人何其少啊。”一直跟随蓝小布等人一起的杜布忽然说了一句，语气中尽是感慨。他也是为了跨入造化圣人境，这才踏入了秦天古路，可在秦天古路这么多年，他不要说跨入造化圣人境，若不是遇见莫无忌等人，他差点出不来。
　　卓衡正色说道，“这正是我要说的，在我跨出九转圣人后，我才明白，一个真正的修道者，是从创道境开始的，也就是我们说的永生圣人境。”
　　“造化圣人也不是永生圣人，至于创道境，那距离永生圣人更远吧？”蓝小布皱眉说道。
　　卓衡叹道，“蓝道友来自低等宇宙，居然能知道造化圣人不能永生，可见道友的大道非同小可。我是来到浩渊宇宙后，才知道我距离永生还差的远。之前我踏入创道圣人境的时候，还激动的难以自己，我一直以为自己将与浩瀚同存了，后来才知道那是我的一厢情愿。事实上，创道、衍界和造化三境界，被称之为永生三境，其实也不能算是错。”
　　“还要请教。”蓝小布一抱拳。
　　卓衡说道，“因为在低级宇宙，只要修炼到造化圣人境，那基本上会和宇宙共存了。也就是说，当你寿元到了的时候，这个低级宇宙的寿命也就到了。”
　　“宇宙还有寿命？”蓝小布惊异的问道。
　　卓衡点点头，“当然，不但是低级宇宙，就是中等宇宙，一样是有寿命的。如果你是在低级宇宙证道造化圣人境，那你的寿元将和这低级宇宙差不多，当你的寿元到了的时候，低级宇宙也将毁灭了。听说中等宇宙可以证大道第四步，只要在中等宇宙证了大道第四步，那你将和中等宇宙共存亡。”
　　“你知道为何低级宇宙和中等宇宙会灭亡？据我所知，大多数宇宙位面的灭亡，都是因为某些人修炼星球或者是宇宙神通造成的。”莫无忌问道。
　　卓衡摇头，“这我就不知道了，但大宇宙术我知道，听说这种神通是需要涅化宇宙位面才可以问道的。不过宇宙毁灭，可不仅仅是因为有大宇宙术这种开天功法。”
　　蓝小布等人一时间沉默下来，蓝小布心里也是暗叹。无论他修为有多高，无论他走到何处，无论他吸收了多少宇宙知识和大道道则，他都会发现，浩瀚宇宙自己不懂的东西是越来越多。
　　也是，秦家都有人去追求大道第五步了，而他们还在创道圣人境。若是按照大道来说，他们只是刚刚步入大道第一步而已。
　　卓衡却继续说道，“蒙姆大衍之所以可怕，是因为他们绝不放过冒犯过他们的人。我听说在很久之前，也有一名低级宇宙来的修士，在浩渊宇宙的一个星球中不小心杀了一名蒙姆大衍的执法者。结果蒙姆大衍将那修士钉杀在虚空之中，用魂火灼烧至今。不仅如此，那修士所在的低级宇宙还被直接毁掉，连碎渣都不存在……”
　　好狠辣，蓝小布和莫无忌对视一眼，不再是和之前那样轻松的样子了。
　　要追杀他们，他们丝毫不惧，可是要毁灭他们所在的星球甚至宇宙，这就不是他们可以接受的了。
　　蒙姆大衍显然是毫无人性的一个组织，毁灭一个低级宇宙，这需要杀掉多少无辜修士？万亿还是万万亿？
　　“小布，我们必须尽快跨入造化境，然后想办法将蒙姆大衍灭掉。”莫无忌干脆地说道。
　　就如蓝小布知道永生之地有人借修炼大星球术毁灭一个位面一般，莫无忌知道他不可能回去保住凡人宇宙所在的位面。唯一的办法就是灭掉蒙姆大衍。
　　“他们一时间应该查不到我们的来历。”蓝小布说道。
　　卓衡却摇头说道，“不，他们能查到你们的来历，至于我，他们查到就查到了，我自己都不知道自己的星球在哪里，我就不相信他们能找到我的星球。”
　　“怎么查？”齐蔓薇疑惑的问了一句。
　　“他们可以通过你们动手的大道道则，然后追寻到你们来的宇宙位面。任何宇宙位面的宇宙道则都是有迹可循的，只要他们能在混沌河上空的虚空平台找到你们施展过的神通道韵即可。”卓衡沉声说道。
　　莫无忌和蓝小布没有说话，他们其实知道卓衡这话的意思，但他们并不担心。无论是莫无忌还是蓝小布，修炼的大道都不是宇宙道则。两人修炼的都是自身大道，和他们所在的位面宇宙毫无关系。所以哪怕蒙姆大衍的人在他们动手的地方查找他们的神通道韵，也找不到他们的来历。
　　除非他们可以找到莫无忌的凡人宇宙，凡人宇宙是在低级位面中，就算是能被找到，也不是短时内的事情。
　　不过也因为莫无忌留了一个凡人宇宙，所以他更是迫切的要加快修炼速度，尽早去掉蒙姆大衍。


第一千一百零五章 收利息
　　“小布，这混沌河底不知道有多深，我们就算是在七界石上，想要到混沌河底也不是那么容易的事情。”莫无忌说道。
　　蓝小布叹道，“可就算是这样，我们现在也只能去混沌河底啊。”
　　莫无忌嘿嘿一笑，“我知道，不过在去混沌河底之前，我们可以收点利息。”
　　“怎么说？”蓝小布精神一振，他猜到莫无忌要对付后面追来的两个绿袍执法。不过那两个绿袍执法绝对不简单，应该都是造化圣人境中的佼佼者。
　　莫无忌道，“那蒙姆大衍不是很牛吗？现在还派了两个绿袍执法来追杀我们。我们既然能杀掉那黄袍执法，为何不能干掉这两个绿袍执法。反正将来要和蒙姆大衍拼命，先杀一个少一个。”
　　蓝小布哈哈一笑，“好主意，当初我们在永生之地面对几个造化圣人，也能慢慢的干掉，况且现在只有两个家伙。可惜我的阵道水平有限，不然的话，我会在来路上布置一些监控阵纹，看看这两个家伙到底想做什么。”
　　莫无忌笑道，“不用担心，我布置了监控阵纹。这两个家伙猜到我们的飞行宝物是七界石，然后他们都想要七界石。因为两人都想要七界石，所以没有将我们有七界石，甚至逃进混沌河深处的事情传回去，不仅如此，这两个家伙还分头行事，这正是我们逐个击破的最佳时刻。”
　　还有一句话莫无忌没有说出来，虽然卓衡了解一些蒙姆大衍，但是距离他想要知道的信息还太少了点。他想要对那两个绿袍搜魂，知己知彼才有机会生存下去。
　　卓衡连忙说道，“绿袍执法之所以可怕，是因为他们有顶级杀伐神通，如果贸然动手的话，一旦没有杀掉他们还暴露了我们的位置，那会后患无穷。”
　　蓝小布没有在意卓衡的话，只是随口问道，“蒙姆大衍除了绿袍执法外，最厉害的是什么执法？”
　　“最厉害的是青袍执法，整个蒙姆大衍的青袍执法也只有三人，这三人都是触摸到大道第四步的存在，不仅如此，他们手里还有第四步大道强者留给的神通符。这种符祭出后，相当于大道第四步强者的一击。”
　　“那就没事了。”蓝小布随口应了一句，然后传音给雷霆圣人说道，“雷霆道友，等会你和蔓薇一起动手，你们两个是造化圣人，就算是干不掉那个绿袍执法，也可以牵制住他，这个时候我和莫无忌同时出手。”
　　雷霆圣人经验丰富，显然知道蓝小布不想让卓衡等人知道他是动手的主力军。表面上不动声色，却早已传音给蓝小布，让蓝小布放心。
　　蓝小布心里很是满意，雷霆圣人这种老家伙，只要使个眼色，对方就知道他要做什么了。如果让卓衡或者是宜青珊等人知道先动手的是雷霆圣人和齐蔓薇，他们也许会从眼神甚至神念波动上被对手看出来。
　　至于齐蔓薇，她是完全相信蓝小布，既然蓝小布让她先动手，那自然是先动手，不会担心别的。
　　莫无忌传音道，“小布，七界石往上，速度放缓一些。这两个绿袍执法其中一人应该会在半个时辰内追到我们。”
　　蓝小布自然清楚，既然要杀绿袍执法，那自然是要放缓速度，如果真的进入了混沌河深处，对方万一跟不过来，岂不是功亏一篑？
　　七界石速度一缓，再往上冲了一些，蓝小布立即就感应到了一种淡淡的危机相随，不过其余人都是没有察觉。蓝小布明白，这是因为他和莫无忌修炼的是自身大道，这种危机感第一时间就能捕捉到。
　　追来的绿袍执法之所以想不到蓝小布和莫无忌修炼的是自身大道，那是因为修炼自身大道的修士，想要证道永生，那就别想了。偶尔出现个别的，也是远古大能存在。
　　七界石冲出混沌河，贴着混沌河面，在浩瀚波涛之中穿行，蓝小布忍不住说道，“卓衡道友，为何我进入混沌河后，越往下去，就越感觉到压抑，而且大道都有溃散的感觉？”
　　卓衡一愣，混沌河底自然是不能去，越往下自身道则压抑就越强大，大道有溃散很正常，这个道理大家都清楚。可他不知道蓝小布是如何控制的，至少他在七界石上没有感受到那种压抑和大道溃散的感觉。
　　不过蓝小布询问，他赶紧说道，“是的，混沌河越往下，大道压制就越厉害，无论你修炼的是什么道，在混沌河深处也是难以坚持长久。这也是为什么，大家寻找混沌石都在混沌河表面了。否则的话，不知道多少人冲向混沌河底寻找混沌石。”
　　“如果不去混沌河底，我们应该去何方？还有那蒙姆大衍的人会在什么时候追到我们？”莫无忌凝重地说道。
　　说话的时候，他已经感知到了有一名绿袍执法潜到了距离七界石只有千丈都不到的地方。这绿袍修士化身了混沌河上空那亿万浪涛中的一滴水，随着这浪涛起伏，然后不断的跳跃接近七界石，寻常人根本就觉察不到。
　　换句话说，如果不是莫无忌的虚空阵纹手段已经达到了一种极致，他根本就无法感知到绿袍修士的接近。而千丈的距离，对一个造化圣人而言，哪怕是在混沌河上空，也是眨眼就到的事情。
　　“小布，按照现在七界石前进的速度，还有那名绿袍修士的谨慎程度，他应该会在半炷香内再接近一些，然后对我们动手……”莫无忌说到这里忽然顿住，他隐约感觉到不对劲。
　　蓝小布却说道：“无忌，这不对啊，既然是两个人都想要我们的七界石，为何只感应到一个人？这两个人实力有差距，应该也不至于这么大吧？”
　　莫无忌也是刚刚想到这个问题，他皱眉继续感应，同一时间储神络已经渗透到了混沌河的水面上。
　　这里有莫无忌的虚空阵纹，再加上莫无忌的储神络，只是短短几息时间，莫无忌就感受到了不同。
　　“小布，我觉察到了。还有一个家伙修炼的肯定是水系道法。他的隐匿手段比前面那个家伙更可怕，前面那个家伙隐匿在浪涛之中，看起来如一滴水，可毕竟有其余规则的道韵波动。可这家伙，完完全全就是一滴水，若不是我有手段，根本就觉察不到他。”莫无忌传音道。
　　蓝小布本想借助一道裂则道纹查一下这家伙的，不过听到莫无忌已经查到这家伙的存在，他立即就停止了这种打算。
　　“小布，现在我们来给这两个家伙取个名字，半炷香内会对我们动手的是绿袍甲，躲在浪涛里面，距离我们更近一些的是绿袍乙。我感觉乙已经知道甲的想法，并且时刻监视着甲的动向，而甲却不知道乙比他还要靠近七界石。乙绝对是在甲对我们动手的时候，想要做渔翁之利。我们的计划要改变，否则的话，说不七界石真被抢走了。”莫无忌传音道。
　　蓝小布略一沉吟就开口说道，“各位，其中一个绿袍修士已要接近我们了，我估计他会在第一时间动手。我来安排一下，卓衡、杜布、宜青珊等会你们三个同时动手阻拦住动手修士一息时间，给我们偷袭争取机会。”
　　“好，只是我们并不知道那绿袍现在在何处。”杜布第一个说道。
　　宜青珊已经祭出了法宝，很显然她对蓝小布的话没有任何异议。卓衡叹了口气，最后也祭出了法宝，他知道自己无路可退了。如果不死在偷袭中，就是在身边的人偷袭绿袍执法被反制后，他一样是被杀。既然都是死路一条，何不选择一条可以热血点的？
　　“不用担心，等会我的阵旗会丢在那绿袍修士出现的地方，大家等我阵旗丢出去的同时就动手。”蓝小布说道。
　　说完后，蓝小布再次传音给雷霆圣人和齐蔓薇，“他们三个看我阵旗动手，你们两个感受着我的道韵波动，在我道韵波动出现的地方，你们第一时间以最强的手段攻击，你们和他们三个对付的不是一个人。”
　　“蓝兄放心。”雷霆圣人对蓝小布和莫无忌可是信心十足，不要说两个造化圣人，就算是再来两个，莫无忌和蓝小布也不会惧吧？更何况，现在还有他和齐蔓薇两个造化境帮忙。


第一千一百零六章 暗算一波波
　　“动手。”几乎是莫无忌的声音传到同时，蓝小布手中的阵旗就丢了出去。根本就不用莫无忌提醒，他已经从七界石的轨迹波动感受到了绿袍执法甲的位置。
　　蓝小布丢出阵旗和给出道韵波动是同时的，所以阵旗出现后，宜青珊、卓衡和杜布三人同时攻击一个位置。而雷霆圣人和齐蔓薇却同时攻击了另外一个位置。
　　看见宜青珊三人同时攻击自己，绿袍执法甲岂能不知道他被发现了。心里懊恼的同时，已经祭出了一柄画戟同时裹住了宜青珊三人。三个衍界境蝼蚁，还没有被他放在眼里。
　　他担心的是同伴先抢到七界石，因为在雷霆圣人和齐蔓薇动手的时候，他感受到了同伴的存在。心里也暗自警惕，他还从来都不知道自己的这个同伴隐匿的如此深，在他前面接近七界石，他居然丝毫不知。
　　不过随即他心里就多了一丝惊骇，他都没有觉察到同伴的存在，可七界石上的人居然同时知道了他和他同伴的到来，这……
　　更接近七界石的绿袍执法乙在看见七界石上的修士偷袭绿袍执法甲心里狂喜，他正想动手的时候，一种可怕的死亡气息席卷过来，随即他感觉到周围的时空突兀消失。
　　不对，也不能说是消失，而不再是他掌控的时空。如果只是这种强行转换他所在的时空，他并不在意，可那死亡气息显然不是这时空转换带来的，而是一道雷剑。
　　在这时空规则转换的同时，一道雷剑已经冲入了这不属于他的时空之中，下一刻这一道雷剑化为两道，两道化为四道。
　　只是瞬息时间，这一道雷剑已经转化为千千万万雷剑裹住了这绿袍执法的所有生机空间。
　　绿袍执法神魂俱裂，只要他迟缓一息时间，他今天就要送命在这里。让他震骇的是，这两个偷袭他的人居然全部是造化圣人。
　　之前不是说只有几个创道境修士和几个衍界境修士吗？怎么出来了造化圣人？还同时是两个？如果是在他有防备的情况下，就算是两个造化圣人联手对付他，他也丝毫不惧。
　　可刚才他的注意力在被偷袭的同伴身上，同时自己还想要卷走七界石。这个时候被偷袭，就算是他再强，一时间也中招了。
　　绿袍执法知道这不是胡思乱想的时候，他周身道韵疯狂的燃烧起来，这一刻他整个人几乎化为了一团薄弱的水汽，哪怕这一方空间不再属于他，他却偏偏能在最短的时间内感知到这一方空间的时空道则所在，然后这水汽瞬间要溢出齐蔓薇掌控的时空所在。
　　雷霆圣人更是疯狂催动内雷剑，他知道绝对不能让绿袍执法冲出齐蔓薇的时空空间，否则的话，他们偷袭就没有半点效果。
　　“噗噗噗！”数道血箭从绿袍执法乙的身上飙射而出，可这绿袍执法眼里却是松了口气。
　　尽管他的身体被雷霆圣人的雷剑撕裂了十数道血洞，可在他的遁行神通之下，他其实受伤并不算是很重。只要他脱离了这一波危险，他就有机会反击回去。
　　雷霆圣人心里一沉，他知道这里的绿袍执法很强，却也没有想到会强大到这种地步。大家都是造化圣人，可他和齐蔓薇两个造化圣人同时偷袭对方，在对方完全没有防备的情况下，不要说杀掉对方，连对方重伤都没有办到。
　　“噗，噗！”又是两道血箭飚出，卓衡被绿袍执法甲拦腰切断，同一时间宜青珊一条腿被绞杀成为碎渣。比起绿袍执法，卓衡等人相差还是太大了点。
　　雷霆圣人和齐蔓薇同时受到蓝小布的传音，让两人对绿袍执法甲动手。否则的话，宜青珊等人尽皆要被斩杀掉。
　　绿袍执法乙刚刚冲出齐蔓薇的时空空间，自然是提防着齐蔓薇的时空空间再次锁住他，同时他的神念也锁住了七界石。让他受伤就算了吗？今天他不但要拿走七界石，还要将这几个蝼蚁全部斩尽杀绝。
　　偏偏在这个时候，周围的时光似乎在消散，绿袍执法乙下意识的退后了数步，当他看见齐蔓薇和雷霆圣人同时冲向自己的同伴，而他所在空间的岁月在变幻，比之前他进入对手的时空空间中更为可怕，他哪里不知道自己再次落入了别人的算计之中？
　　七界石是好东西，不过今天他必须先离开再说。
　　但下一刻绿袍执法呆滞住了，之前他仅仅是被困在时空空间之中，尽管那时空规则他不熟悉，可他凭借自己的实力，和对时空道则的理解，硬生生的冲出了齐蔓薇的时空空间。
　　可现在，他却感觉到周围的时间在这一刻停滞住了。
　　不但是时间停止住了，他的大道道韵也停止住了。绿袍修士脸色立即就变了，这是最顶级的岁月神通。
　　蓝小布看见莫无忌施展的时光神通，心里大喜。尽管齐蔓薇也证了时间大道，可是施展时空神通和莫无忌的岁月神通比起来，差的太远。
　　原本想要施展神通道不沉沦的蓝小布，立即祭出了轮回桥，同时一道道六道轮纹被轰了出去，他改成了施展大神通轮回道纹。
　　莫无忌看见轮回桥，看见六道道则，心里大喜。蓝小布果然是没有让他失望，这神通配合他的岁月神通，几乎和上次他和蓝小布同时施展深秋意境神通一样。
　　绿袍执法乙疯狂燃烧自己的大道道则，这一刻他根本就不顾自己的道基是不是会受损，他比谁都清楚，如果不能在最短的时间内冲出莫无忌的岁月神通，他很有可能殒命在这里。
　　时光起，大道变幻，浮生若梦一场！
　　在这顿滞的时间之中，绿袍执法似乎看见了第四步就在自己的眼前，可这一步却有亿万钧。只是他道基深厚，只是瞬息时间，就醒转过来，这依然是在对方的岁月神通之中。
　　退走！
　　绿袍执法乙再也顾不得别的，周身大道道则燃烧，几乎将整个空间燃烧成了破碎规则空间。
　　岁月松动，莫无忌再也支撑不住，张口就是一道血箭喷出。绿袍执法也借机冲出了莫无忌掌控的岁月道则，不过这一步却正好落在蓝小布早已架起来的轮回木桥。
　　一道道轮回道则裹住绿袍执法，绿袍执法眼里露出疯狂，他岂能不知道自己接连被暗算了，从时空空间到雷剑再到岁月神通，现在居然踏上了轮回木桥。这些暗算一波跟着一波，就从未停息过。
　　继续燃烧大道，继续燃烧精血，继续燃烧寿命，今天先逃出这里。
　　蓝小布岂能让这家伙逃出轮回桥？长生戟卷起一蓬蓬的轮回道纹，这些轮回道纹将绿袍执法乙所有的退路可时空全部锁住。
　　绿袍执法的脸色变了，这居然是完整的六道道则轮回，从入轮到建轮，他想要挣脱这完整的六道轮回道则，就算是全盛的时候也不容易，更何况现在他的实力连之前的三分之一都不剩下。
　　此刻绿袍执法更是疯狂的燃烧道则，他知道就算是重修大道，也必须要挣脱这轮回道纹，否则他死无葬身之地。
　　蓝小布一步踏上轮回桥，长生戟在卷起了无穷轮回道纹后，毫不犹豫的轰了下去。
　　在蓝小布亲自踏上轮回桥，长生戟卷出六道道则轰在绿袍执法身上后，绿袍执法终于无法继续坚持下去，整个人陷入了这轮回道则之下。
　　他看见了自己的下一个轮回，他看见了自己的上一世……
　　一息一轮回，一戟渡三生。
　　三生如此简单，三生就在眼前。
　　当长生戟落在他眉心的时候，绿袍执法彻底放弃了抵抗，他知道自己完了。他恨自己太过大意，居然死在了一个只有创道境的蝼蚁手里。
　　然而恨不是终结，当他看见蓝小布的长生戟撕裂他的圣人领域，搅碎他识海，然后一指点在他的眉心，他怕了。
　　咔嚓！他看见自己的世界规则碎裂，他看见自己的元神被一道神念闯入，然后肆意搜寻。
　　“我千诃不会放过你的。”绿袍执法疯狂怒吼着。
　　蓝小布冷笑的声音传来，“可惜你没有机会了，今天之后，整个浩瀚之中，都没有你千诃这个人了。”


第一千一百零七章 人生如果可以再来
　　几乎是蓝小布撕开千诃世界的同时，又是半截身体冲向蓝小布这边，不等混沌河的暗流将这半截神通冲入河中，蓝小布已经将这半截身体卷起，同时将太川丢了出来，他自己则是扑向了另外一名绿袍执法。
　　刚才半截身体是雷霆圣人的，可见如果不是雷霆圣人和齐蔓薇再加上莫无忌及时支援，宜青珊几人已经没有命在了。现在连雷霆圣人的肉身也被切断，可见这个绿袍执法甲有多强。
　　蓝小布在告诉太川收集千诃世界中的东西同时，已经是祭出了宇宙磨。时间太过紧迫，他没有时间去管绿袍执法乙世界中的东西。
　　浩瀚的宇宙大磨一祭出，立即锁住了混沌河下这一方界域。正阻拦绿袍执法斩杀雷霆圣人的莫无忌在蓝小布祭出宇宙磨后，立即就感觉到周身压力一轻，他毫不犹豫的祭出了光阴轮。同一时间，生死轮神通轰了出去。
　　这一刻，莫无忌是真正切切的感受到了和蓝小布合作的轻松。尽管雷霆圣人和齐蔓薇都是造化圣人，可他们也仅仅是能帮莫无忌分摊压力而已，却不能让莫无忌全力出手。
　　现在蓝小布的宇宙磨祭出，莫无忌才能从容轰出光阴轮。
　　“宇宙磨？”绿袍执法看见宇宙磨后眼光一阵阵收缩，这一刻他甚至将刚才同伴被轰杀的震撼都放在了一边，心里更是在狂吼，这几个蝼蚁到底是从什么地方来的？不但有七界石，还有宇宙磨……
　　只是下一刻那可怕的大磨道则席卷而下，他的圣人领域寸寸碎裂，随即他的神通道则也开始被宇宙磨磨去的时候，他脸色变了。
　　宇宙磨是好，可现在他却被宇宙磨笼罩在其中，不管是不是想要宇宙磨，对他而言，第一件事就必须要赶紧离开宇宙磨。
　　宇宙磨的大磨道则越来越可怕，甚至压抑到绿袍执法的心神都在跳动了。绿袍执法知道他必须要先走，随着精血被燃烧，绿袍执法的遁行快了十倍都不止，宇宙磨的大磨道则还没有彻底成型，就被他冲破。
　　如果是自己一个人，蓝小布这一刻绝对是疯狂阻拦绿袍修士冲出他的宇宙磨，甚至会祭出长生戟动手。
　　不过现在蓝小布没有做这些动作，只是疯狂的驱动宇宙磨的大磨道则，他相信莫无忌。
　　和莫无忌合作也不是一次两次了，这个时候，如果莫无忌不知道抓住机会，那莫无忌也不可能活到今天。
　　莫无忌自然是会抓住机会，事实上在蓝小布介入大战之后，他就祭出了光阴轮，生死轮神通道则和光阴轮融合到一起，威力何止增加了十倍？
　　眼看就要冲出宇宙磨的道则压制范围，绿袍执法心里狂喜，他已经打算好了，只要一冲出宇宙磨的碾压空间，他第一时间就是制住蓝小布，先将宇宙磨抢到手再说。
　　等抢到宇宙磨和七界石后，浩瀚之中哪里他不能去？要窝在一个小小的浩渊宇宙？
　　偏偏在这个时候，一灰一白两道道则轰了过来，一种来自远古的光阴道则碾压过来。
　　在这光阴道则之下，生和死如此泾渭分明。
　　绿袍执法哪里不知道自己的生路在白色道则所在，他疯狂要冲过去，可那灰暗的道则已经锁定了他，肆无忌惮的碾压过来。
　　只是瞬息时间，那死亡道则就开始吞噬他的大道。
　　绿袍执法一顿，他心里竟然涌起一种难以言喻的觉悟，似乎他和生路就只有一线之隔。
　　“不！”绿袍执法一声怒吼，手中的画戟卷起亿万杀伐道则轰出。
　　从出道以来，他方禹什么时候如此狼狈过？不要说两个小小的创道境，就算是半只脚跨入第四步的强者，他也杀了不止一个。造化圣人在他手中死了多少？他甚至不记得了。
　　他是绿袍执法不错，可他却是即将成为蒙姆大衍第四名青袍执法的存在，岂能死在这个地方？
　　精血道则燃烧之下，画戟卷起的杀伐道则愈发强悍。
　　轰！轰！轰！
　　咔嚓！
　　一道道道则碎裂之音在混沌河下方炸开，原本暴涨的宇宙磨，在这杀伐道则之下，不但停止了暴涨，而且大磨道则还愈发虚弱起来。不要说蓝小布，就是外面的人也可以清晰看见宇宙磨笼罩范围在缩小。
　　蓝小布嘴角溢出血迹，同样的开始燃烧长生道则。
　　燃烧道则，可不只是你绿袍一个人会。
　　莫无忌一声长啸，光阴轮的生死道则再次增强，那滚滚的死亡气息几乎就如实质一般，远处已经脱出战场的宜青珊脸色苍白，她感觉到自己只要靠近这死亡道则就会陨落掉，根本就无须动手。
　　光阴轮下的生死道则愈发清晰起来，道音一道跟着一道炸开。
　　被光阴轮生死道则影响到的绿袍修士杀伐气息为之一顿，画戟撕裂出来的杀伐浪涛也跟着淡了一些。
　　当那生死道则再次席卷过来的时候，被带入道韵中的绿袍执法就好像回到了当年那最辉煌的时刻。
　　真是光阴似箭，岁月如梭啊。绿袍执法叹息一声，美好总是过的这么快，死亡终究是没有人能逃离，他也不例外。
　　夕阳无限好，只是近黄昏！灰色的死亡道则越卷越浓，绿袍执法的眼神渐渐朦胧起来，他真不想死啊。
　　一道淡淡的轮影突兀闯入他的视线中，这……
　　不对，这是开天宝物光阴轮！绿袍执法瞬息清醒过来，这一刻他更是疯狂的燃烧精血和寿元，他必须要挣脱这生死道则的束缚。他也明白了，他之所以被带入那生死道则中去，是因为光阴轮。不过也因为光阴轮，让这生死道则神通有了破绽，让他及时清醒过来。
　　更可怕的是，这已经是他见到的第三件开天宝物了，这两个蝼蚁到底有多少开天宝物？不过这些都不是现在想的时候，赶紧出去。
　　画戟几乎要将宇宙磨间的规则撕裂了，宇宙磨发出一阵阵咔咔声响。蓝小布张口喷出一道精血，道韵更是疯狂流转，他就不相信了，被自己的宇宙磨困住，他还让这个绿袍走掉？
　　莫无忌一样感受到了极大的压力，若不是他和蓝小布都有开天宝物，那这一次他和蓝小布绝对讨不了好。
　　不过这个时候让对方逃了，那也显得他太过无能。
　　光阴轮道则再次叠加，生死轮印的生死道则越发清晰，同时莫无忌一指轰向了疯狂要挣脱宇宙磨的绿袍执法。
　　七界指第六指虚妄，任凭你如何挣扎，在我的生死轮印之下，都是虚妄，你的杀伐道则，在这一指之下也是虚妄。
　　虚妄一出，画戟的戟芒破碎，再次被宇宙磨碾压下去。
　　绿袍执法喷出一道血箭，一声长嘶，周身道则愈发疯狂的翻滚起来。只是莫无忌的生死轮神通道则的死气也是彻底的裹住了他。
　　画戟的杀伐道则渐渐被宇宙磨磨去神通道则，绿袍执法也从暴怒之中渐渐的安静下来。
　　他再强，也无法在三件开天宝物之下冲了出去。不是他不小心，换成是谁也想不到这两个蝼蚁手中竟然还有三件开天宝物。
　　此消彼长，绿袍执法的杀伐道则被吞噬的一干二净，死亡意境再次锁住了绿袍执法。
　　绿袍执法这次没有挣扎，或者他知道也无法挣扎出去。他也没有求饶，他比谁都清楚，面对蓝小布和莫无忌这种人，绝对不是他求饶可以活命的。他感受着那席卷整个身体的死气，看着远处眼里有一种叹息。
　　他知道，也许这次之后，他再也没有了活下来的机会。两个创道境修士，拥有三件造化宝物，似乎还有轮回桥。这些加起来，足以让他神魂俱灭了。
　　后悔吗？如果再来一次，他肯定自己依然是无法抵抗七界石的诱惑。所以没有什么好后悔的，唯一的遗憾就是不能再有轮回。
　　真是花有重开日，人无再少年啊，人生最大的遗憾莫过于此了。
　　死亡道则彻底裹住了绿袍执法的时候，绿袍没有去管自己还能活多久，他看着宇宙磨外模糊的翻滚混沌河，心里想着，如果人生可以再来一次，他还会和之前几个轮回一般，疯狂的去修炼，然后疯狂的要变强吗？
　　眉心一阵疼痛传来，他的元神已被生死轮神通道则的死气撕裂，可他却依然是找不到答案。


第一千一百零八章 秦天古道的秘密
　　莫无忌第一时间开始搜魂，同时撕裂了这绿袍修士的世界，将其世界中的东西全部卷走。
　　蓝小布走到雷霆圣人旁边，抓出半截身体递给雷霆圣人，让其疗伤。不但是雷霆圣人，卓衡一样是被斩为两半了。如果不是雷霆圣人和莫无忌及时插手，卓衡早已没有了命在，不要说疗伤。
　　宜青珊丢了一条腿，她运气不一定就比卓衡好。卓衡虽然被拦腰斩断，毕竟在其余人的插手下，方禹没有能毁掉卓衡的肉身。而宜青珊的断腿却被绞成虚无了，好在她身上顶级道果倒也不少，勉强可以恢复过来，唯一没有受伤的居然是杜布。
　　就连莫无忌和蓝小布也受伤了，齐蔓薇受了轻伤，而杜布只是元气大损而已。
　　众人疗伤的过程中，太川已经将整理的东西送入了宇宙维模之中。
　　下品道脉一百七十条，中品道脉八十六条，上品道脉二十九条。除此之外，各种道果多不胜数。还有一些被禁制裹住的东西，蓝小布一时间没有去打开，不过他将这些道脉和道果分了一部分，分别给了齐蔓薇、雷霆圣人、宜青珊、杜布和卓衡几人。
　　别看卓衡三个只是临时拖住了绿袍执法十几个呼吸时间，但就是这十几个呼吸时间，让他和莫无忌干掉了千诃。
　　莫无忌同样是将部分东西整理了，也是每个人都给了一份。他和蓝小布出了主要力量，他的想法和蓝小布一样，其余人的帮忙也不可忽视。
　　杀了两名绿袍执法，蓝小布和莫无忌不但是没有松了口气，反而是心情沉重了许多。
　　两个绿袍执法就如此可怕，那青袍执法岂不是更加可怕？唯一的好处就是蒙姆大衍没有蓝袍执法和紫袍执法。
　　“真没想到我们居然赢了，我都打算将小命送在这里了。”卓衡伤势略微恢复了一些，就感慨一声说道。
　　雷霆圣人脸色有些苍白，肉身虽然还保住了，可被拦腰截断不是小伤，这可是道基受损的伤势，一时半会也恢复不过来。
　　他心里想着的是一件事，那就是他也是造化圣人，绿袍执法也是造化圣人，为何他这个造化圣人和绿袍执法相差这么多？
　　一直沉默的齐蔓薇开口说道，“我的道是不是有问题？为何同样是造化圣人，我在永生之地不惧任何人，在这里却不是那绿袍执法的对手？甚至还相差太远？”
　　莫无忌摇头，“不，你和雷霆道友的道没有问题，而是因为绿袍执法已经证了这混沌河上的部分道则，所以他们在这里的战斗力比别的地方要强大很多。如果换到永生之地，他们虽然比你们强，却也强大不到这么多。换成在永生之地他们之所以还比你们强，我怀疑和中等宇宙的大道道则有关系。
　　你们在永生之地证道造化圣人后，到了永生之地，恐怕还要重新凝炼自己的圣人道则。只要圣人道则凝炼，你们的战斗力肯定会上升很多，到时候必定不会比他们差。”
　　听到莫无忌的话，雷霆圣人和齐蔓薇总算是好受了一些。他们好歹也是一个造化圣人，结果同阶之下相差太大，让他们实在是难以接受。
　　卓衡看了一眼莫无忌和蓝小布，张张嘴没有说话。他心里想的是，既然你们都是来自低级宇宙，为何你们两个创道境可以联手做掉两个蒙姆大衍的绿袍执法？两个造化圣人反而不行？
　　蓝小布和莫无忌自然是不会解释，他们是自身大道，虽然受限于低级宇宙，却可以控制自身大道的道则领域和神通，不会和雷霆圣人这样太过受制于绿袍执法的圣人领域。当然，更重要的是他们的开天宝物多啊。
　　“无忌，我对那千诃搜魂了，从这家伙记忆中我得知，仅仅凭借七界石，我们应该是无法到混沌河底的。”蓝小布语气有些凝重。
　　如果不能到混沌河底，他们就必须要离开混沌河。而现在他们得罪了蒙姆大衍，一旦离开混沌河，不知道有多少强者会陆续追杀过来。
　　莫无忌也点头说道，“的确如此，不是七界石不行，应该是我们的实力不行。你要掌控七界石到混沌河的河底，修为至少要在造化圣人境。”
　　“难怪那两个家伙跟踪过来想要我的七界石，这是知道我们无法到混沌河底啊。”蓝小布不爽地说道。
　　“我听说这种绿袍执法，在蒙姆大衍至少有三五十人。”卓衡脸色苍白的说了一句，他虽然逃了一命，不过对未来很迷茫。被蒙姆大衍盯上的人，有几个活着的？
　　莫无忌呵呵一笑，“今天来的两个人一个叫千诃，一个叫方禹。千诃在蒙姆大衍的绿袍执法中，实力至少可以排入前五。那方禹更是绿袍执法中名副其实的第一人，而且他即将变成青袍执法，结果还不是被我们宰了，所以没什么好担心的。”
　　如果蒙姆大衍知道千诃和方禹被杀了，下一次派来的绝对是青袍执法。而整个蒙姆大衍的青袍执法，也不过是三个人而已。
　　蓝小布知道莫无忌也对方禹搜魂了，他心里倒是有一个想法，只是听起来太过骇人听闻了。
　　“那我们现在应该去什么地方？”齐蔓薇问道，她只想和蓝小布在一起，最好是远远的离开这可怕的地方。
　　众人都是看向莫无忌和蓝小布，现在去什么地方肯定看他们两人的意思。
　　蓝小布还是将自己的想法传音给莫无忌，“无忌，我们不如去蒙姆大衍，反正我们两人分别搜魂了千诃和方禹。按照我搜魂得到的讯息，蒙姆大衍应该是没有他们魂牌的，所以现在为止，蒙姆大衍不知道方禹和千诃被我们干掉了。我们易形成这两个家伙，只是动手的时候有些冒险……”
　　蓝小布是想要和莫无忌易形成千诃和方禹，然后借机干掉整个蒙姆大衍。但他和莫无忌的修为实在是太低了点，就算是易形成功，也骗过了整个蒙姆大衍的人，他们动手的时候依然是危险重重。
　　可惜的是，蓝小布不知道哪里可以证道衍界境，否则的话，他会选择先提升实力再过去。
　　莫无忌点点头，他一样想到了这一点，不过他搜魂方禹还获得了另外一个信息。
　　莫无忌没有传音，直接说道，“我从方禹的记忆中获得了一个地方，叫千宙空……”
　　听到莫无忌的话，杜布第一时间说道，“千宙空我知道，当初在秦天古道的驿站，就有通往千宙空的传送阵。不过好像也不是直接传送过去，应该也要经过混沌河。”
　　“你说秦天古道？”卓衡诧异的看着杜布。
　　杜布点点头，“对啊，我们就是从秦天古道来的。”
　　卓衡皱眉说道，“那不对劲啊，秦天古道最近应该不可能出来才是。”
　　“你知道原因？”蓝小布立即问道。
　　卓衡说道，“对，在浩渊宇宙，还有一个蒙姆大衍也不敢轻易去碰的大家族，就是浩渊古秦家。你们之前杀的那个异廷刀，就和秦家有关系，所以那黄袍执法才想直接拿下你们。
　　至于秦天古道，原本浩渊宇宙是没有人知道的，后来从秦天古道来的人多了，浩渊宇宙就知道了这个地方。却没有想到，秦天古道居然是秦家老祖秦擎天的法宝，而且秦擎天就是在秦天古道得道的。”
　　蓝小布和莫无忌面面相觑，他们没想到如此有名的秦天古道，竟然是别人的法宝。想到他们在秦天古道转悠了好长一段时间，心里不由暗自后怕。
　　若是秦擎天还在的话，那他们这些进入秦天古道的人，会不会直接被抹杀掉？
　　秦天古道为什么会变成现在这样，卓衡自然也是不知道。不过莫无忌和蓝小布都猜测，应该和秦家有关系。这事不关己，最好还是不要多管。
　　莫无忌开口说道，“我的想法是我们现在去千宙空，千宙空界域叠加，就算是第四步在里面一旦迷失也出不来。所以我们去千宙空是安全的，蒙姆大衍绝对不会追杀进去。最重要的是，千宙空是中等宇宙，所以那里的天地规则也是中等宇宙规则。我们在千宙空证道的话，完全可以和蒙姆大衍的人对抗。”
　　听莫无忌说完，蓝小布毫不犹豫地说道，“那就去千宙空。”
　　说完后，蓝小布再次传音，“无忌，你觉得有没有一点奇怪。秦天古道的事情，卓衡都知道，我们搜魂的时候却没有从绿袍执法记忆中获知信息？”


第一千一百零九章 混沌河虚市
　　莫无忌一怔，随即想到还真是这样。这不大正常啊，按照道理说，连卓衡这个在混沌河边缘的人物都知道秦天古道的秘密，为何两个绿袍执法还不知道？
　　“无忌，你觉得有没有一种可能，我们的实力没有办法完全获取绿袍执法的记忆，对方将记忆隐匿了大半起来，给我们的都是不重要的部分。如果真的是这样，那我们刚才若是卧底到了蒙姆大衍，就是死路一条啊。”蓝小布心有余悸地说道。
　　若真的是这样，他们易形去蒙姆大衍，那就是找死。
　　莫无忌沉声说道，“不用猜了，肯定是这样。这两个绿袍执法虽然被我们暗算干掉了，但绝对是心机深沉之辈，我怀疑他们临死前都有传音过，就是隐匿部分记忆。还好我们及时发现，否则我们真有难了。”
　　齐蔓薇忽然开口说道，“如果我被杀，对方要对我搜魂，若是修为没有我高，甚至根本就无法进行。哪怕是对方强行搜魂，我也的确是可以隐匿部分记忆”
　　蓝小布和莫无忌都明白了，千诃和方禹就是隐匿了记忆。甚至他们都不知道，蒙姆大衍没有魂牌的事情是不是真的。他们之所以能对这两个绿袍进行搜魂，那是因为他们是自身大道，可以在对方的记忆中构建一个完全属于自己的神念世界。但能在对方记忆中构建世界是一回事，能不能将对方世界中所有的记忆碎片全部抓取，那是另外一回事。
　　“有没有去千宙空的方位道则？”蓝小布问道。
　　莫无忌摇头，这一刻他几乎是可以肯定，他们搜寻的记忆只是部分了，而且还是极小的部分。否则的话，他能从方禹的记忆中搜寻到千宙空，不可能没有方位道则。
　　蓝小布看向了卓衡，卓衡苦笑的摊了摊手，他也不知道千宙空在何处。
　　“看样子只能去下一个混沌河的虚空平台，找个人问一下千宙空在什么地方。”蓝小布叹道。
　　卓衡却立即说道，“蓝道友，我知道有一个地方，混沌河虚市，这个虚市建立在混沌河上。所有在混沌河寻找混沌石的修士，都会去一趟混沌河虚市，我也去过。只要去混沌河虚市，那肯定可以找到千宙空的方位。”
　　莫无忌摇头，“我觉得不能去，因为我们搜寻到的绿袍执法记忆只有一点点，所以我肯定现在混沌河虚市应该已在通缉我们了。”
　　蓝小布叹了口气，他之前真的是太天真了，竟然还想着易形成绿袍执法的样子去蒙姆大衍卧底。这不是卧底啊，这是送去被人杀。随便用一下脑子就能想到，蒙姆大衍这种组织，自己的人在外面陨落了居然不知道，还被人易形回来，那蒙姆大衍真的能存在到今天？
　　“不仅如此，我们所在的位置也不能停留，赶紧走。”莫无忌语气有些凝重。
　　不用莫无忌提醒，蓝小布也知道这个地方不能久留。既然蒙姆大衍知道他们杀了绿袍执法，那就会来追杀他们。
　　七界石冲入混沌河深处波涛之中，速度不但越来越快，而且还不断往下潜行。
　　“卓衡，你感受一下混沌河虚市，我单独去一趟虚市。”蓝小布一边控制七界石，一边说道。
　　莫无忌立即说道，“我正想说这句话的，混沌河虚市的确要去，不过不是你去，是我去。第一你控制七界石，不能随便离开。第二，我修炼的功法，适合在混沌河虚市打听消息。”
　　蓝小布点头，他同意莫无忌的话，莫无忌修炼的功法的确是比他更适合去混沌河虚市。
　　尽管在混沌河底，但七界石也是越来越快。卓衡一边感受着混沌河虚市的方位，一边指引着蓝小布控制七界石的方位。
　　两天后，卓衡拿出一枚方位玉简说道，“到了，这是混沌河虚市的道韵方位玉简。”
　　莫无忌接过玉简，“小布你不能在这里等候，你再远行一些，等我得到千宙空的道韵方位后，我们再碰头。”
　　“好，你自己小心一些。”蓝小布将莫无忌送出混沌河面，七界石再次潜入混沌河深处，然后不紧不慢的遁行着。
　　……
　　混沌河最值钱的东西是什么？自然是混沌石。来混沌河的修士，十成十是来寻找混沌石的。
　　只是混沌石这种东西隐匿在混沌河深处，想要获得混沌石可不简单。进入混沌河里面寻找混沌石，那是找死。哪怕是造化圣人境，在混沌河里面也坚持不了多久。
　　所以在混沌河上空有人建立起来了许多的混沌河虚空平台，这些虚空平台有些是要收费的，有些是不收费的。
　　一般收费的都是冲出混沌石比较频繁密集的所在，不收费的基本上是这里经过长时间的搜刮，已经没有了多少混沌石的所在。就如蓝小布等人之前去的那个混沌河虚空平台，那就是不收费的。
　　来寻找混沌石的人多了，那各种需求自然是伴生出来。比如，混沌河哪些地方可以轻松获得混沌石？混沌石的获取方法有多少？一旦落入混沌河中，如何自救等等……
　　这些东西去哪里购买？自然是混沌河虚市有。
　　不仅如此，混沌河虚市还有顶级洞府和息楼。在混沌河上寻找混沌石时间太久了，大道会受到混沌河的道则影响。长期下去的话，不但是道基受损，连自己的精神状态也会受到干扰。
　　所以在混沌河上空寻找混沌石时间久了，就必须要找个洞府休息一下。
　　离开混沌河寻找洞府休息显然不现实，因为来一趟混沌河可不容易，那是要顶级传送阵才可以传送过来的，是要花道晶的。不可能来一趟过一段时间就回去，所以去混沌河虚市休息一段时间，就成了刚需。
　　易形成一个衍界境修士的莫无忌站在了混沌河虚市外面，他身上充满了混沌河的道则气息，很显然是在混沌河上寻找混沌石很久时间了。
　　站在混沌河虚市外面，莫无忌也是感叹不已。他没有想到在混沌河这个危险的地方，一个依靠阵法建立起来的虚市，居然有这么多人。
　　混沌河虚市门口是一个巨大的虚空广场，这个广场上人来人往，整个广场一直维持着千人之多。由此可见，在混沌河虚市里面，人肯定更多。
　　莫无忌倒是庆幸自己易形成了一个衍界境修士，因为在这里，衍界境是最不突出的。无论是创道境还是造化圣人境都是很突出，唯有衍界境修士最多。
　　混沌河虚市外面巨大的牌子写的很清楚，进入混沌河虚市每次都需要交费，这里不按照什么月票和年票计算，每次进入十枚上品道晶。
　　但你进入混沌河虚市后，想要停留多长时间都可以，不另外收你的费用。可来混沌河虚市的修士，谁会傻的在这里闭关修炼？大家都是来寻找混沌石的好吧，留在虚市里面，可没有混沌石过来。
　　蓝小布刚想要走进混沌河虚市，就看见混沌河虚市外面巨大的监控屏上出现了一个通缉令。
　　通缉影像上赫然是他和蓝小布一行人，每个人的相貌和特征都清晰无比。
　　通缉令是蒙姆大衍发出来的，上面的奖励也是高的惊人，如果能抓取蓝小布等人中的任何一个，都可以奖励中品道脉一条，混沌石两枚。不仅如此，将获得永久在混沌河免费来去的自由。除此之外，还有一枚造化道果。
　　就算是抓不到蓝小布这些人，只要提供了正确的消息，一样是奖赏惊人。
　　这个通缉告示一下就吸引了众多修士的围观，所有的人都是震撼不已。这么高的奖赏，在混沌河还是第一次。
　　“这么高的奖赏？这些人犯了什么事情啊？”围观的修士中有人忍不住问了出来。
　　“听说有两个年轻修士嚣张无比，一到混沌河就杀了一名黄袍执法，这还不算，他们又杀了两个去追杀他们的绿袍执法。方禹执法，就是陨落在这里。”一名知情修士答道。
　　人群中本来想要跃跃欲试的修士，听到这个消息后，都是倒吸冷气，赶紧熄了要去抓蓝小布一群人发财的心思。
　　开什么玩笑，能杀绿袍执法的，那有多强？他们是去送死呢？还是送死？


第一千一百一十章 无处不在的蒙姆大衍
　　奖励是丰厚，可能来这混沌河虚市的，哪一个不是从死人堆里面爬出来，经历了无数生死存亡的家伙？再好的奖励也不能比自己的小命更值钱。所以大多数人都是看过就算，然后该干什么就干什么。
　　直到另外一个监控屏上出现了组队信息后，虚空城外面的修士似乎突然对追杀蓝小布和莫无忌感兴趣起来。
　　看着众多修士开始组队，莫无忌虽然不解，倒也算是明白这些人的想法。
　　一个人不敢去追杀他们，可十个人甚至几十个人呢？一起组队去混沌河寻找他莫无忌和蓝小布，找到了直接开杀，找不到也可以寻找混沌石，何乐不为？
　　一时间各种队伍纷纷开始拉建，最少的一个队伍也有十人以上。
　　莫无忌看了很是无语，只是笑了笑根本就没有理会。这种乌合之众，也想要对付他们？不要说这些心思各异的家伙，就算是那两个绿袍执法，不一样是心怀鬼胎？如果两个绿袍能齐心合力，他和蓝小布就算是加上雷霆圣人几个，也别想单独围杀他们。
　　这些人的实力远远不如绿袍执法，他们组队人再多，打起来也只能发挥十之一二的实力，一旦有人被杀，更多的人肯定是有多远逃多远，绝对不会和他们那个小队一般，会拼命。
　　莫无忌正想入城，一名女修笑吟吟的来到了莫无忌的身前，一抱拳说道，“这位道友请了，我们也打算组队出去发个财，不知道道友有没有兴趣？”
　　莫无忌摇头，“我大好年华，加上实力不济，还想再活一些时日，所以就不参加你们的小队了。”
　　女子忽然压低了声音，“这位道友，其实你以为这里组队的人真的是去追杀那些冒犯蒙姆大衍的几个人吗？”
　　“难道不是？”莫无忌一愣，他刚才就在这里看着，岂能看错？
　　女修嘿嘿一笑，“人家能杀绿袍执法，大家组队过去又有什么用？若是齐心协力，倒是有一些希望。可大家萍水相逢，临时组队可会齐心协力？”
　　“既然如此，何必组队？”莫无忌讶异的问道。
　　女修笑了笑，“我看你没有组队的意思，转身就进城，我就知道你应该是刚到这里。你以为这些人组队真的是去追杀那几个强者吗？”
　　莫无忌一愣，随即就想到自己能想到的问题，这些人肯定也可以想到啊，难道人多就能齐心杀了几个能干掉绿袍执法的强者？
　　“你看一下你的混沌河手环信息……”女修忽然说道。
　　混沌河手环？莫无忌瞬息就明白过来，同时暗骂卓衡，这家伙简直坑人坑到家了。肯定是来混沌河的修士，都有一个混沌河手环，卓衡居然将这个都没有告诉他。若是他说自己没有混沌河手环，那岂不是说明他来历可疑？
　　莫无忌心念转动，苦笑一声说道，“我就是因为混沌河手环丢了，这才想要回来补办一个。”
　　莫无忌不知道混沌河手环丢了能不能补办，但他肯定，如果可以补办的话，那补办地点绝对是混沌河虚市。他说话的时候就注意这女修的表情，一旦这女修表情有任何变化，他立即遁走。
　　果然，听了莫无忌的话后在，和女修虽然惊讶却没有什么特殊神情，很显然他猜测正确，混沌河手环的确是有人丢失的，丢失后也是来混沌河虚市补办。
　　女修说道，“刚刚组队告示出来后，混沌河手环也收到了一条讯息，那就是那杀了蒙姆大衍执法的一群人很有可能知道大衍界的所在，他们应该是偷偷逃往大衍界去了。所以组队不是真的要追杀这几个人，而是想要找到这几个人的踪迹，万一真的可以去大衍界，谁还会在意这几个人啊，肯定是跟着一起去大衍界才是。大家组队人多，就算是看见了那几个狠人，也可以自保不是？”
　　“大衍界？”莫无忌装作震撼的样子，他根本就没有听说过大衍界，可他从这女修的话语和表情中看出来了，大衍界在这里的修士眼里地位很高，很多人甚至想要去大衍界，可就是找不到大衍界。
　　所以他一定要表现出震撼，而且带着一丝渴望的想法。不过在莫无忌心里想的是，这大衍界不知道和蒙姆大衍有什么关系。
　　女修对莫无忌的表现很是满意，笑了笑说道，“你也知道为什么这么多人组队了吧？都是想要去大衍界，我也打算去大衍界。”
　　莫无忌忽然想到一个问题，大衍界早不出来晚不出来，现在突然出来很古怪，很有可能是他们这几个人被人利用了。
　　他总觉得不对劲，不过哪里不对劲，他始终想不到。
　　想到这里，莫无忌一抱拳说道，“我还是先去补办一下混沌河手环，然后考虑一下吧。我们倒是可以留个联系方式，如何？”
　　女修眼里闪过一丝失望，不过还是拿出通讯道则和莫无忌留了一道联系方式。
　　莫无忌告辞女修进入混沌河虚空城，他自然不是去补办混沌河手环。不过他却想到了一个非常危险的事情，那就是混沌河手环是不是可以暴露他们的位置。若是可以暴露他们的位置，卓衡手中有混沌河手环就坏事了。
　　尽管莫无忌很想现在就传讯给蓝小布，不过他还是忍住了冲动，这个地方发出讯息，也许前面发后面就被人捕捉到了道韵气息。
　　莫无忌以最快的速度在混沌河虚市中找到了一个商楼，然后购买了一些混沌石寻找的办法，最重要的是这一方浩瀚宇宙的介绍，然后急匆匆的离开了混沌河虚空城。他担心出问题，没有特意询问千宙空的位置。
　　一出虚空城，莫无忌就想要给蓝小布传一道讯息，只是讯息要发送出去的时候，他停止了自己的动作。
　　卓衡在混沌河上生存了这么多年，如果连混沌河手环这种东西也可以忽视掉，那他恐怕早已陨落在混沌河了吧？卓衡只是比较心善，可不是心傻。
　　想到这里，莫无忌原地布置了几道触发阵纹后，立即就冲入了混沌河深处，然后进入了自己的凡人界。
　　一到凡人界，莫无忌就感受到了自己身上被人下了印记。
　　他心里暗自震惊，以他的警觉程度，在混沌河虚空城被人下了印记，他居然不知道。可以想象，如果他真的给蓝小布等人发了讯息，那他们的位置就暴露了。蒙姆大衍的可怕，还真不是说说而已。
　　这是他，换成一个人的话，恐怕被下了一万次印记也不会觉察。他修炼的是凡人道，更是有储神络存在，任何不妥他都能第一时间觉察。偏偏就没有觉察到有人给他下神念印记，这多可怕？
　　莫无忌第一时间就想到了那个女修，给他下印记的是那个女修。不过随即他就知道应该不是，那个女修如果当面给他下印记，他绝对可以感知到。那女修应该是真的要找他组队，并不是蒙姆大衍的人。
　　再次检查了一遍后，莫无忌感觉自身没有任何问题，这才将那印记毁掉了，然后换了一个位置遁走。
　　他甚至不敢将印记附着在傀儡身上，将追他的人引走。因为他已经感知到，自己的触发阵纹被人触发了，触发这阵纹的修士实力很强，至少是黄袍执法层次的存在。他现在没有必要知道对方的行踪，因为他已经知道对方是蒙姆大衍派出来的。
　　……
　　确信了自己身上没有印记，莫无忌这才给蓝小布发了一道讯息，约好地方后只是等了半炷香不到，七界石就来到了莫无忌所在。
　　看见七界石安然无恙，莫无忌松了口气，也猜到自己应该是被算计了，好在他经验多，及时阻止了这种算计。
　　他被算计不是那个女修算计他，而是任何前往混沌河虚空城的修士都会被算计。
　　第一如果知道大衍界，肯定会表现出惊喜和渴望，如果不知道大衍界，肯定会表现出茫然。每个人的表现，也许都在被人监控着。他反应及时，表现出来了非常震惊渴望。就算是这样，他依然是被人跟踪。如此跟踪他的理由只有一个，那就是他说混沌河手环丢了，而事实上后面他也没有去补办混沌河手环。
　　“卓衡，你有没有混沌河手环？”莫无忌落在七界石上后，第一件事就是询问卓衡关于混沌河手环的事情。除此之外，还有大衍界的事情。


第一千一百一十一章 青袍执法
　　听到莫无忌的话，卓衡苦笑说道，“混沌河手环这种东西九成九的人都有，不过我却没有。”
　　“为什么？”莫无忌松了口气，卓衡果然是没有手环，所以他去混沌河虚市的时候，也忘记了提醒他。
　　卓衡自嘲的笑了笑，“我来自一个自己都不知道的角落，无意中到了混沌河，期间还去了一次浩渊宇宙。在混沌河办理一个手环倒是可以，不过手环接受讯息是要交费的。如果你觉得手环接受的讯息有用处，那你就选择看，只要看了就要付道晶。除了这些之外，拥有手环的修士，每年还要缴纳一定道晶。之前如果不是你和蓝道友给了我一些道晶，我身上现在的道晶加起来也不过十块，还都是下品道晶。”
　　莫无忌呆滞住了，他没想到卓衡一个在混沌河混迹这么多年的家伙，居然穷到叮当响。这家伙到底是用什么证道衍界的？
　　“那你知道大衍界吗？”莫无忌再次问道。
　　卓衡点点头，“听说过，听说大衍界才是真正的好地方。蒙姆大衍，听说就是发源自大衍界。蒙姆大衍的造化圣人，有七成以上都是来自大衍界，不仅如此，蒙姆大衍的第四步强者也是因为大衍界才证道了第四步。至于浩渊宇宙的大多数道脉，都是来自大衍界。所以大衍界在整个浩渊宇宙，地位几乎是最顶级的。”
　　听到这话，无论是莫无忌还是蓝小布都是倒吸冷气。
　　不要说别人，听到卓衡的介绍，他们也渴望去大衍界啊。莫无忌和蓝小布费劲千辛万苦，才在葬道大原证道了创道境。先不管他们证的创道境是不是会受到葬道大原那个存在的影响，就凭借葬道大原是低级宇宙，天地规则就不可能有浩渊宇宙高。
　　现在无论是莫无忌还是蓝小布，都是想要证道衍界境，然后跨入造化圣人境，对他们而言，大衍界简直就是为他们量身定做的。
　　“我去混沌河虚市的时候，混沌河虚市放出了消息，那就是我们知道大衍界的所在，而且即将去大衍界。所以现在混沌河虚市很多修士都是在联手组队，借着追杀我们，却都是准备前往大衍界。很显然，这个消息是有人特意送出来的，应该是想要利用我们，只是他们的目的我还不清楚。”莫无忌说道。
　　“如此说来，这大衍界问世的消息被送出来应该和蒙姆大衍毫无关系了。”蓝小布说道。
　　莫无忌也是点点头，蒙姆大衍发源于大衍界，很显然蒙姆大衍应该是知道大衍界所在的。很多人想要加入蒙姆大衍，就是冲着大衍界去的。现在大衍界的消息被放出来，而且还说他们几个知道，说明这放出消息的很有可能不是蒙姆大衍。
　　“我在混沌河虚市购买了一些玉简，我还没有看。不过那混沌河手环的事情提醒了我，这些玉简我暂时不拿出来了。小布，你控制七界石往混沌河深处遁行，我去研究一下这些玉简。”莫无忌说完，直接进入了自己的凡人界。
　　哪怕对方是第四步，也别想知道他凡人界的事情。就是他购买到了有神念印记的东西，只要在他的凡人界，那就不会有事。
　　莫无忌进入凡人界，蓝小布第一时间就是控制七界石冲入混沌河深处，尽管他的实力无法让七界石到河底，不过越往下被发现的可能性就越小。
　　……
　　蒙姆大衍作为浩渊宇宙的第一势力，按照道理说在混沌河虚市应该是有道场的，不过偏偏在混沌河虚市之中，没有蒙姆大衍的道场。
　　此时一名红发男子走进混沌河虚市，所有见到这红发男子的人都是赶紧躬身施礼，然后远远的让开。
　　也许很多人都不认识这红发男子，不过看他身穿青色圣袍，衣袖上绣着扭曲的骷髅头像，就知道他是蒙姆大衍的青袍执法。
　　无论是什么原因，让混沌河虚市没有蒙姆大衍的临时道场，但是蒙姆大衍的人进入混沌河虚市可是没有半分阻碍的，他们甚至无需付出道晶。
　　这红发男子进入虚市后，直接来到混沌河虚市最大的息楼，河石息楼。
　　河石息楼最顶楼的豪华议事殿中，早已有五人在这里等候着，尽管这里座椅多的很，不过这五人却没有一个人坐下来。因为他们知道他们要等的是什么人，蒙姆大衍的青袍执法，金弋。
　　在整个蒙姆大衍，也只有三个青袍执法，其中一人就是金弋。
　　传闻在蒙姆大衍有三个第四步，其实是一个第四步和两个伪第四步。所谓的伪第四步就是证道第四步的时候失败，或者没有完全证道第四步，可实力又远远强于造化圣人。这种人就被称之为伪第四步。
　　伪第四步有一个特点，那就是永生也无法跨入真正的第四步，更不要说第五步了。
　　也许这对伪第四步而言，是一个悲伤的消息。
　　如果想到整个浩渊宇宙也只有两三个第四步存在，就知道一个伪第四步地位有多高，而且多少人想要成为这个伪第四步了。
　　红发男子就是青袍执法金弋，他走进河石息楼议事殿，五人全部躬身施礼，齐声说道，“拜见青法圣尊。”
　　红发男子点点头，走到最上首坐下后说道，“大家都坐下吧。”
　　这个时候，其余人才敢坐下来。
　　“我蒙姆大衍问世以来，从未有过今天这种耻辱。陨落一名黄袍执法，两名绿袍执法，这简直不能算是耻辱了。如果这件事我们不能尽快抓住凶手，我蒙姆大衍也没有必要继续纵横在这一方浩瀚之中。”金弋的语气很重，脸上道则浓烈的杀伐气息。
　　五人坐在下方，都是恭谨的听着，这个时候没有人站出来敢多说一个字。
　　“扈川，你调查的情况如何了？”金弋的目光盯向一个黄袍男子，这是蒙姆大衍的一名黄袍执法。
　　扈川身材不高，长相一般，眼睛极细，别看只是一个黄袍执法，但在蒙姆大衍中，他的地位可不低，因为他的嗅觉实在是太强。
　　听到金弋的问话，扈川赶紧站了起来，先是躬身一礼，然后说道，“如果我没有猜错的话，那一群人中应该有一人来过混沌河虚市。”
　　“哦？人呢？”金弋眼睛一亮，他知道被扈川盯上的人，基本上没有跑的，哪怕对方是造化圣人，也跑不掉。
　　扈川却是惭愧地说道，“我无能，让对方走脱了。”
　　“有人能在你手中走脱？”金弋语气中带着疑惑，不但是金弋，其余人听到这话后，也是一脸的疑惑。
　　被扈川盯上的人，还能走掉？
　　扈川点点头，“是的，这人非常诡异，我只是凭借直觉感觉他可疑。他离开混沌河虚市后，我立即就跟踪了过去。可结果却什么都没有跟踪到，我在他身上下的神念印记也消失不见了。”
　　金弋的脸色更是凝重，能从扈川的跟踪下逃走，还去掉了扈川做下的神念印记，这可不是一般的本事。
　　“仔细说来听听。”金弋没有呵斥扈川，能杀掉绿袍执法的人，如果简单了才是怪事。
　　扈川应了一声说道，“我第一眼看见他的时候，就感觉他有些和混沌河虚空城格格不入。后来有一名女修找他组队，这种格格不入的感觉让我更是觉得强烈。”
　　“后来如何？”金弋问道。
　　扈川答道，“我跟踪他进入混沌河虚空城后，发现他只是为了购买一些寻找混沌石的办法，还有这一方浩瀚的介绍。直到他离开后，我才确定他就是我要找的人。他和那找他组队的女修说，要去补办混沌河手环，可他并没有补办混沌河手环，而且我感觉他之前甚至没有听说过混沌河手环。”
　　“你具体是怎么跟丢的？”金弋继续询问。
　　“那修士遁行毫无痕迹，我全程也没有感受到他伸出来的神念，我偏偏有一种被他看破的感觉。他离开混沌河虚市后就发现了我做的印记，他去掉印记遁走，我是半点都没有觉察到。”扈川语气中带着惭愧，这种事情他是第一次遇到。


第一千一百一十二章 去向选择
　　“在那想要和他组队的女子身上做了印记吗？”金弋微微皱眉。
　　扈川赶紧应道，“已经做过了，不过我估计以此人的精明，应该不会再去找那女子。留下印记，只是以防万一罢了。”
　　金弋不置可否，过了好一会他才继续问道，“放出那几个人知道大衍界消息的是谁？”
　　一名女子站了起来，她对金弋躬身施了一礼后说道，“现在为止，并没有确切的消息。”
　　金弋的脸色冷了下来，“能给混沌河手环发送消息的，还能有谁？你居然没有确切的消息？”
　　女子赶紧说道，“能给混沌河手环发送消息的是混沌河圣盟，混沌河圣盟中盟主不在后，混沌河圣门的事情是三盟主在管理。三盟主将这发送消息的权限给了混沌河虚市的副城主狂夷，也就是说，现在混沌河虚市除了城主也就是混沌河圣盟的三盟主之外，只有副城主狂夷可以给所有的手环发送讯息。
　　可根据我不久前获得的消息，混沌河圣盟的三盟主，也就是混沌河虚市城主失踪了，而副城主狂夷被人斩杀在城主府。大衍界消息发送出去，是在狂夷被人斩杀后的事情。”
　　众人沉默下来，金弋更是邹紧了眉头。
　　混沌河虚市的实力，其实并不会比蒙姆大衍弱多少。因为混沌河虚市是混沌河圣盟创立的，混沌河圣盟有一名盟主，两名副盟主。其中盟主星绎听说是大道第四步的强者。
　　要知道在整个浩渊宇宙，大道第四步只有两人或者是三人。说两人的，一个就是蒙姆大衍的创建者，还有一个就是混沌河圣盟的创建者星绎了。否则的话，混沌河虚市有什么资格不让蒙姆大衍建立道场？
　　但星绎创建了混沌河圣盟和混沌河虚市后就失踪了，管理混沌河虚市的，反而是两个圣盟的副盟主，这两个副盟主一样不简单，一个实力相当于蒙姆大衍的青袍执法，还有一个相当于蒙姆大衍最顶级的绿袍执法，就是方禹那种存在。
　　实力相当于青袍执法的副盟主就是第二副盟主，实力最弱的副盟主是第三副盟主，同时兼任混沌河虚市的城主。
　　混沌河虚市这种强悍的实力组织，居然被人杀掉了副城主，而且城主也就是第三副盟主也消失不见，可见做下这件事的家伙实力有多强。
　　“那一群人真的知道大衍界？”金弋感觉到这件事恐怕不是如此简单，这件事不仅仅是针对混沌河虚市的圣盟，也是针对他们蒙姆大衍。
　　女子略犹豫了一下说道，“目前为止我们还没有得到这方面的具体消息，不过我的想法是，空穴不会来风。对方就算是要算计我们，那也要有点真实信息，否则的话，如此多的修士也不是白痴。”
　　“扈川，你赶紧这些家伙会去哪里？”金弋转向扈川询问。
　　扈川犹豫了一下说道，“按照常理推测，他们去百零宇宙是最好的选择，因为百零宇宙浩瀚无边，又是没有强者掌控的中等宇宙，最适合散修证道和藏匿。可是我有一种预感，他们不会去百零宇宙，反而会去落圣树。我看了一下落圣树，感觉他们又不大可能去那里，这有些矛盾……”
　　金弋盯着扈川说道，“你是失误了一次，反而对自己怀疑起来了，这是大道最忌讳的事情。就按照你的预感去盯，他们十有八九就是去落圣树。如果什么事情都被你猜到，他们也不会活到今天。”
　　“是。”扈川赶紧应了一声。
　　金弋忽地站起，“扈川，你按照你的直觉继续去寻找那几个蝼蚁的下落，我需要马上赶回去。这件事非同小可，大衍界是我们蒙姆大衍的根本，绝对不允许外人插手。”
　　“是，请青法圣尊放心，我必定继续寻找这几人的下落。只要他们在混沌河，无论他们选择去哪里，我就一定能找到他们。”扈川语气坚决。
　　“好。我再叮嘱你一句，一定要凭借自己的大道直觉，否则你的大道会有道痕。而且以后，你对自己都不会相信。”金弋说了一句好后，又叮嘱了一番扈川，这才身形一闪，瞬息消失不见。
　　等金弋消失不见，一名男子这才看着扈川说道，“扈执法，你这语气有些大啊。只要在混沌河你就能找到？万一人家有顶级宝物，可以进入混沌河深处，甚至到混沌河底，你也能找到？”
　　扈川一愣，随即淡淡说道，“那你告诉我什么宝物可以到混沌河底？”
　　“大衍鼎如何？”男子平静说道。
　　扈川微微一怔，随即笑了笑，“大衍鼎在大衍界，就算是我蒙姆大衍也无法获得。这可是开天宝物，这几个蝼蚁凭什么能获得？”
　　“那七界石如何？”男子再次说了一句。
　　扈川听到七界石，身形为之一顿。不过说话的男子没有理会扈川，他转身走出了议事殿。
　　其余人都是同情的看了看扈川，相继走出议事殿。扈川有能力，而且也非常精明，但这次失手让他一时间失去了冷静的判断。在青法圣尊面前打包票，呵呵，一旦失手可是要死人的。
　　扈川一个人站在豪华的议事大殿中，脸色变幻了好一会，这才哼了一声，走出大殿。
　　他还有一个希望，那就是他在莫无忌购买的玉简上做了神念印记，只要莫无忌拿出玉简，他第一个就能找到莫无忌的位置所在。若是莫无忌也发现了玉简上的神念印记，那他就去落圣树盯着。青法圣尊说的对，一定要遵从自己的大道道心判断。
　　……
　　莫无忌一进入凡人界，就拿出了自己购买的十几枚玉简。果然，他发现这些玉简上都有神念印记，这些神念印记和在他身上下的神念印记是同一个人所为。
　　莫无忌心里暗自震撼，这家伙的实力如何他不知道，不过这种下印记的手段，实在是可怕。虽说他在购买玉简的时候，那息楼中人多，想要在他购买的玉简上下印记不被他发现，可不是什么容易的事情。
　　在自己的凡人界，莫无忌可没有那么多顾忌，他将这些印记全部剥离，然后封印在凡人界。这才打开玉简一一查看。
　　当莫无忌看见混沌石是证道造化圣人的最佳道石之时，他总算是明白了为什么混沌石如此珍贵。顶级的混沌石不但可以感悟造化圣人，还能感悟到造化圣人之后的大道。
　　混沌石除了可以感悟造化圣人，还能炼制法宝、道丹，甚至可以做传送道则使用。但这所有的作用都不如用混沌石炼制阵旗，如果用混沌石炼制阵旗，只要阵法水平到了一定的程度，布置出来的大阵威力会上升一个层次。
　　他们在秦天古道上获取的秦天石，应该是最低级的混沌石。那秦家老祖能获得如此多的混沌石，也不是简单之辈啊。
　　感慨一番后，莫无忌拿出了这一方浩瀚宇宙的介绍。尽管他购买的玉简很多，不过很快莫无忌就总结出来了，这里最重要的几个地方应该是大天沼泽、混沌河、虚空寒玉山、百零宇宙、幻墟、落圣树等。这些地方也是众多修士愿意去的，所以不但有详尽的介绍，还有各种道韵方位等。
　　千宙空也有介绍，那只是一带而过，没有道韵方位，只是说穿过落圣树就是千宙空。好在落圣树有道韵方位，只是这个地方名字有些古怪，落圣树。玉简介绍也比较简单，因为去落圣树的人也不多，只是说落圣树只是一株远古巨树而已。
　　收起玉简，莫无忌再次回到了七界石上。
　　“如何？”见莫无忌出来，蓝小布立即问道。
　　莫无忌说道，“千宙空去的人很少，我购买的玉简上介绍，除了极少数不要命的修士，大多数修士都不会选择去千宙空的。因为进入千宙空后，想要再走出来，那就太难了。绝大多数修士，一进入千宙空就会永远的迷失在其中。”
　　“对，千宙空我虽然听说过，不过的确是少有人去。”卓衡答到。
　　“我从购买的玉简上看见，千宙空和落圣树在一个方位，过了落圣树就是千宙空。既然如此，我们不如先去落圣树如何？”莫无忌说道。
　　“莫兄，之前你购买玉简的时候被人跟踪，他们会不会猜到我们去落圣树？”雷霆圣人伤远远没有康复，他心有余悸的问了一句。如果再被那种强大的绿袍执法拦住，他们活命的机会恐怕很小。
　　莫无忌微微一笑，“我的推测是他们不可能想到我们去千宙空，既然猜不到我们去千宙空，那就猜不到我们去落圣树。据我推测，他们应该会猜测我们可能去百零宇宙。”


第一千一百一十三章 阻我大道者杀
　　落圣树距离混沌河也是极远，不过蓝小布的七界石沿着混沌河底遁行，速度也是极快。
　　杜布忍不住说道，“以我们这种速度，就算是蒙姆大衍的人知道我们去落圣树，速度也不可能比我们更快。”
　　莫无忌摇头，“如果他们真猜到我们去落圣树，他们有太多办法在我们之前去了，所以他们速度肯定会比我们快。”
　　以蒙姆大衍这种组织，如果说在这些著名的界域所在没有传送阵，莫无忌都不相信。
　　沉默了一会的齐蔓薇忽然说道，“我感觉我们还是应该去百零宇宙，百零宇宙是中等宇宙，我们去了都可以提升实力。就算是被发现了，百零宇宙浩瀚无边，他们也抓不到我们。”
　　似乎被齐蔓薇的话影响到，莫无忌皱眉开始沉思。那个黄袍执法可以在他身上下印记，而且能从混沌河虚市追到混沌河，绝对不是自己泄露了踪迹，也不是对方的神通真的广大到可怕的地步……
　　还有一种可能，那就是对方有无比敏锐的直觉。就好像他自己一般，每次面对生死的时候，都有一种大道感应。如果对方感觉到他们可能去混沌河虚市，提前在那里等着，也不是不可能啊。
　　否则的话，寻常修士想要在他莫无忌身上做印记，还不是那么容易的事情。
　　莫无忌想到这里，忽然感觉自己选择去落圣树是不是正确。有一句话叫着灯下黑，当别人都以为他们不会去百零宇宙的时候，他们偏偏去了百零宇宙，那会如何？
　　莫无忌刚刚想到这里，蓝小布就开口说道，“无忌，我刚才神念扫到许多修士都前往一个方向，而且这些人都是一队队的，多的队伍有一二十个人，少的也有五六个人。他们是不是去你之前打听到的那个大衍界？”
　　“应该是了，只是这些人说跟踪我们去大衍界，但我们根本就不知道大衍界在什么位置啊。”莫无忌说完这句话忽然想到了一件事，如果他们也去大衍界如何？
　　蓝小布哈哈一笑说道，“无忌，我们就去大衍界，你看如何？”
　　见蓝小布和自己想到一起去了，莫无忌正想同意，就听到卓衡急切说道，“千万不能去大衍界，蒙姆大衍肯定有人跟着这些人一起去大衍界，我们去大衍界，等于送到他们面前。先不说这些人能不能找到大衍界，就算是找到了大衍界，到时候也是惊天大战。蒙姆大衍的人，对大衍界的看守绝对是严之又严，岂能允许别人进入大衍界？”
　　“不，我们一应该去大衍界。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　蓝小布跟着说道，“对，就去大衍界。大家没有易形手段的，我们给大家刻画一个易形手段。”
　　说完蓝小布刻画了几份易形神通，无论是天罡变还是地煞变，都是大荒宇宙传出来的。尽管大荒宇宙是低等宇宙，不过神通可没有高低之分。
　　在这一方浩瀚，应该也有类似天罡和地煞神通的易形手段，不过蓝小布猜测以卓衡等下层修士，应该是很难接触到的。
　　不要说这里，就算是大荒宇宙，能接触到易形神通的，都是圣人弟子或者是和圣人弟子有关系的存在。
　　……
　　一天后，混沌河上空多了一队修士，不过在众多寻找大衍界的修士队伍中，这一队修士并不突兀。他们一共七个人，不是最多的，也不是最少的。
　　众多队伍并不是不相往来，大家也一路走一路聊。蓝小布的队伍很快就和其中一个小队建立了联盟关系。
　　这个小队的队长叫龚覃，小队人数是六人。龚覃比较健谈，修为也不低，衍界境实力。
　　从龚覃的口中，蓝小布等人获知了很多关于这次众多人前往大衍界的事情。除了聊大衍界之外，大家也聊聊修炼上的心得。后来众人发现，在修炼上探讨以后，对各自大道都有极大的好处。
　　两个小队索性将飞船连在一起，反正大家都是一个速度，在没有找到大衍界之前，速度不可能快起来。
　　就这样，跟着大部队行走了半个月后，蓝小布有些忍不住了，他再次将话题拉回了寻找大衍界的事情上，“龚兄，我们这样跟着别的队伍一起走，到底是谁在带路？”
　　龚覃嘿嘿一笑，“自然是杀了蒙姆大衍执法的那几个人，那几个人走的很快。我们中有人可以偷偷跟踪那几个人，所以我们只要跟着众人走，就不会有错。”
　　蓝小布暗自好笑，他就在这里岂能走在最前面了？不要说大衍界在什么地方，他连大衍界这个名字还是莫无忌回来说了后才知道的。
　　“应该还有很远的路，不过大家要注意，等要接近大衍界的时候，速度肯定会加快。那个时候，我们只要往前冲就好，越早进入大衍界，好处肯定是越多。”龚覃队伍中一名女修忍不住插了一句。
　　蓝小布和莫无忌对视了一眼，都是知道有人在利用他们，将这些对大衍界渴望的修士带到一个地方去。至于带到哪里，去做什么，他们都不清楚。
　　“无忌，你觉得这人要做什么？我们是不是应该继续这样下去？”蓝小布忍不住传音问了一句莫无忌。
　　“我感觉这个方向也许真的是大衍界。”莫无忌传音道。
　　蓝小布立即就说道，“会不会是蒙姆大衍的对头？他们找到了大衍界，然后发现无法突破蒙姆大衍的封锁，索性在这里邀请更多的人一起去大衍界做炮灰？”
　　莫无忌点头，“按照正常猜测的话，应该就是这样。能和蒙姆大衍对抗的，想必也不是寻常之辈。”
　　两人正在聊的时候，远处突然传来了呵斥声音，随即传来了剧烈的道韵波动，这波动之中还带着一丝杀伐气息。
　　有人在打斗？蓝小布疑惑地说道，“大家都是去大衍界寻道的，连大衍界都没有找到，为什么要打斗？”
　　龚覃脸色微微一变，立即说道，“我刚刚收到讯息，是蒙姆大衍的人在前面阻拦，说我们这群人中间很有可能混有杀了蒙姆大衍执法的人在，他们要挨个检查。”
　　蓝小布心里一惊，随即就明白过来，这绝对是蒙姆大衍的借口。他和莫无忌去大衍界，只是临时起意。如果蒙姆大衍连这个也知道，那蒙姆大衍就不至于到现在为止还找不到他们的位置了。
　　莫无忌嘿嘿一笑，“蒙姆大衍很牛吗？那只是在浩渊宇宙。这里是混沌河，是混沌河圣盟的地盘。我们也只是去大衍界而已，他们凭什么阻断我们的大道？走，我就不相信了，偏要去看一下，他凭什么拦截我们，并且还要挨个检查？难道他们是宇宙之主不成？”
　　“对，这也太过霸道了。”因为莫无忌的声音很是愤慨说的也大，很多人都听到了莫无忌的话，立即就有人附和莫无忌。
　　莫无忌似乎得到了鼓励一般，更是催动了飞船，往前疾冲。
　　看见莫无忌和蓝小布的飞船上去，龚覃也是加快了速度跟着一起上去，其余的人都是纷纷跟上。
　　飞船停了下来，在他们面前的是一道阻拦大阵。一群蒙姆大衍的执法正挡在这阻拦大阵之前，其中黄袍执法就有十多人，绿袍执法也有三个。
　　众多前往蒙姆大衍的小队都被阻拦在这里，其中一艘飞船甲板上还有血迹，不知道是蒙姆大衍的人杀了人还是有人受伤了。
　　“你蒙姆大衍的名头我们都知道，可这里是混沌河，你蒙姆大衍挡住别人的去路这不对吧。”莫无忌冲了出来，指着这群人义正辞严的大声呵斥。
　　“你是何人？敢和我蒙姆大衍作对？”一名黄袍执法冷冷的盯着莫无忌。
　　莫无忌哈哈一笑，“我只是一个寻常修士，你蒙姆大衍可以欺负我，甚至可以打压我，但绝度不能阻拦我的大道。阻我大道者，杀而已。”
　　“对，阻我大道者，杀而已。”众多人开始附和，大家都是惧怕蒙姆大衍，可蒙姆大衍拦在这里明显是阻拦了别人的大道。对一个修道者而言，大道被阻，什么事情都能做的出来。


第一千一百一十四章 冲突起
　　莫无忌却是开始后悔了，他忘记了一件事，这件事有人主导，绝对不用他站出来。只要过一会，铁定有人站出来帮这群人出头。现在他居然帮了利用他的人，先站了出来，真是郁闷。
　　可以肯定，现在人群中铁定有一个人盯着他，也许正在看好戏。这个盯着他的家伙，也许就是一只带路去大衍界的家伙。
　　要不要试一下，看看那个看戏的家伙是谁？不过随即莫无忌就知道自己不用试了，那最先附和自己的家伙铁定就是他要找的人。阻人大道，自然会杀。只是没有到一定的程度之前，绝对不可能有人先站出来。想想蒙姆大衍的实力，寻常修士谁敢第一个站出来附和他？
　　而他只是刚刚说了几句话，就有人敢主动站出来附和他，要说这家伙不是幕后者或者是幕后者的狗腿子，莫无忌自己都不相信。
　　莫无忌的储神络落在这名第一个站出来附和他的修士身上，这人看起来是一个非常寻常的中年修士，相貌普通，脚下的飞行法宝也是一件比较寻常的飞行法宝。不过莫无忌随即就确定，这家伙绝对是一个造化圣人。
　　这家伙身上的道韵波动，绝对瞒不过他，论起实力，恐怕不会比之前他们遇见的绿袍执法千诃弱。而且杀伐气息极重，可见这家伙最近一段时间斩杀了许多人。
　　因为有了人带头出来，众多修士纷纷围了过来，只是短短时间，就有数百人和这群蒙姆大衍的执法站在了对立面。而且人还越来越多，直接往千人去了。
　　蒙姆大衍带头的一名绿袍执法脸色有些难看起来，他们这群人虽然都是造化圣人，可莫无忌这边的造化圣人也不少，而且比他们多了一倍有余。论起战斗力来，比他们这边只强不弱。
　　“是不是我蒙姆大衍长时间不出来，各位都忘记了我蒙姆大衍的存在了？敢如此对峙我蒙姆大衍的执法？”带头的绿袍执法声音转冷。
　　虽然和他们对立的这群人实力比他们强，不过他蒙姆大衍的执法是一条心。而莫无忌这边人多却是各自为战，打的时候绝对不会全力以赴。还有就是莫无忌这边，创道境修士也不少。一旦打起来，这些创道境修士就是炮灰。
　　除此之外，他们代表的是蒙姆大衍的脸面，如果今天什么都不做就走了，那将来蒙姆大衍恐怕再也没有多少威慑力了。
　　“呵呵，你不用提醒，我们也知道，你蒙姆大衍的黄袍执法和绿袍执法不久前不是在混沌河陨落了好几个人吗？我们说起来也是为你蒙姆大衍帮忙呢，现在组队去帮忙抓凶手。”人群中又有声音传出来。
　　这明显是挑拨的话，希望大家冲突更大一些。
　　很显然这个说话的修士采用了神通手段，所以并不能根据他的声音锁定他。不过蓝小布的储神络已经知道说话的是谁了，让他惊异的是，说话的居然是一名女子。更让他感觉到世界很小的是，这个女子所在的队伍中还有一个他的老熟人，就是之前在混沌河虚市邀请他组队的那名女修。
　　莫无忌听到这话，暗自叫好，他就担心蒙姆大衍的执法胆怯然后退走了。一旦蒙姆大衍的执法胆怯退走，那对他而言并不是什么好事。蓝小布的想法是，最好大家能打起来，然后让蒙姆大衍的这群执法死伤惨重。
　　“淳执法，不能动手，一旦动手，今天我蒙姆大衍必定要吃大亏……”在这绿袍执法旁边一名黄袍执法低声传音。
　　绿袍执法没有回答，他岂能不知道不能动手？只是现在没有好的办法下台而已，而且他们也不能允许这群人过去。
　　作为蒙姆大衍的绿袍执法，虽然他只是接到了搜寻莫无忌和蓝小布等人的命令，可他却知道这个方位的确是通往大衍界。他绝对不能真让人去大衍界，所以他必须要先拦着，等蒙姆大衍的青袍执法过来。
　　莫无忌冷笑，他的储神络毫不犹豫的凝练出三道神念箭轰了出去。他轰的不是那名绿袍执法，而是刚才站在绿袍执法不远处的一名黄袍执法。
　　刚才他被人阴了一次，这次不阴回来，心里不舒服。而且动手对他们而言，是最好的。将蒙姆大衍的注意力转移走，别一直盯着他们几个。
　　“噗！”黄袍执法张口就是一道血箭喷出，他实力本来就相对较弱，而且也没有想到这群人真的敢动手，甚至还是这种无声无息的神念箭偷袭。若是正常轰出了的神念箭，一样伤不到他。可这种储神络轰出了的神念箭，防不胜防，加上他还在传音过程中，几乎没有防御。
　　“你敢动手？”黄袍执法一指那名最先附和莫无忌的中年修士，甚至都有些不敢相信。
　　别看这些人和蒙姆大衍对峙，可真的动手那是两回事了。现在居然还真动手了，而且还是对他施展歹毒的神念箭。
　　这中年修士立即就知道他一样被人算计了，否则那黄袍执法不可能指着他说是他动手的。
　　中年修士生存经验丰富到了极致，自然知道这个时候最好的办法不是解释不是他动手的。而是再次动手，不但要动手，反而是要激发所有的人动手。如果他敢解释，那气势立即就落在了下风，而且蒙姆大衍有了宣泄的目标。
　　“哈哈……”中年修士哈哈一笑，抬手抓出一柄风镗，“你等阻我大道，不让我们再进一步，这就是要我的命，某为何不能动手？各位道友，大衍界开启和关闭可是有时间限制的，而且现在我们已经落在了后面，若是再晚一点的话，谁知道还能不能进入大衍界？一旦进入大衍界，造化之下的铁定可以踏入造化圣人境，而造化圣人将有很大机会跨入大道第四步，如此各位还有何犹豫？大家随我一起杀啊。”
　　说话间，这中年修士第一个冲上去，这次是真的动手了，他的圣人领域干脆的锁定了那名吐血的黄袍执法，手中的金坤镗更是卷起了亿万杀伐道芒。
　　如果这中年修士不提大衍界有开启和关闭时间，如果不提有人已经先去了大衍界，不提进入大衍界可能证道第四步，也许他动手后，没有谁会跟着上去。不过在提了这些话后，一些渴望进入大衍界的修士已经偷偷摸摸的伸展出了圣人领域。
　　有人偷偷摸摸伸展，就有人光明正大的伸展。莫无忌就是光明正大的伸展领域，他第一个站出来，现在如果偷偷摸摸，谁都会怀疑他。
　　轰轰轰！圣人领域轰在一起，法宝不断撞击。
　　如此多的圣人，甚至有还有一群造化圣人在这里动手，下一刻这一方空间的规则就开始出现裂痕。
　　神通道则碰撞在一起，不断有人被撕裂肉身。
　　莫无忌开始疯狂施展神念箭意，这种东西无声无息的偷袭，哪怕他不主动出手，那些黄袍修士也是一个又一个的被轰落下来。
　　蓝小布一样是不断施展裂则道纹，既然动手了，自然是杀的越多越好。唯一遗憾的是，这里不能祭出开天宝物，也不能撕裂这些执法的世界。
　　蒙姆大衍的执法虽然强，可也只有十几个人而已。绿袍执法更是只有三人，再说这里比绿袍执法强的也有数人。加上蓝小布和莫无忌暗中帮助，短短时间蒙姆大衍就损失了一半执法。
　　莫无忌虽然在用神念箭偷袭，不过他一直关注着那名中年修士，这家伙一出手就杀了一名绿袍执法，不仅如此，两名黄袍执法也是被他斩杀。可以说在这里，他出手是最凶悍，也是最不保留的。
　　“走。”带头的那名绿袍执法知道再下去，蒙姆大衍在这里的执法会全军覆没，只能选择退走。
　　蒙姆大衍的执法退走，这边也没有人去追。大家来这里不是杀蒙姆大衍执法的，而是为了去大衍界的。只要蒙姆大衍的执法不阻拦，没有谁会消耗世界去追杀。
　　不过就算是如此，蒙姆大衍十七个执法，一战之下也陨落了十三人。仅有两名绿袍执法和两名黄袍执法退走，其中一名绿袍执法还重伤。
　　“走，我们去大衍界。”那中年修士带头杀退了蒙姆大衍的执法，此刻更是意气风发，带头冲了出去。
　　莫无忌和蓝小布更是肯定，一直以来，就是这家伙带路的。


第一千一百一十五章 不进大衍界
　　“无忌，你说这家伙是不是就是算计我们的那个？只是这家伙的实力虽然强，却也没有资格和蒙姆大衍拼吧？”蓝小布传音给莫无忌。
　　他们一群人跟在众人后面，如果不是莫无忌最初站出来说话，他们这一群人还真不突出。
　　莫无忌呵呵一笑，“他肯定没有这个资格，这家伙背后还有人。如果他背后没有人的话，我们现在有多远走多远。”
　　蓝小布也是赞同莫无忌的观点，如果这家伙没有人，蒙姆大衍的绿袍执法被杀了，还杀了十几个黄袍执法。那青袍执法，甚至那个第四步百分之百会出来。青袍执事出来了，他们这里谁能挡得住？
　　到现在为止，蒙姆大衍没有青袍执法出来，也没有第四步大能出来，那说明了什么问题？说明了蒙姆大衍的顶尖强者不是被拖住了，就是现在自顾不暇。
　　几乎是莫无忌的话音刚刚落下，漫天的血雨飘洒下来。
　　血雨之中蕴含着磅礴道韵气息，除此之外，还有一种强悍的大道意志。
　　“第四步陨落了？”蓝小布和莫无忌都是大惊。
　　此刻已经有众多修士疯狂冲过去收集这些落血，卓衡也是眼里放光，就要冲过去一起收集。
　　“你最好不要过去。”莫无忌淡淡说道。
　　卓衡激动不已地说道，“这绝对是第四步强者的血液，我猜测说不定是蒙姆大衍的第四步在这里被人斩杀了，这对我们是机缘啊，为什么不过去？”
　　蓝小布也是说道，“我认为莫兄说的对，如果这是第四步大道的血液，那这血液之中蕴含的大道意志根本就不是寻常修士可以掌控的。所以一旦用这种血液修炼感悟大道，那就等于本末倒置。哪怕最后大道不出现问题，也有可能就此止步于此。”
　　“那也好啊，能成为一个第四步强者，我做梦都会笑出来。”卓衡依然是声音激动。
　　蓝小布继续说道，“还有一个可能，这第四步大道强者的意志太过强悍，用他的血液修炼，最后说不定被人的大道意志波动了心魂，成为对方的一具分身。”
　　“这也只是可能，为了大道，我觉得还是可以搏一搏。”卓衡几乎是咬牙切齿的说出了这句话。
　　他这些年的辛酸，自己心里清楚的很。修为低了，在中等宇宙中，什么都不是。
　　蓝小布冷笑道，“而且这落下来的道韵血液还不是第四步，我总感觉虽然超越了造化圣人的血液，却还没有一种超越大道的气息。”
　　莫无忌也点点头，“没错，这名陨落的修士应该没有到第四步。”
　　卓衡一下冷静下来，如果第四步的大道血液，那他可以冒险，如果是一个没有到第四步的陨落修士血液，他冲上去有何意义？
　　他叹息一声说道，“我听说蒙姆大衍有一名真正的第四步，还有两名伪第四步，那伪第四步都是青袍执法，这陨落修士不知道是不是，蒙姆大衍的青袍执法。”
　　轰！远处更为狂暴的道韵炸裂在虚空撕开，莫无忌等人隐约可以看见两名强者在虚空之中的大战。哪怕距离众人还很远，可那种杀伐道则已经让所有的人心神颤动。
　　不仅如此，虚空位面都还在震颤，似乎随时都会被人撕开，然后毁掉。
　　“这才是第四步的大战。”蓝小布说道，他眼里有一种炙热，他必须要跨入第四步。
　　如果当初拦住他们的千诃和方禹轰出来的神通道韵有这种威势，他们哪里还有机会站在这里？
　　在这恐怖的大战之中，虚空之中似乎有什么东西隐隐被撕开。或者不能说是撕开，而是众人眼前的虚空自动的清晰起来。
　　举目望去，在远处的虚空之中，一个浩瀚无边际的青翠界域出现在众人面前。哪怕还没有接近那个青翠界域，那宏浩的天地规则就已经被众人感受到。那几乎超越了造化的清晰道则，肉眼甚至都可以看出来。
　　“这是大衍界，绝对是大衍界……”人群中一人激动地叫道，语气中有一种难以遏制的激动。
　　只是短短时间，所有的人都是疯狂冲向了眼前这个清脆的界域，也就是他们一直寻找的大衍界。正如莫无忌之前说的，谁敢在这个时候阻拦他们，那就是阻拦他们的大道，必定拼死。
　　之前被蓝小布和莫无忌劝说下来的卓衡，这一刻什么都顾不上了，也是疯狂跟着冲了过去，莫无忌连叫都来不及叫他。
　　一直和莫无忌、蓝小布等人组队的龚覃等人，在抢夺第四步大能血液的时候就冲到了前面，现在这大衍界出来，他们更是和众多疯狂者一般，冲了过去。
　　“莫兄，蓝兄，我们也过去吧。”杜布语气一样激动。
　　不过他还算是知道这一路是跟随谁一起来的，知道蓝小布和莫无忌算是带路人。所以在冲过去之前，也要打个招呼。
　　宜青珊也是激动的等着，她在秦天古道如此多年，不就是为了造化圣人吗？现在她有一种预感，造化圣人就在眼前，只要她冲过去。但她也是在等着莫无忌和蓝小布说话，毕竟没有莫无忌和蓝小布，她应该是走不到这里来的。
　　蓝小布沉默不语，他感觉有些不对劲。对了，就是那大道道则太过清晰，清晰到可以用眼睛都看到。
　　莫无忌忽然开口说道，“我感觉我们不应该过去。”
　　“为什么？”杜布急切的问道。
　　莫无忌语气却突然急切起来，“小布，赶紧祭出七界石，我们退走。”
　　蓝小布以最快的速度祭出了七界石，众人冲上七界石的下一刻，七界石已经冲出了这一方空间，只是短短时间，那清脆的大衍界就消失在视线和神念之间。
　　尽管杜布和宜青珊心里有一万个不舍，可在蓝小布祭出七界石后，他们依然是选择了相信蓝小布，第一时间冲上了七界石。至于雷霆圣人和齐蔓薇，上七界石根本就没有半点犹豫。
　　七界石狂遁半天后，蓝小布这才缓了下来。
　　“莫兄，为何我们不能进入大衍界？”尽管已经远离了大衍界，杜布心里依然是有些不甘。
　　莫无忌吁了口气说道，“那大衍界有古怪，而且你有没有发现，之前带头的那个中年修士去了哪里？”
　　“他去了哪里？”杜布下意识的问了出来。
　　莫无忌沉声说道，“在所有人冲向大衍界的时候，他也冲过去了，只是他冲过去的途中就消失不见，可见他是施展遁符走了。”
　　莫无忌之前也以为那家伙进入了大衍界，后来用储神络观察了一番后，才知道这家伙使用了遁符。大衍界就在眼前，绝对不需要用遁符进入，这家伙使用遁符，那就是有问题。
　　杜布没有说话了，他感觉莫无忌的理由有些牵强。他在想着，自己是不是能够一个人去大衍界。只是相距时间这么久，大衍界不知道是不是还再能进去？
　　莫无忌继续说道，“还有一个，你修道到了今天，在哪里见识过大道道则清晰的可以用肉眼就看的见的？”
　　杜布一惊，对啊，大道道则如果用肉眼都可以看的见，那还要感悟个屁啊？大道这种东西，一直以来都是只能意会不能言传的东西，如果肉眼都可以清晰的感受到大道，那这还是大道吗？
　　“莫大哥，莫非那大衍界是假的？”宜青珊忍不住问道。
　　莫无忌摇头，“不，那大衍界应该是真的，那天地规则绝对可以让寻常修士轻松踏入造化圣人境。不过我们没有实力之前，那大衍界不属于我们。小布，我们现在去哪里？”
　　还有一句话莫无忌没有说出来，除了那肉眼可以看见道则不妥之外，大衍界的确是修炼的极佳所在。他肯定，在大衍界跨入第四步不是什么传说，而是事实。但两个第四步强者在大衍界之外大打出手，很显然都是为了大衍界。不管其中一人是不是蒙姆大衍的老祖，都说明大衍界对第四步强者也有极大好处。
　　第四步强者追求的是什么？自然是更高的大道，甚至是第五步。若是大衍界真的可以让人跨入第五步，还是中等宇宙吗？
　　这种地方，会轮到他们这些寻常的创道、衍界境修士？人家费尽心思将他们带过去，显然是要利用他们。
　　“我们去百零宇宙。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　本来他们就打算去百零宇宙，现在无路可去，更是要去百零宇宙啊。


第一千一百一十六章 百零宇宙的禁地
　　不知道是大衍界出现还是因为蒙姆大衍的执法一次就陨落了十几个，蓝小布等人一路前往百零宇宙，都没有遇见任何阻拦。
　　百零宇宙的确是一个想来就来想走就走的地方，蓝小布一行人过来，既没有遇见各种宇宙巡弋修士，也没有遇见一个宇宙护阵。
　　一般有人管控的宇宙或者是界域，宇宙护阵是一定会有的，除此之外，还有一些巡弋护卫游走。
　　按照莫无忌购买的这一方宇宙介绍，百零宇宙是有数十个星球组成，但最核心的星球只有一个，那就是百零星。所以大家说百零宇宙，其实就是指的百零星。
　　此刻蓝小布等人已经是站在了百零星的外面，远远看去，百零星只有一个天然护阵，而且这个天然护阵极为残破，显然不知道被轰击过多少次了。
　　“唉，这个星球比起大衍界来，差的太远了啊。”雷霆圣人站在百零星外面，看着视线中浩瀚无边的百零星，感叹了一句，真是没有比较就没有伤害。
　　百零星的确是浩瀚无边，他们站的如此远，神念能触及到的只是一片模糊的暗灰色。至于这个星球到底有多大，他们没有什么概念，因为再远也看不到边际所在。
　　“走吧，进去再说。”蓝小布第一个落在了百零星外面的虚空广场上。
　　这个虚空广场建立的倒是气势磅礴，不过一看就知道这个虚空广场和护卫百零星毫无关系。因为这个虚空广场上到处都是店铺、商楼、洞府等等。而且护阵也和百零星分开来，也就是说，哪怕你轰破了百零星，对这个虚空广场也是毫无影响。
　　“要不要购买几枚玉简？”落在虚空广场后，宜青珊忍不住问道。
　　蓝小布说道，“到时候各自去购买吧，我们进入百零宇宙后，各自分开，寻找地方提升实力。一旦有什么事情，通讯珠联系。”
　　他们来百零宇宙除了躲避蒙姆大衍之外，还有就是寻找地方提升自己的实力。
　　莫无忌忽然开口说道：“我感觉我们不一定要分开，我在百零宇宙的介绍中知道有一个地方，叫星天之外。这个地方听说是百零宇宙天地规则起源所在，而且天地规则浓郁无比，感悟大道极佳。”
　　“这种地方应该不会等我们去吧？”蓝小布说道。
　　莫无忌笑了笑，“如果是正常情况下，那肯定不会等我们去。但这个地方却有一个古怪，有混沌之气。”
　　雷霆圣人眼睛一亮，“有混沌之气，岂不是更适合我们去修炼？再说了，只要是修道者，谁会拒绝混沌之气？”
　　莫无忌说道，“混沌之气有两种，一种是正常的混沌之气，一种是和混沌不容，被摈弃的部分，这也叫着混沌糟粕。”
　　听到混沌糟粕所有的人都明白过来，混沌之气可以孕育一切大能存在，包括宇宙、大道、神通、法宝、丹药等等。但任何存在，哪怕是开天辟地的存在，也有负面。这混沌糟粕就是开天辟地后，被摈弃的垃圾。
　　寻常的戾气、斑驳道则等等都是这种混沌糟粕孕育出来的。
　　“难怪没有人愿意在百零宇宙开立道场，换成我我也不愿意啊。”雷霆圣人感慨一声。
　　如果在一个宇宙界域之中有混沌糟粕气息，那任何人在这里修炼，都难免沾染上，时间长了，大道铁定会受到影响。走火入魔和大道停滞那是最轻的，重的是道基溃散，彻底沦为毫无灵智的魔头。
　　蓝小布眼睛却是一亮，这东西他们都惧怕，可太川不惧啊。
　　太川是混沌独角兽，只要证道，并且大道稳固下来，那一切混沌之物对太川都是宝贝。太川修炼，可不管你是混沌之气还是混沌糟粕。
　　“我们就去星天之外，这混沌糟粕对别人而言是糟粕，对太川而言可是好东西。”蓝小布立即说道。
　　莫无忌也是嘿嘿一笑，“小布，之前你的兽宠出来收集千诃的东西，我看见了。你的兽宠可不简单，绝对是远古宇宙异种，应该是混沌独角兽吧。”
　　蓝小布也是叹道，“太川的确是混沌独角兽，可惜被我耽搁了。混沌之气才是太川应该去的地方，可惜这种地方太少了点。”
　　蓝小布岂能不知道混沌之气对太川而言有多重要？只是太川的修为如果太低了。这混沌之气它也承受不了，要等到太川成为四转圣兽的时候，才可以借助混沌之气迅速提升修为。
　　他在永生之地获得了一些道脉和道晶，让太川在长生界中跨入了四转圣兽。本来蓝小布想着，等将来再回去的时候，带太川去太墟坟转悠一圈，太墟坟里面可是有一个混沌所在，里面全部是混沌之气。只是到了永生之地后，他不是在被别人追杀，就是在追杀别人的途中。
　　后来倒是有空了，可葬道大原的事情，让蓝小布感觉到一种危机感。他担心葬道大原的事情会波及到整个永生之地，然后再波及道他所在的那一方宇宙。
　　现在找到了混沌之气，哪怕是混沌糟粕，对太川而言都是非常有用的。
　　众人听到蓝小布有混沌独角兽，都是大喜。
　　进入百零星后，蓝小布等人根本就无须购买任何玉简，直接祭出七界石，将太川叫出来，太川第一时间就感受到了混沌气息。
　　不管是混沌之气，还是混沌糟粕气息，对太川而言，都是好东西。太川只要跟着混沌糟粕气息散发出来的方位寻找就可以了。
　　尽管如此，七界石也是用了将近一个月时间，这才来到了一片白雪皑皑的连绵雪山所在。
　　七界石的速度哪怕不是全速遁行，但行走了一个多月时间也是一段遥远的距离，可见百零星有多大了。
　　这一路上蓝小布等人也发现了一些简单的圣城、坊市。不过修炼的人相对较少，更多的人是来百零星寻找天材地宝的。但也因为这里存在的混沌糟粕气息，让来这里的修士基本上都不会停留太长时间。
　　只要你在这里，哪怕不修炼，时间长了也会沾染到部分混沌糟粕气息，这对大道影响是致命的。
　　不过也有许多人专门来这里修炼，对他们而言只要提升实力就好了，谁在乎什么混沌之气还是混沌糟粕气息？他们相信自己的大道意志，可以控制住这种混沌糟粕。
　　至于这些人是不是真的能控制住，也没有人知道。毕竟来这里的人，和从这里离开的人都是太多。
　　……
　　“布爷，就是在这里。我感受到了我需要的宝贝，我们一定要在这里闭关。”太川激动的都语无伦次了。
　　当初在太墟坟的时候，它就渴望去混沌之气所在的地方去。只可惜当初它的实力太低，根本就没有资格接触混沌之气。它是混沌独角兽不错，可在修为低的时候，也不能随便在混沌之气中修炼。
　　蓝小布点点头，然后看着莫无忌说道，“无忌，我感觉不能让太川一次性将这里的混沌糟粕气息全部吞噬掉，虽然太川也做不到。但我们还是要做出一个计划来，随着太川实力提升，它迟早有一天会将这个宇宙所有的混沌糟粕气息全部吞噬掉的。”
　　蓝小布的言外之意是，一旦这里的混沌糟粕气息没有了，不知道有多少修士涌入这里。那不但是百零宇宙，就算是他们所在的星天之外也会被人占据。
　　莫无忌很是赞同，“我的想法是我们先圈一片地方，让太川先将这一片地方的混沌之气吞噬掉。然后不允许混沌之气的糟粕进入我们圈占的地方，我们可以在这里闭关提升实力。等到我们有足够自保实力后，我们将百零宇宙的护阵完善起来。
　　我看了一下，百零宇宙的护阵虽然是天然大阵，可这个天然大阵非常了不起，绝对是最顶级的存在。我们只要将这个护阵修复好了，将来也算是有一个中等宇宙存身。”
　　“好，就这么做。”蓝小布立即同意了莫无忌的说法，他也是这样想的。不知道有中等宇宙就算了，现在知道了有中等宇宙，他自然要将大荒宇宙的部分人接到中等宇宙来。否则的话，只能一直窝在一个小地方。窝在一个小地方也就罢了，问题是一旦某天中等宇宙或者是更高级的宇宙哪一个强者不高兴了，随手一巴掌就能将一个低级宇宙涅化掉，这才是最可怕的。


第一千一百一十七章 衍界
　　七界石落在了星天之外的连绵雪山深处，众人从七界石下来后，天空飘落的雪花是越来越大。
　　“啊……”宜青珊发出了一声惊呼，她呆滞的看着脚下的积雪。
　　积雪多深不知道，不过大家都只是轻踏在雪面上。宜青珊因为脚下用力了一些，踩下去几寸深，却发现白玉一般的积雪之下，全部是乌黑的颜色。
　　蓝小布等人也用力的踩了下去，发现他们所处的地方，白色的积雪只是表面上数寸而已，甚至连半尺都不到。再往下全部是乌黑之色。
　　“这里的雪是黑色的？”齐蔓薇下意识的说了一句。
　　太川嘿嘿一笑，“这可是好东西，这黑色的是混沌之气中的一种，对我有大用处。”
　　莫无忌也是笑了笑，“这就是所谓的混沌糟粕，如果不是天空的雪从未停过，这乌黑根本就遮掩不住，混沌糟粕之气早就扩散出去了。就算是这样，混沌糟粕之气依然是充彻了整个百零星。而这里黑色的，就是混沌糟粕之气的沉淀。”
　　“我的想法是，先圈一片地方出来，不过最好不要将混沌糟粕的发源所在圈出来了。在我们圈出来的地方，太川吞噬混沌糟粕。我们就在其中修炼，如何？”蓝小布说道。
　　莫无忌点点头，随即说道，“这样是可以，不过这圈占的地方，必须要用到两件开天宝物做阵基，否则的话，根本就无法阻止混沌糟粕进入其中。哪怕有太川不断的吞噬混沌糟粕，也办不到。”
　　蓝小布没有回答，只是和莫无忌相视一笑，他们别的东西不多，就是开天宝物多。无论是蓝小布还是莫无忌，都是各有三件。
　　因为人多，所以蓝小布和莫无忌圈占的地方也不小，方圆足足百万里。
　　百万里听起来大的可怕，可在浩瀚如烟的百零星界，实在是如一颗砂砾般不起眼。
　　蓝小布和莫无忌联手布置了隔绝大阵，并且以七界石和天机盘为隔绝阵旗，将外面的混沌糟粕阻拦住。不过在隔绝大阵中，大家暂时还不能修炼，要等太川将这百万里的混沌糟粕全部卷走后才能修炼。
　　太川虽然一时间吞噬不掉这么多的混沌糟粕，却可以将其卷入自己的世界之中。
　　半年后，蓝小布和莫无忌圈占的这一片地方，积雪已经全部变成雪白，那沉淀的黑色混沌糟粕早已消失不见。
　　所有的人也开始闭关修炼，太川更是在收集到了足够多的混沌糟粕，第一时间选择闭关。
　　众人一开始闭关感悟，就惊喜的发现，难怪中等宇宙的人实力如此强悍。百零星的天地规则比他们之前感悟到的强悍了十多倍，不仅如此，这里天地道则清晰还充彻着淡淡的混沌气息。
　　百零星有混沌糟粕，自然是有混沌之气。太川在吸收了所有的混沌糟粕和部分混沌之气后，还有许多混沌之气残留。
　　平常的时候，这些许混沌之气也许起不了多大的作用。可现在在浓郁的天地元气和清晰的天地规则之下，这些许混沌之气的作用就被无限度放大了。
　　蓝小布心里也是大喜，以他长生道的完善，在这种环境下要证道衍界圣人境，那是随时都可以的事情。他现在要检查一下自己的创道境有没有问题，是不是受到了葬道大原那个葬道圣人的影响。
　　大道运转之下，蓝小布是松了口气。他的大道依然是长生大道，虽然在葬道大原晋级创道境，不过和葬道圣人毫无关系。
　　想想也是，如果他和莫无忌的大道真受到了葬道道则的影响，被葬道圣人干扰到，那他们根本就无法逃出葬道大原。
　　……
　　蓝小布等人开始闭关修炼，外面也安静下来。
　　不过大衍界出现的事情依然是被传了出来，至少有数千创道境之上的圣人前往了大衍界，但之后他们就再无消息。不仅如此，浩渊宇宙的蒙姆大衍也安静下来。至少蒙姆大衍没有了之前的嚣张，无论是在好渊宇宙还是在混沌河或者是别的地方，都收敛了不少。
　　也有人传闻出来，说蒙姆大衍在继一名黄袍执法和两名绿袍执法被几个不知名的小修士杀了之后，在大衍界外再次被人斩杀了将近二十名执法。其中甚至还包括了一名青袍执法，不仅如此，连蒙姆大衍的开创者大道第四步强者楼乌尘也是受了重伤，甚至道基被破坏的程度。
　　不管传言对蒙姆大衍有多不利，但依然是没有人敢上蒙姆大衍去找死。
　　蒙姆大衍的收敛，还有混沌河的放松，这导致了百零宇宙的修士越来越少。
　　之前很多修士为什么去百零宇宙修炼，甚至冒着被混沌糟粕侵蚀大道的危机？还不是因为混沌河生存太过艰难，浩渊宇宙根本就找不到修炼的地方，在浩渊宇宙修炼，只要吸收天地元气强了一点点，就可能被蒙姆大衍的人上门斩杀。
　　但现在不同了，蒙姆大衍收缩，其中的执法也都一个个乖的很。就是在浩渊宇宙修炼，吸收天地元气再可怕一点，也没有蒙姆大衍的执法去干扰你。至于混沌河或者是别的地方，蒙姆大衍的干扰一样是减少到几乎和没有一样。
　　如此一来，谁还会去百零宇宙？在浩渊宇宙证道不香吗？要冒这大道溃涅甚至堕入真正恶魔道的危险去百零宇宙？
　　进入百零宇宙的修士一减少，百零星的生意就一样做不下去了。众多的商楼之所以能在百零星生存，还不是因为有修士在这里寻找机缘？现在来的人越来越少，还有哪家商楼愿意守在这里等死呢。
　　至于百零宇宙的各种修炼资源，能找到的，这些年来，早已被找的七七八八了。至于那些在混沌糟粕深处，不能被找到的，就算留在这里时间再长，也是找不到。
　　百零宇宙禁地星天之外最中心的所在，却是道韵纵横，各种天地道则犹如繁花绽放一般，在虚空不断变幻。
　　最惊喜的就是杜布和宜青珊，杜布隐隐抓到了造化圣人境的皮毛，只要持续闭关下去，他肯定自己可以冲入造化圣人境。
　　宜青珊因为受伤，所以进度慢了一点，可这里的混沌之气一样让她恢复迅速，现在也是可以抓到造化圣人的契机了。
　　这个时候，他们肯定更是疯狂的吸收天地元气，感悟天地道则，努力的要将自己的实力再提升一个层次。
　　蓝小布周身卷起了无穷无尽的长生道则，这一刻他身周已经自然而然的形成了一个又一个的长生界域。这些界域都是各种长生道则凝炼而成，随着蓝小布的心意不断增加或者是减少或者是融合在一起。
　　长生界的道则也在不断攀升，随着道则完善，长生界的天地规则似乎到了一个极致，随即形成了真正的长生宇宙。
　　他的识海也在疯狂扩展，神元暴涨，肉身骨骼发出咔咔作响。
　　轰！当一切到达一个临界值的时候，蓝小布一声长啸，他睁开眼睛，这一刻他甚至可以看穿星天之外更外面的一切事物。
　　周身道韵澎湃，肉身就好像成了一个元气大海，无论需要多少元力，他都好像能轰出来一般。
　　“吁！”蓝小布一声长吁，这才是真正的衍界境啊。如果现在他对付蒙姆大衍的绿袍执法，还需要和莫无忌联手吗？完全不需要用，他一个人就可以碾压千诃这种强者。
　　“哈哈，小布，恭喜跨入衍界境。”莫无忌的声音传来。
　　随即蓝小布就看见了莫无忌的身影，莫无忌就好像和周围的雪山完全融合到一起去了，毫无不协调的地方。蓝小布心里暗自赞同，这绝对是和他一样，最强的衍界圣人境。
　　“同喜，无忌你也跨入衍界境了吧。”蓝小布哈哈一笑，也是一抱拳。
　　莫无忌点点头，“对，我也是不久前刚刚跨入衍界境。我感觉到百零宇宙，也就是我们所在的百零星现在人并不多。以我们现在的实力，倒是可以将百零星封印起来。”
　　蓝小布略有些犹豫，“人虽然不多，但毕竟还有人在。我们强行封印，不但得罪人，还容易引起别人的关注。我倒是有一个想法，不知道成不成……”


第一千一百一十八章 先清空百零宇宙
　　“我听太川说，百零星域之所以到现在为止都没有被混沌糟粕腐蚀的很严重，就是因为星天之外。星天之外的雪带着一种道则痕迹，可以完美的阻止混沌糟粕之气外溢。所以这么多年来，百零星域依然是可以生存，甚至还有人胆大的在这里修炼。我想，如果我们让这混沌糟粕气息彻底在百零星域扩散开，这里的人就算是不想走也得走吧？”蓝小布嘿嘿一笑说道。
　　“好办法。”莫无忌也是笑道，他早就感觉到这里的雪很独特，这应该是宇宙之间互相抑制的一种规则。这里的雪始终在下着，完美的将星天之外的混沌糟粕气息阻拦住了。
　　而百零星所有的混沌糟粕之气，都是来自星天之外，星天之外的积雪又完美的阻拦了混沌糟粕之气的外溢，这让百零星一直以来都还有人能来这里。
　　“我唯一担心的是，将来如何收拢这些散逸出去的混沌糟粕之气。”蓝小布叹了口气，他想过布置大阵，但这显然不大现实。
　　如果这些混沌糟粕之气完全散逸出去了，将来百零星他们一样是不能生存。指望太川一个将如此浩瀚无边的百零星之混沌糟粕之气全部吸收掉，那根本就不可能。
　　莫无忌哈哈一笑，“如果是之前我还真没有办法，但这次我还真有办法。我在那个叫方禹的绿袍执法世界中获得了一本开天道卷，这是一个阵道道卷，道卷中有一种大阵叫牵道阵。这个阵有一个特性，就是可以吸收天地道则……”
　　“我明白了，那混沌糟粕之气也算是一种天地道则，你是打算用牵道阵吸收混沌糟粕之气中的糟粕道则，至于真正的混沌之气，则是保留下来？”蓝小布惊喜说道。
　　莫无忌感叹，和聪明人说话就是简单。一般的人肯定以为他的牵道阵只是吸收混沌糟粕之气，其实不然，牵道阵只是吸收混沌糟粕之气的道则，而糟粕道则被吸收走了，残留下来的就是混沌之气。
　　就如当初太川吸收他们修炼洞府范围的混沌糟粕之气一般，只是太川无法做到牵道阵那样，留下的混沌之气较少。而牵道阵就不同了，一旦激发，只要这个牵道阵覆盖的范围是星球，就可以将这个星球的一切混沌糟粕道则卷走。
　　“这个牵道阵一般人就算是知道也布置不起来，因为需要的阵心很不简单，是需要一件开天宝物，除此之外还需要一点息壤。息壤我曾经得到过，只是用掉了。不过没有关系，先把阵法布置起来，将来息壤终究是可以找到的，反正暂时我们也不会吸收掉百零宇宙的糟粕之气。”莫无忌解释道。
　　蓝小布手一张，一块息壤出现在他的手心，“这东西我恰好有。”
　　莫无忌大喜，“那就没有问题了，到时候让太川准备吃大餐吧。我想要闭关研究一下这混沌糟粕之气的大道道则，短暂数十年，长则数百年。”
　　要吸收混沌糟粕气息的道则，就必须想要弄清楚这种道则的存在，否则的话，牵道阵再强，也无法准确的吸收混沌糟粕之气的道则。
　　莫无忌有启道络，他相信这种道则感悟对他而言，虽然艰难，却不是不能完成的事情。
　　蓝小布摇头，“百十年时间太长了，我们一起研究，我相信最多三年，三年我们就可以剥离出混沌糟粕之气的糟粕道则，甚至可以找到炼化糟粕道则的手段。”
　　“三年？而且一起研究也无法着手啊？”莫无忌讶异的看着蓝小布。
　　蓝小布一张手，宇宙维模出现在他的手心，“我们先将这混沌糟粕之气的维模结构构建出来，然后根据这维模结构，我们一起研究，我相信三年时间肯定可以。”
　　“真是宇宙维模，这东西可以啊。”莫无忌赞叹道，开天宝物也是有层次的，宇宙维模绝对是第一辅助大道的开天宝物。
　　感受着宇宙维模构建混沌糟粕之气的维模结构，莫无忌也是叹为观止。一个初修者如果得到了宇宙维模，那几乎是站在所有修道者的头顶上。蓝小布的气运是真的逆天，他刚刚修道的时候，可没有蓝小布这种运气，好在他走出了一条属于自己的路。
　　想到凡人道，莫无忌心里也是自豪，他的道不输给任何人。不过随即他就一样钦佩蓝小布，换成寻常修士，有了宇宙维模这种宝物，谁还会傻的去开创自己的大道？偏偏蓝小布这样做了。也因为这样做了，所以今天蓝小布才能站在这里。否则的话，连站在这里的资格都没有。
　　有了宇宙维模构建混沌糟粕之气的维模结构，莫无忌和蓝小布感悟混沌糟粕之气道则速度极快。
　　短短两年时间，两人就将混沌糟粕之气的道则弄清楚。并且一起弄出了一套周天功法，可以轻松剥离自身的混沌糟粕之气。
　　混沌糟粕之气的道则被剥离出来，接下来就是炼制阵旗。因为要修复百零宇宙的护界大阵，蓝小布和莫无忌连续炼制了三年阵旗。三年时间，他们几乎将所有能炼制阵旗的材料全部炼制完毕。
　　这要幸亏千诃和方禹两位绿袍护法，如果不是这两位绿袍护法的世界，他们身上的材料，连千分之一的阵旗都不够。
　　不过就算是这样，蓝小布和莫无忌依然是知道，他们的阵旗不够用。
　　“无忌，我的想法是，先释放整个百零星的混沌糟粕之气。这段时间，将百零星的修士全部逼出去。然后我们去一趟浩渊宇宙，找机会干掉几个蒙姆大衍的执法，再弄一些材料回来，否则的话，我担心大阵布置到一半材料不够了。”蓝小布提议道。
　　说是这样说，蓝小布心里还是有些不爽。百零星的材料本来多如牛毛，只是这些年来被外来修士不断薅羊毛，已经薅的差不多了。不仅如此，一些明显的道脉，道晶矿都被挖的乱七八糟一塌糊涂。能存留下来的道脉，那都是如星天之外这种常人根本就来不了的地方。
　　他可没有想到，他是后来者。
　　莫无忌几乎是没有半点考虑，“正合我意，不但是材料不够，就算是道脉我们也不够。布置百零宇宙护界大阵是需要一堆道脉的。走吧，我们现在就去浩渊宇宙。”
　　……
　　百零宇宙留下的修士本来就不多了，在浩渊宇宙可以修炼的话，有几个人愿意选择百零宇宙？尽管百零宇宙比浩渊宇宙还要大，天地规则还要完善，甚至天元气也远远强于浩渊宇宙。谁让这里有混沌糟粕之气呢？在这里修炼，就是腐蚀道基。
　　但最近，在百零宇宙不多的修士却感觉到百零宇宙的混沌糟粕之气越来越浓。
　　如果说之前不修炼还可以勉强生存，那现在在百零宇宙就算是不修炼也很难生存下去了。这里的混沌糟粕之气几乎覆盖了整个星球，任何地方只要停留一会，就能腐蚀掉大道道基。
　　短短时间，整个百零星的修士纷纷外逃。
　　百零星的修士不多，可百零星大啊。就算是这不多的修士外逃，一时间都将百零星外面的虚空广场占满了。
　　百零星的混沌糟粕之气不断外溢，虚空广场上的商楼和坊市，一样也是纷纷撤走。
　　只是一年时间不到，整个百零星域就再也看不见行走的人影。一些人因为深入百零星太远，一时间无法冲出百零星之外。对这些人，蓝小布和莫无忌只能说声抱歉了。此时的蓝小布和莫无忌已经是踏上七界石远离了百零宇宙，两人只有一个目标，那就是浩渊宇宙。
　　……
　　七界石的速度和传送几乎相差不了多少，不过就算这样，蓝小布和莫无忌的七界石来到浩渊宇宙之外，也是两年后的事情了。
　　站在浩渊宇宙之外，蓝小布忍不住感慨，“同样是中等宇宙，百零宇宙甚至比浩渊宇宙还要强一些，可现在你看浩渊宇宙，一片青翠，这简直是一个完美的修道星球。”
　　莫无忌道，“用不了多久，我相信百零宇宙的天地规则，环境将远远超过浩渊宇宙。那个时候，我们做主。”
　　“对，我们现在就去劫富济贫。不对，是劫贫济富。”蓝小布意气风发的收起七界石，冲向了浩渊宇宙外面的虚空广场。
　　莫无忌自然也是一步跨出，冲向眼前的虚空广场。


第一千一百一十九章 无边阴谋泥沼
　　比起百零宇宙虚空广场的凋零，这里的虚空广场已经不能用人多来形容了。这里几乎是人挨着人，都是排队进入浩渊宇宙的。
　　在这一方浩瀚之中，能修炼的中等宇宙并不多。大多数地方，虽然可以修炼，可随时都会被攻击，甚至陨落。在蒙姆大衍低调下来后，浩渊宇宙自然是最好的选择。浩渊宇宙修炼不但安全，而且天地规则清晰，元气浓郁。
　　现在人之所以多，是因为大家都听说来浩渊宇宙的修士太多，浩渊宇宙一些强大的势力已经打算联手起来开始收费了，而且这个收费非常高，不是寻常普通的收费。甚至有传闻，浩渊宇宙一旦收费，后面来的修士就要按照付费多少，在浩渊宇宙停留多久了。
　　也就是说，以后来浩渊宇宙可不能和之前一样，随随便便，是需要交纳不菲的费用才可以来浩渊宇宙。只是浩渊宇宙强大势力太多，这个事情一直没有协商好。
　　但既然有了这个提议，那迟早会协商好的。所以，那众多听闻消息的人自然是趁早来浩渊宇宙。
　　蓝小布和莫无忌排在后面，看了一下前面漫长的队伍，蓝小布叹了口气，“我们恐怕要站一天队。虽然浩渊宇宙随便进，可是入口处却还是各种名目的费用。”
　　蓝小布早已用神念扫了一下，在浩渊宇宙入口的地方，有地图玉简费、虚空广场维护费等必收费用，还有一些各种闭关洞府的推销等等。
　　地图玉简必须要购买，那是让你进入浩渊宇宙后，不要冲撞了大的宗门道场。广场维护费也必须要购买，那是说这么多人在这里来，广场元气消耗等需要交纳一定的费用。
　　这些费用也不知道是什么人再收，不过肯定不会简单就是。如此收费，依然是有这么多人排队，说明以后的收费只会比这个更高，不会低。
　　这交费倒是其次，一个个的下来，时间就浪费掉了。
　　莫无忌嘿嘿一笑，传音给蓝小布说道，“浩渊宇宙的护界大阵是常开的，这方面我们传送走。等我们干掉了一些蒙姆大衍的执法，想要离开浩渊宇宙的时候，必须要传送离开。我已经在外面布置了一些虚空传送阵纹，方便到时候离开。如果实在不行，那就用你的七界石。”
　　在莫无忌和蓝小布看来，能不用七界石的时候尽量不用七界石。一旦暴露七界石，后患会很多。
　　为了不惹人注意，蓝小布和莫无忌整整排了一天队，这才交纳了费用进入了浩渊宇宙。
　　购买的地图玉简对蓝小布和莫无忌而言也是有用，毕竟他们无需再去别的地方询问和购买玉简，就能轻松找到蒙姆大衍。
　　蒙姆大衍的道场在浩渊宇宙天地元气最浓郁的地方，大千丈山。
　　大千丈山是个很奇怪的地方，在这个地方所有的山看起来都不会超过千丈。远远看去，除了主峰之外，其余的地方都是一些低矮山峰。哪怕是主峰，也是低于千丈。
　　按照道理说蒙姆大衍不会选择这种地方做道场，可如果你真以为这大千丈山的山峰都低于千丈那就太天真了。
　　在蒙姆大衍外面看见的大千丈山景象全是幻觉，在蒙姆大衍任何一座道峰，只要你不是蒙姆大衍的修士，哪怕你进入了蒙姆大衍的道场，你都无法踏上这座峰顶。
　　这里的天地元气浓郁到甚至可以用手抓住，由此可见，为什么所有的人都渴望进入蒙姆大衍这个地方了。
　　若是再加上蒙姆大衍还掌控者传闻中的大衍界，那就难怪蒙姆大衍一直都可以收到优质的弟子了。
　　此时蓝小布和莫无忌已经站在了蒙姆大衍的护阵之外，从这里看过去，远处蒙姆大衍虽然被护阵遮住，依然是可以看见一片低矮的山峰连绵不绝，甚至就算是没有神念隔绝大阵，神念在这个地方也无法覆盖整个蒙姆大衍。
　　“小布，我倒是有一个想法。既然来这里了，如果没有第四步强者出来阻拦，那我们就算是不能将蒙姆大衍连根拔起，也要多做掉几个。若是真的有第四步，我们再借助七界石遁走。如何？”莫无忌看着远处天地元气浓郁到极致的蒙姆大衍嘿嘿一笑，不知道等他们走后，蒙姆大衍会不会发狂。
　　蓝小布却是皱起了眉头，好一会才说道，“我怎么感觉这里的大道道则有些熟悉，可我肯定没有来过这里，你让我想想……”
　　蓝小布苦思，他是真感觉这里很熟悉，就好像经常接触一般。
　　过了很久，蓝小布眼睛一亮，随即瞪大眼睛说道，“我想起来了，这里的道则就好像我杀过的一个家伙，叫楼异衣……”
　　“这家伙我知道，是大梦圣人。”莫无忌说道，在造化坊市蓝小布杀掉大梦圣人后，他也在造化坊市干掉了大宙圣人曲芃。
　　蓝小布却是自顾喃喃自语，“我肯定，大梦圣人楼异衣就是从这里走出去的，这个蒙姆大衍到底要做什么？不对，大梦圣人当初还在仙界甚至修真界培养了无数的梦魇，如果不是我的话，不仅仅是五宇仙界，就是大荒宇宙、无根宇宙等等甚至都被这些梦魇化作的魇魔吞噬掉了……”
　　蓝小布越说那种感觉就好像越清晰，似乎有什么东西要跳出来被他抓住一般。
　　又过了半炷香时间，蓝小布忽地说道，“我知道了，蒙姆大衍，这蒙姆岂不是和梦魔有些音似？我就说蒙姆大衍为何要起这样一个怪名字。梦魔是梦魇凝炼而来，原来是梦魇的老祖所在啊，这些梦魇是想要霸占整个浩瀚吗？”
　　说到这里，蓝小布忽然问道，“无忌，你知道蒙姆大衍的第四步老祖叫什么？”
　　莫无忌答道，“我听卓衡提起过，好像叫楼乌尘。”
　　“对啊，楼异衣、楼乌尘……这如果没有联系的话，我都不相信。”蓝小布坚定地说道。
　　说完后，他隐约感觉到自己接触到了一个浩瀚无边的阴谋，这个阴谋针对的是整个浩瀚宇宙。
　　莫无忌却也是心里一沉，他一样想到了这是一个阴谋漩涡。不仅如此，他还想到了葬道大原。
　　深深吸了口气，莫无忌沉声说道，“小布，可记得葬道大原？大宙圣人明明是被我杀掉的，可我们在葬道大原的那个大墓之下，偏偏看见了大宙圣人。或者是比大宙更强的一个家伙。大宙、大梦，我们已经是两次遇见了，这如果没有一个巨大的阴谋，我如何相信？”
　　蓝小布也是凝重起来，“无忌，我们猜测一下，会不会我们遇见的大梦圣人和大宙圣人，都是这些中等宇宙的大势力送出去的棋子？他们轻松涅化一界，轻松借助梦魇吞噬一界，为的都是提升实力……我在想，在中等宇宙上面会不会还有高等宇宙。我们就好像蝼蚁一般，陷入了一个无法摆脱，甚至无法挣扎出来的烂泥之中。”
　　两人对视一眼，都是陷入了短暂的沉默。他们杀掉了大梦圣人楼异衣，杀掉了大宙圣人曲芃。在他们眼里，杀掉的是一个老奸巨猾的圣人，解脱了低等宇宙的危机，不会让低等宇宙再陷入动不动就被毁灭、涅化的境地。可现在他们才发现，他们杀掉的也许只是两个庞大无边势力放出去的蝼蚁，仅此而已。
　　“小布，如果真的是这样，那我莫无忌有生之年，一定要将这些恶心的存在铲除的干干净净。”莫无忌一字一句。
　　蓝小布也是点头，“我蓝小布一样，若真如我们猜测的，我蓝小布只要还活着，就绝对不会让这种垃圾道场继续存在。”
　　两人听到对方的话，都是相视一笑，之前的沉重都减弱了许多。
　　莫无忌呵呵一笑，“之前只是打算干掉几个蒙姆大衍的执法，弄点材料和道脉回去花花，现在我打算彻底干掉蒙姆大衍。无论蒙姆大衍上面还有没有更高级别的道场存在，今天我们来了，蒙姆大衍就必须要被灭掉。”
　　“好，今天我们就大干一场。”蓝小布盯着眼前连绵不绝的山峰，应声说道。


第一千一百二十章 古怪的蒙姆大衍
　　说完后，蓝小布忍不住又问了一句，“若是蒙姆大衍有第四步强者如何？”
　　莫无忌沉默了一会后说道，“按照我的推测，蒙姆大衍现在应该是没有第四步的，如果第四步在家，哪怕是受伤，蒙姆大衍也不会低调成这样。”
　　莫无忌不是随便说说，以蒙姆大衍这种存在，在一方宇宙之中必定要有自己说话的声音，否则的话，在这一方宇宙迟早会沦落到边缘。
　　有人的地方就有江湖，无论这个人的等级有多高，都是一样。蒙姆大衍边缘化，很多资源自然是和蒙姆大衍就无关了。久而久之，蒙姆大衍就必定要消失在这一方宇宙之间。
　　而之前他和蓝小布从虚空广场进来的时候，就没有看见蒙姆大衍的执法存在。
　　“布阵？”蓝小布看着莫无忌，既然确定了蒙姆大衍不存在第四步，那接下来他们要做的就是布置大阵。
　　“对，我们现在就开始布置大阵，不过在布置大阵之前，先要查一下蒙姆大衍里面的人进出频率。”莫无忌说道。
　　两人躲在蒙姆大衍的护阵之外，足足守了将近半个月时间，半个月时间，只有两名修士出去，一名修士进来，这进出的修士都是神态匆匆。而且还有一点，无论是进去的人还是出去的人，都是没有穿蒙姆大衍的执法袍。
　　要知道在蓝小布和莫无忌了解的信息之中，执法袍是蒙姆大衍修士的标配。现在都不穿执法袍进出，应该是有意隐匿。虽然如此，蓝小布和莫无忌依然是可以感受到，无论是进去的修士还是出去的修士，应该都是黄袍执法。
　　可以说蒙姆大衍现在表面看起来，的确有些日薄西山的感觉。
　　“走吧，我们可以布置大阵了。”莫无忌和蓝小布退出，然后开始耐心的在蒙姆大衍外面布置各种困杀大阵、绞杀大阵。
　　一道道阵旗和虚空阵纹被布置下去，蓝小布也是忍不住感慨，他们炼制用来布置百零宇宙防御大阵的阵旗还没有用在百零宇宙中，却先用到了蒙姆大衍的道场外面。
　　尽管蒙姆大衍进出的人很少，不过为了不被发现，蓝小布和莫无忌依然是小心谨慎。再加上蒙姆大衍的确是大，两人足足用了半年时间，这才将蒙姆大衍彻底用各种大阵锁住。
　　布置这个大阵的目的就是铁了心不让蒙姆大衍的人逃出一个，所以蓝小布拿出了宇宙磨，莫无忌拿出了光阴轮做绞杀大阵的阵心。两件开天宝物做阵心，恐怕整个中等宇宙，也没有这种富裕的大阵。若是再加上蓝小布和莫无忌主持大阵，第四步来了也许都可以被困住。
　　不仅如此，两人还通过宇宙维模，将蒙姆大衍的护阵破开，单独炼制了进出阵旗。
　　所以尽管两人不是蒙姆大衍的修士，但现在两人进出蒙姆大衍的护阵犹如进后花园。
　　“总感觉有些古怪啊，以蒙姆大衍这种存在，就算我们再小心，应该也会有些许察觉吧？毕竟我们是在人家道场外面布置困杀大阵。”大阵布置完了后，蓝小布倒是有些疑惑了。
　　莫无忌也觉得有些不对劲，不过现在大阵已经布置好了，就算是有第四步来，他们打不过也可以从容走掉。
　　“不管古怪不古怪，我们进去再说。我们两个分开来动手，如果遇见强大的存在我们立即联系。”莫无忌干脆说道。
　　“好。”蓝小布应了一声，当先冲入蒙姆大衍道场深处。
　　在外面只感觉大千丈山的天地元气浓郁，到底如何浓郁，莫无忌和蓝小布都无法确切的表达出来。可进入大千丈山深处，在连绵的山峰之中穿行之时，两人才感觉到蒙姆大衍的这个地方也许是浩渊宇宙的第一道场了。
　　这里的天地元气何止是浓郁？简直是凝化出元气珠了。
　　蓝小布站在一座山峰之下，心里暗道，这下面绝对是埋了一堆的上品道脉，否则的话，哪里还有如此浓郁的天地元气？无论如何，走的时候，也要将这下方的道脉全部挖走。
　　他站立的山脚应该是很普通的一座山峰，抬头看去，绝对不止千丈。
　　蓝小布干脆的撕裂了这个山峰的禁制，直接冲上山峰。直到蓝小布来到这座山峰峰顶的时候，看见的是一座完整的道场，可道场却没有人。
　　这家伙就是当初被杀掉的执法之一吗？蓝小布心里疑惑，不过他并没有抽取这山峰的道脉，而是选择了第二座山峰撕开护阵上去。
　　第二座山峰一样是道场完整，却没有人在。
　　然后第三座、第四座……
　　接连闯了几座山峰都是空的，蓝小布就知道这绝对不是正好山峰的人陨落了，这么多座山峰他都没有找到一个人，而且他撕裂了这么多的山峰禁制，依然是没有一个人出来，这显然不对劲。
　　蓝小布没有继续去尝试撕开这些山峰的护阵，而是直奔主峰。
　　等蓝小布迅速来到主峰的时候，莫无忌已经站在这里了。主峰外是一个广博宽大的广场，广场尽头和寻常宗门道场不同，而是一个黑黝黝的阵门。
　　“小布，你这一路是不是一个人都没有看见？”莫无忌问道。
　　蓝小布点点头，“是的，蒙姆大衍的人就算是陨落，也不会陨光了吧？”
　　莫无忌摇头，“这自然是不可能，我们在这里布阵也用了半年时间，半年时间，还是有人进出的。”
　　“尔等是何人？敢闯我蒙姆大衍道场？”一个突兀的声音传来，随即两道黄色的人影冲了过来。
　　这两道人影还没有到蓝小布和莫无忌面前，已经激发了圣人领域，同一时间祭出了法宝。
　　“搜魂。”莫无忌和蓝小布一人选择了一个，毫不犹豫的扑了上去。这还是他们来到蒙姆大衍的道场以来，第一次遇见身穿执法袍的蒙姆大衍执法。
　　蓝小布的圣人领域完全伸展出来，这是他踏入衍界境后，第一次和人斗法。当蓝小布发现自己的衍界境领域轻松碾压住对方的领域，甚至可以窥探到对方的圣人道则之时，他才深深的感受到自己的进步。
　　“你是造化……”和蓝小布对阵的黄袍执法震惊出声，他感觉到不但领域被对方压制，连空间道则也被对方压制住了。只是不等他将话说完，蓝小布已经是撕裂了对方的领域空间。
　　这黄袍执法眼里闪过惊恐，他连完整的神通都没有施展出来，就被蓝小布的长生戟卷住。
　　“咔嚓！”肉身崩溃，蓝小布不等这黄袍执法求饶，已经是一指点在了对方的眉心上。
　　既然要搜魂，那就没有必要去询问清楚了。
　　同一时间，莫无忌一样是轻松解决了对手。直到此刻，两人才明白，为何当初他们和蒙姆大衍的绿袍执法相差这么多。那不是因为他们的道差，甚至不是他们的境界差。而是因为他们在低等宇宙证道，神通道则比这些强者要脆弱的太多了。现在两人在百零宇宙证道衍界境，面对当初可以给他们生命威胁的黄袍执法，如今只是随手拍杀。
　　“小布，这有些不对劲，这两个黄袍执法只是蒙姆大衍最弱的执法。我们搜刮的信息有限，但我得到了一个重要的讯息，蒙姆大衍的执法似乎在做一件非常可怕的事情。所以他们都聚集在一个地方。”莫无忌语气有些凝重。
　　蓝小布也是点点头，“我也搜到了类似的讯息，不过我还搜到了一个非常重要的信息。那就是，蒙姆大衍的奖赏都是从大衍库中拿出来的。而大衍库不是任何执法可以保存的，存在于蒙姆大衍的某一个地方。我想，我可以找到这个地方。我的意思是，我们先找到这个地方将东西全部搜刮走，然后我让蒙姆大衍见识一下我的大毁灭术。”
　　“好，就这么办。”莫无忌立即说道。
　　蒙姆大衍的库房肯定是禁制重重，甚至是顶级的防御禁制。不过只要蓝小布有宇宙维模在，莫无忌有开天阵道道卷在，任何库房也是可以打开。


第一千一百二十一章 我们去发财
　　如果不是蓝小布搜魂获得的消息，蓝小布和莫无忌就算是再聪明，也绝对不会想到蒙姆大衍的库房并不在蒙姆大衍的道场里面，而是在蒙姆大衍的道场外面，就是在蒙姆大衍的护阵出口处下方。
　　尽管蒙姆大衍的库房在这里，但就算是知道了，寻常人也进不去。因为蒙姆大衍的库房没有任何门，包括阵门。
　　想要进入蒙姆大衍的库房，只有一个办法，那就是借助传送玉符直接传送进去。拿完东西后，再传送出来。
　　而且每次进入库房，都必须要有三道神念印记，这神念印记是临时给的。也就是说，蒙姆大衍的人要进库房了，首先就需要申请。获得上面首肯后，会陆续获得三道管理库房者的神念印记，带着这三道印记，你才可以通过传送玉符进入库房。
　　传送印记存在的主要目的，就是记录进入库房修士在库房里面走了多少步，看了哪些东西，拿了哪些东西。
　　可以说，在整个蒙姆大衍，管理最严的地方，除了蒙姆大衍的老祖闭关所在，就是这库房了。
　　寻常黄袍执法甚至是绝大多数绿袍执法，都是不知道库房所在位置的。尽管蒙姆大衍的库房就算是暴露了位置，也没有人能进去，但在蒙姆大衍内部，进出库房的几个人，都是不允许外出的。
　　如果一定要外出，那就必须清除进入库房的这一段记忆。
　　蓝小布搜魂的这名黄袍执法，正好是一名进出库房的专职修士。本来阻拦蓝小布和莫无忌进入蒙姆大衍，根本就轮不到他站出来。
　　只是因为最近蒙姆大衍出了很多事情，不要说绿袍执法，就算黄袍执法，能在道场走动的也不多。这名修士专职进出库房，现在蒙姆大衍没有人巡逻，他和一个管理藏经阁的执事一起出来代替巡逻执法。两人正好遇见蓝小布和莫无忌硬闯蒙姆大衍，在出来呵斥的时候，被蓝小布和莫无忌搜了魂。
　　若是蓝小布没有宇宙维模，就算是他知道了蒙姆大衍的库房所在，一样的是束手无策。除非将蒙姆大衍毁掉，将所有的护阵全部强行破坏，这才有可能进入库房。
　　不过在蓝小布想来，这种可能性并不高。因为蒙姆大衍的库房，很有肯能隐匿在次空间，真是如此的话，那就是将蒙姆大衍毁灭一万次，也找不到蒙姆大衍的库房。
　　“无忌，我们先退出蒙姆大衍。蒙姆大衍的库房就在蒙姆大衍道场护阵外面，我们去外面找。蒙姆大衍现在肯定是在做一件非常大的事情，就算知道我们来了，他们也无暇顾及我们。况且，我猜测他们应该是不知道我们来了。”蓝小布说道。
　　在蓝小布想来，蒙姆九成以上的黄袍执法、所有的绿袍执法和青袍执法，应该都是屏蔽了六识，在努力完成那件大事。
　　“好。”莫无忌知道蓝小布是打算利用宇宙维模，以蒙姆大衍这种地方的库房，没有宇宙维模，应该是很难找到。
　　两人速度极快，只是短短时间就再次退出了蒙姆大衍的护阵之外。
　　蓝小布开始让宇宙维模构建蒙姆大衍的维模结构，不过很快蓝小布就发现，宇宙维模构建的速度比较慢，而且维模结构比较模糊。
　　蓝小布和莫无忌再次转回蒙姆大衍的护阵里面，在护阵里面继续用宇宙维模构建维模结构的时候，速度不但快了很多，而且维模结构的道则也非常清晰。隐隐感受到了维模结构中，有一个不属于这一方空间的空间存在。
　　“看样子我搜魂的那个家伙信息也不准，这库房虽然在蒙姆大衍的护阵出口处，却还是在护阵里面。”蓝小布看着渐渐成型的维模结构忍不住说道。
　　莫无忌笑了笑，“蒙姆大衍的这个护阵也不简单啊，我肯定有顶级宝物镇压阵心，否则的话，不会对宇宙维模造成这么大的干扰……咦……”
　　莫无忌说到这里的时候惊咦一声，他神念感受到了维模结构在构建维模的时候，距离库房较远的一处地方，有一堆人坐在那里，似乎在做什么事情。
　　蓝小布显然也看见了，他立即说道，“这应该就是我们搜魂时候获得的信息吧？这些家伙在这里好像做什么事情，只是维模结构构建这一块比较慢，现在还没有弄清楚。”
　　“小布，你先构建库房，无论这些人在做什么事情，我们也要先进入库房，然后再说。”莫无忌说道，他感觉到这些人做的事情，他和蓝小布都不一定能阻止。就是要阻止，也不是现在阻止。
　　不过他们来这里的主要目的就是发财，只要进入库房了，哪怕库房东西再差，东西也都不少。而他们要的不是法宝，只要道脉和一些炼制阵旗的材料而已。
　　“我知道。”莫无忌不说，蓝小布也会先构建库房。蒙姆大衍的底蕴有多深厚？这么多年来，积蓄的东西自然比他和莫无忌的东西多。他和莫无忌既然选择了百零宇宙作为根据地，自然是要先收集一些横财再说。
　　“等等，这个地方也重新构建出来。这应该是藏经阁，我们等会也要将这里的东西搬空。”莫无忌忽然指着另外一个已经有了雏形的空间道则结构说道。
　　他搜魂的那名黄袍执法，就是藏经阁的管事。因为他们来的第一目的就是为了材料和道脉，所以藏经阁的事情被放在了一边，现在蓝小布的宇宙维模太过逆天，既然已经构建出来了藏经阁的所在，那等会自然是要顺手牵羊。
　　两人躲在蒙姆大衍护阵之内，仅仅用了一天时间不到。宇宙维模就彻底构建出来了库房和藏经阁的维模结构，库房的空间道则，域面所在结构都是清清楚楚。
　　蓝小布松了口气说道，“如果不是我们两个，换成别人就算是有宇宙维模构建出来了这个库房的一切空间道则结构，想要进去恐怕也是很多年后的事情了。”
　　莫无忌点头，他很是赞同蓝小布的说法。别看宇宙维模已经构建出来了蒙姆大衍库房的空间道则结构，甚至域面定位都构建出来了。但要进去，他们必须要根据这库房的空间道则结构，重新炼制传送玉符，不仅如此，还要破去进入库房的道念印记限制。
　　以他和蓝小布的阵道水平和境界实力，想要完成这些，没有十年根本就做不到。就是十年，那也要借助宇宙维模才行。
　　不过现在两人有七界石，只要将库房的空间道则印记传给七界石就可以了。七界石连浩瀚都可以穿过，不要说小小一个次位面库房了。至于限制进入库房的道念印记，对七界石根本就不起作用。除非这个道念印记的层次超过了七界石，但这绝对不可能，哪怕第四步也做不到。
　　蓝小布在七界石上做好空间道则方位后，招呼莫无忌，“无忌，上来吧，我们去发财。”
　　莫无忌落在七界石上，七界石在虚空之中激荡出几道涟漪，就从原处消失不见。
　　七界石一停下来，蓝小布和莫无忌就惊呆了。他们不是没有见过世面的人，要说好东西，无论是蓝小布和莫无忌，身上都是一堆堆。先天灵宝，后天灵宝，神灵脉甚至都以万为单位来计算。开天宝物，他们也有好几件。
　　可在这个对方，他们感觉到他们就是从乡下来的。
　　入眼的哪里是一个库房？这甚至可以说是一个宝物星球。
　　道脉不是以条来计算，也不是以堆来计算，而是一座座山脉来计算。从下品道脉到上品道脉，都是一座座山脉。
　　至于道晶，那是以海洋计算，远远看去，就好像突出地面的一座道晶海洋。
　　最顶级的炼器材料，同样是以山脉计算，都是连绵山脉。道果、道丹，后天灵宝、先天法宝、各种开天宝物碎片……
　　“这些王八蛋，到底毁掉了多少宇宙？”蓝小布看着那一堆的宇宙核，喃喃自语。这宇宙核，一个宇宙只能出现一颗，而这里堆积成山了。
　　之前蓝小布拿出半个拳头大小的息壤，都已经是非常了不起了，可这里的一块息壤，甚至比脸盆都大。
　　良久之后，莫无忌才长吁一口气，随即说道，“小布，我们第一要做的不是拿东西，先将这里的监控阵法改变一下，做一些模拟影像上去。”
　　蓝小布暗道，莫无忌也是老江湖啊。


第一千一百二十二章 蒙姆大衍的龌龊事
　　两人改变了库房监控神阵的阵法影像后，肆无忌惮的进入库房搬东西，这么多东西，就算一人一半，也是数不尽的财富。积累这么多财富，也许需要千万年，无数宇宙的毁灭破碎才可以。但带走这些东西，蓝小布和莫无忌两人仅仅花费了半炷香时间。
　　虽然没有开天宝物，不过如此多的先天和后天灵宝，两人都是第一次见到。
　　“无忌，可以走了。”蓝小布几乎将整个库房都打扫了一遍，这才叫莫无忌。
　　莫无忌却拿着一枚金色的小鼎说道，“小布，你看这个。”
　　蓝小布接过这金色小鼎，立即就惊喜叫道，“大衍鼎？开天宝物？”
　　莫无忌摇头，“这不是大衍鼎，不过我感受到了大衍鼎的印记，这应该是大衍鼎的鼎心。想要获得大衍鼎，就必须要带着鼎心过去炼化。”
　　“听说大衍鼎是大衍界第一开天宝物，这相当于我的宇宙磨啊。如此厉害的东西，蒙姆大衍的那个第四步大能为何不带在身上，反而放在蒙姆大衍库房中？难道他是觉得蒙姆大衍的库房比他的世界要安全？可就算是如此，也没有人敢这样做吧。”蓝小布疑惑地说道。
　　莫无忌说道，“只有一个可能，那就是蒙姆大衍的库房，就连蒙姆大衍的第四步也不能随便进入。”
　　“他不是开派老祖吗？开派老祖不能进入自己的库房？这有些搞笑了。”蓝小布摇头。
　　莫无忌说道，“这不一定，那第四步是蒙姆大衍的开派老祖，仅仅是传闻而已。谁知道是真是假？也许蒙姆大衍真正的开派老祖并不在这里呢。”
　　“不管怎么样，这东西你先收起来吧，将来遇见大衍鼎的时候，你随时可以炼化。这大衍鼎很有可能就在大衍界。”蓝小布将大衍鼎的金色鼎心交给莫无忌。
　　莫无忌摆手，“这个给你吧，上次不灭锤已经归我了，这次开天宝物就给你。再说了，大衍鼎还不知道能不能找到。”
　　蓝小布再次将大衍鼎鼎心交给莫无忌，“不灭锤即将要镇压百零宇宙的护阵阵心，所以这个就归你了。再说你的开天宝物无论是天机盘还是光阴轮，都不是那种一往无前的攻击法宝。这大衍鼎一看就知道是和我宇宙磨一般，强势攻击宝物，这对你而言有大价值。我有了宇宙磨，再给我大衍鼎，也不能让我实力提升多少。”
　　莫无忌一想也是，不灭锤虽然是开天宝物，不过和其余的开天宝物比起来，还是略逊一筹。可见开天宝物应该也有品级之分的，只是他们现在还没有触及到开天宝物的品级而已。
　　收起大衍鼎的鼎心，莫无忌落在了七界石上，同一时间七界石冲出了这个结界库房。
　　再次落在蒙姆大衍的道场中，蓝小布才说道，“无忌，我现在肯定了，蒙姆大衍的库房不是现在蒙姆大衍那个第四步强者管的，而是一个更强的存在。如果我们没有七界石，真的是想要通过宇宙维模构建出来的维模结构炼制进库玉符进入库房之中，就算是十年后炼制出来了，我们也会被锁在虚空之中。”
　　莫无忌深以为然，七界石直接穿越结界，省去了他们太多的精力和时间。
　　“走吧，去我们将来的藏经阁。”蓝小布脚下的七界石再次冲天而起，只是瞬息时间就冲破了藏经阁禁制，落在了蒙姆大衍的巨大藏经阁之中。
　　这次两人没有和之前一样小心谨慎，两人进入库房，那是一顿搜刮，将整个藏经阁搜刮的干干净净。
　　蒙姆大衍这么多年，不知道灭掉多少星球，也不知道干掉多少顶级道场，藏经阁的道卷一样是以山峰计算。
　　同一时间，在蒙姆大衍主峰腹地，一个巨大的大殿之中，这里至少坐了数百蒙姆大衍的执法。一名身穿青袍的男子坐在正中心，在这青袍男子周围是数十名绿袍执法，绿袍执法外面是数百名黄袍执法。
　　这些蒙姆大衍的执法，每人都是疯狂运转功法，大梦道则在这里是真的相当于凝炼成实质了。无穷无尽的宇宙气运被剥夺过来，这些被剥夺过来的气运，全部被送入了青衣执法头顶悬浮着的一个旋转不停的骷髅头颅之中。
　　除了这无穷无尽的宇宙气运，还有一道道五颜六色的道则气息也被席卷过来，然后全部送入了那旋转的骷髅头。
　　没有人敢用神念去扫这个骷髅头，不要说用神念，就算是用眼睛看一下，就会被那浩瀚的梦魇道则卷走心神，然后彻底沉入这梦魇道则之中。
　　“噗！”一名绿袍执法忽然张口就是一道血箭喷出，坐在中间的青袍执法脸色一变，他没有敢伸展出神念观察骷髅头，而是冷冷的盯着那吐血的绿袍执法，“千执法，你好大的胆子，这是什么时候，你居然还敢分心？”
　　被叫作千护法的绿袍执法没有敢睁开眼睛，也没有伸展出神念，只是勉强说道，“我留在藏经阁的魂念被撕裂了，藏经阁的一切禁制都被损掉，我们藏经阁的道卷，现在应该一卷都不存在了……”
　　“什么？”青袍执法听到藏经阁的道卷都被卷走，也是被惊住了。这是蒙姆大衍的底蕴所在，哪怕蒙姆大衍被毁灭一万次，只要藏经阁还在，蒙姆大衍就还在。
　　一名黄袍执法下意识的睁开了眼睛，他的目光只是触及了那旋转的骷髅头一下，就惨呼一声，随即整个人都瞬间空瘪起来，短短时间只剩下了一张皮。无论是他的精血、大道道则、骨骼在这一刻都是消失的无影无踪。
　　其余修士看见这一幕，赶紧都是再次闭上了眼睛，不敢再多想别的事情。
　　蒙姆大衍的梦魇骷髅是绝对不能用神念或者是目光看的，无论是谁，都无法挡住梦魇骷髅的大梦道则。只要看一眼，一切精血道则都会被大梦道则卷走，下一刻就化为一张皮。
　　青袍执法厉声说道，“我们成功在即，不要管别的，只要努力完成现在的事情，等我们的事情完成，那些吃了我蒙姆大衍东西的蝼蚁，全部给我吐出来。”
　　没有人反驳，也不会有人反驳，众人更是加快了大梦功法的运转，青袍执法头顶的骷髅旋转的更是迅速，一道道大梦道则持续填充着这一方空间，骷髅头颅的气息却是越来越强悍。
　　……
　　蓝小布和莫无忌已经是再次站在了蒙姆大衍的护阵之外，感受着周围宇宙规则的变化，蓝小布愤怒说道，“我终于明白蒙姆大衍的家伙在做什么了，他们应该是要打算炼化浩渊宇宙，这群王八东西。”
　　莫无忌也感受到了浩渊宇宙的气运和道则变化，他点点头，“应该不只是炼化，我猜测他们是想要彻底毁灭掉浩渊宇宙……不对，应该是要彻底涅化掉这个宇宙……还是不对……”
　　莫无忌沉思了好一会才说道，“这些人是要将这一方宇宙的气运全部剥离，然后将这一方宇宙所有的修士化为……”
　　莫无忌没有说下去，蓝小布却明白莫无忌的意思。蒙姆大衍是要将浩渊宇宙所有的修士都化为魇魔，他们剥离的不仅仅是浩渊宇宙的天地道则和天地气运，还在剥夺浩渊宇宙所有修士的梦境。或者说是将浩渊宇宙所有的气运和道则剥离完了后，通过大梦道则，将无穷无尽的梦魇送入这些修士的大道之中。这还不算，他们还要剥夺这些修士的梦境道则。
　　“看样子这些垃圾找到存身的地方了啊，我估计就是大衍界。”蓝小布说道。
　　“应该是了。”莫无忌点点头，蒙姆大衍的修士肯定是要将道场搬到大衍界，这才想要毁掉浩渊宇宙。
　　“既然如此，我们就动手吧，我们一人一边。遇见我们，管他什么大梦道则，都去做真梦好了。”蓝小布说完一步跨出，冲向了宇宙磨布置的方位。
　　莫无忌则是落在了光阴轮的上方，不过此刻七界石是在他的脚下。借助七界石施展七界指，威力会倍增。
　　“小布，等会我破开这个道场的护阵，然后施展七界指神通，你立即施展大毁灭术。”莫无忌大声说道。
　　“好。”蓝小布却是打算先施展大切割术，然后再施展大毁灭术。
　　切割术是要将蒙姆大衍的道则撕裂，管他们现在在做什么，只要大切割术撕裂了蒙姆大衍的道场，那他就可以开始毁灭了。


第一千一百二十三章 毁灭
　　莫无忌一道道阵旗祭出，这道场的护阵他和蓝小布早已破开，只是等着这一刻彻底撕裂而已。
　　随着这些阵旗被祭出，莫无忌抬手虚空一抓，一声轰鸣之音传出，随即就好像有什么东西被撕开了一般。整个蒙姆大衍空间瞬息变得清晰起来，再也没有了之前那种朦朦胧胧的感觉。
　　这一刻就算是用肉眼也可以看清楚下方蒙姆大衍的一切景物，莫无忌站在七界石上，一指轰出。
　　七界指，造化！
　　这一指这一下，天地规则瞬息变化，化为了一方熔炉，熔炉之中一切事物都在这一指道则之下开始融化。
　　此刻天地为炉，造化为工；阴阳为炭，万物为铜。
　　浩瀚无边的造化道则被莫无忌这一指轰出，整个蒙姆大衍这一方天地都化为了巨大的熔炉，而蒙姆大衍中的一切都化为了可以融化的微尘。
　　蒙姆大衍连绵不绝的山峰一座跟着一座崩溃，美轮美奂的建筑在坍塌，然后迅速消散在这一指形成的造化世界之中。
　　好神通，蓝小布赞叹一声，双手也是卷动道韵，磅礴的神通道则卷出，这神通道则还没有落下，莫无忌就感觉到天地似乎要被切断，任何存在在这道则之下，都不会完整。
　　莫无忌立即就知道这不是大毁灭术神通，而是大切割术神通。他知道蓝小布的大切割术神通已经到了一个新的层次，否则的话大切割神通施展出来是锋芒毕露，切断一切的道则。可现在蓝小布施展出来的大切割神通，没有那种锋芒毕露，却是一种浩瀚磅礴。
　　同一时间，蒙姆大衍主峰腹地，大梦道则已经完全锁住了浩渊宇宙的所有气运，正在疯狂镬取。
　　偏偏在这个时候，这一切都好像突然凝固住，随即一种可怖的融化气息席卷过来，这一刻他们可以清晰的感受到蒙姆大衍的一切都在融化。山川碎裂，道则涅化，天地崩塌。
　　让一方宇宙涅化，他们蒙姆大衍不知道做过多少，所以这种可怕的气息一出来，他们就知道，这是绝世大神通。如果他们还敢这样继续做自己的事情，不管外面，那他们将在这一道神通之下化为虚无。
　　坐在最中间的那名青袍执法忽地站起，厉声说道，“事不可为，大家杀出去。”
　　继续坐在这里是等死，既然怎么弄都是无法完成这件事的，还不如一起杀出去。
　　众多蒙姆大衍的执法也都是忽地站起，偏偏在这个时候，一道几乎撕裂浩瀚宇宙的切割道则从虚空落下。
　　“大切割术，赶紧撤走……”一名绿袍执法大吼一声，整个人不要命的后撤。
　　蓝小布已经是衍界境，这种境界施展出大切割术，可不是每一个人都可以避开的。况且这些蒙姆大衍的执法在这里多日，早已消耗了大量的元力。
　　数名黄袍执法的领域直接被打切割术撕开，然后在大切割术之下化为血渣。
　　这一刻没有人再记得他们的使命，每一个蒙姆大衍的执法都是疯狂外逃。只有那骷髅头留在原地，被大切割术直接轰中，撕裂成为两半。
　　不过这骷髅头迅速再次合拢，只是其中的道则气息弱了一个层次。这还不算，下一刻这骷髅头自动隐匿到了一个次空间中。
　　所有的人刚刚冲出蒙姆大衍主峰，却发现整个蒙姆大衍的山峰都在涅化之中，加上大切割术，可以说现在的蒙姆大衍是一片狼藉。
　　这些修士刚刚冲出蒙姆大衍的主峰，就感觉到一股毁灭的气息从虚空炸了下来。在这气息之下，任何存在都会被毁灭一空。
　　“开天神通，大毁灭术！”青袍执法脸色变得苍白起来，他不知道蒙姆大衍又得罪了什么强大的存在。之前的那涅化神通，大切割术，大毁灭术，每一样都是开天级别的存在。
　　轰轰轰！哪怕蓝小布只是在蒙姆大衍的道场施展大毁灭术，这毁灭道则依然是开始破碎整个蒙姆大衍的道场。天地规则碎裂，本就开始涅化的山川河流持续破碎。
　　一名名黄袍执法根本就无法挣脱这可怕的毁灭道则，在这毁灭道则之下涅化溃散成虚无。
　　这一刻蓝小布先施展大切割术的好处就出来了，切割道则纵横，众多执法领域根本就无法成形，在大毁灭术之下只能等着灭亡。
　　数名绿袍执法终于看清楚了站在蒙姆大衍上空的蓝小布和莫无忌，他们疯狂的冲向蓝小布和莫无忌。
　　“你对付这些绿袍，还有一个青袍在一边躲着准备偷袭，我来先干他。”莫无忌匆匆传音一句后，光阴轮已经卷起。同一时间，困杀大阵激发。
　　蓝小布双手带起的毁灭道则不断落下，在看见众多绿袍执法冲向他后，干脆的卷起了镇压大阵的宇宙磨。
　　蓝小布和莫无忌在这里谋划了多天，并且以开天宝物镇压困杀大阵，在加上蒙姆大衍的执法们，现在实力都是连一半都不剩下，眼下有心算无心之下，几乎是一边倒的碾压。
　　那些绿袍执法虽然没有被大毁灭术带走，却被困杀大阵锁住了圣人领域，自己都无法冲出困杀大阵，不要说攻击蓝小布了。在毁灭道则和困杀大阵之下，他们只能眼睁睁的看着两面巨大的磨盘碾压过来。
　　噗噗噗！一道道血雾炸开，这些绿袍执法一个跟着一个被屠戮。
　　蒙姆大衍唯一的一名青袍执法在感受到了光阴轮的岁月道则气息，还有宇宙磨的恐怖杀戮气息后，眼里闪过一丝绝望，他知道蒙姆大衍绝对不会存在了。也许他拼命之下可以这两人其中一个，可那对他毫无意义。因为他只要动手，最后他必定还是会被杀掉。而且他感觉这困杀大阵似乎有开天宝物做阵心，他动手还不一定能成功。
　　想到这里，这名青袍执法再也没有之前想要偷袭干掉莫无忌和蓝小布其中一人的想法，直接祭出一道符箓，符箓幻化出一团黑雾，将他裹住硬生生的冲出了莫无忌和蓝小布布置的困杀大阵。
　　“轰！”光阴轮彻底将这青袍执法藏匿的空间化为虚无，却没有看见青袍执法的影子。
　　莫无忌看了一下借助困杀大阵和宇宙磨轻松收割蒙姆大衍执法的蓝小布，叹道，“被那个青袍执法逃了。”
　　知道青袍执法走了，余下的执法更是疯狂外逃，没有谁想要在这里和蓝小布莫无忌拼命。青袍执法在整个蒙姆大衍，除了第四步老祖，那是代表着至高无上的存在。现在青袍执法都逃了，他们留在这里等死吗？
　　只是青袍执法能走掉，他们却一个都走不掉，在蓝小布和莫无忌的困杀大阵之下，再加上宇宙磨和光阴轮，这些执法一个跟着一个被绞杀。
　　一天后，蓝小布看着已经成为一片废墟的蒙姆大衍，叹道，“可惜了，这里的执法身上好东西肯定不少，我们一样都没有弄到。”
　　莫无忌笑了笑，“我们已经获得了更多的好东西，再说了，别看这里的绿袍执法被我们的困杀大阵镇压，然后被我们轻松屠戮。但这里的绿袍执法很多都不是什么省油的灯，一旦让他们脱离开天宝物镇压的困杀大阵，我们打开他们世界的时候可能会被反噬。所以，这种情况是最好的。”
　　“也是，走吧，现在蒙姆大衍被我们毁掉了，只有一个青袍走掉，我们应该无须借助传送离开，光明正大的从浩渊宇宙走。说起来，我们也为浩渊宇宙做了好事，如果不是我们，不要说浩渊宇宙，甚至还有别的宇宙遭殃。”蓝小布说道。
　　莫无忌点点头，犹豫了一下说道，“我总觉得我们有什么事情没有做完一般，可我仔细看了一下，这里的执法的确是被我们斩杀一空了。”
　　蓝小布傲然一笑，“就算是有个别躲过了又如何？有种将来去找我们，我还巴不得他们去找我，我们走。”
　　莫无忌一想也是，等他们将百零宇宙经营起来，完全可以在百零宇宙证道造化圣人境。到了造化圣人境，他们就有机会看到第四步。寻常人去找他们，他们还真不惧。若是有第四步过去，百零宇宙有不灭锤镇压护阵，应该是没有什么问题吧。
　　莫无忌和蓝小布离开后，蒙姆大衍甚至连废墟都算不上了。不过在蒙姆大衍主峰深处，有一个若有若无的空间，空间中赫然是之前被蓝小布大切割术撕开的那个骷髅头。


第一千一百二十四章 重伤楼乌尘之人
　　半天后，蒙姆大衍的废墟所在，一个骷髅头缓缓悬浮起来。下一刻，无穷无尽的天地元气都是疯狂聚集过来。随即这个骷髅头开始淡化，渐渐的凝练出一个人影。
　　“我不将你们所在的宇宙都化为齑粉，将你们这两个小畜生一寸寸生吞了，我……”人影语气狠厉，带着一丝疯狂。
　　“你打算如何呢？”一个淡淡的声音传来。
　　这刚刚幻化成人的骷髅头甚至连是谁都没有问，就迅速淡化下来，似乎随时都会消失不见。
　　不过下一刻，他的身影就又凝实起来，甚至比之前还要凝实几分，很快他就凝练成了一个赤身裸体的健壮男子。显然他逃走的计划落空，被人再次逼了出来。
　　“你们故意说要走，然后偷偷的回来，用天机盘锁定这一方空间？”这男子说话间，身上已经多了一套麻衣。
　　男子说话的时候，两人已经是一前一后拦住了他的去路，正是刚才不久前离开的莫无忌和蓝小布。
　　莫无忌淡淡说道，“我们刚才的确是打算离开，不过你给我们的威胁太大，让我们再次回来了。”
　　最初的时候，莫无忌和蓝小布是真的打算离开了。不过两人刚刚走出蒙姆大衍，就都感觉到不妥。蒙姆大衍全宗都疯狂去做一件事，这件事能小？最可怕的是，两人心头始终都有一种不安感，所以两人再次借助七界石回来。
　　蓝小布错有错着，他的话让这麻衣男子以为两人是真的就此离开了，这才现身。否则的话，就算是蓝小布和莫无忌知道他在这里，也别想抓到他。他可不是那个库房，一直留在原地不动，他在蓝小布和莫无忌锁定他之前就会遁走。
　　此时两人看见麻衣男子，都是庆幸他们做了一个正确选择，如果他们真的就此离开，将来也许后患无穷。之前心头不安，就是证明。
　　“让我来猜一下，你就是蒙姆大衍的那个开创老祖楼乌尘吧？”蓝小布打量着眼前这个麻衣男子，漫不经心地说道。
　　麻衣男子冷冷的盯着蓝小布，“我就是楼乌尘，不过却不是蒙姆大衍的开创老祖。所以你们应该知道，就算是杀了我，最后等着你们的是无穷无尽的追杀，包括你们所在的宇宙都会被化为齑粉。你们敢这样做，是因为你们并不知道蒙姆大衍的强大。”
　　蓝小布呵呵一笑，“我们现在杀了你，又有谁知道是我们做的呢？将来等我们跨入第四步，就去将你蒙姆大衍所有的狗窝都毁了，你能奈我何？”
　　楼乌尘一愣，是啊，自己现在就被杀了，蒙姆大衍还真的不会知道。这两个家伙修为不高，身上的东西是真逆天啊，居然有宇宙磨、天机盘和光阴轮……
　　不对，为何自己无法离开这一方空间？就算有这几种空间宝物锁住这一方空间，也无法阻止他楼乌尘离开才是。
　　“楼乌尘，之前你蒙姆大衍搞的神秘兮兮，是不是你要在这里跨入第五步，所以想要剥夺包括浩渊宇宙在内的数个宇宙的天地气运和道则？”莫无忌也问了一句。
　　楼乌尘深深吸了口气，“你们很聪明，如果我不是重伤，就以你们这点微末手段，我楼乌尘一巴掌可以杀一万个。我现在很想知道，你们用什么手段锁住了这一方空间？让我无法离开。”
　　第五步？呵呵，他楼乌尘会局限于一个第五步？
　　蓝小布看着楼乌尘，“之前有一个青袍执法从我的眼皮底下走了，我感觉到很丢人，所以这次你就别想离开了。说一下，那个伤你的家伙是谁？现在在什么地方，我给你一个痛快，甚至能让你有机会轮回呦。”
　　楼乌尘是大道第四步强者，能让楼乌尘重伤到这种程度的，可见楼乌尘的对手有多强。
　　蓝小布和莫无忌不会以为，重伤楼乌尘的人就是他们的朋友了，那绝对不会是朋友。
　　如果是朋友的话，对方就不会利用他们，吸引蒙姆大衍的注意力。所以他们杀了楼乌尘后，接下来要面对的很有可能是另外一个第四步强者。
　　楼乌尘重伤，被他们困住，另外一个第四步大能可不一定了。
　　“你回答我的话，我告诉你们。”楼乌尘语气缓和，蓝小布和莫无忌可以杀了他，但想要阻止他轮回，呵呵，那就别做梦了。
　　“可以。”蓝小布一张手，一个浩瀚无边的影子隐约出现在楼乌尘的神念边缘。
　　“宇宙维模？”楼乌尘脸色一变，他实在是想不通，为何蓝小布和莫无忌有这么多的好东西。
　　忽然他似乎想到了什么，语气颤抖起来，“你们动了蒙姆大衍的库房？”
　　作为一个第四步强者，楼乌尘很清楚同时拥有宇宙维模和七界石，会做些什么事情。蓝小布拥有宇宙维模和七界石，就算是白痴，也知道他能进入蒙姆大衍的库房。
　　至于蒙姆大衍的库房中有什么，楼乌尘更是清楚。道脉和道晶，那都是最基本的东西。其中最重要的宝物包括息壤在内，足足有七八样。而且还有一样他都眼馋不已的宝物，大衍鼎的鼎心。
　　人人都以为他是蒙姆大衍的开创老祖，却不知道他只是蒙姆大衍掌控的众多宇宙中较为寻常的一个而已。也正因为如此，他连库房都进不去。
　　蒙姆大衍库房中的东西，那是有重大作用的。蒙姆大衍一共有十大库房，而浩渊宇宙的库房就是其中之一。其中库房中的息壤，更是有大用处。现在如果东西丢了，他就算是再次重生，也是负不起这个责任。
　　楼乌尘越想越后怕，他毫不犹豫的就要兵解。只有尽快兵解轮回，然后将这些事情说出去。
　　只是他身上的道韵刚刚凝起，一道道束缚道则就锁住了他所在的空间。
　　“怎么，刚才我让你看了锁住你的法宝，你就不守信用想要兵解了？”蓝小布讥讽的声音传来。
　　“我说，他叫邝灿，是一个第四步强者，现在可以允许我去轮回了吧……”楼乌尘急切的一口气说了出来。
　　蓝小布不紧不慢的问道，“不急，你说的东西太少，我们了解的不够。”
　　楼乌尘知道，如果他不说清楚的话，很有可能永远被蓝小布囚禁在宇宙维模之中。如果是别的地方，他也许还有机会逃出来，可是在宇宙维模之中，他想要逃离简直就是做梦。除非蓝小布死了，他才有机会获得宇宙维模认主。可蓝小布这种人会死？他楼乌尘自己都不相信。
　　深深的吸了口气，楼乌尘尽量让自己的心态平和下来，“如果我修炼的不是大梦道则，我不知道在邝灿手里死了多少次了。他是这一方浩瀚之中最强的第四步，也叫天毒圣人。他还有一个身份，只有我一个人知道。”
　　“什么身份？”蓝小布忍不住问了一句。
　　楼乌尘缓缓说道，“他是百零宇宙的界主，掌控百零宇宙。所以他在外面就称自己是百零圣人，但这完全不可信。”
　　百零宇宙的界主？蓝小布和莫无忌面面相觑，他们终于明白离开这里后的危机感来自何处了。那不是眼前的这个楼乌尘，而是那个天毒圣人邝灿。如果不是获得这个消息，他们将来怎么死的也许都不知道。
　　“邝灿是不是也重伤了？”莫无忌立即问道。
　　楼乌尘傲然说道，“将我楼乌尘伤成这样，他也好不到哪里去。如果我没有猜错的话，现在他应该是躲在大衍界疗伤。”
　　蓝小布和莫无忌终于明白，为什么他们清空百零宇宙到现在为止都没有人阻拦，因为那个邝灿重伤了，现在和楼乌尘一样在疗伤之中。
　　“我听说百零宇宙谁都可以进去，而且只是其中不能修炼而已……”蓝小布问道。
　　楼乌尘讥讽一声，“谁都能进去？你以为那是好事？邝灿实力之所以能力不断提升，就是不断有强者送去给他稳固大道而已。去百零宇宙的有几个弱者？而且能到百零宇宙深处的，更是强者中的强者。这些都是最符合邝灿的胃口，因为他一样想要证道第五步。还有，你以为百零宇宙为何没有人？曾经百零宇宙也是有千亿人之多，但这些人去了哪里？不都是被邝灿修炼用了。”
　　“原来如此。”莫无忌和蓝小布同时明白了，为什么邝灿要吸引众多强者去大衍界。
　　“这王八论毒辣之处不会比眼前这个垃圾差半分啊。”蓝小布叹道。


第一千一百二十五章 去大衍界
　　莫无忌忽然传音给蓝小布，“小布，我们有两个选择，你说是回到百零宇宙提升实力等邝灿这王八回来，还是直接到大衍界去干掉这家伙？”
　　蓝小布一口一个王八，让莫无忌也跟着叫邝灿王八了。
　　蓝小布不是笨人，这个地方只有他和莫无忌，至于楼乌尘，毫无反抗之力。这种情况下，莫无忌还要传音，只有一个原因，就是想要知道大衍界的位置。如果公开说出来，楼乌尘肯定不会告诉他们，甚至还会主动破坏大衍界的位置记忆。
　　以楼乌尘这种实力，如果提前知道他和莫无忌的想法啊，想要毁掉部分记忆，还是能做到的。他将楼乌尘禁锢在宇宙维模之中，却不能禁锢楼乌尘的思维。
　　而莫无忌这样问，显然是想要去大衍界，而不是躲在百零宇宙缩着。
　　想到这里，蓝小布传音道，“等会我锁住楼乌尘所在的一切时空道则，然后你搜魂。这个要快，一旦被这王八觉察，他有可能毁掉部分记忆。”
　　蓝小布说完，宇宙维模道则流动，只是瞬息时间，楼乌尘就感觉到了不对劲，他的神念不但没有办法伸展出去，而且空间和时间都好像被禁锢了一般。时间也许还在缓慢流动，可他却完全感受不到空间的存在。
　　自己已经被抓到宇宙维模之中来了，还有必要这样吗？楼乌尘正在疑惑间，就感觉到一道神念刺轰入他的识海，下一刻他的识海被禁锢住，一道可怕的肆虐道念开始在识海元魂之间搅动。
　　“你们好歹毒……”楼乌尘说出几个字后，张口就是一道精血喷出。
　　他实在是想不通，自己明明配合的很好，为何突然要对他搜魂了。
　　“小小的衍界境，也配对我搜魂……”楼乌尘嘴角溢血，语气中充满了不屑。可是他话音刚刚落下，眼里就露出了恐惧之色。
　　莫无忌的大道居然可以让他的一切杂念被圈禁在某一个道则范围，也就是说，莫无忌可以将他的魂念分割开来，然后将这些分割开的魂念一个个的圈禁在一个全新的神魂世界之中。
　　如果是别的神魂世界，绝对无法锁住他的道念，可莫无忌的神魂世界却完美的犹如他那些魂念初生时候就停留的世界一般，平凡不突兀。若是他神魂没有受伤，他还可以暴起撕裂这些世界。可现在他的魂念完全无法挣脱这种神魂世界的禁锢和束缚，只能任凭莫无忌的道念在这神魂世界之中肆虐搜寻……
　　在挣扎了一番无法挣脱后，楼乌尘彻底放弃了挣扎，他只能努力的隐匿着一些关键的记忆，然后只想这个噩梦一般的过程早点就结束，然后早点去轮回。
　　足足半个时辰后，莫无忌收回了手指，他的脸色有些苍白。
　　哪怕楼乌尘再重伤，这也是一个第四步大道强者，他强行搜刮第四步大道强者的记忆，神识消耗太大。
　　“如何？”蓝小布问道。
　　莫无忌点点头说道，“找到了地方，不过我猜测这家伙肯定隐匿了部分记忆，让我无法窥探到蒙姆大衍更多的信息。”
　　蓝小布也不在意，“这很正常，当初我们创道境的时候，你不是被那绿袍执法耍了一下吗？这家伙再受伤，毕竟是第四步。等我送他上路……”
　　蓝小布说完，手一张，轮回桥出现在了楼乌尘的面前。面对这种家伙，蓝小布也懒得继续逼问，他清楚问也问不出什么东西来。
　　狂暴的轮回道则席卷过来，直接裹住楼乌尘要丢入轮回桥下的六道道则之中。
　　“你有轮回桥？”楼乌尘脸色遽变，随即大声说道，“你说同意我轮回的，你不能这样做。”
　　蓝小布不屑说道，“你现在也是去轮回啊，再说了，我同意你轮回，你按照我的要求去做去说了吗？你看，你就是没有达到我的要求，我还是让你轮回去，你有什么不满意的？”
　　楼乌尘浑身都开始颤抖起来，他自然清楚在蓝小布的轮回桥下轮回，对他而言，就意味着彻底死亡。一切记忆消散，将来他也许会轮回成为蓝小布世界中的一个生灵，也许会彻底消失在浩瀚宇宙之间。无论哪一种，对他而言都是神魂俱灭。
　　“住手，你问什么我都回答，只要你同意让我真的去轮回，而不是在你的轮回桥下轮回……”楼乌尘语气急切，他怕了。
　　蓝小布看了一眼莫无忌，随即说道，“我好像也没有什么要问的了啊。”
　　“也许可以问问他，蒙姆大衍的老巢在什么地方……应该是蒙姆大衍还有几个道场在哪些宇宙，将那些宇宙的定位给我们。”莫无忌说道。
　　蓝小布看向被六道轮回道则裹住的楼乌尘，“你听到了？说一下蒙姆大衍别的道场在什么地方吧，我也许会让你去外面轮回。”
　　“我不能说，不能说……”楼乌尘喃喃自语，眼里带着恐惧。
　　“那就不用说了。”蓝小布道则一卷，楼乌尘已经被他丢进了轮回桥下的轮回道则之中，轮回道则一绞，楼乌尘神魂俱灭，消失的无影无踪。
　　自始而终，他都没有开口说出蒙姆大衍在其余宇宙的道场所在。
　　“看样子蒙姆大衍很强啊，连一个第四步强者也不敢随便说出来蒙姆大衍的所在。”蓝小布说道。
　　“我们现在就算是知道也没有用，对我们而言，现在的蒙姆大衍是一个巨无霸般的存在。他们应该找不到我们，否则的话，恐怕不会放过我们的。”莫无忌叹道。
　　蓝小布摇头，“其实我们毁掉蒙姆大衍道场，杀掉楼乌尘的时候，对方是不是知道我们已经没有什么意义了。”
　　莫无忌立即就明白了蓝小布的意思，也是默然无语。
　　以蒙姆大衍的狠辣和可怕，在知道蒙姆大衍在浩渊宇宙的道场被毁掉，楼乌尘被杀掉，那整个浩渊宇宙已经被列入蒙姆大衍毁灭的宇宙名录之下了。
　　也许这还不是最可怕的，蒙姆大衍甚至连浩渊宇宙周围的一切宇宙、星球存在都会灭掉。也就是说，他们所在的百零宇宙也有可能会跟着浩渊宇宙陪葬。
　　“唉，实力低了，什么都不是啊。”良久莫无忌才感叹一声。
　　蓝小布笑了笑，“没什么好怕的，当初开创蒙姆大衍的家伙也不是我们这样慢慢修炼起来的吗？我们先去大衍界，干掉那个邝灿，然后回到百零宇宙证道造化圣人境。”
　　“走吧，不过在走之前，我们先将蒙姆大衍即将要毁灭浩渊宇宙的消息散发出去再说。”莫无忌说道。
　　虽然就算是蓝小布和莫无忌不动手，蒙姆大衍在楼乌尘的带领下，依然是要剥夺整个浩渊宇宙的气运和道则，炼化浩渊宇宙。不过莫无忌和蓝小布觉得既然他们插手了这件事，至少要将即将可能发生的事情告诉整个浩渊宇宙的修士，这样他们问心无愧。
　　两人易形再次回到浩渊宇宙外的虚空广场后，这里依然是人满为患。蓝小布和莫无忌很快就将蒙姆大衍主动毁灭了他们自己的道场，然后准备炼化浩渊宇宙，彻底毁掉浩渊宇宙的消息散发出去。
　　尽管蓝小布和莫无忌说的有鼻子有眼，那也只是被人嗤之以鼻而已。蒙姆大衍在浩渊宇宙多少年了？虽然最近遇见了一些事情，也不至于将自己的道场毁掉吧。
　　不过莫无忌和蓝小布不在意这些，他们将消息传到后，立即离开了浩渊宇宙。自己找死的话，他们也救不了。
　　……
　　莫无忌和蓝小布一离开，蒙姆大衍被毁灭的事情就被证实了。
　　蒙姆大衍美轮美奂的道场，现在成了一片废墟，不要说完整的建筑和山脉，就连一块完整的石头都找不到。
　　很显然，之前那两个传讯的修士说的是真话。
　　尽管很多人都不相信蒙姆大衍会再次杀回来，将浩渊宇宙毁灭甚至炼化掉。不过依然是有许多修士陆续离开浩渊宇宙。
　　不是他们相信蓝小布和莫无忌的话，而是知道蒙姆大衍是一个什么存在。如果说蒙姆大衍就这样无声无息的离开了浩渊宇宙，很多人还真不相信。


第一千一百二十六章 这里才是真宝库
　　蓝小布和莫无忌停留在虚空之中，在他们周围全部是虚空，没有任何异状。
　　蓝小布感慨地说道，“如果不是搜了楼乌尘的部分记忆，想破脑袋也不可能想到大衍界会在这个地方。更不可能知道，这里有一个宇宙结界啊。”
　　按照楼乌尘的记忆，要进入大衍界，就必须要先进入一个宇宙结界。
　　这个宇宙结界开启是有时间限制的，也就是说在特定的时间才会开启一次。这也是为什么上次莫无忌和众多寻找大衍界的人被利用，因为那一次恰好是大衍界结界开启的时候。
　　别看上次莫无忌和蓝小布已经看见过大衍界，可那相距不知道多远。如果没有准确的定位，两人想要找到结界的位置，恐怕至少要花费百年时间，这还要看运气。
　　“难怪邝灿敢在大衍界疗伤，这家伙是知道楼乌尘进不去大衍界啊。”蓝小布说道。
　　“我想如果楼乌尘不知道你有七界石和宇宙维模，也许直接问就能问出大衍界的位置。”莫无忌笑道。
　　蓝小布点点头，“也是，别人就算是知道了这个结界的存在，也打不开这个结界。不要说别人，就算是楼乌尘和邝灿，也无法打开这个结界吧，他们进出大衍界，也只能借助大衍界开启和关闭的时间。”
　　“我先炼制阵旗，你用宇宙维模构建大衍界结界的维模结构，也许大衍界会给我们惊喜。”莫无忌说道。
　　不用蓝莫无忌提醒，蓝小布已经是祭出了宇宙维模，开始构建眼前这一方虚空的维模结构。
　　宇宙维模几乎是在瞬息时间就找到了结界所在，然后开始构建维模结构。
　　上百条上品道脉给宇宙维模提供天地元气，宇宙维模构建这结界的速度依然是较为缓慢。
　　以蓝小布现在的实力，加上道脉加持，宇宙维模就算是构建大宇宙术，恐怕也比这略快一些。
　　好在如此多的道脉加持之下，宇宙维模构建这宇宙结界虽然慢，倒也能接受。
　　宇宙维模在构建结界维模结构，蓝小布也和莫无忌一样，开始炼制阵旗。
　　转瞬一年时间过去，宇宙维模中道则发出清脆道音，一个清晰的宇宙结界维模出现在宇宙维模之中。
　　“无忌，已经完成了。”蓝小布说完，随手就将这维模结构复制给了莫无忌。
　　很多东西都是会者不难，在没有获得这结界的维模结构之前，蓝小布和莫无忌面对这结界如何下手。现在有了结界的维模结构，两人都是清晰的知道了如何才可以通过阵旗打开这个结界。
　　“宇宙维模真是厉害。”莫无忌看着手中这个复制的维模结构，其中各种道则清晰无误，让人一看就懂。而且还能通过这维模结构知道，这个宇宙结界存在的方式是在变化的，过一段时间，也许这个结界结构就会再次发生变异。
　　“难怪那邝灿打不开这个结界，这结界需要大衍鼎的鼎心，还好我们有大衍鼎的鼎心。若是没有鼎心的话，我们虽然可以打开这个结界，却需要借助几件开天宝物了。”蓝小布感慨说道。
　　莫无忌摇头，“就算是将这大衍鼎的鼎心给了邝灿，他也打不开这个结界。如果这个宇宙结界可以随时进入，楼乌尘也不会等结界开启的时候才进去。”
　　“也是，不过就算是楼乌尘知道大衍鼎鼎心能做阵心进去，并且也知道如何破开这个结界的入口，他也没有办法，大衍鼎鼎心虽然在蒙姆大衍的库房里面，应该不是楼乌尘可以动用的。”蓝小布说道。
　　“我们开始布置入口大阵吧，等我们打开这个宇宙结界后，你我的阵道水平都会上升一个层次。”莫无忌说完，已经抓出一枚枚阵旗丢下去。
　　蓝小布同样是跟着丢出一枚枚阵旗，原本什么都没有的浩瀚虚空，在两人的阵旗之下，渐渐出现了一个若有若无的涟漪屏障。
　　莫无忌抓出大衍鼎拍出，大衍鼎没入这屏障之中，瞬间消失不见。随即一个虚空阵门出现在两人面前，浓郁的天地元气扑面而来，清晰的天地规则比百零宇宙更是强了许多。
　　“进去。”莫无忌一步跨出，直接冲向大衍界。
　　蓝小布紧跟着冲进了这个结界之中，随即莫无忌手一张，那金色的大衍鼎鼎心再次落在了他的手心。
　　随着莫无忌收起大衍鼎鼎心，两人打开的结界再次封印起来，外面虚空又一次恢复了原样。
　　如果想要再打开大衍界，那就必须要继续使用大衍鼎鼎心布置开启大阵。而且结界是有周期的，再过一些年，想要打开外面的宇宙结界，就必须借助宇宙维模重新构建这个结界的维模结构，而不能继续使用上次构建的维模结构。
　　而对莫无忌和蓝小布而言，只要他们进入过一次，他们下次来可以直接用七界石进入。至于出来，自然是七界石穿过界域。
　　“这个大衍界很不简单。”莫无忌感受着浓郁无比的天地元气，还有那抬手可抓的清晰道则。
　　蓝小布沉声说道，“上次我以为这里的道则让人有一种抬手可抓是虚假的感觉，是邝灿故意干的事情，没想到还真是这样，这里的天地规则竟然真给我一种错觉，可以抓起来。”
　　莫无忌点头，“虽然这样的感觉说明这里的天地道则清晰无比，最适合提升境界和修为，可我依然是感觉到诡异。我们先进入这界域再说，一旦有不对，你立即祭出七界石，我们马上就走。”
　　“不能等会祭出七界石，我们现在就在七界石上进入大衍界。”蓝小布说完很是干脆的祭出了七界石。
　　七界石带着他和莫无忌冲入大衍界，当两人看见大衍界的景象时，都是倒吸冷气。
　　最近两人就好像土包子一般，先是在蒙姆大衍的库房中，被库房中的宝物惊呆，而现在两人被大衍界的宝物惊呆了。
　　这里几乎是顶级道果树，顶级神灵草，圣物多不胜数。随便一个湖，就是道晶湖。而一些道脉裸露在外面，随手都可以抽走。
　　不要说这些，就算是和五针松同级别的灵物，蓝小布都看见了几株。
　　“难怪这里的天地规则如此清晰，这简直……”好一会后蓝小布才感叹说道。
　　不过说完后，他就微微皱眉，按照道理说，这里最适合他们跨入造化圣人境，也是最适合他们跨入第四步，可他就有一种不舒服的感觉。
　　“这些东西难道是假的？”蓝小布心里想着，就将自己的想法说了出来。
　　莫无忌深深吸了口气，“东西不是假的，这里的一切东西都是真的，等会我们可以大肆搜刮。不过这里的道则有些古怪，我们暂时不要修炼。蒙姆大衍为何有这么多造化圣人？我现在明白了，这些造化圣人应该都是在这里批量产生的。这里出来的造化圣人实力是不弱的，但你看见哪一个造化圣人，愿意祭献自己的道则帮助他人的？
　　我之前搜魂楼乌尘的时候，就搜到了部分信息。那就是我们之所以能成功，是因为当时整个蒙姆大衍的强者都在贡献自己的大梦道则，镬取浩渊宇宙的气运和天地道则帮助楼乌尘疗伤并且跨入第五步，所以我就觉得这件事就不正常。”
　　一个宗门弟子，就算对宗门再忠诚，也不至于到这种地步。再说了，就算是有个别弟子如此忠诚，也不可能整个宗门的弟子都如此忠诚，愿意为了宗门奉献自己的一切。
　　蓝小布深以为然，他说道，“我奇怪的是，这里如此多的好东西，为何那楼乌尘不全部挖走，而是都留在这里？”
　　莫无忌也皱眉思索着，他一样想不通。难道楼乌尘觉得大衍界他可以炼化，将来这里都是他的东西？这也不现实啊，首先邝灿就知道这里有许多宝物。
　　“的确是有些古怪。”莫无忌点头。
　　“那就别管了，这里好东西如此多，我们先一边搜刮，一边寻找邝灿。”蓝小布说话间，已经抬手卷起千里范围的道果树。


第一千一百二十七章 天毒圣人疗伤地
　　莫无忌自然是也没有闲着，他和蓝小布一人一边，随着七界石不断前进，两人不断搜刮着大衍界的一切资源。
　　神灵草成片收走，道果树也是成片收走。道晶、道脉？那更是不用说，直接施展大挪移手段，丢进自己的世界再说。甚至连道晶湖，两人都不放过，只要看见了，都是连湖卷走。
　　宝物再多的大衍界，在蓝小布和莫无忌走过后的地方，都是一片狼藉，化为了荒地。
　　两人抽取道脉，自然是往天地元气最浓郁的位置前进。所以随着两人不断前进，抽取的道脉，也从下品居多到了上品道脉居多。
　　“无忌，我总觉得有些不对劲。”蓝小布心神有些跳动，他动作略微变缓了许多。
　　莫无忌立即说道，“你有没有宝物，将七界石裹住？最好不要让别人知道我们拥有七界石，随时可以离开这里。”
　　“有。”蓝小布说话间，已经祭出了生死簿，下一刻生死簿就将七界石裹的严严实实。
　　“好东西啊，生死簿。”莫无忌赞了一声说道。
　　可以说除了河图洛书之外，用生死簿来裹住七界石，实在是绝了。
　　“等一下，你看这个地方。”裹住七界石后，蓝小布停了下来，指着前方一个巨大的峡谷。
　　峡谷中渗透出来的天地元气比蓝小布一路走来的所有地方都浓郁，不仅如此还有一种说不出来的大道气息流动。
　　“这是极品道脉？”莫无忌惊声说道。
　　随即他就肯定，这就是极品道脉。别看他和莫无忌获得了蒙姆大衍的库房，又在大衍界获得了一堆的道脉，可是极品道脉他们到现在为止还没有看到过，实在是极品道脉太过珍贵了。
　　“我听说一界最多只出现一条到两条极品道脉，如果是两条的话，必定是阴阳道脉，这里有极品道脉……”
　　蓝小布的话突兀止住，他和莫无忌对视了一眼，都明白了对方眼里的意思，那就是如果这里是极品道脉，那邝灿很有可能在这里疗伤。
　　“布阵……”莫无忌说话间已经是抓出一把阵旗丢了出去，蓝小布毫不犹豫的在另外一边布置阵旗。
　　两人合作到现在，加上一起参考过莫无忌获得的那本阵法开天道卷，现在阵道水平都是直线上升。
　　只是转眼时间，一个困杀大阵就被两人布置起来。这次两人没有用开天宝物做阵基，而是选择了几件先天宝物做阵基。
　　开天宝物他们不多，可是先天宝物，两人在蒙姆大衍的库房中可是获得了一些。
　　困杀大阵布置完成，蓝小布控制着七界石进入峡谷。在峡谷外面，他们的神念被阻拦。现在七界石强行闯关禁制，来到这峡谷后，两人都是被镇住了。
　　数百名修士整整齐齐的排列在这个峡谷中的一处空地上，只是这些人无一例外的的全身发黑，却并没有死去。
　　蓝小布和莫无忌刚进来，就看见一名全身发黑的修士木然的走向了一个虚空阵门之中，随即消失不见。
　　“卓衡？”蓝小布已经看见了卓衡，只是卓衡此刻一样全身发黑，显然是中毒已深。
　　卓衡似乎也感应到了什么，他略微转过头，随即就看见了莫无忌和蓝小布。他眼里露出求生的渴望，似乎想要让莫无忌和蓝小布救他。
　　此刻他心里是后悔的，如果听莫无忌和蓝小布的话，他哪里会沦落到这种地步？
　　不过随即他就感觉到了不对劲，莫无忌和蓝小布不是不进来吗？怎么也出现在了这里。
　　蓝小布没有心情去管卓衡，他语气凝重地说道，“无忌，这里全部是毒道道则，这些人也是被毒道道则渗透，成了一个个人形毒道道则。我感觉到自己被毒道道则锁住了，你尝试一下。”
　　莫无忌点点头，“是的，这毒很可怕，不过不用担心，我有办法化去这毒，等会我帮你也化去这毒。那邝灿叫天毒圣人，这是混沌糟粕凝炼出来的剧毒。难怪这家伙可以占据百零宇宙，原来是这么回事。你神念扫一下，那虚空阵门附近，全部是毒道道则。”
　　莫无忌肯定，如果他不是有化毒络，他现在只能让蓝小布赶紧控制七界石遁走，这里不是久留之地。
　　“不用担心我，我已经化去了。”蓝小布正准备将化毒的办法交给莫无忌的，去没有想到莫无忌有办法化去这毒道道则。
　　莫无忌微微一愣，随即就明白过来，蓝小布有宇宙维模，这毒显然毒不到他。宇宙维模分分钟就可以将这毒道道则的维模结构构建出来，只要有了毒道道则的维模结构，这毒对蓝小布而言，就是一个笑话。
　　“卓衡，我救不了你。你除了些许神智，整个人和自己的道则都化为一道毒道道则了。”蓝小布看着远处的卓衡，犹豫了一下还是传音给卓衡。
　　卓衡已经没有办法传音，不过他强烈的意愿让蓝小布感受到了他的意思，那就是他要去轮回，不想留在这里被人当成道则修炼。蓝小布索性施展了一道空间神通，将禁锢住卓衡的空间道则撕出一道缝隙。
　　在获得些许自由的瞬息时间，卓衡就疯狂兵解了自己的大道，他在临死之前，眼里有一种解脱和感谢。
　　“好胆！”蓝小布的动作惹到了邝灿，随着一声怒吼，一道灰色身影扑了出来。人还没有冲到蓝小布和莫无忌身前，那无穷无尽的天毒道则已经锁住了蓝小布和莫无忌的一切空间。
　　蓝小布脸色苍白，他疯狂燃烧精血，要挣脱这种束缚，然后控制七界石冲了出去。
　　可任凭他如何努力，他就是无法挣脱这种空间的大道束缚，他和莫无忌，还有七界石都处于对方的大道领域禁锢之中。
　　莫无忌也是明白了怎么回事，他闷哼一声，挣扎说道，“小布，等会一起疯狂燃烧寿元，我施展七界指，你施展裂则轮纹，只要联手撕裂了这空间禁锢，我们就能走……”
　　“好。”蓝小布更是疯狂燃烧自己的元气和精血，他和莫无忌都没有想到邝灿居然恢复的如此之快，甚至已经是七八成实力了。否则的话，他们两人不可能一点反抗能力都没有。
　　“小布，等等再动手，我感觉到了另外一种波动……”在蓝小布即将施展神通裂则轮纹的时候，莫无忌突兀叫道。
　　他感受到了一种和天毒圣人完全不同的道则波动，他之所以可以感受到这种道则波动，是因为他手中有大衍鼎的鼎心。这种道则波动，居然和大衍鼎中某些残留道韵有些相似。
　　“哼！”一声闷哼传来，随即一道恐怖的大道道则席卷过来，本来扑向蓝小布和莫无忌的灰色身影虚空一顿，随即周身更是疯狂的卷出无穷无尽的天毒道则。
　　“无忌，赶紧动手。”蓝小布急切叫道，他也大致明白了是怎么回事。应该是天毒圣人邝灿被人算计了，按照算计天毒圣人的家伙计划，天毒圣人在结束疗伤之前是不能离开他所在那个虚空阵门之内的。
　　结果蓝小布和莫无忌的到来，让天毒圣人大怒，甚至是冲出来动手。那算计天毒圣人的家伙，也是毫不犹豫的动手，想要强行将天毒圣人再踢回去，然后继续之前的事情。
　　至于莫无忌和蓝小布，在这算计天毒圣人家伙的眼里，显然是一盘菜，随时都可以吃的那种。
　　“还要等等。”莫无忌急切的传音给蓝小布，“我猜测，这对天毒圣人动手的家伙，绝对是一尊大能。大衍鼎鼎心就残留了一丝他身上的道则气息，我已经感受到了大衍鼎的气息。这家伙肯定以为我们进来后就会和那些中毒修士一般，浑身转黑。却不知道我们有七界石，随时可以离开。现在你赶紧变黑，然后我想办法干走大衍鼎……”
　　几乎是莫无忌话音刚刚落下，蓝小布身上已经是布满了天毒道则，整个人都变得和那些站立的修士毫无异样。不仅是蓝小布，莫无忌一样是浑身漆黑，周身天毒道则覆盖。
　　蓝小布心里却在想着，莫无忌感受到的大衍鼎在哪个位置？他也是佩服莫无忌的胆子，这个时候居然还想着干走大衍鼎。


第一千一百二十八章 改变宇宙结界
　　轰！狂暴的神通道则在虚空炸裂，虚空之中出现了一道道的裂痕。
　　蓝小布震撼的看着这可怕的虚空裂痕，心里很清楚什么层次的高手才能撕裂这种裂痕。
　　大衍界相当于中等宇宙，虚空界域极为坚固，这种虚空都可以撕开裂痕，可见这个和天毒圣人动手的家伙，实力有多可怕。
　　刚才他和莫无忌联手，在天毒圣人手中连抵抗的能力都没有。可是这个家伙，却似乎压制住了天毒圣人。
　　不过也是，如果他不能压制天毒圣人，哪里敢算计天毒圣人？
　　莫无忌却突兀祭出大衍鼎的鼎心，同时卷起无穷无尽的凡人道则，几乎是在数息时间之内，一座巨大的金色大鼎就出现在虚空之中。然后莫无忌在大衍鼎鼎心的帮助下，凡人道则化为一直巨大的手印，手印干脆的将那一座巨大的金色大鼎卷走。
　　不等莫无忌说赶紧走，蓝小布已经驱动了七界石，直接冲破了这一方界域锁定。同一时间，莫无忌激发了困杀大阵。
　　“蝼蚁居然可以找到大衍鼎鼎心……”虚空之中传来惊异之声，对莫无忌卷走大衍鼎的事情并不放在心上。
　　在他的大衍界，想要抢走他的大衍鼎，呵呵，天下还有比这更搞笑的事情？
　　可是下一刻那虚空之中的怒吼之音就炸开，“你敢……”
　　居然是七界石，这两个蝼蚁居然用七界石破开了他的大衍界。难怪他说这两个蝼蚁是如何进入他大衍界的了，原来是七界石。
　　愤怒之后就是狂喜，七界石啊，如果有七界石，他将可以离开这里，去自己想要去的地方，何必再被困在这个宇宙结界之中？
　　至于莫无忌和蓝小布能否逃出他的追杀，他根本就没有考虑过。如果有人能从他大衍界弄走这么多东西，甚至还带走了七界石，结果却逃出了他大衍界，他洛正衍就算是白活了。
　　“小布，我们不能走，必须要改变这个宇宙结界。否则的话，迟早会被人追上杀掉。”七界石一冲出大衍界，莫无忌就急切地说道。
　　蓝小布知道，莫无忌在拿走强者面前拿走大衍鼎，而且天毒圣人也没有被他们杀掉，现在逃到百零宇宙就是掩耳盗铃。
　　七界石没有远遁，而是留在了大衍界之外，同时宇宙维模再次开始构建改变这个宇宙结界的维模结构。
　　这次不用宇宙维模彻底构建出这个宇宙结界的维模结构，蓝小布和莫无忌一边看着宇宙维模构建宇宙结界的维模结构，一边不断植入阵旗，同时还不时植入先天法宝或者是后天灵宝。
　　这些先天法宝和后天灵宝，全部被蓝小布当成阵旗用了。
　　不是莫无忌和蓝小布浪费，而是因为他们清楚他们的阵道水平虽然不错，还不能到随便改变一个宇宙结界的层次。
　　好在他们有宇宙维模构建维模结构，否则的话，他们连布阵的资格都没有。有了宇宙维模构建维模结构还不行，阵旗等级太低也不足以改变宇宙结界。现在蓝小布和莫无忌用先天宝物、后天宝物做阵基，然后在这个基础上不断的植入阵旗，这样的话，宇宙结界将会被彻底改变。
　　作为大衍界之主，洛正衍自然对锁住大衍界的宇宙结界清楚无比。在发现蓝小布和莫无忌逃走后，他甚至丢下了天毒圣人，直接追杀蓝小布和莫无忌两人。
　　天毒圣人在他的大衍界，没有他的首肯，绝对走不掉。但蓝小布和莫无忌这两个蝼蚁，在他的大衍界大肆破坏，不仅如此，还带走了大衍鼎，再加上他们身上有七界石，所以哪怕明知道这两个人跑不掉，他也不想多等一息时间。
　　可是下一刻，他就被困杀大阵挡住。洛正衍气的几乎是破口大骂，尽管这话困杀大阵对他而言是小菜，可撕开这个困杀大阵也足足耽误了他十几个呼吸时间。
　　天毒圣人脸色苍白，他没有想到大衍界还有主，他从发现大衍界到留在大衍界也不是一天两天了，他早已将大衍界当成自己的后花园，随时都要炼化的地方。可现在才发现，自己真的好天真。
　　现在他和楼乌尘杀了一个两败俱伤，现在想起来，他很有可能先被楼乌尘算计，然后再被大衍之主算计。
　　如果说楼乌尘不知道大衍界还有主人活着，他真不相信。
　　尽管大衍之主追杀那两个蝼蚁去了，可他也是走不掉啊。大衍界他更就撕不开，想要离开大衍界，就必须要从那个宇宙结界离开。
　　天毒圣人很想跟踪过去，然后在大衍之主教训那两个蝼蚁的时候借机冲出结界，可他很清楚，这是痴心妄想。
　　不过他回头看向了那半截极品道脉，随即眼里闪过一丝狠色。大衍之主是很强，如果他将这半截极品道脉卷走，等伤势再康复一些，他就不一定怕了这大衍之主。
　　虽然耽误了一些时间，但出了困杀大阵后洛正衍只是几步就落在了宇宙结界边缘，同时一枚符箓拍了出去。
　　他的大衍界在宇宙结界之内不知道多少年了，他选择这一方宇宙结界隐匿自己的大衍界，就是因为他获得了这一方宇宙结界的宇宙界符。
　　无论是楼乌尘还是天毒圣人，想要进入大衍界，就必须要等宇宙结界开启的时刻，而这宇宙结界开启一样是他掌控的。所以在洛正衍看来，他的宇宙界符随时拍下去，随时都可以轻松打开宇宙结界。
　　七界石再快，穿过再多的位面，短时间内也别想从他的手中逃走。原因就是因为其中一个蝼蚁敢动他的大衍鼎，大衍鼎带着他的大衍道则，是什么人都可以抢的吗？
　　宇宙界符拍在虚空之中，没有引起半分宇宙道则波动。
　　洛正衍一愣，心里涌起一种不大好的感觉。按照道理说，他的宇宙界符拍下去后，会沟通这一方宇宙的时空道则，然后结界打开才是。怎么可能一点反应都没有呢？
　　洛正衍再次拍出宇宙界符，可宇宙结界依然是半点反应都没有。
　　洛正衍心里一沉，宇宙结界在宇宙界符之下没有反应，有两个原因，第一这个宇宙结界溃散了，而事实上他依然被宇宙结界挡住，这说明宇宙结界还在。
　　那只剩下第二个原因，这个宇宙结界被人改动了，以至于他这个宇宙界符毫无用处。
　　想到这个，洛正衍就感觉到头皮发麻。
　　如果宇宙结界可以随便改动，他也不敢将自己的大衍界隐匿在这个地方了。宇宙结界随时随刻都在变化着，所以要改动，就必须要随时时刻知道这个宇宙结界的道则结构变动，怎么改变？通过自己的阵道水平看出这个结界的道则变化？这里有这种强者吗？
　　……
　　宇宙结界之外，蓝小布和莫无忌不知道他们已经在宇宙维模的帮助下改变了宇宙结界，此刻两人还在疯狂的布置着阵旗，持续改动这宇宙结界的空间道则。
　　实在是他们得罪的家伙太过可怕了点，他和蓝小布不要说反抗，就连还手都做不到。
　　“应该差不多了，如果我们改动的宇宙结界不行，那个家伙早已追杀过来。”莫无忌语气放松了许多。
　　蓝小布点点头，也是停止了继续布置阵旗。虽然莫无忌抢夺了对方的大衍鼎，让对方追杀过来，不过他很清楚，就算是莫无忌不动大衍鼎，对方一样会杀了他们。既然如此，还不如先抢了大衍鼎再说。
　　“我从大衍鼎和大衍鼎鼎心获取了些许信息，这家伙叫洛正衍，圣号大衍。这大衍界就是他的老巢。”莫无忌说道。
　　“如此说来，那蒙姆大衍的楼乌尘进出大衍界，很有可能是获得了洛正衍的首肯。否则的话，那里面的东西哪里会轮到我们进去搜刮。只是不知道这两个家伙有没有什么秘密阴谋勾当，不过以蒙姆大衍的名头，估计那个大衍圣人也不敢对他怎么样。唉，可惜了那半截极品道脉。”蓝小布道。
　　在逃离之前，蓝小布已经看清楚了道脉，虽然只有半截，可那是极品道脉啊。
　　莫无忌笑道，“不用可惜，我们可以回到百零宇宙去了。就算是那大衍圣人可以打破结界出来，那至少也是万年之后，万年时间，也许我们都跨入第四步了。”
　　蓝小布也是哈哈一笑，“如此，就等我们跨入第四步后，再来找他算账。”


第一千一百二十九章 莫蓝星
　　大衍圣人和天毒圣人如何在大衍界内卷，这完全不关蓝小布和莫无忌的事情，因为此刻蓝小布和莫无忌已经再次回到了百零宇宙。
　　百零宇宙混沌糟粕气息散发出来的愈发严重，现在连百零宇宙虚空广场也无法存身了，整个百零宇宙周围的虚空都没有任何生命存在。
　　“无忌，我倒是有一个想法，将我们百零宇宙的护阵布置成之前大衍界外面那个宇宙结界的形式。我们虽然无法布置出同等级的宇宙结界，不过有几分相似还是可以做到的。”蓝小布看着浩瀚无边的百零星，心里有一个强烈的渴望，希望能布置成一个宇宙结界。这样的话，谁能打开？
　　听到蓝小布的话，莫无忌眼睛一亮，对啊。他和蓝小布虽然无法布置出来顶级宇宙结界，可宇宙维模曾经构建过一个宇宙结界的维模结构，只要按照这个维模结构来参考，他和蓝小布也勉强可以布置出来一个低层次的宇宙结界了。
　　宇宙结界层次再差，也比护阵的等级要高吧。
　　“好，就这么办？如果我们真搞出了一个宇宙结界，将来就算是第四步来这里，没有允许也进不来。”莫无忌立即应道。
　　有了目标，蓝小布和莫无忌就不再开始搞防御护阵。两人一边借助宇宙维模构建过的宇宙结界维模结构，一边让宇宙维模构建百零宇宙的维模结构，然后模拟百零宇宙的宇宙结界。
　　最初的时候，两人只是想着照葫芦画瓢，可到了后面，两人发现照葫芦画瓢完全不行。他们开始研究这个结界的构成方式，结界虽然也可以有阵旗构成，可更多的是各种时空道则建立起来的。
　　两人本来在阵道上水平就不低，现在还有宇宙维模随时可以构建维模解惑。除了宇宙维模，还有一本阵道的开天道卷可供参考，这让两人在布置百零宇宙结界的过程中阵道水平一日千里。
　　好在两人在蒙姆大衍获得了堆积成山的材料，这让他们可以肆无忌惮的炼制顶级阵旗。
　　当阵旗炼制一堆后，两人就开始尝试布置宇宙结界。还好，这里没有谁懂宇宙结界，否则的话，会让一些四步以后的强者瞠目结舌。两个衍界境的蝼蚁，居然想着布置宇宙结界？这是无知呢还是无畏？
　　百年后，百零宇宙的结界雏形初现，只是这个结界真的只能说是一个勉强的护阵结构。但蓝小布和莫无忌此刻的阵道水平早已不是百年前，两人再次舍去了前面布置的所有结构，重新布置。
　　又是百年过去，百零宇宙在蓝小布和莫无忌的折腾下，早已形成了一个全新的结界。
　　这个结界虽然没有大衍界外面那个天然的宇宙结界强，却绝对超出了两人最初的预估。加上这个结界还用了不灭锤做结界的界心，在蓝小布和莫无忌看来，不要说第四步，就算是第五步来了，也不一定能打破这个结界。
　　两百年时间，两人的修为没有提升多少，可阵道水平却是有了一个质的飞升。
　　阵道一样是有等级的，在没有踏入阵道之前，布置起来的都是障眼法。而踏入阵道之后，布置起来的都是实打实的禁制，在禁制之后是阵法，阵法之后才是结界。
　　当一个阵法师可以布置结界出来的时候，他已经是站在了这一个领域的巅峰。
　　蓝小布和莫无忌机缘巧合，遇见了一个宇宙结界。不仅如此，他们有一本阵法的开天道卷，还有宇宙维模。宇宙维模甚至构建过这个他们遇见的宇宙结界，在这如此多的帮助下，两人的阵法水平晋级到结界级也算是水到渠成。
　　当结界被启动后，整个百零星突兀消失在这一方虚空，似乎这里重来都没有出现过百零星一般。这个时候不要说攻打百零星的护阵，你想要找到这个护阵也不容易啊。
　　连结界都布置起来了，两人再次回到百零星开始布置牵道阵。
　　本来牵道阵就在两人计划范围之内，也是可以轻松布置起来的，现在阵道水平飞跃几个层次，两人再次布置牵道阵，更是轻松了许多。
　　为了让百零星的混沌糟粕尽快被吸收走，两人将牵道阵布置在了结界之中。随着牵道阵启动，无穷无尽的混沌糟粕之气道则被卷走，送入结界之内。
　　“小布，这混沌糟粕之气道则就干脆放在结界之中，如果有不开眼的家伙，想要打破这个结界，那就让他和这些糟粕道则共眠好了。”莫无忌看着被席卷走的混沌糟粕道则，笑了笑说道。
　　蓝小布自然是同意，这混沌糟粕道则除了太川，别人也用不上。百零星已经有太多的混沌糟粕之气了，太川也用不完。
　　“无忌，你觉得我们的世界想要晋级到百零星这种层次的中等宇宙，我们要修炼到什么层次？”蓝小布看着天地规则清晰，元气浓郁的百零星，忍不住问了一句。
　　莫无忌叹道，“之前我以为修炼到圣人境，已经是站在宇宙巅峰了，后来我才知道，我那个圣人境似乎连开始入道都不算。修为越强的时候，就越觉得自己欠缺，觉得自己不足。我们的世界想要晋级到中等宇宙，我估计我们至少要跨入大道的第七步。”
　　说完这句话后，莫无忌和蓝小布都沉默下来。
　　无论是蓝小布还是莫无忌，修炼到今天，虽然有巨大的机缘，可也是历尽磨难，无数次在生死边缘徘徊，这才走过来的。可如果按照大道计算，他们勉强能算步入了大道第二步而已。
　　证道第七步，除了自身大道足够支撑他们修炼到第七步之外，还要有机缘和足够等级的天地道则。在这个地方，就算是进步再快，也永远不可能踏入第七步。
　　良久之后，蓝小布长吁了一口气，“当年我从一个凡人星球走出来，一样没有想到会走到今天。将来的事情，谁能说的清楚？也许到了那个时候，第七步对我们而言，并不是什么遥不可及的事情。后面的事情后面说，现在百零宇宙算是在我们的掌控之下，这好歹也是一个中等宇宙，我们既然掌控了这里，不如将这个宇宙重新命名。”
　　“好，不如就叫……”莫无忌一边说着，一边思考着。
　　“莫蓝星，你看如何？”蓝小布脱口而出。
　　“好，就这个名字，也不枉我们辛苦一番。”莫无忌立即就赞同了蓝小布说的这个名字。
　　新的家园有了名字，蓝小布和莫无忌都是非常高兴。
　　高兴归高兴，有些危险还是要提起出来的。
　　“现在我们需要赶紧寻找地方闭关，至于建立道场的事情，最好放在后面。毕竟莫蓝星暂时没有谁会来，我担心的是天毒老怪物还有那个大衍圣人会联手打破宇宙结界，然后来找我们麻烦。无忌，你的想法呢？”蓝小布说完，看着莫无忌。
　　莫无忌点点头，“除了大衍圣人和天毒圣人之外，我更担心的是蒙姆大衍的人。蒙姆大衍这个势力绝对是非同小可，他们不知道什么时候会找到这一方浩瀚，然后干掉浩渊宇宙。”
　　两人都知道问题的所在，同时两人也都知道，这都是因为他们的实力太弱了，如果他们的实力强一点的话，何必担心什么大衍圣人和天毒圣人？何必担心什么蒙姆大衍？
　　“走，还是回星天之外闭关。”蓝小布干脆说道。
　　两人再次回到了星天之外，这里依然是白雪皑皑。不过和之前不同的是，天空已经不再下雪了，天地之间的大道是万物相生的。因为蓝小布和莫无忌布置了牵道阵，整个莫蓝星的混沌糟粕道则都被牵道阵卷入了结界之中。其余的混沌糟粕之气被蓝小布和莫无忌封印起来，根本就无须积雪来遮蔽这些混沌糟粕之气。
　　不仅如此，积雪下面的颜色也从乌黑化为了灰色，可以想象，再过一段时间，这积雪将彻底变成白色。
　　齐蔓薇等人都还在闭关中，蓝小布和莫无忌外出转了一圈回来，他们依然是没有出关。不过从几人闭关洞府的气息看，几人最近实力上涨都很快。
　　蓝小布和莫无忌自然是没有去影响几人闭关，他们一样是选择了闭关的地方，开始疯狂提升自己的实力。


第一千一百三十章 蒙姆大衍回来了
　　莫蓝星也就是原来的百零星消失不见，很快就被人察觉。一个中等宇宙突兀消失不见，而且也没有见到什么宇宙涅化气息，这的确是有些诡异。不过这仅仅是寻常修士闲谈的一些谈资而已，很快众人就将百零星健忘了。毕竟这只是一个不能修炼的星球，没有多少人会在意。
　　浩渊宇宙，自从数百年前，有人说蒙姆大衍会来毁灭浩渊宇宙，来浩渊宇宙的人就减少了，而且还有部分已经在浩渊宇宙的修士都是陆续撤离。
　　但是数百年时间过去，蒙姆大衍依然是没有来到浩渊宇宙，这让众多修士感觉蒙姆大衍要毁灭浩渊宇宙的传言有假了。这让部分修士再次返回浩渊宇宙，毕竟在这一方浩瀚所在，没有比浩渊宇宙更好的修炼所在了。
　　浩渊宇宙陀盘云巅，在整个浩渊宇宙的地位和蒙姆大衍的道场大千丈山没有多少区别。
　　而陀盘云巅的道场是浩渊宇宙第一道族，秦家所在。
　　陀盘云巅最出名的地方就是秦家老祖秦擎天建立的秦氏道殿，陀盘殿。
　　同在陀盘云巅，陀盘殿的天地规则比别的地方要清晰一倍都不止，而且这里就是整个陀盘云巅的元气道脉中心。
　　所以每次家族议事，整个秦家子弟都是最喜欢的。在这里议事，就算是不修炼，也可以明悟很多大道道则。
　　除了开家族会议的时候，平常只有对秦家有杰出贡献的弟子，才能在一定的时间内，进入是陀盘殿修炼。
　　此刻秦家的陀盘殿中，几乎坐满了人。除了现任家主，秦元刹之外，还有数名秦家之前从来都不出关的太上长老，但是今天，大家全部坐在了秦家的陀盘殿中。
　　可以说，能坐在这个大殿中的，都是秦家的精英。
　　秦元刹的目光从众人身上扫过，语气平缓地说道，“按照道理说，我们秦家在两百年前就应该离开陀盘云巅，但因为老祖魂魄一直没有醒来，我和几个太上长老也担心离开陀盘云巅后会再有变故，就一直留在这里。除此之外，秦家派去秦天古道的秦家子弟到现在为止也没有消息，所以我们一拖再拖，但我感觉我们不能继续拖下去了，再拖下去，对我秦家不利。”
　　“家主，是因为蒙姆大衍被毁的事情吗？”一名英俊青年修士出声问道。
　　他是秦家第一天才，秦无殇。后辈之中，也只有他，才有资格直接在这种场合下询问家主。否则的话，能在这种场合下说话的，那都是长老级别的存在。
　　“库长老，你来说吧。”秦元刹没有直接回答秦无殇的话，而是将目光落在了身边的一名白发老者身上。他是秦家的外事长老，秦库。
　　别看秦库一头白发，看起来就好像半截入土一般，可事实上，整个浩渊宇宙，包括浩渊宇宙外围的众多界域所在，他不知道的事情还真没有几样。
　　秦库对秦元刹点点头，然后又对秦无殇微一点头，这才沙哑着声音说道，“外界传闻，蒙姆大衍的大千丈山是蒙姆大衍自己人毁掉的，而事实上我和几个太上长老，还有家主一起去看过。得出来的结论是，蒙姆大衍不是自己毁掉的，而是被人毁掉的。不仅如此，蒙姆大衍道场内所有的人，应该是一个都没有逃出去。只是这个消息，我们一直没有传出来，以免人心惶惶。”
　　听到蒙姆大衍是被别人毁掉的，整个陀盘殿的秦家子弟都是倒吸冷气。蒙姆大衍是什么存在？有人能毁掉蒙姆大衍道场，那岂不是说对方随时也可以毁掉秦家的道场陀盘云巅？
　　“是谁可以毁掉蒙姆大衍？甚至杀光整个蒙姆大衍的执法，这，不大可能吧？”一名秦氏弟子忍不住说了出来。
　　秦元刹补充了一句道，“蒙姆大衍的确是被人毁掉的，至于是不是有人逃出去了，我们猜测是没有人逃走。如果蒙姆大衍有人逃出去的话，那也只有蒙姆大衍的青袍执法欧平。欧平此人虽然是青袍执法，却已经无限接近第四步。”
　　“家主，蒙姆大衍的老祖楼乌尘，不是已经踏入第四步了吗？他难道也逃不出去？”秦无殇再问了一句。
　　外事长老秦库却说道，“这次之所以有人能灭掉蒙姆大衍，就是因为楼乌尘重伤。我们猜测，楼乌尘是在疗伤的过程中，被人封印住了蒙姆大衍的道场。楼乌尘是第四步强者，他如果采取和我们秦氏家族帮助秦家老祖一般的办法疗伤，的确是容易被人偷袭。”
　　众人都是沉默下来，两百多年前，秦天古道传来秦家老祖的消息。秦氏家族为了救回老祖，一边不断派人去秦天古道，一边借助秦家所有创道境之上的弟子凝聚大道道则，温养秦家老祖的魂牌。但两百多年过去了，两边都没有消息。
　　更让众人担心的是，那人既然能偷袭蒙姆大衍，那会不会偷袭秦家？
　　秦库语气变缓：“我知道你们在想什么，我秦家和蒙姆大衍不同，我秦家虽然没有第四步，不过我秦家不会无限制消耗弟子实力。就算是对手要偷袭，我们也有能力反抗。”
　　“库长老，对方为什么要偷袭我秦家？我秦家这些年很低调，不像蒙姆大衍那么嚣张啊。对方偷袭，终究是有仇或者是有理由吧？”又有人不解询问。
　　秦库语气转冷，“哼，本来我们秦家和那偷袭的人的确是没有仇，但一锅饭里面终究有几颗老鼠屎，这几颗老鼠屎为我秦家吸引仇恨来了。”
　　秦无殇站起来一躬身，“库长老，还请告之我们到底是谁如此可怕，居然能偷袭到蒙姆大衍，甚至和我秦家有仇？我们将来出去，也好有个防备。”
　　秦库点点头，“就算是你不问，我也会说。偷袭的主要是两个人，一个叫蓝小布，一个叫莫无忌……”
　　“啊……”众人惊啊出声，这两个人他们当然知道，在混沌河的时候，杀了秦家的一个绿帽种异廷刀。当初秦家在获知这个消息的时候，根本就没有将这两人放在心上。只是那异廷刀就算是绿帽出品，也是和秦家搭了那么一点点关系，所以蓝小布和莫无忌杀了秦家的绿帽种，也是打脸了秦家。秦家当初还派人去追杀过这两个人，只是后面没有找到而已。
　　秦库语气凝重，“我秦家之所以知道这个消息，是因为一个叫卓衡的修士，此人一直跟随在蓝小布和莫无忌身边，后来去了大衍界被困在大衍界。当时我秦家也有人被困在大衍界，我秦家被困弟子在获得这个消息后，第一时间就将消息传回来了。后来再找他的时候，大衍界的结界已经关闭，再也没有了消息。”
　　“家主，诸位长老，既然蒙姆大衍被灭掉了，我们还要担心什么？”秦家一名年轻弟子再次询问道。
　　秦库哼了一声，“蒙姆大衍被灭掉？那只是在浩渊宇宙的蒙姆大衍道场被灭掉，浩瀚之间，蒙姆大衍如浩渊宇宙大千丈山这样的道场不知道有多少。实力更是比这里的道场强太多，能彻底灭掉蒙姆大衍？”
　　听到这话，所有不知道的弟子都是倒吸冷气。
　　秦元刹补充道，“之所以让库长老将这些告诉你们，是因为我们必须要离开浩渊宇宙了，我们……”
　　秦元刹刚刚说到这里，一股恐怖的毁灭气息就轰了下来，随即所有的人都感觉到脚下在震颤。
　　只是陀盘殿是秦家老祖秦擎天所建，所以这震颤虽然地动山摇，可以让山川大海崩溃，也没有轰倒陀盘殿。
　　在这轰鸣之下，一道道带着绝灭的涅化杀伐气息铺天盖地的轰了下来。哪怕众人在陀盘殿，依然是感受到了一种如噩梦砸下的窒息道则。
　　“蒙姆大衍的人来了，我们赶紧走。”秦元刹脸色苍白，他知道虽然他说了赶紧走，可最后秦家能走掉几个人没有谁知道。
　　十数名秦家子弟，就算是在陀盘殿中，依然是无法抵抗那可怕的梦魇道则，当场七窍流血，神魂俱灭。
　　“秦无殇，你带着老祖魂牌借助秦家界域传送阵第一个逃离，将来如果我们都没有逃出去，你一定要将这事情告诉老祖，我秦家老祖会给我们报仇的。”秦元刹几乎是吼叫出来。
　　此刻整个浩渊宇宙，就好像地狱一般，到处都是山川崩塌，河海炸裂。无数修士凭空炸开，无穷无尽的梦魇道则轰下来，这一刻没有谁能幸免。
　　一些原本都离开浩渊宇宙，后来再次回来的修士，肠子都悔青了，可这并没有什么用处。那可怕的梦魇道则砸下，他们依然是在噩梦之中陨落。


第一千一百三十一章 造化境
　　蓝小布并不知道浩渊宇宙被蒙姆大衍的人屠戮一空了，就算知道，他也无能为力。
　　此刻他闭关的一方空间，已经完全成了一方道则界域，但这所有的道则全部是长生道则凝炼而成。
　　灰色的长生道树虚浮在虚空之中，之前蓝小布证道的一切道则，都在长生道则上凝炼成了道枝。
　　一直到衍界境之前，蓝小布都以为，只要自己证了新的大道，那他的长生大道中就增添了一道属于长生大道的全新道则。比如之前的气运、命运、空间、时间等等宇宙中存在的天地道则，在他证道后，大道中就多了属于长生大道的气运、命运、时空等等道则。
　　但此刻蓝小布已经模糊感觉到自己的感觉不对，随着他长生道则行功，他对自己的长生道树有了新的理解。
　　当蓝小布想到天毒圣人，回想起天毒圣人的天毒大道时，心念动间，长生道树上突兀多了一道道枝，这道枝赫然是天毒道则。
　　蓝小布激动差点站了起来，这才是大道。从现在开始，他的大道不再是感悟外界道则，然后凝练出属于自己的同层次长生道则。而是他大道念动间，就可以构建或者是凝炼出属于自己的长生道则。
　　之前他为了证道空间和时间，努力寻找空间、时间道卷或者是和空间、时间道卷有关系的道则。
　　而现在，他想要证道空间，他的大道可以凭空构建出属于他自己的空间道则。
　　造化境，原来这就是造化境啊。
　　以前他追求大道，是道在什么地方，他就去感悟这个道。而现在他追求大道，是他在什么地方，就可以凝练出什么道。
　　吁！蓝小布长吁一口气，从现在开始，他才真正的看到了浩瀚大道，他相信跨过今天这一步，从今以后，他将完成蜕变。
　　无穷无尽的道脉气息被席卷过来，蓝小布在跨入造化圣人境后，周身气息依然是不断狂涨，实力也在此刻疯狂飙升。
　　……
　　距离蓝小布千万里之外的一处寻常洞府之中，莫无忌看着眼前被自己构建出来的一个寻常世界。
　　这是他随手构建出来的一个凡人界，凡人界中一切道则都是他的凡人道衍生出来。
　　只是莫无忌总觉得缺少了什么，也许他现在可以强行证道造化圣人境，不过这缺少的东西没有找出来之前，他感觉自己就算是证道了造化圣人境，也可能就此止步。
　　他来到这中等宇宙，可不仅仅是为了造化圣人境的，如果只是为了造化圣人境，他根本就没有必要来这个地方。
　　从低等宇宙到中等宇宙，都是为了寻求更高的天地道则，让自己的大道站在更高的层次。
　　一路走来，莫无忌早已明白，选择自身大道的人，能走到他这个层次的，少之又少。大多数人不会选择自身大道，而是选择早已千锤百炼过的大道功法。
　　但这些千锤百炼过的大道功法，甚至是开天大道，都绝对不会是为某个人量身定制的。所以这些功法，最初的时候修炼速度很快，但是绝对会有瓶颈，当修炼到一定的层次后，就会被阻拦在某个境界，再也不得寸进。
　　他自创凡人道，能修到今天的地步，已经是超越了无数修道者。
　　既然是自己创造的大道，为何要寻找更高层次的天地规则，然后去晋级？
　　无论是中等宇宙还是高等宇宙，这些宇宙的大道道则都是亘古存在的，而不是属于他。他只是在这些更高规则的宇宙，让自己的凡人道道则再进一步而已。既然如此，为何他不仅仅借助这里的天地元气，然后让他的凡人道则创造出原本不属于自己的大道规则？
　　几乎是莫无忌想到这一点的同时，他身周的道则不自觉的开始衍化，大道气息开始暴涨。
　　原来这就是造化圣人境，莫无忌明白过来。如果他继续感悟这里的天地规则，从而跨入造化境，那他最后依然是大道的奴隶，只能被大道牵着走。
　　今天他明悟了自身大道的优势，更是为他将来的大道点亮了大道灯塔。
　　也许有一天，他挥手之间，这浩瀚之中一切道则都化为凡人道，那才是他大道成型的时候。
　　……
　　浩渊宇宙，这里已经是一片狼藉，道脉被抽的七零八落，到处都是陨落修士的残肢断臂。
　　如果说这里还有一块好的地方，那就是陀盘云巅的陀盘殿了。
　　陀盘云巅也被撕成碎渣，但是陀盘殿却依然是完好无缺。
　　一名红袍女子站在陀盘殿的正中间，四周打量着，嘴里啧啧出声，“果然不愧是第四步强者建造的大殿啊，不但是混沌铁母为根基，还用了宇宙胎膜为殿心。难怪这里修炼，比别的地方要强许多了。”
　　在这红袍女子下方，横七竖八的倒着七八名修士，这些人都是秦氏家族的强者，包括了秦氏家族的家主秦元刹还有太上长老秦风。不久前他们还在这里开家族会议，这才短短时间，就全部是阶下囚了。
　　红袍女子打量了一番这个大殿后，并没有动手拆殿，而是将目光落在地上的数人身上，声音带着一种虚无缥缈，“说吧，是谁毁掉了我蒙姆大衍，还夺走了我蒙姆大衍的库房？”
　　蒙姆大衍在浩渊宇宙的道场被毁掉，这对蒙姆大衍来说，是一件不小的事情。可蒙姆大衍的库房被拆了，这才是真正震动整个蒙姆大衍的顶级大事。
　　秦元刹脸色惨白，他嘴角还溢着血，如果不是陀盘殿，他早已被对方的大梦道则给杀了。
　　“前辈，我秦氏家族和蒙姆大衍一直是同盟，在浩渊宇宙互相帮助，你可以询问任何人，我如果说谎……”
　　不等秦元刹将话说完，红衣女子就冷哼了一声，“你们也配？也就楼乌尘那个蠢材才会和你们这种蝼蚁说话，换成我，整个浩渊宇宙除了蒙姆大衍绝对不可能还有第二个声音。现在你直接回答我的话，晚一息我杀一人。”
　　“我秦氏老祖现在已经是在问道第五步……”
　　秦元刹的话刚刚说了一半，一道血光炸裂，在秦元刹不远处的一名长老被撕成碎渣。
　　“我说，我们也没有确定的答案，不过我怀疑是蓝小布和莫无忌两人所为。”秦元刹心里涌起一种无力的绝望，他很清楚，就算自己说了，最后还是一个死字，可他还是希望能拖延几息时间，然后让蒙姆大衍的人去干掉蓝小布和莫无忌这两个乱源。
　　“蓝小布和莫无忌是什么人？都是第四步还是其中一人是第四步？”红衣女子声音冰寒，带着杀势。
　　秦元刹答道，“这两个人应该是在衍界境修为……”
　　“哈哈……”红衣女子一阵阵狂笑，她眼里哪里有半点笑意，在笑完之后，她没有先说话，而是抬手再次杀了一名蒙姆大衍的长老，这才用渗人的声音说道，“你欺我是刚刚开始修炼吗？两个衍界境，也配灭掉我蒙姆大衍的一个宇宙道场？”
　　秦元刹心里很是无奈，在他的印象中，蓝小布和莫无忌应该都是创道境。可他怀疑创道境是无法灭掉蒙姆大衍的，所以他主动将莫无忌和蓝小布的修为提升到了衍界境。
　　此时蒙姆大衍的强者询问，他只好再次解释道，“蓝小布和莫无忌实力虽然不行，但他们身边有好几个绝世强者，这些强者都是半只脚跨入第四步了，有一名强者我怀疑随时都可以进入第四步。”
　　原本秦元刹获得的消息是，雷霆圣人和齐蔓薇都是造化圣人境，而且还是大道道基不算深厚的造化圣人，甚至不如蒙姆大衍的黄袍执法。
　　不过既然对方不相信他的话，那他就索性往强里面说。
　　果然听到秦元刹的话后，红袍女子脸色凝重起来，随时都可以跨入第四步，甚至还有好几个，这种实力，想要灭掉蒙姆大衍虽然还不够，却已经有资格威胁到蒙姆大衍了。
　　一看这红袍女子的表情，秦元刹就知道对方还是不大相信。他只好再次说道，“当初蒙姆大衍的老祖楼乌尘和一名第四步强者拼了一个两败俱伤，蒙姆大衍也因为那件事实力大损，这才让莫蓝两人带人占了便宜。”
　　“还有这种事情？”红袍女子眼眉一挑，很显然之前她是不知道这件事的。
　　随即她冷冷的盯着秦元刹，“为了验证你说的话是真是假，我需要对你搜个魂。”


第一千一百三十二章 秦家老祖秦擎天
　　秦元刹惊都不惊，淡淡说道，“前辈一定要搜魂也只能由得前辈，晚辈刚才说的全部是真话，没有一句虚言。”
　　虽然明知道必死，可秦元刹心里依然是冷笑，搜魂？你大梦道什么都可以做，就是不能搜魂。
　　红袍女子就好像知道秦元刹心里所想一般，淡淡说道，“我是修双道，除了大梦道之外，我还修炼了素心道。”
　　秦元刹心里一惊，眼里多了一种恐惧。他不知道素心道是什么大道，不过他相信对方不会骗他。同修两道的人很少，更不要说修炼到第四步了，可这很少不代表没有。
　　秦元刹忽然传音出去，“所有秦家子弟全部自陨……”
　　只是说完后，秦元刹就傻了眼，他的传音在这一方空间居然没有任何效果，就好像他大声对其余人说秦家子弟全部自陨一般。
　　空间这一刻不再是他可以掌控，不要说他，秦家所有的人都无法在这空间中做任何事情，包括了自陨。
　　红袍女子缓慢的抬起手指，就要点在秦元刹的眉心。秦元刹脸上一片死灰，他很想将一些关于秦家秘密的事情从记忆中毁去，只是他无能为力。
　　就在此刻，一声悠长的叹息传来，“唉……”
　　红袍女子下意识的猛然回首，随即就知道这毫无用处，她后退两步，厉声喝道，“谁？”
　　“秦擎天。”沙哑的声音再次传出。
　　“老祖……”秦元刹激动的声音都颤抖了，秦擎天是秦家老祖，他们之所以留在浩渊宇宙到现在，就是为了秦家老祖。
　　现在秦家有两种声音，第一是秦家老祖去证道第五步了，所以不在这一方浩瀚之中。还有一种声音就是，秦家老祖在证道第五步的时候陨落，现在需要秦家的力量才能唤醒秦家老祖的神魂。
　　秦家为什么能在浩渊宇宙生存下来，而且还仅次于蒙姆大衍？不就是因为秦家有一个老祖秦擎天吗。
　　秦擎天是第四步大道强者，而且整个浩渊宇宙都知道秦擎天去证道第五步了。有这种强大的后台，楼乌尘也不敢随便动秦家。
　　“你就是秦擎天？”红袍女子的目光落在了大殿的一角，目光冰寒。之前秦元刹一直在提他们的老祖，也就是眼前这个秦擎天了。
　　没有声音回答，只是整个大殿的空间规则突兀变化，红袍女子脸色一变，随即疯狂后撤。就在此刻，一个巨大的虚空手印抓了过来。红袍女子却感觉到自己被这虚空手印禁锢住了，她根本就无法动弹。
　　第五步？不过红袍女子知道现在不是想这些的时候，她周身道韵疯狂流动，随即一篷血雾炸开，血雾消散后，红袍女子已经消失不见。
　　“拜见老祖。”秦元刹在内所有的人都是激动不已的跪地行礼，秦家这次虽然损失惨重，却迎来了秦家老祖秦擎天。
　　大殿一角的声音传来，“那女人暂时还不会走，不过她不是威胁，现在就重建陀盘云巅……”
　　就好像为了验证秦擎天的话一般，秦擎天的声音刚刚落下，大殿外面就传来了红袍女子的声音，“秦擎天，你的确很强，不过你能离开这个大殿吗？我相信你现在只剩下元神，甚至连元神都不全……”
　　秦擎天语气依然是淡定无比，“你要找的是蓝小布和莫无忌，是他们灭掉了你们蒙姆大衍在这里的道场。我想你应该也很渴望这两个人为何修为一般，居然可以灭掉蒙姆大衍的道场吧？”
　　“我就知道刚才那家伙的话是骗我的，但秦擎天，如果我没有猜错的话，你根本就无法离开你的这个大殿。”红袍女子冷哼了一声，也没有多在意。如果不是秦擎天出现，她已经搜魂了。
　　秦擎天声音淡定，“我虽然没有办法离开这大殿，但我却可以带着我的大殿离开这里。你的确是跨入了第四步，但在我眼里，你的这个第四步也就这样，甚至只能说是勉强而已，连楼乌尘都不如。”
　　红袍女子没有说话，她站在陀盘殿外，脸色很是难看。在这之前，对这种话她是嗤之以鼻，可现在，秦擎天仅仅是凭借一道圣人道念，就差点杀了她。当然，这也是因为她在秦擎天的陀盘殿中。
　　“你的道不完善，甚至在我来说，就那两个也许不到衍界境的蝼蚁就可以阴死你。”秦擎天淡淡的声音传出。
　　红袍女子皱起眉头，还没等他说话，秦擎天就再次说道，“之前秦元刹告诉你的都是真话，灭掉蒙姆大衍道场的，的确是一个叫莫无忌还有一个叫蓝小布的蝼蚁。我知道这两个人的时候，他们的实力甚至还在创道境。至于灭掉蒙姆大衍的时候，他们的实力是不是衍界境，我不确定。但我可以肯定的告诉你，如果就凭你现在的实力，去找这两个人，和送死没有什么区别。”
　　“你连元神都走不出这个大殿，你如何知道？”红袍女子不屑说道。
　　秦擎天没有半点在意红袍女子的态度，继续说道，“当初我还在沉睡的时候，他们去过我的一个地盘，在那个地方，我感受到了开天宝物的气息，而且还是一件非常强大的开天宝物。若是我没有猜错的话，你蒙姆大衍的库房，也许都会被他们借助这件开天宝物卷走。”
　　听到这里，红袍女子神态凝重起来。
　　秦擎天语气依然是不紧不慢，“和我合作，我不但有办法完善你的大道，让你成为第四步大道的真正强者，还能让你获得至少一件开天宝物……”
　　“老祖……”秦元刹大惊，赶紧要说刚才红袍女子杀了不知道多少秦家子弟，现在怎么能和这种女人合作？
　　“这里没有你的事情，你们先出去吧。”秦擎天的声音依然是淡定。
　　“啊……”秦元刹一惊，外面就是红袍女子，他们出去岂不是送死？
　　可不等他们询问，所有人就感觉到身周一轻，随即都出现在了陀盘殿之外。
　　红袍女子也是惊讶的看着秦元刹等人，她没有想到秦元刹等人还敢出来。不过她没有继续动手杀人，而是盯着陀盘殿说道，“说吧，我们如何合作？”
　　秦擎天就好像知道红袍女子会同意一般，他缓缓说道，“如果相信我，就进来一叙，否则的话，我们这样谈话，什么秘密都被泄露出去了。”
　　“好，那我就进来。”红袍女子想到就算是秦擎天要对付她，她也有办法逃出陀盘殿。
　　红袍女子一进入陀盘殿圣人领域就伸展出来，整个人都处于极度戒备状态。让她松了口气的是，秦擎天并没有对她动手。
　　“你说吧，如何合作。”红袍女子再次问了一句，也许是在秦擎天的大殿之中，所以她的语气似乎好了许多。
　　“蓝小布和莫无忌身上有大秘密，至于他们身边跟随的那些造化境圣人，不值一提。这两个人都是修炼的自身大道……”
　　“自身大道？”红袍女子惊声打断了秦擎天的话，修炼自身大道的她见得多了，可是修炼自身大道，还能证创道境的，她是一个都没有看到。就算是蒙姆大衍的老祖，听说修炼的也不完全是自身大道。
　　秦擎天肯定地说道，“没错，他们修炼的就是自身大道。如果我没有猜错的话，这两个人应该是知道自己的实力不够，现在正寻找地方闭关冲击造化圣人境。”
　　“呵呵。”红袍女子有些不屑，造化圣人境？对她而言，依然是蝼蚁。
　　秦擎天叹道，“你不要不屑，如果他们真的证道了造化圣人境，你这个第四步在他们手里还是送死的份。”
　　红袍女子倒是没有反驳，而是凝声问道，“你知道他们在哪里？”
　　秦擎天说道，“他们和蒙姆大衍虽然有些仇，却还不至于去毁掉蒙姆大衍的道场。现在他们毁掉了蒙姆大衍的道场，目的可能只有一个，那就是抢夺蒙姆大衍的库房。抢夺库房做什么？自然是里面的材料和道脉。我猜测，他们应该会选择一个星球或者是一个界域闭关冲击造化圣人境。道脉和材料，都是为了他们冲击造化境用的。在这一方浩瀚宇宙之中，能冲击造化境的地方并不多，几乎屈指可数。”


第一千一百三十三章 准确的判断
　　红袍女修显然已经听信了秦擎天的话，不由问道，“我对这里只是粗略了解，那你觉得他们可能躲在什么地方？”
　　秦擎天声音传出，“在这一方浩瀚最好的修炼场所就是浩渊宇宙和大衍界，大衍界寻常情况下基本上进不去，就算是能进去，这两个人也不会选择进入这里，因为很少有人知道这里有主。但我相信莫蓝这两个人绝对不会进去。”
　　“为什么？”红袍女子皱眉问道。
　　秦擎天本来不想解释的，但要和对方何止，他只能解释道，“因为这两个人本来有机会进去的，但中途这两个人退走了。”
　　这个消息，他是从秦元刹那里知道的，秦元刹是从卓衡那里知道的。这说明莫无忌和蓝小布的第六感很强，感觉到危险，所以放弃了进入大衍界。
　　“按照道理说，不能进入大衍界，那浩渊宇宙对他们才是最好的。事实上他们肯定也不会在浩渊宇宙，那接下来可以选择的地方就不多了。
　　混沌河，这个地方虽然可以证道造化境，但是天地规则有些混乱，不是最佳场所。大天沼泽、虚空寒玉山和幻墟这几个地方也适合证道造化圣人境，但这几个地方有一个致命缺点，那就是天地道则有缺陷。如此说来，只有两个地方可供这两人选择。”
　　“哪两个地方？”不等秦擎天说完，红袍女修就下意识的问了出来。问完后，她就知道自己已经肯定了秦擎天的说法。不过她无所谓，她来这里的主要目的，就是将毁掉蒙姆大衍道场的人抓起来，将两人从蒙姆大衍库房拿走的东西再夺回来。
　　“我们既然合作，自然是要知道大家的实力所在，在我说出这两个地方之前，还请道友告之我你们的实力如何？在蒙姆大衍地位如何？”秦擎天没有直接回答红袍女子的话。
　　他心里其实是奇怪的，如果楼乌尘没有受伤之前的话实力是比眼前这个女人强的。以楼乌尘的实力都被人霍霍掉了，为何蒙姆大衍还派了这个女人过来？但这是蒙姆大衍的事情，也许人家蒙姆大衍也知道楼乌尘和第四步硬拼，实力受损呢。
　　红袍女子心里已是认同了秦擎天的话，居然抱了一下拳说道，“叫我梦沅就好了，我在蒙姆大衍算是一方护法，这次我带来了两名青袍执法，都是准第四步的存在。他们现在在搜寻这一方混沌的信息，我相信要不了多久，我也能查出这两人最终会去什么地方。”
　　秦擎天心里不屑，你们能查出？如果不是我说你们能查出才是怪事。还有什么准第四步，不就是证道第四步失败了，这一生也只能卡在现在这个高不成低不就的境界吗？说的好听点是准第四步，说的不好听点，是证道失败的残次品。
　　不过这话他并没有说，而是缓声说道，“梦道友，既然是合作，那自然要先将东西如何分配划分清楚，否则的话，怎么合作下去也是问题。”
　　梦沅毫不犹豫地说道，“这两人身上有开天宝物的话，我需要一件开天宝物，其次我蒙姆大衍库房中的东西我全部要拿走，当然除此之外，这两人的功法我需要见到。”
　　蓝小布和莫无忌如此逆天，她很想知道，这两个人到底修炼的是什么功法。
　　秦擎天听到梦沅的话，他就知道这梦沅根本就不知道蓝小布和莫无忌做了什么事情，也没有调查过这两个人。他虽然心里鄙视，嘴里却立即说道，“好，我同意了，不过若是他们身上的开天宝物不止一件，我需要先拿走其余的开天宝物，剩下来的一件才是你的。”
　　梦沅淡淡说道，“只要有超过一件的开天宝物，自然是可以。至于我蒙姆大衍库房的东西，我会列出清单，其中还有大衍鼎的鼎心。如果不相信我，我现在就可以将清单打上禁制放在你这里保存。”
　　秦擎天大度地说道，“我既然和梦护法合作了，自然是相信你的每一句话。现在我就来说一下蓝小布和莫无忌最可能去的两个地方，第一是百零宇宙……”
　　“百零宇宙？不是说这个地方被毒道道则侵袭，根本就无法存身吗？在这里证道造化，恐怕你弄错了吧？”梦沅听到百零宇宙顿时皱眉。
　　秦擎天并不意外梦沅的话，他继续说道，“第二个地方是道源山，这个地方的天地规则比浩渊宇宙还要完善，天地元气更是浓郁到惊人。”
　　“对，你说的这个地方我倒是知道，楼乌尘之所以能证道第四步，就是因为在道源山脚修炼了一年时间。只是道源山有宇宙结界，根本就……”梦沅的话忽然顿住。
　　蒙姆大衍的库房，如果严格说起来，也相当于一个微小的结界。蓝小布和莫无忌既然可以进入蒙姆大衍的库房，将里面的东西全部卷走，那就有可能进入道源山，虽然这可能性很小。
　　楼乌尘连道源山峰顶都没有上去，只是在边缘感悟一年，就有资格跨入第四步，可见这道源山对修道者而言，多有吸引力。
　　秦擎天道，“看样子你也想到了，这蓝小布和莫无忌是有机会进入道源山的。而且这个机会还不小，甚至超过了九成以上。”
　　“他们怎么可能？”梦沅震惊出声。
　　道源山如果好进去，她也想进去感悟一下大道道则。
　　秦擎天缓声道，“我就实话和你说吧，他们两人身上可能有七界石，当然除了七界石，还有别的开天宝物……”
　　“七界石？”梦沅声音突然变大，“你和我说那么多，就是想要七界石对不对？你是欺我不知道吧。”
　　秦擎天语气不紧不慢，“我不说，你也不知道七界石的存在。而且就算是我告诉了你他们在什么地方，你想要抓到他们，也需要我的帮助。没有我，我肯定你和那两个青袍执法是抓不到他的。”
　　梦沅深深吸了口气，“就算是他们有七界石，但应该还是无法进入道源山，因为他们没有道源山的方位道则。”
　　如果没有方位道则，七界石只能碰运气穿越界域，能正好进入道源山的机会，几乎等于零。
　　秦擎天说道，“他们的确是没有方位道则，可楼乌尘有啊。”
　　梦沅这才醒悟过来，楼乌尘去过道源山，而且在那里感悟到了第四步道则。蓝小布和莫无忌可以毁掉蒙姆大衍的道场，显然是制住了楼乌尘。以楼乌尘这种存在，进去过道源山，不可能不留下道则方位。只要楼乌尘留下道源山的道则方位，那就可能被莫无忌和蓝小布获得。
　　“好，我和你合作了，你说吧，他们在道源山中，我们却没有七界石，如何进去？”梦沅很快就冷静下来。
　　秦擎天沉默了好一会，才说道，“可是我却感觉他们更有可能去百零宇宙。”
　　秦擎天根本就不知道，蓝小布和莫无忌压根就不知道还有道源山的存在。
　　梦沅诧异的看着秦擎天，除非傻了，有道源山这个选择，会去百零宇宙？而且百零宇宙不能修炼啊，不是毒道道则纵横吗？
　　秦擎天语气转为凝重，“这两个人如果中途不陨落，将来的成就绝对会比你我大。”
　　事实上在秦擎天心里，如果蓝小布和莫无忌不陨落，将来的成就肯定比梦沅要大许多倍。不过要说比他秦擎天还要大，那他不会相信的。没有人知道，他秦擎天做了一些什么，为什么会还出现在浩渊宇宙。他出现在这里，甚至还是元神状态，那是因为他是秦擎天，他的目标远比别人想象到的更高出许多。
　　梦沅没有说话，她知道秦擎天会继续说下去。
　　果然秦擎天继续说道，“如果以常人眼光去看待蓝小布和莫无忌的话，我保证他会死的很难看。百零宇宙的毒道道则也不是寻常的毒道道则，而是混沌糟粕之气形成的毒道道则，否则的话，你以为天毒圣人邝灿会在百零宇宙证道，更是将百零宇宙当成自己的道星？”
　　“天毒圣人？他是百零宇宙之主？”这个人她是听说过的，很强的一个第四步强者，恐怕她也挡不住对方的天毒道则。
　　秦擎天应道，“没错，天毒圣人就是邝灿，也就是百零宇宙之主。他能证道第四步，一样是因为百零宇宙的混沌糟粕道则。百零宇宙除了他之外，没有第二个人可以在这里证道，但是我认为蓝小布和莫无忌不是寻常的人，他们也许可以在百零宇宙证道，甚至常留在百零宇宙。”
　　“你凭什么如此确定？”梦沅语气转冷，秦擎天的话毫无道理，只是一个猜测而已。
　　秦擎天呵呵一声，“就凭借他们可以进入你蒙姆大衍的库房，或者是凭借在他们进入蒙姆大衍库房后，百零宇宙的第一星百零星突然消失不见了。”
　　“百零星消失不见？”梦沅虽然对这一方浩瀚了解一些，却并不是很多，在听到百零宇宙消失不见后，还是惊住了。这样一个中等宇宙，哪怕修士不能修炼，也不是说消失就消失的。


第一千一百三十四章 联手欲破结界
　　“元刹，你进来一下。”秦擎天忽然叫了一声。
　　留在外面的秦元刹赶紧跑了进来，对大殿角落的空气躬身一礼，“元刹见过老祖，请老祖吩咐。”
　　秦擎天说道，“之前你们在这里讨论的东西我也听了一些，现在这位梦护法对百零宇宙的消失不清楚，你来说一下。还有，百零宇宙是什么时候消失不见的，也说一下。”
　　“是。”秦元刹虽然不明白为什么老祖要专门提到百零宇宙，他还是仔细地说道，“在蒙姆大衍的道场被毁后，很多人都开始撤离浩渊宇宙……”
　　“等等，这些人为何要撤离浩渊宇宙？”梦沅打断了秦元刹的话，问了一句。
　　秦元刹答道：“因为在蒙姆大衍的道场被毁后，就有人在虚空广场传言，说蒙姆大衍道场是自己毁掉的，很快蒙姆大衍就会来毁掉浩渊宇宙……”
　　“放屁……”梦沅脱口而出，她蒙姆大衍又不是疯了，会毁掉自己的道场。
　　秦元刹嘴角很是不屑的撇了撇，心道，事实上这传言没有错啊，你看现在留在浩渊宇宙的修士，有几个活下来的？除了他秦家借助陀盘殿活了几个人之外，别的地方就算是有人有机缘能活下来，恐怕整个浩渊宇宙也不会超过一千人。
　　浩渊宇宙人口数百亿之多，现在只剩下了一千人，这难道不是你蒙姆大衍做的事情？
　　“你继续说。”见秦元刹没有继续说，秦擎天提醒道。
　　秦元刹嗯了一声说道，“浩渊宇宙很多修士离开浩渊宇宙后，四处寻找闭关所在。很多人去了混沌河、幻墟甚至是千宙空等地方，但还是有些人想要去百零宇宙。毕竟比起这些地方来，百零宇宙的天地规则才是最适合修炼的。这些去百零宇宙的修士，估计是想要碰碰运气，想要看看百零宇宙的毒道道则是不是溃散了。然后他们就震惊的发现，百零宇宙一夜之间消失不见了。百零宇宙消失不见，我们秦家还派人去观察过，的确是没有任何痕迹，是真消失不见了。”
　　顿了一下，秦元刹又主动说道，“倒不是说百零宇宙所有的存在都消失不见了，消失不见的是主星百零星加上主星周围的极少数辅星，其余的辅星依然还在，只是空间道则明显的开始混乱。”
　　梦沅沉默下来，百零星突然消失不见，这绝对不是隐匿大阵能做到的。就算是隐匿大阵能做到，也瞒不过眼前这个造化圣人秦元刹。
　　“秦道友，你的意思呢？”梦沅的语气缓和下来。
　　秦擎天淡淡说道，“蓝小布和莫无忌这两个人算是天才，你蒙姆大衍的库房应该是一个次空间，相当于一个微型的结界。这两人能进入这个结界，说明这两人对结界是有接触的……”
　　“秦道友的意思是，他们将整个百零宇宙圈禁到了一个宇宙结界之中？”梦沅动容，这说出去太吓人了，不要说她梦沅，就算是蒙姆大衍的第一阵道圣人来这里，也无法将一个宇宙圈禁到一个结界之中。
　　“百零宇宙消失，我猜想就是这样。虽然有些骇人听闻，可没有第二个解释了。”秦擎天平静地说道。
　　秦元刹听的是震撼不已，如果老祖猜测是真的，那他依然是低估了那蓝小布和莫无忌。寻常人能布置起来宇宙结界？
　　“那他们既然对宇宙结界如此精通，为何不选择更好的道源山？”梦沅反问道。
　　秦擎天答道，“也许他们想要将道源山当成跨入第四步的闭关场所，当然，也有可能，在这两人的眼里，道源山还不如百零宇宙，毕竟百零宇宙的百零星浩瀚无边，甚至比浩渊宇宙的主星还要大，他们选择的地点更多。再说了，证道造化圣人境，在百零宇宙的确是足够了，无须去道源山。”
　　梦沅没有说话，她知道无论秦擎天说的是不是正确，只要他们无法破开宇宙结界，就找不到百零宇宙。
　　“梦道友，我觉得你不仅仅是蒙姆大衍的护法，也是有自己大道追求的。”
　　秦擎天的话音未落，就被梦沅冷冷的打断，“如果是挑拨我和蒙姆大衍之间的关系，或者是要我做违背蒙姆大衍的事情，就不必开口了。我是以蒙姆大衍的护法身份来和你合作，所以还是称呼我为梦护法为好。”
　　秦擎天也不在意，“我有一个办法可以破去百零宇宙的结界，不过需要我取回一件属于我自己的东西。”
　　“你是想要让我帮你取回这件东西？”梦沅立即就明白了秦擎天的意思，她语气中带着讥讽。
　　和秦擎天谈到现在，她算是看清楚了秦擎天是一个什么样的人，这是一个无利不起早的家伙，而且无论做什么事情说什么话，都喜欢埋伏笔，这种人她很是厌恶，只是现在她没有更好的选择，也只能捏着鼻子和秦擎天合作而已。
　　秦擎天正色说道，“的确，这算是你帮了我的忙。我愿意做出一些让步……”
　　“那是不是将七界石给我？”梦沅立即就说道。
　　秦擎天说道，“七界石对我而言，有非常重要的用处，所以我不能将七界石让给你。不过我知道这两人身上有天罡变神通，这门神通可以给你。”
　　“好，成交。”梦沅知道要七界石是不可能的，天罡变神通一样是她渴望的东西，这种东西如果到手，对她而言绝对是多了一个手段。再说了，就算是秦擎天没有天罡变神通给她，她也必须要同意。按照秦擎天的说法，想要打开百零宇宙的结界，就必须要取回他的一个东西。哪怕捏着鼻子，她也要去帮忙。
　　“好，我要取回的东西叫秦天古道，这是我的一件法宝。现在我们就去秦天古道，等我获得秦天古道，我们直接去百零宇宙。元刹，我和梦道友走了后，你立即重建浩渊宇宙。”秦擎天最后还吩咐了一句秦元刹。
　　“我建议你还是不要枉费精力了，浩渊宇宙已经被我大梦道则锁住，很快这里就会有亿万梦魇出现，你们秦家留在这里，以后出事了不要怪我没有提醒你。”梦沅淡淡说道。
　　秦擎天语气转冷，“浩渊宇宙是我秦家立身根本，若是连这个你蒙姆大衍也不放过，我们也没有合作的必要。”
　　口中虽然如此说，秦擎天心里很是不爽。如果是他全盛时刻，区区一个梦沅也想要毁掉浩渊宇宙？就别做梦了。他说不定连蒙姆大衍也连根拔起了，会轮到一个小小的护法如此嚣张？
　　梦沅没想到秦擎天如此坚定，她犹豫了一下，感觉到还是蒙姆大衍的库房比较重要，索性说道，“好，那我就再让一步，将浩渊宇宙给你秦家，希望你接下来对得住我付出的东西。”
　　秦擎天淡淡说道，“浩渊宇宙本来就是我秦家的起源地，不是你让的。当然，你一定要这么说，也由的你。我们走吧。”
　　说完后陀盘殿忽然发出一阵阵轰鸣，梦沅赶紧冲了出去。下一刻她就看见秦元刹从陀盘殿跌落下来，然后陀盘殿化为一方飞行法宝冲出虚空，虚空之中隐隐传来秦擎天的声音，“梦道友，跟我一起走吧。此事越快越好，否则拖的时间长了，等那两个蝼蚁真的证道了造化圣人境，我们动起来就更费事。”
　　梦沅立即发了一道讯息，然后整个人化为一道红芒，跟着陀盘殿消失在浩瀚之中。只剩下秦元刹呆呆的留在原地。
　　“家主，老祖走了吗？”数名幸存长老赶紧围了过来。
　　秦元刹愣了好一会，才喃喃说道，“我总觉得得罪了这两个人，对我秦家不是什么好事情。”
　　“得罪哪两个人？”一名长老问道。
　　秦元刹叹息一口气，“算了，我们还是按照家主的意思去做吧。”
　　……
　　莫蓝星，蓝小布站起，他感觉可以和莫无忌去商量一下，首先将莫蓝星的结界去掉了，以后这里就叫莫蓝宇宙。
　　既然是一方宇宙，就不能只是他们几个人存在，还要吸引更多的修士进入莫蓝宇宙，壮大莫蓝宇宙的实力。


第一千一百三十五章 先下手为强
　　莫无忌证道造化圣人境后一样想要出来稳固一下自己境界，蓝小布发了一道讯息，立即就出来了。
　　蓝小布将自己的想法说给莫无忌听了后，莫无忌沉吟了一会才说道，“我的想法是，最好现在不要去掉结界。我们的仇敌太多，一旦去掉结界，引来众多修士，我们的身份立即就会暴露出去。不说这里的大衍圣人、天毒圣人还有蒙姆大衍，就是永生之地还有一个葬道大原的强者……”
　　“无忌，你说到那个葬道大原的家伙，我倒是感觉这家伙留在永生之地终究是一个祸胎，不如我们回去将他干掉如何？”蓝小布想到他大荒宇宙的修士如果去了永生之地，是不是危险？
　　莫无忌也是点点头，别人回到永生之地比较难，他和蓝小布应该是很轻松，因为他们有七界石。
　　“就这么办，我们先回葬道大原将葬道墓中的那个家伙干掉。”莫无忌也担心凡人宇宙的人前往永生之地，最后被葬道大原的那个存在坑了。
　　“我现在已经肯定大梦圣人就是蒙姆大衍一脉发展出来的，他们就好像蟑螂一般，一旦出现，就迅速布满了整个宇宙。至于葬道大原的那个家伙，我怀疑也是类似于蒙姆大衍这种地方走出来的。就如大宙圣人，就是其中的代表。”蓝小布说道，他的猜测都是有依据的。这依据不仅仅是葬道墓中的家伙像曲芃，还有部分道则，以及存在的方式都雷同。
　　“我们实力还是太低了点，到现在为止也在中等宇宙混着，这还是运气。我总有一种感觉，我们觉得自己很厉害了，可我们所在的地方，依然是鸟不拉屎的地方。我们的厉害，也许仅仅是自己觉得而已。”听到蓝小布的话，莫无忌也是一声感叹。
　　似乎成就圣人后，他就在东奔西逃，直到和蓝小布联手，这才在莫蓝宇宙安定下来。
　　听到莫无忌的话，蓝小布一愣，随即就说道，“我还以为就我一个人有这种感觉，原来你也一样。”
　　换成寻常人从低等宇宙到中等宇宙后，肯定是激动万分，因为来到中等宇宙后，蓝小布不但证道了衍界圣人成功，不久前还跨入了造化圣人。可他是真的没有多少欣喜，他总觉得自己还在最底层挣扎，甚至在别人的眼里，他依然是那个蝼蚁。
　　至少在这中等宇宙中，他没有听说过包括鸿钧老祖在内的任何一个从大荒仙界离开的上古大能。这说明，他们现在存身的地方，还真有可能是一个犄角旮旯。
　　莫无忌凝重说道，“那就没错了，说明中等宇宙一样不是那些强者存身的地方，在这中等宇宙之上还有更高的宇宙存在。甚至我们所在的中等宇宙，也是不完善的。好在我们修炼的是自身大道，对宇宙是否完善要求不是那么高。”
　　“你的意思是，我们要离开莫蓝宇宙？”蓝小布立即就听出来了莫无忌的意思，这是想要干掉葬道大原中的存在后，出去寻找更高层次的宇宙。
　　莫无忌点点头，“是的，不过在离开之前，一定要将莫蓝宇宙发展起来，你不是还有一个大荒宇宙吗？我也有一个凡人宇宙。这些都是低级宇宙，在低级宇宙中想要证道强者几乎不可能，所以他们中的部分人也应该来到莫蓝宇宙继续证道更高层次。将来无论如何，依靠我们两个都不行，我感觉人多力量大。”
　　这对莫无忌而言是深有体会的，当初他证道圣人，还是被众多强者围攻，他差点陨落在众多圣人的围攻中。好在他身边的人也多，最后翻盘。
　　谁能肯定，在这中等宇宙走出去后，将来会是如何？会不会再面临和当初一样的境况？这种事情谁都说不清。
　　“那就先回永生之地。”蓝小布干脆的祭出了七界石，他和莫无忌要离开莫蓝宇宙，这里的结界自然是不能去掉。
　　莫无忌笑道，“要不我们干一票大的。”
　　蓝小布一愣，之前干掉蒙姆大衍还不算是一票大的吗？
　　“我们来的时候，是借助秦天古道来的……”
　　莫无忌话没说完，蓝小布眼睛就是一亮，秦天古道啊，这绝对是不下于开天宝物的至宝。莫无忌可真有想法啊，这肯定是想要将秦天古道据为己有。
　　以他和莫无忌创道境实力，被困在秦天古道，连一点点端倪都找不到，可见秦天古道有多厉害，这主意不错。
　　果然莫无忌继续说道，“这秦天古道听说是秦家老祖秦擎天的东西，我们既然能再去秦天古道，不如就将这古道带走。这东西可以叫秦天古道，也可以叫蓝天古道也可以叫莫天古道。”
　　蓝小布哈哈一笑，“就这么办。”
　　……
　　“浩渊宇宙出问题了……”七界石穿过浩渊宇宙所在虚空的时候，莫无忌的神念立即就扫到了浩渊宇宙的护阵被撕裂。
　　“过去看看。”蓝小布说话间已经控制七界石冲入了浩渊宇宙所在的虚空，因为浩渊宇宙外面护阵被撕裂，两人的神念很轻松就扫到了浩渊宇宙主星的情况。
　　“看样子蒙姆大衍的人来了，让我奇怪的是，既然蒙姆大衍的人来了，为何这个宇宙还能生存在这里，甚至还有些许修士在这里？”莫无忌疑惑不解。
　　蓝小布也说道，“我以为蒙姆大衍的人一旦来了，会将这里所有的修士都化为魇魔，没想到他们仅仅是杀了这里的修士，的确是奇怪，要不要下去问问？……”
　　“虽然蒙姆大衍的人我们现在还惹不起，但问还是要问的。你等我一下，我去问问具体情况。”莫无忌说完，已是化身一道道则消失不见。
　　蓝小布控制七界石在虚空之中并没有等多久，仅仅是半天时间，莫无忌就再次落在了七界石上。
　　“如何？”看见莫无忌回来，蓝小布立即就问道。
　　莫无忌吁了口气，“幸好我下去问了一下，整个浩渊宇宙的修士，除了极少数躲在蒙姆大衍大梦道则干涉不到地方的修士，基本上是被蒙姆大衍杀光了。”
　　蓝小布语气中带着一丝杀气，“这种垃圾势力，存在就是宇宙的耻辱。”
　　现在他奈何不了，但不代表将来他也奈何不了。
　　莫无忌也是点点头，不要说蓝小布，就算他成长起来后，如蒙姆大衍这种势力，他也是第一个想要去将其灭掉。
　　“仅次于蒙姆大衍的家族是秦氏家族，他们凭借秦家老祖留下来的陀盘殿，活下来了七八个人。其中秦家老祖秦擎天居然没有陨落，反而是和灭掉浩渊宇宙无数生命的蒙姆大衍护法梦沅联手在一起，准备对我们两个下手……”莫无忌继续说道。
　　蓝小布惊异不解，“他们怎么知道是我们干掉了蒙姆大衍？”
　　“是卓衡，卓衡在前往大衍界的时候，泄露了我们的踪迹，让同往大衍界的秦氏家族弟子传回了讯息，这些讯息让他们猜到了是我们做的。我是搜魂了一个叫秦元刹的家伙，这才获知了完整的消息。这秦元刹，是秦氏家族的现任家主，正在重建秦氏家族，估计是想要将整个浩渊宇宙据为秦家所有。这蒙姆大衍灭掉了浩渊宇宙几乎所有的生命，算是帮了秦氏家族。”莫无忌解释道。
　　“你杀了这秦元刹？”蓝小布问道。
　　莫无忌摇头，“我没有动他，秦元刹也就罢了，那秦擎天非同小可。我只是将秦元刹的记忆斩掉了部分，包括我搜魂他的过程。”
　　蓝小布虽然没有问，心里却钦佩不已。莫无忌的道真的非常了不起，寻常修士搜魂同级别修士，就算是不弄死对方，也会将对方搜成一个白痴。莫无忌不但获得了对方的记忆，反而是让对方几乎毫无察觉，这就是本事。
　　“他们知道我们在莫蓝宇宙？”
　　“秦擎天猜出来的，这个人非常可怕，我虽然没有见到，但我感觉这家伙就好像一条毒蛇一般。我们只要一个不小心，很有可能会被反咬一口。现在这两个人去了秦天古道，秦擎天和我的想法一样，秦擎天是想要将秦天古道拿回来，然后借助秦天古道进入我们的莫蓝宇宙。”
　　蓝小布看了一眼莫无忌，最后两人几乎是同时出声，“先下手为强。”
　　大家都是为了秦天古道，谁先下手，秦天古道就是谁的。


第一千一百三十六章 可怕的秦擎天
　　蓝小布刚想要拿出秦天古道的道韵方位，启动七界石，就感觉到似乎有一道道则接近，他立即停止了动作同时喝道，“是谁？”
　　以他和莫无忌现在的实力，根本就无须惧怕任何人，他也没有必要祭出七界石遁走。
　　一名黑衣男子在七界石外面出现，尽管身影朦朦胧胧，不过蓝小布和莫无忌依然是感受到了他身上的道则气息很熟悉。
　　“我怎么感觉有些熟悉？”莫无忌皱眉沉思。
　　蓝小布呵呵一声，“什么熟悉，这家伙就是蒙姆大衍的那个逃走的青袍执法，我很难理解这家伙胆子如此大，还敢再次出现在这里。”
　　黑衣男子的身影彻底的清晰起来，他并没有逃走，远远就对莫无忌和蓝小布一抱拳说道，“欧平见过两位道友，如果两位道友不嫌弃，我希望能上你们的飞船一叙。”
　　蓝小布打开了七界石禁制，“既然如此，那你就上来吧。”
　　这家伙是一个泥鳅，逃走的手段很高明，如果对方不愿意上来的话，他和莫无忌还真不一定能抓到对方。
　　欧平上来后第一句话就说道，“两位如果是去寻找秦擎天和梦沅，我建议两位最好不要去，否则的话有死无生。”
　　“你是蒙姆大衍的青袍执法，会好心的来帮我们？”莫无忌淡淡说道。
　　欧平语气平和地说道，“因为我已经无路可去了，我想了数百年时间，知道除了两位，我没有活路。我寻找两位多年，一直没有找到，但我相信两位肯定会来一趟浩渊宇宙，就构建了一个属于我自己的空间，一直等着两位到来，幸好我没有猜错。”
　　不等蓝小布和莫无忌询问，欧平就解释道，“我是蒙姆大衍的青袍护法，说的好听，是半只脚跨入第四步大道的存在，说的不好听一点，就是一个第四步大道的失败品。在我掌控蒙姆大衍在浩渊宇宙的道场期间，两位灭掉了蒙姆大衍，杀光了蒙姆大衍所有的执法。这还不算，两位还撕裂了蒙姆大衍的仓库，我一个人逃出来，敢回去的话，只能被蒙姆大衍杀了问责或者是给别的蒙姆大衍执法看。”
　　蓝小布道，“说的倒是有点道理，不过我们是对立的，你活命不活命和我们是不是杀你并不影响。”
　　欧平一抱拳，“我希望能投奔两位，虽然我是修炼大梦道，也是证道失败者，但我欧平自信还是有些用处的。就好像两位并不知道我们所在的宇宙之外有什么，我们的宇宙是为什么而存在，修道者最终的永生殿堂在何处一般，而这些我都知道一些，而且今天我还是来救两位的。”
　　莫无忌和蓝小布对视一样，都感觉到这欧平有极大的用处。
　　蓝小布点点头，“你发誓吧，我们看着。”
　　欧平毫不犹豫的划出一道自身的道则，同时一道魂念渗透到道则之中，同时手指点在这道则之上，朗声说道，“我欧平发誓从现在开始脱离蒙姆大衍，以后和蓝小布道友、莫无忌道友共进退，如违此誓，大道破碎，魂道溃散，不入轮回，神魂俱灭。”
　　说完后，欧平的魂念和精血融合到道言之中。他很清楚，在莫无忌和蓝小布这种人面前，耍滑头还不如不来，所以他的誓言是真心实意。
　　蓝小布和莫无忌都是动容，他们听出来了，欧平是真心实意的誓言，而且他们感受到了誓言和道言融合。
　　蓝小布哈哈一笑，一拍欧平说道，“欧兄，以后我们就是共同进退的战斗伙伴。只要有我们兄弟在，蒙姆大衍别想对你如何。”
　　莫无忌也说道，“对，你放心，蒙姆大衍也是我们的敌人，现在大家是一条战线上，自然是共进退。你现在说一下，为什么你说要救我们的命？”
　　欧平点点头，“我是有心算无心，才能获知一些信息。我在说这些事情之前，先要和你们说一下秦擎天这个人。这个人可以说是惊才绝艳到极致，我欧平自问在浩瀚之中也见识过许多天才，甚至第五步强者我也见到过，但要是论起心机深沉和天赋强绝之辈，我从未见过比秦擎天更甚者。
　　这人曾经还是创道境的时候，就被困在一个远古强者遗留的道殿之中，这道殿之中有顶级的开天道卷和宝物，其中最有名的就是现在的秦天古道。当时和他一起被困的还有数名造化强者，十数名衍界强者，上百名创道境修士。但是最后，只有他一个人出来了，东西全部归他不说，那些和他一起被困在大殿中的强者，除了一个残魂之外，无一活命。我之所以知道，是因为楼乌尘恰好遇见了那个残魂，这些都是楼乌尘告诉我的。”
　　蓝小布和莫无忌都是倒吸冷气，这家伙也太逆天了吧，和如此多的造化强者被困在一起，结果是他得宝出来？
　　欧平自嘲的笑了笑，“所以你以为为什么秦擎天不在浩渊宇宙，我蒙姆大衍还不敢动秦家？是因为楼乌尘知道，秦擎天肯定不会死，这种人如果死掉了，那他就算是瞎了眼。事实证明楼乌尘是对的，他楼乌尘已经化灰，而秦擎天依然活的好好的。”
　　说到这里，欧平看着蓝小布和莫无忌，“所以，你觉得这种存在，会泄露他的行踪？会告诉你们他去了秦天古道？”
　　“这你又是如何知道的？”蓝小布问道。
　　欧平缓声说道，“因为秦氏家族活下来的长老中，秦诺是我的人。秦元刹透露了一些口风，然后他告诉我的。两位出现在这个地方，我猜测以两位的能力，绝对能从秦元刹口中知道秦擎天去了哪里。”
　　“秦诺到底是你的人，还是蒙姆大衍的人？”莫无忌突兀问道。
　　欧平语气平静，“他是我的人，不是蒙姆大衍的人。”
　　莫无忌点点头，他和蓝小布都是后心发凉啊。这秦擎天显然是算计到他们肯定会从莫蓝宇宙出来，然后肯定会来浩渊宇宙。不仅如此，他们肯定能从秦元刹口中获知秦擎天的去处……
　　两人越想越后怕，这王八简直是肚子里的蛔虫，居然猜的半点都不错。可以说如果不是欧平来报信，他们已经进入秦天古道了。
　　莫无忌叹道，“这家伙肯定是知道我们有七界石，也是肯定能猜到我们必定会去秦天古道，这才留下这个线索，真可怕。”
　　欧平听到这话，心里暗道果然，如果他没有猜错的话，脚下就是七界石了。他就猜到，如果没有七界石，莫无忌和蓝小布是如何进入库房的。但光有七界石还不够啊，还要有库房的道韵方位。
　　不过这些不重要了，他选择不算错就行。就算是死，也要死的明明白白一点。他好歹也为蒙姆大衍流过汗出过血，凭什么出了事情就要他来背？
　　蓝小布沉默不语，他已经开始让宇宙维模构建这一方空间的维模结构。从证道造化圣人后，他和莫无忌似乎有些自大了，做事也缺少了细心，现在必须要改正过来。
　　否则在这危机四伏的浩瀚宇宙，他迟早会是一具尸体。
　　莫无忌见蓝小布皱眉不动，立即就明白，蓝小布绝对是在构建这一方宇宙空间的维模结构。
　　半天后，蓝小布吁了口气。
　　“怎么样？”莫无忌连忙问道。
　　蓝小布说道：“有好事也有坏事，坏事是我们的一切行踪都被虚空阵纹监控了，可以说你进入浩渊宇宙的行事，现在恐怕都被秦擎天知道了，这家伙是真的可怕。”
　　宇宙维模构建到的维模结构中，有秦擎天布置的虚空监控阵纹。
　　莫无忌的脸色也是有些不好看，他是真的大意了。论起虚空阵纹，他绝对不会比秦擎天弱，可在这里居然没有发现秦擎天的监控阵纹，这不是大意是什么。
　　“那我……”欧平就好像想到了什么，脸色苍白起来。
　　蓝小布一摆手，“你在这里躲着是不是被秦擎天发现我不知道，但刚才你进入我七界石这个过程，我肯定秦擎天没有觉察到。秦擎天是牛，但还没有牛到什么地方都能布置监控阵纹。现在就看你是不是和那个秦诺见面了，如果见面了，百分之百已经落入秦擎天的眼中。”
　　欧平松了口气，“没有，这么多年，我就一直躲在一个地方没有动。秦诺给我讯息的时候，我依然是没有动过，直到见到两位才出来。”
　　蓝小布和莫无忌都是钦佩的看了一眼欧平，这家伙真能缩啊，数百年隐身缩在一个位置，是说他能忍呢，还是说他怕死呢？


第一千一百三十七章 混沌道
　　蓝小布还是很钦佩这家伙的，换成他的话，在一个虚空之中窝着几百年，那肯定不行的。而且他猜这家伙还没有布置监控阵盘，否则的话，绝对会被秦擎天发现。
　　既然没有布置监控阵盘，那就说明这家伙没有进入自己的世界，而是真的在一方虚空躲着亲自监控了数百年。这种韧性，也不知道为什么证道第四步失败了。
　　“小布，你的想法呢？”莫无忌转向蓝小布。
　　既然秦擎天都已经知道他们将要去秦天古道，而且还在秦天古道等着他们，那他们还要不要去秦天古道。
　　蓝小布道，“我现在也没有更好的办法，倒是欧兄，你能不能和我们说一下，当初秦擎天是如何干掉数百衍界、创道甚至还有数名造化强者，将秦天古道弄到手的？”
　　莫无忌也看向了秦擎天，当初他在永生之地，说是被数百创道以上的强者追杀，那也仅仅是追杀而已，而不是围攻。
　　欧平说道，“听说当时为了抢夺混沌路的大战一触即发……”
　　“混沌路？”蓝小布和莫无忌都是疑惑的看着欧平。
　　欧平解释道，“秦天古道就是混沌路，这很有可能是一件后混沌至宝。只是被秦擎天弄到手后，改了名字而已。”
　　蓝小布和莫无忌面面相觑，跟着就不解问道，“什么是后混沌至宝？难道比开天宝物还要强？”
　　欧平犹豫了一下说道，“从道理上说，后混沌至宝是比开天宝物要强的，但很多开天宝物的威力却是比后混沌至宝更厉害。”
　　蓝小布一抱拳，“还要请教。”
　　欧平见蓝小布和莫无忌的表情，心里暗叹，这两个人真不知道是怎么修炼到今天这种层次的，连这种浅显道理都不懂。
　　他只能解释道，“听说混沌出现之前，还有一种宝物，这种宝物只是传闻，没有出现过。除此之外，就是混沌至宝。混沌至宝是和混沌同时出现，然后衍化出来。在混沌至宝之后，就是后混沌至宝了。这种宝物是在混沌出现后，在混沌之中吸收混沌精华凝炼出来的。比如混沌道，也就是秦擎天的秦天古道。
　　在后混沌至宝后，才是开天宝物。开天宝物是混沌凝练出浩瀚宇宙之时，同时出现的伴生宝物。开天宝物也叫造化宝物，造化宝物是有数的，有些宇宙只有一件，有些宇宙有三到五件，但在同一方宇宙之下，最多不会超过九件。如我们脚下的七界石，就是开天宝物。
　　但不是说开天宝物就肯定比后混沌至宝弱了，有的开天宝物逆天，甚至比后混沌至宝更强。比如宇宙磨，比如大衍鼎，这都是最顶级的开天宝物。但也有很多鸡肋一般的开天宝物，名头吓人，其实没有多大用处。”
　　“大衍鼎不是大衍界的伴生宝物吗？难道大衍界不是大衍圣人的地盘？”蓝小布问道。
　　言外之意欧平听的出来，那就是大衍界既然是大衍圣人的地盘，那这大衍界是不是大衍圣人自己的世界？如果是大衍圣人自己的世界，如何凝练出大衍鼎这种开天宝物。
　　欧平解释道，“大衍界的确是有一个强者，这个强者也的确叫大衍圣人。不过不是先有大衍圣人才有大衍界，而是先有大衍界才有大衍圣人。大衍圣人进入大衍界后，才获得了大衍鼎和大衍道卷，这才成为了大衍圣人。但第一个发现大衍界的可不是大衍圣人，而是蒙姆大衍的一名老祖，这名老祖虽然不是蒙姆大衍的开辟老祖，却和开辟老祖有极深的关系。也正因为如此，蒙姆大衍才会有这个名字出来。
　　而且大衍界可不仅仅是中等宇宙，或者说是中等宇宙的顶级所在。如果不是蒙姆大衍现在派不出顶级强者，早就对大衍界动手了。浩渊宇宙之所以有一个蒙姆大衍的道场，更多的原因是为了大衍界。所以，蒙姆大衍迟早会对大衍界动手的。”
　　蓝小布点点头，这才对。
　　欧平继续说道，“当初秦擎天和一群强者被困在一个封印之地，混沌道就在众人眼前，所有的人要打起来的时候，秦擎天居然主动站了出来。他说，这也许是有人的阴谋，让大家互相拼杀，最后坐收渔翁之利。听到这话后，原本想要动手的数名造化圣人果然停止了继续动手。他们倒不是相信秦擎天的话，而是想着，既然要动手，何不晚点动手，等大家拼杀的差不多了，他们再动手。
　　秦擎天见将所有的人劝住，又继续说，既然这里只有一条混沌道，那这么多人分，难免有磕磕碰碰。还不如大家在混沌道上论道，谁的道行最高，那混沌道就是谁的。他修为最低，愿意为各位前辈做牛马，主动担任评判。”
　　蓝小布和莫无忌听到这里，都是暗道这家伙好气魄。担任一群比自己强的人斗法评判，这可是将脑袋拎在手里干活。一个不小心，别人随便就砍了秦擎天的脑袋。
　　欧平说到这里都忍不住叹了口气，“这秦擎天对人心的把握到了极致，他说他的修为最低，是没有资格沾染混沌道的。只有没有资格沾染混沌道的人站出来为大家评判，才是最公平的。众人果然都是同意了他的话，不过不允许大家在混沌道上比斗。”
　　莫无忌心里暗叹，换成他的话，他也相信了这话。一群年轻力壮的人在争夺一块金子，一个几岁小孩说他可以做裁判，反正他也分不到金子，换成谁都不会怀疑吧。毕竟你敢对金子觊觎，人家随时一巴掌拍死你。而且秦擎天还没有说代为看管混沌道的话。
　　“没有谁想到，那秦擎天居然是一个空间阵纹的顶级强者。他的空间阵纹，甚至连造化圣人也觉察不到。不仅如此，他还和百零宇宙之主天毒圣人关系匪浅，甚至掌控了天毒道则……”
　　欧平说到这里，莫无忌已经明白过来，难怪他之前没有察觉秦擎天布置下来的监控阵纹，这家伙的虚空阵纹已经强到另外一个层次了。
　　蓝小布叹道，“我明白了，这家伙是不是一边裁判大家斗法，一边炼化混沌道？”
　　欧平点头，“秦擎天评判极为准确，根本就没有半点偏移和说错的地方。除此之外，他还极会说话，就算是输的人，他也会安慰一番，然后说混沌道拿走后，下面也许还有别的东西。毕竟混沌道这种宝物出现伴生宝物也是正常的。所以在他的平衡下，众多输了的修士心里虽然不甘，却一时间也安稳了下来。
　　这个时候，秦擎天已经开始在借助虚空阵纹炼化秦天古道。不仅如此，他还悄然通过虚空阵纹布置下来了天毒道则。之前他说了，大家在混沌道上比斗，现在根本就没有人会想到他炼化混沌道。毕竟一旦在混沌道上比斗，混沌道上半点道则波动也会被斗法的人觉察到。”
　　“这家伙必定对混沌道理解的很透彻，否则的话，做不到这样。”莫无忌忽然说道。
　　欧平说道：“是不是对混沌道很懂我不清楚，但他是真的炼化了混沌道。而且在炼化混沌道的第一时间，他就冲上了混沌道，同时彻底释放了天毒道则。这个时候，众人想要对付他已经晚了。秦擎天布置下去的天毒道则，比百零宇宙的天毒道则强了万倍都不止。这突兀落下天毒道则，几乎所有的人都中招了。”
　　蓝小布感觉换成他的话，他也会中招。那种地方，自身大道道则肯定是始终伸展出去的，并且时时刻刻在提防着被人暗算。一旦有天毒道则落下，不中招才是怪事。
　　“在所有的人都中招后，秦擎天借助混沌道，将所有的人都圈禁到了混沌道之中，然后那些人再也没有出现。至于那个残魂，因为他到那个大殿比所有的人都更早，而且一直隐匿在混沌道所在封印之地的一角，秦擎天反而是没有发现。”
　　听欧平说完，蓝小布和莫无忌都是心有余悸。秦天古道他们上去过，如果最后不是那个传送阵，他们最后想要离开真的很难，恐怕只能借助七界石随便乱穿了。至于七界石是不是能从混沌道中出来，他们也不清楚。
　　这还是没有秦擎天主持的情况下，在那个封印之地，秦擎天亲自主持混沌道，将所有的人都圈禁进去，这些人又中了天毒道则，能走出去才是怪事。若是他们现在进入混沌道，能出来吗？


第一千一百三十八章 再入大衍界
　　蓝小布陷入了沉默之中，他没想到秦擎天证过天毒道则，而且还如此强大。不过欧平说的百零宇宙天毒道则，那仅仅是寻常地方而已。在星天之外那雪山之下的天毒道则，那才是百零宇宙真正的天毒道则，应该不是秦擎天的天毒道则可以相比的。
　　他和莫无忌虽然没有证道过天毒道则，却已经掌控了炼化天毒道则的办法，而且两人就一直在星天之外生存修炼。就算是秦擎天突然施展天毒道则，应该也算计不到他们两个。
　　“无忌，你说我们如果突然到了秦天古道，那秦擎天暗算的第一手会是什么？”蓝小布忽然问道，他之前猜想是天毒道则，但后来却排除了。
　　秦擎天既然能猜到他们在有天毒道则的百零宇宙，就不会再用天毒道则来暗算他们。
　　莫无忌说道，“我估计是立即封锁秦天古道，让我们七界石不能冲出秦天古道。有了秦擎天主持的秦天古道，能不能挡住我们的七界石，还真不好说。”
　　“如果我是秦擎天，我在秦天古道伏击，那我会等多久？”蓝小布喃喃自语，随即感觉一百年是他的最大极限，超过百年后，你爱来不来，不来我就主动去找你。
　　“我不会超过百年，如果等到百年我暗算的人还没有来，我会主动找上门去。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　蓝小布点点头，“那就没错了，看样子只要我们不去秦天古道，这秦擎天至少会耽误百年时间。这百年时间我们能不能冲入第四步？就算是不能冲入第四步，能不能更接近第四步？”
　　“我搜魂秦元刹的时候，知道了一个地方，叫道源山。说楼乌尘去过道源山，而且还有道源山的方位道则。”莫无忌说完看着欧平，楼乌尘在道源山证道第四步，欧平应该是知道的。
　　果然欧平说道，“道源山我知道，听说楼乌尘曾经在道源山证道过。如果去这个地方证道第四步，的确是最佳选择，只是你这个消息是从秦元刹那里弄来的。”
　　莫无忌也是暗自点头，秦擎天心机太深，谁知道他是不是故意泄露出这个消息的。
　　“我也没有道源山的道则方位。”蓝小布摊摊手，他虽然将楼乌尘丢进了六道轮回中，不过楼乌尘是第四步大能，想将他世界中全部东西都弄走，以他当时的实力还做不到。
　　“有方位我们也不能去道源山。”莫无忌说道。
　　“对，不怕一万就怕万一。既然如此，我们只有一个地方可以选择了。”蓝小布说道。
　　“大衍界？”莫无忌立即说道。
　　蓝小布也是笑了笑，“就是大衍界，我们去大衍界证道第四步。”
　　“可是大衍界有宇宙结界，不到时间是绝对不会打开的。”欧平立即说道。
　　“这难不倒我们，走吧，让秦擎天那个王八去慢慢等，我们从大衍界回来后，再收拾他。”蓝小布说完，直接控制七界石冲向大衍界。
　　大衍界也是有主的，不过比秦天古道肯定好很多。因为大衍界不是大衍圣人凝炼出来的世界，既然如此，那大衍界就是开天辟地的宇宙存在。
　　大衍圣人能在大衍界，他们一样可以去大衍界。而且实在情况不对，他们随时都可以撤离。
　　当初不敢留在大衍界，那是因为当初他们实力低微，才衍界境，现在两人实力都是晋级到了造化圣人境。
　　如果到了造化圣人境，也不敢去面对大衍圣人，他们如何面对蒙姆大衍？
　　毕竟大衍圣人虽然实力强，也只是半路出家，进入大衍界后，才开始更改道法修炼，跨入第四步的。
　　“老欧，如果你不敢去的话，倒是可以留在外面，如果我们活着出来了，你再跟我们混。我们出不来，你就逃命去。”看见欧平有些失措的神色，莫无忌笑了笑说道。
　　欧平似乎突然醒悟过来，随即坚定地说道，“我既然选择了和两位一起闯荡，就会和两位一起共存亡，如果只是享受成果，不敢去冒任何风险，我想两位也不会将我欧平当成朋友了。”
　　“好，老欧这话才对。”蓝小布赞了一句。若是欧平真的不敢和他们一起进入大衍界，那他们出来后，只是询问一些欧平关于他们不知道的事，尤其是有没有高等宇宙存在。问完后，将来各走各的。现在欧平毫不犹豫的和他们一起进入大衍界，说明这家伙之前发的誓言还真能做到。
　　去大衍界可不是闹着玩的，大衍界的大衍圣人，最低是第四步强者。而且除了大衍圣人之外，里面很有可能还有天毒圣人邝灿。若是这两人联手起来，他们三个是够呛的。他们唯一的优势，就是有七界石，一旦不对劲，可以撤走。
　　……
　　七界石停在了大衍界的外面，蓝小布没有立即进去，而是说道，“无忌，你猜想一下，那大衍圣人和天毒圣人会不会联手？”
　　莫无忌沉吟一会说道，“我估计他们应该不能说是联手，只要那大衍圣人发现这里的宇宙结界被我们改动，他自己也走不掉，那他就可能让天毒圣人帮他。所以两人应该是有一个主次关系，大衍圣人为主，天毒圣人为辅。”
　　“你们改了宇宙结界？”欧平半张着嘴，震撼的看着蓝小布和莫无忌，如果不是他肯定蓝小布和莫无忌不会在这上面说谎，他都怀疑自己听错了。
　　“没错，我们的确是改了这里的宇宙结界。如果这两个人联手的话，我相信他们应该是在寻找破解宇宙结界的办法。我们有两种办法可以进去，直接从宇宙结界进去，还有就是通过七界石进去。”蓝小布说道。
　　欧平忽然信心大增，蓝小布和莫无忌连宇宙结界都可以修改，那他们再不济，也可以从容走掉。
　　“我觉得我们不从七界石进去……”莫无忌一边说一边想着，似乎有一个答案在他思维边缘，就是差一点就被抓住。
　　蓝小布却突然说道，“无忌，你想那大衍圣人和天毒圣人如此强者，我们修改的宇宙结界虽然还行，但是他们几百年时间，终究是可以研究出来一些什么吧？也许，他们这个时候已经进入了结界之中，正在努力破解下一个结界道则……”
　　“对，就是这个。”莫无忌立即说道，“小布，我猜这两个人应该是有几把刷子的，说不定真已进入这宇宙结界中了。这宇宙结界虽然是我们布置的，只是我们借助了太多外界手段，你再仔细看一下这个结界，看我们猜测的对不对。如果对的话，那我们就从结界进去，将这两人锁在结界之中。”
　　蓝小布知道莫无忌是让他继续构建宇宙维模，事实上他已经在构建了。
　　半天后，蓝小布无奈说道，“看出来了，我们猜错了，这两个笨蛋，居然不在结界之中。如此的话，我们就光明正大从结界进去吧。”
　　“好。”莫无忌应了一声，蓝小布收起了七界石，然后对欧平说道，“欧道友，听我的话，然后按照我们行走的方式进入结界，听我传送方位道则信息。”
　　欧平一抱拳，“两位放心，我欧平虽然证道第四步失败，却也不会拖两位后腿。”
　　蓝小布和莫无忌都相信欧平的话，欧平是什么人，这家伙经验绝对非丰富到极致。否则的话，怎么能从他们的封锁中走掉？连楼乌尘也没有从他们手中逃走，这家伙却从他们手中逃走了。
　　蓝小布走最前，欧平走中间，莫无忌走后面。三人轻松跨入结界，从这一方虚空消失不见。
　　三人在这个结界中行走了两天，眼看就要走出结界的时候，欧平忽然惊道，“不好，我中了天毒道则，这结界空间中有天毒道则附着。”
　　有天毒道则，就说明天毒圣人曾经肯定进入过结界，而且还在结界之中布置下了自己的天毒道则。
　　蓝小布说道，“无忌，我们果然没有猜错这王八，还真的进入了结界之中，并且还在结界之中留下了他的天毒道则，我也感受到了天毒道则。”


第一千一百三十九章 峡谷中的道晶球
　　“我教给你一个办法，记得不要炼化，只要将这些天毒道则逼出来就可以了。”蓝小布说话间，已经刻画了一个玉简丢给欧平。
　　欧平此时已经是脸色苍白，他比谁都清楚，一旦被天毒道则入侵，意味着什么，这意味着他的道基将渐渐被腐蚀，大道到此为止，接下来还要考虑寿元慢慢被腐蚀掉。
　　说心里话，在被天毒道则侵蚀的那一刻，他是有些后悔了。他知道蓝小布和莫无忌胆大包天，可惹到了天毒圣人真不是什么好事情。
　　可现在蓝小布却说可以将天毒道则逼出来，而且听蓝小布的语气，这天毒道则似乎可以炼化，只是让他不要炼化而已。
　　欧平赶紧抓过玉简，来不及感谢，神念就渗透进去，随即他差点哭了出来。他还是第一次知道，没有证天毒道则，和天毒圣人也不是朋友，居然有逼出天毒道则的手段。而且根据这玉简上的办法，他甚至可以随时炼化入侵的天毒道则。
　　只是几个周天，渗透进欧平体内的天毒道则，就被欧平原封不动的逼了出来。他没有炼化，因为他知道一旦炼化这些天毒道则，估计天毒圣人就知道了。
　　又是两个时辰后，三人周围的结界禁制突兀消散一空，随即入眼的是一片浩瀚无边的青翠，神念和肉眼都无法触及边缘。
　　“居然真进来了。”欧平忍不住惊叹出声。
　　莫无忌看着远处青翠的界域笑道，“至少现在，那个大衍圣人还不知道我们来到了这里，只是等会我们进入下面的界域护阵，对方会不会知道。”
　　蓝小布摇头，“他应该是不知道的，等会我们用七界石穿过护阵。”
　　莫无忌也是点头，“对，除非这家伙将大衍界炼化，但我猜想他是不会这样做的，而且他也做不到。”
　　莫无忌猜大衍圣人不会这样做，是因为大衍界不是寻常宇宙，而是一个级别不低的中等宇宙。他想要炼化大衍宇宙，不大容易。如果这么容易就炼化了一界，那大衍圣人也不会躲在这里不出去了。
　　其次大衍圣人在大衍界得道，想要将一个自己得到的宇宙炼化，更是不容易或者是根本办不到，除非他的道能超越大衍宇宙。
　　当然最重要的一点是，炼化大衍界应该还要大衍鼎，可现在大衍圣人连大衍鼎都没有，怎么炼化？
　　七界石穿过大衍界的防御护界，落在了大衍界的地面上。
　　第一次蓝小布和莫无忌来这里的时候，在七界石上就没有下来过。再次来这里，蓝小布第一时间就是收起了七界石。
　　“我们去那个峡谷。”蓝小布一收起七界石就说道。
　　莫无忌哈哈一笑，“自然是去那里，那里还有半条极品道脉。”
　　上次他和蓝小布差点在那个峡谷被大衍圣人和天毒圣人干掉，如果不是两人联手，并且借助了一些策略再加上七界石，他们恐怕永远就沉睡在那个峡谷之外了。
　　对蓝小布和莫无忌这种人来说，如果在一个地方跌倒，不在这个地方爬起来，心里都有些疙瘩。
　　欧平犹豫了一下忽然说道，“莫兄、蓝兄，我有一个不情之请。”
　　“说吧，什么事情？”莫无忌随口说道，他感觉欧平还算是够种，如果要求合理的话，帮个忙也无所谓。
　　欧平吸了口气，这才尽量放缓自己的语气，“我刚才听到莫兄说那里有半条极品道脉，我希望两位在获得极品道脉的后，能让我在极品道脉下修炼半年时间。我证道第四步失败，大道道基受损，几乎是永远止步在这个境界。不过我听说极品道脉的大道道则，可以修复证道第四步失败后的破碎道基。”
　　听到只是这点要求，莫无忌一摆手，“这当然可以，如果我们获得了那半条极品道脉，也是要在这里闭关修炼的，你在一边修炼自然是没有问题。”
　　他和蓝小布来这里，就是为了寻找第四步大大道契机，极品道脉自然是不会放过。有了极品道脉，证道第四步，要轻松很多。
　　极品道脉这个东西，是真的可遇不可求，按照道理说，中等宇宙是不会有极品道脉的，大衍界有半条极品道脉，已经是超出了中等宇宙层次。
　　理论上说一般一界只有一条极品道脉，如果顶级界域，可能有两条，一阴一阳。但这里的界，虽然没有明确指出，不过应该是超出了中等宇宙的界域。
　　别看欧平是蒙姆大衍在浩渊宇宙道场的青袍执法，但想要在极品道脉下修炼，那也是做梦。不要说在极品道脉下修炼，就算是见到极品道脉也是别想。
　　这种道脉出来，那都是最强者拿走用的，绝对不会留给别人。
　　……
　　蓝小布和莫无忌、欧平三人没有用七界石，而是潜行到了当初那个峡谷之外。
　　大衍界亿万里没有修士存在，虽然有些灵兽，都是那种性情比较温和的。应该是凶悍的妖兽早已被干掉了。
　　“这里的天地元气的确是要胜过我们的莫蓝宇宙。”感受到这里浓郁无比的天地元气和清晰的大道规则，蓝小布忍不住说道。
　　“但我却感觉大衍界好像不是一个完整的宇宙，应该是从某一方宇宙分裂出来，然后被宇宙结界裹在这个地方。”莫无忌说道，他上次来这里的时候一直在七界石上，感受不深。这次是深切感受到，这个地方大衍界不完整。
　　“没事，界域不完整，但天地道则完善，不影响我们证道。”蓝小布嘿嘿一笑，他和莫无忌来这里，就是为了第四步大道。否则的话，对付秦擎天这种人，他们没有半点把握。
　　莫无忌却皱着眉头，“小布，你有没有感觉到，极品道脉的气息被隐匿起来了……不对，不是隐匿起来了，而是在急速的消耗着，难道大衍圣人这家伙要证道第五步？”
　　听到莫无忌的话，蓝小布的表情也凝重起来，如果说大衍圣人是第四步，他们还有机会对付一下，可如果大衍圣人是第五步的话，那他们只能马上逃走。
　　“无忌，我们进去看看，来了不看一下，总是不甘心。现在我们没有找到大衍圣人和天毒圣人的存在，加上极品道脉的元气在极度消耗，也许我们可以在这家伙闭关的时候，突然偷袭。”蓝小布说道。
　　莫无忌也是点点头，他走在最前面，蓝小布跟在后面，欧平远远吊在最后。他修为虽然最强，但在三人中，他除了见识多一些外，实力算最弱的。
　　进入峡谷后，蓝小布没有看见之前被禁锢在这里的修士，估计是连骨头渣子都消失不见了。
　　“这里原来是天毒圣人闭关疗伤的地方，没想到这家伙却是被大衍圣人暗算。等等，这里有一个顶级虚空禁制……”莫无忌传音说了一般，忽然顿住，此时三人已经是进入了峡谷之中。
　　“我怎么看这东西有些像结界？”蓝小布语气中带着一些不敢相信。
　　莫无忌叹道，“不用猜了，这绝对是结界，虽然比我们布置的差很多，但我肯定大衍圣人的阵道应该也是跨入结界级了。现在就难了……”
　　蓝小布没有说话，他现在可以肯定，穿过这个结界，肯定可以看见大衍圣人。不过如何穿过这个结界不被大衍圣人发现，那才是最重要的。
　　蓝小布和莫无忌都没有想到，他们因为修改了大衍界外面的宇宙结界，结果却促使大衍圣人研究结界，并且小有成就，还构建了一个防御结界。
　　宇宙维模已经开始构建眼前这个结界的维模结构，只是短短十数个呼吸时间，眼前这个结界的维模结构已经清晰的出现。
　　蓝小布立即就将这个维模结构刻画出来递给莫无忌，莫无忌神念一扫就说道，“这家伙自作聪明，这个结界漏洞百出，还不如布置一个触发阵和防御阵。现在我们可以轻松穿过这个结界，不被这家伙发现。”
　　“倒也不是自作聪明，而是他不知道我们有宇宙维模。否则的话，哪怕是漏洞百出的结界，我们想要穿过去也是要被他发现的。”蓝小布说道。
　　有了这个结界的维模结构，莫无忌带头，三人几乎是毫不费力的就穿过了结界。当他们走出结界，看见眼前一个巨大无比的道晶球时，都是被惊住了。


第一千一百四十章 策反一个
　　如果宇宙维模不是在自己身上，蓝小布差点以为大衍圣人有宇宙维模，并且在这里构建了一个实体的维模结构。
　　眼前就是一个维模结构，用道晶呈现出来，甚至比之前蓝小布构建的维模结构还要清晰。
　　“这家伙居然在这里构建结界位面结构，而且还几乎要成功了。”莫无忌也是震撼出声。
　　眼前这个巨大的道晶球，其实就是一个维模结构。尽管蓝小布和莫无忌神念都没有渗透上去，不过上面道纹密布，两人一看就知道是他们在大衍界外面改动的那个宇宙结界维模结构。
　　那半条道脉正在这道晶构成的维模结构下方，元气蜂拥进入这道晶球中。
　　而天毒圣人正在全力刻画着一条又一条的道纹，至于大衍圣人，尽管两人都没有看见，不过可以肯定，大衍圣人正在推衍这个宇宙结界的维模结构。
　　“小布，大衍圣人和天毒圣人联手了，在疯狂构建大衍界外面的宇宙结界道晶维模，此刻绝对没有精力将精力外放。我们进来没有触动任何结界禁制，所以到现在为止，我们应该没有被发现。幸好我们来了，否则的话，再过一段时间，这两个家伙肯定能撕开我们改动过的宇宙结界，找到莫蓝宇宙去。”莫无忌忌惮的传音给蓝小布。
　　蓝小布点点头，换成他和莫无忌，如果不借助宇宙维模，全心全意的去构建一个之前他们从未涉及过，而且道则浩繁的宇宙结界，他们一样不会注意到外界情况。
　　再说了，在大衍圣人眼里，应该是没有人能进入这个大衍界吧？也许他和莫无忌可以进来，不过在大衍圣人看来，他和莫无忌敢进入这个地方？当初他和莫无忌可是差点被杀掉，换成任何一个人，逃走了都不会再回来找死吧。更何况大衍圣人还让天毒圣人在大衍界外面的结界之中渗透了大量的天毒道则，有这种道则，只要一进来就会中招，然后被发现。
　　“这王八很厉害啊，看这个道晶球，估计再过一段时间，就要成功了。必须暗算这两个家伙，否则的话我心里不爽。”蓝小布叹道。
　　不是不爽，如果不暗算这两个家伙，真的打起来，他和莫无忌还不一定打的过。欧平元气还未彻底恢复，现在是一个打酱油的。
　　“小布，我有一个办法，你先祭出宇宙磨，然后我想办法在这个道晶球中刻画属于我的攻击道则。等这两个人精气神全部沉浸到其中后，我引爆道晶球中的攻击道则。这个时候，这两个人必定会受到这个道晶球中的道则反噬重伤。然后你就祭出宇宙磨突然偷袭。欧兄也施展最大的神通，跟着偷袭这两个家伙……”莫无忌传音给蓝小布和欧平两人。
　　欧平小心地说道，“要不要先布置一个困杀大阵？就像是之前你们在蒙姆大衍外面布置的困杀大阵？”
　　莫无忌和蓝小布在蒙姆大衍道场外面布置的那个困杀大阵，到现在为止都让欧平心有余悸，若不是他有几把刷子，当时是走不掉的。
　　蓝小布摇头，“没有用的，如果在外面布置好了进来，还能说的过去。现在我们进来了，如果再布置大阵，百分之九十以上的可能性会被发现，如此还不如直接偷袭。”
　　“对，现在布置困杀大阵绝对瞒不过这两个家伙。现在你们做好准备，我开始在道晶球刻画攻击道则了。”莫无忌肯定地说道。
　　欧平只感觉到莫无忌什么都没有动，甚至连神念都没有伸展出去，他很难理解莫无忌是如何刻画攻击道则的。
　　这种手段简直是绝了，他见过的第四步不是一个两个，楼乌尘算是第四步中的强者，可楼乌尘绝对没有这种本事。况且莫无忌还不是在同级别对手面前刻画阵纹，而是在高他们一个级别的对手面前刻画攻击阵纹，还是刻画到对方正在完善的道晶球之中。
　　不但是欧平，就是蓝小布也是钦佩不已。莫无忌这种手段是真的绝了，他知道这是莫无忌的储神络神念，这种神念是大道功法带来的，别人就算是想学都学不过去。
　　莫无忌的储神络伸展出去可以说是没有半点痕迹，但那也只是观察和伸展，想要在别人常驻神念的道晶球中刻画道则，那还是非常容易暴露的。
　　哪怕莫无忌再小心，在半炷香后，天毒圣人依然是感觉到了不对劲。他的神念一直在刻画结界的道纹，而大衍圣人一直在推衍破解结界。两人联手可以说是天衣无缝，大衍圣人无须一边研究结界道纹一边还要刻画出来，这要省去太多精力和消耗了。
　　在感受到莫无忌的储神络后，天毒圣人就开始皱眉。怎么回事？大衍居然不相信自己？明明都已经协商好了，一起联手打破这个结界。再说了，自己被困在这里也没有任何好处，大衍圣人凭什么不相信自己？
　　不对，这不是大衍圣人的道念。
　　天毒圣人很快就反应过来，随即背后一道道冷汗冒出。他和大衍圣人斗法，结果被大衍圣人压制，可见大衍圣人有多强。也因为大衍圣人太强，他才愿意就范。
　　可眼前这个人，居然在他们的眼皮底下摸到了这个地方。可以说，如果不是对方的神念渗透到这个道晶球的结界模型上来要刻画杀伐道则，他甚至还没有觉察到，这要有多强？
　　天毒圣人相信对方绝对不是本来就在大衍界中的存在，如果对方本来就在大衍界，那大衍圣人早就发现了，绝对不会等到对方出现在这里。
　　在知道有人摸进来，并且开始在这里刻画攻伐道则，天毒圣人第一反应就是赶紧通知洛正衍。
　　莫无忌的储神络在触及到天毒圣人的道念同时，他就知道自己被发现了。这不是他不小心，而是对方的道念几乎遍布了整个道晶球，他再躲避也躲避不过去。
　　不过在天毒圣人即将暴起通知大衍圣人的同时，莫无忌就传出一道神念信息，“天毒圣人，你现在应该被大衍圣人控制吧？如果你传讯给大衍圣人，最后还是会被我们围杀。你想想看，我们能无声无息来这里，甚至在外面布置下来了天罗地网，你觉得还有胜算吗？和我们合作，我保证饶了你一次。如果我没有猜错的话，你在大衍圣人手下求活的滋味不大好受吧？而我们放你一次，根本就无须你做出任何承诺，若是你不同意，等会第一个被我们干掉的，就是你了。
　　是做大衍圣人的替死鬼，还是自由自在的和我们合作，然后自由自在的离去？我给你三息时间思考，三息时间不回答，我们就立即动手。”
　　原本要提醒大衍圣人的天毒圣人被莫无忌这话说的顿时止住了自己的念头，告诉大衍圣人？对方有一句话没有说错，他还是要在大衍圣人手下求活，甚至最后还有条件。甚至最后，大衍圣人也不一定会饶他。而眼前，对方可能已经控制了场面，却答应他不要他的任何承诺，可以放他一次。
　　权衡之下只有傻瓜才不知道选择，天毒圣人立即就送出自己的道念，“道友，我怎么相信你？”
　　言外之意是希望莫无忌发誓，莫无忌根本就没有想过要发誓，神念很是无所谓的传出意思，“我只能和你说，我根本就没有骗你的必要，你在结界中植入的天毒道则对我而言，什么都不算，你有什么可值得我们骗的？”
　　“好，我同意，你说我应该怎么做？”天毒圣人极为光棍，知道既然同意，那就越干脆越好，他的确是没有资格让对方发誓。
　　“现在开始，你立即暗算大衍圣人，用天毒道则。”莫无忌大喜，随即传音。
　　天毒圣人无奈说道，“你觉得大衍圣人没有掌控住我的天毒道则，他敢放心将我丢在这里为他做事？”
　　莫无忌呵呵一笑，“没有关系，你只要用你最强大的神通去暗算他，接下来的就交给我。既然你愿意加入我们，我就不暗算你了，否则的话，刚才我爆裂我刻下的杀伐阵纹，就够你吃一壶的。”
　　“我倒是有个办法，我引洛正衍的神念进来，然后你突兀引爆其中这道晶球的杀伐道念。趁洛正衍重创的时候，我再偷袭。”天毒圣人传音道。
　　谁还没有一点杀手锏？单独面对洛正衍他是没有办法，不过现在有人帮忙，他有十足的把握，让洛正衍喝他的洗脚水。


第一千一百四十一章 杀第四步
　　天毒圣人说完后心里是暗自后怕，刚才对方说让他立即动手，这意味着什么？意味着对方的杀伐道则早已布置完成。如果刚才他敢将消息告诉洛正衍，那他就是替死鬼。
　　洛正衍能不能杀掉这几人为他报仇他不知道，但那不重要，因为他已经先被干掉了。他和洛正衍确切的说还是仇敌关系，只是被洛正衍压制了，这才不得不为洛正衍做事。既然如此，他为何要为洛正衍卖命？
　　天毒圣人很快就将这个念头丢在一边，因为莫无忌已经同意了他的提议。
　　天毒圣人开始在道晶球中疯狂布置自己的天毒道则，准备激发天裂道则神通。这是以天毒道则为母道则，突然爆发之下，天毒道则爆裂之下可以让对手的道基彻底崩溃。只是这门神通很难算计到对手，试想一下，谁会让自己如此深层次的陷入他天裂神通的算计之下。
　　“你注意，我要引洛正衍的道念进入道晶球中。”天毒圣人传了一句给莫无忌后，立即开始沟通洛正衍。
　　大衍圣人洛正衍正在推衍大衍界外的宇宙结界道则到最关键的时候，如果没有人打搅的话，他肯定自己必定会在数年内完成这个宇宙结界的所有道则推衍。那个时候，他不但是可以打开大衍界外面的宇宙结界，而且自己的阵道水平会跨一个大层次上升。
　　他心里甚至有些感激蓝小布和莫无忌，如果不是这两个家伙水平有限，在改动过的宇宙结界之中留下了太多的问题，他不要说数百年，就算是数万年，也不可能完整的去破开一个宇宙结界。
　　这种紧要关头听到天毒圣人的传音，洛正衍自然是有些生气，“什么事情，就不能等会说吗？我告诉过你，在我没有找你说话之前，你不要影响我的推算。”
　　天毒圣人语气惶恐地说道，“洛兄，我感觉有些不对劲啊，我刚才刻画进去的道则居然和之前的道则相悖了，而且造成了混乱，我担心再下去，道晶球会崩溃掉。”
　　“什么？”洛正衍听到这话，立即就大惊。这结界道晶球中的维模结构，他可是花费了数百年时间来推衍的，如果突然崩溃的话，那岂不是前功尽弃？
　　哪怕洛正衍再小心，在听到天毒圣人的话后，也没有半点犹豫，道念渗透到了道晶球中。
　　也不怪他不小心，第一他相信没有人可以在不惊动他的情况下，无声无息的进入大衍界。就算是对方进入了大衍界，也不可能在道晶球上暗算他。至于天毒圣人，如果敢单独在道晶球上暗算他，那只能说是找死。
　　洛正衍的道念一渗透进道晶球，就覆盖了整个道晶球，只是他立即就发现，这道晶球中的结界道则没有什么异常啊？
　　既然没有异常，天毒圣人之前如此紧急的打断他感悟那是什么意思？
　　不对，洛正衍立即就醒悟过来，他赶紧要收回神念的时候，就感觉到无穷无尽的天毒道则在他的道念之间轰开。
　　“邝灿，你敢……”洛正衍一声怒吼，没等他道念神通反击，一道道恐怖的杀伐道则就撕开了他的识海，轰了进来。
　　这绝对不是天毒圣人邝灿的杀伐道则，洛正衍如果这个时候还不知道他被天毒圣人联手其余的人暗算了，他就是猪了。
　　洛正衍疯狂要切断自己的道念，可对方显然对这种识海暗算非常精通，在这狂暴的杀伐道则撕开他的识海后，一道跟着一道的神念箭就射了过来。
　　洛正衍可以清晰感知到，自己的道基在这种联手暗算下开始崩溃，他知道如果再不走的话，留在这里就是等死。
　　再也顾不得自己的道基是不是能再恢复，洛正衍喷出十数道精血，周身道韵已经一片混乱，不过他却直接冲了出来。
　　感受到外面没有布置下困杀大阵，洛正衍略微松了口气。
　　只是没等他彻底激发遁术，一道可怕的天地杀势就碾压下来。随即他看见了两个巨大的磨盘，给洛正衍的感觉是，这巨大磨盘几乎将整个大衍界都覆盖在其中。在这两个巨大磨盘之下，他显得太微不足道了。
　　“宇宙磨！”洛正衍眼里现出惊恐。
　　除了惊恐，更多的是憋屈，如果面对面的战斗，他绝对不会惧怕这几个人的联手。哪怕是不能灭掉眼前这几个家伙，也不至于和现在这样毫无还手之力。
　　而现在他的道基、神通道则、识海被相继暗算，逃出来后，还要面临宇宙磨。这一刻，他宁可自己出来后遇见的是困杀大阵，也不愿意看见宇宙磨在等着他。
　　一杆巨大的长戟从宇宙磨的边缘轰了过来，蓝小布的声音跟着传到，“大衍圣人，当初你算计我们，是不是没有想到我们这么快就来了？”
　　长生戟的杀伐道则一波跟着一波，犹如亿万浪涛席卷而至。
　　“是你们？”洛正衍终于明白了暗算他的是谁。
　　他正渴望出去将两个家伙抽魂炼魄，没想到这两个家伙根本就不等他出去，主动来找他了。
　　不仅仅是主动来找他了，现在还压制的他很有可能身死道消。
　　若是别人暗算，也许他还没有如此憋屈，可被蓝小布和莫无忌暗算，洛正衍是真的憋屈。这两个人将他封印在了大衍界，不等他去报仇不说，还再回来继续压制他，能不憋屈吗，欺负人不带这么欺负的。
　　哪怕明知道如果再拼命自己的道基将彻底崩溃，可洛正衍依然是疯狂的燃烧大道道则，扑向蓝小布的同时，已经是一拳轰出。
　　尽管他身上宝物很多，他却明白自己现在在什么地方。在对方的开天宝物宇宙磨之下，他除非祭出大衍鼎，否则别的法宝在祭出来之后，就被宇宙磨的天地杀伐道则碾压住了。
　　“轰！”道韵炸裂之下，随即是一波波的神通道则破碎。
　　蓝小布就好像看见了浩瀚宇宙从混沌诞生，然后慢慢衍化的过程。他就好像这衍化过程中的一株小草，而他这一株小草，却始终也无法摆脱宇宙生死的衍化循环。
　　蓝小布张口喷出一道血箭，更是疯狂燃烧自己的精血，他很清楚，这是大衍圣人的神通道则。
　　真是好强的神通道则，要知道大衍圣人现在还没有挣脱他的宇宙磨。在他的宇宙磨之下，这种神通道则已经影响到了他，如果他不是先用宇宙磨算计到了对方，现在他只能等死吧？
　　“小布，你小心，这家伙太过可怕了。”莫无忌的声音及时传来，尽管他暗算在前，可依然是被大衍圣人的破碎道则影响到，一时间没有能过来相助。
　　欧平很清楚，如果蓝小布被压制甚至被杀了，那他的结局恐怕也不会好。
　　这个时候，他再也顾不得对第四步强者的恐惧，一支长笔卷出亿万符纹，这些符纹每一个似乎都如一方宇宙中砸下来。
　　轰轰轰！无穷无尽的符纹和大衍圣人借助拳头轰出来的大衍道则撞击在一起，道纹不断的被撕裂，空间一阵阵颤抖。
　　实在是这一方空间太过凝炼，如果是在低级宇宙，空间早已被打破。
　　欧平就感觉自己轰出去的亿万符纹再次化为亿万星球砸了回来，这亿万星球都砸在了他的身上。
　　“噗噗噗！”一道道精血就好像水缸被砸出一个洞般，被欧平疯狂的喷出来。随即他整个人犹如破麻袋被轰飞出去，人还在空中，就炸成了数截。
　　大衍圣人叹息一声，他知道自己完了。虽然他轰飞了欧平，却给蓝小布还有莫无忌喘息之机，被暗算后再施展出刚才那一击，也没有带走一个够本，让他很绝望。
　　蓝小布和莫无忌自然是不会放过这种机会，两人同时出戟。
　　果然，下一刻两道更为疯狂的杀伐道则配合宇宙磨的碾压道则彻底锁住了大衍圣人。尽管大衍圣人知道自己如果想要躲避还可以再躲一下，他很清楚，这躲避毫无意义。只是让他增加一些死亡之前的折磨而已。
　　噗噗！两道血光一前以后炸开，洛正衍垂下头，他看见一柄长戟戟刃从后心穿过他的身体，戟尖上还滴着血。还有一柄长戟却只能看见戟柄，应该是从他的前胸穿过，戟刃出现在了他的背后。
　　洛正衍没有去看前面的蓝小布和后方的莫无忌，他甚至连头都没有抬起来，而是不甘心的问道，“邝灿，你为何要暗算我？”


第一千一百四十二章 让出百零宇宙
　　天毒圣人讥讽道，“我为什么不能暗算你？大衍界是你的？我只是在大衍界修炼而已，你将我困在大衍界，逼我交出天毒道卷，还逼我守护大衍界万年。这还不算，还要我为你做牛做马，甚至将来还要帮你对付蒙姆大衍的强者。呵呵，你说我为什么不能暗算你？我是欠了你的因果，还是动了你的道缘？”
　　这个时候天毒圣人只是庆幸自己没有发下道誓，否则的话，现在他还真不敢背叛洛正衍。这件事让天毒圣人更是明白，哪怕是面临生死存亡的时候，也不能轻易发下道誓。
　　洛正衍的眼神黯淡下来，他知道这些，可却没有想到莫无忌和蓝小布是两个怪胎。明明和他实力相差很大，却敢反攻大衍界。难道这两个蝼蚁不知道，一旦被他的圣域禁锢住，就会将小命丢在这里吗？
　　他也没有想到，短短数百年时间，这两个蝼蚁居然跨入了造化圣人境，实力狂增。更没有想到，这两个蝼蚁能进入大衍界，还不被他知道。
　　洛正衍心里涌起一种绝望，就算他再次轮回，没有了大衍界，他想要达到今天的成就，恐怕已经不大可能了……
　　“你们……”洛正衍刚刚想到这里，心底忽然涌起一种恐惧。他感觉到自己的世界正在被撕开，这怎么可能？
　　很快洛正衍就知道，这不是不可能，而是事实，他的世界是真的在被慢慢撕开。
　　“住手……”洛正衍不知道蓝小布和莫无忌为何可以撕开他这个第四步大道者的世界道则，可这一旦被撕开，他洛正衍将神魂俱灭啊。
　　住手？那是绝得不可能的。莫无忌和蓝小布不但没有住手，两人的速度还越来越快。
　　“咔嚓，洛正衍的世界第一道界域被撕开后，别人已经可以隐约感觉到他世界中的东西。
　　“我可以献出我的魂念，只希望两位能不要打开我的世界……”洛正衍语气带着颤抖，他太不甘心了。
　　从找到大衍界，获得大衍道卷，然后一路修炼到今天，是多么的不容易？不但是机缘巧合，还有各种开天的大衍道则。
　　“咔嚓！”一声道则裂痕之音炸裂，洛正衍的世界彻底暴露在蓝小布和莫无忌的神念之下。
　　“你的魂念很稀奇吗？呵呵，可惜我们根本就没有看在眼里啊。”蓝小布不屑一声。
　　莫无忌哈哈一笑，“大衍道卷我已经看过，留给你吧。其余的东西，一人一半。这里还有一枚顶级的修复道基圣果，就留给老欧吧。老欧也不容易，肉身也被这家伙打崩溃了。”
　　刚刚将自己残躯恢复过来的欧平听到这话，几乎是热泪盈眶啊。他肉身被轰的崩溃，大道实力再次下降。不过他倒是没有后悔，如果不是他出手帮一下，蓝小布恐怕凶多吉少。一旦蓝小布被干掉，莫无忌也不会好到哪里去。莫无忌和蓝小布出事，他欧平能好？他见识过楼乌尘的实力，他肯定楼乌尘和眼前这个洛正衍比起来，差的不是一点两点。
　　难怪天毒圣人不是大衍圣人的对手，实在是这个大衍圣人太厉害了点。
　　“对，刚才不是老欧，我恐怕要吃大亏。”蓝小布点头，虽然他不会和老欧想的那样被大衍圣人干掉，不过肉身说不定真的要崩溃。
　　看着蓝小布和莫无忌瓜分了自己世界中的东西，洛正衍干脆的要兵解，只是这个时候，他的元神已经被蓝小布的道火化为虚无。
　　直到蓝小布和莫无忌瓜分了大衍圣人的东西，天毒圣人这才小心的走了过来。尽管他是第四步强者，不过此刻他可不敢对蓝小布和莫无忌有任何无礼，先是施礼，然后才抱拳说道，“多谢两位救我邝灿一命，邝灿感激不尽。”
　　连洛正衍也被蓝小布和莫无忌干掉了，就算是实力全盛的时候他也不敢和莫无忌蓝小布对着干，更不要说现在重伤之下，实力只剩下小半。
　　蓝小布打量了一番天毒圣人，这才淡淡说道，“天毒圣人，你坏事做绝，按照道理说我们是应该干掉你的。”
　　听到蓝小布的话，天毒圣人心头不由自主的起了冷意。他却不敢废话，因为眼前这两个人是真有实力干掉他。
　　“但看在你还算是听话的份上，我们就饶了你一命。不过这可不是没有任何代价的。”蓝小布说完后盯着天毒圣人，让天毒圣人心头极度不安。
　　莫无忌也说道，“你为了修炼天毒道则，将百零宇宙变成你的屠宰场。不知道多少天才陨落在百零宇宙，都成了你天毒道则的祭品……”
　　天毒圣人修炼到今天，自然是极度精明剔透之人。他一听蓝小布和莫无忌的话，心里就叹息一声，百零宇宙没了。
　　他可不相信，莫无忌和蓝小布会如此博爱，还要为陨落在百零宇宙的陌生修士找说法，甚至报仇。莫无忌和蓝小布提起这件事，显然就是看中了他的百零宇宙。
　　之前莫无忌和蓝小布连他的天毒道则都不惧，显然知道百零宇宙的混沌糟粕。可那混沌糟粕加上修士精血残魂，是他修炼天毒道则的最佳资源，现在没了。
　　尽管心里极度不敢，天毒圣人依然是躬身道，“说实在话，我被洛正衍禁锢住后，我心里极度后悔之前的所作所为。如今遇见两位道友，更是幡然醒悟。我邝灿决定，将百零宇宙送出去，任何人都可以去百零宇宙。从今天开始百零宇宙和我邝灿再无半点关系，如违此誓，天诛地灭，大道溃涅。”
　　蓝小布点点头，“还算是知趣，不过你有一句话说错了。百零宇宙不是你的私人物品，所以你也没有资格送出去。从现在开始百零宇宙和你毫无关系而已，我和莫无忌决定将百零宇宙更名为莫蓝宇宙。”
　　“是，是。”天毒圣人连忙应是。他心里是在鄙视，很显然，他的百零宇宙已经被眼前这两个人占据了。
　　“恭喜莫兄、蓝兄，将来我也希望能去莫蓝宇宙感悟大道。”欧平一样是老江湖，也是知道了之前的百零宇宙也就是现在的莫蓝宇宙已经改姓，和眼前这个天毒圣人再无关系。
　　“当然可以，我莫蓝宇宙欢迎任何人去居住。”蓝小布大度地说道。
　　“邝道友，不知道你接下来有什么打算？”莫无忌看向天毒圣人。
　　天毒圣人苦笑说道，“我需要守护大衍界万年时间，这才可以自由离开。虽然我也没有发下大道誓言，只是这关乎我的大道道念。再说了，大衍界极度适合我闭关修炼，我打算在这里闭关万年时间，然后再离开。”
　　“邝灿道友，大衍界将来肯定也是莫道友和蓝道友的，你留在这里万年，有些不大合适吧？”欧平淡淡说道。
　　不等天毒圣人回答，莫无忌就一摆手，“我们不需要这个地方，邝灿道友在这里闭关没有关系，接下来我们也要在这里闭关一段时间。这里好东西很多，大家可以自己收取。不过有一点我要提醒两位，大衍界肯定不是某个大能的世界，而是真正的混沌开辟宇宙，这个界域的来历很有可能不简单，我建议大家在这里修炼一下就可以，别的就不要做的太过分，否则的话，说不定引火烧身。”
　　从某种角度来说，大衍界还真比不上莫蓝宇宙。莫蓝宇宙已经定型，是一方真正的宇宙存在。而大衍界虽然浩瀚无边，却是别处漂移过来，甚至都不算是一方宇宙。只是在这里闭关，要比莫蓝宇宙证道更快。
　　“无忌，你是不是看出来了一些什么？”蓝小布传音给莫无忌问道。
　　莫无忌语气凝重地说道，“我炼化过大衍鼎，之前还不是特别清晰。在来到大衍界，脚踏这方地界后，我隐约感觉到，大衍界非同一般。很有可能是某个大能圈禁了的宇宙地，我猜测我将来可能会有麻烦。”
　　“大衍鼎？”蓝小布不确定地说道。
　　莫无忌应道，“没错，就是大衍鼎，大衍鼎的来历非同一般，也许会惹到某个大能，至于有多大，我想都不敢想。现在唯一能做的，就是赶紧闭关，争取早点跨入第四步。”
　　说完，他看向了天毒圣人。无论是否跨入第四步，天毒圣人都是一个很好的队友。等从这里离开后，他和蓝小布要对付的可是秦擎天还有蒙姆大衍的第四步强者。


第一千一百四十三章 秦擎天多久会出来
　　欧平这种老家伙自然是精明无比，他一听莫无忌的话还有目光，就知道莫无忌恐怕是看中了天毒圣人的实力。的确，莫无忌和蓝小布再逆天，也不过是造化圣人境。他们的对手可是深不可测的秦擎天，还有蒙姆大衍的第四步护法梦沅。
　　至于那些和他一般，证道第四步失败的强者，他甚至都没有计算。
　　天毒圣人不但是第四步，还是证了天毒道则的第四步，有这种人加入的话，蓝小布等人明显要轻松许多。
　　有些话蓝小布和莫无忌不好说，但他可以说。
　　想到这里欧平立即笑吟吟地说道，“邝灿道友，大衍界的修炼资源和天地道则我就不用多说了，最重要的是，这里还有一条极品道脉。你在这里修炼一段时间，甚至有机会问鼎大道的第五步。”
　　说话间，欧平指了指不远处道晶球下方的半条极品道脉，这才继续说道，“你想，莫兄和蓝兄提供这种宝地给你修炼，我觉得你也应该付出一些。否则的话，人家救了你的命，提供场地给你修炼，结果你拍拍屁股走人，这有些不大厚道。”
　　天毒圣人邝灿心里大骂，这大衍界是蓝小布和莫无忌提供给我的吗？就算是你们不来，我一样是在这里修炼，而且我在这里修炼的时候，你们还不知道在哪里。
　　只是这些话他可不敢说出来，不仅如此，还要满脸堆笑地说道，“那是自然，莫道友和蓝道友但有吩咐，只要我邝灿能做到的，绝对不会推辞。”
　　莫无忌笑吟吟地说道，“既然如此，那我就直说了。我们有一个对头，当然，这个人也许你也认识。我们从大衍界离开后，就要去找那个对头算账。只是呢，我们势单力薄，需要更多的人帮助。”
　　天毒圣人如果不知道自己应该怎么做，那就是白痴了，他毫不犹豫的拍着胸脯说道，“莫道友，算上我邝灿一个，我就不相信了，我们这么多人还碾不掉他们。”
　　他很清楚，如果自己不愿意的话，那他绝对不能在大衍界修炼了。如果只是不能修炼，那倒也没什么。他怀疑莫无忌和蓝小布厚黑，趁机会干掉他。
　　莫无忌赞道，“好，我就知道邝灿道友之恩图报，是磊落之人。”
　　“那个，莫道友，我们即将要对付的人是谁？”尽管知道他们这几个人，走偏这一方宇宙，恐怕都没有人敢挡路。但长久的习惯，还是让天毒圣人想要知道这人到底是谁。
　　莫无忌笑了笑，“一个叫秦擎天，听说是秦家老祖，还有一个叫梦沅，听说是蒙姆大衍的护法。”
　　天毒圣人听到秦擎天这个名字，立即就张大了嘴巴，他知道自己被算计了。
　　过了好一会，他才叹了口气说道，“莫道友、蓝道友，不是我涨别人威风。如果是对付别的人，哪怕是对付之前的洛正衍，我们也有很多机会，可是对付秦擎天，我们的机会实在是太过渺茫了点。秦擎天这个人，先不说他的实力，就是他的算计，我还没有见过比他更强的。至于他的实力，我怀疑他已经跨入了第五步，当然，这也是我的猜测。如果他真的跨入了第五步，那绝对是很强的第五步。”
　　说到这里，天毒圣人停顿了一下，似乎为了措辞自己的语气，语气变得更加凝重，“修士在跨入大道第四步后，一步一重天。我相信两位之前对付洛正衍的时候，已经是深有体会了。”
　　莫无忌笑了笑，“你放心好了，秦擎天跨入第五步的可能性并不高，而且他现在好像没有肉身，应该是元神状态……”
　　说到这里，莫无忌心里一跳。
　　他获得的消息，全部是秦擎天让他获得的，既然如此，那秦擎天是元神状态就有些可疑了。
　　果然，听到莫无忌的话后，天毒圣人立即就皱起了眉头，喃喃自语着。过了好一会后，他才说道，“秦擎天是元神状态？你怎么知道的？”
　　“我搜魂了秦家的家主秦元刹，然后获知了秦擎天的元神状态。”尽管莫无忌已经感觉到不对劲，不过他还是按照之前的想法说了出来。
　　天毒圣人冷笑一声，“如果秦擎天真的是元神状态，那他就不可能让秦元刹知道。别人不了解秦擎天，我太了解此人了。在秦擎天眼里，宇宙中只有一个人可以让他相信，那就是他自己。”
　　蓝小布看着莫无忌说道，“原来问题出在这里。”
　　他和莫无忌打算在大衍界修炼百年时间，然后去算计秦擎天。计划是这样计划，不过两人都是没有底，总觉得有些不妥，但不妥在什么地方也不知道。
　　这些老家伙果然没有一个省油的灯，他和莫无忌都没有想到，而天毒圣人一听到秦擎天就想到了问题。虽然也和这家伙了解秦擎天有关系，不过不得不说这些家伙的生存经验要强于他们。
　　“小布，我们现在必须要跨入第四步才可以去找秦擎天。而且我们要将秦擎天当成第五步来看待。”莫无忌正色说道。
　　和秦擎天这种人对抗，稍微一个不小心，很有可能就会喝他的洗脚水。
　　天毒圣人忽然问道，“你们知道秦擎天在什么地方吗？”
　　莫无忌答道，“他去了秦天古道，本来我和蓝小布准备去秦天古道算计他的，后来因为别的事情耽误了，所以没有去。”
　　莫无忌没有说，他和蓝小布感觉到秦擎天有些不对劲，所以才没有敢去秦天古道。
　　天毒圣人叹道，“幸亏你们没有去，如果你们去了秦天古道，那等于送给秦擎天杀。到了秦天古道的秦擎天，在这一方浩瀚之中，应该是没有人能制住他的。”
　　说完后，天毒圣人看向欧平，“我很钦佩你蒙姆大衍的那个梦沅护法，居然敢和秦擎天合作。等合作完之后，梦沅如果能剩下骨头渣子，就算是我输。”
　　欧平脸色难看，“老毒物，说话注意点。我现在和蒙姆大衍毫无关系，我现在和莫道友、蓝道友是同盟。”
　　天毒圣人没有理会欧平，在他眼里，欧平这个伪四步根本就不值一提。倒是蓝小布和莫无忌两人，潜力巨大，将来甚至有机会超过他和洛正衍。
　　蓝小布说道，“秦擎天在秦天古道等我和莫无忌，如果长时间等不到的话，他应该会出来。你觉得这个时间应该是多少？”
　　之所以这样问，是因为蓝小布感觉他和莫无忌说的时间不一定适合秦擎天。因为他们并不了解秦擎天，反而是眼前这个天毒圣人邝灿很了解秦擎天。所以邝灿的意见，也许比他们两人的意见更加准确。
　　“最多十年，十年时间秦擎天在秦天古道等不到你们，他就会主动出来找你们。如果我没有猜错的话，秦擎天既然算计到你们可能去秦天古道，就能算计到你们现在在什么地方。”天毒圣人说道。
　　蓝小布和莫无忌的脸色立即就凝重起来，他们预计百年左右，秦擎天等不到他们去秦天古道就会离开秦天古道来寻找他们。而天毒圣人算计的时间居然是十年，这是他们猜测时间的十分之一。
　　“无忌，邝道友的猜测应该是正确的，因为秦擎天知道我们有什么，加上他又知道我们去过浩渊宇宙，如果我没有猜错的话，他恐怕不会等十年，甚至五年不到，他就会离开秦天古道。”蓝小布语气凝重起来。
　　莫无忌过去直接收起半条极品道脉，然后说道，“欧平，你在这里修炼，顺便守着大衍界。邝道友，你和我们一起离开这里。”
　　“去哪里？”天毒圣人疑惑的问了一句。
　　莫无忌嘿嘿一笑，“自然是去百零宇宙，不对，现在是莫蓝宇宙。之前我们判断错误，我估计秦擎天如果能从秦天古道出来，他应该很快就要去莫蓝宇宙。虽然这家伙只剩下元神有假，但我有一种感觉，这家伙的实力绝对是没有恢复，而且和巅峰时期相差甚远。如果真的是这样，我们就在莫蓝宇宙给他迎头一击，哪怕干不掉他，也要让他吃不完兜着走。算计我们，也要拿出一些代价的。”
　　还有一句话莫无忌没有说，那就是重伤了秦擎天后，才能给他和蓝小布争取修炼时间，否则的话，他们将一直处于秦擎天的监视之下，修炼都不安心。


第一千一百四十四章 算计秦擎天
　　七界石以穿过界域的方式落在了莫蓝宇宙之外，天毒圣人心里暗道，自己幸好没有想着走了了事。莫无忌和蓝小布有七界石，他怎么走恐怕也走不出两人的追踪。
　　“这里布置了一个结界？”当天毒圣人发现百零宇宙消失的时候，震惊出声。
　　修改结界结构，虽然逆天倒是能说的过去，毕竟结界是早已形成了，修改只是在这个结界上更改一些时空道则而已。可单独布置一个宇宙结界，这实在是太强了。
　　“对，我们的确是在这里布置了一个结界，不过这个结界和大衍界外面的宇宙结界不能相比。这个结界应该可以挡住别人，但我估计是挡不住秦擎天的。”莫无忌说道。
　　天毒圣人知道莫无忌说的对，布置宇宙结界，听起来很是强大，事实上也的确强大。不过莫无忌和蓝小布布置起来的结界，想要挡住秦擎天，应该不大现实。
　　这不仅是和两人的阵道及结界水平有关系，更和两人对天地道则的感悟有关系。
　　“小布，以我们三人的实力，应该还不是秦擎天和梦沅的对手，不要说对方还有几个伪四步帮手。你的想法呢？”莫无忌转向蓝小布问了一句。
　　“我们不是可以布置结界吗？那秦擎天不是可以打破我们的结界进去吗？既然如此，就算是搞不掉他，也要让他再次受伤。这给我们在大衍界修炼争取时间。至于大衍界的宇宙结界，我相信那秦擎天应该还破不去吧。”蓝小布说道。
　　别看大衍圣人差点破去了大衍界的结界，那是因为大衍圣人本来就在大衍界，加上他在大衍界研究这个结界至少数百万年了。就算这样，他也用了数百年时间。
　　而秦擎天还在大衍界外面，之前也从未研究过大衍界的结界，就算是他比洛正衍还要厉害，想要破去大衍界的结界，恐怕也不是数百年可以办到的。
　　“就这么办，不过我们的结界之中最好再加一点料。比如弄几件先天宝物之类……”莫无忌立即就同意了蓝小布的提议。
　　布置一个结界，在这个结界之中再植入几件炼化过的先天宝物，等秦擎天破开他的结界后，等候结界自爆再加先天法宝自爆的套餐。至于莫无忌和蓝小布，自然是不会就此离开，而是躲在一边等候偷袭。
　　“你们布置的结界，能将百零宇宙……不是，是能将莫蓝宇宙自爆了？”天毒圣人语气中带着一些怀疑。一个结界就能将一个中等宇宙爆了，莫无忌和蓝小布应该是没有这么大的能耐。
　　莫无忌哈哈一笑，“老邝啊，你这么聪明的一个人，怎么一时间转不过来弯。就好像大衍圣人对大衍界很熟悉一般，你对莫蓝宇宙一样很熟悉，知道哪里是莫蓝宇宙的位置。但我们要算计的又不是你，而是秦擎天。这里辅星多的很，我们将秦擎天引入一个辅星，然后直接引爆这个辅星难道不行吗？”
　　天毒圣人尴尬的笑了笑，随即就说道，“这样的做法也许会让秦擎天受伤，想要让其重伤还做不到。我有一个办法，莫蓝宇宙有混沌天毒之心，这是混沌糟粕道则凝炼亿万年才形成的，如果将这个东西加入自爆的宝物中，十有八九会让秦擎天重创。”
　　“可以，这个东西应该是在星天之外吧？”莫无忌笑吟吟的看着天毒圣人。
　　天毒圣人知道莫无忌看出来了他的想法，在知道莫无忌和蓝小布掌控了莫蓝宇宙后，他就准备偷偷将这混沌天毒之心带走的。他甚至不止一次的后悔，不应该将天毒之心留在百零宇宙。只是来这里后，看见了这里的宇宙结界，他彻底将这个心思打消掉了。
　　“莫兄，我之前的确是有这个想法，因为混沌天毒之心，别的人也用不上。”天毒圣人也是光棍，看见蓝小布看出来了问题，索性光棍的承认了。
　　“走吧，先去莫蓝星再说。”蓝小布已是打开了结界，第一个跨入结界之中。
　　天毒圣人一落在莫蓝星，就再次呆滞住了，这里的混沌糟粕之气呢？不要说混沌糟粕之气，就连混沌糟粕道则也没了。
　　“布爷，我的境界还行吧。”太川欣喜的声音跟着它巨大的身躯一起冲了出来。
　　“你都是九转圣兽了？”蓝小布震惊的看着太川的修为，他记得太川闭关之前还是四转圣兽，这才数百年时间，就已经是九转？
　　“嘿嘿，我找到了混沌天毒之心，修为一天一个样。我准备出去转转，然后回来证创道圣兽境。有天毒之心，我铁定可以证道成功。”太川嘿嘿一笑，尽管它努力的装作无所谓的样子，可那激动和欣喜已经暴露了它实在是太高兴。
　　“混沌独角兽？”天毒圣人看着太川那一根独角，心里是哀叹一声，他之前一直以为，除了他之外，没有任何人能拿走混沌天毒之心。现在他才知道，人家不但拿走了混沌天毒之心，还将整个百零宇宙的混沌糟粕道则都去掉了。连混沌独角兽都有，而且这头还是变异兽，哪里还怕什么混沌糟粕道则？
　　天毒圣人心里很是无奈，人人畏惧的混沌糟粕道则，在眼前这个独角兽面前，恐怕是肉包子打狗吧。
　　“混沌天毒之心还有多少，我要用。”蓝小布一伸手。
　　听到这话，太川高兴的表情立即就消失不见，它有些傻傻的看着蓝小布，“布爷，混沌天毒之心被我用完了啊。”
　　“我准备用这个东西对付一个狠人，如果不干掉这个家伙，我们都危险，现在呢？”蓝小布岂能看不出来太川这点小伎俩。
　　本来太川还算是一个老实兽，只是和古道在一起呆了几天后，就开始变得有些滑头。
　　听蓝小布说的严重，太川赶紧拿出一块足球大小的混沌天毒之心说道，“我只是用了一点点。”
　　一边的天毒圣人眼里闪过一丝渴望，不过随即就说道，“自爆混沌天毒之心要不了那么多，只要将外面切割三分之一下来就可以了。只是切割混沌天毒之心很难，任何法宝都不行，需要大切割术。”
　　蓝小布哈哈一笑，“恰好我会大切割术，太川，余下的天毒之心我等会给你。你去将闭关的几人全部叫出来，虽然我们不会对莫蓝宇宙动手，但以防万一，大家还是撤走的好。”
　　听到还会给自己留下部分混沌天毒之心，太川激动的立即就冲向了星天之外。
　　有混沌天毒之心修炼和没有混沌天毒之心修炼，这完全是两回事。
　　……
　　半天后，雷霆圣人、齐蔓薇、杜布、宜青珊等人都已经出现在莫蓝宇宙之外。齐蔓薇和雷霆圣人虽然距离第四步还远，但在这里修炼了数百年，实力比之前增加了数倍都不止。连杜布和宜青珊也都全部跨入了造化圣人境。
　　尽管雷霆圣人几个实力都是暴涨，蓝小布和莫无忌心里清楚，对付秦擎天这种人，多几个造化圣人没有任何意义。所以蓝小布很干脆的用七界石，将几人和太川全部传送到了大衍界。
　　众人走后，莫无忌和蓝小布选择了一个辅星开始布置宇宙结界。这次有天毒圣人帮忙，速度更快。
　　天毒圣人可是帮助大衍圣人刻画过结界道则，现在莫无忌和蓝小布用起来实在是得心应手。
　　三个人布置结界，仅仅是用了一年半时间，就将莫蓝宇宙的一个辅助星球用结界护住。至于主星，早已被两人用结界隐匿起来。可以说只要秦擎天来寻找，肯定是找到辅星结界。
　　比起上次莫无忌和蓝小布布置的结界，这个结界明显要提升了一个层次。不过最玄奥的部分不是结界，而是进入结界之后。
　　只要秦擎天进入了这个结界，就必定会被禁锢在这个结界之中。哪怕秦擎天再逆天，想要冲破这个禁锢结界，也需要一段时间。而这段时间，宇宙结界内的爆裂结界开始自爆，然后先天法宝自爆，最后是混沌天毒之心自爆。
　　而莫无忌和蓝小布，天毒圣人三个，就躲在自爆的结界之外。只要秦擎天受伤逃出来，那就是他们偷袭的时候。


第一千一百四十五章 秦擎天的算计
　　“无忌，这个结界加混沌天毒之心自爆虽然厉害，我估计依然是无法让秦擎天记得我们。我有一个想法，等会秦擎天逃出来的时候，和秦擎天一起的人肯定也会出来，我们不要管别人，就攻击秦擎天一个。”蓝小布传音道。
　　“好。”莫无忌应道。
　　他们没有协商到时候会施展什么神通，毕竟不知道秦擎天出来的状态。有的时候，更厉害的神通不一定就能有更可怕的后果。只有契合时地的神通，才能做到最大的伤害。
　　……
　　“这就是秦天古道？”梦沅脸色有些不大好看，她感觉被秦擎天算计到了。
　　在这土黄色的小路上，看不见尽头也没有来路，可以说在这个地方，她就成了待宰的羔羊。如果这个古道是秦擎天的，只要秦擎天对她有想法，她凶多吉少。
　　之前一直和她一起的那陀盘殿忽然消失，随即一名身穿黄袍的男子出现在梦沅的面前。
　　“你不是元神体？”梦沅往后退了数步，她明显感受到秦擎天对她的压迫，可以肯定秦擎天的实力应该是比她还要强。这让她内心惶恐不已，秦擎天是个元神体那也就罢了。现在她发现秦擎天不是元神体，而且肉身看起来似乎还很凝实的样子。
　　秦擎天淡淡一笑，“我是不是元神体，根本就不重要。至于这个地方，确切的说，这是秦天古路，你要说是秦天古道也行。”
　　“这是你的法宝？”梦沅吸了口气，尽量让自己缓和下来。她总算是明白了，眼前这个人的心机比谁都深沉，一旦离开这里，以后绝对不能和眼前这个人合作。
　　秦擎天看向了这土黄色小路的远处，很久之后才叹了口气，“算是吧，只可惜我已经很久不能用这条古路了，否则我秦擎天岂能如此被压制。对付区区两个蝼蚁，还需要人帮忙吗？”
　　“你想要让我怎么帮你？”梦沅尽量将秦擎天想成君子，大家现在是合作期间，应该不会对她如何的。
　　秦擎天上下打量了一番梦沅，这才说道，“不仅仅是帮我，是互相帮忙。我这里缺少一道道则，你蒙姆大衍的大梦道则非常不错，我希望你能注入一道你的大梦道则进入这秦天古路，等我收取古路的时候，你的道则尽量帮我束缚住这古路。”
　　梦沅冷冷道，“你要收取什么古路还是古道都没有问题，我也会尽量帮你，但我的道则不可能送出来的。”
　　开什么玩笑，将自己的道则送入这秦天古路，那她将来岂不是受制于秦擎天？这种事情她岂能干？
　　秦擎天不紧不慢地说道，“如果你不送入大梦道则，我也无法掌控这古路，更不能带走这古路去对付灭掉你蒙姆大衍道场的两个家伙。”
　　梦沅呵呵一笑，“既然如此，那你就慢慢收取你的古路吧，恕不奉陪。我蒙姆大衍的仇，我们自己会报。”
　　说完，身形一展，迅速遁走。
　　秦擎天并不在意，他只是漫不经心的往前走，似乎梦沅根本就不是他邀请来的。
　　一个月后，梦沅的脸色是越来越难看，这条土黄色的古路无边无际，而她的神念也无法渗透出去多远，只是在身周转悠。无论她走多远走多快，似乎都在这古路之中。古路外面的空间和一切存在都好像消失了，她能触及到的只有脚下这条悠长的古路。很显然，凭借她个人的实力，她破不开这条古路。
　　三年后，梦沅停了下来，她看见了一个驿站。驿站上方写着，秦天第2789驿站。
　　驿站里面只有一个人，正是三年前和她一起进入秦天古路的秦擎天。秦擎天坐在驿站里面，还喝着茶，似乎正在等她的到来。
　　梦沅心里知道，如果不是秦擎天，她甚至连这驿站都找不到。
　　尽管内心深处充满了后悔，梦沅还是走进了驿站坐在了秦擎天的对面，“你到底想要做什么？”
　　两年中，在那土黄色的土路上，她施展过无数手段，就是无法离开那土黄色的古路。想要离开这里，她必须要和秦擎天协商。
　　秦擎天不紧不慢的喝了一杯茶，然后说道，“我只希望能收走秦天古路而已。”
　　“你要了我的大梦道则难道就能收走秦天古路？你难道不知道我是来自哪里？”梦沅强压住内心的怒火。
　　秦擎天不紧不慢地说道，“我知道你蒙姆大衍的厉害，我也害怕你蒙姆大衍，但这不是你我之间的事情，而是关系到你蒙姆大衍的仇能不能报。”
　　虽然说是这样说，秦擎天心里是冷笑。蒙姆大衍？呵呵别人当回事，他秦擎天还真没有当回事。
　　梦沅沉默下来，现在秦擎天说的话，她是一个字都不相信。
　　“能不能让我先走离开这里？”梦沅尽量压制住自己的怒火。
　　秦擎天语气愈发缓和，“不要说你，就算是我，来这里后也无法离开。除非我们有七界石，可惜的是我们没有七界石。但你不用担心，有七界石的人很快就会来到这里，将七界石送来。”
　　“你不是说等我们出去后，再围杀他们吗？”梦沅语气有些冷了起来，显然秦擎天一开始就没有说真话。
　　秦擎天语气凝重道，“梦道友，那蓝小布和莫无忌我虽然没有见过，但我却知道，这绝对不是寻常的两个人。如果寻常的话，就不能以造化圣人境之下的修为灭掉你们蒙姆大衍。我敢肯定，这两个人会再去浩渊宇宙，而且会得知你我来到秦天古路的事情。
　　如果是别的修士，在听说你我来到秦天古路后，肯定是有多远就逃多远，不过这两个人绝对是胆大包天之辈，他们肯定会跟着来到秦天古路，想要将秦天古路夺走。”
　　梦沅沉默下，她现在已经知道，眼前这个秦擎天说的是真话。但更显示出秦擎天心机深沉，连莫无忌和蓝小布下一步想做什么都算计到了。
　　“秦天古路是我的法宝，想要在我眼皮底下夺走我的法宝，他们两个也太高看自己了。只要你将大梦道则植入秦天古路之中，就能协助我控制秦天古路困住蓝小布和莫无忌。”
　　“为何要在这里抓他们？我们不来这里，一样可以将他们堵住围杀。”梦沅心里很是不甘。
　　秦擎天一抱拳，看似尊重梦沅一般说道，“首先如果将这两人堵在百零宇宙，我们还真抓不到这两个人。因为他们有七界石，他们的七界石随时都可以撕裂宇宙界域遁走。要限制七界石，只有我的秦天古路。所以要抓到这两人，一个办法是带着我的秦天古路去找他们，第二是吸引这两人到这里来。秦天古路和我分开已久，除了你的大梦道则之外，还需要至少一道超越这一方浩瀚的大道道则融入，我才能收回秦天古路……”
　　“超越这一方宇宙的大道道则？”梦沅惊异不已的看着秦擎天，那是高级宇宙道则吗？如果有高级宇宙道则，还会留在这个地方？
　　秦擎天点点头，“是的，就是超越了这一方宇宙的大道道则。确切的说，是证自身大道的道则。这种道则是修士从自身证得，和这一方宇宙毫无关系。”
　　自身大道道则，这个梦沅当然知道。莫无忌和蓝小布都是证的自身大道，看样子秦擎天打这两个人的主意，恐怕主要是因为这两人是证得自身大道啊。
　　秦擎天呵呵一笑，“看样子蒙道友已经明白了，这两个人证的都是自身大道，只要抓到这两个人，就可以用这两个人的大道浇灌我的秦天古路，你说有没有关系？”
　　梦沅心里也是暗想，证自身大道能有一个跨入创道境的都难，现在居然看见了两个。这种自身大道的修士，不但是秦擎天感兴趣，蒙姆大衍恐怕一样会感兴趣。
　　不过很快她就知道自己一样的危险，眼前这个秦擎天显然也看上了她的大梦道则。这果然是一个心狠手辣的家伙，不但连对手的大道道则要，连队友的大道道则也要。
　　似乎看出来了梦沅的吃惊和愤怒，秦擎天缓和语气说道，“你放心，只要你将大梦道则注入我的秦天古路，我就可以压制住蓝小布和莫无忌两人。哪怕他们有七界石，也别想从我的秦天古路离开。至于你，根本就毫无影响，离开这里后，你还是蒙姆大衍的护法。当然，也许我将来有些小事情，需要麻烦你一下。”


第一千一百四十六章 你等我我等你
　　梦沅知道自己玩不过秦擎天，她没有想过动手。之前在陀盘殿她已经和秦擎天动手过一次，事实证明她不是秦擎天的对手，既然如此，还不如不要自取其辱。
　　“我同意给你一道大梦道则，不过我也有两个条件，第一你必须发誓拿了我的大梦道则后，不会对我有任何不利。第二，必须要等到蓝小布和莫无忌来到这里，我才会将大梦道则给你。”
　　秦擎天微微一笑：“我不善于发誓，而且这个宇宙之中，也没有人能让我发誓，但我可以告诉你，我只要你的大梦道则，对你个人我没有任何不敬的意思，所以你请放心。至于第二条，我同意了。现在我可以不动你的大梦道则，等莫无忌和蓝小布来的那一刻，你必须第一时间将大梦道则送出来。”
　　“好，我同意，只是你要告诉我，蓝小布和莫无忌什么时候会来这里？”梦沅平静问道。
　　秦擎天胸有成竹，“如果我没有猜错的话，他们现在应该是在浩渊宇宙，以他们谨慎的性格，进入秦天古路之前，肯定会布置一番。我去过你蒙姆大衍的道场，他们布置了很多的护阵、绞杀阵，甚至还用过开天宝物做阵心。所以他们进入秦天古道之前，必定会想办法在秦天古道外布置各种各样的绞杀大阵和困杀大阵，否则的话他们不会放心。这些大阵会消耗掉他们许多时间，我估计应该不会超过十年，甚至五年左右就会来了。”
　　梦沅肯定，秦擎天应该是从别的方式获知了蓝小布和莫无忌进入浩渊宇宙的信息。她心里也是感叹，蓝小布和莫无忌的确狡诈，不过和秦擎天比起来，似乎还差了那么一点点。
　　“秦天古路如此隐匿，蓝小布和莫无忌就算有七界石，能进入秦天古路，可又如何能在秦天古路外面布置大阵？”梦沅有些怀疑的问道。
　　秦擎天淡淡说道，“别人不能，但他们能。”
　　至于原因他没有解释，蓝小布和莫无忌能拿到蒙姆大衍库房中的东西，他怀疑这两人身上有宇宙维模。就算不是宇宙维模，那东西的等级也不会比宇宙维模低。试想一下，如果蒙姆大衍库房中的东西如此好拿，也轮不到莫蓝这两个蝼蚁了。连他也拿不到蒙姆大衍库房中的东西，蓝小布和莫无忌凭什么可以拿到？
　　梦沅见秦擎天没有解释的意思，也懒得继续询问，她索性闭上眼睛，看似在感悟自己的大道。至于是不是，也许只有她自己知道。
　　秦擎天知道梦沅没有理睬他的意思，也没有在意。
　　两人就这样坐在这里，就好像入定了一般。
　　转眼三年时间过去，梦沅睁开了眼睛，她嘴角带着讥讽说道，“从我们进来到现在，已经快六年了吧？莫无忌和蓝小布呢？”
　　秦擎天也是皱眉，在他的想法中，莫无忌和蓝小布就算要布置困杀大阵，也不会用去这么长时间。以七界石的速度，想要从浩渊宇宙来这里，甚至只要一个念头，比他还要快。
　　犹豫了好一会，他才说道，“再等等，我相信他们会来这里。”
　　莫无忌和蓝小布没有理由不来这里，而且他已经知道莫无忌搜魂了秦元刹，既然搜魂了秦元刹就知道他和梦沅秦天古路了，也知道他是元神体。他分析过莫无忌和蓝小布的性格，既然知道他是个威胁，就不会坐以待毙，绝对会主动出击。蒙姆大衍就是这样被干掉的。至于等他这个元神体得到秦天古路，然后有机会恢复肉身去碾压他们，那绝对不符合这两人的性格。
　　梦沅心里冷笑，却没有回答，她现在反而希望莫无忌和蓝小布不要来这里。莫无忌和蓝小布能算计掉浩渊宇宙的蒙姆大衍，应该不会被秦擎天算计到吧？不过秦擎天的算计的确是让人难以预防，这是算计人性和人心啊。她梦沅好歹也是蒙姆大衍的一名护法，不一样是中招了？
　　见梦沅继续不理睬自己，秦擎天依然是没有放在心上，只是他心里的确是有些疑惑了。按照他的推断，莫无忌和蓝小布既然去过浩渊宇宙，搜魂过秦元刹，就应该已到秦天古路了，为何到现在为止还没有过来？
　　时间匆匆，转眼再是两年过去，这次不等梦沅开口，秦擎天主动站了起来，“他们应该不会来了，这次是我猜测出了问题。”
　　梦沅冷笑，“你不是说他们肯定会来吗？为何你又说他们不会来了？”
　　秦擎天是真的不解，他不是通天彻地的大能，能洞彻宇宙间所有修士的行动和心思，他也只是根据对方行事方式、构建的大道道则以及自己的经验判断，有错误是在所难免。
　　不过这次算错了，他的确是没有想到。
　　“现在不是问责的时候，这两人我们必须要尽快除掉，否则的话，对我，对你，还有对你们蒙姆大衍都没有好处。一旦等这两人成长起来，他们恐怕第一时间会去蒙姆大衍吧。”秦擎天淡淡说道。
　　蓝小布和莫无忌出乎他的预料之外，没有进入他的圈套，这让他更是忌惮。这说明，蓝小布和莫无忌这两个对手和之前他的对手不同，不会轻易落入他的算计之下。
　　“那又如何？我们无法离开这里。”虽然说是这样说，不过梦沅怀疑秦擎天是有能力离开这里的。
　　果然秦擎天淡淡说道，“离开这里的办法还是有的，比如我用秦天石炼制阵旗，然后你拿出你的大梦道则，我也燃烧自己的道则，这样我们就能离开这个地方。”
　　梦沅脸色难看起来，她肯定自己拿出大梦道则是真的，秦擎天说燃烧自己的道则那铁定是假的，可她却不能反驳。她很想反唇相讥秦擎天，你之前不是说出不去吗？但她怀疑一旦自己反驳，秦擎天就会翻脸。
　　果然秦擎天说道，“我们必须要做这件事，如果再拖下去，我甚至不知道这两人的计划。百零宇宙听说有混沌起源，如果被这两人找到了百零宇宙的混沌起源处，他们铁定可以跨入第四步。”
　　梦沅深深的吸了口气，“你说的秦天石就是混沌石吧，呵呵，在你的法宝里面布置阵旗才能出去，我算是见识了。大家都心知肚明，我有一个要求，如果百零宇宙有混沌起源，我必须要在百零宇宙闭关万年。这没有商量，如果你不愿意，我们鱼死网破。”
　　“好，我同意。我也要提醒你，百零宇宙是天毒圣人的地盘，此人很强，而且他的混沌天毒极少有人能挡住，别说我没有提醒你。”秦擎天平静说道。
　　梦沅知道秦擎天绝对不会好心提醒她，不过她无所谓。除了眼前这个秦擎天之外，她梦沅还真不惧任何人。
　　“那就干脆吧，送出你的大梦道则。”秦擎天立即说道。
　　梦沅叹了口气，只能送出自己的大梦道则。
　　当她的大梦道则送入秦天古路的下一刻，梦沅就感觉自己似乎被什么牵制住一般，可这种感觉极淡，很快就消失不见。梦沅心里知道，现在的她在秦擎天面前没有任何反抗之力了。
　　叹息一声，这个仇就算是蒙姆大衍可以帮她报，那她恐怕也看不到了。只能怪她这次出来太过自傲，没有将宇宙强者放在眼里，否则的话，哪里会有这种事情出现？
　　“好，干脆。”秦擎天赞了一句后，抓出数枚阵旗丢下，随即在两人面前再次出现了一条小路，小路旁边赫然是一个传送阵。
　　……
　　莫蓝宇宙外围，蓝小布和莫无忌、天毒圣人三个隐匿在一个结界之中，这已经是他们等候的第三年了。
　　“无忌，说实在话，我还没有如此处心积虑的等候暗算一个家伙，我们都在这里等两三年了。”蓝小布叹了口气，如果不是关系到自己的小命，他还真的呆不住。
　　莫无忌笑了笑，“想想老欧吧，我们就会觉得平衡了。”
　　蓝小布一想也是，欧平这家伙在一个地方等了数百年也过来了，他们才等两三年时间。


第一千一百四十七章 还是要喝洗脚水
　　“无忌，你说秦擎天如此精明的存在，我们没有去秦天古道，他会不会想到我们躲在这里暗算他。”蓝小布忽然想到一个问题，那就是秦擎天如此会算计的人，会想不到别人可能算计他吗？
　　莫无忌沉默一会说道，“我一直在想这个问题，如果我是秦擎天的话，我想应该是可以想到的。这种人算计别人惯了，一旦出现什么意外，肯定会想到会不会有人算计自己。只是我一直想不到这家伙如果猜到我们躲在这里暗算他，他会怎么做？”
　　蓝小布笑道，“你就是想的太多，这家伙最多只能猜到我们可能躲在这里暗算他，绝对不能肯定。既然他是猜我们可能躲在这里，那他进来之前就会试探。如果是我的话，试探的最好方式自然是借助大道道则。”
　　“对，这人很有可能将那个梦沅推出来做挡箭牌。我们的结界、爆裂大阵自爆，都是锁定大道道则的，如果结界第一锁定的是梦沅，那九成以上的自爆威力，将是那梦沅承受，秦擎天必定会逃出生天……不行，小布，我们必须要修改一下布置，不能让其锁定道则自爆。这种方式虽然可靠，却不一定能算计到我们想要算计的家伙。”莫无忌感觉到了不对劲。
　　之前他们想的是，秦擎天只要来，肯定是第一个进入他们的自爆大阵之中，第一个进入自爆大阵的家伙就会被他们的结界道则锁定。但秦擎天不一定是第一个进来啊，如果这家伙让别人先进来如何？
　　两人想到就做，他们立即出来将所有的自爆结界、自爆大阵、自爆的混沌天毒之心自爆禁制全部修改。两人决定主动控制大阵自爆，这种方式一不留神就会延误时机让秦擎天遁走。不过对付秦擎天这种人，他们也只能这样做，必须要冒一些风险。
　　为了让几个大阵同时自爆，莫无忌控制结界和大阵自爆，蓝小布控制混沌天毒之心自爆。
　　将一切全部重新布置完后，蓝小布和莫无忌再次潜伏下来。
　　“我之前总是感觉有些不对劲，现在好了，安心了一些……不对，还是不对，我们绝对不能偷偷隐匿在一边。”莫无忌长吁一口气，一句话没有说完，就再次觉得不对劲。
　　蓝小布也明白了过来，“对，如果对方强行撕开我们最外面的一层低级结界，我们却毫无动静，那根本不正常。正常反应是，赶紧遁走才是，而且还必须借助七界石遁走。”
　　“我有一个办法，我拿出两个傀儡，让他们看见结界被撕裂的时候，立即就遁走。”莫无忌说道。
　　蓝小布摇头，“你的傀儡档次有些不够……不过如果能加入我们的大道道则，然后再用我的七界石做遁走法宝，那就够了。”
　　“这好办，我们一人送出一道大道道则进入傀儡的道则之中。虽然这种手段只能欺骗秦擎天最多十几个呼吸时间，不过那十几个呼吸时间应该够了。我就不相信，秦擎天看见七界石就要遁走，他会不赶紧过来阻拦？以秦擎天的速度，十几个呼吸足够进入我们的自爆结界中了。”
　　两人再次一顿忙活，莫无忌拿出了两个相当于一转圣人的傀儡，然后他和蓝小布分别送入了自己的大道道则。蓝小布更是将真正的七界石放在其中一个傀儡身上，只要出现结界被撕裂，这傀儡会第一时间祭出七界石，然后想办法遁走。
　　“这下秦擎天再精明，也要喝我们的洗脚水了吧。”蓝小布嘿嘿一笑，很是满意这次的修补工作。
　　莫无忌一样很是满意，他正想给天毒圣人也传个音时，心头却微微一跳，他立即收敛了自己的一切道则气息。
　　只是不到十息时间，一男一女就出现在了莫蓝宇宙的宇宙结界之外。来人正是不久前才从秦天古路出来的秦擎天和梦沅。至于梦沅的两个跟班，秦擎天根本就没有让其过来，显然是看不上这两人的修为。
　　看着眼前似乎什么都没有的虚空，梦沅倒吸一口冷气，“真是宇宙结界，这是怎么布置起来的？难怪这两个人放心的留在这里，这结界你能打开？”
　　“如果我的秦天古路在这里，我轻松就可以撕开这里的结界，可惜的是，我的秦天古路不在。”秦擎天叹了口气。
　　“那我们如何进入？”梦沅看着秦擎天。
　　她心里想着，最好不能进去，然后她早点离开眼前这个家伙。她是来寻找灭掉蒙姆大衍道场凶手的，可她没有想过将自己也搭进去。
　　秦擎天微微一笑，“还有一个办法，那就是我用秦天石布置一个裂界阵，你送出一道大梦道则进入这和裂界阵，强行将这个大阵撕开。”
　　梦沅的脸色阴沉，她冷冷说道，“为何又是我送出大梦道则，你不能送出吗？”
　　秦擎天一脸歉意地说道，“我倒是可以送出，只是如果你能布置裂界阵的话，我来送出我的大道道则裂界。”
　　梦沅的脸色愈发难看，显然她是无法布置出裂界阵的。可眼下她明显要协助秦擎天撕开这里的宇宙结界，否则的话，她恐怕走都走不掉。
　　“既然如此，你开始吧。”梦沅心里发狠，如果回去可以的话，她一定要证第五步大道，然后来将这个秦擎天撕成碎渣。
　　秦擎天开始布置阵旗，一枚枚秦天石被他拿出来，轻松就幻化成了阵旗，梦沅虽然是第四步大道强者，可她竟然看不出来秦擎天是如何炼制阵旗的。她心头微微一跳，自己如果证道了第五步，真的可以轻松碾压秦擎天？眼前这个秦擎天到底是第四步还是第五步？或者是处于第四步第五步的中间？
　　只是一炷香的时间，秦擎天就握住一把阵旗说道，“等会我丢下第十七枚阵旗的时候，你送入自己的大梦道则，最好带着一种第四步强者的大道气势。”
　　“可以。”既然已经同意了，梦沅也懒得和秦擎天废话。
　　秦擎天不断丢出阵旗，在十七枚阵旗丢下去后，梦沅不用秦擎天提醒，也清晰的看见可以送入自己的大梦道则了。她也懒得扭捏，直接就是一道大梦道则送出去。
　　秦擎天毫不犹豫的丢出第十八枚阵旗，随即一道强悍到极致的撕裂气息爆开。哪怕是潜伏在远处的莫无忌、蓝小布和天毒圣人三个，也被这种可怕的爆裂气息波及到。还好三人心智都是坚韧之人，硬生生的没有波动自己的半丝气息。
　　轰！结界被撕开，淡淡的青翠色彩出现在秦擎天的眼前。
　　秦擎天没有第一时间冲了出去，而是说道，“梦道友，你进去锁住他们的退路，我再布置一个封印，不允许这两个逃走。”
　　几乎是在秦擎天话音刚落下的同时，一道影子几乎是撕裂了界域从这星球深处冲出来。
　　“七界石？”秦擎天眼睛一亮，他肯定自己没有看错，这绝对是七界石。那开天宝物的气息，不用神念感知也能知道。
　　“七界石？”梦沅同样是看见了七界石，她虽然比不上秦擎天，可七界石她还是能认识的。
　　这个时候，不用秦擎天去催促，她已经疯狂冲向了七界石。只要她获得了七界石，那就算是秦擎天要拿捏她，也要掂量一下。
　　只是她的速度显然不如秦擎天，秦擎天已经后发先至。仅仅是数息时间就冲到了前面。此刻秦擎天心里还松了口气，看样子他太过谨慎，高看蓝小布和莫无忌这两个家伙了。七界石可以穿越界域不错，不过他有把握自己的混沌大阵可以将七界石阻拦十数息时间。这个阻拦时间，足够他拿下七界石了。
　　只是他在接近七界石的时候，忽然感觉到不对劲。那青翠按照道理说越近越清晰才是，可他却感觉他越接近，百零宇宙的青翠并没有多少改变。
　　这是转换结界？他看见的地方和他前往的方位其实并不是相同的。这是最简单的道理和布置，可仓促之下谁会想那么多？
　　秦擎天身形一紧，随即就感觉到莫无忌和蓝小布的气息似乎太过薄弱了一点。他能感受到的气息只是浮于表面，而不是真正的大道气息。除了七界石之外，都有问题。
　　不好，自己被算计了。
　　哪怕七界石再让他动心，秦擎天依然是疯狂止住身形，想要转身遁走。
　　只是下一刻，一道道可怕的毁灭气息就锁定了他。秦擎天确定了，没有错，就是锁定他，根本就没有管跟在他身后的梦沅。
　　他让梦沅做挡箭牌，结果还是要让他自己承担所有。


第一千一百四十八章 憋屈
　　这种狂暴的自爆道韵，秦擎天很清楚，这是结界自爆。结界自爆可以让他重创，不过想要让他伤筋动骨还不可能。
　　尽管被可怕的毁灭结界自爆道则锁住，秦擎天依然是祭出了陀盘殿，同时随时准备着冲出结界。
　　他很清楚，只要他挡住这结界的第一波自爆，这结界自爆道则就无法继续锁定他，他就可以冲出去。
　　轰轰轰！撕裂一方宇宙的自爆道则炸开，浩大磅礴的毁灭道则在这一刻挟裹着秦擎天彻底炸裂。
　　远处梦沅虽然被波及到了，可波及到的仅仅是十分之一都不到，她疯狂祭出法宝后退的同时，心里暗自震撼。在这震撼之后就是后怕，如果她一个人来寻找莫无忌和蓝小布，这种自爆之下，她的肉身铁定会崩溃。一旦肉身崩溃，她往哪里逃？
　　咔！一声法宝道则撕裂声响传来，秦擎天心里一沉，他最担心的事情还是发生了。他的陀盘殿居然无法挡住这宇宙结界的自爆，结果被毁掉。不对，这不仅仅是宇宙结界自爆，这宇宙结界之中居然有七八件先天宝物同时自爆。
　　这让秦擎天明白，蓝小布和莫无忌绝对是两个狠人，一次自爆这么多先天宝物，否则他的陀盘殿不会爆开。
　　不过也因为陀盘殿挡住了几乎大半的自爆道韵，余韵虽然不断将秦擎天的骨骼撕裂，这对秦擎天来说，仅仅是寻常伤势。
　　“今天不杀这两个蝼蚁，我秦擎天……”秦擎天刚刚想到这里，又是一道道恐怖的毁灭气息锁定了他。
　　秦擎天心里一沉，难道这两个蝼蚁还能布置连环结界？这不可能。
　　很快秦擎天就确定了，这不是连环结界，而是爆裂大阵。这让秦擎天松了口气，想要用爆裂大阵伤他，那就是做梦。
　　不对，秦擎天忽然想到，蓝小布和莫无忌如此狡诈，连他都喝了洗脚水，能用这种低级手段对付他秦擎天？难道不知道连环自爆大阵对他几乎没有什么影响？
　　下一刻，一种撕裂灵魂的混沌道则爆裂开来。
　　尽管那爆裂道则还没有彻底的激发，秦擎天已经感受到自己的灵魂和元神都在颤抖，他亡魂直冒。这绝对是混沌天毒之心的自爆，而这种混沌天毒之心一旦锁定了他，他只能任其自爆后才能走掉。
　　可在混沌天毒之心的自爆下还能活命？秦擎天再也顾不得自己的寿元，还有会不会影响到第五步大道的得证，疯狂燃烧自己的大道道则，他绝对不能被天毒之心侵蚀，他必须要活下来。只有活下来，别的才能继续。
　　秦擎天出道以来，不知道经历过多少危机，但从未有一次危机和今天这样如此可怕。他千算万算，却没有想到莫无忌和蓝小布可以弄到百零宇宙的混沌天毒之心。
　　百零宇宙的混沌天毒之心，就算是天毒圣人也一直没有拿走，就是因为拿走天毒之心要付出代价。而蓝小布和莫无忌这两个人，恐怕接近天毒之心的机会都没有，凭什么带走天毒之心？
　　但现在不是想这些的时候，秦擎天燃烧道则后卷起的护身道韵一圈跟着一圈，一定要挡住天毒之心的侵蚀。
　　虚空之中无穷无尽的道则波纹被撕裂开，也许肉眼看不到，秦擎天的心却随着这些被撕裂的波纹不断往下沉。这是天毒之心撕开了他的一道又一道护身领域，他却始终无法挣脱这天毒之心爆裂侵袭。
　　咔嚓！混沌天毒之心的自爆，终于彻底撕开了秦擎天的护身道则，轰在了他的神魂之处。只是瞬息时间，秦擎天的灵魂和骨骼都开始在颤抖。秦擎天的心沉到了谷底，他知道混沌天毒之下开始撕裂他的神魂和道基。
　　他的大道甚至都在崩溃的边缘，秦擎天已经无心去管蓝小布和莫无忌，他知道自己必须尽快离开这里。天毒之心自爆的这一刻，就是他脱身的最佳时刻。
　　他只希望蓝小布和莫无忌的算计就到此为止，这样的话，他还能再次回来。
　　远处无人管的梦沅已经逃出了结界的自爆，这个时候她已经很清楚了，蓝小布和莫无忌根本就没有管她，而是专门对付秦擎天一个人。如果这是对付她，几个她也被干掉了。她刚刚松了口气，就看见秦擎天冲破无穷无尽的自爆道则，在那混乱的气息之中冲出来。
　　梦沅心里暗赞震颤，如果是她的话，她铁定是冲不出来的。她感受到了宇宙结界的自爆，也感受到了连环自爆大阵的爆裂，甚至还有连环先天宝物自爆。还有一种让她灵魂都在颤抖的道则自爆，这只能等死啊，可秦擎天居然冲了出来了。
　　下一刻，她看见了一杆长戟轰向了秦擎天，长戟轰出，犹如怒海涌潮的戟势就锁住了秦擎天所在的一方空间界域。
　　感受到这戟芒的杀势，梦沅心里震撼不已，可这还不是结束，虚空之中伸出了一根巨大的元气手指，这手指卷下的浩瀚气息，让她感觉宇宙即将在这一指之下崩溃。不，不是崩溃，而是彻底融化掉。
　　秦擎天冷哼一声，之前被这两个蝼蚁算计就算了，现在居然还想要用神通来阻拦他，真是不自量力。哪怕他再重创，哪怕他的大道即将崩溃，那也是即将崩溃而不是现在就崩溃。
　　秦擎天手一张，一柄红色的长刀祭出。只是他长刀的刀道杀势神通道则还没有凝炼出来，眼里就再次露出了恐惧的神色，他知道自己又一次被算计了。
　　因为蓝小布那亿万充满杀伐道则的戟涛，本来是攻击杀伐神通道则，可那杀伐气息突兀消失不见，取而代之的却是连绵不绝的道则轮纹。
　　这些轮纹就好像毫无规则一般，却让他还没有激发的刀道道则暴露出来，不仅如此，他的杀伐道韵已经是清晰可见，这简直是让自己的底牌被对手看的清清楚楚。
　　或者说，蓝小布这一戟神通并不是要对他如何，而是要将他的神通道则撕裂，同时将他的杀伐道则清晰起来，这绝对是辅助刚才那一指的。
　　秦擎天知道自己愤怒和接连被算计之下，失去了冷静和理智，这个时候就算是他要冷静已经是晚了。
　　莫无忌那一指几乎携裹了整个浩瀚席卷而来，这一指之下空间化为造化熔炉，熔炉之中一切事物都在消融，包括了秦擎天的肉身和元神。尽管秦擎天的肉身已经残破不堪，尽管他的元神也在混沌天毒之下处于崩溃边缘，但都不影响在这一指之下继续崩溃融化。
　　秦擎天憋屈的一声撕裂吼叫，他明明可以碾压这两个蝼蚁，可现在他被算计的几乎随时都可能神魂俱灭的地步。什么时候，他秦擎天如此憋屈了？什么时候，有人可以如此算计他秦擎天了？
　　要知道，一直以来都是他秦擎天算计别人，是他算计别人啊！
　　可在蓝小布裂则轮纹的辅助下，莫无忌这一指造化愈发平和起来，和秦擎天的愤怒形成了鲜明的对比。
　　秦擎天越愤怒，这一指就越柔和。在这一指造化之下，无论你曾经有多落魄，无论你曾经有多显贵，在这造化熔炉之中，皆如铜一样融去。
　　秦擎天知道他必须要做出取舍，否则他将彻底毁在这里。
　　“我记住你们了。”秦擎天愤怒的声音也突然平和起来，似乎愤怒在这一刻彻底消失。随即他的肉身开始崩溃，下一刻那崩溃的肉身化为一道撕裂一切封印的道则，卷起秦擎天被天毒道则侵袭后残破的元神消失不见。
　　他甚至没有叫梦沅帮忙，他知道梦沅绝对不会帮他忙的。
　　事实上在他消耗掉肉身为元神遁走的同时，梦沅已经提前一步遁走消失，根本就没有想过出手帮他一下。
　　“好强……”莫无忌从虚空跨落下来，脸色有些苍白。尽管同样的是施展七界指的造化指，他消耗比平时多了数倍都不止。
　　“的确很强，不过这次他总是伤筋动骨了吧，我就不相信他能在短期内再起来。”蓝小布呵呵一声，也从虚空跨落，同时手一张，那秦擎天念念不忘的七界石已经落在了他的手中，随即被收起。
　　天毒圣人惭愧的走了出来，“抱歉，我根本就没有机会算计他。”
　　他的确是没有机会，等他要动手的时候，秦擎天已经遁走了，而他却无法挡住秦擎天遁走，偏偏他的任务是阻拦秦擎天遁走。


第一千一百四十九章 梦沅的梦魇
　　蓝小布笑了笑，“邝道友，你先去大衍界闭关修炼吧，我和无忌留在这里完善一下这里的结界。”
　　说完，根本就不等天毒圣人拒绝，就主动拿出了七界石。
　　“好，多谢蓝兄，多谢莫兄。”天毒圣人自然不会反对，他本来就想要去大衍界。在感谢了莫无忌和蓝小布后，毫不犹豫的通过蓝小布的七界石直接传送到大衍界。
　　“这家伙不行，没有老欧实诚。”等传送走天毒圣人后，蓝小布才哼了一声说道。
　　莫无忌也是点点头，“的确，如果刚才的任务是老欧的，老欧绝对会燃烧精血或者是别的给秦擎天一下。刚才只要天毒圣人稍微阻拦一下秦擎天，给我们一到两息时间，秦擎天就绝对无法借助金蝉脱壳神通离开。”
　　秦擎天离开的神通是舍去肉身，元神遁走。正常情况下，天毒圣人的确拦不住秦擎天。天毒圣人也认为他拦不住秦擎天，但天毒圣人从未考虑过一定要帮忙拦下秦擎天。如果天毒圣人愿意消耗一些自身精血或者是元气，就能阻拦秦擎天。
　　而天毒圣人连想都没有想过要燃烧自身的精血去阻拦秦擎天，所以蓝小布和莫无忌感觉这家伙不能结交和合作，所以也没有打算带着这家伙在这里修炼。倒不是因为莫无忌和蓝小布修炼的时候大道清晰，而是他们会用极品道脉修炼。
　　如果在极品道脉下修炼，天毒圣人的实力会蹭蹭上涨。
　　“我们要不要趁着这个机会去带走秦天古道？”莫无忌问了一句。
　　蓝小布摇头，“我感觉秦天古道不是那么简单的事情，而且秦擎天还没有被干掉。不如我们就在这里闭关修炼，等实力强了再去不迟，反正现在秦擎天肯定拿不走秦天古道。”
　　莫无忌觉得也不急在这一时，两人干脆开始布置闭关所在。
　　蓝小布和莫无忌植入那半条极品道脉，然后分别布置了两个大阵，开始在莫蓝宇宙疯狂提升自己的实力。
　　之所以没有叫欧平，是因为欧平之前受伤严重，现在正在用道基圣果恢复肉身，等欧平肉身恢复后，才能修复因为第四步证道失败的道基，到那个时候，再将欧平叫来。
　　至于齐蔓薇等人，在大衍界的环境下修炼，比莫蓝宇宙还要好一些，也没有必要再回来。
　　蓝小布和莫无忌选择在莫蓝宇宙冲击第四步，第一这里的天地规则极为完善，第二这是以两人命名的宇宙所在，两人在这里证道，将会和莫蓝宇宙更加融合。
　　蒙姆大衍几乎灭掉了浩渊宇宙所有的修士后，最后却没有继续炼化浩渊宇宙，这让那些知道内情的人很是疑惑。蒙姆大衍不但是没有继续炼化浩渊宇宙，甚至还没有理会在浩渊宇宙重建陀盘云巅的秦家，这让所有的人都看不懂了。
　　不过就算是这样，也没有人敢再去浩渊宇宙。
　　当初就有人提醒过蒙姆大衍的人要灭掉浩渊宇宙，但相信的只是一小部分人，大多数修士依然是我行我素。结果如何？蒙姆大衍真的灭掉了浩渊宇宙所有人。
　　所以尽管蒙姆大衍没有炼化浩渊宇宙，甚至还让浩渊宇宙的秦家继续重建，但众人反而是相信了数百年前传出的这个消息，那就是蒙姆大衍迟早还是会回到浩渊宇宙，将浩渊宇宙炼化带走。
　　……
　　梦沅停了下来，她已经确信，莫无忌和蓝小布根本就没有将她放在眼里，所以两人也没有追杀她。
　　如果是之前，她绝对会嗤之以鼻，然后直接找上门去。但是现在，她竟然有一种庆幸感。她亲眼见识过蓝小布和莫无忌的可怕，内心深处有了一种根深蒂固的念头，那就是她绝对不是这两人的对手。
　　梦沅吸了口气，她知道这不仅仅是她的问题，而是秦擎天的问题。
　　她和秦擎天合作，被秦擎天玩弄于股掌之间。虽然秦擎天说了，不会对她如何，可她内心深处始终有一种直觉，那就是秦擎天不会轻易放过她的。秦擎天的算计和手段，让她有一种忌惮和恐惧感。甚至觉得，只要秦擎天不放她走，她永远也走不掉。
　　可在她内心深处种下如此可怕种子的秦擎天，居然在蓝小布和莫无忌面前连抵抗能力都没有。全程都是被蓝小布和莫无忌算计的死死的，不仅仅是每一步，就连每一个神通都是在两人的算计之下。
　　这种可怕的存在，蒙姆大衍真的能干掉他们？
　　梦沅深深的吸了口气，她甚至有一种感谢，感谢莫无忌和蓝小布压制住了秦擎天，否则的话，她现在该当如何？
　　这个任务她绝对不会再接了，这次回到蒙姆大衍后，她有两件迫切的事情要做，第一就是切断她送出去的那一道道则和她的一切联系，第二就是努力证道第五步。
　　而且在梦沅内心深处隐隐有一个念头，将来如果蒙姆大衍和莫无忌、蓝小布全面开战，她一定不能掺和。这是她见过最可怕的两个人，没有之一。不仅仅是两人的心机算计，就是实力也是一天一个样。如果真如秦擎天说的，两人如此短的时间内就从创道境跨入了造化圣人境，那等蒙姆大衍再次派出护法对付这两个人的时候，恐怕人家已经是跨入第四步大道了。
　　造化境和第四步大道的差别是天差地远。莫无忌和蓝小布在造化圣人境就可以压制住秦擎天，等到了第四步，那有多强？之前她一直以为蓝小布和莫无忌杀掉楼乌尘是侥幸，现在她不会这样认为了。
　　“蒙道友，我们好歹也是盟友，可你却无视我被围攻，这有些不大厚道。”一个淡淡的声音传来，随即一柄红色的长刀破开虚空落在了梦沅身前不远处。
　　“秦擎天？”梦沅声音一颤，莫无忌和蓝小布果然没有杀掉这家伙。
　　不过很快她就冷静下来，她好歹也是一个第四步的大道强者，秦擎天现在不但没有秦天古路和陀盘殿，甚至连肉身都没有了，她为什么要惧怕？
　　“没错，如果你之前帮我一把的话，我不至于落在这种地步。”秦擎天语气虽然听不出来任何情绪，可却带着一种极度的不爽。
　　梦沅已经冷静下来，她强行将自己对秦擎天的恐惧压制下去，然后冷冷说道，“秦擎天，我和你承诺的事情哪一点没有做到？而你对我承诺的事情，你做到了哪一点？”
　　秦擎天的声音再次从红刀传出，“之前的事情就算了吧，我也有错。不过现在我有一个新的计划，我保证这次可以干掉这两个家伙。”
　　梦沅淡淡说道，“你应该是让我继续陪你去收走你的秦天古路吧？抱歉了，我没有这个兴趣。”
　　秦擎天的声音冷了下来，“你信不信我可以借助你的道则强行将你拉进秦天古路？”
　　听到这话，梦沅心里一跳，她知道这是可能的，如果她真的被大梦道则拉到了秦天古路，那她就完了。
　　不对，如果说之前，秦擎天是可以这样做，但现在秦擎天肯定是做不到的。因为这家伙连肉身也没有了，不仅如此，他的元神和神魂也是受创极重，甚至到了崩溃的边缘。
　　那莫无忌和蓝小布实力比秦擎天相差何止一点两点，他们两个不惧实力强大的秦擎天。自己一个第四步，凭什么惧怕眼前这个即将毙命的秦擎天？
　　梦沅知道自己是对秦擎天忌惮到骨子里面，才会依然有这种害怕的念头，想到这里，她疯狂运转大道，张口一道精血喷出，然后大梦领域瞬息凝炼起来，将这一方虚空全部裹在其中。
　　“我不相信，我就看你如何将我拉入你的秦天古路。再不济，我自己斩了自己的大道道基。秦擎天，从现在开始，你走你的路，我走我的路，如果再敢纠缠我，别怪我不客气。我身边还有两名帮手，只要我一道讯息，他们会在第一时间落在我的身边。”梦沅语气一样凌厉起来。
　　秦擎天心里一沉，他在梦沅心里种下了恐惧他的种子，可因为莫无忌和蓝小布的出现，他被打成了狗。这让梦沅对他的恐惧无限制降低，甚至会随时斩掉这种恐惧。
　　这一刻秦擎天知道自己心急了，梦沅好歹也是一个第四步大道强者，还是大梦道则修炼者，可以将这梦魇斩掉。自己现在如此重创之下，梦沅要挣脱他的掌控，那是情理之中。
　　想到这里，他哼了一声说道，“看在当初我们合作的份上，我懒得和你计较，毕竟我们才是一个同盟的。如果我对你计较，才会让那莫无忌和蓝小布高兴。你不愿意参加也就罢了，我自己一样可以做掉这两个蝼蚁。”
　　说完这句话，秦擎天身形一闪，瞬息消失不见。
　　梦沅一呆，随即她心里就是狂喜，自己猜对了，秦擎天已经无力对她动手。她握紧了拳头，道心似乎在一点点的回涨。毕竟，她刚才直接硬怼秦擎天，而秦擎天却对她无可奈何。


第一千一百五十章 再去秦天古路
　　仅仅过去数十年时间，蓝小布就停止了修炼，他肯定在这个地方就算是闭关万年，他也无法证道第四步。
　　第一他的感悟不够，这种不够已经不是在这里闭关可以解决的了，其次半条极品道脉给两人证道第四步也不够。而根据他们的了解，这半条极品道脉，很有可能是这一方浩瀚之中唯有的半条极品道脉。
　　走出闭关所在，他发现莫无忌早已等在外面了。不但是莫无忌在，欧平和雷霆圣人也在。
　　“欧道友，恭喜啊。我一直在闭关之中，居然不知道你已经来到莫蓝宇宙了。还有雷霆道友，也恭喜你大道精进。”蓝小布立即笑着说道。
　　他恭喜欧平，是看出来欧平不但肉身修复好了，连他的大道道基几乎都要修复了，接下来应该只是时间问题。
　　果然欧平激动的一躬身，“如果不是两位，我欧平这一辈子就在蒙姆大衍蹉跎了，再也不可能有修复道基的可能。我庆幸我的选择，让我的大道再次有了机会。”
　　莫无忌一边说道，“老欧修复了肉身后，主动和雷霆道友来到莫蓝宇宙。我正好从闭关出来，将他和雷霆道友接了进来。”
　　蓝小布已经明白，莫无忌显然早已知道在这依靠半条极品道脉闭关，两人是无法跨入第四步的，索性就停止了闭关。而雷霆圣人道行较深，在大道道则彻底凝炼后，也早早认识到在大衍界闭关根本就无法跨入第四步，同样停止了继续浪费时间。
　　很快齐蔓薇等人也会认识到，在这里是无法跨入第四步的，估计他们会相继停止闭关。
　　莫无忌继续说道，“老欧来了后，借助这半条极品道脉，让他破碎的道有了最大的修复，不过想要彻底修复，还需要时间。”
　　蓝小布立即就知道莫无忌肯定是有想法了，他立即问道，“无忌，可有什么想法？”
　　莫无忌语气凝重起来，“秦擎天的实力我们都见到了，如果不是我们在机缘巧合下，反复算计，恐怕现在坐在这里聊天的不是我们了。甚至说，我们都没有秦擎天一样的机会四处逃亡。所以说，我们必须要跨入第四步，而在这个地方，我们显然是没有跨入第四步的机缘。这里想要再找出半条极品道脉都不可能，更不要说再进一步。”
　　欧平语气带着一丝激动说道，“我听说过大宇宙的存在，虽然没有去过，不过如果有七界石我们是有机会到大宇宙的。”
　　蓝小布立即就猜测，鸿钧老祖、之前大荒宇宙诸多传闻中的圣人，应该是都去了大宇宙吧，否则从大荒宇宙离开后，就再也没有听说过。
　　“大宇宙是不是高级宇宙？”蓝小布问道。
　　欧平略一顿滞，随即说道，“是不是高级宇宙我不知道，不过大宇宙和小千宇宙是完全不同的。”
　　“我们也不能算是小千宇宙了，这里是中等宇宙。”雷霆圣人插了一句。
　　欧平摇头，“我们所在的这些宇宙，很多都是被大宇宙摈弃的存在，是不是中等宇宙，也只是我们这样认为而已。或者也不能说是摈弃，而是那些强者不屑在这种宇宙存留而已。”
　　莫无忌说道，“也许根本就没有什么中等宇宙和低级宇宙的存在，都是这一方修士划分的而已。”
　　蓝小布冷笑道，“都是别人不屑驻留的地方，偏偏还有一个鄙视链，甚至还抛弃自身所在的部分宇宙或者是界域。人的劣根性，在这浩瀚之中，真是体现的淋漓尽致。”
　　他甚至在想，大荒宇宙那些曾经高高在上的强者，到了那所谓的高级宇宙后，会不会觉得他们之前做的那些事情很可笑？
　　欧平却说道，“两位道友，我虽然没有去过所谓的大宇宙。不过我听说，在浩瀚之中修道者并不一定是最强的存在。在最顶级的宇宙之中，除了修真文明宇宙，还有科技文明宇宙的存在。修真文明最多也只是一个高级宇宙到低级宇宙的区分，而科技文明，听说分为了十八个文明等级，最顶级的科技文明星球布置起来的宇宙防御，大道强者不一定能撕开。”
　　蓝小布和莫无忌对视一眼，都是暗自感叹。浩瀚之中，有无数他们不理解的存在，哪怕是修炼到了今天这种层次，很多东西他们依然是无法感知到和接触到。
　　在他们心里，科技文明再高级，也无法和修真文明相比，而且越到后面，相差越大。
　　科技文明再强，能一巴掌撕裂一个宇宙吗？可现在听了欧平的话，浩瀚之间，似乎并不是他们所感知的这些存在。
　　“小布，你的想法呢？”莫无忌看着蓝小布问道。
　　他和蓝小布联手，才能从永生之地走到这里。否则，也许他还在永生之地。
　　当初他一个人在永生之地，总觉得力不从心。现在两人联手，那绝对是远远大于二。
　　蓝小布毫不犹豫地说道，“无忌，我们两人的实力在这里还行，但不管是楼乌尘还是秦擎天都告诉我们，浩瀚之中比我们强的多如牛毛，甚至数不胜数。我们的实力在那些强者如云的地方，可能是被秒的份。而老欧还说，宇宙之中甚至有十八级的科技文明存在。
　　我建议将手中事情完成后，立即和老欧一起离开这个地方。至少我们要找到能让我们迅速晋级的宇宙所在，否则心里不安，小命也会不安。”
　　欧平一拍胸脯，“虽然我也不知道在什么地方，不过我有大致的谱子，只要有七界石，我相信我们最终能找到大宇宙所在。”
　　之前他一直还忌惮着蒙姆大衍，在知道蒙姆大衍的梦沅护法也被莫无忌和蓝小布吓走，甚至不敢再来，他就知道自己只要跟在莫无忌和蓝小布身边，暂时就是安全的。一旦等他跨入第四步，就算是蒙姆大衍的护法来了又如何？
　　“好，就这么定了。不过在离开这里之前，我们还有两件事要去办，第一件事就是去将那秦天古路弄到手。第二件事就是回到永生之地，将那个和大宙圣人曲芃有些像的家伙干掉。那个家伙在永生之地，始终是一个危险。”莫无忌说道。
　　一番协商下来，几人很快就确定了方案。雷霆圣人留在莫蓝宇宙，主要是将莫蓝宇宙构建成这一方的繁华宇宙所在。
　　在浩渊宇宙所有的人几乎都被杀光后，这一方浩瀚之中，其实没有好的修炼场所。去混沌河、幻墟、千宙空这些地方，那都不是什么好的修炼所在。去了这些地方，也许可能遇见机缘，不过更多的是将自己的小命送掉。
　　莫无忌和蓝小布希望，莫蓝宇宙不但是他们存身的地方，也是众多生存在这一方宇宙，却无处可去的修士所存身之地。
　　“只是便宜了邝灿那个老毒物。”欧平对邝灿很是不爽，上次让这家伙过来帮忙，结果什么忙都没有帮到，还堂而皇之的留在大衍界修炼。不仅如此，将来齐蔓薇等人全部来到莫蓝宇宙，岂不是将大衍界留给邝灿一个人了？
　　莫无忌微微一笑，“本来我和小布的想法是，要将大衍界圈到我们的地盘中。但后来我们改变了主意，大衍界就给天毒圣人。”
　　无论是莫无忌还是蓝小布，都感觉大衍界不简单。他们总觉得这个界域不是寻常的中等宇宙，而是一个大能的后花园。他们进入大衍界然后再走，应该没有什么，毕竟他们没有破坏这个地方。那天毒圣人留在大衍界修炼，将来真有人找到大衍界，要算账也是找天毒圣人算账。
　　……
　　两天后，将所有事情交代好了，莫无忌和蓝小布离开了莫蓝宇宙，不过这次有欧平同行。
　　三人站在七界石上，只要蓝小布催动秦天古道的方位道则，他们就可以再次进入秦天古道。
　　“无忌，你觉得那秦擎天会不会躲在秦天古道之中？”蓝小布拿出秦天古道的方位道则，嘿嘿问了一句。
　　莫无忌摇头，“秦擎天如此聪明的人，如果这个时候还留在秦天古道，那就真的是找死了。除非有一个可能，他能说服梦沅帮他的忙，一起去秦天古道将那条古道收走。假如他再次收回了古道，我们进去，那就是我们找死了。”
　　蓝小布呵呵一声，“我们没有去追杀那个女人，那个女人只要不是白痴，就不会和秦擎天一起混了。走，我就不相信了，这秦擎天能在秦天古道拿我们怎么样。”


第一千一百五十一章 混沌路中混沌殿
　　七界石没有半点困难就迅速的破开界域，落在了秦天古路上。
　　“这应该是秦天古路，我们说古道顺口了。”看着那土黄色的小路，就还有小路边秦天古路的招牌，蓝小布忍不住自嘲了一句。
　　“这本来是混沌路，秦天古路也不过是秦擎天得到后改了名字而已……算了，这混沌路仅仅是秦擎天火获得，原本也不是他的东西，以后我们没有必要叫这秦天古道，直接叫混沌道或者是混沌路都可以。”莫无忌毫不在意。
　　“这几个字不知道是不是和秦擎天有关系？歪歪扭扭的，真是丑。”欧平听说秦天古路久了，真正站在这里还是第一次。
　　蓝小布笑道，“对，管他有没有关系，这古道以后都没有必要叫秦天了，我们恢复这件法宝的名字，就叫混沌道，混沌道比混沌路好听一点。”
　　说话间，蓝小布手一张，这写着‘秦天古路’四个歪歪扭扭字的牌子被蓝小布抓着拔了起来。
　　几乎是在蓝小布拔起牌子下一刻，周围的空间就一阵阵急剧的扭曲。这一刻无论是蓝小布还是莫无忌，都无法抵抗这种扭曲。一股强大的虚空力量将几人卷起，然后送走。
　　“嘭！”蓝小布落在地上的时候，同时看见莫无忌和欧平也被摔落下来。
　　这是刚刚巨无霸大殿，大殿正中间有一个祭坛，祭坛上却只有一个白玉盘，白玉盘上空无一物。
　　“这是哪里？”欧平跃起后神念四处扫着，可神念却始终被这大殿挡了下来。
　　蓝小布和莫无忌也是一脸疑惑的四处查看，最终发现这空旷的大殿之中除了他们之外，只有两样东西，祭坛和白玉盘。
　　蓝小布走到祭坛边，将白玉盘抓了起来，一种亿万钧的感觉落入蓝小布的手中，蓝小布神念扫进去，随即就长叹说道，“我应该明白是怎么回事了。”
　　说完他随手将那写着‘秦天古路’四个字的小牌子拿出说道，“我们没有想到这个牌子居然是进入这个大殿的传送阵牌，想要进入这个大殿，就必须要这个牌子。”
　　“进来做什么？这里好像没有出去的地方。”欧平不解问道。
　　蓝小布呵呵一笑，扬了扬手中的白玉盘。“我猜测很久之前，这白玉盘中有一个小小的古道，那应该就是混沌道的法宝之心，除了这混沌道的法宝之心外，这里应该还有一群造化、衍界和创道修士，当然秦擎天也缩在这大殿的一角。说白了，我们所处的大殿，其实就是混沌道的一角而已，大家都想要得到这混沌道……”
　　莫无忌点点头，他能炼化大衍鼎，是因为他先获得了大衍鼎的鼎心。欧平说秦擎天是如何获得混沌道的，他自然是也听到了，而且他认为蓝小布猜测的八九不离十了。
　　欧平可不是傻瓜，同时醒悟过来，随即喃喃说道，“原来秦擎天就是在这个大殿中获得了混沌道，这也不是一个封印啊……”
　　蓝小布指了指大殿四周，“老欧啊，你觉得这个大殿比封印差到哪里？你现在一个人在这里，你能出去？”
　　欧平摇头，他知道哪怕他比当初困在这里的所有人都强，可他应该是出不去这个大殿。
　　莫无忌疑惑道，“我奇怪的是，当初那秦擎天在这里炼化了混沌道的法宝之心可以出去，那个躲在一边的残破元神是如何逃出去，最后还落在了楼乌尘手中的？第二个奇怪的地方是，秦擎天后来又是如何失去了混沌道。既然他知道是在这大殿中炼化了混沌道，为何不再次来到这里？他应该是知道那秦天古路的牌子一拔出来就可以被传送到这里吧。”
　　三人都是沉默下来，莫无忌提的这几个问题，他们都无法解答。
　　好一会欧平才说道，“我怀疑秦擎天是丢失了炼化混沌道的法宝之心，所以他也不敢来这里，因为来了这里后无法出去。如果我们没有七界石，我们似乎也出不去。”
　　蓝小布沉声说道，“有七界石也不一定能出去，混沌道是不是后混沌至宝？这么说比七界石等级要高啊。”
　　“高不高，等会试一下就知道了。”莫无忌笑了笑，并没有在意。他相信，一个残破元神都可以离开这里，就算是七界石无法离开这个大殿，他们也能想到办法离开这个地方。
　　三人在这个大殿四处搜寻了一番后，没有任何发现。蓝小布索性将那秦天古路的牌子和白玉盘收起，然后祭出七界石，“既然如此，我们走吧。”
　　七界石激发，虚空中卷起一阵阵涟漪，可是下一刻蓝小布心里就是一沉，七界石转了一圈后，并没有冲出这个大殿。
　　“这是说混沌道的级别比七界石要高，我的七界石现在冲不出去？”蓝小布脸色有些难看。
　　莫无忌摇头，“不一定，就算是混沌道的级别比七界石要高，这个大殿也仅仅是混沌道的一角而已，也不至于比七界石要高。”
　　就在这个时候，一道虚弱的气息忽然出现在这个大殿之中。
　　莫无忌和蓝小布都是造化圣人境，而欧平更是差点跨入了第四步的存在，这气息再微弱，三人都立即就觉察到了。
　　“他已经快死了，这里道则封印，元气匮乏，能坚持到现在已经算是不错了。”莫无忌淡淡说道。
　　蓝小布抓出一枚道果丢了过去，道果化为一团清脆的生命道则气息，这道则气息将这即将溃散的残念裹住。只是短短时间，一个虚弱的身影就落在了地上，这身影对蓝小布等人躬身一礼，“麒风多谢几位救命之恩，几位等我略恢复一下。”
　　说话间，这身影盘坐在地，开始吸收天地元气。
　　只是这里元气匮乏到几乎没有，这家伙根本就吸收不到多少。蓝小布索性丢出一堆道晶过去，然后再次拿出几枚修复肉身的道果丢了下去。
　　只是短短时间，这虚弱身影就凝炼起来，这是一名身材高大的男子。
　　半天后，这男子身上多了一件白色的修士袍，同时也站了起来。
　　以莫无忌和蓝小布的眼光，一眼就可以看出这家伙曾经修为不低，应该是一个造化圣人境，不过被打溃了肉身和元神后，以一丝魂念苟延残喘到现在。
　　尽管修为还远远没有恢复，麒风已经是激动不已的再次躬身一礼，“不是两位救命，我麒风很快就会消失在这个世界。我在这里残喘了不知道多少年，几位的到来让我有了一种求生的欲望。”
　　“你有这种求生欲望，应该是知道能带我们出去，所以才如此渴望我们帮你一把吧？”莫无忌说道。
　　修士之间的帮助通常是互换的，只有自己对别人有帮助的时候，才可以提出请别人帮助你。
　　麒风连忙说道，“是的，其实你们有七界石想要离开这里很简单。就算是我不说，你们很快也能找到的。那就是炼化了那白玉盘，也就是道心盘。
　　这道心盘虽然是存放混沌道心的法宝，却可以控制这大殿进出。别看秦擎天获得了混沌道，但他还真不一定知道。因为炼化混沌道心掌控了混沌道，不一定等于掌控了混沌道殿。我也奇怪，这秦擎天都掌控混沌道了，为何不来混沌道殿修炼？”
　　“这个地方就是混沌道殿？”蓝小布明白过来。
　　麒风点头，“对，这里就是混沌道殿。”
　　“那混沌道没有混沌道心收不走，我能不能收走混沌道殿？你刚才不是说炼化了白玉盘就可以离开这个道殿吗？”
　　麒风摇头，“不能，只有炼化了混沌道心才能收走混沌道殿。那秦擎天迟早会明白，只是不知为何他一直没有再进来过。”
　　“那为何这个‘秦天古路’的牌子可以将我们传送到这里？”蓝小布说话间，拿出了写着‘秦天古路’的牌子。可随即他就震惊的发现，‘秦天古路’四个歪歪扭扭的字已经不在了，取而代之的是‘混沌路’三个字。
　　“怎么变了？”蓝小布惊异不已的看着手中的牌子，“而且就算是变了也是混沌道啊。”


第一千一百五十二章 天毒圣人的恐惧
　　麒风说道，“这混沌道仅仅是混沌路上的一道而已，混沌路一共六道，每一道都是逆天存在。秦擎天虽然获得了六道中最重要的一道，混沌道，不过在混沌路上，他的感悟还差的远。在秦擎天获得混沌路就离开这里，我就知道，他迟早会失去混沌路。”
　　莫无忌微微皱眉，他看着蓝小布说道，“小布，你觉得秦擎天这种人会犯下如此低级的错误吗？”
　　蓝小布摇头，“别人我不清楚，但我肯定秦擎天不会犯下这种错误。”
　　“如此说来，秦擎天拿走混沌道将其命名为秦天古路后就没有再来这里，再次现身的时候，已经是失去了对混沌道的掌控，应该是有问题的。”莫无忌缓缓说道。
　　“无忌，我们现在实力还低，留在这里也无法炼化这混沌路，不如离开。”蓝小布同样觉得有问题，不过他们没有必要去知道这些问题是什么。
　　浩瀚之中，很多东西不去深究也就罢了，一旦深究，说不定将自己也陷了进去。他们现在的实力，在浩瀚之中，应该是真算不上什么。
　　混沌路再强，对蓝小布和莫无忌来说诱惑力都不大，甚至是没有。他们来这里，也只是碰碰运气看看能不能弄走混沌路。或者说是，不要让秦擎天再次获得混沌路而已。现在发现弄不走，而且发现这个混沌路有些古怪，两人索性也懒得继续下去。
　　蓝小布立即取出道心盘开始炼化，尽管蓝小布已经是造化圣人境，炼化这个道心盘，他硬是用了半个月时间。
　　“无忌，这东西很难说是什么级别的，我感觉是先天宝物，可又感觉不会比开天宝物差，好奇怪。”蓝小布看着手中的白玉盘。
　　“有什么用处？”莫无忌疑惑的问了一句。
　　“说来好笑，这东西就是用来炼化混沌宝物的，只要将混沌宝物放在道心盘上，就可以炼化……”
　　蓝小布说完顿了一下，随即补充道，“如此说来，那混沌道是真的后混沌至宝了，否则怎么会放在道心盘上。还有就是，那秦擎天为何不炼化道心盘？”
　　蓝小布的问题莫无忌也无法解答，他也想不通秦擎天为何不炼化也不带走道心盘。
　　麒风再次上前行礼，“还未请教几位如何称呼？”
　　“我叫蓝小布，这位是莫无忌，还有欧平。”蓝小布估计这家伙想要搭顺风石。
　　果然麒风跟着就说道，“麒风多谢蓝兄、莫兄和欧兄的救命之恩，我希望能借助你们的七界石离开这里。我麒风发誓，如果泄露七界石的存在和下落，我麒风神魂俱灭，再无恢复机会。”
　　蓝小布暗道，这些老家伙果然是精明的很。换成别人，恐怕不会轻易将麒风放走。他们就是要走，也要灭口再说。
　　不要说这里的道心盘和混沌道殿的存在，七界石一旦泄露出去，想要偷袭蓝小布获得七界石的强者实在是太多了。
　　麒风心里也是暗暗祈祷，最好眼前这几个人不要起杀心。事实上他是真的无可奈何了，但凡只要有一点活命的可能，他就不会跳出来。不过他很清楚，蓝小布有九成的可能将他灭掉了，哪怕他发了誓也不行。
　　让麒风不敢相信的是，蓝小布直接祭出了七界石，“你上去吧，我只能将你送出混沌路。别的，就看你造化了。”
　　麒风听到这话，声音都颤抖了，“多谢，多谢道友，我麒风发誓，绝对不会忘记今日的恩情。”
　　说完，他几乎是颤颤巍巍的跨上了七界石。可以说，他修道以来，就从未见过和蓝小布这样好说话的人。主动救了他，拿出了道果和道晶给他恢复肉身，这还不说，还将他无条件送走。可以说，如果他不发誓的话，人家甚至不一定会让他发誓。
　　七界石卷起一道空间道光，下一刻麒风就消失不见。
　　蓝小布哈哈一笑，“这麒风懂的倒也不少，炼化了道心盘后，果然是可以冲出这混沌道殿，走吧，我们也没有必要继续留这里。”
　　说话间，他第一个落在了七界石之上，莫无忌和欧平也是落在了七界石之上，七界石微微一动，直接从这大殿中消失不见。
　　……
　　大衍界，天毒圣人长吁了一口气，他受伤本来就不算重，只是这些年帮助大衍圣人构建大衍界外面的宇宙结界道晶，让他一直没有机会恢复而已。现在无人干扰，在大衍界很快就恢复了过来，伤势尽去。
　　实力彻底恢复后，天毒圣人没有继续修炼，可惜那半条极品道脉被莫无忌和蓝小布这两个贪婪的家伙弄走了。否则的话，有半条极品道脉，在加上大衍界的修炼环境，他再弄些人来修炼他的天毒大道，迟早可以跨入第五步。
　　想到那半条极品道脉，他就又想到了百零宇宙。不但是百零宇宙，百零宇宙中的混沌天毒之心，那些都被莫蓝二人霸占走了，根本就没有他什么事情。辛辛苦苦许多年，结果为他人做嫁衣。
　　唉，尽管内心深处恨不得立即就将莫无忌和蓝小布碎尸万段，可天毒圣人却不敢啊。他亲眼看见蓝小布和莫无忌是如何干掉洛正衍的，是如何干掉比洛正衍更厉害的秦擎天的。
　　秦擎天他比谁都熟悉，可以肯定，他邝灿哪怕是全盛的时候，在秦擎天面前也不够看。没有见识过秦擎天的人，根本就不知道秦擎天的厉害。如果不是被蓝小布和莫无忌胁迫，他绝对不会参与去围攻秦擎天。
　　本来在天毒圣人心里，莫无忌和蓝小布围杀秦擎天，那就是找死。而事实再次打了他的脸，莫无忌和蓝小布居然成功了。这件事，也让他更是忌惮莫无忌和蓝小布。
　　大衍界是好，可现在他伤势康复后，还要继续留在这里吗？
　　唉，还是留万年时间吧，万年时间闭关就过去了，也算是完善一下他的道心。
　　就在天毒圣人在胡思乱想的时候，忽然感觉到他的护阵禁制动了一下，天毒圣人忽地起身，一步就跨了出去，同时喝道，“是谁？”
　　之所以没有敢动手，是因为他很清楚，在大衍界，除了他之外，还有几个人都是蓝小布和莫无忌的朋友。这些人，他一个都惹不起。
　　一个熟悉无比的声音传来，“天毒啊，这么快就不认识老朋友了？你这就有些不够意思了。”
　　“秦擎天？是你？你怎么可能出现在这里？”天毒圣人的语气从震惊到颤抖，他没想到秦擎天居然找到这里来了。
　　要知道，大衍界外面是一个结界啊。既然是一个宇宙结界，那就意味着寻常人根本就进不来，也出不去。宇宙结界如此好进出，他和洛正衍也不至于被困在大衍界数百年时间了。
　　秦擎天的声音依然是淡定无比，“邝兄，我很是承你的情，这次如果你真的出手暗算我，我就算不交代在百零宇宙，也没有机会再出来了，很有可能就此消亡。”
　　“不，我没有留情，是因为我拦不住你……”天毒圣人不知道怎么回事，居然感觉到有些发冷，声音也不由自主的不受控制。
　　曾经的他可是轻松斩杀一界生灵的存在，可今天，他居然感觉到了一丝冷意和惧意。
　　秦擎天呵呵一笑，“邝兄，我们多年的交情了？如果不是你的话，我哪里会天毒大道？在我们面前，就不要假装不懂了。当时你只要稍微燃烧一点精血，就可以拦住我。但你没有，说明这份交情还在。”
　　天毒圣人欲哭无泪，谁要和你有交情？我宁可现在你走的越远越好，别来烦我。
　　不等天毒圣人说话，秦擎天就再次说道，“你以为你放我一次，蓝小布和莫无忌看不出来吗？蓝小布和莫无忌是什么人，我想你也应该知道一些吧。连我都被他们算计了，这样的两个人如果看不出来你是有意没有燃烧精血阻拦我的，我秦擎天算是瞎了眼。”
　　天毒圣人内心深处生出一种无力感，他知道自己在骗自己。虽然他下意识的不会燃烧精血和寿元阻拦秦擎天，虽然他希望蓝小布和莫无忌没有看出来，不过这种可能性是真的不大。
　　“如果你还想活下去，就放我进去，我们好好聊聊。”秦擎天的声音再次传来，带着一种让天毒圣人无法拒绝的蛊惑。


第一千一百五十三章 求助天毒圣人
　　天毒圣人打开洞府禁制，一柄血红色的长刀飞了进来，悬浮在洞府的虚空之中。
　　“邝灿见过秦兄。”尽管眼前的秦擎天只有残破元神，可天毒圣人却不敢有半点不尊敬。他很清楚，秦擎天有多可怕。哪怕秦擎天只有一丝残魂，他也不敢说吃定了秦擎天。更何况，秦擎天还有元神在。
　　当初所有的人都以为秦擎天出事了，或者说是秦擎天的肉身被毁掉了，可事实上，秦擎天的肉身完整，根本就没有出事，至于秦擎天肉身被毁，还是不久前蓝小布和莫无忌联手干掉的，还是他亲眼看见的。
　　红色长刀微微一晃，下一刻秦擎天就出现在了天毒圣人面前。
　　尽管秦擎天现在的肉身只是假的，可天毒圣人依然是忌惮不已。莫无忌和蓝小布那种算计之下，秦擎天依然是走了。
　　“这次我被两个蝼蚁算计，是我秦擎天大意了。邝兄，我今天是来求你帮助的。”秦擎天漫不经心的走到一边坐下，语气平缓，没有半点求人帮助的恭谦神态。
　　天毒圣人心里一跳，他可不敢说自己之前也想要借助莫无忌和蓝小布两人之手干掉眼前这个秦擎天。如果他敢泄露这个消息，下一刻他天毒圣人恐怕连轮回都办不到。
　　要知道，如果不是他的话，莫无忌和蓝小布说不定真的去了秦天古路。在秦擎天受创之前，莫无忌和蓝小布去秦天古路，那除了送死之外，没有第二条路。
　　事实上，他之前也不确定秦擎天到底有没有肉身。若知道秦擎天有肉身的话，他恐怕不会提醒蓝小布和莫无忌两人。当然，他提醒蓝小布和莫无忌，更多的是因为这两人干掉了洛正衍，他要取信这两人，所以说话推心置腹。
　　虽然心里忐忑不安，不过口中却仗义说道，“秦兄，我们当年的交情你也知道，我的大遁神通还是秦兄传给我的，不知道救了我多少次命。只要我能帮到的，秦兄尽管提。”
　　口中是这样说，天毒圣人心里却是无奈。当年如果不是秦擎天的威胁，他岂能将天毒道卷原卷给秦擎天观摩？而秦擎天为了不欠下他的因果，随意教了他一个大遁神通。呵呵，说实在话，这个神通到现在为止，他都没有用过。
　　他也猜到秦擎天今天来做什么，秦擎天被混沌天毒之心自爆侵蚀，就算是他被这种天毒之心的道则侵袭大道，也难以去掉。更何况没有证过天毒大道的秦擎天？秦擎天可以施展天毒道则，却没有证过天毒大道，这天毒圣人心里很清楚。
　　秦擎天应该是想要让他帮忙去掉天毒之心的道则腐蚀，不要说他邝灿难以做到，就算是能做到，他也不会做。
　　秦擎天没有直接说要天毒圣人帮什么，却是语气凝重地说道，“邝兄，你可知道我为什么一定要获得混沌路？”
　　秦天古路是他秦擎天命名的，至于秦天古路的前身是什么，他秦擎天可以骗别人，却隐瞒不了天毒圣人。
　　天毒圣人心里暗道，鬼才想知道，不过还是露出求知的神态问道，“为何呢？”
　　秦擎天叹息一声说道，“蓝小布有七界石你应该是知道的吧？七界石可以从低级宇宙到中等宇宙，甚至可以无视宇宙结界，穿过浩瀚位面。但七界石再强，却无法突破中等宇宙，进入更高层次的宇宙结界中。”
　　本来并不在意的天毒圣人，听到秦擎天如此说，倒是露出了一些兴趣。
　　秦擎天继续说道，“七界石在低级宇宙之所以是无价之宝，甚至顶着第一开天至宝的名头，就是因为可以通过七界石进入中等宇宙。而很少有人知道，混沌路才是跨入大宇宙的至宝。想要离开中等宇宙，前往大宇宙，混沌路是最简单的一种方式。据我所知，就有许多人，通过混沌路进入了大宇宙。”
　　天毒圣人是真的被吸引住了，他讶异地问道：“秦兄，你不是已经获得过混沌路了吗，难道秦天古路不是？”
　　秦擎天自嘲的笑了笑，“如果我已经获得过混沌路，我还会沦落到现在这个样子？我只是获得过混沌路中的混沌道而已。混沌路一共六道，混沌道只是其中一道罢了。而且我的混沌道并没有保留多久，就已经失去。”
　　其中原因秦擎天没有解释，如果他不是想要借助混沌道跨入第五步，他的混沌道应该也没有那么容易失去。
　　“蓝小布和莫无忌有七界石，我肯定他们会去混沌路……应该是会去混沌道。”天毒圣人说道，他是在提醒秦擎天，不要拿混沌道来说事。就算是你有混沌道，那也是之前的事情了，以莫无忌和蓝小布贪婪的性格，岂能将混沌道留给别人？
　　秦擎天呵呵一笑，“混沌路没有人可以炼化拿走，况且那只是混沌道而已。我弄不走，他们一样弄不走。不过我比他们机会大，只要你帮我去掉了天毒之心的道则腐蚀，我有机会再次获得混沌道，那样的话，我们就能去大宇宙。我告诉你，想要证道第五步，必须去大宇宙。在中等宇宙，更何况是一个残破的中等宇宙，能证道第四步已经是极限中的极限。我说一句诛心的话，你如果不是在百零宇宙凑巧获得了机缘，你也无法跨入第四步。”
　　天毒圣人一时间都没有在意秦擎天是要求他帮忙去掉天毒之心的腐蚀道则，惊异的看着秦擎天，“既然是中等宇宙，最多是没有机会证道第七步吧？大道第五步如果也不能证，那叫什么中等宇宙？”
　　秦擎天淡淡说道，“第七步？就算是整个浩瀚，包括了大宇宙，你以为有几个第七步？相信我，这里肯定是无法证道第五步的。除非你这一辈子只想困在第四步，否则的话，你只能和我合作。”
　　天毒圣人沉默下来，好一会才说道，“抱歉，我无法为你去掉天毒之心的道则腐蚀。”
　　秦擎天说道，“不，如果这个世界上还有一个人能帮我，就肯定是你，否则的话，你以为我为什么要冒着这么大的风险来这里找你？”
　　“你是如何来到这里的？”听秦擎天的话，天毒圣人才猛然想起，秦擎天是如何来到大衍界的，这才是重点啊。
　　秦擎天说道，“我是如何来这里的不重要，如果你要想知道，我以后可以教你。现在我们讨论一下，如何让我去掉天毒道则才是最重要的。”
　　“你说吧，我看我能否做到。”天毒圣人语气淡了起来，就好像之前的承诺他没有说过一般。他肯定去掉天毒之心的道则不会容易，如果让他耗费自己的大道去帮忙，那就免谈了。他惧怕秦擎天是真的，不过现在的秦擎天应该也无法奈何他。
　　秦擎天浑不在意天毒圣人的语气，“你有意无意放走我，那蓝小布和莫无忌将来必定会除掉你，我自信我没有看错，所以你没有第二条路可走。现在我们可以谈一下如何去掉我身上的天毒之心道则吧。你修炼天毒大道，说白了，其实就是天毒之心下的一种道则而已。你想要跨入第五步，或者是让自己的大道更加凝炼强大，天毒之心道则对你只有好处没有坏处。”
　　天毒圣人心道，“这需要你来说？我难道不知道吗？只是天毒之心被蓝小布的那个兽宠拿走了，我根本就没有办法沾手。”
　　秦擎天继续说道，“我身上的天毒之心道则虽然是天毒之心自爆侵袭过来，却同样可以剥离出来让你感悟天毒道则。你只要拿出一道属于你的天毒道则出来给我，我借助你的天毒道则剥离我大道道基中的天毒之心道则……”
　　天毒圣人平静的听着，无论秦擎天说的办法对他有没有好处，他都不会同意了，开什么玩笑，让他拿出一道自己的天毒道则给秦擎天？凭什么？呵呵，只能说秦擎天想太多了。
　　秦擎天应该是看出来了天毒圣人没有什么兴趣，话锋一转，“第二个办法是，我拿出一道属于我的大道道则，你炼化了我的大道道则后，然后借助你的天毒道则剥离我大道中的天毒之心道则……”
　　天毒圣人听到这个，心里一动，这个可以有啊。他的大道道则不能拿出来给秦擎天，不过秦擎天的道则如果拿出来给他炼化，那岂不是让他知道了秦擎天的大道秘密？同时也掌控了秦擎天？
　　不过秦擎天这种人，会如此轻松的将自己的大道道则拿出来给他掌控？天毒圣人无论怎么想也是想不通，这完全不符合常理啊。因为秦擎天只要拿出大道道则，就必定会被他看透。


第一千一百五十四章 二临葬道大墓
　　天毒圣人刚刚想要同意，就感觉到整个空间突兀旋转起来，随即越转越快。
　　“秦兄，你是什么意思……”天毒圣人只是说了半句，就知道这件事和秦擎天无关。不但是他，秦擎天一样的露出惊恐的表情。
　　“大衍界要挣脱这一方宇宙束缚，冲破这里的结界离开……”秦擎天语气有些惶恐不安，让一个相当于中等宇宙的星球界域冲破这一方结界离开，这要多大的神通？
　　“我明白了……”天毒圣人喃喃自语。
　　“明白什么？”秦擎天立即询问，他很想冲出去，可这一刻他就好像被空间禁锢在这里，丝毫都动弹不了。
　　天毒圣人带着后悔的语气说道，“难怪那蓝小布和莫无忌让我来这里修炼，他们肯定是早就看出来了这个大衍界有些问题。这人也够狠辣的，连他的朋友也算计。他让他的几个朋友也在这里修炼，打消我的疑虑。”
　　在天毒圣人看来，齐蔓薇、杜布宜青珊几个在大衍界修炼，一样是蓝小布和莫无忌舍弃的棋子。
　　同一时间，在另外一处修炼所在，齐蔓薇第一时间就发现了不对，大衍界在疯狂旋转，似乎要冲破这一方宇宙束缚。她想要冲了出去，却根本无法挣脱空间束缚。
　　“咔嚓！”她和宜青珊之间的隔绝阵被撕裂，宜青珊出现在她的视线内，和她一样，根本就无法左右自己的身体。
　　“蔓薇，大衍界好像出问题了。”宜青珊惊恐说道。
　　齐蔓薇冷静了下来，“青珊姐，我怀疑大衍界要挣脱这一方宇宙束缚离开了。”
　　“我赶紧给莫道友和蓝道友发一道信息，告诉他们这里的情况。”宜青珊急切地说道。
　　“千万不要。”齐蔓薇急切的阻止了宜青珊的动作，“大衍界应该是要冲破这一方浩瀚，去往什么地方我不知道。但这绝对是大能控制的，如果我们现在发出讯息，不管能不能被小布他们收到，都会落在那个大能手中，这是害了小布。”
　　“那怎么办？”宜青珊眼里有一种不甘，她历经千辛万苦，终于证道了造化圣人境。如果持续在大衍界闭关修炼，也许有一天她可以跨入第四步也不一定，可现在却被一个大能卷走大衍界？
　　大衍界被大能卷走，那大能能留下在大衍界中修炼的他们才是怪事。就算是留下了，恐怕也不是什么好事。
　　……
　　七界石已经穿越空间停了下来，几人神念不用扫出去，就知道这里应该是永生之地了。
　　“这里人气真弱，而且还带着一种溃涅道则的气息。”欧平第一个就感觉到了。
　　蓝小布和莫无忌都是心里一沉，欧平都可以感受到那种溃涅道则的气息，他们岂能感受不到？
　　“葬道大原的葬道道则果然是蔓延出来了，只是不知道是不是波及了整个永生之地。”莫无忌叹道。
　　“是不是，我们去一趟永生之城就好了。”蓝小布控制七界石，只是数息时间，七界石就落在了永生之城外面。
　　让蓝小布松口气的是，永生之城依然还在，而且永生之城里面修士还很多，甚至比他离开的时候还要多。葬道之地的溃涅道则虽然蔓延出来了，却还没有渗透到永生之城中。
　　蓝小布还没有进入永生之城，曾飞雨就一脸激动的冲了出来，“蓝道主，你回来了？”
　　曾飞雨当初投靠了蓝小布后，蓝小布就让其一直掌控永生之城。看曾飞雨现在还在永生道城，蓝小布就知道自己没有看错人。
　　“飞雨，葬道大原除了葬道气息外溢之外，没有别的问题吧？”蓝小布立即就问道。他在离开永生之地的时候，葬道大原的溃涅葬道道则就在外溢。
　　曾飞雨叹道，“因为永生之地再无造化圣人，加上这里溃涅道则蔓延，到处都是修士为了修炼道场争斗，这些年来无数修士陨落。除此之外，还有一部分人被葬道大原的涅化道则侵了道基，最后只能进入葬道大原，想要寻求活命方式。只要是进入葬道大原的，都没有再出来。还好，我们永生之城因为有道主的名头在，再加上这里的大阵，倒也没有什么人来挑衅。相反，很多修士为了稳定的闭关场所，都选择在永生之城修炼。”
　　“无忌，我们去葬道大原。”蓝小布决定这次将葬道大原的事情彻底解决了，否则的话，他去寻找大宇宙，心里也不安。
　　莫无忌点头，他和蓝小布的想法一样。
　　曾飞雨看不出来莫无忌和蓝小布的修为了，听蓝小布要去葬道大原，赶紧阻拦道，“蓝道主，葬道大原万千不能进去，就是要进去，也不能现在进去……我怀疑在葬道大原有一尊绝世强者，他的目的是什么我不清楚，可是一旦进入葬道大原就再无出来的机会。”
　　蓝小布笑了笑，“不用担心，我们能进去就有办法出来。只是我去了葬道大原后，短时间应该不会回来了。当你发现葬道大原的葬道溃涅道则消散，就说明我们已经成功。将来有我和无忌的朋友过来这里，你帮忙照顾一下。”
　　“是，道主放心。”曾飞雨回答的语气非常认真。他看的出来，蓝小布绝对是一个重情的人，这已经不是第一次叮嘱他了。
　　“好，这些送给你，将来也许你可以在这里跨入造化圣人境。”蓝小布拿出一枚戒指递给曾飞雨。
　　“多谢道主。”曾飞雨并不知道这戒指里面的东西都是大衍界的，如果他知道的话，就绝对不会是多谢道主这四个字能代表他的心情。
　　……
　　葬道大原外。
　　“葬道大原倒是没有外扩多少，只是这葬道溃涅气息越来越浓，我估计那个疑似大宙的家伙有些不甘心继续留在那个大墓中了。”蓝小布控制着七界石就停在葬道大原之外。
　　欧平说道，“莫兄，蓝兄，那葬道之主到底是什么境界了？”
　　在他眼里，蓝小布和莫无忌实在是够强了，否则的话，也不会干掉楼乌尘、干掉洛正衍、甚至将秦擎天的肉身也打崩溃了。如此强大的两个人，居然是从葬道大原逃出去的，这让他心里有些忌惮那个葬道之主。
　　“我估计是第四步，或者是还没有到第四步，那个家伙很是神秘。”莫无忌说道。当初他和蓝小布修为都低，看不出来对方的实力。至于雷霆圣人，一样是看不出来葬道之主的实力。
　　“那我们应该不惧他。”欧平精神一振，他虽然没有跨入第四步，却也勉强算是半只脚跨入了第四步大道。再加上蓝小布和莫无忌这两个逆天的存在，能惧怕一个第四步？
　　“走吧，进去再说。”蓝小布控制七界石冲入了葬道大原深处。
　　当初七界石进入葬道大原的时候，为了抵抗葬道道则，莫无忌是施展了七界指的。但是这次，莫无忌和蓝小布都是什么都没有动，两人仅仅凭借造化圣人的圣人领域，就彻底阻拦了葬道涅化道则。
　　七界石穿越空间，只是瞬息时间就停在了那巨大的葬道墓之外。
　　“无忌，你有没有觉得葬道大墓和上次看到的有些不同了？”蓝小布站在七界石上，盯着眼前巨大的葬道墓。
　　“这葬道墓变小了，这次绝对比上次小了一大圈。”莫无忌沉声说道，他的储神络已经渗透到葬道墓中。
　　“我感受过这种气息，好像是溃涅宇宙的气息，曾经有一个修炼这种大道的人去过蒙姆大衍，虽然我没有和他接触过，可绝对不会看错。”欧平压低声音说道。
　　莫无忌想到大宙圣人和大梦圣人，开口笑道，“老欧，这个葬道圣人也许还和你们蒙姆大衍关系匪浅，甚至是老朋友。”
　　欧平呵呵一笑，“就算他是蒙姆大衍的爹，也和我毫无关系。”
　　“上次我们来这里，是因为有一道漩涡阵门将我们带进去的，今天我估计不会再出现这种漩涡阵门了。无忌，我们还是自己进去吧，说不定人家都不欢迎我们。”蓝小布嘿嘿一笑。
　　他上次布置在这里的无规则阵旗，现在一枚都找不到了，显然是被葬道大墓的主人收走了。
　　莫无忌也是笑了笑，“进去是要进去，不过我们需要在这里布置一个结界起来再进去。”


第一千一百五十五章 葬道曲芃
　　“哈哈，我都忘记了我们增加了新技能。”蓝小布哈哈一笑，如果在这葬道墓之外布置一个宇宙结界，那结果肯定是非常有意思。
　　蓝小布和莫无忌布置结界速度极快，仅仅是半炷香时间，两人就已经布置了一个完整的结界，将这个大墓彻底封印起来。
　　比起百零宇宙，这个结界才多大？
　　“怎么进去？”见蓝小布和莫无忌的结界已经布置完毕，欧平小心的在一边问了一句。
　　“自然是打进去。”蓝小布说完，直接祭出了长生戟，根本就没有半句废话，长戟化为一道撕裂戟道道则轰下。
　　莫无忌同样是不客气的祭出凡人戟，也是一戟轰了下去。
　　看见莫无忌和蓝小布同时动手，欧平也是连忙抓出天墟笔，长笔祭出，卷起一团黑雾砸在了巨大的葬道墓上。
　　轰轰轰！连绵的神通道则轰鸣之音炸裂，哪怕这葬道墓的禁制再强大，也挡不住蓝小布三人如此可怕的攻击。
　　只是数下，大墓禁制就被撕开，墓门也被轰的粉碎。
　　可怕的葬道道则席卷过来，甚至比上次蓝小布和莫无忌遇见的更加强大。
　　和上次不同的是，蓝小布和莫无忌的实力上升了太多，从创道圣人境来到了造化圣人境。而且身边跟着的欧平的实力也不是雷霆圣人可以相比。如此可怕的葬道道则，对蓝小布三人而言，根本就没有任何威胁。
　　三人轻而易举的就落在了大墓深处的大殿之中，眼前的通道还是那个通道，只是除了如一个黑洞之外，无法给莫无忌等人更大的压力。
　　莫无忌第一个跨了进去，蓝小布和欧平也是立即跟上，这次蓝小布根本就没有借助七界石。
　　三人跨入通道，只是几道遁法就穿过这通道，来到了他们曾经来过的那个宫殿。
　　宫殿还是上次那个宫殿，依然是巨大无比，依然是有多具尸体放置在这个大殿之中。
　　蓝小布和莫无忌根本就没有在意这宫殿中的造化圣人尸骸，目光直接落在了上次的那个隐匿阵门位置。他们知道，这个隐匿阵门里面，才是这葬道墓的中心，也是最豪华的墓室所在，更是葬道府的所在。
　　“动手。”莫无忌一声呵，凡人戟全力轰出。
　　蓝小布和欧平也是同时轰出了自己的法宝，隐匿禁制被打开，果然是一个豪华墓室，只是这个豪华和上次略有不同。
　　上次莫无忌和蓝小布来的时候，这个墓室里面周围镶嵌着许多极品道晶。除此之外，还有众多的悟道木。之前莫无忌和蓝小布没有概念，不知道极品道晶有多珍贵，现在两人知道了，无论是极品道晶还是极品道脉，都是极为稀少难得。
　　可是现在，极品道晶和悟道木都不见了，倒是中间那一个棺木还在。上次他们虽然没有进入墓室，可那可怕的葬道道则却是随时都可以撕裂他们的大道道基。今天这墓室中，没有任何葬道道则。
　　蓝小布的神念扫到那棺木之中，一名男子坐了起来。
　　“你们又来了，既然来了，就入我葬道府坐坐吧。”男子语气温和，带着一种邻居邀请的寻常语气。
　　蓝小布呵呵一笑，“你这个狗窝还葬道府，怎么，那葬道道则怎么收起来了？是担心葬道道则对我们毫无用处吗？”
　　说话间，蓝小布也在打量这个坐起来的男子，这家伙的确是和大宙圣人一样，不过只是容貌一样，那大道气息和修士气质完全不同，眼前这个家伙显然是一个久居人上之人。
　　语气虽然讥讽眼前这个家伙，蓝小布心里很清楚，眼前这个家伙应该是没有将他们放在眼里。否则的话，不会连禁制位置都不变，也没有任何改变。
　　听到蓝小布的话，这棺木中的男子也不生气，只是淡淡说道，“你们不进来，是担心这里是一个传送阵吗？”
　　“错了，我们还真不担心这里是一个传送阵。”莫无忌说话间，已经跨入了墓室之中。
　　蓝小布和欧平也跟着跨入了墓室之中，如果在他们的宇宙结界之下，这传送阵还可以传送，那他们就算是不进入这个墓室，恐怕也是人家手中的菜。因为人家布置的空间传送道则，可以碾压他们的宇宙结界空间道则。
　　而现在，就算是这房间可以传送，也挣脱不了莫无忌和蓝小布布置的宇宙结界。除非这个传送阵等级要高于蓝小布和莫无忌布置的宇宙结界，事实上这种可能性在莫无忌想来很小。
　　男子也没有想到，蓝小布和莫无忌真的敢进入他这个房间。要是说蓝小布和莫无忌没有看出他这个房间是一个空间传送，他肯定不相信。
　　不过他很快就恢复了寻常，而是盯着蓝小布说道，“你拿走了我的宇宙磨？”
　　蓝小布讥讽道，“就你这熊样，也能炼制出宇宙磨？倒是我留在这里的上千无规则阵旗，被你拿走了吧？”
　　“宇宙磨不是我炼制的，是开天宝物，宇宙开辟时候诞生出来的宝物。”男子语气平静。
　　“哦，我刚才听你说是你的宇宙磨，我还以为是你炼制的呢，原来你是吹牛啊，这宇宙磨居然是开天宝物，呵呵。”蓝小布呵呵一笑，语气恢复了淡然。
　　男子依然是没有生气，继续说道，“你们敢进入我的葬道府，想必是不但心被我传送到绝地。倒也没有关系，只要你们同意我的几个条件，让你们活下去也不是什么困难的事情。”
　　说完，男子看向了欧平，“如果我没有猜错的话，你应该是大梦一脉吧？大梦一脉如此高贵的出生，为何要和两个蝼蚁混在一起？”
　　欧平也是上下打量这男子，然后学着蓝小布的语气呵呵一声，“你是修炼大宇宙术吗？怎么搞成这人不人鬼不鬼的了？修炼大梦道就高贵？高贵在什么地方？我怎么不知道？”
　　男子没有再废话，忽然手一张，一道道道则席卷而出。蓝小布和莫无忌甚至连阻拦的机会都没有。
　　下一刻他们所在的空间就急剧扭曲起来，一道道虚空传送道纹出现，裹住了三人的一切空间存在。
　　男子呵呵一笑，“我还以为你们有了多大的凭……”
　　男子一句话还没有说完，笑容就僵硬在了脸上，按照道理说，他激发了房间的传送阵纹之后，三人会被传送阵纹裹住，然后立即传送走。可是任凭他的传送阵纹如何增加激发，这三人依然是在这个房间之中，没有丝毫变化。
　　莫无忌淡淡说道，“别献丑了，我们还是聊聊别的吧。以你现在的实力，想要对付我们三个，还差的比较远。”
　　男子停止了卷动传送道纹，手一张，巨大的宇宙磨出现在虚空之中，随即浩瀚无边的宇宙碾压气息就裹住了这一方空间。
　　蓝小布呵呵一笑，“居然用赝品出来献丑，既然如此，那就看看我的真品……”
　　欧平听到蓝小布的话心里一惊，正想说千万不要用真品的时候，就看见那小布的长生戟已经撕出一道可怖的道线，这道线一出，欧平就惊道，“大切割术……”
　　随即一股几乎要撕裂整个葬道大原，不对，是要撕裂整个永生之地，甚至这一方浩瀚的切割道韵轰出，一切存在于这切割道则之下的存在，都会被切开。
　　蓝小布就算是再愚钝，也不会在眼前这个家伙面前施展宇宙磨，他没有修炼过大宇宙术，不知道宇宙磨是不是和大宇宙术关联克制。万一他的宇宙磨在大宇宙术下被眼前这个家伙收走，那他们三个真的危险了。宇宙磨有多可怕，蓝小布心里很清楚。
　　所以他直接施展大切割术，以他现在对大切割术的掌控手段，那是可以随意切开中等宇宙之下的一切存在，甚至包括对方的大道道则。
　　“咔嚓！”大切割术直接切开了男子的赝品宇宙磨神通道则，不等这赝品宇宙磨复原，莫无忌就是一戟劈落。
　　轰！赝品宇宙磨跌落在地，居然只是一枚符箓所化。
　　男子脸上现出凝重，大切割术，这是他第二次看见了。第一次就是这种大切割术切断了他的葬道道则，让几个人逃走。
　　男子没有再动手，而是说道，“我叫曲芃，我想我们可以聊聊了。”
　　“曲芃我知道，被我杀掉不止一个分身了，对了，在长生之地好像也有一个本尊，一样被我们杀了，不知道你是本尊呢，还是分身。”蓝小布呵呵一笑，语气听似寻常，却带着浓烈的讽刺意味。


第一千一百五十六章 富有的曲芃
　　曲芃对蓝小布的讥讽就如没有听到一般，居然用极为认真的语气说道，“如果你们愿意，我可以收你们为弟子，并且入我大宙葬道一脉。这样，你们就会明白为什么了。”
　　蓝小布一脸无语的看着莫无忌，“这家伙是喝多了吗？”
　　莫无忌摇头，“不，在他的观念中，或者允许我们拜入他的门下，是无上的荣誉。打个比方，就好像……对了，就好像屎壳郎对屎的尊敬一般，他以为所有的人都和他的想法一般。”
　　“对，他喜欢屎，以为别人也喜欢。”蓝小布大声道。
　　欧平听到莫无忌的话，实在是忍不住扑哧笑了出来。
　　曲芃忽然长身而起，卷起一道道可怕的葬道道则。之前这里弥漫的葬道道则，对蓝小布三人几乎没有什么影响。
　　可这次曲芃施展出来的葬道道则，让蓝小布感觉到自己的圣人领域都在溃散，而且这种溃散属于涅化溃散，他甚至无法重新聚集起自己的领域。而这种溃涅道则疯狂往外扩散，可以肯定，这种崩溃涅化扩散出去，就连永生之地都会在这种溃涅道则之下消亡。
　　蓝小布和莫无忌都是经历过所谓的量劫，也就是宇宙溃涅，哪里还不知道这是曲芃的大宇宙术道则激发。
　　欧平就感觉到身体发寒，就好像有一只巨大的手印要将他的道基撕碎一般。欧平再也无法安静下去，天墟笔祭出，鼻尖卷起一片道纹，这些道纹形成了一个虚空黑洞。
　　莫无忌一声长啸，一件巨大的金鼎轰下，他绝对不能允许这种量劫道则持续溃涅出去。
　　那无穷无尽的葬道道则，在这金鼎之下，立即就被阻拦下来。曲芃疯狂燃烧自己的大道，不断的卷起葬道道则。
　　这些年来，他杀过的人不计其数，可没有任何人有眼前这两个蝼蚁可恨。在他眼里，欧平就是打酱油的。倒是莫无忌和蓝小布，实在是太过可恶。
　　蓝小布长生戟再次卷起一篷戟涛，神通徵音杀。
　　戟涛一出，那葬道道则就好像遇见了一柄巨大剪刀，而这剪刀不断的剪断撕裂葬道的溃涅道则。被剪断的葬道道则，就好像断线细珠，不断跌落到玉盘之中。
　　孤城徵音起，撕裂玉壶冰。
　　偏偏此时，大衍鼎的金芒暴涨，这些葬道道则不断被卷成碎渣。两人联手之下，这极致的葬道溃涅道则不要说扩散出去，想要撕开蓝小布和莫无忌的领域都困难。
　　虚空之中的溃涅葬道气息消散一空，曲芃原本就苍白的脸色现在已经如一张白纸，他没有继续动作，而是怔怔的看着虚空之中的大衍鼎。
　　他留在这里是准备收回宇宙磨的，可现在，他肯定眼前这个大衍鼎的价值绝对不会比他的宇宙磨差。这几个蝼蚁，到底从什么地方收集到了如此可怕的宝物？如此强大的两个家伙，还有这种可怕的大鼎，他动不动手都是被碾压的下场。
　　莫无忌也没有继续攻击，只是呵呵一笑，“还以为你有多强。居然连第四步都没有跨入，能坚持到现在，也算是不错了。”
　　在莫无忌和蓝小布看来，葬道墓中的这个葬道圣人，实力绝对是第四步往上。现在他们才知道，两人都高看眼前这个家伙了，绝对不到第四步。或者是有问题的第四步，圣人的道则不全。
　　“居然可以布置结界。”曲芃缓缓说道，语气带着一种不敢置信。能布置结界的是什么存在？每一个都是无上大能。
　　“所以，你今天可以走掉吗？”蓝小布淡淡说道，说话间，他长生戟的杀伐道则已经持续暴涨，锁住了眼前的曲芃。
　　曲芃并不担忧，只是说道，“我来这里只是完善我的大道功法而已，就如你们之前杀了曲芃很多次一般，就算是今天你们能再次杀了我，也只是增加我们之间的仇恨因果罢了。将来你们还是后悔，而且还是极致的后悔那种。”
　　“你布爷我是吓大的。”蓝小布说话间，长生戟卷起一道戟芒，戟芒撕开空间，直接轰向了曲芃的眉心。
　　曲芃居然动都没有动，似乎任凭蓝小布撕开他的眉心一般。
　　果然如他所预料的一般，蓝小布的长戟在他的眉心处停了下来，并没有继续杀他。
　　曲芃微微一笑，对蓝小布杀不杀他，他根本就不在意，在他想说话的时候，忽然就感觉到眉心的圣人道则被突兀撕裂，随即一道又一道的空间道韵席卷而入。
　　“尔敢！”曲芃大吼，他没想到蓝小布居然不按照常理出牌，长戟止住了后，居然趁势撕裂了他的紫府世界。
　　无论如何也不能让蓝小布撕开他的世界，曲芃身周道则疯狂暴涨，就算是毁了自己的世界，他也不会让蓝小布撕开。
　　蓝小布突然出手，只是撕裂了最外面的一层界域道则，就被阻拦住。不过莫无忌跟着就出手了，一道道凡人道则席卷而至，下一刻曲芃被夺回来的世界界域再次被撕开。
　　“你们会后悔的……”曲芃眼睁睁的看着自己的世界被蓝小布和莫无忌两人强行撕开，内心深处先后悔了。他是在最安全的地方证道第五步，在他眼里没有任何人能威胁到他的一根毫毛。结果却在这个他认为最安全的地方，被人干掉了。
　　“极品道脉？”曲芃世界被打开的那一瞬间，蓝小布惊住了。他们刚刚从中等宇宙过来，整个中等宇宙，也只是弄到半条极品道脉而已。
　　而在曲芃的世界中，他们居然看见了一条完整的极品道脉。这是一条白色道脉，品像完美，几乎没有任何损伤。
　　远处观战的欧平也被惊住了，他第一次看见完整的极品道脉。有这种完整的极品道脉，这个曲芃能简单了才是怪事。
　　“极品道脉归你，别的东西我们分分。”蓝小布大度的一摆手，就要分东西。
　　莫无忌笑了笑，“不，这条极品道脉归你，上次那半天极品道脉算是我的。这一条我就不用，倒是上品道脉，你多给一些给我，我有用处。”
　　欧平看着蓝小布和莫无忌分东西，没有半点羡慕，只有一种深深的担忧。
　　曲芃世界中的东西实在是太多，甚至还有一件开天宝物。这件开天宝物，蓝小布没有要，给了莫无忌。就算是一边的欧平，也被分到了十数条道脉和一堆道晶。
　　“小布，这个曲芃应该是没有骗我们，他并没有被杀掉，来头应该还不小。不过有一点可以肯定，这家伙的东西几乎被我们弄光了。”三人分完东西后，莫无忌才不紧不慢地说道。
　　“最多不过和蒙姆大衍是来自一个地方罢了，蒙姆大衍这么厉害，不一样是在中等宇宙？难道还是大宇宙来的不成？”蓝小布没有放在心上。
　　莫无忌也是点头，在他想来，莫蓝宇宙和浩渊宇宙所在的地方虽然是中等宇宙，只是比较残破的中等宇宙而已。至于蒙姆大衍的老巢，那应该是在完整的中等宇宙。
　　欧平忽然插口说道，“这还真不一定。我听说过大梦道和大宙道，创建这两道的是一对道侣。只是不知道为什么后来两人闹翻了，所以这两道也被分裂出来。这个曲芃，来历可能非常不一般，甚至是大宙道的嫡系传人。”
　　“这家伙不是修炼的大宇宙术吗？怎么弄个葬道道则出来了？”蓝小布疑惑的问道。
　　莫无忌笑了笑：“也许真正的大宙道开创者后来和一个修炼葬道道则的女人混在一起，所以在大宙道内部又出现了一个葬道。”
　　真实情况如何，也许只有曲芃知道，只是曲芃被他们斩杀掉了，甚至连曲芃的世界也被他们打开，瓜分了其中的东西，他们也无法询问曲芃了。
　　“算了，不管是在中等宇宙还是在大宇宙，想要找到我们，估计也不是那么简单的事情。到时候说不定我们都跨入第四步了，看他还能奈我何？”蓝小布呵呵一声，直接将这件事丢在一边。
　　“我打算回凡人宇宙一趟，你呢？”莫无忌看向蓝小布，虽然知道这件事不小，不过他一样是没有放在心上。
　　蓝小布点头，“我也打算回我的大荒宇宙一趟，不过在回去之前，我们要在这里布置一个牵道阵，将这里的葬道道则全部吸收过来封印住。否则的话，永生之地以后还不能修炼了。对了，老欧，你留在永生之城吧，等我和无忌回到永生之地后，我们就寻找前往大宇宙的路。”


第一千一百五十七章 可怕的强者
　　欧平胸脯拍的啪啪响，“两位放心，只要我欧平在这里，这里就不会有任何问题。”
　　欧平这话蓝小布和莫无忌都相信，不要说现在永生之地没有造化圣人存在，就算是之前的几个造化圣人都存在，恐怕也奈何不了欧平。欧平可是差点跨入第四步的存在，况且就算是欧平是造化圣人，他的战斗力也不是永生之地的造化圣人可以相比。
　　莫无忌抓出阵旗，正要开始布置牵道阵，整个人都有一种极度惊悸感，就好像下一刻死亡就要来临一般。
　　“怎么回事？”蓝小布一样感受到了这种不安。
　　不等莫无忌说话，虚空之中就传来一声冷哼，随即一个巨大的手印就抓了下来。一切的天地规则，在这手印之下，好像是摆设一般。
　　虚空之中一只手印可以直接抓向永生之地这种界域，这是什么境界才有的实力，蓝小布和莫无忌都没有时间去想了，因为两人都被这手印的死亡气息压制住，似乎下一刻，两人就会在这手印之下化为齑粉。
　　蓝小布疯狂燃烧精血，同时就是一道大切割神通轰了出去。莫无忌一样是燃烧精血，一指点出。
　　轰！轰！
　　蓝小布和莫无忌两人联手的神通道则轰在这巨大的手印之上，狂暴的道韵炸裂开来，浩瀚无边的葬道大原突然中间开裂，随即这裂痕不断扩散开来。整个永生之地就好像突然化为了一片树叶，树叶的经络清晰的将永生之地慢慢的裂开。
　　天地规则破碎，道则崩溃。
　　不知道存在多少年的永生之地，在这一刻开始破裂。很显然，在这种分裂之下，永生之地彻底被撕开，那也只是时间问题。
　　这一刻整个永生之地的修士都知道出大事了，否则的话，存在亿万里之久的永生之地岂能这样毫无征兆的分裂开来。
　　无数修士疯狂外逃，这个时候，只有冲出永生之地，才有活命的机会，否则被永生之地这种天地规则破碎，道则溃涅气息卷入，那就有死无生了。
　　哪怕是修士最多的永生之城，这一刻也突然崩塌，曾飞雨猜到，这很有可能和蓝小布几人去了葬道大原有关系。这种结局已经不可控，他只能疯狂吼叫，让所有在永生之城的修士逃离永生之地，进入虚空之中。
　　连永生之城都崩溃了，可以肯定，永生之地崩溃只是迟早的事情。而事实上，他神念扫出去，永生之地已经开始在崩溃，无数裂痕将永生之地几乎撕为了碎渣。
　　嘭！蓝小布那几乎要将整个宇宙都切割开的大切割术，轰在那巨大的手印之上，只是让让手印略微顿滞了一下而已。同一时间，莫无忌那一指造化也是轰在了巨大的手印之中。
　　造化之下，万物皆为可熔存在，可这一指轰在那手印之中，却只是激荡出连绵不绝的七界指道纹，仅此而已。
　　“赶紧走……”蓝小布第一时间祭出了七界石，这种可怕的对手，已经不是他们可以望其项背的了。他们连抵抗的资格都没有，还怎么打？
　　欧平和莫无忌第一时间冲上了七界石，他们一样知道，这手印的主人太过可怕。他们比起这个手印的主人，简直是相差十万八千里。
　　说实在话，无论是蓝小布还是莫无忌，在斩杀对手的时候，‘你会后悔的’这句话不知道听过多少遍，可他们从来没有后悔过，而且根本就不存在后悔。可是今天，蓝小布有些后悔了，至少他不应该立即杀了曲芃。
　　谁能想到杀了曲芃后引起的反应会这么大？
　　因为他杀了曲芃，引动了这个巨无霸的手印轰下，这样会造成整个永生之地化为齑粉，这种一界被撕裂的情况下，不知道会陨落多少修士。
　　一直以来，蓝小布都对那些乱杀无辜的强者很是不屑，一般遇见用修士精血和生机来证道，或者是如曲芃这样，借助宇宙溃涅来证道的家伙，他是能杀绝对不会手软。
　　可是今天，永生之地无数修士陨落，却是因为他蓝小布。无论是做事鲁莽，还是别的，都和他脱不了关系。
　　“小布赶紧激发七界石，否则我们再也走不掉。”一踏上七界石，莫无忌就急切说道。
　　不用莫无忌说，蓝小布也毫不犹豫的激发了七界石。他现在最担心的是七界石在这手印之下根本就动不了。
　　事实上蓝小布的担心没有错，七界石激发了，可的确是无法穿出这一方空间。哪怕葬道大原现在正在崩溃，可七界石依然是无法挣脱这空间的束缚。那手印似乎就代表了天道道则，代表了一切空间起源。
　　“小布，你不用管，只要疯狂激发七界石就好，我激发宇宙结界阻拦这束缚。”莫无忌说话间，储神络已经是卷起无穷道则。
　　宇宙结界被激发，蓝小布感觉到束缚七界石的空间瞬间一松。七界石犹如脱缰的野马冲破残破的永生之地，消失在虚空之中。
　　“千万不要回去。”莫无忌嘴角溢出血迹，刚才他强行激发结界阻拦那手印的攻击，付出了代价。确切的说，不是阻拦那手印的攻击，而是让七界石冲破那手印的空间束缚而已。
　　蓝小布自然不会傻的回到大荒宇宙或者是莫蓝宇宙，这可怕的气息显然已经锁定了他的七界石，无论七界石到哪里，只是害了别人而已。而且此刻蓝小布可以隐约感觉到，那若有若无的气息始终锁定着他的七界石，无论他到哪里，都会被对方抓到。
　　这也是他们有七界石，如果不是七界石的话，恐怕他们早已被碾压在葬道大原了，根本就没有逃跑的机会。
　　“嘭！”七界石跌跌撞撞的轰在了路上。
　　没错，的确是轰在了路上，这是一条土黄色的小路。欧平甚至不需要伸展神念尝试一下能不不能伸展出去，也知道这是什么地方。
　　“混沌路？”欧平惊喜的叫了一声，他心里是太佩服蓝小布了。在当时那种仓促情况下，居然能想到控制七界石逃到混沌路来，简直是天才中的天才。
　　蓝小布吁了口气，“那王八应该是找不到这个地方来吧。”
　　莫无忌吞下一枚道果，也是松了口气，“应该是找不到，这混沌路算是后混沌至宝，等级比七界石还要高，如果那家伙还能感应到这里，我们再怎么逃也无济于事。”
　　“这是第几步大能？怎么这么强？”欧平冷静下来后，依然是心有余悸，他是蒙姆大衍来的，可不是没有见过世面。但就算是他，也只是听说过第五步强者，如之前那一只手印就差点将他们团灭的家伙，实在是强的有些离谱了。
　　“我怀疑是超过了第五步强者。”蓝小布语气很是凝重，这一刻他甚至有些庆幸，那个强者出手很及时。如果等他回到了大荒宇宙，对方再出手，那大荒宇宙肯定是没有了。
　　莫无忌看着欧平问道，“这家伙肯定是曲芃的背后强者，按理说曲芃所在的地方和你蒙姆大衍关系匪浅才是。你蒙姆大衍难道没有这种强者？”
　　欧平摇头，“没有，如果蒙姆大衍有这种强者，我就算是自绝了，也不敢和你们一起对付蒙姆大衍。”
　　他这是实话。
　　蓝小布说道，“无忌，我们虽然在这个地方暂时安全，但我怀疑这里也不能停留多久，我们必须尽快离开这个地方。我们身上恐怕都被那个强者留了印记，所以离开这个地方之前，要找到身上的印记去掉。”
　　莫无忌早已用储神络查了数遍，也是找不到印记的存在。不但是莫无忌，蓝小布和欧平一样是找不到印记的存在。
　　“小布，你赶紧构建维模结构，否则时间长了，我甚至怀疑连宇宙维模都构建不出来。”莫无忌急切说道。
　　蓝小布点点头，立即就用宇宙维模构建他们三人和七界石的维模结构。
　　好在宇宙维模速度很快，仅仅是半炷香时间不到，就在三人身上还有七界石上的印记全部找了出来。尽管他们速度很快，这印记依然是差点融入了道则之中。好在他们有宇宙维模，及时将这印记找了出来。
　　“无忌，老欧，我们先去印记，然后再想办法离开这里。”蓝小布心里是愈发迫切去大宇宙，浩瀚无边，宇宙无穷，他似乎无论修炼到什么层次，都有更强的人能轻松碾压他一般，这让他心里很是憋屈。


第一千一百五十八章 混沌路六道
　　尽管有了宇宙维模构建的维模结构，知道身上的印记在何处，莫无忌和蓝小布去掉印记也足足用了一个月时间，而一个月过去后，欧平仍然在剥离印记。
　　“好厉害。”蓝小布心有余悸，他出道至今，也见过许多强者，甚至见过可以碾压到他没有还手之力的强者。可和这种仅凭一个手印，就能从无数界域之外碾压他的存在，他还是第一次看见。
　　“小布，你知道这印记是如何下的？”莫无忌走了过来，他一样是震撼不已，若是没有宇宙维模，他只要出去必定被盯上。
　　蓝小布沉思好久才说道，“完全看不出来，那印记就好像天生附着在我们的大道道韵之中，随时都可以融入到我们的大道道基。浩瀚宇宙，实在是有太多我们不明白的东西了。”
　　莫无忌也是沉默下来，他一样没有找到这印记是如何融入的。他修炼凡人道，任何寻常的东西，都无法逃过他的感知，可对方那隔着不知道多少位面下在他身上的印记，他居然无法感知到。不仅如此，现在他已经将这印记剥离开了后，还是不知道这印记是如何下到他身上的。
　　“小布，我决定闭关一段时间，研究这印记到底是如何下到身上来的，否则下次我们不在一起的时候，被人下了印记怎么办？”莫无忌下定了决心，反正短时间内他们也不敢出去。
　　别看他们三个都已经将身上的印记剥离了，可只要他们一离开混沌路，就有可能再次被盯上。那种强者的感知，有的时候不一定就要依靠印记，直觉一样可以感知到他们的存在。和蓝小布在一起，蓝小布有宇宙维模可以找到印记存在，万一没有宇宙维模怎么办？
　　“好，我决定在这混沌路上转悠一圈，万一我们可以从这里离开呢。”蓝小布说道。
　　莫无忌点点头，“你在混沌路转悠的时候，多尝试一下那个道心盘，这东西我感觉是有些用处。”
　　他知道蓝小布还是不死心，想要找到这混沌路有没有办法炼化。之前他们无所谓，是因为有没有混沌路，他们都这样。现在不同了，混沌路上他们可以保命，一旦离开混沌路，那就会被别人盯上，这说明混沌路对他们的用处有多大。
　　……
　　蓝小布原本想要控制七界石前往2706号驿站的，可随即他就发现，七界石可以离开这个混沌路，也可以来混沌路，但就是不能在混沌路里面转换空间。
　　蓝小布再次通过原来的方式，用混沌石炼制了一些阵旗，当他借助这些阵旗布置了一个空间寻迹阵后，土黄色的小路边果然是再次出现了一条岔路。蓝小布立即就跨入了岔路，随即来路消失不见。
　　正如蓝小布预料的一般，在岔路前面出现了一个驿站，驿站上写着第652号驿站。上次他去的驿站是2706号，这次是652号驿站。
　　蓝小布走进驿站，发现这里没有传送阵，也没有人。驿站似乎荒废很久一般，没有人在。
　　蓝小布走出驿站，再次拿出混沌石炼制了一些阵旗布置了一个寻迹阵。和上次一般，这次他又见到了一个驿站，这个驿站是782号。这让蓝小布很是失望，他其实想要去1号驿站。既然是一号驿站，那就说明是这个驿站距离混沌路起点不远处。
　　既然想要炼化混沌路，找到起点很重要。
　　看样子这种靠天收稻的办法不行，就算是他身上混沌石再多，也不够这样浪费的。况且他身上的混沌石还并不多，而且他身上的混沌石都是顶级货色，最差的都是青色以上。这些混沌石全部是来自蒙姆大衍的库房，如果将这种顶级的混沌石都用来炼制阵旗，实在是浪费。
　　唯一的办法，就是炼制了阵旗后，下次进入岔路之前，将这些阵旗全部收起来，然后重复利用。只要他不断的尝试，终究有一次可以传送到一号驿站吧？
　　想到就做，不过这次蓝小布没有在这土黄色的小路上炼制阵旗，他决定去混沌道殿炼制阵旗。
　　混沌道殿炼制阵旗，消耗的神念不用太多。而且在混沌道殿炼制阵旗，他还可以再寻找一下混沌道殿。
　　蓝小布拿出刻有‘混沌路’的小牌子，神念渗透进去，果然一道传送力量将蓝小布裹住，下一刻蓝小布就被丢在了一个巨大的大殿之中。大殿依然空旷无比，道心盘被蓝小布拿走后，那个祭坛就更是显得突兀。
　　蓝小布再次沿着这巨大空旷的大殿走了一圈，哪怕他的神念时时刻刻都在外放着，依然是没有任何发现。
　　看样子还是要依靠自己的老办法，蓝小布叹了口气，拿出几枚青色混沌石，他准备炼制几枚阵旗，等从这里出去后，反复不断的尝试，终究有机会可以找到一号驿站。
　　不过在炼制阵旗的时候，蓝小布还是让宇宙维模构建这个大殿的维模结构。
　　等蓝小布将阵旗全部炼制完成后，宇宙维模已经构建出来了这个大殿的维模结构。
　　蓝小布是第一次看见宇宙维模也有无法构建的部分，从得到宇宙维模至今，蓝小布就没有看见宇宙维模什么东西不能构建的。哪怕是当初的大宇宙术，虽然构建的慢了点，可依然是可以缓慢构建啊。
　　可是宇宙维模在构建眼前这个混沌道殿的时候，只能构建出道殿中他肉眼可以看见的东西。比如道殿所在的空间，空间中的规则。还有那个祭坛，祭坛存在的规则结构。
　　至于他神念和视线渗透不进去的殿壁，还有大殿外面的情景，宇宙维模一样是构建不出来。
　　蓝小布叹了口气，控制七界石离开大殿回到了混沌路上。他准备继续用寻迹阵的方法寻找一号驿站，只要他反复尝试，一年不行就十年，十年不行就百年，他就不相信了自己找不到一号驿站。
　　就在蓝小布拿出阵旗准备和之前一样布置寻迹阵的时候，忽然心里一动，还有一样东西他没有用宇宙维模构建维模结构。就是那个写着‘混沌路’三个字的牌子，这个牌子看起来寻常无比，可却能将他传送到混沌道殿，能简单了才是怪事。
　　宇宙维模立即就开始构建这个写着‘混沌路’三个字的牌子，让蓝小布震惊的是，宇宙维模构建混沌道殿的维模结构都很快，虽然没有构建完全，可速度是不慢的。可构建这个小小的牌子，宇宙维模运转速度竟然无限制变慢了。唯一的好处是，还能构建。
　　不行，蓝小布立即就多加了几条上品道脉给宇宙维模提供元气。速度的确是变快了点，但那变快的速度依然是让蓝小布无法接受。蓝小布索性将那条白色的极品道脉丢了过去。
　　果然，有了极品道脉的帮助，宇宙维模构建小牌子维模结构的速度陡然加快了许多。就算是这样，也是足足花费了半年时间，一个清晰无比的维模结构才出现在蓝小布的面前。
　　看着消瘦了一大截的极品道脉，蓝小布心里是一阵阵肉疼，这是他准备证第四步大道的啊，无缘无故被瘦身了一圈。不过蓝小布的目光很快就被宇宙维模构建出来的维模结构吸引住了。
　　看见这个清晰无比的维模结构，蓝小布倒吸冷气，他终于明白了什么是混沌路，什么又是混沌道。更是清楚了，混沌路六道指的是哪六道。
　　更让蓝小布没有想到的是，混沌路六道他居然全部见过。
　　混沌路第一道，就是混沌道。所谓的混沌道，就是他们所走的那条土黄色小路，包括这小路中所有驿站，都是混沌道。之前秦擎天炼化的也仅仅是混沌道，也就是秦天古路。
　　混沌路第二道，混沌河。蓝小布自己也没有想到，他们曾经去过的混沌河，竟然只是混沌路的第二道，也是混沌路的一部分。这真是讽刺啊，所有的人都在混沌河中寻找混沌石，却没有想到混沌河就是混沌路的一部分，也是混沌路的一道。


第一千一百五十九章 离开的办法
　　混沌路第三道，混沌道殿。蓝小布有些无语，他根本就没有想过那个混沌道殿居然是混沌路的第三道。
　　混沌路第四道，混沌道心盘。事实上在看见混沌道殿是第三道的时候，蓝小布就猜测道心盘是六道之一，现在看来果然如此。
　　混沌路第五道，混沌牌。也就是他手中的这个刻有‘混沌路’的牌子。果然，他在这里面看见的所有东西，几乎都是六道之一。
　　混沌路第六道，混沌台。混沌台就是混沌道殿中的那个祭台。
　　可以说混沌路六道他都见识过，而且他身上就有道心盘和混沌牌。此刻蓝小布也彻底明白了，为什么秦擎天得到了混沌路的混沌道后，没有选择炼化道心盘和混沌道殿等。
　　秦擎天得到混沌道后，就等于得到了混沌路六道中的五道。就算是他不去炼化道心盘和混沌道殿、混沌台，这道心盘和混沌道殿、混沌台依然是在混沌道之中。
　　当然，这不是秦擎天不炼化道心盘这几样的主要原因，主要原因是，虽然这几样东西都在混沌道之中，但想要炼化混沌道，就必须要获得混沌牌。否则的话，根本就炼化不了。
　　混沌牌也在混沌路之中，虽然秦擎天炼化了混沌道，甚至将混沌道改名为秦天古路了。但他并没有获得混沌牌，哪怕混沌牌自动改名为‘秦天古路’，这也是因为秦擎天炼化了混沌道造成的。而不是秦擎天找到了混沌牌，然后将其炼化才改名。所以在蓝小布带着混沌牌再次回到混沌道殿后，混沌牌的名字又恢复原样。
　　混沌路这种后混沌至宝，想要炼化，必须要获得其认同。可惜的是，秦擎天哪怕再有心机，甚至获得了混沌道，但他并没有获得混沌路的认同。所以，哪怕混沌牌在混沌道之中，秦擎天也得不到。既然得不到，他也炼化不了混沌路中的其余几道。
　　至于混沌河，哪怕秦擎天知道，这是混沌六道之一，他也无法去炼化。想要炼化混沌河，就必须要完整的炼化其余五道，否则的话，想也别想。
　　从某种角度而言，混沌路有些类似七界石，可以通往诸天万界。只是和七界石不同的是，混沌路可以让人传送走，却不能和七界石一样作为飞行法宝。
　　混沌路还有一个特点，就是你不炼化，也有机会通过混沌路从一界到另外一界。蓝小布甚至怀疑，可以从混沌路进入大宇宙。这是一种直觉，毫无理由。因为他从混沌牌知道，只要用蓝色的混沌石就可以进入一个顶级传送阵。这个传送阵转应该不会是传送到混沌河了。
　　蓝小布收起混沌牌，再次回到了混沌道殿之中。尽管知道了混沌路的六道，甚至他随时都可以接触到混沌路的五道甚至是六道。可蓝小布很清楚，他无法炼化混沌道。无法炼化混沌道，就无法带走这混沌道。
　　当初秦擎天之所以能炼化混沌道，是因为他在混沌道殿之中获得了混沌道心。
　　而现在，秦擎天丢失了混沌道心，他想要收走混沌道都不可能，不要说炼化了。
　　蓝小布现在的情况和秦擎天一样，他也知道混沌路有六道，甚至人还在混沌道之中，可他就是无法炼化混沌道。哪怕他到了一号驿站，也是一样。
　　原因很简单，他没有混沌道心。
　　不能炼化混沌道，蓝小布可没有打算放过混沌道，他打算将混沌道殿中的混沌台炼化带走。
　　有了混沌道心就不代表肯定能炼化混沌道，还必须要将混沌道心放在道心盘上，然后将道心盘放在混沌台上炼化才可以。现在他将混沌台和道心盘全部带走了，就算是有人得到了混沌道心，也别想炼化混沌道。
　　更何况，得到混沌道心的人，想要来到混沌道殿都不可能，因为到混沌道殿就必须要混沌牌，而混沌牌现在一样是他的。
　　篮小布清楚混沌道殿应该是带不走的，连宇宙维模都无法构建完整的混沌道殿维模结构，他能带走才是怪事。
　　按照蓝小布的想法，他都炼化了混沌牌和混混道心盘，想要炼化混沌台应该是非常简单的。事实的确是如此，混沌台他几乎是神念略微转动就彻底炼化了。但蓝小布却没有半点欣喜，他实在是搞不懂，为何混沌道殿中的道心盘是真的，而这个混沌台居然是假的。
　　没错，他眼前这个祭坛，也就是混沌台是假的。难怪之前他和莫无忌只是注意到了道心盘，对混沌台没有半点印象，这样一个假货，能有印象才是怪事。
　　可这里是混沌道殿啊，既然是混沌道殿，那怎么可能有假的混沌台？再说了，如果有人调换了混沌台，为何不换掉道心盘？
　　蓝小布再次拿出道心盘，他反复确定，手中的道心盘是真的混沌道心盘，不可能有假。
　　是秦擎天拿走了？不对，蓝小布立即就否定了这个想法。随即他的目标就落在了另外一个人身上，麒风。
　　想来想去，也只有麒风会做这种事情。麒风不拿走道心盘，是担心他发现道心盘被调换了。道心盘在混沌道殿之中，被调换了显然是在混沌道殿中的人做的。而那个时候，混沌道殿之中只有麒风一个人。
　　拿走混沌台就不同了，混沌台这个是一个祭台，根本就没有人会注意到这个祭台。事实上，无论是他还是莫无忌，都没有注意到那个祭台。
　　蓝小布想了半天，也只有麒风最可疑，只是麒风现在已经走了，他也无可奈何。
　　蓝小布祭出七界石，再次回到了莫无忌闭关的地方。此刻不但是莫无忌已经出关，欧平一样的出关了，看样子都在等他。
　　“如何？”看见蓝小布回来，莫无忌问了一句。
　　蓝小布点点头，“有些收获，不过想要带走混沌道还不大可能，我已经有了办法借助混沌道前往另外一界。我不敢保证这一界是不是大宇宙，在我想来，大宇宙的可能性非常高。”
　　说话间，蓝小布拿出混沌牌，“我们需要用蓝色的混沌石炼制阵旗，布置一个寻迹阵。这个时候，我们会找到一个驿站，在这个驿站中有一个传送阵，这个传送阵同样需要蓝色的混沌石传送。”
　　“蓝色的混沌石？”欧平听到蓝色的混沌石，脸都变了。他是蒙姆大衍的青袍执法，很清楚蓝色的混沌石有多珍贵。
　　莫无忌笑了笑，“不用担心，我身上有四枚。”
　　“我身上也有四枚。”蓝小布哈哈一笑。
　　欧平瞬间就明白过来，蓝小布和莫无忌身上的蓝色混沌石，应该都是来自蒙姆大衍的库房。
　　“那混沌牌是什么意思？”莫无忌疑惑的看着蓝小布手中刻有‘混沌路’的牌子。
　　“这是混沌六道之一，但想要炼化混沌道还不行，必须要获得混沌道心。当初混沌道心是秦擎天获得，然后又丢失了，所以现在我们是无法获得混沌道心的。”蓝小布有些遗憾地说道。
　　秦擎天被他们打的只剩下残破元神逃了，他们连询问秦擎天混沌道心在哪里丢失怎么丢失的机会都没有。
　　“无忌，我们拿出四枚蓝色的混沌石炼制阵旗布置寻迹阵，然后拿出另外四枚蓝色混沌石传送。”蓝小布说道。
　　莫无忌点点头，语气变得凝重了许多，“按照小布的说法，这次传送我们很有可能会被传送到大宇宙。而且很有可能不会在一起，大家先留下通讯珠，还有一定要注意隐匿自己的行迹。千万不要被葬道大原那个曲芃背后的强者盯上了，一旦被盯上，恐怕有死无生，就算是小布有七界石，怕也是难以逃命。”
　　蓝小布和欧平都是点头，他们这点实力，一旦被那个一道手印就灭掉永生之地的大佬盯上，有命在才是怪事。
　　莫无忌说完后，再次拿出两枚玉简分别递给蓝小布和欧平：“这是那个老东西在我们身上下印记的手段和剥离方式，我已经推衍出来，非常强大。”
　　“多谢莫兄。”欧平激动的抓过玉简，之前如果不是蓝小布有宇宙维模，他根本就无法剥离印记。现在莫无忌拿出了这种东西，对他而言，那简直比顶级功法神通还要珍贵。


第一千一百六十章 比星球还要大的飞行器
　　四枚蓝色混沌石被蓝小布和莫无忌炼制了十八枚阵旗，混沌石炼制的阵旗没有加任何东西，每一枚阵旗拿在手中都如羽毛一般轻盈。
　　十八枚阵旗植入，用混沌牌做阵心，一个寻迹阵瞬间就布置起来。寻迹阵一起来一条清晰的土黄色岔路出现在三人面前，这条土黄色的岔路似乎比混沌道其余小路要宽了很多。
　　“我和老欧先进去，小布最后进来，然后收起阵旗。”莫无忌说话间，已经是一步跨入了岔路。这蓝色混沌石布置的阵旗在混沌道中有很大用处，将来对蓝小布收起混沌道有帮助，所以莫无忌让蓝小布最后进来，同时收起阵旗。
　　欧平和莫无忌进入岔路，蓝小布也跟着跨了进去。不过在他进去的同时，随手一带，十八枚阵旗和混沌牌再次被蓝小布收起。
　　在三人面前果然是出现了一个驿站，比起别的驿站，这个驿站明显要大许多。
　　“一号驿站。”欧平看着驿站上的字，读了出来。
　　蓝小布也有些讶异，他之前一直念念不忘寻找一号驿站。没想到一号驿站来的如此轻松。现在蓝小布算是知道了，想要进入一号驿站，就必须要用蓝色的混沌石炼制阵旗，同时还要用混沌牌做阵心才能进来。
　　三人进入一号驿站，和其余驿站不同的是，这个驿站外面看起来虽然大，不过却只有一个传送阵，传送阵在驿站的正中间。除了这个传送阵之外，驿站四周有六道隐隐约约的道纹，神念无法渗透进去，目光也触及不到其中。
　　“小布，将来如果你实在是找不到混沌道心，也许可以来混沌道一号驿站尝试一下，看看是不是可以通过炼化那六道道纹来炼化混沌道。”莫无忌第一时间就看出来了这几道道纹的不同。
　　“为何不现在就炼化试试看？”欧平疑惑的问道。
　　不等莫无忌回答，蓝小布就笑了笑，“以我现在的实力，想要炼化这六道道纹，最快恐怕也是数十万年以上。”
　　不要说数十万年还不一定能炼化这六道道纹，就算是数十万年肯定可以炼化这六道道纹，蓝小布也不会做这种事情。数十万年窝在这里，只是为了混沌道？
　　混沌道是很强，还没有强到让蓝小布花费几十万年缩在这里。再说了，几十万年时间，也许他的修为早已跨入更高层次。炼化这种道纹，修为越高就越快。反正混沌牌和道心盘都在自己手里，他拿不走混沌道，别人也拿不走。
　　现在炼化需要几十万年，若是有一天他能跨入第五步甚至是第六步，也许只要数月就炼化了，这就是区别。
　　“上传送阵吧。”蓝小布一步跨出，落在了传送阵的一角。莫无忌和欧平也是同时落在这传送阵上。
　　蓝小布取出两枚蓝色混沌石，“无忌，我们一起送入混沌石，然后离开这里。若我们到的地方是大宇宙，大家提升自己的实力为主。”
　　莫无忌也是说道，“不到万不得已的时候，不要暴露自己的大道道则。那个强者百分之百的知道了我们的大道道则，只要我们一暴露，就死无葬身之地了。现在是我们逃走的最佳时刻，那个强者必定不会想到我们可以走掉，现在整个意念恐怕都在注意着我们来的那一界浩瀚，不会在意别的地方。小布，送入混沌石。”
　　蓝小布和莫无忌将四枚蓝色的混沌石送到传送阵的四角，传送阵卷起一道道淡蓝色的光芒，随即将三人全部卷走。
　　无论是蓝小布还是莫无忌，都没有约定将来怎么再见面。
　　如果他们不是被传送到大宇宙，那依然可能是在那个大能的监控之下，互相联系见面就是找死。如果他们被传送到了大宇宙，浩瀚无边的大宇宙说见面的事情就是虚的。
　　在中等宇宙的通讯珠，在大宇宙能不能用是一回事，就算是能用，恐怕也是巴掌大的一个地方。
　　哪怕蓝小布和莫无忌没有去过大宇宙，也能猜到一些。他们在低等宇宙的通讯珠，在中等宇宙因为通讯道则薄弱，几乎是没有多大用处的。
　　……
　　蓝小布不知道多久没有被传送道则压制到发晕了，一般情况下，哪怕是超远距离的传送，蓝小布的神念依然是可以感知到外界空间道则流转。可是这次传送，他整个人都是晕眩的，不要说伸展出神念，就是保持清醒都难。
　　那强大的传送道则卷住他，让他根本就没有半点反抗能力。这个时候，任何意外都可以将他撕裂成为碎渣。
　　这传送就好像无休无止一般，蓝小布努力的不让自己彻底晕眩过去。也不知道过了多久，就在蓝小布几乎都坚持不住的时候，那携裹住他的空间道则力量突兀消失不见。
　　这种空间道则力量消失后，蓝小布就感觉到自己犹如一个高速旋转的陀螺在虚空之中不断的旋转，他疯狂的伸展出领域，同时道念运转。
　　在他圣人领域的护持和道念阻挡之下，蓝小布的身形终于缓慢了下来，最后停在了虚空之中。
　　随即他就惊喜起来，这就算不是大宇宙，也绝对不是寻常的中等宇宙。他感受到自己的神念在这里被遏制住了，说明他的大道道则在这里受到了限制。而这还是虚空之中，他依然是感受到了只要在这里修炼，实力会蹭蹭上涨。这不是实力上涨，而是道则完善后的实力上涨。
　　蓝小布祭出一件极品飞行神器，尽管在这里想要找到一方星陆，用七界石是最好的了。不过蓝小布不敢，他根本就不知道这是哪里，万一大能多如狗，神念随便一扫发现了七界石，那下一刻七界石就不是他的了。
　　极品飞行神器也不算慢了，可蓝小布在这一方虚空持续飞行了将近十年，硬生生的没有看见一个星球，没有看见一个人影，甚至连陨石都没有看见一片。如果不是天地元气还可以，甚至能提升自己的实力，蓝小布怀疑自己到了一个无人虚空。
　　就在蓝小布准备冒险祭出七界石的时候，忽然感受到虚空之中传来一阵波动，这种波动居然不是道则波动，而是一种急速飞行的空间波动。
　　蓝小布立即控制极品飞行神器追了上去，可让他惊异的是，他哪怕将极品飞行神器驱动到了极致，也是无法看清楚这飞过去的到底是什么。
　　蓝小布停了下来，选择了一方空间施展回天返日神通。这是天罡三十六变中的神通，可以通过空间道则，将一方空间不久前发生的一切都回溯过来。
　　一炷香后，一个略微有些模糊的画面出现在蓝小布的面前，看起来是一个飞行器，不过蓝小布看着这个飞行器却有些愣神了。
　　蓝小布就是因为一艘飞船这才进入浩瀚宇宙，然后接触到了三千大道，开始修道。他自然是清楚，这绝对不是什么飞行法宝，而是一艘飞船。
　　难道自己再次到了另外一个低等宇宙？蓝小布很快就将这个念头丢在了一边，那绝无可能，因为这里的天地规则比中等宇宙的天地规则还要玄奥，而且这里的天地元气，也能让他的实力再次提升。低等宇宙是不可能有这种虚空存在的。
　　那唯一的可能就是欧平曾经说的大宇宙，他说在大宇宙科技文明发展到了十八级，强悍的科技文明丝毫都不比修真文明弱。这么说，刚才过去的那个飞船，也许就是大宇宙科技文明诞生的飞船了。
　　这飞船速度虽然快，倒也没有隐匿踪迹，蓝小布控制极品飞行神器，一路寻迹，倒也是勉强可以跟得上路径。
　　连续跟踪飞行了将近一年时间，眼看那踪迹即将消失时，蓝小布的神念中出现了一个蔚蓝色的浩瀚星球。
　　终于找到有人星球了吗？蓝小布赶紧加快速度冲了过去。当他的神念再次落在这蔚蓝的浩瀚星球上时，又被惊住了。这个甚至比星球还要大的存在，居然不是星球，而是一艘飞行法宝。
　　尽管距离这飞行法宝还很远，可蓝小布依然是可以感受到，这是一个科技文明和修真文明融合后建造起来的飞行器。
　　是别人的飞行法宝，蓝小布可不想过去，他正想转身离开的时候，两道人影迅速冲向了他，人还没到，领域就压制过来，很是不友好。


第一千一百六十一章 大宇宙
　　蓝小布没有想着逃走，就好像遇见狗咬一般，如果逃走可能会让狗咬的更狠，甚至引来更多的恶狗。
　　“你是何人？敢窥探我大青星舟？”冲过来的两人犄角将蓝小布拦住，似乎感受到蓝小布没有逃走的意思，他们的那种威迫领域倒是减弱了一些。
　　没有感受到这两个人身上的杀意，蓝小布略松了口气，随即一抱拳，“两位道友请了，我只是一个流浪修士而已，今天到这里不小心冲突到了贵舟，还请恕罪。”
　　听到蓝小布是流浪修士，两人看了看蓝小布脚下的飞行神器，对视了一眼，点了点头，似乎相信了蓝小布的话。
　　“既然是流浪修士，难道不知道这方圆亿里是我大青星舟的地盘吗？”其中一名修士盯着蓝小布，虽然在责问，不过语气显然缓和了许多。
　　蓝小布心道，你只是一个飞行法宝而已，居然将这方圆亿里的虚空化为你的地盘，你脸呢？难道不知道对修士而言，除了洞府和星球，虚空是公有的，谁都可以走的吗？再说了，你就是要将方圆亿里化为你的地盘，你倒是布置一个防御大阵啊，你什么都不布置谁能知道？而且不久前我还看见一个科技飞船从这里飞过。
　　只是他并不了解这里的情况，再次歉意说道，“我立即就退走，真是抱歉了。”
　　说话间，蓝小布迅速的驱动神器往后退走。蓝小布更是放心的是，他发现自己退走后，这两个人还真的没有追过来，好像真的是要将他驱离，没有半点惹事的意思。
　　蓝小布犹豫了一下，再次控制飞船飞了回来。
　　看见蓝小布再回来，那名说话的修士脸色有些不大好看了，“你还有什么事情？无事速速退去。小小一个低级宇宙来的蝼蚁，不要在这里招摇乱撞。否则，被我等误杀可不要怪了别人。”
　　蓝小布心里一动，随即就明白了对方为什么敢对他如此无礼了。这是看出来了他来自低级宇宙啊，应该是自己的道韵规则波动被他们感应到了，看样子自己赶紧要找个地方闭关将自己的大道道韵提升一个层次再说。这里的天地规则，明显要比百零宇宙强很多。
　　蓝小布一抱拳说道，“我想要请教一下大宇宙……”
　　“呵呵，你这样还想去大宇宙？是不是碰了什么狗屎运来到这一方浩瀚之中？所以想要去大宇宙？”听到蓝小布打听大宇宙，说话的修士呵呵的讥讽了一句，眼里有些不屑。
　　蓝小布赶紧说道，“我倒是一直在这一方浩瀚之中，只是实力低下，对大宇宙一直只是向往而已……”
　　听到对方的话后，蓝小布赶紧解释，他绝对不能说自己来自中等宇宙或者是低级宇宙。其实蓝小布不知道的是，就算是他说了自己来自低级宇宙，对方也不会在意。
　　不等蓝小布将话说完，这修士就丢了一个玉简给蓝小布，然后摆摆手，“快点走，不要在我大青星舟外围晃荡，否则下次不会有这么好的运气了。”
　　可见他虽然神情不屑，语气带着不友好，却知道蓝小布这样的人很多。
　　“多谢两位道友。”蓝小布大喜，赶紧接过玉简迅速退走。
　　他也看出来了，这两个人只是要将他驱赶走，并没有灭掉他的意思。
　　蓝小布让飞船自己退走，同时神念扫到了那玉简之中。当他将玉简中大致的内容全部看清楚后，终于明白了是怎么回事，同时也是震惊浩瀚宇宙的奇迹。
　　大宇宙真的是一个大宇宙，这一方浩瀚虚空之中，也许有星球，但大多数星球都是修士自己的后花园。无论这个星球是不是开放，都只是属于个人的。就算是开放了，也只是相当于一个虚空城池而已。
　　而更多的人都生存在一方大陆，这一方大陆无边无际，浩瀚磅礴。就算是到现在，也没有任何人能走到这一方宇宙星陆的尽头，也没有人知道这一方宇宙星陆的上方是什么，下面又是什么。甚至不知道这一方宇宙星陆，是不是悬浮在虚空之中。
　　这一方宇宙星陆，就是蓝小布想要寻找的大宇宙。
　　大宇宙如此浩瀚无边，按照道理说，任何人都可以在这里居住修炼，任何人都可以随意进出，但事实上并非如此。
　　大宇宙被一层磅礴宏浩的宇宙道则裹住，这道则到现在为止，也没有人能感知其万一。连感知都无法感知，自然是无法知道这裹住大宇宙的神秘道则到底是属于什么级别的存在。
　　大宇宙却有一个出入口，虽说是有一个出入口，却不是什么人都可以随意进出大宇宙的。对生存在大宇宙中的修士而言，大宇宙之外的一切存在，无论是位面、宇宙、星球，那都是可以被抛弃的存在。整个浩瀚之下，唯一可以存在的，只能是大宇宙。
　　有人的地方自然是就有江湖，哪怕这个人是圣人，甚至是至强圣人，一样如此。
　　大宇宙就是这样一个地方，在大宇宙中，不要说证道第四步，就算是证到大道极致，一样不稀奇。因为这里的天地规则，浩瀚繁复，只有你无法感悟的，不存在没有的。可以想象，那些证道了无上圣人的强者，都无法感知裹住大宇宙的道则万一，就知道在大宇宙永远也不可能修炼到极致。
　　因为规则太过强悍玄奥，大宇宙无数年来孕育了无数无上强者和势力。这些强者和势力，制定了进出大宇宙的规则。
　　这规则可不是依靠条条框框来约定的，而是真正的天地规则。这种进出大宇宙的天地规则就在大宇宙进出的一方空间。只有完美符合了大宇宙进出的规则，才能进出大宇宙。
　　这种进出规则，不仅仅是针对个人，更多的是针对星球和宇宙。
　　首先是一方星域的修士，很多来大宇宙的修士都不是一个两个，而是一方星域。这一方星域的修士如果来带大宇宙，想要进入的话，就必须要达到两个条件。第一，在大宇宙外围守护大宇宙万年到千万年，具体年数是根据这个星球的大小、修真文明或者是科技文明的层次，强者数量而定的。
　　蓝小布已经明白大青星舟就是大青宇宙来的众多修士，这些修士来到大宇宙外围后，却不能随便进入大宇宙，必须要在大宇宙外面守护大宇宙一段时间。
　　之所以要守护，是因为大宇宙一样是经常会遭受到外界力量的侵袭和攻击。只是随着大宇宙越来越强大，这种外来力量的侵袭相对而言变弱而已。
　　和大青星舟这样的存在，在大宇宙外围，不知道有多少。
　　难怪那两个修士比较好说话，只是因为他们也是想要进入大宇宙，只是现在还不够格而已。既然如此，他们自然是不能随便杀戮了。若不是看见蓝小布道韵规则低下，他们甚至不敢对蓝小布施展领域压制。
　　至于之前那个横冲直撞的科技飞船，人家的来历显然很大，应该是大宇宙原土居民，所以大青星舟这个外来者不敢唧唧歪歪。他们划分的亿里虚空范围，只是一个星球的尊严而已。不过这个尊严，也仅仅是针对不属于大宇宙的修士而言。正因为如此，他们才不敢布置防御大阵。
　　第二条是所在星球必须要诞生一尊五步大能，或者是超过了十二级的科技文明星球，这一点一样很难。不在大宇宙修炼，想要诞生第五步大能，那是非常艰难的。不过这也不是没有办法，就比如大青星舟，这个星球的人虽然都在一艘飞舟之上，但是个别修士还是可以通过别的办法进入大宇宙修炼证道的。
　　在寻常地方证道第五步很难，但在大宇宙证道第五步，却不是不可能的事情。只要天赋足够，机缘足够，在大宇宙有大把的机会证道第五步甚至第六步。
　　至于十二级科技文明星球，一样不是那么容易达到的。只是蓝小布对这个没有概念，他也懒得去琢磨，到什么层次才算是十二级科技文明星球。他在意的是，个人如果想要进入大宇宙，需要达到那些要求。


第一千一百六十二章 难进大宇宙
　　如果是单人要进入大宇宙，那修为到了大道第四步者，可以进出大宇宙。看见这一点，蓝小布就明白了，为什么大青星舟会在外面等着，并且帮忙守护大宇宙了。肯定是大青星舟所在的星球有人到了大道第四步，事实上这并不是多困难的事情。哪怕是他来的那一方浩瀚宇宙，也有几个第四步，如那个天毒圣人、大衍圣人等。
　　大青宇宙的修士都在大青星舟中，只要有人达到了第四步，就可以先进入大宇宙中寻找机缘修炼。等证道第五步后，就能回来带着整个星球的人进入大宇宙。
　　除此之外，有巨大贡献者可以进入大宇宙。什么是巨大贡献？为守护大宇宙做出了贡献，或者是献出了顶级的功法、神通者，都属于有巨大贡献者。
　　第三资质绝佳者可以进入大宇宙，能在百万年之内跨入造化圣人境的修士，可以进入大宇宙，并且可以加入大宇宙的顶级道门。
　　蓝小布想自己倒是符合这第三条，不过他没有打算通过第三条进入大宇宙，他打算送出一份功法。他身上的开天道法多的很，如大毁灭术、大切割术、大诅咒术等等，这些蓝小布是不会送出去的。除了这些之外，还有第二道典、不灭大道等。
　　第二道典曾经是顶级功法也算是开天道卷，现在拿出去做敲门砖应该是足够了，至于时间道卷、空间道卷等等东西，蓝小布都是不想拿出去。
　　犹豫了好久，最终蓝小布决定用第二道典，蓝小布决定，在拿出第二道典之前，他先将这道典修改一下。
　　以他现在的实力，还有常年和宇宙维模为伴，修改第二道典也算是勉强够格了。
　　寻找了一处虚空，蓝小布足足花费了一年时间，将第二道典的后半部分修改了，不过并没有将这道典彻底完善。他只是用这道典做敲门砖进入大宇宙而已，并不是要将这道典修改的完美。
　　有了进入大宇宙的敲门砖，先不管这敲门砖能不能用，蓝小布依然是选择了闭关一段时间。哪怕虚空之中道则斑驳，这规则也比百零宇宙强多了。蓝小布知道，他进入大宇宙之前，必须要先改变一下自己的道韵。绝对不能再和之前一样，被人一眼就看出来来自小地方。
　　十年时间瞬息而过，蓝小布虽然没有提升修为，十年时间的闭关，已经让他周身的道韵和周围的虚空融入起来，再也看不出半点突兀所在。
　　现在应该是可以去大宇宙了，只是他并不知道大宇宙在什么地方，他接下来还要做的一件事是寻找大宇宙到底在什么地方。之前那个修士只是给了他一些关于大宇宙的介绍，并没有给他方位道则。
　　好在蓝小布知道大青星舟的方位，既然大青星舟是守护大宇宙存在的，那就可以肯定，大宇宙必定会在大青星舟不远处。蓝小布以大青星舟为中心，四边寻找。终于在第三年的时候，他找到了一个大宇宙的出入口所在。
　　蓝小布从未见过如此巨大的虚空平台，或者说这不叫虚空平台，这根本就是一个虚空星陆。
　　仅仅是一个大宇宙的出入口，他的神念就无法触及到边缘，这比几个星球都大。
　　让蓝小布意外的是，这个出入口外面除了一个常开的防御阵法之外，没有任何防御禁制和阻拦禁制，而且那个防御阵法一看就知道从未关闭过。无数的修士在这个地方进进出出，也没有人阻拦。
　　蓝小布控制飞船落在这个出入口的星陆之上，没有人来阻拦，也没有人询问。很显然，这里是随意进出的。
　　如果不是事先知道了这里是一个宇宙的出入口，蓝小布甚至怀疑这里就是大宇宙。
　　这个地方，各种星楼林立，洞府密布，甚至还有许多写有所属的道场。道场和道场之间，甚至有江河湖海存在。
　　无数的修士在这里生存，蓝小布知道，这些人恐怕都是寻找进入大宇宙机缘的修士。很多都是和他一样，来自不知道哪个旮旯的小宇宙。
　　尽管这里修士众多，也没有人在意别人，但蓝小布偏偏就有一种不舒服的感觉，这种感觉在他一踏上这一方星陆就有了。他没有敢伸展出神念，凭借他的经验，他肯定有人盯上他了。
　　这就奇怪了，他只是一个名不经传的小修士，而且来自虚空之中，怎么一到这里就有人盯上他了？
　　蓝小布的目光扫了一眼进入大宇宙的通道，这个通道太过显眼了，足足有万米宽。悬浮在上方的有一排大字，大宇宙进出规则辨识通道，这也表明了这个通道是做什么用的。
　　蓝小布并没有选择走过去，尽管他知道，只要他走过去，然后将修改过的第二道典拿出来，就有机会进入大宇宙。但那不舒服的感觉让他不得不谨慎，这个地方随便跳出来一个家伙就可以碾死他。再说了，他刚刚来这里，连规则都没有弄清楚，就直接过去，那和找死有什么区别？
　　蓝小布开始在这几乎无边的虚空平台瞎转，这个地方实在是太大，蓝小布也不敢肆无忌惮的遁行，只能选择一片小角转悠。
　　哪怕是选择一个小角，对蓝小布而言也足够了。数天过去，他终于弄清楚了一些事情。那就是之前那个修士给他的玉简对大宇宙的介绍，仅仅是九牛一毛而已。
　　别看这个地方大，大宇宙的进出虚空平台还不是只有这一处。除了这个地方，还有很多进出的虚空所在，而且每个出入口的规则是不同的。只是大宇宙无边无际，极少有人知道两个或者是两个以上的这种出入口。
　　其次大宇宙绝对不会是和那玉简描述的美好，只要去了就有机会证大道。
　　蓝小布有足够的耐心，他硬是在这虚空平台转悠了一年多时间，甚至还租赁了一个小小的洞府。足足过了一年多时间，蓝小布才渐渐没有了那不舒服的感觉，他知道应该是盯着他的家伙转移了目标。
　　一年多时间他都没有去看过那进出大宇宙的通道，也没有打听过如何进出大宇宙。就算是没有打听过，他一年多时间在这个地方瞎转悠，也知道了一些情况。
　　至于大宇宙的通道，这是任何人都可以进入的。听说在大宇宙通道的尽头有一个规则空间，修士只要站在这个规则空间中，然后拿出自己想要贡献的功法。这规则空间会自动判断，一旦过关，直接被传送到大宇宙。但前提条件是，任何第一次进入大宇宙的修士，都不可以易形和易容。
　　那通道仅仅是针对通过贡献功法进入大宇宙的修士而言，如果是贡献极大，或者是修为足够，或者是资质足够的，可以通过这个平台星陆最大的殿，大宇宙殿进入大宇宙。
　　当然，这只是针对第一次进入大宇宙的修士而言。只要进入过一次大宇宙，那就等于获得了大宇宙的进出资格，将来进出大宇宙，只要从另外一个通道进出就行。
　　蓝小布没有打算通过别的方式进入大宇宙，也懒得去关心大宇宙殿。
　　这些都弄清楚了，也没有人盯着自己了，蓝小布依然是没有进入那个通道之中。他还是在这虚空平台乱转悠，同时打听各种有关大宇宙的事情。
　　只可惜住在这虚空平台上的，九成九以上都是和他一样，没有进入过大宇宙的存在。极少数了解大宇宙的修士，都没有时间和蓝小布这样到处闲逛。
　　最初的时候，蓝小布还是有些疑惑的，为何一年多时间过去了，他硬是没有见到一个修士进入大宇宙通道。如果说如此多的人，没有一个人获得开天道卷之类的东西，蓝小布是绝对不会相信的。但后来他渐渐的明白过来，进出这个通道似乎有些危险。大多数人想要进入大宇宙，都会选择加入一方星球势力，而不是自己带着开天道卷硬闯。
　　比如大青星舟，这是大青宇宙的势力。如果想要进入大宇宙，可以选择加入大青宇宙。将来大青宇宙获得大宇宙的入住许可后，整个星舟的人都能进入大宇宙。
　　不过选择加入一方势力，那就要同甘共苦。星球要进入大宇宙，必须要在大宇宙外围守护多年，你选择加入这个势力，一样要守护多年。一旦陨落，只能算运气不好。
　　在知道这些规矩后，蓝小布反而是淡定起来，他并不着急。他就不相信了，在这里等不到一个人去闯进入大宇宙的通道。
　　又是数月过去，这天蓝小布正转悠间，忽然看见一名灰色的身影冲向了那通道之中。
　　来了，蓝小布大喜，赶紧跟着冲了过去，他想要看看别人是如何通过这个通道进入大宇宙的。
　　只是这灰衣人刚刚冲入那个通道，就有数十人跟着冲了过去，一个比一个速度快。
　　“噗！”一道血光炸开，蓝小布止住了脚步，他呆滞的看着通道中，那灰衣人被一名强者直接轰杀，然后那强者卷起被杀的灰衣人第一时间就激发了遁符消失无踪。
　　其余的修士看见灰衣人被杀了，纷纷散开，然后这里再次恢复了和往常一样的情景。


第一千一百六十三章 不讲武德的人
　　蓝小布心里暗自后怕，还好他谨慎，没有鲁莽的一来就冲进通道，否则现在他恐怕早已神魂俱灭了。
　　知道就算是有开天功法，也不是什么时候想进去就进去后，蓝小布第一时间就离开了这个星陆广场。不过他并没有走多远，而是在虚空之中易形成了一个凶悍的星空修士，这才再次回到了星陆广场上。
　　此刻的蓝小布一脸凶悍，浑身上下都带着一种强悍的血煞气息，一看就知道是经常干杀人越货勾当的狠人。
　　来到这里后，蓝小布没有选择低调，而是四处打听各种宝物信息，或者是哪里发现过什么至宝等等。时间久了，大宇宙外面小半个星陆广场的人都知道这里来了一个什么人。如此四处打听各种宝物信息的，显然是想要干没钱买卖的事情。再加上蓝小布身上的血煞气息，蓝小布想要做什么，简直就差没有直接说出来。
　　这次蓝小布没有等多久，仅仅是六个月时间，蓝小布就盯上了一名女修。事实上蓝小猜测不仅是他，肯定有别的人和他一样盯上了这名女修。
　　在蓝小布看来，这女修绝对是要闯通道的，只是她来了后，没有和之前那名灰衣修士一般，直接往里闯。而是不断用神念断断续续的观察通道，还有通道边缘的修士。
　　蓝小布暗叹，这和他当初一样。只是他当初一到这里就感觉到了不对劲，之后连通道都没有观察就主动远离了。这个女修显然没有感受到那种不对劲，她神念观察了好一会后，这才选择了离开。
　　不过蓝小布肯定，对方还会再来的。
　　果然，仅仅十多天时间，这女修就再次出现在了这个通道不远处。这让蓝小布很是无语，这耐心也太差了点，才十多天。要知道他当初在这个星陆虚空平台上，可是硬生生的徘徊了一年多时间。在那不对劲消失后，他依然是没有选择进入通道，选择在一边观察，这才幸免于难。而这个女修才观察了十多天时间，就有些来不及看？
　　尽管蓝小布的神念没有完全伸展出去，他也能感觉到，有数十道神念偷偷的在关注这边，甚至有部分修士已经慢慢接近这里。此刻蓝小布很清楚，现在就算这个女修不进入通道，她恐怕也逃不掉。
　　那女修显然也感觉到有些不对劲了，她脸色微微一变，随即就做出了选择，她冲向了那通道之中。看样子她也知道，她现在就是不进入通道，也难逃被围杀的命运。
　　果然，在这女修冲入通道的瞬间，十数道身影迅速的冲了过去，几人更是直接祭出法宝轰向了这女子。
　　蓝小布之前还以为这里是不能动用法宝的，现在他才知道，这里什么都能动。这女修也只是衍界境，在如此多的强者的围杀下想要冲进通道深处，几乎是在做梦。
　　蓝小布等到今天，等的自然是为了这一刻。在十数道人影冲向那女修的同时，蓝小布同时也冲了过去。
　　没有人在意蓝小布，因为蓝小布的表现让所有的人都明白，蓝小布之所以出现在这虚空平台上，为的应该就是现在的抢夺。
　　一名造化圣人境的修士速度最快，他的手印几乎要束缚住女修的身形了。那女修感觉到自己的空间慢慢被禁锢，眼里露出一丝绝望。
　　轰轰！两道神通道则轰了过来，原本就行动变迟缓的女修，在这攻击之下只能勉强抵抗。数道血光在这女修身上炸开，这女修应该是顶级炼体修士，否则的话，这几道攻击，就足以让她肉身破碎。
　　按照蓝小布的想法是，在别人对付女修的时候，他直接冲进通道深处，然后借机进入大宇宙。
　　蓝小布发现这次冲进来的，没有顶级强者，最强的几个都是造化圣人，如上次那个一击就能锁住灰衣修士，并且将其带走的强者倒是没有。如这种围杀强度，在蓝小布想来，就算他不找替死鬼也可以冲入通道深处。不过这种事情他不敢赌，万一来几个几乎相当于第四步的强者如何？只要他被人缠住，那就只能认命了。
　　既然没有任何威胁，蓝小布也是不客气了，他一拳轰了出去。同时神念刺接连刺出七八下。
　　那名几乎要束缚住女修的造化圣人在蓝小布这一拳之下，惊吼一声，赶紧疯狂后退。只是就算是他退后速度再快，也是被蓝小布这一拳轰中了后心，当场喷出一道血箭。
　　“你敢不讲规矩……”这造化圣人惊怒交加，一边疯狂退走，一边怒喝蓝小布，心里却是愤怒蓝小布不讲武德。
　　他还从未见过蓝小布这种不守规矩的，在大宇宙外面的星陆广场发财，都是默认的事情。既然是默认的事情，那自然是有一个潜规则。
　　潜规则就是大家都可以抢夺猎物，前提条件是，猎人不得互相暗算。否则大家一起冲入通道，总是有前有后。后面的人就算了，前面的人自然是容易被人暗算。
　　蓝小布哪里知道这种潜规则？就算是知道，他也会毫不在意的动手。
　　暗算女修的造化强者被蓝小布暗算后，女修感觉到周围空间一松。随即她再次听到几声惊呼，三名对那女修轰出神通的修士一样被蓝小布暗算。
　　女修尽管受伤不轻，可这种情况下如果不知道抓住机会，她也不会来这个地方了。只是瞬息时间，女修就冲进了通道深处。
　　没有人和蓝小布抢了，蓝小布暗算了四个人，并且距那女修最近，猎物自然是他的。至于蓝小布不遵守潜规则，要找他算账也是以后的事情。
　　不过当其余人看见蓝小布没有第一时间抓住那女修，反而是一样的冲进了通道深处的时候，都是恍然明白过来，这家伙一样是要通过宝物进入大宇宙的。只是这个时候已经晚了，人家早已消失在通道深处。
　　那女修浑身是血的站在一个规则空间之中，她看见了蓝小布过来，不过此刻她倒是松了口气。到了这个地方，蓝小布已经没有能力再抢夺她的东西了。她拿出一本金色道卷，随即一道道白光落在那金色道卷之上，空间规则在那女修身周环绕。
　　蓝小布眼睛一亮，“大起源道卷？”
　　这绝对是最顶级的开天道卷，他身上的开天道卷多的很，想要拿出比这道卷还要强的，恐怕是没有。那些第四步和接近第四步的强者恐怕是失算了，不知道这女人居然拿出了大起源道卷。如果知道的话，不要说伪第四步，就算是第五步强者也要来抢夺吧？
　　蓝小布虽然也想要大起源道卷，不过他并没有动，而是等这女修传送走了后，再进这个规则空间。
　　那女修看见蓝小布在外面等着，眼里并没有贪婪的神色，立即就明白了，对方恐怕是和她一样，想要通过开天道卷进入大宇宙的，而不是想要抢夺她身上的开天道卷。
　　想到这里，她赶紧对蓝小布抱了抱拳，表示感谢。蓝小布也是点了点头，他虽然是打算利用这女人进入通道，但他的确是救了这个女人，对方感谢他是应该的。
　　看见蓝小布点头，女修更是明白自己猜测不错。她正想说话的时候，一道光芒卷动，将她带走了。很显然她的功法通过了进入大宇宙的条件，她被送入了大宇宙。
　　等这女修被传送走，蓝小布这才去掉了自己的易形，化为原本的样子跨入这个规则空间。在这个规则空间之中，就算是开天功法符合要求，也必须不能易形。
　　一落在这规则检查空间，蓝小布就感受到了强大的空间道则气息。他抓出修改过的第二道典，第二道典悬浮在眼前的虚空之中，一道道检测规则在开天道卷周围环绕不息。
　　蓝小布知道这是在检查他的第二道典是不是够格将他送入大宇宙，他心里也是暗叹。这些开天道卷，都是便宜了大宇宙的那些强者。这也是无可奈何的事情，在任何地方，都是有这种存在，他无法抵抗。
　　只是过了是十数个呼吸时间，一道白光卷过将第二道典卷走。蓝小布心里一喜，他知道自己的第二道典过关了。果然，下一刻他跟着就被传送离开。


第一千一百六十四章 十方世界
　　这次蓝小布甚至连神念都没有伸展出去，就落在了地上。原本蓝小布以为自己会落在一个广场上，这个广场肯定是传送广场。
　　让蓝小布讶异的是，他居然落在了一个荒郊野外。很显然，这是一个随机传送，也就是说，你贡献的开天道卷达标后，会被随意传送到大宇宙的某一个地方。
　　不过蓝小布没有心情去想这些了，他已经被震撼住了。
　　让他震撼的不是那浓郁到极致的天地元气，还有完善的几乎完美的天地规则，更不是那无比壮丽，到处都是繁花盛开的所在。而是神念中的那一个又一个的星球、大江大河、湖海沙漠、沼泽山川……
　　一直以来，蓝小布印象中，任何界域都是平面的。所谓的平面，那就是无论是山川河流，还是大漠沼泽，都是坐落在地面上的。
　　的确，他也见识过一些挂在虚空之中的河流，甚至还有在虚空之中的大海。但那毕竟是极少数，而且很多还是依赖于大阵。
　　可是这个地方，蓝小布感觉这不是一个平面的世界，而是一个立体的世界。
　　蓝小布曾经也看过一些科幻大片，见识过科幻大片中美仑美奂的地方，悬浮在虚空之中的仙山，云彩深处的森林。但绝对没有在这个地方见识的更真实，更漂亮，更让人震撼。
　　神念中，众多的星球悬浮在虚空之中……不对，虚空是针对星球之外的宇宙而言，这里只能说是空中。除了这些之外，悬浮在空中的山川河流更是数不胜数。
　　只是他的神念被压制的厉害，只有数万里左右而已。
　　神念在周围转了一圈，蓝小布可以想象，在这种地方，随便寻找一个所在闭关，他也有机会跨入第四步。
　　原来这才是大宇宙，这也的确是配得上大宇宙这三个字。
　　蓝小布一路行走，哪怕是临时坊市，也是正规的道城。那些悬浮在星陆上空的星球，很多都是大势力的道场，还有一些是类似道城之类的星球。
　　蓝小布一路行走，几乎没有看见什么打斗的痕迹。如果不是这里规矩很严，那就是有人专门去除打斗痕迹。理论上是不可能有人专门去除打斗痕迹的，由此可见，这里极少有打斗，说明这里的规矩绝对不是外面的星陆广场可以相比。
　　大宇宙上空有几个太阳蓝小布不清楚，不过他看见的太阳就有四个。一天下来后，蓝小布惊异的发现，这里的白天时间虽然更长，不过却一样有夜晚。上方的太阳似乎互不干涉，完美的将这里的昼夜分割开来。
　　接连闲逛了数天时间，蓝小布一路上也遇见了许多修士。这些修士实力都不弱，甚至有一名第四步强者。不过所有的修士都有一个共有的特性，那就是看起来都很是和善，没有那种强烈的戒备感。甚至蓝小布找那名第四步的强者问路，对方也是停下来，然后仔细回答蓝小布的询问。
　　这让蓝小布感慨不已，大荒宇宙也是一片和谐，不过他的大荒宇宙是强大的律法下才有的和谐。要制定强大的律法，自然是需要强大的实力。而他在大荒宇宙，就有强大的实力。他身边的那些人尽管丢在浩瀚宇宙中什么都不算，不过在大荒宇宙，那都是强者中的强者。
　　蓝小布很快就猜到了原因，第一这里的修炼资源实在是丰富的可怕，如此丰富的修炼资源，有谁闲的蛋疼，没事出去找事？对修道者而言，最值钱的就是时间了。没有事的时候，肯定是寻找一个安稳的洞府，努力闭关修炼才是啊。
　　其次，这里肯定有极为严格的律法，否则就算是再丰富的修炼资源，修士都是遵从丛林法则的。
　　三天后，将方圆百万里地貌都简单观察了一番后，蓝小布走进了一个名为晨霁的坊市。
　　一般情况下，坊市都是露天的，就算不是露天的，也只是简易护阵圈禁一片地方，然后众多修士在这一片地方摆摊交易。
　　但晨霁坊市却颠覆了蓝小布的这种看法，这个坊市放在永生之地，恐怕永生之地最大的道城都不如这个坊市。这根本就是一个道城，不但有浩瀚的城墙，还有顶级的护城大阵。就是坊市外面悬浮的‘晨霁坊市’四个字，就远远超出了那些道城。
　　城门口，其实就是坊市入口处，没有人收道晶。蓝小布走进坊市，坊市中人并不算是很多，不过街道上倒也算是热闹，第四步强者他就见到好几个。
　　蓝小布本想要选择一个店铺，进去购买一些大宇宙的介绍札记的。可一进入这个坊市，他就被这浓郁的天地元气惊住了。
　　说实在话，在没有进入坊市之前，蓝小布就感觉到在这大宇宙，任意找一个地方，都有机会跨入第四步。可来到这坊市后，他才知道，自己实在是没有见过世面。
　　这坊市之中的天地元气，还有那强大的天地道则远胜于坊市之外。如果他要闭关，肯定是选择在这个坊市之中啊，岂能在野外闭关？随即蓝小布就想到，区区一个坊市，就有如此丰厚的修炼资源，如果是在真正的道城，还有那些悬浮在大宇宙上空的星球星陆，元气该是多浓厚？
　　蓝小布走进一家商楼，购买了十几枚大宇宙札记，伙计顺手送了一份摩如世界规则给蓝小布，其实就是一份律法。
　　好在这里道晶是通用的，而且下品道晶一样可以用，甚至可以用来租赁洞府。蓝小布花费一万下品道晶，租赁了一个中等洞府一年的时间。
　　在蓝小布想来，这种天地元气浓郁，规则清晰的所在，租赁一个中等洞府一年至少要用数万甚至十多万下品道晶。结果只需要一万下品道晶，的确是让蓝小布意外。
　　进入洞府，蓝小布只是简单打了一个防御禁制，就将一对玉简全部拿了出来。他首先看的是那枚伙计送给他的规则玉简，里面全部是各种律法限制。不过这些律法限制全部是针对摩如世界，也就是他所在的这一方界域。
　　简单扫了一下这律法玉简，蓝小布知道了为什么这里如此安定和平，原因很简单，就是手中这律法。在摩如世界，禁止各种私斗。就算是你再有本事，杀了人也别想轻易逃走，因为大神通者，可以施展时空回溯神通，能轻松的将你找出来。
　　将律法玉简丢下，蓝小布拿出了一枚有关大宇宙简介的玉简。
　　看到这枚玉简，蓝小布才知道自己还是将大宇宙看小了。大宇宙有十方世界，摩如世界仅仅是十方世界中的一方而已。但十方世界加起来，却不能代表大宇宙。因为这十方世界的界域全部加起来，也不足大宇宙的万分之一大小。
　　由此可见大宇宙有多大。
　　这十方世界的每一方最初都由宇宙道祖建立，除此之外，每一方世界都有一个天帝。道祖是这一方世界的真正规则缔造者，至于这个规则是天地规则，还是秩序规则，这简单的玉简上看不到。倒是天帝，虽然这玉简没有明说，不过蓝小布已经从玉简的字里行间看出来，任何一方世界的天帝都是一个象征者，或者是制定律法的署名人。论起势力和实力，好像是受制于很多因素。
　　最让蓝小布惊喜的是，他看见了大荒世界。大荒世界的道主赫然是鸿钧老祖，而天帝赫然是玉帝。尽管没有别的介绍，不过蓝小布已经知道，大荒世界就是曾经离开大荒宇宙的诸多强者建立的。一直在想鸿钧老祖他们去了哪里，直到现在，他总算追上了老祖的脚步。
　　这让蓝小布钦佩不已，算起来，大荒宇宙崩溃距离现在并没有多久，可鸿钧老祖居然带着大荒宇宙的诸多强者来到了大宇宙，不仅如此，还霸占了一方世界，并且成了大宇宙十方世界之一，这要有多牛？
　　如果还想不出来有多牛，想想外面的大青星舟，人家也是一个宇宙的修士过来，想要集体入住到大宇宙。但现在大青宇宙的修士在做什么？人家还在守护者大宇宙，等着符合条件才能进入大宇宙。至于进入了大宇宙，他们最多也只是在某一方世界选择一块地方建立一个属于自己的道场而已。


第一千一百六十五章 入品道丹
　　良久蓝小布放下了手中的玉简，他已经总结出来了大致的东西，那就是在大宇宙基本上是安全的，前提条件是自己不要作死。什么是作死？比如拿出顶级宝物、功法等等。还有动了别人的利益或者是惹到了狠人等等。
　　不过蓝小布对自己在这些玉简上看见的东西并不会完全当真，这种玉简给出来的东西都是大家知道的，很多大家不知道的，绝对不会写出来。
　　比如说，这里禁止私斗，杀了人后还要追究责任。并且明确说出来，一旦打斗后逃离，会有大神通者施展回溯时空神通查原因。这种蓝小布看看就算了，他不会当真。大神通者会闲的蛋疼，天天没事给你去施展回溯时空神通？
　　这里的天地规则极为强悍，施展回溯时空神通可不是一般人能做到的。
　　当然，一些恶劣的杀戮事件，可能有大神通者给你回溯时空。但绝对不会是所有的打斗，都有大神通者给你回溯时空。况且，哪怕这里的天地规则再强悍，就是他蓝小布想要破坏打斗后的空间残留道则，也是能勉强可以做到的。尽管不是每个人都和他一样，是修炼的是自身大道。但蓝小布相信，至少有一成以上的修士可以做到他能做到的事情。
　　只能说因为这个律法出来，一般情况下，大家都不会去打斗而已。就是他，大多数情况下也会去遵守。毕竟这里的资源足够他闭关修炼，何必多事？
　　还有札记上说每一方世界都有一个道祖，道祖制定规则，这个规则在蓝小布想来应该不是天地规则，而是修士行动的约束规则。大宇宙天地规则无穷无尽，甚至大宇宙边缘的界域规则到现在为止都没有人能感悟。既然没有人能感悟，道祖自然也是没有感悟。你连这个世界的规则都没有摸透，怎么制定天地规则？除了这些，大宇宙到现在为止，绝大多数地方都没有人去过，怎么清楚其中的规则所在？
　　如果这大宇宙的天地规则真的是道祖能制定的，他蓝小布赶紧要离开这里。呆在别人制定规则的世界之下，和别人的私人空间有什么区别？
　　再如玉简说十方世界加起来的界域只是整个大宇宙的万分之一都不到，这只能说大宇宙是真的浩瀚无边，这个万分之一肯定不会多准确。
　　蓝小布再次离开了自己闭关的洞府前往商楼，这次他是准备购买几枚道丹。
　　对蓝小布而言，自从跨入圣道后，他除了受伤的时候用疗伤道丹或者是道果，基本上都不用道丹了。可在他看的那些大宇宙简介上，这里修炼道丹和道果居然占据了修炼资源的重大部分。除此之外，才是道晶、道脉等东西。
　　至于他跨入圣道后，更加看重的气运，天地道则，而不是什么道丹和道果。
　　晨霁坊市最大的商楼自然是半月商楼，蓝小布上次购买玉简札记等东西就是在这家商楼买的。
　　道丹、道果对蓝小布而言不值一提，在这商楼中却是顶级修炼资源，也在商楼的顶层。
　　半月商楼人不算是很多，这里购物环境还是比较好的，你可以随便看，需要购买的时候叫伙计过来，否则的话，不会有人打搅你观看。前提条件是，只能看，不能摸。这个摸可不仅是用手摸，神念触碰一样不可以。这里物品一般都有神念隔绝禁制，用神念触碰，那就等于撕裂隔绝禁制了。
　　半月商楼不大，一共才三层，顶楼其实就是第三层。
　　来到这一层的东西并不是很多，用空间叠加禁制摆放，看起来非常整齐。
　　蓝小布扫了一下，发现这里不但有道果和道丹出售，甚至连气运、因果都有的出售。气运应该是从某一界剥离出来，或者是从某一个修士身上剥离出来……
　　想到从修士身上剥离气运，蓝小布下意识的打了个激灵。连修士身上的气运都会被剥离，然后在这里光明正大的出售，你告诉我这里禁止打斗？
　　也许是外界修士带进来的吧，蓝小布只能这样想，毕竟他进来到现在为止，是真的没有看见打斗，也没有遇见什么麻烦。至于因果等东西，那都是封印的道则，这些道则不用问，也知道绝对是修士身上剥离出来的。因为这种因果，可不一定就是修炼因果大道的修士拥有的因果道则。而是修士自身的因果，这种因果可以用来修炼神通或者是功法。
　　这些出售的东西让蓝小布更觉得自己应该再谨慎一些，他走到道丹面前。
　　看着眼前一枚枚道丹，蓝小布甚至怀疑自己是不是真的吃过道丹。事实他自己不但吃过许多道丹，甚至也会炼制道丹。
　　可这里的道丹，怎么和他吃的道丹不大相同呢？只是这些道丹价格也没有标，他并不清楚具体的价格是多少。
　　想到这里，蓝小布招了招手，将一名伙计叫了过来。
　　“这位道友，请问需要什么？”这伙计是一名创道境的修士，尽管看起来年轻，不过蓝小布可以感受到他身上的腐朽气息，应该是寿元到了，都没有办法跨入更高层次，这才来这里做了一个伙计。
　　“能介绍一下这里的道丹吗？”蓝小布指了指这些道丹。
　　伙计连忙说道，“道友是需要什么属性的道丹？还有什么品阶？”
　　蓝小布知道自己失误了，他应该先购买一枚道丹介绍来看看的。
　　这伙计一看蓝小布的迟疑，凭借老到的经验他就猜到了蓝小布应该是刚从低级宇宙过来的新人，否则不会有这种表情。
　　只是他也不大在意，大宇宙浩瀚无穷，新人太多。他随手拿出一枚玉简递给蓝小布，“这枚道丹简介，就送给道友吧。道友看了后，需要什么道丹，可以随时找我。”
　　“如此多谢了。”蓝小布连忙感谢，接过玉简神念跟着就扫了进去。
　　粗略扫了一下后，蓝小布才知道自己之前对道丹的看法不完全正确。他一直以为，真正的道丹，自然是无属性的道丹价值最高。而事实上并不是这样，不是说无属性的道丹价值不高，而是真正的无属性道丹是指任何人都可以从这道丹中感悟到自己需要的大道道则。
　　这里的道丹不但有各种属性，甚至连气运道丹、因果道丹、时间道丹、空间道丹等等都有。
　　道丹一样是有品阶的，一共分为七个层次，无品道丹、低品道丹、中品道丹、高品道丹、极品道丹、后混沌道丹、混沌道丹。前面几个倒是好理解，而后混沌道丹却是必须要在混沌之中炼制出来，所以才会称之为后混沌道丹。
　　而且炼制道丹可不仅是有道果就行了，还要有顶级火焰和天地道则。所以任何入了品的道丹，都会融入一道或者是数道道则，这就是属性的来由。
　　关于后混沌道丹和混沌道丹，那都是传闻中的存在，没有谁能真正见识过。毕竟谁能在混沌之中融入道则，并且炼制出来道丹？在混沌之中，能活着就不容易了吧？至于混沌道丹，那更是不可能了，这是开天辟地就存在的，而不是人为炼制出来的，你说如何获得？
　　蓝小布将伙计叫来，“帮我购买一枚气运无品道丹、一枚低品空间道丹、一枚木属性的中品道丹，一共多少道晶？”
　　伙计有些歉意地说道，“我们商楼比较小，最高等级的只有低品道丹。不过没有空间道丹和时间道丹也没有气运道丹，倒是有一枚木属性的低品道丹。无品五行属性的道丹倒是有一些，道友可需要？”
　　蓝小布只能说道，“那就帮我来一枚无品的火属性道丹，低品的木属性道丹吧。”
　　“一共一万零五百上品道晶。”伙计有些怀疑的看了一眼蓝小布，他知道蓝小布是新来的，一个低级宇宙来的修士，身上真的有这么多上品道晶？
　　蓝小布吓了一跳，这么贵？他之前还觉得这里洞府租赁便宜来着，可这道丹价格简直刷新了他的感官。
　　他身上虽然有一些道晶，可也购买不了几枚入品的道丹啊。


第一千一百六十六章 坐个船也要数十年
　　“能不能请教一下，中品道丹和上品道丹的价格啊？”蓝小布小心问了一句。
　　伙计答道，“这要看东西了，还要看是哪位道圣炼制的，寻常的中品道丹，十万上品道晶就可以购买到，但好一点的甚至可以卖到数十万甚至上百万的上品道晶。至于上品道丹，最低也是百万上品道晶起。”
　　蓝小布默然不语，他和莫无忌搞了曲芃后，身上上品道脉累积起来就有数百条了，上品道晶也有数千万之多。现在看来，他的道晶真不多。一枚上品道丹就要百万上品道晶，怎么不去抢？
　　带着两枚道丹回到了自己的洞府，蓝小布立即就将那枚无品的道丹拿出来，神念渗透了进去。
　　这枚道丹微黄，虽然无品，但一拿到手中，就可以感受到一种浩瀚的大道道则气息。而他之前炼制的道丹，最多是蕴含了部分他的长生道韵气息，绝对没有这种清晰的大道道则，而这仅仅是无品道丹。
　　将丹药送入口中，那清晰无比的火属性规则就被蓝小布感受到，这个时候蓝小布可以肯定，他只要闭关，自己的实力就会提升一截。
　　蓝小布叹了口气，比起这无品道丹，他炼制的道丹……
　　应该说，他到现在为止都没有炼制出过道丹来，他认为的道丹，连无品都没有达到。
　　再次取出那枚木属性的低品道丹送入口中，随即蓝小布就感受到了清晰无比的木属性道则。他的功法稍微运转了一下，空间中无穷木属性元气立即就被他狂卷过来，只是几个呼吸的时间，他的实力就上涨了一些。
　　蓝小布没有继续修炼，他心里暗自震撼。如果低品道丹都有这种效果，那的确是值一万上品道晶啊。
　　最让蓝小布钦佩的是，这炼制道丹的丹圣，居然只是将木属性的道则融入到了道丹之中，而没有自身的半点道韵残留。这才是强，如果他炼制的话，道丹之中必然会残留长生道韵。
　　蓝小布沉思良久，他感觉道晶在这里是不经花的，除非是极品道晶。而极品道晶应该是非常难得，他身上的主要财富应该不是那数千万的道晶，而是千余条的道脉。
　　无论是下品道脉还是中品道脉或者是上品道脉，在这里价值都是非常高。相反，道晶好像只是一个货币交易单位，别的价值相对较低。
　　看样子他绝对不能留在晨霁坊市这个小地方，他必须要离开这里，前往更大的地方寻求大道第四步，否则的话，他将和这里的强者越拉越远。
　　接下来的日子蓝小布没有外出，他在洞府中修炼了将近一年时间，眼看租赁时间要到了，他才离开了洞府。
　　在这里闭关一年时间，蓝小布不但实力大涨，周身道则已经完全和大宇宙的天地规则相融了。
　　蓝小布没有再去坊市闲逛，这个坊市的资源虽然足够他在这里闭关很多年，甚至可以直接让他证道第四步。不过蓝小布依然是觉得这里太过偏僻，而且在这里修炼还有局限。那就是他绝对不能拿出上品道脉布置道自己的洞府之下，至于那一条极品道脉，更是碰都不能碰。
　　不用问，蓝小布也知道，极品道脉在大宇宙一样是最顶级的修炼资源，一条极品道脉会引来顶级强者觊觎。
　　由此可见，那个被他干掉的曲芃来历是真的非同一般，否则怎么可能还有极品道脉？现在蓝小布连打听都不敢打听。他猜测对方应该也是在大宇宙，只是不知道是在哪一方世界。等他对这里再熟悉一些，他会小心的打听一下曲芃的后台。
　　以曲芃修炼葬道功法，还有修炼大宇宙术，可以肯定，曲芃的后台很大。只要稍加打听，应该就能知道对方的跟脚。
　　蓝小布前往了传送广场，他打算去摩如世界最大的道城天陌之城。既然想要尽快跨入第四步，就要去最好的地方修炼。留在这个地方跨入第四步，用的时间也许比天陌之城多数倍还多，甚至还有可能错过部分机缘。并且在天陌之城，他有可能听到关于大宇宙术修炼者的信息。
　　尽管晨霁坊市只是一个小小的坊市，但这个地方的设施还真不简单。不但有一个传送广场，还有一个飞舟大殿。
　　尽管人没有几个，但这丝毫不影响这个传送广场非常宽广。
　　蓝小布走到传送广场的售票窗口问道，“请问一下，去天陌之城需要多少道晶？”
　　出售传送票的是一名年轻女修，她听到蓝小布的话，讶异的看着蓝小布，过了数息时间，她才回答道，“抱歉啊，这里是没有传送直接到天陌之城的。”
　　“天陌之城不是我摩如世界的第一道城吗？为什么没有传送？”蓝小布心里疑惑，随口就问道。
　　晨霁坊市的第四步强者不少，虽然他没有见到第五步强者，想来也是有的吧？既然有第四步和第五步的强者，布置一个前往天陌之城的传送阵很难吗？至于花费，这样一个坊市还不至于承担不起。
　　不过蓝小布也没有等对方回答，就再次说道，“那请问一下，我传送到什么地方可以直接去天陌之城？”
　　女修耐心还不错，温和的回答道，“天陌之城属于天庭道城，是前往摩如天庭的必经之城，所以不是任何人都能去的。必须要达到一定的条件后，才能前往天陌之城。道友如果想要去最大的道城，不如去九边海城，这个道城除了天陌之城外算是我摩如世界数一数二的道城了。”
　　天庭道城？这意思是和传闻中的南天门差不多了？
　　蓝小布本来是打算询问一下，进入天陌之城条件的，不过想到这些东西他根本就无须询问，只要到了这个女修口中的九边海城后，就能购买到关于天陌之城的介绍玉简，也就没有询问而是说道，“既然如此，你帮我购买一张前往九边海城的传送票吧。”
　　女修依然是歉意地说道，“这里也没有直接传送到九边海城的传送阵，如此远距离的传送阵很难布置，如果想要通过传送到九边海城，中途要转换上百次传送阵。也许时间会节约一点，但是花费是坐船过去的近百倍。道友不如购买一张前往九边海城的船票，只要一千万上品道晶，快的话五十年左右就能到，慢的话也不会超过百年时间。”
　　蓝小布倒吸一口冷气，快也要五十年，这是……
　　好一会后，蓝小布才平和下来，他现在不是在中等宇宙和低级宇宙而是在浩瀚无边的大宇宙。只是不知道他用七界石，要花费多少时间。
　　不过蓝小布估计，这飞船的速度应该不会比他的七界石慢多少。尽管他在这里没有用过七界石，也能猜到七界石在这里的速度，绝对没有在虚空之中或者是在低级宇宙快。
　　七界石的行走速度，也要根据天地规则而言的。一旦天地间的规则等级太高，七界石的速度绝对会慢下来。不仅如此，七界石在这个地方是无法穿越空间的。
　　就是不知道那后混沌至宝混沌道放在这里，是不是可以穿过空间。
　　如此一想，蓝小布也猜到，想要在大宇宙布置超远距离的传送阵应该是很难了，主要是天地规则的影响。
　　“道友需要购买一张前往九边海城的船票吗？两年后前往九边海城的船票可不多了。”女修温柔的又提醒了蓝小布一句。
　　“还需要两年后？”蓝小布被雷住了。他好不容易将租赁了一年的洞府用到期，没想到这里居然还要等两年时间。
　　女修面带微笑，“是的，如果错过了两年后的船票，只能等四年后了。这里前往九边海城的船，是两年一次的。”
　　蓝小布皱眉正在考虑的时候，一个突兀的笑声响起，“道友想要去九边海城可不一定要在这里购买船票坐船过去，这样太过浪费时间，甚至还要等两年时间才能上船。可以去雪墟道城去坐更快的船，四十年绝对可以到九边海城。不仅如此，价格还只要六百万上品道晶。”


第一千一百六十七章 选择上贼船
　　蓝小布的目光落在这说话的修士身上，身材消瘦，面白无须。衍界境巅峰境界，道韵略有些斑驳，估计想要跨入造化境比较难。这不是资源不资源的问题了，而是他自身的问题。
　　见蓝小布看向自己，这无须男子笑了笑说道，“我说的是私船，这种船沿途停留的比较少，所以节约时间。和坊市的飞船相比，只是少了部分大道第四步的护持罢了。其实，不但是摩如世界，整个大宇宙相比之下还是很安全的，没有了第四步护持，其实也没有多少危险，只是在经过部分混沌区边缘的时候，可能被顶级圣兽偷袭而已，但这种几率也不不会太大。
　　而且没有大道第四步护持，我们在船上也不会太过拘束。”
　　尽管蓝小布在听这无须男子说话，不过他的神念已经扫到那名售票女修眼里闪过一丝同情。
　　蓝小布立即就知道，这家伙的邀请有问题。哪怕不是小命问题，也会是钱包的问题。尽管这里的各种律法对修士的保护很是严格，不过蓝小布可不会如此天真，他肯定暗地里面杀人灭口的勾当多的很。
　　蓝小布心里打算拒绝了，为了安全起见，他宁可多等两年时间。
　　就在这个时候，白须男子再次笑吟吟地说道，“坊市的飞船经过混沌区域可不会停，他们只是在各大道城、坊市、驿站浪费时间。而我们不同，我们的船却会在混沌区域停留……”
　　蓝小布听到这里，心里一动，混沌区域停留？对蓝小布而言，他收获最大的修炼时间，就是在太墟坟。因为太墟坟中间有一片真正的混沌区域，这一片混沌区域让他的长生道蜕变，否则他不一定能走到今天。
　　太墟坟的混沌区域虽然是真正的混沌区，却被清晰规则的空间包围。混沌气息是不是受到了外界规则的侵蚀，蓝小布也不敢肯定。但有一点他可以肯定的是，那一片混沌区域是属于低级宇宙所在。这个地方有混沌区域，虽然也被有规则的空间包围，应该比太墟坟的更高级才对吧？
　　换句话说，就算是和太墟坟的混沌区域一样，他进去应该也有所收获。
　　想到这里，蓝小布笑了笑说道，“混沌区域虽然好，不过想要过去也不一定要跟随飞船啊，自己一样能去。”
　　听到蓝小布的话，这无须男子一愣，随即就知道蓝小布肯定是菜鸟，他哈哈一笑说道，“道友这样说，肯定是不了解这里的混沌区域。这个地方极为危险，不要说个人飞行法宝过不去，就算是能过去，至少也要开天宝物，而且可不是数十年就能到的，个人飞行至少要数百年吧，这还不计途中的危险。再说了，没有破墟船，如何去混沌区域？”
　　破墟船肯定是可以破开某些东西的飞行法宝，蓝小布现在知识面有限，并不知道这破墟船需要破开什么。倒是这无须男子的话让他有些心动了，时间是一个问题，还有就是对方的船可以去混沌区。
　　无须男子极会察言观色，一看就知道蓝小布有些心动了，而蓝小布心动的主要原因不是他的飞船价格便宜，也不是节约时间，应该是混沌区。想到这里，他再次笑了笑说道，“听说很多年前，一名葬道门的修士在混沌区获得了一条极品道脉。”
　　蓝小布听到这里心里一动，随即一脸不相信地说道，“你这话就有些离谱了，什么是混沌区？既然是混沌区自然是一片混沌，不要说极品道脉，就算是一根草都不会存在。不，甚至连空间都不会存在，怎么可能有极品道脉？”
　　无须男子再次哈哈一笑，“看样子你没有出过远门啊，我们去混沌区，自然是混沌区的外围被规则同化的部分。如果真的进入混沌区，谁能活下来？大宇宙混沌区浩瀚无边际，不知道有多宽广。但这些混沌区不断被大宇宙的天地规则同化，然后形成了一部分半混沌半规则的区域。这些区域极易出现各种顶级至宝，甚至连后混沌至宝也有，不要说极品道脉了。我们去混沌区，自然是在这混沌区边缘被天地规则同化的地方。”
　　“原来如此啊，倒是葬道门这个门派我怎么没有听说过？”蓝小布皱眉。
　　无须男子应该是特别想拉蓝小布这个客户，所以不厌其烦地说道，“葬道门可不是小门户，而是梵河世界数一数二的道门所在。”
　　听到葬道门不是摩如世界的，蓝小布略微松了口气。既然不是摩如世界的，那暂时就不会调查到他头上来。
　　“那就奇怪了，既然是梵河世界的宗门，怎么跑到我们的混沌区来了？”蓝小布皱眉。
　　无须男子有些无语，他只能解释道，“在大宇宙，就接近九成的地方是混沌区，可不仅是我摩如世界有混沌区，任何世界都有混沌区的。”
　　蓝小布点点头，算是认可了对方的说法，随后又叹了口气说道，“可惜你介绍的这个破墟船没有第四步强者，否则的话，我倒是真的可以和你一起坐这个船，节约道晶时间还能去混沌区见识一下。”
　　尽管知道这个船上没有第四步，蓝小布还是想要确认一下。
　　无须男子尴尬的笑了笑，“如果有第四步就不是这个价钱了，而且第四步强者守护，那绝对不能随便行走线路的。再说了，从雪墟道城触发的船，几乎没有出过事情，都是安全的很。很多人还不愿意跟随在第四步身边行走，毕竟拘束的很。”
　　蓝小布似乎在考虑，过了好一会，他才下定决心说道，“五百五十万上品道晶，如果可以的话，我现在就和你一起去雪墟道城。”
　　没有第四步才是蓝小布想要过去的关键原因，否则的话，他绝对不可能过去。既然没有第四步，那就说明，他还是安全的。尽管蓝小布猜测这可能是一个贼船，他还是决定上去。
　　“好，我就做主，让你五百五十五上品道晶上船。走吧，我们在这里购买一张传送票到雪墟道城。”无须男子犹豫了一下，这才下定决心说道。
　　“行，你去购买传送票吧，我在等你。”蓝小布笑吟吟说道。
　　男子这才知道，蓝小布连去雪墟道城的传送票都不想购买，不过他既然拉了这个生意，自然要倒贴两张传送票。
　　好在到雪墟道城的传送票很便宜，只要十万上品道晶。
　　蓝小布看见了那售票女修眼里的同情，她并没有提醒自己。可见这个无须男子在这里还是有些势力的，否则的话，绝对不敢如此光明正大的拉客。
　　“我叫胡有擎，还没请教道友怎么称呼？”胡有擎以极快的速度购买了两枚传送票过来，语气之间更是热情了。
　　“我叫蓝小布。”蓝小布笑吟吟地说道，似乎省下了一大笔道晶，心情也是不错。
　　从晨霁坊市到雪墟道城是极短距离传送，而且还是随时都可以传送。蓝小布跟着胡有擎几乎没有浪费一点时间，半个时辰后就出现在了雪墟道城外。
　　这个传送阵没有建立在雪墟道城里面，而是在雪墟道城外面。尽管蓝小布没有进雪墟道城，只是在外面看一下，就知道这个地方比晨霁坊市要强了几个档次都不止。不仅如此，这里的人气也远远不是晨霁坊市可以相比的，就城外广场上，到处都是修士。
　　这个地方与其说是一个道城的外广场，还不如说是一个虚空码头。在这里蓝小布不但看见了众多的修士，还看见了众多的飞船。
　　这些飞船最小的也有十数里长，就如一座座小岛屹立在这个广场上一般。
　　蓝小布跟随胡有擎一路过来，最终站在了一艘足有五十里长的飞船下，飞船上有两个大字‘听道’。
　　“你跟随我先上听道号，将道晶交了后，最多只要一个月就出发。”胡有擎语气热情。
　　“你不是说立即就走吗？怎么还要等一个月？”蓝小布皱起眉头。
　　胡有擎歉意地说道，“本来是最多两三天就走的，只是还有一批客人没有到，我们需要等他们一下。”


第一千一百六十八章 搞笑的禁止杀戮
　　见蓝小布脸色不大好看，胡有擎只好说道，“要不蓝兄可以先去雪墟道城转转，听道号要启程的时候我和你说？”
　　蓝小布摇头，“算了，一个月就一个月吧，带我寻找一个好的房间，我留在房间等候。”
　　“那行，我带蓝兄找一个最靠里的房间，并且争取为蓝兄在下舱找个宽敞点的。”胡有擎立即高兴地说道。
　　“等等……”蓝小布听到胡有擎的话后，感觉到不对劲，“胡兄，敢情我出五百五十万上品道晶，结果只能住一个下舱房间？”
　　蓝小布尽管没有坐过破墟船，却不是什么都不懂。他很清楚，一般情况下下舱的都是低级房间，只有上舱的房间才是好房间。
　　胡有擎歉意地说道，“五百五十万上品道晶是最低价格了，所以只能住下等船舱。你在坊市购买一千万上品道晶的房间，甚至连下等船舱都不算。因为他们的下等船舱早已卖完了，到了晨霁坊市后，只有一些边角房间而已。”
　　“那中等房间和上等房间多少道晶？”蓝小布问道。
　　胡有擎答道，“中等房间是七百万道晶到一千万道晶不等，上等房间基本上都是一千万以上。不过飞船边缘的房间价格略便宜点。”
　　蓝小布暗道，自己还没有上船，现在就要加道晶了。估计等船开始飞行后，想要从下等船舱到中等船舱，没有个一千万绝对上不去。
　　想到这里，蓝小布说道，“胡道友，我只有六百五十万道晶，你给我找一个中等房间。我不需要里面的房间，我只要边缘的房间就好了。”
　　蓝小布估计，这破墟船飞行的时候，边缘应该是比较危险的。否则的话，不会价格便宜。不过对他而言，边缘更安全，一旦有什么事情，可以第一时间逃走。
　　胡有擎一咬牙说道，“好，现在应该还是可以弄到的，蓝兄请跟随我来。”
　　在下面看这个船就非常大了，上了船后，更是感觉这个船的宽大。船票到底多少道晶，蓝小布不关心，他只是将六百五十万上品道晶交给了胡有擎，胡有擎为他弄来了一枚中等房间的玉符。
　　房间号是3071号，而且是靠在船边缘。
　　“蓝兄，我先走了，别的事情，你只要听取通知就可以。”胡有擎将蓝小布带入房间后，匆匆离去。
　　蓝小布估计，上了这个船后，他至少还要多付出三四百万上品道晶，才能到达九边海城。这种上船后宰客的事情他见的多了，所以他上船的时候就有了心理准备。
　　房间大概只有二十个平方左右，对蓝小布而言，这已经足够了。他无须太大的地方，只要可以闭关修炼就行。
　　将自己的房间布置了几道防御禁制后，蓝小布又在房间外面借助虚空阵纹布置了一个监控阵法，这才回到房间。
　　神念伸展出去，完全可以看到外面的情况，也就是这一层除了房间有隔绝神念的禁制之外，别的地方神念可以随便扫。
　　房间里面挂了一些乘船的规则，主要有几条，第一是不允许在船上打斗，第二是不允许强行破开别人房间的禁制，当然船上的执事办事除外。第三是遇到危机的时候，所有的乘客都必须要出来为保护破墟船战斗。只要是违背了，基本上是被斩杀。
　　还有第四、第五一直到第十……
　　只是后面什么不允许布置聚灵阵，不允许随意喧哗等等，不允许从低级船舱前往高级船舱等等，蓝小布都没有放在心上。
　　几十年时间而已，除了混沌区他可能出去之外，别的时候他就是不出去。只要不出去，你能如何坑我的道晶？
　　因为有规则制定，蓝小布没有布置聚灵阵，事实上对他而言，这里的天地元气根本就无须布置聚灵阵。
　　闭关时间一个月匆匆而过，听道号不要说启程，连动一下都没有动。显然胡有擎说一个月就走，这是骗他的。他足足等了将近三个月时间，神念感知下，这才看见一群浑身是血的人急匆匆的飞上听道号破墟船。
　　蓝小布没有刻意用神念观察，也可以感知到这一群人中有好几个都是身受重伤，甚至有两人都伤到道基了。
　　这一群人冲上听道号不久，听道号就动了，随即冲上了云霄。
　　蓝小布也算是松了口气，虽然三个月有些长，好歹总算是走了。
　　尽管听道号已经在飞行，不过没有任何广播的声音，这让蓝小布怀疑自己之前是不是多想了，也许人家真的是在拉一个客人赚点外快。
　　转眼大半年时间过去，蓝小布闭关过程中没有遇见任何问题。他神念扫出去，发现整个破墟船都很安静，甚至极少有人在船外面行走。如果是这样的飞船，那还真不错。
　　这天蓝小布正在继续闭关凝炼自己的道元之时，忽然听到一个略显尖细的声音传来，“听道号很快就要进入第一个屏墟空间，破墟期间需要消耗大量的道晶，现在请各位乘客将这次的破墟需要的道晶放在房间外面的传送阵纹之上，一共是五十万上品道晶。”
　　还是来了，蓝小布叹了口气，他就知道肯定会收道晶的，只是没想到第一次来的这么快，而且还是一次收五十万上品道晶。
　　蓝小布没有抗议，他虽然拿出了五十万上品道晶放在外面的传送阵纹之上，神念却一直监控着外面的情况。
　　果然他立即就感受到了一阵阵的波动，随即一种杀伐气息道韵被他感知到。
　　蓝小布心里一沉，他可以肯定，有人不愿意交纳这五十万道晶，结果被当场杀了。没等他收回神念，门口布置的监控阵法就出现了一名浑身是血的女子，这女子身形踉跄了几下，还没有来得及做出下一个动作，就被一道刃芒撕裂眉心。
　　这个女子他见到过，比他晚来半个月左右。现在却因为五十万上品道晶，被轻易斩杀，连半点涟漪都没有。这里什么不允许随意杀戮的规矩，果然是放屁。
　　蓝小布深深的吸了口气，他决定一旦飞船在混沌区停下后，他不会再回飞船。因为他看的很清楚，那名斩杀女修的家伙是一名几乎要踏入第四步大道的强者，实力绝对不是欧平可以相比的。这个家伙虽然他不惧，可一旦和这个人打起来，这飞船上一群这样的家伙围住他，他就算是不死也要掉层皮。
　　这种杀戮来的快也去得快，绝大多数人都和蓝小布一样，没有选择抗议，而是默默的付出了道晶。
　　蓝小布刚刚想到这里，就感觉到破墟船身传来一阵阵晃动，他赶紧伸展出神念，神念看见破墟船在虚空之中艰难飞行，似乎在破空什么禁锢一般。就好像破冰船在冰面行走一般，每走一步，都必须要将周围的冰面撕裂。
　　这就是破墟船要破的墟？蓝小布的神念落在这些墟上，只能感受到一道又一道的坚硬道则波动，却无法感知这到底是什么道则。如果不是这破墟船正在撕破这种空间墟，他甚至无法感知到。
　　蓝小布毫不犹豫的让宇宙维模构建这种空间墟的维模结构，将来他离开破墟船后，肯定也会遇见这种空间墟，所以他必须要弄清楚。
　　数天后，破墟船终于冲破这一方空间墟，速度再次加快。看样子这破墟船应该是特殊材料炼制的，否则的话，不可能如此破开这种空间墟。
　　宇宙维模也在这个时候构建出来了这墟的维模结构，这空间墟其实叫混沌墟。是混沌区域衍化成寻常空间的时候，没有衍化完全，残留下来的东西。这种空间墟很是可怕，一旦急速遁行的修士遇见这种混沌空间墟，很有可能会被撕裂肉身。
　　蓝小布没有心情继续修炼下去，他感觉在大宇宙中，他不明白的事情太多了。与其这样闭关下去，还不如去购买一些札记多增长一下自己的见识。比如这空间墟，之前他就是不知道的。还有即将要去的混沌区，他必须也要弄清楚，毕竟他是不打算再回这个听道号破墟船了。


第一千一百六十九章 超出了黑船范畴
　　“你要出房间？”蓝小布刚刚走出房间才十数步远，就突然冒出了一名身穿执事袍的男子拦住了蓝小布。
　　蓝小布点点头，“是，我打算四处转一下。”
　　“那就需要交纳十万上品道晶一天的行走费用。”男子面无表情地说道。
　　蓝小布一愣，这也要道晶？而且还是十万一天？他立即说道，“既然如此，那我还是回洞府吧。”
　　“你已经出来了，就算是现在回去也要交纳道晶。”男子语气淡漠。
　　蓝小布肯定，如果他不交道晶，那下一刻必定是大打出手。之前那个女修因为没有交纳五十万上品道晶，被一名几乎要跨入第四步的强者斩杀。而且蓝小布怀疑那名女修也不是不想交纳道晶，说不定只是提了一下异议。
　　“那我交纳了这十万上品道晶后，是不是在一天内可以随意转悠？会不会去商楼也要继续交道晶？”蓝小布平静问道。
　　“不错，一天之内你随便逛，别的地方不用再交。不过仅限于这一层，还有不可随意动别人房间的禁制，不允许去船舱禁地。”男子语气依然冷淡。
　　蓝小布没有废话，抓出一个储物袋丢给这男子说道，“这是十万上品道晶，我可以走了吗？”
　　这男子倒是没有想到蓝小布竟然连一句异议都没有提就这样交纳了道晶，这虽然也有，却是很少的。来这个破墟船的人，七成以上都是不懂规矩的，懂行的基本上不会坐这个船。
　　他们的主要收入，还真不是船票和之前的破墟费用，还有现在收的这些行走费用。他们的主要收入有两个，一个是修士的元神，还有是修士的世界。
　　能踏入破墟船的修士，修为最低的也是七转以上的圣人了。当然，更多的是踏入大道境界的圣人。只有跨入了创道境，才能称之为踏入大道境界。
　　如这种人的世界，那好东西绝对不少。只要违反了规定然后反抗的话，他们不但可以收获这些修士的世界，还能收获修士的元神。
　　在大宇宙，肆意屠戮那是绝对不可以。但又有部分修士是依靠修士元神和精血修炼的，这些人来到大宇宙后，不能依靠肆意屠戮和吸收修士精血元神修炼，只能通过这种暗渠道获得。否则的话，你以为商楼中为何那么多各种各样道则的道丹？很多道丹都是直接封印修士元神道则获得。
　　如听道号这样的破墟船，在大宇宙数不胜数，他们制定了苛刻的规则，等你上船后，却不主动去杀你，也不主动去找你麻烦，就等着你违反这些苛刻的规则。
　　只要你违反了规则，那他们杀你就有法可依。这样的话，就算是天庭找到他们，他们也有理可说。事实上，天庭岂能为这种事情找他们？只有极少数后台很大的修士被杀了，天庭才会找到他们。但那个时候，他们只要拿出各种被杀修士的违规证据就可以，之前那个女修就是这样被他们斩杀的。
　　至于和蓝小布这样，问清楚情况后，什么也不反抗就交纳十万行走费的，真的是很少见到。
　　破墟费还可以理解，这行走费换成任何一个修士都难以理解。但蓝小布缴纳了行走费，他们也找不到借口对蓝小布动手。
　　蓝小布虽然缴纳了行走费，心里却动了杀机。赚黑心道晶他甚至都可以忍了，你连行走都要交纳行走费，这不是赚黑心道晶解释的，这绝对是谋财害命的黑船。因为这不是收道晶，这是为了杀戮找借口。既然如此，他有什么好客气的。
　　只是现在他还没有那个实力而已，等他跨入第四步后，第一个要打劫的就是这个听道号。黑了他的道晶，到时候都给他退过来。
　　所以蓝小布一路走，都在刻画各种道念印记。比起曲芃背后的那个强者，他刻画印记的手段还差一点。但这些年来，不断见识各种印记手段，现在他在这个破墟船上刻画印记，就算是专门寻找也不一定能全部找出来。
　　况且蓝小布相信，这破墟船不会专门来寻找他的印记，甚至都不一定知道他在这船上刻了许多印记。
　　听道号上每一层都有一个听道商楼，蓝小布来到听道商楼，这里基本上没有人。不过也可以理解，这个黑船本来就不靠听道商楼赚钱。
　　“道友要购买些什么？”看见蓝小布进来，伙计倒是很热情。
　　“你这边有没有摩如世界的札记之类？”蓝小布问道。
　　他想要购买的不是摩如世界的札记，摩如世界的札记他早已购买了许多。再说就算是要购买，也不会在这船上购买，他要购买的是混沌区域的札记。
　　“当然有，我这里有各种各样的札记，道友你看目录，选好了可以和我说。”伙计拿出一枚玉简递给蓝小布。
　　蓝小布神念扫了一下，果然看见一大批的混沌区札记。他将玉简递给伙计说道，“汰蒙空间的札记和九沅混沌区札记多少道晶？”
　　“一共两百道晶，这九沅混沌区就是我们飞船即将要到的混沌区哦。”伙计一边给蓝小布介绍，一边笑吟吟的取出两枚玉简递给蓝小布。
　　蓝小布微微一愣，按照道理说，这种札记玉简最多一枚上品道晶。但蓝小布愣神的不是这玉简贵，而是便宜。这个船上应该什么都宰一下才是，怎么才收他两百道晶？
　　心里有些疑惑，蓝小布付了两百道晶后，带着两枚玉简回到了洞府。在到达九沅混沌区之前，他是不打算出去了。
　　将两枚玉简拿出来后，蓝小布第一时间就是构建维模结构。他刚才用神念扫了一下，没有在这玉简上扫到上面有印记。因为不大放心，所以才用宇宙维模再构建一个维模结构。
　　让蓝小布惊讶的是，宇宙维模构建了维模结构后，他发现这就是两枚寻常的玉简，真没有任何印记。
　　汰蒙空间在哪里蓝小布没有在意，他主要是为了购买混沌区的札记，看看混沌区要注意一些什么。
　　通过玉简，蓝小布对混沌区有了一个大致的了解。进入混沌区后，绝对不能陷入真正的混沌之中，一旦陷入真正的混沌之中，那就有死无生。这个蓝小布不用玉简介绍也知道，当初他就是陷入了真正的混沌之中。如果不是他修炼自身大道，他恐怕没有机会出现在这里。
　　除此之外，混沌区不能修炼，一旦修炼会让自己的大道道基出现问题。
　　这玉简上除了介绍这些之外，还介绍了九沅混沌区几个可能出现顶级宝物的地方，甚至可能出现极品道晶和半极品道脉的位置。对这些蓝小布完全没有放在心上，他根本就没有打算去这玉简上介绍的地方。
　　接下来的日子蓝小布没有修炼，他一边研究阵道，一边完善自己的神通。
　　第六年的时候，他再次听到了船上的广播。这次飞船又要经过空间墟，破墟期间每人需要交纳一百万上品道晶。
　　蓝小布心里暗道，真是贪得无厌啊，可他还不得不交。第一次五十万，第二次干掉一百万，后面还不知道要几次。
　　正如蓝小布猜测的一般，第三次并没有让他等多久，在第十年的时候，第三次破墟再次到来，这次又是交纳一百万上品道晶。而且这次听道号在破墟的时候，留在房间中的蓝小布还感觉到空间变得极度压抑，一种狂暴的道则在房间空间肆虐。
　　这个时候，让他有一种冲动，那就是赶紧离开房间，去外面呆着。
　　随即他就听到了广播，“听道号正在通过无则空间墟，留在房间中的修士注意了，因为房间中没有布置相应阵法，大道容易出现裂痕。外面布置了相应阵法，可以躲避这次无则空间对大家的影响……”
　　蓝小布没有进入自己的世界也没有出去，他敢肯定，这个时候无论是进入宇宙维模还是进入自己的长生界，都会被别人窥探到。他一边借助长生领域构建属于自己的生存空间，一边感叹这些王八真会玩。可以肯定，他们就在等着客人出去送道晶。只要不是修炼自身大道的修士，很难在自己的房间中和他一样构建出一个属于自己的规则空间，而不受外面规则影响。


第一千一百七十章 入混沌区
　　蓝小布没有出去，却通过自己的监控阵看见了不止一次有不明身份的修士在他门口停留，似乎在奇怪为何只有他留在房间不出去。有几人眼里更是露出了贪婪的神色，显然猜到了他身上有秘密。
　　蓝小布不但是没有出去，甚至没有用神念去观察外面的情况。至于这些知道他有秘密的修士，他也不在意。只要不是上百人的围攻，在这个听道号上，他就无须惧谁。
　　这次破虚足足用了将近二十天时间，蓝小布算了一下，就算是外面的修士十万上品道晶一天，二十天时间每人也要花费两百万上品道晶。就是不知道交不起道晶的修士会如何？估计不是被杀就是打开自己的世界让人搜刮吧。
　　处在这种黑船窝里面，蓝小布根本就没有心情修炼也没有心情继续研究阵道了。大部分时间，他不是在观察听道号外面的虚空，就是在推算着证第四步大道需要什么。
　　听道号在第十五年的时候停了下来，同时蓝小布听到了广播中传来他最想要听到的声音，“听道号已经停在了九沅混沌区的外面，想要去混沌区冒险的客人，请下船。听道号将在这里停留三年时间，所有前往混沌区的修士，必须要在三年后进入听道号，否则后果自负。”
　　蓝小布第一时间收起了自己所有的阵法，走出了房间。这十五年时间对他而言，简直就是浪费生命。如果不是想要来九沅混沌区，他这次亏大了。
　　正如蓝小布预料的一般，在离开听道号的时候一样要交纳道晶，每人五十万，美其名曰出船费。
　　蓝小布没有看见有人反对，估计反对的人都已经被做掉了。能活到现在的，都是知道如何才能活下去的修士。
　　蓝小布拿出了五十万道晶交出去后，跟着大部队冲出了飞船。
　　这个飞船能载多少人蓝小布不清楚，不过出来的人只有两三千个，蓝小布肯定，大半的人都已经死在了听道号里面，而这才过去了十五年时间。
　　可以想象，听道号出一趟船，能赚多少道晶？蓝小布想到如果他有机会跨入第四步，将听道号劫了，那岂不是发了？
　　冲出听道号后，蓝小布还没有接近混沌区，就感觉到了淡淡的混沌气息，这气息他熟悉。只是这混沌气息之中，还夹杂着一种混乱的道则气息，这种气息和之前飞船经过无则空间墟的时候那种空间压抑有些相似。
　　蓝小布暗自想到，是不是因为这个，众多修士才无法在混沌区停留太长时间？就在蓝小布准备加快速度，尽快进入混沌区的时候，他忽然感觉到自己被人跟踪了。
　　听道号上面是没有第四步的，蓝小布在听道号上最担心的就是被围攻。现在既然出了听道号，还有人跟踪他，那他巴不得。在听道号上这些年，他身上的道晶被搜刮的七七八八了。
　　蓝小布依然是加快了速度，半天后，他落在了一片荒芜的蓝色砂砾上。灰色的砂砾蓝小布见的多了，蓝色的他还真的是第一次见到。只是现在不是研究砂砾的时刻，因为跟踪他的修士也落了下来。
　　这是一名身穿五行道则袍的女子，修为显然已经是造化圣人巅峰状态。虽然没有半只脚跨入第四步，但她显然比那些半只脚跨入第四步大道的强者更有潜力。毕竟半只脚跨入第四步，一般情况下都是证第四步大道失败的半成品，而眼前这个女人到现在也没有证第四步大道，应该就是等时机最成熟的那一刻。
　　“不错，居然看出来了我在跟踪你。”女子容貌姣好，看着蓝小布语气轻盈，甚至还有一些柔和。
　　蓝小布没有说话，只是盯着这个女人，同时神念扩展开去。最后他确定，追他来的，只有眼前这一个女人，这让他放下心来。
　　“你找我有事？”蓝小布一脸疑惑的看着眼前这个女子。
　　女子笑了笑，“五年前在听道号破无则空间墟的时候，几乎所有的人都无法忍受房间中的那种混乱道则压制，选择了离开房间。只有你没有出去，所以我猜测你身上有大秘密，很有可能有开天宝物空间，甚至是后混沌至宝空间。当然，也有可能你的大道太过逆天，创建了一个属于你的空间界。”
　　蓝小布平静答道，“所以呢？”
　　女子讶异的又打量一番蓝小布，这才说道，“所以我给你两个选择，第一敞开自己的神魂，然后搜一下。第二打开你的世界，让我看一看。你应该知道，就算是你不让给我，到时候也是送给听道号。”
　　蓝小布叹息一声，缓缓说道，“五年前有七个人在我的房间外面徘徊过，与有四个人特别贪婪我的东西。让我奇怪的是，为何这七个人中没有你呢？”
　　女子听到蓝小布的话微微皱眉，她甚至有些不安的感觉。不过随即就醒悟过来，就算是蓝小布修为一般，在房间里面想要观察外面有几个人在意过他的房间，也无须花费太大的精力。
　　想到这里，女子随手抓出一名英俊男子丢在地上，“你说的人中有他吗？”
　　“蔷师妹……”男子一出来，立即就叫道，“不要和我开这种玩笑了。”
　　蓝小布盯着这男子微微皱眉，这男子极为英俊，还真的是在他房间外面观察过的修士之一，而且对他的东西还特别觊觎。只是让他疑惑的是，这女人是如何将这男子丢进自己世界，并且没有引起听道号破墟船上执事起疑的？
　　“你是不是疑惑为何我能将他抓到我的世界中去吗？你很快就知道了，因为我暂时也不会杀你。他叫宗权，你叫什么呢？”这女子显然看出来了蓝小布的疑惑。
　　说完后，她恬然一笑，随即抬手就抓向了蓝小布，出手的同时，她的圣人领域犹如冰山倒崩一般裹向了蓝小布。她显然是没有将蓝小布放在眼里，也许如蓝小布这样的修士，她杀的太多，这给了她无比的自信。
　　只是下一刻，她的脸色就是微微一变，她的圣人领域居然没有撕开蓝小布的领域，不仅如此，反而是被一道道强悍的空间道则锁住，不但不能伸展，反而是有将她自己也拖进去的趋势。这绝对是对方的圣人领域，这领域强她的领域根本就不是一个层次。
　　她之所以自信，是因为她修炼的是开天大道，混沌冰源大道，任何只要修为没有超过她的修士，圣人领域和她的冰源领域接触后，会第一时间被她的冰源领域凝固住。
　　一旦锁住了对方的领域，对方岂不是任凭她宰割？出手领域就锁住对方的领域，这一招她从未失手过。可是今天，她居然失手了，不仅如此，她的冰源领域似乎被对方压制住了。
　　感觉到强大的杀势席卷过来，这叫蔷师妹的女子哪里还敢继续轻敌，她手一张一柄气息磅礴的冰剑被祭出，只是冰剑的剑道道则刚刚凝炼出来，蓝小布的长生戟已席卷过来。
　　咔嚓！女子惊恐的看着自己还未彻底凝炼成的剑道领域被轻松撕裂，随即可怕的戟道杀势就彻底的束缚住了她。跟着，死亡的气息笼罩住了她的心神。
　　“前辈是第四步大道强者？”女子眼里闪过惊恐，她虽然感觉到蓝小布不是第四步大道强者，可除了第四步大道强者，谁能以这种强悍方式轻松碾压她？在造化圣人境界，她虽然不敢说同阶无敌，却也没有人能如此轻松的压制住她。否则，她岂能一开始就大开大合的用领域光明正大碾压蓝小布？
　　蓝小布连话都懒得说，长戟撕开了女子的领域同时就轰入了她的眉心，然后是指点出。
　　“我……”女子似乎想要说什么，只是一句话没有说完，就被蓝小布一戟撕开了眉心，而下一刻一道道空间道则开始撕裂她的世界。
　　“不要……”感受到蓝小布要撕开自己的世界，女子惊恐起来。
　　蓝小布才懒得理睬这女人，如果不是他有些手段，这女人绝对不会放过他。因为他蓝小布不惧无则空间墟混乱道则压制，这女人就在这里拦截他，可见不是什么好东西。
　　“前辈，晚辈知道这女人的来历，她不是摩如世界的修士，而是来自中央世界的大冰磐宫，来历非同小可，晚辈可以告诉前辈大冰磐宫的许多事情，可以让前辈逃过大冰磐宫的追杀……”那名英俊男子虽然在说话，可他眼中些许的惊恐暴露了他内心的恐惧。


第一千一百七十一章 经验害人
　　中央世界大冰磐宫？蓝小布只是念头闪了一下就丢在了一边。这个宗门他没有听说过，他暂时也不会去中央世界。此刻他已经被这女子世界中的东西吸引，数千万的上品道晶堆积在一边，还有一堆禁制锁住的道果玉盒。
　　这个女人显然不喜欢自己栽树，世界里面几乎没有一棵道果树，真是一个庸俗的家伙。可惜的是道脉太少了，根本就不能和曲芃相比。
　　下品道脉也只有十几条，中品道脉一条没有，上品道脉有三条。
　　“大冰磐宫的女人一个个的都极为高傲，他们不允许任何弟子和门人吃一点点亏，只要是有这种事情发生，她们必定是要将对方的宗门连根拔起。孤蔷虽然不是嫡系出身，却也属于大冰磐宫一脉。更可怕的是，她还有一个妹妹叫孤雨儿，这孤雨儿却不简单……”
　　宗权还在喋喋不休，似乎要证明自己存在的价值。
　　“你叫宗权？是来自哪里？”蓝小布收完东西后，干脆的打断了宗权的话，对大冰磐宫或者是孤雨儿他都没有放在眼里。
　　宗权心里一沉，赶紧回答道，“晚辈正是宗权，来自摩如世界外增天，是第四圣庭的银布执法……”
　　“可以了，你安心的去吧，我会将你的名字发扬光大。”蓝小布再次一拳轰出，宗权明明是看着蓝小布这一拳轰来，就是无法躲开。
　　“嘭！”一团血雾炸开，蓝小布已经在这一刻撕开了宗权的世界。比起孤蔷，宗权要差的太多了。不但是实力差了很多，就连世界中的上品道晶也没多少，加起来甚至都不到一千万。蓝小布怀疑，这家伙如果不下来，依然是留在听道号上，这千万的道晶能不能支持他走到雪墟道城。
　　让蓝小布疑惑的是，为何听道号上面的人到现在没有跟踪他过来，甚至没有在他身上下印记。
　　莫非这听道号上的人肯定他会回到船上？蓝小布很快将这个念头抛开，没有跨入第四步之前，他不会再去听道号。
　　神念扫出去，混沌区边缘根本就无法修炼。到处都是斑驳的道则气息。这是因为混沌区融合外界天地规则的时候，有些混沌气息完全转化为了各种道则，还有些转化不完全。道则转化不完全的混沌区，就形成了各种各样的空间结构，其实空间墟就是这样来的。
　　听道号在这里停留，就是因为这混沌区边缘虽然天地道则斑驳不能修炼，却经常会孕育各种各样的宝物。先天法宝、后天法宝层出不穷，甚至还有开天宝物和后混沌至宝。除此之外，极品道晶出的是最多的。至于极品道脉，那只能是碰运气了。
　　蓝小布对这些宝物没有兴趣，也不会花时间去寻找，他要去的是真正的混沌区。他和莫无忌这样，修炼自身大道的修士。在他看来，修炼自身大道的修士在真正的混沌区是可以生存的。只要在混沌区没有第一时间陨落，他就有机会在混沌区借助自己的大道构建规则世界。
　　一般情况下，听道号上下来的修士，绝对不会深入到混沌区一年后的路程，进入混沌区后，每深入一步，小命就危险一步，太深入甚至将再也无法走出混沌区。而蓝小布一路急遁，完全不在乎自己深入到何处了。
　　随着蓝小布不断急遁，周围的斑驳道则越来越弱，取而代之的是混沌气息越来越浓。随即蓝小布感受到了一种全新的道则，而且还是他熟悉的道则，葬道道则。
　　只要在这葬道道则空间之下，他周身的道韵会不断被涅化埋葬。这个时候，蓝小布终于明白，曲芃的葬道道则是从哪里参考来的了，原来是在混沌区的边缘一带感受到了这种葬道道则，再加上自己的完善，最后形成了葬道一门。
　　这里的葬道道则显然比曲芃构建出来的葬道道则强大太多了，而且越深入，这种涅化的葬道道则就越强大。到了后面，不仅仅是强大，还带着一种混沌压制。空间似乎渐渐的开始模糊，然后慢慢的消失。
　　蓝小布知道这已经是进入真正混沌区边缘了，他并不是特别担心。他有过进入混沌的经验，进入混沌后别人也许被混沌压制住无法动弹，时空渐渐消失，但他只要有长生道树，就可以慢慢的在混沌空间中构建出属于自己的世界来。
　　因为有过这种经历，所以蓝小布在知道自己跨入真正的混沌区后，依然是不断前进。当周围空间几乎要消失的时候，蓝小布知道，再往前就是彻彻底底的混沌区域了。
　　为了以防万一，蓝小布尝试着借助长生道树先构建一道长生道则。但下一刻蓝小布就感觉到背后一阵发凉，他居然无法沟通到长生道树。他的长生道树明明在识海之中，他的意念也能感受到长生道树，但就是不能沟通长生道树。
　　不对劲，蓝小布立即停止了前进，并且小心的后退。
　　空间几乎已经消失了，这个时候蓝小布就感觉到无穷无尽的混沌气息碾压过来，似乎要将他彻底的挤压成为虚无。
　　明明可以思考，蓝小布偏偏感觉到自己的意识将要停止思维。不仅如此，他的身躯渐渐开始佝偻，被混沌挤压。
　　蓝小布疯狂的凝练出一道神魂刺直接刺在了自己的元神之上，意识都混混霍霍的蓝小布终于清醒了一些，他赶紧燃烧精血后退。他庆幸的是，自己还能凝炼这一道神魂刺，但他不敢肯定自己还能不能凝炼第二道神魂刺。
　　但那混沌力量太过强大，哪怕他现在还不是完全处于混沌之中，也是以蜗牛一般的速度往后缓慢移动着。
　　大道在混沌之中不断溃涅，蓝小布强迫自己冷静下来，无法借助长生道树构建长生道则，他就自己在混沌空间中努力构建一个属于自己的空间道则起来。
　　长生大道运转，只是在这混沌之中，不要说一个周天，气息每移动一丝，也是要花费巨大的气力和时间。
　　咔嚓！也许不是声响，可蓝小布就感觉到了自己的脊骨断裂声，整个人不断被混沌挤压。
　　蓝小布来不及去想为什么这样，他努力沟通到了那一条白色的极品道脉。
　　轰！极品道脉的元气就好像一个点燃的鞭炮在蓝小布的身周炸开，充沛的元气席卷蓝小布全身，只是瞬息时间，蓝小布的一个周天就已经完成。感觉到周身空间似乎松动了一些，蓝小布哪里还敢想别的，第一时间就冲了出去。
　　一个时辰后，蓝小布停了下来，他心有余悸的看着远处目光和神念都无法触及的真正混沌区，还在想着刚才的事情。
　　如果不是他还有一条极品道脉，如果不是他还没有彻底进入真正的混沌区，他能出来吗？还有，刚才他的意念好像是在沟通长生道树，其实根本就没有沟通，那种感觉极为怪异。
　　有的时候，害人的就是经验。他以为在太墟坟混沌区的经验可以拿到这里来，现在他才知道，太墟坟的混沌区和这里的混沌区完全是两个概念。
　　后怕之余，蓝小布很快就激动起来。这说明了什么？说明这里的混沌区等级比天墟坟的混沌区等级还要高。
　　不过他想要在这里证道第四步，太墟坟混沌区的经验是一点都没有用处。好在他已经知道极品道脉是有用的，刚才不是极品道脉，他就出不来。只是他身边的这一条极品道脉能帮助他跨入第四步吗？
　　他身边的这条极品道脉是白色的，听说极品道脉除了白色的之外，还有一种是黑色的，这算是阴阳道脉。
　　如果他证道第四步的话，是不是还需要一条黑色的极品道脉？只是极品道脉如此稀少，他能弄到一条已是运气中的运气了，这一条道脉还是莫无忌没有要让给他一个人了，否则的话，他只有半条。
　　想到这里，蓝小布心里暗自可惜。他可惜太川还在大衍界闭关，不然太川对道脉极为敏感，加上太川对混沌也非常适应，本来就是混沌独角兽。如果太川在这里，有很大机会帮他找到极品道脉。
　　不对，虽然太川不在这里，他还有宇宙维模。宇宙维模构建混沌区的维模速度虽然慢，却是可以帮助他寻找到极品道脉的。
　　蓝小布立即开始构建周围空间的维模结构，他不指望一次就可以找到极品道脉，只要这里有极品道脉，只要他不停的构建维模结构，就有机会找到极品道脉的所在。


第一千一百七十二章 极品道脉和天毒之心
　　听道号所有到九沅混沌区的修士，都在寻找天材地宝。有人甚至找到了顶级的先天宝物，更有人找到了极品道晶窝。极品道晶可不仅仅是混沌区边缘有，别的地方也有极品道晶。不过混沌区的极品道晶品质更高，更受欢迎而已。
　　只有蓝小布在不断的构建混沌区的维模结构，一年时间过去，蓝小布不知道构建过多少空间的维模结构，就是没有半点极品道脉的影子。
　　不过这一年时间蓝小布也不是一无所获，他找到了一千多枚极品道晶，还找到了一些顶级的大道材料。曲芃算是富有的吧，当初曲芃的葬道墓中虽然极品道晶看起来多，加起来也不过是一百多枚。这一百多枚道晶最后还全部被曲芃用掉了，蓝小布是一枚都没有弄到。
　　除此之外，他对混沌区边缘的道则更是清晰。这一年时间，他构建出来的维模结构中，各种各样完整不完整的大道道则不知道有多少了。如果让他现在构建葬道道卷，他绝对可以构建出更强大的葬道道卷，远比曲芃现在修炼的葬道更强大。
　　但蓝小布对葬道毫无兴趣，就算是他处在曲芃的位置，他也不会去证葬道道则的。明明修炼的是大宇宙这种顶级大道，偏偏还要去证葬道这种小道，蓝小布很难理解曲芃是如何想的。也许曲芃觉得使用葬道道则杀戮更直观，比动不动涅化一方宇宙来的更刺激吧。
　　蓝小布忽然想到，如果他将这种自己感受到的葬道道则融入到自己的领域之中……
　　蓝小布越想越可能，这样的话，他的领域和别人的领域对撞之时，可以直接溃涅对方的领域。
　　宇宙维模还在构建混沌区边缘的维模结构，蓝小布则是开始想办法将葬道道则融入到自己的长生领域之中。
　　感悟之中，时间更是不值钱，转眼又是一年多过去。蓝小布受到周围空间混沌气息的压抑和道则涅化侵袭，不由自主的要远离混沌区。
　　蓝小布坚持着没有向离开混沌区的方向前进，而是依然留在原地。在没有借助宇宙维模的情况下，蓝小布已是渐渐的将葬道道则融合到自己的长生领域中了。
　　伸展出自己的领域，蓝小布原本是想要感受一下葬道道则在自己的长生领域之中会不会很明显。可他却清晰的感受到，在自己的领域伸展出去后，混沌区空间那种对自身大道的涅化侵袭瞬间减弱。虽然混沌压抑还在，不过没有糟粕道则的涅化侵袭，压力瞬间减轻一大截。
　　还有这种用处？蓝小布增强了自己的领域，随即他就发现涅化侵袭再次减弱。
　　果然没有无用的道则，只有不会用的道则。
　　蓝小布大喜之下收回领域，随着他的长生领域收走，空间可怕的涅化道则和那种混沌压抑一次就席卷过来，蓝小布赶紧再次伸展出领域，同时开始运转自己的长生大道。
　　这一刻他总算是明白了，为什么听道号上的人不怕他不回去了，听道号绝对是算准了时间在这里停留的。除了他们下船进入混沌区的前两年，混沌区边缘的混沌压抑和道则涅化侵袭比较弱，后面将越来越强，最后将无法生存的地步。
　　所以说让大家停留三年时间，其实能在这里呆满两年就算是不错了。因为三年时间不到，这里的混沌压抑就迫使的修士不得不往外退走。如果不退走的话，最后只能留在这里化为枯骨。不要说那种混沌压制，就是混沌涅化，也没有几个人能挡住。
　　也许有的修士想着自己可以在这里坚持一两年时间，等听道号走了后，再离开混沌区。但蓝小布可以肯定，这样做行不通。听道号如果可以让人中途能下船，那就算他看错了听道号。
　　绝对是离开了听道号，就走不出这混沌区边缘的节奏。
　　蓝小布吁了口气，其实莫蓝宇宙的前身百零宇宙就有些类似这混沌区边缘。整个百零星充彻着混沌糟粕，不仅如此。这些混沌糟粕长久存在，凝炼出来了天毒之心……
　　蓝小布还在想着自己所在的这一方区域，曾经也是混沌所在，只是现在变成了混沌边缘。这混沌边缘一样是各种各样的混沌糟粕道则，会不会也能凝练出天毒之心的时候，忽然感受到了一道熟悉的道则气息，赫然是天毒之心的道则。
　　幻觉？难道是在这混沌糟粕道则之中，受到的侵袭太过严重，导致自己出现了幻觉？
　　蓝小布立即运转长生大道几个周天，同时给自己一个清神术，他发现竟然不是幻觉。那熟悉的天毒道则居然是在一个维模结构中的，而这个维模结构，正是宇宙维模刚刚构建出来的。
　　真的找到了天毒之心？蓝小布大喜。天毒之心这种东西不但对太川有极大用处，就是在大宇宙，也是稀有物品，绝对可以卖出一个好价格。他不缺道晶，道脉也不缺，只是缺少极品道脉，所以天毒之心他肯定是不会卖的。
　　蓝小布的神念落在这个新维模结构上，随即他不敢相信的看着其中的一道道则，那气息很显然是极品道脉的道则气息。不会吧，找了两年多没有找到极品道脉，这一次不但找到了极品道脉还附送一枚天毒之心？
　　蓝小布握紧拳头，努力让自己激动的心情平复下去。得到了极品道脉，就意味着他能在最短的时间内跨入第四步大道。跨入第四步大道后，就是在大宇宙，也有自保的能力了。
　　深深的吸了口气，蓝小布连天毒之心都丢在一边了。他的神念落在眼前的维模结构上，一条清晰的极品道脉被维模结构找出来，就在他不远处。
　　只是这一条极品道脉周围全部是顶级的隐匿虚空阵纹，不要说他，就算是对虚空阵纹了解极深的莫无忌来了，也不一定能找到。
　　不过有了维模结构，蓝小布轻松的撕开这隐匿阵纹，一条超过万丈的黑色道脉竖在他的眼前。而天毒之心，就在这道脉的不远处。很显然，极品道脉和天毒之心是成对出现的。很有可能是形成了极品道脉，才有天毒之心出现。
　　黑色的极品道脉散发出清晰的大道规则和最纯粹的天地元气，让蓝小布忍不住感叹自己这两年多时间真没有白费。一次性获得了一条极品道脉和一枚天毒之心，换成别的修士，就算是花费几十万年恐怕也愿意。
　　收起极品道脉和天毒之心后，蓝小布感受到周围的混沌压抑越来越可怕。不过此刻他反而是信心十足，到时候同时借助两条极品道脉，如果还不能在混沌之中开辟出属于自己的大道，那就活该他陨落在混沌之中。
　　……
　　听道号。
　　此时一道又一道的身影从远处冲了过来，虽然规定是三年时间，但能呆满三年时间的少之又少，一般情况下最晚也不会超过两年半时间。而且对听道号而言，越晚回来的修士，都是那种想要脱离听道号的。只是实在是扛不住，这才不得不回来。
　　出去的时候将近三千人，这回来的人连一半都不到。
　　“奇怪了。”听道号甲板上，一名长发执事盯着混沌区，嘴里喃喃自语。
　　很快，他就转身冲向了听道号第三层。第三层是购买上等房间和顶级房间修士居住的地方。除此之外，听道号的道主也是住在这一层。
　　这长发执事刚刚走到第三层最里面的一个独立房间入口处，外面的禁制就自动打开。出现在他面前的是一个巨大的花园，花园边缘是一条流动着灵泉的河流。一些神兽在花园中跑动，让人怀疑这里是不是还在船上。
　　“有什么事情？”房间深处传来一个淡淡的声音。
　　“回道主，之前我们听道号在穿过无则空间墟的时候，住在3071号房间的修士没有出来。道主让我盯着他，等这次混沌区后，将他带过来。但到现在为止他并没有回到听道号上来。一般情况下，超过两年半不回来，基本上就不会回来了。”长发执事躬身一礼后，说话的语气极为恭谨。
　　房间里面沉默了好一会，这才说道，“既如此，那就等满三年吧，三年到了后，他不回来，听道号按照规定时间继续赶路。”
　　“是。”这长发执事应了一声后，赶紧退走。
　　……


第一千一百七十三章 再入混沌
　　蓝小布此刻已经无限接近混沌区，也因为在这混沌区边缘不断用宇宙维模构建混沌残留空间的维模结构，现在他对混沌区边缘各种因为混沌而形成的不完善道则都熟悉。这对蓝小布而言，绝对是一个好事情。
　　他知道自己的实力一旦彻底进入混沌区后，很有可能连道脉都无法沟通，虽然他有两条极品道脉，但一旦连道脉都不能沟通，就算是有两百条也无济于事。
　　为了不让自己再和上次一样陷入混沌区失去意识，最后被混沌化为虚无，蓝小布时刻都沟通着身上的两条极品道脉。
　　在混沌彻底吞没蓝小布的那一刻，蓝小布开始疯狂卷动长生界中那两条极品道脉的元气，在长生大道的周天之下，不断完善着自身的大道道则。
　　此时蓝小布根本就无法继续前进一分一毫，处身混沌之中的他只感觉到自己的意识渐渐模糊，领域更是被混沌吞噬。他甚至感觉到自己的肉身也在一点点的消失。
　　他之所以还能感受到肉身，那是因为他已经是一个造化圣人境，混沌没有在第一时间将他彻底同化掉。
　　仅有的一丝意志告诉蓝小布，他的机会就是在自己肉身和元神彻底被混沌融合前的那一点点时间。
　　好在蓝小布的长生大道一直在运转，磅礴的极品道脉道则气息和道脉元气不断的滋润着蓝小布的大道和肉身，可以让他不被混沌持续同化掉。
　　混沌之中的蓝小布不知道自己的身体现在如何了，可他却能清晰的感受到，若是没有那两条极品道脉，他肯定是危险了。
　　当时间概念再次回到蓝小布感知中的时候，蓝小布心里狂喜，他知道自己活下来了。只要有了时间概念，那就说明他已经在这混沌之中开辟了一道属于他蓝小布的长生道则。
　　九沅混沌区外围早已没有了修士，正如蓝小布猜测的一般，九沅混沌区每过一些年，就有几年时间混沌区压抑会极为薄弱。听道号就是利用这段时间，让修士在这混沌区外围寻找宝物。
　　处在混沌之中的蓝小布，早已忘记了自己还在混沌区。他疯狂的吸收极品道脉的元气，不断完善自己的大道。
　　一株金色道树虚影出现在蓝小布的身后，这是蓝小布的长生道树，不过此刻的长生道树周围环绕着各种各样的大道道则。
　　这些道则有许多是蓝小布已经证道的长生空间道则、时间道则、五行道则、气运道则、命运道则等等。
　　但更多的是残破道则，这些残破道则一大半是蓝小布在混沌区边缘借助宇宙维模构建的维模结构所感受到的。还有他在和别的修士对战之中感受到的，或者是在虚空之中感受到的……
　　所有只要蓝小布接触过的道则，无论是残破的还是完整的，无论是一直就有的，还是全新的，此时都在蓝小布身后的长生道树上环绕。
　　混沌之中，蓝小布依然是犹如一个婴儿一般蜷缩在一起，不过因为长生大道始终在不断运转，还有一黑一白两条极品道脉为他提供元气，他并没有被混沌碾压成为虚无。
　　随着时间流逝，在长生大道的运转和极品道脉的元气滋润下，蓝小布对大道的感悟不断完善。长生道树上环绕的无穷道则，也开始变化。原本是一道道残破的道则，现在随着蓝小布的感悟慢慢的完善。
　　一道、两道……
　　环绕在长生道树上的残破道则完善的越来越多，长生道树愈发凝炼，道则犹如实质。蓝小布周身气息也越发强大，他的身体虽然还没有站起来，身周却开始凝炼全新的大道道则。
　　长生道树不断生长，环绕在周围的大道道则也不断增加。
　　混沌气息开始被长生大道剥离，一部分化为混沌元气或者是各种起源道则被蓝小布卷走，还有一部分被摈弃，或者是凝练出新的道则，又或者是再次被混沌卷走消失不见。而蓝小布身周的空间也是越来越大，蓝小布的身体终于慢慢的站了起来。
　　……
　　在浩瀚大宇宙，存在的十大世界虽然没有明确的排名，不过大家心里都有一个数。最强的中央世界，还有七宙天世界，这些都是排名数一数二的世界。新晋十大世界中的大荒世界，听说老祖已经站在大宇宙的大道巅峰。但这个世界因为来到大宇宙不久，一切底蕴都没有，全靠老祖的威名开创了一方世界。
　　无论是真排名还是别人心里的排名，梵河世界都能列入大宇宙前五之中。
　　梵河世界中，大道门多不胜数，顶级道场更是一个连着一个，葬道门就是其中的大道门之一。
　　葬道门开创者葬琼花，在没有开创葬道门之前，就是一方强者，在开创了葬道门后，更是无人敢惹。因为她的来历，哪怕是梵河世界的天庭，也要给她几分面子。
　　在葬道门，除了葬琼花之外，最强的就是葬无花了。葬琼花和葬无花原本并不姓葬，只是因为葬琼花和葬无花双双领悟了葬道道则后，这才改姓葬。
　　此刻大宇宙的某一个入口虚空星陆广场上，一道银色光芒疾冲过来，落在了广场中的一块空地上。
　　尽管这虚空广场上很多人都是在这里钓鱼，等候新来的肥羊。不过看见这银色光芒后，众多修士都是纷纷低头让开。
　　因为很多人都认识这银色光芒是谁的飞行法宝，葬道门门主葬琼花的飞行法宝就是银色的，叫葬道梭。听听这个名字，就知道惹了不会太好。事实上曾经就有人冲撞过葬道门门主的葬道梭。结果这个人和他所在的道场，一夜之间消失不见。
　　大宇宙讲究的是和平发展，出现了这种事情，自然是冒犯了整个梵河世界的天庭。梵河世界出动了数名第五步强者，第四步强者更多，但最后这件事不知道怎么回事不了了之。而葬道门连一根寒毛都没有受损，依然是在梵河世界活的滋润。
　　尽管众多修士纷纷避开这银色飞梭，一名身穿红裙的俏丽女子却冲了过去。就在众人讶异之间，银色飞梭中同样走出一名绝色女子。
　　“姐姐，抓到那个蝼蚁了吗？”红裙女子看见这飞梭中走出来的女子，急切的问道。
　　很显然，这这红裙女子就是葬无花，是葬琼花的妹妹。而银色飞梭走下来的，正是葬琼花。
　　葬琼花脸色难看，听到妹妹的话后，她摇了摇头，“没有抓到，我去晚了一步。逃走的两个蝼蚁都不简单，难怪芃儿会陨在这两人手中。”
　　葬无花知道姐姐为什么去晚了一点，如果不是在这个地方，多远的距离她姐妹过去也不会晚。可因为她姐姐葬琼花在大宇宙之中，她们再强大，也无法在大宇宙之中伸出道元手印隔着几个界域去抓人。不要说在大宇宙中，就算是在这一方浩瀚之中，她也做不到伸出道元手印抓人。
　　在获知曲芃被杀之后，葬琼花是借助了两枚符箓，离开了大宇宙和高级宇宙界域，这才能伸出手印抓人。
　　可以想象，直接遁离大宇宙的符箓有多珍贵？哪怕是借助大宇宙本来就有的出入口遁出，那符箓的价值也是可怕到极点。
　　葬琼花之所以能有这种符箓，那是因为当年她在混沌区证了葬道后获得的，这堪比开天宝物。葬琼花总共也只有三枚而已，可是她却一次用掉了两枚。如果用掉两枚能抓住杀掉她芃儿的凶手也就算了，偏偏她用掉了两枚如此珍贵的符箓，抓了一个寂寞回来。
　　“那不对啊，姐姐，就算是他们第一时间逃走了，也逃不过姐姐的道念吧？”葬无花疑惑不解的看着葬琼花。
　　葬琼花摇了摇头，“我硬生生的寻找了数百年时间，却没有发现半点端倪，而且我都不知道他们是如何逃走我的感应，并且剥离走我所留下道念印记的……”
　　“姐姐，你留下了印记还让他们走了？”葬无花不敢相信的问道。
　　葬琼花憋屈的点了一下头，不要说低级宇宙的两个蝼蚁，就算是在大宇宙中，只要她留下了印记，那就没有人可以走掉。
　　葬无花的表情也凝重起来，“姐姐，要不我们去找一下姐夫吧。”
　　葬琼花语气陡然变冷，“不要提此人。”


第一千一百七十四章 大道第四步
　　葬无花有些不大服气地说道，“芃儿也是他的血肉，他会不管吗？”
　　葬琼花冷冷说道，“是不是他的血肉还不一定呢，姓曲，就一定要和他曲北歌有关系吗？”
　　葬无花心里一激灵，她还是第一次听到姐姐说这种话，难道除了姐夫曲北歌之外，姐姐还和别的男人上过床？
　　葬琼花却没有理睬葬无花的心思，继续用冰寒的声音说道，“我用数百年时间都没有在哪一方宇宙找到他们，我肯定他们已经不在低等宇宙甚至不在中等宇宙，他们很有可能通过一种手段来到了大宇宙。”
　　“他们在大宇宙？”葬无花被姐姐的判断吓了一跳，乱七八糟的念头也都丢在了一边。
　　葬琼花点点头，“他们只有来到了大宇宙，才能避开我的搜寻。否则的话，终究会有蛛丝马迹出来。我猜测他们应该是通过某一种手段来到了大宇宙，符箓不大可能。在低等宇宙，无法弄到直接到大宇宙的符箓。空间错位倒是有机会进入大宇宙，不过一旦进入空间错位，九死一生，能不能活都不一定，更不要说来大宇宙了。所以，我猜测他们很有可能借助了一种顶级宝物，甚至是后混沌至宝……”
　　“后混沌至宝？”葬无花再次被惊住，随即就好像想明白了什么一般，惊声叫道，“难道是混沌路？”
　　也只有混沌路，才能无声无息的从低级宇宙来到大宇宙。也只有混沌路，才能躲过姐姐的查探。
　　葬琼花表情凝重的点点头，“应该就是混沌路，传闻混沌路中的混沌道当年被一个叫秦擎天的蝼蚁得到，那个蝼蚁为了躲避强者追杀，不知道躲到哪里去了。”
　　“姐姐是说那个几乎要跨入第五步的家伙？”葬无花说道。
　　葬琼花叹道，“就是他，他何止是即将要跨入第五步，他如果想要跨入第五步早就成功了。只是他想要走的更远，所以才放弃了寻常的第五步，想要寻求道之极致。”
　　第三步大道之后，一步一天堑。很多人都不理解这个一步一天堑，以为只是每一步跨出去都很难，而且每一步相差都非常大。
　　其实真正的一步一天堑，不仅仅是相差一步实力天差地远，还代表着另外一个意思。那就是很多人跨入大道第四步后，就会将自身的潜力消耗殆尽，再无踏入第五步的机会。这里的很多人，指的是九成以上的第四步修士。
　　只有极少数修士，在跨入第四步后潜力还未消耗殆尽，才有机会证道第五步。
　　但证道第五步后，又有超过九成的修士失去了证道第六步的机会，大道就此止步。所以，一步一天堑，除了指实力，同样指跨入这一步后，想要再进一步，那机会非常渺茫。
　　秦擎天不想在跨入第五步后，潜力用尽，所以才迟迟没有选择跨入第五步，而不是没有能力跨入第五步。他想要跨入第六步，甚至更强的境界。
　　听到姐姐的话，葬无花一样沉默下来。她同样是大道第五步，可她非常清楚，自己的大道就到此为止了。再多的机缘，再多的感悟，也不能让她在大道上再进一步。倒是她姐姐葬琼花，还有一线机会跨入第六步大道。当然到了第六步后，葬琼花一样将失去再进一步的可能。
　　“姐姐，你说暗算芃儿的人是秦擎天？”良久后，葬无花才醒悟过来。
　　葬琼花沉默了一会后摇了摇头，“应该不是他，秦擎天是一个聪明人，他绝对不可能不知道芃儿修炼的是葬道道则和大宇宙术。无论是葬道还是大宇宙术的背后，都不是他能惹得起的。这个人很惜身，当初为能有足够的时间感悟大道，他甚至离开了大宇宙，前往低级宇宙。”
　　“那……”葬无花也不明白姐姐葬琼花的意思了。
　　葬琼花眼里带着杀意说道，“若是我没有猜错的话，这件事虽然不是秦擎天亲自所为，可秦擎天却有包庇的嫌疑。也许他借出混沌道，让杀了芃儿的人从我手下逃走。”
　　葬无花皱眉说道，“有没有可能是秦擎天被人杀了，他的混沌道被人抢夺了？抢夺了他混沌道的人，杀了芃儿？”
　　葬琼花冷笑道，“秦擎天如果这么容易就被杀，那也不会有如此大的毅力放弃第五步大道，想要证极致大道了。无论他躲到什么地方，我也要将此人找出来。”
　　葬无花没有说话，他知道如果杀了芃儿的人真躲到了大宇宙，那比躲在其余界域更难以寻找。大宇宙可不仅仅是浩瀚无边，这里的神念是受到天地规则压制的。
　　而且大宇宙未开发的地方太多，混沌所在也太多，怎么去找人？她忽然觉得自己应该将这件事告诉姐夫。不过她又想到姐姐之前说的那句话，心里忽地有了一些别扭。
　　姐夫天赋绝伦，更是修炼的大宇宙术，不要说大道第五步，就是大道第六步，甚至大道第七步应该也不是姐夫的大道极致。想到姐夫那英俊的面孔，还有那几乎无敌的大道手段，葬无花浑身一阵燥热。不过很快葬无花就将这个念头强行抛开，绝对不能让姐姐看出来，她和姐夫有什么。
　　……
　　混沌深处，蓝小布虽然没有睁开眼睛，可周身大道道则愈发澎湃起来。而他所在的空间越来越大，这空间如无中生有一般，不断在这混沌之中扩张。
　　蓝小布有一种感觉，这混沌比他在太墟坟感受到的混沌等级更高，可还是有那么一点点不对劲。这应该是自己所在的混沌区被大宇宙的规则世界包裹住了，各种凌乱规则干扰到了混沌区。
　　否则的话，他隐隐感觉自己有可能在混沌之中再次构建出一个全新的世界来，这个世界就好像自己的长生界一般。和长生界不同的是，长生界只是他的大道道则衍化的世界，而他在真正混沌之中构建的世界，一切规则将可能不再依赖于长生道则衍化，而是自身衍化。
　　这就好像鸿蒙初开之时，演绎宇宙一般。这样的世界，比他的长生界更适合生命的繁衍生息，更适合万物演绎。
　　咔嚓！就好像什么东西裂开，长生道树衍生出来了全新的道则嫩芽，蓝小布感觉到自己的气息依然是在不断暴涨，周身领域疯狂扩展，甚至已经超出了他所在的这一方空间，渗透进了混沌之中。
　　蓝小布手一张，一黑一白两条极品道脉被他丢了出来，落在脚下。在这混沌空间之中，两条道脉的元气犹如两条咆哮的大河冲向蓝小布，然后在蓝小布的长生周天之下迅速消失。
　　也不知道过了多久，蓝小布一声清啸，他的长生大道完成了一次蜕变，金色道树上不再是自己证过的九大道则，而是多出了成百上千的道则。还有无数的残破道则在不断凝炼完善着，这些大道道则一旦完善，就彻底变成了长生道则的一部分。
　　大道第四步了，蓝小布深深的吸了口气，虽然欣喜，却平静无比。他知道，哪怕是大道第四步，在大宇宙依然是有很多人可以碾杀他。
　　蓝小布一张手，一道时间道则凝练出来，在他手中就好像成了实质一般。随着蓝小布手一松，这时间道则射了出去，将远处神念都无法触及的混沌轰出一道道时间纹路。只是在浩瀚混沌气息的覆盖之下啊，这一道的时间纹路只是瞬息就消失不见。
　　蓝小布很清楚自己这一道时间道则有多强，他刚才轰向的是混沌，如果是轰向对手，那对手的时空在这瞬息时间，就为他的时间道则掌控。除非对方的大道更强于他，可以无视他的时间道则。
　　不过蓝小布相信，除非是第五步大道强者，第四步大道修士，时间道则绝对不会比他更强。
　　一直在混沌之中证道第四步，蓝小布也不知道自己在混沌之中闭关了多久，无论多久，现在他已证道第四步，现在可以出去了。出去后的第一件事，就是去听道号上，将自己送出去的，全部拿回来。
　　低头看了看几乎消失殆尽的两条极品道脉，蓝小布叹息一声。他在想，如何才能再找到这样的两条就道脉？


第一千一百七十五章 走出混沌
　　不过随即蓝小布就想到，大宇宙无边无际，更到处都是混沌区。他能在九沅混沌区找到极品道脉，那在别的混沌区是不是一样可以找到极品道脉。
　　蓝小布心里也明白，在大宇宙的混沌区，绝对不能算是最纯粹的混沌所在。就好像之前他在太墟坟见到的混沌区一样，那也不是最纯粹的混沌所在。
　　什么是混沌？混沌是没有空间、没有时间，也没有任何规则存在的地方。而九沅混沌区，居然有了名字和空间，这是真正的混沌所在才是怪事。在跨入第四步大道后，他也算是明白了何为真正的混沌。
　　就如他在证道第四步的时候，如果是在真正的混沌，那只要他感悟到了混沌大道，那是真的有机会构建出一个不同于长生界的宇宙世界的。
　　蓝小布的神念落在自己的世界之中，在混沌之中没有时间空间的概念，神念落在自己的世界中时，蓝小布立即就知道，他已经在混沌之中闭关了三百多年时间。
　　三百多年时间，听道号早就来往九边海城几次了。不管听道号是不是还在这条路上跑这，只要他在听道号上的道念印记没有动，他就可以找到听道号。
　　寻找极品道脉是蓝小布重要的事情之一，但更重要的事情是，他要找到听道号，将自己的道晶拿回来。他蓝小布的道晶可不是那么好黑的，黑了多少都给他加倍的吐出来。
　　证道第四步后，蓝小布的大道再次有了质的变化，之前他甚至在混沌区连生存都艰难。而现在，他却可以冲出自己构建的长生空间，跨入混沌区。
　　长生道则形成的长生空间将蓝小布裹住，在混沌区中蓝小布的长生空间不断被混沌压制下去，不过随着蓝小布大道不断流转，这长生空间依然是能保持住，让蓝小布在混沌区不被碾压成虚无。
　　只是在混沌区毫无方位可言，也不能遁行，蓝小布只能凭借感觉不断移动。
　　最初蓝小布以为自己进入混沌区时间不是很长，想要离开混沌区应该也要不了多少时间，不过在混沌区移动了一年时间后也没有找到出路，这让蓝小布冷静下来。
　　想要离开混沌区，只能凭借运气。好在这不算是真正的混沌所在，而是在有规则世界中的混沌区。只要沿着一个方位前进，迟早可以找到出路。
　　不再急切的想要出去，蓝小布反而是感受到了在混沌之中行走的好处。混沌是起源所在，一切宇宙、生命、世界等那都是由混沌起源。为何混沌之气对修士而言如此珍贵？不要说对圣人之下的修士珍贵到了极致，就是对真正的圣人，混沌之气一样重要。其主要原因就是大道起源。
　　别看蓝小布能在混沌之中行走，可以随时获得混沌之气。可换成别人，连靠近混沌都不可得，如何获得混沌之气？混沌之气可不是你借助什么阵法或者是法宝就能获得的，一切存在，只要靠近混沌，都会被混沌涅化成为虚无。
　　而且，现在蓝小布很清楚，他所在的九沅混沌区并不算是真正的混沌所在。这里的混沌之气虽然珍贵，对大宇宙的修士而言，还没有到舍命相求的地步。但常年在混沌之中行走，他可以感受到起源混沌之中孕育的大道起源气息，持续完善自己的长生道则。
　　最初的时候，蓝小布还想着什么时候可以出去，当随着他对混沌中的起源大道感悟越来越深，他早已忘记了自己能不能出去，什么时候能出去。
　　直到他周身空间的压抑突兀消失，神念能够横扫出去的时候，蓝小布才豁然惊醒，他竟然在不知不觉之间走出了混沌区。神念落在自己的长生界中，他这才发现自己在混沌区行走了将近三十年时间。
　　尽管还是在混沌区边缘，蓝小布却没有心思真的继续寻找极品道脉了，他本想祭出七界石，不过随即就想到了空间墟。如果七界石撞击道空间墟，会不会将他的七界石撞坏掉？
　　犹豫了一下，蓝小布还是祭出了一件极品飞行神器，以并不是特别快的速度远离混沌区。同一时间，他的神念始终外放着。
　　只是数天后，蓝小布的神念就感受到了成片的模糊空间规则气息。空间规则在每个地方都不尽相同，哪怕两个修士都证道空间，但空间规则被证出来后都是不相同的。
　　但无论是什么空间规则，蓝小布都不会有看到眼前这种空间的怪异感，这空间说实在的……
　　不对，蓝小布忽然醒悟过来，下一刻他就毫不犹豫的冲出了自己的飞船。这绝对不是什么特殊的空间所在，而是空间墟，空间墟是混沌所在衍化规则世界后的不完善产物，一旦撞击上去，那肉身不碎掉也要受不轻的伤。
　　轰！蓝小布刚刚冲出飞船，他的极品神器飞船就轰在了空间墟上，跟着极品神器飞船就化为了一团碎渣。
　　蓝小布心里暗道好险，就算是这极品神器飞船以比这更快的速度轰在别的坚硬物体上，他的飞船有可能解体破碎，绝对不会这样化为一团碎渣。由此可见，这空间墟很是不寻常。
　　再次祭出一艘飞船，蓝小布神念渗透出去，然后轻松的绕过了空间墟。
　　这里的空间墟成片成片，一道跟着一道。如果不是破墟船这种飞行法宝，那随时时刻都会被空间墟轰成碎片。看样子破墟船的炼制材料很特殊，而且肯定镶嵌了破碎空间墟的阵法。
　　蓝小布心里也是感叹不已，如果不是他在混沌之中证道第四步，如果不是他在混沌之中行走了几十年，明悟了混沌中的众多的起源道则，他的神念必定和之前一样，看不到空间墟。
　　能看见空间墟，对蓝小布而言，才是最大的进步。
　　在神念的帮助下，蓝小布将飞行法宝换成了一件先天飞行法宝，天地扣。
　　这件天地扣是从哪个家伙身上获得的，蓝小布都记不起来了。他世界中的先天宝物虽然多，不过飞行法宝却并不多，这天地扣应该是除了七界石之外，最好的一件飞行宝物了。
　　天地扣外形更像是一件飞梭，蓝小布炼化后驱动起来，速度比极品飞行神器快了将近十倍。
　　天地扣犹如一只海面上飞行的海燕，在空间墟布满的界域之间不断的扭曲飞行，随着时间流逝，空间扣遇到的空间墟是越来越少。空间墟变少，就意味着距离混沌区越来越远。天地扣的速度也是慢慢的在增加。
　　蓝小布突然想到如果他能在天地扣外面布置一个监控大阵，专门躲避空间墟，这岂不是无须自己时刻用神念观察前面的空间？
　　不过蓝小布很快就知道这不现实，这种空间墟用阵法绝对是监控不到的。不要说阵法，寻常修士神念也触及不到。他是在混沌之中证道第四步，并且在混沌之中行走了数十年，大道有了质的变化，并且神念也有了质的变化，这才可以观察到空间墟。
　　想要看见空间墟，绝对不是阵旗可以做到……
　　阵旗做不到，但道则肯定可以做到。他神念能扫到空间墟，就是因为他的长生大道道则融合了空间墟所在的这种空间规则。若是他能将这种规则布置到阵法之中，岂不是就可以观察到前方有没有空间墟了？
　　确切的说，这应该不叫阵法了，而是叫结界。结界是道则构建的，结界可不一定就是护住一界，防御住一界。如果他通过布置结界的办法，布置一个辅助飞行法宝飞行的结界，应该也是可行……
　　蓝小布越想越觉得可能，若是有一天，他将这种结界布置起来，并且镶嵌在飞行法宝之上，估计很多人都会来找他购买这种飞行法宝。
　　破墟船为什么吃香？不就是可以破开空间墟吗？现在他制造一种不用破开空间墟，而是绕开空间墟的东西出来，能不抢手才是怪事。看看听道号的费用，估计走一趟，不是丢掉小命，就是将自己的钱包掏空。有这种不需要做坐墟船的飞行法宝，谁会去坐破墟船啊。


第一千一百七十六章 收旧账的来了
　　蓝小布还在想着借助自己的结界飞船赚资源的时候，却突然感受到了一丝淡淡的印记气息。
　　听道号？蓝小布大喜，他没想到一出来就找到了在听道号上留下来的道念气息。之前他不敢在听道号上动手，是因为担心听道号上有第四步，或者是被围攻了。现在他跨入了第四步大道，哪里还会在意听道号？
　　天地扣激发，直接冲向了听道号破墟船。
　　破墟船速度比极品飞行神器要快的多了，但比起蓝小布的天地扣来，还差了一点。此时蓝小布跨入第四步，控制天地扣的速度就更快了。
　　不过就算是这样，蓝小布想要在短时间内追上听道号，还不大容易。随着天地扣不断前进，蓝小布感受到自己在听道号上留下来的道念印记是越来越清晰。
　　转瞬一年时间过去，蓝小布神念边缘已经出现了听道号的影子。
　　眼看天地扣就要接近听道号，蓝小布却有一种淡淡的威胁感，他只是略微犹豫了一下，就再次加快了天地扣，只是十数个呼吸时间，天地扣就出现在听道号的边缘。
　　蓝小布知道这个时候，他的行踪肯定已经被听道号觉察到，他毫不在意，直接伸手撕开了听道号的禁制。就算是听道号上有第四步有如何，那只是给他些微威胁感，没有小命的危机，他怕什么？除非听道号上有第五步大道强者，虽然蓝小布不确定自己能不能是第五步大道强者的对手，蓝小布就九成把握肯定听道号上是不存在第五步大道强者的。
　　“咔嚓！”听道号的护阵虽然很强，可在蓝小布这个精通阵道甚至结界的第四步修士面前，根本就不够看，只是一下，蓝小布就撕开了听道号的飞船禁制落在了飞船上。
　　……
　　“宗权？你……”一名执事盯着蓝小布，惊声叫了出来，就好像看见鬼了一般。
　　易形成宗权的蓝小布上下打量着这执事，他没有搜魂宗权，所以并不认识眼前这个执事是谁。
　　这执事也冷静下来，怒声呵斥道，“你疯了，竟然敢撕裂听道号的破墟船禁制，你是要连累你所在的道门吗？”
　　“聒噪。”蓝小布一巴掌拍了出去，这名造化圣人境的执事被蓝小布这一巴掌直接拍到了禁制边缘，小命送掉了一半。
　　蓝小布没有打算杀光这个船上所有的人，直接走向第三层入口处。
　　听道号上无论有多少修士，平时都极少有人在外面闲逛，因为在外面闲逛，也是要交纳道晶的。所以蓝小布一巴掌拍飞一名执事，除了另外几名在船上的护法看见之外，没有谁看见蓝小布的动作。
　　在蓝小布走向第三层时，两名护法直接冲向了蓝小布，同时祭出了自己的法宝，还有一人是第一时间发出了讯息。
　　听道号第三层最豪华的洞府之中，一名微胖的男子正笑眯眯的陪着一男一女坐在洞府之中喝茶。
　　就在这个时候，一道飞剑冲了过来，落在了微胖男子的手中。
　　微胖男子脸色微微一沉，除非是最大的事情，否则的话，没有谁敢在这个时候给他发传书飞剑。再大的事情，也都有他的心腹手下来禀报。
　　坐在他对面的一名英俊男子微笑说道，“如果重道主有事，请尽管去忙，我们坐一会就好。”
　　微胖男子摇头说道，“区区小事应该还不需要我出面，等我叫几个护法过去处理一下……”
　　这道主话音未落，就听到嘭嘭两声传来，跟着两个被打成重伤的人摔落在了他的脚下。
　　其中一人赫然是他最心腹的手下，长发金江。
　　“阁下何人？”微胖男子忽地站起，倒是坐在他对面的那一男一女依然是坐着没有动，而是将目光落在门口的一名英俊男子身上。
　　那女子忽然笑了笑说道，“亭师兄，这人比你似乎还要英俊一点呢，只是一脸苍白的样子，好像病秧子一般。”
　　亭师兄微微一笑，似乎根本就没有将站在门口的人放在眼里。
　　“我叫宗权，之前坐过你的船，不过我只是在中等舱而已，你这种船老板自然是没有见过。”蓝小布语气带着一丝讥讽。
　　被蓝小布丢在地上的长发男子已清醒过来，急切地说道，“道主，他是外增天第四圣庭的银布执法，三百多年前前往九沅混沌区没有出来，没想到这次居然出来了。”
　　“哈哈……”微胖男子哈哈大笑，眼里的杀意毫无遮掩的射出，“你小小一个圣庭的银布执法也敢在我的听道号上嚣张？就是你第四圣庭的道君来了，也不敢在听道号上胡来。”
　　蓝小布已经知道，眼前这个微胖男子绝对是第四步。可见之前胡有擎说听道号上没有第四步是虚假信息，也幸亏他谨慎，否则的话，估计就没有今天了。除了这个微胖男子，那坐在一边的一男一女，男子是第四步的存在，女子应该距离第四步不远了。
　　这听道号上的实力果然比他想象的要强。
　　“重道主，需要我们帮忙吗？”坐着的亭师兄笑吟吟开口问了一句。
　　微胖男子哈哈一笑，“我重弋虽然不是什么了不起的人，区区一个银布执法，还无需请人帮忙。道友稍候……”
　　重弋说话间，强悍的第四步大道领域已经席卷出去，瞬间就锁住了这一方空间世界。在重弋眼里，外增天第四圣庭的一个银布执法，最多也只是造化圣人而已。而眼前这个宗权不知道吃错了什么药，居然敢撕开他听道号破墟船的禁制，甚至敢打到他的洞府来，这简直就是找死。
　　重弋估计宗权之所以敢这样做，肯定是听外面说过听道号上是没有第四步的，并且宗权自己在混沌区获得了机缘，已经是无限接近第四步的强者。在没有第四步的听道号上，无限接近第四步，自然是觉得有资格在这里嚣张一番。
　　只是重弋的想法在自己的圣人领域狂卷出去后，立即就止住了。他惊恐的发现自己的领域居然开始涅化，不仅如此，他所在的空间似乎渐渐被对方的领域锁住。他的领域不但开始涅化，甚至渐渐被吞噬消失。
　　“你是第四步？不对，你是第五步？”重弋呆滞住了，第四步是不可能借助领域撕开涅化他领域的，那就说明对方是第五步强者。
　　他好歹也是第四步大道修士，对方如果是第四步，那他不可能连还手之力都没有。
　　蓝小布心里感慨不已，当初他和莫无忌手段尽出，最后还是让一个没有恢复的第四步大道强者秦擎天走掉。现在他跨入第四步，面对一个实打实的第四步大道修士，他甚至可以碾压。
　　对重弋而言，如果蓝小布只是第四步大道修士，那他现在绝对会拼死一搏。然后请卓亭助拳，可蓝小布是第五步，让他彻底失去了拼命的斗志。
　　大道修士，一步一天堑，第四步和第五步的差距，可不是多一个人或者是拼命能解决的。
　　坐在一边的那一男一女也忽地站起，一脸震惊的盯着蓝小布。在他们看来，蓝小布找到这里来，就是找死的行为。因为就算是重弋不是蓝小布的对手，他们也会出手。
　　可现在人家只是借助领域就碾压了重弋这个听道号的道主，这显然表明了人家也可以碾压他两个。
　　蓝小布在重弋顿滞的这瞬息时间，已经以极快的速度锁住了重弋的道脉，同时撕裂了重弋的紫府。
　　重弋一脸绝望的看着蓝小布，“宗执法，你是第四圣庭的银布执法，难道你不明白，杀了我后会给你第四圣庭带来无穷祸患吗？你我无冤无仇，为何要这样做？”
　　蓝小布呵呵一笑，“无冤无仇？我坐你听道号可是出了船票的，你倒好，一路走一路坑我的道晶。若不是我有几下，在混沌区获得了机缘，我岂不是要死在你的听道号上？你现在还敢说和我无冤无仇？”
　　重弋一愣，这叫什么事情？他听道号一直就是这样做的，这么多年来，也没有谁敢上来报仇啊？就算是有敢报仇的，甚至还没动手，就已经被天庭神兵杀了。


第一千一百七十七章 发财了
　　蓝小布制住了重弋却并没有立即撕开重弋的世界，而是转向旁边的一男一女，“你们是重弋一伙的？”
　　英俊男子已经从震惊之中冷静下来，他对蓝小布一抱拳，“九边海城卓亭见过宗道友，我和伏娟师妹只是借听道号返回九边海城，并不是听道号上的人。”
　　蓝小布淡淡说道，“既然如此，两位请便吧，不要影响我收旧账。”
　　那叫伏娟的女子听到蓝小布的话后，忍不住说道，“宗执法，重弋道主不能杀。杀了他后，你第四圣庭祸患无穷，甚至就此覆灭也不是不可能。我想和师兄做个中间人，将大家的仇怨解开。重道主有什么做错的地方，我相信重道主也愿意赔礼道歉。”
　　蓝小布语气突然转冷，“怎么，某家做事还需要你来指手画脚？既然你们不愿意走，那就不用走了……”
　　感受到蓝小布的杀伐气息突然暴涨，卓亭赶紧说道，“我师妹冒昧了，我们这就离开，绝不插手你们之间的恩怨。”
　　说完，他拉着伏娟第一时间就冲出了重弋洞府的会客室，然后冲出洞府禁制。他从蓝小布的气势上感受到灵魂的颤栗，哪怕蓝小布不是大道第四步，想要杀掉他们两个，应该也没有什么问题。
　　“亭师兄……”一冲出重弋的洞府，伏娟就想要说话。
　　卓亭第一时间说道，“娟师妹，此人身上煞气浓郁，显然是一个不讲道理的主。他之所以没有对我们动手，也许是有一点点忌惮我们，不大想和九边海城为仇。但更重要的是，他主要想杀的人是重弋，我们这个时候去冒犯他，岂不是自讨苦吃？”
　　“我们何必怕他？我肯定他不是第五步大道强者。那重弋道主只是心里忌惮，这才被他打了个措手不及。再说了，我九边海城也不是谁都可以欺压的。”伏娟依然是不大服气。
　　卓亭叹息一声，“娟师妹，你难道还看不明白吗？我们和他拼死打斗的好处在哪里？救重弋？重弋已经重伤，能不能恢复都是一回事。所以重弋绝对不会感激我们的，除非我们一开始就出手。维护摩如世界的规则？呵呵，那是天庭的事情。再说了，那宗权有来历，他能跑到哪里去？无论他是不是杀掉重弋，他都是被通缉的存在，甚至无法在摩如世界生存下去。这种亡命之徒，我等何必和他拼命？再说了……”
　　卓亭说到这里，忽然呆滞住了。
　　“怎么了亭师兄？”伏娟立即询问。
　　足足过了数息世界，卓亭这才一拍脑袋，“我真的是好愚蠢啊，如果对方真的是宗权，他也不至于傻的用自己的真正身份来这里寻找重弋。除非他想要给第四圣庭拉仇恨，让第四圣庭重创甚至覆灭。”
　　“师兄，你是说那宗权他……”伏娟明白了卓亭的意思。
　　卓亭点点头，“如果我没有猜错的话，那宗权肯定是假冒的，而是有人借助宗权的名头来杀重弋，甚至挑拨关系。师妹，我们必须现在就走，否则这人很有可能将这里所有的人都斩尽杀绝。”
　　伏娟打了个冷颤，她很清楚师兄不是吓她，换成她的话，她一样会将这听道号上所有的人斩杀掉。为什么？自然是灭口啊。
　　……
　　蓝小布根本就没有在意卓亭和胡娟想要做什么，是不是离开听道号。他更是没有想过，要将这一船人全部杀光。
　　所以在卓亭和伏娟走后，蓝小布手间道则流转，就要撕开重弋的世界。
　　“你不是宗权。”重弋已经反应过来，他明白了眼前这个人应该不是宗权。
　　“是不是都不重要，重要的是你抢了我的道晶，那就要还回来……”蓝小布说话的时候，手中没有半分停息，一道道道则轰下去，将重弋的世界规则一道又一道的撕开。
　　重弋就如回光返照一般，盯着蓝小布说道，“我知道你是谁了，你叫蓝小布，住在3071号房间，是胡有擎带来的。”
　　说出这句话后，重弋立即肯定他没有猜错，眼前这个人绝对是蓝小布。因为，当初听道号穿过无则空间墟的时候，只有一个人没有出来，并且还不受影响。对这种混沌残留道则的压抑都不受影响的，那就有机会在混沌区生存下来。那一趟他还让手下执事去盯着蓝小布，甚至为了蓝小布听道号多等了半年时间，但蓝小布一直没有出来。
　　蓝小布一来这里就说听道号坑他的道晶，不是此人还有谁？如果外增天第四圣庭的一个银布执法都有眼前这个人如此实力，那外增天早已可以媲美摩如道庭了。
　　蓝小布心里暗叹，这些家伙真聪明啊，居然将他的身份猜出来了。这个时候他真想将听道号上所有的人都干掉灭口了，不过这个念头只是闪了一下就消失不见。
　　认出来了就认出来了，当初他在永生之地，还没有跨入创道境的时候就被造化圣人盯上了，现在他不一样活得好好的？他不大相信有第六步大能来追杀他。他现在已经跨入第四步，就算是第五步大佬想要杀他，也不是那么容易的事情吧？
　　没有再理会重弋的废话，蓝小布最后轰出的几道空间道则彻底撕开了重弋的世界。
　　重弋残破的元神不甘心地说道，“我只是一个破墟船道主而已，破墟圣道如我这样的道主不知道有多少，而且他们肯定可以找出来是谁杀了我，你如果愿意放了我，我发誓……”
　　重弋话未说完，蓝小布的道火一卷，重弋元神俱灭，他世界中的东西却全部被蓝小布借助挪移手段卷走。
　　蓝小布也被重弋的富有惊住了，曲芃够富有了吧，可在眼前这个重弋面前，根本就不够看啊。
　　最让蓝小布惊喜的是，重弋的世界中居然有一条接近两万丈的黑色道脉，那清晰厚重的道则气息，还有浓郁到凝炼起来的元气环绕，这显然是一条极品道脉，比他上次获得的极品道脉更好。
　　上品道脉也足足有近万条，除此之外，还有数万条中品道脉和下品道脉。
　　最多的还是道晶，在重弋世界中的上品道晶，至少有百亿之多。一堆堆的堆积起来，犹如连绵群山。
　　但蓝小布却肯定，听道号赚取的道晶绝对不是区区百亿。如此说来，那更多的道晶应被重弋上交了，或者说去了破墟圣道。这破墟圣道不知道是个什么玩意，可以肯定这个地方富的流油。蓝小布想到当初和莫无忌一起去蒙姆大衍发财的事情，心里不由的有些期待。等遇见了无忌，和他商量一下，一起再去这个破墟圣道发个财。等掘了破墟圣道的库房，修炼资源应该是无须担心了吧。
　　尽管蓝小布猜到，杀了听道号的道主，并且搜刮了一堆财富走，将来很有可能会查到他，但他还是没有选择灭口。
　　只是在蓝小布想要离开听道号的时候，忽然想到这听道号不知道是什么材料炼制的，也不知道刻画了什么阵法，居然可以破开空间墟。也许这个破墟船才是真正有价值的东西。
　　不管这破墟船是不是真的有价值，蓝小布决定收走这艘破墟船。他直接撕开了船上的隔音禁制，朗声说道，“听道号被我打劫了，道主被我宰了。限船上所有的人，在十个呼吸之内离开，否则那就不要离开了。”
　　蓝小布进入听道号打劫，其实已有许多人感受到了，只是破墟船的来头太大，众人不敢随便出来打听而已。
　　能坐听道号前往九边海城的修士，都是比较富有的主，但再富有，也经不住听道号的这种收费手段。此刻很多修士都在想着如何保命的事情了，因为到听道号下次收费他们交纳不出来，轻者撕开世界，重则留下元魂。
　　现在这些人听到有人打劫听道号，而且打劫者还不杀人灭口，让他们自己离开听道号。除非是傻了，这些人才会继续留在听道号上等死。
　　所以在蓝小布打开禁制后，几乎所有的人都在往外冲。这个时候没有什么乘客和执法了，保命要紧。不要十个呼吸，几乎是在三个呼吸之内，整个听道号破墟船上只剩下了蓝小布一个人。
　　蓝小布直接将整个听道号破墟船送入了自己的宇宙维模之中，这才祭出天地扣，瞬间远去。


第一千一百七十八章 捅了一件大事出来
　　摩如世界出大事了，一艘破墟船被人拦路抢劫，不仅如此，破墟船上的道主还被人直接杀了。
　　尽管很多人都知道，一片歌舞升平的大宇宙，其实背地里面阴暗的事情不知道有多少。只是被杀的都是一些没有背景的而已，真正有背景有影响的，还没有人敢动。
　　但现在有人公然抢夺到了破墟船上，那就不是出事两个字可以形容的。
　　要论背景，破墟圣道的影响力甚至比天庭还要大。摩如天庭虽然明面上管理所有势力，但实际上他们能管到的绝对不包括破墟圣道这种存在。
　　不要说摩如世界，就算是在整个大宇宙，破墟圣道也是最顶级的道场存在。因为破墟圣道可不仅仅是摩如世界的道场，他们几乎相当于一个世界一般。
　　在大宇宙，九成以上的破墟船都是破墟圣道建造出来的，而六成以上的破墟船都是破墟圣道直接管辖的。这如果还不能说明什么，那任何一艘破墟船想要在大宇宙行走，就必须要拥有破墟圣道的圣符，也就是说获得破墟圣道的通行证。
　　所以在大宇宙中，有人动各大天庭的利益，或者是杀了各大天庭的官员，但却是没有人敢动破墟圣道。至于抢劫破墟圣道的破墟船，更是杀船上道主夺走船只，那几乎是不可能的事情。
　　所以蓝小布杀了重弋，并且夺走了听道号，等于捅破天了。
　　这一刻，十大世界的天庭有四个发出了对蓝小布的通缉令，听说破墟圣道更是派出了数名第五步大道强者，目的只有一个，将抢劫听道号的真凶查出来，然后缉拿归案。
　　……
　　此刻的蓝小布已经恢复了自己的容貌，正躲在一片荒芜的群山深处检查自己的收获。毕竟道晶和道脉，那在打开世界的时候就可以看见了。
　　除此之外，重弋的世界之中，还收获了一堆的材料还有一些有禁制的玉盒，他要一一检查有就没有错漏的顶级宝物。当然，更重要的是，重弋世界中的一堆玉简。
　　有些玉简可不是商楼中可以买到的，比如蓝小布一直在晨霁坊市就想要购买一枚摩如世界的地图玉简，却一直是没有购买到。
　　一检查重弋世界中的这些零碎东西，蓝小布有些无语。好东西虽然不少，却没有什么让人惊艳的宝物。
　　敢情最值钱的东西他都已经看见了，就是那一条极品道脉，还有万条上品道脉和一堆道晶。重弋世界中似乎连一件像样的法宝都没有，蓝小布绝对不相信，重弋的法宝只是几件先天宝物。可他明明打开了重弋的世界，按照道理说，重弋不可能将更值钱的东西放在别的地方。
　　好在他在重弋世界中找到了天陌之城和九边海城的方位玉简，还有就是摩如世界顶级道门的简介。除了极品道脉，其实这些东西才是蓝小布现在急切需要的。
　　本来蓝小布是打算去九边海城的，不过在九沅混沌区跨入第四步后，他已经没有了去九边海城的打算。他去九边海城的目的是什么？不就是为了大道第四步吗？现在有了前往天陌之城的方位玉简，蓝小布决定去天陌之城。
　　天陌之城是摩如世界的天庭道城，进去必须要达到一定的条件。蓝小布并不知道需要达到什么条件，但只要去了，他相信就有办法进入。
　　前往天陌之城这种超远距离的地方，对蓝小布而言，只能用七界石了。之前他还没有跨入第四步，一直不敢使用七界石赶路。现在他跨入了第四步，更是领悟了空间墟的混沌道则。只要他将七界石用隐匿结界裹住，并且布置一个避让空间墟的结界，应该是没有什么大问题的。
　　若是刚刚来到大宇宙的时候，蓝小布就算是想这样做，也没有足够多的好材料来布置这些。曲芃身上虽然好东西虽然不少，顶级道材还真不多。重弋的世界弥补了这些。
　　重弋世界中除了一条极品道脉之外，虽然没有找到多惊艳的宝物，不过上等炼器材料倒是一堆，很多还是顶级道材。
　　蓝小布现在时间充裕，所以在七界石上布置结界的时候，并不着急，争取做到更完美一些。目的自然是不能让人轻易发现他的行踪，毕竟他也没有想到破墟圣道来历这么大，之前他以为最多不过是一个道门而已。在看了玉简简介后，他才知道，这简直就是一个堪比天庭的顶级势力。
　　……
　　在大宇宙，绝大多数天庭道城建立的样式都是从低到高。进入天庭道城的时候，是寻常的道场、有各种商楼、道场等等。不过往上去，就是天庭修士军的存在、再往上是天庭的官员居住所在，最后才是天庭大殿的所在。
　　唯一不同的是大荒世界，大荒世界的天庭有一个专门的名字，叫南天门。而且还不是在天庭道城之中，而是建立在虚空之中。到了天庭道城后，想要去南天门必须要攀爬虚空阶梯才能到大荒世界天庭所在。
　　所以在大宇宙所有的天庭之中，唯有大荒天庭建立的最为气派。
　　天陌之城，摩如世界的天庭道城。和大多数天庭道城一般，整个天庭分为五层，摩如天庭就在第五层。
　　此时摩如天庭的天庭道殿之中，两排天庭官员面容肃穆的站立着，摩如天庭的天帝策苦惠昇一样是一脸凝重的坐在天帝之位上。
　　因为在摩如世界发生了一件骇人听闻的事情，破墟圣道的一艘破墟船在摩如世界被抢劫。最恶劣的是，这人抢劫了破墟船后，还杀了破墟船的道主重弋。
　　“各位可有对策？”策苦惠昇打破了道殿的沉默，这件事发生在摩如世界，作为摩如世界的天庭，那是负有不可推卸的责任。策苦惠昇作为天庭的天帝，自然是苦恼无比。
　　尽管大殿两边站满了人，却没有一个人站出来回答天帝的话。
　　策苦惠昇很是无奈，只好将目光落在一名红脸大汉身上，“庞圣，你的看法呢？”
　　所有的人都将目光转向这红脸大汉，在整个摩如天庭，只有一个人能让天帝策苦惠昇尊称为圣，这人就是庞劼。
　　庞劼不但是摩如天庭的第一强者，也是摩如天庭的第一智囊。一般情况下搞不定的事情，直接让庞劼出面就好了。事实上，在摩如世界，也没有天庭搞不定的事情，所以最近一些年庞劼也极少出面了。
　　现在天帝问话，庞劼只能主动站出来说道，“天帝在上，以臣看来，有人抢劫了破墟圣道的破墟船这其实是好事……”
　　“什么？”策苦惠昇还以为自己听错了，惊异出声。
　　庞劼叹了口气，“唯一不好的事情，就是这件事发生在我摩如世界。试想一下，现在大宇宙一片和平，那破墟圣道就好像一个搅屎棍一般。破墟船的黑暗我相信大家都知道，只是没有人说出来而已。而几乎犹如强盗一般的破墟船，被人抢夺不是很正常的事情吗？你们也知道，以后多少被破墟船害了的苦主告到了我们天庭来？说句心里话，如果我不是摩如世界的左圣丞，我都想要动手了，实在是这些人太过分了。”
　　“左圣，慎言啊。”一名黄须老者赶紧站出来，压低声音提醒了一句。
　　庞劼无奈的点点头，“我知道，这里都是我摩如天庭的人，也不会有人说出去。”
　　“那庞圣的意思呢？”天帝一脸期待的看着庞劼。
　　庞劼说道，“苦破墟圣道的人绝对不是我摩如世界一家，其余世界的天庭我相信一样是对这个地方讨厌极了。我们可以联合其余的天庭，就此机会也给破墟圣道一些压力。”
　　天帝叹道：“可那是以后的事情啊，如果我没有猜错的话，破墟圣道的人应该很快就要到这里了。哪怕我们已经发出了通缉令，但他们来这里的第一件事怕还是要问罪。毕竟事情发生在我摩如世界，我们必须要先给他们一个交代，然后才能说别的。”
　　几乎是天帝的话音刚刚落下，外面就传来了一声长长的禀报，“破墟圣道使者前来天庭拜访。”
　　众人面面相觑，天帝的脸色也难看起来。也只有破墟圣道出来的人，才敢不递交拜访书，来这里直接让人通报了。
　　可就算是心里再不舒服，天帝也只能说道，“赶紧有请道使。”


第一千一百七十九章 通缉
　　很快一名绿袍男子就走了进来，这绿袍男子进来后竟然只是大咧咧的对天帝策苦惠昇抱了抱拳，敞口就说道，“天帝，我破墟圣道的一艘破墟船，在摩如世界被抢劫。说实在话，我破墟圣道听到这件事后，几乎不敢相信，如今的大宇宙地界，竟然还有这种事情发生，真是骇人听闻。今天我代表破墟圣道前来天庭，只希望天帝能给我破墟圣道一个说法。”
　　周围的人听到这话，一个个都是极为不忿，这家伙不过区区造化圣人境界，竟然如此嚣张。不但是敞口说话，连自己的姓名都不报。这里在座的哪一个修为低于造化圣人境？可愤怒只是愤怒，却不敢真的站出来指责。
　　天帝策苦惠昇却是耐心极好，连半分火气都没有问道，“还未请教特使如何称呼？”
　　“某吕异人。”绿袍执法语气中几乎不含任何尊敬。
　　天帝策苦惠昇叹了口气说道，“吕特使，其实这件事一出来，我们就立即去调查此事了，摩如世界也在第一时间发出了通缉令。不仅如此，我们还派出了多名强者去寻找线索，只要发现些许线索，我摩如天庭将全力以赴，将凶手缉拿归案，并且将其送至破墟圣道。”
　　吕异人淡淡说道，“听说你摩如世界有两个人全程目睹了这件事……”
　　听到这话，天帝一愣，还有这种事情？说句实在话，这件事发生后，他的确很担忧也很着急。不过担忧和着急的不是要缉拿凶手归案，而是担心破墟圣道的问责。所以，天帝虽然派人出去调查了，可真的没有上心调查这件事，他只是做样子。他上心的是，如何应对破墟圣道。
　　吕异人冷笑道，“当初九边海城的卓亭和伏娟，就在被杀道主重弋的洞府中做客。而那凶手杀了重弋夺走破墟船后，却放走了卓亭和付娟，不知道这件事天帝如何解释？”
　　策苦惠昇心里是破口大骂，说实在话，从一开始他还只是苦恼这事情如何应对，现在听到凶手杀了重弋后，居然放走了卓亭和伏娟，他岂能不愤怒。你要杀人，自然是一起杀了啊，你放两个走是什么意思？对了，这家伙不但是放走了这两个，好像一船人中，他只是杀了一个重弋和两名护法。换成谁也会灭口啊，这家伙不灭口反而放走这么多人，是有意要给他这个天帝添堵来着？
　　“还有这种事情？”天帝策苦惠昇只能大怒站起，然后当即就说道，“马上传卓亭和伏娟。”
　　吕异人淡淡说道，“不用传了，等你将这两人传到天庭来，不知道是多久之后的事情了。”
　　天帝心里暗骂，就是要拖延时间。
　　只是不等天帝的念头转过来，吕异人就继续说道，“我已经请这两位过来了，现在正在外面等候。带他们进来吧。”
　　天帝新一惊，有人在他的天庭外面等候，他居然不知道？谁这么大胆？不将此事禀报于他？
　　随着吕异人最后一句话，一名光头带着一男一女走了进来。
　　天帝立即就明白过来，这光头绝对是一个第五步的大道强者，他在外面盯着，估计护卫也没有办法传达消息给他。一个第五步的大能在外面等着，这造化圣人境的吕异人却可以进来说事。可见这吕异人的地位不低，至少比这第五步的光头男子地位要高许多。
　　“天帝在上，九边海城外事长老卓亭，少城主伏娟拜见。”卓亭上来后恭谨一礼，一边的伏娟也是赶紧施礼。
　　策苦惠昇立即笑吟吟的问道，“原来是伏城主爱女，你父可好？”
　　他和九边海城的城主伏冷是多年好友，现在看见好友的女儿过来，立即关照的问了一句。同时心里也是抱歉了一句，刚才他还真没有想到伏娟会是伏冷的女儿，还在责怪凶手没有杀人灭口来着。
　　吕异人冷哼了一声，显然对天帝这种浪费时间的态度极为不满。
　　伏娟赶紧再次一礼，“家父一切都好，有劳天帝挂怀。”
　　“好，好，你将当时的一切情况说出来。”天帝和颜悦色地说道。他忌惮的是破墟圣道，对眼前这个狐假虎威的吕异人，他还真没有放在眼里。
　　“是。”伏娟应了一声后说道，“当时我和亭师兄正在和重道主饮茶，并且讨论这次中央世界的永生大会。就看见外增天第四圣庭的银布执法宗权带着听道号上的一名执法冲了进来，并且说重弋坑了他的道晶，准备收回旧账……”
　　众人都是沉默不语，什么旧账，大家心里都有数，这是破墟圣道干不要钱的买卖太多了，终究是踢到铁板了。
　　“宗权实力极为可怕，重弋道主在他手下根本就没有反抗之力。若不是他懒得杀我和亭师兄，现在我和亭师兄也是没有机会出现在这里。”伏娟一口气将这件事说完。
　　其实也没有什么好说的，就是蓝小布冲了进来制住了重弋，后面他们逃出听道号而已。
　　“卓亭，事情可是如此？”天帝的目光转向了卓亭。
　　卓亭连忙上前说道，“正如伏师妹说的一样，那宗执法实力强大，若不是他手下留情，我们已经被杀了。”
　　卓亭知道伏娟至少有一件事没有说实话，那就是杀重弋的宗权肯定是假的。当时他们可以判断出宗权是假的，但这件事后，别人想要判断宗权是假的就要困难的多了。
　　而且卓亭也知道伏娟为什么没有指出宗权是假的，那是因为假宗权只是对付坑了他的重弋，直接放走了他们。不仅如此，事后他们还打听到，那个假宗权不仅仅是放走了他们两个，整个听道号上所有的人他都放掉了。
　　加上听道号是破墟圣道的船，许多新到大宇宙的修士不明白破墟船的恶心行径，他们却是知道的清清楚楚。伏娟一样是对破墟圣道看不过眼，这才主动没有提起宗权是假冒的。尽管他们都知道，宗权是假冒的也会被查出来，但那是两回事了。
　　“传第四圣庭道君秦昂。”天帝面色凝重，就好像这件事今天一定要查出来一般，做事的态度也是极为认真。
　　吕异人和光头尽管是知道了这些事情，不过他们也清楚，很多事情哪怕他们可以做到，也必须要让摩如天庭做。如果他们真的将卓亭和伏娟带到破墟圣道去，那等于和摩如世界撕破了脸。破墟圣道的确强，却也没有强到能随便就和一个世界撕破脸。毕竟，他们只是收集大宇宙修炼资源，而不是要称王称霸。
　　还有一个就是，你破墟圣道只是一个顶级道场罢了，你要欺压一个世界的天庭，这等于破坏了潜规则。无论在任何地方，潜规则都是最可怕的。
　　天庭中所有的人都沉默下来，谁也不知道大家在想些什么。
　　好在摩如世界所有的圣庭和天庭之间都是有传送阵的，只是一炷香时间，一脸惶恐的秦昂就走进了天庭大殿，然后躬身施礼，“天帝在上，第四圣庭秦昂拜见天帝。”
　　“我刚才听说你第四天庭的宗权杀了听道号的道主重弋？”天帝语气缓和，问出来的话却不带半分情绪。
　　“天帝明鉴，这件事我也是知道不久，今天本就要来天庭解释的。宗权卡在造化圣人境不知道多少年了，再说以他的天赋，这一生恐怕也只是止步于造化圣人境。这种天赋如何能杀掉重弋道主？不要说当时重弋道主府上还有卓执事和伏少城主两个朋友在，就算是没有朋友在，宗权一个银布执法也杀不掉重弋这个破墟船的道主啊？这是有人栽赃我第四圣庭，还请天帝为我第四圣庭做主。”秦昂几乎是一口气说完，语气之中带着惶恐和急切。
　　他很清楚，一旦坐实了破墟船是宗权抢夺的，那第四圣庭覆灭都是有可能的。不要说这件事他本来就怀疑不是宗权干的，哪怕真的是宗权干的，他也会说不是。
　　……
　　蓝小布此时却出现在一个寻常道城骨元道城之外，控制七界石去天陌之城不是一天两天的事情，他也猜到破墟圣道不简单，所以中途也想打听一下。
　　只是他刚刚出现在骨元道城，就看见了城门口竖着一个巨大的监控屏，那是宗权的通缉令，宗权的影像清晰想出现在通缉令中。


第一千一百八十章 惊闻
　　看见宗权的通缉令蓝小布倒是不奇怪，他疑惑的是为何没有自己的通缉令。
　　因为蓝小布事后想的很清楚，这件事迟早会查到他头上来，重弋临死前就想到是他是谁了。如此说来，那别人也有机会想到他是谁。他不是没有留下破绽，当初听道号穿过无则空间墟的时候，应该是只有他没有离开房间。
　　听道号穿过无则空间墟还能不离开房间的，就有机会在混沌区边缘生存下来。
　　尽管这已经是数百年前的事情，可问题就出在了这里。主要是他不应该易形成宗权去杀重弋的，因为宗权是和他一起失踪在混沌区的修士，同样是数百年前失踪。
　　蓝小布不知道的是，知道他在听道号经过无则空间墟不出房间的人只有九个。而这九个人，被他杀掉了四个。分别是，重弋、长发执事、宗权和孤蔷。另外五个人，在混沌区就有三个没有能回到听道号上，只有两个人回到了听道号。
　　只是这数百年过去，那两个人早已将这件事丢到爪哇国去了，哪里能想到蓝小布？退一步说，就算是这两个人怀疑到听道号被劫和蓝小布有关系，估计也不会站出来去向破墟圣道告密。能修炼到造化圣人境的，有几个白痴？
　　告密自然是要有好处才能去，他们去告密有什么好处？破墟圣道本来就不是什么好东西，在听道号上还坑了他们一堆道晶。他们去告密，说不定会被破墟圣道杀掉灭口。为什么灭口，自然是蓝小布能在混沌区生存，很有可能是自身大道的修炼者啊。自身大道前期修炼极难，一旦证道永生后，是有机会跨入极致大道的。
　　这只是其一，其二是就算是破墟圣道奖赏他们，能奖赏什么东西？最多是有些道晶和道丹而已。他们修炼到了造化圣人境，想要跨入第四步，那就不是简单的低级道丹可以解决的。能让人跨入第四步的宝物，破墟圣道是绝对不会赏赐给提供消息的人。
　　如果说这些理由还不够，那能杀掉重弋的人会简单吗？一旦告密被此人知道，谁知道这人不会追杀他们？人家连坑了其道晶的听道号和道主重弋都可以灭掉，岂能惧怕区区一个散修？而且这样的人一看就是不能吃亏之人，多一事不如少一事。
　　损人不利己的事情，没有谁会愿意做。
　　所以尽管卓亭猜到了宗权是别人易形的，却不能猜到是蓝小布，因为他不知道蓝小布是谁。甚至那两个幸存下来，并且知道蓝小布有机会在混沌区生存下来的修士，也没有见过蓝小布。唯一见过蓝小布并且知道蓝小布上过听道号的，只有胡有擎，但胡有擎并不知道蓝小布在混沌区生存下来了。
　　蓝小布将注意力从通缉监控屏上移开，落在了不远处另外一个影像屏上。
　　永生大会？中央世界？
　　看了好一会蓝小布也没有看出个所以然，赶紧询问身边一名男子说道，“这位道友请了，中央世界要举办永生大会？”
　　这名男子倒是热心，听到蓝小布的话，立即嘿嘿一笑，“永生大会才是大宇宙的大事件，每过万年举办一次。大宇宙的十大世界轮流举办，这次轮到中央世界。不过我们就不要想了，参加永生大会那也是要资格的。就算是我们有资格去永生大会，没有个数百年时间，也到不了中央世界的天庭道城安洛天城。”
　　蓝小布暗道，我是想要问什么是永生大会啊，不是要问你轮流举办永生大会的事情。
　　“不要说去安洛天城，就是去我们摩如天庭的天陌之城，我们也去不起，船票动辄数千万上品道晶，可不是所有人都能拿出来的。”旁边有人接口了，这是一名女修。
　　蓝小布心里一动，也是叹了口气说道，“数千万上品道晶还算是好的，毕竟是天庭的船，出了船票还是很安全的。万一坐到了黑船，恐怕小命都要送到里面去。”
　　最初的说话的修士嘿嘿一笑，“你说的是破墟圣道的破墟船吧，这没有什么好隐晦的，很多人都知道。只有一些有极大实力，或者是新来的人才会选择坐破墟圣道的破墟船。我最近听说破墟船终于出事了，应该是惹到了一个狠人，人家直接杀了破墟船的道主，然后抢走了一艘破墟船。”
　　蓝小布震惊出声，“抢走一艘破墟船，这东西道晶都购买不到吧？”
　　男子跟着道，“道晶购买破墟船？不要说道晶，就算是有道脉，也是一堆道脉的事情。而且想要购买破墟船，除了道脉外，必须要加一种顶级道材，混沌钶。只有得到了混沌钶才能去破墟圣道所在的商楼订制破墟船，你有多少混沌钶就订制多大的破墟船。”
　　“为什么？”蓝小布不解询问，但他已经知道一点，自己没有猜错，破墟船价值非常高昂。幸好他临走的时候，将听道号顺走了。这东西就算是他不用，将来卖出去也是一笔收入。
　　刚才说话的女修解释道，“因为炼制破墟船必须要用到混沌钶，而且还是非常多的混沌钶。”
　　“唉，如果什么时候我也有一艘破墟船就好了。”蓝小布想要多打听一些消息，主动叹了口气，引起话题。
　　女修笑了笑，“破墟船就不要想了，对我们而言也不大实际。不过不久前听说在中央世界拍卖会上拍出了一只混沌独角兽，还是一只变异的混沌独角兽。如果能获得这样一只混沌独角兽，那想去哪里就去哪里。空间墟对飞行法宝有致命阻拦，却阻拦不了混沌独角兽。”
　　蓝小布心里莫名其妙的跳了一下，混沌独角兽就让他不由自主的想到太川，不过太川在大衍界修炼，应该不会是太川的。
　　男子也是点头赞同，“的确如此，奈何混沌独角兽太过稀少，更不要说跨入创道的变异圣兽了。你说的那头被拍出去的混沌独角兽就是创道境的变异圣兽，听说被大冰磐宫拍去了，花费了一条极品道脉和上千条的上品道脉，真是舍得下本钱啊。”
　　“真有混沌独角兽？”蓝小布想要淡定下来，却淡定不下来。
　　女修说道，“是真的，大冰磐宫之所以能获得这头混沌独角兽，是因为很多强者都没有来得及去中央宇宙。如果是在永生大会开启的时候竞拍，我估计那混沌独角兽的价格要翻一倍。”
　　“呵呵，这件事我感觉不会就这么结束了，那混沌独角兽有名字的，好像叫太川。你想想看，一头有名字的混沌独角兽，背后会没有强者罩着？大冰磐宫之所以能得到，那是因为很多人都猜到这独角兽不简单，都不愿意蹚这个浑水而已。”男子不以为然地说道。
　　“那大冰磐宫会想不到？”女修说道。
　　男子呵呵一声，“也许她们觉得自己的实力很强，不惧那变异圣兽背后的人吧。”
　　蓝小布脑子嗡的一下，他不明白，为什么太川会来到大宇宙。这完全是不可能的事情啊，因为太川在大衍界修炼，而大衍界是有结界护住的，甚至还有一个第四步的强者守着大衍界。以他对太川的了解，如果太川想要到大宇宙，或者是有到大宇宙的途径，绝对会先告诉他。
　　不过蓝小布很快就冷静下来，他知道越是这种事情他就越不能急。
　　“唉，都是和我等散修毫无关系啊。”蓝小布若无其事的感慨了一句，这才不紧不慢的走向了骨元道城。
　　蓝小布很清楚，他必须要冷静。现在他最要紧的一件事是前往中央世界，找到大冰磐宫。之前被他杀掉的那个孤蔷就是大冰磐宫的，没想到这个道门阴魂不散，居然将他的太川也弄走了。
　　如果太川都出事了，在大衍界修炼的齐蔓薇等人能好了才是怪事。所以他还要打听一件事，那就是太川是哪一家拿出来拍卖的。


第一千一百八十一章 有江湖就有办法
　　半天后，蓝小布离开了骨元道城。
　　他要到中央世界，必须要先去摩如世界的天庭所在天陌之城。天陌之城有传送阵直接到中央世界的道城安洛天城，只是想要乘坐这个传送阵很难。如果不乘坐传送阵，坐破墟船进入中央世界，哪怕是最快的破墟船，也要数百年时间，慢一点的恐怕千年时间都过去了。这数百年时间，还只是到中央世界的边缘。然后从这边缘再到大冰磐宫，一样需要许多年。
　　但蓝小布必须要去中央世界，然后先救走太川再说。只有找到了太川，他才能知道齐蔓薇的下落。最让蓝小布担心不是太川，而是齐蔓薇。太川是变异混沌神兽，任何强者得到了也不会杀了吃肉，而是好吃好喝的供养起来。倒是齐蔓薇，这是混沌道体啊。
　　只要齐蔓薇跨入了第四步，那在大宇宙的任何修道者，都不会放过她。
　　蓝小布远离骨元道城后，祭出了七界石。骨元道城距离天陌之城已经不算是太远了，以七界石的速度，他全力激发七界石，从骨元道城到天陌之城，只需要六年时间。
　　为了让七界石速度更快，蓝小布将自己在混沌区感悟到的空间道则化为结界道则布置在七界石上。这让蓝小布行走速度越来越快，原本至少需要六年时间，结果蓝小布只是花费了四年，就已经出现在天陌之城外面。
　　天陌之城外面有一个巨大的城外广场，实际上这个广场比许多道城都要热闹，人来人往，各种商楼生意都是非常火爆。
　　造成这种现象的是因为进入天陌之城是要有条件的，可不是什么人都能进入天陌之城。蓝小布在骨元道城已经购买到了一些玉简，加上重弋身上的部分简介玉简，现在他也了解了一些进入天陌之城的条件。
　　在摩如世界居住时间超过百万年，并且修为达到造化圣人境的，是可以进入天陌之城的。或者是在道则丹药、阵符等方面有造诣，并且获得承认的圣人，也是可以通过考核进入天陌之城的，这个就不限于修为了。
　　除此之外那就是修为了，修为达到大道第四步，可以申请进入天陌之城。
　　蓝小布是大道第四步，不过他没有打算暴露自己的实力。大宇宙浩瀚无边，十大世界的每一个世界都是无边无际，强者多不胜数。就是这样，第四步强者也都是有名有姓的。只要暴露第四步，那就肯定会被调查一番。他抢了听道号才过去多少年？自然是不能如此光明正大的进入天陌之城。
　　他就不相信了，偌大的一个摩如世界，每一个进入天陌之城的人，都是严格按照规则来的。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有规则之外的解决办法，这是老祖宗留下来的智慧。他进入大宇宙的时候，因为实力低，很多办法都不敢用。而且大宇宙的进入口和天陌之城的进入口规则肯定是不同的。
　　蓝小布在天陌之城外面的广场上，先租赁了一个寻常的洞府住下，然后每天都在这个广场周围转悠，打听各种事情。
　　只是数天时间，蓝小布就已经弄明白。第一次进入天陌之城，如果是来历很大，或者是修为很强的，那直接进入就可以了，到了城门口报名报修为，自动有人来专门接待。
　　如果修为不够，来历也不足，但是认为自己也是有资格进入天陌之城的，这种人就要去天陌楼去办理进入资格。在天陌楼经过测试之后，如果确定是有资格进入天陌之城，就会得到一枚入城玉牌。
　　最近一段时间，因为永生大会即将在中央世界开启，很多人想要寻求去中央世界的机缘，所以都在寻找进入天陌之城的办法。
　　永生大会之所以有名，那是因为永生大会是几大道祖联手促成的。目的是为了大宇宙一样永存下去，所有永生大会中出来的人，是有机会问鼎浩瀚大道的最巅峰所在。
　　而且永生大会的时候，整个大会广场都是天地道则最清晰的时候，至于天地元气，那都是极品道脉提供的。每次永生大会开启，都会催生一群大道第四步。由此可以想象，永生大会有多吃香了。
　　天陌楼前面排列着长长的队伍，蓝小布站在队伍中间，并不是很起眼。现在的蓝小布，已经易形成了一个他自己都陌生的衍界境中年男子。
　　之所以将自己的修为显示在衍界境，那是因为蓝小布发现这里站队的人有七成是衍界境或者是衍界境以下，还有三成是造化境修士。
　　队伍前进很慢，不过没有人抱怨，也没有人多话。在这里站队的，一大部分都是想要寻求进入中央世界的，哪怕有一线机会，也不想放过的人。这个时候抱怨，很有可能提前被淘汰掉。
　　至于排队的黄牛，在这里是没有的。
　　蓝小布一边想着如何进入中央世界，一边顺着队伍慢慢的挪移。排了整整两天队，终于轮到了蓝小布。
　　在蓝小布面前是一个房间，觉得自己符合条件之人可以进入房间测试。
　　蓝小布进入房间后，发现房间中有两个人，一个负责检查测试成绩，一个负责记录。进入房间的第一件事，蓝小布神念就扫了出去，他要查一下这里有没有监控阵。如果有监控阵的话，他必须要想别的办法。
　　“你符合第几条？”见蓝小布进来后没有第一时间说话，负责测试成绩的修士微微皱眉，主动问了一句。
　　蓝小布赶紧拿出两个玉盒，一个推到那负责测试成绩的修士面前，一个推给那记录的修士，“我是一个道则丹道圣，只是一次不小心，将自己的丹道圣身份牌丢了，还请两位道友通融一下，让我进城。”
　　听到蓝小布的话，那名负责检测的修士脸色瞬间就沉了下来，他在这里检查修士修为和符合哪些条件时，遇见的奇葩也不少，可和蓝小布这样的奇葩他还真的极少遇见。
　　就在他要说话的时候，就听到旁边负责记录的同伴惊咦一声，似乎在检查蓝小布送出来的玉盒。他神念也下意识的扫入了玉盒之中，随即倒吸一口冷气。
　　这玉盒是一个空间，里面竟然有十条上品道脉外加五十枚极品道晶。
　　作为一个在天陌楼负责测试的修士，自然不是多富有。而且来这里寻求测试的，也都是一些苦哈哈。真正富有或者是实力达到第四步的强者，绝对不会来这里浪费时间测试的，他们会直接选择进入天陌之城，只要亮出身份和实力，自动有人带他们前往天陌之城。
　　所以平时也没有人能送出什么好东西来，就算是有些许人送了一点小东西，他们也看不上眼。可这里五十枚极品道晶，还有十条上品道脉，这绝对是大手笔了，而这大手笔还是两份，为的只是一个微不足道的进入天陌之城名额。
　　极品道晶这种东西，给任何人都是顶级资源之一。蓝小布一次拿出五十枚，还是两份，足见富有。这种富有的人一般都是大有来历，而蓝小布却来到天陌楼，说明只是意外发了一笔横财，并不是有来历之人。
　　这负责测试修士，手一张那玉盒就消失不见，然后点点头说道，“的确是入了品的空间丹道圣，你的资格也只是勉强进入天陌之城。”
　　蓝小布心领神会，一抱拳，“多谢。”
　　那负责记录的修士也心照不宣的将玉盒收起，对蓝小布点点头说道，“记住，进城之后不得违反任何天陌之城的规矩。还有就是，一定要小心保存好自己的丹道圣的身份牌，一旦身份牌丢失，是会被驱除出城的。”
　　说完这句话，这负责记录的修士还拿出了一枚玉符递给蓝小布，这赫然是一枚入城符。
　　“多谢两位。”蓝小布再次感谢了一句，接过玉符转身出去。
　　他明白这两个家伙的意思，那是假装他有这个入品的丹道圣牌，将来如果有检查的话，那就是他在天陌之城丢掉了，而不是在进入这个房间之前丢掉的。


第一千一百八十二章 你买不起
　　有了进城令牌，蓝小布轻松进入了天陌之城。
　　天陌之城外面有各种禁制，看不到里面的情况，当蓝小布跨入天陌之城，看见眼前的景象，心里也是震撼不已。
　　这哪里是一个城？这是一个叠加的世界。他其实也看过关于天陌之城的简介，知道天陌之城是五层叠加。但真正看见这五层叠加的道城之后，他还是忍不住感叹，这设计思想简直是绝了。
　　明明是五层叠加，偏偏给人一种毫无叠加的感觉。从一层看二层，就好像从一个世界看另外一个世界一样，毫无违和感。
　　只是他只能看见二层以上的轮廓，并不能窥探里面的具体情景。
　　从二层到五层，每一层都是祥云缭绕，浓郁之极的天地元气覆盖在整个道城所在，淡淡的道音从远处传出，给人一种梦境一般的感觉。
　　而他所在的第一层，到处都是林立的商楼、息栈。尽管人来人往，却显得极为宽敞。
　　蓝小布没有去寻找息楼住下，而是直接去了摩如圣道大殿。说是圣道大殿，其实就和寻常修真界的公会差不多。想要进入中央世界，或者是了解进入中央世界的办法，还有各种各类的事情办理，如蓝小布说的那个圣道丹圣牌子办理，都在这个圣道大殿。
　　除了第五层的天庭所在之外，可以说天陌之城一层的摩如圣道大殿，就是天庭对下各种事务的对接口。
　　蓝小布一进入大殿，迎面的是一个巨大的滚动屏。让蓝小布惊异的是，这个滚动屏居然不是阵道控制，而是科技产品，只是这个科技产品用的却是天地元气为动力，这实在是让他大开眼界。
　　滚动屏上是各种各样的讯息，包括拍卖会、某某道场招收弟子、哪里开圣人大会哪里出现了某种宝物。除了这些之外，还有各种求购信息等等。
　　蓝小布倒是看见了永生大会开启的部分信息，只是这些信息他都已经知道了。至于前往中央世界的办法和船次，这滚动屏上根本就看不到。
　　蓝小布失望的移开目光，他准备去询问一下的时候，就呆滞的看着前方不远处的一个阵法屏。确切的说，这是一个被修士拿在手中的阵法屏，阵法屏上显示出售前往中央世界的船票，价格面议。
　　蓝小布立即就激动起来，他身上道晶多多，如果无法乘坐传送阵，这种船票对他而言也是右边价值的。就在他打算过去询问的时候，他再次愣神了。因为他又看见了几个阵法显示屏，这些阵法显示屏同样是修士举着，无一例外的都是出售前往中央世界的船票。更有甚者，还出售到中央世界的传送票……
　　原本激动的心情瞬间冰冷下来，蓝小布很清楚，如果去中央世界如此简单的话，那就不会有那么多人向往了。只要有道晶就能去中央世界，有什么好向往的，直接去赚取道晶就好了。
　　尽管知道这可能是有问题的，蓝小布仍然是走到一名出售船票的修士面前问道，“请问你们的船前往中央世界需要多少时间？什么时候出发，会不会耽误永生大会的事情？”
　　看见来生意了，这名修士立即用极为坚定的语气说，“我们的船是从天陌之城到永生之地最快的，只要用五百二十一年就到了。我们船上提供闭关洞府，并且中途不收任何费用。而永生大会还有将近六百年时间，完全来得及。”
　　“多少道晶？”蓝小布问道。
　　“一共是两条上品道脉，外加五千万上品道晶。”这修士立即答道。
　　“是上等舱吗？”蓝小布再次问道，在坐了一次听道号后，他已经有了经验。
　　听蓝小布询问是不是上等舱，这修士倒是愣了一下，随即说道，“这个价格自然不能坐上等舱的，不过我可以帮你调到更好的位置。”
　　“那我考虑一下吧。”蓝小布说完这句话后，立即转身走向了一个窗口。
　　在蓝小布转身的同时，他感觉到自己身上多了数道神念印记。
　　“朋友，如果你坐那个船，先不说你能不能到中央世界，就算是你到了中央世界，恐怕已经被人奴役了。还有你小心一点，你在这里询问这种船的乘坐方式，已经被人盯上了。”一个突兀的传音落在蓝小布耳边。
　　蓝小布心里一惊，他倒不是因为自己被人盯上了，而是这个传音是谁传来的，从什么位置传来的，他都没有辨认出来。
　　“你如果想要去中央世界，你可以来恬道息楼寻找我……”那声音再次落在蓝小布耳边，不过没有说在恬道息楼的哪一个房间就戛然而止了。
　　蓝小布脚步一顿，他倒不是因为这个家伙的传音。这传音无论是真假，他都不会去恬道息楼的。而且蓝小布估计，假的居多。
　　在永生大会即将开启之前，去中央世界的传送票和船票是多吃香，随便找个地方也有人抢着要。蓝小布不觉得自己王八之气爆发，这人不认识自己，却偏偏要帮自己一把。
　　这举着阵法屏的家伙和这个传音给自己的家伙，说不定都是一伙的。
　　让蓝小布没有去继续去问的原因是，他的神念在那巨大的信息屏上扫到了一句话，奇星圣道商楼有部分前往中央世界棠解道城的船票出售。
　　蓝小布决定先去奇星圣道商楼看看，如奇星圣道商楼这种正规的商楼，绝对不可能弄出假票或者是圣人跳的勾当。
　　“请问恬道息楼在什么地方？”蓝小布走到门口后，还专门寻找人问了一下。尽管他不去恬道息楼，但蓝小布肯定现在有人盯上他了，就因为他打听去永生之地的船票。
　　得到答案后，蓝小布迅速的离开了这个大殿。人还在街道中，蓝小布就将自己身上的几道神念印记剥夺下来。
　　半炷香后，蓝小布出现在了奇星圣道商楼。
　　奇星圣道商楼是天陌之城最大的商楼之一，这蓝小布没有进入天陌之城的时候就听说过。现在来到奇星圣道商楼，发现这个商楼的确是大，人却不是很多。这个蓝小布一样了解过，奇星圣道商楼的东西贼贵，虽然有保障，但很多常年在天陌之城的修士，还是愿意在别的地方购买各种道则圣丹。
　　蓝小布一进入奇星圣道商楼，就直接往楼上走。正如他所料，他刚刚踏上楼梯，就有一名伙计迎了上来，“道友想要购买什么等级的东西？”
　　一般情况下，低级丹道和一些材料，在一楼就可以购买。
　　蓝小布沙哑这声音说道，“我听说奇星圣道商楼有前往中央世界的船票，所以想要过来看看。”
　　购买船票的？那伙计很是讶异。前往中央世界的船票可不便宜，而且奇星圣道商楼的船票更贵。正因为这里的船票价格太高，奇星圣道商楼才在摩如圣道大殿做了一点广告。
　　“带他上来。”伙计还在想着蓝小布到底是什么来历的时候，一个突兀的声音传来。
　　伙计赶紧应了一声，然后恭谨的将蓝小布一直带到了奇星圣道商楼的五楼的一个房间门口。
　　“你下去吧。”房间里面的声音再次传出。
　　伙计躬身施了一礼，然后退走。
　　蓝小布推门进入，发现里面只有一名黑衣老者，修为应该也是在第四步，道韵很强。
　　“你是奇星圣道商楼的负责人？这里真有前往中央世界的船票？”蓝小布上下打量了一番这个老者，故意问道。
　　老者睁开微眯的眼睛，看了蓝小布一眼，“船票是有的，不过规矩是，购买船票必须要报名和来历，然后再谈价格。”
　　蓝小布一抱拳，“商炜，一个来自小地方的散修而已。这次想要去中央世界寻求大道机会，所以准备拿出积蓄前往中央世界。”
　　“一亿上品道晶，五条上品道脉。一张下等舱的船票，到中央世界棠解道城的时间是三百七十年后。”老者语气平淡。
　　蓝小布心里一动，随即说道，“这个时间太慢，有没有更快的？比如传送阵？”
　　同时他也知道，自己送礼送的有点重了。
　　老者上下打量了一番蓝小布，呵呵一笑，“你买不起。”


第一千一百八十三章 传送票
　　蓝小布笑了笑，“能不能买的起你倒是出个价格，买不起我自然是转身就走，万一我买得起呢？”
　　“一条极品道脉。”黑衣老者语气淡然，说完后眼帘垂下，就好像在送客一般。
　　蓝小布沉默下来，他的确是有一条极品道脉，不过这条极品道脉他是不会拿出去的。极品道脉对整个大宇宙的任何修士而言，都是最顶级的宝物。就是对蓝小布而言，他要跨入第五步大道，这条极品道脉就不可缺少，而且他这条还是两万丈的极品道脉。
　　但这些都不是蓝小布不愿意拿出这条极品道脉的原因，主要是因为这条极品道脉来自听道号的道主重弋。重弋是如何获得这条极品道脉的他不清楚，不过蓝小布肯定，这条极品道脉不是重弋自己得到的，肯定是在乘坐听道号的乘客身上获得的。一旦他拿出这条极品道脉，那他暴露的可能性就变大。
　　想到这里，蓝小布平静问道，“那用别的东西代替可不可以？”
　　老者淡淡说道，“只要你觉得拿出来的东西能抵得上极品道脉，当然是可以。”
　　老者的语气带着一丝讥讽，很显然，他不觉得蓝小布能拿出超过极品道脉的宝物来。也许在蓝小布这种人眼里，顶级的法宝和道丹什么的，比极品道脉更重要，但在他眼里，什么先天后天宝物，那都弱爆了。
　　蓝小布拿出一个玉盒，并且主动将玉盒打开，同时说道，“我用这个东西代替。”
　　“天毒之心？”黑衣老者惊声站起，随即伸手就要抓天毒之心。
　　天毒之心这种宝物，对需要的人而言，比极品道脉甚至还有有价值。不要说证道第五步、甚至对证道第六步、第七步的圣人而言，这都是顶级宝物。
　　黑衣老者深深的吸了口气，他很清楚这天毒之心的价值。这东西就算是他用不上，可这里是奇星圣道商楼，拿出去拍卖恐怕价值想都不敢想。拍出一条极品道脉很正常，拍出十条甚至十条以上的极品道脉也不奇怪。
　　更何况，天毒之心对任何人都有用。如眼前这个年轻人，那只是不知道天毒之心的真正价值，这才拿出来而已。否则的话，恐怕没有人会拿出天毒之心这种宝物。
　　蓝小布已经将天毒之心收了起来，他很奇怪没有从这黑衣老者眼里看见杀意。可见在摩如世界的天庭道城，和谐这一块做的的确是不错。换成别的地方，恐怕早就盯上他，准备动手了。
　　老者缓缓的吸了口气，对蓝小布一抱拳说道，“我是奇星圣道商楼的外事圣主离乣复，你这枚天毒之心对我商楼非常有用，如果你想要出售的话，价格你随意开。我保证可以达到你的预期。”
　　蓝小布平静的看着这个离乣复，他都懒得废话了。
　　看见蓝小布的表情，离乣复叹了口气说道，“你应该知道，想要传送到中央世界，几乎是不可能的事情。不是不能传送，而是传送名额极少。而且这次传送，基本上都是代表摩如世界去参加永生大会的人，加起来也不过是一百零一人。就算是一些必须要进入中央世界的人，也要通过乘坐破墟船前往。这种破墟船速度更快，最多只要三百年就能到达中央世界，你要乘坐这种船，我倒是可以帮你弄到，还是上等船票。”
　　蓝小布站起来，转身就走。在和离乣复说话的时候，他已经决定，就用七界石前往中央世界。现在对他而言，只要购买一枚中央世界的道则方位图而已。以他七界石的速度，如果能在自己布置的加速结界基础上速度再进一步，他有机会在三百年以内进入中央世界。
　　“道友请留步。”看见蓝小布要走，离乣复哪里舍得放蓝小布离开？他可以肯定，只要蓝小布一走，天毒之心将再和他们商楼无缘。
　　“这次前往中央世界，我奇星圣道商楼也有一个名额。我愿意将这个名额让给你，前提是你需要为我做一件事。”离乣复一咬牙说道。
　　蓝小布点点头，“只要不太耽误我的时间，我倒是愿意帮你做，你说吧。”
　　离乣复说道，“不会耽误你多少时间，而且我们还能承诺给你一个进入永生大会的名额。以你现在的实力，只要进入了永生大会，必定可以跨入造化圣人境。”
　　“成交了。”蓝小布毫不犹豫地说道。
　　“好。”你稍等一下，离乣复说完，直接发出一道讯息。
　　在等候回复的时候，离乣复才对蓝小布说道，“你应该听到永生大会还有将近千年吧？我告诉你，如果你真相信了这话，那你根本就进不去永生大会的会场。”
　　“是什么意思？”蓝小布疑惑的问了一句，他并不是想要进入永生大会，可离乣复的话依然是让他讶异。按照道理说，永生大会的时间大家都清楚，不会出错才是。
　　离乣复淡淡说道，“永生大会在五十一年后开启，真正想要前往永生大会的破墟船都是早已离开摩如世界了，岂能等到今天？我们商楼参加永生大会的破墟船同样是三百多年前就出发了。就算是传送，也将在两年后进行。那些之前说你坐几百年船，还来得及参加永生大会的，都是睁眼说瞎话。当然，我也是说过这种话。”
　　蓝小布微微皱眉，这种明目张胆的谎言，大家都不是傻瓜，能调查不出来？
　　离乣复继续说道，“这次的永生大会和以往不同，规则是只要大会开始，就不允许再进出永生大会所在的道场。永生大会虽然是五十一年后开启，不过永生论道和永生道场的天地大道道则绽放，却是在六百多年后。
　　而大多数参加永生大会的修士，都是为了六百多年后的天地道则大绽放和永生论道，所以外面说永生大会还有六百多年也没有错。错就错在以前永生大会开启后，你随时都能进出道场，而这次永生大会开启后，你就不能再进入道场。”
　　蓝小布心里暗叹，他可以肯定，那些出售船票的家伙肯定知道这种情况，但他们就是不说。
　　就在此刻，一名带着面纱的青衣女子突兀出现在了房间之中。看见这青衣女子进来，离乣复赶紧站起说道，“道主，就是他。”
　　青衣女子对离乣复点点头，然后看向蓝小布，“你有天毒之心？”
　　“没错。”蓝小布再次拿出了天毒之心，他感觉的出来，这青衣女子的修为绝对超过了大道第四步，应该是真正的第五步强者。尽管没有对战，但蓝小布竟然感觉自己没有半点担心，也就是说，就算是这个女人突然动手，他也可以从容走掉。
　　也许第五步并不能杀掉他。
　　青衣女子看见蓝小布玉盒中的天毒之心，眼睛一亮随即点头，“没错，的确是天毒之心，而且还是混沌边缘最纯的天毒之心。这枚传送票，我七星圣道商楼让给你了。”
　　说话间，这女子已经拿出了一枚金色的传送符递给蓝小布，“一年后，拿着这传送符直接前往天陌之城传送塔，你可以传送到中央世界的安洛天城。”
　　蓝小布大喜，没想到还是直接传送到安洛天城的。他接过传送符，毫不犹豫的将天毒之心推给了青衣女子。
　　天毒之心的确是非常珍贵，不过对蓝小布而言，越快前往中央世界就越好。安洛天城是中央世界的天庭道城，肯定有最快到达大冰磐宫的办法。
　　“道主，我打算让他帮我们一个忙，将我商楼的道符带到安洛天城的七星圣道商楼去。这样的话，不会耽误永生大会开启我商楼的事情。”离乣复连忙说道。
　　青衣女子毫不犹豫的摇头，“不需要，既然是交易了，那就现在两清，没有别的任何附加条件。至于道符，我们想别的办法。”
　　听到这话，蓝小布倒是刮目相看了，这个女人很讲原则啊。
　　“多谢道友，告辞了。”蓝小布再次一抱拳，转身迅速离开。


第一千一百八十四章 孤蔷的妹妹来了
　　距离传送只有一年时间，蓝小布直接找了一家息楼住下，他没有打算去天陌之城的第二层和第三层去逛一下。对蓝小布而言，天陌之城第二层和第三层甚至第四第五层有什么，他完全不感兴趣。
　　虽然没有四处乱逛，不过蓝小布可以隐约感受到，天陌之城的第二层应该是修士大军，那血煞气息隔着禁制也可以感受到。
　　蓝小布找的息栈是一个极小的息栈，丝毫不起眼。他进入息栈后，就没有再出去过。
　　……
　　同一时间，天陌之城的第五层天庭大殿之中。天帝策苦惠昇很是无奈的看着站在大殿中的一男一女，男子在几年前就来过，就是破墟圣道的吕异人。而那女子，凤眼薄唇，单看都不美，组合在她的脸上，却显得非常耐看。
　　吕异人平静说道，“摩如天帝，这件事已经是查了多年时间，可是到现在为止，摩如天庭也没有给我破墟圣道一个说法，这是不是太过了？”
　　天帝只能歉意地说道，“这件事我们摩如天庭一直在努力，只是凶手太过狡诈，没有留下半点蛛丝马迹。加上又过去这些年时间，一时间还很难查出来。”
　　吕异人冷笑道，“摩如天帝，我们破墟圣道虽然比不上你摩如世界，也不是白痴。你摩如天庭的确是派人去查了，可你们派出去的人，途中用的是破墟船，甚至连传送阵都没有用过，而且一路上不慌不忙，连哪一天到案发现场都不能确定，如何去查？”
　　天帝策苦惠昇微微皱眉，他只是派人去查了，但这件事他还真不上心。派出去的人也不上心，这完全可以理解。就在他打算说立即就催促手下人尽力办事的时候，吕异人再次说道，“永生大会即将开始，摩如世界也会去永生大会。如果这件事摩如天庭能为我们破墟圣道尽点心，我破墟圣道愿意为摩如世界参加永生大会的道友出一份力气，至少不会让他们和我们破墟圣道下面破墟船道主一般，被人随意斩杀。”
　　听到这话，策苦惠昇的脸色冷了下来，不但是天帝，整个天庭大殿的官员脸色都有些冷。这是公然威胁了，言外之意是如果这件事摩如世界不尽心，没有查出什么来，那将来代表摩如世界去参加永生大会的人，安危问题，他破墟圣道也不敢保证。
　　“吕使的话我摩如天庭记下了，如果没有什么事情，吕使请便吧。”天帝语气略带寒意。
　　他好歹也是一方世界的天帝，敢在他面前说如此威胁的话，这是根本就没有将他这个天帝放在心上啊。摩如天庭很是忌惮破墟圣道是不错，但如果小小一个使者也敢威胁到他摩如天庭，他摩如天庭也存在不到今天。
　　只是他现在还不敢和破墟圣道对着干，否则的话，他会直接杀了眼前这个吕异人。
　　左圣丞庞劼讶异的看了一眼吕异人，按照道理说吕异人不是这种弱智吧。明知道威胁摩如天帝，只会让安摩如世界更是反感，甚至都不会继续调查这件事，为何还要威胁天帝？
　　不要说一个小小的使者，就算是破墟圣道的道祖来这里，也不一定能威胁到摩如天帝。
　　吕异人并不在意，反而是退后了一步。
　　此刻那名女子主动站出来一抱拳说道，“大冰磐宫孤雨儿见过天帝，见过各位道友。”
　　大冰磐宫？大冰磐宫来这里做什么？摩如天帝策苦惠昇虽然心里讶异，完全不明白大冰磐宫的人来这里做什么，他还是客气地说道，“原来是大冰磐宫的仙子到来，没有远迎，是我摩如天庭失礼了。”
　　大冰磐宫可不是小地方，这个地方修炼的是混沌冰源大道，这个大道在大宇宙进步简直是一日千里。因为大宇宙到处都是混沌区，而混沌冰源大道只要找到混沌区，就可以不断进步。
　　“我大冰磐宫一名弟子当年乘坐听道号，结果就此失踪。我正是为此事而来。”孤雨儿语气不亢不卑。
　　策苦惠昇微微皱眉，随即说道，“听道号出事到现在，我摩如天庭一直在努力寻找，只是事情过去了这几年……”
　　“天帝，我大冰磐宫失踪的这名弟子不是这次听道号上失踪的，而是数百年前乘坐听道号失踪的……”孤雨儿打断了天帝的话，她有这个底气，因为她来自大冰磐宫。
　　策苦惠昇立即就明白过来，这个女人虽然来自大冰磐宫，但她被破墟圣道当枪用了。否则的话，数百年前失踪的人，为何要到现在才来寻找他摩如天庭？唉，真是一个愚蠢的女人啊。再说了，你的人在听道号失踪，你应该去寻找破墟圣道才是啊。
　　难怪之前吕异人语气嚣张，这是拉到了盟友，准备一起对付他摩如天庭。
　　这次不等天帝策苦惠昇说话，一边的庞劼哈哈一笑说道，“孤道友，数百年前失踪的事情，你居然到现在才知道，可见是破墟圣道让你现在知道的，否则你现在恐怕都不知道。只是这件事过去了数百年，我们也需要知道到底是哪一次出事的，才能帮你仔细调查一下。而且，我说一句实在话，这件事如果早知道的话，在听道号上简单就查出来了，也不至于等到今天。”
　　孤雨儿沉默下来，她岂能不知道吕异人将她当枪使？如果是别人那就算了，可失踪的是她姐姐孤蔷。她想要知道孤蔷是谁杀的，就必须要站在吕异人这边。否则吕异人说和他破墟圣道无关，难道她还能代表大冰磐宫对破墟圣道开战？
　　策苦惠昇只好说道，“敢在摩如世界随意的杀戮，我怀疑你大冰磐宫失踪弟子的事情，也和听道号被劫的人有关，这件事我会加大力度去查，并且一有消息就告诉你。”
　　策苦惠昇不知道，他随便一句话，居然真的说中了。而且他更是不知道，无论是他摩如天庭还是破墟圣道或者是大冰磐宫要抓的人，就在天陌之城，甚至一个道元手印就能抓过来。
　　……
　　蓝小布在自己的房间里面没有修炼，他不断的炼制各种阵旗和道丹。既然要去中央世界，自然是要多一点底气。
　　炼制道丹，是想要看看自己能不能炼制出低品道则丹药来，炼制阵旗，为了去大冰磐宫做准备的。大大冰磐宫有些什么强者他不知道，不过他肯定，自己要对付大冰磐宫，就必须要借助结界和大阵。
　　时间如梭，一年时间几乎是瞬息而过。蓝小布修炼的自身大道，只是一年时间，他就对道则丹药的炼制有了一定的心得，他相信只要再有一段时间，他必定会成为一个低品道丹圣。
　　为了不错过传送到中央世界的机会，在传送日到来之时，蓝小布一早就提前来到了传送塔。
　　凭借自己手中的金色传送符，蓝小布一进入传送塔，就被传送到一个巨大的房间中。房间正中间有一个金色的传送阵，传送阵上空悬浮着几个字，世界传送。
　　因为他来的有些早，现在还没有人过来，这让蓝小布可以打量这个传送阵。
　　神念落在传送阵上，那玄奥繁复的阵纹，让蓝小布暗自震撼。果然是强中更有强中手，这种传送阵他不要说布置，就是看懂都难。传送阵周围的空间阵纹，一道比一道玄奥。
　　大宇宙到处都是空间墟，甚至混沌空间，或者是比空间墟还要可怕的地方。所以布置这种世界和世界之间的传送，那绝对是要对这一方空间大道有一定的了解才可以做到的。不仅如此，这个传送阵的传送源，必定是极品道脉。否则的话，根本就传送不动。
　　其余的人还没有过来，蓝小布毫不犹豫的开始构建这个传送阵的维模结构。这个传送阵包含的东西实在是太多，如果没有人教的话，靠自己摸索，还不知道要多少年才能触及皮毛。一旦构建了维模结构那就不同了，他随时随刻都可以研究这个传送阵，然后布置出来这种传送阵。
　　蓝小布忽然想到，如果他能布置出来这种传送阵，那进入大冰磐宫的时候，布置一个这样的传送阵。哪怕一不小心被围困了，他也可以随便被传送走。这种顶级的传送阵，大冰磐宫肯定是布置不出来。
　　蓝小布还在构建维模结构的时候，数道身影从虚空出现，很显然是其余前往中央世界的人陆续来到这里了。


第一千一百八十五章 离开摩如世界
　　人越来越多，转眼就有数十人来到这里。让蓝小布有些担心的是，这里许多人都互相认识。这样的话，他就比较突出了。
　　好在蓝小布担心的这种事情并没有发生，这里的人虽然大都互相认识，却并不多了解。很多人见面后，开始闲聊。
　　“道友也是哪个道门的？”蓝小布不远处有人互相攀谈起来，蓝小布在一边仔细听着他们的对话。
　　随着加入谈话的人增多，蓝小布总算是明白了这次传送的都是些什么人。大宇宙的永生大会，理论上十大世界都要参加，而且必须参加。但事实上，每次都有一两个世界不会参加。
　　摩如世界参加，并不是摩如天庭选择一些人去参加就可以了。摩如天庭名义上掌控摩如世界，其实那真的只是名义上。在摩如世界中，很多顶级道门，不会比摩如世界小。他们行事，摩如天庭是管不到的。
　　因为永生大会对参加者是有莫大好处的，不但是参加者，就是参加者所在的地方也有极大好处。
　　所以每次永生大会都是众多道门为了永生大会名额争夺的时候，摩如天庭虽然是主持者，但同样也要自己争夺名额。
　　这次代表摩如世界参加永生大会的一百多人，都是来自各大道门的人。当然，摩如天庭也有代表参加。这些名额也大都是斗法或者是论道过程中的佼佼者，也能说是预选胜出者。难怪这些人虽然都认识，并不是多了解了。
　　比如刚才蓝小布就听到了三四个道门的名字，如五道圣门、蜃圣山、九边海城等等。至于蓝小布手中这枚传送符代表的是奇星圣道商楼，不过这却不是参会名额。
　　奇星圣道商楼虽然是天陌之城第一商楼，却没有资格代表摩如世界参加这种永生大会。也许奇星圣道商楼能弄到进入永生大会的名额，却只是以观众身份参加而已。
　　蓝小布一边整理这些信息，一边观察这些人的实力，他发现代表摩如世界参加永生大会的修士，修为最差的也是即将跨入了第四步。大部分都已经是第四步大道者，个别甚至隐约有第五步的气息流转。
　　真是强者如云啊，蓝小布心里正感叹之际，一名长髯中年男子和一名满脸红光背部略显佝偻的男子一起从虚空跨下。
　　蓝小布目光在这长髯中年男子身上扫了一下，心里一动，这家伙绝对是最顶级的第五步大道强者，甚至有可能都是第六步了。随即蓝小布的目光又落在了那红光满面的佝偻背男子身上，他心里微微一跳，赶紧收回了目光。
　　蓝小布可以肯定，这佝偻背是他到目前为止见过的最强修士，没有之一。这家伙如果要杀他，甚至只要用领域束缚住他，然后轻松就能碾杀他，这说不定是第七步大道强者。就算不是第七步，恐怕也是无限接近第七步了。
　　对方明明没有在意自己，蓝小布偏偏感觉对方的视线落在了他的身上。这种感觉，实在是太不舒服。
　　“见过天帝，见过左圣丞。”诸多修士纷纷上前施礼，蓝小布也只能跟着众人身后施礼。
　　他心里更是震撼，这次永生大会很牛啊。摩如天庭的天帝和左圣丞都亲自来带队？看样子天帝必定是那长髯中年男子，左圣丞应该就是满脸红光的家伙了。
　　“哈哈……”天帝哈哈一笑，“各位都是我摩如世界的大道天才，我摩如世界将来能不能在大宇宙屹立下去，就要看各位的了。这次我亲自带大家前往中央世界，参加这次大宇宙的永生大会。我不指望大家能在永生大会上获得多少成绩，只要不要落了我摩如世界的面子就行。”
　　“多谢天帝，天帝放心，我等必定全力以赴。争取在这次永生大会上有所斩获，为我摩如世界再增永生道念。”
　　“好，好……”天帝接连说了几个好字，这才说道，“既然如此，我们现在就出发吧。”
　　金色的传送阵不小，可一百多个人站上去，也略显的有些拥挤。
　　蓝小布很清楚，他这个名额肯定是奇星圣道商楼想尽一切办法弄来的，对比这些参加大会的大道天才，他是一个可有可无的存在。所以他比较低调，站在最边缘的所在。
　　等所有的人都站定，那红脸左圣丞说道，“我再次提醒大家一句，只要上了这个传送阵，自己的世界之中绝对不能带任何生命，否则的话，是害了我们整个摩如世界。除非你自信你的世界规则高于大宇宙，这样的话，你带了生命传送也不受影响。否则的话，就不要做这种尝试。因为这种传送一次要消耗多少资源，我相信大家也都明白。世界中有带生命的，请立即出来。”
　　没有人出来，说明大家都了解这个规则，没有人带任何生命进入自己的世界。蓝小布在观察这个传送阵的时候，就早已猜到一些。这个传送阵的阵纹道则，都极高，就算是左圣丞不说，他也知道自己的长生界现在还不能带人进入这个传送阵进行传送。
　　至于宇宙维模能不能带人，他也不大确定。
　　“既然没有问题，那就准备传送吧。”天帝点了点头。
　　左圣丞伸手抓出将近两百枚极品道晶，这些极品道晶正要送入传送阵的各个空间阵纹槽的时候，一个突兀的身影冲了进来。
　　“父王，带我一起去中央世界，我也要去啊。”随着这突兀身影落下的是一个清脆的女子声音。
　　蓝小布看见的是一名身穿淡紫色道裙的清秀女子，女子年龄看起来应该不大，居然有衍界境的实力。从她身周道韵流转无法收敛就可以看出，她应该是刚刚突破到衍界境就出来了。
　　“嫣儿，你出关了？”天帝惊喜地说道。
　　紫裙女子立即点头，“是啊，父王，我一出关就听说今天是前往中央世界的日子，赶紧过来，还好没有耽误时间。”
　　听到这话，天帝下意识的看了一下传送阵，随即叹了口气说道，“嫣儿，这次是去参加永生大会，你刚刚突破，留在天陌之城稳固一下修为。再说，这次传送名额都已经满了，无法再上一个。”
　　“父王，让我上去吧，这里不是所有的人都参加大会，让一些无关紧要的人先下来不行吗？”女子立即带着一种委屈的声音说道。
　　众人都是很沉默，没有谁愿意在这个时候多话，万一惹怒了天帝，那自己的位置将要让给这个紫裙女子。
　　蓝小布最是紧张，他站在最外面，而且他不是参加永生大会的人，如果一定要一个人让位的话，那这个人肯定是他。
　　天帝沉默下来，很显然，他也不想强行让上了传送阵的人下来。
　　紫裙女子忽然一指最外面的蓝小布，“你修为最差，肯定不是参加永生大会的人，你让一下吧，我保证不会让你吃亏的。”
　　蓝小布这个时候却有些后悔了，他倒是将自己的修为提升了一点，可还是造化圣人境，没有到大道第四步。加上他站在传送阵的边缘，所以被这个紫裙女子一眼就看了出来。
　　天帝的目光也是落在了蓝小布的身上，他知道自己女儿说的是正确的，这个人的确不是参加永生大会的。永生大会的参加者，他都接见过，每个人他都有印象，只有蓝小布没有印象。不过他也能猜到蓝小布代表的是谁，肯定是奇星圣道商楼。
　　见蓝小布低着头，显然没有打算让出位置的意思，天帝只能暗叹一声说道，“嫣儿，不要胡闹了，这里的位置既然已经安排好了，你就留在天陌之城闭关等我回来。庞圣，启动传送阵。”
　　“是。”红脸大汉手将两百枚极品道晶送了出去，这些道晶准确的镶嵌在了传送阵边缘的空间道则凹槽上，一道道空间道则开始流转，金色的光芒将所有的人都笼罩在了其中。
　　蓝小布心里松了口气，暗暗感激这个天帝。这个天帝是一个讲规矩的人，否则的话，对方硬是要他下来，他也无可奈何。


第一千一百八十六章 供人感悟的混沌道体
　　金色的道光将所有的人裹住，下一刻蓝小布就感觉到自己被甩了出去，他很想伸展出神念，可这个时候不要说神念，他连意识也开始模糊起来，直到最终彻底失去了感知。
　　也不知道过了多久，蓝小布感觉到一阵疼痛，他睁开眼睛才发现自己被甩落在了坚硬的地面上。
　　蓝小布立即就知道，这是传送到了。蓝小布跟着要坐起来，不过随即就感觉到不对劲。第六感管提醒他，周围的人清醒过来的似乎只有三四个，他现在表现出来的修为不过是造化圣人境，如果这么早睁开眼睛醒来，那就是怪事了。
　　想到这里，蓝小布硬生生的忍受了十数息时间，这才勉强睁开眼睛。这个时候大多数人都已经醒来，蓝小布也是爬了起来。
　　“道友神魂很是凝炼啊，以你这个修为很不简单了。”一个善意的声音在蓝小布耳边响起。
　　蓝小布看见了说话的人是一名白衣年轻男子，修为也是大道第四步。
　　“商炜见过道友。”蓝小布赶紧一抱拳，这白衣年轻男子，正是代表摩如世界参加这次永生大会的人之一。
　　“哈哈，听说中央世界的人最是排外，我们都是来自摩如世界，一定要联手起来。我叫辜昌剑，你应该不是参加这次长生大会的吧。若是有什么事情，可以去今洛圣道息楼去找我，我们摩如世界的参会者，暂时就住在今洛楼。”白衣男子哈哈一笑，同时拿出了通讯珠和蓝小布交换了一个。
　　蓝小布自然是没有犹豫，也是拿出通讯珠和辜昌剑交换了一下，然后迅速离开传送广场。
　　蓝小布刚刚离开，辜昌剑旁边一名微胖男子就呵呵一笑，“辜兄，这家伙应该是奇星圣道商楼的人，借着这次传送过来做生意的，和这种勉强踏入造化圣人境的人有什么好结交的？”
　　在他眼里，奇星圣道商楼的人都是大道无法再进一步，没有了前景之下，这才选择一家商楼混日子。蓝小布应该是混的不错，否则的话，也没有资格代表七星圣道商楼乘坐传送阵来到中央世界。可混的不错，也是一个商楼的人，这种修为代表着没有了多少潜力。
　　辜昌剑笑了笑没有回答，勉强踏入造化圣人境？他站在蓝小布身边，他猜测蓝小布很有可能隐匿了实力。若是蓝小布隐匿了实力，连他也看不出来，那就不简单了。之所以猜测蓝小布隐藏了实力，倒不是他眼光独特看出来的，而是他感觉自己醒来的时候，蓝小布已经醒来了，只是故意等人一会才站起来而已。
　　他是什么修为？大道第四步，而且还是非常凝炼的大道第四步。若是蓝小布比他这个大道第四步更早醒来，这意味着什么？
　　蓝小布一出传送阵，就感受到了安洛天城的繁华。比起天陌之城，安洛天城繁华了数倍都不止。蓝小布也猜测，这应该和永生大会有关系，否则的话，应该是没有这么多人的。
　　本来进入安洛天城，是需要一定条件的，只是他从传送阵进来，所以也免去了这种进城限制。
　　让蓝小布有些无语的是，这安洛天城和天陌之城的结构几乎差不多，虽然有些许差异，但总体而言也是分为五层。他所在的是第一层，也是最繁华的一层。这可真是毫无新意啊，就是不知道其余几个世界的天庭道城是不是都这样毫无新意。
　　蓝小布神念扫了一下，很干脆来到了安洛天城最大的商楼，永奕圣道商楼。
　　还没有进入商楼，蓝小布就看见一条长长的队伍从商楼里面排出来，略数了一下，这个队伍足有上千人。
　　蓝小布很想询问这些人在购买什么要排这么长的队伍，可他却不敢。一旦他这样问了，那就代表他刚刚来到安洛天城，将来出现什么事情，他这种人肯定是第一个被查的。
　　就算是蓝小布不问，他也很快就弄清楚了是怎么回事，这些人竟然在购买永生大会的入场玉符。这种玉符每个月都会出售一次，然后每个月都有这么多人来排队。
　　蓝小布暗自咋舌，这要有多少人进入永生大会啊？之前奇星圣道商楼的那个老家伙还说让自己帮他办一件事，然后承诺给自己一张玉符。可到了这个地方，只要他愿意排队，肯定可以购买到一张的。
　　只是蓝小布对永生大会还真不在意，他来这里不是为了进入永生大会的。他直接走到商楼出售玉简的地方，购买了一堆关于中央世界的简介玉简。
　　做完这些，蓝小布又去了安洛事务大殿。中央世界和摩如世界一样，只要在安洛天城里面，想要办理一张安洛天城的出入玉符那是很简单的事情，只要出一些道晶就可以。如果在安洛天城外面，那想要办理这样的一张出入玉符，就必须要先进入安洛天城才可以。蓝小布担心后面还会进来，索性办理了一张进出玉符。
　　蓝小布在安洛事务大殿刚刚办理完出入玉符，准备出城前往大冰磐宫的时候，两名修士的对话引起了他的关注。
　　“听说这次永生大会将有一名混沌道体的女子过来，参加永生大会论道的人真是有福了。”说话的是一名长的略有些猥琐的瘦弱男子。
　　“没有什么好羡慕的，我们也是可以进入论道大会，一样可以看那名女子。”另外一名修士嘿嘿一笑。
　　猥琐男子不屑的哼了一声，“你是可以看，但你可以用神念查遍她整个身体吗？混沌道体啊，听说混沌道体身上隐含着宇宙起源的大道道念。若是能在这名女子的身体上找到一丝大道起源的道念，甚至找到混沌大道的修炼手段，那恐怕是一飞冲天，证道第七步也不是不可能……”
　　“唉，那女子也是可怜，赤身裸体被无数人神念观察，大会结束后，她的命也将结束了。”此刻又有一名修士加入了谈话。
　　蓝小布心里咯噔一下，如果不是太川也在大宇宙，他肯定不会如此紧张。可太川在这里，那齐蔓薇也有可能在这里。混沌道体，在浩瀚宇宙之中少之又少，偏偏齐蔓薇是混沌道体。
　　“几位道友请了，请问一下永生大会真的有混沌道体的女子过来吗？”蓝小布小心的走过来询问。
　　“自然，是圣剑宫提供的。”一名修士毫不在意的随口回答蓝小布。
　　蓝小布面上露出敬意，“没想到圣剑宫如此宽广胸怀，居然送出了混沌道体的女子。”
　　那修士呵呵一声，“你以为是平白无故送出来的吗？永生大会方不知道要补偿多少给圣剑宫。而且听说那混沌道体的女子很是不配合，谁敢用神念扫她，她立即自绝。她是大道第四步强者，圣剑宫虽然强，还没有强到让一个大道第四步的女子自愿配合别人检查他的道体。永生大会就不同了，永生大会强者如云，听说道祖都会来这里，道祖一旦过来，要让一个女子自愿敞开自己的神魂和道念让人检查，实在太简单了。”
　　“哦，原来如此啊，难怪，难怪。”蓝小布强忍着内心的杀意，他没有打听名字，因为他几乎可以肯定那女子就是齐蔓薇。好在齐蔓薇在来永生大会之前是安全的，因为混沌道体一旦和人双修，那别人再也无法根据混沌道体感悟混沌大道。
　　离开安洛事务大殿，蓝小布却没有立即离开安洛天城，而是去排了一天队，然后花费三条上品道脉，五千万道晶购买了一枚永生大会的入场玉符。
　　这种入场玉符也分几个档次的，最差的数百万道晶就可以购买到，这种当然是最外面的。蓝小布花费三条上品道脉，五千万上品道晶，是购买的最前面的大会座次。
　　之所以改变主意，购买了本来都不打算进入的永生大会入场玉符，是因为蓝小布担心自己不能第一时间从圣剑宫救出齐蔓薇。


第一千一百八十七章 孤雨儿的仰慕者
　　“商兄，哈哈，又见面了。”蓝小布买了一张永生大会的入场玉符，刚刚走出永奕圣道商楼就听到一个惊喜的声音传来。
　　“辜道友，真是好巧啊。”蓝小布也是哈哈一笑，他也没有想到，刚刚走出永奕圣道商楼，就看见了辜昌剑。
　　不过辜昌剑不是一个人，他身边还有一名清秀女子，蓝小布见过这个女子，就是和他一起乘坐传送从摩如世界过来的，想来应该也是参加这次永生大会的人。
　　女子自然也是见到过蓝小布，不过对蓝小布这样一个修为低下，还差点被赶出传送的家伙，她并没有放在眼里。
　　辜昌剑显然对蓝小布很是上心，他立即解释道，“孤师妹，这位是商炜道友，我的朋友。商兄，这是孤雨儿，来自大冰磐宫，本来是在摩如世界调查她姐姐的事情，只是永生大会即将开启，孤师妹也要参加永生大会，就和我们一起回来了。”
　　孤雨儿？蓝小布心里一惊，随即就明白了眼前这个女人是谁，孤蔷的妹妹。孤蔷就是他杀的，孤蔷的妹妹去摩如世界，显然是要为她姐姐报仇。
　　对辜昌剑的热情介绍，孤雨儿表情冷淡，甚至连点头都欠奉。
　　蓝小布却热情的有些过分，急切的上前抱拳说道，“孤仙子可能不认识我，我对孤仙子却是非常敬慕，之前在传送阵上，我虽然见到了孤仙子，却一直不敢贸然上前招呼。这次辜兄介绍我认识孤仙子，真是我的造化。我一直是孤仙子的仰慕者，大冰磐宫更是我向往的地方。”
　　见蓝小布如此热情，而且对她尊崇无比，哪怕孤雨儿看不起蓝小布这种低级屌丝，也是微微点了一下头。
　　辜昌剑倒是有些愣神了，在他看来，蓝小布不应该说这种附炎性格啊，难道他看错了？
　　辜昌剑还在想的时候，蓝小布就热情地说道，“辜兄，我知道摩如师姐的天才都不大看得起我，我也不敢留在你们一起，怕影响到了雨儿仙子的情绪。如果我早知道大冰磐宫的雨儿仙子会由你陪同，我就不会这么急着出来了……”
　　尽管将自己的语气尽量表现的平静一些，可蓝小布努力想要隐藏的内心激动的情绪已经表露无疑。这个时候不说话，比说什么都要有说服力。就连孤雨儿都感受到了，蓝小布那种爱慕自己的男性气息和想法。甚至称呼，也从孤仙子变成了雨儿仙子。
　　“商道友，既然你如此欣赏雨儿仙子，等永生大会的时候，你可以去为雨儿仙子加油。”辜昌剑化解了一下蓝小布的尴尬，甚至连称呼也靠近蓝小布。
　　蓝小布头点的就好像小鸡啄米，似乎心情平缓了一些才说道，“之前我听说有混沌独角兽参拍，我四处筹集道脉，准备将这混沌独角兽拿下来，送给雨儿仙子的，可惜功亏一篑，唉……”
　　孤雨儿虚荣心虽然有些满足，可心里却疑惑不已，奇星圣道商楼有人如此偷偷爱慕她？
　　“我和你之前没有多少交集，你为何要对我不同？”孤雨儿虽然在问，却并没有放在心上。大冰磐宫的弟子很多，她虽然很重要，也不是最重要的那个。不过她比较喜欢出风头，很多场合都加入过，眼前这个商炜应该是在某一次场合下见到过她，被她折服。
　　还有一点是，论起地位，她比眼前这个商炜不知道要高出几个层次了。所以商炜在她面前畏畏缩缩，也没有什么奇怪的。
　　蓝小布连忙说道，“之前在中央世界举办的琼浆圣道大会，我远远见过仙子一面，那次后，仙子就是我仰慕的人……”
　　中央世界的琼浆圣道大会千年一次，这是蓝小布在玉简札记上见到的。蓝小布肯定孤雨儿这种人会参加，如果孤雨儿实在是没有参加过这种大会，那他就说自己看错了。
　　果然听到蓝小布的话后，孤雨儿倒是点了点头，“多谢你了，只是那混沌独角兽也已被我大冰磐宫拿下来了。”
　　“我知道这件事，只是我遗憾的是，这混沌独角兽不是在仙子名下……”蓝小布说到这里语气黯然。
　　这一样是他猜测的，孤雨儿在她所在的道门地位应该不算低，可就再不算低，也没有资格拥有混沌独角兽。
　　果然听到蓝小布的话后，孤雨儿眼里闪过一丝落寞，随即就说道，“长垣师姐是我大冰磐宫第一天赋大道者，混沌独角兽由长垣师姐掌有，那是最好的事情，以后不允许多说。”
　　或者是因为蓝小布将自己的姿态放的太低，或者是根本就没有将蓝小布这种屌丝看在眼里。不知不觉之间，孤雨儿竟然以主人的口气吩咐蓝小布了。
　　“是，我知道了。雨儿仙子是要住息楼吗？我帮你去预定……”蓝小布心里大喜，长垣吗？知道太川在谁手里，那就好说。
　　辜昌剑都有些愣神了，这商炜也太丢份了吧。这简直比跪舔还要跪舔，这次是真的看走眼了不成？孤雨儿是漂亮，来历也不简单，那也不值得如此吧。
　　“不用了，你去忙吧，我和辜师兄还有些事情。”孤雨儿对蓝小布一摆手，示意蓝小布离开。
　　她之所以和辜昌剑在一起，是摩如世界天帝交代辜昌剑陪着她的。没想到和辜昌剑这一天多时间相处下来，她竟然是有些喜欢上了这个男子。眼前这个商炜虽然卑微的添她，但在她眼里就是空气罢了。
　　“是，是。”蓝小布接连说了两声是，然后又对辜昌剑说道，“辜兄，有什么事情一定要第一时间叫我。购买东西或者是商楼方面的问题，我还是可以帮到一点忙的。”
　　“好，我肯定不会和商兄客气。”尽管辜昌剑怀疑自己看错了，可他对蓝小布依然很是热情。
　　蓝小布告别了辜昌剑和孤雨儿，第一时间就是购买了前往一净圣城的传送票，离开了安洛天城。
　　……
　　一净圣城传送塔，一身布衣的蓝小布不紧不慢的走了出来。比起疯狂涌入安洛天城的修士，一净圣城的传送塔没有几个人。就算是有人，也都是排队传送到安洛天城的，没有几个人愿意从安洛天城传送到一净圣城。
　　蓝小布做过功课，知道这个一净圣城虽然不大，却并不能小看。一般情况下，一个道城或者是圣城旁边，有一个顶级道门已经是非常了不起的事情了，但这个一净圣城不同，有三个大道门在一净圣城外围。这三个大道门，还有一个是最顶级的道门，那就是真衍圣道。除了真衍圣道之外，还有两个勉强也能算得上一流的道门，那就是大冰磐宫和谷旭洞。
　　大冰磐宫大名鼎鼎，虽然不算是顶级道门，修炼的却是混沌冰源大道，道门内强者辈出，这些年更是在中央世界混的风生水起。至于谷旭洞，那就不是很出名了，他之所以能和大冰磐宫齐名，是因为谷旭洞的洞主谷旭圣人，听说实力已经是第七步大道强者。
　　在大宇宙十大世界中，又有几个能跨入第七步的？不要说第七步，就算是能跨入第六步，已经是强者中的强者。而第七步和第六步，那更是有本质的区别。
　　谷旭洞虽然没有什么人才出来，不过因为谷旭圣人的名头，加上谷旭洞又不争夺资源，所以基本上没有人会傻的去惹谷旭洞。
　　蓝小布之所以选择来到一净圣城就是为了去大冰磐宫救太川，本来在知道齐蔓薇可能在圣剑宫的时候，蓝小布第一时间就要去圣剑宫。在安洛天城，一样有传送阵直接传送到圣剑道城。不过在看了大量的玉简，了解了圣剑宫的所在后，蓝小布改变了主意。
　　圣剑宫建立在混沌所在，听说功法圣剑道也是混沌功法。他虽然在混沌之中证道第四步，他想要无声无息的进入圣剑宫不被发现，恐怕很难。圣剑宫中有没有第七步大道强者，蓝小布不敢肯定，可他肯定圣剑宫有第六步大道强者。
　　如果他进入圣剑宫，一不小心被发现，那不要说救人，就是他自己都有可能陷到圣剑宫中去。
　　所以蓝小布打算还是先去大冰磐宫将太川救出来，然后借助太川的能力进入圣剑宫。
　　大冰磐宫实力不会比圣剑宫差，道场在混沌冰源。只是因为年份久远，大冰磐宫的混沌冰源中混沌气息早已被同化掉，只剩下了冰源。所以大冰磐宫的弟子，想要进步，都是外出寻找机缘。


第一千一百八十八章 进大冰磐宫
　　大冰磐宫距离一净圣城很近，蓝小布甚至无需用任何飞行法宝，只是施展了几次无规则遁行，就已经停在了大冰磐宫之外。
　　看着眼前的大冰磐宫道场，蓝小布有些惊讶。大冰磐宫建立在冰凌之上，一根根粗大的冰凌冲天而起，而这些冰凌上方的大冰磐宫根本就无法用神念触及，更不要说用目光去看了。
　　整个冰凌所在的空间全部是林立的禁制，这个地方根本就无法飞上去。蓝小布猜测大冰磐宫的弟子肯定有进出玉符，否则的话，一样上不去。
　　想要进入这种道场，是真的很难。只要稍微有些动静，就会触动大冰磐宫的护阵，然后想要逃恐怕都难。
　　只可惜那孤雨儿不屑和他结交，否则的话，他倒是可以从孤雨儿的口中获得大冰磐宫更详细的信息。现在，他只能靠自己。
　　好在蓝小布有自己的底气，在和莫无忌布置了结界之后，他的阵道早已远超寻常的阵道圣。若只是寻常的阵道圣，想要进入大冰磐宫依然是不行。但蓝小布还有宇宙维模。
　　在他跨入圣人境界后，已经极少用到宇宙维模。不过现在他用到次数再次变多，实在是因为在这种强者云集的地方，他的实力是真的有限。
　　宇宙维模还在构建大宇宙一个世界到另外一个世界的传送阵，蓝小布果断停下了这个维模构建，开始构建大冰磐宫的维模结构。为了提升构建速度，蓝小布用那条极品道脉给宇宙维模提供道源。
　　大冰磐宫外围的护阵禁制的确不错，不过和大宇宙世界级别的传送阵比起来，那根本就不是一个层次上的。加上有极品道脉提供道源，宇宙维模仅仅用了半个多时辰，就已经完成了维模构建。
　　半天后，蓝小布跨入虚空，随即消失在了冰凌之间。尽管有宇宙维模构建的维模结构，蓝小布在冰凌之间穿行的速度依然是极为缓慢，他担心被人觉察到。
　　一天过去，蓝小布停在了一个真正的护阵之外，护阵里面没有用隔绝禁制，蓝小布的神念可以清晰的看见连绵的冰峰。浓郁的天地元气渗透出来，带着冰属性的清晰道则充彻着这一方界域。蓝小布可以肯定，修炼冰属性大道的，如果修为低于第四步，在这个地方修炼绝对是一日千里。
　　蓝小布很想易形成孤雨儿的样子，只是想到易形成一个女人心里总是有些别扭。还有一个，如果他易形成孤雨儿，将来出事了，很有可能会连累辜昌剑。
　　蓝小布对摩如世界没有什么归属感，不过对摩如天庭的天帝有些好感，对辜昌剑一样是有些好感。他也不想连累摩如世界。
　　倒是可以易形成这里的圣兽，蓝小布正在想着易形成什么圣兽的时候，一艘银色的冰船从他的神念边缘刷的一下过去。
　　这速度甚至连他的神念都差点没有捕捉到，在外面这冰船的速度绝对没有这么快。这冰船速度之所以这么快，肯定是因为这里全部是冰属性规则的天地空间。
　　冰属性？蓝小布犹豫之间，心里微微一动，随即身形渐渐淡化下来，而他所在的空间却突兀多出了一道冰属性的空间道则。
　　蓝小布心里狂喜，但他知道，现在还不能进入大冰磐宫护阵之中。因为他易形的这一道冰属性道则还有问题，天地规则、大道道则、一切宇宙法则……
　　那都是只有道韵没有气息和形体的，而他的这一道冰属性的规则，不但有气息和形体，斧凿痕迹还太重。想要彻底骗过大冰磐宫的人，只有易形成一道真正的冰属性道则。想要易形成冰属性道则，他还必须要证冰源大道。
　　不过蓝小布无须证冰源大道，他在证第四步大道后，道树上无穷无尽的大道道则，混沌冰源大道就是其中一道。混沌冰源大道之所以出现在他的道树上，是因为他杀了孤蔷。
　　大冰磐宫现在人很少，不知道是因为永生大会即将开启，大冰磐宫的人都外出了还是因为别的原因。原本蓝小布打算离开大冰磐宫，研究如何易形冰源道则的，现在他索性找了一个僻静的角落不断的衍化如何易形冰源道则。
　　转眼一年时间过去，一年时间，蓝小布只看见数十道飞船刷过的影子，没有看见一名大冰磐宫的弟子。
　　一年时间，蓝小布在宇宙维模的帮助下，已经可以易形成一道冰属性的道则，只是他的这一道道则如果用神念仔细检查的话，依然是有迹可循，可以找出来。按照道理说，蓝小布还应该继续完善一下自己易形道则的手段，可他实在是没有时间去完善了，或者说他已经等不及了。
　　宇宙维模早已构建出大冰磐宫的护阵，蓝小布本身就是阵道强者，是可以布置结界的存在。现在易形成一道冰属性道则，很轻松的就进入了大冰磐宫道场。
　　大冰磐宫道场，冰峰林立，和外面看不同，进入护阵里面后，可以轻松感受到这些冰峰的强大道则气息流转。如果说在外面，蓝小布并不知道哪些峰住的人更强，不过在这里后，他很清楚就能感受到强弱之分。这里最强的家伙，蓝小布怀疑不会比摩如天庭的那个左圣丞弱。
　　那个左圣丞应该是第六步大道强者，无限接近第七步大道的家伙。可见大冰磐宫一样有无限接近第七步大道的强者。
　　蓝小布没有作死的往这些强者所在的位置移动，他反而是往大冰磐宫最外围的一个冰峰移动。因为在他的感知中，这个冰峰中的人实力应该是最弱的。
　　这个冰峰中的人不但实力最弱，就算是冰峰的气息也是最弱，甚至连天地元气也是最弱。来到这冰峰之巅，蓝小布根本就无须宇宙维模帮忙，直接撕开了洞府禁制跨入了洞府之中。
　　这是什么修炼方式？蓝小布惊异的看着眼前的一幕。一名干枯黄发的少女几乎是赤身跪在冰上，身上只有几片亵衣，她在不断的用嘴渡出元气到一个冰坛中。
　　这少女不但头发枯黄，就连身体也瘦弱的犹如一根竹竿。尽管只有几片亵衣，却没有半分诱惑，只有一种凄切的场景，肋骨根根可见。
　　蓝小布的突然到来惊动了这名女子，她震惊的看着蓝小布，似乎在想大冰磐宫都是女弟子，怎么来了一名男子。不过她却没有停止渡出元气的动作，也没有任何惊慌动作。
　　原本想要出手的蓝小布，看见这名女子没后突兀叫喊，也没有触动任何禁制，就没有动手，他的神念落在这女子身周，随即就发现了无数道线将这女子锁住，这些道线肉眼都看不见。哪怕神念弱一点，都不一定能觉察到。这些道线锁住了女子的一切逃跑可能，甚至连自杀都是奢望。
　　这个时候蓝小布已经知道，这女子就算是大冰磐宫的，应该也是被锁在这里惩罚来着。
　　“你是大冰磐宫的人？”蓝小布问了一句。
　　女子摇了摇头，不过她从未停止渡出元气的动作。
　　蓝小布完成了维模构建，他已经明白了，这女子是在给这个冰坛渡元气，而且还有阵法禁制住，只要女子动作迟缓一下，这女子就会被绞杀，血雾一样会滋润这个祭坛。而且一旦被绞杀，这女子应该会神魂俱灭，没有半点轮回之机。这女子坚持到现在，应该是有一种强烈的求生欲在支撑着。
　　“看样子你是大冰磐宫的仇人了？”蓝小布问道。
　　女子点了点头，她不知道蓝小布是如何进入大冰磐宫的，如果蓝小布是大冰磐宫的朋友，那就让她去死吧，如果蓝小布也是大冰磐宫的仇人，也许可以为她带个信出去。
　　若不是有一丝信念支撑着她，她宁可死去。
　　“我朋友被大冰磐宫抓来了，我想要去救我朋友，你知道大冰磐宫长垣的洞府吗？”蓝小布问了一句。
　　女子再次点头，这次点头明显有些激动。显然，她赌对了，蓝小布是大冰磐宫的仇人。
　　通过宇宙维模，蓝小布清楚，这女子不能停止渡出元气，一旦停止，立即就会被人知道，同时她自身也会化为血雾炸为虚无。
　　“你将长垣洞府的方位告诉我，我在你这里布置一个潜伏切割阵，等我救出我朋友走了后，你的潜伏切割阵会自动切断你身上的道线，然后会将你传送出大冰磐宫。至于出了大冰磐宫，你如何求活，那就靠你自己的实力和运气了。”蓝小布说完，拿出一枚戒指为这个女子戴上。
　　他看的清楚，这个女子的世界被撕毁了，身上更是什么东西都没有。
　　女子眼神黯淡下来，她知道蓝小布是诳她的。没有人可以借助潜伏阵就切断她身上的道线，她身上的道线哪怕是些许不小心，也会让她神魂破碎，再无轮回之机。至于说，切断了她身上的道线后，还能将她传送出大冰磐宫，那更是连谎言都算不上了。
　　大冰磐宫的各种大阵禁制林立，就算是拿着进出玉符出去都是一道又一道，更不要说直接传送出去。


第一千一百八十九章 再见太川
　　女子神念一扫，从蓝小布给她的戒指中卷出一枚空白玉简，只是短短时间，她的神念就在玉简上刻画了一个简易图，然后将玉简图送给蓝小布。
　　蓝小布刚刚抓过玉简，女子就说道，“我叫石婉容，如果你将来能到七宙天世界，告诉我父石长行，说他女儿被大冰磐宫囚禁……”
　　尽管知道蓝小布欺骗了她，可她实在是没有第二个选择了。继续下去，恐怕还是会陨落在这里。
　　蓝小布点点头，“可以，不过如果你自己能回去的话，你自己也可以回去说。”
　　说完这句话后，蓝小布不断的洒出阵旗，同时送出自己的大道道则，在这一方空间布置大切割术的神通道韵。他不能现在施展大切割术，现在切断了石婉容的道线，那可能立即就会被大冰磐宫察觉，他必须要等到自己的事情办完后，才能施展大切割术。
　　听到蓝小布平淡的语气，石婉容一愣。她都说了她父是石长行，为何眼前这个人丝毫都无动于衷？按照常理说，只要在大宇宙的修士，任何人听到石长行这个名字，都会动容才是。
　　石长行虽然不是一方世界道祖，可他的名头绝对不会比任何道祖弱，甚至还比那些道祖名头更大才是。
　　蓝小布的确是没有听说过石长行，就算是见到的十大世界道祖介绍，也只是了解了一下大荒世界和摩如世界的道祖，别的世界只是扫一眼就算了，根本就没有记在心上，更不要说不是道祖的石长行了。
　　一道道大切割术道韵被蓝小布送入了预设的大阵之中，就等着蓝小布激发这个大阵了。
　　足足一个时辰过去，蓝小布这才停止手中的动作说道，“等我事情办完后，这个大阵会立即切断你身上的道线，然后同时将你传送走。你要记住，因为其中部分阵纹是我刚刚学习的，所以我只能肯定你会被传送出大冰磐宫，至于能被传送到什么地方，我不大确定。所以等你被传送走后，你第一时间就要祭出飞行法宝逃走，不要再被抓到大冰磐宫来了。”
　　很多传送道纹还是蓝小布从天陌之城那个世界级别的传送阵学习到的，虽然宇宙维模还没有彻底构建出来维模结构，不过他自己也看了一些外围的阵纹禁制，跟着学了一点皮毛。
　　“你真的能切断我身上的道线？”石婉容见蓝小布的态度不似作伪，心里反而是有些疑惑了。
　　蓝小布呵呵一笑，“你不用担心，只要我事情办完后，这个大阵铁定可以将来救出大冰磐宫。”
　　“你是如何进入大冰磐宫的？”石婉容再次询问。
　　大冰磐宫的大阵，就算是她父亲想要无声无息进来，也要花费一番手脚。她怀疑蓝小布是有大冰磐宫的人做内应，这样走的话，可能会害了蓝小布的朋友。
　　蓝小布一摆手，“这些你不用在意，我要去办事了，你时刻准备着。”
　　说完后，蓝小布跨出了这一座冰峰，一出冰峰，他就再次化为了一道冰源道则。
　　长垣的洞府距离石婉容所在的冰峰极远，蓝小布易形成的冰源道则速度虽然也不慢，不过比起遁行来，速度就慢了太多。加上蓝小布还要顾及到不能被人发现，速度就再次慢了一点。
　　足足三天时间，蓝小布这才停了下来，他所在的冰峰外围有三个巨大的道韵大字，冰垣峰。
　　如果不是有石婉容给的地图玉简，蓝小布估计自己想要找到这个地方，没有个一年半载就别想了。大冰磐宫如此大，这里面的冰峰多如牛毛，一旦走错了方位，想要再走回来，还不知道要多久。就算是他易形成一道冰源道则，在这里时间长久了，依然是有被人发现的可能性。
　　站在冰垣峰之外，蓝小布就可以感受到浓郁的冰源道则气息，这个地方绝对是大冰磐宫中最顶级的修炼道场之一。
　　没有感受到有修炼道韵，蓝小布最担心的是长垣不在这里，那他就白跑一趟了。为了节约时间，蓝小布没有自己去破开冰垣峰的护阵禁制，非常粗暴的借助宇宙维模构建了护阵的维模结构，轻松进入冰垣峰道场。
　　冰垣峰顶居然有一片小小的竹林，在这冰天雪地的宗门，这青翠的竹林，倒是增添了几分生机。蓝小布的神念扫了进去，很快他就感受到了淡淡的道韵波动气息。
　　让蓝小布惊讶的是，这道韵波动似乎是有人在论道而不是修炼。
　　蓝小布跨入禁制，入眼的是一片冰湖，冰湖周围也是青翠竹林，而在冰湖中间居然有两人面对面虚空而坐，这两人手掌相握，道韵气息在两人身周环绕不息。
　　很显然，这两人是在修炼一门道法。可让蓝小布疑惑的是，大冰磐宫不是不收男弟子吗？为何在这冰湖之上坐着的是一男一女？
　　无论是不是，蓝小布很快就将注意力放在了那女子身上，不管这女子是不是长垣，先动手再说。
　　“谁？胆大包天敢闯入我的洞府……”女子一声呵斥，那愤怒气息蓝小布就算是隔着一个巨大的冰湖也可以感受到。
　　不过蓝小布可不会在意这些，他的长生戟已经卷起了亿万戟涛轰向了这一男一女，同时领域完全伸展出去。
　　在这个地方动手，必须速战速决，绝对不能拖，一息时间都不能拖。
　　很显然，这两人行功的关键时刻，居然没有第一时间对蓝小布反击。蓝小布无语，这是算定了他蓝小布不敢动手吗？这要自大到什么程度？
　　男子感受到蓝小布的长生戟已经卷了过来，如果再不走的话，恐怕小命就没了。
　　此刻男子再也顾不得道基出现裂痕，疯狂后撤。
　　“噗！”这男子的手掌刚刚和女子分开，狂暴的道韵气息就反噬过来，他张口喷出一道血箭，下一刻蓝小布的戟涛跟着卷至。
　　“嘭！”戟涛在男子身上留下十数道血雾，男子跌落冰湖，身上骨骼寸寸碎裂。
　　蓝小布知道这男子没有被杀，不过他的主要目标不是这男子，而是那女子。长生戟的戟涛再次一卷，配合他的长生领域已经彻底禁锢住了刚刚缓过神的女子。
　　女子嘴角溢血，她冷冷的盯着蓝小布，“你是何人？敢来大冰磐宫放肆？”
　　蓝小布淡淡说道，“我听说大冰磐宫不能来男子，为何你和一个男子如此光明正大的在冰湖上修炼？”
　　女子很想说，关你屁事，只是她不敢说出这句话来。一旦她说出来了，就算是今天不死在眼前这个男子手中，也会死在宗门律令之下。
　　“我长垣自问没有得罪过你，甚至是第一次见到你。你这样打到我的洞府之中，不嫌太过了吗？”长垣明白了自己的处境，她心里极度疑惑，蓝小布是如何进入大冰磐宫的，口气却软了下来。
　　蓝小布呵呵一笑，“听说你有一头混沌独角兽……”
　　“原来是为了混沌独角兽而来，混沌独角兽是我宗门花费巨大代价换来的，你想也不用想。再说了，就算是我将混沌独角兽交给你，你也无法驯服它。如果道友现在退走，我就当什么事情都没有发生，并且还会给道友一些补偿。”长垣语气坚定，可蓝小布却听出了她的忌惮。
　　“你将混沌独角兽叫出来，如果我不能驯服，我马上就走。”蓝小布很想杀了这个女子，然后再杀了那个男子，然后立即就去圣剑宫。
　　不过他还是忍耐了下来，如果可以和平解决，那是最好不过。因为他一旦杀了长垣，那必定会惊动大冰磐宫。
　　惊动大冰磐宫倒是没有什么，关键是他还要继续去救齐蔓薇。大冰磐宫竞拍到了太川，难保人家不知道太川和齐蔓薇是来自一个地方，而且这种可能性很大。
　　“好。”也许是担心蓝小布泄露自己和男子私会甚至同修大道，长垣忍耐了下来，同时手一卷，将紫中带金的圣兽卷了出来。她心里冷笑，混沌独角兽有顶级智商，是主动认主的圣兽，还驯服，做梦吧。
　　这圣兽一落在地上，蓝小布就认出来了，这不是太川是谁？
　　不等女子说话，蓝小布就轰出了数道道则。虽然长垣的修为也是大道第四步，不过阵道禁制水平，显然不如蓝小布。蓝小布只是轻松就解开了太川的禁制。
　　太川禁制一解开，就怒吼一声，只是下一刻它就看见了蓝小布，赶紧一步就冲到了蓝小布面前，“布爷，我就知道你会来救我，这女人不是个好东西”


第一千一百九十章 大冰磐宫慌了
　　“这是你的兽宠？”长垣就算是再白痴，也能知道，她大冰磐宫获得的这只变异混沌独角兽是蓝小布的了。
　　蓝小布神念落在太川身上，发现太川并没有受伤，只是精神上受了不少的折磨。不仅如此，太川还跨出了九转圣人境界，达到了创道境圣兽的层次。
　　“太川，你先站在一边，我来教训这个女人。”蓝小布说了一句后，圣人领域锁住了长垣。他神念已扫到，被他轰入冰湖的男子正躲在冰湖一角疗伤，既不敢出来，也不敢逃走。
　　只要这家伙不发出讯息，他就懒得去理睬这名男子。
　　“是谁将太川卖给你的？”蓝小布语气冰冷，强大的杀势锁住了长垣。
　　就算是长垣最强的时候，也不是蓝小布的对手。不要说现在长垣身受重创，甚至道基都受损了，哪里还有资格和蓝小布对抗？此时蓝小布领域压制住长垣，随时都可以灭掉这个女人。
　　“你就算是杀了我，你能灭掉大冰磐宫吗？得罪了大冰磐宫，会被整个中央天庭追杀通缉你觉得你在大宇宙能生存下去？”长垣冷静下来。
　　蓝小布淡淡说道，“你大冰磐宫要庆幸没有对太川做什么过分的事情，否则的话，你以为我会在这里和你说话？我是真的会灭掉大冰磐宫。现在我还有事，没有时间和你唧唧歪歪，你以最快的速度将我想要知道的告诉我，否则的话，我也不难为你，我只是将这水晶球复制个亿万份然后送出去。”
　　说完，蓝小布举起一个水晶球，“这个水晶球恰好记忆了你和你的修友共同修炼的美好记忆。”
　　说实在的，蓝小布这次还真的没有录制影像水晶球。尽管录制水晶球是他的良好习惯，不过今天他急着救太川，根本就没有想起来去录制影像水晶球。
　　蓝小布只是取出一个空白水晶球然就收起来了，可长垣不知道啊，她原本就苍白的脸色更是显得难看。这事情一旦暴露出去，她将再也没有未来，更不要说继续做大冰磐宫的圣女了。
　　过了良久，她才缓缓说道，“这混沌独角兽是真衍圣道拿出来拍卖的，如果你有本事，你也可以打到真衍圣道去。”
　　真衍圣道？蓝小布立即就皱眉起来，这个道门他还真知道。他皱眉实在是因为真衍圣道是一个巨无霸，是三大圣道之一。大冰磐宫也算是大宗门了，可和真衍圣道这种顶级宗门比起来，啥也不是。不要说大冰磐宫，就算是中央世界天庭，也要让真衍圣道一些。
　　“确切的说，是真衍圣道一个叫关欲雪的人拿出来卖的。关欲雪你也许不知道，不过她爷爷你应该是知道的，她爷爷关冲。”长垣语气愈发显得平缓起来。
　　事实上关冲是谁蓝小布一样不知道，好在长垣继续说道，“关冲是大衍道的圣主，我门大冰磐宫只是买家而已，你找我们耍威风也显示不出来你有多厉害。有本事呢，你去找大衍道圣主关冲去。”
　　真衍圣道一共四道，分别是洪月道、星涌道、大衍道和真荒道。连在一起，就是月涌大荒。这四大道的每一道圣主都是巨无霸一般的存在，中央世界的道门没有谁愿意去惹真衍圣道。
　　蓝小布得到了情报，没有兴趣和长垣继续废话，他拿出一个水晶球再次扬了一下，“我带着我自己的兽宠走了，只要你在十年之内不暴露太川已经不在你身边，这个水晶球我不会放出来的。否则的话，整个大宇宙的人都知道你在做什么。”
　　说完这句话，蓝小布手一卷，将太川卷走后消失不见。
　　“好强……”长垣看着蓝小布消失的地方，震撼不已。尽管她知道蓝小布是趁着她修炼的时候对她动手，她算是吃了大亏。可如果蓝小布正正规规的和她打一场，她十有八九依然不是对方的对手。更可怕的是，她不知道蓝小布是如何潜入大冰磐宫的。如果大冰磐宫如此好进入的话，那也不是中央世界的一流道门了。
　　“垣垣，此人是谁？如此强大……”那名男子感觉到蓝小布已经离开，浮出了冰湖。
　　之前被蓝小布的戟涛携裹，浑身骨骼尽裂，加上道基受损，现在实力是十不存一了。
　　长垣看着这男子叹了口气，“他是谁我不知道，不过我却知道了一件事。”
　　“什么？”男子疑惑的看着长垣。
　　长垣手一张，一道冰芒从她手心射出，直接穿过了男子的眉心，将其元神也钉住。
　　“垣垣，你……”男子呆滞的看着眼前的长垣。
　　长垣转过身，背对着这男子用一丝带着伤感的语气说道，“我为了你，连大冰磐宫也敢带你进来，而你却在遇见危急的时候，躲在冰湖之下不敢上来……”
　　“你知道我上来不上来都是毫无意义……”男子的元神在长垣的冰源道则之下，迅速枯萎，可他很是不甘心，希望长垣是和他开玩笑的，能出手救他一下。
　　长垣语气恢复了淡然，“如果真的在乎我，不管是不是毫无意义，都会上来的。我只是瞎了而已。”
　　“不……”男子一声凄喊，“你早就知道我是什么人，你杀我绝对不是因为这个，而是因为你担心我会泄露你的秘密，是我的利用价值没有了……”
　　“邢康，你的话太多了……”长垣再次说了一句后，一道冰弧落在了男子身上，下一刻，男子的元神连同肉身都化为了虚无。
　　长垣看都没有看邢康，而是盯着蓝小布消失的地方喃喃说道，“我不知道你是如何进来又是如何离开的，只希望你信守承诺。”
　　……
　　蓝小布轻松离开了大冰磐宫，在离开大冰磐宫的同时，蓝小布激发了石婉容的大切割阵。
　　石婉容还在渡出自己的元气，忽然感觉到周身大阵激发，随即一道道切割道则轻松撕裂了锁住她身上的道线。
　　“这是大切割术？”石婉容激动之下，都忘记了继续渡出大道元气给冰坛。她很清楚大切割术有多了不起，这是顶级的开天神通。更了不起的是，能将大切割术布置在预设大阵之中，人走了后还可以控制大切割术道则激发。这绝对不是寻常的阵道手段，寻常阵道手段根本就做不到将道则渗透到大阵之中。只有结界手段，才可以将道则布置到阵法之中。
　　不好，石婉容忽然想到自己没有继续渡出元气给石坛，心里大惊的时候，就感觉到一道道白光卷起，下一刻她居然被白光挟裹着送出了所在的冰峰。想到结界手段的时候，她甚至都忘记了大切割术已经切断了她身上所有的道线。
　　一声尖锐的警报之音在大冰磐宫炸裂，冰垣峰的长垣吓了一跳，她立即就紧张起来，难道是那个夺走混沌独角兽的家伙被抓到了？或者是被发现了？
　　这一刻，她竟然希望蓝小布没有被发现。因为蓝小布一旦被发现，被抓到那只是迟早的事情。如果蓝小布被抓到，那绝对会将影像水晶球暴露出来。
　　就在长垣还在担惊受怕的时候，最紧急的道音竟然在在整个大冰磐宫响起，“凝道峰出事，全宗弟子全部追捕逃犯。”
　　听到这个消息后，长垣内心深处忽然惶恐起来，她有了一种不好的预感，大冰磐宫完了。因为她很清楚，在凝道峰关闭的人是谁，那个女子来历实在是太可怕了点。而且她肯定，关闭在凝道峰的人是谁救走的，就是抢走混沌独角兽的那名男子救走的。
　　如果被那叫石婉容的女子逃走，大冰磐宫将没有未来。
　　想到这里，长垣打了个冷颤，甚至连自己的伤势也顾不上了，就冲出了冰垣峰。
　　……
　　石婉容被传送阵甩下来的时候，她甚至都还处在不敢相信之中。真的出来了，还是传送出来的。从大冰磐宫传送出来，一定要理解大冰磐宫护阵的空间道则，不但如此，还要了解大冰磐宫的冰源道则。由此可见，那个救她的大哥有多了不起。
　　“多谢你了，大哥。”石婉容躬身一礼，然后赶紧抓出一套衣服套在身上，又从戒指中取出蓝小布预留的飞行法宝，控制着飞行法宝迅速远去。
　　只是飞行了半炷香时间，石婉容就看清楚了周围的情景，她认出了这个地方是哪里。居然是距离大冰磐宫极远的空融道城外围，她心里更是钦佩蓝小布，一个单向传送阵居然传送出如此远的距离，这阵道手段简直是太强了。不对，对方还会结界手段。


第一千一百九十一章 再往圣剑宫
　　蓝小布一直留在大冰磐宫外面，确定石婉容已经逃走，这才不慌不忙的祭出七界石。
　　“说吧，到底是怎么回事？”蓝小布盯着犹如犯错的小孩一般低头站在自己面前的太川。
　　太川心里惭愧，它知道齐蔓薇可能是未来的主母，可它不要说保护主母了，连自己都被人拿到拍卖会去拍卖。
　　“我们到了大衍界后，我很快就借助天毒之心跨入了创道圣兽境界。就在我想要出来炫耀一下的时候，忽然整个大衍界都开始摇晃起来，随即大衍界竟然挣脱了所在的结界，冲向了虚空之中……”
　　太川说话的时候依然是心有余悸。
　　蓝小布皱眉，他已经猜到了是怎么回事。大衍界绝对不会无缘无语冲出中等宇宙浩瀚界域，如果是有第七步大能出手，只要找到大衍界的位置，并且掌控有大衍界的天地道则，的确是可以隔着位面界域将大衍界卷走。
　　“后来我们全部被丢在了一个女人面前，这个女人的修为肯定不会超过大道第五步……”
　　蓝小布打断了太川的话，“大道第五步还无法将大衍界从中等宇宙卷走。”
　　太川说道“后来我听到那个女人和一名年轻男子对话我才知道，原来是那个更年轻一点的男子将大衍界抓到这里来的。那个男的叫关冲，说是什么大衍道的圣主，那个女人叫关欲雪是关冲的孙女。”
　　“你如何知道关冲此人的？”蓝小布继续询问。他知道大衍道，是真衍圣道四道之一。
　　太川答道，“那个叫关冲的家伙对那关欲雪说，‘雪儿，大衍界我帮你抓回来了，你不要再弄丢了，下次我可不一定能帮你找回来。这大衍界中倒是有几个有意思的家伙，还有一头变异混沌独角兽，如果你收服了对你也是一大帮助。若是你不想要，倒是可以交易很多修炼资源回来。除此之外，还有一个混沌道体的女子，也一并留给你了，你自己看着用即可。’
　　那关欲雪回答道说，‘真没有想到，中等宇宙居然还有混沌独角兽和混沌道体，这个宇宙位面倒也有些古怪。’那关冲听到这话后，呵呵笑了笑，‘其实还有一个元神体和一个修炼混沌天毒大道的家伙。只是那元神体很精明，居然中途溜了，其余几个都在这里。’”
　　蓝小布有些后悔自己太大意了，他肯定那个溜掉的元神体就是秦擎天。
　　太川继续说道，“那关冲在交代了他孙女一番后，又到我的面前威胁我，他说，‘我叫关冲，真衍圣道大衍道的圣主。你既然在这里了，就老实一点，否则的话，就算是你逃到宇宙边角，我也能轻松将你抓回来……’”
　　蓝小布听到这话，心里一惊，立即对太川构建维模结构，他只希望自己现在的实力加上宇宙维模，能将太川的维模结构构建出来。
　　一次又一次的构建维模，蓝小布没有在太川身上找到神念印记。但蓝小布肯定太川身上有神念印记，只是时间久了，这神念印记已经融入到太川的道韵之中。
　　“布爷，是不是有问题？”太川看见蓝小布表情凝重，忍不住问了一句。
　　蓝小布点点头，“不错，你身上肯定被下了印记，就是那个关冲下的……”
　　蓝小布想到这里，忽然心里一动。关冲下的印记，大冰磐宫会不会剥离掉了？换成他购买了混沌独角兽也会寻找混沌独角兽身上的印记，若是大冰磐宫想到这点，也能提前剥离掉这个印记。
　　“太川，你知道大冰磐宫修为最强的是什么境界？”蓝小布急切的问道。
　　“应该是大道第六步，我是听那个叫长垣的女人说的。”太川答道。
　　蓝小布心里一沉，他肯定，大道第六步是无法剥离关冲留下来的神念印记的，关冲如果不是第七步，那就无法隔着位面将大衍界卷走。
　　现在只能寄托于关冲没有做印记，不过这不大可能。因为关冲威胁太川的话中有一句，就算太川逃到宇宙边角，关冲也能将太川抓回来。一般情况下，如关冲这种强者，绝对不会乱说话的。说明关冲真有这个能力将太川抓回去。
　　大宇宙浩瀚无边，不要说蓝小布，就算是大道第九步，说不定穷其一生也不能踏足每一个角落。既然如此，关冲凭什么说这个话？唯一的可能性，就是做了印记。
　　太川显然也知道了问题的严重性，它担忧的问道，“布爷，我们现在如何？”
　　蓝小布缓缓说道，“我们还有两个办法，第一就是寻找混沌所在，在混沌之中用宇宙维模构建你的维模结构。任何神念印记，在混沌之中，也会暴露出来些许异样。其次，我们去寻找一个人。”
　　“寻找谁？”太川急切询问。
　　蓝小布摇了摇头，他想要去寻找的是石婉容。石婉容背后的力量绝对是非常可怕，否则的话，大冰磐宫不会让石婉容送出大道元气祭炼一个冰坛。蓝小布虽然修为只有第四步，可他眼光不差。大冰磐宫是想要石婉容的大道功法，所以才会让石婉容这样做。
　　一个宗门想要一个寻常修士的大道功法，这个功法简单了才是怪事。而且大冰磐宫想要这个功法，还不敢通过强行对石婉容道基逆推就知道石婉容背后的强者不简单。因为一旦逆推石婉容的大道功法，很有可能惊动石婉容背后的强者。
　　不过蓝小布很快就打消了这个念头，石婉容背后的强者再强，最多应该也是和关冲差不多的实力。和关冲差不多的实力，还真不一定能找出关冲留下来的印记。而且就算是能找出来，也不一定会出手帮他。
　　“走吧，我们先寻找一处混沌所在，寻找你身上的印记。”蓝小布知道，如果不找出太川身上的印记，现在带太川去圣剑宫，那很有可能会暴露自己的存在。
　　大冰磐宫失去了太川，如果不出意外的话，十年内长垣不会泄露出去。不过蓝小布不想将一切都托付在别人的身上。万一现在长垣就泄露了，说不定大冰磐宫已经求到关冲头上去了。
　　“是，布爷。”太川赶紧应了一声。
　　“你可知道齐蔓薇、杜布和宜青珊几个？”蓝小布问道。
　　太川低下头，“我看见宜青珊姐姐被杀了，杜布和齐姐姐的下落我却不知道。”
　　“宜青珊为何被杀？”蓝小布心里一惊，赶紧问道。
　　太川说道，“因为青珊姐姐已经跨入了大道第四步，她被抓起来后就明白了自己的处境，所以她突兀暴起，想要制住关欲雪保命。只是没想到关冲太强了，她刚刚冲起来，就被关冲的圣人领域压制，然后关冲反手就杀了她。”
　　“老东西……”蓝小布心里杀意澎湃，已经下定决心将来要干掉关冲这个王八。
　　大衍界就算是你的，也不是我们抢下来的，大家都在大衍界修炼，没有对界域破坏什么。你将大衍界拿走就好了，为何要杀人？宜青珊对关欲雪不可能有杀意，他就不相信关冲看不出来，最多只是想要制住后利用而已。
　　“那天毒圣人呢？”蓝小布再问。
　　“天毒圣人已投靠了关欲雪，成了关欲雪的狗腿子。”太川说道。
　　蓝小布气笑了，上次放了天毒圣人一次，这家伙不但不思报答，在对付秦擎天的时候出工不出力，后来肯定还和秦擎天混在了一起，否则的话秦擎天怎么可能出现在大衍界？现在倒好，干脆投靠了关欲雪。下次见到天毒圣人的时候，不让他知道花儿为什么这么红，他大宇宙就算是白来了。
　　“走吧，我们先去圣剑宫，听说圣剑宫就在混沌之中。”蓝小布控制七界石，迅速的转向圣剑宫所在方位。
　　圣剑宫有一个属于自己的大道圣城，圣剑城。蓝小布没有去乘坐传送阵，他救了石婉容，大冰磐宫肯定在追杀石婉容，说不定会注意各大传送阵。再说了，从圣剑宫出来的人，有很大可能会被圣剑宫查。一旦圣剑宫注意到了他，想要再救人就难了。
　　他七界石速度也不慢，全速急遁之下，两年差不多就应该能到圣剑宫了。圣剑宫既然要将齐蔓薇交到永生大会，那齐蔓薇在永生大会开启之前应该是安全的。


第一千一百九十二章 七宙破天衫
　　两年后，圣剑宫。
　　蓝小布一直以为圣剑宫是建立在混沌之中，然后进出必须要经过混沌。此刻他站在圣剑宫之外才知道，圣剑宫只是依靠这混沌区域建立，而圣剑宫道场所在并不是混沌区，甚至连混沌区边缘都算不上。
　　呵呵，这算什么建立在混沌之中的道门？
　　圣剑宫道场外面，悬浮着无数柄剑，这些剑有长有短有宽又窄，无鞘剑、无剑之鞘、半截的、甚至只有剑尖的、至于颜色更是乱七八糟。
　　这些剑横七竖八，毫无顺序的在圣剑宫道场外悬浮。
　　神念扫过去，的确是有一道道浩瀚无边的剑意和剑道道则纵横，可在蓝小布眼里，这就是一个废剑的垃圾场。
　　如果说大冰磐宫的道场让蓝小布看了后，还有些钦佩。但圣剑宫的道场，蓝小布看了后只有一种感觉，狗屎一般。
　　这也是一个顶级圣道道门？
　　尽管心里鄙夷，蓝小布却清楚，圣剑宫还是有些实力的，至少这里有第六步的大道强者。
　　太川在长生界中，不过神念却一样可以观察到外面的情况，“布爷，我们直接这样穿进去吗？”
　　“不用，我们先去圣剑宫背靠的混沌所在。”蓝小布让宇宙维模构建圣剑宫的维模结构，他却绕着圣剑宫，转到了圣剑宫背后的混沌区。
　　……
　　距离永生大会越来越近，安洛天城的修士也是越来越多。这还是因为有许多人还在赶往安洛天城的路上，否则的话，哪怕安洛天城再大，也是人满为患了。
　　不过今天安洛天城却出了一件大事，一名身材高大的披发男子来到了安洛天城外，在入城的时候被护卫挡住了。
　　安洛天城可是天庭道城，没有进入资格的人，自然是不会让进去的，这本身很正常。可在护卫挡住这名身材高大的批发男子之时，这男子竟然抬手就将两名护卫拍飞了然后撕开了安洛天城的禁制进了安洛天城。
　　这可不是什么小事，撕开一个天庭道城的禁制进城，这就等于和一个天庭开战了。所以城主和副城主甚至几大护法全部出动了，连天庭修士军也准备好了出战。
　　此时在安洛天城内外所有的息楼都在议论这件事，许多人都在等着大战开始。一些人担心波及道自己，甚至干脆的离开了安洛天城。
　　更多的人是在看见城主重泞和天庭右枢圣丞大娑冼出来后，都是跟在了身后。敢撕开安洛天城护城禁制的修士绝对是强者中的强者，而中央天庭的右枢圣丞大娑冼听说是无限接近大道第七步的存在，这种强者打起来，哪怕只是感受到神通道韵，也会提升自己的大道。
　　右枢圣丞大娑冼的确是愤怒无比，安洛天城可是中央天庭的道城，自从护阵布置好了以来，就从未有人敢动过道城的护阵，更不要说直接撕开了。
　　安洛天城现在人本来就多，这一跟随，很快整个安洛天城的街道上都是人，甚至都无法行走了。
　　不过此刻右枢圣丞大娑冼却冷静下来，因为他神念之下居然没有看见撕裂道城护阵的修士。这不应该啊，对方撕裂了道城护阵进城了，自然是在他的神念监控之下，为何他看不到了？
　　“你在找我？”大娑冼还在惊疑之间，一个冰冷的声音打断了他的沉思。
　　他的面前就好像突兀多出来了一个人，这个人身材高大，手臂特别长，不但如此，他的手掌也很大。长发披肩，背后背着一个巨大的星球，星球道韵流转，就好像从远古混沌走来一般。
　　大娑冼脑海中突兀出现了一个人的名字，他背后刷的一下出了一道道冷汗。
　　“安洛天城城主重泞见过长行道尊。”大娑冼还没有来得及说话，他身边的安洛天城城主重泞已经先一步躬身施礼了。
　　大娑冼哪里还敢有半点犹豫，赶紧躬身施礼，“中央天庭中枢圣丞大娑冼见过长行道尊，长行道尊大驾光临，天庭未及远迎，实在是失礼之极。”
　　长行道尊，这可是石长行啊。如果说在七宙天世界中，最厉害的人是谁？那自然是道祖七宙天和眼前的石长行。而七宙天世界，可是在十大世界中能排名前二的存在。论起实力，不会比中央天庭差。
　　在七宙天世界中，石长行和七宙天到底谁更厉害，没有人知道。不过只要看看两人的瓜葛，就能猜到一二。
　　七宙天世界的道祖名字就叫七宙天，可他修炼的大道却不是七宙天大道。七宙天开天大道七宙开天术是石长行修炼的。不仅如此，他的法宝也不是七宙天世界的第一法宝七宙天星，而是七宙天殇。
　　七宙天殇是一杆长枪，同样是最顶级的攻击法宝。
　　但是七宙天世界最厉害的法宝却是七宙天星，什么是七宙天星？看看石长行背后背着的这个星球就知道了，这就是七宙天星。
　　如果对七宙天的道祖七宙天和石长行的厉害还不是很明确，那只要去七宙天听听一句话就好了。
　　在七宙天有这样一句话，那就是“长行道慢慢，七宙破天衫！”
　　想想七宙天使用的法宝就是七宙天殇，这可是和天衫有一点点音同的。唯一让人疑惑的是，如果石长行的实力强于七宙天，为何七宙天世界的道祖不是石长行而是七宙天。
　　这样一个人物来到安洛天城，安洛天城的护卫怠慢了，不要说拆了护阵，就算是将安洛天城拆了，安洛天庭也只能重建一下，而不是要找人家要说法。
　　石长行冷冷的盯着眼前几个人，语气冰寒，“小女婉容在中央世界失去了消息，今天我来这里，就是找中央天庭要人的。如果我女儿出了一点事情，就别怪我动作有些重了……”
　　大娑冼听到这话，心里一沉，石长行的女儿在中央世界失踪了？这可不是小事情，这种事一旦没有结果，惹怒了石长行这种强者，灭掉中央天庭都是有可能的。
　　石长行要灭掉中央天庭，中央世界的道祖可真不一定会站出来。对中央世界的道祖而言，只要有天庭就好了。现在的天庭被灭掉了，依然会有第二个中央天庭出来。只要中央世界还在，对道祖而言就没有问题。
　　“长行道尊息怒，只要婉容仙子来了我中央世界，我中央天庭必定能找到婉容仙子的下落，请道尊放心。”大娑冼只能这样说。
　　石长行点点头，正想说话的时候，忽然脸色一变，随即身形一闪，直接一步跨出，下一刻就消失的无影无踪。
　　……
　　石长行消失的同时，人群中一名女子却是脸色苍白，她很清楚石婉容在哪里，不仅如此，她还知道石婉容在大冰磐宫逃了。如果石婉容一直在大冰磐宫，哪怕石长行和道祖一起查，也绝对查不到大冰磐宫的。可石婉容逃走，这对大冰磐宫来说，就是噩梦了。大冰磐宫唯一的活路就是在石长行找到石婉容之前，先一步找到石婉容，然后干掉石婉容。
　　……
　　“布爷，我可以在混沌之中行走，毫无窒碍。如果不是被大冰磐宫囚禁起来，我找到一个混沌，说不定早已跨入衍界圣兽境了。”圣剑宫所在的混沌区外围，太川表功似地说道。
　　蓝小布点头，“我知道，等会你进入混沌后，直接运转你的大道功法，然后我会检查你身上的情况。”
　　可是布爷你怎么进入混沌区？这里的混沌和太墟坟不同啊，这里的混沌可以涅化一切大道或者是肉身存在。
　　“你不用担心我，你进入混沌，按照我的说法做就好了。”蓝小布摆摆手。
　　“那布爷你小心，我先进入混沌了。”太川说完后，一步跨入混沌之中，下一刻太川就从蓝小布的意念和神念之中消失。
　　好在蓝小布早有准备，宇宙维模一直锁住太川，不仅如此，宇宙维模持续在构建太川的维模结构。
　　此刻太川在运转大道功法，在混沌之中，一切都清晰明了起来。在太川的大道功法之下，太川整个身体、包括大道道则、血液、气息和元神都在混沌中流转圆润，偏偏有一点显的格格不入。
　　蓝小布甚至无需去分析，就知道那一点必定是关冲留下来的道念印记。


第一千一百九十三章 谋划圣剑宫
　　这道念印记已经融入到太川的道基之中，手段很是厉害。不过关冲显然还差了一点，如果真厉害的话，那这道念印记到了混沌之中也会随着太川周天行功之时的道韵流转，那就不会这么容易被宇宙维模构建的维模找出来。
　　不过就算是知道了太川身上的道念印记，也不是什么人都能去掉这印记的。因为想要去掉这道念印记，就会伤害道太川的道基。太川是混沌独角兽，一旦道基受损，想要找到修复道晶的手段，恐怕是千难万难。因为那必须要是混沌级别的宝物，混沌之中一切涅化，和混沌同生不被涅化的宝物，那有多强？
　　好在蓝小布不惧，自从修炼了大切割术后，蓝小布极少用大切割术对付过敌人，倒是不断用大切割术切断各种道线、道念甚至是各种道纹禁制。
　　实在是这些东西用大切割术切割起来，太过方便了点。
　　道韵锁住太川身上的道念印记，大切割术施展，只是轻松就将太川身上的道念印记切割开来。
　　这次蓝小布没有将这道念印记留在自己的世界，甚至也没有留在宇宙维模之中，而是将这道念印记留在了混沌之中。他实力还太低，留着第七步大道强者的道念印记，谁知道会发生什么事情。现在他能剥离下来，是因为对方根本就没有在意这一道印记，甚至下了以后就忘记了，一旦想起来后，保不准还会找到他头上来。
　　这一道道念印记他记下来了，只要遇见施展道念印记的人，他应该是可以认出来的。关冲他现在不是对手，将来终究是要找过去的。不过关欲雪，他可以提前去寻找。
　　“布爷，我突然感觉到自己浑身轻松，甚至可以冲击衍界圣兽境了。”在身上的道念印记被蓝小布剥离后，语气惊喜莫名。
　　“修炼的事情等会再说，先去救齐蔓薇。”蓝小布随口说道。
　　他们进入混沌之中并不长，不过只要进入混沌，就再也没有方位。所以想要从原路出来，几乎是不可能的事情。
　　混沌之中，一切都不存在，包括时空和规则。尽管圣剑宫所在的混沌，已经被外界规则融入过，所以混沌并不纯粹，也带着些许的破碎法则和各种零碎的道则气息。就是这样，也不是谁都能进来的，更不要说寻找方位了。
　　“布爷，在混沌之中我在行，我带你出去。”太川立即叫道。
　　蓝小布呵呵一笑，“不用从原路出去，混沌虽然没有时空，但这一方混沌被破碎道则融入，已经有迹可循。我们深入混沌，如果能从圣剑宫背后进入圣剑宫，那就更好。实在是走不出这一方混沌，我们再想办法出去。”
　　如果是在浩瀚之中的混沌区域，蓝小布绝对不敢这样做。哪怕太川是混沌独角兽，他们进入混沌后，也有可能是永远也走不出去。但这里不是虚空浩瀚中的混沌区，而是圣剑宫圈禁起来的一小块混沌区。就好像当初在太墟坟中心一般，那一片混沌一样不大。
　　在道念印记被去掉后，太川的脑袋也变得灵光了起来。一路上犹如神助，只是花费了半个月时间，已经带着蓝小布走出了混沌。阻拦在两人面前的是一道道阵纹禁制，不仅如此，这些阵纹禁制还用了一件件顶级法宝做阵基。
　　“布爷，这里应该就是圣剑宫的护阵了吧？”太川心大，却也知道这里肯定是圣剑宫的护阵边缘。
　　蓝小布感叹道，“这圣剑宫还是真富有啊，居然用了这么多先天宝物做阵基，除此之外，还全部是混沌材料刻画阵纹……”
　　尽管这里不用混沌材料刻画阵纹，迟早会被混沌涅化掉。不过全部用混沌材料，可见圣剑宫的富有。
　　“我们小心的过去，从这里进入圣剑宫，肯定不会被人发现。”太川激动地说道。
　　蓝小布摇头，“不能这样进去，这样进去的话，百分之百会被发现，你先进入长生界，救人的事情你就帮到这里，接下来的事情我来做。”
　　“布爷，我也可以……”
　　太川话音未落就被蓝小布打断，“你这点实力能做什么？想要帮我的话，等这边事毕赶紧抓紧时间修炼，提升实力再上。”
　　太川耷拉着脑袋应了一声后说道，“那布爷你要小心一点，不要惊动了圣剑宫的人。等走的时候，我们还是从混沌区走，悄无声息。”
　　蓝小布冷笑，“悄无声息？圣剑宫就别做梦了。”
　　前往大冰磐宫悄无声息，甚至都不敢让长垣泄露已经救了太川的事实，那是因为他要救齐蔓薇。等救了齐蔓薇后，他凭什么还要低调？
　　大宇宙浩瀚无边，他蓝小布再不济也是一个大道第四步，也算是一方强者。有本事来追杀他啊，当年他在永生之地不惧追杀，更不要说在毫无边界的大宇宙了。
　　所以蓝小布早已下定决心，救了齐蔓薇后，圣剑宫他要灭掉。灭掉圣剑宫可不仅仅是因为他是大道第四步，更是因为他现在能布置结界。能布置结界，就意味着可以在圣剑宫植入无数神通道则。
　　毁灭圣剑宫的神通道则他多的是，大毁灭术不知道多久没有用了，那是因为大毁灭术杀伤性太大，用了后有伤天和。但是这个地方，他不会藏着掖着，什么大毁灭术、大殒命术、大切割术……这些神通道则他都会一个不拉的通过结界布置在圣剑宫。
　　圣剑宫自己作死，居然敢在混沌边缘建立宗门，这就别怪他不客气。等会大毁灭术自爆的时候，他不将混沌气息卷过来，那他就算是输了。
　　混沌可不仅仅能让一切涅化，还可以帮助他的结界自爆。再斑驳的混沌之气，那也是混沌之气。圣剑宫在享受混沌之气好处的时候，就要承受混沌之气带来的后患。
　　蓝小布第一件事就是布置屏蔽大阵，圣剑宫的监控阵锁住。然后开始布置各种结界，这些结界无一例外的全部是破坏性结界。包括了大毁灭术结界、大切割术、大殒命术甚至是诅咒术的结界。
　　一切之前蓝小布都不用的神通道则全部被蓝小布植入到这些结界之中，等候蓝小布引动混沌之气爆裂，然后席卷整个圣剑宫。
　　的确会有些无辜之人会被他杀掉，不过蓝小布早不是当初从地球刚刚出来的那个是非一定要分明的青年了。他很清楚，在这个地方，实力没有到一定程度之前，束手束脚就是给自己脖子上套根绳子，随时等着送死。决定下手了，那就一定要狠。
　　而且蓝小布也不认为在圣剑宫的人，有多少真正无辜之辈。真的有，那只能算他倒霉。
　　他要让所有的人都知道，乱杀无辜的下场就是被被人乱杀无辜。他要警告关冲，你给我等着，圣剑宫之后就是你真衍圣道。
　　进入圣剑宫蓝小布只是用了一个月时间都不到，但在圣剑宫外面里面布置各种各样的神通结界，引混沌之气结界，束缚结界，杀戮结界足足花费了蓝小布将近三个月时间。
　　这三个月时间里面，蓝小布不吝任何顶级材料，甚至不吝啬各种顶级法宝。不仅如此，他还将圣剑宫布置在混沌边缘的各种法宝都留下了自己的印记。
　　好在这里是混沌边缘，圣剑宫也不会时刻关注这里的情况。
　　三个月后，蓝小布轻松进入了圣剑宫。
　　他并不担心找不到齐蔓薇，只要齐蔓薇还活着，他就能知道齐蔓薇在什么地方。齐蔓薇的大道，很多都是他教的，特别是空间道则。齐蔓薇的空间道则，蕴含了一丝长生空间大道气息。
　　对蓝小布而言，圣剑宫现在就和后花园没有区别，他可以随意遁行。
　　或者是永生大会即将开始，圣剑宫的人并不多。蓝小布易形成了一道寻常的空间道则，在圣剑宫随意寻找。尽管没有找到齐蔓薇的气息，不过他并不急。
　　齐蔓薇就算是在圣剑宫，肯定是被层层禁制锁住。只要他足够接近齐蔓薇，发现是迟早的事情。


第一千一百九十四章 两个混沌道体
　　圣剑宫作为一个一流道门，自然是庞大无比。不过蓝小布在圣剑宫寻找齐蔓薇的同时，也不断的在布置各种虚空阵纹。
　　在第十一天的时候，蓝小布感受到了齐蔓薇的一丝微弱道韵气息。蓝小布立即停止了布置阵纹，迅速沿着这一丝道韵气息寻找过来。
　　半天后，蓝小布站在了一株巨大的古树外，这株古树里面有多大蓝小布不清楚，但外围周长至少有万米左右。
　　古树郁郁葱葱，周围流转着清晰的剑道道则和浓郁的生机。往上，这古树的树叶都呈现出剑形。而齐蔓薇的气息，就从这古树之内溢出。
　　尽管此刻蓝小布只是道则状态，可他能明显感受到，这一株古树有灵智。如果强行破开古树进去，第一个惊动的就是这古树。
　　蓝小布再次开始构建古树的维模结构，仅仅是半炷香时间，蓝小布就明白了这古树外围的护阵。这古树自带禁制，不仅如此，还有人在这里布置了隐匿的触发阵纹。只要靠近，就必定会被人知道。
　　古树虽然有灵智，可也只是有灵智而已，还无法分辨出蓝小布易形出来的空间道则。而且这古树的境界还不高甚至只是勉强大道圣树层次，算是一转圣树。
　　蓝小布很轻松的就穿过禁制，出现在古树里面。
　　一进入古树，蓝小布就看见了一张玉床，玉床上躺着一名容貌俏丽的女子。女子一声淡黄衣裙，闭着眼睛躺在玉床之上，就好像睡着了一般。长长的睫毛微蹙，似乎遇见了什么困难的事情，我见犹怜。
　　让蓝小布惊诧的是，这居然不是齐蔓薇，尽管这个女人的容貌甚至都勉强可以和齐蔓薇相比，可的确不是齐蔓薇。齐蔓薇是蓝小布见过最美的女子，可见眼前这个黄裙女子有多漂亮。
　　不对啊，他刚才感受到了齐蔓薇的道韵气息这才进来，怎么这个女人不是齐蔓薇？既然如此，那齐蔓薇的道韵气息从何而来？
　　蓝小布正想要继续寻找的时候，空中出现了一阵阵波动，一名金衫青年男子跨了进来。很显然，这金衫男子是通过空间阵符进来的。
　　金衫男子一进来，就直接去撕黄裙女子的衣服。一个清脆的小女孩声音响起，“少宫主，这女子是送到永生大会去的，你不能动她。”
　　尽管蓝小布现在化身的是道则，可他依然是听出来了，这竟然是古树之灵的声音。如此巨大的古树，其树灵居然如一个小女孩。
　　金衫男子嘿嘿一笑，“我知道，我只是解开她的衣服感悟一下混沌道体，为我跨入第四步做准备，别的我不会动的。”
　　那古树之灵的声音再次响起，“少宫主，这混沌道体只能感悟其中之一。已经有一个更好的给你预备着，将来助你跨入第五步大道用的，你现在感悟别的混沌道体，对你的大道有害无益。”
　　随着这声音，蓝小布终于捕捉到了，树灵就在一道阵纹边缘，应该是守护另外一个房间的。尽管神念没有渗透过去，蓝小布已经肯定，另外那个房间才是齐蔓薇的所在。
　　蓝小布所化的空间道则瞬间凝实起来，下一刻蓝小布就站在了房间之中，同一时间，他的领域已经锁住了这一方空间。
　　“你是何人？”金衫男子震撼的看着出现在自己面前的蓝小布，完全不明白发生了什么事情。
　　这个剑宫树是圣剑宫最安全的地方，因为任何人都无法无声无息的进入这剑宫树。可现在他却发现，突然有人进入了剑宫树，还站在了他的面前。
　　树灵第一时间就要送出信息，只是她发现自己也被禁锢住了，根本就动弹不了。
　　蓝小布走过去，直接撕裂了剑宫树树灵守护的洞府禁制，禁制一去掉，他就看见了被禁锢住的齐蔓薇。
　　和外面那黄裙女子不同的是，齐蔓薇没有昏迷，而是被禁锢在一根藤蔓之上，瞪大眼睛盯着出口处。
　　“你们敢碰我一下，我立即自绝，你们永远也……”禁制一打开，齐蔓薇就厉声呵斥。
　　只是她的话刚刚说了一半，就顿滞住了，尽管出现在这里的人长相陌生，可她却偏偏有一种熟悉感。不对，眼前这个人就是小布。
　　齐蔓薇立即就肯定了，眼前这个人就是蓝小布，无论蓝小布是如何进入这里的，她都是激动起来。
　　只是不等她说话，蓝小布就主动说道，“不要问我是谁，我现在带你走，你一定要同意，否则的话，我现在就要动你。再说了，你就是不同意，留在这里的下场也不会更好，如此还不如跟随我一起走。”
　　齐蔓薇好歹也是第四步大道，这些年也经历了许多事情，蓝小布话一出来，她就明白了是怎么回事，随即沉默下来。蓝小布怎么来这里的，她不知道。但她肯定，等蓝小布将她救走后，这里肯定有大能过来回溯时空。如果她现在叫出蓝小布，将来蓝小布必定会被通缉。
　　蓝小布之所以如此说，就是担心被别的强者时空回溯。
　　齐蔓薇闭上眼睛，似乎连话都懒得说了。
　　蓝小布点点头说道，“很好……”
　　说完这两个字后，蓝小布手一卷，锁住齐蔓薇的禁制全部被他轻松切断。一边的树灵看的张大了嘴巴。这是道线啊，除了顶级强者之外，只有布下道线的人才能如此轻松的救人。可眼前这个人似乎只是挥挥手，道线就全部断裂了。
　　蓝小布将齐蔓薇送入长生界，这才看着那金衫男子说道，“少宫主？”
　　金衫男子已经冷静下来，他感受到死亡的气息时刻都锁住他，所以没有敢乱动，而是对蓝小布一抱拳，“这位道友，不知道我圣剑宫如何得罪了道友，让道友来这里兴师问罪。”
　　语气极为平和，没有半点因为蓝小布用杀意锁住了他而怒火。也许他知道，现在他的小命就在蓝小布手中。
　　蓝小布目光扫了一眼睡在玉床上的黄裙女子，淡淡说道，“混沌道体，人家一个世界都找不到一个。你圣剑宫还真不错啊，居然抓来了两个混沌道体。我出现在这里，你应该是知道我为什么而来了吧？”
　　“前辈，你实力远远胜于我，应该知道我圣剑宫的混沌道体不是抓来的……”
　　金衫男子还想再说什么，蓝小布一摆手，“现在你回答我几个问题，别的话等会再说。这两个混沌道体的女子，你们是从什么地方抓回来的。”
　　“前辈，真不是我们抓……”
　　“噗！”一道血光炸裂，金衫男子的两条腿已被蓝小布轰成了血渣。
　　金衫男子心里的火焰几乎要燃烧起来，敢来他圣剑宫如此嚣张，只要等圣剑宫的人发现了这里的情况，他不将眼前这个人一块块的吞掉，他就不配做少宫主。
　　只是此刻他心里很清楚，尽管蓝小布没有说条件，他也必须要赶紧回答蓝小布的话，否则的话，两条手臂将会消失。
　　“我圣剑宫和真衍圣道的人交易而来，为了混沌道体，我圣剑宫付出了极大的代价……”
　　金衫男子话音未落，就惊恐的感觉到死亡的气息席卷过来，他想要大声叫喊，“我回答了你的问题啊……”
　　可是他一个字都叫不出来，只感觉到死亡裹住了他的生机，下一刻他甚至看见了自己的肉身炸裂，元神意识也渐渐的模糊。他最后听到的人一句话好像是，‘你的利用价值不大。’
　　“我只是一个树灵……”树灵看见蓝小布轻松就杀了少宫主，没有半点忌讳，现在看向自己，她也紧张起来。
　　蓝小布冷冷说道，“树灵很了不起吗？”
　　树灵很想说，她这个树灵是真的了不起啊，可她却不敢说。让她松口气的是，蓝小布卷走外面那名黄裙女子后，竟然没有杀她，而是无声无息的消失了。
　　树灵赶紧想要挣脱束缚住她的禁制，她必须要第一时间将这件事告诉圣剑宫，让圣剑宫的强者过来追杀刚才杀了少宫主的那个狂徒。
　　这可不仅仅是杀了少宫主这么简单，而是对方带走了混沌道体，一旦永生大会圣剑宫交不出来混沌道体，那圣剑宫就完蛋了。


第一千一百九十五章 灭圣剑宫
　　蓝小布冲出圣剑宫的第一件事就是激发了席卷混沌气息的大阵。
　　圣剑宫的护阵早已被蓝小布做过手脚，蓝小布激发大阵后，圣剑宫的护阵在第一时间崩溃，随即无穷无尽的混沌之气在蓝小布布置的结界道则卷动之下，疯狂涌向了圣剑宫。
　　“有人动剑宫树……”一声凄厉的警报声在整个圣剑宫炸开。
　　剑宫树可不仅是一棵树，而是放置混沌道体的地方，如果剑宫树被动了，那圣剑宫如何向永生大会交代？
　　几乎是这一声凄厉警报炸开后，所有还留在圣剑宫的弟子纷纷冲了出来。敢动圣剑宫的剑宫树？那还了得。
　　但下一刻更为惊恐的撕裂声音响起，“混沌气息倒灌圣剑宫了。”
　　混沌气息倒灌圣剑宫，那显然是护阵出问题了，一些修为低下的修士纷纷外逃。混沌气息是好东西，可一旦被混沌气息裹住，那就不是什么好事情了。
　　而且这混沌气息还不是纯粹的混沌气息，而是带着各种斑驳道则的混沌气息。一旦被混沌气息涅化了大道，那就只有死路一条。
　　不要说修为低的，一些修为强大的修士都不敢继续前往剑宫树，被混沌气息携裹，可不是什么好事。剑宫树再珍贵，也只是一株树而已，小命却是自己的。
　　就在此刻，一声恐怖的炸裂之音爆开，随即无穷无尽的神通道则炸裂，然后在整个圣剑宫肆虐开。
　　一道道死亡气息笼罩下来，整个圣剑宫的天地规则瞬间混乱起来。
　　几名长老惊异不定，当一道道带着毁灭气息的大道道则轰下来，然后将一座座山峰化为齑粉之时，一名长老惊恐叫道，“大毁灭术道则……”
　　可这只是开始而已，在这大毁灭术道则之中，一道道几乎要撕裂整个中央世界的切割道则劈落下，只是短短时间，整个圣剑宫就被切割的支离破碎。一不小心被这种切割道则触碰到，肉身即刻分离甚至崩溃。
　　“赶紧离开这里，有人在这里布置了大毁灭术和大切割术神通道则，这是要灭掉我圣剑宫……”一名大道第五步的强者厉吼一声，疯狂冲了出去。
　　他虽然可以挡住这大切割术和大毁灭术神通道则，却不能阻止这神通道则在整个圣剑宫肆虐。更何况，这些开天神通还是以混沌之气为元力爆发开，如何挡住？
　　“不对，还有大殒命术、诅咒道则……”这名大道第五步的强者还没有冲出圣剑宫，就感觉到了更多可怕的开天神通。
　　这个时候，他的心已经沉到了谷底，这绝对是要毁掉整个圣剑宫啊，否则的话，如何可以布置出如此多的可怕开天神通道则？而且能布置出如此多可怕开天神通道则的，也绝对不是一个人，肯定是有别的道门出手。
　　就算这名大道第五步的修士不这样说，众多修士也感受到了，开天神通结界爆发出来的威力。每个人都是疯狂的往外冲，至于剑宫树的混沌道体，呵呵这个时候谁都不会去管了。
　　蓝小布握紧长生戟就站在圣剑宫之外的虚空之上，他留在这里是准备暗算圣剑宫第六步强者的，可到现在为止他竟然没有看见第六步强者冲出来。在蓝小布疑惑之间，一名褐袍修士冲了出来，那周身流转的大道气息，绝对不是第四步。
　　不过蓝小布也能感觉出来，对方应该也没有达到大道第六步。他今天留在这里，就是要斩尽杀绝的，岂能让人逃走？
　　不等这男子撕开他布置下来的困杀结界，蓝小布的长生戟就轰了下去。
　　一息一轮回，一戟渡三生。
　　面对这种强者，蓝小布压根就没有留手的任何想法，出手就是轮回道纹。
　　六道道则瞬息就建立了一个入轮道则通道和一个建轮道则通道，轮回道则就要将这褐衣修士裹进去。这褐衣修士显然也不是寻常之人，他一眼就看出来了蓝小布的神通是轮回神通，一旦他跨入轮回通道，就算是他可以碾压蓝小布，也无法将自己的实力施展出来。
　　绝对不能进入蓝小布的轮回通道，不能进入，只能选择退后。
　　寻常人被轮回道则锁住是无法退后的，但这名修士依然是退出了轮回道则。
　　蓝小布很清楚，这名第五步的大道强者退回去后肯定会第一时间再次冲出来。所以他根本就没有停留，周身道韵流转，直接施展了大毁灭术。
　　结界布置起来的大毁灭术虽然很强，但毕竟是通过道则阵纹激发的，想要干掉圣剑宫恐怕还不行。蓝小布不想留下后患，索性自己撸袖子上，一开始就施展大毁灭术。
　　轰轰轰！一道道毁天灭地的道则被蓝小布卷出，整个圣剑宫所在的空间，都被这种毁灭道则肆虐着。数百刚刚冲出蓝小布结界自爆的修士，被蓝小布这毁灭性的神通覆盖。
　　在混沌气息和结界释放出来的各种开天杀戮道则之下，这些修士再次迎面遭遇蓝小布全力施展的大毁灭术，几乎没有人能幸免。
　　不要说圣剑宫的修士，就算是蓝小布自己也是被惊住了。他也从未想过自己的大毁灭术在大道第四步施展出来后是如此可怕，这还是他将大毁灭术束缚在圣剑宫，如果他肆无忌惮的伸展出去，这甚至可以将一净圣城灭掉了。
　　大毁灭道则之下，整个圣剑宫都在崩溃。这些毁灭道则激发了混沌气息，再加上结界的自爆，这一刻圣剑宫就好像一个火药桶被点燃了一般，彻底失去了控制。
　　狂暴的毁灭道则就好像将整个圣剑宫反复犁过数遍，毁灭道则之后，是一片寂静。
　　而剩下的圣剑宫包括那一株剑宫树，早已化为齑粉。
　　蓝小布肯定圣剑宫没有第六步大道强者在，否则的话，应该能冲了出来干扰他动手的。不过第五步大道强者肯定有，至于有多少个他不清楚。但在大毁灭术之下，应该也是被干掉了。
　　蓝小布很想下去检查一下，他不确定第五步大道强者是不是被杀光了，可他总有一种危险的感觉，他很清楚自己不能下去检查。
　　哪怕活着一两个又如何？蓝小布第一时间激发了一枚遁符。在遁符将蓝小布送出百万里后，蓝小布开始疯狂施展无规则遁术。
　　几乎是蓝小布离开的下一刻，一道人影就出现在了圣剑宫的上空。这是一名肌肤白皙，背着一名宽剑的红发男子，当他看见圣剑宫化为了一片齑粉，立即就是嘶吼了一声。随即他根本就没有去检查圣剑宫的情况，而是发出了数道飞剑，他自己则是迅速的冲了出去。
　　只是小半炷香时间，这红发男子就停在了蓝小布遁符落地的所在。
　　在这里他失去了蓝小布的行踪，他才大道第六步，还无法去追踪蓝小布的无规则遁术。
　　而此刻，圣剑宫不断有人落下，短短时间，一道道强悍气息的强者就出现在圣剑宫的废墟之上。
　　“怎么回事？”说话的是一名刚刚来到这里的男子，他正是中央世界的右枢圣丞大娑冼。
　　圣剑宫被灭掉，这种事情对中央天庭而言，也是顶级大事。更何况，这次永生大会之中，圣剑宫还肩负着提供混沌道体的重任。这谁能担待的起？
　　没有人能回答大娑冼的话，大家都是刚刚来这里，来的时候，只看见圣剑宫被毁灭的不成样子。但没有谁看见，到底是谁毁掉的。
　　“这里有大毁灭术气息、有大切割术气息、大诅咒术气息还有大殒命术气息……不对，还有一些轮回道则气息。”一个略显尖细的声音传出。
　　不要看人，只要听这声音，就会感觉到浑身不自在。一些人看见说话的人后，都下意识的将目光转移开。因为这个人没有几个能惹得起，中央天庭圣监司司主风桀忝。
　　风桀忝一直眯缝着眼，看起来也是瘦弱无比，可他的狠辣程度，在中央世界人人皆知。他能杀一个人杀万年，而且还能让你时刻保持着清醒和疼痛状态。
　　如果不是特殊的事情，谁都不愿意和风桀忝这种人打交道。
　　“如此说来，这不是一个人所为，而是某一方势力所为了？”大娑冼的脸色沉了下来。


第一千一百九十六章 查
　　在大宇宙任何一个世界，最忌讳的就是两大道门开战。如果说比两大道门开战还要严重的，那自然是两大道门开战还避开了天庭。
　　天庭的确不一定就是一方世界实力最强的地方，但天庭明面上还是秩序的维护者。如果道门如此不将天庭放在眼里，那天庭存在的意义何在？
　　天庭之所以存在，可不是自己要存在的，而是道祖要其存在的。天庭的实力哪怕不是最强，也没有道门敢明着欺负，最多只是暗地里给点绊子罢了。因为你今天敢明着欺负，保不住明天道祖就将你这个势力抹平。
　　道祖是什么存在，哪怕是真衍圣道这种顶级道门，道祖也可以一只手就抹去。
　　现在大娑冼获知圣剑宫很有可能是另外一家道门抹去的，脸色自然是难看起来，因为他很清楚这件事严重了。有道门敢挑衅天庭的尊严，如果处理不好，天庭的声望将直线下落。
　　风桀忝嘿嘿一笑，“圣丞错了，中央世界还没有道门敢如此嚣张，挑衅天庭威严。在我看来，这不是某家道门所为，而是某个修为并不算是多高的人所为，他的实力甚至还不如圣丞。”
　　右枢圣丞大娑冼和风桀忝虽然同庭为臣，却也是不喜欢风桀忝此人，听到风桀忝的话，他淡淡说道，“我可没有这么大的实力，能灭掉圣剑宫。”
　　风桀忝浑不在意，依然是说道，“这人的实力不强，阵道却非同小可，甚至可以布置结界，还能利用神通结界激发大道神通……”
　　“风司主，你是说那些可怕的开天神通道则是有人通过神通结界爆发出来的？”大娑冼总算是明白了风桀忝的意思。
　　风桀忝点点头，“没错，这些神通道则大部分都是通过神通结界爆发出来的，不过大毁灭术除了结界爆发出来的部分道则之外，他自己也施展过大毁灭术。从他施展的大毁灭术道则威力看，这人很有可能是一个大道第五步，绝对不到大道第六步。但此人能引动混沌气息进入圣剑宫，并且借助混沌气息激发结界毁灭圣剑宫，可不是等闲之辈。”
　　嘴里虽然这样说，可是风桀忝心里却有些火热。他在渴望抓住蓝小布，因为就算布置神通结界，一样要掌控了这种神通才可以。如果抓住了这个人，那他绝对有把握从对方口中获知大毁灭术道卷、大切割术道卷、大殒命术道卷和大诅咒术道卷。不对，还有轮回道卷。
　　想到这么多的开天道卷，风桀忝就忍不住激动的有些颤抖。他受限于自己的实力，否则的话，他风桀忝何必留在一方做一个天庭司主？而且对方会这么多开天神通，可以想象对方身上还有比这些开天道卷更珍贵的东西。这是风桀忝的经验，他从未判断错误过。
　　此时那红发男子再次返回了圣剑宫，他看见风桀忝和大娑冼赶紧抱拳施礼，“圣剑宫钱韫见过右枢圣丞见过风司主。”
　　“钱宫主，你圣剑宫是不是得罪过什么人？”大娑冼回了一礼后问道。
　　眼前这个人，可是圣剑宫的宫主钱韫。尽管圣剑宫出事的时候，钱韫远在安洛天城，可他依然是通过一枚定位传送符第一时间就回到了圣剑宫。
　　不等钱韫回答，风桀忝就说道，“这应该不是得罪人的问题，如果我没有猜错的话，圣剑宫遭此难，应该是那名混沌道体。”
　　钱韫脸色阴沉，他自然是清楚，圣剑宫出事就是因为混沌道体。可他却不敢说，圣剑宫有两名混沌道体。
　　“钱宫主，那名混沌道体在哪个位置，尽管这里被毁掉了，但我相信回溯时空依然是有些许蛛丝马迹可循。”大娑冼也已经冷静下来。
　　钱韫叹道，“这里被如此多的开天神通毁灭，天地道则混乱破碎，恐怕你我的实力还无法回溯这里的时空，只有道祖来这里，才能回溯时空。”
　　大娑冼沉默下来，他和钱韫都是大道第六步，大道第六步回溯这里的时空的确是有些难。至于风桀忝，那只是大道第五步，更是不可能回溯时空。倒是不久前前往安洛天城的石长行，有能力回溯时空，可石长行早已走了，谁知道去了哪里？
　　“道祖不可能来这里回溯时空的，我们还是想想别的办法……”大娑冼无奈说道。
　　风桀忝却说道，“这次永生大会，倒是有几名顶级的大道强者前往安洛天城，现在就有一位在安洛天城。而且这位和圣剑宫还有些渊源，不如就请这名强者来圣剑宫回溯时空？”
　　“是谁？”旁边一名修士下意识的问了出来。
　　大娑冼却说道，“风司主说的应该是真衍圣道大衍道圣主关冲道友吧？”
　　关冲的确是和圣剑宫有些关系，因为圣剑宫的混沌道体，就是关冲的孙女关欲雪交易给圣剑宫的，关欲雪为此获得了什么大家不知道，但肯定是绝世至宝。
　　钱韫没有敢说话，他是请不动关冲的。
　　风桀忝点点头，“正是大衍圣主关冲道友，不过想要请动关道友我们都不行，需要天帝出马。大道第七步回溯出来的时空影像，虽然没有道祖回溯过来的清晰，却一样对我们有极大的参考价值。”
　　中央世界的天帝苦一炽一样是大道第七步，钱韫很想说，为何不让苦一炽亲自过来，可他也是不敢问。
　　“我来说。”大娑冼发出了一道传书飞剑。
　　众人没有等多久，仅仅是一个时辰，一道瘦长的身影就突兀出现在圣剑宫外围。
　　“钱韫见过关圣主。”看见来人，钱韫赶紧躬身施礼。
　　不但是钱韫，风桀忝和大娑冼也是赶紧问候。尽管在中央世界，风桀忝和大娑冼的地位不会比关冲差，可论起实力来，第六步和第七步相差太远。何况，风桀忝还只是大道第五步。
　　关冲神情淡淡的回了一礼，然后说道，“钱宫主，你带我去地方。”
　　“是。”钱韫赶紧在前面带路，很快就出现在了剑宫树旁边。此刻剑宫树，已经只剩下一截早已不成样子的破碎树干。
　　“好厉害，这应该是圣剑宫的剑宫树吧。”关冲赞了一声，在如此多的开天杀伐道则之下，剑宫树竟然还有些许残留。
　　钱韫悲切说道，“真是剑宫树，这剑宫树也许是整个中央世界唯一的一株，却毁在了一个贪婪之辈手中。”
　　关冲没有理会钱韫的悲切表情，抬手卷起一道道玄奥道则，只是短短时间，在这玄奥道则中就出现了几个迷糊的影子。
　　钱韫握紧拳头，他看见了自己的儿子被杀在眼前。那影像再模糊，他也能认出儿子来。
　　大娑冼淡淡说道，“钱宫主真是好本事，居然搜寻到了两个混沌道体。”
　　钱韫心里一惊，之前他被圣剑宫毁灭的怒火填充，现在才想起来，圣剑宫可是有两名混沌道体的。只是他也没有办法解释，任何解释，在这些人面前都是苍白无力的。
　　风桀忝叹道，“我之前一直猜测来带走混沌道体的人和那拥有混沌道体的女子认识，现在看来是我错了。”
　　蓝小布和齐蔓薇的对话，只要不是傻的，就能听出两人根本就不认识。蓝小布来这里，就是为了混沌道体。只是他们看不清楚蓝小布和齐蔓薇的表情，否则的话，以风桀忝这种人，百分之百会怀疑刚才的判断了。
　　关冲平静说道，“他们不可能认识，也不可能有关系。”
　　“为何？”大娑冼疑惑的问了一句，为何关冲如此肯定来抢夺混沌道体的人和拥有混沌道体的女子毫无关系？
　　关冲没有回答大娑冼的话，而是说道，“这边事毕，我就走了。”
　　说完，根本就不等钱韫感谢，身形一闪，跨入虚空消失不见。那混沌道体可是大衍界的，大衍界是他从中级宇宙抓回来的。既然如此，怎么可能认识中央世界的一个大道第五步？
　　让他心里火热的是，这名毁掉圣剑宫的家伙，居然会如此多的开天神通。而且每一个都是他也需要的。大毁灭术他觊觎已久，可就是没有机会获得。还有那大诅咒术，他一样是早就想获得。


第一千一百九十七章 苦命的女人
　　蓝小布确信没有人追过来，找了一个安静的地方恢复了自己的容貌，这才将齐蔓薇叫了出来。
　　在蓝小布想来，现在他恢复本来容貌应该是安全的，他上听道号是数百年前，那个时候注意到他的应该只有胡有擎。这么多年过去，胡有擎早就不记得他了。再说了，胡有擎在摩如世界，这里是中央世界，就算坐船都要大几百年时间，胡有擎应该不会过来的。
　　那破墟圣道也不知道他的容貌，而且就是通缉也只会在摩如世界通缉。
　　“小布……”齐蔓薇一出来就激动的搂住了蓝小布。经历了生死，矜持早已不在。
　　在大衍界被人卷走后，她一度以为自己会自陨，而且她早已准备好了自陨。她从未想过还能活下来，并且还是蓝小布来救她。在剑宫树中见到蓝小布的那一刻，她就无法自己了。只是当时蓝小布非常冷静，让她强行将自己的激动了压抑了下来，并且配合蓝小布没有暴露双方的关系。
　　此刻周围没有了外人，齐蔓薇自然是完全释放了自己的情绪。哪怕是搂住蓝小布，身体也是在微微颤抖着。
　　蓝小布擦了擦齐蔓薇眼里的泪水，低头看着齐蔓薇毫无瑕疵的容颜，心里暗自感叹，关欲雪幸好是一个女人，否则的话，齐蔓薇恐怕早已殒命了。
　　“蔓薇，你说一下当时的情况吧，太川也说不清楚。”良久之后，等齐蔓薇的情绪渐渐的平缓了一些，蓝小布这才说道。
　　齐蔓薇也是慢慢的缓过神来，连忙问道，“小布，你是如何找到太川的？”
　　她已经在长生界见到了太川，只是很多事情太川说不清楚，只知道蓝小布是从大冰磐宫将它救回来的。后面很多东西还没有来得及询问，蓝小布就将她叫出来了。
　　蓝小布开始向齐蔓薇解释他如何来到大宇宙，如何获知太川出事，结果又如何获知她即将被送到永生大会去给人感悟混沌道韵……
　　“小布，那将被送入永生大会的不是我，而是另外一名女子……”齐蔓薇赶紧说道。
　　蓝小布点头，“我知道，我救你的时候，也顺手将她救出来了，现在还在我的宇宙维模之中昏迷着，等会将她叫出来询问一下。”
　　“小布，你要小心天毒圣人，这个人投靠了关欲雪，一旦发现你，必定会猜到是你救了我。”齐蔓薇想了起来。
　　蓝小布这才想起自己忽视了天毒圣人，和胡有擎不同，天毒圣人不但是认识他，而且还知道他和齐蔓薇的关系。看样子将来如果路过安洛天城，也不能以真容出现。
　　“我听太川说，宜青珊被杀了？那杜布呢？”蓝小布问道。
　　齐蔓薇情绪已经从最初见到蓝小布的那种激动中冷静下来，心里的那一团火热也渐渐的平缓，在听到宜青珊和杜布的时候，更是一声叹息，“其实修炼到能冲击造化圣人境，并且离开自己所在的低等宇宙的，又有几个人是寻常之人呢？青珊姐姐不但是天媚体，容貌甚至比我还要漂亮……”
　　蓝小布一愣，宜青珊他自然知道，他在秦天古道认识宜青珊的时候，宜青珊只能说是长相清秀，算不上多漂亮，更不是什么天媚体。
　　“我和青珊姐姐一起修炼，甚至在她冲击第四步大道的时候，我都不知道她是天媚体。也不知道她的真实容貌，直到那个叫关冲的人将我们全部抓起来……”齐蔓薇似乎想起了当时的情况，语气中带着一种伤感。
　　蓝小布忽然有了一种预感，齐蔓薇不是关冲放过的，而是宜青珊救了齐蔓薇。
　　齐蔓薇继续说道，“关冲第一眼就看出了我是混沌道体，他惊喜不已，不过随即他就发现了青珊姐姐是天媚体。他更是抬手就将青珊姐姐抓了过来，当场就撕掉了青珊姐姐的衣服，同时去掉了青珊姐姐的易形，让青珊姐姐恢复了本来容貌。他带着青珊姐姐进入房间的时候，我整个人都在颤抖，我甚至想要当场自陨，可我不甘心，我总是盼望着能见到你一面……”
　　齐蔓薇握紧了拳头，“青珊姐出来后，满脸泪痕，我感觉的出来她身上有一种决绝的冲动。后来我听关欲雪说青珊姐姐想要逃走，被她爷爷关冲当场杀了。我总觉得是青珊姐姐救了我，青珊姐姐是个苦命的女人，我……”
　　蓝小布深深的吸了口气，尽量放缓自己的语气说道，“蔓薇，你感觉没有错，的确是青珊救了你。”
　　对大道功法和天地道则，蓝小布比齐蔓薇要理解的更为透彻。宜青珊如果真的是天媚体的话，那对关冲的大衍道绝对是最完美的补充。大衍道蓝小布没有修炼过，不过他和大衍圣人战斗过，并且去过大衍界，对大衍道则并不陌生。这种道则衍化一切，最需要天媚体这种女子的元阴弥补大道痕迹。
　　关冲占有了宜青珊，就不能去碰混沌道体，否则的话，对他大道无益。
　　好一会过去，蓝小布才安慰道，“你放心，我迟早要杀掉关冲，为青珊报仇。”
　　宜青珊一直都在大道追求中过来，没想到在将要跨入第四步，甚至都已经在中等宇宙修炼的时候，被关冲发现，并且杀了。一个天媚体的女子，能修炼到造化圣人境，有多不容易？蓝小布不用去打听宜青珊的过往，也知道她一路走来全部是坎坷和艰难。
　　她是因为天媚体，这才能修炼到造化圣人境，来到中等宇宙。同样也是因为天媚体，这才殒命大宇宙。
　　“那杜布的消息有吗？”蓝小布清楚想要杀关冲不容易，关冲应该是大道第七步的强者。他现在的实力，距离大道第七步，那是天差地远。
　　“杜布我一直没有见到过，想要找到他，我估计要询问关欲雪了。”齐蔓薇说道。
　　蓝小布沉默下来，想要找到关欲雪，就必须要去真衍圣道。真衍圣道可不是大冰磐宫和圣剑宫可以相比的，想进入真衍圣道寻找关欲雪，必须要计划周密。
　　“永生大会的时候，关欲雪肯定会去安洛天城，我怀疑关欲雪现在已经在前往安洛天城的路上，也许不需要去真衍圣道，就可以找到关欲雪。”齐蔓薇说道。
　　蓝小布点头，“无论杜布如何了，我们必须要去救。先调查一下关欲雪会不会去安洛天城，如果不去安洛天城的话，我们就去真衍圣道。如果她去安洛天城，我们再找机会动手。”
　　说到这里，蓝小布手一卷，一张玉床出现在他和齐蔓薇面前。玉床上的黄裙女子依然是闭着眼睛，似乎没有半点知觉。只是微蹙的眉头，似乎松缓了许多。
　　“就是她，也是混沌道体，真不知道圣剑宫是如何找到的。”齐蔓薇看着眼前这名女子，忍不住感叹到。
　　不过她想到眼前这个女子的命运，忍不住打了个激灵。如果不是这个女子出现，也许将来出现在永生大会的就是她了。
　　“她通过禁术禁了自己的感官，唉……”蓝小布说到这里摇头叹息了一声。
　　在大宇宙这种地方，任何禁术都是毫无意义的。不要说禁术，就算是你将自己的头颅砍下来了，人家也可以轻松让你恢复。可以说这个黄裙女子的做法，只是掩耳盗铃罢了，或者是一只将头藏在沙中的鸵鸟而已。
　　也许她自己也知道毫无意义，可她除了这样还能做什么？
　　蓝小布甚至连道丹都没有拿出来，只是伸出手指在这黄裙女子的眉心处点了几下，这黄裙女子就睁开了眼睛，随即惊恐的坐了起来。
　　“你不用担心，小布救了我们，现在我们不在圣剑宫，是安全的。”齐蔓薇看见这黄裙女子眼里的惊恐，忍不住出声宽慰了一下。
　　听到齐蔓薇的话，黄裙女子眼里闪过激动。因为她认识齐蔓薇，就是和她一起被圣剑宫抓来的混沌道体。虽然她不知道齐蔓薇的命运将来如何，她却知道自己将来要被送到永生大会去，不仅如此她还要脱光衣服，供人感悟混沌道则。齐蔓薇现在安然无恙，那说明她的确是被救了。
　　想到自己被人救了，她赶紧从玉床下来，躬身到地，“庄昔月多谢这位大哥救命之恩。”


第一千一百九十八章 此情可待成追忆
　　蓝小布说道，“举手之劳而已，虽然不知道庄道友是如何被他们抓到的。但庄道友混沌道体，能修炼到造化圣人境，并且来到大宇宙，是非常了不起的。只是今后，庄道友要小心一些了，大宇宙表面和谐，其实并不会比别的地方好多少，只是很多东西都在暗地里面做而已。”
　　以蓝小布的眼光，自然是一眼就看出来了庄昔月身上的道韵气息，这应该不是大宇宙本土修士。
　　庄昔月眼神黯然，“我不是一出生就是混沌道体，而是因为获得了机缘，后来才衍生出混沌道体。也是因为我获得了这些机缘，所以我修为也是突飞猛进，短短时间就晋级造化境……”
　　庄昔月说到这里，脑海中不由自主的浮现出一个蓝衫青年。当初为了能配上他，她远离真星，到了仙界后她再次远离仙界，就是要证明她庄昔月依靠的不是容貌……
　　多少次死里逃生她记不清了，历尽了多少艰难困苦她也数不过来了。直到她终于有一天获得机缘，成就了混沌道体。从那以后，她的修为就一路飙升，甚至连宇宙都无法遏制住她的成长。让她离开低等宇宙，找到了中等宇宙，然后再找到了大宇宙……
　　当初她心里爱慕的那个男子现在修为应该是远远不如她了，也许他觉得自己的实力已经站在一界之巅了。可他却不知道，那仅仅是低等宇宙，离开低等宇宙后，还有中级宇宙，甚至还有大宇宙。
　　庄昔月心里升起一种怅然，如果再面对他，他会如何看自己呢？会不会和当年一般，潇洒的离开天池山庄，给她一个让她永远无法触及的背影？
　　过去的终究是过去了，庄昔月忽然想起一句话，她都不知道是从哪里听来的，“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　蓝小布有些无语，他是在提醒庄昔月，以后要小心，混沌道体其实是很危险的存在。可是这个庄昔月，怎么说着说着就走神了？他只能再提醒了一句庄昔月，“不知道庄道友以后有什么打算？”
　　庄昔月猛然从久远的回忆中清醒过来，想到不久前如果不是眼前这个大哥救她，她还有什么以后？修为强了如何，到了大宇宙还不是蝼蚁一个？
　　“我打算找个地方闭关冲击大道第四步，我积累已经足够。大哥如果有需要我庄昔月帮忙的地方，只要给我一道讯息，我庄昔月必定是舍命相助。”庄昔月再次躬身施礼。
　　蓝小布摆摆手，“我倒是不需要你帮忙，现在永生大会即将开启，你是混沌道体，最好是远离这里。还有一点，以后要外出行走，于你而言，修为最好是越强越好。我认为，不到第五步，你最好不要出来。”
　　其实在蓝小布看来，庄昔月修为不到大道第六步，出来都是危险的。
　　“多谢大哥提醒，还没请教大哥如何称呼。”庄昔月说话的时候，拿出了自己的通讯珠，“这是我的通讯道则，虽然我现在修为不高，不过我相信我很快就可以跨入大道第四步。将来也许可以帮到大哥一些。”
　　蓝小布接过通讯珠，对庄昔月的话他倒是没有怀疑。庄昔月是混沌道体。混沌道体越修炼的后面，进步越快，就好像齐蔓薇一般，在跨入造化圣人境后，短短数百年时间就再次跨入了大道第四步。现在来到大宇宙，修为只会越来越快。
　　收起庄昔月的通讯珠，蓝小布拿出自己的通讯道则交换给庄昔月说道，“我叫蓝小布，祝你早日跨入大道第四步。”
　　庄昔月收了通讯珠再次感谢一番后，这才祭出飞行法宝远去。
　　“她也不是大宇宙的修士，是从别的地方来的。”看着庄昔月消失的背影，齐蔓薇叹道。
　　尽管大宇宙表面上各种禁止打斗，各种禁止杀戮。但外面来的修士到了大宇宙被杀后，绝对不会有人去管的。
　　蓝小布祭出七界石说道，“走吧，我们先去真衍圣道外围去看看。”
　　杜布好歹也是和他一起出生入死过，而且一直算是比较信任他，不知道杜布的下落就算了，现在知道杜布在关欲雪手里，如果不去救的话，蓝小布自己都无法说服自己。
　　七界石激发后，蓝小布忽然想到一个问题，他要杀关冲，为什么一定要自己出手？他也可以找人帮忙啊。否则的话，等他修炼到可以杀关冲，那要等到何年马月？
　　在大宇宙能帮他和他联手的只有莫无忌了，可他现在还不知道莫无忌在什么地方。不过就算是找到莫无忌，他们两个修为不提升的话，也别想干掉关冲。
　　“小布，我们现在去什么地方？”齐蔓薇见蓝小布沉思不语，主动问了一句。
　　“去大冰磐宫。”蓝小布忽然说道。
　　齐蔓薇惊讶道，“小布，你不是刚刚从大冰磐宫救了太川吗？现在去大冰磐宫，岂不是自投罗网？而且大冰磐宫现在肯定是守护森严。”
　　蓝小布笑了笑，“那不一定，我去大冰磐宫等一个人，如果大冰磐宫十年内不灭，我们就离开。”
　　蓝小布去大冰磐宫是等石婉容的，石婉容是他救走的，只要石婉容不是傻的，就会将她被大冰磐宫抓了的事情告诉她父亲石长行。大冰磐宫显然是特别忌惮石婉容的父亲，这说明石婉容的父亲石长行实力肯定不低。
　　一个强者获知自己的女儿被一个宗门抓起来折磨，并且逼问大道功法，这个强者如果不出手那就是怪事了。蓝小布就在这里等候石长行，石长行只要过来灭大冰磐宫，他不介意出手帮个忙。当然帮了石长行之后，他想要请石长行帮他一个忙，干掉关冲。
　　以他救了石婉容再加上帮石长行灭掉大冰磐宫的人情，请石长行帮他一起出手干掉关冲应该没有问题吧。
　　……
　　距离蓝小布不知道多少个亿万里之外的一处荒芜的道城之中，一名黄发女子躲在残墙碎石之间，这女子正是蓝小布救下来的石婉容。
　　石婉容比谁都清楚，现在大冰磐宫肯定在到处追杀她。她必须要在大冰磐宫找到她之前找到她父亲，否则的话，她必定会再次被抓回大冰磐宫。
　　这座荒芜的道城石婉容知道，当年她和父亲一起路过这里，这个道城叫诅咒道城。听说只要进入这个道城的修士，就会被一种诅咒道则锁住，然后最后在诅咒之中道基破碎，神魂涅化，化为虚无。
　　因为这诅咒道城死亡的修士太多，而且在大宇宙造成的影响也太坏。后来中央世界天庭出面，天帝苦一炽亲手将这诅咒城化为了废墟。
　　尽管如此，很多人都不愿意来这诅咒城废墟所在。听说来过这里的来了，都会出各种各样的事情。石婉容和她父亲一起路过这里的时候，她父亲说不过是诅咒道则而已。这诅咒道则已经被苦一炽毁了，所以诅咒道城是安全的。
　　石婉容之所以躲在这里，是因为她总觉得非常危险，似乎随时时刻都会被大冰磐宫抓回去。而诅咒道城外围有一种防御道则，感官是无法感知到这里。
　　她怀疑大冰磐宫在她身上有道念印记，可她却有找不到这个道念印记。
　　因为有这种感觉，石婉容不敢再逃。她再逃的话，肯定会被大冰磐宫的人抓回去灭口。
　　这个地方神念感应不到，不过石婉容相信她父亲，她父亲肯定可以找到这里来，救她回去。
　　缩在废墟之中的石婉容几乎连呼吸都屏住了，哪怕父亲和她说过，诅咒城现在是安全的。可一想到这个地方没有人敢过来，想到这个城之前出现的种种怪事，她心里依然是有些不安。
　　有一句话叫怕什么来什么，哪怕是石婉容屏住了呼吸，她依然是感受到了一种淡淡的危机。就好像有一道神念都扫不到的冰凉长鞭裹住她的脖子一般，让她不自觉的感觉到呼吸有些艰难。
　　“是谁……”石婉容惊恐不已，她忽地回头，可背后只有一块残破的石头，别的什么都没有。


第一千一百九十九章 鸿蒙道种
　　不过石婉容却不是傻瓜，她修为大减，现在也勉强算是一个衍界境的圣人。哪怕她没有接触过诅咒道则，也知道，这绝对是诅咒道则。
　　“你不要动我，我父亲是石长行，我父亲正过来，你动我我父亲肯定知道。”石婉容声音都在颤抖，她知道诅咒道城有诅咒道则，肯定是诅咒大道的修炼者。这种人，需要诅咒大量强者的大道道则来补充自己的大道。她父亲说过，这是最恶心的几种大道之一，比大宇宙术不会好多少。
　　似乎听到了石婉容的话，那一道若有若无的冰冷气息虽然没有消失，却也没有继续下一步的动作，似乎听到了石婉容的话后开始犹豫。
　　同一时间，距离诅咒道城之外十数万里之外，两名女子停了下来。
　　“延长老，道念气息似乎找不到了。”说话的是一名身材高大的女子，女子周身冰属性道韵流转不息，显然来自大冰磐宫。
　　另外一名女子身材娇小，她也是闭着眼睛感受了好一会，这才睁开眼睛皱眉说道，“不应该啊，我大冰磐宫的道念印记，以她那点道行，不可能在如此短的时间内剥离，更何况我们还一直在追她。她绝对没有时间去剥离这种大道念记。”
　　“有没有可能，她找到了……”高个女子话说了一半却没有继续说下去。
　　延长老显然明白高个女子的意思，她立即摇头：“这绝无可能，如果真的是如你说的这样，那你觉得那位会隐匿道念印记吗？最多只是将道念印记剥离出来，然后直接到我大冰磐宫去。”
　　“也是。”高个女子点点头，随即说道，“会不会她屏蔽了自己身上的道念印记？”
　　延长老还是摇头，“不可能，她身上没有任何东西，如何屏蔽道念印记？就算是要屏蔽也要有宝物才可以屏蔽。虽然我们到现在为止都不知道她是如何修会大切割术逃走，但……”
　　“怎么？延长老？”见延长老话说了一半就没有说下去，那身材高大的女子连忙询问。
　　延长老却说道，“我知道她可能去什么地方了。”
　　“什么地方？”身材高大的女子立即询问。
　　“诅咒道城。”延长老斩钉截铁地说道，“只有诅咒道城才能阻碍道念感应，她身上有道念印记，去了诅咒道城的废墟躲起来，我们神念还真找不到她了。”
　　“那还等什么？我们现在就去诅咒道城。”身材高大的女子立即说道。
　　诅咒道城她们自然是都知道，当初因为有诅咒道则存在，死去了无数修士。后来被中央世界的天帝毁掉，没有了诅咒道则，不过诅咒道城的空间阵纹依然是没去除干净，仍然是可以屏蔽修士的道念感应。也就是说，诅咒道城外的人，神念只能扫到诅咒道城边缘，却无法渗透进去。
　　……
　　控制七界石的蓝小布忽然停了下来，齐蔓薇连忙问道，“小布，什么事情？”
　　蓝小布疑惑的看着远处，很快他就确定下来说道，“我感受到了一个熟人的气息，我过去看看能不能帮忙，你进入长生界中等我。”
　　“那你小心一点。”齐蔓薇知道自己虽然大道第四步，只是修为没有巩固，而且战斗力也远不如蓝小布。
　　蓝小布施展无规则遁术，速度不会比七界石慢。他并不担心自己的七界石被认出来，虽然他的七界石还无法幻化，不过对方只是在他的神念边缘一闪而逝，除非对方真的太强，否则的话，是无法在如此短的时间内认出七界石的。
　　尽管蓝小布的无规则遁术极快，可那一追一逃的两个人速度更快。好在那两人停了下来，否则的话，蓝小布是无法追上的。
　　“是你？”被追的那人看见蓝小布后，眼里闪过一丝绝望，他以为来了帮忙的，结果就来了一个寻常的衍界境修士。
　　“策苦天帝，又见面了。”蓝小布停了下来，远远一抱拳，极为客气的问候道。
　　他心里是暗暗叫苦，只是因为知道有人追摩如天庭的天帝，所以他才来看看，能不能帮什么忙。如果早知道追杀摩如天庭天帝的家伙是一个连他都感受不到修为的强者，他肯定不会如此冒失。就算是要帮忙，也要多想一下。
　　“一个小小的第四步居然敢追上来帮忙，呵呵。”说话的正是追杀摩如世界天帝的家伙，这人身材高大，手臂特别长，一头长发，最显眼的是背后背着一个巨大的星球。
　　蓝小布心里一沉，他看不出来对方的实力，对方却一眼就看出来他不是衍界境。要知道他隐匿修为在衍界境，到现在为止几乎没有人能看出来的，眼前这个身材高大的家伙一眼就看出来了，要有多厉害？
　　可以肯定，这人不但是看出来了自己是一个大道第四步，还看出来了自己是易形了的。
　　“你是大道第四步？”摩如世界的天帝策苦惠昇一脸震撼的看着蓝小布，蓝小布将修为隐匿在大道第二步，居然连他也没有看出来。
　　蓝小布赶紧对那长发高大男子说道，“这位前辈，晚辈因为得罪的人多，所以只能略作隐匿，还请前辈见谅。”
　　高大男子冷哼一声，“你得罪人关我什么事情，滚吧，别在这里废话。”
　　蓝小布只好再说道，“策苦惠昇天帝我知道，为人很正直，不知道什么地方得罪了前辈。如果的确是策苦惠昇得罪了前辈，晚辈肯定不会多事。晚辈担心的是，大家是不是有什么误会？”
　　“哈哈哈……”身材高大的男子哈哈一笑，看着蓝小布淡淡说道，“你有这个资格吗？”
　　虽然讥讽蓝小布，倒是对蓝小布高看了一些。小小一个第四步，居然敢在他面前帮对手求情。
　　策苦惠昇也没有想到，他只是坚持了一下原则，没有将这个小修……不对，第四步不算是小修了。他只是没有将对方赶下传送阵，这人居然如此讲义气，还上来帮忙。这是因为修为不够，如果修为够的话，今天他还真的得救了。说实在话，他策苦惠昇能成为一方世界的天帝，见识自然是多不胜数。可也从未见过蓝小布这种异数，一个如此小的恩惠居然敢来这里帮忙，向石长行这种强者求情。
　　“这位道友，你走吧，这件事和你无关。”策苦惠昇对蓝小布抱了一下拳后，再次转向身材高大的男子，“长行道尊，我真不知道你为何一定要对我动手，我对道尊只有尊敬，没有任何不敬之处。”
　　高大的长发男子冷冷一笑，“既然如此，你解释一下，为何我爱女的鸿蒙道种在你手中？别和我说是你买到的，你有鸿蒙道种，你会卖出去吗？”
　　“鸿蒙道种？”策苦惠昇愣神，好一会后他才想起来，然后拿出一个玉盒打开说道，“长行道尊，可是这个东西？”
　　石长行手一卷，那玉盒就落在了他的手中，他眼圈微红，可是杀意已经彻底的锁住了策苦惠昇，不仅如此连蓝小布也被那狂暴的杀势锁住。
　　蓝小布心里却是震撼无比，因为这种子他也有一枚。当初在抢夺息壤的时候，他救了一个叫樊月晴的女子，那个女子送了这样一枚种子给他，并且说这种子她也不知道是什么东西。（详见1016章）
　　没想到这是鸿蒙道种，鸿蒙道种是做什么用的？哪怕蓝小布知道这个名字，也不知道这是做什么用处的。
　　不对，策苦惠昇叫对方长行道尊，对方又说自己女儿的事情，难道是石长行？
　　此时策苦惠昇已经在解释了，“长行道尊，我是真的不知道这是什么种子，我正在研究的时候，道尊带着杀意过来，我只是本能的激发遁符逃走。这枚种子，其实是一名女子送给我的，她也不知道这是什么。”
　　“是谁送给你的？”石长行语气冷厉，不过杀意似乎也减弱了很多。他也想清楚了，这鸿蒙道种除了几个道祖和极少数的人之外，大多数人还真不知道是什么东西。
　　不等策苦惠昇回答，蓝小布就主动说道，“策苦天帝，如果我没有猜错的话，你这枚种子是孤雨儿送的吧？”


第一千二百章 胆大包天之人
　　策苦惠昇惊异的看着蓝小布，“你怎么知道？”
　　显然，蓝小布猜对了。
　　石长行也是讶异的看着蓝小布，他看的出来，这并不是策苦惠昇和蓝小布串通好的话，而是蓝小布真猜到鸿蒙道种是孤雨儿送的。
　　蓝小布对石长行一抱拳说道，“长行道尊，令爱可是石婉容？”
　　“你知道我女儿？”石长行瞪大眼睛，顶级圣人的领域气势立即就锁住了蓝小布。
　　尽管对方没有出手，蓝小布却感觉到呼吸有些艰难，他心里暗自震撼，这石长行的实力不知道是大道第几步了，怎么如此强大？
　　蓝小布不亢不卑地说道，“我自然是知道，而且你女儿还是我救的。”
　　“你救了我的女儿，婉容她怎么了？”石长行爱女心切，声音都在颤抖了，显然，在他心里，女儿非常重要。
　　蓝小布说道，“石婉容被大冰磐宫囚禁，并且让她日夜不断吐出大道元气温养获取她大道道则的冰坛，大冰磐宫应该是想要以此来获取她的大道功法。我见到她的时候，她活的很艰难。”
　　“找死……”听到蓝小布的话，石长行的杀意几乎是在身周形成了实质。
　　感受到这杀意的侵袭，策苦惠昇都忍不住打了个激灵。蓝小布修炼的是自身大道，相对于策苦惠昇来说反而是要好很多。
　　尽管杀意爆棚，石长行依然是冷静，他并没有因为蓝小布的话，就放松对蓝小布的领域压制，“大冰磐宫好歹也是一流道门，你说你能无声无息的进入大冰磐宫，甚至还就走我的女儿，你大道第四步的修为凭什么可以做到？就凭借你有一件七界石？”
　　虽然语气很是严厉，可他心里也是对蓝小布多了一丝钦佩。蓝小布在他的大道领域压制下，依然是能从容面对，这显然是一个自身大道的修炼者。自身大道能修炼到第四步，实在是太了不起了。
　　七界石？策苦惠昇惊讶的看着蓝小布，他没有想到七界石这个大名鼎鼎的宝物居然在蓝小布身上。
　　蓝小布心里暗叹，这修为低了简直没有半点隐私可言。这石长行到底是什么妖怪变的？他甚至都没有感受到石长行的神念扫过他，居然知道他有七界石，这可不仅仅是可怕这么简单了。
　　蓝小布只好说道，“我自然是有我的办法，无论你相信还是不相信，我的确是救了你的女儿。”
　　无论如何，他也不会说出自己有宇宙维模的事情来。
　　“如果你不愿意说，那就别怪我搜魂了。”石长行语气转为平缓，却带着不容置疑的态度。
　　蓝小布微微皱眉，正在想着要不要说出太川的事情，忽然想到一件事，随即叫道，“不好，你女儿危险。”
　　石长行半点都不惊，依然是冰寒的盯着蓝小布。
　　蓝小布急切说道：“我当时去救你女儿只是顺便，主要是为了救我朋友。现在我突然想起，你女儿离开大冰磐宫后，大冰磐宫的人百分之百的要去追杀你女儿。因为他们肯定会在你女儿身上留下道念印记……”
　　似乎怕石长行不相信，蓝小布拿出一枚玉简丢给石长行，“我是找我朋友找不到，先找到了你女儿囚禁的地方，你女儿帮了我，刻画了这一枚方位玉简。”
　　石长行抓过玉简，神念一扫进去脸色就是大变。蓝小布没有说谎，这玉简的确是他女儿留下来的。
　　石长行收起玉简就要离开，蓝小布却叫住了石长行，“长行道尊要去哪里？”
　　“自然是去将大冰磐宫化为齑粉。”石长行语气带着浓烈的杀伐气息。
　　蓝小布只好说道，“道尊现在去大冰磐宫是肯定无法找到婉容师姐的，因为她已经在我布置的不定向传送阵帮助下逃走了，而且现在大冰磐宫的人百分之百在追杀她。所以每一息时间都极为珍贵，现在去大冰磐宫，就算是将大冰磐宫全部杀光了，也无济于事。再说了大冰磐宫知道事情暴露后，追杀你女儿的人要么赶紧逃走，要么杀了你女儿逃走。”
　　“那怎么办？”石长行几乎是下意识的说了出来，他因为女儿的安危，说话也没有多想，而并不是真的要蓝小布想办法。
　　蓝小布说道，“最好的办法是策苦惠昇道友先去大冰磐宫外面等着，只要她们抓到了婉容师姐必定会带回大冰磐宫。天帝只要将所有进入大冰磐宫的人全部抓了，就能知道是不是他们抓到了婉容师姐。我和长行道尊去寻找婉容师姐，争取在大冰磐宫的人找到她之前见到婉容师姐。”
　　“我就担心她们灭口。”策苦惠昇叹了口气，他很清楚，一旦石婉容被杀了，恐怕他这个天帝也讨不了好，很有可能会陪葬。倒是蓝小布救了石婉容，说不定还能活命。
　　蓝小布微微一笑，“她们不敢在大冰磐宫外面杀婉容师姐，就算是要杀，也是带回大冰磐宫杀。”
　　策苦惠昇念头一转就明白过来，他随即对石长行行礼说道，“长行道尊若是相信我，我现在就去大冰磐宫。”
　　他明白了蓝小布话的意思，大冰磐宫胆子再大，也不敢在外面杀石婉容。石婉容好歹也是石长行的女儿，一旦身陨，很有了能道则外溢，那就可能被石长行捕捉到蛛丝马迹。哪怕他们再毁灭空间，石长行也是有可能回溯时空的。所以要杀石婉容，只能带回大冰磐宫。
　　“好，就如此办。只是中央世界浩瀚广袤，你如何确定婉容的方位？”石长行盯着蓝小布，连他都找不到石婉容的方位，蓝小布凭什么能找到？
　　蓝小布一抱拳说道，“我送了一枚戒指给婉容师姐，虽然我没有在那戒指上做道念印记，可那戒指是我自己炼制的，所以我可以通过道则追溯的手段确定位置。”
　　还有一句话蓝小布没有说，那就是石婉容通过他的不定向传送阵离开大冰磐宫，哪怕他不知道这个传送阵到底传送到哪里，但他却能确定传送的大致方位。
　　“还请道友现在就布置道则追溯阵。”石长行对蓝小布的态度明显好转。
　　策苦惠昇也是赶紧向石长行辞行，准备前往大冰磐宫。策苦惠昇心里是真的感激蓝小布，如果不是蓝小布的话，面对石长行这种强者，他连浪花都翻不起一点就会被干掉。
　　“你赶紧去大冰磐宫外守着，这件事做的好，我可以既往不咎。”石长行盯着策苦惠昇说了一句。
　　“是，我一定会将这事情做的完美。”尽管是天帝，可策苦惠昇知道他这个天帝在石长行面前什么都不算。
　　“还未请教道友怎么称呼？”临走之前策苦惠昇再次向蓝小布做了个仙首礼，感谢蓝小布的仗义。
　　“我叫蓝小布，商炜是我的化名。”蓝小布犹豫了一下，还是说了实话。他感觉策苦惠昇这个人还是可交的。
　　“蓝小布？”策苦惠昇忽然感觉这个名字好熟悉，似乎听说过。对了，当年和孤蔷一起失踪的人中，就有一个叫蓝小布的。
　　这一刻策苦惠昇已经猜到，孤蔷的陨落很有可能和蓝小布有关系，甚至听道号都和蓝小布有关系。
　　策苦惠昇深吸一口气，无论他是不是猜测准确，蓝小布此人都不简单。若听道号真的是蓝小布灭掉的，那蓝小布绝对是一个谨慎之人。既然是谨慎之人，蓝小布为什么要去大冰磐宫？还有蓝小布是如何无声无息进入大冰磐宫的。
　　只是行走半炷香时间，策苦惠昇就是一震，他下意识的停了下来。他想起了一件事，圣剑宫的灭亡。
　　圣剑宫之所以灭亡，那是因为圣剑宫有混沌道体的女子。大冰磐宫和圣剑宫有一个共同的地方，那就是大冰磐宫获得的混沌独角兽和圣剑宫获得的混沌道体，传闻都是来自真衍圣道关冲的孙女关欲雪……
　　策苦惠昇越想越可能，最后都忍不住肯定就是蓝小布做的了。蓝小布说进去救人，不是救别人，应该是救混沌独角兽。
　　他心里都忍不住感慨，大宇宙还有这种胆大包天之人。唯一疑惑的是，他并没有听到大冰磐宫说丢失了混沌独角兽。


第一千二百零一章 石长行的忠告
　　“咦，将道则植入阵中，你已经可以布置宇宙结界了？”石长行震惊的看着蓝小布，就算是他现在也只是勉强跨入结界层次，而且还没有蓝小布对结界的理解通透。
　　他自然是不知道，蓝小布和莫无忌两人专门对着结界研究，一旦出现什么问题，就拿出宇宙维模构建维模结构。浩瀚无边，哪怕是大宇宙，也找不出第二个宇宙维模来。再加上无论是蓝小布还是莫无忌，都是自身大道的修炼者，两人互相验证，结界水平进步自然是飞速。
　　蓝小布笑了笑，“只是偶尔和朋友研究了一下，对这个比较兴趣，所以也略有心得。”
　　石长行凝重说道，“你这可不是略有心得，以你的阵道手段，将来想要布置大宇宙世界间的传送阵，也仅仅是时间问题。一旦你能布置出如此长距离的传送阵，你在大宇宙的地位不会比天帝低。我估计以你现在的水平，等你跨入大道第五步的时候，就可以在大宇宙布置仅次于世界间的传送阵了。百万年内，你应该是可以布置出世界之间的传送阵。”
　　不要说不会比天帝低，只要能布置出世界之间的传送阵，那地位肯定要高于天帝。现在各大世界之间的传送阵，那都是道祖亲自出手布置的。道祖自然是不会布置太多传送阵，这就造成了大宇宙世界间的传送名额太过稀少而且珍贵。蓝小布拿出天毒之心，才换的一个名额。否则的话，是想也别想。
　　大宇宙的传送阵之所以难以布置，就是因为有太多的混沌空间墟的存在。一不小心，那就不是传送，那是送命。
　　蓝小布没有回答石长行的话，他布置出大宇宙世界之间的传送阵还需要百万年？这是要多看不起他啊。
　　他的宇宙维模正在构建大宇宙世界间传送阵的维模结构，等这维模结构构建起来后，他就算是不跨入第五步，也能勉强布置出世界之间的传送阵。
　　蓝小布追溯阵布置的很快，只是半个时辰，不但追溯阵已经布置出来，并且构建出来了他戒指的大致方向。
　　蓝小布刻画下方位指向道则，正想说方向出来现在可以走了，就感觉到身体一轻，随即他发现自己被石长行的领域裹住迅速遁走。这速度，比他的七界石行走速度要快的太多了。不但如此，他手中的方位指向道则玉简也落在了石长行手中。
　　这让蓝小布心里却很是不爽，这家伙仗着自己的修为高，一点都不尊重别人的意见。
　　“我带着你速度更快一点，以你那七界石的速度，浪费太多时间。当然，不是七界石不行，而是你的修为不行。”石长行似乎也感觉到自己行事太过霸道，所以解释了一句。
　　蓝小布淡淡说道，“石道友修为高，自然是你说了算。”
　　石长行一愣，随即就知道蓝小布心里很不爽了。之前叫他前辈，然后叫他长行道尊。现在倒好，干脆石道友。很显然，如果不是蓝小布的实力不如他，现在他估计蓝小布会和他当场翻脸。
　　事实上石长行猜测的不错，如果不是蓝小布实力不够，他肯定立即翻脸。他好歹也是帮助石长行寻找石婉容的。不仅如此，之前他还救了石婉容。你石长行就算是再急，也要尊重一下他的意见吧。询问一句时间很长吗？
　　仅仅是蓝小布一句话，石长行就觉得蓝小布是一个可结交之人，至少不阴暗。换成别的人，谁敢在这个时候叫他石道友？这是找死吧。
　　除此之外，他感觉蓝小布虽然心机不错，却还是沉不住气。否则的话，现在肯定还是叫他长兴道尊，不会将生气挂在嘴边。
　　“你这点心性，就算是今天不遇见我，你灭掉圣剑宫的事情也会迟早暴露出来。”石长行淡淡说道。
　　蓝小布心里一沉，这家伙怎么知道他灭掉了圣剑宫？
　　“你是不是疑惑我怎么知道你灭掉了圣剑宫？你可以布置结界级别的大阵。听说圣剑宫是被预布的神通道则毁掉，能将神通道则融入阵道的人还没有几个。加上你去过大冰磐宫救人，你救的不是人，应该是那混沌独角兽吧？听闻圣剑宫的混沌道体和混沌独角兽都是出自同一个地方。你能无声无息的进出大冰磐宫，说明你能避开大冰磐宫的各种大阵，如此自然也可以避开圣剑宫的各种大阵。所以，你觉得这很难猜吗？”石长行语气淡然。
　　蓝小布沉默不语，石长行能猜到，看样子摩如世界的天帝策苦惠昇也应该能猜到。
　　果然不等蓝小布说话，石长行就再次说道，“你暴露出自己无声无息进出过大冰磐宫，若是我没有猜错的话，策苦惠昇应该也猜到圣剑宫的灭掉和你有关系了。你来自摩如世界，我还听说摩如世界有人敢动破墟圣道的破墟船，那该不会也是你干的吧？”
　　蓝小布知道已经骗不过眼前这个石长行，他无语地说道，“石道友，你好歹也是一个大人物，难道你一天到晚没事，就打听哪里的破墟船被灭掉了，哪里出现了混沌兽这种小事吗？”
　　石长行沉默了一会后，叹息一声，“如果换成之前，这些我的确不知道，但现在我要寻找我女儿婉容，一切讯息我都要去收集。”
　　说完后，他扫了一眼被他领域裹住遁行的蓝小布，“看样子我还真没有猜错，居然还真是你干的，你胆子可不小啊。”
　　蓝小布知道自己暴露应该是在宇宙结界上，想要干掉破墟船，那就必须要无声无息的进入破墟船，只有掌控了宇宙结界手段，这才可以无声无息进入破墟船。所以，石长行在知道自己来自摩如世界，又会宇宙结界后，猜到破墟船的被抢，和他有关系。
　　见蓝小布沉默，石长行再次说道，“你也是为了救我女儿而暴露出来，我给你一个忠告，实力没有到一定的程度之前，不要泄露自己能布置出宇宙结界，否则你会死的很难看。因为只要你暴露了你会布置宇宙结界，那很多人都会猜到你和圣剑宫的毁灭有关系。”
　　蓝小布连话都不想说，这些老妖怪简直是太过可怕。一个不下心，这些家伙会将你的祖宗三代都推算出来。本来还打算找石长行帮忙，去真衍圣道的，现在看来，这家伙可能不会帮忙。
　　对蓝小布保持沉默，石长行也不奇怪，只是加快了速度遁行。
　　中途甚至还不断借助各种遁行符箓，然后过一段时间就研究一下自己刻画下来的大致方位指向道则。
　　就算是这样，石长行也是在一天后才停了下来。蓝小布落在地上后心里暗自震撼，不说别的，这个距离如果让他来跑，估计没有近年时间跑不下来。
　　“你追溯的方位应该是在这附近。”石长行神念横扫出去，一边看着蓝小布。
　　蓝小布不需要石长行说第二遍，再次布置追溯阵。这次他布置的更快，只是布置完了后，他却皱起了眉头。
　　“怎么回事？”石长行盯着蓝小布，他心里比蓝小布还要紧张。
　　蓝小布疑惑地说道，“没有道理啊，除非石婉容的戒指被人收进了自己的世界，那个世界我的追溯阵也追溯不到。”
　　蓝小布认为，就算是对方是大道第五步，他的追溯阵也能追溯到对方世界中的戒指。之所以如此自信，那是因为他修炼的自身大道，一切大道道则不依赖于大宇宙的天地规则。除非对方毁掉了戒指或者也修炼的自身大道，这才是他疑惑的地方。
　　“你的意思是婉容被人杀了？”石长行的声音带着凌厉的杀意，似乎要将蓝小布冰冻起来。
　　蓝小布连忙说道，“石道友，我可没有这样说，这是你自己说的。”
　　说完蓝小布担心石长行发飙，赶紧再次说道，“石道友，这附近你熟悉吗？”
　　石长行压制下内心的怒火，强行放缓语气说道，“这方圆数千万里，只有一个废墟道城。这个道城原来叫诅咒道城，因为这个道城的诅咒道则太过害人，中央世界的天帝苦一炽将这个道城毁掉了，现在这附近就没有了别的道城……”
　　“诅咒道则？”蓝小布心里一惊，大诅咒术在他这里，怎么在大宇宙还有诅咒道则？
　　“你在圣剑宫用了诅咒道则，想必你也学过大诅咒术吧？”石长行盯着蓝小布语气带着一丝讥讽。
　　“这诅咒道城有什么特别吗？”蓝小布很想去诅咒道城看看，他的大诅咒术到底是这里传出去的，还是修炼了大诅咒术的家伙来到了这里。
　　“诅咒道城被毁掉后，已经是一片残破废墟，诅咒道则被灭掉了，不过那个道城道念无法渗透进去……”
　　石长行说到这里忽然顿住，道念无法渗透进去，他女儿会不会躲道诅咒道城去了？
　　蓝小布大喜说道，“石道友，我肯定婉容师姐就在诅咒道城，我们现在就过去。”
　　不但蓝小布将话说完，石长行已经冲了出去，蓝小布赶紧跟了过去。


第一千二百零二章 不够义气石长行
　　“我女儿来过这里。”石长行还站在诅咒道城门口的时候，就沉声说了一句，然后一步跨入诅咒道城。
　　蓝小布跟随着石长行，只是走了数里不到，石长行就停在了一片残墙前，随即弯下腰摸着一块破碎的石头。
　　不要说石长行，就是蓝小布都感受到石婉容出现过这里。
　　如果不是石长行在，他早已使用宇宙维模构建维模结构了。实在是石长行的实力太过可怕，蓝小布怀疑这家伙超过了大道第七步，这种强者在，他一旦拿出宇宙维模很有可能会被发现。
　　石长行忽地站起，语气带着森森杀意说道，“当初苦一炽为何没有杀掉你我不关心，如果我在十个呼吸之内没有见到我女儿，大宇宙再浩瀚，我发誓也没有你存身所在。十、九、八……”
　　石长行说完直接开始报数，不过蓝小布却清晰的感受到，石长行的圣人领域已经将整个诅咒道城锁住了。他估计石长行之所以没有主动去寻找女儿，就是担心有什么意外出现。或者是防止对方狗急跳墙。
　　蓝小布却悄悄的使用宇宙维模开始构建这个道城的维模结构，之前他不敢构建，是因为石长行有部分注意力在他身上。现在石长行的注意力完全不在他身上，已经将百分之百的注意力放在了这个残破道城之中，所以他才敢用宇宙维模构建这个残破道城的维模结构。
　　之所以冒险构建维模结构，是因为蓝小布感觉这里的诅咒道则和他的大诅咒术有些不同。就好像他大诅咒术缺少的诅咒法则，在这里可以补全。同样的，这里的大诅咒术缺少的残破法则，他的大诅咒术也可以补全。
　　石长行刚刚才数到三，远处突然传来一声惊叫。
　　石长行第一时间就冲了过去，蓝小布在确定宇宙维模开始构建维模结构的时候，这才不紧不慢的跟了过去。
　　“蓉儿……”石长行看着惊恐坐在碎石上，稀疏黄发依然是凌乱的石婉容，长长松了口气的同时，杀意也是随即充彻了周身。
　　居然将他女儿折磨成这样，如果他不将大冰磐宫毁掉，他石长行就算是白活了。
　　“爹……”惊恐中的石婉容看见石长行的那一刻，整个人都松懈下来，一下就扑在了石长行的怀里。如果不是她的真实修为已经是大道第四步，她说不定都哭出来了。
　　石长行抬手就是一道宁神道则送入石婉容的眉心，很快石婉容就从惊恐之中缓和下来，她的语气激动的都有些颤抖，“爹，我就知道你肯定能找到这里来的，我没有想错……”
　　蓝小布却看着不远处的两具苍白的尸体，这两具尸体一具显得身材很高的啊，另外一具显得很是瘦小。看上去死去不久，而且周身的冰源道则还未消散。
　　这两人绝对是大冰磐宫的人，可见大冰磐宫的人已经在石长行之前找到了石婉容，只是不知道为何她们死了，石婉容到现在为止还活着。也许是因为石婉容有一个强大的老爹吧，有后台就是好啊。
　　“啊，是你？大哥你又救了我？”石婉容总算是看见了蓝小布，立即惊喜叫了出来，随即就明白了为什么父亲会在这里，肯定是蓝小布叫来的。
　　石长行看向蓝小布，“看样子你没有说谎，是真的救了我女儿。”
　　敢情他之前一直对蓝小布是有些怀疑的，估计之所以没有对蓝小布动手，还是因为没有找到女儿石婉容。
　　石婉容连忙说道，“是啊，不是这位大哥，我根本就无法挣脱大冰磐宫的禁制。”
　　石长行对蓝小布点点头，“既然如此，那我就不拿你的七界石了。”
　　蓝小布心里大骂，这就是对方的报酬？不拿他的七界石了，真是好大的人情啊。果然是修为高了，修为低的人在他们眼里，都是蝼蚁不如。同时蓝小布也明白了一点，对方一直觊觎着他的七界石，之所以没有动手，恐怕还是因为他救了石婉容，还有就是石婉容之前一直没有找到。
　　可以肯定，一旦石婉容找不到，这个家伙就是不杀他蓝小布，也会夺走他的七界石。
　　“爹，你说什么啊，我在大冰磐宫生不如死……”石婉容看见老爹石长行后，立即恢复了语速，不但说话速度快，而且也明显没有了顾忌。
　　说到两名大冰磐宫的强者追杀到诅咒道城，然后这两名强者无缘无故被杀，她却被诅咒道则锁住的时候，石长行都暗自害怕。幸好女儿提前说了他的名字，也幸好，这里的存在忌惮他，所以一直没有敢对他女儿动手。不过如果他再来晚一点，那就不一定了。
　　“大冰磐宫……”石长行冷哼一声，随即说道，“蓉儿，走，随为父去大冰磐宫走一趟。”
　　说完，石长行对这废墟深处说道，“看在你没有动我女儿面上，我放你一次。”
　　实际上石长行虽然很清楚，如果他不来的话，女儿肯定出事。不过如果不是女儿来到这里，这里的存在帮了女儿，女儿也活不到现在。
　　“等我留下大哥的通讯道则，将来大哥需要帮助的时候……”被石长行卷起后，石婉容立即大叫道。
　　“不用了……”石长行只是说了三个字，就已经和石婉容消失不见。
　　蓝小布心里正鄙视，这家伙可真是过河拆桥啊。尽管他也不打算寻找石长行帮忙了，可石长行却连说话的机会都不给他，这家伙要有多自傲？
　　他就不信邪了，没有你石长行，我还不救人了？
　　蓝小布刚刚想到这里，一枚令符落在了他的手中，耳边传来石长行的声音，“这是我的身份令符，你可以带着这令符去任何道门或者是天庭完成一件事，算是你救我女儿的补偿。”
　　令符道韵流转，神念扫进去，就好像泥如大海一般，更是激发出一道道威严的道韵气息。
　　好强，蓝小布心里暗叹一声，赶紧拿出一个玉盒将令符装起来，心里暗道，算你石长行还有些良心。不过他不喜欢这种人，对方看不上他，他也同样的看不上对方，这家伙不怎么够义气。
　　只要他不显露出自己会宇宙结界，应该不会再有人怀疑道他灭掉了圣剑宫。这之前，还要先去见一下摩如天庭的天帝策苦惠昇。石长行知道他灭掉了圣剑宫不会说出去，可策苦惠昇会不会说出去，他心里没有底啊。按照石长行的说法，策苦惠昇也有可能猜到他灭掉了圣剑宫。
　　蓝小布想到这里，心里忽地一惊。会宇宙结界的除了他之外，还有莫无忌。万一莫无忌暴露了会宇宙结界的事情，这些家伙会不会将他做下的事情安到莫无忌头上去？
　　……
　　“爹，那个大哥人很好，他救了我后什么都没有要求我帮忙，我们这样对他，是不是太过分了点？”离开诅咒道城后，石婉容忍不住说道。
　　石长行叹道，“你还小，很多事情都不懂。你以为这个人简单吗？简单就不能轻松从大冰磐宫出入，简单就不能灭掉圣剑宫……”
　　“什么？他灭掉了圣剑宫？”石婉容震惊无比。
　　石长行点点头，“没错，圣剑宫就是他灭掉的。不仅如此，他还做了另外一件比灭掉圣剑宫不会小的事情。这只是我知道的，我不知道的更不知道有多少。所以这人虽然有点担当和胆识，你却不要和他多接触。这是一个胆大包天的惹祸精，谁和他成为朋友，迟早都会被连累到。”
　　如果是在这之前，石婉容肯定马上就出声反驳，如果不是蓝小布这种胆大包天的人，她现在还被困在大冰磐宫。可是她张张嘴，却没有说出任何话来。经历了大冰磐宫一事后，她已经明白了很多事情。至少之前她一直以为只要知道她是石长行的女儿，不可能有人敢动她。现在明白了，就算她是道祖的女儿，一样会有人敢动她。
　　她父亲也不是无敌的，惹了太多的仇人一样会被人围杀掉。因为自己的这一番经历，所以在听说了蓝小布是个惹祸精后，她硬生生的忍住了没有继续要求父亲帮蓝小布的忙。
　　难道让父亲为了蓝小布去和中央天庭开战？中央天庭背后的强者可是道祖。


第一千二百零三章 苦一炽的野心
　　蓝小布正想着会不会连累莫无忌的时候，就感觉到一道说不出来的气息锁住了自己，这让他有种莫名的恐惧从心底升起。他道韵流转间，给他的这种恐惧就消失无踪。
　　大诅咒道则？蓝小布自己就修炼过大诅咒术，大诅咒术道卷还在身上，这种道则一侵袭过来，他就感觉到了。看样子这个家伙看出来了，他和石长行没有多大的关系，以为他可以随便欺负了，真是瞎了眼啊。
　　呵呵，蓝小布心里冷笑，这算是班门弄斧吗？不过蓝小布动都没有动，宇宙维模已经构建出来了维模结构，蓝小布已经锁住了诅咒道城的一角。只是蓝小布肯定，如果他攻击这个诅咒道城的一角，对方绝对会在他轰破之前逃走。
　　蓝小布在等这个修炼大诅咒道术的家伙将他卷走，只是他等了半天，他却并没有被带走。只有那一道若有若无的诅咒道则不急不缓的锁住他。
　　这家伙是要增加他心底的恐惧吗？想到这里，蓝小布觉得自己不能表现出如此淡定，他手指微微颤抖，身形疯狂的扑向诅咒道城之外。
　　果然，在蓝小布往外冲的同时，一道带着冰凉气息的诅咒道则就彻底的缠住了他的脖子，下一刻蓝小布被这一道诅咒道则卷走。
　　“嘭！”蓝小布落在地上的时候，发现自己周围全是石壁，神念扫一下蓝小布立即就明白过来，他竟然在一块巨石之中。
　　只是瞬息时间，蓝小布的领域就锁住了这巨石，同时一道道虚空阵纹将这个巨石空间封印住。
　　这个时候蓝小布的目光才落在了巨石的一角，这角落处只有一根烂掉半截的木雕。
　　“圣魂木？”蓝小布惊异出声，圣魂木可不是简单的东西，价值堪比他拿出去的天毒之心。
　　不过蓝小布却很清楚，这圣魂木中有一道很强的残魂。而且这圣魂木已经可以随时幻化肉身，这肉身加上残魂，不会比有完整肉身的修士弱。
　　“你好像并不是多担心。”圣魂木中传来一个突兀的声音，跟着锁住蓝小布的那一道诅咒道则就好像突然多出了无数手抓一般，抓向了蓝小布的各处道脉，甚至连神魂都抓。
　　更为可怕的气息在蓝小布身周涌动，蓝小布却是呵呵一笑，抬手甩出一把阵旗，同一时间，长生道树衍生出一道道长生诅咒道则。只是瞬息时间，这渗透到蓝小布体内的诅咒道则就被长生道则锁住，蓝小布手一带，这一道无声无息的诅咒道则竟然被蓝小布握在了手中。
　　明明只是一道无形无色的道则，在蓝小布手中偏偏犹如实物一般。
　　“你修炼的也是大诅咒术？”圣魂木中传出震惊之声，随即整个圣魂木化为一道灰芒从这石屋之中消失不见。
　　蓝小布根本就没有去追，跟着他就听到一声沉闷的声响，一个只有三尺高的小人出现在了蓝小布的面前，而圣魂木却消失不见。蓝小布知道，这三尺小人就是圣魂木。
　　“你才大道第四步，我已经是大道第五步。既然大家都是修炼大诅咒术，我想也算是一脉出来。如果动手的话，两败俱伤对谁都不好。之前我将你掳过来是我的不对，我愿意做出一些补偿。”三尺小人对蓝小布一抱拳，语气比较诚恳。
　　可他心里却极为惊恐，这是结界，宇宙结界啊。居然有一个能布置宇宙结界的人被他掳来了，他疯了吗？
　　蓝小布没有说话，手掌一用力，那一道诅咒道则化为无穷破碎法则，下一刻这些破碎法则被蓝小布一卷，全部消失殆尽。
　　三尺小人呆滞住了，将道则抓住没有问题，不要说蓝小布修炼过大诅咒术。就算是蓝小布没有修炼过大诅咒术，想要抓住道则也有许多人可以办到，只要领域足够强，对天地规则的感悟足够深，那就能做到。
　　但如蓝小布这样，将这一道诅咒道则抓住后，还能轻松将这一道诅咒道则化为无穷法则碎片，恐怕连石长行都不一定能办到。
　　不是说石长行不如蓝小布，而是石长行对诅咒道则的理解不如蓝小布深。
　　“你觉得你小小一个残破的大道第五步，也有资格在我面前谈条件？”蓝小布讥讽道。
　　“你待如何？”这圣魂木小人心里只有无穷后悔，他缩了这么多年，怎么这几天就胆子大起来了呢？不说之前差点动了石长行的女儿，现在又不分青红皂白惹到了这个年轻人。一个能和石长行一起的人能差了？不说别的，就凭借人家随手就布置出来了宇宙结界级别的困阵，他今天就逃不了。
　　“将你的大诅咒术道卷拿给我看看。”蓝小布淡淡说道，他心里也很是奇怪，按照道理说，开天道卷是唯一存在，不可能复制的。既然现在大诅咒术在他身上，这个家伙又是从什么地方修炼到的大诅咒术？
　　“大诅咒术道卷被我兽宠偷走了，我被人偷袭重创后，大诅咒术因为肉身不完善，一直无法完整修炼。我留在这里，也是想要吸收修士精血和道韵，想要完善自己的肉身，好完善大诅咒术而已。”圣魂木小人语气很是诚恳。
　　“你的兽宠？是什么兽宠？”蓝小布心里惊异。
　　圣魂木小人说道，“说了你也许不敢相信，我的兽宠是一只九婴，这是最顶级的圣兽之一。我将他当成了自己的弟子，我叫方之缺，我给他起名方九婴。没想到这九婴的坏是到了骨子里，哪怕我将心都掏给他了，结果这畜生还是背叛了我。它不但在我重创的时候暗算我，还偷走了我的大诅咒术和一枚诅咒道种。”
　　方九婴？蓝小布想起了方之樊，才几乎可以肯定，方之樊就是方九婴。（865~868）
　　方之樊，这可是真正的诅咒圣人。这家伙有着一张白纸一般的脸，加上瘦长犹如竹竿的身体，还有浑身的戾气和带着阴鸷气息的眼神。怎么看，都不像是一个好人。
　　只是没想到这家伙居然是九婴化身，不过在蓝小布想来，方之樊的九婴肉身应该也被毁掉了。后来不知道是什么机缘之下，居然获得了一个真正的肉身。可惜的是，这个真正的肉身一样被人夺舍了。夺舍他的就是昆微，这两个老奸巨猾的家伙在一起，倒是各有千秋啊。
　　蓝小布也明白为什么他的诅咒大道始终缺失了那么一点，应该就是诅咒道种。诅咒道种就在他身上，不过他感悟诅咒大道的时候并没有用诅咒道种。而且他也不是以大诅咒术为自身大道，只是将大诅咒术当成一门神通来修炼。
　　如果他要修复自己的大诅咒术，根本就无须眼前这个方之缺，只要借助那一枚诅咒道种就好了。
　　“你的信息对我毫无意义，既然如此，你可以去死了。”蓝小布决定今天将大诅咒术彻底灭掉。杀了方之缺，只要他不将大诅咒术泄露出去，大诅咒术就等于灭绝了。
　　“道友手下留情，我愿意交出自己的神魂印记给道友，生死尽在道友的掌控之中。”方之缺感受到了蓝小布的杀机，急切说道。
　　他知道尽管他现在是大道第五步，可他肉身残缺，大道残缺，蓝小布要杀他，简直和杀鸡一般轻松简单。
　　蓝小布呵呵一笑，“你觉得我需要你这废物的道念印记？大诅咒术就到你这里而止吧。”
　　“道友，你可知道当年为何苦一炽没有杀我吗？苦一炽灭掉了诅咒道城，却留下了我的命，如果我说我躲避过去了，你会不会相信？”方之缺急切叫道。
　　蓝小布当然不会相信，苦一炽可是大道第七步，想要杀小小一个方之却，应该还费不了多少精力。
　　“因为我教了苦一炽大诅咒术，而且还是完完全全的教给了苦一炽。所以就算是你杀了我，大诅咒术也不会灭绝。”方之缺语速极快，他担心蓝小布不讲武德突然下手。
　　“苦一炽此人野心极大，他甚至想要干掉道祖，一统大宇宙。虽然这些他没有说，不过我自信我看人不会看错。我修炼大诅咒术这么多年，死在我大诅咒术下的人不知道有多少了，所以我对人心的把握几乎无人可以相比。我可以帮到你，以你的天赋和机缘，再加上我的帮助，你想要做什么都可以轻松做到，任何事情都不需要自己出手，只要和我说一声，我就会帮你办理的妥妥帖帖。”方之语声不但诚恳，还带着一种对生的渴望。


第一千二百零四章 背锅的
　　蓝小布心说苦一炽要霸占整个大宇宙，关他什么事情？很显然，苦一炽留着方之缺是有想法的，肯定是等着方之缺成长起来，然后帮他屠杀而已。说白了，苦一炽将来是背锅的。
　　如果说苦一炽仅仅是留下方之缺，却不下任何道念印记，就算是蓝小布自己都不相信。
　　蓝小布立即在方之缺身上构建维模结构，同时问道，“苦一炽有没有在你身上留下道念印记？”
　　方之缺摇头，“苦一炽当我面说了，他想要获取我的忠心，所以不在我身上下印记，不过如果我做的让他不满意，他会随时灭掉我。”
　　“你相信他的话吗？”蓝小布冷笑一声，相信猪会爬树，他都不相信苦一炽会不在方之缺身上下印记。
　　方之缺现在和狗熊一般，是因为这家伙大道缺了，而且肉身不完善，一旦等这个家伙将这些完全修复，那这家伙绝对不会比苦一炽弱多少。这样一个强者，如果说苦一炽不下印记，他相信才有怪了。
　　方之缺苦笑道，“我自然是不相信，我每天在修复我大道和肉身的时候，也在寻找身上的印记。可事实上，我身上根本就没有任何印记，我虽然修为下了，可我的手段依然还在，也许他真的没有下印记，唉……”
　　“你的圣魂木是从哪里来的？”蓝小布问道。
　　方之缺脸色微微一变，“你如果拿走我的圣魂木，其实和杀了我没有什么区别。”
　　“少废话，直接告诉我。”蓝小布语气有些不耐烦。
　　方之缺赶紧答道，“是诅咒道城被毁掉后，我在一个店铺废墟之中找到的。”
　　“你信吗？”蓝小布淡淡问道。
　　方之缺一愣，随即说道，“为什么不相信，你不知道当时的情况，这个圣魂木是一名外来修士用的，他将这圣魂木化为自己的一块骨头，如果不是我一直在诅咒道城，我绝对找不到这圣魂木。”
　　蓝小布看着方之缺，平静说道，“苦一炽的道念印记就下在圣魂木上，因为你获得圣魂木的时候，苦一炽已经毁掉了诅咒道城，甚至是毁掉诅咒道城很多年后。所以你觉才不会怀疑这圣魂木，也以为这圣魂木上没有苦一炽的道念印记。而事实上，随着你不断融入圣魂木，将圣魂木化为自己的肉身一部分，这道念印记已经渐渐的成为你身体的一部分，等你肉身完善后，你再也无法找出这道念印记了。”
　　“这不可能……”方之缺愣愣的手段。
　　蓝小布根本就不等方之缺再说话，领域已经锁住了方之缺的一切空间，方之缺大急，只是他刚想要挣脱蓝小布的领域束缚，蓝小布的长生戟已经架在了方之缺的脖子上。
　　方之缺知道自己就算挣脱了也没有用，这里是蓝小布的宇宙结界，他挣脱了还是死路一条。真憋屈啊，他叹了口气，索性没有继续动作。
　　随着蓝小布的道则束缚住方之缺，方之缺瞪大眼睛的看着自己胸口的位置，这里赫然是被蓝小布道则分割开的一道道念印记。
　　“这是苦一炽的道念印记？”方之缺明知道这印记不属于自己大道的一部分，依然是忍不住说了出来。
　　蓝小布淡淡说道，“你认为呢？我倒是可以不杀你，不过你要体现出你的价值。如果只是留下一道道念印记，我在谁身上都可以留，没有必要将印记留在垃圾身上。”
　　“主人需要我做什么，我就做什么。”方之缺反应极为迅速，无论是不是被蓝小布的手段折服，还是觉得自己暂时妥协将来可以逃脱，他现在都是毫无节操的将自己定性为家奴的地位了。
　　“我之前灭掉了圣剑宫，我即将还要灭掉真衍圣道中的大衍道，甚至要干掉大衍道圣主关冲的孙女关欲雪……”
　　蓝小布说到这里，没有继续说下去，而是平静的看着眼前的方之缺。如果没有做狗的觉悟，那他就直接干掉。
　　“什么？”方之缺被蓝小布的话惊住了，半张着嘴巴好一会都说不出话来。
　　圣剑宫可是一流道门，就算是他全盛时候，也别想轻易灭掉圣剑宫。眼前自己新认的这个主子，却轻松的说灭掉了圣剑宫，这简直骇人听闻。
　　如果说灭掉圣剑宫的消息是骇人听闻，那即将要干掉真衍圣道四大圣主之一关冲的孙女关欲雪，那就是捅翻天了。
　　不过方之缺很快就明白过来，蓝小布为什么要将这两个消息告诉他，这是要让他背锅啊。果然又是第二个苦一炽，他不敢犹豫赶紧说道，“从现在开始，圣剑宫就是我方之缺灭掉的。只是，我现在的实力想要去真衍圣道杀掉关欲雪，根本就不可能。”
　　蓝小布淡淡说道，“不是杀掉关欲雪，是要将关欲雪抓过来，我的朋友在她手里，我要找她算账。”
　　对方之缺的反应蓝小布还是比较满意的，他现在不能露面。不过圣剑宫的灭亡、听道号的抢劫都有人背锅了，那他就可以从容行走大宇宙。
　　“我愿意去做，只是我要恢复我的实力才行。”方之缺说道。
　　“你如果找回了诅咒道种，你实力能恢复到什么层次？”蓝小布问道。
　　“大道第六步，等我恢复到大道第六步，就算是关冲也要忌惮我一二。苦一炽之所以留着我，是知道我有能力恢复到大道第六步，然后为他卖命。”方之缺立即说道。
　　“很好，这是诅咒道种，你拿去用了，等你实力恢复了，再来帮我做事。”蓝小布说完，手中多了一枚灰色的道果。
　　“诅咒道种？”方之缺一愣，这诅咒道种就是他当初和诅咒道卷一起获得的，怎么在眼前这个年轻人手中？
　　随即他就明白过来，方九婴肯定被眼前这个人杀了，否则的话，对方不可能获得诅咒道种。
　　方之缺还在愣神的时候，蓝小布已经将诅咒道种抛给了方之缺，“你现在恢复你的大道和肉身，我在一净圣城等你。对了，我叫蓝小布。现在，敞开你的神魂，我要在你的元神和神魂之中下道念印记。还有，我帮你起个名字，以后你就叫九婴。”
　　“多谢主人，九婴一定遵从主人的教诲。”方之缺说完后毫不犹豫的敞开了自己的神魂和道念。
　　他很清楚，这是他能获得的最好结果。连苦一炽的道念印记都可以找出来，眼前这个年轻人才大道第四步，他迟早可以将这道念印记剥离的。
　　就好像知道方之缺心里所想一般，蓝小布淡淡说道，“我下在你身上的道念印记，第一要忠诚，如果你有半点念头想要反抗，或者是想要不经过我剥离印记，你将一样会灰飞烟灭。如果不信的话，你可以试试看。”
　　“九婴不敢。”方之缺赶紧躬身施礼。
　　等他抬头看的时候，蓝小布已经消失不见了。随即他耳边传来蓝小布的声音，“我等你的时间最多是三年，三年时间如果你还不到这里，你身上的道念印记会让你永远消失……”
　　方之缺神念扫出去，果然是看不到了蓝小布，他赶紧神念搜遍全身，可是一点异样都没有。
　　方之缺叹了口气，他知道想要剥离蓝小布下在他身上的道念印记，一定要等他修为恢复后再说。
　　他这种道念印记是自己主动敞开神魂让对方下的，最是难以找到，更是难以剥离。只希望蓝小布修炼的不是自身大道，这样的话，他剥离起来会容易一些。
　　此刻他甚至连洞府禁制都懒得去布置，直接抓出诅咒道种开始融合。只是短短时间，诅咒道种就在他手中渐渐消失，而方之缺身上的气息却在不断攀升。
　　……
　　蓝小布已经在前往一净圣城的路上，他并没有直接在方之缺身上下道念印记。对各种道念印记，蓝小布虽然不敢说数一数二，却也没有几个能比得上他。苦一炽提前将道念印记下在圣魂木上，算是高明。不过圣魂木毕竟只是塑造肉身的东西，想要让印记彻底和方之缺融合，需要很久很久。这中途出现任何事情，都会暴露出来。
　　事实也是如此，蓝小布就将这道念印记剥离掉了。
　　下印记最低级的手段，就是强行在对方身上下印记，这种印记最容易被寻找到，然后被人剥离。
　　其次就是对方心甘情愿，敞开元神和道念让你下印记。这种道念印记难以剥离，但谁会心甘情愿的让你下印记？方之缺是愿意了，可也是在死亡的威胁之下，所以也算不上是真正的心甘情愿。这就让道念印记有了一丝痕迹，只要有这一丝痕迹，将来就可能被剥离。哪怕他修炼的是自身大道，但等方之缺实力提升到一定程度后，依然是可以剥离。
　　道念印记的最高明手段，就是不知不觉间融入到对方的神魂和大道之中，还是对方主动融入，这种道念印记基本上是剥离不掉的。
　　蓝小布就是下的这种道念印记，因为他将道念印记下在了诅咒道种里面。他肯定方之缺会忍不住第一时间融入道种提升自己的修为和实力，然后剥离身上的道念印记。
　　不要说方之缺，大多数人都会这样。憋屈久了，有了一线希望，会疯狂扑上去。


第一千二百零五章 大冰磐宫灭
　　还没有到一净圣城，蓝小布就感受到他留在诅咒道种里面的道则印记正在被融合。果然是在他的预料之中，这家伙没能忍住诅咒道果的诱惑，甚至连几天时间都等不了。估计是丢了修为后，被人欺负的惨了点。
　　他很清楚，他留下的道则印记一旦被融合，除非他自己出手，方之缺这一辈子也别想去掉了。道则印记是蓝小布学会宇宙结界后研究出来的，比道念印记更是难以剥离，几乎是伴随着自身的大道而同时存在。
　　只要将这一道道则印记融合，那方之缺的生死就掌控在他的手中，甚至连暗害他的念头都不能起，否则的话刻画了他大道道念的道则印记一样会爆发。
　　……
　　一到一净圣城，蓝小布就感觉整个道城气氛不对劲，蓝小布甚至不需要去打听，听听周围修士的议论就知道发生了什么。
　　大冰磐宫被灭掉了，而且是铲平式的灭掉。这可不是小事，尽管大宇宙暗地里龌龊事情多不胜数，可表面上大宇宙是非常和平的。不要说一个道门，就是寻仇也不能公开去寻。有什么问题，直接上报天庭，有天庭给你做主。
　　而在继圣剑宫被灭掉后，大冰磐宫再次被灭掉，这是不是意味着大宇宙和平的时期已经结束？
　　而且比圣剑宫灭掉更为严重的是，灭掉圣剑宫必定是有人偷偷进行的，并没有谁敢公开表示灭掉了圣剑宫。
　　大冰磐宫被灭掉就不同了，七宙天世界的石长行灭掉大冰磐宫的时候根本就没有任何遮掩，不仅如此，石长行还放出话来，任何大冰磐宫的人，只要被他看见，都会杀掉，绝对不会留情。
　　圣剑宫被灭掉了，至少圣剑宫的宫主钱韫还是安然无恙的。不但是钱韫安然无恙，就是钱韫带到安洛天城参加永生大会的天才门人也都安然无恙。灭掉圣剑宫的人并没有追杀到安洛天城去杀人灭口。
　　而石长行灭掉大冰磐宫后，直接传送到了安洛天城，然后将安洛天城几乎所有大冰磐宫的人全部斩杀。
　　如果是别的人敢这样做，无论是谁，无论你是不是有理，中央天庭都会出手围杀了。可是石长行这样做，中央天庭还不敢通缉他。
　　石长行是什么人？在七宙天世界中，那是仅次于七宙天世界道祖的存在。不仅如此，传闻就算是七宙天道祖的实力恐怕也不如石长行。这种人怎么去围杀？怎么去通缉？让中央世界的道祖出来吗？
　　先不说中央世界的道祖会不会出来，就算是出来了，恐怕也不一定能追杀掉石长行。
　　中央世界天庭第一次给了打破了常规方式的通告，通告没有去追杀通缉石长行，也没有问责石长行。而是给出了大冰磐宫的劣迹，大冰磐宫囚禁石长行的女儿石婉容，并且压迫石婉容用生机和大道构建石长行的七宙开天大道。因为大冰磐宫的倒行逆施，石长行完全是替天行道，大冰磐宫活该被灭掉。
　　不过灭掉圣剑宫的人依然是在被中央天庭通缉，或者是中央天庭已经知道，灭掉圣剑宫的人不是石长行。
　　蓝小布在知道具体的细节后，心里暗叹，还是要实力啊。如果他现在的实力和石长行一样厉害。那就算他灭掉了圣剑宫，谁敢通缉他？
　　蓝小布依然是以当初易形成的商炜模样在一净圣城住下，在没有干掉关欲雪之前，他不想恢复容貌。
　　在一净圣城蓝小布没有修炼，他依然是在研究宇宙结界和禁制，同时也在不断修正易形成道则的过程。
　　在这之前，他易形成一道道则，却始终有迹可循。为了让自己更加完美的易形成一道道则，蓝小布反复不断的尝试、总结再尝试。
　　两年后，蓝小布易形成的道则已经能和周围空间的天地规则融合在一起。除非对方仔细的搜寻他所在的空间，然后反复对比，否则的话，蓝小布相信他现在易形成的道则还极少有人能看出来。
　　不过对石长行这种强者，蓝小布还是不大确定。他怀疑石长行不是大道第八步就是大道第九步。
　　安洛天城，随着永生大会的临近，人是越来越多。大冰磐宫和圣剑宫的灭亡，也成了安洛天城最常见的话题。同样的，这次永生大会的噱头，观摩感悟混沌道体的项目没有了。连拥有混沌道体的圣剑宫都被灭掉，哪里还有混沌道体可供大家感悟？
　　部分细心的修士已经感觉到，大冰磐宫和圣剑宫有一个共同点，那就是大冰磐宫收获的混沌独角兽和圣剑宫的混沌道体，似乎来自同一个人，那就是真衍圣道的大衍道圣主关冲的孙女关欲雪。
　　如果不是大冰磐宫被灭掉有人负责，说不定都有人怀疑圣剑宫是不是真衍圣道灭掉的。表面上将混沌独角兽和混沌道体卖给大冰磐宫和圣剑宫，然后偷偷的再将这两大道门灭掉。
　　不过这种事情大家都是心里猜测，没有谁敢真正的说出来，再说了灭掉大冰磐宫的人是石长行。石长行的地位，真衍圣道也请不动。
　　安洛天城今洛楼最豪华的房间中，一名身材瘦长的男子脸色有些不好看，他就是真衍圣道四大圣主之一的关冲。
　　从圣剑宫被灭掉到现在已经两年时间了，两年时间中，他竟然没有找到任何蛛丝马迹。圣剑宫被灭掉后，他还去圣剑宫回溯过时空，对灭掉圣剑宫的人他比别的人更熟悉，而且他肯定那个家伙修为不会超过大道第五步。
　　一个不超过大道第五步的家伙，拥有大诅咒术、大毁灭术、大切割术、大殒命术，这还不算，还会真正的轮回大道，这简直是骇人听闻。他认为最多只要半年时间，他就可以将对方找出来。可是两年多过去，他不要说找到对方，就是找到这几门开天神通还在哪些地方施展过都难。
　　他也怀疑过石长行的女儿石婉容是这个人救的，否则的话，为何石婉容被救后，跟着圣剑宫就被灭掉了？而且圣剑宫和大冰磐宫的共同点就是都拥有大衍界出来的生命。一个是混沌独角兽，一个是混沌道体。石长行都不止一次想过，会不会那混沌独角兽原主人来了？
　　这让他愈发怀疑，如果是混沌独角兽的原主人来了，做下这些事情倒也正常。可为何大冰磐宫又是石长行灭掉的呢？
　　若是别人的话，他倒是可以立即去询问。可石长行，他还没有资格问过去。
　　唉，关冲有些后悔，没有对那混沌道体女子搜魂，也没有对那被他斩杀的天媚体女子搜魂。否则的话，也不至于一点线索都没有。实在是站在他这个高度，对那些小小的蝼蚁根本就不屑去做搜魂的动作。
　　不对，当初大衍界还有两个人，一个是修炼天毒道则的家伙，应该是投靠了欲雪，还有一个好像叫什么杜布……
　　这两个人他倒是没有杀掉，还在孙女欲雪那里。想到这里，关冲就准备发出一道讯息，要求关欲雪带着杜布和天毒圣人现在就前往安洛天城。
　　“关圣主，中央天庭的天帝有请，请圣主前往天庭，共赏永生大会一事。”关冲还在想着这些线索，来了讯息都没有发出去的时候，门外传来了恭谨的声音。
　　关冲微微皱眉，如果是别的事情，他绝对不会理睬。可是永生大会和天庭天帝邀请，他也只能过去。
　　中央天庭的天帝苦一炽可不简单，很多人都说他是道祖之下的第一人。虽然关冲心里不愿意承认，他也感觉到苦一炽的实力应该比他要强，而且强的还不是一点。现在苦一炽邀请，他必定要过去。
　　……
　　一净圣城，蓝小布已经等的有些不耐烦了。他现在易形道则基本上没有了太大破绽，应该是可以行动了。那个方之缺磨磨蹭蹭的，这都两年多时间了，竟然还没有过来。
　　蓝小布正想给方之缺发一道讯息的时候，忽然感应到自己的道则印记。他立即就知道，方之缺来了。
　　蓝小布正想给方之缺发一道讯息，不过他只是念头一转，就决定等方之缺找到他这里来。如果他现在给方之缺发一道讯息，那就表明了方之缺到了哪里他都有感应。
　　还有就是，他想要看看方之缺是不是值得他投入那枚诅咒道果。


第一千二百零六章 九婴有想法了
　　方之缺没有让蓝小布失望，只是用了短短半炷香时间，就来到了蓝小布所在的息楼。
　　“既然来了，那就上来吧。”蓝小布的声音落在方之缺耳边，方之缺立即感受到了蓝小布的房间，只是身形一闪，已经落在了蓝小布的房间中。
　　“九婴啊，是不是觉得自己已经大道第六步了，所以有资格在我面前摆谱了？”蓝小布淡淡说道。
　　这家伙居然连门口的禁制也不叩，直接进入他的房间，毫无家奴的自觉。
　　“布爷，这家伙肯定是想着要造反，不如早点将他干掉？”太川在一边叫道。
　　方之缺心里微微一跳，随即恭谨说道，“不敢，九婴永远是布爷手中的一柄刀，绝不敢违背布爷的意志。”
　　他虽然低着头，却是惊异不已，刚刚说话的肯定是混沌独角兽，而且是变异混沌独角兽。之前他一直在诅咒道城修炼，所以并不知道混沌独角兽的事情。
　　至于背叛蓝小布，呵呵，那只是迟早的事情。虽然他已经借助一枚诅咒道种将自己的修为提升到了大道第六步。不仅如此，他的肉身也是完美恢复。不过他很清楚，想要干掉蓝小布，就必须要到第七步才稳妥。因为在干掉蓝小布之前，他必须要将自己身上的道念印记找到，这是一个大祸患。所以虽然心里不爽，但方之缺现在的确是没有打算背叛蓝小布。
　　太川切了一声，这家伙绝对是一个马屁高手，听到自己叫布爷，也跟着叫布爷。
　　“最好是不不敢，否则的话，你肯定会后悔的。”蓝小布淡淡说道。
　　方之缺只是低着头不说话，他不敢确定蓝小布是不是在他身上有道念印记。但至少他在跨入第六步后，一直没有找到。他不相信蓝小布下道念印记的手段能够和苦一炽一般强大，苦一炽是什么人，那是大道第七步啊。更多的传闻是，苦一炽是道祖之下第一人。蓝小布很有可能才是大道第四步，甚至连第五步都不到，和苦一炽比起来，那是天差地远。
　　“我们接下来要去真衍圣道，目的只有一个，将真衍圣道的关欲雪抓来。这件事我打算让你去做，你应该没有问题吧？”蓝小布淡淡说道。
　　方之缺很想拒绝，可他现在还不确定自己身上的道念印记，而且蓝小布给他诅咒道种的时候，已经明确说了，就是为了抓关欲雪的。
　　犹豫了一下方之缺还是说道，“布爷尽管吩咐，我一定极尽全力。”
　　蓝小布岂能看不出来方之缺的犹豫，加上方之缺的语气，他就知道，这家伙还没有帮他做事，就开始准备谋划反叛了。
　　不过蓝小布假装不知道这些，他很是干脆地说道，“我会想办法将你带到真衍圣道，在抓住关欲雪的时候，你需要不小心被人看出了真身，并且太川也会不小心被人看到。”
　　“布爷，就算是我们能潜入真衍圣道，恐怕也难以抓到关欲雪。真衍圣道有四名圣主，那都是大道第七步的存在。我怀疑我们刚刚进入，就可能被发现。我们能不被发现就已经是万幸了，更不要说故意显示出真身……”方之缺无奈说道，他是真的想要提醒蓝小布，真衍圣道不是圣剑宫。
　　蓝小布语气转寒，“我只是让你去做，不是让你讨价还价。”
　　感受到杀意侵袭，方之缺打了个激灵，赶紧说道，“我一定按照布爷的说法去做，生死不计。”
　　“很好，那我们先离开一净圣城再说。”蓝小布带起太川，已经是先一步跨出了息楼。
　　方之缺心里不爽，也只能跟上。
　　“布爷，这里虽然距离真衍圣道很近，可我们过去依然是不短的一段时间。”出了一净圣城，方之缺再次说道，他从心底不想干这一票。
　　蓝小布根本就不理睬方之缺，而是抓出一把阵旗，只是短短时间就布置了一个临时传送阵。
　　“你要通过传送阵前往真衍圣道？”方之缺瞪大眼睛，不敢相信的看着蓝小布。
　　“怎么，难道传送阵不是更快一些吗？”蓝小布说道，他在踩盘子的时候，早已在真衍圣道外围布置了一个传送阵。
　　方之缺立即说道，“大宇宙不能随便布置传送阵的，你见为何很多道城之间的传送阵这么少？就是因为在大宇宙混沌溃散后，留下来的空间墟实在是太多。一个不小心，传送阵传送过程中就会被卷入空间墟然后神魂俱灭。”
　　蓝小布就好像没有听到方之缺的话，跨入了传送阵，太川跟着也是跨入了传送阵。
　　方之缺有心不想上去，可除非他现在就叛了，否则的话，他也只能跟着上。心里犹豫了数息时间，方之缺还是只能跟随着蓝小布一起跨入传送阵。同时暗暗发誓，一定要尽快跨入大道第七步。以前他想要跨入大道第七步，那就是痴人说梦。但现在不同，他已经融入了诅咒道种，而他修炼的就是诅咒大道。诅咒大道加上诅咒道种，如果他还不能跨入大道第七步，那就是笑话。
　　传送阵激发，白光卷动，当方之缺落在地上的时候，立即就明白，这里就是真衍圣道的外围。这一刻他几乎可以肯定，蓝小布能够在大宇宙布置短距离的传送阵，至于蓝小布是怎么做到的，他却不知道。
　　“九婴，我已经调查过了。真衍圣道的四名圣主，有两名在外面没有回来，还有两人包括关冲在内都去了安洛天城。而且关欲雪并没有离开真衍圣道，现在进入真衍圣道是有可能抓到她的。”蓝小布看着方之缺语气带着不容置疑的态度。
　　“布爷，安洛天城很快就要举办永生大会了，如果我们在这里等着，一定可以拦截道那关欲雪，不一定就要进入真衍圣道。”方之缺诚恳地说道，他是真的怕啊。
　　蓝小布根本就没有理睬方之缺继续说道，“等会你和太川进入我的小世界，我带你们进入真衍圣道，然后你们去对那关欲雪动手，我在一边藏匿起来为你们压阵。至于什么时候暴露身份，我会告诉你们。九婴，这里有一枚传送符，你拿着。什么时候传送走，也是听我的命令行事。”
　　真衍圣道的护阵可不是圣剑宫可以相比的，宇宙维模构建了真衍圣道护阵维模结构，只是真衍圣道太过广袤，而且这里的护阵一道跟着一道。就算是宇宙维模，也不是短时间内可以完全构建出来的。蓝小布只能提前进入，否则的话，等关欲雪和关冲会和，他想要再抓关欲雪就难了。
　　在一净圣城花了两年时间研究易形道则，蓝小布也不是一无所获。以他现在易形成道则进入真衍圣道，在没有大道第七步出现的情况下，应该还没有人能觉察到他。
　　还有就是真衍圣道虽然护阵一道跟着一道，不过这个时候动手也是最佳时刻。毕竟几大圣主都不在真衍圣道。就算是出事了，他们回来也不是一时片刻的事情。
　　“是。”方之缺愈发肯定，自己身上有蓝小布下的道念印记，只是他没有找到而已。
　　蓝小布拿出一个小世界，正想让太川和方之缺进入小世界，他忽然想起了一件事问道，“九婴，石长行之所以能找到他女儿，是因为一枚鸿蒙道种。你知道什么是鸿蒙道种吗？”
　　蓝小布手里有一枚鸿蒙道种，可他却不敢询问石长行。石长行这种老狐狸，如果他敢问，对方就肯定能猜到他身上可能有鸿蒙道种。
　　鸿蒙道种？方之缺瞪大眼睛，随即深吸了一口气说道，“这是大宇宙最珍贵的东西之一，听说在大宇宙，想要跨入大道第九步，就必须要有鸿蒙道种。否则就算是这一辈子修炼到死，最多也只能止步于大道第八步。而且整个浩瀚之中，鸿蒙道种是有数的。”
　　“一共有多少？”蓝小布立即问道。
　　“听说是九枚，也有人说是十八枚。具体我也不是特别清楚，这种东西只是听说，除了道祖之外，也没有谁见到过。我虽然知道鸿蒙道种，但你将鸿蒙道种拿到我面前我也不认识。”方之缺说道。
　　“我知道了，进入我的小世界，我要进入真衍圣道护阵。”蓝小布不动声色，心里却是震撼不已。他没想到自己身上那枚种子如此珍贵，如果泄露的话，恐怕就算是道祖也要追杀他吧？
　　“布爷，真衍圣道到处都是禁制和顶级触发大阵，你一定要小心啊。”方之缺在进入小世界之前，依然是在不断叮嘱蓝小布。


第一千二百零七章 抓关欲雪
　　就算方之缺不叮嘱，蓝小布在真衍圣道也不会大意。他已经易形成了一道寻常的空间道则，只可惜他没有去钻研过大衍道则。否则的话，他现在易形成一道大衍道则，肯定更安全。
　　大衍道是真衍圣道的四道之一，道门之内肯定有众多修炼大衍道的修士。一个地方修炼某种道则的修士一旦变多，这一方空间就会凝练出这种道则来。蓝小布不知道大衍道的道场在什么位置，真衍圣道这么大，不找人询问肯定是不行。不过蓝小布没有打算找人询问，他打算寻找大衍道则。
　　大衍道则最密集的地方，必定是大衍道所在的位置。
　　大衍界他去过，大衍界很有可能是关冲大衍道的发源星球。大衍界不可能是关冲凝炼的界域星球，而是混沌衍化出来的宇宙星球，只是关冲得到了大衍界而已。否则的话，大衍界中岂能有大衍鼎？
　　大衍鼎可是顶级的开天级别攻击法宝，论档次，不会低于宇宙磨。
　　蓝小布甚至怀疑过他们所在的宇宙，其实很久之前并不算是低等宇宙。只是无数年过去后，他们所在的宇宙才退化成低等宇宙了。否则一个低等宇宙，如何衍生出宇宙维模、宇宙磨还有七界石这种层次的开天宝物？
　　蓝小布只是遁行了数里就停了下来，他发现真衍圣道有虚空触发阵纹。也就是说，真衍圣道早已防止到有人会易形成道则进入真衍圣道。
　　如果不是他对空间墟极为敏感，刚才就差点触碰到了这种触发阵纹。但这样继续下去的话，触发阵纹是迟到的事情。而且这种触发阵纹是不断变换位置的，就算他构建维模结构都不行。
　　大的道门果然是有些门道，蓝小布不敢继续行走。真衍圣道的第七步强者都不在，被发现后他想要走掉还是有机会的，不过一旦他走掉后，想要再抓关欲雪就难了。
　　蓝小布留在原地正在盘算着找到一个宗门弟子，然后敲个闷棍，再易形成这个宗门弟子进入的时候，忽然感受到了一道熟悉的道则气息。
　　天毒道则？天毒道则必定和天毒圣人有关，天毒圣人是在大衍界中，现在应该是投靠了关欲雪。
　　这天毒道则等于一盏明灯，给了蓝小布清晰的方位。毕竟在这个地方易形成宗门弟子，肯定会被宗门监控大阵觉察到。如真衍圣道这种大道门，如果不能监控突然多出来的弟子，那才是怪事。
　　同样的，大衍道则也不容易定位。真衍圣道修炼大衍道的人太多了，说不定他根据大衍道则寻找的方位正好和关欲雪所在的方位相反也不一定。
　　因为有虚空触发阵纹，只要特殊的大道道则触碰到这虚空触发阵纹就会激发道门警示。蓝小布尽量放慢自己的速度，几乎是一步一看。
　　直到七天后，蓝小布这才在一座巨峰外停了下来。
　　巨峰外悬浮着三个字，衍雪峰。听这个名字，应该就是关欲雪所在的山峰无疑。不仅如此，蓝小布在这里也感受到了天毒圣人的气息。
　　蓝小布直接将方之缺和太川叫了出来，太川早已得到了蓝小布的叮嘱，一出来就释放出自己的圣兽气息。
　　真衍圣道也是有混沌区域的，所以有人闯真衍圣道带着太川来也很正常。
　　方之缺一出来神念就横扫出去，随即震惊的看着蓝小布，“布爷，这里是真衍圣道里面？”
　　他很难理解蓝小布是如何进来的，甚至到现在为止都没有会被发现。
　　真衍圣道可是顶级道门，这种道门几乎到处都是触发阵纹和监控大阵。先不说这些，你能无声无息的穿过真衍圣道的护阵个各种禁制，就不是一件容易的事情。方之缺忽然将目光看向了太川，听说真衍圣道的护阵有一道混沌阵旗……也不对啊，太川和他一直都在小世界中，如果说借助太川穿过混沌区域，应该早已出来，而不是到现在。
　　“九婴，这就是关欲雪的洞府所在，你进去直接拿捏住关欲雪，太川跟着你一起。我就在这里等着你们，还有，记得要听太川的话。”蓝小布淡淡说道。
　　“布爷放心，我一定完成布爷交代的事情。”尽管内心震撼，也非常想知道蓝小布是如何进来的，表面上方之缺依然是恭谨无比。
　　“走吧。”太川丢了一句话给方之缺，已经先一步冲上了衍雪峰。
　　方之缺赶紧跟上，然后小心地说道，“太川啊，我们一定要慢一点，如果走的太快，也许会被人发现。”
　　太川讥讽道，“九婴，你这种前怕狼后怕虎的心态，别想跟着布爷混了。”
　　说完，太川几乎是以遁行的速度冲上了衍雪峰。方之缺知道，这种行走方式，想要不被发现也不大可能。这衍雪峰也是有禁制的，他不大清楚太川是怎么避开衍雪峰禁制的，也只能跟在太川后面加快速度。
　　至于一直跟着蓝小布混，呵呵，他方之缺这么不值钱吗？
　　果然是，两人还没有到衍雪峰顶，就被关欲雪发现了。
　　关欲雪大怒，在真衍圣道就算是她爷爷也不会闯她的衍雪峰，这是哪里来的不懂规矩之辈，敢闯她的衍雪峰？这是找死吗？
　　“百零，你立即去将闯我衍雪峰的人拿下来，我倒是要看看，谁敢吃了豹子胆闯我衍雪峰。”关欲雪冷哼一声，站了起来。
　　其实她也闭关结束，加上刚刚收到爷爷的讯息，准备前往安洛天城了。否则的话，她甚至连是谁闯她的衍雪峰都不想知道，直接发动困杀阵将闯阵之人绞杀。在她闭关的时候闯她的的洞府，杀了就算是圣主也不会说什么。
　　“是。”改名百零的天毒圣人刚刚应了一声，还没有冲出去，就呆滞住了，因为闯上来的一人一兽他认识其中之一。
　　太川啊，太川不是被关欲雪卖给大冰磐宫了吗？而且两年前大冰磐宫被灭掉，他也听说了这件事。现在是什么情况？大冰磐宫的太川怎么出现在这里了？
　　“雪主……”天毒圣人个刚刚说了两个字，就被太川打断，“九婴，用领域束缚住这两个家伙。”
　　“是你？”关欲雪也是不敢相信的看着太川，太川是混沌独角兽，因为无法认主，她以极大的价格卖给了大冰磐宫。
　　方之缺听到太川的命令，心里大怒，有心要不听。可想到了蓝小布，他也只能伸展出自己的领域，束缚住了关欲雪和天毒圣人。
　　关欲雪和天毒都是大道第四步，两个大道第四步在方之缺这个大道第六步面前，根本就毫无反抗之力。
　　“太川兄弟，你也知道我无能为力，而且我也没有做出什么对不起布爷的事情。”天毒圣人感受到自己被强者的领域束缚住，赶紧对太川说道。
　　他心里已经怀疑，这件事和蓝小布有关系了。别人不知道蓝小布的厉害，他太知道了。当初蓝小布和莫无忌才是什么修为？就敢暗算秦擎天，结果还成功了。
　　秦擎天可不是寻常的大道第五步，不但手段众多，还狡诈无比。看看连关冲收取大衍界，中途都被秦擎天逃走了，就知道秦擎天有多牛。可这这样一个家伙，偏偏被蓝小布和莫无忌暗算成功。若不是他没有出手，现在恐怕真的没有秦擎天这个人了。
　　圣剑宫被灭、大冰磐宫被灭、太川出现在这里，他想要不想到蓝小布都不可能。
　　“你们好大的胆子，这里是真衍圣道，我爷爷是真衍圣道四大圣主之一，你们居然敢在这里对我动手。”关欲雪被方之缺的大道领域束缚住，顿时大怒。
　　从来只有她去束缚别人，从来只有她去欺负别人，什么时候轮到别人来欺负他关欲雪了。
　　“废了他们的紫府。”太川嘿嘿一笑，说了一句后又传音给方之缺，“快点将布爷教给你的话说出来。”
　　“你敢。”关欲雪急了，就算是爷爷关冲回来，她的紫府被废掉，也难以修复。而且修复过后，她还能不能跨入大道第五步？
　　方之缺知道，到了这一步，他已经无路可退。再说，什么事情他没有做过？不要说废掉关欲雪的紫府了。
　　所以在听到太川的话后，立即就是两道道则轰下，干脆的废掉了关欲雪和天毒圣人的紫府，同时哈哈大笑说道，“我不敢？我连圣剑宫也灭掉了。破墟圣道的破墟船我也敢劫走，你说我敢不敢？”
　　“你……”感受到自己的紫府真的被废掉，关欲雪气的眼里差点喷出火来。
　　太川一直在听蓝小布的传音，看见关欲雪的紫府被废掉后，它转向天毒圣人，“天毒，你来说一下，杜布去了哪里？”


第一千二百零八章 出大事了
　　天毒圣人知道现在出卖关欲雪，将来他下场可能会很惨。可不出卖关欲雪，他现在下场就很惨。所以在听到太川的话后，他毫不犹豫地说道，“她没有杀杜布，杜布在为她管理大衍界。大衍界已经被她炼化，现在就是她手中的戒指。”
　　太川转头看向方之缺，“大哥，现在我们将他抓起来，马上就走吧。青珊姐的仇，我们以后再报。”
　　大哥？方之缺一愣。叫他大哥，他可承受不住。这太川可是蓝小布的兽宠，怎么会叫他大哥。
　　方之缺还在想着的时候，太川已经将天毒圣人和关欲雪全部卷走，下一刻两人就已经出现在了蓝小布的宇宙维模之中。
　　“太川，我们赶紧走，有人来了。”方之缺来不及想下去，之前他和太川进入衍雪峰的动静太大，很显然惊动了真衍圣道。一旦被真衍圣道围住，他连激发传送符的机会都没有。
　　太川吐出一枚传送阵符：“大哥，我们在老地方汇合。”
　　说话间，太川已经激发了阵符，强大的气息不断逼近，方之缺哪里敢继续想下去，抓出传送阵符激发。下一刻两道光芒卷起，将太川和方之缺卷走。
　　方之缺和太川并不是落在同一个地方，方之缺很清楚真衍圣道的可怕，所以一落在地上，就赶紧往远处急遁，先逃出真衍圣道的围杀范围再说。
　　太川落在地上后，再次抓出一枚遁符激发，这是蓝小布给它的无规则遁符，为的就是不让对方回溯到时空影像。
　　“布爷，这姓方的肯定远远逃走了，我估计这家伙不会再回来，这就是个白眼狼。”这次借助遁符落在地上后，太川第一句话就愤愤不平地说道。
　　蓝小布的身形突兀出现在太川旁边，呵呵一笑，“我们也走吧，我就怕他回来。”
　　说完蓝小布将太川送入长生界，同时施展无规则遁术消失不见。既然是背锅的，那自然要背着锅走的越远越好，怎么能跟在他身边？
　　……
　　安洛天城，帝白道池。
　　这是中央世界最大的宴宾客的地方，就算最低级的荷花，也是超越了神材的圣宝。在这个地方甚至不用修炼，也能感觉到自己的实力不断提升，天地大道的道则清晰的几乎随手可触碰。
　　档次更高的荷花都是幻化成了一张张道韵流转的座椅，只是此刻，这些座椅上基本上都坐了人。
　　关冲坐在最上方十张座椅中的一个，在他不远处一名大道第六步强者滔滔不绝，只是关冲却心不在焉。
　　他以为天帝苦一炽寻找他只是协商一下永生大会的事情，却没有想到苦一炽在和众多道门强者协商了永生大会的一些事后，就提议大家来帝白道池论道。
　　论道可不是一天两天的事情了，但现在关冲也不好提前走，这里他地位不低，可地位比他高的也不是没有，甚至还有七八个。这种情况下，他关冲再想要离开，也不能不告而别。
　　可是在论道十几天后，关冲实在是忍不住了，他还是发了一道讯息出去，让关欲雪前往安洛天城。尽管这个时候发讯息出去很是不礼貌，可关冲也顾不了那么多了。
　　关冲发出讯息，大部分人都觉察到了。只是关冲地位不低，是真衍圣道的圣主，大家都没有说什么。
　　苦一炽作天帝又是东道主，看见关冲如此做法也是微微皱眉。论道讲究的是专心诚意，别人在论道的过程中，你发出讯息，不但是对论道人的不尊重，也是对他这个东道主的不尊重。
　　关冲这个讯息发出去才半天时间不到，一名真衍圣道的修士就急匆匆的闯入了帝白道池。这人不但闯入了帝白道池，还将帝白道池的禁制给撕掉了。
　　“大胆。”苦一炽再也忍不住内心的怒火，又是真衍圣道。你真衍圣道是顶级道门又如何？这也太不将他这个天帝放在眼里了。
　　“关圣主，有人潜入真衍圣道，抓走了关欲雪……”那真衍圣道的弟子急切的说了一句后，已经是喘息不停。
　　帝白道池在论道，除了关冲这种强者能发出讯息，外面的讯息是显然不能进来的。这人来这里传送消息，显然是燃烧道元遁过来的。
　　“什么？”关冲忽地站起，这一刻他甚至不敢相信。居然有人敢潜入真衍圣道？还在真衍圣道抓走了欲雪，在中央世界，怎么可能有这种事情。
　　原本要发怒的苦一炽也是不敢相信的问道，“你不会弄错吧？”
　　圣剑宫被人灭掉了，那是因为圣剑宫只能勉强算是一流道门。这样的道门在中央世界到处都是。
　　可真衍圣道是什么地方？这是不逊色天庭的所在，如果去掉道祖的话，中央天庭还真不能压制真衍圣道。
　　现在有人闯入真衍圣道抓走圣主的嫡孙女，这事情可比灭掉大冰磐宫和灭掉圣剑宫严重多了。大宇宙之所以到现在为止没有人敢违背潜规则做事，是因为大家都清楚制定这个规则的人是谁。
　　潜入真衍圣道掳走关欲雪，等于破坏了潜规则。那下一步会是什么？是不是向真衍圣道这种顶级道门开战？是不是和灭掉圣剑宫一般，直接灭掉真衍圣道。
　　如果真衍圣道也有人灭掉，那大宇宙将彻底爆发混战，不会再有道门去听天庭的话。就算是道祖也不一定能压制下来吧？
　　“天帝，我现在必须要回到真衍圣道，还需要借用一下这里的传送阵。”关冲现在还不清楚到底是怎么回事，所以急切的想要回去。
　　苦一炽毫不犹豫地说道，“这件事中央天庭也要去看一下，关圣主我和你一起过去。”
　　“我破墟圣道也过去看看。”一名矮胖男子站了起来说道，他可是破墟圣道的破墟圣使离竭，大道第六步的存在。
　　“我们也过去看一下。”又有几人站了起来。
　　有人能进入真衍圣道，并且在真衍圣道掳走重要人物，这不是什么小事情。能坐在这里的，不是一方大佬，就是各大道门的道主或者是圣主。谁知道今天是真衍圣道，明天会不会就是他们自己？最近中央世界好像不大安稳，他们必须要提前了解这到底是怎么一回事。
　　因为直接使用传送阵，只是一炷香不到，这一群人就已经出现在了真衍圣道的衍雪峰之下。
　　此刻衍雪峰外围早已被真衍圣道的弟子守住，只等圣主回来。在大衍道圣主关冲带着天帝一行人回来后，真衍圣道另外一名圣主月衍道圣主重鹫也是一样回来了。
　　真衍圣道四大道月、涌、大、荒，每一道都有一名圣主。平时很少能聚到一起，今天一次来了两个，实在是因为这次的事情太大了。如果不是另外两名圣主无法赶回，恐怕是四大圣主聚头了。
　　“冲兄，这件事恐怕不是那么简单。”重鹫回来的更早一些，一直在等着关冲，没有进入衍雪峰。
　　关冲点点头，语气带着一丝杀意，“无论是谁，敢动我真衍圣道，都是找死。”
　　说完，第一个带头进入了衍雪峰，其余人纷纷跟着进入了衍雪峰。
　　衍雪峰没有打斗痕迹，不过空间还残留着领域气息。
　　“这里有四种领域气息，一道是欲雪的，还有一道是天毒领域。剩下的应该就是入侵我真衍圣道的领域，其中之一……”重鹫说到这里疑惑的看着关冲，“这怎么是诅咒大道？咦，还有那只混沌独角兽的气息，怎么回事？”
　　关冲显然也感受到了这里的四道领域气息，他看向了苦一炽，“苦天帝，为何这里有诅咒大道道则？”
　　苦一炽心里也是极度疑惑，方之缺是他放的，可方之缺要恢复实力，哪怕有圣魂木帮助，至少也要十数万年时间。因为方之缺是他的一枚重要棋子，所以他才疑惑。
　　很显然，关冲的话是对他怀疑了。因为当初诅咒道城是他去灭掉的，而且诅咒道城的那个诅咒大道强者也是他苦一炽灭掉的。
　　中央世界的右枢圣丞大娑冼显然听出来了关冲话中的意思，他抢在前面说道，“这里的人走了到现在为止最多不会超过半天，现在施展时空回溯，可以完美的呈现出当时到底发生了什么事情。”


第一千二百零九章 为背锅而存在的家伙
　　不用大娑冼提醒，关冲已经开始回溯时空。
　　以关冲的实力，加上这件事发生到现在也不过才半天多时间，关冲仅仅用了十多个呼吸时间就将半天之前的时空影像回溯完成。
　　影像清晰的记录了方之缺带着太川冲上衍雪峰，然后制住关欲雪和天毒圣人。两人的对话都清清楚楚，太川叫方之缺大哥，而方之缺果断的承认圣剑宫和听道号的事情都是他做的。
　　“好，好，小小一个修炼诅咒道的蝼蚁，也敢动到我真衍圣道来。”关冲一身杀意，嘴里在说着好，可表情之中哪里有半点好的意思。
　　矮胖的离竭厉声说道，“我说我破墟圣道的破墟船怎么会无声无息被劫持了，原来是此人。此人当年在诅咒道城为非作歹，我破墟圣道没有去找他，他居然敢对我破墟圣道动手，真是不知死活。”
　　更多的人却将目光投向了苦一炽，因为苦一炽代表中央天庭还在调查圣剑宫被灭一案。大冰磐宫被灭掉了那就算了，毕竟大冰磐宫是石长行灭掉的。中央天庭再牛，也没有办法去寻找石长行算账。除非道祖出头，这样才可以寻找石长行。
　　可大冰磐宫还没有这么大的脸，能让道祖出头帮他们复仇。
　　如果说圣剑宫一事对苦一炽来说不算什么，毕竟调查也是需要时间的。可来真衍圣道作案的是方之缺，这件事就有些玩味了。
　　当年诅咒道城是方之缺主宰的，当然，诅咒道城被灭之前并不叫诅咒道城，而是一个非常繁华的道城。只是在某一天，整个诅咒道城的人突然被诅咒道则全部干掉，这才惹到了中央天庭，苦一炽亲自上门动手，灭掉了诅咒道城。既然诅咒道城被灭掉了，主宰诅咒道城的方之缺肯定会被灭掉啊，这大家都不需要仔细去想，因为这在大家想来是理所当然的。
　　可现在，方之缺不但没有被灭掉，反而是光明正大来真衍圣道作案了。
　　“苦天帝，这件事你怎么说？”真衍圣道月衍道的圣主重鹫直截了当的询问。
　　如果是别的道门，也许还不敢如此光明正大的询问苦一炽。可真衍圣道却没有这种顾忌，这件事明显和你方之缺有关系，你敢否定吗？
　　苦一炽现在心里也是哔了狗，方之缺是他留下来的重要手段，可这个手段至少要数十万年后才能用上，怎么现在就提前暴露了？但这不是重点，重点是，这家伙是怎么恢复修为的？凭借这里留下来的圣人领域，这方之缺现在的实力绝对不会比当年差，甚至还更上层楼，这是要直奔大道第七步而去吗？
　　他留下方之缺是为了给自己擦屁股和背锅的，现在他还没上茅坑，背锅的就出问题了。而他到现在为止，都是处于茫然状态。
　　“苦天帝，这件事你必须要给个说法。”见苦一炽没有说话，这次破墟圣道的离竭忍不住说道。
　　苦一炽深吸一口气，将别的念头暂时抛开，对关冲一抱拳说道，“关圣主，这件事我必定会负责到底，刚才我一直在想，我明明杀掉了那个方之缺，为何此人还能出现，甚至大道一点都没有退步。这是我的失误，我回去后，立即给出天庭追杀令。”
　　右枢圣丞大娑冼也赶紧说道，“天帝，这种事情不是一次两次发生了，这些老家伙都是有轮回手段。方之缺修炼诅咒大道，在诅咒道城不知道杀了多少无辜之人。他收获的顶级至宝也不知道有多少，如果他有一道残魂留下，借助某些顶级至宝重新活下来，也不是不可能。”
　　大娑冼明显是为苦一炽解释，他的解释也不是说不过去，因为如方之缺这种顶级强者没有一定的手段话，还真难以杀掉。
　　听到这话，无论是关冲还是离竭，都是沉默下来。不要说现在没有直接证据说这件事和苦一炽有关系，就算是有直接证据，他们也不能这样面对面的和中央世界天庭闹翻。
　　“这件事恐怕不大好办，方之缺很有可能和石长行认识，否则的话，那混沌独角兽怎么会出现在他手里，还认他为主了。”一名参加帝白道池论道跟着一起过来的圣人担忧的说了一句。
　　苦一炽心里一直就是为这件事担忧，若是方之缺和石长行认识，并且关系匪浅的话，他就算是找到了方之缺也难以将其带走。
　　关冲哼了一声，“就是石长行，也不能如此不顾公平道义，来我真衍圣道抓人，甚至带走我的孙女关欲雪。”
　　说这话的时候，他忘记了自己是如何不顾公平道义将宜青珊奸杀，然后又将齐蔓薇和太川干脆卖掉的事情了。
　　苦一炽不想现在去得罪石长行，岔开话说道，“他们离开这里的手段是不定向传送，以我们的能力应该是可以找到他们传送位置的。”
　　“对，我们现在就去，也许还能追上。”关冲之前愤怒充彻，一时间没有想到这些，现在苦一炽说起来，他立即就想起追溯一事。
　　对这些强者而言，很轻松就找到了太川传送的位置，不过随即他们就知道，线索在这里断了。因为太川是借助无规则遁符离开的，空间波动几乎毫无规则可言。不要说他们，就算是道祖来了也无计可施。
　　好在当他们继续返回再追溯方之缺的时候有了惊喜发现，方之缺居然没有施展无规则遁符。
　　没有施展无规则遁符，那就说明方之缺逃走有痕迹，以他们这些存在，想要找到方之缺，就有一定的机会。
　　“我倒是有些奇怪了，为何方之缺的兽宠有无规则遁符并且施展了，而方之缺却没有施展这种符箓？”中央世界的圣监司司主风桀忝疑惑问了一句。
　　离竭冷冷道，“这有什么奇怪的？方之缺根本就没有打算隐瞒他的存在。否则的话，怎么敢在真衍圣道自爆圣剑宫是他灭掉的？”
　　“也许这其中还有我们没有弄清楚的问题，无论从何种角度，方之缺都不应该自爆圣剑宫和听道号被灭都和他有关系。”作为中央世界的圣监司司主，风桀忝始终感觉这件事有些古怪。
　　关冲淡淡说道，“他在这里施展的全部是诅咒道则，而且在灭掉圣剑宫的时候，也是诅咒道则杀戮了众多圣剑宫修士。在中央世界，你再找一个修炼大诅咒术的人来。既然找不出来，你说这还需要怎么弄清楚？再说了，当年他在诅咒道城诅杀数百万，他隐瞒了吗？”
　　很多强者不屑隐瞒自己做的事情，这是在问道心，关冲的话是勉强可以解释的。
　　“他在圣剑宫除了诅咒道则之外，还施展了大毁灭术、大切割术和大殒命术。那方之缺我也是听闻过，应该还没有这么大的能耐。”风桀忝反驳道。如果天帝苦一炽不在这里，他不会反驳，也不敢反驳。不过天帝在这里，他说的一切话，都会被天帝记着。
　　关冲冷声说道，“如果你是方之缺，如果你杀了一个道城数百万大道修士，你也许也可以找到各种开天神通大道。”
　　听到关冲这话，就是连风桀忝也无法再说什么了。尽管他知道关冲的话是不可能发生的，可这毕竟也是有可能。
　　……
　　同一时间，疯狂急遁的方之缺也明白过来。太川叫他大哥，就是为了给人回溯时空用的。这不但是让他背锅，还要让他背锅背的彻底。
　　可他也是无可奈何，在没有跨入第七步之前，他只能背锅。况且，他还不知道蓝小布是不是在他身上下了道念印记，至少暂时不敢违背蓝小布的意思。
　　急遁之中，方之缺隐约有了一种不安感。他忽然想起，关冲可是第七步的存在。如果跟着他追过来，只要他逃跑的线路有些许痕迹，对方就有机会追到他。
　　随着这种不安感越来越浓，方之缺已经肯定，如果他再不想办法的话，他必定要被抓到。哪怕他供出蓝小布的存在，可他一样是逃不掉。以苦一炽的手段，能放过他方之缺那才是怪事。
　　想到这里，方之缺再也不敢继续急遁，他逃不过那些第七步大道的强者。他身形一转，直接冲向了一片混沌区所在。
　　想要活命，只能去混沌区。进入混沌区，他还有一线机会活下来，如果不去混沌区，他连活下来的机会都没有。
　　在冲进混沌区的那一瞬间，方之缺彻底明白过来，蓝小布就是要让他逃进混沌区的。否则的话，以蓝小布的算计不可能不知道他离开真衍圣道的时候必定会被追杀。可方之缺很清楚，就算是事情再来一次，他明知道蓝小布的想法，他还是要按照蓝小布的想法去做。他不想死，现在更是有机会跨入第七步，岂能甘心被抓？
　　如蓝小布这种心机之辈，如果确认了身上没有他的道念印记，他方之缺宁可吃点亏也不想继续和这种人打交道。
　　“不用追了，他进入了混沌区。”苦一炽第一个停了下来，不但是他，跟在苦一炽身边的几名第七步大道强者都知道，抓不到方之缺了，人家进入了混沌区。


第一千二百一十章 顺手坑一下石长行
　　蓝小布对一净圣城是最熟悉的，此刻他再次到了一净圣城附近。不过他这次没有进入一净圣城，而是在距离一净圣城千万里之外的一处荒野停了下来。
　　因为担心关冲会因为关欲雪找到这里来，蓝小布没有敢将关欲雪送出来，而是很干脆的来到了宇宙维模之中。
　　“你到底是何人？”蓝小布一出现，关欲雪就立即大声问了出来，只是她问了一半，就疑惑起来，“你又是谁？”
　　蓝小布手一带，在长生界中的太川落在了关欲雪面前。它很是不屑的看着关欲雪说道，“当年你家川爷就和你说过，不要动爷爷，你偏不听，怎么样？今天你已经是阶下囚。”
　　“你是布爷？”关欲雪急切之下，脱口而出。
　　她并不知道蓝小布的名字，只是因为太川不止一次的和她说过，布爷会来救它的，让她不要和布爷作对。还没想到，今天真的见到了这个布爷，而她竟真的落在了这个布爷的手中。
　　蓝小布手一招，远处被禁锢住的天毒圣人就好像一个破沙袋一般，落在了蓝小布的面前。
　　“布爷，这件事我真是无辜的啊。”天毒圣人一看见蓝小布，立即就恭谨的求饶。
　　他心里却是叹息一声，自己果然是没有猜错，蓝小布还真的来了。连大道第六步都是他的手下，为他办事，这家伙似乎到哪里都是风云人物。这还只是一个蓝小布，如果那个莫无忌也出现了，这两个人联手，大宇宙恐怕要不了多久就要姓莫蓝了吧。
　　“无辜？呵呵，在百零宇宙你放走秦擎天我还没找你算账，你又在大衍界勾结秦擎天怎么说？”蓝小布声音很冷，让天毒圣人不由自主的打了个冷颤。
　　他怎么就鬼迷心窍和秦擎天联手了呢？可以想象，当初就算是大衍界没有被关冲卷走。他和秦擎天联手后，最终还是要被蓝小布抓到的。人家连大宇宙都可以来，甚至都可以灭掉圣剑宫，在中等宇宙会抓不到他天毒圣人？
　　听到蓝小布的话，天毒圣人尽管还想辩驳，可他却找不到任何稍微正当一点的理由。在蓝小布这种人面前，狡辩没有任何意义，他叹了口气，也许只能认命了。以他当年出工不出力的过往，蓝小布绝对不会再收他为手下的。
　　“你将我抓到这里来，我爷爷迟早会知道是你做的，将来我真衍圣道必定会对你通缉，整个大宇宙恐怕再也没有你存身之地。”关欲雪冷静下来，她也知道，现在小命在蓝小布的手中，那个九婴肯定也是蓝小布的手下，不要说她爷爷现在不知道她在哪里，就算是知道，也来不及救她。
　　蓝小布根本就懒得理睬关欲雪，手一张，将关欲雪手中的戒指抓了过来。神念落在这戒指上，各种道则轰下去，只是花费了半炷香时间，就将这戒指外面的禁制全部去掉。
　　不过蓝小布并没有急着用神念渗透到这戒指中，而是开始刻画各种结界道则，然后炼化这枚大衍界戒指。
　　蓝小布在炼化大衍界，太川则是盯着关欲雪和天毒圣人。
　　“太川，我对你也算是不错吧，虽然将你交给了拍卖会，却没有虐待你。”关欲雪见蓝小布炼化大衍界，就想要从太川这里取得突破口。
　　太川冷笑道，“那是因为你没有资格让你家川爷认主罢了，本来布爷也不一定会杀你，但你杀了青珊姐姐，你这条小命就别想了。”
　　“宜青珊不是我杀的。”关欲雪立即辩驳道。
　　太川不屑地说道，“你以为你家的那个老不死关冲能活多久吗？老东西是安稳久了，居然敢惹到布爷和我川爷头上。”
　　关欲雪索性闭上了眼睛，说她爷爷活不了多久？这要有多大的胆子才敢这样说？
　　一边的天毒圣人没有说话，他却怀疑太川说的是真话。当年蓝小布和莫无忌两人联手，都差点让秦擎天走掉。而现在蓝小布却能收服第六步，并且借助这个第六步大能的手灭掉圣剑宫，还将太川救出来，然后公然到真衍圣道抓走他和关欲雪。蓝小布应该是跨入第四步大道了，这个进步简直……
　　以蓝小布这种成长速度，将来灭掉关冲似乎也不是什么不可能的事情。
　　天毒圣人可不知道，灭掉圣剑宫，蓝小布可没有让方之缺动手。
　　蓝小布撕开大衍界戒指的禁制，开始炼化大衍界的时候，关冲第一时间就感应到了，可让他愤怒和疯狂的是，他根本就无法锁定蓝小布所在的位置。很显然，蓝小布是在自己的世界之中，而且蓝小布的这个世界等级还不低。
　　也许只有道祖才能找到蓝小布的位置，只要他将大衍界的禁制道则给道祖，就算对方在自己的世界中炼化大衍界，道祖也可以找到对方在哪里。
　　可他虽然是一个圣主，想要寻找道祖帮忙，却不大容易，或者说根本就不可能。
　　也许……
　　关冲忽然想到了一个人，他对苦一炽躬身一礼，“苦天帝，之前我心急孙女的下落，说话有些冲，还请天帝见谅。”
　　苦一炽不明白关冲话的意思，见对方客气道歉，也是还了一礼，“关圣主客气了，那种情况下，有些心急也是正常，这没有什么。那方之缺既然逃进了混沌之中，想要出来恐怕很难了。他如果不是死在混沌之中，就是在混沌之中跨入第七步。不过无论他是不是跨入了第七步大道，只要他敢出来，我中央天庭就必定全力出手，将他抓住。”
　　关冲再次感谢后说道，“苦天帝，我刚刚感应到有人在破解我孙女的世界，可我无法捕捉到对方的方位……”
　　关冲的话没有说完，苦一炽就明白了对方的意思，他苦笑说道，“道祖的时间何等宝贵，我只是一个小小的天帝，根本就请不动道祖……”
　　关冲都办不到的事情，肯定只能是请道祖了。想要请道祖帮忙，那就免谈了。如果什么事情都需要道祖帮忙，那道祖也没有必要扶持一个天庭出来。
　　关冲连忙说道，“我不是想邀请道祖帮忙，而是想要请长行道尊。”
　　石长行的下落，也只有苦一炽这个天帝知道，所以关冲才求到苦一炽面前。
　　“关圣主，石长行有可能和方之缺有关系，他怎么可能帮忙？”破墟圣道的圣使离竭疑惑的看着关冲说道。
　　关冲只好说道，“长行道尊和方之缺有关系只是我们的猜测而已，猜测也只是因为一只混沌独角兽。万一没有关系呢？而且就算是有关系，我相信长行道尊也不会派人掳走我孙女。”
　　不久前关冲还在真衍圣道说就算是石长行，也不能不顾公平道义，现在需要石长行帮忙了，立即就将话反过来说，真是嘴巴随着屁股走。
　　只是这里也没有人反驳他罢了。
　　苦一炽点点头，“我不久前刚刚收到消息，长行道尊已经到了安洛天城，应该是打算在安洛天城住一段时间。既然关圣主想要见长行道尊，不如我们一起现在就去安洛天城。”
　　……
　　有苦一炽这个天帝在，只要在中央世界范围内，总是能以最快的速度回到安洛天城所在。
　　正如苦一炽所言，石长行刚刚到安洛天城。石长行之所以来到安洛天城，是因为他想要让自己的女儿石婉容参加永生大会。等永生大会之后，他会想办法让女儿跨入大道第六步。
　　不仅如此，他还要带着石婉容多见识各种各样的人，增加石婉容的阅历。否则的话，再遇见大冰磐宫这种道门，难道他还能永远跟在女儿身边不成？
　　因为石长行本来就要参加永生大会，所以苦一炽很容易就在今洛楼见到了石长行。
　　听到关冲和苦一炽的话后，石长行立即就皱眉起来，他有些怀疑进入真衍圣道的人是蓝小布。可他没有证据，唯一的证据就是有方之缺参加。他离开诅咒道城的时候，蓝小布和方之缺都在诅咒道城，这两人是能联手的。
　　让他不明白的是，方之缺是大道第六步，而且还没有任何大道裂痕，这就不对劲了啊。第一方之缺不可能如此短时间完善大道，第二蓝小布不可能请动方之缺，所以他又觉得不是蓝小布。
　　除此之外若是蓝小布的话，蓝小布根本就没有必要采取这种过激的手段。他留了一枚身份牌给蓝小布，蓝小布完全可以借助他的身份去真衍圣道。如果真衍圣道真关了蓝小布的朋友，凭借他石长行的名字，还是可以救人的。
　　不对，石长行很快就肯定，那个人百分之百是蓝小布。因为蓝小布去大冰磐宫救过人，现在想来蓝小布去大冰磐宫救的应该就是那混沌独角兽。想到这里石长行明白过来，自己被蓝小布坑了。


第一千二百一十一章 好奸诈的小子
　　可以肯定，如果不是蓝小布正在炼化大衍界，关冲肯定不会求到他头上来。因为从方之缺到真衍圣道掳走关欲雪之后，关冲就怀疑这件事和他有关系了。
　　方之缺带着那个叫什么太川的混沌独角兽前往真衍圣道掳人，而太川是真衍圣道卖给大冰磐宫的，恰恰大冰磐宫是他灭掉的。只要有脑子，就知道太川是他得到的。
　　如果说他灭掉大冰磐宫得到太川后后，将混沌独角兽这种珍贵的东西随手丢掉，然后让方之缺捡到，估计就是白痴都不会相信。关键整个过程中，蓝小布压根就没有露面。
　　既然他将太川交给了方之缺，那方之缺做下的事情，自然是要他石长行负责。
　　哪怕猜测到事情可能是他石长行做的，无论是真衍圣道还是中央天庭，那都是没有资格当他面问责的。而且就算对方当面问他，他只要一句不是自己做的就可以了，绝对不会就这种事情解释，那有损他的身份。重点是他说了不是自己做的，别人哪怕不敢再问，也会怀疑是他做的。
　　这小子，不但找了一个方之缺背锅，还预设了自己这个更大的背锅之人，好家伙。
　　石长行肯定方之缺是为蓝小布背锅的，第一他见到方之缺的时候，方之缺只是一个落魄到要圣魂木存身的残魂而已，修为也只是虚假的第五步。第二，混沌独角兽认主后基本上是不会再换主人，很显然混沌独角兽的主人是蓝小布。如此混沌独角兽还故意叫方之缺大哥，不是找背锅侠他石长行就算是自己眼瞎了。
　　至于为什么不是方之缺控制了蓝小布，石长行用屁股都可以想到。如果方之缺有控制蓝小布的脑子，也不会缩在诅咒道城这么多年不敢出来了，更不至于敢公开屠戮一城。那蓝小布，若是连方之缺也能控制他，他也没有资格去大冰磐宫救太川，还顺手救了他的女儿。
　　这蓝小布很可怕啊，小小的一个第四步，居然能让方之缺在短短两三年时间就跨入第六步，甚至还是恢复肉身的强大第六步。换成他，他也办不到。
　　想到蓝小布救了他的女儿石婉容，要不要帮关冲这个忙？
　　石长行的目光落在石婉容身上，石婉容眼里有一些恳求，很显然，石婉容是不希望她父亲帮这个忙的。无论如何，不是蓝小布，她现在还在大冰磐宫生不如死，再过一段时间，或者是烟消云散了。哪里有机会和父亲一起闲逛大宇宙，甚至来参加永生大会？
　　石长行对关冲点点头，“既然如此，那我就为你真衍圣道寻找一下。”
　　他不是石婉容，蓝小布救了他女儿他已经给了一枚身份玉符，你不用还坑我，这就不要怪我不客气了。还有就是，如果他现在不答应的话，那就等于坐实了他和方之缺是一伙的，关欲雪也是他叫人掳走的。
　　他石长行倒是不惧真衍圣道，更是不惧中央天庭，可他还有一个女儿啊。他女儿终究是要一个人行走大宇宙的，他得罪了真衍圣道和中央天庭，对石婉容而言并不是什么好事情。再说了，他石长行凭什么为蓝小布背锅？
　　“多谢长行圣尊。”关冲赶紧躬身施礼，急切的拿出了一道孙女的大道道则。
　　石长行抓过水晶球封印的大道道则，双手卷起一道道虚空阵纹。
　　就算是苦一炽这种强者，看着石长行随手布置起来的阵纹，也是震撼不已。很多人都认为他是道祖之下的第一人，他也算是默认了。因为在他想来，同级别的圣人之中，没有谁能是他苦一炽的对手。
　　石长行算是和道祖一个级别的存在，就算是比道祖弱一些，那也是弱的有限。现在看见石长行施展出来的大道阵纹，他苦一炽算是明白了，他和道祖比起来，应该还有天差地远的距离。
　　一道道阵纹在虚空之中形成了一个巨大的水晶幕，随着关欲雪的那一道大道道则印入到这水晶幕之中，水晶幕中慢慢的出现了一个模糊的影子。
　　所有的人都是激动的盯着这个水晶幕的影子，连眼睛都不眨一下的。因为所有的人都清楚，只要这个影子清晰后，那炼化大衍界的人影像将会清晰起来。不仅如此，对方的位置也会出现在水晶幕之上。
　　只有石婉容握紧拳头，她很想阻止，可她还有理智，知道这一阻止，很多事情就坏了。
　　眼看那水晶幕越来越清晰的时候，就听到一道清脆的裂响传出，随即虚空之中的水晶幕化为虚无。
　　“怎么回事？”有人下意识的问了出来。
　　石长行的脸色很是难看，真是好奸诈的小子，居然在自己所在的方位用大切割术布置了宇宙结界。不要说他，就算是道祖来这里，这水晶影幕也有可能崩溃。
　　“长行道尊，这……”关冲有些急切的问了出来。
　　石长行摇头，“无法定位出来，此人很是狡诈，在周围界域用大切割术布置了结界。其实，就算是他不布置结界，我恐怕也很难确定其位置，我怀疑他在一个世界之中，而不是在大宇宙。他的这个世界很奇特，不是自身世界，却很强大。”
　　关冲一呆，连石长行也无法定位其所在，那他想要救自己的孙女就难了。
　　“长行道尊，不知道这件事长行道尊怎么看？”真衍圣道月衍道圣主重鹫忍不住问了一句。
　　石长行冷冷的盯着重鹫，他岂能不知道这个女人的意思。这件事和他毫无关系，这女人却问他怎么看，这是怀疑他，让他自己说出来而已。他石长行好歹也算是和道祖同级别的存在，这个女人简直太不将他放在眼里了。
　　“我很后悔刚才消耗道法来为你们办事，让开，我要去休息了。”石长行说完带着石婉容径直离开。
　　若不是为了女儿石婉容，他直接叫对方滚开了，甚至都可能一巴掌拍出去。
　　苦一炽心里很是无语，石长行刚才帮你真衍圣道办事，看起来好说话，那就是你可以随便问话的理由吗？好在这石长行脾气不古怪，否则的话，一巴掌拍死你这个圣主也是有可能的。你真衍圣道在别的地方可以耀武扬威，但选择在石长行面前嚣张，那就是找死了。
　　重鹫显然也知道自己问错话了，她脸色有些苍白。别看她是圣主，也是一个大道第七步，在石长行面前，依然是蝼蚁一个。
　　回到洞府之中，石婉容后怕地说道，“幸亏你假装没有找到，否则的话，我要做忘恩负义的人了。”
　　石长行摇头，“不，我是真的找不到那个小子的所在，这小子奸猾无比。不要说是我，就是道祖来，也不一定能找到他在哪里，除非他主动出来。”
　　石婉容松了口气，“这就好了，那蓝小布也不是傻瓜，肯定不会主动出来的。”
　　石长行呵呵一笑，“别人可能不敢出来，不过那蓝小布还真的难说，这家伙胆大包天，加上找到了背锅的人。他自己根本就没有任何危险，所以出来也很正常，甚至来到安洛天城我都不奇怪。”
　　……
　　“咔嚓！”一声裂响，蓝小布炼化了大衍界所有的禁制，虽然还不能算是彻底炼化了大衍界，可大衍界中的一切已经出现在了他的神念之中。
　　蓝小布一眼就看见了杜布，杜布正在努力的培育一株大道道果。蓝小布的神念落在他身上后，他第一时间就感应到了，他刚抬头，就感觉到一道力量裹住他，将他卷了出来。
　　“蓝兄，你也被抓来了……”杜布只是说了一半，就感觉到了不对劲。蓝小布根本就不像是被抓来的，而且他看见了关欲雪，关欲雪明显才更像是被抓来的。等他看见瘫痪在一边的天毒圣人后，他有些激动却又不大确定地叫道，“蓝兄，是你救了我？”
　　说完这几句话后，他看见了太川。
　　太川哈哈一笑，“杜布，自然是布爷救了你。布爷不但救了你，还将这个女人和天毒都抓来了。”


第一千二百一十二章 收获一枚宇宙之心
　　杜布已经彻底明白过来，是蓝小布救了他，他躬身一礼，“蓝兄，你应该是知道，我选择跟随你一起，只是觉得你有机会离开秦天古路而已。后来因为和你一起，我修为进步越来越大，加上我知道蓝兄是心胸敞亮之人，所以我也一直没有选择离开。但我从未想过，蓝兄会来救我。”
　　杜布的确是没有想到蓝小布会去救他，要知道他是被真衍圣道抓去的。之前他不知道真衍圣道代表着什么，但关欲雪丢给他几枚大宇宙的介绍玉简后，他心里就彻底明白了真衍圣道意味着什么。
　　被真衍圣道抓走，换成任何一个人，哪怕是天帝都不一定出手相救，更何况蓝小布了。偏偏事实就是出乎了他的预料，蓝小布不但去救他，甚至还真的成功了。
　　蓝小布一摆手，“大家是朋友，既然是一起闯荡的，我就应该出手帮忙。”
　　杜布知道，这只是蓝小布，换成别的人，恐怕绝对不会这样做。他再次一躬身，“我杜布这一辈子最幸运的事情，不是跨入了造化圣人境，也不是冲出了低等宇宙，甚至来到了大宇宙。我杜布最幸运的事情，是认识了蓝兄。从现在开始，我杜布这条命就是蓝兄的，篮兄但有吩咐，我杜布不会有半点犹豫，无论生死。”
　　修士之间的勾心斗角杜布见得多了，他能修炼到今天，还是从低等宇宙奋斗过来的，什么蝇营狗苟没有见过？只是他大多数时候，都是保持自己的本心而已。可如蓝小布这样光明磊落，恩怨分明的人，他真的是第一次见到。竟然冒着生死之危去真衍圣道救他这样一个关系并不是多亲密之人。
　　蓝小布拍了拍杜布，他很理解杜布的心情。不过杜布和他一起走出秦天古路，然后又留在大衍界修炼。哪怕不算是朋友，也是组队的伙伴。让他救了太川和齐蔓薇后，丢掉杜布不管，他还真做不到。唯一让他遗憾的是，没有救下宜青珊。
　　叹了口气，蓝小布看向了关欲雪，“用真衍圣道威胁我毫无意义，如果你没有杀宜青珊，没有买齐蔓薇，也许我还会饶你一次，可惜你错过了活命的机会……”
　　“不要杀我……”感受到了蓝小布的杀意，关欲雪惊叫出声，她现在是真的怕了。如她这种存在，根本就无须留下分魂的。因为，无论她走到哪里，都不可能有危险。
　　而且对一个大道者而言，只要留下了分魂，就很难跨入更高的层次。那些留下众多分魂的家伙，的确是不大容易被杀死，不过他们一辈子也难以踏入真正的大道路途。
　　他们不容易被杀死，也只是相对于和他们差不多或者是修为稍高的对手，一旦对手远强于他们，哪怕他们留下的分魂再多，人家一样可以通过空间绞杀掉。蓝小布就这样做过，而且还做过不止一次。
　　修炼大道，一点点影响，就足以让一个人永远留在一个境界不会再进一步，更何况留下自己的分魂？
　　说完，蓝小布毫不犹豫的撕开了关欲雪的世界，将其世界中的所有东西全部卷走，然后一道火焰将关欲雪化为虚无。
　　大道第七步又如何？若不是他来的及时，齐蔓薇绝对会生不如死。这种仇人，他留下来只是让自己活的不痛快而已。
　　不得不说关欲雪世界中的宝物是真的多，之前蓝小布还准备研究的道丹，这里简直多如牛毛。而且品级都是中级和高级，低级的很少。
　　道脉虽然没有极品，却有上千条上品道脉，还有一堆的中品道脉。
　　让蓝小布欣喜的是，在关欲雪的世界中发现了一枚宇宙之心。
　　宇宙之心有多珍贵，蓝小布是非常清楚，他怀疑这宇宙之心是圣剑宫交易混沌道体的东西。可蓝小布同样清楚，一枚宇宙之心是交易不到混沌道体的。
　　当初他也遇见过宇宙之心，不仅如此，他还借助宇宙之心提升了自己的大道。可以他当初的实力，想要留下宇宙之心根本就不可能。现在终于让他再次看见了一枚宇宙之心，尽管宇宙之心被封印住，但这种东西的气息只要触摸就可以感受到。
　　不管关欲雪是如何得到这枚宇宙之心的，蓝小布都据为己有了。就是不知道大冰磐宫是用什么交易的太川，不过没有关系，等他空闲的时候，将关欲雪世界中所有的禁制玉盒都炼化了，总是可以找到的。
　　见蓝小布看向了自己，天毒圣人知道，蓝小布连关欲雪都杀了，绝对不会放过他，他依然是挣扎着说了一句，“蓝道主，你如何才可以放过我？”
　　蓝小布连话都没有回答，抬手就是一巴掌拍了下去，一道死亡气息裹住天毒圣人，天毒圣人忽然开口叫道，“秦擎天之所以可以走掉，是因为他易形成了一道道则，这连关冲都不知道……”
　　话音戛然而止，蓝小布已经一巴掌拍杀了天毒圣人。同一时间，天毒圣人的世界也是被蓝小布强行撕开，正如蓝小布想的一般，天毒圣人世界中已经没有什么好东西，好东西应该都被关欲雪搜刮走了。
　　只是天毒圣人临死前的那句话倒是提醒了蓝小布，秦擎天也会易形成道则？这倒是有些麻烦了。还有，天毒圣人提醒他这件事是几个意思？
　　蓝小布自己很清楚易形成道则后是如何难以发现，如果易形成一道道则都能被发现，那他就不可能安然潜入真衍圣道。就算是有宇宙维模帮忙，他也做不到这一点。
　　“布爷，这里有一道道则？”太川惊讶叫道。
　　蓝小布杀了天毒圣人后，一直在思考秦擎天是通过什么手段易形成道则的，所以倒是没有发现，太川这一提醒，蓝小布立即就看见了，他随手一抓，这一道道则已经被他束缚起来。
　　“天毒道则？”蓝小布惊异出声，随即他神念就渗透到这道则之中，好一会他才叹道，“这家伙真是好机缘啊，天毒道则都被他得到了。”
　　还有一句话蓝小布没有说出来，天毒道卷就蕴藏在天毒道则之中，难怪关欲雪没有发现。
　　蓝小布第一时间就将这一道天毒道则封印起来，这是好东西，就算是他用不上，也可以用来交易别的。
　　“布爷，这东西我有用。”太川咽了一口口水。
　　蓝小布摇头，“如果是天毒之心我就给你了，不过天毒道则你没有用。你用了天毒道则，会对你大道有影响，甚至束缚住你的大道前进。我有一枚天毒之心交易给了奇星圣道商楼，这家商楼如果会做生意的话，肯定会想办法在永生大会开启之前将这天毒之心带到安洛天城，到时候我想办法再帮你回购过来。”
　　“蓝兄，我们现在不能现身吧？”听到蓝小布要去安洛天城，杜布急忙说道。
　　蓝小布笑了笑，“你和太川是不能现身的，我不一样。大衍界就在这里面，我打开大衍界的入口，你和太川可以进入大衍界修炼。大衍界可不是真衍圣道的界域，而是真正的中等宇宙界域，你们进去修炼毫无影响。至于我，的确是打算去一趟安洛天城。”
　　蓝小布想要去安洛天城，除了想要帮助太川购回天毒之心，还有一个就是看看莫无忌和欧平是不是也会因为永生大会来到安洛天城。
　　……
　　关欲雪被杀的下一刻，关冲就觉察到了，他愤怒狂吼。就算是关欲雪被掳走，他也没有如此愤怒，因为他清楚，对方掳走关欲雪，应该是不敢杀掉的。关欲雪是他关冲的嫡孙女，杀关欲雪，他关冲哪怕寻遍整个大宇宙也会将其抓出来。
　　可事实让他发现，他的脸好像还没有那么大，人家该杀还是杀了。什么时候，他真衍圣道圣主的嫡孙女也可以随意杀了？
　　关冲再也无法什么也不做了，他第一时间就冲向了天帝府。之前他是自己寻找，现在他必须要让中央天庭给他一个说法。如果中央天庭对人进入他真衍圣道掳走圣主的嫡孙女都无动于衷，那是不是说他真衍圣道也可以肆无忌惮的行事了？因为天庭的律法毫无意义了啊。
　　尽管知道不大可能，但关冲知道他也只有这样做，才有可能让道祖出来。


第一千二百一十三章 被认出
　　蓝小布的确是要去安洛天城，不过却不是现在，他知道安洛天城的永生大会还有几十年才开启，所以他打算借助这几十年闭关一段时间。
　　如果是在抓到关欲雪之前，蓝小布肯定不作这种想法。可现在不同，他抓到关欲雪后，得到了一枚宇宙之心。
　　当初他在圣人岛借助宇宙之心修炼的时候，修为实在是太低了。宇宙之心的价值，他连亿万分之一都没有利用到。现在他却获得了一枚宇宙之心，他自然是不会错过。
　　有了这枚宇宙之心，再加上他身上的那条极品道脉，蓝小布估计自己就算是几十年时间无法跨入大道第五步，也相差不远了。
　　蓝小布再次来到了一净圣城，这次他没有易形。在安洛天城，应该还没有人知道他的容貌。知道他容貌的天毒圣人，已经被他做掉了。
　　蓝小布进一净圣城只是想要购买一些混沌区的方位玉简而已，他想要冲进大道第五步的话，就必须要在混沌区修炼。
　　让蓝小布没有想到的是，他刚到城门口就看见了一个通缉令。蓝小布甚至都不用想，也知道这肯定是通缉他的。不过他没有放在心上，因为没有谁知道他的容貌，甚至不知道他的大道是什么。
　　这些都不知道，如何通缉他？
　　可当蓝小布看见通缉令的内容顿时被惊住了，通缉的人居然不是他，而是一个叫星河莫的家伙。
　　为什么通缉星河莫，理由就更强大了。这家伙居然在梵河世界中杀掉了梵河天庭天帝之子胤原，不仅如此，在天庭抓捕他的时候，他又顺手干掉了梵河天庭的第一圣丞沾廷。
　　做完这些后，这个叫星河莫的家伙还夺走了一对顶级的阴阳极品道脉和一枚混沌涅槃心。通缉令明确写出了，星河莫的实力是在大道第四步，修炼的是雷系道法，精通虚空阵纹。
　　连蓝小布看了都是暗自钦佩，他虽然灭掉了圣剑宫，还有干掉了真衍圣道四大圣主之一关冲的孙女，可他也没有去杀天帝之子和第一圣丞啊，这星河莫是真的很猛。
　　大宇宙的潜规则明显是天庭至上，这家伙连天帝之子和第一圣丞都敢杀，显然是触怒了整个大宇宙的统治阶层潜规则。所以跨世界通缉，也不足为奇了。
　　蓝小布摇摇头，还是进城在一家大息楼中购买了一些关于混沌区的介绍玉简，这才走出一净圣城。
　　只是蓝小布刚刚走出一净圣城，他就感觉到自己被跟踪了。蓝小布加快速度，正想要先走了再说。无论是谁跟踪他，他现在都不想生事。
　　“可是蓝道友？”一个突兀的声音落在了他的耳边，蓝小布脚步一顿，立即停了下来。
　　这里知道他叫蓝小布的可没有几个人，石长行知道，还有摩如世界的天帝……
　　蓝小布不用去猜了，他已看见了一个人影迅速的落在了他的面前，正是摩如世界的天帝策苦惠昇。
　　蓝小布微微皱眉，他没有露出自己的容貌，对方是如何知道的？只是念头一转，蓝小布就明白过来，这个家伙是通过各种情况判断出他灭掉了圣剑宫，甚至判断出他劫了听道号。对方是摩如世界的天帝，想要调查出被劫听道号上的修士是哪些还是能办到的。
　　见蓝小布愣神，策苦惠昇一抱拳说道，“我也是从混沌独角兽和圣剑宫那名混沌道体的女子身上猜到是道友的，加上我是摩如世界的天帝，当年乘坐听道号的修士容貌和来历我甚至都不需要去查，直接在自己的戒指中就能找到。”
　　蓝小布也是无语，听道号被劫了，破墟圣盟盯着摩如天庭破案。摩如天庭的天帝自然是要做做样子，至少要将乘坐听道号上所有的人员容貌都记录下来。
　　蓝小布一抱拳，“见过策苦天帝。”
　　他既没有否认也没有承认，策苦惠昇虽然是大道第六步，想要留下他来还不大容易。
　　策苦惠昇却是施了一礼，“我今天是要向你道谢的，当初如果不是你的话，我肯定会被石长行教训一顿。”
　　虽然他估计石长行不敢杀天帝，可万一杀了他，他也只能自认倒霉。
　　蓝小布对他有些好感，所以在看见石长行追杀策苦惠昇后，主动站出来帮忙解围了。
　　“天帝客气了。”蓝小布也是还了一礼，认出了就认出了，他并不在意。
　　策苦惠昇随手打出一个禁制，压低声音说道，“蓝道友，你要小心破墟圣道，他们的破墟圣使离竭就在安洛天城，他是要调查当年听道号被劫一案。这离竭是大道第六步，修炼的是土系功法，鼻子如狗一般很灵敏。”
　　蓝小布点点头，“多谢天帝提醒，我知道了。”
　　策苦惠昇继续说道，“还有一件事我要提醒你，你不是要参加永生大会吗？永生大会推迟了。”
　　“为何？”蓝小布疑惑的问道，按照之前预定的时间，应该还有四十来年吧。
　　策苦惠昇呵呵一笑，“还不是因为混沌道体，圣剑宫被灭掉，混沌道体没有了。所以现在参加永生大会的各大道门和各方代表，都在盯着中央世界。既然这次中央世界提出来观摩混沌道体是永生大会的重要论道内容之一，就不应该取消。甚至有个别道祖都觉得中央世界应该有准备才是，不能因为丢了混沌道体就取消这个论道的关键点。中央天庭现在焦头烂额，只能推迟永生大会，然后四处寻找混沌道体。”
　　蓝小布冷笑，混沌道体这么好找吗？
　　果然策苦惠昇继续说道，“因为要寻找混沌道体，中央天庭将永生大会推到了三百年后，不过我估计三百年后也不一定能举办起来。混沌道体要这么好找，就不会如此珍贵了。”
　　“多谢天帝提醒，这个消息对我很有用处。”蓝小布真心实意的感谢道。
　　他打算去闭关冲击第五步，四十多年和三百年，那是完全不同的概念。而且在闭关冲击大道的过程中，最忌讳的是被打断。若是他修炼到差不多的时候，突然要停止然后去参加永生大会，那才是大问题。
　　策苦惠昇更是笑道，“我见蓝道友在一净圣城购买了一些混沌区的玉简，可是要觅地闭关修炼？”
　　蓝小布当初就是进入九沅混沌区消失的，现在出现在这里，说明蓝小布的大道非常了不起，可以进入混沌区修炼。
　　蓝小布也不隐瞒，点点头，“没错，我是要寻找地方修炼一段时间，不然谁都可以欺压到我头上来。”
　　策苦惠昇苦笑，谁都可以欺压到你头上来？听道号听说坑了你一些道晶，就被你灭掉了，大冰磐宫买了你的一头混沌独角兽也被灭掉了，圣剑宫买了你的一个朋友，一样被你灭掉了。我只是庆幸，当初我没有听我女儿的话将你赶下传送阵，否则的话，下一个要被你灭掉的，恐怕就是我摩如天庭了。
　　不过这些只是想想而已，他依然是笑了笑说道，“你如果要修炼的话，我倒是提议你去一个地方，大宇宙谷。”
　　大宇宙谷？蓝小布疑惑的看着策苦惠昇，“这个地方我听说过，听说只能是有各大天庭的天庭令才能进去，寻常天庭也只有一两个名额吧？”
　　蓝小布研究各种玉简札记，是真的知道大宇宙谷。这个地方可以说是中央世界最有名的地方之一，这里面全部是最纯净的混沌之气。进入后没有任何别的大道道则干扰，一旦开始修炼，自身道则迅速凝炼，而且清晰无比。不仅如此，在这里修炼，可以清晰的感知到自身大道存在的问题。是大道第七步之下修炼的最佳去处，不过想要冲击大道第七步，这个地方就不适合了。
　　策苦惠昇拿出一枚令符递给蓝小布，“我摩如天庭倒是有两枚可以进入大宇宙谷的天庭令，送一枚给你吧。”
　　“啊……”蓝小布惊咦的看着策苦惠昇，心说我虽然帮你说了一句话，可交情还没有到这种地步吧？
　　策苦惠昇真挚地说道，“我摩如天庭人才凋零，大宇宙表面上和平共处，只是暴风雨还没有来临罢了。蓝兄出自我摩如世界，我们也算是朋友了，只希望将来蓝兄如果有能力的时候，能拉我摩如世界一把。”


第一千二百一十四章 谋算鸿蒙道种
　　蓝小布笑了笑，“就算是策苦兄不说，如果将来摩如世界有难，而我又有能力的时候，我必定会出手帮忙。”
　　“多谢蓝兄了，蓝兄将来前往安洛天城，也要小心一些石长行。”策苦惠昇听到蓝小布的话大喜，跟着又提醒了一句。
　　蓝小布疑惑的问道，“为何？我好歹也救了他女儿，他不会要对付我吧？”
　　策苦惠昇说道，“明着对付你应该不会，不过之前关冲求到他头上，说有人在炼化她孙女关欲雪的世界，请石长行帮他定位。”
　　听到这里，蓝小布嘴角露出一丝嘲讽，石长行是很强，甚至是大道第八步。不过如果要说石长行可以破开他的长生道则构建的空间区域，再破开大切割术融合的宇宙结界，然后还能渗透到他的宇宙维模之中，呵呵，他第一个就不相信。
　　如果真有人能做到这样，他早就被干掉了，还能等到今天。
　　见蓝小布并不在意，策苦惠昇心里更是大定，他肯定蓝小布是不惧石长行定位才如此表现。说明他没有看错，蓝小布潜力足够大。
　　“石长行并没有成功，他的空间道则屏就破碎了。石长行也算是有道尊风范，道则屏破碎后，就没有再管这件事。不过我估计关冲不会就此罢休的，一旦他自己没有了办法，他必定会再次找到天庭，希望道祖能出手。但你也无须担心，他这点破事如果道祖出手，那道祖也太不值钱了。”策苦惠昇说到最后还劝了蓝小布一句。
　　蓝小布点点头，他猜石长行应该是知道事情是他做的。本来他让方之缺出面，甚至故意露出脸，就是为了给石长行一个锅子。而且这个锅子只要关冲不找到石长行，就不会暴露。在他想来，关冲短时间内是不会找到石长行的。没想到关冲这么不济事，居然找石长行帮忙，这家伙真是没骨气。
　　关冲找石长行帮忙，那石长行应该是知道自己偷偷让其背锅的事情了。如此说来，他更是要在跨入第五步后再去安洛天城。
　　石长行这个人虽然眼光还算是不错，却不够什么义气，什么事情都先将自己摘出去再说，不愿意主动付出，这家伙算是明哲保身的典型代表。之前蓝小布是不知道石长行到底是什么样的一个人，才想着请石长行帮忙。现在知道了石长行的为人后，蓝小布已经不打算再和这家伙有什么瓜葛。
　　只要他不犯到自己，他蓝小布也懒得去理这种家伙。如果这家伙敢犯到他蓝小布，那就别怪他一样不客气。
　　想到这里，蓝小布拿出了石长行给他的那枚身份玉符递给策苦惠昇说道，“策苦天帝，我看摩如世界的实力在这一方算是比较差的。这枚玉符是我救了石长行女儿后，石长行留给我的。现在我也用不上，就送给策苦兄吧。”
　　蓝小布是实话实说，看看中央世界，天帝苦一炽是第七步，下面的圣丞，都是顶级第六步强者。再看看参加永生大会的那些家伙，不是第六步就是第七步。
　　摩如世界最强的那个庞劼，应该也才是第六步而已。至于策苦惠昇自己，应该是比第五步稍高，就算是跨入了第六步，也是刚刚跨入不久。
　　“啊……”策苦惠昇惊喜不已的接过了蓝小布给的玉符，“蓝兄，这东西我真有用，我就不跟你客气了，多谢了啊。”
　　策苦惠昇的确是很为难，作为一方天帝，他这边的实力是真的太弱了。任谁都能欺压到他头上来。
　　现在大家相安无事，那是因为没有利益冲突，万一哪一天有利益冲突的时候，这枚身份玉符就可以保住摩如世界的脸面和尊严。
　　至于蓝小布为何不要这身份玉符，他也很清楚。如果蓝小布想要这身份玉符，就不会悄然进入真衍圣道将关欲雪带走了。
　　“如此我就告辞了。”蓝小布和策苦惠昇交换了一下通讯道则后，又对策苦惠昇一抱拳，然后迅速远去，他必须要加快速度前往大宇宙谷，然后冲击大道第五步。
　　能不能进入大道第五步，对他将来在安洛天城是不是可以自保很重要。石长行会不会对他动手他不敢肯定，但万一呢？万一石长行对他动手，那他大道第四步绝对是走不掉的。不过一旦等他跨入了第五步，那就难说了。
　　现在蓝小布愈发肯定，石长行的修为不是大道第九步，很有可能是在大道第八步徘徊。
　　看见蓝小布远去，策苦惠昇很是感慨，他甚至怀疑蓝小布这次可以冲进大道第五步。
　　当年蓝小布乘坐听道号的时候，绝对不可能是大道第四步。可蓝小布才用了数百年时间就冲进了大道第四步，并且报仇成功，将听道号干掉了。现在有了大宇宙谷这种好地方，蓝小布冲进大道第五步可能性非常高。可惜他身上除了这枚进入大宇宙谷的帝符之外，也没有什么好东西能帮到蓝小布的。
　　这蓝小布不知道是从哪里到大宇宙的，天赋实在是强绝。还好，蓝小布第一个到的世界是摩如世界，并且和他建立了良好的关系。
　　再次满意的看了看手中的令符，策苦惠昇这才收起令符迅速的离开这里。哪怕永生大会推迟了，作为摩如世界的天帝，他也必须要回到安洛天城。
　　……
　　安洛天城。
　　关冲有些失落的回到了自己的住处，他压迫中央世界天庭的天帝苦一炽请道祖出头，结果不出意外的失败了。人家苦一炽表面对他很是客气，事实并没有在意他的威胁。他看了看安洛天城到处贴满的通缉令，心里更是郁闷的要吐血，因为这通缉令还不是通缉掳走他孙女的人。
　　他孙女关欲雪被人从真衍圣道掳走，居然连整个大宇宙通缉的资格都没有。也只是他真衍圣道发出几道通缉令符而已。这个叫星河莫的家伙，却从梵河世界通缉到了中央世界。就是因为他孙女关欲雪的地位不如一个天帝之子吗？
　　“关师兄……”门外传来了真衍圣道另外一名圣主重鹫的声音。
　　关冲疲惫地说道，“重师妹进来吧。”
　　重鹫显然已经知道了情况，她进来后再次打上禁制，语气凝重地说道，“关师兄，论起第七步强者，整个中央世界任何一家道门，甚至包括天庭在内，也没有哪个道门比我真衍圣道多。可这次的事件，让我明白，我们第七步再多，没有道祖级别的强者，在别人眼里也就和寻常道门没有任何区别。”
　　关冲叹道，“这我岂能不知，可我现在也没有好的办法啊。”
　　“我们需要大道第八步，我真衍圣道至少要有一个人冲进大道第八步。道祖是不是第八步我不知道，但我肯定石长行是第八步大道强者。既然石长行可以和道祖抗衡，那就说明，道祖也有可能是大道第八步。”重鹫语气肯定地说道。
　　关冲叹息一声，“我如何不知？可知道又能如何？第八步，呵呵，谈何容易。到现在为止，大宇宙又有几个人跨出了大道第七步？”
　　“我不久前刚刚收到消息，大道想要跨入第八步，就必须要有鸿蒙道种，或者说有鸿蒙道种是最简单直接的办法。阴阳极品道脉，再加上鸿蒙道种就可以跨入大道第八步。”重鹫沉声说道。
　　“鸿蒙道种？”关冲疑惑的问道。
　　重鹫点头，“对，知道鸿蒙道种的人绝对不多。”
　　“这东西知道的人应该不少吧？”关冲皱眉说道。
　　重鹫解释道，“我们的确是知道鸿蒙道种的存在，可我们知道鸿蒙道种为什么存在吗？我们知道鸿蒙道种的用处是什么吗？我们知道鸿蒙道种长什么样子吗？”
　　关冲一愣，这些他还真的没有去在意过。
　　重鹫低声说道，“我是因为无意中发现摩如世界天帝策苦惠昇获得了鸿蒙道种，此人甚至没有听说过鸿蒙道种，他到处打听鸿蒙道种的用处。然后我调查后得知鸿蒙道种是石长行交给他女儿石婉容的东西，这才特意去询问了道祖……”
　　“你询问了道祖？”关冲一惊，若是能和道祖联系，岂不是可以找到杀他孙女关欲雪的凶手？
　　重鹫摇头，“不是，是我花费巨大代价获得了一枚帝兰道祖遗留的大道问遗水晶球。”
　　“道祖的问遗水晶球，你拿来询问鸿蒙道种？”关冲更是不敢相信。
　　道祖的问遗水晶球，是道祖留下来解惑大道的。任何大道疑问，都可以通过这种问遗水晶球求得答案。可以说，这种问遗水晶球一枚就价值连城，根本就购买不到。
　　“对，我还知道策苦惠昇的鸿蒙道种从哪里得到的。是大冰磐宫一个叫孤雨儿的女子手中获得，应该说那个女子有眼不识金镶玉，将这鸿蒙道种送给了策苦惠昇……”
　　“你是说我们可以……”关冲没有说下去，他声音激动起来。如果策苦惠昇身上有鸿蒙道种，他们可以轻松干掉策苦惠昇将鸿蒙道种收走。
　　重鹫摇头“策苦惠昇身上的鸿蒙道种已经被石长行收走了。”
　　关冲就好像泄了气的皮球，这才对嘛，鸿蒙道种这种东西，石长行找到女儿后还不调查然后收回去才是怪事。
　　“但我们还有一个地方能获得鸿蒙道种。”重鹫的话再次让关冲瞪大了眼睛。


第一千二百一十五章 堵蓝小布
　　“什么地方？”关冲急切的问道。
　　他何尝不知道真衍圣道的处境，比起众多道门，真衍圣道可以说是高高在上的。可这高高在上对真衍圣道而言，真没有多少卵用。
　　因为就算是你真衍圣道不高高在上，寻常道门也不敢找到你真衍圣道如何。可一旦发生事情，真衍圣道根本就无法压制天庭，甚至给天庭压力都难以做到。究其原因，是因为真衍圣道背后没有一尊大佬。
　　大道第七步对寻常道门或者是寻常圣人而言，都是大佬中的大佬。可对有道祖背景的天庭而言，真衍圣道真算不上什么。这次关欲雪被掳一事，更是说明了问题。这才是真衍圣道为何迫切的想要一尊大道第八步甚至大道第九步的强者坐镇原因。
　　“就是那个星河莫。”重鹫一字一句地说道。
　　听到星河莫，关冲兴奋的表情立即就低落下来，星河莫的通缉令他不知道看过多少了，他叹了口气说道，“现在不知道多少人寻找那星河莫，也没有谁能找到。再说了，就算是我们找到他了，他身上也只有两条极品道脉而已。两条极品道脉的确很珍贵，却也无法让我真衍圣道有人冲击大道第八步。”
　　重鹫沙哑着声音说道，“你还漏了一样，他身上除了两条极品道脉，还有一枚混沌涅槃心。”
　　关冲说道，“混沌涅槃心我知道，虽然是好东西，可距离你说的鸿蒙道种恐怕相差十万八千里。”
　　重鹫呵呵一笑，“人家说什么就是什么了吗？据我调查得知，那星河莫弄走的可不是什么混沌涅槃心，而是一枚真正的鸿蒙道种。只是梵河天庭不敢将实话说出来而已，所以才对外说是混沌涅槃心。因为一旦说出实话，谁能肯定道祖不会出手？”
　　关冲愣愣的看着重鹫，他一直在忙着寻找关欲雪的事情，却不知道重鹫是从什么地方调查出来这些事情的。
　　“可就算是这样，我们也找不到那星河莫啊？”好一会后，关冲才说道。
　　重鹫又是一笑，“如果你是星河莫，你得到了鸿蒙道种和极品道脉，你会做什么？”
　　“我会选择闭关，但我可能不知道鸿蒙道种的来历和用途。所以我闭关不会用鸿蒙道种，而是要用到极品道脉。”关冲老实回答道，不要说那个星河莫，就算是他对鸿蒙道种也不是理解的很通透，部分还是刚才重鹫告诉他的。
　　“那星河莫我询问过，听说是跨入大道第四步时间并不长。所以他在得到极品道脉后百分之百会选择利用道脉冲击大道第五步，而不要说他不知道鸿蒙道种的用途，就算他知道，在跨入第七步之前，他也不会用到鸿蒙道种。”
　　关冲总算是从孙女的事情中清醒了过来，“重师妹，我明白了。如果我刚刚跨入第四步，又得到了两条极品道脉，我虽然想要冲击大道第五步，可我不会马上去冲击第五步，因为我还要稳固大道第四步的根基，同时要寻求大道第五步的部分感悟。永生大会即将开始，所以我会想办法来到中央世界，参加永生大会。只要在永生大会上有所收获，我几乎是百分之百可以跨入大道第五步。”
　　重鹫点点头，“没错，所以我猜那个星河莫有八成以上的概率会来安洛天城参加永生大会。唯一让我担忧的是，他是不是可以在三百年之内赶到安洛天城。”
　　关冲立即说道，“只要此人来到了安洛天城，我就可以找到他是谁。”
　　……
　　在大宇宙，最让修士向往的地方，自然是大宇宙谷。不过大宇宙谷却很是清冷，并没有多少人来这里。因为来了也是白来，有资格进入大宇宙谷修炼的的人并不多。
　　就算是东道主中央世界，能进入大宇宙谷的名额也只有十个。至于其余的世界，一般情况下都是两到三个，多的也不会超过五个。
　　这些名额的体现就是天庭令，只有拥有天庭令的人，才能进入大宇宙谷修炼。不过这种名额是永久的，也就是说，你拥有了天庭令，进入大宇宙谷闭关出来后，你这天庭令可以继续给第二个人使用。
　　蓝小布花费了将近一个月时间，这才来到大宇宙谷。相对于浩瀚无边的中央世界而言，一个月的路程其实不是太远。
　　站在大宇宙谷之外，蓝小布只看见虚空之中悬浮着几个巨大的道则大字，“大宇宙谷。”
　　在这几个道则大字之下，只有一个小小的木门。可见推开这个木门进去，才是大宇宙谷所在。
　　蓝小布连宇宙结界都可以布置，只要稍微看一眼，就知道这木门后面隐藏的是一个结界。可见大宇宙谷不一定在这里，不过从这里可以传送到大宇宙谷。
　　蓝小布没有犹豫，直接走向了木门，同时将天庭令抓在手中。
　　在蓝小布手刚刚碰到木门的同时，远处一个突兀的声音响起，“那位朋友，等等进去，我有重要事情……”
　　蓝小布就好像没有听到一般，依然是打开了木门。在这个地方，他根本就不认识什么人，有人看见他进入大宇宙谷叫他有好事才怪。虽然他也不惧，可现在对他而言冲击大道第五步才是唯一要做的事情。
　　几乎是在蓝小布打开木门的瞬间，一道漩涡力量就卷了过来，将蓝小布卷走。
　　蓝小布被卷走的下一刻，一男一女就落在了大宇宙谷的木门之外。
　　“阿浅，刚才我是不是眼花了，有人进入了大宇宙谷？”那男子看起来很是英俊，说话的时候依然是眼睛盯着木门，眼里充彻着后悔。
　　可见他不是要寻求答案，而是在后悔来晚了一步。
　　女子也是有些不甘心地说道，“凤其哥，我们来晚了一步，那个家伙手中的天庭令好像是来自摩如世界。加上那家伙本身可能了才大道第四步，这样一个蝼蚁拥有如此宝物，我们居然错过了机会。”
　　叫凤其的男子皱着眉头，沉默不语。他们是代表沌一世界参加永生大会的，没想到永生大会一推迟就是数百年时间。因为推迟时间太久，他们索性来中央世界转悠一圈，或者能寻找到一些机缘。
　　没想到今天还真见到了机缘，有人竟然拿着天庭令进入大宇宙谷。可惜他们来晚了一点，结果没有堵住进入大宇宙谷的修士。
　　“凤其哥，这人带着摩如世界的天庭令进入大宇宙谷，可以肯定这家伙是摩如天庭天帝身边的红人，而且还是参加永生大会的。因为知道永生大会推迟了时间，这才进入大宇宙谷修炼。既然如此，他肯定会在永生大会开启之前出来，我们不如就在这里等着，一旦他出来，我们悄悄干掉他，又有谁能知道？”阿浅压低声音说道。
　　凤其哈哈一笑，“阿浅说的不错，如果花个两三百年就能获得一枚进入大宇宙谷的天庭令，那就赚大了。”
　　还有一句话他没有说出来，就算是摩如天庭知道了他们杀了那个蝼蚁，又能如何？
　　……
　　蓝小布落在地上后，被周围的景象惊住了。
　　这一方空间到处都是混沌道则气息，没有半点斑驳道则夹杂其中。不仅如此，一些裸露在外的道脉，散发出浓郁的天地元气。
　　虽然没有顶级道脉，但多啊。而且还是在这干净到毫无杂质的混沌之中，就算是不修炼，在这里坐上上百年也能成仙得道。
　　蓝小布是感慨不已，同样是修士，当他们拼命奔跑的时候，生存在大宇宙的修士已经坐车远远走在了前面。但这还不是最好命的，最好命的是，这些和天庭天帝有关系的人，一枚天庭令进入大宇宙谷，这干脆就在终点附近啊。
　　大宇宙谷一样是宽广无比，绝对不会只能容纳几十个人修炼，就算是成千上万人进来修炼，应该也不会受到多大影响。至于为什么这里只允许极少数人进来修炼，蓝小布不知道，也懒得去关心。
　　蓝小布迅速离开所在地方，花了半天时间，找到了一处平原所在。尽管这里到处都是道脉，但蓝小布还是准备取出自己身上的那条极品道脉植入，然后布置闭关结界。
　　他要尽快跨入大道第五步，至于极品道脉，得到了就是来用的。


第一千二百一十六章 天庭令有漏洞
　　“道友是要在这里闭关吗？”一个突兀的声音响起。
　　蓝小布回头，却看见一名金发青年站在他不远处，让蓝小布震惊的是，这金发青年身上的道韵气息竟然是大道第六步。
　　虽然修炼到他们这种境界，无法从一个人的容貌上看出对方的年龄，可蓝小布却肯定这个金发青年年龄不大。这人能进入大宇宙谷，应该也是和天庭有关系的。
　　“没错啊，我刚刚进来，感觉这个地方还不错，所以打算在这里闭关一段时间。”蓝小布笑了笑说道，他心里很是感慨，这些人从小就在大宇宙修炼，进度果然不是他们这些算是低等宇宙来的修士可以相比。不过既然他也来到了这里，他相信自己肯定也可以跨入大道第六步。
　　金发青年笑了笑说道，“你应该不是很懂大宇宙谷，进入大宇宙谷，如果随便选择一个地方修炼那就亏大了。在大宇宙谷有一个混沌起源所在，如果你能找到混沌起源的地方闭关修炼，你的成就将有机会超越浩瀚。”
　　“混沌起源？”蓝小布惊异问道，“道友就是在混沌起源所在修炼的？”
　　金发青年摇头，“想要找到混沌起源何其艰难，不但要运气还要顶级大道。你知道在大宇宙的十大道祖至少有一半是在大宇宙谷找到了混沌起源所在闭关，然后才能跨入道祖层次的吗？其实不一定是在大宇宙谷，在任何混沌所在，只要你找到了混沌起源的位置，你一样能攀升到极致层次。
　　大宇宙谷和别的混沌区不同的是，在大宇宙谷你可以肆意行走，不用担心被混沌涅化掉，所有更容易寻找混沌起源所在。而在别的混沌区，你能生存下来就不容易了，更不要说在混沌之中寻找混沌起源所在。”
　　蓝小布一抱拳，“无论是否可以找到大宇宙谷的混沌起源，蓝小布都在这里感谢道友提醒。”
　　“看见你在大道第四步就进入了大宇宙谷，结个善缘而已，我叫邢倪，来自极晟世界。还有，我之所以提醒你，倒不是让你去寻找混沌起源所在，这个起源所在太难找。我是想说，距离混沌起源的所在越近，你大道收获就越大。但你选择的这个地方，明显距离混沌起源所在很远。所以如果你不怕麻烦，就再往你多走走。”邢倪说完这句话后，身形一转，迅速消失不见。
　　无论邢倪告诉他这件事是什么意思，蓝小布都领情了。别人寻找混沌起源所在很难，可他不一定就找不到。
　　蓝小布直接将太川叫了出来，太川一出来就激动地叫道，“布爷，这可真是好地方，没有半点斑驳道则，全是最纯的混沌所在，你是怎么找到的啊？”
　　蓝小布就好像没有听到太川的话一般，他有些愣神。
　　“布爷……”太川赶紧再叫了一句。
　　蓝小布这才醒悟过来，喃喃说道，“这不对啊，这是一个极大的漏洞。”
　　“什么漏洞？”太川赶紧问道。
　　蓝小布摆摆手，他在想一个问题，进入大宇宙谷的名额如此珍贵，如摩如世界只有两个名额，那他为何带了好几个人进来？除了杜布和太川外，还有齐蔓薇呢。若是进入自己的世界，就能带人进来，那恐怕别人早已想到了吧？
　　无论如何想破头，蓝小布也想不出来原因，也许出去后可以问一下策苦天帝，他只好说道，“太川，你带路，找一下这个地方的混沌起源在哪里？”
　　听到寻找混沌起源所在，太川一拍胸脯，“布爷，这事包在我身上。”
　　不得不说太川在混沌之中就是如鱼得水，蓝小布修炼自身大道，对天地元气和规则感应最为敏感，可他却根本无法感知这个地方的混沌起源所在。而太川一路走来，明显是越走混沌气息越浓郁，道则感悟越容易。
　　蓝小布甚至在想，既然太川在大宇宙谷有如此大的用处，为何关冲想不到？大冰磐宫的人也想不到？是因为他们就算是想到了，也无法进入大宇宙谷吗？
　　大宇宙谷不知道有多大，蓝小布跟随太川一路急遁，足足走了将近一年时间。他只知道这一年时间中，对自身大道规则的感悟越来越容易和清晰，至于方位是完全没有。
　　“布爷，应该就是这里。”太川终于停了下来，他站在一个湖的边缘。说是湖，还不如说是类似于湖的形状，因为这里有湖心和岸堤。在混沌之中，自然是没有任何灵植和水。只有这个湖的形状，蓝小布也想不出来这湖是怎么形成的。
　　“太川，你说这里是混沌起源？”蓝小布疑惑的问了一句，他神念已经扫出去，这个湖的混沌气息和别的地方似乎没有什么区别，天地元气也没有任何区别。如果说一定有区别，那就是在大宇宙谷随便找一个地方闭关，也比这个地方好许多。
　　太川指着湖心说道，“这个地方就是混沌起源所在，因为混沌气息的衍化这里才形成了一个湖。”
　　蓝小布一步就落在了湖心，他随意运转了一下长生大道，立即就感觉到自己的大道感悟蹭蹭上涨，之前有些模糊的道则感应，在这一刻清晰到可以刻画下来。
　　最让蓝小布激动的不仅仅是这里有浓郁极致的混沌之气和天地元气，这里竟然还有完整的混沌道则。
　　混沌区蓝小布见到的多了，可混沌道则却极少遇见，就算是偶尔遇见了，那也是混沌道则碎片。
　　“太川，你立大功了，这里就是大宇宙谷的混沌起源所在，你赶紧找地方修炼去，希望你能在这里跨入大道第四步。”蓝小布大喜说道。
　　太川现在半只脚都是衍界境了，以太川的资质，加上这个大宇宙谷的混沌起源所在，太川成为大道第四步圣兽也不是不可能。
　　“多谢布爷。”太川早已选择好了地方，一步就落在了这个湖的一角，然后想都不想就开始闭关感悟大道。
　　蓝小布将齐蔓薇和杜布都叫了出来，齐蔓薇正在稳固修为，被蓝小布一叫出来，还没有说话，就被周围的环境惊住了。至于杜布，更是张大嘴巴，完全说不出话来。在这个地方，他想要跨入大道第四步几乎是闭着眼睛啊，这简直和做梦一般。
　　“杜布，你赶紧找个地方修炼，我们只有三百年时间。”蓝小布只是说了一句，根本就不用提第二遍，杜布就激动的冲向了这个混沌起源湖的一角。他从未想过，自己有一天竟然有机会跨入第四步。不，不是有机会，在这个地方，他百分之百可以跨入大道第四步。
　　“小布，这里是……”齐蔓薇激动的抓住了蓝小布的手，她是混沌道体，混沌道体最好的修炼所在是混沌之中。可惜的是，她的大道无法让她在带着混沌涅化道则的混沌区修炼。否则的话，她的修为何止是一日千里？
　　而这个地方，一样是混沌所在，可她却感受不到半点混沌涅化气息，在这里修炼，她甚至不敢相信自己进步有多快。
　　“蔓薇，这是一个机缘，我甚至不知道怎么将你带进来的，你赶紧找地方修炼。三百年后我要离开，我离开后，倒也不敢让你们继续留在这里修炼，所以我们只有三百年时间。”蓝小布说道。
　　“嗯，我马上寻找地方修炼，你等我。”齐蔓薇心里比蓝小布还迫切需要提升实力，她不想让蓝小布一次次的冒险去救她。她因为是混沌道体，在大宇宙这种地方，几乎是不能见光的。
　　等齐蔓薇选择好了地方修炼，蓝小布开始布置结界。他先布置了几个小的屏蔽结界，将齐蔓薇等人分别阻开，然后又在这个混沌湖外布置一个防御结界。
　　布置完这些，蓝小布没有半点吝啬的将那条极品道脉拿出，植入这混沌起源湖之下。
　　蓝小布选择的闭关地方就在湖中心，随着长生道功法运转，仅仅只是一个周天，蓝小布就知道，他铁定可以在三百年内跨入第五步。
　　一切长生道则在这种环境下，都趋于完善。时间、空间、五行、命运、光明、黑暗……
　　在这个地方，长生大道之下的所有道则，都是疯狂壮大。随着长生道的规则提升，长生界不断扩张，甚至要冲破低等宇宙的规则要衍化出中等宇宙的大道道则。


第一千二百一十七章 大道第五步
　　随着破墟圣道的破墟船被劫，然后圣剑宫和大冰磐宫被灭。之后，连顶级道门真衍圣道里面都有人进去掳人。这在之前根本就不可能发生的，现在接连发生了。
　　而后连天庭的天帝之子也有人斩杀，还有第一圣丞都被杀了。不久前，沌一世界的一流道门金截圣道被人灭掉了，原因听说和极品道脉有关系。
　　所以最近一段时间对整个大宇宙来说，都好像失去了往日的平和，凭空之中多了许多的戾气。甚至在安洛天城，都出现了几起斗法事件，虽然被中央天庭以强势手段镇压下去，可这种戾气似乎并没有消散。
　　唯一的好消息是沌一世界的一流道门大穹寂道获得了一名混沌道体女子，有了这名混沌道体，即将开启的永生大会再次有了混沌大道感悟一项。
　　这也让这次永生大会的东道主中央天庭松了口气，眼看三百年时间将到，有了这名混沌道体的加入，永生大会不会再推迟下去，终于可以如期举行。
　　……
　　今洛楼入口，一名女子急切的跑了进来。因为动作太大，甚至让两名想要从今洛楼出来的客人不等不赶紧让路，否则的话，就会被撞个正着。
　　作为中央天庭数一数二的息楼，今洛楼的地位可不低。因为地位不低，所以承办了这次永生大会各大天庭参会天才的入住。
　　今洛楼的规矩可谓是森严，就算是你住在今洛楼，但你绝对不可以大声喧哗，而且进出都要动作温和。寻常情况下，如这种女子一般急匆匆的跑进来，造成差点撞人这种大动静的，直接会被轰出今洛楼。若是造成今洛楼有半点损坏的，那当场斩杀也是有可能。
　　一些刚刚来到今洛楼的修士看见这女子如此鲁莽，都是赶紧让在一边，然后等候今洛楼的处罚。虽然知道撞到人不大可能，可这种动作就违规了。
　　让他们惊异的是，这个如此没有规矩闯入今洛楼的女子居然安然无恙。几名今洛楼的护卫看见了就好像没有看见一般，任其踏入传送梯消失，甚至都没有去安慰那两名差点被撞的客人。
　　事实上不要说今洛楼，就算是天庭天帝在这里，也不敢将这个女子如何。这女子可是石长行的女儿石婉容，来到今洛楼后，闭关了两百多年时间，这次恢复了修为后，出去转悠了一圈回来的。
　　“爹，你知道永生大会又有混沌道体可供参会天才感悟各种混沌大道道则了吗？”石婉容刚刚冲进房间，就急切地叫道。
　　石长行倒是有些钦佩地说道，“这苦一炽还真有些办法啊，被蓝小布弄走了那个混沌道体，现在居然又弄来一个。”
　　“我听说是沌一世界大穹寂道抓到的，爹，我想请你帮我……”
　　石婉容的话还没有说完就被石长行打断，“婉容，我知道你的想法。你是担心那个女子又是当初蓝小布救走的女子吗？”
　　石婉容立即点头说道，“是的，哪有那么多的混沌道体，我几乎可以肯定，他们又落在别人的手中了，然后那混沌道体被带到了安洛天城。爹，当初蓝大哥救我一命，我想请你也帮一下他。”
　　石长行叹了口气说道，“婉容，你不了解那蓝小布，那蓝小布可以灭掉圣剑宫，你觉得他能被大穹寂道抓住？再说了，万一他被抓住了，那女子也是之前的那个混沌道体，我也不能出手。”
　　“为什么？”石婉容根本就没有听进去前面的话，只关注最后一句话了。
　　石长行说道，“这次永生大会的背后是道祖，我虽然还有些能力，可我也不能和众多道祖对抗，那是真的找死了。”
　　石婉容沉默下来，她感觉自己不大厚道，蓝小布出手救她了，她为什么不能救蓝小布？
　　看出来了女儿内心深处的煎熬，石长行再次说道，“那蓝小布也不是什么好东西，他去真衍圣道，其实就等于嫁祸给我，只是没想到关冲会求助我而已。”
　　其实石长行虽然安慰女儿，可他心里真感觉蓝小布有可能被抓了。正如女儿所言，混沌道体哪里有那么好找的？而蓝小布身边应该有两名混沌道体，如果蓝小布被抓，这两名混沌道体也一样会被抓。
　　大凡道门，获得了混沌道体后，是不会交出来的。除非你获得了两名混沌道体，就如之前的圣剑宫一般。现在大穹寂道交出了混沌道体，很有可能也获得两名混沌道体啊。
　　……
　　大宇宙谷中，蓝小布惊喜的看着自己的永生道树，道树上各种繁密的细小道枝消失不见，此时在那金色道树上只有五根粗大道枝，之前那直接凝在道树上的无数的细小道则枝叶，现在都凝在了五根粗大道枝上。
　　长生大道在道树身周滚动，犹如大河奔流，这种道韵无穷无尽。
　　手一张，一方长生界域就虚空形成，蓝小布有把握就算是大道第四步，被他这随手一抓形成的界域困住也无法离开。
　　终于大道第五步了，这种强大是蓝小布之前想都没有想过的。
　　难怪说大道之下，一步一重天，这何止一重天？同时蓝小布也愈发感觉，修炼自身大道者，越往上证道越难，但是越往上越级对战的可能性就越低。
　　他能在两百多年时间就跨入了大道第五步，是因为极品道脉和大宇宙谷。这可真是一个好地方，将来他证道第六步的时候，必然要再次来这里。
　　脚下的极品道脉只剩下了十分之一，不过蓝小布没有半点心疼的感觉。同时他也知道，想要冲出第五步，跨入第六步大道，他至少还需要一条极品道脉。如果在跨入第七步的时候，很有可能需要阴阳极品道脉一起。
　　蓝小布的目光落在太川身上，太川显然早已突破，正在稳固修为。不对，太川已经是大道第四步圣兽了，这进步太快了。
　　“布爷，我跨入第四步了，如果有天毒之心，我们再来这个地方修炼，我有把握进入第六步。”太川感受到了蓝小布的神念，立即停止了修炼激动的冲了出来。
　　一只第四步的圣兽，就算是在大宇宙，也是凤毛麟角。
　　蓝小布神念再次落在了齐蔓薇身上，让蓝小布惊喜的是，齐蔓薇同样是跨入了第五步，她的修为竟然还在疯狂提升之中。
　　蓝小布知道齐蔓薇是混沌道体，混沌道体在这个地方修炼，那的确是如鱼得水，可也没有想到效果会如此之好。距离永生大会开启还有几十年时间，齐蔓薇应该是无法跨入第六步了。
　　“蓝兄，多谢你了，我从未想过我还有跨入大道第四步的一天。”杜布的声音传来，带着激动的颤抖。他已经是跨入了大道第四步，不仅如此，大道凝炼早已稳固了下来。
　　蓝小布大喜，“好，等我们参加了永生大会后，再来这里修炼。”
　　唯一让蓝小布感觉遗憾的是，在大宇宙谷，最多只能跨入大道第六步，而不能冲破第六步，这是混沌道则所限制。
　　“蓝兄，我不打算参加永生大会，还不如留在这里修炼。”杜布说道。
　　从开始修炼大道起到今天，他从未有过这样的修炼感觉。这个地方是混沌起源，大道感悟几乎是随手抓来，根本就没有半点卡顿。杜布相信，只要继续留在这里闭关，他还有机会跨入大道第五步。
　　蓝小布看了一眼还在冲击大道第六步的齐蔓薇，犹豫了一下说道，“也可，但没有天庭令你们是无法离开这里的。还有就是，一旦发现任何问题，你立即给我发讯息。等我参加完永生大会后，我就会再来这里。”
　　蓝小布虽然担心齐蔓薇，他也清楚，对齐蔓薇这种状态，一旦打断，想要再次沉入到她这种大道感悟之中，也许再用数百年都难。
　　仔细交代了一番后，蓝小布将这个地方加布了结界，又多布了一道困杀结界，这才让太川进入长生界，自己激发天庭令传送离开。
　　“哈哈，这小子出来了。”蓝小布和太川刚刚出现在大宇宙谷的木门之外，一个哈哈狂笑的声音就传出，随即一男一女将蓝小布返回大宇宙谷的退路拦住。


第一千二百一十八章 是碾压
　　蓝小布有些愣神的看着站在他面前的那名男子，大道第五步不是重点，重点是这家伙居然在大宇宙谷外面等了他两百多年时间。他已经认出来了，这家伙就是在他进入大宇宙谷之时想要叫住他的男修。
　　“交出进入大宇宙谷的天庭令，我可以让你走，说到做到。”男子的领域已经锁住了蓝小布的空间。他的声音略带颤抖，因为他可以肯定，只要他获得了进入大宇宙谷的天庭令，他就能跨入第六步。
　　大穹寂道的第五步强者不少，加上他和阿浅有十一人，可第六步却只有三个。如果他能跨入第六步，将来掌控大穹寂道的人很有可能就是他凤其。进入大宇宙谷，第六步就在眼前，他岂能不激动？
　　那女修的领域虽然没有锁住蓝小布，却锁住了周围的空间，可以肯定，只要蓝小布一走，她就会第一时间束缚住蓝小布。
　　“你们是参加永生大会的？”蓝小布问道。
　　“凤其哥，别和他废话，永生大会的混沌道体是我们道门获得的，我们得手后赶紧先去安洛天城，也许可以提前感悟一下。”女子感觉蓝小布废话有些多。
　　凤其却没有动手，他看出来了蓝小布从大宇宙谷出来后实力进步比较大，如果超出了大道第四步的话，那他还真不一定能在短时间内打开蓝小布的世界。打不开蓝小布的世界，他在这里两百多年就等于白等了。两百多年对他而言，算不上多少时间，可失去了大道第六步的机会，会让他后悔一辈子。
　　蓝小布却懒得继续废话了，他跨入第五步不久，正想试一下自己的实力如何。所以在对方没有回答他的话后，一步跨前，同时一拳轰出，神通羽音杀。
　　咔嚓！凤其惊恐的后退，因为蓝小布只是跨前一步，他的圣人领域就寸寸碎裂。
　　“你是大道第七步？不对，这不可能，你是大道第六步……”
　　凤其的话没说完，就看见了蓝小布的拳头轰来，这一拳卷起大道则，就好像卷起了整个宇宙的秋季道则。
　　一种略显凉意的微风卷过脸颊，凤其下意识的打了个激灵，是自己衣服穿少了点吗？不对啊，这凉秋之下怎么有一种剥夺他生机的死亡气息。
　　那死亡的气息越来越浓重，在这秋意之中席卷过来，凤其猛然惊醒，这是对方的神通，他居然被卷入了对方的意境神通之中。
　　凤其疯狂后退，同时祭出自己的麒麟印，想要破开这意境。
　　可那几乎聚集了整个宇宙的秋意卷来，再次将他淹没进去。他的心和身体随着这秋意越来越凉，一股绝望不自觉的在心底最深处生起。
　　拳起秋风吹，待的秋尽时，生息短，草木化为霜。
　　“嘭！”一道道血光炸开，凤其在被这秋风意境完全撕裂肉身后这才再次清醒过来，那死亡气息早已将他压制住，让他难以挣脱分毫。
　　“阿浅赶紧走，此人已经跨入大道第七……”最后一个字还没有说出来，蓝小布这一拳就撕裂了他的元神，下一刻他的世界也被蓝小布撕开。他世界中的东西，全部被蓝小布卷走。
　　一瞬间很短，有时候一瞬间又很长。
　　在蓝小布的领域锁住凤其，到凤其提醒自己走，再到凤其被人斩杀，然后世界被撕开……
　　这所有的事情发生，在阿浅看来就是一瞬间。可是等她明白，她和凤其联手都不是蓝小布对手，或者是她明白蓝小布可能是第七步大道强者的时候，蓝小布已经是杀掉了凤其，甚至剥夺了凤其所有的东西。
　　这怎么可能？凤其好歹也是大道第五步……
　　阿浅醒悟过来，蓝小布真的是大道第七步，她周身道韵疯狂燃烧，随着这道韵燃烧，她的身形也渐渐模糊暗淡下来。阿浅的心在狂跳，只要再给她三息，不只要一息时间她就可以逃走。
　　只是这过程仅仅持续了不到半息时间，她暗淡的身形就再次清晰起来。
　　那强大的圣人领域道则压制住了这一方空间，阿浅知道，在眼前这个强者面前，她想走掉就是一个笑话。
　　“前辈，晚辈有眼无珠，看在晚辈是代表大穹寂道来参加永生大会的，还请前辈手下留情。”阿浅几乎是在最短的时间内将这段话说完。
　　她只期望蓝小布听到大穹寂道这几个字后，心里有些忌惮，然后放她一次。可她内心深处很清楚，蓝小布如果真的是大道第七步，大穹寂道还威胁不到对方。
　　蓝小布完全没有在意阿浅的话，他看了看自己的手掌。他很清楚，刚才被他一道简单神通轰杀的就是大道第五步。可他同样是大道第五步啊，同样境界，他居然可以轻松碾压对手……
　　足足过了几个呼吸时间，蓝小布这才吁了口气，他肯定自己的实力已经可以和大道第六步相比。至于大道第七步，他没有动过手。按照道理说，他现在是打不过的，不过大道第七步已经不能困杀他了。
　　“你刚才说安洛天城又找到了一个混沌道体？”蓝小布的领域束缚住了阿浅，却没有立即动手。
　　阿浅赶紧说道，“是的，那个混沌道体就是我大穹寂道道门获得的，如果前辈愿意手下留情，我可以请前辈先去感悟那名混沌道体，甚至将那混沌道体送给前辈也不是不可能。”
　　尽管阿浅很清楚，就算是她自己，回去后想要看到那名混沌道体也不容易。至于将混沌道体送给蓝小布，那她实力再提升一倍也没有这个面子。只是这个时候，为了保命，她已经顾不得这么多了。
　　“那混沌道体叫什么名字？”蓝小布声音转冷。
　　“我不知道，我和凤其一直在这里等着你，所以安洛天城的事情我并不清楚。”阿浅急切说道。
　　“你没有多少价值。”蓝小布说完，抬手就是一巴掌拍了下去。
　　阿浅感受到了死亡气息，她疯狂祭出自己的金阳钗，一道几乎要撕裂界域的光芒轰了出去。
　　“噗！”血光裂开，这一抹金光居然将蓝小布的手撕开了一道血痕，而且神通道则还没有破碎掉。
　　阿浅大喜，看样子是凤其太过大意才被对方算计到，只要她拼命，也许她今天可以从这人手中逃走。她更是疯狂燃烧道韵，金阳钗更是卷起亿万金芒裹向蓝小布。
　　蓝小布立即就知道自己轻敌了，对付那叫凤其的男修，他还施展了一招神通羽音杀。眼前这个女人一样是大道第五步，他居然想着一巴掌拍杀，他可以碾压对方，还没有到秒杀对方的地步。
　　不过蓝小布依然是没有祭出长生戟，他还是一掌拍了出去。一掌之下，神通道韵化为六道道则。
　　这六道道则几乎瞬间构建完成了入轮道则和建轮道则，随即一个轮回通道构建完成。
　　轮回道纹神通，蓝小布一直是借助长生戟和轮回桥施展出来的，而现在他只是用了一掌，一掌之下，六道构建完成，轮回道纹裹住了阿浅。
　　一息一轮回，一掌渡三生。阿浅哪怕是再疯狂挣扎，也是被六道道则裹住，然后卷入了轮回通道。
　　“不要杀我……”阿浅感觉到不属于大宇宙的轮回气息裹住了她，惊恐叫出声来。她明白这应该是对方的轮回通道，只要她被卷入进去，浩瀚之中再也没有她这个人。
　　蓝小布就好像没有听到阿浅的求饶一般，他闭着眼睛感悟这自己这一掌构建出来的六道轮回。随着阿浅在轮回道纹之中叫喊越来越小，蓝小布却似乎看见了自己轮回道纹神通中的破绽。
　　……
　　安洛天城，大穹寂道的地位最近可是提升飞快，在今洛楼中拥有一片区域洞府。
　　原因是大穹寂道得到了一名混沌道体，而且在永生大会开启后，大穹寂道还要将这名混沌道体贡献出去。正因为如此，所以大穹寂道的地位陡然提升。每天都有人来大穹寂道拜访，只是大穹寂道只是接待一些顶级道门或者是天庭天帝的拜访，其余的拜访者全部被拒之门外。
　　今天大穹寂道的道主刚刚会见完一名圣丞，就感觉到不对劲，当他看见自己身上参会天才的身份牌有两片直接碎裂后，脸色瞬间就变了。


第一千二百一十九章 天帝出事
　　大宇宙虽然最近出了很多事情，可相对于之前而言只是多了一些冲突而已，可不会出现参加永生大会的天才被斩杀了的情况。而他大穹寂道的两名参加永生大会的天才居然同时被杀了，还是在他大穹寂道要贡献出混沌道体之后被杀。
　　作为大穹寂道的道主，古津根本就无法接受这种结果，他第一时间就冲向了沌一天庭天帝所在的住处。
　　受到大穹寂道的好处，沌一天庭的住处一样是水涨船高，在今洛楼同样是有一个区域。
　　沌一世界虽然并不会比摩如世界强多少，可沌一世界却有一名第七步的大道强者，而且这个第七步的大道强者就是沌一天庭的天帝，万埙化。
　　大穹寂道在中央世界，最多只能勉强算是一个一流道门，可在沌一世界，却是顶级道门。加上大穹寂道获得了一名混沌道体，还会将这个混沌道体赠送给永生大会，现在大穹寂道在沌一天庭天帝万埙化的眼里，那更是重点中的重点。
　　万埙化听说大穹寂道两名参加永生大会的弟子在中央世界被杀，那还了得，第一时间就带着个古津前往中央天庭，寻找中央天庭的天帝苦一炽要说法。
　　……
　　蓝小布已经带着太川进入了安洛天城，太川易形成了一名背丹炉的丹童。蓝小布虽然没有易形，却化为了一名道丹丹圣。
　　太川晋级太快，想要在最短的时间内跨入大道第六步，最好也参加一下永生大会。永生大会虽然搞了类似于混沌道体感悟这种乱七八糟的东西，可蓝小布却很清楚，永生大会是真的可以论出大道来的。参加这种大会，绝对会感悟颇多。大宇宙谷是个修炼的好地方，进入大宇宙谷修炼之前，若是能对自身大道再多一些感悟，晋级岂不是更快？
　　“站住，永生大会期间，今洛楼中闲杂无关之人避开。”蓝小布带着太川刚刚走到今洛楼门口就被拦了下来。
　　蓝小布一抱拳说道，“我是摩如世界的参会者，你请摩如天帝出来就行了，他会带我进去的。”
　　蓝小布一到安洛天城就给摩如天帝发了几道讯息，奈何到现在为止策苦惠昇都没有回应。
　　护卫还没有说话，一名身穿金色道袍的男子听到蓝小布的话后哈哈一笑，“你是不是觉得一方天帝，在这里很了不起了？我实话和你说，策苦惠昇现在自己都难保了，不要说带你进入今洛楼。”
　　这金袍男子只是正好路过这里，听到蓝小布的话后随口说了一句。
　　什么意思？蓝小布暗自皱眉，策苦惠昇好歹也是一方天帝，甚至还是带人来这里参加永生大会的，怎么可能自身难保？如果连天帝在这里都自身难保，大宇宙还说个屁的平和相处啊。
　　蓝小布也知道，在这里问不出什么，他必须要尽快弄清楚到底是怎么回事。如果策苦惠昇出事了，他肯定要出手帮忙。不说别的，就是那枚天庭令就给了他极大的帮助。
　　就在蓝小布要退走的时候，一名蓝衫修士急匆匆的从今洛楼中走出。
　　蓝小布看见这蓝衫修士，立即大喜叫道，“辜兄，请留步。”
　　来的人正是辜昌剑，辜昌剑一脸忧愁，急匆匆的往外赶，根本就没有看见蓝小布。现在听到蓝小布叫他，他立即停住脚步看向蓝小布。
　　当他看见蓝小布的第一眼时，神情之中有些茫然，自己没有见过这个人啊，不过随即他就醒悟过来，急切的上前说道，“可是蓝兄？”
　　蓝小布立即就知道策苦惠昇已经叮嘱过辜昌剑，并且将自己本来的容貌给辜昌剑看过，否则的话，辜昌剑不会知道他姓蓝。
　　蓝小布立即说道，“正是蓝某，请问你这急匆匆的要去哪里？”
　　辜昌剑赶紧将蓝小布拉到了一边说道，“这次永生大会出的事情太多了，之前推迟了数百年时间，眼看就要再次开启的时候，没想到又出了一些事情。不久前，沌一世界大穹寂道的两名参会天才被人莫名其妙的斩杀了。”
　　听到这里蓝小布就知道，肯定是他杀了那一男一女的事情。不过他并不在意，以他现在的实力，杀了那一男一女后，早已毁掉了现场的空间规则。就算是有大道第七步去回溯时空，也无法将他回溯出来。除非道祖过去，不过他猜测道祖不会这么闲。
　　“沌一世界的事情也牵扯不到摩如世界来吧？我怎么刚刚听到摩如世界天帝出事情了？”蓝小布不解问道。
　　辜昌剑叹道，“就是因为安洛天城的大道第七步去现场回溯了时空，却并没有回溯出什么东西来，只是知道被杀的地点是大宇宙谷之外。”
　　“那又如何？”虽然在说如何，可蓝小布心里却是暗叹，这一点他倒是没有考虑到。早知道换个地方杀就好了，大宇宙谷之外的确是有些显眼。
　　辜昌剑继续说道，“然后几大天庭天帝开始检查大宇宙谷的天庭令，发现咱们摩如天庭的天庭令两百多年前被用过，而且还是违规使用。”
　　“违规使用？”蓝小布皱眉询问。
　　辜昌剑解释道，“因为一枚天庭令只能允许一个人进入大宇宙谷修炼，可咱们摩如天庭的那枚天庭令却带了不止一个人进入大宇宙谷修炼。”
　　蓝小布正在疑惑这个问题，赶紧问道，“既然一枚天庭令只能带一个人进入大宇宙谷修炼，为何摩如天庭的可以带几个人进入大宇宙谷，这不是自相矛盾吗？若是大宇宙谷没有做好结界禁制，允许别人带几个人进去，那能怪谁？”
　　辜昌剑道，“问题就出在这里，结界规则之下，大宇宙谷一枚天庭令的确是只能带一人进入大宇宙谷修炼，可道祖除外。道祖有天庭令，自然是可以带很多人进去。不受限制……”
　　“为什么道祖可以例外？”蓝小布虽然在大宇宙谷修炼了数百年时间，可他对大宇宙谷的规则是一点都不清楚。
　　辜昌剑道，“那是因为只要修炼自身大道的，并且自身大道修炼到大道第四步的，在有天庭令的情况下，都可以以自己的世界带人进入大宇宙谷而不被阻拦。你想想看，在浩瀚之中，有几个修炼自身大道的？浩瀚之中传承下来的大道，哪一个不是千锤百炼，比自身大道强大亿万倍？就算是有犟人要去修炼自身大道，恐怕永远也无法跨入创道境吧？更不要说是大道第四步了，那绝对不可能的事情。”
　　蓝小布总算是明白了怎么回事，敢情是自己大道的问题，他修炼自身大道，齐蔓薇和太川在他的长生界之中，自然是能带进去。至于杜布，虽然在大衍界，可不要说大衍界，就是宇宙维模也被他丢在了长生界的一角，所以能被带进去。
　　“辜兄，你的意思是，所有的道祖都是自身大道的修炼者？”蓝小布问道。
　　辜昌剑摇头，“这怎么可能？道祖也不全部是修炼自身大道的，具体有多少我也不是很清楚。我们摩如世界的道祖修炼的好像就不是自身大道。”
　　“那你现在要去哪里？”蓝小布问道。
　　辜昌剑急切道，“我回来想要找我们摩如世界所有的参会天才一起去要说法，可他们大多数都不在这里，极少数在这里的，也以闭关为借口不愿意一起来，我只能一个人再回去。”
　　“庞劼圣丞呢？”蓝小布连忙问道，他可是知道摩如天庭的左圣丞庞劼实力是这次摩如世界来的人中修为最强的，虽然还是大道第六步，可他几乎是一只脚已经跨入了第七步大道的强者。
　　庞劼圣丞因为据理力争，被打成重伤，现在也在中央天庭大殿之中。
　　“走吧，我和你一起过去。”蓝小布立即说道。
　　这件事因为他而起，再说就算不是因为他，策苦惠昇这个人不错，他遇见了也应该出手帮忙。
　　“多谢蓝兄，可是我们两个……”辜昌剑对蓝小布愿意声援很是感谢，他也清楚，两个人不够，最好再能多找几个摩如世界的参会天才。人多力量不一定大，可人多终究是气势要大一些，也许他们人多，对方就不责罚了呢？


第一千二百二十章 天庭道殿对质
　　辜昌剑终究没有去再去寻找别的帮手，也许他知道，就算是去找，应该也是找不到的。
　　安洛天城一样是五层，和摩如天庭不同的是，安洛天城的中央天庭道殿在第四层。辜昌剑虽然是参加永生大会的天才，却一样没有资格进入中央天庭道殿的。不过辜昌剑手中有摩如天庭天帝的手令，尽管摩如天庭天帝现在被针对，他借助这枚手令依然是可以毫无阻碍的来到了第四层的天庭道殿。
　　道殿的守卫似乎得到了指示，所以没有阻拦蓝小布三人进入道殿之中。
　　蓝小布还没有来到道殿中，就听到一个声音传了出来，“回禀天帝，长行道尊的爱女婉容仙子说了，长行道尊现在闭关的紧要关头不能出来，所以拒绝了去大宇宙谷外面回溯时空。”
　　蓝小布念头一转就明白了是怎么回事，应该是这里的大道第七步也无法回溯出大宇宙谷外面他杀掉那一男一女的时空影像，万般无奈之下，只能再去寻找石长行帮忙。不过这次石长行拒绝了，人家好歹也会是一个相当于道祖级别的存在，可不是给你打工的。
　　蓝小布倒是很赞赏石长行的这种做派，你好歹也是一个道尊，如果什么事情叫一声你就去了，你这个道尊也太垃圾了点。
　　“天帝……”辜昌剑看见策苦惠昇脸色有些苍白，赶紧上前一步。
　　只是他刚刚说了一句话，就被一声呵斥打断，“在天庭道殿不允许大声喧哗，否则立即就赶出去。”
　　策苦惠昇看见蓝小布进来，眼睛微微一亮，对蓝小布点点头说道，“蓝道友，来我这边坐下吧。昌剑，你也坐下，我这里没有什么事情。”
　　这道殿之中，天帝级别的存在就有四名，每个天帝都有一方位置。
　　虽然策苦惠昇被问责，只要在没有确定有罪之前，作为一方世界的天帝，还是没有谁敢动策苦惠昇的。
　　蓝小布刚刚在策苦惠昇身边坐下，策苦惠昇就传音给蓝小布道，“刚才说话的家伙你要小心一点，这家伙叫风桀忝。是中央天庭的圣监司司主，虽然修为只有大道第五步，可是心狠手辣，而且心机深沉狡诈。在中央天庭的地位，甚至比右枢圣丞大娑冼还要高。”
　　蓝小布的目光已经落在了这个风桀忝碎身上，这家伙身材瘦小眯着眼，周身散发黑暗道则气息。蓝小布心里一动，这家伙难道是修炼黑暗道则的？
　　就在蓝小布还在观察风桀忝的时候，一个威严的声音传来，“你是何人？来我天庭大殿竟然如此无礼？”
　　说话的应该是中央天庭的天帝苦一炽，蓝小布早已注意到这个苦一炽，这家伙胖瘦适中，一副仙风道骨的样子。可周身道则带着一种强大的压迫气息，蓝小布一眼就看出来了这家伙是一个结结实实的大道第七步强者。否则的话，不会给他这种可怕的压抑感觉。
　　策苦惠昇正想说话，蓝小布主动站起来抱了一下拳，“摩如世界圣监司第二司主蓝小布见过天帝，因我摩如世界天帝在此，不能大礼，还请见谅。”
　　蓝小布不知道摩如世界圣监司的司主是不是来了这里，所以他说第二司主肯定是没有问题的。
　　众人听到蓝小布这话，也都是没有说什么。毕竟蓝小布是摩如世界的官员，摩如世界的天帝不在这里就算了，现在摩如世界的天帝在这里，你让人家行大礼，这就说不过去了。这里有好几个天帝，这里的天帝都带了人过来，如果摩如世界的官员在摩如天帝在这里的情况下还要向你行君臣礼节，那别的世界天庭官员会如何呢？
　　中央世界在大宇宙的确是数一数二，可大宇宙十大世界却是从未有过排名，只是大家自己心里的感觉罢了，所以并不存在谁高谁低。
　　“天帝，庞圣丞伤势好像很重。”辜昌剑走过来低声说道。
　　蓝小布也早已看见了庞劼，此时庞劼虽然坐在椅子上，可是周身气息紊乱，道则甚至在崩溃之中，这样下去的话，肯定会影响到道基。
　　这个时候对庞劼而言最适合的事情是赶紧找个地方去闭关疗伤，而不应该是坐在这里。
　　“庞圣丞，是谁伤的？”蓝小布站起来走到庞劼身边，低声问道。他已经明白，刚才策苦惠昇身上气息紊乱，是因为给庞劼疗伤，可就算是这样，庞劼依然是不容乐观。
　　“是本圣打的，你如果不服气的话，也可以过来试试。”一名女子的声音响起，这声音带着一道道杀意。
　　“此人是真衍圣道月衍道的圣主重鹫，大道第七步强者。之前庞劼圣丞呵斥大穹寂道的道主苦津胡说，因为用了圣人领域压制对方，结果被重鹫出手重伤。”策苦惠昇再次传音给蓝小布。
　　蓝小布站起来淡淡说道，“莫非你才是中央天庭的天帝？这里是中央天庭的道殿所在，因为你是天帝，所以你可以随意出手打伤这里的客人是不是？”
　　苦一炽没有说话，事实上虽然他也不爽庞劼压制苦津，但重鹫在他的地盘没有经过他就动手，他心里还是有些怒气的。他也知道重鹫为何要这样，就是因为大衍道关冲的孙女出事了，中央天庭一直没有给出真衍圣道满意的答复，这女人故意要找茬。再加上这个女人本来就不分好歹，否则当初也不会因为一句话触怒长行道尊了。
　　苦一炽不说话，大穹寂道的道主苦津却忍不住了。刚才就是重鹫帮了他对付庞劼，否则在庞劼的圣人领域压制下，他这个道主铁定要出丑。别看他和庞劼都是大道第六步，可这同样的大道第六步是天差地远。
　　“我大穹寂道两名参会天才在大宇宙谷外被人算计暗杀，而你摩如天庭恰好有一枚天庭令被用，难道你摩如天庭不是最值得怀疑的？我只是责问一番，你摩如天庭圣丞居然想要以势压我大穹寂道。重圣主只是为我大穹寂道伸张正义，不满意有人借着自己实力更强一些就嚣张的以势压人罢了。”苦津冷声说道。
　　蓝小布鄙视的看了一眼苦津，刚才策苦惠昇传音给他，他知道这家伙是一个道主。一个道门道主，自己被人欺负别人帮他出头了，还得意洋洋，真不知道这家伙是怎么想的。
　　“各位天帝，各位圣丞、道主以及道友们。我摩如天庭只是用了一下天庭令，然后有人家里的小猫小狗死在了大宇宙谷之外，就要赖到我摩如天庭来，这是不是有些欺人太甚了？如果你有确凿的证据，我也是无话可说，可你们一没有确凿的证据，二也不是道祖，却以莫须有的借口如此欺压到我摩如天庭的头上，那是不是说以后大宇宙都可以随便找个理由屠戮了？
　　如果真的是如此，我也无话可说。大家也不用参加什么永生大会了，只要看准了一些实力比自己弱的道门杀过去就好，反正有大把好东西。借口嘛，自然也是莫须有了。”
　　蓝小布的话犹如一颗炸弹，要知道大宇宙的主旋律就是和平发展，不允许任何斗法打斗，这旋律是几个道祖定下来的。如果蓝小布这话真的传出去了，还是天庭各大天帝议论出来的，整个大宇宙想要继续和平发展都不能了。不要说这话传出去，就是现在，大宇宙已经有风雨欲来的趋势。
　　苦一炽知道自己不能不说话了，“蓝司主，话不能这么说，现在只是大家在一起对质而已，没有一定说是摩如天庭做的。现在的情况是，摩如天庭的天庭令用了后，大宇宙谷的气运道则减少，这至少是两三个人修炼的减少程度。所以就算是没有大穹寂道的事情，摩如天庭还是有疑点在身的。”
　　蓝小布呵呵一笑，“不好意思，之前就是我用了一枚天庭令进入了大宇宙谷，不过我只是在里面修炼了百年时间就出来了。大家想要看天庭令吗？给你们看看也无妨，这就是……”
　　蓝小布说话间取出一枚天庭令，只是他天庭令刚刚拿出来，苦一炽忽然出手，一道强大的气息锁住了蓝小布，随即一只手印抓向了蓝小布。
　　蓝小布心里一惊，这苦一炽可是大道第七步，这家伙如果对他出手，他可打不过。不过他第一时间就醒悟过来，苦一炽再大的胆子，也不敢这个时候对他下杀手，对方出手的目的只有一个，那就是检查他是不是自身大道的修炼者。


第一千二百二十一章 丝毫不惧
　　蓝小布毫不犹豫的祭出了长生戟，一道道戟涛犹如无穷重叠的宇宙空间崩溃，卷起亿万杀伐道则。他同样是想要借助这次机会，看看自己和大道第七步到底相差多少。
　　轰！狂暴的神通道则气息炸开，苦一炽脸色一变，他只是要试一下蓝小布是不是修炼自身大道的，可却没有想到蓝小布的实力如此可怕。这种神通道则炸开，他根本就无法控制。
　　轰轰轰！接连的道则在周围炸开，所有在道殿中的修士都纷纷伸展出自己的防御领域，就算这样，一个个精美的玉案和座椅依然是被轰成碎末。此时狂暴的破碎神通道则依然是没有止住，继续往外扩散。
　　苦一炽疯狂伸展出自己的领域，想要束缚住这狂暴的撕裂道则。不仅如此，几名强大的护卫包括右枢圣丞大娑冼一样是伸展出圣人领域阻拦。
　　一阵阵沉闷声响传来，在苦一炽和中央天庭众多强者联手阻拦以及大殿防御大阵的抵挡下，蓝小布长生戟卷起的那可怕神通道则终于被化解。
　　苦一炽松了口气，暗自震撼蓝小布实力的同时，也是庆幸没有将这道殿毁去。中央天庭道殿虽然是顶级护阵护持起来的，可也架不住蓝小布这种可怕的神通道则攻击。
　　蓝小布心里已经是明白，和苦一炽比起来，他还差很多。至少没有将这天庭道殿干掉。
　　刚才他并没有施展全力，只是施展了五成实力。不过他也知道苦一炽最多也只是施展了三到四成实力。苦一炽只是想要测试一下他修炼的大道是不是自身大道，绝对不会全力出手对付他的。
　　“果然嚣张，一个小小的次司主，居然敢在中央天庭道殿动手。”重鹫冷哼了一声，语气中带着杀意。
　　蓝小布淡淡说道，“你是眼睛瞎了还是故意挑拨我摩如世界和中央世界之间的关系？刚才我动手明明是潜意识下的自保，后来我已经收敛了神通道则，你难道只剩下眼洞了？倒是你，听说也是一个第七步大道强者，刚才我们全部在努力，或者是控制自己的神通道则，或者是阻止刚才的神通道则，不要将这个道殿损毁，而你作为一个第七步强者，袖手旁观也就罢了，还在一边添油加醋的看戏。呵呵，全世界就你真衍圣道是聪明人，别人都是笨的。”
　　“这么说，刚才你知道我是出手试一下你了？”苦一炽脸色平静，语气却冰寒。
　　蓝小布一抱拳，“苦天帝，最开始我是不知道的，所以全力出手。不过后来感受到没有杀意，我才赶紧收敛了自己的神通道则，可就算是这样，依然是给道殿造成了一定的损失，我向天帝道歉。”
　　苦一炽点点头，这才正常。自己仓促之下动手，蓝小布绝对是会第一时间施展出自己最强大的神通道则。在察觉自己没有杀意后，立即收敛神通，是说的过去的。
　　他扫了一眼重鹫，这个女人一直对中央天庭有意见，正如蓝小布说的，刚才这个女人又是在挑拨。这也就罢了，之前如果不是他实力还行，加上道殿中众多中央天庭的强者联手阻止，这个道殿还真有可能在蓝小布的神通之下崩溃。
　　一个没有什么情商和智力的家伙，偏偏要做出一些可笑的事情。
　　“你很不错，空间大道修炼到你这种程度的，我还是第一次看见。如果不出意外的话，大道第五步中，已经极少有人能是你的对手了。”苦一炽对蓝小布刚才的表现很是震惊。就是他，在大道第五步的时候，也远没有蓝小布这种实力。
　　同时他也确定了，蓝小布修炼的不是自身大道，而是空间大道。空间大道，这一样是最顶级的开天大道，有这种表现和实力也算是正常。
　　摩如天帝策苦惠昇震撼不已，他猜到蓝小布可能会跨入第五步，可这才多久？蓝小布不但跨入了第五步，而且还是强势跨入。以蓝小布刚才的实力，同阶应该是无法奈何他了，就算如自己这样的大道第六步，想要碾压对方恐怕也不一定能做到。也就是说，在大道第六步的压制下，蓝小布是有机会逃走的。
　　“绝对是你，以你这种实力，想要杀我大穹寂道的凤其和曾月浅完全可以做到，你是修炼空间大道，也可以借助空间道则破坏现场。”大穹寂道道主古津在看见蓝小布的实力后，站起来伸手指着蓝小布，语气激动。
　　他几乎可以肯定，凤其和曾月浅就是蓝小布杀的。
　　没有人说话，蓝小布的实力和潜力的确是太过惊人了。大道第五步表现出来的实力，几乎勉强可以够得上弱一些的大道第六步了。这种人，杀掉两个参会的天才，应该是没有问题的。
　　沌一世界的天帝万埙化也是盯着蓝小布沉声说道，“你的确是有机会和实力动手的。”
　　蓝小布哈哈一笑，朗声说道，“一个人想要杀对方，首先要的不是实力和机会。如果你要说实力和机会，这里在坐的就八成以上都有实力和机会杀掉两个废物。以你这种逻辑，更多有实力和有机会杀掉这两人的都还没有出现在这里。说来说去，你沌一世界就是想要以莫须有和我摩如世界开战了？你沌一世界真想打的话，我摩如世界也接着，我们不惧任何人找借口欺到头上来。”
　　“照你这么说，难道是没有实力和机会的人才有嫌疑不成？你不但有实力和机会，还有天庭令，也是刚刚从大宇宙谷出来，所以你的嫌疑才是最大。”重鹫毫不犹豫的为沌一天庭说话。
　　蓝小布讥讽的看着重鹫，“我现在总算是明白为什么你修为能到大道第七步，因为没有脑子。没有脑子的人一心修炼，不需要去想别的事情，所以才有了心无旁骛这个词语吧。”
　　重鹫身上的杀意愈发暴涨，如果不是这里是道殿，也许她现在就会爆发，然后对蓝小布动手。
　　蓝小布却并不就此罢休，而是盯向万埙化，“如果我没有猜错，破墟圣盟在我摩如世界损失了一艘破墟船，是你吨一世界天庭干的吧？”
　　万埙化心里一跳，这话可不能乱说，万一传到破墟圣盟去，那对沌一世界可不是什么好事情。
　　“你胡说八道，我沌一世界距离你摩如世界如此远，就算是我们想对破墟船动手，也不会跑到你摩如世界去动手。我沌一世界如此多的破墟船，一直以来都安然无恙。”万埙化呵斥道。
　　蓝小布呵呵一笑，“对啊，我如果要杀人，何必要在中央世界动手，在我摩如世界难道不能杀人？你该不会说我是故意在这里动手，将锅子丢给中央世界吧？这么说来，我也能理解为何破墟船在我摩如世界出事了。”
　　万埙化冷哼一声，没有理睬蓝小布，他还真担心蓝小布继续咬着是他沌一天庭动了破墟船。破墟圣道这种道门，哪怕明知道不是你，只要有一丁点的怀疑，这个道门就会如疯狗一般的涌上来。
　　蓝小布却没有理睬万埙化，而是一抱拳正色说道，“我认为要杀一个人最重要的不是有没有时间和有没有实力，而是有没有动机。请问，我杀你沌一世界两名参会天才的动机是什么？我修炼的是空间大道，既不需要修士精血，也不需要修士魂魄。再加上我和这两人往日无冤近日无仇，我为何要杀这两人？”
　　听到蓝小布的话，众人的目光都看向了万埙化和古津。是啊，人家又不是变态，如果没有动机的话，如何杀你沌一世界的人？
　　不过同样也有许多人都猜到了，沌一世界的凤其和曾月浅很有可能真的是蓝小布所杀，至于动机，那自然是天庭令。只是这话，大家都不好说出来。
　　重鹫虽然修为高，却不愧是情商白痴，她也想到了蓝小布身上的天庭令，厉声喝道，“你身上有天庭令，肯定是因为凤其和曾月浅想要你身上的天庭令，所以你才杀人灭口……”
　　重鹫说完后，道殿之中一片寂静。她立即就知道，自己这话不应该说。
　　“呵呵。”蓝小布冷笑一声，看着万埙化说道，“莫非万天帝也是这样想的？”
　　万埙化脸现尴尬，这话可不能说，如果真是这样，那不要说蓝小布杀了这两个人，就算是摩如世界一起出手，灭掉大穹寂道也是有正规借口。
　　“我大穹寂道的弟子德行第一，绝对不会做出觊觎你身上天庭令的事情。”古津可知道这件事一定要肯定的回答，否则的话对大穹寂道是一个无法抹去的污点。
　　苦一炽一摆手，“大穹寂道两名参会天才被人暗算一事暂时放在一边，我中央天庭不会放弃对这件事的调查。现在我们来讨论一下另外一件事，关于大宇宙谷的气运道则问题。如果只是蓝司主一个人修炼，绝对不会造成如此大的气运损耗。”


第一千二百二十二章 回去等我来找你
　　听到这话，道殿再次沉默，连蓝小布都不想说话了。他心里很是疑惑，大宇宙谷的气运损耗是如何准确获知的。凭借几个天帝，应该还做不到，唯一的可能是，是道祖的手笔。
　　“我见蓝道友实力强大，同阶应该算是无敌了吧，蓝道友这种手段和大道，进入大宇宙谷吸收的气运道则多一些也是有可能的。”一个突兀的声音传了出来，打破了大殿的沉默。
　　蓝小布之前一进来就盯着苦一炽、沌一世界的人还有重鹫，直到有人说话，他才发现这说话的人他竟然认识。那个指点他进入混沌起源所在的金发青年，邢倪。之前因为他不好用神念仔细查探，所以一时间没有注意到后面的邢倪。
　　蓝小布心里很是感激邢倪，对方已经是第二次出手帮他了。如果不是邢倪提醒他大宇宙谷中有混沌起源，他随便找个地方就算是证道了第五步也没有这么快，还有就是实力也许会弱一点。更重要的是，齐蔓薇和太川不会有这种成就。
　　听到这个话，很多人都表示了认同。蓝小布的实力既然可以碾压同阶，在大宇宙谷消耗掉更多的宇宙气运不是很正常的事情吗？
　　只有苦一炽清楚，绝对不是这么回事。不过他也知道，继续下去也无法查出真正的原因，而且继续下去会和摩如世界的摩擦越来越大，最后结仇还真有可能。毕竟最近一段时间，只有摩如世界的蓝司主进入了大宇宙谷修炼。他盯着大宇宙谷的气运道则不放，那其实就等于盯着摩如世界不放。
　　苦一炽索性借台阶下来说道，“这件事既然无法找到真正原因，暂时就放在这里吧，等道祖出来的时候，询问道祖就可以。也许真如邢道友说的一般，是蓝道友实力太强，所以气运消耗过多了。”
　　最后一句话，等于缓和他中央世界和摩如世界的关系。
　　见大事已经解决，众人纷纷站起来，提出告辞，蓝小布却盯着万埙化说道，“万天帝是不是现在就走？”
　　万埙化冷冷说道，“我是不是现在就走，和你有什么关系？”
　　蓝小布平静地说道，“自然是有关系，我摩如世界奉行人不犯我我不犯人，现在我摩如世界的圣丞被人打成重伤，道基都毁掉了，万天帝不会天真的以为这件事就这样算了吧？”
　　一些准备就走的人都是下意识的放缓了脚步，看样子这个蓝司主很强势啊。明明已经将摩如天庭从苦一炽的怀疑之中摘出来了，还不依不饶。不但将沌一天庭的怀疑一脚踹开，而且现在还反踹一脚给了吨一世界。以这个蓝司主的实力，就算是摩如世界的左圣丞重创，但加上摩如天帝策苦惠昇，恐怕沌一天庭难以讨好，很有可能是两败俱伤的局面。
　　不过以蓝司主一直以来的强势，会两败俱伤吗？
　　“你待如何？”听到蓝小布的话，万埙化脸色一变，立即盯着蓝小布。
　　他可不会怀疑蓝小布说的是假话，蓝小布在道殿之中都敢和中央天庭的天主苦一炽动手，如果说不敢在今洛楼对沌一天庭动手，那就是自己骗自己的屁话。
　　蓝小布哈哈一笑，“杀人偿命欠债还钱，这个道理莫非你沌一天庭还未完成进化，所以不明白？”
　　“你的意思是，杀我大穹寂道的凶手，也要偿还我大穹寂道一条命是吗？”古津盯着蓝小布冷声说道。
　　“那等你大穹寂道有能耐将人家抓住再说，而现在不给我摩如天庭一个交代，你沌一天庭就等于和我摩如天庭开战。”蓝小布讥讽了一句。
　　万埙化对苦一炽一抱拳，“一炽天帝，还请主持公道。”
　　他也是一个天帝，可他这个天帝最多只能和策苦惠昇差不多，和第七步的苦一炽比起来，差的太远。
　　苦一炽咳嗽了一下，然后说道，“蓝司主，策苦兄。现在永生大会即将开启，大家都是一方天庭代表，我的建议是大事化小小事化了，不知道策苦兄怎么看？”
　　苦一炽虽然是一方天帝，可现在闹事的也是两个天庭，他可没有能力主持公道。
　　策苦惠昇对苦一炽还是有些忌惮的，他也是一抱拳说道，“摩如天庭的圣丞被打成重伤，这件事如果就这么算了，我摩如天庭将成为整个大宇宙的笑柄。所以，除非我摩如天庭被毁，否则这件事不会结束。”
　　他心里是暗自感激蓝小布，如果蓝小布不过来的话，不要说为左圣丞庞劼找回场子，他摩如天庭这次能在这个地方全身而退，自己这个天帝不被禁闭就算是好事了。
　　蓝小布到来后的强势，连苦一炽心里都有些忌惮。因为如蓝小布这种人，大道第五步就如此可怕，将来一旦跨入大道第七步，除了道祖之外，谁能制得住？作为中央世界天庭的天帝，苦一炽是真的不想和蓝小布这种人闹翻。
　　“人是我打伤的，有本事直接来自找我吧。”之前说错话的重鹫再次站了出来。
　　蓝小布看着重鹫淡淡说道，“你不用担心，等会我会去找你的。当然，你是第七步，我还需要找几个朋友助拳。”
　　蓝小布将找人助拳说的光明正大，道殿中的人，都是无语。好歹也是一个大道第五步的强者，能不能要点面子啊。对一个大道者而言，承认打架打不过需要找人助拳，那是很丢面子的事情。可这种丢面子，对眼前这蓝司主而言，似乎完全不是问题。
　　“很好，我就在今洛楼等着你，如果你不来的话，别怪我找到你摩如天庭去。”重鹫讥讽了一句后，没有再说话。
　　道殿中的人都知道，蓝小布应该只是嘴里说说而已。摩如天庭就算是天庭道军全部出动，也不敢找到人家大道第七步的门口。
　　万埙化知道自己应该是找不到人出来帮忙了，索性说道，“蓝司主，这件事你需要如何完结。”
　　他实在是不想让蓝小布找到沌一天庭的驻地去，一旦打起来的话，他沌一天庭万一输掉了，那将来会抬不起头来。这个蓝司主一看就不是什么好惹的家伙，苦一炽都没有在他身上占到便宜，说明这家伙是有十足把握对付他沌一天庭。
　　蓝小布却淡淡一笑，“刚才那个重鹫说的也对，我应该先找重鹫，然后再去找你。天帝，我们先走吧。重鹫，记得回到你的住处等我。”
　　说完，蓝小布竟然真的转身就走。蓝小布突然想到一个问题，这让他决定先找真衍圣道的重鹫算账，然后再去压制大穹寂道。
　　从进来到现在一直都激动的辜昌剑，赶紧抱起庞劼和策苦惠昇一起离开天庭大殿。对他而言，这已经是最好的结果了，还找什么沌一天庭算账啊。他真的没有想到，蓝小布出面，居然有如此大的成功。
　　一离开道殿，策苦惠昇就说道，“蓝兄，多谢了，我以为将来你肯定可以帮到我。没想到这才短短时间，你就帮了我如此大忙。今天如果不是你的话，我只能拿出你给我的身份令符了。”
　　蓝小布给了策苦惠昇一枚石长行的身份令符，这可以说是策苦惠昇最后的凭仗。
　　蓝小布笑了笑，“策苦兄，既然是朋友，自然是要出手。”
　　策苦惠昇点点头，他知道很多事情现在不好说，等单独的时候再说。他转身看向辜昌剑，“昌剑，你之前传音给我说，你去叫了四个人，一个都不愿意过来？”
　　辜昌剑点点头，“是的，今洛楼只有四个人还在，其中三人是不愿意过来，还有一个应该是真的走不掉，他闭关到紧要关头。”
　　“很好。”策苦惠昇语气平静，心里却就好像打翻了五味瓶。到永生大会的名额，可不简单。他付出了这么多，没想到带来的人竟然给摩如天庭助个威也不愿意，真是讽刺啊。
　　“策苦兄，可知道石长行在不在安洛天城？”蓝小布却忽然问道，他想要去寻找重鹫算账，自然是不能孤身一人过去。至于摩如世界，也没有人能帮到他，唯一能帮到他的只有石长行。
　　石长行这个人人品一般，喜欢明哲保身。不过有一点还算是好，那就是他欠了的人情是承认的，否则的话，不会拿出身份令符给他。
　　现在他没有用石长行的身份令符，直接去寻找石长行要其还人情，石长行绝对不好意思提起令符的事情，而且也不好意思拒绝。


第一千二百二十三章 打上门来
　　“长行道尊？就在今洛楼啊。”策苦惠昇立即回答道，他不解的是蓝小布询问石长行是为什么。要知道，石长行对蓝小布的态度可不是很好，当初还帮真衍圣道寻找蓝小布的位置。
　　“那就好，省得我还找不到人。”蓝小布大喜。
　　事实上就算是蓝小布不问策苦惠昇，石长行住在今洛楼也是安洛天城谁都知道的事情，不知道的也许只有蓝小布了。回到今洛楼，蓝小布随便问了一下人，就知道了石长行的洞府所在。
　　蓝小布来到石长行洞府外面的时候，发现还有一名息楼伙计站在洞府之外。
　　“这是长行道尊的住处，请留步。”蓝小布一靠近，就被人拦了下来。
　　蓝小布暗道，这有名气和没有名气就是不同。今洛楼的房间不计其数，多少人来都不会住满。可是，有谁的房间外面还有伙计单独守着的？
　　“我是长行道尊的故人，你让一下。”蓝小布一摆手，示意伙计让开。
　　伙计一皱眉，长行道尊虽然没有让息楼派人守着他的洞府之外，可若是有人打搅的长行道尊休息，那可不是开玩笑的事情息楼承担不起。
　　就在伙计两难的时候，洞府里面传来了石长行的声音，“让他进来。”
　　随即洞府禁制打开。
　　那伙计赶紧躬身一礼，让蓝小布进入，他没想到这个人还真的是长行道尊的熟人。
　　蓝小布进入房间，禁制自动被打上。还没有跨入房间，蓝小布就看见了石长行和石婉容在房间坐着，似乎在专门等他一般。
　　“你的闯祸本领，能活到现在也算是不容易，咦……”石长行说了半句话，就看出来了蓝小布的实力已经是跨入了大道第五步，而且大道凝炼，根本就看不出来是刚刚进入第五步的。
　　这才多少时间？居然晋级到了大道第五步。
　　蓝小布就知道哪怕他恢复了本来容貌，只要他来到这里，应该就骗不过石长行。
　　“你是救我的蓝大哥？”石婉容已经反应过来，蓝小布现在的样子应该才是本来容貌。之前的商炜，那是易形的。
　　蓝小布却说说道，“正是我，之前因为有些麻烦，所以选择了易形。婉容仙子大道恢复，可喜可贺。”
　　石婉容大喜，她父亲虽然一直不愿意去帮蓝小布，可蓝小布安然无恙的站在她面前，她还是高兴不已。
　　“我还以为你被大穹寂道抓了，没想到你不但没有被抓，还活的好好的。”石长行淡淡说了一句。
　　蓝小布对石长行一抱拳说道，“今天我来这里，是寻长行道尊，想要请长行道尊帮我一个忙。”
　　石长行淡淡说道，“我知道你要我帮你做什么，很抱歉，永生大会即将开始，那混沌道体虽然在大穹寂道，可关系到整个大宇宙的永生大会，不要说我，就算是一方道祖，这个时候也不能出幺蛾子。所以我不能帮到你。”
　　石长行以为蓝小布来这里找他，是想要救出大穹寂道的那个混沌道体女子。
　　蓝小布平静说道，“我想长行道尊想差了，我不是要寻找大穹寂道，我是想请长行道尊陪我去一趟真衍圣道的驻地。我很讨厌真衍圣道的那个重鹫，这女人不是个玩意，将我朋友打伤了。我想要去找她要个说法，因为实力单薄，想要请长行道尊去为我站个场子。当然，长行道尊不愿意也就算了，我保证以后不会来找到长行道尊。”
　　听到蓝小布的话，石婉容有些期待的看着她的父亲。她的命是蓝小布救的，如果现在蓝小布来寻找她老爹帮个忙，她老爹当面拒绝，她会觉得很没脸。
　　石长行心里冷笑，这是看准了他的地位，所以挟恩图报来了，这可真直接啊。
　　如果是别人，石长行不爽蓝小布的做法，还真不一定过去。可是重鹫这个女人，石长行看不惯久了。之前还敢给他看脸色，只是他自持身份懒得计较而已。现在蓝小布借他的名头一起过去，倒也可以给这个女人一个教训。
　　虽然石长行打算帮忙，却没有直接回答，而是看着蓝小布身后的太川说道，“这想必是那混沌独角兽了，果然是进步迅速，短短时间居然是大道第四步圣兽了。第四步圣兽，我虽然也见过，却也见到的不多。”
　　蓝小布心里暗惊，他带着太川东转西转，连苦一炽都没有看出来，在石长行这里，一眼就被认出来了。
　　就在蓝小布想着怎么回答的时候，石长行站了起来，“既然是教训一只扁毛畜生，那就走吧，不过这次之后，你我毫无瓜葛。”
　　蓝小布心道，谁愿意和你这种人有瓜葛来着？只是那扁毛畜生是说的谁？难不成说的就是重鹫？
　　“长行道尊，那重鹫是妖族修炼而来？”走出洞府后，蓝小布立即就问了一句。
　　石长行淡淡说道，“一只伏月鹫得道而已。”
　　蓝小布心里恍然，难怪智商喜人，敢情真的是一只扁毛畜生。
　　……
　　今洛楼最大的好处是，将所有的道门、天庭全部聚集在一起，所以蓝小布和石长行根本就没有费任何力气，就找到了真衍圣道的驻地。
　　关冲和重鹫是真衍圣道的两大圣主，他们的洞府自然是最大的。
　　关冲不在，蓝小布直接来到重鹫的洞府外。石长行没有动手，他是想要看看蓝小布怎么叩洞府禁制。
　　就是石长行都没有想到，蓝小布根本就没有叩洞府禁制，而是非常干脆的祭出长生戟，一戟就轰了下去。
　　蓝小布本来就是一个能布置宇宙结界的高手，而今洛楼的这种洞府禁制都是极为寻常，蓝小布这一戟下去，直接撕开了重鹫洞府的禁制。因为用力过猛，重鹫毫无遮拦的暴露在了众人目光之下。
　　“找死。”重鹫惊怒交加，她一直以为蓝小布是故说大话，事实上根本就不敢找到这里来。现在好了，人家不但找到这里来了，还如此暴力的撕开她洞府的禁制。
　　“什么人，敢轰我今洛楼的洞府禁制。”一名今洛楼的执法第一时间就发现了这里的情况，一步就跨了过来。
　　蓝小布看着这名今洛楼的执法，冷冷说道，“这是我摩如天庭和真衍圣道之间的过节，你今洛楼确定要参加进来？”
　　这今洛楼的执法还未说话，耳边就传来了一个威严的声音，“滚回去，这里不是你管的。”
　　这执法下意识的打了个激灵，这是今洛楼的道主声音，很显然今洛楼的道主知道这件事的严重性，不能参与进来。而此刻执法也看见了蓝小布身后的长行道尊，他赶紧对长行道尊躬身一礼，然后迅速退走。
　　“长行道尊，你是什么意思？”重鹫本来要对蓝小布动手的，她在看见长行道尊也来了后，下意识的打了个激灵。
　　石长行根本就没有理睬重鹫，蓝小布却祭出了长生戟轰向重鹫。在长生戟祭出的同时，蓝小布就传音给了石长行，“长行道尊，我出手的时候，你用圣人领域束缚住重鹫就好了，只要让重鹫的实力能发挥出大道第四步到第五步左右，我就能搞定她。”
　　蓝小布知道石长行肯定不会主动出手，所以他压根也没有打算让石长行动手。而且他肯定，石长行会伸展出领域束缚重鹫，否则的话，就不会跟随他一起过来。
　　看见蓝小布毫无顾忌的祭出法宝轰向自己，重鹫大怒，甚至连法宝都没有祭出，抬手就抓向了蓝小布。区区一个大道第五步，还不值得她祭出法宝。
　　之前苦一炽对蓝小布动手的时候，只用了三到四成实力，可重鹫却不会惯着蓝小布，这一抓干脆是全力出手。
　　月衍道则全力激发，在重鹫想来，蓝小布再强，只要不到大道第六步，她就可以轻松束缚住眼前这个不知道天高地厚的家伙。
　　只是重鹫刚刚出手，背后就是一阵阵冷汗冒了出来。她感觉到了一种可怕的压抑感觉，这绝对是极致的领域压制。她虽然还可以施展自己的神通，伸展出自己的圣人威压，但在这极致的领域之下，她最多只能发挥出十之一二。


第一千二百二十四章 下一个大穹寂道
　　“咔嚓！”重鹫听到自己的领域被撕裂，随即她就感觉到一股可怕的杀意锁住了她的一切气息。
　　尽管她有无数手段可以破开这锁住她的杀意，可在那强悍无边的领域压制下，这些手段她一样都施展不出来。
　　重鹫疯狂燃烧自身大道道则，然后祭出了自己的法宝，居然是一件长钩。只是此刻蓝小布早已占据上风，重鹫只能一边努力后退想要撤出蓝小布的杀势范围再动手。
　　远处旁观的人可不知道重鹫现在被石长行的领域束缚住了大半实力，只知道重鹫是可以还手的，只是在蓝小布的长生戟戟涛之下，她的还手根本就不值一提而已。蓝小布的实力是经过验证的，人家在中央道殿可是和苦一炽动过手，甚至没有吃一点亏的存在。所以现在蓝小布轰的重鹫后退，众人虽然惊叹，却也在能接受的范围内。
　　“住手！”一声惊吼传来，可蓝小布就好像没有看见一般，长生戟已经从重鹫的肩膀劈落。
　　“噗！”一道血光炸开，重鹫的身体在这一道长戟之下化为两半，大道道基显然在这瞬间出现了破碎。
　　不等蓝小布的继续出手斩杀重鹫，一柄黑色的长枪就席卷过来。蓝小布的领域和长生戟涛瞬间崩溃，不仅如此，更为可怕的杀伐气息锁住了蓝小布，似乎要将蓝小布拖入对方的死亡漩涡之中。
　　长枪枪尖犹如一条噬人黑蛇，冲向蓝小布的同时，领域不断收割蓝小布所在的一方空间。
　　蓝小布大骇，疯狂后撤，他知道关冲来了，这绝对是第七步强者，否则的话，不会对他有这种威胁。这一刻蓝小布只希望石长行能出手帮他一下。
　　石长行没有让蓝小布失望，关冲的杀伐气息最终还是没有能锁住蓝小布，就溃散一空，蓝小布也落在了石长行不远处。
　　关冲一把扶住重鹫，此刻重鹫被撕裂为两半的身体已经复原，只是从她苍白的脸色就可以看出，她的大道道基已经破碎，伤势比庞劼要重得多了。这一生想要再次恢复到大道第七步，恐怕也不是那么容易的事情。
　　“长行道尊，我真衍圣道对道尊一向尊敬，不知道道尊打伤我真衍圣道圣主是何意？”关冲没有继续上前，因为刚才不是石长行的领域，他已经重创蓝小布了。
　　石长行微眯的眼睛忽地睁开，盯着关冲语气冰寒，“你眼睛瞎了？我只是站在这里动也没有动。如果你真衍圣道敢再次瞎说，别怪我直接将你真衍圣道铲平了。”
　　关冲心里打了个激灵，他这才醒悟，眼前这个人可是能和道祖齐名的，如果真的怒了，说灭掉他真衍圣道可不是瞎说。想到这里，关冲赶紧强压下内心的愤怒，对石长行一躬身，“刚才关某激动之下说话有些无状，还请道尊恕罪。”
　　石长行冷哼了一声，没有理睬关冲。
　　蓝小布盯着重鹫说道，“你伤我摩如世界圣丞，今天我只是来这里收一点利息，至于本金，呵呵，我会再去你真衍圣道的。长行兄，我们走吧。”
　　最后还来一句长行兄，让长行道尊差点一个趔趄。在大宇宙，除了道祖谁敢叫他长行兄？连天帝也要尊一声长行道尊，蓝小布这家伙要装逼，居然敢如此称呼他，真是脸皮够厚的。
　　不过石长行也懒得理睬蓝小布，今天这事之后，他女儿欠下蓝小布的那人情算是还掉了。
　　一些知道情况的人却跟着蓝小布，因为他们知道，接下来蓝小布肯定会去沌一天庭的洞府区域。蓝小布在中央天庭道殿就说过，等会要去寻找大穹寂道和真衍圣道的重鹫。蓝小布显然言出必行，重鹫已经被他找过了，而且将重鹫打成重伤，接下来自然就是大穹寂道。
　　可让所有人都想不到的是，蓝小布既没有去沌一世界所在区域的大穹寂道，也没有留在摩如世界驻地。他是先回到驻地洞府，不过只是在洞府中停留了不到半炷香时间就离开了今洛楼，甚至都没有去寻找摩如天帝，就带着他的丹童离开了安洛天城。
　　……
　　在知道蓝小布带着石长行去真衍圣道教训了重鹫后，沌一天庭从上到下都一直处于惶恐和不安之中。
　　蓝小布说到做到，前面在中央天庭道殿中警告重鹫，说回去找她算账的，后脚就去了真衍圣道所在驻地。人家不但找重鹫算账了，甚至还直接撕裂了重鹫的肉身和重创了重鹫的道基。可以肯定，重鹫想要再次恢复到大道第七步基本上是不大可能了。
　　想到蓝小布和石长行的关系，可以带着石长行去真衍圣道寻仇，沌一天庭的天帝和诸多官员以及沌一世界的数个道门代表都是惴惴不安。很显然，蓝小布下一个要找的对象就是他们沌一天庭。
　　此刻万埙化心里是有些恼火大穹寂道了，如果不是那个凤其和曾月浅觊觎别人的天庭令，哪里会出现这种情况？这一刻，万埙化宁可将自己的天庭令拿出去，也不希望这件事发生。
　　石长行啊，谁知道蓝小布居然能指挥动石长行？
　　如果蓝小布带着石长行过来，他们找谁帮忙？除了道祖之外，谁能奈何石长行？
　　就这样不安的等了半天时间，也没有等到蓝小布过来。就在万埙化和大穹寂道的道主古津不明白是怎么回事的时候，他们获得了最新的消息。那蓝小布在重创了真衍圣道的圣主重鹫之后，居然离开了安洛天城。
　　沌一天庭临时驻地的议事殿中，古津看着万埙化疑惑的问道，“天帝，这姓蓝的是什么意思？”
　　万埙化也是皱眉，他同样不大明白，不过此刻沌一天庭的一名庭柱说道，“我怀疑这姓蓝的司主是在钓鱼，真衍圣道是什么存在？吃了这么大的一个亏，岂能就此罢休？只要关冲看见蓝小布一个人出去，他肯定会跟踪出去，然后对蓝小布动手。”
　　“你是说，那石长行悄悄的跟在蓝小布身边，只等着关冲出去送死？”古津看着这名庭柱，语气中带着一些疑惑。关冲只要不是傻的，应该不会跟踪出去吧？可不是每个人都和那重鹫一样，说话做事不经过脑子。
　　万埙化也是微微皱眉，他也不确定，可不是这个解释的话，也说不通蓝小布为何不来这里而是出城了。如果说蓝小布惧怕他沌一天庭，就算是他这个天帝都不相信。
　　好一会没有想出个所以然，万埙化索性对古津说道，“兵来将挡水来土掩，大家各自回去，有什么事情我们群起攻之。我就不相信了，在今洛楼中，那蓝小布还能跳出个天来。”
　　……
　　蓝小布本来的确是打算教训了重鹫后就去沌一天庭驻地的，只是石长行的话提醒了他，大穹寂道不是说抓了一个混沌道体吗？既然和他过不去，那这混沌道体他也要带走，就让你永生大会没有混沌道体，你能奈我何？
　　但蓝小布心里很清楚，他如果直截了当的去沌一天庭所在的住处，就算是教训了大穹寂道，也绝对不能动混沌道体。否则的话，那就不是救人，那是将自己也陷进去。
　　永生大会即将开启，你敢带走混沌道体？你这是要惹众怒吗？
　　所以蓝小布在教训了重鹫之后，毫不犹豫的离开了安洛天城。他都离开安洛天城了，安洛天城发生的事情，总和他无关了吧？
　　安洛天城禁制林立，护阵更是顶级结界，换成任何一个人都无法无声无息的进出安洛天城。不过蓝小布还是有机会无声无息进入安洛天城的，他有宇宙维模，自己也是一个可以布置宇宙结界的顶级阵道强者。他已经构建过安洛天城的护阵，也了解了安洛天城的结界是如何布置的。只要他易形成一道道则，就能无声无息的进入安洛天城。
　　不过蓝小布犹豫了一下后，还是放弃了这个想法。他之前回到住处停留了短短时间，就是将一具傀儡易形成他的样子，然后让这傀儡带着太川离开了安洛天城。而他自己，则是干脆的易形成了一道无形道则。
　　他易形成道则本来就愈加完善，在跨入大道第五步后，道树彻底凝炼，易形的时候，更是几乎没有什么破绽。至少在蓝小布看来，在今洛楼中，如果有人能看出他这一道易形道则，那必定是石长行。
　　石长行基本上都不会出来，肯定不会管这种事情，所以他易形成道则在今洛楼是安全的。


第一千二百二十五章 柳离来了
　　今洛楼大穹寂道的驻地，古津带着一些疲惫回到了自己的洞府所在。如果再来一次，他绝对不会去得罪那个姓蓝的。没有听说摩如世界有这种狠人啊？那姓蓝的就好像突兀冒出来一般。虽然听说那蓝司主离开了安洛天城，可古津依然是有些担忧。谁知道这种人下一步要做什么？万一打到他大穹寂道来呢？
　　“古津道主，好长时间不见了。”一个突兀的声音忽然打断了古津的患得患失。
　　古津忽地转身，“是谁？”
　　不用问是谁，他已经看见了对方，正是不久前他刚刚见过的那个蓝司主。
　　“你是怎么进来的？”古津随时准备着发出求助信息，同时不敢相信的看着蓝小布询问。
　　“你这个地方很难进来吗？只要我愿意，中央天庭的的天帝洞府我也能进去。”蓝小布淡淡说道。
　　天帝洞府能不能进去蓝小布不确定，不过今洛楼所有的禁制，那都是一个摆设，就好像一把君子锁一般，只防君子。话说谁敢在今洛楼打破禁制？说实在话，在蓝小布打破真衍圣道驻地圣主重鹫的洞府禁制之前，还真没有谁敢在今洛楼打别人的洞府禁制。
　　蓝小布打破重鹫的洞府禁制，那是因为蓝小布身边有石长行。否则蓝小布就算是和摩如天帝策苦惠昇一起来，也会被今洛楼带走。
　　蓝小布自认不是小人，不过他也不认为自己是君子。今洛楼这种禁制，不要说他还有宇宙维模，就是没有宇宙维模，这种禁制也挡不住他。
　　“你如果敢发出任何信息，我保证你大穹寂道会消失在沌一世界，就是你沌一世界天庭能不能继续安稳存在，也要看你沌一世界的道祖态度。”蓝小布威胁了一句。
　　不等古津说话，蓝小布再次说道：“你应该知道，我和长行兄能灭掉圣剑宫和大冰磐宫，就能灭掉你大穹寂道。不信，你走着瞧。”
　　古津心里一颤，圣剑宫的灭亡果然和石长行有关系。如果不是这姓蓝的亲口说出来，很多人连猜不敢猜圣剑宫是石长辛灭掉的。
　　古津冷静下来，他猜测蓝小布应该是不敢对他动手的，蓝小布的实力估计比他要强一些吧？但就算是同样的实力，一旦在这里动手，就会惊动更多的人。蓝小布偷偷出城，再偷偷来到他的洞府，应该就是不想被人发现。
　　想到蓝小布不敢动手，古津有了几分底气，他一抱拳说道，“蓝司主，之前我大穹寂道因为两名天才被杀，一时间失去了判断，这才和摩如天庭有了一些误会。现在事情说开了，我为之前的鲁莽深表歉意。有道是，冤家宜解不宜结。我大穹寂道愿意道歉，并且给出诚意的赔偿。”
　　蓝小布淡淡说道，“既然如此，那就好说了。我听说你大穹寂道得到了一名混沌道体……”
　　听蓝小布说起混沌道体，古津脸色一变。别的条件可以，混沌道体显然不能碰，这已经不仅仅关系到他大穹寂道了，而是关乎到整个大宇宙永生大会。而且现在，他也拿不出混沌道体。
　　“我也知道，这混沌道体对你们很重要，我也不指望将这混沌道体带走，只想你现在叫出这个混沌道体，我观摩一二就好了。”蓝小布的话似乎显得很讲道理一般。
　　古津却不这么认为，面对如此无礼和不讲道理的话，他却只能语气诚恳地说道，“蓝司主，如果我能拿出混沌道体，我现在就拿出来让道友感悟。可是我却拿不出来，因为混沌道体不在我这里。”
　　蓝小布立即就皱眉，冒了这么大的风险和心思，结果却竹篮打水？
　　不等蓝小布说话，古津就再次说道，“蓝司主，你也可以想一下，圣剑宫的事情发生后，我大穹寂道获得了混沌道体并且泄露了这个消息后，如果你是苦天帝，你会如何？”
　　蓝小布知道他被对方说服了，很显然，苦一炽不会让大穹寂道保留混沌道体，甚至都不允许对方带着混沌道体前往安洛天城。最好的办法是，他会亲自前往大穹寂道，将混沌道体带走，然后等到永生大会开启再拿出混沌道体。
　　“那现在混沌道体在何处？”蓝小布语气冰寒，空间多出了些微的杀伐道则。
　　古津虽然估计蓝小布不敢动手，可感受到了这杀伐道则，心里依然是一颤。眼前这个人可是个疯子，不但敢和苦一炽动手，还敢在今洛楼砸了一个第七步大道的圣主洞府禁制。万一在这里动手，也不是什么奇怪的事情。
　　蓝小布继续说道，“我在这里布置了禁制，只要你敢说谎，我保证让你死的很难看。而且大家都知道我已经离开了安洛天城，我会在别人那救你之前杀了你，也没有人知道是我蓝小布做的。”
　　这家伙叫蓝小布吗？古津随即就想到自己现在的处境，如果是别人他能赌对方不会动手，可眼前这个主，他没有半分把握。
　　古津决定实话实说，“因为我大穹寂道获得混沌道体有人知道，我们也隐瞒不过去，我们在获得混沌道体后就准备将这混沌道体送给永生大会。苦天帝在获知消息后，第一时间就派人前往我大穹寂道将混沌道体带走了。”
　　尽管猜到了这个结果，蓝小布依然很是失望。混沌道体被苦一炽带走，他显然是无法去苦一炽那里要人。
　　蓝小布盯着古津，要不要干掉这个家伙。不过蓝小布很清楚，想要杀掉古津不惊动任何人，那绝无可能。今洛楼强者如云，绝对有第七步大道的大佬。一旦失手，他只要逃走了倒是无所谓，可摩如世界就会受到牵连。
　　似乎感受到了蓝小布心里的犹豫，古津当即说道，“今天的事情，包括每个字，我古津都不会通过任何途径泄露给第三个人知道，如违此誓，大道就此止步，永生无法踏入大道第七步。”
　　蓝小布淡淡说道，“如此的话，我相信你，希望你信守承诺。”
　　说完后，蓝小布身形忽然淡了下来，随即消失不见。古津心里暗自惊骇，蓝小布在他面前消失，他居然不知道蓝小布是通过什么手段走的。难道是化为了一道天地规则？这绝对不可能，太过骇人听闻。
　　就在古津还在惊异不定的时候，洞府的禁制被叩动，古津打开禁制，发现是天帝万埙化。
　　万埙化看见古津明显是松了口气，古津连忙放下心思问道，“天帝可是有什么事情？”
　　万埙化说道，“我后来仔细想了一下，那蓝司主绝对不是一个好说话的主。他出城大家都看见了，我担心的是，他出城是假的，事实上偷偷的会找到这里来，所以我才来叮嘱你一句，千万要小心这个蓝司主，这不是个可以忍气吞声的家伙。”
　　古津暗道，你来晚了，如果不是混沌道体不在我这里，也许那蓝司主早已对我动手了。
　　不过这话他是不会说的，他发过誓，而且对他而言，说出刚才蓝小布所有的事情对他毫无意义，这背后可是牵扯道一尊大佬石长行。不要说他，他沌一天庭也得罪不起石长行。
　　“我知道，不过我估计蓝司主应该是真的离开了安洛天城，我们失去了两名参会天才，也需要准备一下即将到来的永生大会了。”古津回答道。
　　……
　　无法救出那名混沌道体的女子，蓝小布只能让太川和易形成他的傀儡再次回到今洛楼。
　　“布爷，我看见天毒之心即将拍卖了，是奇星圣道商楼和永奕圣道商楼联合举办的，除了天毒之心外，还有好很多好东西，甚至有极品道脉。现在拍卖会的票很难弄到，我们如果要进入拍卖会，要抓紧时间去买票了。”太川一回来就激动不已地叫道。
　　“那现在就去。”蓝小布来安洛天城，购买天毒之心就是他的目的之一，现在出现了极品道脉，他更是不能放过。极品道脉这种东西对他而言很重要，甚至永生大会没有结束，他就会前往大宇宙谷修炼，极品道脉是必不可少的修炼资源。
　　“布爷，我还看见了一个叫柳离的仙子进入安洛天城，不知道是不是你要找的那个柳离……”跟随着蓝小布走出今洛楼，太川又压低声音说了一句。


第一千二百二十六章 葬道门
　　柳离？蓝小布一愣，柳离怎么可能出现在大宇宙？无论蓝小布怎么想，柳离都不可能出现在大宇宙的，更不可能出现在安洛天城。实在是因为从大荒宇宙来到大宇宙的路途，几乎不是柳离可以跨过的。
　　柳离再大的本事，能到当年的长生界也就是现在属于他掌控的大荒宇宙，已是非常的了不起，怎么可能到大宇宙？
　　“她在哪里？”蓝小布立即问道。
　　太川还没有回答，蓝小布就忽然想到，如果柳离在鸿钧老祖掌控的世界之中，鸿钧老祖带着那个世界前往大宇宙，那柳离岂不是和众多原本属于大荒宇宙的修士一起来到大宇宙了吗？
　　若真的是如此，那柳离必定是代表大荒世界来参加永生大会的。
　　“我听到有人叫她的名字，现在应该是去了天嬛云殿，好像是天嬛娘娘邀请过去的。”太川说道。
　　天嬛云殿蓝小布知道，在安洛天城很是有名，是天嬛娘娘的洞府所在。天嬛娘娘实力不算是太高，可她的身份很高，中央世界天帝苦一炽的师姐。
　　“她是不是代表大荒天庭来的？”蓝小布再次询问。
　　太川摇头，“不是，我听别人说，他们那一群人好像是来自梵河世界的一个什么葬道门……”
　　听到葬道门，蓝小布的脸色冷了下来。被他干掉的曲芃修炼的就是葬道，这曲芃应该就是来自葬道门。这个垃圾道门，他迟早要灭掉的，柳离怎么去了葬道门？
　　来大宇宙这么长时间，对各大世界的一些顶级道门蓝小布也有所了解。葬道门是梵河世界顶级宗门，这个宗门有没有大道第七步他不知道，不过听说这个宗门背后的靠山很强大。
　　走出今洛楼的时候，蓝小布还在想着柳离。对柳离他心里是很感激的，如果不是柳离，他得不到七音戟。柳离为了帮他弄到七音戟，差点身陨，后来活下来，也绝对是运气中的运气。七音戟虽然破碎了，可在他修为低的时候，不知道救了他多少次，也不知道多少次斩掉了对手的头颅。
　　“布爷，那柳离……”太川一直跟在蓝小布身后，见蓝小布沉默不语，主动提了一句。
　　蓝小布一摆手，“先去购买传送票，别的事情等会再说。”
　　柳离既然代表梵河天庭来到安洛天城参加永生大会，就说明她早已获得了自由。只要柳离还在安洛天城，他迟早可以见到她。现在柳离去了天嬛娘娘的洞府，他想要见柳离也见不到。
　　他可以带着石长行去打重鹫的洞府，却不能硬闯天嬛娘娘的洞府。
　　……
　　这次拍卖会是奇星圣道商楼和永奕圣道商楼联手举办的，拍卖会的地点选择就在永奕圣道商楼的顶层。
　　或者是因为这次拍卖会的好东西够多，所以购买拍卖会票的人多如牛毛，排队一直排到了大街上。蓝小布很想有黄牛出售这种票，他宁可多出一点道晶。可事实上不要说黄牛，就是想要转让票的人都没有。
　　蓝小布肯定想要排队在这里购买到拍卖会入场券，那几乎是不可能的事情。他只能找人，如果实在不行的话，他就去寻找奇星圣道商楼的那个青衣女子。当初天毒之心就是他让给那青衣女子的，为的是一枚传送阵票。
　　“蓝司主……”蓝小布正要打听奇星圣道商楼的驻地，策苦惠昇的声音就在耳边响起。
　　蓝小布回头就看见了策苦惠昇站在不远处对他招手，蓝小布心里一动，策苦惠昇可是摩如世界的天帝，也许他有办法。毕竟奇星圣道商楼也是摩如世界的商楼，总要给天帝一点面子。
　　“策苦兄。”蓝小布连忙带着太川迎了上去。
　　策苦惠昇笑了笑说道，“你可是要参加拍卖会？想要购买一张入场卷？”
　　蓝小布点头，“是的，只是这拍卖会票好像不大好买。”
　　“我这里有一枚包厢的入场玉符，送给你吧。”策苦惠昇随手拿出了一枚精致的玉符递给蓝小布。
　　蓝小布大喜，收起玉符说道，“多谢策苦兄，你应该是在这里等我吧。”
　　“正是如此，我有些话要和你说。走吧，去今洛楼的宾客室。”策苦惠昇应道，他的确是来寻找蓝小布的。
　　蓝小布自然是同意，在离开永奕圣道商楼的时候蓝小布忽然想起一件事，随口问道，“策苦兄，你可认识梵河世界的朋友？我有些关于梵河世界道门的问题不解。”
　　策苦惠昇哈哈一笑，“你问我就好了，我好歹也是一方世界天帝，各大世界大多数的道门兴衰，我还是知道一些的。”
　　两人说话间已经是进入了今洛楼。
　　今洛楼分为两部分，一部分就是修士们居住的息楼，还有一部分是大家会客论道的宾楼。
　　蓝小布和策苦惠昇找了一个安静的房间，不等策苦惠昇动手打禁制，蓝小布主动打上了隔音和屏蔽禁制。
　　策苦惠昇叹道，“蓝兄这一手阵道手段，实在是让人叹为观止。我想，你不如真来我摩如世界做一个司主，或者是当我摩如世界的第一庭柱也可以。”
　　蓝小布一摆手，“我不大习惯留在一个地方，而且我事情还很多，只能抱歉了。策苦兄找我，应该是要询问我教训重鹫的事情吧？”
　　策苦惠昇听到蓝小布拒绝，虽然早已想到，心里还是有些失望，现在蓝小布询问，他立即抛开之前的心思说道，“正是，我没有想到你居然真的可以说动石长行为你助威，看样子石长行对他女儿还是很爱护的。只是你教训了重鹫后，我一直以为你会去大穹圣道，没想到你居然没有去。
　　既然没有去，我建议你最好暂时不要去了。因为梵河天庭的天帝炣和沌一天庭的天帝万埙化关系非常好，现在炣应该去拜访万埙化了，你如果去的话，正好被他们抓到。”
　　策苦惠昇知道蓝小布救了石婉容，蓝小布能请动石长行，肯定也是因为石婉容的原因。
　　蓝小布心里暗道好险，炣应该是刚刚到安洛天城，估计是和柳离一起来的。如果他晚去一步，那古津说不定会仗着炣的实力对他出手。而石长行不可能再次帮他出手，没有石长行帮忙，他一个人是无法挡住第七步的。
　　“这件事已经过去了，我想要问一下你知道葬道门吗？能不能和我说一下这个道门。”蓝小布问道。
　　听蓝小布询问葬道门，策苦惠昇哈哈一笑，“你可问对人了，我对这个道门实在是太了解。葬道门的创道者叫葬琼花，此人非常了不起，她开创了葬道一道。在开创葬道之前，她修炼的更是顶级道术，大宇宙术。
　　不过听说她并没有获得大宇宙术的道卷，很多都是自己根据残卷推衍出来的。在创建葬道门的之前，她就已经从大宇宙术中衍化出来了葬道。开创了葬道门后，她的葬道才真正成型。”
　　“葬琼花？不姓曲吗？”蓝小布下意识的问了一句。
　　策苦惠昇解释道，“看样子你应该也听说了一些，这葬琼花没有开创葬道门之前，和一个叫曲北歌的家伙是道侣关系。两人关系非常好，双宿双飞好不快活。只是后来，两个人不知道因为什么原因闹翻了，葬琼花就单独开创了葬道门，而那个曲北歌也开创了一个道门叫大同宇道。你可不要小看这个大同宇道，很多人都说曲北歌才是第六步大道强者，但其实曲北歌很有可能跨入了大道第七步，这家伙非常能隐忍。”
　　顿了一下，策苦惠昇继续说道，“这葬琼花的实力现在应该是跨入第六步了，不过却没有人敢惹她葬道门，葬道门甚至可以说是梵河世界的顶级道门。”
　　“为何？是因为这个葬琼花的道侣曲北歌吗？”蓝小布问道。
　　策苦惠昇摇头，“这个原因还真没有几个人清楚，不过我却知道，她真正的靠山不是曲北歌，而是梵河天庭的天帝炣。梵河天庭的天帝炣，那是正在的大道第七步。”
　　“是不是他的儿子被人干掉了？”蓝小布想起了这个家伙。
　　策苦惠昇点头：“没错，现在整个大宇宙恐怕都是关于杀他儿子凶手的通缉令，他儿子叫胤原，不但被人斩杀了，身上的极品道脉也被人拿走。听说炣几乎要疯掉，他之所以到现在才来安洛天城，就是在追杀那个凶手，也不知道抓到没有。”


第一千二百二十七章 曲北歌的绿帽子
　　“策苦兄，你可听说过一个叫曲芃的家伙？”蓝小布问道。
　　听蓝小布提起曲芃，策苦惠昇哈哈一笑，“看样子你也知道这个玩意啊，这家伙运气不错，听说他老娘都没有获得的大宇宙术被他获得了……”
　　“他得到过大宇宙术？”蓝小布有些疑惑，语气中充满了不解，大宇宙术怎么可能被曲芃获得？这在他身上啊。
　　“你听我说给你听。”策苦惠昇笑道，“你的表达应该是没有问题的，他只是获得过大宇宙术，并不是获得了大宇宙术……对了，你应该知道曲芃是葬琼花的儿子吧？”
　　蓝小布苦笑道，“我猜到一些，还真不确定。”
　　策苦惠昇点点头，“那曲芃的确是葬琼花的儿子，此人天赋实在是可怕，仅仅用了十万年不到，就跨入了大道第四步，然后大道第五步，道途简直是毫无顿滞……”
　　蓝小布心里暗道，十万年不到就跨入了大道第四步，那他是不是也算是一个天才？不但是他，据他所知，那莫无忌也没有修炼到十万年吧，他现在跨入了大道第五步，莫无忌估计也差不多第五步了。
　　“只可惜，他错过了最佳的机缘。多年前大宇宙的一处混沌区域突然冲出一件后混沌宝物，宇宙磨……”
　　蓝小布惊异问道，“策苦兄，宇宙磨是后混沌宝物？这件宝物我知道啊，好像是开天宝物，并不是什么后混沌宝物。”
　　蓝小布相信没有人比他更有权威说宇宙磨是开天宝物了，因为宇宙磨就是他的，他已经炼化了宇宙磨，确确实实是开天宝物。如果身上带着一个后混沌至宝他还不知道，那他也别修炼了。
　　策苦惠昇毫不犹豫地说道，“我可以肯定的告诉你，宇宙磨是后混沌至宝，而不是开天宝物。当初这宇宙磨冲出来后，就是被曲芃获得了。曲芃获得了宇宙磨后，第一时间就抓出了宇宙磨中的大宇宙术……”
　　策苦惠昇说到这里冷笑了一声，“可惜他有这个运气，却没有这个福分。他只是神念扫了一下大宇宙术，甚至没有来得及仔细看，就有人抢夺宇宙磨。抢夺宇宙磨的人来历也不小，这是一名女子叫融芊云。融芊云修为虽然不算是太高，可她公公却来历不一般，而是极晟世界天庭的天帝裴邛虎。
　　曲芃因为背后靠山大，所以动起手来没有半点顾忌，看见融芊云抢夺宇宙磨，他直接下杀手杀了融芊云。也因为两人抢夺宇宙磨，让宇宙磨这种至宝挣脱了束缚遁入虚空之中消失不见。但宇宙磨心却因为两人的抢夺，再次跌落到混沌之中。”
　　蓝小布恍然明白过来，看样子宇宙磨应该是丢失了宇宙磨心，这才跌落到开天宝物层次。
　　“那宇宙磨遁出了大宇宙，估计也只有曲芃能找到，因为曲芃抓过宇宙磨，甚至看过大宇宙术。但这件事却并没有因为宇宙磨遁走而结束，融芊云被杀触怒了裴邛虎。听说融芊云当时还怀着孕，竟这样被曲芃杀了，裴邛虎岂能罢休？”
　　策苦惠昇说到这里也是不由感慨了一句，“也只有这个曲芃，如果换成别人，早就被碎尸万段了。曲芃来自葬道门，葬琼花虽然强，可也不敢和裴邛虎作对。所以葬琼花立即就让曲芃逃出大宇宙所在的浩瀚方位，我估计他应该是追宇宙磨去了。曲芃逃了，葬道门和极晟天庭天帝都仇恨却留了下来。如果不是因为梵河世界的天帝炣护着，恐怕葬道门早就被裴邛虎灭掉了。”
　　蓝小布沉默不语，他怀疑曲芃应该是在逃亡的过程中重伤了，也有可能是裴邛虎追杀的过程中，让曲芃深受重创，被困在了葬道大原想要默默发展自己的势力。只可惜，这家伙还才刚刚有点起色，就被他和莫无忌干掉了。
　　难怪这家伙身上好东西多如牛毛，原来是葬道门的少主。
　　“这梵河天庭的天帝倒也算是真心维护，为了区区一个曲芃，竟然不惜得罪一方世界天帝。”蓝小布感慨了一句。
　　策苦惠昇冷笑道，“你以为事情有这么简单吗？我实话和你说，那曲芃很有可能是葬琼花和炣的私生子。那葬琼花听说非常精通双修道术，否则的话，你以为曲北歌为什么要和她闹翻？”
　　蓝小布真是大涨见识，没想到策苦惠昇还有这么多猛料。将来见到葬琼花的时候，这女人如果要给她儿子报仇，那就别怪他拿出来说事了。
　　不过这个梵河天庭的天帝炣真是个倒霉催的，两个儿子都被干掉了。胤原被那个星河莫干掉了，曲芃被他和莫无忌干掉了。
　　“多谢策苦兄告诉我这些，这些东西对我很有用处。拍卖会即将开启，我打算现在就过去将自己的包厢布置一下。策苦兄可有什么需要的，我帮你去买回来。”蓝小布说道。
　　他要购买天毒之心，到时候竞争肯定非同一般，所以他要做一些准备。在安洛天城这种地方，别的东西也就罢了，如天毒之心，极品道脉这种东西，都是大家需要拼命竞争的。
　　策苦惠昇一摆手，“那倒是不用，我有两枚包厢票，我这次去想要购买混沌涅槃心。这是我跨入大道第七步必须要的东西，所以不会错过。”
　　“那好，我需要的是天毒之心。”蓝小布也将自己需要的东西说了出来。
　　让他遗憾的是，当初重创重鹫是在今洛楼中，他无法干掉重鹫，然后撕开重鹫的世界。否则的话，他身上将有足够多的上品道脉和道晶竞争天毒之心。
　　……
　　被蓝小布惦记的重鹫此刻却已不在安洛天城之中，她正在距离安洛天城亿万里之外的一处荒野隐匿着。
　　被蓝小布重创后，她的实力从大道第七步跌落到了大道第六步。大道跌落，就连关冲都知道她再无返回大道第七步的机会，不过她却知道自己还有一次机会，这次机会就是在这里堵截一个人，一个叫星河莫的家伙。
　　只要干掉了星河莫，得到了星河莫身上的极品道脉和鸿蒙道种，她不但有机会恢复实力，还有一线机会冲击大道第八步。
　　本来她是打算和关冲一起来的，因为蓝小布打伤了她的道基，这个机会她不能再让给别人。所以得到消息后，她第一时间就悄然离开安洛天城，在这个地方伏击。
　　转眼半个月时间过去，一头青色伏月鹫从虚空冲下，直接落在了重鹫的手中，随后口吐人言，“尊主，已经接到消息，那人将在两天后经过这里。”
　　“很好，你就在一边等我，这次成功之后，我将打算将自己尊主之位让出来，然后培养你。以你的天赋，将来修炼到和我一样的境界，也不是不可能。只要你能跨入大道第五步，我就可以让你接我的尊主之位。”重鹫缓缓说道。
　　除了是真衍圣道的圣主，重鹫还有另外一个身份，那就是伏月鹫一族的尊主。她所有的消息，都是亿万伏月鹫一点点汇集而来的。
　　……
　　同一时间，一艘银色飞梭正在空中穿行，飞梭甲板上站着一名麻衣青年，正是当初和蓝小布分开的莫无忌。
　　虽然站在飞梭上，但莫无忌已知道自己被监视了。事实上几年前他就感觉到了不对劲，直到不久前，他才发现监视他的居然是一群兀鹫。最初的时候，莫无忌还以为这群兀鹫是哪个家伙豢养的兽宠，不过经过一段时间观察下来，莫无忌知道他应该是猜错了，这真的是一群兀鹫的私自行为。
　　这些兀鹫的天赋是视力非常可怕，甚至千里外都被发现了，名副其实的千里眼。莫无忌也斩杀过一大群，不过他发现没有任何意义，这兀鹫的数量实在是太多，加上又分散，根本杀不完。而且他也不可能时时刻刻都外放神念观察着，索性由的这些兀鹫去盯梢他。
　　莫无忌清楚，想要彻底解决这无穷无尽的兀鹫盯梢，只有干掉这些兀鹫背后的存在就可以了。
　　莫无忌感觉，这个机会即将要到来。因为这一两天都没有兀鹫盯着他，说明要图穷匕见了。


第一千二百二十八章 认不清自己的重鹫
　　莫无忌放缓了速度，他没有感受到生命任何威胁，所以也没有打算逃走。
　　这里居然有一个困杀大阵？莫无忌神念触及道一方困杀大阵有些愣神。用一个困杀大阵来困他这个可以布置结界的大师？
　　莫无忌虽然没有打算布置大阵锁住对方，不过既然有现成的大阵，他索性构建出一道道虚空阵纹，只是短短时间就将这困杀大阵改成了一个简单的困杀结界。
　　几乎是在莫无忌跨入对方大阵的同时，重鹫就出现在莫无忌的面前，同时圣人领域锁住了莫无忌所在的一切空间。
　　莫无忌有些愣神的看着这个女人，这家伙脑子出问题了吗？明明重创未愈，居然敢在这里拦路抢劫。拦路抢劫就罢了，还如此大咧咧的出手。这种直接用领域压制对方的出手方式，是碾压式的，这是根本就没有将他莫无忌看在眼里啊，这是不知道死活吧。
　　“你是星河莫？”重鹫领域锁住莫无忌的同时，神念开始观察莫无忌的气息。
　　正如莫无忌猜测的一样，她是真的没有将莫无忌放在眼里。只是现在她略微有些奇怪，莫无忌周身毫无锋芒，她甚至只能勉强感受到莫无忌是大道第五步，别的都感受不出来。
　　而且在她眼里，眼前这个大道第五步丢在人群之中，都没有几个人能在意，因为实在是太平凡和不起眼了。这种人真的可以杀掉胤原？
　　“星河莫是我的化名，我真名叫莫无忌，你拦住我是不是打算请我去你家做客？”莫无忌平静地说道，他已经清楚，这女人肯定知道是他杀了胤原，这是想要在他身上发财来着呢。只可惜，这个女人有些二啊，这种实力就要来碾压他？无论如何，既然对方是要杀他的，他就没有打算让这个女人活下去。
　　重鹫讥讽的一笑，“现在的后辈都是如此嚣张吗？是不是修炼到大道第五步后，都觉得自己很了不起了？”
　　莫无忌疑惑的看着重鹫，“我是不是觉得了不起不重要，重要的是你该不会是被一个大道第五步打伤的吧？”
　　重鹫冷哼了一声，“将你的世界打开，我只是拿走两样东西，我保证不杀你，饶你一次。”
　　“真多废话，接我一指再说。”莫无忌懒得浪费时间，出手就是七界指第三指造化。这一路都被扁毛畜生跟踪，他有些烦了。
　　重鹫没想到莫无忌居然如此大胆，她还没有动手，对方竟然先动手了，简直找死。可是没等她祭出法宝，就感觉到这一方空间突兀变化。
　　明明是她掌控的空间，明明是她的大阵和领域之中，她却感觉到自己跌落到了一个巨大的天地熔炉之中。
　　可怕的道则开始融化这空间熔炉中的一切存在，甚至连所在天地规则都在融化。
　　重鹫大惊，她知道对方能杀掉胤原肯定不简单，可也没有想到这一出手居然如此可怕。如果她还留在这里等着，那她一样会在这熔炉之中化去。
　　重鹫哪里还敢轻视莫无忌，她第一时间就祭出了自己的法宝焚月钩，同时激发了困杀大阵。
　　可是下一刻重鹫的脸色就变了，她的大阵没有半点反应，不仅如此，她甚至感受到自己被困在了一个结界之中，如果不是她的领域还在，也许她在这一方空间中毫无反抗之力了。
　　自己绝对是小看了这个莫无忌，绝对不能继续留在对方的结界之中，重鹫再也顾不得自己道基重伤未愈，疯狂燃烧大道道韵，焚月钩卷起一蓬蓬的空间火焰。无论如何，她必须要先退出对方锁定的这一方空间，然后才能求救关冲或者是先遁走。
　　可是重鹫很快就傻眼了，她焚月钩卷起的空间火焰，在对方这一指道则之下，直接化为了燃料，短短时间就被化为虚无。
　　“嘭！”一篷血雾炸开，是重鹫身边那头报信的伏月鹫无法支撑莫无忌这造化指神通之下的道则撕裂，直接化为了虚无。
　　重鹫一颗心冷了下来，她这才发现，自己现在不是曾经的那个大道第七步，她居然还是以一颗大道第七步强者的出手态度。事实上她不仅不是大道第七步，她道基受损，大道第六步的实力都勉勉强强。可自己的这个对手，实力明显是顶级的大道第六步强者。
　　如果不赶紧走的话，她今天必然要陨落在这里。
　　重鹫疯狂燃烧自己的寿元，同一时间焚月钩化为无穷无尽的火焰花朵，这些空间火焰花朵气息不断膨胀，似乎随时都可以爆开。
　　随着重鹫拼命激发自己的大道道则，她周身散发出一道道月白色的道韵，这些道韵裹住重鹫，让重鹫的身形越来越淡。
　　莫无忌忽然一声长吟，“入我造化道则，还想走吗？给我化！”
　　这一指之下的空间突兀变化，一切都化为了炉中燃烧之物，一切生机都被这炉中的造化道则剥夺。
　　重鹫变淡的身形似乎要渐渐清晰起来，重鹫大急，她知道自己必须要冲出去。
　　嘭！焚月钩终于在重鹫的道则燃烧之下爆开，可怕的法宝道则几乎要将这一方空间都撕裂。哪怕是莫无忌掌控着这一方空间的道则和一切规则，在这可怕的法宝道则撕裂之下，也只能选择暂时后退。
　　看见莫无忌后退，重鹫终于松了口气。虽然损失了一件焚月钩，可只要命保住了，一切都会回来。
　　只是重鹫身形刚刚冲了出去，就再次被轰落下来。
　　“宇宙结界……”重鹫脸色变得无比的苍白，如果知道今天这一趟拦截会将自己的命丢掉，哪怕东西再好，她也绝对不会过来。
　　莫无忌抹去了嘴角的血迹，他几乎可以肯定，这个重鹫在受伤之前的实力比他强。否则的话，那法宝加对方大道道则自爆，也绝对不会在破了他的造化指之后，还能让他受伤。
　　看见莫无忌走了过来，重鹫知道自己今天恐怕难以走掉了，她吸了口气缓缓说道，“我是真衍圣道月衍道的圣主重鹫，我是因为重创，这才修为跌落。否则的话，我是大道第七步。而如我这种大道第七步，我真衍圣道有四五位。我来拦截你，我真衍圣道有人知道，如果你愿意放我这次，我不但不会追究，你还会得到真衍圣道的友谊。”
　　莫无忌点点头，“真衍圣道这个道门好像很厉害，我听说过，谢谢你的提醒。”
　　重鹫听到莫无忌的话，略微松了口气，只是她还没来得及再说什么，就感觉到对方强大的领域就彻底锁住了她。这领域似乎很寻常，又似乎融合了浩瀚之间最强大的道则，然后组合起来。她甚至怀疑，自己没有受伤之前，被这领域锁住能不能轻松离开了。
　　“你真的要杀我？”重鹫心里一片冰凉，为什么和她想象中的不同？在大宇宙，除了道祖之外，谁敢对真衍圣道无礼，谁敢杀真衍圣道的圣主？是世界变化太快，还是她长时间闭关没有出来了？
　　莫无忌的动作已经回答了重鹫的话，他一指点在了重鹫的眉心处，本来伤上加伤的重鹫，被莫无忌的圣人领域束缚住后，在这一指之下毫无反抗之力。护身道则一道又一道的被撕开。
　　重鹫眼里却露出了惊恐，她看见了自己世界的空间道则在崩溃，只要继续下去，她的世界将被眼前这个人打开。
　　“你要打开我的世界？”重鹫终于认清楚了这个事实。
　　“不然呢？”莫无忌丢下三个字，一指轰开重鹫的护身领域，双手幻化出无穷空间道则，这些空间道则不断撕裂重鹫的世界。
　　“这怎么可能？”重鹫很清楚，哪怕她受伤未愈，可她的世界依然是大道第七步的世界。一个大道第七步的世界，除了大道超越了第七步的强者，谁能打开？
　　当重鹫听到自己世界的空间道则不断发出咔嚓声响，她知道，对方不但能打开她的世界，而且还不需要费多大的力气。
　　此刻重鹫也清楚，自己选错了对象。一个在大道第五步就能打开第七步大道强者世界的强者，将来必定会踏入大道第七步。这样一个人，真衍圣道应该是威胁不到他的。
　　重鹫已来不及后悔，在她的世界被打开的瞬间，她的元神魂魄彻底被莫无忌的杀伐道则涅灭掉。


第一千二百二十九章 被三圣主拦路
　　莫无忌被重鹫世界中的东西惊住了，当初他和蓝小布打开曲芃世界的时候，里面的好东西就堆积成山。可是和重鹫比起来，那曲芃是个弟弟。
　　极品道脉，他看见了一对。重鹫如果知道自己准备晋级大道第八步的极品道脉，成了莫无忌的东西，他估计死了都要哭醒过来。这两条极品道脉，可是用掉了她几乎大半个身家。
　　尽管大半个身家没了，可莫无忌依然是在重鹫的世界中找到了三千多条上品道脉，堆积成山的上品道晶。极品道晶也有数千之多。除此之外，顶级道果树和先天后天法宝，那都不算什么了。
　　真是发了啊，莫无忌感慨不已。将所有的东西收走后，他决定暂时不去去安洛天城。永生大会不是还有三四十年吗？既然如此，还不如找个地方去修炼几十年。
　　……
　　安洛天城今洛楼，关冲总觉得有些心神不宁。关键是他不清楚蓝小布和石长行的关系，以石长行能陪着蓝小布一起去打破重师妹的洞府禁制，关系应该匪浅才是。可他又感受不出来这两个人的关系到底有多不一般。
　　偏在这个时候，一道传书飞剑落在在了关冲手中。
　　当看见传书飞剑中的内容之时，关冲就感觉到脑子嗡的一下。哪怕当初他孙女关欲雪被抓走，他也没有如此失态。
　　真衍圣道月衍道塔崩溃了，这意味着什么？意味着月衍道圣主陨落。真衍圣道有四座道塔，分别是月衍道塔、通衍道塔、大衍道塔、荒衍道塔。这每一座道塔，都是各个分支感悟大道的所在，都寄托了一名圣主的道念在其中。只要圣主在，这道念就永远不会磨灭。一旦圣主陨落，道念就会溃散，道塔也会崩溃掉。
　　重鹫师妹陨落了？这怎么可能？重鹫就算是重创，修为跌落，也是大道第六步的强者。就算重鹫什么修为都没有了，又有谁敢杀重鹫这个真衍圣道的圣主？
　　关冲握紧飞剑，手上青筋直冒，他很清楚，这件事对真衍圣道有致命的打击。
　　真衍圣道一名圣主陨落，就算是其余的圣主再忙，再无法脱身，也会聚集到一起来。果然，只是呼吸时间，关冲就收到两道讯息，分别是通衍道圣主宠璎和荒衍道圣主陈黄子发来的。宠璎和陈黄子在另外一个地方做一件极为隐秘的事情，不过重鹫被杀，他们做的事情再重要，也要聚集到一起来为重鹫报仇。
　　重鹫是在安洛天城之外被杀，显然这件事和安洛天城最近要举办的永生大会分不开。所以宠璎和陈黄子都会传送到安洛天城聚集。
　　关冲深深吸了口气，他知道，这件事必须要道祖出面。如果真衍圣道一个圣主陨落，道祖都不出面，那真衍圣道也没有必要继续遵从中央世界的各种律法规则。
　　……
　　蓝小布和策苦惠昇刚刚走出今洛楼，就看见关冲阴沉着脸走出今洛楼。
　　看见蓝小布，关冲停了下来，眼里杀机毫不掩饰。如果不是蓝小布重创了重鹫，重鹫岂能修为跌落，然后在外面被人暗算？
　　“老关啊，想要打架呢，你家布爷奉陪，不过再用这种凶狠的样子看我，别怪我再去将你家洞府禁制也撕了。”蓝小布可不会惯着关冲，毫不犹豫的讥讽了一句。
　　关冲停了下来，盯着蓝小布冷冷说道，“你放心，我真衍圣道会教你如何做人的。”
　　现在有石长行在这里，他不好说什么。等道祖来了后，他就看看这蓝小布到底还能嚣张到什么地方去。
　　“这家伙有些不对劲啊。”蓝小布没有理睬关冲，和策苦惠昇离开后说了一句。
　　策苦惠昇也感觉到关冲不对劲，关冲作为一个圣主，就算是再想杀掉蓝小布，也不会和刚才那样，杀意毫不掩饰的露出。
　　“会不会发生了什么事情？”蓝小布疑惑的说一句。
　　策苦惠昇也不知道重鹫被杀了，他自然是无法回答蓝小布的话。
　　就在此刻，两道光芒从外面冲入安洛天城，就好像两颗流星一般，砸在了安洛天城之中，似乎对安洛天城的禁制规则毫无顾忌。
　　策苦惠昇脸色一变，“真发生事情了。”
　　“什么事情？”蓝小布不解的问了一句。
　　“刚才那两道光芒只有大道第七步才能施展的道则挪移，这种挪移道光同时出现两道，加上之前关冲出来，很显然是真衍圣道的另外两名圣主来了。真衍圣道原来的圣主重鹫和关冲已经在安洛天城，现在又来了另外两名圣主，真衍圣道四名圣主聚集，不是大事才怪了……”策苦惠昇也是停下了脚步。
　　去拍卖会晚点可以，真衍圣道发生了大事，还是在安洛天城，他也必须要知道。
　　蓝小布忽然有了一种不好的预感，关冲带着杀意盯着他，而刚才走出今洛楼的时候，他并没有看见重鹫。有什么事情可以让真衍圣道所有的圣主聚集在今洛楼，唯一的可能就是重鹫被杀了。
　　换成之前，重鹫被杀就被杀了，蓝小布根本就不在意。可现在重鹫被杀，却和他有关系，因为重鹫是他重创后被杀的。
　　策苦惠昇能成为一方天帝，显然也不是简单之辈，他也是在第一时间就明白了问题的所在。他毫不犹豫的拿出通讯珠，发出了一道讯息。
　　“策苦兄，我想我应该现在离开安洛天城。”尽管蓝小布很想参加拍卖会，可他却知道，现在他无法继续参加拍卖会。
　　他重创了真衍圣道的重鹫，结果重鹫被杀，现在真衍圣道四名圣主中的三人出现，如果因为重鹫被杀的事情要将他带走，在安洛天城根本就没有人保住他。
　　石长行倒是可以保住他，可关键是他和石长行之间的交易结束了。现在他和石长行毫无关系，石长行也铁定不会站出来的。
　　“你离开安洛天城也难以逃走，如果我没有猜错的话，现在你已经被真衍圣道的圣主盯上，绝对走不掉。”策苦惠昇沉声说道。
　　蓝小布也何尝不知道现在走很危险，可他不得不走。
　　策苦惠昇再次说道，“在安洛天城还有一线生机，如果现在就走，生机极为渺茫。”
　　蓝小布叹了口气，他知道自己已经失去了离开安洛天城的最佳时刻。尽管只是耽误了几个呼吸时间，可他已经看见关冲和另外两名男子走向了他。关冲是大道第七步，而另外两人气息不会比关冲弱，很显然也是大道第七步的强者。
　　“关圣主、宠圣主、陈圣主……”这三人还没有靠近，策苦惠昇就主动抱拳问候，同时将自己的姿态放的很低。
　　这让蓝小布很是不舒服，策苦惠昇虽然修为不如对方，可是地位比对方高多了，好歹也是一方天帝。可他清楚，策苦惠昇之所以放低姿态，是为了他蓝小布。否则真衍圣道再牛叉，也不敢对策苦惠昇一个天帝做什么。
　　同一时间策苦惠昇传音给蓝小布，和关冲一起的是真衍圣道另外两名圣主，通衍道的圣主宠璎，荒衍道的圣主陈黄子。
　　蓝小布也在打量宠璎和陈黄子，宠璎看起来就如一个中年文士，不过他身上的不是儒雅，而是一种煞气，脸上也是毫无表情，就如僵尸一般。
　　陈黄子头戴黄冠，看起来更像是一个道观道士。
　　尽管策苦惠昇主动招呼，可关冲三人也只是对策苦惠昇这个天帝点了一下头，就将目光落在了蓝小布身上。
　　“你是摩如天庭的一名司主？”问话的是宠璎，虽然在问话，可是圣人领域已经锁住了这一方空间，甚至连策苦惠昇也一起锁了进去。
　　蓝小布的领域同样也伸展了出去，如果对方敢入侵他的领域，他就立即动手。忍一时风平浪静？那不是他蓝小布的风格。他就不相信了，在安洛天城大打出手，苦一炽会旁观。
　　“你是何人？”蓝小布明知道对方是通衍道圣主宠璎，依然是毫无敬意的问了一句。
　　“真衍圣道宠璎，我真衍圣道重鹫圣主是不是你重创的？她被杀是不是和你有关系？”宠璎声音冰寒，似乎每个字都带着一柄利刃般。
　　重鹫被杀了？周围的人听到这话，都是围了上来。重鹫被杀，三名大道第七步的圣主拦住了摩如天庭的天帝和摩如天庭的一名司主，这可是有好戏看了。


第一千二百三十章 不知死活蓝小布
　　蓝小布知道这件事再无法善了，就算是他跪下来求对方，也不会改变任何结果，真衍圣道应该是铁了心要杀他为重鹫报仇的。他呵呵一笑，目光落在宠璎身上，“我是你真衍圣道圣主的奶爸吗？你真衍圣道的圣主被杀了关我屁事。”
　　宠璎之所以没有一上来就对蓝小布动手，其实就是在等石长行，他担心的就是石长行。万一他动了蓝小布，石长行出来对他们动手，那可不是什么好事。现在他试探后，发现石长行居然没有出来，这让他立即就有了一些明了，石长行果然和眼前这个家伙关系不是那么深厚。
　　“哈哈……”就在宠璎盘算的时候，一个哈哈狂笑的声音传来，随即一名赤脚男子从虚空跨落，“你真衍圣道很牛吗？居然三个圣主拦截一个圣庭的司主，我算是见识了，厉害，厉害啊……”
　　随着这赤脚男子落下，蓝小布立即就感受到自己被束缚住的空间一缓，就好像一个封闭屋子突然开了一扇窗，让人不再那么压抑。
　　可蓝小布却有些疑惑，来人虎背熊腰，身材极为健壮，周身气势磅礴，大道道韵圆润，显然是一个大道第七步的强者。可他不认识这个人啊，为什么对方要冒着得罪三名圣主来帮他？
　　“裴天帝，你好歹也是一方天帝，也要插手我真衍圣道是事情吗？”宠璎声音有些冷。
　　策苦惠昇却在蓝小布身边传音，“这人叫裴邛虎，是极晟世界天庭的天帝，就是之前我提起过的。没想到他居然会出来帮我们说话……”
　　传音一句后，策苦惠昇赶紧上前一抱拳说道，“见过裴兄，多谢裴兄仗义执言。”
　　裴邛虎哈哈一笑，“策苦兄，我估计你也快踏入第七步了，有些人先一步跨入第七步，都不知道自己姓什么了，到处嚣张跋扈，也难怪死得快。”
　　策苦惠昇嘴角苦笑，作为一方天帝，连第七步都没有跨入，的确是有些难堪的。如果他是第七步，不要说今天的事情，上次在中央天庭道殿的事情也不可能发生。他心里暗下决心，这次无论如何，也要冲进第七步。
　　蓝小布却看见了远处站着的邢倪，他立即就明白过来，这肯定是邢倪和裴邛虎说了自己的事情，然后裴邛虎出来帮忙了。
　　这算起来已经是邢倪第三次帮自己，蓝小布对邢倪点点头，人情他记下了。
　　“呵呵，你真衍圣道很牛，不过这里是安洛天城。莫不是你还想在安洛天城动手不成？若是苦天帝没有意见，我裴邛虎奉陪到底，你们可以三个一起上，看我裴邛虎惧不惧。”裴邛虎说话间，气势暴涨，强大的圣人领域肆无忌惮的轰了出去。
　　宠璎脸色铁青，他清楚裴邛虎这个人是说的出来做得到的。
　　就在几人之间火药味越来越浓的时候，又一个大笑声音传来：“几位来到了我中央世界，那都是客，若是不嫌弃的话，不如去我的帝白道池做客。”
　　见到来人，连裴邛虎也抱拳问候了一句，来人可是中央天庭的天帝苦一炽，传闻是道祖之下第一人。
　　“苦天帝，我真衍圣道的重鹫圣主被人暗算，这件事我们需要道祖出来给我们一个说法，否则的话，我真衍圣道遵守中央天庭律法秩序，别的人却不遵守，这对我真衍圣道才是最大的伤害。”看见苦一炽，陈黄子语气深沉地说道。
　　苦一炽也是暗叹，这重鹫连死了都不省心。之前这女人得罪过石长行，现在被杀了，说不定就是石长行杀的。
　　不过一个大道第七步被杀，惊动道祖那是必定的。他点点头，也是抱拳说道，“这件事我必定会上报过去，道祖也会在永生大会开启的时候过来，到时候应该会给你真衍圣道一个说法。”
　　宠璎扫了一眼蓝小布，淡淡说道，“苦天帝的说法我们自然是没有意见，我真衍圣道努力遵从中央世界的秩序规则，也希望别的人和我们真衍圣道一样，遵从中央世界的秩序规则。”
　　不但是首当其冲的蓝小布，哪怕是旁观的人也都听出来了，真衍圣道是不打算继续遵守中央世界的秩序规则了，原因是苦一炽给出的答案他们不满意。真衍圣道的一名圣主被杀，居然还要等几十年后道祖过来才解决，而且还是应该会给出一个说法。
　　既然中央天庭不解决，那他们就自己解决。摩如世界的天帝策苦惠昇他们不敢杀，毕竟杀了策苦惠昇后，会惊动摩如世界的道祖。但那什么蓝司主，什么庞劼圣丞，什么参赛天才，他们杀起来绝对不会手软。若是几十年后，摩如世界一个参会天才都没有，那才好笑。
　　苦一炽岂能听不出宠璎的威胁，他心里冷笑。你们只要不在我的安洛天城动手，你们互相杀光了都不关我苦一炽什么事情。中央世界发生的事情还少吗？圣剑宫灭了，道祖来了吗？大冰磐宫被灭了，道祖来了吗？你真衍圣道一个第七步圣主被杀了，只能怪你们实力不济，还想让道祖出来，做梦。
　　蓝小布没有理睬转身就走的三个真衍圣道圣主，而是看向了人群中的一名矮胖男子。就算是这家伙易形成了一个矮胖男子，但他一出现，蓝小布就认出来了，这绝对是方之缺。这家伙也有些本事，不但逃过了真衍圣道和中央天庭的追杀，还光明正大的出现在了安洛天城。
　　这是觉得自己跨入大道第七步后，他蓝小布就认不出来了吗？
　　事实上这家伙一到这里，蓝小布就感受到了，实在是这家伙身上有他下的道念印记。确切的说，这都不算是道念印记，而是可以撕裂神魂元神的道则。呵呵，免费的诅咒道种就是这么好用的吗？
　　不过这家伙也算是运气爆棚，借助这枚道种还真的跨入了大道第七步，难怪敢堂而皇之的出现在安洛天城。大道第七步了，就算是被真衍圣道和中央天庭认出来了，也无法奈何他。
　　蓝小布正想过去和邢倪打招呼，忽然感觉到不对劲，随即他的道念就在身上锁住了一点印记。这印记下的真是高明啊，居然没有直接下到他身上，而是在他跨出一步后，不知不觉的附着在他的道韵之中。可惜他研究印记和结界已久，加上已经是大道第五步，这种手段就别想在他身上下印记了。
　　感受了一下印记的气息，还有下的方位，蓝小布肯定是那陈黄子下的。看样子只要他一出安洛天城，陈黄子就能觉察到。
　　“多谢邢兄出言相助。”蓝小布抱拳诚恳感谢。
　　邢倪笑道，“区区小事，何足挂齿。”
　　蓝小布知道对他而言，这可不是小事。今天不是裴邛虎出面，那苦一炽就算是出来，也是在真衍圣道的圣主带走他后或者是杀了他后出来。
　　在感谢了邢倪后，蓝小布再次施礼感谢裴邛虎。
　　裴邛虎哈哈一笑，“蓝司主，我听邢倪说起你几次了，今日一见果然没有让我失望。我先去和苦兄聊一下，你随时都可以去我极晟天庭的驻地。”
　　“多谢裴天帝，蓝小布必定前往拜访。”蓝小布再次一抱拳。
　　等裴邛虎带着邢倪受苦一炽的邀请离开后，蓝小布转向策苦惠昇说道，“策苦兄，你先去拍卖会，我有点事情，一会来找你。”
　　策苦惠昇立即传音道，“那你要小心一点，特别是不要离开安洛天城，我肯定真衍圣道那几个人都盯着你，只要你离开了安洛天城，他们必定会追出去。”
　　“我知道。”蓝小布应了一声，没有和策苦惠昇说他正想离开安洛天城。
　　见没有热闹可看，众人再次散去，蓝小布却慢悠悠的逛了一会，然后径直离开了安洛天城。他肯定自己这一离开，陈黄子百分之百会跟踪出来，除了陈黄子之外，那方之缺也百分之百会跟踪过来。
　　在极远的位置，一名男子看着蓝小布离开安洛天城，不屑的说了一句，“不知死活。”
　　“爹，你说谁不知死活啊？”石婉容突然走了出来。
　　“没什么，只是看见了一直不知死活的蝼蚁，因为逃了一劫，居然不过瘾，还敢主动送上人头。”石长行淡淡说道。
　　他心里也是感叹，胆大包天的人他见了不少，蓝小布这种胆大包天的家伙他还是第一次看见。
　　……
　　蓝小布一走出安洛天城，就感受到方之缺追了过来。他知道方之缺为什么如此急切的要找他，这家伙是担心自己下了印记，可现在又找不出印记来，所以心急火燎的要找到他，威胁他将印记解除了。
　　不过如果这家伙以为到了大道第七步，就能威胁到他蓝小布，那只能说这孩子太悲催了。
　　蓝小布不想在安洛天城附近动手，所以一出城就祭出飞行法宝迅速远去。只要方之缺先追上来那就好说，他会教教这小子如何做人做事。


第一千二百三十一章 郁闷的方之缺
　　蓝小布没有猜错，方之缺一直在关注着蓝小布，所以蓝小布一离开安洛天城，他就直接跟了上来。
　　眼看蓝小布越走越快，或者是不想再浪费时间赶回安洛天城，方之缺加快了速度，仅仅是一炷香之后，方之缺就已经冲到了蓝小布的前面。
　　蓝小布停下了飞船，同时落在了地上。尽管这里距离安洛天城不过千万里，可是却一个人影也没有。
　　“布爷，不会不认得我了吧。”方之缺哈哈一笑，肥胖的身体落在地上后，已经是化为了原来的样子。
　　“九婴啊，你来的正好，我最近被真衍圣道的几个蚂蚱拦路，倒是需要你来帮我一个忙……”蓝小布没有半点惊喜表情，甚至连假装都懒得去假装。
　　方之缺皮笑肉不笑地说道，“呵呵，我就是一个苦命之人，好不容易跨入了大道第七步，还要给人卖命，唉……”
　　蓝小布淡淡说道，“你这是仗着自己跨入了第七步，所以在我面前嚣张来了？”
　　方之缺哪里有半分忌惮，语气大咧咧地说道，“嚣张倒是不至于，只是你之前总是说在我身上有神念印记，我一直担忧着，这不，我刚刚跨入第七步，就来找你确认了，谁让我胆子小呢。”
　　方之缺肯定自己身上没有神念印记，如果有的话，他大道第七步早已找出这神念印记了。否则的话，他哪里敢在蓝小布面前说话如此嚣张。
　　蓝小布冷冷的看着方之缺，“你猜的应该是没有错，我并没有在你身上下神念印记。”
　　“哈哈……”方之缺哈哈一笑，“蓝小布……哦，布爷，你应该是认定了我今生无法跨入第七步，所以才敢如此欺骗我吧？没有在我身上下神念印记，却一直威胁我下了印记。还好，我跨入了第七步，好歹也能知道自己身上有没有威胁。”
　　蓝小布淡淡说道，“你说错了，就算是一头猪，我给了一枚诅咒道种，猪也能跨入大道第七步。我想，你好歹也是修炼诅咒大道的，应该比猪要聪明那么一点点吧，还好，你没让我失望，总算是跨入了大道第七步。”
　　方之缺听到蓝小布的话，笑容一敛，声音转寒，“好了，将你的世界打开吧，我看看里面东西够不够……”
　　只是他话未说完，蓝小布就一步跨了过来，同时手掌扬起就是一巴掌拍了下来。
　　“你找……”方之缺大怒，圣人领域就要锁住蓝小布，只是他刚刚说了两个字，就感觉到自己的一切道韵都被什么锁住一般，不但无法外放道念，就是元力也无法施展半点。这一刻，他和一个寻常凡人没有任何区别。同一时间，一种死亡的气息笼罩住了他的整个灵魂，这种死亡的压抑几乎要让他窒息。
　　“啪！”蓝小布这一巴掌结结实实的拍在方之缺的脸上，将方之缺直接拍飞了出去。
　　方之缺足足飞出数十丈远，这才将一座小山包撞平，然后跌坐在地。
　　蓝小布只是一步就落在了方之缺的面前，看着跌坐在地满脸惊恐和不敢相信的方之缺问道，“我找什么呢？还要不要我打开世界让你看一下？”
　　方之缺哪里还顾得上脸上的血迹，诚惶诚恐地说道，“我找死，是我找死。布爷，你应该知道我刚才开玩笑的……”
　　蓝小布叹了口气，捏了捏方之缺的脸，“你说我在你身上做神念印记干什么呢？”
　　方之缺心里鄙视，你如果没有做印记，能让我瞬间失去行动能力，甚至只要一个念头就可以掌控我的生死？
　　蓝小布却继续说道，“我做的是大道烙印，你说你傻不傻。”
　　方之缺一呆，他是真傻啊。神念印记只能寻找他的位置，可在他大道中下了烙印，那是随时随刻可以让他去死啊。也就是说，现在蓝小布一个念头，他就要嗝屁。事实上在他潜意识中，印记就包括了大道烙印。
　　“布爷，是我膨胀了，还请布爷看在我现在还能帮忙做点小事的份上，饶了我这一次，我保证以后不会惹布爷不爽了。”方之缺很想硬气一点，可他却硬气不起来。他很清楚，如果今天被蓝小布干掉了，那浩瀚之中再也没有他方之缺这个人存在。
　　同时方之缺也知道，蓝小布是通过什么方式下的大道烙印了，是通过那枚诅咒道种。只要蓝小布不主动帮他解除这烙印，这烙印他将永生无法去掉。哪怕他选择轮回，这烙印依然是跟着他一起轮回。他切出分魂，烙印一样会跟着他的分魂。
　　方之缺恨不得一巴掌将自己再拍飞出去，然后清醒清醒。蓝小布这种心狠手辣之辈，敢去真衍圣道劫人的存在，能有如此好心？无缘无故给了他一枚诅咒道种？
　　“我感觉你没有多少用处，我打算将你干掉，将诅咒道种再收回来。”蓝小布皱眉似乎在自言自语。
　　方之缺赶紧说道，“布爷，我很有用，再说那诅咒道种被我用掉了，是无法再次收回来的。”
　　“这样啊，那我考验你一下。我一会在这里布置一个困杀结界，等会有一个家伙过来，我看你能不能干掉那个家伙，如果不能干掉对方，我也不会再要你这种东西了，因为实在是浪费大宇宙的元气。”蓝小布淡淡说道。
　　“是，是，我保证不会让布爷失望。”方之缺接连表示自己的用处。
　　“打开你的世界吧。”蓝小布淡淡说道。
　　“啊……”方之缺惊啊一声，打开他的世界？这是几个意思？
　　蓝小布脸一沉，“怎么？你不愿意？”
　　方之缺再次感受到了死亡的压抑感，他连忙说道，“愿意，自然是愿意，我方之缺就是布爷的一件兵器，让我去哪里我就去哪里，更不要说打开世界这种小时前了。”
　　说话间，他根本就不等蓝小布继续说，就主动打开了自己的世界。心里暗骂自己作死，刚才要蓝小布打开什么世界呀，现在好了，报应来到了自己身上。
　　“咦，这是什么？”蓝小布惊咦一声，同时在方之缺的世界之中抓出一条青色道脉，这条青色道脉超过了万丈，这绝对是一条极品道脉。极品道脉不是只有黑白两色吗？怎么还有青色？
　　方之缺眼里肉痛不已，不过却谄着笑脸说道，“这是一条极品生机道脉，我在混沌之中偶尔发现的，正准备将这条道脉送给布爷的。”
　　极品生机道脉？真有这种东西？
　　蓝小布大喜，一拍方之缺的肩膀，“既然你这么懂事，还知道孝敬我，这次的小错误就看你接下来的表现，表现好的话，我就算了。表现不好的话，你懂的。”
　　“我懂，我懂。”方之缺憋屈不已，却只能陪着笑脸，看着地上这条极品道脉，心里几乎要滴出血来。
　　蓝小布却并不收起这条极品道脉，而是不断的布置阵旗。之前方之缺只是心疼自己的极品道脉，可当他看见一道道大道道则随着蓝小布的阵旗融入到虚空之中，他心里暗自震撼。他居然忘记了，眼前这个主可是一个能布置宇宙结界的家伙。现在将一条极品生机道脉放在这里，然后又布置结界，这百分之百又要坑人了。
　　果然蓝小布布置好一切后，随手抓出一个傀儡，然后将身上的一点印记丢在这傀儡身上，手一点，这傀儡已经幻化为蓝小布的模样。
　　“来，你就站在这个角落，等会只要有人跨入了这结界之中，你立即动手，施展出你最厉害的手段全力出手。若是让来人走掉了，明天可能醒不来哦。”蓝小布指了指结界中的一角，叮嘱了方之缺一句。
　　方之缺赶紧站了过去，谄媚说道，“布爷放心，有我九婴在，什么牛鬼蛇神来了，都要被我压起来。”
　　蓝小布没有理睬方之缺，他一样是躲在了结界的一角，今天他一定要搞掉一个真衍圣道的圣主。如果方之缺不来的话，他是打算请策苦惠昇帮忙的。只是策苦惠昇的实力稍微弱了一点，一旦失手，后果难以预料。


第一千二百三十二章 蓝小布这个腹黑之辈
　　方之缺感受到隐匿自己的结界，还有外面布置的困杀结界以及极品生机道脉诱饵，他叹了口气，也不知道哪个家伙倒霉，又要被这个阴险之辈算计。
　　这种算计，换成任何一个……
　　等等，方之缺忽然想到一个重要的问题，蓝小布要算计的该不会是大道第七步吧？
　　只是瞬息时间，方之缺就肯定了，蓝小布算计的就是大道第七步，而且肯定是真衍圣道那几个圣主之一。
　　这家伙胆子怎么这么大？随即方之缺就苦笑，蓝小布的胆子大，他不是早就知道了吗？敢去真衍圣道掳人的家伙，胆子小的了？
　　不过这种算计就要搞掉一个大道第七步，呵呵，这蓝小布是以为所有的大道第七步都和他一样好对付吗？如果他不是被蓝小布种下了大道烙印，不要说一个蓝小布，就算是来几个蓝小布，他也一巴掌拍死掉。
　　要不要和蓝小布说一下？不过很快方之缺就觉得自己不但不能说，还要在前期努力配合好蓝小布的布置。否则的话，蓝小布临死之前是可以干掉他方之缺的。
　　想到蓝小布可能被杀的，方之缺再也忍不住一颗心居然怦怦乱跳起来。如果蓝小布被杀了，那是不是意味着他方之缺自由了？
　　“老方你是要找死吗？不想做九婴了我现在就干掉你。”蓝小布一声怒吼传来。
　　“对不起，我想到即将要动手，心里有些激动。”方之缺赶紧收敛了自己的心神，他刚才太过激动，心跳都让蓝小布感受到了。
　　“激动你个乌龟王八蛋，看样子你家布爷还要给你再加布一道屏蔽禁制，否则还没动手就被人察觉到了。”蓝小布哼了一声，忽然抓出一件东西丢了出来，下一刻就将方之缺所在的位置彻底屏蔽起来。
　　方之缺没有敢神念外放，他担心惹怒了蓝小布，不过他知道蓝小布应该是在他隐藏的地方加了一道屏蔽禁制。他心里暗笑，就是加结界，也无法挡住大道第七步的道念感应。
　　见方之缺在自己重新布置禁制后，没有敢送出神念，蓝小布也是松了口气。成不成就看那陈黄子到底精明到什么程度了，如果被陈黄子察觉，那只能硬碰硬。
　　……
　　陈黄子感受到自己的神念印记停留在一个地方没有继续移动后，他倒是有些奇怪。本来他准备让蓝小布再走一段路才出城的，可蓝小布干脆停了下来，他决定不等了。
　　杀重鹫的肯定不是蓝小布，不过蓝小布是罪魁祸首。他要先杀掉蓝小布，然后再调查杀重鹫的凶手。虽然对方现在躲着，不过陈黄子相信，只要对方一出来，他就能觉察到。
　　他真衍圣道的圣主是这么好杀的吗？这次真衍圣道要让所有的人都知道，杀圣主者除了死还是死。
　　石长行的神念扫到陈黄子离开安洛天城，无语的摇了摇头，他没有半点要去救蓝小布的意思。除了蓝小布利用了他几次之外，还有蓝小布这个人救了也毫无意义，因为今天救下来了，过几天他还是会死在别人手中。这小子心机手段是有一些，只是做事太过肆无忌惮。
　　千万里的路程对陈黄子而言，根本要不了半炷香，他尽量放缓自己的速度，也只是小半炷香就到了。
　　“生机元气？”陈黄子站在蓝小布布置的结界之外，张大了嘴巴。作为一个大道第七步强者，陈黄子见过的好东西实在是多不胜数。可生机元气这种东西，他也只是见过一次，而且那还是在混沌之中，一个混沌生机池见到的。混沌之中的生机元气，他既不能带走，也无法留下来修炼，只能眼睁睁的看着生机元气和他错失。
　　可是今天，他居然在安洛城外感受到了生机元气。神念横扫出去，陈黄子立即就看见了一条青色的道脉。
　　“极品生机道脉！”哪怕是见多识广的陈黄子也是倒吸一口冷气，在这极品生机道脉之上，蓝小布正坐在那里修炼，而他的神念印记也是附着在蓝小布的身上。
　　陈黄子强行压制住自己内心的激动，因为生机道脉才是最适合顶级大道强者修炼的好东西。
　　这蓝小布自作聪明，以为自己会布置宇宙结界就能暗算到他一个第七步的大道圣人？
　　呵呵，用极品生机道脉做诱饵，用一个傀儡易形成他的模样修炼，而他自己却躲在这结界的一角。
　　说实在话，陈黄子纵横到今天，还真的是第一次看见蓝小布如此幼稚的家伙。若是这样他都能被算计到，他陈黄子也修炼不到今天。
　　尽管知道了蓝小布的算计，自己也可以破去蓝小布的困杀结界，可陈黄子依然是没有立即动手，而是抓出一把阵旗开始布置大阵。结界而已，他一样可以布置。在整个中央世界，他布置结界的手段就算挤不进前三，也可以排到前十之列。
　　几乎是在呼吸时间，陈黄子就用自己的结界锁住了蓝小布的困杀结界，然后一步跨出，同时抬手抓向了躲在结界一角的蓝小布真身。
　　正如陈黄子预料的一般，蓝小布不要说躲避，就是连反应的时间都没有，就被他的手印仅仅锁住。
　　“咔嚓！”陈黄子听到了骨骼断裂的声音，不仅如此，束缚在他手印中的蓝小布肉身寸寸崩溃。
　　可他却没有半点欣喜，因为在他手触碰道蓝小布的瞬间，蓝小布和那个傀儡移形换位了。他抓住的是一个傀儡，哪怕肉身崩溃，也是这个傀儡的肉身崩溃。他震撼的是蓝小布这个移形换位，这绝对没有任何规则波动就完成了换位，他这个大道第七步都做不到，蓝小布是如何做到的？
　　但凡蓝小布和傀儡换位的时候有半点规则波动，就会被他锁住移位规则，蓝小布也无法完成移形换位。只有一个解释，蓝小布证了无规则大道，可惜他没有时间再想下去，他必须要尽快制住蓝小布。
　　“再不动手，你等死吧。”一边甚至有些呆滞的方之缺听到了蓝小布杀意森然的声音，哪里还敢等着蓝小布被杀？甚至蓝小布话音刚落下，他手中那条灰白色的诅咒长索已经卷了出去。
　　第七步大道强者的领域和气息瞬间和陈黄子的领域轰在一起，虚空之中结界中的道则发出一道又一道的崩溃炸裂之音。
　　第一次让蓝小布通过和傀儡移形换位逃过一劫，虽然可能是无规则大道，但陈黄子并不在意，因为他很清楚，蓝小布今天就是有通天之能，也要死在这里。
　　可是下一刻他就傻眼了，一道完全不逊色他的圣人领域席卷过来，这领域和他的领域撞在一起，两人的领域都是在崩溃之中。他这个第七步大道强者，在这次领域对撞之中，没有占据到任何便宜。
　　“大道第七步？”陈黄子亡魂直冒。
　　很显然之前他看到的一切都是假象，而真正要对付他的是这个躲在一边的大道第七步。之前他看见的一切，都是蓝小布让他看见的，所以他看到了。那个躲在一边的大道第七步是蓝小布不让他看到的，所以他没有看到。
　　赶紧走，这是陈黄子唯一的念头。他想起了重鹫被杀来，重鹫很有可能是被眼前这个大道第七步强者杀掉的。现在这个家伙和蓝小布联手起来，再来杀他陈黄子。人家布局已久，他却因为轻视对手而一头扎了进来。
　　可这个时候想走却难了，外面的困杀结界忽地一变，已经成了一个和之前完全不相干的困界。不仅如此，方之缺那诅咒长索卷起的一片片诅咒道则早已裹住了这一方空间。
　　而陈黄子要应付的还不止这些，因为一个巨大的磨盘轰了下来，这磨盘完全锁住陈黄子存在的这一片天地。
　　如果没有方之缺，就算是这结界再强几分，就算是这磨盘再大一些，道则气息再强一些，陈黄子也不会放在心上。
　　可现在他要对付的可不仅仅是这磨盘和结界，最可怕的是那诅咒长索卷起的亿万诅咒道则。
　　宇宙磨？方之缺看见那巨大的磨盘，背后刷的一道冷汗冒了出来。他知道比起蓝小布这个腹黑之辈，他方之缺太天真了。蓝小布故意暴露自身的位置，引动对手下手，而他的位置却没有暴露，然后他突然偷袭，让对手处于绝对的劣势。
　　他的位置之所以不暴露，不是之前布置的那个隐匿结界，而是后面蓝小布呵斥了他后，加布的主阵旗。这主阵旗居然是宇宙磨，呵呵，用宇宙磨代替阵旗来隐匿他的位置。不要说陈黄子先入为主，只是关注到了蓝小布，就算不先入为主，想要发现他的位置也不容易。
　　蓝小布绝对是故意呵斥自己，然后布置下宇宙磨的。这家伙心机狡诈无比，今天这个陈黄子必定会死在这里。
　　想到蓝小布这个心机狗，说不定都想到了自己巴不得蓝小布被杀的心里历程，此刻方之缺哪里还敢墨迹和留手？他肯定只要他有半点留手的想法，今天死在这里的大道第七步绝对不是陈黄子一个人。


第一千二百三十三章 有人要敲道祖鼓
　　蓝小布虽然是大道第五步，显然这不是一个寻常的大道第五步。再加上宇宙磨这种顶级攻击宝物和困杀结界锁住了陈黄子的神通道则，一心想要逃走离开的陈黄子实力顿时被打了几个折扣。
　　而此刻实力不逊色陈黄子的方之缺担心蓝小布事后算账，更是不要命的全力出手。
　　诅咒道则是通过诅咒道韵，让对手慢慢的涅化大道涅化肉身和元神陨落，可此刻方之缺施展出来的诅咒道则，却犹如决堤剑河一般，狂泄而出。
　　“咔嚓！”陈黄子的双臂直接被诅咒道则绞杀成为虚无，血雾爆开。
　　方之缺大喜，正想一次解决掉陈黄子，就感觉到一股让他心悸的可怕气息从心底升起。不好，方之缺知道自己大意了，他疯狂伸展领域同时运转道则防御，可就算是这样，一道无声无息的光芒依然在他前胸炸开，将他的心脏给崩成碎渣。
　　尽管是重创了方之缺，可陈黄子却没有半点开心，他一颗心已经沉了下去，他知道自己走不掉了。因为一心要逃，所以处于绝对的劣势，让他的神通道则被方之缺的诅咒道则撕开。这个时候，只要蓝小布出手，宇宙磨铁定可以撕裂他整个肉身，甚至直接干掉他。
　　蓝小布知道这个时候他出手，铁定可以干掉陈黄子。不过他并没有动手，只是不断卷起一道道困杀阵纹，同时宇宙磨的杀伐领域再次暴涨，锁住了陈黄子的一切逃亡空间。
　　缓过神的方之缺大怒，更是疯狂祭动手中的诅咒索卷向陈黄子。他虽然受伤，可陈黄子受伤比他更重的多了。而且陈黄子还在结界和蓝小布宇宙磨的束缚和压制之下，这次他的诅咒索铁定可以干掉陈黄子。
　　因为蓝小布没有及时出手，让陈黄子缓过神来。此刻陈黄子很清楚，能不能活命就在这一息时间，他不要命的燃烧自身大道道则，甚至在燃烧寿元。可方之缺这个大道第七步的强者愤怒之下的全力出手，陈黄子还没有彻底爆发出自己的底牌，就被诅咒索锁住全身，随即他的肉身一寸寸的崩溃，元神刚刚出来，就被诅咒道则锁住。
　　蓝小布毫不犹豫的卷起无数空间道则，随着蓝小布的空间道则不断撕开各种空间规则，陈黄子的世界终于被慢慢打开。
　　真富有啊，蓝小布看到眼前陈黄子世界中堆积如山的宝物，近万的上品道脉，还有各种顶级至宝，他毫不犹豫的将这些东西卷入自己的长生界。
　　方之缺看着蓝小布发财，心里暗道，自己出工出力，结果发财的是蓝小布，唉……要知道，在这之前，蓝小布还卷走了自己的一条极品生机道脉。
　　将东西全部卷走后，蓝小布哼了一声，“还不动手。”
　　方之缺醒悟过来，诅咒道则彻底锁住了陈黄子最后一息生机。
　　“蠢货……”陈黄子的元神眼看就要被诅咒道则化为虚无，实在是忍不住骂了一句。
　　方之缺大怒，这陈黄子不但重创了他，临死之前还敢叫嚣，诅咒道则一绞，陈黄子化为虚无，神魂俱灭。
　　“老方，干的不错。”蓝小布拍了一下方之缺的肩膀，迅速收取周围的一切布阵痕迹，同一时间，空间道则开始爆发，将这一方空间的和规则和神通道则痕迹彻底毁了数次。
　　“走了。”将周围的一切痕迹都毁掉后，蓝小布转身就走。
　　方之缺看着被蓝小布毁掉的空间规则，忽然明悟过来，他终于明白了陈黄子为什么临死之前还在骂他蠢货了。
　　之前蓝小布明明可以杀掉陈黄子，可蓝小布偏偏让给自己杀。很显然，杀掉陈黄子这种大道第七步后，短时间内身上是有道韵痕迹残留的，除了时间之外，别的办法根本就去不掉这种残留道韵。自己杀人，蓝小布发财，自己背锅，蓝小布却什么事情都没有……
　　方之缺想通这个问题后，差点喷出一道鲜血来，不过想到自己还是人家手中的菜，随时都可以要了自己的命，方之缺只能硬生生的将这一口老血咽了下去。就算他想起来了，蓝小布让他杀，他也只能杀啊。
　　飞出千万里后，蓝小布说道，“老方啊，最近呢安洛天城有些乱，你刚杀了陈黄子，最好不要进入安洛天城。等你伤势恢复好了，然后没有人看出来你杀了陈黄子之后，你就进安洛天城找我。不过你要记得，不能走远，否则的话，我可要生气哦。”
　　说完这话，蓝小布身形一转，直接从原地消失。
　　方之缺知道蓝小布进城了，可他却不能进去，他刚刚杀了陈黄子，现在还受着伤。哪怕他是大道第七步，如果杀了陈黄子的事情暴露，他也会被围杀。
　　……
　　几乎是在蓝小布进入安洛天城的下一刻，今洛楼中关冲和宠璎就收到了讯息。真衍圣道荒衍道塔崩溃了，这是继真衍圣道月衍道塔崩溃后，真衍圣道崩溃的第二座道塔。
　　在收到这个消息的下一刻，关冲和宠璎都呆滞住了，这怎么可能？绝无可能啊……
　　关冲再也无法忍受这种被欺压的感觉，一声愤怒长啸，不过在他想要强行破开今洛楼冲了出去的时候，冷静了下来。
　　宠璎浑身都是杀伐道韵充彻，这一刻修为低一点的走在他身边，恐怕都会被这可怕的杀伐道则撕为碎渣。
　　“走，我们直接去轰道祖鼓，如此欺压我真衍圣道，中央世界如果不欢迎我真衍圣道，我真衍圣道直接脱离中央世界。”宠璎语气平静，却带着无比强大的第七步强者之威严。
　　在关冲长啸的时候，整个今洛楼已经是被惊动了，在看见关冲和宠璎杀意腾腾的从今洛楼出来，大家都知道，恐怕又出事情了。
　　不用别人说，在关冲和宠璎冲向道祖鼓所在位置的时候，众人已经是跟了过去。
　　这是要敲道祖鼓啊？
　　要知道道祖鼓存在的意义可是比天庭道殿存在的意义更深，只有所在世界的天庭即将被灭，天帝被杀，或者是世界被灭等事情发生的时候，才可以去敲道祖鼓，强行将道祖请出来。平常小事去敲道祖鼓，那是找死。
　　真衍圣道的圣主被杀，对真衍圣道是顶级大事，可对道祖鼓而言，就是小事。
　　现在真衍圣道的两名圣主直接冲向道祖鼓，这是几个意思？就算是真衍圣道被灭掉了，四名圣主全部被杀了，也没有资格敲道祖鼓吧？
　　苦一炽获得这个消息的时候，正在和裴邛虎论道，两人都是大道第七步，而且都是实力强悍的大道第七步，现在两人互相印证，各自收获颇丰。而在一边听道的邢倪，受益更是大。
　　就在这个时候，苦一炽却收到了讯息，说真衍圣道的两名圣主关冲和宠璎前往道祖鼓所在的位置了，很有可能是要敲道祖鼓。
　　乍一听到这个消息的时候，苦一炽还以为自己听错了，当他确定这个消息没有听错后，哪里还敢继续留在这里和裴邛虎论道？赶紧说了一句后，疯狂急遁出去。裴邛虎也是在这一刻得到了消息，他也带着邢倪也冲了出去。开什么玩笑，敲道祖鼓？这么多年来，还从未有哪个世界的道祖鼓被人敲过。
　　“让开！”关冲已经来到了道祖鼓的禁制之外，抬手就要驱赶两名护卫。两名护卫大急，这怎么能让开，一让开他们命就没有了，道祖鼓是能随便敲的吗？
　　“关圣主、宠圣主何必为难一个护卫，有什么事情冲着我苦一炽来好了。
　　苦一炽语气虽然平缓，可是心里的怒火几乎要喷出来一般。真衍圣道还真以为自己是谁了，居然连道祖鼓都可以敲。若是自己来晚了一点，道祖鼓被敲响，影响到了道祖，这可就不是什么小事了。
　　“苦天帝，我真衍圣道是不是中央世界的一份子？受不受到中央天庭的庇护？”宠璎语气冰寒，没有半点对天帝尊敬的意思。
　　苦一炽淡淡说道，“只要在我中央世界范围内，都是我中央世界的一份子，宠圣主这话是什么意思？”
　　宠璎哼了一声，“不久前我真衍圣道重鹫圣主被杀，我们忍下来了。天帝也是亲口在众人面前说，会给我真衍圣道一个说法。可这话音还未落下，我真衍圣道的陈黄子圣主再次被杀在安洛天城之外。所以我们今天来亲口询问一下圣主，是不是要灭掉我真衍圣道？”


第一千二百三十四章 迎面撞上
　　陈黄子又被杀了？众人听到这个猛料都是不敢相信，陈黄子可是第七步大道强者。还是刚刚来到安洛天城，这就被杀了？
　　别看安洛天城现在第七步大道强者很多，可这些第七步大道强者都是整个大宇宙聚集过来的。如果一分散，那还真就没有几个了。比如摩如世界，整个世界也没有一个大道第七步强者。如摩如世界这样没有第七步大道强者的世界，大宇宙可是有好几个。
　　难怪真衍圣道的关冲和宠璎无法控制自己的情绪，这换成任何人恐怕也无法控制自己的情绪啊。真衍圣道一共就四个圣主，这才短短时间，就被杀掉了两个。如果再下去的话，那真衍圣道的关冲和宠璎是不是也会被杀？等真衍圣道四个圣主被杀，真衍圣道恐怕也将不复存在了吧？
　　可苦一炽也是愣住了，陈黄子又被杀了？随即心里竟然是略微松了口气。说实在话，真衍圣道在中央世界可是一个巨无霸存在，一个道门有四个第七步大道强者，这对中央天庭而言也不是什么好事。也因为拥有四名大道第七步，中央天庭对真衍圣道几乎没有任何束缚力。
　　否则的话，真衍圣道凭什么对中央天庭态度如此一般？可以说若不是道祖在上面，真衍圣道毁掉中央天庭，自立天庭都不是不可能。
　　现在真衍圣道陨落了两名大道第七步，这实力立即就下降下来，苦一炽自然是心里松了口气。随即就是冷笑，只剩下了两名大道第七步，居然还和之前一样嚣张，还敢来敲道祖鼓，真是不知死活。
　　“我很理解关圣主和宠圣主的心情，但能理解不代表真衍圣道可以无视中央天庭的至高规则。换句话说，若是我不来这里阻拦一下，关圣主和宠圣主真的敲响了道祖鼓，结果会是如何两位圣主想过吗？”苦一炽语气平淡。
　　虽然对方又损失一个大道第七步的圣主，苦一炽说话反而不如之前说话客气了。除了关冲和宠璎想要敲响道祖鼓惹怒了苦一炽之外，还有就是陈黄子的陨落，让真衍圣道的实力再降一成。
　　宠璎最初的确是要敲响道祖鼓，不过在走出今洛楼的时候，他就已经冷静下来。因为他清楚，若是真的将道祖叫出来了，恐怕道祖第一个要杀的就是他和关冲。大道第七步，几乎是在所有人眼里都是至高无上高不可攀的存在。可这几乎所有的人不包括道祖，在道祖眼里的大道第七步也许就和他们眼里寻常修士没有任何区别。
　　因为知道了厉害关系，宠璎才没有强行敲响道祖鼓谷。否则的话，苦一炽速度再快，也无法阻止他敲响道祖鼓。
　　而且从苦一炽的语气中，宠璎也明白了，真衍圣道的地位恐怕再也不是之前。
　　这一刻，宠璎心里有些恼怒陈黄子自作主张离开安洛天城。重鹫已经是前车之鉴，陈黄子仗着自己是大道第七步，平常也是高高在上惯了，从未考虑过大道第七步也有人敢杀、能杀。可这里是安洛天城啊，这里是即将举行永生大会，到处都是强者，大道第七步被杀也不是什么稀奇的事情。
　　见宠璎没有继续咄咄逼人，苦一炽也知道适可而止，他放缓语气说道，“宠圣主、关圣主，现在陈圣主被害，我们第一时间要去看一下被害现场，我相信距离安洛天城如此之近，我们一定可以将凶手抓到。不知道两位圣主可有怀疑之人？我们可以去查一下他。”
　　宠璎和关冲同时怀疑的人只有一个，那就是蓝小布。他们怀疑陈黄子在蓝小布身上做下了神念印记，然后跟踪蓝小布离开安洛天城遇害的。可这事情他们没有丝毫证据，再说了，蓝小布才什么修为，哪怕是暗算陈黄子的资格也不会有。
　　假如真的是蓝小布杀的，那他们更是不敢去找蓝小布，因为真正下杀手的人必定是石长行。真衍圣道就是四大圣主齐聚，也没有资格去寻找石长行的麻烦，不要说现在只剩下两名圣主。
　　“怀疑的人倒是有，不过我需要看了现场，然后去见一下那个我们怀疑的人之后，才能确定。”宠璎冷静下来。
　　哪怕石长行杀的，只要有足够的证据，在众多修士和数名天帝眼皮底下，石长行也不能包庇蓝小布，至少他们可以先让蓝小布偿命。
　　没有大道第八步强者，真衍圣道平时的高高在上，这个时候看起来是多么的苍白无力。
　　“闲来无事，我也一起去看一下吧。”裴邛虎也是在一边说道。
　　一个大道第七步被人暗算了，他也很想知道是怎么被暗算的。要知道他也是大道第七步，人家能暗算陈黄子，就有资格暗算他裴邛虎。
　　“风司主，你也和我一起过去。”苦一炽对身边一名瘦弱官员说了一句。
　　尽管这瘦弱官员只是大道第五步，可只要在安洛天城呆了一段时间，就没有不认识的，中央天庭圣监司司主风桀忝。此人心思缜密，对苦一炽的帮助极大。
　　一群人离开安洛天城，远处的石长行却是看着慢悠悠走进今洛楼的蓝小布半张着嘴巴，甚至都不敢相信。
　　陈黄子在蓝小布身上下印记他知道，蓝小布出去，陈黄子跟踪出去他知道，陈黄子出去是做什么他也知道。
　　按照他知道的信息，回来的应该是陈黄子才是。结果陈黄子被杀了，回来的是蓝小布，这就不对劲了。
　　蓝小布绝对是一个大道第五步的小家伙，凭什么可以杀掉有备而去的陈黄子？真衍圣道的人肯定以为是他石长行做的，只有石长行自己知道不是他做的。
　　再联想到蓝小布在大冰磐宫带走混沌独角兽还顺便救了一下自己的女儿，然后又灭掉了圣剑宫，再去真衍圣道掳走圣主的孙女，甚至去今洛楼打破一个圣主的洞府，并且重创圣主……
　　这一切，除了重创重鹫是他掌控的，别的每一件事好像都没有可能成功，偏偏都成功了。再加上这次杀掉陈黄子，石长行长须了一口气，他有一种怀疑，重鹫也是蓝小布干掉的。
　　无论重鹫是不是蓝小布干掉的，都说明了一个问题，他对蓝小布的认知有问题。之前他一直以为蓝小布胆大包天又是一个惹祸精，迟早会被人干掉。现在是蓝小布惹的祸越来越大，偏偏活的是越来越滋润。若是有一天，蓝小布跨入大道第六步，甚至跨入了大道第七步，那恐怕就是他石长行也无法奈何他了吧？
　　想到这些石长行长吁一口气，也许他要改变一下自己对蓝小布的看法了。这次蓝小布杀掉陈黄子，必定会惹急关冲和宠璎。如果这次蓝小布还能依靠自己渡过危机，他就让女儿接触一下蓝小布，至少要交好这个人。
　　……
　　蓝小布刚进入今洛楼，就看见一男一女并排走进今洛楼。男子英俊潇洒，周身道韵流转，至少是一个大道第五步的存在，而那女子却是他认识的。
　　柳离，就是他一直想要去找的柳离。只是柳离居然是代表葬道门来到了安洛天城，这让蓝小布心里有了一些别扭。再加上柳离一到安洛天城，就去了天嬛云殿，蓝小布就算是要找她也找不到。
　　所以蓝小布打算等柳离出来后，询问一下柳离怎么来到大宇宙的？
　　蓝小布也没想到，他刚刚干掉真衍圣道的大道第七步就看见了柳离。柳离旁边那男子绝对是修炼葬道的存在，否则的话，身上的葬道道则不会如此清晰。
　　让蓝小布皱眉的是，他居然在柳离身上也看见了淡淡的葬道气息，显然，柳离也开始修炼葬道了。
　　柳离修炼的功法可是第二大道，这第二大道虽然是他在大荒宇宙获得的，可这门大道绝对是一门最顶级的大道，就算是放在大宇宙，也绝对不落后。如果天赋强大一些，在第二大道上做一些修改，将来的成就绝对比修炼葬道要强。
　　深深的吸了口气，蓝小布还是决定拦住柳离，他必须要当面问清楚柳离，为何要加入葬道门。这个葬道门，修炼的大道实在是太肮脏了一些。


第一千二百三十五章 人生若只如初见
　　“稞统帅……”柳离和那英俊男子刚刚跨入今洛楼，就立即有人上来招呼。从他略显谄媚的语气中，可以看出来柳离身边这个叫稞统帅的英俊男子地位不低。
　　“哈哈，元道主，这次永生大会让我们这些许多年不见的老友再次见面，其意义可不仅仅是永生大会这么简单了。”英俊男子哈哈一笑，也是抱拳找招呼了一声。
　　永生大会期间，而今洛楼又是永生大会的主要协办方，所以今洛楼人满为患。哪怕一楼大厅，也是站满了人。众人听了英俊男子的话后，纷纷附和。更多的人上来招呼，稞统帅也是热情应对，没有半点不耐烦和区别对待的意思。
　　等众人都招呼之后，英俊男子抱拳高声说道，“各位道友，我要再次重申一下我的观点，这次永生大会不仅仅是让我们感悟大道，追求永生之路。同样的，也让我们大宇宙多了许多温情交流。我等修道，能聚集在一起实属不容易。我稞剑坪作为梵河世界第三修士军统帅，虽然不能代表大宇宙，却可以代表我梵河第三修士军祝贺本次永生大会成功举办。”
　　一阵阵热烈的掌声响起，稞剑坪似乎受到了大家的热情感染，声音更是带着一种激昂，“我稞剑坪也趁着这次机会，决定和葬道门的柳离仙子举办大婚。欢迎所有的朋友参加，让我大宇宙永远平和互融。”
　　又是一阵热烈的掌声和祝贺，稞剑坪转向身边的柳离，笑着说道，“柳师妹，你也说几句吧。”
　　柳离摇了摇头，没有说话。
　　稞剑坪见状只好继续说道，“柳师妹来自葬道门，葬道门也是我梵河世界的顶级宗门，为我梵河世界做出了极大的贡献。这次我们受天嬛娘娘的邀请，论道数天，受益匪浅。也感谢天嬛娘娘主持我和柳仙子的这次大婚。我们这次大婚将在半月后，在天嬛云殿举行，任何前往天嬛云殿参加我们婚礼的朋友，我们都是热烈欢迎。”
　　“蓝兄，你要参加这个姓稞的家伙婚礼？”一个突兀的声音在蓝小布耳边响起。
　　“辜道友。”蓝小布看见过来的是辜昌剑，立即问候了一句，随后说道，“婚礼我倒是不用参加了，我认识那个女人，等会我和那个女人说几句话，问一些情况，然后我要急着去拍卖会……”
　　不用蓝小布找过去，此刻柳离已经发现了蓝小布，她惊异不已的盯着蓝小布看了好一会。最后确定自己没有看花眼，的确是蓝小布。可是蓝小布怎么可能出现在大宇宙，甚至还在今洛楼？
　　稞剑坪还在热情的邀请大家参加他的婚礼，柳离却已经走到了蓝小布面前，然后说道，“我是不是认识你？”
　　她还不大确定眼前的人是不是记忆中的蓝小布。
　　听到柳离这句话，蓝小布心里涌起一种愧疚，他知道眼前的这个柳离虽然还是之前他认识的那个柳离，不过却已经轮回了一次。
　　因为轮回了一次，所以才会问出这种话来，否则的话，她会肯定自己是谁。
　　“很久之前算是认识吧，问一下，虞婼现在还好吗？”蓝小布叹息一声，还是询问了一句虞婼。柳离都轮回一次了，他也不想继续询问柳离的过往了，很显然，这不是什么好的过往。
　　柳离一呆，她没有想到眼前这个人真的是那个她认识的蓝小布，可蓝小布怎么可能出现在大宇宙？怎么可能出现在这个地方？
　　这一刻柳离就感觉到脑子一阵嗡嗡作响，她以为这辈子也不可能再看见蓝小布了，却没想到偏偏看见了蓝小布，而且蓝小布就在她的面前。
　　“柳师妹，这是你的朋友？”稞剑坪第一时间就注意到了柳离和蓝小布这边，当即就走了过来。
　　柳离依然是处于茫然之中，脑海中一片空白。如果说什么场景是她最不想看见的，那就是现在这个场景。尽管她一直渴望能看见蓝小布，可绝对不想在这种情况下看见蓝小布。
　　“你这么可能出现在这里？怎么可能出现在这里……”柳离喃喃自语，好像是在询问，又好像是在说给自己听。
　　见柳离根本就没有听到自己的话，稞剑坪微微皱眉，他也隐约感觉到蓝小布和柳离之间的关系不简单。他看向了辜昌剑，忽然说道，“你是摩如世界参加永生大会的天才？”
　　辜昌剑点点头，随手抱了个拳，“辜昌剑见过稞统帅。”
　　“你也是代表摩如世界参加永生大会的天才？”稞剑坪再次将目光转向了蓝小布。
　　蓝小布看着稞剑坪，淡淡说道，“我和你葬道门道不同不相为谋。”
　　辜昌剑担心蓝小布再次得罪梵河世界，这个稞剑坪的地位可不低，他连忙说道，“他是跟随我一起来的，只是他性子直接，倒没有什么恶意。”
　　“他叫蓝小布，只是奇星圣道商楼中的一个跑腿之奴罢了。否则的话，他哪里有资格站在今洛楼。”人群中一个突兀的声音传来。
　　一听到这个声音，蓝小布就知道这家伙是谁了，是真衍圣道的家伙，大道第六步实力，一直是跟在关冲身边。既然是一直跟在关冲身边，那就知道他蓝小布是谁，更知道他带着石长行轰碎了重鹫圣主的洞府禁制。
　　这样一个狠人，在今洛楼中的地位恐怕比眼前这个稞剑坪还要高，这家伙居然说蓝小布是一个跟在别人身后跑腿之奴？
　　很多认识蓝小布的人也是不解，不过蓝小布立即就明白过来，这家伙是要让稞剑坪教训自己啊，然后挑起他和葬道门还有梵河世界的仇恨。看样子真衍圣道知道只靠他们自己是无法奈何他蓝小布了，这才通过各种手段为他找对手。
　　只要稞剑坪对他动手了，哪怕以后知道了这是有人挑唆，这仇也是结下来了。
　　蓝小布心里冷笑，他和葬道门本来就不会共存，这家伙偏偏要脱裤子放屁，做无用的挑唆。
　　稞剑坪听到这话，立即就明白了怎么回事。蓝小布这种奴仆是不敢对他说道不同不相为谋这种话的，之所以这样说，那是因为柳离。这家伙和柳离认识，所以愤怒之下，这才忘记了自己的身份。
　　奇星圣道商楼？就算是这个商楼的楼主也不敢对他稞剑坪无礼，这小小一个伙计居然敢说这种话。稞剑坪杀意瞬间涌起，领域锁住了蓝小布，同时一巴掌拍了下去。
　　蓝小布动都没有动，他只等稞剑坪这一巴掌下来，然后直接干掉稞剑坪。
　　稞剑坪主动动手，他再出手干掉稞剑坪，哪怕这个稞剑坪是一方天庭的统帅，又能力奈何他？
　　“住手……”让稞剑坪心底更是怒气交加的是，出手阻拦的人居然是柳离。
　　“柳师妹，你这是……”稞剑坪虽然停了下来，却温和的询问柳离，但他内心的杀意更深。
　　见稞剑坪停止动手，柳离感谢了一句后，看向蓝小布问道，“蓝大哥，虽然再活一世，但曾经的记忆永远也不会从我记忆中消失。蓝大哥可以告诉我，为何你能来到大宇宙吗？”
　　蓝小布没有直接回答柳离的话，而是淡淡说道，“第二大道不好吗？你为何要修炼葬道这种垃圾大道。”
　　“你一个奴才说话注意点，否则的话，你会发现后悔都是你奢望的事情。”稞剑坪虽然因为柳离的阻拦没有继续动手，却无法忍受蓝小布迁怒葬道门。
　　蓝小布没有理睬稞剑坪，而是转向身边的辜昌剑问道，“老辜，这稞剑坪是不是葬道弟子啊？我说葬道门垃圾，就好像掘了他家祖坟一般。”
　　辜昌剑可是知道蓝小布的牛叉，他笑了笑说道，“稞统帅的母亲来历却不一般，是葬道门第一太上葬无花……”
　　“葬无花？和葬琼花是什么关系？”蓝小布毫不在意的询问。
　　“是葬道主的妹妹。”辜昌剑虽然忌惮葬道门，不过在蓝小布身边回答问题，他没有任何忌讳和隐瞒，否则让蓝小布看不起。他可是非常清楚，身边的蓝小布修为虽然和他差不多，可却是敢和天帝动手的猛人。不仅如此，还救下了摩如天庭的圣丞庞劼。
　　稞剑坪杀意几乎要溢出来，如果不是知道辜昌剑不能杀，他已经动手了。辜昌剑可是代表摩如天庭来参加大会的，现在动了辜昌剑，那就等于葬道门和摩如天庭开战。他再牛，也不敢代表葬道门或者是代表梵河天庭和摩如天庭开战。


第一千二百三十六章 造化弄人
　　“蓝小布，你是不是觉得我稞剑坪在这个地方无法奈何你这个小小的伙计？”稞剑坪强行将对辜昌剑的怒火压下来，再次盯上了蓝小布。
　　“滚，如果你敢再啰嗦，爷不介意一巴掌拍死你这个小臭虫。”蓝小布心情不爽，见稞剑坪还要啰嗦，哪里还会客气。
　　只要对方忍不住先对他动手，那他就可以开杀了。当然，让他先动手，那是不可能的。他估计稞剑坪听到这个滚字，很有可能忍不住动手。
　　稞剑坪听到蓝小布的话，反而是冷静下来。这不对劲啊，如果说蓝小布最初是因为柳离忍不住怒火说和他道不同不相为谋，可现在让他滚就不符合蓝小布的身份了。难道对方不知道他这个统帅，随时都可以干掉对方吗？
　　一旦冷静下来，稞剑坪就发现了很多细节。刚才点破蓝小布是一家商楼伙计的人是真衍圣道的人，如果仅仅是真衍圣道的寻常弟子倒也罢了。关键那个家伙他有印象，好像是真衍圣道的一名长老。
　　真衍圣道的一名长老，会在这个时候特意点明一个伙计来历？这明显不符合真衍圣道长老的身份。
　　“看在柳仙子的面子上，我不和你计较。师妹，我们走吧。”稞剑坪虽然还是愤怒的说话，可他心里已经没有了半点愤怒。
　　“你先走吧，我和蓝大哥说几句话。”柳离拒绝了稞剑坪。
　　虽然感觉到了不对劲，可是柳离当面拒绝他，稞剑坪依然是脸色难看起来。
　　好在柳离没有和蓝小布单独离开，而是走到蓝小布面前说道，“蓝大哥，对不起，我不知道你如此讨厌葬道门。早知道这样，我肯定不会加入葬道门。当年我和虞婼姐姐一起逃到了大荒宇宙，然后误入一个传送漩涡，进入了长生界。在长生界中，我两人加入了截教，成了通天圣人门下外门弟子。
　　后来道祖发现长生界包括大荒宇宙都是残破不全的所在，甚至就是被人抛弃的存在。他就带着所有属于大荒道庭和天庭的人离开，我和虞婼姐姐也算是幸运，跟着道祖离开了大荒宇宙……”
　　这个蓝小布知道，当初赵公明就没有一起走，而是留下来帮他。
　　很多人见没有热闹可看，都是渐渐散去，不过因为这里是今洛楼的一楼大殿，人依然是很多。而稞剑坪远远呆在一边，也许是想到了蓝小布不简单，在柳离和蓝小布说话的时候，他虽然没有走，却也没有上来打搅。
　　“后来我们到了永生之地，道祖发现永生之地依然不是完整的宇宙世界，道祖在永生之地呆了短短时间，就再次带我们离开了永生之地……”
　　蓝小布听柳离的叙说，心里却是对鸿钧老祖钦佩不已。换成他的话，他就没有这份敏锐感觉，也无法做到带一个宇宙的人离开低等宇宙，在浩瀚之中一路辗转来到大宇宙。
　　“到了大宇宙后，道祖不再管我们，我们都是自由发展，我和虞婼姐发现在大荒世界没有什么好前景，就离开了大荒宇宙，来到了梵河世界。在梵河世界，我们被一个叫曲重楼的人盯上，他要将我和虞姐带走。我们很清楚一旦被带走，我们将面临什么。虞婼姐知道打不过对方，索性自陨，并且毁掉了自己的肉身。我也跟着虞婼姐一起自陨，毁掉了自己的肉身……”
　　也许是经历了太多，也许是看破了一切，柳离说到这些的时候，语气很是平静，并没有半点情绪激动。
　　蓝小布却握紧了拳头，虞婼和柳离都算是苦命之人，好像从他认识这两人起，这两人就在逃命之中。结果到了大宇宙，应该算是运气中的运气，甚至即将迎来人生大逆转的时候，被人逼得自杀了。
　　“我没想到我还能带着记忆轮回，因为在大宇宙修炼，我又是修炼的第二大道，几乎是一日千里。短短百年不到，我就已经跨入了准圣行列……”
　　柳离娓娓道来，蓝小布也清楚了柳离为什么要加入葬道门了。是因为柳离有一次想要在混沌边缘碰运气看能不能冲击大道第四步，结果差点陨落在混沌的绞杀道则之下，是路过的葬无花救了她。
　　因为柳离的资质勉强还行人也乖巧，葬无花就将她收为弟子。也是在修炼葬道道则之后，柳离才明白什么是葬道，这是要剥离别人大道填自己修为的损人之道。虽然柳离想要再次转会第二大道，可她的大道已经带有一丝葬道道则了。
　　蓝小布沉默下来，他知道柳离加入葬道门根本就怪不得柳离。
　　他叹了口气，目光扫了一眼旁边的稞剑坪。如果柳离不和这家伙结为道侣，他还可以邀请柳离一起走，可刚才这家伙说要和柳离举行婚礼，柳离并没有反驳。可见有些事情，并不是以自己的想法就能转移的。
　　就算是他强行将柳离带走又如何？他和柳离从仇人到朋友，再到现在的陌生……
　　宇宙浩瀚无边，宇宙也是一个江湖，无论是大还是小。人在江湖，无论你是仙神还是凡人，终究有些事情不是人为可以掌控的。
　　对柳离，他只有感激，要说爱……
　　蓝小布摇了摇头，他知道这对柳离不公平，可浩瀚之间，哪里来的那么多公平。如在大宇宙谷修炼的齐蔓薇，他至少还承诺过一次，可是对柳离，他什么都没有说过。
　　柳离说完后，眼圈有些红，她不知道应该怎样去向蓝小布解释。尽管她也知道，自己不可能和蓝小布一起了。加上今天发生的事情，更是让她和蓝小布渐行渐远。
　　事实上就是她自己也都没有想过，今生今世还能再次遇见蓝小布。柳离在大宇宙出生，自然是知道如她这种天赋只能算是寻常的人，能加入葬道门这种大道门已经算是运气中的运气。今生今世，也许都无法再次跨出大道第四步。所以今生今世，她也不可能离开大宇宙，而蓝小布也不可能来到大宇宙。
　　偏偏她在轮回一世后就在大宇宙遇见了蓝小布，而且还偏偏是她最不愿意看见蓝小布的时候遇见的，并且蓝小布就站在她身前。
　　“剑坪，你怎么站在这里，现在你要忙的事情很多才是……”一个清脆的声音传来，随即众人就看见了两名女子走了进来。
　　稞剑坪赶紧躬身施礼，“见过道主，见过天嬛娘娘。”
　　“蓝兄，左边身材略高的就是葬道门的道主葬琼花，右边的天嬛娘娘。”辜昌剑在蓝小布身边传音。
　　看见葬琼花和天嬛娘娘过来，很多人纷纷施礼。不过蓝小布和辜昌剑没有动，不要说天嬛娘娘，就是她师弟苦一炽过来，蓝小布也不会施礼。至于葬琼花，辜昌剑不介绍，蓝小布在看见她第一眼后就认出来了。
　　不是因为这个女人容貌绝美，而是因为这个女人在他身上下过印记，甚至准备堵杀他，只是被他逃了而已。此女周身道韵几乎全部被葬道裹住，实力已经是大道第六步。
　　蓝小布心里暗道，在数百年前，他被这个女人隔着数个界域追杀，差点还没有走掉。现在如果这个女人敢动手，他分分钟就能拍死这个女人。人生变化无常，莫过如此。
　　“见过道主，见过天嬛娘娘。”柳离也是赶紧上来躬身施礼。
　　“走吧，我们先进去再聊。”天嬛娘娘对柳离似乎非常热情，上前拉住柳离的手热情地说道。
　　“蓝大哥，我先进楼了，对不起。”柳离匆匆说了一句后，低着头跟着天嬛娘娘、葬琼花两人一起进楼。
　　旁观的人倒是很奇怪，以葬琼花如此脾气，居然没有对蓝小布动手，真是奇怪。
　　蓝小布看着柳离的背影说道，“柳离，如果有什么事情需要我帮忙，你直接去摩如天庭驻地。谁敢给你穿小鞋，我肯定会帮你讨回来的。”
　　他没有询问柳离的父母，在大宇宙轮回途径太多了。一滴露珠、一朵莲花都可以成为轮回之身。
　　……
　　“道主，娘娘，我感觉道韵有些凌乱，想要闭关休息一段时间。”和蓝小布分开后，柳离立即提出了告辞。
　　稞剑坪正想说话的时候，天嬛娘娘笑吟吟地说道，“你去吧，你和剑坪的事情有我和你们道主张罗，不用担心错漏。”
　　等柳离离开后，稞剑坪这才恨声说道，“刚才我都准备干掉那个蓝小布了，此人实在是太过嚣张。”
　　天嬛娘娘脸上的笑容收敛，淡淡说道，“如果你刚才真出手了，恐怕你现在已经是个死人。”
　　尽管稞剑坪猜到蓝小布不一般，可天嬛娘娘的话，依然是让他都有些呆滞，死人？在今洛楼杀他，这不大可能吧。
　　天嬛娘娘冷冷说道，“他敢和苦天帝动手，敢砸真衍圣道圣主重鹫的洞府禁制，还重创重鹫，甚至真衍圣道另外一名圣主陈黄子的死也很有可能和他有关，你说他敢不敢杀你？”
　　一道冷汗从稞剑坪背后流下来，他刚才被人坑了，还差点将自己的小命坑进去。


第一千二百三十七章 指向蓝小布
　　此刻，苦一炽、裴邛虎、风桀忝、关冲、宠璎五人已经停在了蓝小布和方之缺斩杀陈黄子的地方。
　　不用苦一炽等人说话，宠璎已经是施展了回溯时空。尽管大家都知道，对方既然敢在这里斩杀陈黄子，空间规则肯定早已被绞的很是混乱。但该做的事情，还是要做。
　　不出大家的预料之外，宠璎回溯的时空只是一片模糊，甚至连人影都看不到，最多只能回溯出几道残破的法则碎片。
　　“有诅咒法则碎片……”宠璎虽然没有回溯出什么空间影像来，却也找到了零碎的诅咒法则碎片。
　　这不是蓝小布打扫的不彻底，而是蓝小布打扫的主要目的只有一个，不要有证据指向他就行了。至于别的，蓝小布根本就不在意。而且蓝小布也肯定，他百分之百要被怀疑的，只要没有确定证据，怀疑他又能如何？
　　“方之缺？”关冲皱眉开口，语气不大确定。
　　“听说圣剑宫也是拥有诅咒大道的人灭掉的，会不会是同一个人？”裴邛虎说了一句。
　　苦一炽摇头，“圣剑宫绝对不是方之缺灭掉的，但我却怀疑这次有方之缺的影子。”
　　“方之缺被追杀进混沌区了。”关冲提醒了一句。
　　苦一炽淡淡说道，“就因为如此，才有可能是他。”
　　众人听到这话，都沉默下来，因为进入混沌区不是陨落，就是获得机缘。这是一个极端之地，谁知道方之缺是不是在混沌区获得了机缘？万一获得了机缘，方之缺大道第六步几乎圆满的境界，跨入大道第七步是有机会的。当然，这种机会极为渺茫，渺茫到亿万分之一。
　　不过若是他们知道蓝小布给了一枚诅咒道种给方之缺，估计就不会怀疑了，而是肯定陈黄子就是方之缺杀掉的。
　　“我感觉方之缺应该是其中之一，还有另外一个人才是重点。”风桀忝忽然开口道。
　　见众人的目光全部转向自己，风桀忝说道，“陈黄子圣主之所以来这里，肯定是为了追杀某一个人。陈黄子没有和关圣主和宠圣主招呼，就说明他追杀的这个人在陈圣主眼里只是一个蝼蚁，不值得还和另外两名圣主打招呼……”
　　裴邛虎冷笑，这风桀忝和蓝小布是不是有仇啊？这显然是指明了就是蓝小布。因为陈黄子就是在安洛天城拦住蓝小布，他还受邢倪之托，要给蓝小布解个围的。
　　风桀忝却继续说道，“这里的空间被打扫的很干净，说明此人对空间规则极为精通，就算是不修炼空间大道，也是拥有顶级空间道则手段。”
　　苦一炽也知道风桀忝说的是谁了，就是蓝小布。
　　只是他应该是忌惮蓝小布和石长行的关系，还有就是忌惮眼前的裴邛虎是不是和蓝小布关系不浅，毕竟之前裴邛虎可是帮蓝小布说过话的。因为这些忌惮，他才没有说出到底是谁来。
　　“其实要知道到底是谁，只要查一下，最近谁和陈黄子圣主有仇，而且在陈黄子圣主出城之前，是谁从安洛天城出来的就可以了。”风桀忝说完后，不再继续说话。
　　关冲平静地说道，“风司主是不是说的蓝小布？”
　　风桀忝笑了笑，“关圣主，我一不知道蓝小布的大道功法是不是空间，二不知道蓝小布最近是不是离开了安洛天城，怎么能确定是他？”
　　关冲也是冷笑，“据我所知，风司主知道蓝小布修炼的是空间大道的。因为当初苦天帝在道殿之中试过蓝小布的大道，其次我可以明确告诉你，陈圣主就是因为蓝小布出城，这才跟踪过来的。多谢风司主给我如此确切的答案，让我知道找谁算账。”
　　换成别的时候，关冲也许会感激风桀忝的话。但现在，他和宠璎早就怀疑蓝小布，而且现在能将风桀忝拉进来，就等于将中央天庭拉进来。你中央天庭不是不愿意出力吗？我就让你将黄泥巴弄到裤裆里面，是不是屎已经不由你自己去说了。等风桀忝指明了蓝小布，他们就以这个理由去找蓝小布算账，你中央天庭还能置身事外？
　　风桀忝脸色一变，他只是想要让真衍圣道和蓝小布矛盾明显化，却没有将自己拉进去的意思。如果他进去了，那就代表着中央天庭进去了。却没有想到关冲如此不要脸，自己帮他的忙，还要将自己拉进去，这是没有底线了。
　　他偷偷看了一眼苦一炽，果然，苦一炽的脸色极为难看。他淡淡说道，“也许蓝小布可疑，但现在的证据却不能说肯定是蓝小布。风司主，我给你一个任务，你继续寻找凶手。记住，没有确切证据的话不允许再说了，否则的话，你这个司主就算是到头了。”
　　开什么玩笑，如果是蓝小布的话，那他中央天庭更是不能蹚这个浑水。蓝小布是什么人，也许明面上只是一个司主。可这人修为虽然不高，战斗力明显很强大。
　　苦一炽说的这个战斗力，可不是蓝小布的大道功法和神通，而是指蓝小布的嘴皮子和手段一样厉害。
　　不厉害能和策苦惠昇称兄道弟？不厉害能邀请石长行和他一起去砸了重鹫的到洞府禁制？不厉害能让人怀疑陈黄子的死也是蓝小布干的？这一刻苦一炽甚至后悔将风桀忝带来了。
　　裴邛虎心里忽然有了一些明了，为什么邢倪如此看好蓝小布，甚至在这个时候让他们极晟天庭多帮助一下蓝小布了。看样子这个蓝小布真的不简单啊。这更是坚定了裴邛虎结交蓝小布的想法。
　　裴邛虎能坐在现在这个位置，显然不是如他表面上那样做事完全凭借性情，也是热血无比。他很清楚，从来只有雪中送炭被人记住，没有锦上添花还被人不忘的。
　　蓝小布虽然和策苦惠昇是朋友，身边的实力却不强。而且石长行上次帮了蓝小布后，后来也没有了消息。所以现在帮蓝小布，等于雪中送炭。
　　想到这里，裴邛虎哈哈一笑说道，“既然如此，那就辛苦风司主去查吧，这东西的确是需要确凿的证据，否则的话会死人的。这次安洛天城的拍卖会听说出了很多好东西，我们赶紧去安洛天城的拍卖会看看，说不定可以弄到一些好东西也有可能。”
　　……
　　蓝小布却已经是坐在了自己的包厢之中，他知道策苦惠昇对这次拍卖会非常看重，因为这次拍卖会关系到策苦惠昇能不能晋级大道第七步。一个大道第七步的天帝和一个大道第六步的天帝，那是天壤之别。
　　作为一个天帝，策苦惠昇在中央天庭的道殿被辱，还要蓝小布出来解围，对策苦惠昇而言，这次机会绝对不会错过。
　　蓝小布布置好了防御护阵，心里却是感慨不已。那七星圣道商楼好歹也是摩如世界出来的商楼，他们和中央世界的永奕圣道商楼联手举办拍卖会，居然只是给了策苦惠昇两个二等包厢。现在策苦惠昇就在乙九号，而他的包厢是乙八号。
　　就是二等包厢，也不是第一第二的。可见就是在商楼眼里，策苦惠昇这个天帝地位也不是那么高。
　　当蓝小布神念扫到苦一炽、裴邛虎甚至连沌一世界天帝万埙化都走进了甲字号包厢后，蓝小布心里都不爽了。
　　这要有多看不起摩如世界？别的天帝都是甲字包厢，甚至还有不是天帝的，也能进入甲字包厢的，而策苦惠昇这个摩如世界天帝，只能留在乙字号包厢之中。
　　这次就算是策苦惠昇无法获得混沌涅槃心，他也要帮一把。
　　从可以打开别人的世界起，他就收集了一堆宝物，随着他的修为逐渐提高，这些宝物都没有能用上，只是不知道这次拍卖会能不能用上。
　　宇宙磨、宇宙维模和七界石不能拿出去，这是他赖以生存的东西。不过他身上还有宇宙之心，还有极品道脉，还有上万的上品道脉，还有一件从陈黄子身上弄来的开天宝物。这些东西加在一起，他就不相信换不到天毒之心和混沌涅槃心。


第一千二百三十八章 混沌涅槃心
　　整个拍卖会场呈现锅形，拍卖台在正中间的锅底。拍卖会场没有任何竞价阵法，只有一个显示屏。这个显示屏只显示一个价格，别的都没有。
　　在这个拍卖会，报价直接靠叫，以最后最高价格成交。这和之前蓝小布见过的拍卖会很是不同，之前蓝小布参加的拍卖会，那都是在自己的位置上写上价格，然后通过阵法筛选。
　　换句话说，眼前的这种拍卖方式直接回归了原始状态，不过能参加这种拍卖会的，哪怕拍卖会场再大，对他们而言，只是咫尺之间罢了。
　　半天时间很快过去，一名俏丽仙女走到了拍卖台上。拍卖会场本来就安静，在这俏丽女子进来后，更是显得寂静无声。
　　来到这种地方参加拍卖会，都是有准确目标的。绝对不会和寻常修士一般，购买一些也许能用得上的东西。需要的东西，哪怕拿出全部身家也会竞价。不需要的东西，就是白送很多人都不想要。
　　俏丽女子没有任何开场白，直接拿出一个红色的瓶子说道，“这是一枚极品道丹，寂清道丹，唯一的用处就是给造化境修士突破大道第四步。底价五条上品道脉，现在大家可以加价了。”
　　蓝小布自然是知道这里的道丹和他之前理解的道丹不同，这里的道丹是真为大道服务。道丹一共七个品阶，但蓝小布来到这里后，最高也只是看到过高品道丹。如这种极品的寂清道丹，他还真的是第一次看见。
　　要知道极品道丹再往上，可就是后混沌道丹，然后是混沌道丹了。
　　不过大道第四步的道丹蓝小布没有兴趣，这枚道丹很快就以十七条上品道脉的价格，被一名修士购买走。
　　十七条上品道脉购买一枚能跨入大道第四步的道丹，换成蓝小布修为还是造化境的时候，他肯定不会这么干。以他的大道，加上十七条上品道脉，铁定可以从造化境跨入大道第四步了，没有必要购买这种道丹。
　　极品道丹虽然不错，倒也没有入蓝小布的眼。
　　此刻俏丽女子已经从虚空之中抓到了第二件参拍物品，这件宝物被一层朦朦胧胧的禁制裹住，除非神念强行撕开这禁制，否则只知道这物品散发的气息很不简单，却不知道到底是什么东西。
　　女子举起手中的物品，面无表情。
　　蓝小布有些无语，你既然弄了一个美女过来做拍卖主持人，那就脸带微笑啊。你这样面无表情，还不如叫个老头过来。
　　“这是一件开天宝物，宝物名称叫因果锁。这件宝物底价是一千上品道脉，或者是上品道脉加上金属性的圣品道果，现在开始竞价……”
　　蓝小布被惊住了，这第一第二件物品的价值差距也太大了点。这拍卖会连开天宝物都有的卖？那会不会有后混沌至宝？
　　可众人已是开始竞价了，因果锁的价格一路飙升，很快就被人叫出了一千六百条上品道脉，外加一枚金属性的祉银道果。
　　蓝小布心里感叹不已，如果不是他干掉了陈黄子，他来这里参加拍卖会估计最多只能购买一个因果锁，然后就没了。能进入这个地方的家伙，都是身价不菲啊。而且上品道脉对他们而言，除了布置道场之外，还真的用处不大了。
　　大宇宙的天地元气到处都是浓郁无比，修为低的时候不用道脉也行。修为高了，道脉也不起多大用处了。
　　“接下来要竞拍的东西是一枚混沌涅槃心。”俏丽女子再次举起了一个玉盒，玉盒被禁制裹住，众人只能从玉盒外面流转的禁制道韵感受到这玉盒中的东西不一般。
　　这是策苦惠昇要的东西，蓝小布精神一振，他想要看看策苦惠昇如何竞拍这枚混沌涅槃心。
　　就在蓝小布以为这俏丽女子接下来要报价的时候，这女子竟然开口说道，“混沌涅槃心的价值很多人都知道，我还是再提一句，这是可以让大道第六步有三成机会跨入大道第七步的宝物，而且据我所知，混沌涅槃心百万年都难出一枚。这枚混沌涅槃心的底价是一千上品道脉或者是能拿出让卖主心动的宝物，现在大家开始竞价。”
　　蓝小布微微皱眉，这个女人前面的所有东西都不解释用处，偏偏这混沌涅槃心要解释半天，这是几个意思？
　　一阵阵报价之声响起，虽然最初的报价声音嘈杂不堪，大家互相比自己的声音，不过很快报价就清晰起来，因为价格已到了两千上品道脉，外加半条极品道脉。到了这种价格，能买得起的人也不算多了。
　　这个价格不是策苦惠昇报出来的，蓝小布清晰的听见策苦惠昇报出来的价格是三千上品道脉，外加空间道果十枚、时间道果十枚。
　　但这个价格显然不如两千上品道脉外加半条极品道脉高，策苦惠昇也知道他的价格没有竞争力，单纯的加上品道脉没有了意义。因为你能加，别人能加。
　　而且这种层次的拍卖会，不是以数量多少来衡量的，而是以价值高低来衡量。
　　拿出混沌涅槃之心的人，修为至少是大道第五步往上，对这种人而言，有的时候数千条上品道脉，也不一定比得上半条极品道脉。这不是说数千条上品道脉的价值不及半条极品道脉，而是半条极品道脉可以让他修为提升，数千上品道脉虽然也可以提升修为，那却是无比的缓慢，更多的是当成货币来使用。
　　报价声音短暂的沉寂下来，俏丽女子似乎知道价格到了极致，她提高了自己的声音，“现在的价格是两千上品道脉，半条极品道脉，还有没有比这个价格更高的？如果没有的话，就以这个价格定下来了。三……二……”
　　蓝小布知道只要叫了一，这个东西就等于卖出去了。他不等这个俏丽女子叫出一，就朗声说道，“两千一百条上品道脉，半条极品道脉，五枚同一株道果树上的五行道果。”
　　五行道果这种东西，在大宇宙多如牛毛。就看之前策苦惠昇随手就拿出了十枚顶级的空间道果，十枚顶级的时间道果，这种顶级的道果基本上是圣道果，就这样也竞争不过半条极品道脉。
　　但蓝小布拿出来的五行道果却不同，这是同一株树上的五行道果。同一株树上能结出五行道果，那只有一种可能，五针松道果树。
　　五针松道果树可是大荒宇宙的灵根之一，虽然大荒宇宙等级比较低，五针松结出来的道果档次也不算是高，但胜在是一株树上下来的。而且五针松一旦移植到中级宇宙，道果层次会直接上一个档次，若是移植到高级宇宙，那很有可能结出圣道果。
　　蓝小布身上完整的极品道脉，只剩下了那条青色的极品生机道脉。不过不完整的极品道脉，他还有两截。是他在九沅混沌区跨入大道第四步留下来的，半截被他埋在了长生界的道果树之下，还有半截被他拿出来报价了。
　　拍卖会现场最高报价屏的价格变成了蓝小布报的价格，现场也是陷入了短暂的安静。过了十几个呼吸时间，再次有人报价，两千五百条上品道脉，半条极品道脉，外加金、木、水、火、土、风、雷、冰八枚八属性规则圣道果。
　　这个价格明显比蓝小布报的价格高，所以报价显示屏上也出现了这个新的价格。道果和圣道果虽然只是相差一个字，不过等级相差太大。蓝小布唯一的优势，就是五行道果出自一棵树上。
　　现场依然是很安静，表面上看，这八属性的八枚圣道果价值超过了五枚寻常的五行道果。
　　不过这里都是真正的修道者，大家都知道需要什么。八枚八属性规则的圣道果很难弄，却并不是弄不到。但一株树上的五枚五行道果，还真不一定能弄到。
　　这次主持拍卖的俏丽女子没有急着报次，足足等了几分钟她这才说道，“混沌涅槃心的主人询问，刚才报价一株树上五枚五行道果的道友，道果颜色是什么样的？”
　　蓝小布的神念落在长生界上，因为他的修为到了大道第五步，长生界中的天地规则相当于中等宇宙规则，加上他埋了半条极品道脉下去，五针松上的道果带了一条淡淡的金色。尽管五行道果是五种颜色，但这五种颜色都带了一道淡金。
　　“我的道果已带有一条淡金色，并且是现采现卖。”蓝小布立即说道。
　　在场的人立即就知道，蓝小布身上至少有一株可以结出五行道果的道果树，而且这带着金色的五行道果，已是超过了道果层次，相当于中等宇宙培育出来的道果。虽然还没有到顶级圣道果的层次，但绝对比东拼西凑过来的八属性道果还有价值。
　　“我选择同一株树上接下来的五枚五行道果，不过我有一个请求，购买者能否和我交换一下通讯道则，也许将来我还想要购买五枚五行圣道果。”这次说话的不是主持拍卖的俏丽女子了，而是一名浑厚的男子声音。


第一千二百三十九章 富有的家伙
　　“同意了。”蓝小布毫不犹豫地说道，不管对方要他的通讯道则是什么目的，蓝小布都是毫不在意。
　　不要说要他的通讯道则，就是要在他身上下印记，他也毫不在意。上一个在他身上下印记的是陈黄子，现在陈黄子坟头的草都……不对，陈黄子没有坟头，短时间内也长不出来草。
　　两人达成一致，很快就完成了这场交易。
　　蓝小布将东西收起，他知道策苦惠昇肯定明白自己的意思了。不过他还要等到天毒之心出来。
　　在九号包厢中的策苦惠昇看见是八号包厢购买的混沌涅槃心，顿时大喜，他肯定蓝小布是为他购买的。果然，蓝小布绝对是性情中人，他没有看错人。
　　接下来的东西没有一件是低于四品道丹寂清道丹的，最差的也是在一百上品道脉以上。开天宝物再次出现一件，还是一件辅助修炼类宝物。
　　其实辅助类的宝物价格才高，相对于开天宝物而言，辅助类宝物更是一宝难求。蓝小布的宇宙维模，就是最顶级的辅助类宝物。
　　蓝小布没有等多久，那主持拍卖的俏丽女子就抓出了一个玉盒，“现在要拍卖的宝物是一枚天毒之心，这枚天毒之心也是本次拍卖的十大至宝之一，底价是一千上品道脉，现在大家可以加价了。”
　　天毒之心蕴含了最纯的混沌毒道道则，可以说浩瀚之中毒的源头就是天毒之心，还蕴含了最浓的混沌起源信息。
　　对修为弱一些的修士而言，天毒之心就是催命符。不过对大道第四步之后的圣人而言，哪怕不是修炼天毒之道，天毒之心都是至宝。
　　而对太川这种混沌独角兽，天毒之心就是晋级的最佳道物。
　　若是修炼天毒大道的天毒圣人在这里，恐怕将他卖掉购买一枚天毒之心，他都愿意。
　　尽管没有天毒圣人在，天毒之心的价格很快就攀升到了三千上品道脉。
　　蓝小布主要目的就是天毒之心，他毫不犹豫的叫出了四千上品道脉的价格。这里比蓝小布富的人肯定有，但也没有蓝小布这种加价的。一次就加价一千上品道脉，这个加价让大家都有些愣神。
　　别看这里动不动就是上千的上品道脉，可这些道脉都是大宇宙和无尽浩瀚中收集来的，可不是说上千道脉想拿出来就能拿出来的。寻常的大道第四步修士，能随便拿出数十条上品道脉，已经算是富有之辈。
　　“果然是你。”苦一炽看着蓝小布的乙八号包厢，嘴角溢出一丝冷笑。如果不是蓝小布杀了陈黄子，他不可能有这么多道脉。之前购买混沌涅槃心拿出了两千多条道脉，现在一出手又是四千上品道脉。
　　蓝小布是什么修为？一个刚刚跨入大道第五步的蝼蚁，那里弄这么多上品道脉？
　　同样的，在另外一个包厢之中，关冲几乎要将拳头捏出水来。很显然，他真衍圣道的陈黄子就是蓝小布杀的，若不是蓝小布杀的，蓝小布哪里能弄出这么多上品道脉？
　　还有重鹫，应该也是陨落于蓝小布之手。杀他真衍圣道的圣主，夺他真衍圣道的上品道脉，这是要掘了他真衍圣道的根啊。
　　“四千上品道脉，外加一朵浩瀚真阳。”拍卖会场再次有人报出了新的价格。
　　蓝小布心道，这家伙真舍得本钱啊。浩瀚真阳，这东西他也想要。这可以让他的道火再进一步，绝对是混沌级至宝。只是这东西针对性太强，如果对火焰不讲究的，这东西就没有多大意义。
　　让他放弃天毒之心那是不可能的，天毒之心本来就是为太川准备的，他是为了救人急切来到中央世界，这才低价出手了而已。
　　比起现在天毒之心的竞拍价格，蓝小布知道他当初出手给商楼的价格甚至连低价都算不上。
　　“现在天毒之心最高出价是四千上品道脉外加一朵浩瀚真阳，还有没有比这更高的价格？”主持拍卖的女子声音不高，却清晰的送到了每个人的耳边。
　　蓝小布知道，他如果用宇宙之心，一条道脉都不用拿出来。不过宇宙之心的价值绝对比天毒之心高，而且还不是高一点两点。宇宙之心，还是他准备跨入第七步大道用的东西，所以不能拿出来。
　　不拿宇宙之心，那用什么？
　　蓝小布看了一下自己的长生界，好的太好，差的又不足以报价。眼看那女人要报次，蓝小布直接报价，“四千上品道脉，略有残破的时间道卷。”
　　蓝小布只能卖出残破的时间道卷，如果是完整的时间道卷，等他宇宙维模复制后，卖出去的也将成为空白。
　　若是他开的这个价格评估下来低于浩瀚真阳，那他就再次加价，绝不能让天毒之心落在别人手中。
　　主持拍卖的俏丽女子微微一顿，这两个价格她也不确定哪个价格更高一些，主要是时间道卷和浩瀚真阳的价值。
　　不过只是几个呼吸后，她就说道，“现在最高价格是四千上品道脉，外加略显残破的时间道卷。还有没有比这个更高的价格？如果没有比这更高的价格……三……二……”
　　蓝小布松了口气，显然对方将他的时间道卷价格定在了浩瀚真阳之上。
　　这一刻上千神念都扫向了蓝小布这边，实在是蓝小布表现的太过富有了点。动辄数千上品道脉，还拿出来了一棵树上的五行道果，甚至有残破极品道脉，残破的时间道卷。
　　虽然是残破的，开天道卷可不一般，更何况还是时间道卷。而且极品道脉就算是很多大道第五步和第六步的强者都不一定有，蓝小布拿出来的残破极品道脉显然是他自己修炼剩下来的。
　　蓝小布根本就没有放在心上，只要这些人不敢公开围攻他，他就毫不在意。
　　东西很快就交割完毕，蓝小布看了一下，正是自己交易出去的那枚天毒之心。虽然中途发生了一些意外，这枚天毒之心好歹也是再次回到了他的手里，太川跨入大道第五步稳了。
　　天毒之心到手，蓝小布准备走人，他要将策苦惠昇一起叫走。永生大会还有数十年时间，策苦惠昇最好能在永生大会之前跨入第七步。这对他对摩如世界，都是好事。
　　如今他暴露了自己身上的东西，很多势力应该怀疑是他干掉了陈黄子。他身边只有一个方之缺，实力还是不够。若是策苦惠昇再跨入大道第七步，哪怕是正面硬刚，他也不惧真衍圣道。
　　只是蓝小布刚刚站起来，就听到那主持拍卖的俏丽女子再次说道，“接下来要拍卖的是一枚混沌时间结……”
　　听到时间结，蓝小布立即就止住了要离开的想法。
　　时间结是可以掌控时间流速的，激发时间结后，会在时间结周围形成一个空间。空间的大小，是根据时间结蕴含的时间道则来形成的。只要形成了时间空间，那这个空间中的时间流逝就会固定下来，直到时间结的道则消耗完毕，空间才会消散。
　　一般情况下时间结是可以自己炼制的，很多修炼时间大道的强者，炼制出时间结，然后让时间结的时间道则扩散出一个时间空间供修士修炼。但大多数人为炼制的时间结，并不值钱。因为这种时间结凝练出来的时间空间，天地规则比较低，虽然其中的时间变长了，可在这种空间规则寻常甚至低于外界天地规则的地方修炼，对修道者并没有多少帮助。这就和当初蓝小布获得的时间阵盘有些类似，算是鸡肋一个。
　　但混沌时间结就不同了，混沌时间结是混沌之中生成的，这种时间结扩散出来的时间空间，天地规则不会降低半分，而且还会随着修炼者的感悟而提升。
　　“这枚时间结的加速时间是二十倍左右，应该可以坚持十年到二十年。底价五百上品道脉，现在开始竞价。”
　　主持拍卖的女子声音一落下，蓝小布就毫不犹豫的报价一千上品道脉。十年就相当于两百年，他说不定都可以跨入大道第六步了。在这和危险的安洛天城，他不能放过这种能提升他实力的时间结。
　　又是他？蓝小布一报价，再次吸引了众多的神念过来。这家伙身上到底有多少道脉？动不动就是一千上品道脉？


第一千二百四十章 无人敢追
　　说实在话，一枚时间结，哪怕是混沌时间结，只能加速二十倍时间二十年，也让其价值大减。因为时间结给的时间有限，所以混沌时间结再珍贵，这枚时间结也值不了这么多上品道脉。不要说五百上品道脉，就是一百上品道脉价格也高了。
　　拍卖方之所以敢以五百上品道脉的底价报出来，那是因为永生大会即将开始。而在安洛天城闭关修炼，效果比别的地方要好了数倍都不止。一旦得到了这混沌时间结，就可以在安洛天城闭关数百年，这可是平常时候享受不到的。
　　但就算是这样，蓝小布出了一千条上品道脉，那也是丧心病狂。对一些寻常修士而言，那就是有钱人的世界他们不懂。
　　很显然，蓝小布这个出价根本就没有第二个人来竞争。其实蓝小布就算是往上再加一百上品道脉，也许这时间结就是他的了。
　　时间结被蓝小布拍到，他在最短的时间内就和拍卖方完成了交易。蓝小布虽然付出了七千多条上品道脉，不过他感觉物有所值，该买的都买到了。没有想到要买的，也买到了。
　　这拍卖会就算再有更好的东西，也无法留住蓝小布，蓝小布决定离开这里借助时间结闭关提升实力。
　　“策苦兄，可以走了。”蓝小布给策苦惠昇发了一道讯息后，很干脆的走出了拍卖会场。他既没有隐匿身形，也没有借助任何传送手段，就这样光明正大的走出了拍卖会场。
　　尽管知道蓝小布身上有好东西，在安洛天城这个地方，也没有谁敢公然动手。
　　策苦惠昇自然是不需要蓝小布提醒第二遍，已经急匆匆的走出了拍卖会。
　　“策苦兄，这是帮你买的。”蓝小布看见策苦惠昇后，毫不犹豫的将混沌涅槃心递给策苦惠昇。
　　策苦惠昇激动的抓住混沌涅槃心，“一切感谢的话我都不说了，今天开始你就是我的兄弟。将来有需要我策苦惠昇的地方，兄弟尽管提，我策苦惠昇绝不推辞。”
　　尽管知道蓝小布这枚混沌涅槃心是帮自己买的，现在混沌涅槃心拿在手中，策苦惠昇依然是激动难以。所以他说的也是真心话，根本就不提什么只要能办到就绝不推辞。无论能办到还是不能办到，蓝小布提了，他就不会拒绝。
　　“走吧，我们离开安洛天城，找个地方闭关冲击一下，也许在永生大会之前，可以再上层楼。”蓝小布笑了笑，策苦惠昇这个人还是可以结交的。否则的话，他也不会花费如此大的代价，为策苦惠昇购买了一枚混沌涅槃心。
　　策苦惠昇连忙说道，“现在在安洛天城闭关才是最好的，这里天地规则清晰，天地元气比别的地方都要浓。但我却不能闭关，我有了混沌涅槃心，准备等永生大会之后再冲击大道第七步。”
　　蓝小布摇头，“不，策苦兄，我建议你现在就和我离开安洛天城闭关冲击大道第七步。你应该知道，安洛天城不适合我们闭关修炼，对你冲击第七步更是毫无益处。安洛天城是什么地方？那是苦一炽的老巢，还有众多大道第七步在这里，你冲击第七步，只要别人稍加干扰，你就完了。”
　　“可是我们现在出去，那岂不是送给别人拦截？”策苦惠昇说道，蓝小布购买了这些好东西，加上蓝小布身上有大堆的上品道脉泄露，估计在拍卖会上的人，十有八九都在盯着蓝小布呢。特别是真衍圣道，那可是有两个大道第七步存在。
　　蓝小布哈哈一笑，“我就担心他们不出来，事实上我肯定他们不敢出来，走吧。”
　　说完，蓝小布再也没有停顿，直接冲向了安洛天城之外。
　　看见蓝小布要出城，策苦惠昇一咬牙，也是跟着蓝小布冲出了安洛天城。
　　蓝小布祭出一件飞行法宝，“策苦兄，上来吧，我们去觅地闭关。”
　　“用我的吧，我的飞行法宝速度更快。”策苦惠昇见蓝小布祭出的飞行法宝比较普通，连忙说道。
　　蓝小布笑了笑，“策苦兄，如果对方要追过来，就算是用再快的飞行法宝，他们也追得上。你不用担心，我保证不会有人敢追过来。”
　　“那好吧，我们去什么地方修炼？”策苦惠昇没有继续坚持。
　　“大宇宙谷，只有这个地方才能让我们尽快晋级。”蓝小布当即说道。
　　策苦惠昇苦笑道，“大宇宙谷是不错，可对我没有多少用处。我还从未听说过，有人能在大宇宙谷冲击大道第七步的。否则的话，大宇宙谷的价值比现在高了百倍都不止。”
　　蓝小布嘿嘿一声，“别人不能，不代表我们不能，你只管和我一起去，我肯定你冲击大道第七步，没有比大宇宙谷更好的地方了。”
　　……
　　蓝小布一离开拍卖会，就有数十道神念跟在他身上。关冲也是离开了房间，来到了隔壁宠璎的房间。
　　“关师弟，你可是想要去追杀那个蓝小布？”看见关冲进来，宠璎立即就问道。
　　关冲点点头，“我们两个一起出去追他，我就不相信他还能灭掉我们两个。”
　　宠璎摇头，“那蓝小布如此光明正大的离开拍卖会场，我肯定他接下来要离开安洛天城。他就是在等我们去追他，此人阴险狡诈，连杀陈黄子和重鹫，我们如果还是和之前一样对待此人，我们很快就会步入陈黄子和重鹫的后尘了。”
　　关冲皱眉，他知道宠璎说的是对的，可心里就是不甘。
　　宠璎淡淡说道，“估计这个拍卖会中的九成人都想要蓝小布身上的东西，可你看见有人追出去了吗？这蓝小布很有可能就是在钓鱼，他除了道祖之外谁都敢杀。我们要对付蓝小布，必须要等到永生大会开启。永生大会开启后，第七步几乎会全部云集到安洛天城，到时候我们可以联系别人。除此之外，道祖也会出现在安洛天城，道祖也不会放任蓝小布这种人继续嚣张下去的。”
　　……
　　蓝小布的飞行法宝速度并不快，直到他们飞行法宝停在大宇宙谷外面的时候，依然是没有一个人追过来打劫。
　　“老弟你的名头算是打出来了，否则我肯定有人拦路抢劫。”站在大宇宙谷之外，策苦惠昇忍不住感叹了一句。
　　大宇宙道祖规定下来，不允许掠夺滥杀，但事实上到处都是掠夺和滥杀，只是大家都做在暗处罢了。如蓝小布这样，身上如此多的好东西，还在拍卖会买到了天毒之心和混沌涅槃心，估计前脚出城后面就有一堆人跟上来。但事实却证明，蓝小布猜测是对的，大家都不是傻子，会来抢一个可能干掉两个大道第七步的家伙。
　　“我也在等人过来拦截我，不过既然没有人来拦截，那我们就进入大宇宙谷吧。”蓝小布拿出了天庭令。
　　摩如世界的天庭令有两枚，策苦惠昇给了一枚给蓝小布，他自己身上还有一枚，两人借助天庭令进入了大宇宙谷。
　　“这小子真打出名堂来了，居然没有人跟踪过来拦路抢劫，真是一群无用的东西。”蓝小布和策苦惠昇刚刚进入大宇宙谷，石长行的身影就出现在了刚才蓝小布站立的地方。
　　他一路跟踪过来，本来是打算给蓝小布一个人情的。因为蓝小布干掉了陈黄子的事情，让石长行改变了对蓝小布的看法，连陈黄子都可以干掉，那除了他这样的人，谁能杀掉蓝小布？他跟过来，只要发现有人拦路抢蓝小布，他就出来解决掉，这样的话蓝小布又开始欠他的人情了。
　　可事实上，安洛天城这群大道第六步第七步的家伙都让他失望，居然连一个都没跟踪过来，这让石长行很是无语，也开始鄙视这群家伙。明明是觊觎蓝小布的东西，偏偏又不敢出来。
　　“我还以为你要在外面再等一会，看看有没有人过来堵截你的，没想到你居然直接就进来了。”进入大宇宙谷后，策苦惠昇心情大好，也开了一个玩笑。
　　蓝小布却一改之前的轻松，语气变得有些凝重，“我虽然没有打算在外面等一会，但我打算在外面布置几个监控结界的。”
　　“那为何不布置？”策苦惠昇疑惑的问道。
　　蓝小布摇头，“我总感觉自己被盯梢了，可我仔细观察过，就是找不到盯梢我的人。这家伙如果是大道第七步，恐怕是比苦一炽还要厉害的存在。”


第一千二百四十一章 枯生混沌区
　　事实上蓝小布心里有些怀疑是石长行，主要是跟踪他的家伙没有杀意，不过他想不出石长行跟踪他是几个意思。永生大会即将开启，安洛天城来的强者数不胜数，也许有修为比苦一炽更强的大道第七步呢？虽然传闻苦一炽是道祖之下第一人，蓝小布却不认同。
　　大宇宙浩瀚无边，不知道隐匿了多少强者。苦一炽只是一方天帝，冒头才次数比较多而已。加上他是天帝，身边的帮手也多。很多不是天帝的家伙，一心寻求大道，谁能肯定实力就比苦一炽低了？
　　“小布，我们是在这里面随便寻找一个地方修炼吗？”策苦惠昇本来是不打算现在就冲击大道第七步的。他底蕴的确是还可以，然而他突破到第六步时间并不长。再加上现在距离永生大会只有数十年时间，哪怕是有混沌涅槃心，冲击大道第七步也是极为渺茫。蓝小布之所以让他冲击一下，应该是得到了一枚混沌时间结。
　　有这枚时间结，他大概有四百到五百年的样子，四五百年冲击大道第七步，只能说有一点点希望。
　　不过混沌涅槃心是蓝小布送的，蓝小布都如此邀请了，他再拒绝就有些只看重混沌涅槃心，而有些忽略蓝小布意见的意思了。
　　失败就失败了，等永生大会之后，他还有一次冲击的机会。混沌涅槃心只是外物，对蓝小布的信任才能让友情更牢固。
　　“当然不是，跟我一起来吧。”蓝小布直接叫出来了太川。
　　在大宇宙谷中，哪怕是蓝小布来过一次，但没有太川带路他还是不会认识混沌起源在什么位置。混沌之中，是没有方位的，哪怕大宇宙谷的混沌和别的地方完全不同，蓝小布也无法找到正确的方位。
　　“布爷，我们回到了大宇宙谷？”太川一出来，就激动大叫道。因为它很清楚，蓝小布再次带它进来，就说明天毒之心到手了。
　　蓝小布拿出一个玉盒丢给太川，“没错，这里就是天毒之心，带路，我们去大宇宙谷的混沌起源……”
　　“……”策苦惠昇张大嘴巴，他终于明白了一件事，那就是当初苦一炽没有冤枉他和蓝小布。他给了一枚天庭令给蓝小布，蓝小布还真能带人进来修炼。
　　“我修炼的就是自身大道，本来我也不知道大宇宙谷还有这么一个漏洞，不过既然是自身大道可以带人进来，何必客气？”蓝小布笑了笑，还是解释了一句。
　　策苦惠昇忽然想起之前蓝小布说的话，随即激动起来，“蓝兄弟，你说是大宇宙谷的混沌起源所在？你能找到这个地方？”
　　谁都知道大宇宙谷的混沌起源是大宇宙谷修炼最好的位置，可知道归知道，你要能找到啊？在大宇宙谷中，也许你寻找个千万年时间，也不一定能找到大宇宙谷的混沌起源所在。
　　“我找不到，不过太川能找到，太川前面带路。”蓝小布一拍太川的独角。
　　太川比蓝小布还要着急，身形一闪，已经是冲了出去。比起第一次来的时候，太川的速度快了一倍都不止。
　　短短三四个月时间，太川就带着蓝小布和策苦惠昇来到了那个湖形位置所在。
　　“这里？”策苦惠昇疑惑的看向蓝小布，这个地方平淡无奇，会是大宇宙谷的混沌起源？
　　蓝小布抬手打出几道道则，湖外面的混沌忽然被打开，浓郁到极致的混沌气息和极品道脉的气息渗透出来。
　　策苦惠昇睁大眼睛，真是混沌起源所在？
　　不对，这里面有人修炼，而且还不止一个人。从修炼者的气息可以感受出来，这里修炼的人一个是大道第五步，一个是大道第四步。
　　“策苦兄，你先进去，这里面的也是我朋友，我在外面布置一下。”蓝小布指了指这个湖。
　　“好。”策苦惠昇吸了口气看着蓝小布说道，“之前我只有半分把握，不过到了混沌起源所在，我有了一分半把握。现在这里面还有极品道脉气息，我有两分把握了。”
　　之前策苦惠昇没有抱什么希望，是因为他清楚，大宇宙谷并不适合突破大道第七步。但大宇宙谷的混沌起源之地就不同了，这个地方绝对有机会突破大道第七步。一成半的把握冲进大道第七步，对策苦惠昇而言，已经是非常大了。
　　蓝小布笑了笑没有解释，他肯定策苦惠昇的机会不止两成。策苦惠昇只是计算在寻常环境下，借助混沌涅槃心有半成把握跨入大道第七步。但混沌涅槃心的价值蓝小布很清楚，修炼环境越强，作用就是成倍的叠加。况且这里是混沌起源，绝对可以突破大道第七步。再加上他的极品生机道脉，如果这都不能帮助策苦惠昇跨入第七步，只能说策苦惠昇的资质太有限了点。
　　“布爷，我要冲击第五步了。”太川第一时间就冲了进去，选择了自己的位置。
　　蓝小布没有去打搅闭关中的杜布和齐蔓薇，他先是在自己之前修炼的位置下方，植入了那条青色的极品生机道脉。然后再拿出混沌路六道之一的混沌道心盘做阵心，再将混沌时间结界以阵心为基础激发。
　　时间结打开，一道道混沌时间道则在这混沌起源中心迅速衍生，只是短短时间就形成了一个单独的规则空间。蓝小布惊喜的发现，这时间结绝对被低估了，这时间加速至少有百倍。就算是因为混沌时间结在混沌之中效果更好，但这枚时间结他算是大赚了。
　　毕竟混沌时间结这种东西，如果不彻底激发出来，别人只能根据其中还未孕育出来的混沌时间道则去判断这时间结能加速的大致时间倍数。百倍时间，哪怕只坚持十年，他也可以修炼千年时间。如果加速二十年，他将有将近两千年的时间闭关。
　　混沌时间界的时间空间一形成，混沌极品道脉就被激发出来。
　　正在进行准备冲击大道第七步的策苦惠昇微微一震，他有些不敢相信的抬头看了看上空。混沌时间结能加速的时间倍数他不知道，可那极品生机道脉的气息他立即就感受到了。
　　在大宇宙谷混沌起源的所在，有混沌涅槃心，有寻常的极品道脉元气，还有一条极品生机道脉……
　　这绝对是冲击大道第七步的极佳条件。
　　如果这次他都不能冲进大道第七步，那将来想要冲击大道第七步就难了。难怪蓝小布说让他来试试，这简直是送机缘给他。
　　多谢了，策苦惠昇压下激动的心情，然后抓出混沌涅槃心，缓慢运转周天大道，准备冲击大道第七步。
　　蓝小布已经是开始在运转长生大道了，他发现在极品生机道脉之下，他的实力几乎是每一息都在蹭蹭上涨。这样下去，不用百年，他就有机会冲击大道第六步。
　　不过现在时间充足，蓝小布决定不到临界点，他就不冲击第六步。
　　若是他跨入大道第六步后，可以对抗大道第七步，那对他而言，在安洛天城才算是真正没有了危机。
　　极品生机道脉就在蓝小布身下，无穷无尽的生机元气被蓝小布卷走，清晰无比的天地规则不断在长生道树上凝炼，尽管蓝小布都还没有开始冲击大道第六步，但长生道树上第六条道枝已经若隐若现。
　　不但是蓝小布，同样在闭关的齐蔓薇和杜布一样感受到了天地元气的突兀变化，那极致的生机道脉气息卷来，不仅如此，混沌之中的混沌规则气息似乎愈发清晰起来。
　　两人都知道，这绝对是机缘所在，更是疯狂提升着自己的大道实力。
　　……
　　大宇宙中混沌区不计其数，也是因为这些混沌区，让大宇宙不断扩展，也不用担心修炼资源不足。
　　枯生混沌区，这个混沌区虽然处于中央世界，不过在整个大宇宙中都是有名的混沌区。除了大宇宙人迹无法踏足的地方，枯生混沌区绝对是最危险的混沌区之一。
　　很多强者都冒着九死一生进入混沌区证道，一旦在混沌区不死，活着走出来，那大道铁定能再进一步。但就算是再有勇气，再有底蕴，选择混沌区也不会选择枯生混沌区。因为别的混沌区进入后九死一生，这个混沌区进入后，那等于陨落了。从发现枯生混沌区开始到现在，还没有人能从这个混沌区走出来的。
　　此刻莫无忌却站在了枯生混沌区外围，他站立的位置已是混沌区边缘，寻常修士绝对无法站在这里。
　　但莫无忌站在这里不但不受影响，甚至在过了半炷香后，他还跨入了混沌区，转眼就消失不见。
　　枯生混沌区是莫无忌特意寻找过来的，他想要在永生大会开启前跨入大道第六步，就绝对不能在寻常的地方修炼。枯生混沌区是别人谈之色变的混沌所在，他要跨入大道第六步，就要选择这种地方。
　　资源他身上多的是，现在是拼时间的时候。


第一千二百四十二章 混沌规则浆
　　比起蓝小布自创的长生道，莫无忌的凡人道更适合在混沌之中生存。凡人道衍生出来的九条特殊脉络，一次又一次的救了莫无忌。
　　跨入混沌莫无忌立即就被混沌裹住，然后要撕为虚无。莫无忌不止一次进入混沌之中了，所以不等这混沌空间将他涅化掉，他的凡人道则就在身周形成了一个独立的凡人空间。
　　混沌之中的涅化道则不断的撕裂着莫无忌的肉身和道韵，甚至连元神和神魂都在涅化。在这种地方想要长时间保持独立的规则空间生存，就算是大道第七步来，也坚持不了多久。
　　不过莫无忌除外，他的凡人空间虽然不断被混沌道则涅化掉。但仅仅瞬息时间，他储元络和储神络就借助凡人界勾画出新的天地规则，生机络不断给这规则空间提供生机。而化毒络却可以持续将混沌之中的糟粕涅化道则化为有益于凡人空间的规则气息，让莫无忌的生存空间不受影响。
　　这也是莫无忌有底气来枯生混沌区的主要原因。
　　混沌区之中好东西太多，能在混沌之中不被涅化掉的，甚至能在混沌之中借助混沌规则成长的，无一不是绝世至宝。
　　枯生混沌区一直没有人能进来，就算是进来了也没有人能出去，所以莫无忌肯定这里面宝物多的很。
　　但莫无忌来这里的主要目的还真不是寻找宝物，他身上有四条极品道脉。除此之外，还有一枚七纹宇宙道果。
　　他干掉了梵河世界天庭天帝炣的儿子胤原，很多人都知道他发财了，在胤原的世界中，他收获了将近四千条上品道脉和两条极品道脉。除此之外，他还收获了一枚鸿蒙道种。
　　但这些对莫无忌而言，都算不上眼下最珍贵的。眼下最珍贵的东西，却是他在胤原世界中收获的一枚七纹宇宙道果。
　　要说对即将晋级的修士而言，宇宙之中什么东西最珍贵，那绝对不是极品道脉，而是宇宙道果。
　　浩瀚之中宇宙树只有一株，宇宙树无人能获得，因为宇宙树的枝叶渗透到了浩瀚之中的每个角落，几乎是不可能认主某一个人。但有气运的人可以获得宇宙道果。
　　传闻宇宙道果最顶级的是九纹，也有人说是十纹。无论是哪一种传闻，九纹宇宙道果是可以让一名第八步大道强者跨入大道第九步的逆天圣道果。
　　莫无忌在胤原身上获得的宇宙道果是七纹的，七纹宇宙道果可以让大道第六步圣人有绝大机会跨入第七步大道的顶级至宝。或者说，只要不是太垃圾，只要资源和感悟足够，七纹宇宙道果绝对可以让一个大道第六步强者跨入大道第七步。
　　安洛天城举办的拍卖会中出现了众多顶级宝物，但如果将这枚七纹宇宙道果拿去拍卖，那绝对是价格最高的东西，没有之一。策苦惠昇想要的混沌涅槃心也有一定几率让第六步的大道圣人跨入大道第七步，然而混沌涅槃心比起七纹宇宙道果来，连弟弟都不是。
　　可以说任何人只要获得了七纹宇宙道果都不会随便用掉，肯定是等大道第六步的时候，再使用七纹宇宙道果晋级大道第七步。和莫无忌这样，才大道第五步就打算用七纹宇宙道果晋级到大道第六步的，几乎不可能有。
　　莫无忌却不这样认为，他觉得身上的好东西能变成实力而舍不得用，那就是自找苦吃。将来的机缘将来再说，眼下能提升实力的，那就赶紧用掉。
　　他为什么能在胤原身上获得七纹宇宙道果？还不是胤原修为不够，没有到大道第六步，舍不得用这枚道果而已。结果怎么样？被他宰掉了，而且七纹宇宙道果还被他拿来用了。胤原的后尘，莫无忌可不想再去趟一次。
　　因为自身大道的关系，莫无忌在混沌之中，几乎是横着走。
　　尽管枯生混沌区几乎没有人进来，莫无忌依然是一路急遁，本来莫无忌打算往混沌区前进两个月时间，然后停下来修炼。
　　然而莫无忌只是行走了五天时间不到，他就停了下来，因为在他面前出现了一个水池。
　　就算是再不懂的人，也知道混沌之中除了混沌涅化道则和顶级至宝外，不可能出现水。突兀在混沌之中看见一个水池，莫无忌还以为自己眼花了。
　　不过莫无忌很快就醒悟过来，这绝对是混沌规则浆。这不是水，而是混沌规则凝炼出来的东西，价值不会比宇宙道果弱。
　　混沌规则浆不但是顶级修炼至宝，就算是温养法宝，也是最顶级的存在。听说用混沌规则浆可以炼制出开天宝物。若是将开天宝物用混沌规则浆温养，甚至可以让开天宝物再上一个层次，化为后混沌至宝。
　　运气真不错，在看见这个混沌规则浆池后，莫无忌立即就决定在这里修炼。但在修炼之前，他需要将这混沌规则浆池中的部分混沌规则浆拿走，这些都是至宝，随便拿出去就可以交易一堆顶级修炼资源回来。
　　混沌规则浆池在混沌之中已然形成了一个混沌空间世界，在这个世界之中，就算是不伸展出自己的规则空间，也能生存下去。这里是混沌深处，还是枯生混沌区，没有人能走到这里来而已。
　　尽管如此，莫无忌依然是借助自己的凡人规则空间，将这混沌规则浆池笼罩起来。随后他将这池中的混沌规则浆收走了一半，禁制裹住直接送入凡人界。这才植入两条极品道脉，然后跨入了混沌规则浆池。
　　凡人道运转起来，天地间的一切道则都犹如伸手可握一般，莫无忌的修为几乎是一瞬千里。
　　感受到极致的进步，莫无忌感觉这修为进度就算是不用宇宙道果，他也能在数十年内证道第六步。气运这个东西果然是很难说，他已经打算用七纹宇宙道果冲击大道第六步了，结果却遇见了混沌规则浆池。
　　在这混沌规则浆池中，以他的凡人道一百零八道脉络全力周天运转，两条极品道脉和混沌气息叠加下，最多三十年，他肯定可以跨入大道第六步。
　　……
　　同一时间，安洛天城今洛楼中。
　　梵河天庭第三修士军统帅稞剑坪皱眉看着站在眼前的柳离，良久之后，他才缓缓说道，“柳师妹，你我相识在葬道门，一直以来都是志同道合，为何在要举行大婚的时候，你选择离开这里？甚至还要脱离葬道门？”
　　柳离平静地说道，“我从未答应过和你成婚。”
　　“可是我说了这么多次，你一次都没有拒绝，难道不是默认吗？不但是我，天嬛娘娘和葬道门道主说道时候，你都是没有拒绝。”稞剑坪强行压制下内心的憋屈。他很清楚柳离为什么要离开安洛天城，还拒绝和他举行婚礼，就是因为那个蓝小布。
　　“我没有必要和你解释，若你一定要解释，那是因为我以为今生今世再也无法见到蓝大哥。而你母亲又是我的救命恩人，所以我才没有多话。但现在不同，蓝大哥说了，他不喜欢葬道门。”柳离说道。
　　柳离很清楚，就是今天她拒绝了稞剑坪，和蓝小布也不可能在一起了。因为当初葬琼花救了她一命，所以在葬琼花之子稞剑坪说要和她结为道侣的时候，她一直表示沉默。说是默认，其实也没有错。
　　可蓝小布出现，那就不同了。她已经背叛了曾经的初心，哪怕她现在拒绝了稞剑坪，她也感觉到自己无法再面对蓝小布。所有她打算离开安洛天城，将来能走到哪里就是哪里。
　　看见柳离转身就走，稞剑坪眼里阴沉的几乎要滴出黑水来。
　　“柳离，你现在还不能走。”一个突兀的声音叫住了柳离。
　　看见来人，柳离赶紧躬身一礼，“柳离见过道主，我不会和稞师兄举行婚礼，我留在葬道门也觉得不是很舒心，请道主允许弟子今日脱离葬道门。”
　　说这话的时候，柳离已是做好了身陨的准备。葬道门的道主葬琼花，虽然一直在她面前很和煦，可她非常清楚，葬道门的道主是一个什么存在，葬道又是一个什么样的大道。
　　葬琼花呵呵一笑，“你一日是我葬道门弟子，就一生是我葬道门弟子，今日你恐怕是走不掉的。”


第一千二百四十三章 冲击大道第七步
　　有些懊恼的石长行此刻刚刚走进今洛楼，看见石长行进来，哪怕是正在呵斥柳离的葬琼花也是赶紧施礼问候。
　　长行道尊可不是说说而已，这是仅次于道祖的存在，哪怕葬道门在天帝炣的庇护下，人家也是随手都可以灭掉。
　　石长行心情不大好，对葬琼花要教训门下一个女弟子根本就不在意。
　　就在他离开的时候，却突兀听到一个声音传来，“呵呵，你葬道门也太霸道了点吧。人家不愿意留在你葬道门了，难道你还能强压不成？我极晟世界可从未有过这种事情，梵河世界的做法让我大开眼界了。”
　　葬琼花一愣，还有谁吃饱了撑的？敢管她葬道门的事情？
　　不过当她看见来人的时候，脸色立即就变得难看起来，“裴天帝，这是我葬道门的事情，难道你极晟天庭也能管到？”
　　裴邛虎哈哈一笑，“你葬道门的事情？今天你本帝就告诉你，这是我兄弟蓝小布的事情。这位仙子是我兄弟蓝小布的朋友，她不想留在你葬道门了，想走就走，有本事你不让她走试试看，我保证你连后悔的机会都没有。”
　　石长行不是很了解柳离和蓝小布之间的关系，可他清楚啊。
　　“你……”葬琼花顿时语塞，却一个字都不敢说，因为她肯定，只要她敢说一个字，裴邛虎就敢马上杀掉她。
　　她葬道门和极晟天庭本来就是死仇，当年她儿子曲芃因为抢夺宇宙磨杀掉了裴邛虎的儿媳融芊云，这个仇裴邛虎早就想要报了。可以说不是梵河世界天庭天帝炣，人家裴邛虎早已灭掉了葬道门。
　　只是因为炣护持着葬道门，裴邛虎投鼠忌器而已。一旦教训葬道门，那有极大概率造成两大世界动手。这是道祖绝对不允许的，因为有道祖压着，所以裴邛虎一直不敢对葬道门动手。他对葬道门动手，炣就会出动修士大军进攻极晟世界。这倒没什么，关键是这样一来他就理亏了。
　　葬琼花哪里敢给裴邛虎半点借口？她脸色铁青，却依然是戒备着裴邛虎随时动手的可能。
　　一边的石长行张大了嘴巴，心里有一万个草泥马奔腾而过。他一直想要找机会施恩给蓝小布，结果这个机会放在他眼前，却被裴邛虎这个小杂毛弄砸了。不对，如果裴邛虎不来的话，他也不知道柳离和蓝小布之间的关系。不知道的话，他就不会管这种闲事。
　　这一刻石长行在一边迫切的等着，他等着葬琼花赶紧叫人，叫梵河天庭的天帝炣过来，最好连苦一炽一起叫过来。这样的话，裴邛虎退后或者是犹豫，那他就立即站出来严厉呵斥葬琼花，并且说他和蓝小布关系匪浅。
　　可惜的是，这个葬琼花在看见裴邛虎呵斥后，就和老鼠见到猫一样，半个字都不敢说，丢人，实在是丢人。这样一个丢人的玩意，怎么建立葬道门的？
　　“柳离见过裴天帝，多谢天帝仗义执言，柳离感激不尽。”柳离却赶紧给裴邛虎躬身施礼，她很清楚，今天不是裴邛虎过来，她必死无疑。被葬琼花带回去了，能活下来才是怪事。关于她和蓝小布的事情，必定会被搜魂。
　　裴邛虎拿出一枚玉符递给柳离，“区区小事而已，这是我的天帝令符，将来有什么麻烦事情，你可以拿出我的天帝令符。只要不是道祖出手，你就无碍。”
　　“是。”柳离赶紧接过，再次躬身施礼感谢。她很清楚这枚天帝令符的珍贵性，事实上如果没有这枚天帝令符，她就算是现在离开了安洛天城，依然是会被追杀。不过有了这枚令符，她肯定葬道门不敢对她如何了。
　　裴邛虎一摆手，“我心里，蓝小布就是我的朋友，他和我极晟天庭的邢倪可是极为要好，他的事情我自然要帮。如果你不介意的话，倒是可以去我们极晟天庭任职。”
　　柳离拒绝了裴邛虎的邀请，转身迅速离开今洛楼。对她而言，从现在开始过去的柳离就彻底死去，走出安洛天城后，将是另外一个柳离。
　　……
　　石长行有些不乐的回到了房间，女儿石婉容第一时间迎了出来，“爹，你出去了？”
　　石长行叹了口气，“那蓝小布没有陨落在陈黄子手中，还将陈黄子杀了，我就知道这家伙不简单。本来我想要交好他的，没想到几次机会都丢失了。刚刚在今洛楼遇见他朋友被葬道门欺负，偏偏被裴邛虎这小家伙占了先机。”
　　石婉容心里却犹如明镜一般，她父亲是什么人？道祖之下第一人，甚至不弱于道祖的存在。这样的存在还需要去结交蓝小布这样一个人吗？那只是父亲担心她而已。
　　这次永生大会后，父亲石长行肯定会回到道场长期闭关，她石婉容会行走大宇宙。如果有蓝小布这样八面玲珑，潜力惊人的朋友，那她石婉容将多一个保障。
　　事实的确是如此，石长行结交蓝小布，完全是为了石婉容。之前他以为顶着他石长行的名头，女儿石婉容就可以在大宇宙不受欺负，大冰磐宫事件后，石长行才明白。在绝对的利益面前，什么名头都不好用。就算是将来他查出来了是谁害了他女儿，灭掉了对方也是晚了。
　　那个蓝小布可以干掉大道第七步，将来的成就恐怕不会比他低。
　　“爹，就算这次女儿无法跨入大道第七步，将来行走大宇宙也会渐渐完善自己的大道。蓝大哥的确是很强，也很有潜力，更是女儿的救命恩人，但完善大道的路途之上，本来就要承受各种危机，要依靠自己渡过，女儿相信自己也能做到。”石婉容看着石长行认真地说道。
　　尽管她很是感激蓝小布的救命之恩，但她也不愿意自己父亲去寻找机会结交蓝小布。长行道尊，就算是天帝也要躬身请安的存在，她不愿意父亲受了委屈。她也从来不认为自己不欠蓝小布的了，救命之恩救命还，将来她有机会的时候，会偿还这份恩情。只是这些话，她没有告诉父亲而已。
　　“你说的对。”石长行也是点点头。
　　石婉容再次说道，“父亲是何等存在，岂能管一些小事？所以父亲不必介怀今天的事情。”
　　石长行却是一怔，他忽然明白了一个道理，如果他和蓝小布一般，遇见了不平的事情管一下，哪里有裴邛虎什么事情？如果蓝小布不是遇见了不平的事情管一下，他女儿现在还是不是活着都不知道。
　　……
　　大宇宙谷之中，蓝小布不断凝炼第六道枝之时。策苦惠昇周身的大道道则已是犹如大江大河，翻滚不息。
　　混沌涅槃心和生机道则融合起来，在混沌气息之下不断斩去陈旧道则，同时也在涅槃之心下，凝练出全新的大道道则。随着新的大道道则一道又一道的被凝炼出来，策苦惠昇感觉到自己的实力在不断攀升，似乎下一刻就要冲破这一方界域，让他完成一次蜕变。
　　可无论是策苦惠昇如何努力，他就是差了那最后一步。
　　时间就好像洪流一般，不断的流逝，感觉到混沌涅槃心的涅槃道则似乎要淡弱起来，还未跨出最后一步的策苦惠昇心里大急。他很清楚，一旦等这混沌涅槃心的涅槃道则完全溃散掉，那他这次冲击大道第七步就彻底失败了。
　　这次冲击大道第七步失败，他想要再来一次，恐怕是遥遥无期。策苦惠昇也明白，等这混沌涅槃心的涅槃道则彻底消散，他再努力也没有用处。冲击大道第七步，资源有多丰厚，那只是先决条件，最终是否成败，还要看你能不能感悟到第七步大道道则。
　　还是积累缺了一点啊，策苦惠昇很是不甘心，他大道周天再次全力运转，他要再尝试感悟那一道几乎要抓住，却始终无法抓到的大道气息。
　　让策苦惠昇惊喜不已的是，当他再一次冲击大道第七步的时候，天地间的规则突兀清晰起来。在大宇宙谷修炼，只要不冲击大道第七步，天地规则一直都是很清晰的。所以大宇宙谷最适合大道第七步之下的修士修炼，而不适合冲击大道第七步不是没有道理的。
　　一旦冲击大道第七步的时候，那天地道则就会变得模糊起来，这也是策苦惠昇一直无法触摸到大道第七步的主要原因。
　　而现在，他所在的空间天地道则突兀清晰，这对策苦惠昇而言，简直是天降惊喜。
　　当他感受到那清晰的天地道则蕴含着时间、空间、甚至蕴含着五行道则，可这些道则又和他寻常空间的时间、空间和五行道则不同之时，策苦惠昇立即就明白过来，这是蓝小布在冲击大道第六步了，所以这一方空间的天地规则才会突兀清晰起来。
　　策苦惠昇心里暗自钦佩，只是冲击大道第六步，却可以让他感受到清晰的大道第七步天地道则，这自身大道真是厉害。
　　尽管策苦惠昇明白只要他借助蓝小布感悟的天地道则冲击第七步，他将来的成就也许永远会在蓝小布之下。不过他却毫无压力，在他眼里，蓝小布的天赋决定了将来的成就是可以媲美道祖的。
　　所以通过蓝小布的大道规则，感悟属于自己的第七步大道规则，他有会什么压力？能让他跨入第七步，对他而言，是无上机缘。


第一千二百四十四章 总算可以自保
　　距离柳离离开已将近二十年了，眼看永生大会开启在即的时候，葬道门另外一名重要人物来到了今洛楼，正是葬道门第一太上长老葬无花。
　　葬无花大道第五步的实力，不是没有资源晋级大道第六步，而是她的资质和天赋限制住了她再进一步。
　　“姐，柳离为何要离开？”在看见葬琼花后，葬无花的第一句话就是询问柳离。
　　柳离离开的消息她早已知道，不过因为忙着自己的事情，一直等到今天来到了安洛天城，这才当面询问她姐葬琼花。
　　柳离是不是离开她不关心，不过柳离却是她儿子稞剑坪预定的女人，儿子可是她的骄傲，可不能因为一个女人让她儿子受到委屈。
　　葬琼花缓缓说道，“是因为一个叫蓝小布的人，这人……”
　　葬无花点点头，“我知道这个家伙，真衍圣道两个第七步陨落，都可能和他有关系，都传闻他现在在大宇宙谷修炼，是个有本事的。怎么？柳离看上他了？”
　　葬琼花摇头，“柳离和这个蓝小布早就熟悉，柳离没有离开之前，我调查出来了一件很重要的事情。”
　　“什么事情？”葬无花急切问道。
　　葬琼花一字一句地说道，“杀了芃儿的人，很有可能就是这个蓝小布。”
　　“这怎么可能？”葬无花震惊说道。
　　葬琼花语气转冷，“当年离开大宇宙，在外面虚空数百年时间，就是为了等候我做下的神念印记，结果我没有找到任何印记。那蓝小布却在芃儿被害后不久进入了大宇宙，此刻我还只是怀疑蓝小布。因为听到蓝小布和柳离熟悉，我准备逼问一下柳离关于蓝小布的消息，结果却获知一件极为重要的事情，那就是蓝小布非常讨厌葬道门，而且说葬道门是一个垃圾宗门。
　　对这样一个潜在的对头，我自然不会轻易放过。只是那蓝小布战绩太过彪悍，连真衍圣道的圣主之死都可能和他有关，我只能暗中调查。”
　　“可调查出来了什么？”葬无花急切询问。
　　葬琼花点点头，“的确是调查出来了，那蓝小布进入大宇宙后，数百年时间就一直在摩如世界修炼。直到近期才来到中央世界，而且我在各种来中央世界的破墟船中都没有找到他乘船的记录。如此说来，他应该是和摩如天帝一起乘坐传送阵过来的。但我在传送阵名单中没有找到他，却发现了一个叫商炜的人。
　　这商炜来到中央世界后就去了一净圣城，在他离开一净圣城后，圣剑宫和大冰磐宫相继被灭。然后商炜消失，蓝小布就好像突然冒出来一般出现了。这件事其实询问石长行就明白是怎么回事，只是我们没有资格去询问石长行。”
　　“那也不能说明蓝小布就是杀害芃儿的人啊？”葬无花疑惑问道。
　　葬琼花握紧拳头，“如果商炜就是蓝小布，那就说明他在进入大宇宙之后从未接触过葬道门。既然如此，他为何一定要辱我葬道门是垃圾？”
　　“唯一的可能就是蓝小布之前接触过葬道门，并且和葬道门作对过？”葬无花明白过来，下意识的接着说道。
　　葬琼花点头，“没错，我葬道门的弟子除了芃儿离开了大宇宙，没有谁离开大宇宙。蓝小布之前接触过葬道门，除了芃儿还能是谁？加上他进入大宇宙的时间很吻合，他杀掉芃儿的可能性占了九成。”
　　葬无花也是皱起了眉头，如果真是蓝小布杀掉曲芃的，那这个仇还真不好报。蓝小布凶名赫赫，不但是圣剑宫和大冰磐宫的灭门和他有关系，真衍圣道两名圣主被杀也和他有关系。这样一个人，葬道门敢找他报仇，那就是提着灯笼去茅坑，找死啊。
　　“可惜这里距离摩如世界太远了，否则的话，我们可以去摩如世界查蓝小布的过往，还可以查一下蓝小布乘坐过哪些破墟船。”葬无花叹道。
　　对手变成了蓝小布，她真无可奈何了。就是想要将柳离抓回来，现在也变得困难。如何策苦惠昇和她们关系好的话，倒是可以调查一下蓝小布乘坐了那些破墟船，可偏偏策苦惠昇是蓝小布的朋友，人家蓝小布还是摩如天庭的一个司主。
　　两人都陷入了沉默，好一会后，葬无花才继续说道，“这蓝小布如此胆大包天，你说破墟圣道的破墟船被劫，会不会和他有关系？”
　　葬琼花眼睛一亮，对啊。正常人谁敢去劫破墟船？这个蓝小布是一个异类，劫破墟船应该是正常操作。
　　想到这里，她立即站了起来，“我去寻找破墟圣道。”
　　别人不敢动蓝小布，但破墟圣道可不是寻常人可以动的。敢劫破墟圣道的破墟船，等着破墟圣道的怒火吧。
　　“姐，姐夫也会来安洛天城，是不是要将这件事和姐夫说一下？毕竟芃儿可能是蓝小布杀掉的。”葬无花再次说道。
　　葬琼花脸色有些不大好看，别人都以为曲芃是曲北歌和她的儿子，只有她和炣心里清楚，曲芃是她和炣的儿子。曲北歌应该也得到了一些风声，否则的话，岂能和她分开。而且她偷人的事情，曲北歌的性格居然还忍了下来，肯定是知道她背后是炣。
　　“先去寻找破墟圣道的人，别的暂时放下。”葬琼花缓缓说道。
　　……
　　“咔嚓！”就好像有什么桎梏被撕裂一般，策苦惠昇差点激动的一声长啸，不过感受到那奔腾不息的大道道韵滚动，他忍住了长啸的冲动，更是疯狂的卷动天地元气，继续加固自己的大道第七步。
　　同一时间，蓝小布道树上的第六道枝已经凝炼出来。一股股比策苦惠昇还要粗大的生机元气洪流和混沌生息被蓝小布卷来，然后迅速的滋润着长生道树。
　　大道气息不断的攀升，蓝小布甚至怀疑这样下去他会不会冲破第六步大道，然后跨入第七步。
　　不过蓝小布心里很是冷静，他知道这绝对是假象，如果他真的以为这样下去可以冲击第七步，他很有可能被大道蒙了神智，成为一个大道机器。
　　那一条超过万丈的极品生机道脉不断的缩小，蓝小布所在的这一方空间已经被几乎形成实质的生机道则气息充彻。
　　轰！浩瀚的长生道则冲破了一切，长生道树上第六道枝不但凝炼出来，已经是道韵流转。
　　蓝小布深吸了一口气，他知道自己踏入了大道第六步。不仅如此，他的圣人领域因为极品生机道脉的缘故，蕴含着浓郁的生机气息。
　　虽然没有和大道第七步斗过法，不过蓝小布相信，他现在的实力应该是不输给大道第七步了。因为策苦惠昇在他眼皮底下跨入大道第七步，这让他明白了大道第七步对他已经没有威胁。
　　手一张，七音杀的杀伐道则就被他握在手心，犹如实质。
　　大道第七步抬手之间尽皆神通，说的就是他现在的状态吧。而他还不到大道第七步，是一个大道第六步的修士，但他已能做到大道第七步能做到的事情。
　　蓝小布放下手，跨出了修炼所在哈哈一笑说道，“恭喜策苦兄跨入大道第七步。”
　　策苦惠昇很清楚，就算他是大道第七步，恐怕也奈何不了蓝小布。这千年时间的修炼，他早已清楚，蓝小布的道似乎和永生有关系，但却不是那种无为永生，而是带着一种杀伐之道的永生。
　　“小布兄弟，如果不是你，我恐怕千万年内都无缘大道第七步。而大宇宙这种情景，也许我根本就坚持不到千万年后了。”策苦惠昇说话诚恳，他是真的清楚，自己能跨入大道第七步，就是因为蓝小布。
　　大宇宙风云涌动，现在他跨入大道第七步，实在是太重要了。
　　蓝小布正想说话，忽然看向齐蔓薇的位置，果然，齐蔓薇惊喜的跨了出来，“小布，我已是大道第六步，我们可以成婚了。”
　　齐蔓薇也没有想到，她能在这里跨入大道第六步。她只知道自己闭关的过程中，忽然天地道则清晰起来，然后无穷无尽的生机元气充彻进来，让她修为蹭蹭上涨。
　　“好，这件事我主持了。等回到安洛天城，我就为你们举办婚礼。”策苦惠昇大喜说道，他正想帮蓝小布做点事情，没想到事情就来了。
　　“蓝大哥，我也跨入第五步了，当初选择跟随蓝大哥，是我这辈子做的最正确的一件事。”杜布一样是惊喜莫名的走出闭关所在，蓝小布那条极品生机道脉，还有策苦惠昇冲击大道第七步造成的天地规则变化和元气变化，都让他的大道疯狂提升。
　　相反蓝小布冲击大道第六步的天地道则，他感悟的反而是不深。
　　一个大道第四步修士能在一个冲击大道第七步并且还成功的大圣人旁边感悟大道，这何止是机缘？
　　不等蓝小布说句恭喜，太川就一声长啸，随即撕开了闭关所在的禁制。
　　“大道第五步圣兽？”策苦惠昇忍不住说了出来，圣兽能跨入大道第四步的都少之又少。而他面前却出现了一个大道第五步的圣兽。随即他有些担忧的看着蓝小布，大道第五步的圣兽，这是道祖都眼红的存在。


第一千二百四十五章 摩如驻地被封
　　任何跨入大道第四步之后的圣兽，都必定有属于自己的天赋神通。如混沌独角兽，就可以在混沌之中随意穿行，甚至可以辨认方向，寻找混沌之中的至宝。这是道祖都做不到的事情。
　　还有的第四步圣兽可以无痕迹穿越空间，甚至寻找新的浩瀚位面、觉察到任何道脉存在的位置。
　　一句话，那就是只要你的圣兽到了大道第四步，那价值就是惊人的高。
　　当然，前提条件是，你的圣兽没有化形过。
　　化形和易形不同，易形只是临时幻化为某种形态，而化形是彻底化为某一种形态。一旦圣兽化成道体，那修炼速度就会倍增。
　　最好的道体就是人的形体，契合天地规则和意志，适合修炼。所以绝大多数圣兽化形，那都是化为人形。
　　但化为道体的圣兽，将同时失去属于自己的顶级兽道天赋，就算是还存留部分本能天赋，也不再对修士有吸引力。
　　也正因为如此，策苦惠昇看见太川是大道第五步后，才担心太川会被更强的人盯上。
　　“不错，我已经是第五步了，我要改名叫蓝……嗯，布爷，我叫蓝太川怎么样。一个第五步的圣兽，没有姓感觉有些不够威风。”太川得意洋洋地说道。
　　蓝小布心思不在太川身上，只是随口说了一句随你后就看向了齐蔓薇。
　　看着齐蔓薇那凝视自己的清澈双眸，蓝小布也知道不能再拖下去了。当初他说齐蔓薇冲进造化圣人境后，就同意和齐蔓薇交往，现在人家都和他一样，是大道第六步了。而且再次主动提出来，如果他继续搪塞，似乎有些不大好。
　　这次在安洛天城，虽然不是自己的地盘，不过成婚倒也没有什么。
　　就在蓝小布准备同意的时候，策苦惠昇忽然说道，“齐仙子可是混沌道体？”
　　他想起了圣剑宫被灭，混沌道体被劫的事情，这件事都指向蓝小布。虽然齐蔓薇修为已经到了大道第六步，寻常圣人根本就看不出来齐蔓薇是混沌道体，可策苦惠昇想，如果混沌道体是蓝小布救走的，那肯定是眼前这个女子。
　　齐蔓薇点点头，“没错，我正是混沌道体。策苦大哥，你和小布是朋友，就叫我名字即可。”
　　策苦惠昇心里震撼不已，混沌道体一般都是成长不起来的。因为在发现混沌道体后，这混沌道体早已被人偷偷隐匿起来，最后只是为他人做嫁衣。
　　齐蔓薇修炼到了大道第六步，显然已经有了自保能力。一个有自保能力并且是混沌道体的大道第六步，很快就会跨入大道第七步。因为大宇宙这种地方，几乎是混沌道体修炼的乐园。
　　“齐师妹、小布兄弟，我建议你们最好过一段时间再成婚。”策苦惠昇语气认真地说道。
　　“为什么？”齐蔓薇微微皱眉，她等了太久时间了，中途甚至差点被人侮辱陨落。之前她看这策苦惠昇还有些顺眼，这话一出来，她就感觉策苦惠昇不顺眼了，甚至像是一个小老头，说话啰里啰嗦。
　　策苦惠昇正色说道，“齐师妹是混沌道体，只要有混沌所在，很快就可以跨入大道第七步，几乎不存在大道瓶颈和阻碍。而小布兄弟虽然天赋惊人，可要踏入大道第七步是需要各种机缘聚集在一起的。如果等到小布兄弟底蕴积累的足够，再和齐师妹成婚，将对混沌道则的感悟更深，那个时候跨入第七步会轻松很多。
　　为何听说这次永生大会有混沌道体后，很多人都迫不及待的来到了安洛天城？就是因为混沌道体实在是太过难得，对修道者而言也是有极大帮助。”
　　齐蔓薇听到这话，脸色微微一红。她又不是傻瓜，这明显是说，等小布将来要跨入大道第七步的时候，和她双修有极大好处而已。
　　蓝小布一摆手，“我对这个无所谓，我们回到安洛天城后就……”
　　“小布……”不等蓝小布将话说出来，齐蔓薇就主动说道，“我们就听策苦大哥的话吧，以你的天赋资质，我们也不需要等多久。修道每一步都是天堑，如果我们能早一步跨入大道第七步，也许可以早点将采思姐她们接到这里来。”
　　蓝小布没有说话，他知道齐蔓薇说的对。在大宇宙，就是大道第七步也不是蓝小布追求的目标。
　　看看真衍圣道就知道了，真衍圣道大道第七步有四个，现在已经被干掉了两个。这还是道祖没有出手，如果道祖出手，第七步就是渣渣。
　　“那就这么定了，现在我们去安洛天城，估计永生大会也要开启了。”蓝小布一挥手。
　　策苦惠昇却说道，“小布兄弟，太川最好不要露面，之前没有人认出来，是因为道祖不在。这次永生大会道祖肯定会来，如果道祖认出了太川是未化形的大道第五步圣兽，那不是什么好事情。”
　　听到策苦惠昇的话，太川立即就蔫了下来。
　　蓝小布却是哈哈一笑，“不用，太川就跟我们一起进入安洛天城，不过易成人形就好了。”
　　永生大会他是打算带太川一起进入大会中听道的，让太川不参加，那还听什么道？
　　道祖如果连这点道理都不讲的话，那他也不会客气。带着太川逃走而已，将来再干掉道祖。
　　再说了，大宇宙的道祖又不是一个人，而是十名道祖。
　　“蓝大哥……”杜布走了过来，有些为难的叫了一句。
　　蓝小布一看杜布的表情，就知道杜布心里在想什么，他叹道，“我知道你还想继续留在这里修炼，不过我的建议是，你最好不要继续留在这里修炼了。第一你在这里闭关从造化境跨入了大道第五步，已经是潜力用尽。如果继续闭关修炼，想要跨入第六步恐怕非常难，甚至永远也不可能。”
　　这话蓝小布没有瞎说，他很清楚杜布为何能跨入第五步。主要是极品生机道脉，还有就是策苦惠昇晋级大道第七步带来的天地道则影响。否则以杜布的资质，到了大道第四步已是极限。
　　“第二个原因是，我第一次带你们进来修炼，已经被中央天庭的天帝关注到了，而且还特别针对了我。虽然我搪塞了过去，但这次不同。这次我们一群人中，策苦天帝跨入了大道第七步，我和蔓薇也跨入了第六步，你和太川都是冲进了大道第五步境界。
　　如此大的动静，绝对已让各大天庭知道，所以接下来说不定都有道祖进来查探。你留在这里不但进步不大，还有小命危险。而我不会再进大宇宙谷，若是你还是要留下来，我可以将天帝令给你。”
　　蓝小布说到这里没有继续说下去，因为杜布继续留在这里，一旦被抓出来，还会牵连到他和策苦惠昇。他倒还好说，反正他无牵无挂，策苦惠昇就不同了，人家是一方天帝。一方天帝主动破坏大宇宙谷的修炼规则，带人进来修炼，这可不是小事情。
　　杜布没有想到还有这么多问题，同时他也非常清楚，如果没有蓝小布支持，他根本就无法跨入大道第五步。
　　“我明白了，我和蓝大哥一起出去。”杜布当机立断说道。
　　蓝小布点点头，“虽然是离开这里，不过你们还要进入我的小世界带离，否则刚刚走出大宇宙谷，就会被人觉察到。”
　　如果杜布还要坚持在这里修炼，他的确是会将天帝令给杜布，不过离开这里后，他会立刻想办法和杜布扯清关系。
　　……
　　安洛天城今洛楼。
　　摩如天庭的驻地，已经被人强行封印起来，辜昌剑一脸不忿的站在封印之外，厉声呵斥，“我们住在这里不是带表个人，而是代表大宇宙摩如天庭来参加永生大会的，而且我们的驻地也是大宇宙永生大会安排。你们将我们摩如天庭驻地封印，难道要惹出天庭之间的动乱吗？”
　　一个冰寒的声音传来，“你算是什么东西？让策苦惠昇出来和我说话，你摩如天庭的人一来这里，就灭掉圣剑宫，抢走混沌道体，暗算真衍圣道的圣主。你们是来参加永生大会的吗？我怀疑你们是来破坏大宇宙和平的。也是，你摩如天庭连破墟船也敢劫，还有什么是尔等不敢做的？”
　　旁观的人虽然多，不过没有人敢站出来反驳。因为大家都清楚这说话的人是谁，破墟圣道的第三道主，解传奇，大道第七步强者。人和名字一样，就是大宇宙的一个传奇。
　　“苦天帝，你难道要任凭一个道盟对我们摩如天庭如此无礼吗？”辜昌剑再次大声叫道。


第一千二百四十六章 撕什么封印，直接杀
　　苦一炽自己现在都是焦头烂额，自然是无法来管摩如天庭的驻地。
　　他中央天庭仅仅是这次永生大会的举办方，然后全权维护这次永生大会而已，并不是说这次永生大会是他中央天庭掌控的。
　　他刚刚收到消息，破墟圣道之所以对摩如天庭驻地动手，还是因为蓝小布。他们怀疑蓝小布劫了听道号破墟船，现在是要逼蓝小布出来。
　　破墟圣道一向是霸道惯了，如果知道了拦抢破墟船的凶手是谁却不去管，那将来破墟圣道也没有资格继续纵横大宇宙了。
　　破墟圣道虽然将摩如天庭的驻地封了，却没有真正的动手，他们在等策苦惠昇和蓝小布。他们必须要将策苦惠昇等回来，然后用话拿捏住策苦惠昇，最好是有足够的证据证明摩如天庭参与了一系列不利于大宇宙和平的事情，这才能够动手。否则的话，就算是破墟圣道也无法承担道祖的怒火。
　　知道破墟圣道不敢真的动手，苦一炽自然不会出来废话，他担心的是大宇宙谷。大宇宙谷最近的气运狂降，就算是四五个人修炼也不会下降的如此厉害，除非有人借助大宇宙谷冲击第七步大道。可事实上，在大宇宙谷是无法冲击第七步的。
　　“娑冼，确定蓝小布和策苦惠昇在二十年前进入的大宇宙谷？如果确定了，就将这个消息告诉破墟圣道。这样下去虽然和我们无关，但这次大会毕竟是我中央天庭维护的。”苦一炽又问了一句。
　　大宇宙谷关系到大宇宙天庭继承人的培养，一旦出问题，道祖肯定会过问的，他必须要在道祖过问的时候拿出确定的答案。解决摩如天庭驻地被破墟圣道封印之事，仅仅是顺带而已。
　　坐在苦一炽身边的正是中央神庭的右枢圣丞大娑冼，经历了上次大宇宙谷莫名其妙损耗大量气运之事后，大宇宙谷外就一直有各种监控大阵。
　　“是的，不过我刚刚收到讯息，蓝小布和策苦惠昇已经从大宇宙谷出来，没有别的人。”大娑冼回答道。
　　苦一炽呵呵一声，“我中央天庭只是负责这次永生大会的一些事宜而已，别什么事情都找到我头上来。现在蓝小布和策苦惠昇回来了正好，我也可以看看戏，也不用去告诉那解传奇了。”
　　……
　　永生大会开启在即，今洛楼人满为患，破墟圣盟公然封印摩如天庭驻地，已经算是犯禁了。
　　所以现在大部分人都在关注着摩如天庭驻地这边，想要查看事态的进一步发展。
　　极晟天庭驻地的参会者一样在看，邢倪有些忍不住地说道，“天帝，我和那蓝小布关系还不错，不如我们帮他一下吧。”
　　裴邛虎脸色有些凝重，“这件事不是表面上这么简单，我们不出手，在摩如天庭的天帝和蓝小布没有回来之前，破墟圣道绝对不敢动手。我们如果插手的话，那事情就复杂了，很有可能越闹越大。你知道苦天帝为何现在不出来吗？因为他也知道破墟圣道不敢动手。而且我们动手，也无法解决这个问题。”
　　“为何？破墟圣道虽然强，那叫嚣的也不过是一个大道第七步而已。”一名及晟天庭参会的天才忍不住说了一句。
　　不等裴邛虎回答，在裴邛虎身边的一名大道第六步官员就冷笑道，“一名大道第七步？破墟圣道第一道主是什么存在你知道吗？这个第三道主解传奇的实力不会比苦天帝弱多少。而且这只是表面看到的，事实上这件事是葬道门挑起来的，葬道门背后站着的同样是一名天帝，梵河天帝炣。我们出头，等于将事情复杂化。”
　　裴邛虎淡淡说道，“除了炣之外，还有真衍圣道的两名第七步关冲和宠璎。我听说曲北歌也来了，此人一样是大道第七步，若是这些人联手起来，你说我极晟天庭是不是引火烧身？”
　　“唉，可惜摩如天帝修为差了一点，只有大道第六步，若是摩如天庭的天帝是大道第七步……”邢倪忍不住叹了口气。
　　裴邛虎说道，“如果策苦兄是大道第七步，你以为破墟圣道敢如此嚣张？换成有道门敢封印我们的驻地，我会毫不犹豫的毁掉那封印，对来人动手。破墟圣道之所以敢封印摩如天庭驻地，就是吃定了摩如天庭没有大道第七步，不敢主动出手而已。”
　　“对，若是敢封印我们驻地，我们就围杀了他。”邢倪立即说道。
　　裴邛虎摇头，“动手是一回事，杀对方是一回事。我们可以动手，不过若是说杀了对方，我也不敢。你应该知道那石长行和蓝小布关系不浅吧？为何到现在为止，石长行没有出头？”
　　“为什么？”邢倪下意识的问道。
　　裴邛虎说道，“因为破墟圣道的第一道主雷云瀚同样是仅次于道祖的存在，应该不会比石长行弱的存在。否则的话，你以为破墟圣道凭什么几乎垄断了整个大宇宙的破墟船？只是这事情很少有人知道罢了，不然破墟圣道凭什么在天帝面前嚣张？”
　　邢倪倒吸了一口冷气，不弱于石长行的存在，如果他极晟天庭动手，那可真是为极晟世界招来祸患。
　　……
　　摩如世界驻地，辜昌剑还在愤怒大骂。摩如天庭左圣丞庞劼却走了过来，他拍了拍辜昌剑的肩膀，然后对解传奇说道，“解道主，你知道你在做什么吗？你敢封印我一方天庭的驻地，道祖来了你觉得你破墟圣道还能好过？我希望你现在就解开封印，然后道歉。否则的话，我摩如天庭就算是鱼死网破，也不会与你破墟圣道罢休。”
　　庞劼也知道，破墟圣道因为不敢动手，这才这样封印，否则的话早就动手了。但作为一方天庭，被一个道门如此封印住，这个天庭早已名声扫地，或者说没有了半分尊严。
　　哪怕这个道门再大，也仅仅是一个道门而已。你一个天庭被道门封印，还有什么脸去参加永生大会？
　　“哈哈……”解传奇哈哈大笑，可是眼中全部是讥讽，哪里还有半点笑意，“你摩如天庭和我破墟圣道鱼死网破？你摩如天庭配吗？你摩如天庭天帝也只是一个缩头乌龟而已。有种你们打破这个封印，可惜你们连这个种都没有。”
　　庞劼气的脸色铁青，他知道如果再这样下去，摩如天庭没有必要存在了，哪怕知道对方是激他，他依然是转身说道，“虽然我摩如天庭的天帝不在，可我摩如天庭被人如此欺凌，我摩如修士就算是死，也绝对不会受此侮辱。愿意和我一起冲出去的摩如修士，站在我身边来，今天有死而已……”
　　此刻摩如天庭一百多名修士，在听到庞劼的话后，仅仅有三十名修士站了出来，更多的人却动也不动。
　　“你们……”庞劼一脸悲愤，指着那些留在后面不敢动的修士说道，“你们的确是不配作为摩如天庭的修士，更不配代表摩如天庭参加永生大会。现在，你们可以滚了，我摩如天庭不需要你们。”
　　一名大道第五步的修士淡淡说道，“我们的确会走，摩如天庭不待也罢，不过要等别人将封印打开了我们才会走。”
　　“哈哈……”解传奇却是狂笑，“我就说你摩如天庭没有必要存在了吧，来吧，今天本道主就站在这里，你摩如天庭有种就敢撕开我的封印看看。”
　　所有的这些话，被刚刚进入今洛楼的策苦惠昇听的清清楚楚，他气的脸色铁青。如果不是他回来，经过今天的侮辱，他摩如天庭在大宇宙哪里还有脸站起来？不要说他摩如天庭的脸，就是摩如天庭道祖的脸也没有了，更不要说尊严。
　　“小布，我等会要撕开封印，会和那家伙动手……”策苦惠昇愤怒到极致，却依然是保持着冷静，他很清楚破墟圣道是一个什么样的存在。
　　蓝小布哈哈一笑，“策苦兄，你这就错了，撕开什么封印？直接干掉那个嚣张的家伙。”
　　“不可，他叫解传奇，是破墟圣道第三道主，第一道主雷云瀚更是不逊色道祖……”
　　蓝小布不等策苦惠昇将话说完，就一摆手，“不要多话，现在就动手，否则你这个天帝做起来也毫无意思，不如和我一起去逛大宇宙。”
　　这样了还瞻前顾后，这个天帝的确是没有做的必要了。
　　“好。”策苦惠昇心头热血涌起，蓝小布在大道第四步的时候就敢挑了圣剑道，大道第五步的时候就敢干掉真衍圣道的圣主。现在他大道第七步了，却前怕狼后怕虎，这岂不是让蓝小布笑话？道祖一般的存在又如何？他摩如世界一样是有道主的。
　　想到这里，策苦惠昇毫不犹豫的祭出了摩如幡冲向了解传奇，杀势随着策苦惠昇的动作瞬息充彻了整个今洛楼。
　　蓝小布瞬间就给方之缺发了一道讯息，让方之缺立即赶到今洛楼，然后毫不犹豫的祭出了长生戟。
　　他好歹也算是一个摩如世界来的人，管这解传奇是什么来历？今天不杀他解传奇，以为摩如世界的人都好欺负呢。


第一千二百四十七章 再斩九万里
　　策苦惠昇一冲过来，所有的人都发现了，那狂暴的杀意表现出来了此刻策苦惠昇是多愤怒。
　　“这摩如天帝倒也有几分血性啊，居然要撕开封印，就不怕破墟圣道借口他撕开了封印和他摩如世界开战……”沌一世界的一名道门道主呵呵一笑，忍不住讥讽了一句。
　　在他们看来，策苦惠昇敢撕开封印，那已经是胆大包天到极致，至于说策苦惠昇敢对解传奇动手，他们根本就没有想过。
　　大穹寂道的宗主古津却是低沉说道，“他不是要撕开封印，所有的杀意都是直奔解传奇去的。”
　　“什么？”刚才以为策苦惠昇要撕开封印的那名道主也是被惊住了。这策苦惠昇疯了吧？敢以一个大道第六步去冒犯破墟圣道的大道第七步道主？
　　不但是这名道主，几乎所有发现策苦惠昇是对解传奇动手的人都是无语的摇摇头，这不是血性，这是找死啊。
　　策苦惠昇先动手，人家就可以杀掉策苦惠昇。虽然策苦惠昇是一个天帝，杀了后比较麻烦。不过要看是谁杀的，这是破墟圣道第三道主。破墟圣道可是有着至强存在的，而且这次也是策苦惠昇先动手，杀了恐怕还真的没有什么大事情。
　　裴邛虎是微微皱眉，他没想到策苦惠昇如此不理智，你虽然是天帝，可你只是一个大道第六步，现在冲上去是找死吗？如果策苦惠昇不动手，最多只是受辱，倒不至于陷入如此被动的境地。
　　解传奇也是呆滞的看着扑过来的策苦惠昇，这家伙是傻了吗？他也从未想过策苦惠昇敢动手。随即他就是狂喜，既然主动送上来来找死，那就别怪他不客气了。
　　区区一个大道第六步的圣人领域，他根本没有放在眼里，他甚至站着没有动，只是讥讽的看着扑来的策苦惠昇，等策苦惠昇到了他的上方，他会毫不犹豫的一巴掌将策苦惠昇废去，然后将其肉身和魂魄都绞为碎渣。
　　此刻所有的人都看着策苦惠昇扑向解传奇，以至于后面蓝小布祭出了长生戟后，都没有几个人察觉。第一个察觉蓝小布祭出长生戟的，竟然是大穹寂道的道主古津。他被蓝小布吓怕了，虽然发现了蓝小布，却是下意识的后退一步，没有说一个字。
　　解传奇不但站着没有动，甚至背着手看着扑来的策苦惠昇，他感受到了策苦惠昇的确还是第六步。他要羞辱策苦惠昇，将策苦惠昇这个摩如天帝羞辱到极致后，然后抬手碾压。
　　这个做法不但是羞辱了策苦惠昇和摩如天庭，同样的也是给别的天帝一个下马威。他破墟圣道不是那么好惹的，现在天帝他也可以背着手干掉，将来还有谁敢惹我破墟圣道？
　　当策苦惠昇出现在眼前，解传奇准备抬手碾压的时候，他忽然脸色一变，因为策苦惠昇的杀伐领域狂涨了十倍都不止。那浩瀚无尽的杀伐道则席卷而来，只是瞬息时间，就将他并没有完全伸展的圣人领域碾压撕裂，一种死亡的气息轰过来，解传奇哪里不知道自己被策苦惠昇欺骗了？
　　策苦惠昇虽然愤怒，虽然最开始都没有打算对解传奇动手，但他是一方天帝。能做到一方天帝，岂是易于之辈？在决定对解传奇动手的时候，他就将自己的一切优势利用起来了。
　　他的第一优势是，现在处于愤怒状态，所以表面上他是疯狂不顾一切后果对解传奇动手。第二优势就是没有人知道他现在是大道第七步，所以他出手的时候必定要压制自己的实力体现，将圣人领域的威力控制在第六步，甚至连第六步都不如的层次。
　　否则的话，解传奇再不屑策苦惠昇，也不敢背着双手让一个大道第七步的人主动出手。
　　此刻解传奇哪里还顾得上自己的狼狈，他疯狂卷起自己的法宝，只是此刻策苦惠昇的圣人领域已经锁住了这一方空间，哪怕解传奇的大道更加深厚，领域更是坚固，但失去了先机。他的法宝注定要在这一个回合之中打酱油，就算是他要逆转局面，也要等挡住策苦惠昇这第一波疯狂攻击才行。
　　摩如幡展开，化为一方灰蒙犹如混沌的空间，解传奇所在的空间变得粘稠起来。失去先机的解传奇拼了命的燃烧精血和道韵，他必须要在最短的时间冲破策苦惠昇的圣人领域和摩如幡双重压制，否则的话，他今天必定是脸面丢尽。至于被策苦惠昇斩杀，解传奇倒是没有半点担心。哪怕策苦惠昇跨入了大道第七步，甚至偷袭之下占据先机，想要杀他解传奇，还不够。
　　摩如幡卷动的杀伐道则一道跟着一道不断撕开解传奇的肌肤和肉身，空间中不断爆出一团团血花。
　　尽管旁观的人无法看清楚摩如幡掌控的空间中到底谁占优，却很清楚，受伤的应该是解传奇。解传奇是大意被策苦惠昇裹在摩如幡和圣人领域之下，短时间内绝对无法撕开这种困境。
　　策苦惠昇也知道自己在不断撕裂解传奇的肉身，摩如幡每衍生出一道巨幡杀伐道则，就会在解传奇身上撕出一道深深的血槽，搅碎血槽中的一切血肉。此刻解传奇甚至连骨骼都被撕裂出来了，甚至几根骨骼被摩如幡杀伐道则切断。
　　可是策苦惠昇没有半点欣喜，他知道自己的实力比起解传奇这个老牌第七步还差了那么一点点。他之所以能占据主动，是因为他突然出手。在他隐匿自己实力的情况下，让解传奇没有将他放在眼里，这才造成了这种局面。
　　一旦等解传奇回过神来，那恐怕就是陷入苦战的时候，一旦陷入苦战，这场胜负就难以预料了。
　　感受到自己的领域和巨幡空间渐渐束缚不住解传奇，策苦惠昇一声长啸，同样开始燃烧自己的精血。
　　而此刻解传奇已开始反抗，他已是伸展出了自己的圣人领域。
　　两人的领域撞击在一起，空间不断颤抖，被轰碎裂的神通道则碎片炸溢的到处都是。
　　轰！今洛楼外面的护阵禁制虽然是道祖布置出来的，可在两名第七步大道的对撞之下，依然是被轰开。
　　咔嚓！今洛楼的禁制被轰开，众多房间洞府都在这神通道则的撞击之下崩溃，整个今洛楼现在是一片狼藉。
　　这一刻所有的人都明白过来，策苦惠昇已经是大道第七步了。
　　几名还在大道第六步徘徊的天帝都是嘴角溢出一丝苦涩，又一个天帝跨入大道第七步了，他们还在大道第六步徘徊。
　　庞劼心里是狂喜，辜昌剑一样是狂喜，他们都知道，他们的天帝跨入第七步了。哪怕今天无法战胜解传奇，摩如天庭也不会再受欺凌。
　　就在此刻，策苦惠昇掌控的领域忽然被撕裂，解传奇的长啸之音传出，随即狂喝道，“策苦惠昇，真是好能隐忍啊，跨入了大道第七步，居然还假装一个小蚂蚱。呵呵，今天就算是你跨入第七步了，我破墟圣道也要让你摩如天庭知道，有些地方不是你能惹得起的。”
　　说这话的时候，一道璀璨的紫芒轰在了策苦惠昇的胸口，策苦惠昇张口喷出一道血箭，整个人倒飞出去。
　　解传奇却没有趁机追杀，而是同样倒退出去，等他缓了这口气，他会让策苦惠昇知道，同样是第七步，也是有区别的。
　　只是解传奇还没有落地，甚至这口气还没有缓过来，一道可怕的杀伐气息就从侧边轰了过来。
　　一道道带着金戈杀伐之音的戟芒再次遮蔽住了这一方空间，而解传奇就好像主动送到这一方戟芒杀伐空间之中。
　　“找死……”看见是蓝小布出手，解传奇怒吼一声，一个第七步都不到的蝼蚁也敢对他出手了？
　　只是刚刚说了两个字，解传奇的脸色就苍白起来。哪怕只是第一波戟芒落下，他也感受到了比在策苦惠昇的圣人领域之下更为可怕的威胁。
　　在策苦惠昇的领域之中，他只感受到危机，没有感受到生机被威胁。现在，他清晰感受到自己的生机受到了威胁。
　　本来要激发紫枪反击的，在感受到这种生机威胁后，解传奇立即再次退走。
　　解传奇刚刚退走，他就知道自己恐怕做了一个这一生之中最后悔的举动。
　　蓝小布的戟芒已经破开了一切束缚住长戟杀伐的枷锁和禁锢，道音卷起来的杀伐之音愈发激昂澎湃，犹如亿万大军攻击的战鼓轰鸣之音炸裂，让人的血液都开始沸腾。
　　哪怕这一刻站在旁边观战的修士，也都是握紧拳头，似乎要被这种杀伐意境带入进去。
　　解传奇眼里现出惊恐，后悔的举动已做出，现在想要更改也来不及，而他现在只能努力挣脱感觉中的死亡阴影。明明是激昂的长戟道音，可他却听到了断肠之声。
　　不，绝对不能死在这，更不能死在一个蝼蚁的手中。但那死亡依然是笼罩过来，蓝小布的长生戟在解传奇不敢置信和惊恐中，彻底锁住了对方的生机所在，长戟劈落……
　　一音阳关断肠声，宫乐起，长戟横斩九万里！
　　“噗！”血光弥漫，道音炸裂！
　　轰！长戟撕裂解传奇的肉身，将解传奇劈为两半之后却不止息，将占地十万丈的今洛楼直接劈开，让安洛天城都出现了一道深深的戟道沟壑。


第一千二百四十八章 能打何必唧唧歪歪
　　轰鸣褪去，除了空间还漂浮着今洛楼被劈开的残渣外，已经化为一片寂静。
　　因为今洛楼被毁，这里围观的人是越发多了，只是人越多，这里就越安静。
　　每个人心里想的都不一样，有人还在震撼策苦惠昇跨入了第七步，有人还在震撼居然敢毁去今洛楼。但更多的人都是将目光看向了蓝小布，因为就是刚才，这个人杀了解传奇。
　　在安洛天城杀人已经是触犯了中央世界的律法规定，也不符合大宇宙的主旋律。更何况这杀的人还是破墟圣道第三道主解传奇？而这还没有结束，因为这个人不但杀了解传奇还毁掉了今洛楼。
　　今洛楼名声在外，就是道祖来到这里，也是住在今洛楼。不说别的，今洛楼的禁制，就是中央世界道祖帝兰布置的。
　　大穹寂道的道主古津下意识的在退后一步，他眼里的忌惮再也无法抹去。他甚至后悔，答应了真衍圣道接下来要一起对付蓝小布了。不行，一定要和天帝说一下，绝对不能再和蓝小布为敌。
　　蓝小布有的是人对付他，沌一世界和大穹寂道没有必要插手其中。他看了一下不远处的沌一天庭天帝万埙化，万埙化也是刚刚从震撼之中惊醒过来，看见古津看来的目光，他点了点头，显然明白古津的意思。从现在来说，沌一天庭退出对付蓝小布的同盟。
　　沌一天庭小胳膊小腿，无法去对抗摩如世界和蓝小布。
　　蓝小布握住长生戟站在虚空之中，虽然看起来他平静无波，可他心里却并不平静。
　　来到大宇宙也有些年了，刚来的时候，他面对第七步可是连还手的能力都没有的，今天他终于可以干掉一个大道第七步。
　　虽然策苦惠昇重创了解传奇，而且解传奇退后的过程中先机尽失，这才让他有了机会，不过这对蓝小布而言，依然是一个新的开始。唯一不满足的是，他没有能及时打开解传奇的世界。
　　“哈哈哈哈……”策苦惠昇第一个大笑出声，随即手一张，那早已残破不堪的封印被他直接撕为碎渣。
　　“天帝……”庞劼和辜昌剑激动的跨出封印所在，语气带着颤抖。
　　后果如何严重他们现在不会去想，但摩如天庭却因为这一战彻底保住了尊严。哪怕最后被杀，他们也是有尊严的去死，而不是窝囊的被一个道门封印住天庭驻地而陨。
　　远处关冲的拳头已经捏的苍白，这一场大战过程并不长，以至于他要出手都没有机会。现在策苦惠昇跨入了第七步，他真衍圣道真的能干掉蓝小布报仇？不说策苦惠昇，就是刚才蓝小布一戟劈杀解传奇的画面，现在在他脑海中根本就无法抹去。
　　“策苦天帝，你摩如天庭在安洛天城毁掉今洛楼，斩杀一名第七步强者，还是在永生大会开启之前，你摩如世界这是要挑战大宇宙的规则秩序吗？”苦一炽终于来到了这里，他是看见今洛楼被毁掉后才来的，他甚至不敢相信自己的眼睛，今洛楼居然被撕为两半了，这可是安洛天城的象征，也是中央世界第一息楼，就这样被毁掉了？
　　更让他震撼的是，他获知了策苦惠昇和蓝小布联手斩杀了解传奇。
　　如果说今洛楼被毁掉，他只是愤怒和震撼，可解传奇被杀，他已经是彻底的不敢相信了。
　　解传奇的实力绝对不会比他差，当年是以杀伐出道，一路斩杀过来，不知道杀了多少强于他的存在，这才被人送了一个传奇的名字，他自己也懒得修改，就以传奇自称了。可现在，这个传奇，却在安洛天城被杀。还是被他眼里的一个蝼蚁斩杀，这让苦一炽无法接受。因为能杀解传奇，就能威胁到他苦一炽。
　　策苦惠昇冷冷说道，“苦天帝，我摩如天庭来这里是代表着摩如世界，现在却在今洛楼被人封印住驻地，难道我摩如天庭还不能反抗？任凭欺凌吗？”
　　“那也不能毁掉今洛楼，公然在今洛楼杀一名第七步大能。”一个冰寒的声音传来，随即梵河天庭的天帝炣走了过来。
　　说完这句话后，炣盯着蓝小布，“小小一个蝼蚁，却借解道主重创和后力未济之时偷袭，行此卑鄙之事，可杀。策苦天帝的事情，等道祖来了道祖会处理，但你一个小小的蝼蚁敢在安洛天城杀动手偷袭斩杀一名第七步道主，你该当何罪？”
　　是不是偷袭，这里大家都看的清楚。就算是偷袭，斩杀解传奇也不是容易的事情，蓝小布的实力就算是不如大道第七步，相差也是有限。
　　苦一炽也转向了蓝小布，蓝小布他很熟悉，他甚至出手试探过蓝小布的实力。虽然他没有看到蓝小布出手，不过他肯定蓝小布的实力应该是再上了一层楼。加上策苦惠昇跨入第七步，这一刻苦一炽都想要去大宇宙谷看看，大宇宙谷是不是真的可以让大道第六步跨入大道第七步？
　　蓝小布看着炣笑了笑，“你稍安勿躁，等布爷说话的时候，你再敢聒噪我会让你早点去见你儿子。”
　　葬琼花和炣是姘头，蓝小布猜测，他和莫无忌干掉曲芃的事情，迟早会被葬琼花知道，既然迟早会被葬琼花知道，那就说明和葬琼花迟早要动手。只要和葬琼花动手，那炣百分之百会出手。既然大家铁定是仇人，说话也没有必要客气。
　　不等炣说话，蓝小布就转向了苦一炽，“苦天帝，当初摩如天庭驻地被破墟圣道的道主封印住，为何没有见有人站出来为摩如天庭说一句话？现在我摩如天庭天帝破了封印，苦天帝倒是站出来了。我倒是不大明白了，苦天帝作为大宇宙一方世界的天帝，是和破墟圣道站在一起的呢？还是和其余世界天庭站在一起的。”
　　苦一炽就知道这是他的缺失，因为他没有及时出来阻止解传奇封印摩如天庭驻地，在解传奇封印了驻地后，他也没有因为摩如天庭的求救而出来解围。现在蓝小布拿这个说事，他还真的一时间无法回答。
　　这也不能怪他啊，因为他猜测这事情肯定闹不大。毕竟就算是策苦惠昇回来也无法奈何解传奇，除了继续憋屈之外，策苦惠昇能做什么？他哪里能想到，策苦惠昇不但强势动手，还和蓝小布联手斩杀了解传奇。这件事可不会因为解传奇被杀就了结，而会因为解传奇被杀将越闹越大了。
　　蓝小布却继续说道，“破墟圣道的道主封印住摩如天庭的驻地，这是辱没大宇宙的尊严，大宇宙的一方世界天庭都可以被一个道门封印，还有何尊严可言？同样是辱没摩如世界的尊严，辱没我摩如世界邢伽道祖的尊严。你苦天帝如果能担当的起，你就继续站在破墟圣道这边说话。”
　　苦一炽一滞，蓝小布这话说的可就重了。之前破墟圣道的道主封印摩如天庭驻地，他却不出来阻止，这件事不闹大没什么，闹大后，他肯定有责任。涉及到道祖尊严，他也承担不起。
　　“蓝小布，你和破墟圣道是什么冤仇，我车泓子不会在意，但你毁我今洛楼，恐怕你今天赔不起。”一名褐袍男子虚空跨落，人还未落下，那强悍的圣道气势已经锁住了蓝小布。
　　这绝对是大道第七步的强者，策苦惠昇担心蓝小布吃亏，就要上前，不过他刚刚跨出一步，就被苦一炽拦住，“策苦天帝，蓝小布毁掉今洛楼，你恐怕不能插手。车道友只是会带走蓝小布，和他协商赔偿事宜。”
　　炣看见车泓子的领域锁住蓝小布要动手，哪里还不知道这是最好的时机，他一样是跨前一步，就要抬手先封印住蓝小布的空间再说。
　　只是他手还没有抬起来，就感受到一道死亡气息席卷过来，他赶紧住手，随即脸色冰寒地说道，“裴邛虎，你是什么意思？”
　　裴邛虎淡淡说道，“我正好有一些陈年旧账要和你算一下，既然今天人都到的很齐，那我也就不选日子了。当年我家芊云被人算计，恐怕有你的一份吧。”
　　“裴邛虎，有些话可不能乱说，否则就是道祖来了也帮不到你。”炣心里一跳，随即厉声喝道。
　　不过此刻没有人关注裴邛虎和炣，所有人的目光都是集中在车泓子和蓝小布的身上。
　　车泓子虽然极少露面，可今洛楼的楼主身份却不简单，而且人家一样是一个顶级的第七步大道强者。如果差了，你想道祖能为今洛楼布置禁制？
　　现在车泓子的圣人领域完全锁住蓝小布，想要强势带走蓝小布。不要说现在车泓子带走蓝小布的理由极为充分，就算是他车泓子带走蓝小布没有任何理由，现在也不会有人站出来为蓝小布说话的。
　　蓝小布刚才虽然杀了解传奇，可是在什么情况下杀的大家心里都清楚。蓝小布的实力的确非常强，可再强也不是大道第七步。
　　就在所有人以为蓝小布会继续用言语拿捏车泓子的时候，蓝小布却出乎了所有人的预料，长生戟又一次卷起，粗暴直接的笼罩住车泓子。
　　对蓝小布而言，能打的时候绝对不唧唧歪歪。他唧唧歪歪的时候，就表示他打不过。
　　众人不敢相信的目光中，又有一道灰衣身影冲了出来，随后整个人都扑向了车泓子。
　　这谁啊？敢在这个时候帮蓝小布出头？还如此的勇猛？


第一千二百四十九章 不计后果蓝小布
　　车泓子感觉到自己卷向蓝小布的领域直接被来人撕裂，那席卷而来的可怕杀伐道则，绝对不会比他的弱半分。而此刻蓝小布的长戟已经挟裹着漫天的杀意轰了过来。
　　面对两人夹击，车泓子做出了和之前解传奇一样的选择，周身道韵暴涨，他整个人也是疯狂后退。
　　“噗！”长生戟在车泓子肩头划过，卷起一篷血雾。不过这点外伤，对车泓子而言，连轻伤都算不上。
　　同样的选择，解传奇丢了性命，而车泓子却安然无恙。可以说如果车泓子刚才不退走，他将陷入两人的围攻之下，只要没有人出手帮他，那最终他很有可能步入解传奇的后尘。
　　解传奇之所以丢了性命，是因为解传奇退走的时候重创在身，而且后继无力，道韵匮乏，根本就没有资格退走。而车泓子选择退走，是因为他有足够的本钱让他退走，付出的仅仅是轻伤而已。
　　退出困杀领域后，车泓子没有继续退走，他平静的盯着偷袭他的来人说道，“诅咒大道，原来是你方之缺。当年你被苦天帝打的躲在地下，没想到居然敢现身了，是仗着自己跨入第七步了吗。”
　　方之缺落在了蓝小布身边，他也是不屑说道，“车楼主，你可以在别人面前摆出大道第七步的架子，不过想要在我面前摆出这种架子，你还差的远。”
　　说完后，方之缺转脸就笑着对蓝小布说道：“布爷，我刚才那一道攻伐道则还行吧，这家伙仗着自己开了一个息楼，尾巴都翘上天了，我早就想要教训教训他。”
　　“不错，来的很及时。”蓝小布点了点头。
　　事实上就算是方之缺不来，车泓子也无法奈何他。他刚才已经试出来了车泓子的手段，不过是一个寻常大道第七步而已。真的打起来，鹿死谁手还难以预料。换句话说，刚才如果他铁了心要留下车泓子，只要付出一些代价，车泓子绝对不会是轻伤，甚至会将小命丢在这里。
　　周围的人都是震撼的看着方之缺，蓝小布身边有一个策苦惠昇帮忙，已经是够人头大的了。现在又来一个大道第七步强者，诅咒大道的强者方之缺。
　　再加上对蓝小布非常友好的裴擒虎，还有一直让人捉摸不透的石长行。可以说除了道祖站出来，现在今洛楼中的存在，已经没有谁有能力对蓝小布如何了。
　　苦一炽脸色难看，方之缺是他留下的棋子，可自己的这枚棋子不但境界来到了和他平齐的地步，而且他留下的魂扣印记也消失不见了。看方之缺对蓝小布的态度，显然是转投了别家，这让他心里有为他人做嫁衣的感觉。方之缺修炼的是诅咒大道，将来对他的用处可是无与伦比的。
　　远处关冲和宠璎死死的盯着方之缺，尽管他们一直在通缉方之缺，甚至城门外还有方之缺的通缉令。可现在他们敢上前对方之缺动手？如果只是一个方之缺，他们两个倒也敢上去留下对方。最可怕的不是方之缺而，而是站在方之缺身边的蓝小布。
　　车泓子脸色一样不好看，他本来指望苦一炽站出来帮他说话的，现在苦一炽连张口的意思都没有，看样子只能他自己来说了。
　　本来能打得过的话，他会直接带走蓝小布，偏偏现在他打不过。
　　“蓝司主，你将我今洛楼劈了，我找你赔偿，你居然还以多欺少，莫非蓝司主以为在中央世界天庭所在就可以为所欲为吗？”
　　车泓子说出这个话后，一些围观的人心里都开始讥讽。这是要说道理了？你车泓子刚刚来的时候，可没有这么说，而是直接动手来着。现在打不过，就要讲道理了。讲道理还要将苦一炽拉进来，这是怕了。
　　真是人家要和你讲道理的时候，你想要耍横。别人和耍横的时候，你要讲道理了。
　　还有，这是人多欺负人少的事情吗？方之缺是大道第七步，蓝小布的实力应该也不会大道第七步弱多少吧？这样的两个人动手，你今洛楼就算是来一千一万，也是没有任何意义。除非也有大道第七步出手，对付蓝小布。
　　“老方，这家伙说我破坏了他的今洛楼，还说我赔不起，既然如此，不如也做掉这个家伙，免得说我不赔。”蓝小布招呼了一声后，杀意暴涨，长生戟再次卷出，只是瞬息时间，空间的气息瞬间变化，就好像深秋来临一般，一种让人难以遏制住内心那种孤独感的秋意跌落下来。
　　方之缺更是没有半点犹豫，一步跨前，在封印住车泓子去路的同时，长长的诅咒索也是祭出。
　　原本化为深秋的空间之中，慢慢的渗透出一道又一道的诅咒道则。这诅咒道则，居然可以叠加蓝小布的羽音杀神通。
　　车泓子忍不住打了个激灵，蓝小布要杀他？或者说敢杀他？
　　随即他就肯定了，蓝小布是真的要杀他，而且还敢杀他。人家刚才杀了破墟圣道的第三道主解传奇都不含糊，现在杀他车泓子显然也不会惧怕。
　　“蓝司主，莫非你真要和我中央天庭为敌？”苦一炽一步跨前，落在了深秋之中，随即深秋的意境开始瓦解。
　　方之缺没有收到蓝小布继续动手的传音，也是没有继续扩散自己的诅咒索。
　　如果苦一炽不站出来说话，那蓝小布还真有可能联手方之缺就此干掉车泓子。不过苦一炽站出来，那他就不能动手了。
　　虽然他并不是摩如天庭的司主，不过现在所有的人都以为他是一个司主。他现在还要动手的话，那就是挂着摩如天庭的名头和大宇宙秩序为敌。
　　看见蓝小布没有继续动手，策苦惠昇倒是松了口气。若是蓝小布真的要动手，那他也只能动手。动手后，他必须要第一时间让去摩如天庭天帝的位置，否则的话，他没有生存机会。
　　更是松了口气的是车泓子，蓝小布是一个天不怕地不怕的家伙，刚才如果苦一炽不站出来，那蓝小布真有可能干掉他。也许他可以逃走，不过蓝小布手段太多，死在他手中的大道第七步也不是一个了，他不敢确定自己是不是一定就能逃走。
　　蓝小布平静说道，“苦天帝，我和中央天庭为敌？你确定吗？之前破墟圣道封印住我摩如天庭驻地，为何你不说破墟圣道和中央天庭为敌呢？为何没有人站出来为摩如天庭说句话呢？还有车泓子，这今洛楼是你的地盘吧？摩如天庭驻地在你的地盘被人封印，你怎么不站出来？既然是你的地盘，那就是你做主，你不站出来，难道我还不能破去这个封印？我只不过手劲略大了一些，不小心弄破了几块砖而已。然后你就就来告诉我，我赔不起。
　　来来来，说个价格，看看我蓝小布能不能赔得起。若是实在赔不起，我还可以破罐子破摔。”
　　这是个疯子，车泓子心里狂吐槽。不要说破墟圣道封印住你摩如天庭的驻地，当初你不一样是打破了真衍圣道圣主重鹫洞府的禁制，我不也是没有站出来为难你吗？现在你却是毁去了我的今洛楼。
　　虽然心里这样想，可车泓子还真不敢说出来，因为他知道蓝小布就是一个疯狂的家伙，这种人什么事情都做的出来，根本不计后果。
　　车泓子微微皱眉，疑惑的问身边的人说道，“之前是破墟圣道封印住了摩如天庭的驻地吗？”
　　被问话的是今洛楼一名执事，他显然极为见机，听到问话立即就明白应该怎么说，“是的楼主，只是这件事我还没有来得及通知你，蓝司主和摩如天帝就回来了。这是我的错。”
　　听到这话，周围的人都开始鄙视车泓子，你这借口也太丢人了点，甚至连自尊都卖掉。破墟圣道封印摩如天庭驻地，你不知道？骗鬼都不相信吧？
　　蓝小布却是冷静了下来，车泓子这种表面看起来大义凛然，仙风道骨，而事实上却没有半点节操的家伙最是可怕。别人都觉得车泓子的话丢了自尊，可蓝小布知道这种人已经不将这些所谓的自尊放在心上了。越是这样，他们做事就越是没有底线。自己要小心这个家伙，因为在车泓子眼里，这件事绝对不会就此罢休的。
　　“呵呵，打破今洛楼还有如此多的理由。对了，之前方之缺还潜往真衍圣道掳走了关冲圣主的圣女关欲雪。方之缺，既然你来了，那关欲雪去了何处？”一个呵呵的声音，打破了刚刚缓和一点的空气。
　　说话的是梵河天庭的天帝，炣。
　　关冲和宠璎握紧拳头，他们很想上前去一脚踹飞炣。这是嫌弃一泡屎不臭，然后上前去挑一下。
　　如果只是蓝小布一个人，带着没有晋级第七步的方之缺，他们巴不得炣提出这件事。现在方之缺是大道第七步，蓝小布相当于大道第七步。旁边还站着一个大道第七步的策苦惠昇，还有准备随时帮蓝小布的裴邛虎，这件事挑起来，对真衍圣道是一个致命的打击。


第一千二百五十章 暗潮涌动
　　关冲和宠璎都没有因为炣的话站出来，不过蓝小布却站了出来，他看向了远处的关冲，呵呵了一声，“关冲，我朋友宜青珊被你奸杀，这个债我倒是迟早会去你真衍圣道的。”
　　尽管蓝小布说的淡然，可那极致的杀气，就连最外围的修士也感受到了。
　　关冲脸色阴沉，如果知道杀了宜青珊后会有这么大的后果，他绝对不会干这种蠢事。至于他孙女关欲雪的事情，尽管炣提出来了，可他却没有敢继续说。
　　带走关欲雪的是方之缺，杀他孙女关欲雪的很有可能就是蓝小布，他看出来了，方之缺就是蓝小布的打手。现在他站出来说，也绝对找不到蓝小布，只能找方之缺，方之缺是一个大道第七步，他和宠璎就算是联手可以压制住方之缺，可他敢吗？
　　“真衍圣道好大的名头，原来暗地里却做这种苟且之事，我呸。”裴邛虎立即站起来呸了一声，他就说为什么蓝小布总是干真衍圣道的圣主，原来真言圣帝的圣主居然做出如此丧心病狂之事。
　　事实上这种事情，不要说关冲，大多数强者和一方霸主谁没有做过。只是关冲的事情被蓝小布拎出来说，这就不同了。有些事情是可以做不能说的，有些事情是只能说不能做的。
　　蓝小布对裴邛虎抱了抱拳，却并没有动手。他很清楚，现在动手，有这个理由在前，裴邛虎肯定会站在他这边。连苦一炽都不好说什么。
　　但蓝小布并不想现在动手，关冲他是要杀的，不过现在已经杀了解传奇，再杀关冲，就算是他再有道理，也是处于绝对的劣势，否则的话，他早就借故下杀手了。
　　而且蓝小布想杀的可不仅仅是关冲，他想要将整个真衍圣道连根拔起。
　　“宠圣主，我觉得这不大像是蓝小布的做事作风。还有那齐蔓薇，当初是我抓到真衍圣道的，现在跟在蓝小布身边，我们和蓝小布之间的仇恨，根本就没有转圜余地，所以他不可能这么好说话。”关冲传音了一句给宠璎。
　　宠璎也是凝重的点点头，蓝小布的作风一向嚣张直接。如刚才那样，提出了关冲奸杀宜青珊，却没有继续追究下去，这就不对劲。而且只要蓝小布追究，裴邛虎肯定会支持，在这种情况下，蓝小布依然是没有追究，这能正常？再加上真衍圣道还抓过齐蔓薇，现在齐蔓薇跟在蓝小布身边，这愈发表明蓝小布不会轻易作罢这件事。
　　苦一炽很清楚，众人围在这里，事情只会越来越多。就如刚才蓝小布和真衍圣道的事情，一旦蓝小布追究下去，恐怕又是一场大战。
　　他立即站出来说道，“各位，今洛楼被毁，请大家退出今洛楼范围然后稍等一些时间，今洛楼的车楼主会立即修复今洛楼，以方便大家继续居住在今洛楼中。”
　　众人纷纷退走，车泓子松了口气，他虽然在蓝小布面前认怂了，那只是不想吃眼前亏而已。眼前的这种情景，明显对他不利。等众人退走，车泓子不计成本，抬手挥出一堆顶级材料，然后众人就看见今洛楼以肉眼看的见的速度恢复过来，只是短短半炷香时间，今洛楼再次恢复原样。如果不是众人看见车泓子的动作，甚至以为蓝小布没有动过今洛楼。
　　“布爷，这小老头的一招很漂亮啊，至少我现在就搞不定。”太川看见车泓子这一招神通，羡慕不已。
　　齐蔓薇笑道，“其实他根本就无须拿出材料，只要施展神通，这破碎的今洛楼就会恢复原样。只是因为这些材料被小布毁掉过，恢复原样后，今洛楼再也没有了之前的壮丽豪华而已，或者说只剩下了空壳，不能聚集气运和道则。”
　　蓝小布心里却是想着，车泓子身上好东西真多，可惜之前没有打开解传奇的世界，否则的话，他肯定会大发一笔。
　　车泓子在恢复了今洛楼后，站在虚空一抱拳说道，“今洛楼已经恢复，各位请进楼休息，我今洛楼算是怠慢了各位，还请恕罪。”
　　苦一炽也是朗声说道，“各位道友来自大宇宙各方世界，还请在安洛天城期间不要随意破坏。否则，道祖怪罪下来，我苦一炽担当不起。”
　　苦一炽算是知道了蓝小布不会在意他说的话，索性将道祖请了出来。
　　没有人理睬他，摩如天庭驻地一事，已经让苦一炽威严扫地，说话的信服力不在。如果摩如天庭一直被解传奇封印，那还不影响。关键是现在人家摩如世界打破了封印，毁掉了今洛楼，甚至还杀了解传奇，这就说明苦一炽根本就不能约束任何人。既约束不了破墟圣道，也约束不了摩如天庭。
　　远处一名红发男子看见齐蔓薇后，赶紧低下头，然后小心的后退。他是圣剑宫曾经的道主钱韫，自然是见过齐蔓薇的。当初齐蔓薇被真衍圣道卖给圣剑宫，然后圣剑宫就被人挑了，齐蔓薇被救走。现在齐蔓薇出现在蓝小布身边，就算是白痴也知道，当初挑了圣剑宫的就是蓝小布无疑。
　　换成之前，看见蓝小布和齐蔓薇同时出现，他会毫不犹豫的动手，同时请苦天帝出手。现在他连吭都不敢吭一声，因为他知道，就算是他说了，也绝对不会有人站出来给他主持公道，最后他还会被蓝小布干掉，车泓子就是前车之鉴。
　　现在对他而言，那就是赶紧离开安洛天城，至于永生大会，他绝对不能参加了。
　　……
　　摩如天庭驻地，庞劼和辜昌剑都是激动不已。当初摩如天庭来的实力是最低的，现在却变成了最强的。不但是他们的天帝跨入第七步，蓝小布也是一个不弱于第七步的强者，除此之外，还有方之缺。这种实力，谁还敢再来封印摩如天庭驻地？
　　策苦惠昇心情依然是激动，他没想到蓝小布身边还有另外一个大道第七步，难怪不惧真衍圣道。
　　看着站在眼前的一百多名摩如天才，策苦惠昇朗声说道，“你们都是我摩如天庭的未来，也是我摩如天庭的中流砥柱。这次永生大会后，你们很多人都会直接进入天庭做事，为我摩如世界增添一份底气……”
　　“天帝，那可不一定。之前我摩如天庭被解传奇封印后，我抱着破釜沉舟的决绝，让大家和我一起对抗解传奇。呵呵，结果除了昌剑之外，只有三十人站出来，更多的人不但不站出来，反而说我摩如天庭束缚住了他们，只要封印一解开，他们就会离开摩如天庭。”庞劼毫不犹豫的将之前的事情说了出来。
　　果然，策苦惠昇听到这个消息，脸色顿时难看起来。他好不容易给摩如天庭挣了脸回来，结果却发现在他挣脸之前，摩如天庭的脸就丢的七七八八了。想到当初他被苦一炽问责，结果只有辜昌剑一个人给他去助威，其余在今洛楼的摩如天庭参会修士，没有一个人响应辜昌剑的号召。
　　策苦惠昇深深吸了口气，他看向了身边的蓝小布问道，“小布兄弟，如果是你处于我这个位置，出现了这种人，你会如何？”
　　蓝小布淡淡说道，“既然不能为家拼命，这个家也不需要他。”
　　策苦惠昇点点头，看着众人语气平缓的说到，“之前三十名和庞圣丞、昌剑一起站出来的摩如天才们，谢谢你们给我摩如天庭挣了脸，给我摩如世界的道祖挣了一份面子，也给我这个天帝留了一点颜面，给摩如世界保留了一份尊严。永生大会之后，你们都可以在摩如世界的镇界道脉上引一道脉元去自己的道门，这件事我会让庞劼圣丞协助你们去办理。”
　　听到策苦惠昇这话，三十人立即惊喜站出来，齐声感谢天帝厚恩。
　　任何一个世界，都有一道镇界道脉，这镇界道脉虽然不是极品道脉，却比极品道脉更为深厚渊长。这镇界道脉可以定元神，去杂念，稳固大道，提升道潜。
　　也就是说，如果你只有大道第五步的潜力，长时间在镇界道脉下修炼，你的潜力将有可能冲击大道第六步。
　　只有对一界有极大贡献的道门，才有资格引一道镇道道脉脉元去自己的道门。现在策苦天帝让他们引一道脉元过去，那何止是大恩？
　　等众人的声音安静下来，策苦惠昇才再次说道，“至于当时没有响应庞劼圣丞站出来，甚至扬言要脱离我摩如世界的，现在请立即离开今洛楼摩如天庭驻地。你们将与我摩如天庭再无干系。”
　　“可我们是道门给的名额参加永生大会的。”一名参会天才立即就忍不住叫了出来。言外之意，策苦惠昇没有资格驱逐他们。
　　策苦惠昇冷冷说道，“你以为你们道门能拿到真正的永生大会名额？这些名额都是我天庭发出去的，是道祖的面子。尔等立即发回讯息告之你们所在的道门，你们道门将不允许在摩如世界停留，立即搬离摩如世界。”
　　什么？
　　听到策苦惠昇的话，众多参会天才以为自己听错了。这是被逐出摩如世界了？这怎么可能，他们个人的行为，却导致道门被逐出摩如世界，这事情可闹大了。
　　不等这些参会天才在震撼中醒悟过来，策苦惠昇再次冷声说道，“现在起，十息时间还没有离开摩如天庭驻地的，杀无赦。”


第一千二百五十一章 石长行的危机
　　尽管蓝小布在安洛天城斩杀了破墟圣道的一名道主，尽管安洛天城不允许斗法不允许杀戮，尽管中央世界的主旋律也是禁止杀戮，更不要说是毁掉今洛楼斩杀道主，但做完这些后，蓝小布依然是安然无恙的住在今洛楼中。
　　若是在之前，蓝小布肯定觉得惊讶，这是公然违反一方世界的规则秩序。不过在大宇宙生存了这么多年后，蓝小布早已明白，这些规则秩序只是针对那些无法反抗之人的。对他这种，除非道祖出来说话，否则规则不适用他。
　　策苦惠昇整顿摩如天庭，蓝小布却是回到了自己的房间。现在他的地位虽然比不上天帝，不过在今洛楼的待遇是丝毫不会比天帝弱。
　　洞府有七个房间，就算是齐蔓薇、太川、方之缺、杜布一人一个修炼房间，还有剩余。
　　“布爷，我一直盯着那个关冲，这家伙真够怂的，没有敢站出来。我本来等他站出来，直接对他下杀手的。”方之缺嘿嘿一笑，搓了搓手。
　　虽然被蓝小布掌控着小命，不过他感觉蓝小布这个人还是比较好说话的。至少比那个苦一炽好点，没有借他的小命威胁他别的事情，只要他听话成为一个合格的打手就行。而苦一炽不同，对方是要他为其不断的杀戮，达到对方的野心。所以跟在蓝小布身边，到现在为止还是比较舒心的。之前他虽然掌控一城，但在苦一炽这种人面前，他还是要看脸色。现在，他除了要看蓝小布的脸色，别人谁的脸色都可以不看。
　　蓝小布说道，“那关冲和宠璎应该离开安洛天城回宗门去了，那关冲侮辱我的朋友，还将我朋友奸杀了，你说我要不要报答他们一下？”
　　安洛天城这种是非之地，蓝小布自然是早已布置了监控阵纹，所以对关冲和宠璎的离开，他是清清楚楚。
　　如果是大道第六步，方之缺肯定会劝解一二。可现在，方之缺听到蓝小布的话后，立即就拍着胸脯说道，“这还用说，自然是将账收回来。”
　　当初蓝小布好像还没有踏足大道第五步，就敢带着他闯进真衍圣道掳人，现在他大道第七步，蓝小布的实力绝对不会比他低。而真衍圣道只剩下了两名大道第七步，去收账自然是没有问题。
　　“很好，和我想的一样。这两个人在安洛天城我还不好动手，眼下离开了安洛天城，那何惧之有。”说完蓝小布站了起来。
　　“我们现在就去吗？”方之缺急切的问道。
　　他可是知道在真衍圣道的下面，埋着极品道脉，以真衍圣道四大圣主的排场，至少有四条极品道脉。等蓝小布发了大财，手缝里面总归要漏一点给他方之缺吧。他修炼到大道第七步，可是拼了老命的。除了那一枚诅咒道种之外，是他在混沌区冒死获得的机缘。
　　“自然是现在就去，报仇隔夜那是万般无奈的情况下。真衍圣道的仇，我都隔了几百年，岂能再忍下去。”蓝小布平静说道。
　　“要不要叫一下策苦天帝？”方之缺想到真衍圣道是主场，他们这边肯定是人越多就越强。以策苦惠昇和蓝小布之间的关系，叫了策苦，对方肯定同意。
　　蓝小布一摆手，“不用，策苦是一方天帝，在中央世界出手灭人家的道门，这件事一旦闹大，对摩如天庭是一个致命的打击，所以不能叫他。”
　　“可你不也是摩如天庭的司主吗？”方之缺疑惑的看着蓝小布。
　　蓝小布笑了笑，“我不是，因为一旦灭掉真衍圣道，道祖百分之百会出来，然后调查。到时候就会发现，我不是摩如天庭的任何司主，所以我灭掉真衍圣道是私仇，和各大天庭无关。走吧，留在这里唧唧歪歪，浪费时间。”
　　蓝小布叮嘱了一番齐蔓薇等人后打开了房间禁制，入眼第一个看见的居然是石婉容。
　　看见石婉容神情有些疲惫，眼里有担忧，蓝小布疑惑问道，“婉容仙子，你可是有什么事情？”
　　他心里是疑惑，石婉容的老爹是石长行，在这个地方，有什么事情能让石婉容忧愁的？
　　石婉容急切地说道，“蓝大哥，我知道你本事很大，求你救救我爹。”
　　蓝小布立即皱眉，他救石长行？石长行是什么存在，那是相当于道祖的存在，他有什么资格救石长行？而且石长行这样的存在，还需要别人去救？有什么事情能让石长行出现危险？
　　“等等，婉容仙子你慢慢说，不要着急。”蓝小布再次将石婉容邀请到了房间里面，让其坐下，示意石婉容慢慢说。
　　石婉容缓和了一下心情说道，“我父亲看见你斩杀了解传奇，很是高兴，他准备来见你一下，然后帮你一把的……”
　　“石道尊来帮我一把？”蓝小布惊讶的看着石婉容，有没有搞错？他住在今洛楼，现在谁敢惹他？道祖吗？如果道祖来惹他，石长行也办不到吧。
　　石婉容继续说道，“我爹之前的确是不看好你，所以在帮你打破了重鹫的洞府后，就不愿意和你多接触。后来我爹看见你斩杀了陈黄子，觉得应该和你多接触一下。我知道我爹的意思，他是担心我将来一个人行走大宇宙没有一个朋友帮忙，他觉得你将来肯定会成为大宇宙的至强者。虽然你的仇人越来越多，但你的朋友也是越来越多。”
　　蓝小布他并不在意石婉容的话，说实在话，之前他的确是需要石长行帮忙，在他跨入大道第六步后，石长行是不是帮他，对他而言，并不是多重要的事，因为就是大道第七步，也不能说杀他就杀他。
　　石长行这个人怎么说呢，只能说是对自身利益看的比什么都重要，这种人是不适合结交的。不过石婉容倒是比较讲情义，蓝小布甚至怀疑，如果不是石婉容，上次石长行说不定都不会跟随他一起去寻找重鹫。
　　石婉容的话他倒是相信，石长行这种实力，岂能将结交他这个小小的大道第六步放在心上？真是可怜天下父母心了，无论是凡人还是圣人，都不例外。
　　也是，在蓝小布眼里，如果一个人连情感都不存在了，也就是如亲情、友情、爱情这样的人道情感都没有，那这个人大道也就这样。蓝小布一直认为，只有存了人道才有资格修天道，你连人道都不放在心上，你凭什么修炼天道？石长行能修炼到这种境界，也是对亲情看的很重吧。
　　“之前你杀掉陈黄子我爹是没有看见，但这次我爹是亲眼看见你杀掉解传奇的，所以更是看好你。我爹却告诉我，接下来才是你最麻烦的时候。”石婉容继续说道。
　　“我最麻烦的时候？”蓝小布不解问了一句。
　　石婉容说道，“因为破墟圣道不是真衍圣道可以相比的，破墟圣道的二道主王丛惊是极致大道第七步，几乎是半只脚跨入大道第八步的存在。这些年之所以没有出现过，是因为他在大宇宙的混沌禁地寻求大道第八步的机缘……”
　　大宇宙的混沌禁地，蓝小布很清楚，是大宇宙从未有人涉足的地方。大宇宙浩瀚无边，十方世界一样是浩瀚无边。可十方世界如此浩瀚的界域，居然连大宇宙的万分之一都不到，这万分之一还是保守中的保守，说不定十万分之一甚至百万分之一都没有。因为没有人知道大宇宙到底有多大，所以只能估摸着这个数据。
　　而这没有人涉足的地方，有很大一部分是混沌所在，还有一部分是道祖都不能进入的所在，这些都是禁地。
　　“至于破墟圣道的大道主雷云瀚，实力应该仅次于道祖。现在你杀了解传奇，雷云瀚肯定要来这里寻你的麻烦。我爹准备帮你解决掉雷云瀚，只是他正准备来找你的时候，却被人先找到头上了……”
　　雷云瀚蓝小布是听说过的，实力应该是超过了大道第七步的存在。可是谁能找到石长行头上来？难道是道祖？
　　“是谁敢找到你父亲头上？难道不怕死吗？”蓝小布想到就问了出来。
　　“是七宙天世界的道祖七宙天，我爹告诉我如果他七天之内没有回来，让我不要再回七宙天世界，最好是去摩如世界。我爹虽然没有说出来，不过我知道他是想要让我去找你。”石婉容语气中充满了担忧。
　　七宙天？这个人蓝小布也知道。七宙天世界的道祖就是七宙天，他和石长行之间的关系剪不断理还乱。
　　七宙天最强大的功法，自然是开天大道七宙开天术，偏偏这个七宙开天术不是七宙天修炼的，而是石长行在修炼。七宙天世界最强的法宝是七宙天星，偏偏这个法宝也是在石长行手中。
　　在七宙天，最流行的一句话是“长行道慢慢，七宙破天衫。”
　　七宙就是七宙天星，天衫就是七宙天殇。七宙天殇是一柄长枪，也是开天宝物，现在在七宙天手中。这句话的意思是，石长行的七宙天星可以破道祖的七宙天殇。换成任何一个道祖，自己所在的宇宙有石长行这样的存在，心里恐怕也是不愉快的。


第一千二百五十二章 洞府被人轰了
　　蓝小布见石婉容焦急不已，只好说道，“婉容仙子，你不要着急，就算是我能打的过七宙天，我现在也不知道你爹去了何处。再说了，我肯定不是七宙天的对手，甚至相差甚大。”
　　如果只是七宙天天庭的天帝来了，蓝小布倒是可以出手，可是七宙天的道祖，也就是七宙天本人来了，他去了能帮个啥？
　　石婉容听到这话顿时一愣，是啊，蓝小布能帮她什么？不要说蓝小布和七宙天相差太远，就算差不多，蓝小布现在也找不到七宙天和她老爹。
　　方之缺可不想去帮助石长行对付道祖，他是大道第七步了，可在道祖面前，谁知道他能不能算一根葱啊？若是蓝小布同意去帮石长行，那他就肯定是要去。
　　现在听到蓝小布的话后，他赶紧在一边说道，“对对，我们很想去帮助你爹，我一直都尊敬长行道尊的。只是现在我和布爷连你老爹在什么位置都不知道，如何帮忙？我的想法是，长行道尊从来都不逊色七宙天的道祖，他们还是在同一个地方得道，可见七宙天想要奈何长行道尊，也不是那么容易的事情。你不用着急，只要在这里等就可以了。哪怕七天到了，你爹还没有回来，也不代表你爹出事了。”
　　石婉容一愣，她这才明白，就算是蓝小布能帮到忙也愿意帮忙，现在也找不到她爹去了哪里。
　　蓝小布凝重说道，“老方的话虽然有些搪塞的意思，但道理没有说错。长行道尊修炼的是七宙开天术，还拥有七宙天星。那七宙天就算是道祖，也不一定能拿你爹如何。如果你爹这么容易被拿捏，也不会等到今天。”
　　“我担心我爹突然出去，会中了他的道。”石婉容是关心则乱。
　　蓝小布微微一笑，“你爹是什么人我并不清楚，不过我知道想要让你爹轻易中道，可不是一件容易的事情。我刚才就说了，若你爹如此容易中道，当初和七宙天一起出去的时候，就不可能获得了七宙开天术和七宙天星，而七宙天反而只是获得了七宙天殇。”
　　言外之意就是，七宙天再老奸巨猾，但是石长行一样不是一个省油的灯。从两人的收获来看，石长行很有可能比七宙天还要奸猾一点。
　　“那现在怎么办……”石婉容茫然起来。
　　蓝小布说道，“若是我没有猜错的话，石长行和七宙天的斗法，绝对会选择一处混沌所在。因为只有这样，才不会有人找到他们。婉容仙子，我建议你最好居住在我的洞府，正好我现在要出去。”
　　石长行和七宙天一起出去，七天如果不能回来的话，石婉容住在别的地方很危险。石长行的实力很强，很多人都尊敬石长行。可一旦获知石长行有可能被干掉，那石婉容就危险了。当初那些人有多少尊敬石长行，现在那些人就有多渴望带走石婉容。
　　他们尊敬石长行，是因为知道石长行的厉害。他们要带走石婉容，也是因为知道石长行的厉害。石长行出事了，那带走石婉容肯定可以获取到石长行的大道道法啊。之前大冰磐宫不就是这样做的吗？
　　石婉容虽然焦急万分，最后也只能听蓝小布的，留在了蓝小布修炼的地方。蓝小布带着方之缺继续原来的计划，前往真衍圣道。
　　……
　　枯生混沌区，莫无忌周身气势还在不断暴涨。他身下混沌规则浆池中的混沌规则浆不断减少着，而他所在的空间却不断在扩张。
　　任何在混沌之中修炼的修士，从来只有混沌不断压缩修士生存的空间，将修士构建起来的规则世界不断涅化吞噬掉，就算是莫无忌刚刚进入混沌区的时候也不例外。
　　现在莫无忌所在的地方，只是这混沌规则浆池天然凝练出来了一个单独的空间而已。但就算是这样，等哪一天混沌规则浆消耗殆尽，这混沌规则浆池所在的空间也会被混沌不断吞噬掉。
　　而此刻混沌规则浆池外围的空间却不断扩展，是向混沌之中扩展而不是被压缩，这导致了混沌规则浆池占据的空间越来越大。
　　莫无忌虚空坐在混沌规则浆池上空，虽然他已经跨入了大道第六步，可他的大道依然是在不断的凝炼之中，凡人世界似乎只差一线，就要突破中等宇宙的规则层次，进阶到高等宇宙的天地规则。
　　尽管莫无忌知道，在他没有跨入大道第七步之前，凡人世界很难衍化为高等宇宙。但他依然是在不断席卷规则浆池中的混沌规则浆和混沌之气，然后在极品道脉元气的叠加下飞速提升着自己的大道实力。
　　他这是在为自己踏足大道第七步做准备，正好这里有混沌规则浆，他多付出一些，将来晋级大道第七步的时候，就要轻松许多。
　　在莫无忌修炼的正畅快之时，他所在的空间忽然爆发出一阵剧烈的抖动，随即这混沌规则浆池所在的空间被撕开，他布置的结界也被撕裂。两道人影从混沌之中冲了进来。
　　莫无忌大惊，能在混沌之中冲进他所在空间的，绝对不会只是大道第七步，难道是道祖来了？
　　莫无忌第一时间就停止了继续修炼，同时手一张，凡人戟出现在手中，他的神念也落在了这两人的身上。
　　他杀过大道第七步的强者，在莫无忌眼里，这两人的实力绝对是远超大道第七步。一人脚下踏着一个星球，另外一人手中握住一杆星光灿烂的长枪。
　　脚踏星球之人身材高大，手臂特别长，手掌也极大，一头长发。手握星光长枪的男子面白无须，光头无眉，容貌倒也算是英俊。
　　只是这两人显然是打斗多时，而且是那种拼命的火并，此时两人都是气息萎靡，周身道则混乱，都是身受重伤。
　　能在混沌之中打斗之人，想想看也不简单，更何况这里还不是寻常的混沌区，而是枯生混沌区。至少莫无忌清楚，大道第七步可以进入这个混沌区，但也只能勉强自保而已，一不小心，还有可能陨落在这里。
　　这两人在枯生混沌区打斗，哪怕都是重伤也都安然无恙，很显然，这是两名道祖或者是相当于道祖的存在。好在这两人都是重创，气息萎靡，倒也吓不到莫无忌。
　　莫无忌只是握住凡人戟，被人打断了修炼，他也没有打算继续修炼。
　　“混沌规则浆？”长发男子震撼的盯着莫无忌身下的混沌规则浆，眼里露出震撼和不可思议。
　　光头无眉男子也是震撼不已的看着混沌规则浆，显然他内心的激动和长发男子一样，无法相信。随即两人感受到了莫无忌低下的修为，都是暗道糟蹋了好东西。
　　好一会后，长发男子才盯着莫无忌问道，“你是何人？为何这里有混沌规则浆？”
　　莫无忌手一卷，身下的混沌规则浆尽皆被他收走。尽管只剩下了原来的十分之一都不到，不过莫无忌不打算留给这两个人。
　　看见莫无忌收走混沌规则浆，两名男子的杀意瞬息就裹住了这一方空间，之所以没有动手，估计是这两人付互相忌惮，而不是忌惮莫无忌，还有一个就是知道莫无忌走不掉。
　　收起混沌规则浆后，莫无忌手中的长戟随手圈了一个戟花，这才淡淡说道，“这是我的地盘，你们来我的地盘，打断我修炼，破了我的护阵，还问我是谁。呵呵，修为强一点都是这么嚣张的吗？想要问我是谁，先报名吧。”
　　长发男子忽然哈哈一笑，“不错，本人石长行，的确算是误闯了你的洞府。不过这个地方是混沌区，人人都可以来，不仅仅是你。”
　　说话间，他的目光不经意的扫过莫无忌还没有收走的两条极品道脉。这两条极品道脉被莫无忌用掉了一半，但还有一半。
　　光头无眉男子却没有回应莫无忌的话，他同样的是盯着干涸的混沌规则浆，还有那两条被用掉一般的极品道脉。用一对极品道脉在混沌规则浆中修炼，由此可见，这年轻后辈身上还有更多的好东西。
　　见莫无忌盯着这无眉男子，石长行却再次说道，“你也不用盯着他看，这家伙叫七宙天。是七宙天世界的道祖，见不得别人有好东西，见了就想抢。其实我也见不得别人有好东西，就比如你刚才收起来的混沌规则浆。”
　　莫无忌淡淡说道，“看的出来，道祖吗？抢别人的东西可以，不过想要抢到我莫无忌头上，你们还不行。”
　　若是在在外面，莫无忌还真不敢说这个话。但这里是混沌区。不要说眼前这两人都是身受重创，就算是眼前这两人没有受创，在混沌区也无法束缚住他。
　　七宙天忽然开口，“将你的世界打开，我们饶你一命。否则的话，你知道后果。”
　　说完，七宙天又转向了石长行，“石长行，我们的事情等会解决，这混沌规则浆我势在必得。我们先分了这混沌规则浆，然后再继续你死我活。”


第一千二百五十三章 狂妄的后辈
　　石长行没有理睬七宙天，不过却盯着莫无忌。很显然，莫无忌能在这个地方修炼，大道绝对是非同一般，而且眼前这个人给他的感觉是半点锋芒都不露，就好像一个寻常凡人一般。
　　修炼凡人道的他不是没有见过，不过你将道都定义为凡人了，修炼到大道第四步已经是极限。因为再下去，你的追求就和你的道相悖。
　　可眼前这个人，修为似乎并不高，却给他一种淡淡的威胁。他相信七宙天一样感受到了对方的威胁，否则的话，不会先说出和他罢斗的话来。七宙天将他引到这个地方，绝对是有算计的，现在对方居然暂且放下算计，可见眼前这个年轻人对七宙天的吸引有多大。
　　“年轻人，你的道很了不起。如果陨落在这里，让人可惜。你先走吧，我们保证不会对你如何。”石长行忽然开口。
　　七宙天一愣，随即心里就明白了石长行的意思。这石长行的本性一向是虚伪，这是要试探一下眼前这个年轻人有几斤几两啊。看见了混沌规则浆这种东西，石长行如果愿意让对方就这样走掉，他七宙天就算是瞎了眼。
　　石长行的确是没有想过放莫无忌走，他让莫无忌走，就是想要看看莫无忌有没有底气。如果莫无忌真的走，那他毫不犹豫的出手。之所以这样做，一个是他重创了，还有一个是因为七宙天是他最大才仇敌，所以他才要更加小心。
　　莫无忌完全没有在意七宙天和石长行的话，他的目光在两人身上扫了一圈，这两人肯定都是超越了大道第七步的存在，是不是道祖他不清楚，很有可能是大道第八步。此刻两人都是强弩之末，实力估摸着要低于大道第七步。而且这里是什么地方？混沌区，还是枯生混沌区。在这种地方，他如鱼得水，就算这两个老家伙没有受伤，又能奈他何？
　　而且以他的经验，感觉到石长行说的是假话，这两个老东西一个真小人，一个伪君子。
　　莫无忌手中凡人戟一扬，杀伐道韵随即扩散出去，凡人领域瞬间凝炼出来，然后持续增强，锁住了这一方空间。
　　“两个老东西，打破了你莫爷的洞府，还想要让我就这样走掉，呵呵，可真想得出来……”
　　在最后一个字说出来后，莫无忌的长戟已然劈落。
　　混沌之中是没有规则的，就算是七宙天和石长行这种强者进入混沌之中，也要构建出属于自己的世界，否则他们一样不能生存。
　　莫无忌的长戟劈落下来，却好像将混沌分开，空间突兀多出了一种生机。确切的说是多了一道道时间规则，因为有了时间规则才有生机。
　　可这生机却不是石长行和七宙天想要的，他们在看见莫无忌居然敢主动出手的时候，都有些不敢相信，这要有多虎啊，敢对他们两个同时动手？
　　直到出手的时候，莫无忌才明白，神通真的不分大小，只是分出手的人。
　　重戟四道，还是他在仙界时候用的神通，后来实力不断提升，他觉得威胁不够，最近已经很少施展出来了。
　　眼下他跨入大道第六步，对时间大道的理解再上层楼，自身大道的道则也有了一个蜕变。现在施展出重戟四道，却在浩瀚无边的混沌之中，构建出来了长江大河，构建出来了落日大漠。
　　长戟卷起亿万道则，将混沌撕裂，在这撕裂的混沌之中，出现了一片无穷沙原。无穷沙原尽头，是一轮即将落下，却没有落下的落日。
　　根本就没有将莫无忌放在心上的七宙天和石长行，第一时间居然被莫无忌的意境神通卷了进去。他们看着那浩瀚无边的大漠边缘，看着那一轮即将落下的落日，似乎在大漠之中还有炊烟升起。只是在这毫无痕迹的大漠之中，连炊烟都是一道直线……
　　大漠孤烟直，长河落日圆！
　　好一副凄美画卷……
　　不过只是瞬息时间，两人就从那即将落下的落日之中感受到了死亡的气息。只要这落日落下，他们将被这浩瀚无边大漠席卷，葬身在这大漠孤烟之中。
　　七宙天怒吼一声，手中的七宙天殇轰了出去，石长行脚下的七宙天星也是炸裂出无穷道则，这些道则就好像要开辟一方混沌宇宙，任何阻拦在他面前的存在，都会被这七宙天星撕裂。
　　轰！轰！轰！
　　明明是混沌之中，然而在这神通道则加持之下，突兀多了生机，多了空间，多了一切不存在的因素，轰鸣之音也突兀清晰起来。
　　这一刻大漠破碎，黄沙四溅，落日崩溃，意境消散。
　　一切回归平静，莫无忌手中握住长戟，依然是冷冷的看着眼前的七宙天和石长行。他的头发略显凌乱，气息略有些不畅，这些莫无忌并没有放在心上。刚才一试探，他就知道，以他的能力，哪怕这两个人重创了，他想要留下对方，也不可能。换成两个受伤的大道第七步，刚才他的意境神通已经锁住了两人的空间规则，影响到了两人的心神，等他的残堑落下，就是两人送命之时。
　　可见这两人虽然重创，却依然比大道第七步难以对付。既然留不下对方，他的七界指也懒得祭出来了。不过这两个人想要留下他莫无忌，那也是痴人说梦。
　　七宙天和石长行虽然毫发无损的破开了莫无忌的大漠和落日神通，却也是震撼的连话都说不出来了。
　　别小看这一个意境神通，就算是大道第七步也无法施展出来，至少在这混沌之中，绝对没有大道第七步能施展出这种神通。这是对天地规则掌控到了极致，而且随手都可以构建出全新的大道道则，才能施展出这种可怕的意境神通。可以肯定，眼前这个人虽然还没有跨入大道第七步，可晋级大道第七步对他而言，那只是时间问题。
　　这绝对是一个自身大道的顶级牛人，而无论是七宙天还是石长行，修炼的都不是自身大道。
　　“道友好大道，我们留不住你。”石长行光棍的很，第一时间抱拳说了一句。如果两人没有重创，倒是可以试一下。不过现在，两人肯定是留不下莫无忌的。
　　七宙天没有说话，他知道石长行说是真话。以他们两个各怀鬼胎的状态，是留不下莫无忌的。
　　莫无忌的淡淡说道，“不需要你告诉我，现在的问题是你们两个打破了我的洞府，难道就这样一个字都没有吗？如果真的一个字都没有，那就别怪我继续动手了，而且就算是今天我干不掉你，我相信终究有一天我可以干掉你们。你们的实力，我想不是道祖，也和道祖相差不大了。只要我有你们的影像，我相信只要离开这个地方我就可以找到你们是谁。”
　　这是要赔偿了？无论是石长行还是七宙天，都是一阵的憋屈。以他们这样的存在，居然还有人敢向他们要赔偿，这要多看不起他们？
　　“你敢要我们赔偿？”七宙天盯着莫无忌，语气转冷。一个道祖的尊严，在大宇宙中，谁又有资格让他赔偿？
　　莫无忌虽然知道可能留不下七宙天，不过对方的语气显然不想赔偿，他也懒得继续说话，长戟一卷，浩瀚的凡人领域再次狂卷而出，跟着他一步跨前，然后是一指点出。
　　七界指，人世间。
　　破了我的洞府，打搅了我的修炼，让你赔偿，你居然还觉得委屈了。
　　人世间一出，混沌再次被分开，虚无天地随着莫无忌这一指伸展出去，瞬间就锁住了七宙天所在的这一方空间。
　　莫无忌算是看出来了，那石长行好像有些忌惮，这个叫七宙天的家伙似乎没有什么忌惮。针对两个人，他这点实力不够看。所以这次他不针对两个人，只是单干七宙天。
　　正如莫无忌想的一样，莫无忌再次出手，石长行不但没有同时出手，反而是退开出去。七宙天没有忌惮，他自然是有忌惮的，他还有一个女儿石婉容在安洛天城。以他石长行的名头，眼前这个青年随便打听一下就会知道石婉容和他的关系。面对如此强势和实力的莫无忌，他哪里敢动手？
　　杀了对方也就罢了，一旦杀不掉呢？而且以他和七宙天现在的状态，还有这个混沌之中，他们十有八九是杀不掉对方的。
　　七宙天这次立即就伸展出来了自己的七宙领域，可他却发现因为自己受伤的缘故，他的领域居然无法将对方的领域碾压成为碎渣。不但如此，对方的那一指意境是愈发浩瀚起来，就好像要撕裂整个混沌甚至于撕裂大宇宙一般。
　　哪怕他是一个道祖，在这一指之下，竟然生出一种渺小。
　　这一指之下，芸芸众生中的一切都是渺小起来，都若白云苍狗不值一提。生死，也随着这一指的大道道则衍生，渐渐被掌控，化为人世间。
　　“好胆！”七宙天大怒，眼前这个蝼蚁居然两次对他施展意境神通。他手中的七宙天殇卷起漫天杀意，轰在了这要将他束缚住的人世间之上。


第一千二百五十四章 强大的第二道主
　　人世间一出，莫无忌就确定了石长行不会出手。只要石长行不出手就行，不等七宙天的七宙天殇破开人世间，莫无忌的第二指已经轰了出去。虽然是第二指，轰出去的却是造化指。
　　对付七宙天这种强者，哪怕在混沌之中，也绝对不是一指可以解决的。七界指最大的威力也不是第七指，而是七指同出。
　　人世间的无尽沧桑，生死轮回奈何不了七宙天，但这无尽沧桑的人世间只是瞬息就化为了一方造化大熔炉。无论是不是奈何的了你，在这一方熔炉之中，你都是被融化的存在。
　　这一刻人世间为炉，造化为工，万物为炭，七宙天为铜。
　　七界天殇也已轰出，如果是寻常的攻击，莫无忌肯定对方破不去人世间。可现在人世间下的无穷道则在七宙天殇的道则之下被撕裂崩溃，好在莫无忌的第三指已然落下，否则人世间完全没有对七宙天造成半分影响。
　　这第三指轰出的却是七界指的第二指神通天地。
　　人世间崩溃了没有关系，生死熔炉被撕裂了也不要紧，这一方天地还在莫无忌的掌控之下。
　　空间规则变化，哪怕是人世间破碎的一切，都在这变化的空间规则之中涅槃。
　　七宙天第一次感受到了一种危机，他的确是可以撕裂这第三指甚至第四指，可他有一种感觉，他不能这样下去。不是他惧怕莫无忌，而是一边的石长行。
　　七宙天感受到被他七宙天殇撕裂的一切万物都在涅槃，似乎有一种天道阴阳在变化，随时都可以让这些破碎的大道道则再次恢复。这一刻，他不敢继续下去了，他不敢让这阴阳指轰出。
　　这指道神通太过可怖，在这样下去，绝对要被石长行捡便宜。七宙天一声怒吼，七宙天殇卷起亿万星芒。这些星芒突兀爆裂，化为一道道如位面裂纹一样的撕裂道则，这些道则撕裂了束缚住他的天地，破碎了还在涅槃的人世间，熄灭了造化熔炉的滚滚道焰，让七宙天冲出了束缚住他的天地。
　　莫无忌心里暗自震撼，这七宙天真强，刚才他第四指阴阳只是在酝酿之中，还没有彻底激发就被七宙天破开了他的三重指。七宙天虽然重创，底蕴依然是强于大道第七步。
　　在这混沌之中，刚才他的杀伐道则，就算是大道第七步也只能趴下。
　　七宙天虽然冲出了莫无忌的七界指，不过气息比之前又萎靡了一些，而且他很清楚，虽然他撕裂了莫无忌的七界指杀伐，却依然是隐隐约约在莫无忌的领域之下。
　　这让他极为愤怒，如果这里不是混沌，如果旁边没有石长行，他一定要好好教训这个蝼蚁一番。现在这个蝼蚁明显很适应这里的空间，在混沌之中犹如水中之鱼一般。而他，明明可以碾压这个蝼蚁，现在却被对方压制。
　　“你待如何？”七宙天扫到了一边紧盯着自己的石长行，语气有些无奈。莫无忌的大道领域笼罩住他，只要他想要走，莫无忌绝对可以挡住他一息时间。这一息时间，石长行早已可以动手了，他不能赌，也不敢赌。
　　莫无忌根本就不答话，七界指搞不定你，那就尝试一下我的生死轮。
　　“等等，你要什么赔偿。”七宙天从未见过莫无忌这种人，根本就不给台阶给他下。他一个道祖，难道不要脸面的啊。你说一下要赔偿不就行了，偏偏要我提出来。
　　“少废话，东西拿出来让我看一下，如果我不满意，那就不用赔了。”莫无忌说话间，凡人领域再次叠加了数道上去。他看出来了，只要他能束缚住七宙天一息到三息，石长行百分之百会出手干掉七宙天。
　　除此之外，和七宙天斗法让他兴奋，刚才虽然没有奈何七宙天，可他收获绝对不小，等他闭关的时候，这些收获将化为自己的实力。这种机会可不是常有的，既然遇见了，岂能放过？
　　感受到身周莫无忌的圣人领域不断叠加，还有莫无忌兴奋的情绪，七宙天知道对方是真的不惧他，而且还想再战，甚至看出来了石长行准备对他动手。
　　七宙天只能拿出一枚戒指丢了出去，“这是我的赔偿，愿意要就要，不愿意的话，就打吧。”
　　如果莫无忌还不愿意和解，那他今天只能放下对石长行的算计，离开这个地方再说。有石长行在这里，继续打下去，对他没有半点好处。
　　莫无忌抬手抓过戒指，神念落在里面，发现是一条接近万丈的极品道脉。这家伙真富有啊，随随便便就拿出一条极品道脉。收起戒指，莫无忌也收回了自己的领域，“虽然勉勉强强，不过我比较大度，就不计较你破坏我洞府的事情了。当然，这种事情我不希望有第二次。”
　　说完这个，莫无忌再次转向石长行。
　　根本就不用莫无忌说话，石长行就主动抓出一枚戒指丢给莫无忌，“这是我的赔偿。”
　　显然他也看见了刚才七宙天戒指中的东西，一条极品道脉，他同样是给了一条极品道脉。石长行倒是可以退走，因为莫无忌的领域还没有笼罩住他，可他是真不敢。不是自己怕，而是担心自己的女儿。
　　又是一条极品道脉，莫无忌很是满意。冲击大道第六步消耗掉了两条极品道脉，虽然还剩下一些，不过极品道脉这个东西，谁会嫌多？
　　收起两条极品道脉，莫无忌哈哈一笑，“不打搅两位的雅兴了，你们如此凶悍霸道破开了我的洞府，既然如此，那我就吃点亏。惹不起我还躲不起吗，现在我将地盘也让给你们，只求你们不要追我了，告辞。”
　　说完这句话，莫无忌身形一闪，冲进混沌之中瞬息消失不见。
　　在莫无忌修炼的地方，只剩下了七宙天和石长行。除此之外，还有已经干涸的混沌规则浆池。石长行和七宙天都是面面相觑，你这真的是惹不起躲得起的态度？怎么看着不大像呢？
　　之前两人是看见了混沌规则浆后，以为莫无忌就是待宰的羔羊，等会可以打开莫无忌的世界，然后抢夺莫无忌身上所有的东西，自然是包括莫无忌收走的混沌规则浆。
　　可理想很丰满，现实很骨感。他们不但一滴混沌规则浆没有获得，还各自赔了一条极品道脉。
　　七宙天赔极品道脉，除了莫无忌很强大他无法碾压之外，还有就是石长行站在一边，让他不得不赔。石长行赔极品道脉，除了担心莫无忌秋后找他女儿算账，还有就是旁边还站着七宙天。
　　“七宙天，你将我引到这里来，应该是有些小算盘吧。”石长行忽然不大想继续下去，莫无忌这种可怕的天赋强者横空出世，让他更加感觉到大宇宙即将大变。他和七宙天在这里互相暗算，没有任何意义。他必须要在大宇宙大变到来之际，再次提升自己的实力。
　　七宙天正想说话，石长行忽然脸色一变，随即身形一闪，冲进混沌之中远去。
　　七宙天知道石长行不惧他，加上他刚才斗法元气再损，石长行岂能逃走。不过七宙天已经明白了石长行为什么走了，因为又有人来了，石长行肯定以为这来人是和自己一伙的。
　　“七宙道祖？”来人看见七宙天后，倒是惊异一声，随即抱拳问候，“王丛惊见过道祖，没想到能在这个地方遇见道祖。”
　　“原来是王道友。”七宙天认识来人，破墟圣道的第二道主王丛惊。一个是道祖，一个是道主，虽然音差不多，不过地位天差地远。
　　“你踏入第八步了？”七宙天立即就感觉到了王丛惊的实力，这绝对是打破了大道第七步的桎梏，踏足第八步了。
　　不对，之前他听说王丛惊为了寻找大道第八步，进入了大宇宙十方世界外围的禁地，怎么还在枯生混沌区？
　　王丛惊也感受到了七宙天身受重伤，他在想着自己突然出手，能不能干掉这个道祖。干掉一方道祖，他破墟圣道也需要掌控一方了。
　　“运气而已。”王丛惊笑了笑。
　　“不错，你可看见长行道友？”七宙天点点头，恢复了平静，随口问了一句。
　　石长行？王丛惊心里一惊。如果石长行在这里，那他就不能动手了。他下意识的摇头，“没有看见，难道长行道尊也来了枯生混沌区？”
　　“如此那后会有期，七宙天宇宙欢迎你破墟圣道。”说完这句话，七宙天一步踏出，瞬间消失在混沌中。
　　看着七宙天消失的背影，王丛惊也将干掉七宙天的念头打消掉。七宙天这种人，没有能第一时间杀掉，去追杀就是笑话。
　　不对，这里是混沌规则浆池？王丛惊瞪大了眼睛，看着脚下干涸的大池，随即就心里就狂跳起来。
　　混沌规则浆池啊，这要有多在珍贵？他能跨入大道第八步，除了各种机缘之外，就是因为在枯生混沌区获得了一碗混沌规则浆。而这里，是整整一池子。


第一千二百五十五章 真衍圣道的强者
　　真衍圣道。
　　蓝小布不是第一次来这里了，这次来这里更是打算将这个道门彻底连根拔起的，所以他和方之缺一到这里，就准备布置困杀结界。
　　为了将关冲和宠璎留下，不让这两个家伙逃走，蓝小布准备拿出了宇宙磨做攻击结界的阵心，将混沌路六道中的混沌道心盘和混沌台做困杀结界的阵心。真衍圣道其余的人能不能逃走，蓝小布不关心，他只要杀掉关冲。当然宠璎最好也一起杀掉，毕竟留着这家伙也是一个祸害。
　　不过只是布置了几道道则，蓝小布就停止了动作。
　　方之缺知道蓝小布为什么停止布置结界，他却不提任何意见。别看蓝小布比苦一炽好相处，可他很清楚，惹怒了眼前这个家伙，他一样是死的很难看。
　　“老方，你应该明白我为什么停止布置结界了吧？”蓝小布一眼就看出来了方之缺的心思，淡淡的问了一句。
　　方之缺赶紧说道，“我猜到一些，想要布置结界将整个真墟圣道围起来，甚至可以挡住大道第七步的层次，没有一年半载的都很难成功。真衍圣道外围空间到处都是触发阵纹，这么长时间在这些触发阵纹中布置结界，哪怕我们再小心，也肯定会惊动关冲和宠璎。一旦惊动这两人，前功尽弃。”
　　蓝小布一拍方之缺，“老方啊，我手底下是要有用的人，如果你没有用，或者是你觉得你有用，但是我没有感受到，你一样是没有价值。”
　　方之缺心里暗骂，嘴里却铿锵说道，“布爷放心，我刚才也正思量着将我的想法说出来，你就问我了。下次我肯定更早的说出我心里的想法，不会让布爷失望。”
　　“很好。既然我们不能布置困杀结界，那我们就直接打进去。”蓝小布说完就祭出了长生戟，他准备公然轰掉真衍圣道的护阵。那关冲好歹也是真衍圣道的一名圣主，看见别人轰掉真衍圣道的护阵，绝对不会就这样逃走。
　　长生戟正要轰出，就听到一个突兀的声音传来，“做人留一线，日后好相见。你和关冲之间的仇恨，如果一定要轰我真衍圣道的道场，那就过分了。”
　　蓝小布一惊，立即后退。
　　就算是大道第七步说话，他也能感受到对方在哪里，可刚才这个声音是从什么地方传出来的，他居然丝毫都没有觉察到。
　　方之缺显然也听到了刚才的声音，他凝重的看着蓝小布传音道，“我怀疑是苻崇。”
　　“苻崇是谁？”蓝小布疑惑的问了一句，他心里却是在想着，这说话的家伙实力肯定接近石长行了。若是真衍圣道有这种强者，关冲和宠璎还会去求道祖？而且他和方之缺干掉了陈黄子，真衍圣道的这强者不出来？
　　“布爷，我们先离开这里，等我将这家伙的来历和你说了后，我们再做决定。”方之缺再次传音。
　　蓝小布同意了方之缺的话，如果有接近石长行的强者坐镇真衍圣道，那他今天根本就杀不掉关冲，甚至都不能全身而退。
　　退走的时候蓝小布很是警惕，不过让他松了口气的是，没有人追出来。
　　在远离真衍圣道后，方之缺这才说道，“当年真衍圣道没有四大圣主的时候，名气也不小，因为真衍圣道有两名道主。一个就是苻崇，还有一个叫泉四。这两人获得了顶级道法月涌大荒，这也是后来真衍圣道四大圣主的由来。
　　因为月涌大荒，真衍圣道分为了四道，分别是月衍、涌衍、大衍和荒衍。不知道为何，苻崇和泉四却在这个时候发生了分歧，两人在中央世界好一场大战，那一场大战之后，泉四重创即将陨落，而苻崇销声匿迹。不过更多的人说，苻崇已经陨落了，所以也没有人继续在意苻崇。
　　苻崇消失后，真衍圣道只剩下了一名道主泉四，泉四算是统一了真衍圣道，然后衍生出来了四道，其中涌衍道的圣主涌衍还是他的弟子。”
　　“泉四呢？”蓝小布立即问道。泉四统一了真衍圣道，他杀了真衍圣道的陈黄子，泉四没有理由不出来。
　　方之缺解释道，“那苻崇可不是一个易于之辈，泉四轰杀他可不是没有代价的，他一样是道脉碎裂，勉强将四道发展起来后，就兵解陨落。可以说修炼到了大道第七步，却兵解陨落的，泉四说不定都是第一个。刚才说话的若是苻崇，那就算真衍圣道四名圣主全部被杀，他也不会出来。因为那四名圣主都是泉四的人，算是他的仇人。不过四名圣主陨落后，真衍圣道却是他的，所以他才会不让我们动真衍圣道护阵。”
　　“泉四被杀，最后兵解。说明这苻崇就算是活着，怕也是不那么健康了。否则的话，他应该不会口头警告。”蓝小布说道。
　　这样一个可以和同门舍命争夺真衍圣道的存在，在自己去轰真衍圣道的时候，岂能只是口头让他不要动真衍圣道？
　　方之缺没有说话，他也感觉就算刚才说话的是苻崇，恐怕也只剩下半条命了。他等蓝小布的意思，蓝小布要去打那就继续。
　　就在此刻，一道身影忽然从虚空跨落，出现在蓝小布和方之缺面前。
　　尽管对方还没有出手，那强悍的大道气势已经被蓝小布感受到，他第一时间就伸展出了自己的圣人领域，这个家伙的实力绝对不会比石长行弱，很有可能就是那个苻崇。不过他猜测的没有错，对方气息似乎有些萎靡，很显然重创未愈。
　　正打算让方之缺出手的时候，方之缺却躬身施礼，“方之缺见过道祖。”
　　道祖？蓝小布没有施礼，却盯着来人，面白无须，光头无眉。关键是这家伙下来的时候，故意席卷气势，是要让他心里产生一种惶恐和压力，他自然没有那么尊敬。也不知道是哪个世界的道祖，看起来有些狼狈啊。
　　“我知道你，修炼的诅咒大道。”无眉男子对方之缺点点头，然后后看向了蓝小布。
　　“这是你的弟子？”无眉男子问道，他问的是方之缺，对蓝小布这种无礼后辈很是皱眉。
　　蓝小布已经看出来了，这个家伙重创的厉害，现在实力根本就威胁不到他。他淡淡说道，“老方，这家伙是谁啊，嚣张的很。”
　　方之缺连忙回答道，“布爷，这是七宙天的道祖。”
　　后面的话，他不用解释了。之前石婉容求他和蓝小布帮忙，要对付的就是眼前这个七宙天。七宙天现在出现在这里，还身受重伤，不知道石长行如何了。
　　布爷？七宙天一愣，他刚才路过这里，看见方之缺后突然想要让方之缺帮他做点事情。没想到方之缺却叫眼前这个小辈布爷，自己闭关时间不长吧，世界变化这么大了？
　　原来是七宙天，蓝小布没有再说话。
　　莫非方之缺被这小辈控制了？七宙天疑惑的再看向方之缺，随即一惊，“你跨入大道第七步了？”
　　方之缺他见过一次，之所以有印象，那是因为方之缺修炼的诅咒大道让他记下来了。在他的印象中，方之缺是没有资格跨入第七步大道的，可再次见到方之缺，方之缺却已是大道第七步，这……
　　眼前这个年轻人就是再厉害，如此年轻应该也控制不了方之缺。再想到方之缺对这年轻后辈恭谨的态度，七宙天忽然有些凌乱。
　　“哈哈，道祖和脚程有些慢啊。”随着一个哈哈大笑的声音，一名身材瘦长，犹如竹竿一般的男子从虚空跨落。
　　蓝小布看见七宙天的时候，倒也淡定，因为他感受到七宙天身受重伤，哪怕他打不过，对他也没有威胁。可眼前这个竹竿一般的男子，却给他一种淡淡的威胁。
　　“王道主，你追我有何事？”七宙天表情很是淡定，说话的时候微微皱眉。
　　就在蓝小布还在想着这王道主是谁的时候，一边的方之缺已传音给他，“布爷，这家伙叫王丛惊，是破墟圣道的第二道主，我们干掉了解传奇，估计这家伙现在还不知道。否则的话，就绝对不会盯着七宙天，而是盯着我们了。之前一直听说这家伙在远离十方世界的地方寻找大道机缘，没想到居然回来了，而且好像已经踏出了大道第七步，可能不比七宙天弱了……”
　　虽然在传音给蓝小布，方之缺内心是惶恐不安的。大道境界一步一重天，他之所以从骨子里面忌惮蓝小布，除了身上的道念印记之外，还有就是蓝小布居然可以在大道境界中越级对敌，这简直是不可想象的。
　　就如他现在是大道第七步，可是和大道第八步比起来，那是一个天上一个地下。否则的话，道祖凭什么让人害怕？
　　王丛惊？蓝小布眼光一阵收缩。如果让这个家伙在安洛天城堵住了他，那恐怕整个摩如天庭也要被这家伙灭掉。因为大战的时候，苦一炽绝对不会站出来帮摩如世界的。
　　王丛惊哈哈一笑，“我在道祖走后，发现了一些奇怪的事情，那个池子居然是存放过混沌规则浆，而且这混沌规则浆还是道祖离开前一刻才弄走的，所以我上来打听一下。”


第一千二百五十六章 免费的打手
　　混沌规则浆？蓝小布眼睛一亮，这是好东西啊。不过随即他就明白过来，就算是混沌规则浆在七宙天身上，他也必须要帮助七宙天对付王丛惊。
　　七宙天哈哈一笑，手一张七宙天殇已经被他祭出，“要动我的东西，那就凭本事来吧。”
　　混沌规则浆根本就不是他拿走的，他自己也想要混沌规则浆，不过七宙天是不会解释的。这解释出来，就显得他怕了对方。而且就算是他解释了，估计王丛惊也不会相信，既然如此，不如动手。
　　王丛惊跨入大道第八步了又如何？他好歹也是一个道祖存在。
　　看见七宙天直接祭出七宙天殇，王丛惊心里也有些忌惮。他跨入第八步并不久，而道祖，一直是众多修士眼里高不可攀的存在。
　　不过想到七宙天身受重伤，他现在是大道第八步，就不见得不能打一场。而且旁边还有两个蝼蚁，等会让这两个蝼蚁也上来给七宙天来点麻烦。他就不相信了，在混沌规则浆的诱惑下，这两人不上来拼命。
　　想到这里，王丛惊立即祭出了自己的法宝。
　　蓝小布还是第一次看钓竿这种法宝，不过王丛惊的钓竿卷动间，行走的轨迹似乎将整个空间包括空间的规则都卷动了。
　　当七宙天和王丛惊的领域轰在一起，蓝小布立即就看出来了。七宙天打不过王丛惊，七宙天的领域绝对要强于王丛惊，可七宙天受伤太重了点，可见老石下手不轻啊。
　　“老方，等会你看准机会出手，对王丛惊下死手，不用担心被王丛惊卷入神通道则之中，我会在旁边照应你。实在没有机会，你只要记住一点，锁住王丛惊的钓竿。”蓝小布当机立断，就给方之缺下了命令。
　　“布爷，这两人刚刚打起来，我们是不是等一会出手？”方之缺赶紧传音给蓝小布，第一个他的确是感觉这两人刚刚打起来，现在他出手肯定占不到好处，而且很有可能被卷入这两人的神通道则之中。还有就是，他不敢出手。无论是王丛惊，还是七宙天，都是他从心底都害怕的存在。
　　蓝小布哼了一声，“白痴，等会没有机会动手了，七宙天会走。”
　　很显然，七宙天重伤不会在这里和王丛惊硬抗。一旦落在弱势，必定会选择遁走。因为除了王丛惊之外，旁边还有一个方之缺。方之缺得知他身上有混沌规则浆，会不会动手，这谁都不敢肯定。面子再重要，也没有小命重要。
　　要干王丛惊，就绝对不能让七宙天走。
　　感受到蓝小布不高兴，方之缺哪里还敢有半点犹豫，圣人领域疯狂伸展出去，同时诅咒索全力祭出。
　　面对大道第八步强者，他不得不全力出手啊。在方之缺眼里，他和第八步相差甚远，若是出手都不全力，那就是找死。
　　看见方之缺冲了进来，七宙天一惊，他不认为方之缺是来帮他的。换成任何一个人，也会觊觎混沌规则浆，偏偏在方之缺眼里，混沌规则浆在他身上，所以方之缺是不可能帮他的。
　　王丛惊却是心里冷笑，他没有邀请就敢上来，还想要混沌规则浆，做梦吧。
　　不过下一刻王丛惊就差点要破口大骂了，方之缺脑子坏掉了吗？这攻击和领域居然是轰向他的，而不是对付七宙天。要知道，混沌规则浆又不在他身上，而是在七宙天身上啊。
　　七宙天同样惊喜起来，他没有想到方之缺会帮他。本来因为元气不济，被王丛惊压了下去，在方之缺出手后，他都准备走了。却没有想到，方之缺给了他如此大的一个惊喜，居然出手帮他。
　　在方之缺出手的同时，他压力瞬间就减弱了一大截。有了方之缺出手帮忙，七宙天自然是不会退走，七宙天殇更是轰出了亿万杀伐道芒。哪怕受伤的道祖，也是有尊严的。今天他就要让王丛惊明白，不是跨入了大道第八步就能和道祖对抗了。
　　“你疯了，混沌规则浆又不是在我身上。你应该和我联手，对付七宙天才是。”王丛惊大怒，忍不住呵斥道。同一时间，他不得不分出部分精力对付方之缺。
　　方之缺怒喝道，“你小小一个道门二宗主，也敢大逆不道，敢对道祖动手。不要说我，就是任何人看见你敢对道祖动手，都不会放过你。”
　　“你……”王丛惊被方之缺这中二的话气的说不出话来。盛怒之下，鱼竿甩出无穷道线，这些道线就好像有生命一般，瞬息化为一方生机道网，层层叠叠的扣向了方之缺。他一定要将方之缺锁住，然后将这个家伙撕为碎片。
　　感受到自己的圣人领域寸寸碎裂，随即周围的空间不断压缩，然后方之缺看见就了亿万道线形成的道网裹了下来，他心里大骇，急切叫道，“布爷救我……”
　　无论方之缺叫不叫布爷救他，蓝小布也没有继续看下去的理由，他同样出手了。
　　对于王丛惊而言，无论蓝小布会不会出手，他都毫不在意。如果说方之缺这个大道第七步能给他带来一些麻烦，那蓝小布这个小小的蝼蚁他是完全忽视掉了。
　　七宙天一样是卷动了自己的杀伐道则和领域，他和王丛惊的看法一样，方之缺才能左右战局，对蓝小布是不是上来他根本就没有放在心上。
　　大道之下，一步一重天。方之缺大道第七步在这里战斗都勉强，不要说连第七步都没有到的蓝小布了。
　　蓝小布的长生戟已经卷起了一蓬蓬的道纹，这些道纹一点也不会比王丛惊卷向方之缺的道线少。
　　无穷道纹凝练出来一道道入轮道则和建轮道则，在王丛惊的生机道网还没有锁住方之缺的时候，入轮道则和建轮道则已然是构成了一个轮回道纹通道。
　　轰！生机道网轰在了这刚刚形成的轮回通道之中，瞬间被轮回通道中的道纹卷走，消失不见。只要有生机的东西，就能被蓝小布的轮回道纹卷去轮回。
　　方之缺浑身一松，他立即更是不要命的驱动自己的诅咒索。他担心自己表现不好，蓝小布一怒之下丢了他走掉。
　　在跨入第六步之前，蓝小布的轮回道纹神通就到这里为之了，而且那生机道网被轮回道纹通道吞噬后也没有了威力，也无须蓝小布继续施展后继神通。不过现在蓝小布跨入了第六步，他的轮回道纹神通并没有就此停下。长生轮回道则卷动，在入轮和建轮道则形成后，更是疯狂凝炼往生道则、今生道则、来生道则、轮回道则……
　　滚滚道音之下，轮回桥已经被蓝小布祭出。
　　无穷无尽的轮回道则气息卷向王丛惊。
　　对付王丛惊，蓝小布半点都不想留手。
　　这一刻无论是王丛惊还是七宙天都是呆滞住了，他们一直以为蓝小布是打酱油的，现在才知道，蓝小布才是那个真正左右战局的家伙。
　　轮回神通？王丛惊来不及想蓝小布为何不到大道第七步，就有如此可怕的实力，他在想的是轮回神通。轮回神通他见的多了，可入蓝小布这样，在斗法的过程中构建出六道道则，然后施展出轮回神通的，他还是第一次看见。
　　七宙天惊喜不已，蓝小布为何要帮他他不清楚，就当做对道祖的尊敬吧，不过他知道这绝对是最佳时机。
　　七宙天殇道韵狂涨，一波波的浩瀚杀伐星芒卷向了王丛惊。就好像宇宙重组一般，这些杀伐星芒如浩瀚再生，而王丛惊不过是这浩瀚之中一粒尘埃。
　　原本还占据上风的王丛惊，在蓝小布的轮回道则之下，优势瞬间瓦解。加上七宙天不顾伤势的加大攻势，而被他压制住的方之缺更是卷动诅咒索锁住了他的钓竿。方之缺谨记蓝小布的命令，他只要锁住钓竿，不要让王丛惊有法宝就行。
　　王丛惊知道如果他再不走的话，必定会被蓝小布的六道轮回卷进去。
　　六道轮回他不惧，可现在他根本就不是眼前这三人的对手。
　　想到这里，王丛惊立即就想要破开三人的领域束缚，先遁走再说。
　　只是蓝小布出手就没有打算让王丛惊安然离开，他很清楚今天的这种机会绝对不会有第二次。若是今天不能留下王丛惊，或者是不能重创王丛惊，那就轮到他要逃命了。
　　七宙天这个打手，简直是免费大赠送。
　　比起七宙天和方之缺的反击，蓝小布更是连自己的安危都不顾，轮回木桥暴涨，已经是横亘在了王丛惊的领域之中。
　　被七宙天可怕的杀伐神通攻击，王丛惊顾不得别的，破开束缚住他的领域后，当即一步退出。不过他的脚踏下来的瞬间，他就知道不好，这一步正好落在了蓝小布的轮回木桥之上。
　　已经构成轮回的六道道则席卷过来，蓝小布的长生戟更是肆无忌惮的轰向了王丛惊的眉心。在他的轮回桥上，他做主。
　　六道轮回束缚住了王丛惊的大道流转，同一时间，七宙天的七宙天殇已经破开了王丛惊的护身领域。
　　眼看七宙天殇要撕裂自己的肉身，王丛惊哪里还顾得上蓝小布的长生戟。可惜他的钓竿被方之缺锁住，他只能一拳轰向七宙天。对他来说，蓝小布就算是轰他一下，也有机会疗伤。被七宙天轰中，那是要命的。


第一千二百五十七章 帮了忙还要出道脉
　　轰！重创之下，七宙天勉强接下了王丛惊这一拳，当场就是一道血箭喷出。
　　王丛惊的杀伐道势不再，只能眼睁睁的看着蓝小布的长戟轰了过来，那可怕的轮回道则气息，让他心颤。
　　还没有会被这轮回道则卷入轮回，王丛惊似乎已经看到了自己的三生。前世、今生、未来在他眼前瞬息就完成了一个轮回。
　　一息一轮回，一戟渡三生！
　　噗！蓝小布的长生戟却在这轮回的瞬息时间，劈开了王丛惊的眉心。
　　一股绝望涌上心头，王丛惊可以清晰感受到自己的大道开始破碎，自己的往生开始崩溃，今生在轮回桥上溃涅，来生越来越模糊……
　　不！他修炼到大道第八步付出了多少？绝对不能这样莫名其妙的被杀掉，他要活下去。王丛惊的生机和大道更是在这执念中瞬间被燃烧，大道第八步那强大到极致的求生执念居然冲破了蓝小布的轮回道则，带着一丝苟延残喘的残魄逸走，甚至连蓝小布都没有觉察到。
　　蓝小布抬手抓向轮回桥，王丛惊的世界，那绝对是顶级富有啊。只是让他惊异不已的是，居然抓了一个空。
　　蓝小布的意念落在轮回桥上，明明王丛惊肉身被他毁掉了，元神更是被他干下了轮回桥，涅化了三生，仅有的残魂居然还消失了。
　　跟着蓝小布就知道应该是自己大意之下，让王丛惊逃了。也是因为他的轮回道则神通没有锁住王丛惊强大的求生欲望，一个大道第八步的家伙，燃烧所有的生机和自身大道，的确是有机会走掉。说来说去，还是自己修为低了点。
　　这是第一个被他卷入轮回桥后还走掉的家伙，尽管蓝小布知道，这家伙应该再也无法修炼到第八步，甚至大道第七步也没有资格了。可他心里依然是不爽，同时也知道自己的轮回桥想要碾压真正的大道强者还欠了一些火候。六道轮回神通，还需要继续完善。
　　七宙天连嘴角的血迹都忘记了擦拭，他依然是感觉到有些难以置信。是不是他闭关一段时间出来，大宇宙已经发生了天翻地覆的变化？这些后辈都如此厉害了？一个个明显还不是大道第七步的后辈们，不是能和道祖叫板就是能杀第八步强者？
　　还有第八步怎么也突然多了起来？王丛惊这种人也能跨入第八步，这也就罢了，旁边还躲着一个接近第八步的家伙。
　　“布爷干的漂亮，杀的好。”方之缺大喜，看见蓝小布干掉了王丛惊，他岂止高兴这么简单？
　　一旦王丛惊今天走掉，他方之缺可就不大好过了。
　　“王丛惊应该逃掉了，不过就算是逃掉了，也是苟延残喘而已。不错，年轻人。还有就是多谢你了，如果不是你和方道友，我今天只能选择退走。”七宙天难得的表扬了一句蓝小布，顺带感谢了一下。
　　蓝小布也是不在意，收起轮回木桥正色说道，“此人胆子这么大，敢对道祖出手，我自然是义不容辞的要舍命帮忙。”
　　七宙天无语的看着蓝小布，这小子就和之前那个讹了他一条极品道脉的小子一样。你如此尊敬我，义不容辞的要舍命帮忙？除了动手还算是给力外，我怎么从你对我的态度上感受不到呢？
　　“嗯，不错……”明明知道蓝小布在说假话，可七宙天也只能点点头，表情和煦的再次赞了一句。
　　蓝小布立即说道，“这是应该做的，上次我和老方也帮了一下另外一个道祖。道祖出手那叫一个大方，随手就给我一条极品道脉。”
　　七宙天顿时语塞，他终于明白蓝小布为什么要帮助他了，这是看中了他身上的混沌规则浆啊。不过这年轻人倒也还算是有些正义感，否则的话，就不是帮助他对付王丛惊了，而是帮助王丛惊对付他。
　　当然也有可能对方不是正义感，对方担心干掉他后，不一定能打开他这个道祖的世界，既然打不开道祖的世界，那显然就得不到混沌规则浆。帮助他干掉王丛惊后，自己是一个道祖，绝对不可能抠抠索索的。
　　如果身上真的有混沌规则浆，七宙天也不会在意，自然是给两瓶给眼前这两人，可他身上没有混沌规则浆啊。
　　“这条道脉就奖给你吧。”七宙天说完抓出一枚戒指丢给蓝小布，身形一闪，瞬息消失不见。
　　蓝小布抬手抓过戒指，看见里面是一条极品道脉，他呵呵一笑说道，“这道祖还真是有些小气，宁可给我一条极品道脉，也不肯给我一点混沌规则浆。不知道这家伙在什么地方得到的混沌规则浆，倒是忘记问了。”
　　还有一件事蓝小布想要问七宙天，那就是石长行如何了。只是七宙天走的太快，他根本就没有机会询问。
　　方之缺一边赔笑道，“还是布爷威武，说杀第八步就杀第八步。”
　　蓝小布收起极品道脉，淡淡说道，“你没有听到道祖的话吗，刚才没有干掉王丛惊，这家伙逃了。”
　　“嘿嘿，逃了又如何，这家伙恐怕这一辈子也没有机会再跨入大道第七步了，更不要说大道第八步。”方之缺嘿嘿一笑说道。
　　说完后，方之缺似乎又想起了什么，再次说道，“布爷，我们现在还要不要去真衍圣道？”
　　干掉了王丛惊，似乎让方之缺有些膨胀。
　　蓝小布不经意的看了一下远处的一片荒草，说道，“那苻崇说的也对，我只是和关冲有仇，没有和真衍圣道有仇。我就不去打真衍圣道的护阵了，不过如果他要阻拦我报仇，那就别怪我不客气。走吧，先回去再说。”
　　蓝小布和方之缺刚走，蓝小布之前看的那一片草丛上方突兀多出了一个人影，他看着蓝小布远去的背影没有继续追上去。他是来追杀蓝小布和方之缺的，可是现在他却不敢继续追上去了。
　　蓝小布的实力比大道第七步的方之缺看起来还要可怕，他可以肯定自己追上去杀不掉蓝小布。而蓝小布这种强者，跨入大道第七步，绝对是板上钉钉的事情。若是他杀不掉蓝小布，那真衍圣道和蓝小布之间的仇恨就不会局限于关冲了。
　　现在他不动手，那还有转圜余地，因为他和四大圣主不是一条路。他一动手，人家立即有理由灭掉真衍圣道。
　　……
　　“布爷，你是不是发现了什么？”离开原地后，方之缺才开口询问，他虽然没有发现，不代表他没有眼力。
　　蓝小布冷笑道，“除了你之外，大家都发现有人来了，就潜伏在我们不远的地方。”
　　方之缺听到这话，立即就受到了一万点暴击。他们四个人斗法，有人潜伏到他们斗法的外围，居然只有他没有发现。连被蓝小布轰掉肉身和撕裂神魂的王丛惊都发现了，难道他这个大道第七步是假的吗？
　　感受到了方之缺受到暴击，蓝小布拍了一下方之缺，“你也不要难过，因为除了我修为比你低之外，无论是七宙天、王丛惊还是那个潜伏在一边的家伙，修为都比你高。”
　　“你的意思是那来的是真衍圣道……”方之缺立即就醒悟过来，震惊问道。
　　蓝小布点点头，“应该没有错了，那来的肯定是真衍圣道的苻崇。这人是来追杀我们的，可见外面传闻他被重创窝在某一个角落疗伤是不对的，更不可能已陨落掉。他能不被你发现，就算没有跨入第八步，估计已经是进去一只脚了。”
　　“那他为何没有继续动手？”方之缺有些不大明白。
　　如果说看见蓝小布斩杀王丛惊，苻崇被吓住了，方之缺是不大相信的。蓝小布之所以能杀掉王丛惊，那主要是七宙天在一边牵制了王丛惊。现在七宙天不在，苻崇应该不会惧怕他和蓝小布两人吧？
　　蓝小布呵呵一笑，“你以为没有了七宙天，他就敢来动手？他没有那个胆子。”
　　他肯定苻崇不敢追上来，如果苻崇敢追上来，他根本就无须等到大道第七步，现在他回到安洛天城，就邀请策苦惠昇一起来出手。苻崇作为真衍圣道的道主，你居然敢追杀我，我对你动手怎么了？
　　……


第一千二百五十八章 惹祸精
　　虽然重创，石长行依然是第一时间赶回了安洛天城。当他看见石婉容不在住处，心里顿时一惊。好在他发出去的信息石婉容虽然没有回复，不过石婉容人却回来了。
　　“爹，你受伤了……”石婉容看见石长行安然无恙的回来，心里大喜，随即就发现自己的老爹受伤了。
　　“没事，最多几年时间我就可以恢复过来，你去哪里了？”石长行摆了摆手，示意女儿不要担心。
　　石婉容连忙说道，“我担心你出事，去就蓝大哥帮忙。蓝大哥也不知道你去了哪里，只能让我先住在他的地方，这样安全一点。”
　　石长行点点头，蓝小布的做法显然很稳妥。万一他被七宙天干掉了，那七宙天第一时间就会将消息散布出来，只要知道他出事，女儿就危险了。
　　“对了，蓝小布在吗？我去见一下他。”石长行说道。
　　蓝小布主动护住石婉容，加上潜力如此之大，这次他打算也帮蓝小布一次。破墟圣道的雷云瀚绝对不是好对付的主，他如果不出手的话，蓝小布这次难以渡过。
　　“蓝大哥不在今洛楼，听说他出去有事了，我估计他是去真衍圣道。说不定他都打算灭掉真衍圣道。”石婉容答道。
　　灭掉真衍圣道？石长行微微皱眉，真衍圣道表面上是四名圣主在，可他总觉得苻崇和泉四没有那么容易死掉。
　　这个宗门他也有些忌惮，蓝小布是因为第一次进入真衍圣道没有遇见什么危险，所以以为带着方之缺吃定了真衍圣道，这个想法可要不得。
　　石长行也知道，随着蓝小布的实力不断提升，他在蓝小布面前的地位也日渐下降。这蓝小布让他想起了在枯生混沌区遇见的那个年轻人，他肯定那个年轻后辈没有跨入第七步，可实力一样的如此可怕。
　　这愈发让石长行感觉到自己的实力不够，他必须要再进一步。
　　“婉容，我立即就要闭关，如果不是我不得不出来的事情，你不要来让人来影响我。”石长行当机下了决定。
　　永生大会即将开启，他必须要在永生大会开启之前恢复实力。
　　……
　　“这里是梵河世界葬道门的驻地。”方之缺见蓝小布回到今洛楼后，没有直接回到自己的房间，反而是来到了梵河世界驻地，赶紧主动提醒了一声。葬道门就算了，但梵河世界天庭天帝炣却不是一个好惹的主。
　　“我知道。”蓝小布说完后，就是一拳轰在了葬道门主的洞府禁制之上。
　　“蓝司主，你这是什么意思？”葬琼花打开洞府禁制，一脸阴沉的盯着门口的蓝小布。
　　实际上是小布远远没有到她洞府之前，她就知道了。她心里祈祷蓝小布不要来她这里，结果偏偏是怕什么来什么，蓝小布不但来到了她的洞府外面，还直接一拳轰在了她的洞府禁制上。
　　这虽然没有强行破开洞府，却不是叩禁制那么温和了。
　　“我朋友柳离呢？”蓝小布神念早已扫过这里的禁制，没有发现柳离的身影。
　　“柳离脱离我葬道门了，现在不是我葬道门的人，她去了哪里我如何知道？”葬琼花不知道为何却松了口气。
　　之前她愤怒裴邛虎多管闲事，现在她却有些感激裴邛虎，如果不是裴邛虎，她很有可能杀掉柳离，一旦她杀了柳离，恐怕蓝小布真敢杀了她。蓝小布连破墟圣道的三道主解传奇都敢杀，还不敢杀她？
　　“好大的威风啊，蓝司主，你可以在你摩如世界嚣张，在我梵河世界驻地，你还不够格。”梵河世界的天帝炣的声音传来，随即炣就好像突兀冒出来一般，站在了蓝小布的对面。
　　如果是在外面的话，蓝小布肯定是很干脆的动手了。不过在这个地方，规则秩序还是要守的，除非他可以碾压道祖。
　　“姐夫……”又一个清脆的声音传来，随即蓝小布看见一名头系绿巾的男子从虚空跨落下来。
　　同时葬琼花身边出现了一名长相和葬琼花半点也不像，不过容貌却同样是非常漂亮的女子。蓝小布知道这个女人，葬无花，葬琼花的妹妹。可以说葬道门就是这姐妹两人开创的。
　　蓝小布只是扫了一眼葬无花，目光就落在了这绿巾男子身上。说实在话，戴圣人冠或者是道冠或者是帝冠的圣人他见的多了，但头上系着一条绿巾的大道第七步圣人，他还真的是第一次见到。
　　蓝小布肯定自己没有看错，眼前这个系着绿巾的男子就是大道第七步。
　　等等，刚才葬无花叫这个男子姐夫，难道这家伙就是曲北歌？如果是曲北歌的话，那系着绿巾是实至名归啊。
　　淡淡的杀意被蓝小布捕捉到，他立即就看向了炣。这杀意不是曲北歌给他的，而是炣。看样子自己要难为他的姘头，这个家伙想要杀自己讨好姘头。
　　蓝小布淡淡说道，“柳离是我朋友，难道我还不能见我的朋友？你在你的梵河世界做好你的天帝，别管闲事，否则的话，你的这个天帝怕是做不长。”
　　“那本帝就来看看，能不能做的长。”炣说话间已是一步跨来，强悍的圣人领域瞬息笼罩了这一方空间。
　　“各位，这里是今洛楼，是我永生大会的天庭驻地。如果天天在这里弄事情，永生大会还要不要举办？若是几位不愿意永生大会举办，我就直接上报道祖了。”苦一炽有些无奈的声音传来。
　　他知道，罪魁祸首就是蓝小布。自从蓝小布来了这里后，不但是今洛楼，整个中央世界的事情都跟着多了起来。
　　不是道门被灭，就是第七步大道强者被杀，要不就是大宇宙谷的气运不对劲。再不就是今洛楼被毁……
　　若是可以的话，苦一炽恨不得立即就干掉蓝小布这个惹祸精，将这个不稳定分子轰成碎渣。可他知道自己不能这么干，人家可以杀解传奇，只要道祖不出来，人家一样可以全力围杀他苦一炽，这是一个疯子。
　　“苦天帝，此人杀了我儿曲芃不说，还来这里轰我的洞府。我们只是来参加永生大会的，还请苦天帝为我们说句公道话。”葬琼花看见苦一炽过来，不仅如此，炣和曲北歌都在这里，她就不相信了，曲芃被杀曲北歌还无动于衷。曲芃身上可是真有曲北歌血脉的，这是她人为炼的，她不相信曲北歌可以看出来。
　　苦一炽有些皱眉，心说你儿子被杀关我屁事？只是曲北歌在这里，他却不能说这个话。
　　在葬琼花说自己儿子被杀的时候，蓝小布感受到了炣的杀意，却没有感受到曲北歌的杀意，很显然，曲北歌已经知道葬琼花劈腿，给了他一个便宜儿子。
　　苦一炽看向曲北歌，如果曲北歌动手的话，那他可以出言让方之缺不能干扰，只要曲北歌和蓝小布单独解决。
　　“你杀了我儿子曲芃？”曲北歌转向蓝小布，语气带着杀气。
　　虽然曲北歌的语气带着杀势，可蓝小布半点杀意都感受不到，他呵呵一笑，“我杀了曲芃是真的，不过曲芃是不是你儿子我就不知道了。也许他是别人的儿子，你女人不守妇道养下来的也不一定。”
　　让所有人目瞪口呆的是，曲北歌居然点点头，“你说的也是，不过我好歹也是他名义上的爹，你不赔偿一点东西是说不过去的。我听说你身上有混沌路六道之一？”
　　蓝小布也是被曲北歌的态度惊住了，一个第七步大道强者这么大度？
　　不过随即他就明白，曲北歌压根就没有将葬琼花当成自己的女人了。至于这家伙怎么知道自己身上有混沌路六道之一，应该是自己用过混沌道心盘。
　　说实在话，混沌路虽然是后混沌至宝，但蓝小布对混沌路并不是多看中。听到曲北歌的话，他点点头，“没错，混沌道心盘的确是在我身上，你要也可以，一对极品道脉。”
　　“可以，不过我还需要你交出大宇宙术。”曲北歌几乎没有半点犹豫。
　　大宇宙术不要说两条极品道脉，就算是二十条极品道脉，蓝小布也不打算交出去。
　　大道第七步的手段花样太多了，他担心交出大宇宙术后自己无法借助宇宙维模复制出大宇宙术。就如之前他借助宇宙维模构建大宇宙世界之间的传送阵一般，他构建了数百年时间，依然是缓慢无比，在他跨入大道第六步后，速度才陡然加快。
　　一旦他无法收回大宇宙术，大宇宙术在曲北歌手中，要毁掉多少无辜星球？
　　只是曲北歌怎么知道自己身上有大宇宙术？
　　“大宇宙术在你身上？”裴邛虎的声音和他人一起落下，他眼里带着不敢相信。
　　蓝小布听说过裴邛虎的事情，他儿媳融芊云因为宇宙磨被曲芃斩杀，而大宇宙术就在宇宙磨之中。所以裴邛虎在知道自己杀了曲芃后，肯定以为大宇宙术是自己从曲芃手中获得的。如果按照裴邛虎的想法，那大宇宙术应该是融芊云的。
　　蓝小布可以不鸟曲北歌，却不能不在意裴邛虎，他一抱拳说道，“见过裴天帝，大宇宙术的确是在我身上。”
　　“蓝司主，多谢你杀了曲芃为芊云报了仇，只是这大宇宙术能不能转售给我？”裴邛虎语气极为诚恳。


第一千二百五十九章 一脚废道主
　　蓝小布决定实话实说，“大宇宙术不是我杀了曲芃获得的，事实上我得到大宇宙术的地方，和曲芃闭关的地方毫不相干。”
　　蓝小布的言外之意，大家都听得明白，那就是大宇宙术既然不是从曲芃手里获得的，自然也不是融芊云的东西。
　　听到蓝小布的话，裴邛虎脸色有些不大好看，说实在话，他很看重蓝小布，也帮了蓝小布许多次，可蓝小布说这个话，有些不将他的交情放在心上。
　　不等裴邛虎继续说话，蓝小布就再次说道，“本来大宇宙术从什么地方获得的都无关紧要，不要说出售给裴天帝，就算是送给天帝，我也不会有半点迟疑。但我在获得大宇宙术的同时，就已经下定了决心，不会将大宇宙术这种道法泄露出去。”
　　“呵呵，是因为大宇宙术太强了，所以只想留在自己修炼罢了。”梵河天帝炣呵呵一声，忍不住讥讽了一句。
　　蓝小布没有理睬这家伙，依然是看着裴邛虎诚恳说道，“裴天帝，因为我觉得大宇宙术有伤天和，这种道法动不动就毁灭一个星球，毁灭一个宇宙，甚至毁灭一方浩瀚……我之所以杀掉曲芃，就是因为此人修炼过大宇宙术，而且手段太过阴狠毒辣。低级位面的宇宙，他动辄就毁掉一群，为低级位面带来了无穷无尽的灾难。”
　　还有一句话蓝小布没有说出来，那就是将来等他实力强大了，无论是看见哪个修炼大宇宙术，他都会出手灭掉。
　　开天功法不存在好坏，大宇宙术这种大道功法只是为了极致道术而存在的。对浩瀚和宇宙而言，万事万物都是可以涅灭掉的。所以才会有大毁灭术、大诅咒术、大宇宙术这些可怕的灭绝大道。
　　天地不仁以万物为刍狗，也许不是不仁，而是天地从未感知过万物为刍狗有什么不对。
　　“天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。”是生存在浩瀚宇宙之中生命的真实写照。蓝小布虽然没有看见过灭世量劫一个宇宙的人无处存身，等着陨落的悲惨，却见识过量劫之下生命的卑微和渺小。
　　天地不存在善恶，但修炼大道的功法的人存在善恶。至少蓝小布感觉到，为了大道可以杀戮掉一切拦路的修士多不胜数。这些人根本就不在意一方宇宙，一个星球的毁灭与否。他不敢肯定，大宇宙术交给裴邛虎后会再次流给谁，这种功法只能留在自己手中才把稳。
　　“芃儿果然是你杀的。”葬琼花眼里几乎要喷出火来，双手更是在颤抖之中。
　　裴邛虎叹了口气，对蓝小布抱了抱拳，没有再说话。至于他心里怎么想，没有人知道。不过从他退后，蓝小布就知道，今天的事情，裴邛虎不会再出头了。
　　蓝小布也是心里暗叹，他说的都是事实，裴邛虎要怎么想，他也无可奈何。
　　对蓝小布杀意森森的炣居然看向了曲北歌，“曲道主，如果我没有猜错的话，你出来的主要目的应该是蓝小布身上的大宇宙术吧？哦，对了，还有他身上的宇宙磨。不如你我联手如何，我不需要此人身上的任何东西，我只要杀此人。”
　　曲北歌淡淡说道：“可。”
　　随着这一声可，曲北歌的杀意同样锁住了蓝小布。曲北歌知道蓝小布最多只是大道第六步，一个大道第六步再厉害，他只要炣能牵制住方之缺，他就有把握在最短的时间内干掉蓝小布。
　　蓝小布无语的看了看曲北歌，开口说道，“我终于明白你为何被绿了，你的确是该。”
　　一个男人自己的女人被人绿了，居然还和绿了他的家伙联手，这种人真的是活该。
　　曲北歌淡淡说道，“你的意思是是我的女人被人睡了，我还和别人联手吧？如果你这样想，我只能说你错了。女人这种东西，你去凡俗世界转转，花钱就可以睡。”
　　蓝小布故意大声说道，“难道你说你睡葬道门的道主是花了钱的？”
　　“哈哈！”曲北歌哈哈一笑，“她在我眼里连母狗也不如，岂配成为我的女人？况且我又不是猪，会在这种母狗身上花钱？”
　　“唉，你好歹也是一个大道第七步……”
　　蓝小布话音未落，葬琼花就一声厉吼，扑向蓝小布，“我撕了你……”
　　只是葬琼花刚刚扑到他面前，蓝小布就是一脚踹了出去。这一刻葬琼花就感觉到自己的整个世界都凝固住了，一切都变得迟缓起来。
　　葬琼花心里一片冰寒，她知道自己不是蓝小布的对手，可绝对想不到相差如此之大。同样是第六步，她居然连摸到人家衣角的能力都没有。
　　被蓝小布和曲北歌如此侮辱，葬琼花如果还无动于衷的话，那她这个道主也当不下去了，甚至说在整个中央世界也没有脸继续下去。
　　可曲北歌是大道第七步，她不敢动。所以她选择了蓝小布，她肯定只要她扑向蓝小布，炣肯定会出头。蓝小布是大道第六步，在她吃亏之前，炣是来得及出手的。
　　然而她算计错了，不是炣出头不出头的事情，而是她和蓝小布之间的差距太大了点，炣根本就没有机会出手。
　　“你敢！”看见蓝小布瞬息就锁住了葬琼花，同时一脚踹向了葬琼花，炣心头大怒，法宝祭出的时候，蓝小布那一脚已经踹中了葬琼花的胸口。
　　葬琼花可不仅是是一个大道第六步，还是葬道门的道主。在蓝小布面前，众人才发现葬琼花连反抗的能力都没有，完全不是一个层次上的。
　　“咔嚓！”清脆的骨裂声响传出，可所有的人都知道这不是重点，重点是他们感受到了葬琼花的大道在蓝小布的这一脚之下开始崩溃，被血雾裹住的葬琼花倒飞出去的时候，大家都明白，葬琼花完了。
　　“嘭！”葬琼花跌落在地，嘴角溢出血迹，表面上看她似乎只是受了伤。实际上所有的人都看的清楚，蓝小布一脚就踹碎了葬琼花的大道道基。
　　好狠辣，这是所有人对蓝小布的感觉。
　　在葬琼花被废掉后，炣反而是冷静下来。对他而言，葬琼花只是他的一个打手罢了。他不喜欢的，不好出手的，都是葬道门出来弄掉。现在葬琼花被废了，而他和葬琼花的儿子曲芃也被杀了。对他而言，葬道门已经失去了价值。至于葬无花，区区一个大道第五步能做什么？
　　“如此，让我来领教一下蓝司主的道法。”冷静下来后炣抓住万梵锤一步步的走向蓝小布。
　　曲北歌哈哈一笑，“炣，大家说好了，蓝小布是我的，你去对付那个方之缺。”
　　说话间，曲北歌先一步落在了蓝小布的对面，他祭出的法宝居然是宇宙磨。
　　蓝小布看着这宇宙磨心里一惊，随即他就知道，这是仿制品。蓝小布心里无语，明知道真正的宇宙磨在自己手中，这家伙还敢用仿制品来对付他。
　　“很好，就让给你。”炣退到了一边。
　　蓝小布看着要上来的方之缺说道，“老方，你不用上。如果这家伙敢二打一，你也不要客气。”
　　“布爷放心。”方之缺对蓝小布放心的很，蓝小布可是干掉过大道第八步的王丛惊，如果曲北歌知道这件事，不知道还敢不敢出手。
　　“小布兄弟，你让开，让我来。”策苦惠昇听到动静，才刚刚赶来。
　　“几位将我今洛楼当成斗法台了吗？我丑话说在前面，要打可以，但这次打完后，请按价赔偿。”车泓子是真的怒了。
　　他好歹也是一个大道第七步，你们毁掉了我今洛楼一次，还要来毁第二次，这就过分了吧。
　　苦一炽忽然开口，“车楼主，既然无法阻止他们斗法，我今天就在这给你做个见证人。无论是谁毁掉了今洛楼，今天必须要按价赔偿，价格你来定。”
　　“好，有天帝这话，我就放心了，否则我这点小地盘还不够你们折腾的。”车泓子点点头应道。
　　苦一炽却再次转向策苦惠昇，“策苦天帝，今天这件事是蓝司主和曲道主的相约斗法，我们都不要参与。”
　　苦一炽本来是要阻拦这场大战的，不过随即他就知道自己无法阻拦，无论是蓝小布还是炣或者是曲北歌都不会听他的。现在曲北歌要和蓝小布斗法，肯定是生死大战。蓝小布再强，也是大道第六步，若是曲北歌能借此机会干掉蓝小布，那是最好不过了。
　　就算是干不掉蓝小布，只要蓝小布重创，接下来他也有把握干掉蓝小布。看裴邛虎的态度，绝对不会再为蓝小布出手，而他们这边的实力已经压制住了摩如天庭这边。


第一千二百六十章 来了三个道祖
　　感受到苦一炽的领域隐隐约约的锁住自己，策苦惠昇心里愤怒，却无可奈何。
　　曲北歌的宇宙磨瞬息暴涨，狂暴的杀伐气息不但是席卷了整个今洛楼，就是今洛楼外面的安洛天城也被波及。
　　轰！双方还没有接战，今洛楼就在曲北歌的伪宇宙磨之下轰然崩溃，无数居住的修士再次冲了出来。车泓子脸色阴沉，虽然说了赔偿的，可当他的今洛楼是什么？想轰就轰吗？他车泓子好歹也是一个大道第七步，不要面子吗？
　　等曲北歌的宇宙磨轰碎了今洛楼后，蓝小布同样的祭出了宇宙磨，宇宙磨砸向了曲北歌。
　　真正的宇宙磨一出，那不断伸展的磨盘就好像要将一切都磨成碎渣。此刻在宇宙磨之下的一切存在，都会溃涅掉。
　　曲北歌眼睛一亮，他来这里根本就不是为了葬琼花，一个是混沌路的六道，还有就是宇宙磨和大宇宙术。在看见宇宙磨的那一瞬间，他就决定不会让蓝小布将这宇宙磨再收回去。
　　蓝小布将宇宙磨祭出后只是暴涨到了百丈，他就感觉到了不对劲。一种隐隐约约的威胁感涌来，这让蓝小布毫不犹豫的卷走宇宙磨，身形急速退走。
　　随即一只巨大的手印抓了下来，这手印不但将蓝小布宇宙磨留下的影子给抓走，连曲北歌那仿品宇宙磨也被抓走。
　　随着曲北歌的宇宙磨被抓走，虚空之中传来一声冷哼，随即一道人影从虚空跨落。
　　尽管只是一声冷哼，蓝小布却感觉到了一种极度的不舒服。当他看清楚这虚空跨落的人影后，心里暗道，好漂亮的男人。
　　的确，用漂亮形容男人不适合，可眼前这个男人就是很漂亮。若不是男子打扮，蓝小布甚至怀疑这是一个女人。虚空站在众人面前，就好像随时都可以随风而去一般。
　　苦一炽却第一时间躬身施礼，“中央天庭天帝苦一炽见过帝兰道祖。”
　　“见过道祖……”跟着更多的人躬身施礼，随即蓝小布发现远处街道上所有的人都在躬身施礼。有些虔诚之辈，甚至跪在了地上。
　　这就是中央天庭的道祖帝兰？蓝小布没有施礼，只是上下打量这个帝兰。施礼？呵呵，想多了。刚才这个帝兰可是要抢夺他的宇宙磨，如果不是他及时发现的话，宇宙磨已经被抢走了。看人家曲北歌，那假的宇宙磨不就被抓走了吗？
　　帝兰的目光落在蓝小布身上，“你胆子不小，敢在安洛天城闹事，阻止永生大会的开启。作为惩罚，将刚才的宇宙磨拿出来，我会赔给今洛楼。否则，我会打开你的世界。”
　　蓝小布感受到帝兰的实力，这绝对比七宙天要强。七宙天虽然是重创在身，真正的实力蓝小布感受不到，不过王丛惊是大道第八步，比七宙天弱也不会弱多少。而且石长行和七宙天的实力应该是半斤八两，也许石长行弱一些，一样是有限。
　　无论是石长行还是七宙天或者是王丛惊，都没有帝兰给他的压迫大。
　　不过哪怕是道祖，也别想打开他的世界拿东西。
　　蓝小布不亢不卑地说道，“帝兰道祖，刚才先动手的是曲北歌，而且打破今洛楼的也是曲北歌，凭什么要让我赔偿？又凭什么说我阻止永生大会的开启？”
　　苦一炽呵斥道，“蓝小布，你和曲北歌相约斗法，同时出手，现在道祖来了就可以将责任推卸了吗？而且之前就已经说过，只要打破了今洛楼，都是要赔偿的，难道你不想承认？这里看见的人可不是一个两个。”
　　“小布，帝兰道祖很可怕，我们不要吃眼前亏，先赔了再说。”策苦惠昇立即传音给蓝小布，他担心蓝小布的世界真的被眼前这个道祖强行撕开。
　　蓝小布对策苦惠昇点点头，示意他不用担心，这才看着苦一炽淡淡说道，“刚才你对车楼主说，无论是谁打破了今洛楼，都要赔偿。可今洛楼是我打破的吗？明明是曲北歌打破的吧？既然是曲北歌打破的，那自然是曲北歌赔偿了。而且刚才先动手的也是曲北歌，难道有人对我动手我还不能自卫不成？”
　　“我只是说在今洛楼参加打斗的都需要赔偿今洛楼，你既然参加了，那就要赔偿。”道祖到来，苦一炽语气突兀强硬起来，他今天一定要借道祖在这里的机会，干掉蓝小布。
　　蓝小布呵呵一笑，抬手丢出一个水晶球，水晶球的影像立即就出现在虚空之中。
　　影像中苦一炽说道，“车楼主，既然无法阻止他们斗法，我今天就在这给你做个见证人。无论是谁毁掉了今洛楼，今天必须要按价赔偿，价格你来定。”
　　不要说苦一炽有些愣神，就是旁边的人都有些呆滞，这尼玛是什么风格？这种场合下居然还录制水晶球的？这要有多幼稚啊？
　　可不等众人明白，蓝小布再次丢出一个水晶球，水晶球明显记录了曲北歌先行祭出仿品宇宙磨轰碎了今洛楼，然后蓝小布才出手，只是蓝小布的法宝刚刚祭出就被他收走了而已。
　　虽然幼稚，可证据如山，就算是苦一炽想要颠倒黑白都不可能。策苦惠昇在一边暗道，干的漂亮。
　　帝兰却是眯起了眼盯着蓝小布，这要做了多少坏事才能想的如此周到？事实上他根本就不会听蓝小布的辩驳，只要苦一炽给出理由就行了。偏偏在苦一炽给出理由后，蓝小布拿出影像辩驳，这么多人见证，这……
　　“谁知道你的影像是真是假。”炣在一边冷笑道。
　　帝兰抬手抓向蓝小布，“我会给你辩驳机会的，先跟我走走一趟。”
　　蓝小布大怒，长生戟祭出，毫不犹豫的就是一戟轰出。
　　既然不讲道理，那就没有什么好说的了。
　　轰！咔嚓！空间规则爆裂，蓝小布的杀伐道则裂开。
　　蓝小布的长戟杀伐道则刚刚爆开，就在帝兰的手印之下化为虚无，随即一种可怕的空间压抑感传来。蓝小布大骇，他知道自己肯定不是帝兰的对手，却从未想过自己和帝兰相差如此之大。
　　就在蓝小布准备燃烧精血先遁走再说的时候，就感受到周围空间一松，随即一个淡然的声音传来，“既然一切都不是蓝小布有错在前，帝兰道友何必如此对付一个后辈？”
　　一名儒士打扮的中年男子跨了下来，就站在了蓝小布和帝兰之间，很显然刚才帝兰给蓝小布的压迫就是他化去的。
　　“摩如天庭天帝策苦惠昇见过道祖。”策苦惠昇却是一脸激动和欣喜，赶紧冲出来躬身施礼。
　　在策苦惠昇之后，所有摩如天庭的人都是躬身施礼。
　　蓝小布立即就知道了，这人应该是摩如世界的道祖邢伽。尽管邢伽为他解围了，可蓝小布却有一种直觉，邢伽的实力应该和七宙天相差不大，恐怕是没有帝兰强的。
　　现在邢伽为他解围，蓝小布也赶紧施礼，“蓝小布见过道祖。”
　　“不错，没有堕我摩如世界的尊严。”邢伽笑吟吟的对蓝小布点了点头。
　　“原来是邢伽道友，欢迎来到我中央世界。”帝兰淡淡一笑，似乎刚才对蓝小布动手的根本就不是他。
　　“永生大会，作为摩如世界的道祖，我自然要过来参加。”邢伽也是平淡的说。
　　“希望我来的不晚。”随着一个哈哈的声音，又是一名男子从虚空落下，却是一名仙风道骨的老者。
　　“欢迎蔺劫道友，好久不见，道友实力再上一层，可喜可贺。”面对这名老者，帝兰的态度比对邢伽要好的太多了。显然，这又是一名道祖。
　　“比起帝兰道友，我这点道行根本就不够看啊。”老者也是哈哈一笑，语气中带着一种亲近，显然是要结交好帝兰。
　　“如此，两位不如去我的帝兰山坐坐。”帝兰没有就蓝小布的事情再说，而是对邢伽和蔺劫发出了邀请。
　　“你自己小心一点，最好马上离开这里。还有，帝兰留下来的那名女子不简单，你不要和她起冲突。”邢伽跟随帝兰离开之前给蓝小布传了一句音。
　　还没等蓝小布明白怎么回事，虚空之中突兀多出了一名女子，这女子一脸冰寒的盯着蓝小布，“你叫蓝小布？跟随我走一趟吧。”
　　帝兰已经离开，留下这名女子是铁了心要带走蓝小布。只是邢伽没有能力再阻止，只能让蓝小布小心一些。
　　“你算个屁，也配让我兄弟跟你走一趟。”一个不屑的声音传来，跟着蓝小布就看见了走过来的莫无忌，心里顿时大喜。
　　莫无忌一样是大喜，他没有想到，刚刚进入安洛天城，就在今洛楼看见了蓝小布。不对，应该是今洛楼的废墟上。
　　安洛天城即将举办永生大会，这里强者如云，道祖更是一个接着一个，莫无忌正愁没有帮手，自己一个人在这里呆不长，却看见了蓝小布。和蓝小布一起联手，两个人什么事情做不了？道祖又如何？


第一千二百六十一章 让所有人眼红的规则浆
　　千瑶听到这个声音是真的一愣，虽然她极少出来，可作为道祖帝兰坐下第一弟子，这谁人不知？中央天庭她可是赫赫有名的千瑶尊者。
　　别看苦一炽名义上是帝兰道祖之下第一人，那是因为她极少出手。如果她出手的话，苦一炽不一定就能打的过她。她大道第七步圆满，可以说半只脚都跨入大道第八步了。哪怕是极少出手，可来这里的人有几个不知道她千瑶的？
　　一个小小的蝼蚁，不但对她不敬，甚至还说她算个屁。哪怕是养性不错的千瑶也是怒了，她毫不犹豫的伸展出领域，同时一巴掌拍向了莫无忌。
　　小小一个寻常蝼蚁，先毁了他的肉身，让他明白，有些话不要乱说。
　　莫无忌感受到狂暴的领域碾压过来，随即一种压抑心魂的杀意锁住了他，他立即一拳轰了出去。想要杀他，先要有一副好牙口才行。第七步了不起吗？他又不是没有杀过。
　　一拳之下，生死化为两个极限。一方为生，一方为死。
　　咔嚓，千瑶的领域瞬息破碎，可怕的死亡气息碾压过来，千瑶心头大骇。对手随手的一道神通，居然锁住了她的生机，这哪里是一个什么路过的蝼蚁？这分明是一个比天帝苦一炽甚至还要强的强者。
　　只是瞬息时间，千瑶就明白了莫无忌这一拳神通的道则所在。一生一死，化为大道轮印。这空间之中的死印完全裹住她，而生机全部是对方的。如果是在两人生死搏斗的时候，对方施展这种生死轮印，她可以应付。可刚才她轻敌，根本就没有将对方看在眼里，导致了现在处于绝对的逆势。
　　千瑶很清楚，如果她不及时将这死意神通道则化去，今天她的道基会受损。这还是她修为半只脚跨入第八步了，否则的话，今天她可能要陨落在这里。对方这神通一出，就是一生一死啊。
　　千瑶再也不敢托大，张口喷出一道红芒，红芒在她身前形成了一个巨大的圆盘。
　　轰！圆盘破碎，无穷无尽的道则炸裂开来，死亡气息被撕裂。
　　千瑶退后十数丈，脸上一片惨灰，她根本就没有留下来说一个字，身形一闪，瞬息消失不见。
　　所有的人都知道，千瑶吃了一个大亏，虽然是轻敌了，可眼前这个来人显然不会比千瑶弱。
　　莫无忌因为全力出手，又占据了先机，轰伤千瑶后，只是元气略加损耗而已。他有储元络，这对他而言，几乎是可以忽略不计。
　　“哈哈，无忌，来的正好，刚才一个小白脸杂毛仗着自己是道祖，想要干掉我。”蓝小布大笑。
　　对道祖要尊敬，可前提条件是，你尊敬了我吗？
　　周围的人一片寂静，叫帝兰道祖小白脸杂毛，这是要逆天还是要造反？
　　苦一炽看的心里惊骇不已，一个蓝小布就够可怕的了，现在又来了一个，看样子绝对不会比蓝小布弱。
　　策苦惠昇知道自己现在不宜上前，不过他眼睛却是一亮。他从未想过蓝小布还有这种朋友，真是意外之喜。
　　方之缺是蓝小布的打手，不过策苦惠昇并没有将方之缺放在心上。方之缺大道第七步，能成为蓝小布的打手，肯定是因为晋级大道第七步还是蓝小布出力的。
　　可这个刚来的年轻人绝对不简单，人家一样是没有到大道第七步，却一样可以轻松轰跑一个顶级的大道第七步，这实力……
　　偏偏刚才就算是他看见对方的时候，也只是以为对方只是一个路人甲。因为那个年轻人走过来的时候，实在是不显山显水，完全是一个人畜无害的小白兔。可以说，大街上人潮汹涌，他就是最不起眼的那一个。可那一拳出手，换成是他的话，可能已经道基受损了。就连千瑶尊者这种人，也是负伤而走，能简单吗？
　　如此强者，如此实力，他真的很想结交。但他现在不能出来，因为他很清楚，就凭借蓝小布刚才说的话，就已经和帝兰道祖势同水火了。这个时候他再出来结交刚刚重创千瑶的人，那等于让摩如世界的道祖邢伽被帝兰找到攻击口。
　　哪怕是恨不得立即就杀掉蓝小布的炣，这个时候也不敢动。很显然，来的这个人和蓝小布一样是一个胆大包天，完全不会顾及他是不是天帝的存在。否则的话，岂能直接对千瑶动手？
　　如果他敢动蓝小布，今天很有可能会被杀在这里。因为没有人敢帮他，而曲北歌更是不可能帮他。
　　蓝小布心里很清楚，别看表面上他和莫无忌占据了上风，没有人敢动他们。但他们现在几乎是站在悬崖边缘，极为危险。只要道祖过来，他和莫无忌就极有可能被两名道祖围攻。而摩如世界的道主邢伽，九成不会出手。
　　“无忌，我们必须要尽快离开这里，我已经被两名道祖盯上，留在这里只能等死。”蓝小布担心莫无忌不知道前面发生的事情，立即传音给莫无忌。
　　莫无忌点点头，他刚刚来这里，很多事情还不是非常清楚。不过从化为废墟的今洛楼看，这里肯定发生了什么事情。实力还是低了啊，哪怕和蓝小布汇合了，面对道祖，他还是差一点。之前在枯生混沌区中，他就和七宙天对过，当时七宙天还身受重伤，加上在混沌区中，他也没有占到便宜。
　　想到这里，莫无忌忽然一步踏上虚空，抬手举起一个玉瓶说道，“我这里有一瓶混沌规则浆，想要交易一枚顶级的混沌时间结，有混沌时间结的站出来和我交易，如果想要糊弄我的，出来了我会直接杀掉。”
　　莫无忌很清楚，这个时候如果不强势，那恐怕一堆人会冲上来。
　　混沌规则浆？听到混沌规则浆，无论是还站在今洛楼废墟上的人，还是站在安洛天城街道上的修士，都是瞪大了眼睛。
　　不过要说他们，就连裴邛虎、炣、方之缺等人都是眼里露出极度的渴望。这可是能让人跨入第八步大道的东西，谁不想要？就连道祖都渴望。
　　曲北歌更是目露凶光，若不是蓝小布和莫无忌实在是太凶悍，他都打算冲上去抢夺了。
　　蓝小布和莫无忌合作这么长时间，莫无忌的想法他立即就知道了。莫无忌是想要通过混沌时间结，在永生大会之前再进一步。只是距离永生大会只有十年不到了，这混沌时间结至少要延续万年才有机会跨入大道第七步。
　　“小布兄弟，你赶紧和你朋友走，一旦等道祖获知你朋友身上有混沌规则浆，那就完了。”摩如天帝策苦惠昇急切的传音给蓝小布。
　　“小布，我们现在就离开安洛天城。刚才有人传音给我，说有一枚顶级的混沌时间结要和我们交易。不过不能在这里交易，必须出城交易。”没等蓝小布提醒莫无忌，莫无忌就传音给蓝小布。
　　“好。”蓝小布知道，现在留在安洛天城，就是死路。
　　应了一句后，蓝小布赶紧传音给齐蔓薇，“你留在摩如驻地，等我回来。”
　　“太川，你跟随我一起走吧。”蓝小布很清楚，齐蔓薇修炼到了大道第六步，哪怕是混沌道体，也没有办法在混沌时间结中跨入大道第七步。她需要夯实道基，所以留在安洛天城是最好的。哪怕他不能回来，有策苦惠昇在，也不至于让她吃亏。
　　“不行，我要和你一起走。”齐蔓薇毫不犹豫地说道。
　　蓝小布略一犹豫就点头说道，“好，老方，你和杜布留在这里等我。”
　　他是想到了齐蔓薇属于混沌道体，齐蔓薇的混沌道体第七步根本就看不出来，现在帝兰道祖出现在这里，谁能肯定齐蔓薇不会被看出来？帝兰虽然是一个道祖，在蓝小布眼里，这家伙毫无节操，谁能肯定不会将齐蔓薇抓出来？
　　尽管方之缺很想跟随蓝小布一起走，不过他知道自己短时间内不可能晋级的。现在蓝小布让他在这里等，他也只能在这里等。倒是杜布，他很想留在这里，和摩如天帝拉一下近乎，说不定可以代表摩如世界，进入永生大会。这对他而言，是最大的机缘。他可是知道，现在摩如世界的名额空了很多的。
　　……
　　蓝小布和莫无忌、齐蔓薇、太川离开安洛天城后，莫无忌立即就收到了传音。蓝小布干脆的祭出七界石，大家一起上了七界石，然后前往传音给的方位。
　　没有人会觉得对方是将蓝小布等人骗过去然后抢东西，因为除非是白痴，才会想到从蓝小布和莫无忌这样的人手中抢夺东西。
　　七界石只是飞了半炷香时间，就看见了一名女子站在前面等着他们。
　　女子手中抓着一个禁制裹住的金色盒子，看着莫无忌平静地说道，“我这枚混沌时间结可以在混沌之中形成至少一比一千的时间规则，只交易混沌规则浆。”
　　“你胆子不小啊，敢出城和我交易。”莫无忌说了一句，他心里是真有些佩服这个女人。
　　这女子平静说道，“我相信敢说帝兰道祖是杂毛的，不是卑鄙小人。还有，我如果在城里交易，那才是我丢命的地方。”
　　说话间，她竟然主动将混沌时间结丢给了莫无忌。
　　莫无忌没有半点犹豫，也将手中的混沌规则浆丢了过去。


第一千二百六十二章 被道祖盯上了
　　“千瑶，谁敢动你？”帝兰山上，帝兰看见脸色灰白的千瑶跌跌撞撞的冲过来，勃然大怒。这一刻的帝兰，再也没有当初站在今洛楼废墟上的淡定从容。
　　就连一边做客的邢伽和蔺劫也是震撼不已，千瑶就是他们都不敢动，居然有人敢重创千瑶，还是在安洛天城，这简直是疯了。
　　谁不知道千瑶对帝兰而言，就是禁脔啊。可现在帝兰的这个禁脔却被另外一个男子一拳轰伤了，这事情大了。
　　邢伽更是心里一沉，他担心牵扯到了摩如世界，这样的话，摩如世界不要说参加永生大会，能不能在安洛天城全身而退都是另外一回事。
　　千瑶声音沙哑道，“是蓝小布的一个朋友，我要带走蓝小布的时候，那人说话难听，我想要教训一下他，没想到他出手凶狠毒辣，我大意之下，差点被他毁掉了道基。”
　　“走，我倒要去看一下，我中央世界到底来了什么高人。”帝兰语气冰寒，一步跨出帝兰山。
　　邢伽心里暗叹，他虽然刚刚到安洛天城，却也知道了一些蓝小布的所作所为，从心底上他是不希望蓝小布出事的。可蓝小布得罪的人太多，不但得罪了帝兰道祖，眼前的蔺劫道祖恐怕也不会放过他。不要说帝兰的实力肯定强于他，就是蔺劫的实力应该也不会比他弱。他敢出头，那就意味着摩如世界将成为历史。
　　他看好蓝小布，却没有资格给蓝小布出头。
　　……
　　“见过道祖。”三名道祖联袂再次来到安洛天城，还未散去的人群赶紧躬身施礼。
　　“蓝小布呢？”帝兰神念没有扫到蓝小布，立即问了一句。
　　苦一炽赶紧上前说道，“他和他的一个朋友离开了安洛天城，在离开之前，他朋友拿出了混沌规则浆……”
　　“混沌规则浆？”这次几乎是帝兰、邢伽、蔺劫三人同时惊异出声。
　　混沌规则浆可不仅仅是对大道第七步有用，对他们一样有用，而且还是顶级用处。只是混沌规则浆只会出现在混沌之中，因为形成条件非常苛刻，所以极为稀少。哪怕是道祖，也难以获得混沌规则浆。
　　“你说蓝小布来的那个朋友有混沌规则浆？”帝兰再次问了一句。
　　苦一炽立即应道，“是的，他想要用混沌规则浆交换混沌时间结。”
　　“有没有交换到？”蔺劫忍不住问了出来。
　　同时心里暗骂蓝小布的朋友是白痴，混沌规则浆交换混沌时间结？真想的出来，这完全不是一个层次上的宝物。混沌时间结有什么用处，只是加速时间，提供修炼罢了。说实在话，修炼到了他们这个层次，最不值钱的就是时间。每个人都有无穷无尽大把的时间可以提供挥霍，谁会用混沌规则浆去交换时间啊？
　　苦一炽说道，“应该是交换到了，不过他们没有在安洛天城交易，我估计是离开了安洛天城交易的。只是安洛天城人太多，一时间我也没有查到是谁交易到了混沌规则浆。”
　　帝兰冷静下来，他知道，既然能拿出一瓶混沌规则浆交易，那就说明对方还有许多。他缓缓问道，“那拿出混沌规则浆的修士，是不是打伤千瑶的？”
　　“正是。”苦一炽赶紧应道。
　　“你作为一方天帝，为何不拦下他？”帝兰语气中带着冷厉。
　　苦一炽心里很是不爽，自己拦住蓝小布和他朋友？找死吗？蓝小布和他朋友联手起来，自己用什么去拦？而且旁边还有一个方之缺，他肯定一旦打起来，绝对不可能有人帮他。哪怕车泓子应该也不会出手。他苦一炽再大的本事，也没有能力一打三。
　　不过话他却不敢这样说，而是恭谨说道，“我打算出手的时候，那方之缺领域锁住了我。不但是方之缺，蓝小布和他朋友都是不会比我弱的存在。我担心一个人留不住他们，就在我准备调动修士大军的时候，他们已经离开了安洛天城。”
　　帝兰神情缓和了一点，也不知道他是不是相信了苦一炽的话，而是说道，“中央天庭的实力的确是弱了，你可有什么想法？”
　　显然帝兰听出来了苦一炽真正的理由是不敢动手，而不是担心留不住对方。
　　听到这话，苦一炽赶紧说道，“我中央天庭人才凋零，大道第七步甚至没有一个道门多，还请道祖为我中央天庭做主。”
　　说是这样说，苦一炽心里却是吐槽不已。在中央天庭，有好几个道门的第七步都比中央天庭多。真衍圣道的圣主没有被杀之前，甚至有四个第七步，而他中央天庭也就他一个天帝是第七步。说来说去，不就是你这个道祖要搞什么制衡，不允许天庭出现更多的第七步吗？现在好了，又来怪我挡不住人家蓝小布。
　　“这件事我知道了，你立即派人去寻找蓝小布的踪迹，一旦有消息马上直接传给我。至于天庭的实力，我会想办法的。”帝兰平静说道。
　　“是。”苦一炽应了一声是，他心里却很清楚，想要去寻找到蓝小布的下落，别做梦了。如果蓝小布如此好找，那也不是蓝小布。
　　“这里之前站着的一名女子呢？”帝兰忽然看向了策苦惠昇不远处的空地。
　　苦一炽一愣，一名女子？不等他询问，帝兰就抬手勾勒出来了齐蔓薇的影像，“这名女子是混沌道体，她去了哪里？”
　　蓝小布身边的女子是混沌道体？苦一炽一惊，随即就想到了圣剑宫的宫主钱韫。圣剑宫的混沌道体被人带走，大家心里都有数，圣剑宫很有可能是蓝小布灭掉的，难道就是她？
　　只是钱韫好像离开了安洛天城，现在也不知去向。
　　“回道祖，那女子跟随蓝小布一起走了。没想到她居然是混沌道体，看来，圣剑宫的被灭，应该就是蓝小布做的了。”苦一炽立即回答道。
　　帝兰冷哼一声，“在我中央世界随便灭掉一个道门，果然是有些底气啊。邢伽道友，这蓝小布和你摩如天庭是何关系？”
　　邢伽一抱拳说道，“帝兰道友，我还真不知道这蓝小布是何方人物，但我肯定，他不是我摩如天庭的人。”
　　一方天庭的官员，道祖都是有感应的，既然邢伽说不是，那就肯定不是了。
　　虽然苦一炽很想回一句，之前蓝小布可说是摩如天庭的司主，而且策苦惠昇也是认同的。不过他却没有敢问，他也想到了很有可能是蓝小布胡说八道。邢伽道祖绝对不可能在这种事情上说谎，这有损一个道祖的尊严。应该是策苦惠昇和蓝小布关系匪浅，所以选择默认了。
　　……
　　“我们去哪里？”蓝小布问道。
　　“混沌时间结已经有了，加上我得到了一些混沌规则浆，我们现在最重要的是寻找一个地方闭关，冲进大道第七步。否则的话，我们对阵道祖没有任何机会。”莫无忌说道。
　　他和七宙天打过，清楚道祖有多强。
　　“不如去大宇宙谷。”齐蔓薇插了一句。
　　蓝小布无语说道，“现在我们去大宇宙谷，就是送给别人杀。大宇宙谷肯定有道祖的影子，去大宇宙谷能逃的了？哪怕有混沌时间结，也没有机会跨入大道第七步。而且大宇宙谷不适合我和无忌晋级第七步，那个地方有规则限制。”
　　“我知道一个地方。”说话间，莫无忌刻了一枚方位玉简递给蓝小布。
　　借助方位玉简，蓝小布控制好了七界石的行走方位，这才继续说道，“之前除了中央世界的道祖帝兰之外，还有梵河世界的道祖蔺劫和摩如世界的道祖邢伽也来到安洛天城了。等永生大会开启后，说不定还有别的道祖过来。邢伽和我们没有仇，但也不会帮我们。而别的道祖，一旦过来，很有可能会对我们出手。所以如果我们不能踏入第七步，那最好不要再回到安洛天城去。”
　　“放心，有混沌时间结，我们有七成以上的把握晋级。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　“我倒是想到一个人可以争取一下。”蓝小布说道。
　　“是谁？”
　　“七宙天。”
　　“这家伙我知道。”
　　……
　　蓝小布和莫无忌在一路谈论中，七界石已停在了一处混沌之外。
　　“这是枯生混沌区？”蓝小布虽然没有到过枯生混沌区，不过他留在中央世界不是一天两天了，枯生混沌区还是知道的。
　　这个地方寻常修士进去就是找死啊，可以说是中央世界最凶险的混沌区之一。
　　莫无忌嘿嘿一笑，“对，就是这个地方。我也是在这里遇见了七宙天，他和一个叫石长行的家伙大打出手，双方重创。后来觊觎我身上的混沌规则浆，还和我来了一场，只是没有奈何我而已。所以无论是七宙天还是石长行，只要他们恢复了，在看见我后，肯定还会继续动手的。”
　　蓝小布笑了笑，“那王丛惊还真是冤枉死了。”
　　王丛惊以为混沌规则浆是七宙天弄到的，没想到七宙天什么都没有弄到，难怪当初宁可给他一条极品道脉，也不愿意拿出混沌规则浆了，敢情人家是根本就没有。


第一千二百六十三章 老乡见老乡
　　如果是石长行、七宙天和帝兰道祖坐在一起，他们肯定可以猜到，莫无忌十有八九会去枯生混沌区闭关。但无论是帝兰还是蔺劫，就算是想破脑袋，也想不到蓝小布和莫无忌会去枯生混沌区。
　　在他们想来，莫无忌和蓝小布就算要选择一个混沌区闭关，也绝对不会选择枯生混沌区。因为这个混沌区就是一个死亡之地，只有道祖级别的存在才有资格在枯生混沌区生存下来。而蓝小布和莫无忌就是再厉害，也只是大道第六步。
　　此刻蓝小布和莫无忌却已经出现在枯生混沌区的深处，两人所在的地方，赫然是当初莫无忌获得混沌规则浆的位置。
　　“原来你的混沌规则浆是在这里获得的，真是好运气。”蓝小布一看这个干涸的混沌规则浆池，就知道这里不久前出现过混沌规则浆。
　　只是因为莫无忌获得混沌规则浆的时间很短，所以这个地方哪怕没有了混沌规则浆池，短时间内依然是没有被混沌涅化掉。
　　莫无忌手一张，半池子混沌规则浆就再次落在了池子中，同时笑道，“这个地方石长行和七宙天都知道，若是你说的那个王丛惊也知道的话，这里有三个人知道了。不过我肯定他们找不到这里来。
　　王丛惊都被打的半死，能不能活下来都是另外一回事，肯定不会过来。至于石长行和七宙天，想要找到这里也要碰运气。我自己来到这里，也都是运气的。”
　　蓝小布点点头，在混沌之中想要再次寻找到之前去过的方位，绝对不容易。莫无忌之所以能找到这里来，是因为这里有一个混沌规则浆池，而莫无忌在这里修炼过，他是根据混沌规则浆的气息找过来的。
　　不要说石长行和七宙天身受重伤，就是两人没有受伤，想要找到这里，也的确是不大容易。
　　“有混沌时间结，这么多混沌规则浆。万年时间，我相信应该是有机会跨入第七步的，我这里还有一条极品道脉。”蓝小布说话间，已经抓出了一条极品道脉植入。
　　“这东西我倒是不缺。”莫无忌也丢出了一条极品道脉，这种地方闭关，两条极品道脉足够了，而莫无忌身上有四条极品道脉。
　　蓝小布看着莫无忌的极品道脉，惊诧问道，“你是不是还有一个名字叫星河莫？”
　　蓝小布到处都可以看到通缉令，星河莫杀了胤原，夺走了胤原身上的极品道脉。
　　莫无忌听到蓝小布这样问，立即哈哈一笑，“没错，炣的那个儿子胤原就是我干掉的。这小子仗着自己是天帝的种，嚣张的很，还想要抢我的东西，结果被我反抢了。”
　　听到莫无忌的话，蓝小布一样是哈哈大笑，“你知道不，那个被我们在葬道大原干掉的曲芃也是炣的儿子。这家伙没有认出你来，否则的话，恐怕要和你拼命。”
　　“应该不会吧，他不是知道你杀了曲芃吗？也没见他拼命，他理智的很。”齐蔓薇在一边说道。
　　蓝小布摇头，“那是因为曲芃只是私生子，传承的也不是他的大道。而胤原肯定是传承他大道的，不过我猜他迟早会调查出来的。”
　　莫无忌哼了一声，“调查出来又如何？那个时候我们已经是大道第七步了。我们两个大道第七步，能不能搞掉帝兰？”
　　蓝小布略一沉吟就说道，“如果不需要别人帮忙，我们两个只要跨入大道第七步了，就有机会搞掉帝兰。那帝兰我怀疑在大道第八步，绝对不到大道第九步，否则的话，别的道祖在他面前连反抗的资格都不存在。
　　不过他的大道第八步比较圆润，应该是强于其余几个道祖的。只是，永生大会开启后，除了帝兰之外，还有别的道祖。这些道祖如果联手，我们就是到了大道第七步，也只能选择逃。”
　　“不一定，听说大荒世界的道祖是鸿钧老祖，鸿钧老祖不知道会不会来永生大会。如果来了，肯定不会和帝兰这种货色沆瀣一气。”莫无忌说道。
　　蓝小布呵呵一笑，“我好歹和鸿钧老祖还是老乡，就算是不帮我，也不会对我下手吧。”
　　“你和鸿钧老祖是老乡？你知道地球？”莫无忌讶异的看着蓝小布，他从未询问过蓝小布的来历。浩瀚宇宙，大家谈得来理念相同，已经是极少遇见。他感觉蓝小布和他理念相同，而且不是那种动辄就要灭掉一个星球提升自己实力的人。或者说在蓝小布眼里，生命更重要一些。不但如此，蓝小布还很重情守诺。
　　蓝小布瞪大眼睛看着莫无忌，他和莫无忌想的是一样的，因为和莫无忌理念相同，都不是乱杀无辜的人，而且对生命看的很重，并且尊重每一个人的生存权利。现在想来，莫无忌竟然也是地球来的？
　　“你也是来自地球？”想到蓝小布就问了出来。
　　两人相视一笑，随即都是哈哈大笑。
　　“我明白了，地球外面肯定有时间规则层。只是当时我回到地球的时候，实力还是太低，根本就看不透这时间规则而已。”莫无忌恍然说道。不要说当时，就算是他在跨入造化圣人之前，一样是无法感知到时间规则层。
　　他和蓝小布都是来自地球，但两人似乎都没有听说过对方，很显然，是时间规则层让他们出现的时间完全不同。
　　齐蔓薇也是惊喜不已，蓝小布和莫无忌一直交好，她只知道两人的大道理念相同。而且成为朋友之后，两人也没有什么防备。没想到他们居然是来自一个地方，真想要去一下这个叫地球的地方，这个地方肯定不是一个可以随意杀戮的星球。
　　“难怪我总觉得有你有些亲切，原来如此。”莫无忌欣喜不已。
　　“这么说，我们可以和鸿钧拉拉关系，你说他会不会承认和我们老乡？”蓝小布也是笑道。
　　莫无忌摇头，“不一定，地球绝对有一方被隐藏的界域，只是我当初回到地球的时候修为很低，所以看不出来。而鸿钧老祖虽然在地球上有传说，但他却并不是生存在地球上。”
　　“对，地球只是大荒宇宙最寻常的一处凡人星球罢了。我怀疑鸿钧老祖之所以在地球有传说，只是他问道的一个阶段。”蓝小布同意。
　　“那鸿钧是道祖，可从你们说的地方出来，实力应该会比别的道祖弱很多吧？”齐蔓薇疑惑的说了一句。
　　莫无忌说道，“我肯定鸿钧的实力要强于其余的道祖，大荒世界在大宇宙立足才多久？一个弱者能在如此短的时间内立足大宇宙成就一个世界？肯定是教训过其余的道祖后，没有人敢惹他，这才能在大宇宙立足。”
　　……
　　蓝小布和莫无忌借助混沌时间结、混沌规则浆和极品道脉在枯生混沌区闭关的时候，安洛天城中苦一炽已经在帝兰道祖的命令下调查蓝小布和莫无忌的来历。
　　因为有葬琼花在，蓝小布的来历很快就被确定。按照蓝小布的来历推断，莫无忌之前和蓝小布在大宇宙应该是没有交集的，可见莫无忌很有可能和蓝小布来自同一个地方。
　　今洛楼中，摩如天庭驻地所有的人都不允许外出。永生大会开启在即，摩如天庭的天帝策苦惠昇和蓝小布关系匪浅。摩如道祖邢伽担心摩如天庭有人被有心人故意找茬，借机对付摩如天庭，所以告诫了策苦惠昇，在永生大会开启之前，不允许摩如驻地的任何人离开今洛楼。
　　好在十年时间，对一个跨入大道的修士而言，那真的是眨眼而过，也没有人当回事。
　　按照道理说，今洛楼经历了两次被毁，各大世界的道祖也是相继来到安洛天城，惹事的蓝小布已经主动离开了安洛天城，今洛楼应该不会有什么事情了才是。
　　可是今天却有一名身穿蓝衣的瘦长男子站在今洛楼外，他只是看了看今洛楼，甚至连话都没有说，然后抬手就就是一拳轰了下去。
　　轰！今洛楼在这一拳之下，再次崩溃。无数居住在今洛楼中的修士纷纷冲了出来，包括已经入住天洛楼的所有天帝们。
　　今洛楼楼主车泓子几乎要崩溃了，这才多少时间？今洛楼居然第三次被人轰成碎渣。


第一千二百六十四章 邢伽的退缩
　　所有居住在今洛楼中的修士都再次冲出来，不过没有人说话。因为大家都清楚，敢打破今洛楼的人，绝不是易于之辈。第一次和第二次今洛楼被打破，已经向他们证明了。
　　在让人去通知苦一炽天帝的时候，车泓子落在了这蓝衣瘦长男子身前，“道友是什么意思？我今洛楼可得罪了道友？道友一来就无缘无故的打破我今洛楼。”
　　车泓子的语气尽量保持着克制，因为他感受到站在这里的蓝衣男子实力比他高，就算是站在这里，他也可以隐约感受到对方周身雷韵环绕，是一个绝对的强者。他好歹也是一个大道第七步，对方修为比他还要高，就算不是道祖，也是和道祖不相上下的人物。
　　车泓子忽然想起了一个人，脸色顿时难看起来。
　　果然这瘦长男子冷冷说道，“我破墟圣道第三道主在你今洛楼被杀，你说我打破你今洛楼有问题吗？不要说打破你今洛楼，如果不能将凶手拎出来，就是你我也一样杀了。”
　　雷云瀚？车泓子立即就知道来人是谁了，破墟圣道的第一道主雷云瀚。这是一个传说中的存在，不知道多少年没有出现过了，至少他没有见过雷云瀚。却没有想到，今天雷云瀚居然来到了安洛天城，并且直接毁掉了今洛楼。
　　这绝对是一个不逊色道祖的存在，车泓子立即就知道，不要说对方砸了他的今洛楼，就算对方要杀他，他也只能逃。
　　车泓子一抱拳说道，“原来是雷道主亲临，我今洛楼是给客人居住的地方。任何人都可以在我今洛楼居住，而客人之间在我今洛楼闹事，甚至毁掉了我的今洛楼，我也是无可奈何，我也是受损的一方。
　　更不要说客人之间斗法出现伤亡了，那更不是我能掌控的。所以雷道主今天来这里不去寻找击杀解道主之人，却来毁我今洛楼，是不是有些说不过去。而且帝兰道祖也在安洛天城，我相信帝兰道祖也会为我今洛楼主持公道的。”
　　用道祖来吓唬他？雷云瀚心里冷笑，淡淡说道，“我破墟圣道的三道主既然居住在你今洛楼，那就是客人。客人在你今洛楼出了事情，你今洛楼想要置之事外，你觉得可能吗？还有，谁是蓝小布给我站出来。摩如天庭的所有人，都给我站出来。”
　　很显然，雷云瀚来之前已经调查清楚了，杀解传奇的除了蓝小布之外，还有摩如天庭的人，并不是说不知道情况。
　　策苦惠昇心里一沉，杀解传奇他是出手了的，还是第一个出手的。
　　“听说杀我破墟圣道的解道主，你是第一个出手的？”雷云瀚盯向策苦惠昇，语气中带着凌厉的杀意。
　　策苦惠昇知道，今天无论如何也躲避不了，他索性站了出来，“不错，你破墟圣道封印我摩如天庭的驻地，难道我作为一个天帝还不能动手不成？”
　　“既然如此，那我就再次封印了你摩如天庭，你能奈我何？”雷云瀚呵呵一声，抬手就是一拳轰向了策苦惠昇。
　　这一刻空间瞬间化为了雷云瀚的领域，策苦惠昇脸色苍白无比，他发现自己踏入大道第七步后，居然无法阻拦雷云瀚的这一拳领域。
　　策苦惠昇疯狂后撤，可下一刻这一方空间闪现出无穷无尽的雷弧，这些雷弧犹如一张巨大的雷网轰在策苦惠昇身上。每一道雷弧落下，策苦惠昇就感觉到自己的道韵减弱一个层次。
　　不行，必须要脱离这一张雷网，策苦惠昇感受到了自己的处境危险，准备疯狂燃烧大道道则之时，一只手印轰了过来。
　　咔嚓！雷弧道则寸寸碎裂，雷云瀚的雷网消散。策苦惠昇松了口气，他知道道祖来了。
　　“好大的口气，封印我摩如天庭，你破墟圣道还不够格。”邢伽的语气同样带着杀意，人落下的时候，狂暴的领域就轰向了雷云瀚。两人的领域在今洛楼的废墟炸开，随即一道道破碎的神通道则被撕裂。
　　雷云瀚脸色略有些苍白，他知道自己获得的消息并不完全准确，没想到摩如世界的道祖居然提前来到了安洛天城。
　　有摩如世界的道祖邢伽在，他今天别想对摩如天庭动手了。
　　“原来是邢道祖来了，呵呵，看样子杀我破墟圣道第三道主，是邢道祖指使的了？”雷云瀚没有继续动手，他知道既然邢伽在这里，继续动手也毫无意义。
　　邢伽淡淡说道，“你破墟圣道封印我摩如天庭驻地，我摩如天庭的天帝回来了还不能动手不成？更何况，你应该也知道，杀解传奇的不是我摩如天庭的天帝，而是另有其人。”
　　听到道祖的这个回答，策苦惠昇心里暗叹，低下了头。
　　他肯定如果将道祖换成蓝小布或者是蓝小布的那个朋友，他肯定道祖不会有半句废话。就冲刚才雷云瀚敢动手，蓝小布已经冲了出去动手了，绝对不会和道祖这样去解释，甚至还有推卸责任的意思。面对一个道门，他们天庭居然推卸责任，这已经是示弱的不能再示弱了。
　　尽管他也知道，道祖是万般无奈，因为只要道祖动手，帝兰和蔺劫必然会动手，可终究是让他有些失落。
　　“蓝小布是谁，站出来。”雷云瀚气势滔天，虽然没有继续动手，却也没有将邢伽看在眼里。
　　“蓝小布不在，不过蓝小布的两个朋友倒是在这里，一个叫方之缺还有一个叫杜布。对了，当初杀解道主的时候，方之缺可是帮凶。”炣的声音从人群中传了出来。
　　听到这个声音，雷云瀚再次将目光看向了摩如天庭的人。
　　“他们现在是我摩如天庭的人，谁敢动手。”感受到雷云瀚的杀意，策苦惠昇主动站了出来。他知道，道祖肯定不会站出来说话的，而且道祖甚至希望他能交出方之缺和杜布。
　　他和蓝小布是朋友，蓝小布将杜布和方之缺留在他这里，他就有义务帮忙护住。否则的话，蓝小布绝对不会再将他策苦惠昇当成朋友，他也不配和蓝小布成为朋友。
　　邢伽微微皱眉，策苦惠昇这个天帝是他选出来的，就是不喜欢多事，为人稳重他才选择策苦惠昇。可现在策苦惠昇明显是在找事，现在他可是被帝兰盯得死死的，一旦雷云瀚动手，帝兰很有可能暗中捣鬼。只是策苦惠昇是摩如天庭的天帝，天帝说话，他这个道祖显然不能在这里呵斥。否则的话，一方天帝的威严都会丢光了。
　　“冤有头债有主，据我所知，方之缺和杜布并不是你摩如天庭的人。策苦天帝这话有些欺负人了。”炣的声音再次传来。
　　“呵呵，邢伽道友，你摩如世界的这个天帝似乎有些不大将我大宇宙和平的规则放在心上啊。我还听说，解道主之所以封印摩如天庭驻地，是因为摩如天庭驻地有一个叫蓝小布的人，而这个蓝小布破坏了大宇宙和平法则，劫了破墟圣道的一艘破墟船，这才导致双方矛盾。”蔺劫的声音跟着传来，他是梵河世界的道祖，实力不会比邢伽弱。这个时候出来说话，明显是要落井下石。
　　事实上，当初解传奇封印摩如天庭驻地的时候，蓝小布根本就不在这里。
　　雷云瀚一抱拳，“多谢蔺劫道祖说了一句公道话，邢伽道祖，若是你一定要阻止我破墟圣道找回公义，仗着自己是一界道祖身份，就别怪我雷云瀚不客气了。”
　　邢伽脸色阴沉，没有说话。
　　策苦惠昇却知道，自己为摩如世界找了麻烦回来。但就是这样，他也不能退缩。
　　杜布脸色有些苍白，在知道摩如天庭无法护住他的时候，他毫不犹豫的站了出来，“那姓解的就是小布大哥杀的没错，可惜我杜布修为低了点，若是我修为强一点，不等小布大哥动手，我也会干掉那个谢传奇。有种就杀了我吧，我肯定等小布大哥回来的时候，就是你破墟圣道灭亡的时候。”
　　他知道今天无法善了，而没有蓝小布也没有他杜布今天，既然如此，何必畏畏缩缩？
　　方之缺低着头，他心里暗叹，就知道留在这里没有什么好事，现在果然如此。


第一千二百六十五章 雷声大雨点小
　　“抱歉，雷道主，你还不能带走这两个人。”一个突兀的声音传来，跟着石长行的身影出现在今洛楼的废墟上空。
　　今洛楼两次被轰碎，石长行只是在自己的世界疗伤，倒也没有收到影响。现在伤势恢复了一些，在收到女儿石婉容的消息后，立即就出现在了今洛楼。
　　和七宙天一战，让石长行更是明白，他必须要有一个盟友。而大道第七步的盟友对他而言毫无意义。但大道第八步，谁会做他石长行的盟友？道祖不会在意他，不是道祖的大道第八步有几个？
　　想来想去，只有蓝小布适合做他的盟友。蓝小布虽然连大道第七步都没有到，但石长行肯定，将来蓝小布的成就绝对不会比他低。而且蓝小布讲情义，绝不是忘恩负义之人，现在帮了蓝小布，将来蓝小布肯定会帮他。
　　从未女儿找一个靠山，到为自己找一个盟友，石长行也算是经历了一个巨大的心理历程。
　　“石长行？”雷云瀚看见石长行后，立即就皱眉。
　　可以说除了道祖之外能阻挡他带人走的，还真没有几个，但石长行无疑是其中之一。
　　“不错，没想到今天能在这里遇见这么多老朋友。”石长行哈哈一笑，轻松说道。
　　雷云瀚脸色阴沉下来，“石长行，我们好像没有什么瓜葛，你为何要和我破墟圣道作对？”
　　石长行听到这话，脸色也冷了下来，“和你破墟圣道作对？你确定不是和我作对？这两人是我的朋友，你要在我面前带走他们，是有多看不起我石长行？莫非我石长行老了？”
　　要说老，石长行绝对不会算老，在这里的道祖包括雷云瀚在内，哪一个的年龄都会比石长行大。不要说道祖了，就是这里的天帝，甚至方之缺的年龄都比石长行大。
　　雷云瀚声音变冷，“方之缺对我破墟圣道的第三道祖解传奇动手，难道我破墟圣道还不能带走他？”
　　石长行讥讽一笑，“雷云瀚，你要找我石长行的茬就直接说，我石长行接着了，别在这里找借口。据我所知，解传奇被杀了后，方之缺才来到这里，他怎么会对解传奇动手？看见的人这么多，撒这种谎有意思吗？”
　　雷云瀚只是知道杀了解传奇的是蓝小布，策苦惠昇是帮凶，可他还真不知道方之缺没有出手。他立即就看向了梵河天听到天帝炣，炣没想到还有人站出来给方之缺说话，他一时间也不知道应该说什么了。
　　因为石长行说的是对的，方之缺的确是后来者。杀解传奇和方之缺还真没有什么关系，这件事看见的人太多了，他无法强行歪曲事实。之前他说对解传奇动手的人有方之缺，是肯定没有人站出来反驳而已。摩如天庭的人反驳？那没有意义。
　　“离竭，你来说。”雷云瀚心里很是不爽，怒喝了一声。
　　“是，道主。”一名矮胖的男子犹如球一样滚了出来，他是破墟圣道的破墟圣使。
　　在之前，破墟圣道的破墟圣使到了任何地方，哪怕是天帝见了也要客客气气。当初他到了摩如天庭，策苦惠昇就要客客气气的对待他。
　　可最近破墟圣道一系列事情发生，不但破墟船被劫，连道主解传奇也被杀了，破墟圣道显然是每况愈下。可以说如果不是道主雷云瀚来到了安洛天城，他甚至连现身都不敢现身。
　　“当初杀我破墟圣道的人的确是蓝小布和摩如天帝，方之缺倒是没有赶上。”离竭恭谨应道。
　　雷云瀚脸色愈发阴沉，他对石长行一抱拳，“既然如此，我就不动长行道友的人了。”
　　石长行的实力可不会比他弱，而且石长行明确说杜布和方之缺是他的人。在杜布和方之缺没有对破墟圣道的道主动手前提下，雷云瀚再要动手抓走方之缺和杜布，那就是无理找事了。
　　若是他的实力可以碾压石长行，这里也没有那么多人和道祖在，那也没有关系。现在他根本就无法碾压石长行，加上见证的人还多，雷云瀚再不想放过方之缺，也不敢继续强行动手。
　　杜布和方之缺极为见机，见状赶紧离开了摩如天庭所在的位置，来到了石长行身边。
　　雷云瀚再次看向了策苦惠昇，他知道，今天的事情恐怕也只能这样了。想要带走一方天庭的天帝，在人家道祖在这里的情况，那绝无可能。而且在众多目光之下，其余的道祖绝对不会主动站出来支持他雷云瀚。
　　就在此时，一道飞剑传书落了下来。雷云瀚抓住传书飞剑，神念扫了一下立即说道，“邢伽道祖，我破墟圣道的道主不是那么好杀的。”
　　说完后，他转身就走，离竭见状也赶紧跟着走了。
　　见到雷云瀚雷声大雨点小，蔺劫眼里露出失望。他巴不得雷云瀚和邢伽来一场，然后他们坐收渔翁。可雷云瀚却是发了一通好大的火气，结果什么事情都没有就走了。
　　石长行看见雷云瀚离开，也是松了口气，对方之缺和杜布点点头却没有说话，他伤势未愈，如果雷云瀚真的要动手，他也只能退走。
　　“长行道尊居然在我安洛天城，欢迎啊，不如一起去我的帝兰山坐坐？”帝兰满脸笑意的问候了一句。
　　石长行也是还了一礼，“我伤势未愈，还要抓紧时间疗伤。将来必定去帝兰山拜访帝兰道祖。”
　　石长行很清楚，帝兰是看出来了他伤势未愈，他索性直接说出来。他伤势未愈，跟随帝兰去帝兰山做客，他可不想找死。
　　众人退开，一脸郁闷憋屈的车泓子只能再次将今洛楼建了起来。第一次蓝小布轰碎了今洛楼，他自掏腰包重建了今洛楼。第二次曲北歌轰碎了今洛楼，在道祖的面前，曲北歌不得不赔偿了今洛楼。这次雷云瀚又轰碎了今洛楼，帝兰道祖一个字都没有说，他只能再掏一次腰包重建今洛楼。
　　他好歹也是一个大道第七步了，现在却感觉像一个委屈的小媳妇。自己的今洛楼，谁不开心了就可以来轰一次。
　　……
　　雷云瀚急匆匆的冲出安洛天城后，在距离安洛天城不远的地方看见了一名修为连准圣都不到的小修。
　　“丛惊师弟，你怎么回事？”雷云瀚一眼就认出来了眼前这个连准圣都不到的小修士就是王丛惊。而且王丛惊刚夺舍不久，大道几乎崩溃掉了。
　　“见过二道主。”离竭却赶紧是躬身施礼。
　　破墟圣道虽然一直是第三道主解传奇做主，可第一道主和第二道主那才是真正传奇所在。也因为第一道主和第二道主存在，就连道祖也不敢动破墟圣道。可现在第二道主明显是重创到即将陨落的地步，结果勉强逃出去，找了一个蝼蚁夺舍。
　　雷云瀚周身杀意更是环绕不息，破墟圣道第三道主解传奇被杀也就算了，现在连第二道主王丛惊也被人打成这样。
　　一个大道修士，一旦夺舍后，基本上没有办法再恢复到原来的地步了，除非选择轮回再来。可大道破碎，就算是轮回再来，也难以回到巅峰。
　　王丛惊咬牙说道，“我被七宙天、方之缺和一个小辈算计，并且部分残魂被那小辈借助轮回神通镇压在他的轮回桥下。”
　　“方之缺？”雷云瀚心里大怒，刚才石长行救方之缺的时候，却说方之缺没有对解传奇动手。方之缺的确是没有对解传奇动手，可却对破墟圣道的第二道主王丛惊动手了。
　　王丛惊抬手勾勒出三人的影像，离竭立即惊声说道，“又是那个蓝小布？”
　　“好，很好……”雷云瀚心里有无穷无尽的杀意，如果蓝小布出现在这里，他保证会让那蓝小布后悔还活着。
　　王丛惊握紧拳头，“蓝小布……就是此人，他最阴险。若不是他，就算是七宙天和方之缺联手，也无法奈何我。”
　　“……”雷云瀚疑惑的看着王丛惊，七宙天可是道祖，不要说王丛惊，就算是他现在对上七宙天，也没有半点胜算，甚至还略处于下风。
　　王丛惊看出来了雷云瀚的疑惑，他说道，“因为我已经跨入大道第八步了，而当时七宙天身受重创，我得知七宙天身上有大量的混沌规则浆，我打算拿下七宙天的，没想到遇见了方之缺和蓝小布……”
　　“什么？”雷云瀚被震撼住了，大道第八步？也就是说如果不是被七宙天和蓝小布联手，破墟圣道将有两个大道第八步。还有混沌规则浆？七宙天身上竟然有混沌规则浆？


第一千二百六十六章 大道缺失
　　震撼过后，雷云瀚是双手握紧拳头，混沌规则浆啊，这是夯实他大道第八步，让他有机会跨入大道第九步的顶级宝物。
　　“丛惊师弟，你能否恢复过来？”雷云瀚很快就冷静下来，他知道混沌规则浆再好，凭借他一个人也别想在七宙天手中获得混沌规则浆。但若是王丛惊恢复到了大道第八步，他们两个人绝对可以干掉七宙天。
　　王丛惊落寞的摇了摇头：“我没有希望了，除非能获得宇宙道果，或者是获得鸿蒙道种。”
　　听到这个，雷云瀚也沉默下来。如果有宇宙道果或者是鸿蒙道种，他无须混沌规则浆也有机会跨入大道第九步。
　　“两位道主，安洛天城出现过混沌规则浆。”离竭小心翼翼地说道。
　　“安洛天城出现过混沌规则浆？是哪个道祖弄去了？”第一个震撼问了出来的是王丛惊。因为除了宇宙道果和鸿蒙道种之外，混沌规则浆一样可以让他有恢复的机会。
　　“道祖没有获得，道祖来的时候，有混沌规则浆的人已经离开了安洛天城。”离竭答道。
　　“是谁？”雷云瀚急切问道，他在大宇宙十方世界边缘问到这么多年，但想要跨入大道第九步也是遥遥无期。这次来到安洛天城，他更是明白，大道第八步在大宇宙，有的时候依然是要看别人的脸色。如果他是大道第九步，石长行敢站出来废话？邢伽敢护住那个什么天帝？
　　离竭答道，“是蓝小布的一个朋友，蓝小布的这个朋友实力很强，出手就重创了千瑶仙子……”
　　“你说蓝小布的朋友出手能重创千瑶？”雷云瀚听到这话心里一沉，他很清楚千瑶的实力，虽然是大道第七步，可半只脚都跨入大道第八步的行列了。能出手就重创千瑶的，这实力几乎等于也是半只脚跨入大道第八步啊。如果再加上混沌规则浆，这跨入大道第八步几乎是板上钉钉的事情。
　　离竭答道，“那人应该是大道第六步，之所以能重创千瑶仙子，是因为千瑶根本就没有将他看在眼里，而这人很是阴险，借助千瑶没有将他看在眼里，全力出手偷袭，这才重创千瑶。千瑶被重创后，帝兰道祖大怒，立即就赶到了安洛天城，但依然是晚了一步。”
　　听到只是大道第六步，雷云瀚也算是松了口气。大道第六步就算是有混沌规则浆，短期内也只是能跨入大道第七步，距离大道第八步还远的很。
　　大道第七步和大道第八步虽然只是一步只差，却天差地别。
　　“可知道这两个人去了何处？”雷云瀚心里想的已经是混沌规则浆了。不过混沌规则浆和杀掉解传奇的都和蓝小布有关系，所以只要找到蓝小布就行。
　　离竭答道，“听说蓝小布的那个朋友用混沌规则交换了一枚混沌时间结，我估计他们应该是借助混沌时间结闭关去了。”
　　听到这话，雷云瀚立即就皱起了眉头。借助混沌时间结闭关，那最好的地方就是混沌区了。因为只有混沌区，混沌时间结才能完全发挥作用。只是在中央世界，混沌区太多，谁能知道他们去了何处？
　　王丛惊本来想要说他们可能去枯生混沌区，不过想到枯生混沌区只有大道第八步才能在里面安然无恙，蓝小布和他朋友都是大道第六步，应该不大可能去枯生混沌区的。
　　……
　　蓝小布停止了修炼，按照道理说，这个地方有混沌规则浆，有顶级的极品道脉，混沌元气更是随意镬取，他修为提升应该很快才是。前面数百年时间，他的修为的确是提升很快，实力是蹭蹭上涨。可数百年后，他就好像进入了一个瓶颈，不要说冲破第六步跨入第七步，就是在大道第六步也是无法寸进了。
　　“也许是最近提升速度太快了。”蓝小布叹了口气，哪怕是用混沌时间结，数千年内从造化圣人境提升到了大道第六步依然是太快了点。
　　不过蓝小布很快就感受到了齐蔓薇和太川的修炼速度，无论是太川还是齐蔓薇，修为似乎依然是急速飞涨。可以感受的出来，两人的气势不断攀升，这很有可能他没有跨入大道第七步，齐蔓薇先一步跨入大道第七步了。至于太川，跨入第六步圣兽，几乎是板上钉钉的事情。
　　混沌体就是不一样啊，齐蔓薇是混沌道体，而太川是混沌圣兽。无论是混沌道体，还是混沌圣兽，在混沌规则浆下修炼，想要不进步都难。
　　蓝小布的神念落在长生界的那一枚鸿蒙道种上，他估计自己借助鸿蒙道种应该是有些许机会冲进大道第七步的。可他始终觉得不应该借助鸿蒙道种，否则他的大道很有可能不再属于长生大道。
　　不对，莫无忌似乎也没有多少进展啊，修炼气息似乎很平静。
　　就在蓝小布还想观察一下的时候，莫无忌修炼的空间结界被打开了。
　　正如蓝小布预料的一般，莫无忌的实力虽然提升了不少，可依然是没有能跨入大道第七步。
　　“小布，是不是在冲击大道第七步的时候出现了问题？”莫无忌一出来就问道，他在看见蓝小布也打开了闭关结界后，就知道蓝小布和他一样出现了问题。
　　蓝小布点点头，“是的，我的大道是长生道。我在仙界的时候，因为渴望长生，所以摈弃了别的大道，以自己的想法创造了长生大道。在我创造了长生大道后，修炼到现在，一直都没有遇见过什么瓶颈。随着我的修为不断提升，我的大道也不断完善，不仅如此，我长生界中的长生规则也都是我自己大道衍生出来的。按照道理说，在混沌规则浆和极品道脉下，我应该是可以跨入大道第七步的。
　　可是我在冲击大道第七步的时候，修为停滞了。不仅如此，我还感觉到我的大道到了尽头，也就是到了极致，不知道是怎么回事。”
　　听到蓝小布的话，莫无忌也是为微微皱眉，跟着说道，“我也是从别人的凡人诀中获得启发，然后渐渐的创造了属于我自己的凡人大道。自身大道的确是没有任何瓶颈，有的时候，我甚至刻意的延缓我的修为进度。但这次我遇见了和你一样的问题，在冲击大道第七步的时候卡住了，修为无法寸进……”
　　说到这里，莫无忌似乎想起了什么，立即紧锁眉头。
　　蓝小布也是一样，难道说自身大道的极限就是大道第六步？
　　“小布，你说鸿钧老祖的大道是不是自身大道？”也不知道过了多久，莫无忌忽然问道。
　　蓝小布说道，“我有一种预感，鸿钧老祖的大道是自身大道。”
　　“既然鸿钧老祖是自身大道，那他能在这里打开局面，说明他的实力绝对超过了大道第七步，也就是说，自身大道的极限不会是大道第六步……”
　　“会不会我们太过执着？我一心想着长生，所以大道都是奔着长生去。你一心完善凡人，努力让自己的大道更加平凡，所以大道奔着极致平凡……”
　　蓝小布开始的时候还在对莫无忌说，后来就喃喃自语了。
　　“我明白了。”莫无忌突兀打断了蓝小布的话。
　　“我也明白了。”蓝小布激动的握紧拳头。
　　“我一心追求平凡，我的道却已经走在了永生路上，我必须要在凡人大道的基础上突破，否则的话，我只能被自己锁在平凡的大道之上，永生也无法跨入第七步。”莫无忌惊喜不已。
　　你都给自己定义了凡人，如何可得永生？其实莫无忌的道，别人已经看出来了，但他自己一直是当局者迷而已。
　　“我也是，我的一心追求长生，却不知道任何长生都是从最普通的凡人走出来。所以我的道根基不稳，如果不从根本上改变心态，稳固自己的道基，我一辈子也无法跨入大道第七步。”蓝小布哈哈大笑。
　　他一心追求长生，却忘记了任何长生都是以凡人为根基叠加起来的。成为一个永生仙人，首先你要记得你自己曾经是一个凡人。找到原因后，蓝小布不再迷茫。
　　“我们的道应该是互补的，接下来闭关的时候，我会让我的凡人道则被你感受到。”
　　“对，我也会让我的长生道则弥补你的大道缺失。”
　　两人明白了自身大道的缺失后，都是大喜，立即再次回到自己的洞府结界中开始闭关，继续冲击大道第七步。


第一千二百六十七章 冲击大道第七步
　　正如之前一样，在感悟大道第七步的时候，蓝小布的大道就好像再次被锁住一般，不过和上次不同的是，他知道自己的大道缺乏了什么，是凡人道则。当蓝小布感悟到凡人道则的那一瞬间，立即就知道了自己即将突破大道的方向。可他却知道，绝对不能感悟莫无忌的凡人道。而是应该凝练出属于自己的长生凡人道则。
　　想到这里，蓝小布第一时间收回了自己的长生道则。他肯定莫无忌应该处于和他一样的状态，如果继续感悟自己的长生道则，绝对会对莫无忌的凡人道造成影响。
　　果然几乎是在蓝小布收回自己长生道则的瞬间，他所在空间的凡人道则消失一空。聪明人根本就无须点明，大家对各自大道定位清晰，只要略一提醒，就能知道大道方向。
　　莫无忌感受到长生道则的瞬间，就收回了自己的凡人道则，同一时间他也感受到蓝小布的长生道则消散一空。
　　不过对两人而言，这已经足够了。莫无忌的凡人道想要凝练出长生道则，不是借助蓝小布的长生道则，而是在自己的凡人规则之下凝炼长生道则。就如蓝小布需要在长生道则之下凝练出属于他自己的凡人道则一般。
　　两人在找到大道方向后，周身大道气息疯狂暴涨。无穷无尽的极品道脉元气被两人席卷走，而混沌规则浆中的规则浆也在持续减少。当初王丛惊仅凭借一瓶混沌规则浆，就冲进了大道第八步，而现在蓝小布和莫无忌席席卷的混沌规则浆，足以让成千上万的王丛惊跨入大道第八步。好在这里的混沌规则浆多，哪怕两人吸收再多，也没有多少影响。
　　和策苦惠昇冲击大道第七步不同的是，无论是蓝小布还是莫无忌冲击大道第七步，吸收元气都好像没有止境一般。
　　最初的时候，只是极品道脉的元气不断被剥离走，混沌规则浆中蕴含的混沌规则被两人卷走。到了后面，周围的混沌区也不断被剥离走混沌气息。因为混沌气息和混沌规则不断被卷走，蓝小布和莫无忌修炼的空间持续扩大。
　　在混沌中修炼，不但没有被混沌压缩空间，反而是空间不断往外扩散，这对别的修士而言，几乎是不可能的。
　　蓝小布感受到长生道树中的长生凡人道则不断凝炼，心里更是清楚，当他的长生凡人道则彻底凝炼出来后，就是他跨入第七步的时候。而混沌规则浆则是加快了大道道则的凝炼。
　　莫无忌却是震撼的感受着自己的身体，他一直以为凡人道的一百零八条脉络是极限了，可在凝炼了属于自己的长生道则后，他居然再次开辟出来了一条脉络，第一百零九条脉络，长生络。
　　莫无忌心里大喜，他很清楚只要长生络开辟出来，他的长生络还在，他的寿元就不会枯寂。等他长生络完全成型，那就是他踏入大道第七步的时候。尽管在跨入造化境的时候，莫无忌就知道自己的寿元几乎是无止境的。
　　但长生络更是直观的让他明白，什么才是生生不息。哪怕是浩瀚崩溃，他的寿元依然还在。
　　……
　　安洛天城。
　　永生大会即将开启，大宇宙各大世界的修士都是齐齐聚集在这里，整个安洛天城算是人满为患。也许是因为惹祸的蓝小布不在这里了，也许是因为道祖和各大天庭的天帝都在这里，安洛天城尽管人多，却没有再出现斗法事件，今洛楼也没有被再轰碎。
　　安洛天城道祖殿，尽管只是坐了六个人，不过这六人每一个都是一方世界道祖，都是大宇宙一方可以只手遮天的存在。
　　坐在最上首的自然是中央世界的道祖帝兰，坐在最上首，倒也不是他的地位最高。而是因为这次永生大会在中央世界举行，帝兰也算是东道主。
　　帝兰脸色平静，大殿中的其余人也都是安静的坐着，没有谁说话。
　　良久之后，帝兰才缓缓说道，“当初我大宇宙制定和睦相处规则的时候，整个大宇宙还只有九大世界，除了不承世界之外，其余八大世界都来参加了。哪怕不承世界，虽然没有参加我们的大宇宙规则制定，却并没有反对，一样是遵循大宇宙和睦相处的规则。”
　　说到这里帝兰顿了一下，语气中带着一些不满，“而今天永生大会开启，参加的世界只剩下了七个，而来到这里的道祖只剩下了六人。我大宇宙再这样下去，即将和那些低级宇宙有何区别？岂不是还会再次陷入到愚昧的斗法和乱杀之中去？”
　　极晟世界道祖凌逐真身材略胖，听到帝兰的话也是叹了口气说道，“七宙天应该是会来的，只是他在几年前受伤，不知道现在伤势如何了。等他伤势消失，肯定会参加永生大会。”
　　梵河世界道祖蔺劫呵呵一笑，“没有参加这次永生大会的三个世界，一个是不承世界，一个是维矩世界，还有一个是大荒世界。不承世界第一次就没有参加我们的大宇宙规则制定大会，这次不来也说的过去。至于维矩世界，这是一个科技世界，他们第一次参加了大宇宙的规则制定，这次不来很有可能和大荒世界的道祖有关系。大荒世界，已经成了我大宇宙和睦相处的极大阻碍。”
　　蔺劫说完后目光转向其余的人，不过没有人愿意在这个时候接话。谁不知道大荒世界的道祖很有可能是大道第九步？甚至是大宇宙唯一的一个大道第九步。人家不来，谁敢去惹他？
　　尽管没有人回应蔺劫的话，蔺劫却看向了邢伽，“邢伽道友，据我所知，那蓝小布还有之前加入葬道门的柳离，应该都是来自大荒世界。不知道你如何看待这件事？”
　　言外之意大家都懂，就是说摩如世界和大荒世界走的近而已。
　　邢伽淡淡说道，“不要说我摩如世界有大宇宙入口，只要是大宇宙的世界，哪一个世界没有外界到大宇宙的入口？蓝小布是不是来自大荒世界我不知道，但他符合条件从我摩如世界进入大宇宙，难道违规了？”
　　“倒不是说你违规，而是因为大荒世界和我大宇宙格格不入，他们世界出来的人一个个也是杀伐如麻充满戾气之辈。我想这个世界，迟早会成为我大宇宙被毁的祸端。”又有一人说道。
　　这说话的人长相粗犷，偏偏肌肤雪白，给人一种格格不入的感觉。
　　邢伽看了一眼这说话的人，沌一世界的道祖荃，他不紧不慢地说道，“我听说这次永生大会的混沌道体是你沌一世界的一个道门提供的，恭喜你了。”
　　荃不知道邢伽这话的意思，只是淡淡应道，“为大宇宙永生大会做贡献，我沌一世界任何道门都不会落后。当初我不在安洛天城的时候，有些不知道天高地厚之辈前往我沌一世界驻地威胁，我希望将来我出手的时候，邢伽道友不要阻拦才好。”
　　邢伽哈哈一笑，“荃道友多虑了，我自然是不会管不属于我摩如世界的事情。不过有一件事我倒是要提醒道友，听说大穹寂道提供的那个混沌道体，也很有可能来自大荒世界。我担心的就是，万一这个混沌道体和蓝小布认识，也许不用道友去寻找蓝小布动手，人家就会主动过来找你动手了。”
　　听到邢伽的话，荃的脸色很是难看，他冷冷说道，“邢伽道友是觉得我作为一方世界道祖，还惧怕一个小小的大道第六步动手？”
　　帝兰冷哼一声，“我敢保证，蓝小布走不进安洛天城。在我安洛天城杀戮，胡作非为，这种人只要一出来，根本就无须荃兄出手，我帝兰也要将其拿下。”
　　尽管帝兰说的大义凛然，不过在座的是些什么人？谁不知道帝兰的心思。要说是因为蓝小布胡作非为出手，估计没有人相信。主要的原因是因为蓝小布的朋友身上有混沌规则浆。
　　只是永生大会在安洛天城举办，帝兰出手，完全是天经地义，没有谁能找到理由说这件事不应该帝兰出手。


第一千二百六十八章 大宇宙要变天了
　　枯生混沌区深处忽然冲出两道清晰的道则，这两道道则竟然撕裂了混沌区，让人可以清晰的看见混沌区之外的景物。
　　蓝小布和莫无忌同时破开结界，两人身周道韵流转，大道第七步的气息不断环绕。
　　“恭喜你们同时跨入大道第七步。”齐蔓薇的声音传来，她站在混沌规则浆池上空，身边站着的正是太川。
　　很显然，她和太川很早之前就停止修炼了，一直在这里等候蓝小布和莫无忌。
　　“哈哈，谢谢。小布，我们可以去安洛天城了。”莫无忌哈哈大笑，跨入大道第七步后，他感觉到自己现在对上七宙天，绝对不会落在下风。
　　“走，去会会那个帝兰，这小白脸不是啥好东西。”蓝小布也是意气风发。
　　本来可以一拳轰掉那个梵河天庭天帝炣的，偏偏要和他讲道理。现在他总不需要看道祖的脸，然后虚伪的去讲道理了吧。
　　如果没有和道祖动过手，蓝小布也许还不知道自己的实力在什么地方，但他和道祖动过手，或者他的底蕴还不如道祖，但论起实力来，他绝对不会比七宙天弱。当时他和王丛惊动手的时候，已经感受过大道第八步到底强在什么地方。
　　那是在别人的大道领域下，对自身大道的掌控程度，还有对所在规则空间中对一切规则的掌控。
　　有的时候事情就是这么简单，你面对大道第八步的时候，你连空间都无法掌控，如何还手？但现在，道祖绝对无法锁住他们的大道空间，既然锁不住他们的大道空间，他们就可以还手。
　　“齐师妹，恭喜你也跨入了大道第七步。”莫无忌已经看出来了齐蔓薇同样是跨入了第七步。
　　蓝小布惊喜不已地说道，“我还以为你晋级太快，加上不是自身大道，无法短时间内跨入第七步呢？没想到你居然是晋级了。”
　　“混沌道体在混沌之中修炼，又有极品道脉和混沌规则浆，修为进度绝对会比我们快。至于是不是自身大道，在这个地方没有半点影响。甚至说，不是自身大道的修士，在这里晋级更加容易一些。”莫无忌解释道。
　　在莫无忌看来，一个混沌道体，在如此丰厚的修炼资源之下，如果万年之内还没有晋级，那肯定是大道有问题。
　　“好，太好了。”蓝小布大喜。齐蔓薇修炼的是空间大道，确切的说，是以他长生大道为根基的空间大道。在踏入第七步后，战斗力绝对要强于寻常的大道第七步。
　　“布爷，还有我，我也晋级了。”太川急忙说道，它发现自己是个小透明，居然被布爷忽视了。
　　蓝小布果然发现太川已经是大道第六步的混沌圣兽了，实在是时间不足，如果时间足够的话，在这种环境下修炼，太川说不定还真有机会跨入第七步大道圣兽。
　　“太川，你是不是拥有了自身神通？”蓝小布刚到大宇宙的时候，购买过很多玉简，知道能跨入大道第六步的圣兽少之又少，但一旦跨入，就会自然而然的形成属于自己的大道神通。
　　太川得意说道，“我的神通是混沌领域。”
　　说话间，太川周身道韵暴涨，圣兽领域伸展出来，随即蓝小布和莫无忌都感受到自己好像再次处身混沌之中，空间变得模糊，规则变得不显，连自身的道则都开始涅化。
　　蓝小布抬手一挥，让他惊异的是，这一挥居然没有直接撕开这混沌领域，只是让这混沌领域变得破碎。过了一息之后这混沌领域才消散一空。
　　一边看着的莫无忌惊喜不已，“这神通厉害。”
　　别看只是一息时间，如果影响到了大道第八步的一息时间，无论是蓝小布还是他莫无忌都有机会杀掉对方。哪怕杀不掉，也可以重创对方。
　　而且蓝小布的实力莫无忌可是很清楚，能吸收这么多混沌规则浆，以自身大道跨入大道第七步，能弱吗？再加上这混沌独角兽本来就是蓝小布的兽宠，所以说，蓝小布可以一挥手破开混沌独角兽的混沌领域，别的第七步想要抬手挥开，那就是做梦。
　　就在几人还在叙话的时候，一道身影忽然从虚空扑了下来，直接冲向了混沌规则浆池。
　　很显然刚才蓝小布和莫无忌跨入大道第七步，两人的第七步道则冲开了枯生混沌区，让混沌规则浆泄露出去。这身影应该是感受到了泄露出去的混沌规则浆，这才冲下来抢夺。
　　蓝小布动都没有动，直接一拳轰了出去。
　　那冲下来的红衣男子立即就感受到自己身周被可怕的大道领域锁住，随即他动也无法动弹，死亡的气息席卷过来，他急切地叫道，“我是梵河世界的第一圣丞沾廷，道友手下留情……”
　　“噗！”血光炸开，沾廷只是来得及报出自己的来历，就被蓝小布一拳轰碎了肉身，蓝小布根本就没有动手去撕，沾廷的世界就被打开。蓝小布手一卷，沾廷世界中的一切东西都被蓝小布卷走。
　　“你……”沾廷只剩下一丝的元神不敢置信的惊恐叫道。
　　蓝小布手一卷，一团火焰就将沾廷裹住，“等会我连梵河世界天庭的天帝炣都要杀掉，若是那个什么道祖敢出手，我一样杀。你一个连第七步都不是的圣丞也敢来这里抢东西，真是不自量力。”
　　沾廷忽然明白了对方是谁，绝对是蓝小布，可惜的是，他的意识也随之涅灭掉。
　　齐蔓薇震撼的看着蓝小布随手一拍，这个沾廷的实力几乎接近大道第七步了，如果她动手的话，自然也是可以轻松杀掉，但绝对不会如蓝小布这样简直不出力气就能碾杀。
　　随即她就想到莫无忌的实力不会比蓝小布差，再加上她和太川，以他们现在的实力，进入安洛天城绝对不会有问题了。
　　“这里还有将近十分之一的混沌规则浆，小布，你收起来吧。”莫无忌指了指混沌规则浆池。
　　“我已经跨入大道第七步，暂时用不上这个东西。”蓝小布知道这东西价值高昂，莫无忌能拿出来让他们修炼，已经是天大的情义，再收起多余的，那就过分了。
　　莫无忌哈哈一笑，“这里本来有一池子的，我来这里修炼之前就收走了半池子，所以这东西我身上多的是。”
　　听到莫无忌这样说，蓝小布也就不再客气，手一卷，这池子里面剩下的混沌规则浆全部被他卷走。
　　……
　　十数天后，蓝小布控制着七界石落在了安洛天城之外。
　　莫无忌和蓝小布、齐蔓薇、太川四个刚刚从七界石上下来，蓝小布就突然叫了一声，“七宙天道友，好久不见。”
　　蓝小布也没有想到，他还没有进入安洛天城，居然看见了七宙天。
　　七宙天也没有想到，会在这里碰见蓝小布。不过随即他就看见了蓝小布身边的莫无忌，原本惊讶的表情变成了惊喜，他一步就跨了过来，随后抬手就抓向了莫无忌。同一时间大道第八步的圣人领域铺天盖地的锁住了莫无忌。
　　莫无忌身上有多少混沌规则浆，他能估算到。现在遇见了莫无忌，哪里会让莫无忌再走掉？
　　莫无忌冷哼一声，同时一拳轰了出去。
　　“咔嚓！”七宙天震骇的看着自己的圣人领域被轻松撕裂，随后一道可怕的道则力量席卷过来。
　　轰！咔！七宙天感受到自己的那一抓的道则碎裂，强悍到极致的反噬力量卷来，他的手骨竟然跟着断裂了。
　　“你跨入大道第七步了？”七宙天终于从混沌规则浆中冷静下来，莫无忌如果不是跨入大道第七步了，绝对不可能挡住他这一抓。要知道他伤势康复，现在处于巅峰状态。
　　“你说呢？就你这点道行，也敢来抢我的东西。相信不相信，我让七宙天的道祖换人？”莫无忌嘴角露出一丝讥讽。
　　七宙天喃喃说道，“我就知道。”
　　当初他重伤的时候就和莫无忌战过，尽管当时莫无忌才大道第六步，可他有一种预感，一旦等莫无忌跨入大道第七步，实力恐怕不会比他弱了。而刚才证明了，他没有预感错误。
　　尽管他没有出全力，甚至各种杀手锏都没有拿出来，可很显然，莫无忌一样没有出全力，甚至来了那杆大戟也没有祭出。
　　“七宙天啊，你这就不厚道了。当初我好歹也算是帮了你一个忙，杀了王丛惊，你不但不感谢，还一来就对我朋友出手，啥意思？”蓝小布不满地说道。
　　“你也大道第七步了？”七宙天看向蓝小布后立即就明白了，蓝小布一样是跨入了大道第七步。他想到蓝小布当初连王丛惊都能杀，可以想象蓝小布一样是不会比他差的存在。
　　这是他这次出来后遇见的两个最厉害的后辈，没想到这两个后辈居然还是朋友。想到两个实力不下于道祖的存在站在他面前，七宙天下意识的打了个激灵。这两人联手，大宇宙要变天了。


第一千二百六十九章 结盟
　　蓝小布笑吟吟的看着七宙天并不说话，他对七宙天印象还行，至少觉得七宙天比石长行要厚道一些。如果让他在七宙天和石长行之间选择一个做朋友，他肯定会选择七宙天，七宙天花花肠子少很多。
　　七宙天深深吸了口气，他知道，不要说蓝小布和莫无忌两人，就算是其中一个，自己都对付不了。而且现在大宇宙表面上风平浪静，暗地里波谲云诡，谁都不知道下一刻大宇宙还是不是十大世界，道祖为尊了。
　　也正因为有这种感觉，他才想要干掉石长行拿回七宙开天术和七宙天星，以此来提升自己的实力，增加七宙天世界的话语权。奈何石长行实力并不会比他弱，而且难以算计，可以说他打算干掉石长行的计划已经失败。
　　大宇宙变幻动荡，自然是要寻找可靠的人结盟才对。本来破墟圣道倒是一个很好的选择，道主雷云瀚虽然不是道祖，实力却不会比他低多少，一样是大道第八步。可惜的是他和蓝小布联手干掉了破墟圣道的第二道主王丛惊，不但结盟不成，甚至要多一个仇人。
　　想明白了这些道理后，七宙天一抱拳语气转缓说道，“我不知道这位道友居然是蓝道友的朋友，这件事我七宙天赔礼道歉。我对蓝道友一直看好，希望大家能成为朋友。”
　　当初蓝小布在他眼里是晚辈，现在自然是不能将蓝小布当成晚辈看待。
　　太川切了一声，“你明明看见了莫爷就在布爷身边，说明他们肯定是朋友，你依然是出手了，恐怕就是为了那个啥……对了，混沌规则浆。”
　　蓝小布和莫无忌说话的时候可没有瞒着太川，所以太川全部听到了，而且它也用过混沌规则浆修炼。
　　“太川，不会说话就不要说，用小布的话是什么，人艰不拆，你情商太低了……”齐蔓薇呵斥了一声。
　　蓝小布无语的看了一眼齐蔓薇，人艰不拆不假，可你也不要当面说啊。不过他立即就知道，齐蔓薇是故意的。
　　齐蔓薇自然是知道不能当面说这四个字，只是她不爽七宙天一来就对莫无忌动手，有意讥讽而已。明知道莫大哥是蓝大哥的朋友，你还动手，事后还说不知道，真是不要脸。
　　七宙天就好像没有听到太川和齐蔓薇的话一般，惊异的盯着太川，“你是大道第六步的圣兽？”
　　太川得意的一笑，“那当然，还是混沌圣兽哦。你刚才幸好没有动手，你要动手了，我早已锁住你了。”
　　获得混沌领域后，太川一直想要在大道第八步的强者面前尝试一下，可惜七宙天居然住手了。
　　“蓝道友，大宇宙现在正在急剧变化，不但是道祖，就是有几个天帝心里也有些不大安稳。我一直想要寻求人联手，我见蓝道友和你朋友虽然不是大道第八步，可绝对不会比大道第八步弱，不如我们联手如何？”七宙天主动提了出来。
　　蓝小布和莫无忌对视一眼，看见莫无忌点点头，他哈哈一笑说道，“道祖此言正合我意，这位是我的朋友莫无忌，还有我的道侣齐蔓薇，以及我身边的圣兽太川。”
　　“见过七宙天道祖。”莫无忌也是一抱拳，问候了一句。
　　一个道祖主动寻求结盟，这面子一定要给对方。他和蓝小布虽然不惧道祖，可这次永生大会上可是有一堆道祖过来的。能和七宙天联手，他们自然愿意。
　　听到蓝小布说自己是道侣，齐蔓薇眼眉都在笑，跟着一抱拳说道，“齐蔓薇见过道祖。”
　　齐蔓薇跨入大道第七步，七宙天已经是看不出她是混沌道体，不过是蓝小布的道侣，他也不敢倚老卖老，赶紧是向莫无忌和齐蔓薇还礼。
　　“七宙天道友，我和石长行倒也算是熟人，你为何要追杀他啊？”既然是和七宙天成为了盟友，蓝小布没有遮掩，他的想法里，如果石长行再和他们一路，在永生大会上基本上是没有谁动手了。
　　七宙天叹了口气，“我和石长行之间的恩怨其实整个大宇宙都知道，就是为了一部七宙开天术和七宙天星。当初我们找到七宙开天术的时候，相约好了，大家先看一遍再说。没想到石长行却施展诡计，在没有看完七宙开天术的时候，强行抢走了七宙开天术，我一直想要将七宙开天术夺回来……”
　　“那你修炼的不是七宙开天术啊，你现在还要七宙开天术做什么？”蓝小布肯定七宙天修炼的不是七宙开天术。
　　七宙天摇头，“我的功法虽然不是七宙开天术，却脱胎于七宙开天术，自己开辟出来了新的大道功法。但我修炼到大道第八步的时候，已经陷入了瓶颈。我有一种预感，如果不拿回来七宙开天术，我恐怕再难进步。再说了，我作为七宙天的道祖，修炼的居然不是七宙天世界的开天道术，实在是惹人笑话。”
　　一直在一边听的莫无忌忽然呵呵一笑，“七宙天道友，其实你应该算是运气的，至少在我看来，你的运气比石长行要大一些。”
　　七宙天一脸不解的看着莫无忌，他丢失了七宙开天术，丢失了七宙天星，自己还是七宙天的道祖，这已经惹人笑话了，还运气？他不知道运气从何而来。
　　莫无忌再次说道，“我和小布都是大道第七步，而你这个道祖应该是大道第八步吧？说句不好听的话，你这个大道第八步的道祖想要单独对付我们任何一个，你应该都占不到好处。哪怕你手段尽出，充其量也只是平手罢了，你信不信？”
　　七宙天点头，“这我倒是相信，你和蓝道友修炼的都是自身大道，自身大道前面容易，后来越来越难，甚至很难突破到圣人境。但自身大道实力强绝，同阶几乎可以碾压对手……”
　　七宙天说到这里的时候，似乎有些明白莫无忌为何要说他运气了，这可能不是在讥讽他。
　　果然莫无忌继续说道，“你已经从七宙开天术走了出来，并且自己依照七宙开天术创造了属于自己的大道功法。我可以想象，只要这样下去，你的大道功法会持续完善，最后成为自身大道也不是不可能。而石长行修炼七宙开天术，永远也无法进化为自身大道。所以将来只要你形成了属于自己的自身大道，不要说石长行，就算是最厉害的道祖，恐怕你也不惧了吧？”
　　对啊！莫无忌的话就好像一颗炸雷轰在了七宙天的头顶，他怎么没有想到自身大道呢？如果他真的能走出一条属于自己的自身大道，那石长行算什么？就算是帝兰也不会被他放在眼里。
　　莫无忌和蓝小布为何厉害？不就是因为这两人都是自身大道吗？只是自身大道太难了，更何况，他的大道还是从七宙开天术衍化而来。
　　他之所以想不到，是因为他修炼的就是七宙开天术的衍化版本。在他的潜意识里面，自己必须要获真正的七宙开天术，这才能让大道更进一步。却从未想过，彻底抛弃七宙开天术，走出一条属于自己的大道，因为那不但难，而且基本不大可能。
　　但莫无忌的话提醒了他，就算是他获得了七宙开天术，充其量也只是和别的道祖一般，甚至不会比他自己现在更强。既然如此，何必要七宙开天术？
　　莫无忌继续说道，“据我所知，有一种道果叫宇宙道果，如果你获得了宇宙道果，再加上混沌规则浆的话，你持续闭关，未必就不能突破自己，成为自身大道的修炼者。当然，成为自身大道的修炼者，以你现在的境地很难。但再难，依然是有一线希望。一旦你突破了这一线希望，我想必你修炼那个什么七宙开天术应该是强大太多了吧。”
　　七宙天又不是傻瓜，莫无忌话都说成这样了，如果他还听不出来，那就不配作为一个道祖了。那就是修炼真正的七宙开天术，他可以提升一些，但提升不会太高。一旦自身大道被他开辟出来，那是脱胎换骨的变化。
　　宇宙道果虽然是传闻中的东西，却不是不能获得。最重要的是，混沌规则浆谁身上最多？就是眼前的莫无忌啊。尽管他和莫无忌蓝小布相交不深，却知道这两人或者不愿意吃亏，但绝对不是阴险之辈。莫无忌话的意思是，如果大家结盟后，他能表现出同盟的价值，混沌规则浆给点给他也不是不可能的事情。
　　明白了这个道理后，七宙天一抱拳，“多谢莫道友提醒，我不会再去想七宙开天术了，只是我打算开创自身大道的时候，还需要两位道友相助一二。”
　　蓝小布大喜，“好说，走吧，我们去安洛天城住下来，慢慢聊。”
　　七宙天却说道，“现在安洛天城中，帝兰应该正在等着你们两个。帝兰心里比我还要渴望混沌规则浆，所以已经放出话来，绝对不会让你再活着离开安洛天城。”
　　蓝小布哈哈一笑，“那也要他有这个本事才行，走，我现在就入城，看他能奈我何？”


第一千二百七十章 别逮我一家薅啊
　　蓝小布不但不易形，还带着太川光明正大的进入了安洛天城。哪怕不认识蓝小布的人，只要看见太川，也立即就认出来了。因为太川这次没有易形，而是以混沌独角兽的形象进入了安洛天城。
　　太川那一根独角，就算是再傻的人也是一眼就能认出。
　　今洛楼的执事缇一，看着蓝小布再次进楼之时，下意识的打个了哆嗦。虽然头皮发麻，他还是硬着头皮上来拦住蓝小布等人。
　　“几位道友，真的很不巧啊，我们息楼暂时没有空余的房间了。只能请几位多走一步，去别的息楼看看。”缇一恭谨的迎了上来，说话的语气诚惶诚恐。
　　不要说蓝小布，就是站在蓝小布身边的那个莫无忌他也是一眼就认出来了。尽管他不知道莫无忌的名字，可他却是亲眼看见莫无忌一拳重创了千瑶仙子。这种人，他哪里敢得罪，不要说还有一个蓝小布了。
　　所以嘴里在拒绝蓝小布，暗地里已经给今洛楼的楼主车泓子发出了讯息。今天的事情，恐怕不是他能解决的。如果蓝小布听了他的劝离开，那他缇一算是瞎了眼，看错了这个蓝小布。
　　蓝小布淡淡说道，“有没有多余的房间和我有什么关系？我离开你今洛楼的时候，房间并没有退掉，我只是要住我原来的房间，难不成我去我自己的房间还不行？”
　　“蓝道友，因为上次今洛楼再次被人打破，房间格局已经变化了，所有的房间都重新……”
　　“停。”蓝小布不等这执事将退还道晶的话说完就主动打断，“你今洛楼被打破了和我有什么关系？难道我没有付钱？不对，难道我没有付道晶？你今洛楼是要做霸王生意吗？如果是这样的话，那恭喜你，今洛楼又要重建了。”蓝小布一挥手，语气不容置疑。
　　他身上道晶多如牛毛，而且他住今洛楼除了付出道晶之外，还付了道脉。
　　莫无忌笑了笑道，“也许他心里想的是，旧的不去新的不来。”
　　这执事已经不敢说话了，他担心蓝小布一怒之下，直接再次毁掉了今洛楼。
　　车泓子接到今洛楼执事的传书飞剑，听说蓝小布又来了后，差点一口老血喷了出来。他心里是大骂，你薅羊毛总不能逮着我今洛楼一家薅啊。
　　他肯定蓝小布只要住进来就不会有好事，现在几大道祖都在安洛天城，如果这些道祖不找蓝小布算账，那就怪了。可一旦蓝小布住在今洛楼，道祖找蓝小布算账的时候，今洛楼能好了才是怪事。
　　可是他却不敢立即让执事拒绝，因为蓝小布这种人什么事情都做的出来，前面拒绝，后面可能就会打破今洛楼。
　　就在车泓子还在纠结的时候，他神念边缘忽然扫到几道影子一闪而逝。他立即就知道，是道祖去今洛楼了。
　　完了，车泓子赶紧冲向今洛楼，真是怕什么来什么。
　　……
　　“蓝兄，道祖过来了。”一个突兀的传音落在了蓝小布耳边，蓝小布立即就知道，这是邢倪的传音。尽管极晟世界天帝裴邛虎因为他没有将大宇宙术让给他，对他有些疙瘩，不过邢倪却并没有半点在意这件事，依然是将他当成朋友。
　　邢倪才大道第六步，这种传音很有可能被别人听走。不过为了让他早点离开安洛天城，邢倪还是给他传音了，这是真友情。
　　蓝小布没有回应邢倪，因为他知道就算是他想走也来不及了，几道身影已经以极快的速度遁了过来，眨眼就就落在了他身前。
　　“蓝小布，真没有想到，你居然还敢回到这里来。”说话的不是帝兰，而是一名长相粗狂，却肌肤雪白的男子。
　　“这人是沌一世界的道主荃，平常可是嚣张的很。”七宙天根本就没有传音，而是淡淡说道。
　　“七宙天？你怎么到现在才来？”荃听到了七宙天的话，目光立即就落在了七宙天身上。
　　七宙天呵呵一笑，“我七宙天什么时候来，关你何事？你沌一世界什么时候能管到我七宙天了？”
　　蔺劫站出来打了个圆场，“七宙天道友误会了，荃兄也不是要管，他只是说永生大会即将开启，为了圆满完成这次永生大会，所有的道祖都聚集在一起商讨大会如何进行。”
　　七宙天没有理睬蔺劫，既然决定和蓝小布联手，那迟早要和这些人闹翻。
　　此时一名一身白衣的男子急切的从今洛楼中遁出，来到七宙天身前躬身一礼，“七宙天天庭天帝鞠离见过道祖。”
　　七宙天点点头，还没有说话，沌一世界的道祖荃就哼了一声，“七宙天，你要帮助这两个破坏大宇宙规则秩序的蝼蚁吗？”
　　帝兰似乎在缓和气氛，在七宙天说话之前开口说道，“七宙天道友来的正好，原本有些事情正要和你商议。只是这蓝小布你可能不大了解，不要被他骗了。此人在安洛天城大肆杀戮，不仅如此，还公然对一方天帝出手。这是将我大宇宙的规则秩序完全不放在眼里，这件事还希望七宙天道友不要插手才好。”
　　“我七宙天做事从来都是有一是一，大宇宙讲究的是公平公正，就算是有人要破坏，我七宙天也要第一个站出来阻止。荃尽管出手，只要是一对一，我没有意见。若是违背公平公正，几个人对一个人动手，别怪我出手。”七宙天淡淡说道，算是回复了帝兰的话。
　　帝兰倒是点点头，很显然他认为七宙天这话就是说，你可以随便抓走蓝小布和他身边的人，他不会出手。试想一下，抓走一个蓝小布，道祖出手了，还需要别人帮忙？只是因为七宙天和荃之间关系本来就不睦，出言怼荃也是正常。
　　“道祖，拿出混沌规则浆的就是蓝小布身边的那个人。”苦一炽在帝兰身边说道。
　　帝兰的目光立即就落在了莫无忌的身上，同时一道若有若无的领域锁住了这一方空间。既然来到了安洛天城，那就绝对不可能再走出这个地方。
　　不对，那是混沌独角兽。帝兰的注意力很快就从莫无忌身边转移到了太川身上，随即眼睛一亮。
　　能修炼到大道第六步圣兽，还不化形的，那绝对有最顶级的天赋神通。这种圣兽一旦被他获得，这天赋神通就会被剥离出来。
　　“很好，蓝小布，当初你去我沌一世界驻地嚣张，今天就让我来看看你有几斤几两。”荃说话间，已是一拳轰向了蓝小布。同一时间，他的圣人领域彻底锁住了蓝小布所在的这一方空间，甚至将蓝小布身周的人都锁了进去。
　　他又不是瞎子，太川一个如此显眼的混沌独角兽出现在这里，他会看不到？而且太川还是跨入第六步的混沌独角兽，这东西他要定了。只要他拿下蓝小布和太川，就算是帝兰问他要，最多也只是将蓝小布要去，而不会动太川。
　　为了防止帝兰先出手，荃赶紧提前动手了。虽然他是一拳轰向蓝小布，可这一拳几乎是全力施展，没有半点留有余地。如果不是因为道祖的身份，他甚至连法宝都祭出来了。
　　好歹他也是一方道祖，对一个晚辈主动出手的情况下，居然先祭出法宝，那显然会惹同道耻笑。
　　荃对蓝小布动手的时候，部分神念依然是关注着七宙天，他也担心七宙天不守信用，对他下手。不过他很快就发现，自己的担心是多余的，不要说七宙天没有动，蓝小布身边的所有人都没有动。甚至看见他这一拳轰来的时候，蓝小布也只是微微往前跨了一小步。
　　但就是这一小步，偏偏让荃感受到自己完全伸展出去的领域似乎被阻住了。
　　大道第八步？荃心里一惊，如果不是大道第八步的领域，凭什么挡住他的圣人领域？
　　不等他明白蓝小布的领域为何如此强大，又是一道领域席卷过来，荃立即就感受到自己的领域不仅仅是被阻住了，而是有被束缚的征兆。
　　就在荃打算祭出法宝的时候，身周的空间忽然混沌起来，或者说他似乎突兀落在了一个混沌区之中，无穷混沌气息席卷过来，虽然他还不至于被混沌束缚住，可行动空间似乎被无限制的减弱了。
　　不对，这是混沌领域？荃大惊，他再也顾不得面子，想要疯狂撕裂这混沌领域冲出去再说。否则的话，只要他被这混沌领域束缚住哪怕一息时间，那蓝小布必定会趁机出手。


第一千二百七十一章 信仰的崩塌
　　太川好不不容易获得了出手机会，哪里会让荃短时间内挣脱出去，更是疯狂伸展道则加固着自己的混沌领域。
　　蓝小布自然是不会错过这种机会，长生戟卷起漫天的杀伐戟音，瞬间就裹住了这一方空间。
　　外面旁观的人看去，只能看见一片血色，这这一片血色之中除了神念很难渗透进去的混沌领域之外，还有无穷无尽的杀伐之音。
　　在充彻着血色的空间之中，外面的人只能听到杀音怒吼，犹如无数残魂在挣扎吼叫。在这血色杀伐之中，一切挣扎都只能颤抖，都只能退缩，都只能挣扎……
　　明明是在今洛楼，周围全部是各种禁制，可这一刻所有的人都可以感受到那杀意的风吼之音。
　　角音出，万物涅。杀伐骤起，万里风号血浆衣，长空不罢，我戟出时万声杀！
　　蓝小布这一刻感觉到心神舒畅，直到今天他才发现自己的角音杀是如此强势。这才是他想要的角音杀，而不是心有余而力不足。
　　旁观者都只能看见长戟卷起的血色杀伐，在长戟空间之下，荃这个道祖似乎突然消失了，或者是被镇压了。
　　荃脸色苍白，他再也顾不得面子，疯狂燃烧自己的道韵。他想不到蓝小布和他旁边的圣兽联手，实力居然强悍到了这种地步。这一刻他有些后悔，后悔施展领域将蓝小布和他的圣兽同时锁住了。
　　也许他不碰那个圣兽，那圣兽不会伸展出混沌领域，混沌领域啊，就算是他要挣脱，至少也需要一息。而且他很是怀疑在蓝小布的领域加持下，就算是自己燃烧大道道韵，能不能在一息之内挣脱这种混沌束缚。
　　第一个感觉到不对的是帝兰，如果他不出手的话，荃很有可能被废掉。荃可是他这一边极重要的组成部分，他岂能让荃废掉？
　　帝兰第一时间就冲向了蓝小布，只是帝兰刚刚出去，七宙天就是一拳轰向帝兰，“帝兰，我刚才已经说过了，既然大宇宙讲究平等规则秩序，自然就是一对一，你上去就不对了。”
　　“你……”帝兰气的差点吐血，他之前还以为七宙天是打算让荃干掉蓝小布，才不同意别人插手斗法的。现在他明白了，七宙天和蓝小布早已结盟，而且他知道蓝小布不惧荃。
　　最明白帝兰想法的不是荃，而是梵河世界的道祖蔺劫，他同样看见了荃危险，他几乎是在和帝兰同一时间出手，只是帝兰被七宙天拦住。就在他觉得自己可以救下荃的时候，虚空之中突然一指轰了过来。
　　那一指瞬间就让他从道祖圣人跌落到凡人之间，蔺劫哪里还敢继续管荃？赶紧跟着一拳轰了出去。
　　只是此刻，他已经处于劣势。他同时看清楚了对他出手的人是谁，就是刚才苦一炽说身上有混沌规则浆的那个年轻男子。
　　感受到所在空间被这一指裹住，蔺劫浑身发凉，这绝对是道祖级别的强者，这一指之下，他所在的世界涅化成了人世间，无尽岁月都是一抔黄土，浩瀚之下，尽皆凡人。他修炼到道祖又如何？依然会在时间之下化为虚无。
　　不对，这是顶级的神通道则，意境居然影响到了他？蔺劫一声长啸，狂暴的道韵全部聚集在这一拳之下。轰向了莫无忌这一指，他绝对不能被这一指带入其中的人世间。
　　噗！一道血雾炸裂，荃在破开混沌领域和蓝小布领域的瞬间，蓝小布的长生戟已是轰穿了他的肉身。
　　只是不等蓝小布的角音杀彻底锁住荃，撕裂荃的肉身，又是一拳轰了过来，跟着一个平和的声音传来，“蓝道友，既然已经伤了荃道友，就到此为止吧，何必咄咄逼人呢？”
　　正准备干掉荃肉身的蓝小布就感受到一股死亡的气息碾压过来，这死亡的气息不但轻松撕裂了他的角音杀，甚至连混沌领域也被彻底压制过去。
　　蓝小布知道，如果他继续动手，还是有机会毁掉荃肉身的，可他自己的肉身十有八九也会被对方毁掉。
　　蓝小布周身道韵疯狂流转，领域暴涨，同一时间收回了长生戟。他可不想和荃同归于尽。
　　轰！长生戟和对方的拳头轰在一起，无穷无尽的神通道则炸开，蓝小布张口喷出一道血箭，倒飞出去。他一心要杀掉荃，神通道势枯寂，被对方抓住了机会。
　　齐蔓薇赶紧冲上来护住了蓝小布，同时祭出了法宝。只是此刻轰伤蓝小布的人并未跟着出手，而是退开了去。齐蔓薇暗暗自责，她明明想好了要及时出手的，可偏偏就是来不及。
　　同一时间，蔺劫的拳头和莫无忌的一指轰在一处。
　　咔嚓！蔺劫感觉到自己的拳骨寸裂，他立即后撤。这一刻他几乎肯定，莫无忌是顶级的炼体圣人。他实在是想不通，修炼到这种境界了，居然还去炼体，真是无语了。有这么多时间炼体，你不能去冲击大道第八步吗？
　　可偏偏就是这强硬的肉身，让他手骨断了，而对方安然无恙。
　　“小布，没事吧。”莫无忌没有追杀蔺劫，他知道追杀毫无意义。
　　蓝小布擦了一下嘴角的血迹，“没事，可惜让人拦住了，否则我今天就干掉了这个家伙。”
　　“出手拦你的人是休驮世界道祖长一。”七宙天挡住了帝兰后，见帝兰没有继续动手，也就退了回来，同时开口说道。
　　蓝小布的目光落在长一身上，这家伙看起来很是面善，肥头大耳的光着脑袋。
　　“呵呵，原来是一个秃驴。”蓝小布讥讽了一句。
　　长一只是笑了笑，似乎并不在意蓝小布骂他秃驴，反而对蓝小布一抱拳，“蓝道友，得饶人处且饶人，刚才冒犯了。”
　　荃却坐在地上，已经吞下了数枚道果，他在抓紧时间疗伤。没有人去打搅他，因为大家都知道，如果这个时候荃被打搅，很有可能将永无机会再回到第八步。蓝小布刚才那一戟，可是够狠的。
　　帝兰脸色阴沉的看着蓝小布一行人，他已经肯定了，除非他这边六个人齐心合力，否则的话，根本就无法奈何蓝小布。
　　蓝小布和蓝小布身边的那名青年，实力强悍到爆炸，明明是大道第七步，却可以抗衡道祖存在。再加上七宙天，他们拿什么去压制对方。主要是因为他们这边六名道祖显然心不齐。
　　不要说心里还有些偏向蓝小布的邢倪，就是极晟世界的道祖凌逐真，最多只是站在中立角度。至于他们这边，勉强有四个人。和他一个阵营上的，他、蔺劫和荃，还有长一会偏向他这边，否则的话刚才不会出手救荃。
　　长一的话没有人回应，现场反而是陷入了一种可怕的沉寂之中。
　　苦一炽半张着嘴巴，他原本想着道祖来了后，肯定可以轻松掌控局面，只是眼下的情况是，帝兰道祖都不能掌控局面了。或者说，不能百分之百掌控局面了。
　　长生大会真的能继续开下去？
　　整个现场因为这一场斗法，陷入了死寂。道祖在所有人眼里，都是无敌的存在。大宇宙因为有道祖存在，所以没有谁敢违背道祖的意愿。
　　可今天他们发现，道祖也会受损，也会差点被杀。而且重创道祖的，似乎还只是一个不到大道第八步的小人物。这一刻，很多人的信仰崩塌了。
　　车泓子深深吸了口气，他庆幸自己没有站出来，如果他站出来的话，他这点小身板，恐怕不够人家蓝小布一拳轰的。还有蓝小布朋友的那一指点出来，他差点以为今洛楼再次崩溃了。
　　还好，大家动手都有分寸，今洛楼还安然无恙。否则的话，他谁都不敢找，只能自己再建一次。
　　车泓子刚刚想到这里，就听到“轰”一声炸裂，整个今洛楼再次被撕裂成为碎片。
　　很显然这是因为刚才大家的神通道则早已破坏了今洛楼的一切禁制和结构，在大家都停止动手后，今洛楼又一次崩溃。
　　看着崩溃的今洛楼，车泓子一样崩溃了，他欲哭无泪。第四次了，这永生大会开启之前，他的今洛楼第四次被轰碎。
　　今洛楼，不仅仅是安洛天城第一楼，在中央世界也算是第一楼，现在就好像纸糊的一般，要不要这样啊？


第一千二百七十二章 积极寻找盟友
　　最终还是帝兰打破了沉默，他看向七宙天，“七宙天道友，你这是何意？蓝小布破坏大宇宙和平规则，在安洛天城肆意杀戮，你居然帮着蓝小布，来破坏我大宇宙各大世界一起制定下来的规则？”
　　七宙天淡淡说道，“帝兰道友，这种话和别人说说就好了，我们之间心里都有数，何必说这些话？”
　　帝兰脸色阴沉，没有继续追问，他很清楚如果继续追问七宙天，很有可能将事情弄成一团糟。至于抢夺那青年身上的混沌规则浆，显然是不大可能了。事实上，如果一开始他们就全部出手还是有机会压制住蓝小布三人的，只是一开始他就以为蓝小布不足为惧，这才犯下了大错。
　　“车楼主，你立即将今洛楼再建起来，有什么需求的，让苦天帝助你一臂之力，永生大会在三个月后举行，不会延误。”帝兰目光落在了车泓子身上。
　　“是，道祖。”车泓子心里再委屈，也只能吞下去。让苦一炽帮忙？苦一炽如果愿意帮忙的话，就不至于闹成现在的模样。
　　帝兰再次转向其余的道祖说道，“各位道祖，我们的议事还没有结束，这次永生大会马虎不得，大家继续商讨一下。”
　　说完，帝兰的目光转向了荃，荃站了起来，显然他已经度过了最危险的时候，回去只要有顶级宝物，恢复原来的实力应该不成问题。
　　所有的道祖都清楚，这次议事，绝对不再是议论永生大会的事情。永生大会早就准备妥当，只等开始了。这次议事，铁定是讨论如何干掉蓝小布一行人的事情。
　　邢伽忽然有些犹豫，他知道只要他跟随帝兰一起去了，将等于表明了立场。
　　“道祖，我觉得我们不应该过去，我们应该和蓝小布站在一起。”策苦惠昇传音给邢伽。
　　当他看见蓝小布跨入大道第七步，甚至可以抗衡道祖的时候，心里那绝对是狂喜。
　　邢伽叹了口气，他也想留下来，不过他留下来后，和帝兰等于明刀明枪的干了。他摩如世界，还没有这么大的底气。最重要的是，他感觉到蓝小布三人刚才虽然占据了一些上风，却并不能代表什么。
　　帝兰这边还有蔺劫、荃、长一。除了这四个人，还有极晟世界的道祖凌逐真很有可能会站队帝兰。如果策苦惠昇以为极晟世界的天帝裴邛虎对蓝小布感官不错，就觉得凌逐真会站队蓝小布，那就大错特错了。因为他很清楚，帝兰手里有凌逐真需要的东西。
　　表面上各位道祖是公正无私，大宇宙的定海神针，同样身为道祖的邢伽比谁都清楚，那是因为大家利益分配好了，道祖之间无须冲突而已。一旦出现让道祖需求的东西，那冲突自然就会来了。
　　而帝兰的实力绝对不止明面上的几个道祖，还有破墟圣道的道主雷云瀚。若是这次事件之后，帝兰不主动寻找雷云瀚合作，他就算是瞎了眼。雷云瀚的实力不下于任何一个世界的道祖，此消彼长之下，蓝小布三人用什么去斗？
　　若是说这些还不够，那真衍圣道的第八步呢？别人以为真衍圣道没有第八步了，可邢伽清楚，每一个大道第八步都不是那么容易陨落的。真衍圣道的苻崇和泉四至少有一个还活着，甚至两个都还活着也不一定。
　　蓝小布一个外来者，哪怕是拉拢了七宙天，甚至将来拉拢了石长行，也不够看。更何况，七宙天和石长行根本就不可能同盟的。
　　“你看好摩如天庭的人，我知道会怎么做。”说完转身就走。
　　看见邢伽道祖跟着帝兰离开，策苦惠昇叹了口气，他甚至都不敢看蓝小布。人家蓝小布为了摩如天庭这边，差点和苦一炽打起来，后来几乎连小命都差点送掉。可道祖居然熟视无睹，他能如何？
　　有那么一瞬间，策苦惠昇甚至不想继续在天帝之位待下去了。
　　“布爷……”
　　“蓝兄……”
　　杜布和方之缺欣喜不已的跨了过来，刚才蓝小布重创道祖荃，他们可是看的清清楚楚。方之缺知道，从现在开始，能掌握他生死的人只有蓝小布一个人了。
　　“布爷，我和小杜差点被雷云瀚抓走了，若不是长行道尊出手，我们两个早已被杀。”方之缺第一时间就将雷云瀚过来的事情说了出来。
　　“这王八……”蓝小布惊出一身冷汗，谁能想到雷云瀚居然来了。随即他就看见了石婉容，赶紧道谢，“婉容，多谢你了。”
　　石婉容笑了笑，“我也没有出什么力气，是我爹做的。恭喜你啊，蓝大哥，居然可以压制住荃道祖，你的实力恐怕比我爹都强了。”
　　蓝小布没有看见石长行，知道肯定是因为七宙天在这里，他才不想过来。帝兰现在去开会，到时候肯定会联手对付他。
　　摩如世界的道祖不行，前怕狼后怕虎的，没有什么担当，不是一个好的联盟者，倒是石长行可以拉拢一下。至于石长行和七宙天之间的恩怨，蓝小布感觉自己应该可以化解掉。
　　最主要的是，七宙天明悟了自己的大道方向。既然明悟了大道方向，就不会去抢夺石长行的七宙开天术。不抢夺七宙开天术，哪里还有什么仇恨？
　　车泓子已再次将今洛楼建造起来，蓝小布带人入住，这次不但没有谁敢阻止他，反而将他们引到了一个独立的驻地。
　　“无忌，我打算去拜访一下长行道尊。”蓝小布觉得越早联络石长行，对他们是越有利。
　　“你放心过去，暂时还没有谁敢来这里动手。”莫无忌点点头说道，他明白蓝小布的意思。他们刚才之所以占据了绝对的优势，是因为帝兰根本就没有想到他和蓝小布的实力可以单独对抗道祖。等帝兰反应过来，那绝对会联络各方强者，他们一样也需要联络自己的盟友。蓝小布去寻找石长行，是拉盟友去的。
　　……
　　极晟世界的驻地中，裴邛虎的脸色有些不大好看。道祖凌逐真来后，他已将蓝小布的一切事情告诉了道祖。道祖明确的告诉他，帝兰不会让蓝小布继续活下去，任何人都救不了蓝小布。
　　这个时候，他提出了一个要求，那就是杀了蓝小布后，蓝小布身上的大宇宙术他想要。凌逐真道祖也同意了他的要求，作为一个道祖，杀了蓝小布后，夺回本来就属于极晟世界的大宇宙术有什么？可谁能想到，蓝小布居然如此逆天，连道祖荃也重创在他的手中。
　　“天帝，我感觉我们应该劝道祖，站在蓝小布这边。大宇宙即将风起云涌，蓝小布为人光临磊落我不会看错的。如果站在帝兰道祖这边，对我们而言，最多也只是保持现状罢了，甚至还不可得。”邢倪知道裴邛虎这个天帝的想法，忍不住再次出声相劝。
　　裴邛虎摇头道，“你应该知道，我对大宇宙术是势在必得，这也是我家的东西。蓝小布已经看过大宇宙术，无论是朋友情义，还是我们对他的帮助，他也应该将大宇宙术拿出来，而不是留在手中。很显然，我们将他当成朋友，他似乎并没有将我们当成朋友。”
　　邢倪叹道，“天帝，芊云师姐当时是在抢夺宇宙磨的时候被曲芃所杀，而芊云师姐并没有获得宇宙磨。倒是那曲芃，虽然抓到了宇宙磨，并且神念扫到了大宇宙术，可一样没有能留下宇宙磨和大宇宙术。”
　　邢倪言外之意很清楚，那就是第一个获得宇宙磨和大宇宙术的人是蓝小布，并不是融芊云。所以裴邛虎天帝将宇宙磨当成融芊云丢失的，这个想法本来就不对。
　　裴邛虎淡淡说道：“你不知道大宇宙术对我意味着什么，对我极晟世界意味着什么。”
　　听到这话，邢倪彻底明白过来。裴天帝要大宇宙术，并不真因为这东西是融芊云的，而是因为他需要大宇宙术冲击大道第八步，问鼎大宇宙。
　　邢倪内心深处感受到一种被伤害的感觉，他同一时间也明白了蓝小布为何不将大宇宙术给天帝了。
　　以他对蓝小布的了解，蓝小布绝对不是小气的人。既然蓝小布不是小气的人，蓝小布自己也不修炼大宇宙术，为何不将大宇宙术拿出来？而且蓝小布当初还说，只要修炼大宇宙术，他就要杀掉。很显然蓝小布是不想大宇宙术这种疯狂灭绝星球界域的功法流出去。
　　也只有这一个原因，才让蓝小布不愿意将大宇宙术交出来。
　　……
　　就好像知道蓝小布会来一般，石长行早已在洞府等着他。
　　“多谢长行道尊救了我的朋友，否则就算是我杀了雷云瀚，也是无济于事。”蓝小布一过来就主动道谢。
　　石长行笑了笑，“坐吧。”
　　等蓝小布坐下，石长行给蓝小布倒了一杯茶这才说道，“我第一次见到你的时候，你好像还才是大道第四步，短短数百年时间，你就踏入了大道第七步，论起实力，并不会比我低。我石长行也算是见过世面，可和蓝道友这种大道者还是第一次看见。所以，你以后还是叫我长行道友，否则我都怕我承受不起了。”
　　蓝小布也不客气，他之前就叫过长行道友，“长行兄，如此我就不客气了。我这次来的目的你应该是知道了，帝兰绝对不会罢休，我是想要拉长行兄联手的。”


第一千二百七十三章 永生大会隐藏的秘密
　　石长行淡淡说道，“联手可以，必须要将七宙天踢出去。你应该知道，我和七宙天之间只能存在一个。有他无我，有我无他。”
　　蓝小布喝了一口茶，心里鄙视石长行好歹也是一个第八步的道尊，可这茶水就和很久之前他喝过的矿泉水一般，不香不臭不咸不甜。
　　“长行道尊，地球人……哦大宇宙的人都知道，你和七宙天之所以水火不容，不就是因为七界开天术吗？”
　　石长行打断了蓝小布的话，“还有七宙天星。”
　　蓝小布微微一笑，“七宙开天术都人家都不要了，谁还会在意你的七宙天星？”
　　“你说七宙天不想要七宙开天术了？”石长行有些怀疑的看着蓝小布，一个不想要七宙开天术的人会将自己的名字取名为七宙天？会成为七宙天的道祖？
　　蓝小布呵呵一笑，“你觉得我有必要骗你吗？在我和我朋友的劝说下，七宙天决定另辟蹊径，放弃七宙开天术……”
　　蓝小布说到这里，忽然感觉到不对劲，一道淡到几乎觉察不到的气息开始逐渐渗透出去，很快就渗透到了全身每一处脉络和骨骼，随即蓝小布清晰感受到自己的大道似乎又稳固了一些，不仅如此，他甚至感觉到自己的长生道则愈发清晰了。
　　“长行道尊，你给我喝的是什么？”蓝小布立即就想到了刚才他喝了一口的茶，可他喝的时候却没有感觉到这茶有半点异样。
　　石长行却问道，“你刚才说七宙天不想要七宙开天术了？”
　　蓝小布肯定地说道，“没错，七宙天是真的不想要七宙开天术了。说实在话，也只有你将这七宙开天术当一个宝罢了。”
　　石长行可不是白痴，尽管蓝小布没有说明白，但他也大致明白了蓝小布的意思。什么东西能让七宙天放弃七宙开天术？蓝小布和他的那个朋友很有可能都是自身大道强者。也许就是他们劝说七宙天放弃七宙开天术，开辟属于自身的大道。
　　“你们劝说七宙天开辟自身大道功法？”石长行惊异问道。
　　“不然呢？你觉得如果自身大道开辟出来了，会比你的那七宙开天术要弱？”蓝小布说道。
　　自身大道最大的优点并不是比开天功法强，而是最契合自身道体的大道功法。
　　一个修士一旦踏入修途，那肉身就是道体，只有不断契合自身道体，才能修炼出顶级大道。
　　石长行沉默下来，很显然七宙天同意了开辟自身大道。有蓝小布和他朋友这样两个自身大道的开辟者在，那七宙天也许真的能开辟出自身大道。一旦七宙天开辟出自身大道，那他能是七宙天的对手？
　　这一刻，石长行忽然觉得被他抢到手的七宙开天术不香了。
　　有的时候得失之间真的难以说清楚啊，石长行心里很是矛盾，他也不知道自己是应该希望七宙天开辟出长生大道，还是不希望七宙天开辟出长生大道。
　　不过他很快就将这个两头抛开，指了指蓝小布面前的茶杯说道，“你刚才不是问我给你喝的是什么吗？那我现在就告诉你。你应该知道宇宙树吧？”
　　“自然，这是可遇不可求的好东西，听说宇宙道果可以让人有机会跨入大道第九步，当然我也只是听说。”蓝小布说道。
　　石长行笑了笑，“你说的其实没错，你喝的就是宇宙树叶泡的茶。还有不是任何一枚宇宙道果都可以让人跨入第九步，只有九纹宇宙道果，才有机会让人跨入第九步。”
　　“你得到过宇宙树叶？”蓝小布惊异问道。
　　石长行嘿嘿一笑，“我不但得到了宇宙树叶，还知道宇宙树即将在什么地方出现。”
　　“所以你也想要找我合作？”蓝小布立即就明白了石长行的意思，看样子石长行百分之百想要和他合作。否则的话，石长行不可能说出宇宙树来。
　　石长行这个人蓝小布很清楚，如果一个人就可以弄到宇宙树上的树叶或者是道果，石长行不可能告诉任何人。现在告诉他，就是说石长行无法一个人获得宇宙树的树叶或者是道果。
　　“没错，你和你朋友两个人，再加上我，我们三个百分之百可以弄到宇宙道果和宇宙树树叶。至于其余的人，我不想他们加入我们之间。”石长行肯定地说道。
　　蓝小布微微一笑，“老石啊，你这话说的。我和莫无忌已经联手七宙天，现在就是邀请你一起联手的。如果我们有好处的时候就将七宙天踢开，要打架的时候就要七宙天来帮忙，你觉得七宙天还会和我这种人联手？”
　　这次蓝小布连石道友都不称呼了，话说到这里，蓝小布已经打算走了。如果石长行不愿意联手就算了，让他踢开先和他联手的七宙天，再和石长行联手，呵呵，你石长行的品性比别人高尚一些吗？说实在话，如果一定要选择，蓝小布宁可选择七宙天也不愿意选择石长行。
　　石长行也知道了蓝小布的态度，只是略一沉吟就说道，“好，只要七宙天不再对我的七宙开天术觊觎，我愿意和他联手。”
　　“这就对了。”蓝小布大喜说道。
　　“你要小心雷云瀚。”石长行提醒了一句。
　　蓝小布呵呵一笑，“我就怕他不来。”
　　说完蓝小布站了起来，石长行不说宇宙树的事情他根本就懒得提。
　　不等蓝小布提出告辞，石长行就说道，“如果我没有估计错误的话，这次永生大会就是为了逼出宇宙树，然后各位道祖抢夺宇宙道果。宇宙树无处不在，可惜真正能看见宇宙树的人少之又少。为什么？就因为宇宙树有最大的隐匿神通，也许宇宙树的一片枝叶就在我们面前，隐匿成了天地规则甚至是你自己的大道道韵，但你就是感应不出来。”
　　“还请指教。”蓝小布一抱拳。
　　石长行点点头，“这次永生大会，几乎聚拢了整个大宇宙五成以上的强者，道祖和天帝更是来了接近七成。如果在论道的时候，再以混沌道体来祭道，大家一起施展大道相逼，你认为宇宙树会不会出来？”
　　宇宙树本来就是为了永生而存在，大家修炼的都是永生大道，一起施展大道逼迫的话，也许真有机会让宇宙树现出来。尽管蓝小布不知道为什么要用混沌道体祭道，为什么又一定要一起施展永生大道相迫，但石长行的消息肯定不是空穴来风。
　　“你怎么知道？”蓝小布疑惑的看着石长行。
　　按照道理说，既然是道祖谋划了这件事，七宙天知道的可能性更大才是，怎么七宙天不知道石长行反而是知道了？
　　石长行淡淡一笑，“这是我的事情，但我肯定我的消息不会错。若是我没有猜错的话，这次你重创了荃后，帝兰道祖邀请大家去协商，百分之百会将宇宙树的事情说出来。一旦涉及到宇宙树，那保持中立的道祖铁定都会偏向帝兰。所以，到时候你小心一点被人背后放暗箭。”
　　蓝小布听到这话，下意识的打了个激灵，石长行显然说的是摩如世界的道祖。如果石长行不说这个话，摩如世界的道主邢伽过来，说要和他联手，他会相信还是不相信？
　　蓝小布估计只要邢伽表演得当，他百分之九十以上会相信邢伽。因为他和邢伽是共同利益体，也都是来自摩如世界，加上之前他还和摩如天庭的天帝策苦惠昇联手过。
　　“既然如此，那帝兰为何不邀请你一起联手？”蓝小布盯着石长行问道。
　　石长行自嘲的笑了笑，“那是因为他们担心我会将消息泄露给你，不信任我而已。”
　　蓝小布点点头，他和石长行一向走的很近。如果帝兰感觉到他那边的人实力足够，还真不一定要邀请石长行。万一石长行泄露了一点消息给他们，那他们就有了防备。唯一的疑惑是，既然石长行知道道祖们都会联手，凭什么还觉得他们几个能弄到宇宙道果？
　　“好，我回去和无忌商量一下。”宇宙树出现可不是什么小事情，宇宙树是不可能认主的。如果能从宇宙树上获得一两枚宇宙道果，那对道祖而言也是无上的诱惑。
　　……
　　“七宙天去哪里了？”蓝小布回来后，只看见莫无忌，却没有看见七宙天。
　　莫无忌也是有些疑惑，“七宙天收到信息出去了，他走的时候表情还有些古怪。我有些怀疑这家伙是不是被帝兰邀请去了，我们和他联手要留一个心思。”
　　蓝小布抬手就打上了一个禁制，“无忌，我刚才得到消息，这次永生大会还有一个目的，很有可能是为了宇宙树。如果帝兰用宇宙道果来诱惑七宙天，很难保证七宙天不会背叛，我们要小心一些。”
　　“怎么回事？”莫无忌不解的问了一句。
　　蓝小布立即就将石长行的话说了出来。
　　莫无忌沉默了好一会才问道，“石长行是否可靠？”
　　蓝小布犹豫了一下摇头说道，“这个家伙是不是可靠，我还真不确定。如果他也不可靠的话，那这个消息就是他有意放给我的。”


第一千二百七十四章 谁将是卧底
　　顿了一下蓝小布继续说道，“我比较疑惑的是，石长行凭什么认为我们四个人可以对付帝兰道祖那么多强者？”
　　如果要说疑惑，这也是蓝小布唯一疑惑的地方。
　　莫无忌皱着眉头，他和石长行没有接触过，充其量只是见了一面而已，根本就不知道石长行是一个什么样的人，好一会后他才说道，“我们来做个假设，假如石长行不可靠，那他为什么要告诉我们宇宙树的存在？”
　　“引起我们的兴趣？然后陷入抢夺宇宙道果之中？”蓝小布不大确定地说道。
　　“可石长行说这些话对他们围杀我们没有任何意义，充其量只是让我们更加警觉而已。还有一个，那就是石长行是如何知道这等隐秘之事的？”莫无忌说道。
　　这一刻，无论是莫无忌还是蓝小布，都陷入了沉默之中，他们也弄不清楚石长行到底是盟友还是潜伏谍。
　　好一会后莫无忌才说道，“石长行和七宙天两人，不可能全部和帝兰联手，因为如果两人都和帝兰联手，那这个时候帝兰将七宙天叫过去等于让我们怀疑。”
　　蓝小布点点头，毕竟石长行告诉了他们宇宙道果的事情，帝兰这个时候再将七宙天叫去，显然是让他们更是警惕。
　　“如此说来，石长行应该没有和帝兰联手，只是他的消息来历还有为何愿意和弱势的我们联手，我们必须要弄清楚。”蓝小布说道。
　　……
　　安洛天城道祖殿。
　　这次七名道祖全部坐在了这里，连和帝兰闹翻甚至动手的七宙天也出现在了这里。
　　“七宙天道友，大家都是大宇宙稳定不可或缺的掌控者。你是什么意思？居然阻拦帝兰道祖，甚至还动手？”七宙天最后进来，他一进来，蔺劫就带着责问的语气盯着七宙天说道。
　　七宙天扫了一眼蔺劫，淡淡说道，“我要做什么事情，关你何事？你梵河世界想要管到我七宙天头上来，还差的远。”
　　帝兰一摆手，“大家都是道祖，就算期间有些什么误会，现在也不重要了。我们应该以大事为主，不能纠结于一些无关小事。也许大家以为我将大家叫到这里来，是为了对付蓝小布，但是我告诉大家，主要原因并不是要对付蓝小布，当然蓝小布是我们必须要除掉的祸患之一……”
　　七宙天站了起来，“帝兰道祖，你让我来这里，说是七宙天宇宙边缘混沌区分裂之事。如果是关于蓝小布的算计，我退出，这些我不想听。”
　　自然是不能听，如果听了对蓝小布的算计，七宙天肯定他今天再也走不出这个道祖殿。
　　“我说的是宇宙道果的事情，而且肯定有九纹宇宙道果，等宇宙道果树出来，大家各凭本事争夺，谁得到就是谁的。”帝兰在七宙天离开之前将事情说了出来。
　　七宙天心里一惊，宇宙道果？九纹宇宙道果他也需要啊。他大道第八步，即将跨入得到第九步，如果有九纹宇宙道果，那简直是瞌睡送枕头……
　　不对，他和别的道祖不同，他的功法不全。就算是有九纹道果，他也无法跨入第九步。
　　如果一定要让他选择，在宇宙道果和蓝小布、莫无忌联手之间，他宁可选择和蓝小布联手。第一这些道祖是什么德行，他七宙天太清楚了，特别是帝兰，表面上一副悲天悯人的样子，实际上一旦涉及到他自己的利益，一切都可以丢在一边。就算是有宇宙树出来，一旦九纹道果不足，恐怕那也没有他七宙天的份。
　　其次和蓝小布、莫无忌联手，他很有可能获得混沌规则浆。除了混沌规则浆之外，蓝小布和莫无忌都是自身大道修炼者，只要一起论道，绝对可以给他至关重要的帮助。
　　只是他既然来了，恐怕没有那么容易走了。
　　听到帝兰话的所有道祖都是惊异不已的互相看了看，然后再次看向帝兰。
　　帝兰继续说道，“我保证宇宙树可以出来，保证大家可以凭本事采摘宇宙道果。不过丑话要说到前面，因为宇宙道果是关系到大家跨入第九步的顶级浩瀚道果，宇宙树更是永生第一树。所以，我希望大家立下道誓，否则我无法继续后面的话。”
　　说完，帝兰第一时间祭出了一道属于自己的大道道则，道则在道祖殿正中间环绕不息。
　　大家都明白帝兰的意思，这是每个人都祭出一道自己的大道道则，七名道祖的七道道则会形成一个道域。
　　然后围绕着这个道域喷出精血立下誓言，谁要违背这誓言，会立即受到道域反噬，大道道基受损，然后誓言应验。
　　跟着荃、蔺劫祭出了自身的大道道则，然后是凌逐真、长一祭出了自己的大道道则。邢伽略一犹豫，也祭出了自己的大道道则。
　　七宙天叹息一声，如果只有他一个人不祭出大道道则，今天必死无疑。想到这里，他只能祭出了自己的大道道则。
　　七道道则瞬间形成了一个强悍的道域。
　　帝兰很是高兴，一口精血喷到了道域之上，然后大声说道，“我是中央世界道祖帝兰，今天在这里和梵河世界道祖蔺劫、休驮世界道祖长一、极晟世界道祖凌逐真、沌一世界道祖荃、摩如世界道祖邢伽、七宙天世界道祖七宙天七人以自身大道凝炼道域立下誓言，今日所言一切事情，道域为证为监。如有向外人泄露、违背，必大道破碎，神魂俱灭而不得轮回。”
　　七宙天心里一沉，他有些后悔来这里了。这个誓言一立，哪怕他再不想和蓝小布、莫无忌翻脸，也要和帝兰站在一切对付蓝小布和莫无忌。
　　他心里比谁都清楚蓝小布和莫无忌有多逆天，因为当初他和莫无忌斗过法。这种人一旦成长起来，不要说他现在还没有跨入第九步，就算是跨入了第九步，恐怕和别人也不是一个层次上的。因为他变强的时候，蓝小布和莫无忌恐怕会变得更强。除了这个原因，他更愿意和蓝小布莫无忌做朋友，而不愿意和帝兰交往。
　　他也知道，为何帝兰自信他会站在这边。除了帝兰这个誓言厉害之外，是觉得拿出宇宙道果后，他七宙天没有任何理由反对。毕竟帝兰并不清楚，他已经决定重立自己的大道，衍化自身道法之事。宇宙道果再牛，能比得上衍化自身大道？
　　随着帝兰发出大道誓言完毕，其余的人一个个的跟着喷出精血立下道誓。
　　七宙天也无可奈何，只能照着背了一遍。他很清楚，哪怕他心里不愿意，这誓言一出来，就被道域锁住，除非他的实力可以超出其余六人联手，他的大道也能超出其余六人的大道联合镇压，否则他是无法挣脱这个大道誓言的。
　　等众人发誓完毕，帝兰非常满意，他看向摩如世界的道祖邢伽说道，“邢伽道祖，你的任务重一点，这次你回去后，一定要想办法和蓝小布联手。我相信蓝小布会相信你的，等到了时候，你出来反戈一击就好了。”
　　邢伽没有半点犹豫，直接抱拳说道，“帝兰道祖放心，我必定可以做到”
　　作为一个大道第八步，邢伽一样是渴望九纹的宇宙道果，而且大家还有一句话没有说出来。宇宙树上的宇宙道果，最高不一定就是九纹的，甚至有十纹的也可能。至于蓝小布，邢伽肯定只要他上门，对方就会和他联手。
　　“很好，现在我就来说一下宇宙树，这宇宙树在永生大会期间就会出现。而且出现的位置，就在我安洛天城上空。我们只要用混沌道体道祭，然后借助百万强者的长生道则相逼，必定可以引动宇宙树出来……”
　　帝兰意气风发，他在一边叙述着宇宙树，一边想着的却是混沌规则浆。九纹宇宙道果就能跨入第九步？别做梦了。还要有混沌规则浆才行，否则的话，九纹宇宙道果最多只能增加一会元道行而已。
　　似乎感受到了七宙天的脸色不大好看，帝兰说完后忽然传音给七宙天，“七宙天道友，你不用担心七宙开天术。这次永生大会，只要石长行不是傻的，就不会和蓝小布莫无忌联手。等事毕，我保证帮你除掉石长行，拿回他身上的一切东西。”
　　听到这话，七宙天脸上顿时现出了喜色，立即点了点头，神态之间再也没有半点犹豫。
　　帝兰心里呵呵，他很清楚这几句是七宙天的软肋，只要说到这里，七宙天百分之百会就范，现在果然如此。
　　……
　　七宙天憋屈郁闷的回到了驻地，他很清楚蓝小布和莫无忌的逆天。就算是他们联手，也许可以重创蓝小布和莫无忌，想要杀掉这两个人，还真不一定行。特别是蓝小布身边还有一头混沌独角兽，一个第六步大道的混沌独角兽，什么地方走不掉？
　　只要蓝小布和莫无忌走掉了，他七宙天就算是获得了宇宙道果又有何意义？哪怕两人不来寻找他麻烦，他也无法借助宇宙道果跨入第九步。这一点，七宙天比谁都清楚。
　　他和别人不同，别的道祖功法齐全，只有他的功法有问题。至于帝兰传音给他说抢夺石长行的东西，他心里只是冷笑。帝兰以为这是他的软肋，却不知道他早已改变了修炼七宙开天术的想法。但表面上他必须要做出高兴的样子，否则的话，帝兰必定要怀疑他有什么想法。


第一千二百七十五章 谁不会呢
　　“两位都在啊。”七宙天一回来就看见了蓝小布和莫无忌。
　　蓝小布开口说道，“我去拜访了一下石长行，石长行倒是同意和我们联手，只是他有些担心我们几个不是几大道祖的对手。”
　　七宙天疑惑地说道，“石长行会担心不是对手？”
　　“怎么？”蓝小布不解问道，“帝兰这边除了几大道祖之外，应该还有破墟圣道的雷云瀚加入其中吧？”
　　七宙天微微一笑，“你不了解石长行，但我了解石长行。石长行这个人虽然心机深沉了一些，不过却不是一个怕事的主。而且除了混沌之中，没有任何地方能拦住他逃走。你知道那七界天星最有价值的地方是什么吗？就是遁走。哪怕是七名道祖拦住石长行一个人，石长行也有机会走掉。”
　　“所以你想要算计石长行，就要将他引到混沌之中？”莫无忌明白了过来。
　　七宙天点点头，“是的，如果不在混沌之中，他有七宙天星，我就算是赢了他，也留不下他。不过他自信自己的七宙天星，以为混沌之中也能走掉，这才敢追到混沌之中去。”
　　“那你在混沌之中能留下石长行？”蓝小布问了一句。
　　七宙天犹豫了一下说道，“我也不确定，不过留下他的可能占七成。”
　　“七宙天道友，我希望大家就算不能结盟，也不要成为仇人。若是这次永生大会要对付我们，你也不方便说什么，那大家好聚好散。”蓝小布说道，他对七宙天比对石长行还要欣赏一些。
　　七宙天点点头，叹息一声，“尽管我很想说，但我什么都不能说。”
　　蓝小布和莫无忌对视一眼，随即莫无忌就说道，“七宙天道友，我们已经明白。你内心并不想和帝兰联手，但你应该是发了某种大道誓言。如果你相信我们，还愿意和我们联手的话，就坐在这里不要动，我们查一下能否解决。若是不能解决，我们不会为难道友。”
　　七宙天没有回应，却闭上了眼睛，也没有离开这里。
　　他能说出‘我很想说，但什么都不能说。’这句话，已经算是在违背大道誓言的边缘徘徊了，如果敢再提醒任何一句话，那很有可能会受到大道誓言反噬。
　　“小布，你将维模结构给我，我来查一下。若是我们联手也解决不了，那这次的事情再做打算。”莫无忌当即说道。
　　七宙天能留在这里让他们检查大道，这显然是非常信任蓝小布和莫无忌了。事实上七宙天本来就要请教蓝小布和莫无忌关于自身大道的一些事情，所以就算是没有这次的事情，他也不会隐匿自己的大道道则。
　　蓝小布毫不犹豫的开始构建维模结构。
　　只是短短半天时间，蓝小布就构建出来了七宙天的大道维模结构，包括大道道则。
　　“是道域誓言。”蓝小布将维模结构刻画在一个水晶球中递给莫无忌。
　　莫无忌接过水晶球，神念感受到那七道大道道则构成的道域，心里暗自钦佩。这种道域誓言，除非自身实力超越了其余六人，并且是远远超越，否则的话，别想挣脱。
　　要在大宇宙找一个超越了六名道祖联手的强者，应该是没有吧。
　　可以说这个道誓，除了他莫无忌之外，整个大宇宙没有第二个人能解决掉。当然，他要解决也需要道誓的规则所在，如果让他自己查探，没有一个月时间根本就找不出来。一个月时间，恐怕道誓痕迹早已消散，就算他能解决掉，也找不出来。
　　好在蓝小布有宇宙维模，否则还真解决不了。
　　“七宙天道友，如果你相信我的话，就敞开心神，我为你解开道誓。不过在解开道誓的过程中，我会明了你的大道道则，甚至如果我想要杀你，也只是一个念头的事情。”莫无忌淡淡说道。
　　莫无忌是故意这样说的，如果七宙天无法冒这个风险，他和蓝小布大不了离开安洛天城而已。
　　“尽管出手。”七宙天毫不犹豫地说道。
　　他活了多久？蓝小布和莫无忌的为人还是能感受出来的，绝对不是那种卑鄙小人。况且莫无忌那么多混沌规则浆，也不会觊觎他身上的什么东西。再说了，他还想要请蓝小布和莫无忌帮忙完善自己的自身大道，本来就要敞开自己的大道道则。
　　“好。”莫无忌很是欣赏地说道。
　　对莫无忌而言，一切不利于自身存在的道则，都属于毒道道则。誓言，不管是自身道则誓言，还是大道誓言，一样都是属于毒道道则一种。只要是毒道道则，他的化毒络就可以解决。
　　现在蓝小布给他的维模结构，清晰的体现了七宙天身上的是大道誓言，是被另外六名道祖大道道则束缚住的道域誓言，想要化去虽然很难，却并不是不能解决。
　　凡人道则运转，大道气息很快就渗透进道域誓言之中。这七宙天都感受不到的道域誓言，却在莫无忌的化毒络周天之下，轻松渗透进去。
　　化毒络一个又一个的周天开始运转，裹住七宙天的那一道誓言道则渐渐被剥离出来，然后慢慢化去。
　　七宙天很是担心，尽管他感受不到莫无忌是怎么剥离自己大道誓言的，可他却很清楚，只要一个不小心，其余六名道祖就能感觉到他在挣脱道域誓言。
　　时间就这样一天天的过去，哪怕凡人道之下，化毒络本来就如温水煮青蛙一般的慢慢化去道域誓言，不会被人注意，但莫无忌为了更加稳妥，化毒络每一个周天运转的都极为小心。
　　七宙天尽管是坐着不动，可内心却是惊骇无比。因为他真的感受到被道誓束缚住的自己，正在慢慢的脱困。无论是神魂还是道魄。这种手段简直骇人听闻，如果不是亲身经历，他绝对不会相信。
　　蓝小布已经离开了这里，他担心邢伽会突然过来。
　　在第九天的时候，莫无忌还没有彻底解决七宙天的大道誓言，邢伽就来到了这里。
　　不过邢伽不是一个人来的，而是和策苦惠昇一起来的。
　　“小布，哈哈……”策苦惠昇看见蓝小布后，表情极为激动，甚至眼中都洋溢着喜悦。
　　蓝小布心里算是好了一些，很显然策苦惠昇并不知道邢伽来的主要目的，也不知道邢伽发了道域誓言，要置他蓝小布于死地。否则的话，蓝小布真有些不大好受。他可是将策苦惠昇当成朋友来着，如果这样的付出，结果都只能换来背后一刀，这样的朋友要之何益？
　　“小布，我这次来也算是想通了。之前瞻前顾后，倒是惠昇的话提醒了我。无论大宇宙如何变化，将来你终究是摩如世界出来的人。”邢伽语气中带着一丝慈和，说话的时候感叹不已。让人一听，就有种长辈说话的感觉。
　　蓝小布恰到好处的一愣，似乎不明白邢伽这话是什么意思。
　　策苦惠昇连忙说道，“道祖担心你闯祸太大，连累到了我摩如世界。但我和道祖说，如果摩如世界连一个自己世界出来的天才都不敢维护，这种世界存在和灭亡又有什么区别？”
　　邢伽点头，“对，我摩如成就一方世界，不是依靠别人施舍来的，而是自身力量获得的。再说了，我摩如世界天才修士本来就少之又少，基本上修炼到大道第六步已经是极限。如今好不容易出了一个你，如果我还要往外推，我摩如世界活该灭亡。从参加完帝兰的议事后，我就一直在冥思这个问题，现在终于有了答案。这不仅仅是关系到你，也关系到我自身的大道。我一昧退缩，已经违背了我的大道本心。”
　　说到这里邢伽略一停顿，正色的看着蓝小布和策苦惠昇，一字一句地说道，“我摩如世界想要在大宇宙屹立，就绝对不能继续这样保守下去。这次永生大会后，惠昇卸下天帝之位，和我一起前往摩如道祖峰修炼，冲击大道第八步。小布，摩如天帝的位置，就交给你了，你敢否接下这个重担？”
　　看着邢伽凝重和期盼的眼神，蓝小布心里暗叹，你明明是一个影帝，来做什么道祖啊，是道祖事业耽误了你的影帝事业吗？
　　策苦惠昇也是一脸热切的看着蓝小布，很显然，让出天帝位给蓝小布，他是心甘情愿的。
　　“我做天帝？”蓝小布眼里激动不显的一闪而逝，随即有些不大肯定的问了一句。影帝而已，谁不会呢？
　　“对，你来做摩如天庭的天帝。”邢伽说完，取出一枚戒指递给蓝小布，“这里面有两条极品道脉，还有一些别的修炼资源。你底蕴不足，可以借助这些资源再上层楼。对了，上次议事的时候，七宙天虽然没有表明什么，却显然对你有些信心不足。你倒是要稍微注意一下这个人，以免被趁。”
　　“多谢道祖。”蓝小布很想矜持一下再接这戒指，奈何他的手太过诚实了一些。


第一千二百七十六章 化解道域誓言
　　按照道理说，现在他也应该回赠一些东西给邢伽道祖，蓝小布立即说道，“道祖，不知道混沌规则浆对你是否有用？”
　　邢伽强忍住内心的渴望，不紧不慢的点点头，“这东西对我的确是有些用处，不过你应该没有这种东西吧？我倒是听说你朋友身上有一些，但这种宝物，最好还是不要主动问人索要。”
　　蓝小布点点头，“道祖说的是，我和莫无忌关系还是不错的，等他出关后，我就询问他有没有多余的，如果有多余的，我问道祖要一些过来。”
　　听到蓝小布的话，邢伽心里忍不住失望，他还以为蓝小布身上现在就有。虽然失望，邢伽还是说道，“这个不是最主要的，最重要的是永生大会开启后，你一定要小心帝兰，此人绝对不会就此罢休的。若是听我的建议，你最好不要参加这次永生大会，立即离开安洛天城。”
　　“多谢道祖提点，我理会得。至于永生大会，我一定要参加，既然踏上修道一途，何必前瞻后顾？”蓝小布正色说道。
　　“不错，你的大道非常了不起，以你现在的实力，已经不逊色道祖，等你跨入大道第八步，必定可以压制住帝兰。我就不和你多说了，有空你和惠昇多聊一下。我必须要回去准备一下，这次永生大会对所有人来说，都是一个机缘，你也一样。”说完，邢伽站了起来。
　　蓝小布主动将邢伽送走，这才邀请策苦惠昇坐下。
　　“小布，你不知道当初道祖总是担心帝兰那边的实力太强，有些犹豫不定。说心里话，道祖如此，我心里还是有些失望的。现在好了，道祖总算是明白了我们都是摩如世界的。如果你朋友有多余的混沌规则浆，你一定要帮忙弄一点过来，道祖是真的急需要这个东西。”策苦惠昇一坐下就急切地说道。
　　如果是为了自己，策苦惠昇肯定不会向蓝小布讨要混沌规则浆。但为了道祖，他还是开了这个口。
　　蓝小布心里感叹策苦惠昇对邢伽的了解还是太少，不过话说回来，如果不是知道了七宙天也发了大道誓言，邢伽的话还是让他有些相信的。当然，也只是有些相信而已。就算是和邢伽联手了，他也不会允许邢伽在自己身边暗算。
　　“我知道，混沌规则浆而已，无忌那边只要还有，他就肯定会给我一些的。”蓝小布应道，他自己身上就有许多，不过这东西谁都可以给，邢伽就别想了。
　　“你刚刚跨入第七步，混沌规则浆对你也有很大用处，若是得到了这个东西，你自己也留一些。”策苦惠昇是真心为蓝小布考虑。
　　蓝小布点点头，犹豫了一下说道，“策苦兄……”
　　“什么事情？”见蓝小布只是叫了一句自己就没有说下去，策苦惠昇赶紧询问。
　　蓝小布摇了摇头，“没有什么，你也要小心一些别的天帝。”
　　蓝小布本来想要找个借口，让策苦惠昇离开安洛天城的，不过随即就知道这基本上不可能。策苦惠昇是天帝，既然是天帝，那就肯定要带着摩如天庭的修士进入永生大会会场，不可能提前离开的。
　　两人又聊了一会后，策苦惠昇和蓝小布告辞。
　　……
　　几乎是在策苦惠昇刚刚走，七宙天就感觉到自己的大道中就好像有什么被打碎了一般，整个人瞬间通透轻松起来。
　　这一刻七宙天激动的握紧了拳头，他知道自己的道域誓言已经被化去了，尽管他不知道莫无忌是如何化去的，但肯定是不能继续影响他。
　　只是莫无忌没有说话，他依然是强忍住说话的冲动，心里对莫无忌更是钦佩不已。他肯定，如果帝兰也和莫无忌、蓝小布这种人多交往一段时间，绝对会以更加慎重的心态来对付蓝小布和莫无忌，而不是觉得七名道祖的道域誓言就可以了。因为对莫无忌和蓝小布不了解，帝兰认为大宇宙无人可以破开的道域誓言，偏偏被人破了。
　　莫无忌并没有结束凡人大道的运转，而是抬手抓出了一堆材料，这一堆材料在莫无忌手中迅速变幻形态，只是短短时间，这一堆材料就被炼制成了一个傀儡。
　　七宙天看的张大了嘴巴，这才多长时间，莫无忌居然炼制出来了一个创道境的圣人傀儡。这炼器手段，对大道道则的运用，简直是返璞归真到了一个极致的境界。
　　就在七宙天还在惊异之时，莫无忌已经将一道道道则气息送入了这傀儡之中。
　　“莫道友，这是……七宙天终于忍不住问了出来。
　　莫无忌长吁了一口气，“对，我虽然将你的道域誓言化解，不过那七道道祖道则形成的道域规则我却没有化去，而是送入了这傀儡之中，以防被人怀疑。七宙天道友，你只要将这傀儡化为一枚戒指戴在手中，就不会有任何人能看出来你的问题。”
　　“好手段，厉害……”作为一方道祖，七宙天也是忍不住赞叹出声。莫无忌这种手段，任何一个道祖都做不了。
　　“哈哈，搞定了吗？”蓝小布大步走了进来。
　　“是不是邢伽来过？”七宙天立即问道。
　　蓝小布扬了扬手中的戒指，“不错，知道我很穷，邢伽道祖特意送来了两条极品道脉，还有一堆修炼资源给我，我心里感激不已。”
　　七宙天叹道，“按照帝兰的计策，邢伽本来就是要来和你结盟，然后在你身边行暗算之事的。他将我叫去议事，唯一的目的就是行挑拨之事。有了道域誓言，我肯定不会泄露任何事情。而你们也因为我去过帝兰这边议事，对我心存怀疑，哪怕到时候我不出手，帝兰的目的已经达到。”
　　“帝兰只是准备了对付我们的手段？”蓝小布问道。
　　七宙天立即说道，“帝兰透露了一件大事，那就是永生大会的时候，宇宙树会出现。到时候，帝兰会用混沌道体祭道，然后百万大道圣人行永生道法，逼迫宇宙树出现。宇宙树一旦出现，那必定会引起轰动，估计宇宙道果每个人都想要。帝兰也是用宇宙树，将几位道祖的利益绑在一起。也许他没有想到我准备放弃现在的大道，凝炼自身大道，如果他知道的话说不定都不会邀请我去。”
　　“那岂不是死伤无数？”蓝小布倒吸一口冷气。
　　一旦宇宙树出现，百万大道强者争夺宇宙树上的一切东西，那打起来的话恐怕画面很血腥。能参加永生大会的，能有一个弱者？最弱的恐怕也是造化圣人往上吧？这么多强者斗法，大宇宙的天地规则再稳固，也会被打破。
　　七宙天冷笑，“死伤无数对帝兰而言，根本就不算事，而且他已经找好了背锅的人。”
　　“背锅的应该就是我和蓝小布吧。”莫无忌淡淡说道。
　　七宙天点点头，“尽管帝兰没有明确说出来，不过我猜测，背锅的应该就是你们两个了。到时候你们两个或被杀或被擒，将锅盖在你们身上，对帝兰而言，太简单。”
　　“如此说来，我们四个人还不够啊。”蓝小布看向莫无忌，加上石长行和七宙天，他们才四个人可以抗衡道祖。而帝兰因为一个道域誓言，让中立的人也站在了他们对立面。
　　“七宙天道友，能不能找到相当于大道第八步的盟友？”莫无忌看向七宙天，他和蓝小布算是后来者，对大宇宙并不熟悉。
　　七宙天犹豫了一下说道，“不承世界道祖孔心剑，他倒是可以拉拢，只是他应该不会来这里参加永生大会。而且就算是我们去不承世界，现在时间上也来不及。”
　　蓝小布却说道，“我倒是想起了一个家伙，真衍圣道的苻崇，此人应该还有些暗疾，不过我们有混沌规则浆，他的暗疾可以轻松去掉。只要他的暗疾去掉，他应该是一个大道第八步的强者。这样，我去一趟真衍圣道，无论是否说服，先去试试看。”
　　莫无忌和七宙天也是同意蓝小布的说法，对方很有可能超过七个大道第八步强者，他们这边四个人的确是不够。


第一千二百七十七章 第八个道祖
　　蓝小布知道，现在盯着他的人很多，不过他并不在意。帝兰就算要对付他，也要等到永生大会开始的时候。这个时候绝对不会来对付他，否则就是自讨苦吃。谁都知道他不按常理出牌，如果这个时候对付他，帝兰也不敢保证他会不会杀到中央天庭的天庭殿中去，甚至有可能杀到帝兰山。
　　蓝小布刚刚走出安洛天城，就看见一名满脸胡须的男子一巴掌拍向一名小老头。那小老头被这一巴掌直接拍飞出去，差点连半边脸都都被拍光了。
　　“呵呵，一个小小蝼蚁，也敢抢我的地盘。”小老头张口喷出一道血箭，趴在地上半天都没有起来。
　　蓝小布看见被轰成碎渣的地摊，立即就知道，这是一起争夺地盘的打斗，就好像老掉牙的恶霸欺凌弱小的故事一般。他心里呵呵，不是说中央世界规矩森严，不允许随意打斗吗？怎么还有这种事情？
　　在安洛天城即将举行永生大会之前，很多进不去安洛天城的修士都在安洛天城外面摆摊，交易自己需要的资源。毕竟在永生大会期间，几乎有点本事的人都会来到安洛天城，平常购买不到的东西，在永生大会期间却是可能买到的。
　　不过蓝小布没有去管，他正想走的时候，两名执法者拦住了那小老头。
　　“你抢夺别人的地盘，给你两个选择……”
　　不等这这执法者将话说完，这小老头就赶紧挣扎起来，拿出了一枚戒指递上去，“我赔偿，并且向这位道友道歉。”
　　两名执法者也许不愿意为难一个老头，也许是因为旁观的人太多，收了戒指点点头说道，“如果再出现这种情况，你将永远被驱出安洛天城亿万里之外。”
　　“是……”
　　小老头在应答的时候，蓝小布这猜知道，敢情真的是这个小老头抢夺别人的位置。这小老头一看就知道只是一个修为一般的家伙，凭什么敢抢别人的地盘？
　　不对，蓝小布的目光落在这小老头身上，立即心里就是一跳，这家伙是一个大道第八步，而且第八步非常凝炼，绝对不是王丛惊那种第八步可以相比的存在。
　　这是一个道祖易形的？还是这家伙就是雷云瀚？
　　不可能是雷云瀚，雷云瀚这种高傲之辈，岂能让自己变得如此凄惨？
　　蓝小布没有多看，转身迅速离去。无论对方是谁，和他没有关系。如果是帝兰身边的道祖，将来打就是了。
　　只是蓝小布刚遁出安洛天城百万里，正准备祭出七界石加速之时就感觉到有人盯着自己。他停了下来，静静地等着跟踪的人过来。
　　以他现在的实力，就算帝兰来了他也不惧，还怕谁跟踪？
　　只是瞬息时间，一道白色人影就落在了他身前，蓝小布讶异的看着这个跟踪过来的人，“是你？”
　　居然是那个刚才被人殴打的小老头，大道第八步的存在。
　　“道友应该是蓝小布吧？”老头笑吟吟地说道，语气和煦，没有什么恶意。
　　蓝小布点点头，“不错，我就是蓝小布，道友跟踪我是什么意思？”
　　他和莫无忌几次轰掉今洛楼，在安洛天城和帝兰对抗，如果不认识他那才是怪事。
　　老头点点头，“我叫孔心剑，不知道你可听说过我的名字？”
　　孔心剑？蓝小布立即就明白过来，赶紧一抱拳说道，“原来是不承世界道祖当面，刚才眼拙，冒犯了。”
　　孔心剑笑道，“不，你应该已经看出我的修为了，只是你不确定我是谁而已。”
　　蓝小布没有解释，他的确是看出来了孔心剑的修为，只是想不通孔心剑是一个受虐狂呢，还是要扮猪吃虎。只是你扮猪吃虎，最后也没有成虎啊，还是被人欺负了一番，变成真猪。
　　“如果我说我在这外面等你，你相信不？”孔心剑说道。
　　“等我？”蓝小布疑惑的看着孔心剑，他和孔心剑从未见过，也没有任何利益瓜葛。虽然他听了七宙天的话后，想过寻找孔心剑联手，但因为不承世界距离这里实在是太远，只能将这个想法作罢。
　　“孔道友想要找我很简单啊，只要去安洛天城去就好了。”蓝小布皱眉说道。他可不相信孔心剑这种人连安洛天城都进不去。
　　孔心剑好像闲聊一般说道，“如果你不出来，我去找你也没有任何意义。”
　　蓝小布皱眉，他不明白孔心剑的意思。
　　孔心剑继续说道，“我已经了解过安洛天城现在的具体情况，说的直白一点，就是在永生大会期间，你和莫无忌可能对抗帝兰等人。如果你不出来，那就说明你根本就没有意识道危险，我去找你没有任何意义，充其量只是让我伤上加伤罢了。
　　除此之外，还说明七宙天准备和帝兰联手，你居然没有察觉。你说，这种情况下，我要去找你联手做啥？不是自讨苦吃吗？”
　　蓝小布倒吸一口冷气，孔心剑这话表明对方知道帝兰的谋划啊。帝兰议事的时候，只有七名道祖在，如果不是他和莫无忌联手解去了七宙天身上的道域誓言，他就是怀疑，也不知道帝兰打算安排邢伽来算计他。至于宇宙树的事情，那是因为石长行和他说了，否则他一样不知道。
　　既然如此，孔心剑怎么知道的？
　　孔心剑淡淡说道，“你心里应该是在疑惑我怎么知道的，甚至怀疑我和帝兰联手了。”
　　不等蓝小布回答，孔心剑就主动解释道，“你放心，我和谁联手，也绝对不会和帝兰联手。帝兰此人当面一套背后一套，是大宇宙最大的垃圾。和他联手，辱没我孔心剑的名头。在我解释我为何知道这些事情之前，我还要解释另外一件事。那就是如果刚才我被人一巴掌拍出去，你依然不能发现我的修为是道祖境界，我还是不会来找你的，因为找了也是白找。你看我那一眼，我就知道你应该看出来了我的修为，你的实力恐怕比一般道祖要强，这才让我下定决心来找你。”
　　蓝小布不置可否，他在等孔心剑说为何知道帝兰的算计。
　　孔心剑笑了笑，“你现在出去，肯定是知道了情况不简单，所以打算去寻找帮手。我来算一下，你要找的帮手只有可能是两人，第一真衍圣道的苻崇……”
　　蓝小布也有些疑惑起来，他要找的帮手的确是苻崇，可孔心剑为何要说是两个人？
　　“还有一个就是谷旭洞的谷旭圣人……”
　　“谷旭圣人？”蓝小布诧异的看着孔心剑，他知道这个人，可这人是大道第七步啊，而且还是一个比较弱的大道第七步。
　　看见蓝小布的表情，孔心剑就明白了是怎么回事，他叹道，“看样子我还是高估了一些你，或者说高估了七宙天和石长行。谷旭圣人不是第七步，而是跨入了第八步。他的实力不是弱，而是示弱，可见七宙天并不知道这件事。”
　　蓝小布平静说道，“孔道友，如果我没有看错的话，你实力虽然还在，不过寿元好像已经要到了，这是怎么回事？”
　　孔心剑是道祖，寿元无穷无尽，蓝小布却从他身上感受到了一股老朽气息。这说明了孔心剑寿元即将到了，这让蓝小布非常疑惑。
　　孔心剑叹道，“我被帝兰暗算过，当初如果不是大荒世界的道祖，这大宇宙早已没有我孔心剑。唉，这件事不谈也罢。我来找你，也是要助你一臂之力的。”
　　“还请赐教。”蓝小布一抱拳。
　　孔心剑正色说道，“你应该是知道了宇宙树吧？甚至知道宇宙树即将在永生大会出现。”
　　蓝小布点点头，“不错，我的确是知道了宇宙树的存在，也知道宇宙树即将在永生大会出现……”
　　说到这里，蓝小布就好像明白了什么，他讶异地说道，“莫非石长行知道宇宙树的事情，就是孔道友说的。”
　　孔心剑点点头，“没错，这件事的确是我告诉石长行的，你放心，石长行不会和帝兰联手。”
　　蓝小布没有说话，他总觉得这件事有些不对。
　　孔心剑继续说道，“帝兰野心勃勃，要的绝对不是宇宙树的宇宙道果，他是要收走宇宙树。你知道宇宙树被帝兰收走后，对大宇宙意味着什么吗？”
　　蓝小布还是不说话，他感觉自己被孔心剑算计到了。
　　孔心剑倒也不在意，继续说道，“一旦宇宙树被帝兰收走，那大宇宙即将崩溃，因为对大宇宙而言，宇宙树就是大宇宙的宇宙脉络，生存之基。”
　　蓝小布渐渐的明白过来，他几乎百分之百的肯定，自己被孔心剑算计或者是当枪用了。这是要让他站出来对付帝兰，阻拦帝兰弄走宇宙树。哪怕他今天不出来，孔心剑也绝对不会和他说的那般不出手，肯定是会借他们和帝兰死磕的时候出手。
　　至于孔心剑是为了护住宇宙树，还是他自己想要宇宙树，这蓝小布已经不关心了。他关心的是，既然孔心剑打算将他当枪用，为何又要出来和他联系？


第一千二百七十八章 我信你个鬼
　　说到这里，孔心剑语气凝重起来，“如果我们没有能力也就算了，一旦宇宙树出事，我们只能选择离开大宇宙。但我在发现只要我们联手，就有机会阻止大宇宙的宇宙树被人自私拿走，我们如果还不站出来，也不配为大宇宙的修士。护住宇宙树，不仅仅是为了大宇宙，也是为了你我自己的道心和生存所在。”
　　越说到后面，孔心剑的心情似乎越激荡。蓝小布却没有半点共鸣，他等孔心剑说完后，他才说道，“既然知道宇宙树如此重要，为何鸿钧不出来阻止？我想以鸿钧道祖的实力，恐怕帝兰也不是对手吧。”
　　“鸿钧是谁？道祖？”孔心剑疑惑的问了一句？
　　这次论到蓝小布疑惑了，他不解问道，“难道大荒世界的道祖不是鸿钧？”
　　孔心剑摇头，“我不知道鸿钧，大荒世界的道祖叫扬天，实力可怕到惊人，我怀疑他是唯一一个跨入大道第九步的强者。”
　　扬天？蓝小布皱眉，这家伙他从未听说过。而且根据柳离说的，也是鸿钧老祖带着大荒宇宙的人来到大宇宙的，不仅如此，鸿钧老祖在大宇宙中开创了大荒世界，让所有大荒宇宙的人才能生存下来。
　　可现在孔心剑一个道祖居然不知道鸿钧的存在，这就搞笑了。
　　可惜柳离已经离开了安洛天城，否则的话，倒是可以询问一下柳离关于大荒世界的情况。实在不行，等这次永生大会之后，他和莫无忌去一趟大荒世界。
　　“那扬天如此厉害，为何不出来阻止呢？”蓝小布不再询问鸿钧的事情，转而询问扬天。
　　孔心剑道，“扬天道祖是后来者，对大宇宙的情感没有我们这些人深。当然也许还有别的原因让扬天道祖不愿意出手，不过我不知道而已。”
　　“那我们应该如何联手？”蓝小布没有打算继续问下去。
　　孔心剑道，“永生大会还有三个月，在永生大会开启后，宇宙树出现的瞬间必定是帝兰等人最激动的时刻，这个时候我们同时偷袭。帝兰交给我，你负责荃，你朋友负责蔺劫、七宙天负责长天、石长行负责邢伽，至于凌逐真和雷云瀚，我去寻找盟友，你不宜再离开安洛天城免得引起怀疑。”
　　蓝小布说道，“可我如何相信你？”
　　孔心剑抬手挥出一道大道道则，同时说道，“我孔心剑在此立下誓言，在永生大会开始之时，如果不联手蓝小布对帝兰偷袭，我孔心剑大道溃涅，神魂俱灭，涅亡在浩瀚之中。”
　　“好，我就喜欢你这种爽快的人。”蓝小布赞道，随后又说道，“我和我朋友莫无忌还有石长行肯定是没有问题的。只是七宙天我不确定是不是和我们一伙的，我担心他会反水。”
　　孔心剑听到蓝小布这话，也是微微皱眉。蓝小布笑了笑说道，“老孔，你倒是不用担心。虽然我不确定七宙天是不是还会帮我，不过我们也有盟友，邢伽是我们的盟友。”
　　“邢伽？”孔心剑听到这个名字，微微皱眉，随即说道，“你虽然是摩如世界出来，邢伽是摩如世界的道祖，可邢伽还真不一定会帮你。也许他是故意骗你，借机算计你也不一定。”
　　蓝小布哈哈一笑，“老孔放心，邢伽道祖的意思我很清楚。再说了，如果我这么好骗，也不会能活到今天。”
　　“好，既然如此，那我就不多说了。苻崇的确是一个好帮手，我会去找他，只是苻崇需要一些混沌规则浆，我听说你朋友有一些，只要给他一些就好了。”孔心剑同意了蓝小布的说法。
　　蓝小布也是点头，“孔兄放心，混沌规则浆我必定会问我朋友要一些过来。只要他还有，我就能拿到。”
　　熟悉蓝小布的人都知道，在蓝小布不断变换对方称呼的时候，已经开始鄙视对方了。
　　“那我们留下通讯道则，等永生大会见。”孔心剑说完后，和蓝小布交换了通讯道则，迅速离去。
　　看着孔心剑的背影，蓝小布心里冷笑。最初的时候，他的确是相信了孔心剑，因为孔心剑说的都在理。但现在，蓝小布只想对孔心剑说一句，我信你个鬼。
　　……
　　“小布，怎么这么快就回来了？”看见蓝小布再次回来，莫无忌疑惑的问道。
　　七宙天听到蓝小布回来，也赶了过来。
　　蓝小布笑了笑，“你们知道我刚才出去碰到谁了？”
　　“不会你一出去就碰到苻崇来了吧？”莫无忌开了一句玩笑。
　　蓝小布摇头，“我遇见孔心剑了。”
　　“不承世界道祖？”七宙天惊异不已。
　　“永生大会即将开始，不承世界道祖来到这里，似乎也正常啊，有什么不对吗？”莫无忌见七宙天惊异，不解问了一句。
　　七宙天摇头，“不是，我听说孔心剑的大道出了问题，还有和大荒世界的道祖走的很近，按照道理说是不会来安洛天城的。”
　　“你知道大荒世界的道祖是谁吗？”蓝小布听到七宙天提起大荒世界的道祖，赶紧随口问了一句。
　　“扬天，此人非常可怕，我们都怀疑他是唯一一个有可能已经跨入大道第九步的强者。”七宙天凝重说道。
　　“扬天？”莫无忌一样疑惑不已，他和蓝小布一样，以为大荒世界道祖是鸿钧，怎么出来一个扬天？
　　蓝小布说道，“无忌，这就是我疑惑的地方，我一直以为大荒世界道祖是鸿钧，结果却告诉我是扬天，这扬天是谁我还是第一次听说。”
　　“我对此人不是很了解。”七宙天插了一句。
　　“还是说那孔心剑吧，他是来和我们联手的吗？不是说他大道出了问题，怎么还会来和我们联手？”莫无忌问道。
　　七宙天也是不解，蓝小布说道，“孔心剑大道出问题肯定是错不了，他身上气息腐朽，显然寿元已经到了尽头。一个大道第八步的强者，寿元到了尽头，简直是个笑话。”
　　“不管怎么说，只要他肯出来，我们机会就更大了。孔心剑这个人可不简单，别看他道基受损，实力可是强悍无比。”七宙天说道。
　　对孔心剑过来联手，他一样是高兴不已。
　　蓝小布冷笑道，“我却感觉这家伙醉翁之意不在酒，这家伙口口声声说要护住宇宙树，否则的话大宇宙会遭受灭顶之灾，但我表示比较怀疑。”
　　七宙天叹道，“宇宙树的确是对大宇宙有至关重要的作用，一旦宇宙树被人弄走，大宇宙崩溃也不是不可能。不过宇宙树不会认主，也没有人能弄走，孔道祖倒是多虑了。”
　　莫无忌和蓝小布联手多次，他很清楚蓝小布绝对不会无的放矢。
　　果然蓝小布继续说道，“我之所以感觉这家伙有问题，是因为两点。第一这家伙得到了许多消息，这些消息从何而来？有一刻我甚至怀疑这家伙是帝兰的人。和我们联手，是要行无间道，当然这也是我的猜测。更让我怀疑的是第二点，这家伙口口声声说是为了保护宇宙树，护住大宇宙。既然如此，为何不阻止宇宙树被逼出来？只要我们阻止帝兰以混沌道体祭道，阻止千百万的大道强者同时以永生道则相迫，宇宙树就不会出来吧？我就不相信这家伙想不到，但他硬是没有提。”
　　七宙天呵呵一笑，“那是因为孔心剑的大道需要恢复，必须要十纹宇宙道果。”
　　莫无忌点点头，“如此说来，孔心剑可能真不是和帝兰联手了，而是单独的一方，这家伙想要趁我们和帝兰动手的时候，抢夺十纹宇宙道果。若是他和帝兰一伙，十纹宇宙道果应该是没有他的份。”
　　“那他完全不需要拦住蓝小布，只要偷偷潜伏在一边就好了。”七宙天说道。
　　蓝小布说道，“他拦住我不是真的好心要帮忙，而是他知道一切前因后果，也许帝兰让几名道祖形成道域誓言的事情他都有所察觉。正因为如此，他担心我们也知道了这件事麻烦而退缩。一旦我们走了，孔心剑凭什么和帝兰斗？他临走的时候，宁可自己去寻找盟友，也要我留在安洛天城不要走。”
　　“应该就是如此了。”七宙天叹道。
　　正如蓝小布说的，若是蓝小布和莫无忌知道了帝兰的实力很强，选择避让离开，他七宙天必定也会离开，他们都离开了，孔心剑如何渔翁得利？
　　“那石长行会不会有问题？”莫无忌问道。
　　石长行的消息是来自孔心剑，万一石长行是孔心剑的人，那他们这边就再少一个。
　　“这王八东西，我真想就这样走掉，让他们去狗咬狗。”蓝小布气的大骂。
　　大家沉默下来，如果不寻找帮手，在帝兰和孔心剑这两帮人之间，他们想要有斩获真的很难。可宇宙树即将出现，这样走掉实在是心有不甘。
　　“小布，不如我们先下手为强。”莫无忌忽然开口说道。
　　“如何先下手？”七宙天不解的看着莫无忌。
　　莫无忌呵呵一笑，“他们不是等着永生大会开启的时候动手吗？现在永生大会没有开启之前我们就动手。其余几大道祖都住在安洛天城，我们一个个的拜访。”
　　蓝小布一拍桌子，“好主意，就这样办。”
　　七宙天被蓝小布和莫无忌的决定惊呆了，这是好主意？


第一千二百七十九章 长一有点懵
　　蓝小布和莫无忌决定的事情，七宙天根本就无力阻止。
　　无论是蓝小布还是莫无忌，都会天罡易形手段。这是大荒宇宙的开天神通，这种神通，甚至连部分道祖都不会。他们虽然也会易形，不过比起开天神通天罡地煞变化，那还是要差一些。
　　莫无忌会易形手段，不过他极少去研究。蓝小布研究过啊，他研究过如何易形成一道天地道则。当蓝小布将如何易形成天地道则的细节刻画成玉简给莫无忌后，莫无忌甚至比蓝小布做的还要好。
　　这倒不是天赋，而是自身大道的原因。莫无忌修炼的是凡人道，凡人道天然就善于隐匿在芸芸众生之中，易形成任何道则，也不会给人突兀之感。
　　当蓝小布和莫无忌易形成两道道则离开所在洞府的时候，没有人知道。
　　先不要说今洛楼的楼主车泓子只是一个大道第七步，而且车泓子在重建今洛楼的时候，绝对不敢在蓝小布和莫无忌所在的地方布置任何监控道则。就算是车泓子敢这样做，恐怕也无法觉察到蓝小布和莫无忌易形手段。
　　论起实力和对大道的理解，无论是蓝小布还是莫无忌，都远远强于车泓子。
　　蓝小布和莫无忌第一个选择的是长一道祖，长一虽然支持帝兰，和荃、蔺劫应该还是有些区别的。
　　长一道祖的洞府禁制显然不是今洛楼车泓子布置的，车泓子也没有这个资格帮助一个道祖布置禁制。他的洞府禁制就是一个结界禁制，是长一自己花费了不少精力，甚至用了一件开天宝物做阵基布置出来。
　　换成别人，就算帝兰来了，也别想在不惊动长一的情况下进入这个洞府。
　　可惜的是，长一遇见的是蓝小布和莫无忌。
　　当初蓝小布和莫无忌远没有跨入第四步的时候，就开始研究宇宙结界。而且他们还不是没有目的的研究，而是在宇宙维模的帮助下研究。
　　现在蓝小布和莫无忌全部跨入大道第七步，对天地道则的理解飞速上涨，几乎不逊色任何一个道祖。两人再借助宇宙维模构建长一的洞府禁制，几乎不费多大的气力，就轻松进入了长一的洞府之中。
　　长一再谨慎，也不可能花费数年时间，将自己在一个息楼的禁制布置的和自己的道场一般稳固。而且他也从未想过，还有人敢潜入他一个道祖的洞府。
　　……
　　长一道祖并没有闭关修炼，他面前摆放着一枚龟甲和数枚黄色的开天币。时间道韵在身周不断环绕，只要一看就知道他在推算什么东西。
　　长一的确是在推算，不过他并没有推算别人，而是推算自己在永生大会期间站在什么位置才有机会获得十纹道果。
　　就在这个时候，长一忽然感觉到不对劲，就好像有什么东西突然蒙蔽了他所在一方空间的天机一般，这一刻他推算的道则全部是一片模糊。
　　就在长一要站起来查看的时候，一道可怕的死亡气息涌来，长一立即就知道不好，只是没等他祭出法宝轰出去，就听到一个淡淡的声音传来，“长一道祖，你最好还是不要动，如果你要动的话，我只能先送你去轮回了。当然，能不能轮回那我就不管了。”
　　“蓝小布？”长一立即就听出来了这声音是蓝小布，他心里惊骇不已。作为一个道祖，就算是暂时住在今洛楼，他所住地方的禁制也是自己亲手布置的。这是最顶级的结界禁制，只要有任何一点波动，他就可以感受到。可现在别人摸到了自己的洞府之中，他居然还不知道。
　　“还有我莫无忌。”莫无忌懒洋洋的声音落下，跟着和蓝小布一左一右锁住了长一的一切空间。
　　长一不用神念去扫，也知道自己洞府所在的空间被一件开天宝物锁住了。这间开天宝物，很有可能就是宇宙磨。
　　“两位是什么意思？蓝小布，当初我只是救了荃，并没有对你趁机动手。”长一冷静下来，他知道和这两个人说什么做法不光明磊落，什么惹人笑话，就是放屁。
　　而且他同样清楚，只要蓝小布和莫无忌破釜沉舟，就算他能将消息送出去，等其余人来帮他的时候，他也是必定被杀无疑。而且他肯定，就算别的道祖第一时间收到了他的消息，也绝对不会单独来帮他，肯定是等众人聚齐了后才会来。
　　他心里最惶恐的并不是自己被蓝小布和莫无忌锁住生机，而是不知道蓝小布和莫无忌是如何无声无息进入他洞府的？
　　蓝小布呵呵一笑，“没什么意思，就是等着永生大会期间，少一个对手而已。无忌，干掉这个家伙，就算帝兰来了，我们应该也差不多能对付了吧？”
　　“当然，干掉此人，帝兰这边最多只有五个，而我们却有七个人。”莫无忌毫不犹豫地说道。
　　长一一抱拳，“我知道两位的胆子，也知道两位有机会在别人来救我之前杀了我。不过我也是没有办法，因为我什么都不能说。”
　　蓝小布思考了一会后，忽然说道，“无忌，你说我们能不能帮这个家伙也解掉道域誓言，然后让他帮我们？”
　　莫无忌立即摇头，“不行，这家伙和帝兰穿一条裤子，我们还是不要留一个祸害在自己身边。再说了，孔心剑已经站在我们这边了，要不要这个家伙都无所谓。”
　　明知道蓝小布和莫无忌是有意在这里一唱一和，可长一却呆滞住了，他们居然可以解去道域誓言？这就是说，七宙天的道域誓言已经没了？这一刻，甚至连孔心剑加入蓝小布这边的事情都被他忽略掉了。
　　“那就动手吧……”蓝小布长生道则一卷，宇宙磨彻底锁住了长一道祖的生机。
　　“等等，我希望和七宙天一样。”说完这句话，长一就闭上了嘴巴。道域誓言的可怕他自然清楚，一旦说错一个字，那他就是投靠蓝小布和莫无忌，恐怕也没有机会。
　　蓝小布呵呵一笑，“我不久前和孔心剑达成了一致，准备联手对付帝兰。所以来这里杀你，只是解决一个祸患。当然，若是你愿意弃暗投明，倒也不是不能给你一个机会。你敞开自己的心神，记住中途有任何反抗，别怪我们兄弟不留情。”
　　长一心里有些后悔，明知道蓝小布和莫无忌是两个无法无天之辈，偏偏这两个家伙实力还强悍到极致，他留在今洛楼就是一个错误。就算是没有今天的事情，帝兰真的能杀掉眼前这两人？只要杀不掉，他迟早要被人家上门清算。
　　他根本就不应该蹚帝兰这个浑水，只要宇宙树出现后，他跟着抢夺宇宙道果就是了，何必要得罪两个天才？
　　后悔也没有用，长一也只能敞开自己的心神，他肯定，蓝小布和莫无忌不是说假，这两个人有十足的实力可以干掉他。
　　蓝小布很快就构建完成了长一的道域誓言维模结构，将这维模结构交给莫无忌，莫无忌的化毒络开始化去长一道祖身上的道域誓言。
　　这已经是第二次了，莫无忌驾轻就熟，只是短短一天时间不到，他就彻底化去了长一身上的道域誓言。
　　感觉到浑身一松，那种被誓言盯着的感觉消失不见时，长一道祖彻底呆滞住了。道域誓言，而且承载大道誓言的道域是七名道祖的大道道则联手构建成的，居然如此轻松就被去掉了？
　　这一刻他心里微微一冷，当他们这些道祖以为自己站在了宇宙之巅，站在了所有人之上的时候，可浩瀚之中依然是有许多比他们更牛的存在，只是人家不愿意这么出风头而已。
　　此时就算是蓝小布和莫无忌还没有说别的，长一道祖已经明白，帝兰输定了。这除了自大之外，还有就是眼前这两个人的大道太过可怕，甚至碾压了他们七个人的大道。
　　深深的吸了口气，长一道祖缓缓说道，“两位的大道让我叹为观止，我想就算是两位不来找我，恐怕我们也无法奈何你们。既然两位帮我去掉了七名道祖之间的道域誓言，应该是想让我继续发下新的大道誓言，然后联手吧？”
　　莫无忌呵呵一笑，“你错了，我们的确希望和你联手，但我们却不是帝兰。我们讲究的是合作，而不是要挟。我们相信长一道祖是聪明人，不会不知道怎么做。”
　　长一立即站起来躬身一礼，“我知道怎么做，就算是两位现在要我一起去拜访别的道祖，我也不会说半个不字。”
　　已知道蓝小布和莫无忌的实力，还有两人可怕的大道，长一只要不是傻的，就不会继续和两人作对。因为他肯定，帝兰杀不掉这两人。杀不掉这两人，他还和这两人作对，疯了不成？
　　“小布，不如就按照长一的想法，我们下一个去寻找凌逐真，我们人已经够了，要不就直接干掉凌逐真？”莫无忌看向蓝小布。
　　长一道祖下意识的打了个激灵，他庆幸蓝小布和莫无忌先来找的是他。


第一千二百八十章 遗忘道则和最强世界
　　蓝小布犹豫了一下说道，“凌逐真是极晟世界道祖，极晟世界的天帝裴邛虎也帮过我几次。除此之外，极晟世界的邢倪还是一个值得一交的朋友。放他一马吧，再说我们不需要继续冒险了，我们的人已经足够。”
　　莫无忌倒是同意了蓝小布的说法，他们这边加了一个长一，等于帝兰那边又少了一个人。这一反一复，实力立即有了变化。万一继续动手，引起了帝兰的怀疑，对他们而言反而不是什么好事。
　　“长一道友，你什么事情都不需要做，等永生大会开始的时候，你只要按照我们的意思去做就好了。”莫无忌的话极为客气，这让长一有了一些被尊重的感觉，他好歹也是一个道祖。
　　等莫无忌和蓝小布离开后，长一立即开始检查自己的大道和身体，他担心莫无忌会不会留下什么手段或者是印记，不过查了一圈也没有查到。也许真的是和莫无忌说的那样，以诚心和他结交，没有留下任何印记手段。
　　……
　　“无忌，不会真的不留什么手段吧？”一回到住处，蓝小布就忍不住问了一句。
　　莫无忌嘿嘿一笑，“如果长一按照我们说的去做，不做二五仔，那的确算是没有手段，不过如果他敢出幺蛾子，那就别怪我不客气。”
　　“哈哈……”蓝小布哈哈一笑，这才对。对于这些道祖，他是一个都不相信。换成是他，道念可以肆无忌惮的在长一的大道之中遨游，绝对不会什么都不留下来的。
　　“布爷，外面有一个叫句芒的人来访。”方之缺来到门口报信。
　　尽管方之缺已经是大道第七步，没办法，这里依然是他的地位最低。就连太川，都可以指挥他一下。好在方之缺知道自己的定位，而且跟着蓝小布和莫无忌身边，修炼资源不愁。连道祖都渴望的混沌规则浆，他也弄到了一小瓶。
　　“句芒，好熟悉的名字……”莫无忌微微皱眉。
　　“让他进来。”蓝小布应了一句。
　　很快外面就进来一名男子，男子一进来，蓝小布和莫无忌就感受到了一种浓郁的生机气息，这人修炼的大道和生息有关系。只是在这男子身上到处都是血迹，似乎他一路打过来的一般。应该是这人的大道救了他，否则的话，也许走不到这里来。
　　“你有翅膀？”蓝小布终于看出来了这人似乎还长着翅膀，看起来好像是妖族，可蓝小布却又感受不到对方妖族的气息。
　　莫无忌也是奇怪说道，“你好歹是一个大道第七步强者，怎么一路上被轰成如此重伤？”
　　句芒赶紧一抱拳，“句芒见过蓝道友，见过莫道友，我是来投靠两位的，我实在是无路可走了。至于我的伤势，实在是一言难尽。”
　　莫无忌淡淡说道，“我们修为也不高，你就算是要投靠也要投靠道祖啊，为何要投靠我们？”
　　句芒叹息一声说道，“我因为修炼的是生机大道，所以一路上都有人想要将我抓走。我听说两位是来自大荒世界，所以赶紧过来，因为我也是来自大荒世界……”
　　“你是巫族的祖巫句芒？”蓝小布想了起来，惊喜叫道。
　　句芒赶紧应道，“你们果然是认识我，我的确是巫族的祖巫，只是大荒世界的道祖不大管大荒之事，所以大荒世界现在有些混乱。”
　　“大荒世界的道祖是扬天吗？”蓝小布问道。
　　句芒点点头，“是的，扬天道祖将我们带到了大宇宙，最初还好，后来就不再管我们，这让我们大荒世界很是混乱，天庭也毫无秩序可言。”
　　“那鸿钧老祖呢？”蓝小布再次问道。
　　“鸿钧老祖？”句芒一脸茫然的看着蓝小布，他没有听说过这个名字啊。
　　蓝小布一皱眉，“你该不会没有听说过鸿钧老祖这个名字吧？”
　　句芒老实的点头：“我的确是没有听说过鸿钧老祖这个名字，怎么了？他很强吗？”
　　蓝小布忽然感觉到背后有些发凉，如果说巫族的祖巫都没有听说过鸿钧老祖，那就好像说他蓝小布不知道自己叫蓝小布一样。
　　莫无忌也感觉到有些不对，他犹豫了一下说道，“我怎么感觉有些不对劲，能将大荒宇宙的生灵修士带到大宇宙，并且建立大荒世界的，只能是鸿钧老祖。而现在居然没有人知道鸿钧老祖，这就奇怪了。”
　　蓝小布皱眉沉思着，好一会才说道，“不对，我好像在大宇宙听说过鸿钧老祖的名字，但这记忆怎么如此模糊？”
　　蓝小布疑惑的是，他来大宇宙才多久？他连大荒世界都没有去过，都能听说过鸿钧老祖，别人不可能没有听说过。可他问了孔心剑、七宙天都是没有听说过鸿钧老祖。
　　现在就连从大荒世界来的句芒也不知道鸿钧老祖，这就不对劲了。
　　好一会后，蓝小布才说道，“无忌，等这边永生大会结束后，我们去一趟大荒世界，看看到底是怎么回事？”
　　莫无忌摇头，“我怀疑，等我们将来去大荒世界的时候，也许我们也会忘记鸿钧老祖这个人。因为我明显感觉到，自己对鸿钧的记忆减弱了许多，似乎时时刻刻都在遗忘这个名字。”
　　“你说是规则？”蓝小布惊异不已的问道。
　　莫无忌点头，“对，我们之所以到现在还能记得鸿钧老祖，很有可能是因为我们修炼的自身大道，受到大宇宙的规则影响不彻底。否则的话，我们有可能和他们一样，早已不知道还有鸿钧这个存在。”
　　“但谁有如此通天彻地之能，将这种遗忘道则遍布到整个大宇宙？”蓝小布有些怀疑。
　　莫无忌吸了口气，“小布，我们必须要去大荒世界，但是现在肯定去不成。在我们去大荒世界之前，为了不遗忘鸿钧老祖，我们需要在自己的大道上做下印记。我们修炼的是自身大道，就算是在大宇宙呆的时间太长忘记了鸿钧老祖，将来也可以从印记上获知这一切。”
　　“我想起来了，我刚到大宇宙的时候，购买了玉简……”蓝小布忽然抓出一枚玉简，只是玉简上赫然写着‘大荒世界的道祖扬天’。
　　蓝小布抓了一下自己的头发，后悔说道，“我应该进入我的世界查看，而不是将玉简拿出来查看。”
　　在自己的世界中，大宇宙的遗忘道则再强，也影响不到，可一拿出来，受到道则影响，玉简内容肯定会变化。
　　莫无忌和蓝小布对视一眼，满是震骇。就算是这遗忘道则没有遍布整个大宇宙，布置在十方世界范围，也是可怕到极致的手段了。不要说他们现在，就算是到了大道第九步，他们能做到这样吗？
　　很显然，做不到。
　　将心思放下，蓝小布问道，“句芒道友，你是大道第七步，谁让你如此重伤，甚至让你差点来不到这里？”
　　句芒大道第七步的实力，现在已经跌落到了大道第六步，身上气息萎靡。可以说如果迟一步来这里，句芒恐怕永远走不到这里来了。
　　“他说他叫方灿，是八星什么的。要将我带回维矩世界，说我身上的生机大道值得他研究。”句芒老实回答道。
　　蓝小布疑惑说道，“维矩世界？那不是一个科技世界吗？一个科技世界的人能将你打成这样？”
　　不仅仅是蓝小布，莫无忌一样是有些疑惑的看着句芒。科技文明再厉害，但到了大宇宙这个地方，应该也是远不如修真文明了吧？
　　七宙天的声音传了过来，“蓝道友，莫道友，你们知道十大世界中，那一方世界最强吗？”
　　“难道不是中央世界？”蓝小布下意识地答道。他本来想要说大荒世界的，可大荒世界的鸿钧老祖现在还是一个迷。
　　七宙天摇头，“你们错了，真正最强的世界是维矩世界，就是这个科技文明世界。他们轰出来的东西，甚至可以毁掉一方世界的天地规则，可以让一方世界失去一切生机。所以，维矩世界虽然不注重修道，但地位在大宇宙基本上无人敢惹。”
　　就好像验证七宙天的话一般，几乎是在七宙天话音落下的同时，一道若有若无的光芒撕裂了蓝小布和莫无忌布置起来的禁制。
　　“破则剑气……”句芒脸色瞬间就变了。


第一千二百八十一章 就这
　　轰！一阵垮塌声音传来，蓝小布和莫无忌也看清楚了站在门口的人，是一名身穿白衣的男子。这男子手中握着一柄长剑，这长剑若有若无，甚至和一束光没有什么区别，不过无论蓝小布还是莫无忌都知道，这不是光。
　　“就是这家伙一路追杀我到这里，他周身有一层防护光圈，根本就无法打破。”句芒看这个白衣男子，下意识的后退了几步，语气中都带着一些本能的惧意。
　　“小布，你有没有发现，这家伙穿了一件肉眼几乎看不到的衣服，可这衣服偏偏又不是法宝炼制的。而且这衣服距离他的身体似乎还有一定的距离，应该是高科技东西吧。”莫无忌说道。
　　蓝小布也看见了，莫无忌说的就是这男子周身的防护光圈，这光圈外形就和人体一样。神念扫过去，好像是材料，却又好像是一种特殊的东西组成。
　　科技发展到最后有这么牛？这甚至是顶级规则组成啊。
　　“那个长翅膀的，给我出来吧，乖乖的和跟随我走。否则的话，你身边的人一个都活不了。”白衣男子似笑非笑的看着句芒说了一句。
　　说完后，他又对蓝小布和莫无忌说道，“抱歉了，两位，我要抓通缉犯，两位收留我的通缉犯，我只能打破两位的住处。”
　　嘴里说着抱歉，可神态之间哪里有半点抱歉的意思。
　　不对，蓝小布立即就发现了不同的地方，他笑吟吟地说道，“无忌你有没有发现，这家伙轰碎了我们前面的禁制，却没有轰破我们后面的禁制。”
　　莫无忌哈哈一笑，“你也发现了啊，虽然不知道这家伙怎么这么牛，不管他手中的东西是不是科技产品，他也是一个修士。”
　　这白衣男子的修为在衍界境，这个修为对莫无忌和蓝小布而言，只是随手都能捏死的存在。
　　蓝小布和莫无忌之所以丝毫不惧，是因为他们发现了这家伙表面看起来很厉害，但他手中的所谓破则剑，只轰破了不属于他们自身道则的禁制。
　　换句话说，蓝小布和莫无忌在这里构建了三道禁制。第一道是莫无忌用大宇宙天地规则建立起来的禁制。第二道是蓝小布用大宇宙天地规则构建起来的防御禁制。这第三道才是两人联手的，两人联手的禁制，没有借助大宇宙的任何天地规则，而是两人通过自身规则建立起来的防护禁制结界。这结界一部分是莫无忌的凡人道则，一部分是蓝小布的长生道则。
　　若是说之前他们还一些疑惑，甚至需要想一会才能想清楚，但在经历了鸿钧道祖突兀从这一方宇宙修士记忆中消失的事情后，他们立即就明白了是怎么回事，那就是天地规则。
　　白衣男子能轻松撕裂前面的两道禁制，是因为那两道禁制的天地规则属于大宇宙。说明这白衣男子手中的破则长剑，很容易就破去任何大宇宙的天地规则束缚。就算是他们是科技，这种科技也是研究出来了如何轻松破去大宇宙的一切天地规则限制。
　　蓝小布的长生道则和莫无忌的凡人道则，这属于两人的自身大道道则，和大宇宙的天地规则毫无关系。他们自身大道道则只要不敞开让人研究，别人就不知道。所以他们自身道则布置的防御结界，这个白衣青年的破则剑气反而是破不开。
　　“看样子这科技还是比道法差一把火啊，或者是还没有发展到家。”蓝小布感慨了一句。
　　莫无忌也是点头，如果是一柄真正的破则剑，管你是什么道则，这破则剑都可以撕裂。而不是只能破开以大宇宙天地规则构建的禁制，不能撕开他们的自身大道道则构建的结界禁制。
　　维矩世界研究出这种破则剑，任何在大宇宙修炼的修士，只要不是自身大道，遇见他们都只能受死。因为你的一切道韵、一切大道道则都不能超越大宇宙，而人家专门研究大宇宙的一切存在规则，你的道在人家面前有什么意义？
　　句芒到现在没有被杀掉，那是因为句芒是巫族出身，甚至是祖巫。他的肉身实在是强大，加上又有极快的逃遁手段，这才能活到现在。
　　莫无忌忽然开口说道，“你不用和我们道歉。”
　　白衣男子哈哈一笑，“我方灿做事光明磊落，你是一个大虫子也好，小虫子也罢，我道歉只是我的行事方式而已，不需要你来教，也不需要你来献谄媚。”
　　莫无忌呵呵一笑，忽然抬手就是一道刃芒劈了出去，同时说道，“我说你不用道歉，是因为你真不需要啊。”
　　“莫道友，千万不要动手……”七宙天看见莫无忌要动手，赶紧叫住，他很清楚维矩世界有多可怕。人家甚至不需要来到这里，只要通过空间炮，就能一炮轰到安洛天城，将安洛天城化为废墟。
　　莫无忌这个时候动手，不但无法伤害方灿分毫，最后只能给他们带来无穷无尽的灾难。
　　很显然，七宙天说晚了。
　　莫无忌只是一道道则刃芒劈了出去，只是咔嚓一声，方灿的护罩就直接被撕裂为两半。
　　方灿除了护罩之外，还有护衣，可他的护身衣服一样是在莫无忌的这一道刃芒之下，被轻松撕裂。就如刀切豆腐一般干脆，没有半点顿滞。
　　一道血光炸开，方灿被莫无忌劈成两半。
　　方灿的元神溢出，呆滞的看着莫无忌，“你是如何做到的？”
　　他比谁都清楚，自己身上这两套防护装备，那就是道祖也不能轻松撕开，而他的破则剑却可以轻松撕开道祖的领域，同时将道祖的肉身破碎掉。可怎么到这里就不行了呢？这可是维矩世界无数科技狂人研究出来的，专门对付所谓的圣人规则。
　　“求知欲还很强。”莫无忌淡淡说了一句后，抬手就撕开了方灿的世界，手一卷，将方灿世界中的所有东西全部卷走，这才说道，“明明是一个修士，偏偏要装逼成什么搞科技的。”
　　在被莫无忌撕裂元神的那一瞬间，方灿终于明白了，为什么莫无忌说他真不需要道歉了。
　　方灿的破则剑，规则防护罩，元素防护服，其实都可以算是科技产品。但在莫无忌眼里，这些都是垃圾一般的存在。
　　“就这？”蓝小布也有些吃惊的看着被杀掉的方灿，他知道方灿身上的防护装备，应该和大宇宙的规则有关系。他和莫无忌都是自身大道，维矩世界没有研究过他们的大道道则，所以方灿的这一套装备对他们而言，毫无用处。可就是这样，莫无忌也杀的太轻松了吧？一道道则刃芒就解决了？
　　莫无忌也是无奈地叹道，“真的就这。”
　　“你一道大道刃芒杀了一个维矩世界一个八星宇宙强者？”七宙天也是呆滞住了，不过他立即就醒悟过来。
　　蓝小布和莫无忌都是自身大道的修士，这说明了什么，说明了莫无忌和蓝小布根本就不受维矩世界的科技束缚和限制。
　　也就是说，维矩世界的一切科技文明都建立在大宇宙的天地规则之下，只要颠覆了大宇宙的天地规则，或者说自身大道不受大宇宙天地规则的限制，就能轻松碾压整个维矩世界。
　　七宙天长长吁了口气，他觉得自己选择是太英明了。只要等他也衍化出属于自己的自身大道，那他一样是不用惧怕维矩世界了。
　　难怪维矩世界虽然很强，却一直都没有出来称王称霸过。很有可能维矩世界也知道他们的局限性，担心有这么一天。
　　刚刚赶来的车泓子看见蓝小布和莫无忌驻地外面的院子被轰碎，心里就是一紧。只是对方是维矩世界的人，他也不敢出来废话。
　　就在他担心对方继续动手，会又一次毁掉今洛楼的时候，居然发现这个维矩世界的八星宇宙强者，被莫无忌一个大道刃芒干掉了，这……
　　车泓子甚至怀疑自己看错了，他擦了擦眼睛，确定自己没有看错。
　　这意思是说，蓝小布和莫无忌根本就不惧维矩世界的科技手段？这个发现让车泓子背后寒毛倒竖。若是蓝小布和莫无忌借此手段，掌控了维矩世界，那大宇宙再也没有其余世界的生存机会。


第一千二百八十二章 会不会报复
　　本来看见蓝小布和莫无忌的洞府被维矩世界的强者强行轰破，许多人都出来看热闹。
　　维矩世界在大宇宙的存在感很低，因为他们很低调，基本上都不出来。不仅如此，他们的攻击手段也极少流出来。但这并不是因为他们弱，相反，他们不但不弱还很强。
　　维矩世界刚刚进入大宇宙的时候，可以说毫不起眼。他们只是星繁世界的一个小小道门，而且遵纪守法，谁都不得罪。直到有一天，维矩这个道门突兀发难，他们轻松灭掉了星繁世界的天庭，杀掉了星繁道祖秦淳，并且建立了维矩世界，星繁世界从此消失无踪。
　　因为维矩世界为祸整个大宇宙，以中央世界为首的七大世界一起讨伐维矩世界。这次大战，维矩世界仅仅凭借空间炮、破则剑就让大宇宙其余几大世界损失惨重。
　　大宇宙为何第七步修士如此少？这一战也是主要原因。这一战陨落了众多的大道第七步大能，还陨落了许多潜力极大的修士，这让大宇宙多年都没有恢复过来。而这些年过去，维矩世界的科技发展更甚，甚至可以轻松搭建大宇宙的传送阵。
　　随着时间流逝，在很多人眼里，维矩世界甚至可以霸占整个大宇宙，只是他们不愿意这样做而已。也因为如此，没有哪个世界愿意去惹维矩世界。哪怕维矩世界寻找矿产已经越界，别的世界也由的他们去。
　　现在维矩世界的强者轰破蓝小布和莫无忌这两个狠人的驻地，众人自然是要看热闹，对他们而言，被维矩世界盯上，那死定了。
　　可事实偏偏就是如此不按常理，明明应该是蓝小布和莫无忌被维矩世界强者的破则剑灭掉，结果却是莫无忌轻松一道道则刃芒劈了维矩世界的八星宇宙强者方灿。
　　尽管知道维矩世界应该不会对安洛天城动空间炮，可很多修士依然是担心，甚至连永生大会也不香了，干脆的离开了安洛天城。
　　万一啊，万一维矩世界为了报复蓝小布和莫无忌，一炮轰来，整个安洛天城还能存在吗？
　　“是自身大道？”一回来，七宙天就迫不及待的问道。
　　莫无忌点头，“没错，就是自身大道。这维矩世界也许拥有宇宙顶级科技文明，可他们的科技都依赖于大宇宙的天地规则，如果你是自身大道，构建的全部是自身大道道则，维矩世界的科技攻击再强也奈何不了你。”
　　“莫道友，你和蓝道友都知道，我打算重新衍化自己的大道，只是我资质有限，莫道友对我的大道了如指掌，我还想要请教莫道友，我如何才能衍化出属于我自己的自身大道来？”七宙天激动地说道。
　　莫无忌哈哈一笑，“七宙天道友不用担心，等我和蓝小布将安洛天城的结界布置起来后再帮你。保证你能在永生大会开启之前，能找出属于自己的大道之路。”
　　“布置结界？”七宙天疑惑不解。
　　蓝小布一边解释道，“万一因为我们杀了方灿，维矩世界报复安洛天城怎么办？我们的结界都是自身道则构建出来的，根本就不惧维矩世界的空间炮甚至是维矩世界破则大炮。但安洛天城本身的结界就不行了，这是在大宇宙天地规则的基础上建立起来的，维矩世界很容易就能破去。我们不能将自己的安危寄托在维矩世界不会开炮的侥幸上。”
　　“好，这种事情我帮不上忙，不过我身上还有几条极品道脉，如果需要的话，我可以提供给两位。”七宙天立即应道。
　　蓝小布感慨一句，“我怀疑这些极品道脉，都被你们这些道祖搜刮光了。”
　　七宙天讪讪一笑，尽管蓝小布说的不完全对，不过现在能拿出极品道脉的，基本上都是道祖，或者是第八步强者。
　　……
　　蓝小布和莫无忌悄然离开安洛天城开始布置安洛天城的宇宙结界，为了不让帝兰等人发现，两人几乎脱离了安洛天城的防御范围。他们已经决定好了，如果维矩世界没有用空间炮轰安洛天城，那这件事就这样算了。如果维矩世界真的敢用空间炮轰，那他们必定要将维矩世界这个祸害灭掉。
　　在蓝小布莫无忌布置宇宙结界的时候，安洛天城道祖殿，帝兰再次将所有的道祖全部邀请过来。
　　“七宙天道友，莫无忌杀方灿的时候，你距离莫无忌最近。你可以说一下莫无忌如何破去方灿的防护场，斩杀方灿的吗？”帝兰第一个就盯上了七宙天。
　　他对维矩世界的了解显然要强于七宙天，所以知道方灿那和身体有一定距离的人形防护罩其实是一个防护场。这个防护场很强大，甚至连道祖的领域都干涉不到。
　　七宙天沉吟一会说道，“我心里有些怀疑，但我又觉得不大像。”
　　“什么怀疑？”荃急切的问道。
　　他差点被蓝小布杀掉了，所以很想知道蓝小布和莫无忌的底牌，如果不报此仇，他再也没有脸成为一方世界的道祖。
　　“我怀疑蓝小布和莫无忌修炼的是自身大道，所以他们才能撕开方灿的护身场。但自身大道如果如此好修，那也不至于几乎没有人自身大道的强者了。”七宙天选择实话实说，他知道就算他不说，帝兰等人也能猜到一些。
　　“自身大道？”帝兰皱眉，他的确是怀疑过蓝小布是自身大道，但苦一炽检查过蓝小布，确认不是自身大道。
　　只是片刻后，帝兰就叫了一句，“苦一炽。”
　　数息之后，苦一炽的身影就出现在道祖殿，他先是给各位道祖施礼，这才来到帝兰面前躬身问道，“道祖找我何事？”
　　“你检查过那蓝小布不是自身大道？”帝兰问道。
　　苦一炽肯定地说道，“绝对不是自身大道，应该是空间一类的大道。我检查蓝小布的时候，他应该才大道第五步。只是此人资质实在是逆天，短短时间借助一些宝物居然修炼到了大道第七步，真是古怪。”
　　苦一炽说他检查的时候，蓝小布才大道第五步，其实就是告诉大家，一个大道第五步绝对逃不过他的检查。
　　“应该不大可能，自身大道能修炼到大道第七步？而且还是在大宇宙中修炼到大道第七步？这完全违背常理。”长一主动说道。
　　他现在肯定蓝小布和莫无忌应该都是自身大道，否则的话，如何可以神不知鬼不觉的进入他的洞府。不过现在他还不确定自己身上有没有问题，所以他还是决定先帮莫无忌和蓝小布再说。
　　“呵呵。”邢伽呵呵一声，“莫无忌我不知道，但我肯定蓝小布是自身大道。”
　　“为何？”帝兰的目光落在邢伽身上。
　　邢伽说道，“因为蓝小布和策苦惠昇关系匪浅，所以策苦惠昇知道蓝小布修炼的是自身大道。这是策苦惠昇亲口告诉我的，我猜应该错不了。”
　　至于策苦惠昇能跨入第七步是蓝小布帮忙的，邢伽直接忽略了。
　　长一看了一眼邢伽，心说你死到眼前了，还在这里唧唧歪歪。等永生大会中宇宙树出现的第一时间，死的人肯定就是你。
　　“但动手的不是蓝小布，而是莫无忌。总不能他们两个都是自身大道吧？”蔺劫忍不住说了一句。
　　自身大道修炼有多难？自身大道能修到创道境，已是逆天中的逆天。更不要说修炼到大道第七步了。如果说蓝小布是自身大道，那还有可能。不过若是蓝小布和莫无忌两个人都是自身大道，那就完全不可能了。
　　如果蓝小布和莫无忌修炼的是同一种大道，那就不是自身大道。所谓的自身大道，是因为浩瀚之中最符合自身的大道，而且浩瀚之中只有自己一个人修炼，这才叫自身大道。
　　帝兰沉声说道，“现在的问题可不仅仅是莫无忌如何杀掉方灿的，方灿作为维矩世界的八星宇宙强者，在安洛天城被杀，你们说维矩世界会不会报复过来？”
　　“他们应该不敢吧？”长一不确定的说了一句。
　　“不敢？你知道星繁世界怎么被灭掉的吗？就是维矩世界的强者聚集了无数空间炮和破则炮，轻轻松松将星繁世界从大宇宙抹去。”凌逐真冷笑了一声。
　　帝兰当即说道，“我马上让人去一趟维矩世界，和他们说明情况，最好是能联手起来。因为杀掉方灿的是莫无忌，而莫无忌也是我们的仇人。”


第一千二百八十三章 维矩世界的决定
　　维矩世界，作为大宇宙唯一的科技世界，这里和别的世界有些不同。整个维矩世界的地盘都是用一种不知名的光幕护罩锁住。在这种光幕护罩的防御下，任何外人也不能轻易进入维矩世界。
　　在大宇宙中，十大世界除了维矩世界之外，还没有第二个世界用护阵将其所在的地盘全部圈住的，维矩世界是一个例外。不要说行不行得通，一方世界本身就是浩瀚无边，维矩世界能将这浩瀚无边的世界用光幕护罩锁住，本身就是一个浩瀚庞大的工程。
　　任何人进入维矩世界，都感受不到一个高级宇宙的特点。这里天地元气混乱，顶级灵植稀少。取而代之的是一座座各种各样的高大建筑，这些建筑奇形怪状，共同点是每一个建筑都是被封的严严实实，甚至连神念也会被护罩挡住。
　　维矩世界虽然是一个科技世界，却一样有天庭，一样有天帝和道祖。事实上，在维矩世界并不是不修炼，这里不但修炼，而且强者还不少。在他们看来，只有修炼，才能让自己的大脑更好的被开发出来，然后建造出更强大的科技产品。
　　维矩世界天庭大殿正在天庭召开大会，这次连维矩世界的道祖荆西真也在。因为最近发生了一件大事，维矩世界的八星宇宙强者，方灿在安洛天城被杀了。
　　自从维矩世界建立天庭，成就一方世界后，就没有谁敢轻易动维矩世界的人了，更何况是八星宇宙强者？要知道维矩世界的天帝，也不过是一个八星宇宙强者而已。
　　维矩世界虽然一直在相邻的世界地盘上掠夺各种资源，却也没有真正的发动大战，也许他们知道半遮半掩才是最让人忌惮的。
　　所以方灿被人杀了，才是维矩世界真正的大事。要知道维矩世界的天帝宠樊，也不过是八星宇宙强者。
　　一个八星宇宙强者，可不仅仅是修为上必须要达到创道圣人之上，更重要的是自身要能掌控规则剑。规则剑可不仅仅是指破则剑，一切和修士大道规则相关的剑器，都称之为规则剑，破则剑只是规则剑中的一种，也是对敌最厉害的一种而已。
　　就如破则剑来说，这是能轻松破开大宇宙一切天地规则的剑器，但这剑却不是什么人都能用的，首先你的修为要到一定的层次。其次才是最重要的，你必须要对这柄剑蕴含的一切宇宙元素熟悉。通俗的说，你要掌控这柄剑的宇宙代码和随时能运用这代码改变各种规则剑的形态和劈出方式等等，而不仅仅是通过规则波来控制。
　　规则波类似于大脑芯片，不过芯片那只是最低级的科技手段而已，通过规则波控制破则剑的，那都是维矩世界的宇宙战士，是杀戮机器，包括纯机器人。这种都是维矩世界的炮灰，随时可以丢弃的存在。
　　那无穷无尽的宇宙元素，只要记忆下来都已经难上加难了，更不要说，能熟练的重新组合和运用这些宇宙元素了。由此可见维矩世界八星宇宙强者的稀少和地位。
　　“听说杀方灿是一个叫莫无忌的年轻修士，如果这次事情我们维矩世界不强势复仇，将来恐怕别的世界会觉得我们是外强中干，好欺负的存在。”说话的是仅次于道祖和天帝的存在，维矩世界第一统帅商元库。他统领了维矩世界亿万的规则波大军。
　　天帝宠樊缓缓说道，“不久前中央世界帝兰给我传讯，说已经派人来我维矩世界解释缘由。杀人者一个为蓝小布一个为莫无忌，这两人不但杀了方灿，还和大宇宙诸多世界为敌，极其嚣张。帝兰希望能和我们联手，一起对付蓝小布和莫无忌。至于我维矩世界如何处理这件事，还请道祖示下。”
　　维矩世界的道祖荆西真是什么修为，没有人知道，就算他第一次去参加大宇宙规则制定，也是隐匿了自己的修为。
　　“道祖，我的意思是直接轰掉安洛天城。否则的话，我维矩世界如何威慑大宇宙中那些嚣张之辈？”商元库作为第一统帅，他感觉自己手中的力量和武器可以轻松灭掉一个世界，更不要说区区一个安洛天城了。
　　道祖的目光看向了一名儒士打扮的男子，这男子看见道祖的目光看过来，也站起来说道，“我的意思也是直接轰掉安洛天城，安洛天城即将举行永生大会，可以说几乎所有的道祖和天帝以及各方强者都在安洛天城。我们这次找到借口轰掉安洛天城，对我维矩世界而言，是天大的好事。
　　否则的话，我们可以采集材料的地方还是太少，只是周边世界而已。虽然他们现在没有反抗，谁能肯定将来的事情？这次方灿被杀，更是为将来维矩世界的安危埋下了祸患。”
　　听到这儒士的话，道祖荆西真倒是点了点头，这儒士叫钟权，可是维矩世界第一智囊。
　　道祖点了点头，正想说话的时候，钟权再次说道，“唯一不解的是，方灿是如何被杀的？这对我们很重要。”
　　荆西真立即说道，“宠樊，你这边立即去调查方灿是如何被杀的。商元库，你立即准备战斗，不动手就罢了，一旦动手，马上就将安洛天城夷为虚空。我会告之帝兰，我们准备和他联手。”
　　……
　　蓝小布和莫无忌用了大半个月时间，这才在安洛天城外面构建了一个全新的宇宙结界。
　　以蓝小布和莫无忌现在不逊道祖的实力，又是远离安洛天城的位置不动大宇宙的天地规则来布置结界，在安洛天城没有任何人觉察到。
　　布置完结界回到今洛楼后，莫无忌将方灿世界中所有的东西都复制了一份给蓝小布，这基本上是维矩世界的科技知识，这些科技知识涉及到各种武器的使用方式和构造方式。
　　通过这些玉简，莫无忌和蓝小布两人都明白了维矩世界的科技法则方向。和他们常见的科技不同，维矩世界的科技发展却依赖于修真。他们不但将天地间的各类元素和规则以各种宇宙符号来表示，还从中寻找出来了规律。一些在修士眼里毫无用处的东西，却被他们提炼出来了顶级的武器材料。
　　在他们眼里，宇宙一样是可以用科技建造出来的，这其实和修真殊途同归了。修道者到了一定的程度，可以构建出属于自己的世界。但和维矩科技构建宇宙不同的是，修士构建的世界只属于自己，是自己的大道为基础的，不会超越自己的大道，也是唯一存在的。
　　而维矩世界的科技却能构建出两个一模一样的宇宙。
　　“其实说穿了也就这样。”蓝小布笑了笑将手中的玉简丢在了一边，他只是了解了部分后，就不大想继续去研究了。维矩世界的科技对他而言，没有半点威胁。
　　“还有一个我们要小心一些，我们从来到大宇宙后，晋级基本上是在混沌之中，没有借助过大宇宙的任何天地规则，这也是我们不惧方灿那破则剑的原因之一。”莫无忌说道。
　　蓝小布点点头，将来他们宁可在浩瀚之中晋级，或者是在混沌区和自己的世界中晋级，也不能在大宇宙中借助大宇宙的天地规则晋级。而事实上，他们这种自身大道的修士，借助大宇宙的规则晋级，对他们而言，没有任何好处。
　　“这些东西也不是一无是处，我们将来空的时候，倒是可以多研究一下。最好是能让维矩世界的这些家伙就算知道了我们的大道道则，也无法借助破则剑撕开我们的大道领域或者是克制我们的大道神通。”蓝小布指了指被他丢在一边的玉简说道。
　　“不错，谁能肯定他们没有宇宙维模这样的东西？”莫无忌点头赞同。
　　如果维矩世界有宇宙维模这种宝物，万一构建出来了他们的大道维模，研究出来了破开他们大道的破则剑，这对他们而言，可不是什么好事啊。
　　“你说我的宇宙维模会不会和科技文明有关系？”蓝小布忽然想到一件事，脱口说道。
　　莫无忌也是被蓝小布这个想法惊住，他想了好一会后才说道，“应该不大可能，浩瀚开辟，修真文明和科技文明应该是同等进步的。而且宇宙维模，却是一件法宝，而不是武器。”
　　“莫道友、蓝道友，我能进来吗？”外面传来了七宙天的声音。
　　蓝小布笑道，“七宙天有些急了，他要在永生大会之前寻找到属于自己的自身大道，你比较了解他的大道，你帮他一下吧，我去见一下石长行。这家伙宇宙树的消息是来自孔心剑，我要试探一下这家伙，是不是和孔心剑一伙的。”
　　永生大会还有两个月不到就要开启，石长行是他们这边的人。虽然现在有没有石长行影响不大，不过蓝小布却不想石长行这种自己这边的人到时候反水。


第一千二百八十四章 炮轰安洛天城
　　对蓝小布的拜访，石长行很是惊讶，不过很快就将蓝小布迎接了进去。
　　“小布兄弟啊，我可真是被你朋友吓了一跳，你朋友居然敢杀维矩世界的八星宇宙强者，这是要捅翻天啊。”石长行第一句话就是提到了莫无忌杀方灿的事情。
　　蓝小布呵呵一笑，“杀了就杀了吧，那方灿如此嚣张的轰我们的洞府，现在不杀留着过年杀吗？”
　　石长行正色说道，“你要担心维矩世界的报复，他们很有可能借助宇宙规则炮轰平安洛天城。”
　　“应该不会吧，如果维矩世界这样做，岂不是得罪了所有的道祖？不对，应该是要杀掉所有的道祖吧？”蓝小布惊讶道，至少表情很真诚。
　　石长行冷笑，“维矩世界很神秘，他们的规则炮和破则剑看起来很强，可结果不也被莫无忌杀掉了吗？所以他们借助规则炮也许可以轰平安洛天城，但想要杀掉道祖，就别想了。不要说道祖，大道第七步后，他们的规则炮应该就杀不掉，最多是让其受伤罢了。否则的话，你以为这些道祖想不到？还会安然的留在安洛天城？”
　　蓝小布心想，莫无忌杀掉方灿那是因为莫无忌修炼的是自身大道，根本就不惧破则剑克制。但他也感觉石长行说的有道理，能成为道祖甚至天帝的，如果连这点危险意识都没有，应该不大符合实际。
　　既然有了危险意识，依然是留在安洛天城，那就是肯定维矩世界不会施展规则炮，同时也确定哪怕维矩世界冒天下之大不韪施展了规则炮，也杀不掉他们才是。
　　“只要维矩世界的道祖脑子没有坏掉，应该就不会对安洛天城动手。因为只要他们对安洛天城动手，那就意味着维矩世界将被从大宇宙抹去。”石长行再说说道。
　　蓝小布疑惑不解，“不是说维矩世界很强吗？他们还灭掉了星繁世界，谁能将维矩世界从大宇宙抹去？不说别的，就是那破则剑就无法破开吧。”
　　石长行道，“我知道你和你朋友修炼的应该和自身大道有关系，但大宇宙的强者如云，更有无数法宝，真要打起来的话，胜负谁能知道？再说了星繁世界是怎么被灭掉的，其实是个秘，并不能说是维矩世界用规则炮灭掉的。”
　　蓝小布沉默下来，也对啊。他有宇宙维模，也知道不拿出来。谁能肯定那些道祖就没有类似宇宙维模的宝物？如果那些道祖也有类似宝物，他们也不拿出来，却可以破掉维矩世界的规则炮和破则剑，这胜负的确难以预料。
　　反正他和莫无忌已经在安洛天城外面布置了防御结界，维矩世界只要敢动手，那就是找死。
　　蓝小布索性将维矩世界的事情丢在一边，笑吟吟地说道，“老石啊，前几天有一个人找到我，他说他叫孔心剑……”
　　“不承世界道祖？”听到孔心剑这个名字，石长行立即惊声说了一句，随即微微皱起了眉头。
　　蓝小布点点头，“不错，就是这个空心剑，他说的事情你已经告诉我了，就是宇宙树。不仅如此，孔心剑还告诉我，愿意加入我们的队伍，一起暗算帝兰等人。”
　　听到蓝小布这话，石长行陷入了长时间的沉默之中。蓝小布也不着急，他就在这里等着石长行给他答案。
　　足足过了数分钟时间，石长行才长叹一声，“小布兄弟，自从你从真衍圣道带走了关冲的孙女后，我就知道你非池中之物。你朋友莫无忌和你一样，将来也是一个绝世强者。我其实一心想要交好你，除了为我自己，也为我的女儿考虑。现在大宇宙风云变化，连维矩世界也想要出来分一杯羹，可见大宇宙格局即将改变。这个时候，无论是谁，都不可能独善其身。”
　　蓝小布并不插口，他很清楚石长行说这些的目的是什么。
　　果然石长行跟着说道，“我也知道你今天来的目的，是想要看看我是不是加入了孔心剑。现在我可以明确告诉你，孔心剑来找过我，但我并没有加入孔心剑，我的确是在犹豫之中。因为我想的是明确加入一方？还是保持着到时候坐看时机再行动。”
　　蓝小布心里冷笑，坐看时机再行动？这种大战一旦到来，不加入任何一方那就赶紧走。若是不加入任何一方，也不想走，还想坐收渔翁之利，那才是作死。
　　“你可不要小看孔心剑，此人应该是和大荒宇宙的道祖扬天搭在一起，如果扬天也来到永生大会争夺宇宙树，那他们的赢面比你们和帝兰都要高，这才是我犹豫的所在。现在你来了，我知道，我必须要选择一方……”
　　石长行说到这里，极为认真凝重的看着蓝小布，“我决定选择和你联手，也许这次抢夺宇宙树，你和你朋友的力量不是最强的，不过我知道大宇宙的格局划分绝对不是这次就结束了。而我更肯定，你和你朋友在这次大战之中，不会有性命之危。”
　　蓝小布笑吟吟地说道，“如此我就放心了，我就不打搅长行道尊修炼。”
　　石长行显然听出来蓝小布有些不爽了，他立即说道，“我石长行在此以我的大道立誓，若是我刚才所说和蓝小布联手之事有半句虚言，大道溃涅，神魂俱灭。”
　　说完，石长行抬手挥出了一道大道道则，大道道则立即就烙下了他的誓言，在石长行的大道之中形成了一个誓言烙印。
　　蓝小布哈哈一笑，“老石这话才对，我们既然是联手，那自然是毫无保留。”
　　如果刚才石长行只是靠嘴说说，而不主动发出大道誓言，蓝小布绝对会将石长行排除在外。他可没有在石长行的道基上做下手脚，若是石长行也不发誓，谁敢和这家伙联手？
　　石长行并没有半点不愉快，如果蓝小布不需要他发下大道誓言，就选择相信他，他才觉得这个合作不可靠。不过在他看来，蓝小布绝对不可能犯下这种低级错误。
　　他对蓝小布的了解远远强于帝兰等人，以他对蓝小布的了解，如果蓝小布只是邀请了他和七宙天，那就不是蓝小布了，也不值得他这么看好。虽然他没有询问蓝小布的后手，但他肯定蓝小布有后手。
　　……
　　蓝小布一回到住处，就看见了前来拜访的策苦惠昇。
　　“我以为策苦兄一直在稳固修为，所以也没有敢去打搅你。”蓝小布哈哈一笑，热情的将策苦惠昇迎到了住处。
　　策苦惠昇苦笑说道，“我是来问一下你这边，那混沌规则浆还有没有了。”
　　“是道祖需要吗？”蓝小布明知道肯定是邢伽需要，他还是问了一句。
　　策苦惠昇点了点头，“永生大会即将开始，道祖想要再进一步，只是混沌规则浆太过难得，我只能再来一趟。”
　　事实上如果是策苦惠昇自己需要混沌规则浆，他绝对不会过来的。因为策苦惠昇对蓝小布还是比较了解的，如果蓝小布真的有这个东西，他早已送来了，根本就不需要自己再跑一趟。
　　若是策苦惠昇自己要的话，蓝小布早已拿出一大瓶。只是给邢伽，蓝小布只能说你想多了。他只能叹口气说道，“有倒是还有一些，只是无忌还打算借助混沌规则浆在永生大会的时候再进一步。无忌都这样说了，我也不好再问他要。要不等到永生大会之后吧，永生大会之后，我保证帮你弄到一些混沌规则浆。”
　　听到蓝小布如此说，策苦惠昇也知道只能这样。他很清楚，这混沌规则浆不是蓝小布的，如果混沌规则浆是蓝小布的，那蓝小布早就拿出来了。对蓝小布的大度，他还是很清楚的。
　　“蓝兄可在？邢倪前来拜访。”房间外面传来了邢倪的声音，显然他也是来拜访蓝小布的。
　　蓝小布正想说话，就听到虚空之中传来一阵阵沉闷的轰鸣之音。他神念扫出去，随即就被神念感受到的场景惊住了。
　　五彩斑斓的光芒落下，连绵的轰鸣炸裂之音从远处轰落下来，这些五彩斑斓下的轰炸全部在安洛天城外围空间炸裂。
　　那五彩色下的炸裂一道跟着一道，然后连成了片，一片跟着一片，然后彻底覆盖了整个安洛天城。
　　“这是维矩世界的破则炮和裂宇波纹攻击……”这一刻整个安洛天城的人都明白过来。
　　尽管大家都知道维矩世界有能力轰平整个安洛天城，不过大多数人还是认为，维矩世界不敢这样动。
　　可现在事实摆在面前，维矩世界不但动了，而且还是雷霆一般的大炮和宇宙波纹攻击，很显然是希望在最短的时间内毁掉安洛天城，杀光安洛天城所有人。
　　“不对，安洛天城被宇宙结界护住了……”能在安洛天城的修士，自然不是简单之辈，在看见那无穷无尽五彩斑斓的规则炮落下，对安洛天城依然是没有半点影响之时，他们就知道，安洛天城被结界护住了。
　　“什么结界？居然可以挡住维矩世界的破则大炮？”
　　“难道是超越了道祖级别的强者？”
　　……
　　知道安洛天城被防御结界护住，留在安洛天城的修士也安下心来，甚至有时间去争论布置结界的是什么人。


第一千二百八十五章 轰了一个寂寞
　　在各种规则炮和宇宙波纹轰向安洛天城后，就连帝兰这些道祖也惊呆了，没有谁想到维矩世界真的敢动手，不但敢动手，甚至还如此迅速。
　　正在议事的帝兰也冲出了道祖殿，他冷冷的看着不断轰在结界上的规则炮，脸色阴沉。
　　这不仅仅是维矩世界敢动手的事情了，而是有人在安洛天城外布置了一个防御结界，他居然还才知道，这简直就是极大的讽刺。
　　“如果我没有猜错的话，这防御结界应该就是蓝小布和莫无忌两人联手布置的，他们杀了方灿，担心维矩世界报复，所以提前偷偷布置了防御结界。”凌逐真语气很是凝重，显然他虽然这样说，他的心思也不在这个地方，而是为何蓝小布和莫无忌布置的结界能挡住维矩世界的规则炮。
　　蔺劫盯着那不断落下的规则炮，声音略带杀意，“大家应该都在想着为何蓝小布和莫无忌布置的结界可以挡住维矩世界的规则炮和各种破则攻击吧？如果我没有想错的话，他们应该是破解了维矩世界的这种破则手段。”
　　帝兰沉声道，“我已经明白是怎么回事了，维矩世界之所以有如此强大的实力，却一直不敢出来，就是担心被我们发现。他们的破则剑、破则炮，甚至是各种宇宙波纹攻击，仅仅是针对大宇宙的天地规则有效。我们都生存在大宇宙中，所以我们的大道功法，还有我们的神通道则，都被维矩世界压制。
　　想要不被维矩世界压制，那只有不通过大宇宙天地规则修炼。这样就好解释了，如果蓝小布修炼的不是自身大道，那莫无忌修炼的必定是自身大道。因为他修炼的是自身大道，所以才能布置下阻拦维矩世界的破则炮攻击。这事情一旦弄清楚了，维矩世界那所谓的破则武器一钱不值。”
　　邢伽补充道，“蓝小布肯定也是自身大道。”
　　“如此说来，只要不是大宇宙修炼的修士，在大宇宙同等级别界域或者是星球证道的强者来了，也是可以碾压维矩世界的了？”荃下意识的问了出来。
　　帝兰点点头，“理论是是如此，不过前提条件是，自己修炼世界的天地规则不会被维矩世界破解开。”
　　长一叹了口气，“难怪我很早之前就听说维矩世界在构建什么规则库，现在已经明白了，他们是要将整个大宇宙的一切天地规则、一切法则都收集起来，构建成了一个完整的规则库。只要在这个规则库中的一切大宇宙元素、规则，都会被破则炮或者是破则剑撕开。自身大道的道则，自然是他们收集不到的，所以才能对付维矩世界的宇宙强者。”
　　“可见维矩世界野心很大啊，之前他们应该是规则库不完整，所以才一直缩在他们一亩三分地上，甚至将整个世界用光幕护住。现在估计是将大宇宙的天地规则和收集到差不多了，这才想要出来称王称霸。趁着这次永生大会，是打算将所有参加永生大会的道祖、天帝一网打尽来着。”凌逐真叹道。
　　“收集到差不多谈何容易，他们应该是主要在十大世界范围收集大宇宙的天地规则和残破法则而已。而我们也都是在这一片修炼，他们这才可以克制我们的大道道则。事实大宇宙的天地规则无穷尽，他们来这里也不到千万年，就是收集应该也只是收集了极小的一部分罢了。”帝兰摇头。
　　“我估计他们也没有想到，能在这里碰见两个自身大道的家伙。呵呵，这两个家伙也算是为我们做了一点贡献。”蔺劫呵呵一声。
　　“帝兰道祖，维矩世界如此阴险，居然想要趁机一网打尽，我们是不是要将维矩世界也灭掉？”荃语气中带着杀气。
　　他所在的世界是沌一世界，而沌一世界相邻的地方就是维矩世界。维矩世界不止一次入侵沌一世界寻找资源了，现在沌一世界和维矩世界相邻的地方，早已被维矩世界挖的不成样子。
　　“不需要我们动手，如果我没有猜错的话，那蓝小布和莫无忌绝对会先动手。”邢伽呵呵一笑，语气中带着些看热闹的样子。完全不记得蓝小布也是摩如世界出来的人，甚至不记得如果不是蓝小布，摩如天庭的天帝也要被羞辱之事。
　　……
　　距离安洛天城数十万里之外，一排排黑色的战舰悬浮在虚空之中。肃穆的战舰上，站满了宇宙战士，就连整个空间都给人一种窒息感。这百万的维矩世界宇宙战士每个人手中都握着破则武器。很显然，他们在等候天帝一声令下，然后直接冲入中央世界，将中央世界灭了。
　　这些战舰最中间的，是一艘足有千丈高的巨无霸战舰，在这战舰的最前方站着一名身穿长袍的男子，这正是维矩世界的道祖荆西真。
　　只是此刻的荆西真脸色有些苍白，眼里带着愤怒和不敢相信，维矩世界的规则炮轰了半天，结果轰了一个寂寞。在他身边，维矩世界的天帝宠樊和第一统帅商元库，还有钟权都在。
　　宠樊的脸色也是有些苍白，他很清楚道祖愤怒什么，是因为他没有调查出来方灿为什么被杀掉的真正原因。这也导致了维矩世界所有的攻击都毫无意义，被一方结界挡住了。
　　“宠樊，你身为维矩世界的天帝，你可知道你的错误会让整个维矩世界灭亡吗？”荆西真厉声喝了一句。
　　作为维矩世界的道祖，他自然明白破则炮的缺陷在哪里，一旦被人破解，那破解这破则武器的人可以轻松碾压掉整个维矩世界。也因为这致命的缺陷，维矩世界才一直低调，等候时机。
　　“道祖，我的消息是重泞给我的，他是安洛天城的城主，事实上却是我维矩世界的人。他说莫无忌之所以杀掉了方灿，是因为莫无忌修炼的是顶级天毒道则，让方灿大意之下中了道毒……”
　　尽管嘴里在解释，可宠樊已经知道，这次失误，很有肯能让维矩世界陷入巨大的危机之中。他心里依然是不明白，为何重泞会给假消息给他。
　　“走，立即退出这里，借助传送回到维矩世界去。”荆西真当机立断。
　　别的世界在大宇宙中传送，那是难上艰难，可对维矩世界而言，可以轻松避开混沌区进行空间传送。不但是人可以传送，甚至连战舰一样可以传送。
　　“走就不用了，你们存在已经是毫无意义。”一个突兀的声音传来。
　　随即所有的人都看清楚了过来的人，是两名年轻男子。
　　“是蓝小布和莫无忌。”宠樊立即就认出来了来人。
　　“两位，我们和安洛天城的恩怨，应该和两位无关吧？两位如此咄咄逼人，是何意思？”宠樊站出来一抱拳，语气还比较诚恳。
　　维矩世界的问题，他作为一个天帝比谁都清楚。别看他们人多，人手一件破则兵器。可一旦这破则手段对对方毫无用处的时候，那他们只能成为鱼肉被人宰杀。
　　“没有恩怨吗？你维矩世界的人追杀我朋友，轰碎我们的洞府，你说有没有恩怨？我宰了那个家伙，你们居然想要炮轰安洛天城，呵呵有些胆子啊。”莫无忌呵呵了一声，神念去扫了过去。
　　随即他就知道，这里有一个强者，如果他没有猜错的话，应该是维矩世界的道祖荆西真了。
　　“无忌，这家伙应该是维矩世界天庭天帝吧？造化境，看起来很是一般啊。”蓝小布说了一句。
　　莫无忌摇头，“小布，你是没有发现那个传长袍的，这家伙就好像一个牧师一般，修为却不低。”
　　蓝小布的目光已经落在了荆西真身上，随即有些惊异地说道，“居然大道第八步？”
　　莫无忌点点头，“也不知道这家伙是如何想的，明明已经是大道第八步，却偏偏要装神弄鬼，搞什么破则武器。”
　　荆西真眼光一阵收缩，还是第一次有人发现了他的真实实力。在这之前，恐怕没有人会相信，维矩世界的道祖是大道第八步。
　　“杀！”商元库在看了一眼道祖后，立即就知道怎么做了。手一挥，自己则是第一个祭出了一柄破则斧。
　　百万的宇宙战士就好像统一了思想一般，随着商元库的这一声杀，全部祭出了破则武器，一排排黑色的战舰全部冲向了蓝小布和莫无忌。
　　荆西真却是心里一沉，他并没有打算让商元库动手。他比谁都清楚，一旦他们的破则武器对蓝小布和莫无忌毫无意义之时，人多就是一个笑话。


第一千二百八十六章 永生大会开启
　　当看见蓝小布和莫无忌的领域没有半分影响的禁锢住所有的战舰之时，荆西真连叫住手的想法都没有了，他转身就要离开，只是这一刻他一样是被两人的领域锁住。哪怕他是大道第八步，此刻也无法施展遁术。
　　一道道戟芒纵横之下，这些在中央世界称王称霸的黑色战舰就好像纸糊的一般，毫无抵抗能力。
　　无论是维矩世界的天帝宠樊，还是第一统帅商元库，在他们手中的破则武器毫无用处之时，在蓝小布和莫无忌的戟道杀伐领域之下，甚至连反抗能力都没有。
　　实力差距太大，有的时候，人多毫无意义。这结果，和之前荆西真预料的没有半点区别。
　　宠樊临死之前都没有想过，他们在维矩世界自我优越了这么久，结果在人家的杀伐领域之下，连一炷香也撑不过。在被蓝小布的长生戟芒撕开肉身之前，他有些怀疑，在大宇宙这种天地元气浓郁，规则清晰的界域，他们研究科技有意吗？
　　蓝小布和莫无忌都是一样感叹，有的时候看似可怕的东西，其实就是一层纸，一旦戳破了，什么都不是。
　　“被那个荆西真走了。”莫无忌有些不爽。
　　尽管被蓝小布和莫无忌的领域锁住，荆西真依然是逃出了两人的领域束缚，走的悄无声息。
　　“应该是空间手段，这家伙很危险，他的空间手段也很邪乎，居然冲破了我们的领域束缚。”蓝小布也是惊异不已。
　　荆西真逃走，无论是莫无忌还是蓝小布，都是没有想过要去追杀。
　　蓝小布看了看被他们杀的七零八落的宇宙战士，叹了口气说道，“这些宇宙战士一部分是数据人，还有一部分是植入了记忆波的行尸走肉。这维矩世界还真不是东西，除了少数站在生存链顶端的，别的人都不算人啊。虽然我很想现在去将维矩世界毁掉，但我肯定有人希望我们鱼蚌相争。”
　　莫无忌点点头，“那维矩世界我们最好还是不要管了，直接回到安洛天城去。你看安洛天城有人站出来吗？这些人活该。他们希望我们帮他们灭掉维矩世界，那就让他们等去吧，反正我们是自身道则，也不惧维矩世界的破则武器。”
　　……
　　蓝小布和莫无忌回到安洛天城后，整个安洛天城就好像什么事情都没有发生一般，除了一些修士还在各大息楼低声议论着维矩世界外，安洛天城的几位道祖都是没有反应。
　　蓝小布和莫无忌一样是不在意，除了指点七宙天凝炼自身大道之外，别的时间都在研究大宇宙的天地规则。
　　七宙天的大道本来就是自己通过七宙开天术衍化出来，为了完善大道，他花费了大量的精力。之前总觉得差那么一点，现在要将其变成自己的大道，他之前做的事情居然全部有了意义。
　　在莫无忌的帮助下，三个月时间不到，他的大道就已经有了雏形。
　　不过七宙天已经不能继续去研究自己的自身大道了，因为永生大会已经开启。
　　安洛天城中心广场，一百零八道白玉阶梯缓缓出现，这些白玉阶梯从广场四周倾斜着延伸到空中。
　　虚空之中穿出一阵阵悾悾道音，朦胧的云雾笼罩住了整个安洛天城上空。没有人能看清楚，这云雾之中的永生大会会场是什么样的。
　　所有的人都知道，只要从这白玉阶梯上去，就能进入永生大会的广场。但现在没有人敢动，第一永生大会开启前，你根本就上不去。其次，永生大会开启后，想要上去也是需要身份玉符的。
　　但此刻所有的人都聚集在了中心广场外围，因为就算是进不去，永生大会论道的时候，他们也可以在广场下方聆听道音。哪怕一丝一毫的道音传出，只要听到，对他们大道的帮助也是难以想象的。
　　蓝小布和莫无忌等人也来到了这里，他们一行八人，除了蓝小布和莫无忌外，还有七宙天、齐蔓薇、杜布、方之缺、太川和句芒。有七宙天这个道祖在，他们进入永生大会的名额根本就不用愁。
　　随着道音不断上扬，帝兰道主带着其余几大世界的道祖从虚空跨来，帝兰等人则是直接站在了最宽的那个白玉阶梯中间。
　　整个安洛天城中心广场都寂静起来，看着站在白玉阶梯上的几名道祖。
　　七宙天对蓝小布和莫无忌说道，“我去那边，到时候再说。”
　　说完，也是一步跨出，落在了数名道祖之间。作为七宙天的道祖，七宙天不可能这个时候还留在下面和蓝小布等人站在一起。
　　帝兰对七宙天点点头，目光扫过了蓝小布和莫无忌，他心里还是很失望的。按照他的计划，蓝小布和莫无忌最好是强行借用安洛天城的传送阵，进入维矩世界，将维矩世界灭掉。可事实上是，蓝小布和莫无忌仅仅只是灭掉了这次维矩世界入侵中央世界的宇宙军，根本就没有想过要去维矩世界动手。他甚至怀疑，维矩世界的道主荆西真也没有被杀。
　　“诸位道友，我们期待已久的永生大会即将开启。永生大会在我大宇宙不是第一次开启，也不是最后一次。这次永生大会和以往不同的是，这次永生大会我们会有混沌道体出现，所有的人都可以借助混沌道体感悟混沌大道。”
　　帝兰说到这里的时候，一阵阵热烈的呼声传来，很显然，对混沌道体，大家都很期待。
　　“因为永生大会场地有限，所以无法让每个人都进入永生大会会场。这次永生大会将有一万人入主会场。其余不能进入永生大会会场的也不用担心，我们还有辅会场，辅会场将有十万人可以进入。除此之外，整个安洛天城都可以聆听到永生大会的道言大义，当然，在安洛天城中心广场的道音会更加清晰……”
　　更为热烈的回应传来，每个人都对即将到来的永生大会期待无比。
　　蓝小布知道，辅会场应该是一些富有的修士，还有各种大道宗门，以及商楼、商会等进入的。他们拥有七宙天给的名额，进入的肯定是主会场。
　　“现在请参加大会的各大世界天才先行进入永生大会会场。”随着帝兰的话，一百零八道白玉台阶前都出现了一个虚空波纹。任何进入永生大会的人，只要将手中的玉符握住，就能进入，否则直接被弹开。
　　蓝小布等人都是将玉符拿在手中，然后没有丝毫阻碍的跨过了白玉阶梯上的波纹，踏上了白玉阶梯。
　　蓝小布心里很是无语，这邢伽不知道是怎么想的。整个永生大会的天才名额足足有万人之多，就算不全部是天才，至少也有五六千吧。可是摩如世界来参会的天才好像才一百多，这连零头都没有。如果去掉那些不忠心的，现在摩如世界参加大会的天才只有几十个人吧？
　　人家帝兰根本就没有将你摩如世界看在眼里，偏偏邢伽还一头热的跟在帝兰身后献殷勤，这种人能成为一方道祖，真的是讽刺。
　　尽管不知道这白玉阶梯是做什么用的，蓝小布和莫无忌一路走过去，依然是不断的刻画各种虚空阵纹。
　　白玉阶梯九百多阶，走过这白玉阶梯，依然是一个广场，广场尽头是一个足足有千丈的大门。此刻蓝小布才发现，虽然有一百零八道阶梯通往这个永生会场，不过只要跨过白玉阶梯，都是来到这个大门外。
　　从这个大门根本就无法看清楚永生大会会场的形状，不要说肉眼，就是神念扫过去也是一片模糊。
　　莫无忌睁开道瞳，随即一个犹如蒙古包一般的半圆形建筑出现在他的视线中。莫无忌渗透出储神络，很快就确定，这不是一件法宝，而是真正的建筑。这让他松了口气，如果是一件法宝，他还真不敢进去。
　　“我们也进去吧。”看见众人一起涌入大门，蓝小布说道。
　　“那白玉阶梯应该有两个方向，我们的玉符可以来到这个地方，这里是天才弟子论道所在。另外一个应该是普通的永生会场，是寻常商会进入的。”齐蔓薇是看见上白玉阶梯的人很多，但到了这个巨大大门前的，人一下变少了，这才有感而发。
　　“只是一个寻常的阶梯阵法而已，我都会布置。”太川得意地说道。
　　莫无忌却皱眉停了下来，他隐约感觉到这里好像有熟人。这怎么可能呢，除了蓝小布之外，他还真没有熟人在这里。就算有一个欧平，但是欧平是蒙姆大衍的人，和他也没有这么熟悉。


第一千二百八十七章 宇宙道音
　　此刻众人已经是进入了永生大会会场，整个永生大会会场居然是虚空的，在这虚空之中，有上万朵莲花，每一朵莲花都蕴含着浓郁的天地元气和大道气息。
　　在这万朵莲花的正中间，是一个巨大的莲蓬。至于莲花之下，只有虚空，神念无法渗透下去。
　　“七宙天肯定不会和我们坐在一起，等会我们七个坐在同一块区域，杜布，你的修为最差，你坐在靠中间一点。”蓝小布神念扫了一遍后，立即就说道。说完他已是一步跨出，只是瞬息时间，他就坐在了整个会场的中间，距离莲蓬最近的地方。
　　莫无忌和蓝小布一左一右，其余几人都是坐在了两人中间。
　　此时别人也发现了越早坐下位置越好，这个发现让所有的人都纷纷冲向会场，选择属于自己的位置，或者说是抢夺位置。
　　到了后面，甚至有人为了一个座位开始打斗起来。让蓝小布惊讶的是，这打斗居然没有人管，道祖也没有站出来说话。
　　因为没有人管，打斗的人就更多了，只是短短时间，就陨落了至少数百人之多。
　　随着数百人陨落，这永生大会虚空会场中的莲花似乎愈发宽大了起来。
　　“无忌，你有没有发现，我们坐着的莲花是真的，并不是法宝。”蓝小布传音给莫无忌。
　　莫无忌点头，“我已经发现了，正在查看这莲花所在的位置，只是被天然禁制锁住了，我的神念居然渗透不进去。”
　　蓝小布很清楚莫无忌有储神络，神念可以穿透别人渗透不到的地方，现在莫无忌的神念都无法渗透到其中查看，可见这禁制有多厉害。
　　永生大会的虚空会场还在抢夺座位，尽管莫无忌等人的座位算是最好的，不过也没有人敢来这里抢夺。莫无忌和蓝小布是什么人？敢杀维矩世界八星宇宙强者的存在，敢和道祖对抗的存在。
　　“老石来了。”莫无忌看见石长行带着石婉容跨入会场，尽管莫无忌身边的位置早已被人占据，不过石长行只是用手扫了一下，就空出了两个位置，他带着石婉容坐在了其中。
　　被扫走的两名修士看见是石长行，哪里还敢去抢回来？也许他们在庆幸，石长行没有杀他们。
　　“老石，你来的有些晚啊。”蓝小布打了个招呼。
　　石长行哼了一声，“你以为那些道祖有好东西吗？我被孔心剑耽误了时间，等会动手的时候，你们一定要小心这个家伙，他带了至少四个大道第八步强者。”
　　还有一句话石长行没有说，他花时间布置了一个传送阵。如果到时候蓝小布这边真的不是对手，无论如何，也要让婉容先走。
　　蓝小布和莫无忌对视一眼，心里暗暗警惕，孔心剑这家伙到底从哪里寻找了这么多大道第八步？除了苻崇之外，难道还有大荒世界的道祖扬天？
　　此时帝兰等道祖都已经走进了永生大会的会场，而永生大会会场的打斗也停了下来。蓝小布神念扫了一下，万人的会场，现在只剩下了八千人左右。这会场中的莲花，就好像知道有多少人一般，依然是一个不多一个不少。
　　中间的那个莲蓬，方圆已经有百丈大小。
　　蓝小布和莫无忌都以为帝兰这些道祖会坐在永生大会会场中间的那个巨大莲蓬上，让他们没有想到的是，所有的道祖都是随便寻找了一个座位坐下。
　　永生大会的会场瞬间安静下来，如此大的虚空会场，寂静的有些过分。
　　就在蓝小布想要询问石长行，怎么帝兰不站出来说话的时候，一道空灵到极致的道音凭空响起，这道音干净的几乎没有任何杂质，每一道声音落在耳边，就好像将人的整个灵魂都洗涤了一遍。让人忍不住想要闭上眼睛，继续聆听这道音，让这道音洗去身上的一切污垢和杂质。
　　蓝小布一样是忍不住闭上了眼睛，不但是蓝小布和莫无忌。所有的人都闭上了眼睛，聆听这纯净到极致的道音。
　　所有修士的身上都不断有灰色的气息被排出，每个人都陷入了这种道音的清洗之中，就连几名道祖也不例外。
　　也不知道过了多久，蓝小布睁开眼睛的时候，发现莫无忌同时睁开了眼睛。此刻在永生大会上，诸多修士依然是沉浸在这种道音洗涤之中。
　　怎么回事？无论是莫无忌还是蓝小布都有些茫然。
　　“这应该不是人为的，如果我没有猜错的话，这应该是宇宙树的永生道音，属于浩瀚宇宙带来的永生道则。”莫无忌传音给蓝小布道。
　　“你是如何知道的？”蓝小布疑惑的问了一句。
　　莫无忌道，“因为我有一枚宇宙道果，这枚宇宙道果虽然我没有用过，但是我感受过这宇宙道果中的气息。我们坐着的这些莲花，应该也是宇宙树世界的一角。”
　　蓝小布也明白过来，难怪帝兰有把握在这次永生大会上将宇宙树逼出来。这是端起碗吃饭，放下碗打娘啊。
　　明明是获得了宇宙树的顶级好处，结果却想要算计宇宙树，甚至要将宇宙树带走。这些家伙，果然是没有好东西。宇宙树这种存在，已经不能以灵植来区分了，这是最顶级的浩瀚支撑，一方宇宙能存在的脉络所在。拿走宇宙树，和毁掉大宇宙基本上没有区别。
　　“无忌，既然是宇宙树，你我也赶紧借助这次机会感受一下宇宙大道气息，同时提升一下修为。”蓝小布说完再次闭上了眼睛。
　　莫无忌一样是闭上了眼睛，只要不是帝兰等道祖的暗算，这永生大会前的开胃菜他们吃了。宇宙树的宇宙道音，不仅仅是洗涤污垢，还能够净化神魂和扩展大道潜力，提升大道资质。
　　时间就这样慢慢的流逝，整个安洛天城似乎都安静下来。不仅仅是永生大会中安静，在外面的辅会场，还有整个安洛天城，都有道音外溢。和永生大会会场相比虽然差了许多，可对众多修士而言，都是万载难逢的机会。
　　如果说这里谁收获最大，那自然是七宙天。他的自身大道完善的差不多，这宇宙树道音过来，直接帮他彻底形成了自身的大道道则，洗涤了不属于自身大道的一切破碎道则。当道音缓缓消散的时候，七宙天忍不住哈哈大笑。
　　“七宙天道友，看样子这次你收获不浅啊。”长一看着大笑的七宙天，有些忍不住说了一句。
　　他倒不是讥讽七宙天，而是知道七宙天现在是站在蓝小布和莫无忌这边的，万一莫无忌给了七宙天混沌规则浆，那这次永生大会前的道音洗涤，七宙天说不定真收获不小。
　　到了他们这个层次，收获不小，那就意味着有了踏入大道第九步的基础。
　　“对，这次运气，收获的确不小。”七宙天意气风发，自身大道彻底凝炼，这何止是收获不小？曾经他渴望大道第九步，但他心里非常清楚，他应该是无缘大道第九步的。但现在不同了，他肯定自己有机会踏入大道第九步。
　　长一有些不爽，同样是和蓝小布、莫无忌一伙的，凭什么他只能借助道音洗涤一下大道，并没有收获很多的感觉？
　　帝兰也是长生而起，朗声说道，“我相信这次永生大会的洗涤道音，肯定给各位道友都带来了意想不到的好处。我在这里预祝各位道友，能在洗涤了自己的大道后，再上层楼。
　　按照永生大会的规矩，接下来是百年论道时间，百年论道后，才是百年比道和永生道则绽放。但这次大会却有了一个意外之喜，这意外之喜就是这次大会多了一个混沌道体。”
　　说到这里，帝兰停顿了一下，但很明显永生大会中的修士更是热切起来，每个人都渴望着感悟混沌道则，一旦通过感悟混沌道体，获得了一两道混沌道则，那对他们而言，将来再进入混沌区，就是多了一成保障。
　　“因为这名混沌道体女子是沌一世界大穹寂道得到的，所以我们有请大穹寂道的道主古津，为大家揭开混沌道体。”
　　帝兰说完后，抬手挥洒出十数道阵旗，转眼时间，会场中间那巨大的莲蓬上就出现了一个传送阵纹。
　　随着传送阵纹越来越亮，一个白玉床被传送了过来，白玉床正好出现在了巨大莲蓬之上，只是被一层青纱禁制遮掩，无法看清楚白玉床中的人而已。


第一千二百八十八章 她是我朋友
　　蓝小布目光落在莲蓬上方的玉床，皱眉说道，“此人怎么有些熟悉？”
　　“是和我一起被圣剑宫带走的那个女子。”齐蔓薇第一时间就惊声说了出来。她和庄昔月被关在一起时间最长，所以庄昔月的气息她立即就认出来了。
　　“庄仙子？”蓝小布立即就明白过来，这个女人正是被他救过的庄昔月。
　　莫无忌一样在疑惑，为何在那莲蓬上的女子有些熟悉时，就听到蓝小布说到庄仙子。他立即就明白了对方是谁，庄昔月，是当初天池山庄庄主燕卉梦的弟子，是燕卉梦一定要让自己娶的那个女子。
　　当年他以一句“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”拒绝了庄昔月后，就再也没有了庄昔月的消息，没想到她居然能来到大宇宙。她再也不是当初温室中的花朵，而是一个造化境的强者了。
　　因为记忆久远，他只能感觉到熟悉，蓝小布一声庄仙子让他明白过来，对方就是庄昔月。
　　莫无忌大怒，就算庄昔月和他毫无关系，也是真星出来的人，居然被人抓来观摩感悟，真是好大的狗胆。
　　莫无忌毫不犹豫的一步跨了出去，手中一道刃芒就劈了下去。
　　“噗！”一道血光炸裂，人还没有到这里的古津直接被莫无忌劈杀，连还手的能力都没有。
　　帝兰大怒，他忽地站起，一步落在了莫无忌身前，“莫道友这是什么意思？这混沌道体可是整个永生大会观摩感悟混沌大道的，莫非你要硬抢吗？”
　　“他不但要硬抢，还杀了我沌一世界大穹寂道的道主古津。”荃冷哼一声，站在了帝兰身边，大穹寂道可是他沌一世界的道门，结果一个道主被莫无忌斩杀在他面前，这口气他能忍？
　　此刻整个永生大会都混乱起来，大家好不容易要感悟混沌道体了，结果这个莫无忌又出来找茬。
　　莫无忌哈哈一笑，语气中带着杀意，“帝兰，你好大的狗胆，居然将我朋友抓来做混沌感悟。呵呵，莫非我灭不掉你的狗窝吗？”
　　“你的朋友？”一步跨过来的蔺劫讥讽一声，“是不是如果我们找到了两个混沌道体后，两个混沌道体也都是你的朋友？”
　　此刻不但是蔺劫，邢伽、凌逐真、长一和七宙天都已经来到了这里。众人将莫无忌围在中间，别人不知道七宙天和长一算是蓝小布这边的，乍一看只知道莫无忌死定了。
　　蓝小布哈哈一笑，也是落在了莫无忌身侧，“怎么？准备人多欺负人少吗？”
　　“就是人多欺负人少，你又如何？”雷云瀚阴恻恻的声音传来，跟着也是虚空落下，强悍的大道第八步的领域彻底锁住了蓝小布和莫无忌。
　　石长行没有动，这个时候他上去毫无意义，等会打起来的时候，他会突兀出手，这才能起到最好的效果。
　　“要打架吗？我们两个奉陪到底。”莫无忌手一张，凡人戟出现在手心，同一时间狂暴的杀伐领域已是隐隐伸展出去。
　　蓝小布自然是祭出了长生戟，同时宇宙磨悬浮在了头顶，这次一旦打起来，必定是毫无转圜余地的生死对决，不存在留手的问题了。
　　帝兰很想现在打起来，可是他不能这样做。因为这次永生大会的主要目的是宇宙树，现在宇宙树还没有出来，就打起来，那就意味着宇宙树将彻底不会出现。至于眼前的这个混沌道体，那也是绝对不能让出去的，因为一旦让出去，就等于再也无法引出宇宙树。
　　但同时，他也在想着，如果真的打起来，他们这边八个人，能不能一举干掉蓝小布和莫无忌，而且不影响宇宙树的开启？
　　不过帝兰很快就将这个想法丢在一边，他神念扫到了闭目养神的石长行。
　　“你应该是莫无忌道友吧？这件事就是你不对了，永生大会是大宇宙修士期盼已久的永生道则大会。这混沌道体也是永生大会准备了多年的存在，你一来就说是你的，就算是道祖，也没有你这么霸道的吧？”凌逐真用似乎还算是公平的语气说道。
　　莫无忌呵呵一笑，忽然抬手轰出数道禁制，同时一道气息刺入庄昔月的眉心。
　　站在这里的基本上都是道祖级别，看见莫无忌的动作后，都没有主动出手。哪怕盘算着能不能突兀杀掉蓝小布和莫无忌的帝兰，也在犹豫。因为大家都清楚莫无忌的动作是什么意思，这是要叫醒这个混沌道体，让这个混沌道体自己来说话。
　　一直迷迷糊糊的庄昔月突兀感受到一股清凉的气息渗透识海，她猛地睁开眼睛，思维立即就回到了自己身上。她想起了自己记忆前的最后一幕，一名面白无须的男子自称是大穹寂道的道主，他抓住了她。因为她是混沌道体，所以准备让她去永生大会给参会修士感悟混沌道则。
　　庄昔月只有一种悲愤之感，之前就因为她是混沌道体被圣剑宫抓住，也是准备送到永生大会去的。结果她被人救了后，准备觅地闭关修炼，可这还没有找到地方，就再次被人抓到再一次准备送到永生大会。
　　莫非她庄昔月就一定要为这次永生大会献身？要给无数人观摩？庄昔月想到这里，她毫不犹豫的就要自绝生机。
　　只是她的修为和古津相差太多了，她的大道道则刚刚动，就被古津锁住了气息，并且直接禁锢了她的思维和一切感官，这是担心她继续自陨。
　　可现在怎么回事？庄昔月神念下意识的扫了出去，她第一眼看见的就是古津被劈成两半的尸体，随即感觉到更多的人在。庄昔月赶紧收回神念，然后第一时间换上了衣服站了起来。
　　当庄昔月去掉禁制走的时候，她立即就明白了过来。她站在一个玉床之上，这里似乎是一个巨大的莲蓬，而在外围，至少有数千修士盘膝而坐，很显然，这就是永生大会的会场。
　　随即她看见了十数人站在莲蓬外围，别人她不认识，但帝兰道祖她却是见过影像的。看见帝兰道祖的那一刻，她就知道，能和帝兰道祖站在一起的，绝对不会低于道祖级别。
　　她这是被人救了？还是什么情况？
　　“庄仙子，好久不见，没想到还能在这里再见面。”莫无忌笑吟吟的打了个招呼，尽管数道道祖领域锁住了他，可他根本就没有放在心上。大战他见的多了，当年他一个人战几个圣人，不一样过来了？今天还有蓝小布帮忙，除了蓝小布之外，还有七宙天、石长行等人隐藏在暗处，他怕什么？
　　“你是莫大哥？莫无忌？”庄昔月看见莫无忌丝毫都没有改变的面容，久远的记忆突兀涌上心头。这一刻她感觉有些迷糊，这是死了吗？否则怎么能看见莫无忌？
　　“莫大哥，我们这是在轮回记忆之中？”庄昔月说完后就感觉到不对劲，因为旁边还有古津的尸体，除了古津的尸体之外，还有帝兰道祖。
　　莫无忌还没有回答，蓝小布就说道，“刚才是无忌出手救了你，否则的话，你已经被古津那个老东西撕开禁制，供人感悟混沌道则了。”
　　“蓝大哥？”在认出蓝小布的这一刻，庄昔月终于醒悟过来，她是再次被救了。随即她就想起了刚才蓝小布的话，震惊的看着莫无忌，“莫大哥，刚才是你救了我吗？”
　　莫无忌笑了笑，“我也没有想到他们说的混沌道体是你，既然看见了，我就没有理由不出手。”
　　庄昔月感觉到一阵恍惚，她忽然想起了上一次蓝小布救她时候，她同样想起了莫无忌的事情来。
　　在她想来，莫无忌和她已经不是一个世界的人了。她甚至想到当初为了追上莫无忌，她离开真星流浪宇宙的事情。一路奋斗下来，她的修为早已超越了所有曾经认识的人。在她的想法里，自然也是远远超越了莫无忌。
　　可是今天，她再次看见莫无忌，她这才发现一个事实，无论他多努力，她和莫无忌之间的沟壑永远无法平掉。
　　尽管她不知道莫无忌的修为，可莫无忌站在帝兰道祖身边，而且两人的领域似乎还在对峙，可见莫无忌丝毫都不惧帝兰道祖。
　　当年他是最强的，现在还是，这是庄昔月此时唯一的念头。


第一千二百八十九章 你算老几
　　“莫道友，古津道友将这女子带来时候，肯定是不知道这女子和你相识。不过现在是永生大会，你应该知道，永生大会中混沌道体是多少修道人的渴望和期盼。我在这里保证，只要你不去管这件事，混沌道体的道则感悟之后，这女子的命我蔺劫保了。而且你杀了古津，和荃道友之间的恩怨，我也来负责化解。我相信，你会获得所有人的感激。”出乎所有人预料的是，梵河世界的道祖蔺劫，竟然主动对莫无忌和悦相劝。
　　对蔺劫的话，倒也没有人觉得不妥。也许在蓝小布和莫无忌的眼里，这话简直和放屁一样不可思议。
　　但对一个修道者而言，庄昔月和莫无忌显然也不是多亲密的关系，甚至可以说很多年都没有见过的一个熟人。这种情况下，莫无忌用自己的命来维护庄昔月，显然是不明智的。修道者追求的是什么？永生和自由。区区一个女子，还无法左右修道者对永生和自由的追求。
　　为了永生大会，不去管这个混沌道体，才是正理。否则群起而攻之的话，谁能肯定会发生什么？
　　莫无忌却点了点头，“蔺道友所言甚是，对了，不知道蔺道友修道至今可有道侣或者是亲人或者是父母？”
　　蔺劫微微皱眉，就听到一边的方之缺说道，“梵河世界的道祖蔺劫啊，他不但有道侣，还有两个道侣。除此之外，他还有一个女儿。”
　　莫无忌呵呵一笑，上下打量着蔺劫，“你都半截埋到土里去了，居然还有两个道侣，你道侣会不会夜守空房啊。我倒是有个好的建议，不如将你的道侣和女儿都弄来扒光衣服给人感悟大道，如何？”
　　“你找死。”蔺劫眼神一冷，手一张，张手就抓出一段白色竹节。白色竹节还没有祭出，就散发出一道道死亡的道则气息。
　　莫无忌早就等的不耐烦了，凡人戟卷起一蓬戟芒轰了下去，这一戟轰出，漫天好像化为了一片大漠，漫天的黄沙随着这大漠卷起，将蔺劫的圣人领域撕裂的咔咔作响。
　　莫无忌虽然早就厌烦了和这些家伙唧唧歪歪，但是他动手的时候，却传音给蓝小布，“小布，我怀疑宇宙树即将出世，这种感觉很是奇怪。你不要动手帮我，我也不会出全力。等会宇宙树出来，我们除了抢夺宇宙道果，还绝对不能让宇宙树被帝兰这家伙弄走。”
　　蓝小布立即就知道怎么做了，他赶紧传音给七宙天和长一，“你们赶紧对我动手，来真的，假的容易被发现。”
　　七宙天和长一同时祭出了法宝，领域和杀伐道则全部锁住蓝小布，很显然，两人准备全力对付蓝小布。
　　邢伽则是同样祭出了法宝，看他的样子是要扑向七宙天和长一，不过蓝小布很清楚，邢伽是要来到他身边对他暗算。
　　蔺劫心神却是暗惊，莫无忌的大漠神通显然影响到了他，不仅如此，他的圣人领域对上了莫无忌的圣人领域竟然没有半点优势。
　　就在蔺劫打算叫人帮忙，甚至是荃打算帮忙的时候，帝兰忽然朗声说道，“住手，宇宙树即将出现。”
　　事实上帝兰也很是震惊，按照道理说，宇宙树只有在他祭奠了混沌道体，然后百万永生大道道则相逼才会出来。可现在，永生大会才刚刚开始，他们才刚刚感悟到宇宙树的永生道音洗涤，怎么宇宙树会在这个时候出现呢？
　　可以说宇宙树这个时候出现，对他而言，算是非常不利的。因为这次永生大会，他为了宇宙树可以说是机关算尽。他要算计的不仅仅是蓝小布和莫无忌，还有和他同伙的一群道祖。只有这样，宇宙树才能是他帝兰的私人东西。不要说宇宙树，就算是宇宙道果，他都没有打算送多少出去。
　　若是宇宙树现在出现，那他的很多算计就等于完全无用，因为时间不到，根本就无法引动他的后手。就如他们所在的永生会场，就是一个宇宙周天大阵，这个大阵现在根本就激发不了啊。这个大阵激发，必须要在万人论道之后。
　　听到宇宙树即将出现，所有的人都将注意力放在了虚空之中，至于要帮蔺劫的道祖？想多了。不要说帝兰说了大家住手，就算是不说，也没有人在这个时候动手。蔺劫很想脱离莫无忌的领域，事实上他也撕开了大漠意境，可是莫无忌岂能就这样让他轻松走掉？
　　大漠之后却没有落日，而是一指轰出。这意境变化的巨大落差，让蔺劫有些错愕。
　　七界指，人世间。
　　“咔嚓！”蔺劫就感觉到自己的领域瞬息被撕裂，然后一指轰破了他的一切护身领域。他甚至没有感受到人世间的一切来临，只是出现了自己也是一个凡人的念头，就被这一指轰破了肉身。
　　噗！一道血箭飚出，蔺劫脸色苍白的倒飞出去。在他的胸口赫然是一个血洞，血洞中血迹不断外溢，疑问莫无忌的杀伐道则在伤口处不断环绕，蔺劫根本就无法止住这流血。他再也顾不得别的，从世界中抓出一枚散发出星光的道果吞下。
　　这星光道果一吞下，伤口处的流血渐渐减缓，莫无忌的杀伐道韵似乎也被阻止了。
　　莫无忌没有追杀，之前他施展人世间，是需要时间的，要引动对手进入他的人世间意境之中。可在跨入的大道第七步后，他的人世间可以引动对手进入意境，也可以在瞬间让对手被迫进入凡人意境，强行重创对手。刚才蔺劫就是他强迫进入的人世间意境，然后被他一指轰破肉身。
　　“莫无忌，我刚才已经说了住手，你没有听到吗？”帝兰看见蔺劫被莫无忌趁机重创，脸色阴沉下来，盯着莫无忌厉声喝道。
　　莫无忌手中的凡人戟一卷，一蓬蓬戟道杀芒肆无忌惮的横扫出去，这才淡淡说道，“你算老几啊，也敢让爷住手。”
　　帝兰语塞，他强势惯了，就在大宇宙的道祖之间，他也是最强势的那一个。可现在才发现，他还真的没有资格让莫无忌住手。
　　不仅仅是没有资格让莫无忌住手，他肯定自己只要敢再多一句话，莫无忌会毫不犹豫的对他动手。
　　帝兰深深的吸了口气，将内心深处那一抹强烈的杀意隐匿起来。宇宙树才是他最想要的，别的先放在一边。等获得了宇宙树，就算是莫无忌和蓝小布逃的再远，他也会将这两人抓来挫骨扬灰，撕魂裂魄。
　　“庄仙子，你先到那边去，等会这里会很危险。”莫无忌对站在中间还有些茫然的庄昔月说了一句。
　　“嗯，多谢莫大哥。”庄昔月回过神来，她应了一句后，赶紧冲到了莫无忌指定的位置，那是之前莫无忌坐着的莲花。
　　这一刻她心里根本就无法平静下来，她肯定刚才和莫无忌动手的是一个强者，至少是她仰望的存在，可对方在莫无忌手中，只是短短时间就被轰伤。莫无忌的实力是真的可以媲美道祖了吗？莫无忌和她一起走出真星，她这些年的境界用飞速提升都不为过，在她想来，自己已经是当年真星的第一人了，可为什么还是远远不如莫无忌？
　　“昔月，你在这里不要动，没有人敢来这里动手。”齐蔓薇看了一眼魂不守舍的庄昔月，主动安慰了一句。
　　“你是……”庄昔月终于看清楚了齐蔓薇。
　　齐蔓薇笑了笑，“当初我们一起陷入圣剑宫，没想到又能再次聚首，这算是缘分了。”
　　“多谢姐姐……”庄昔月感谢了一句后忽然想起之前的事情，再次问道，“姐姐，刚才和莫大哥动手的人是谁？”
　　“是梵河世界的道祖蔺劫，不用担心，他根本就打不过莫大哥。”齐蔓薇答道。
　　果然是道祖，庄昔月心里犹如打翻了五味瓶。尽管来到大宇宙时间并不长，可庄昔月心里却非常清楚，在大宇宙，道祖就意味着至高无上的存在。在她心里，道祖是高不可攀的，永远都是不可能被打败的。甚至她再修炼，机缘再好，也无法触及道祖的层次。可现在莫无忌却轻松轰伤了一名道祖，这简直是颠覆了她的认知。
　　庄昔月的目光落在了莫无忌身上，她忽然发现自己当年想要和他结为道侣的目光是多明智。可惜的是，落花有意流水无情，不知道他的道侣岑书音现在可好？


第一千二百九十章 宇宙道果现
　　一道道让人感觉到灵魂都在升华的道韵气息从虚空之中出现，所有的人都在疯狂吸收这种道韵气息。只要见过宇宙树的人都知道，这绝对是宇宙道果的气息。
　　帝兰第一时间就传音给几位道祖，计划不变，只是提前了而已。
　　虚空之中出现了第一根天蓝色的树枝，浓郁的宇宙大道气息从这树枝上散逸出来，所有的人都激动的盯着这蓝色的树枝，如果不是这里强者太多，估计大家已经冲上去抢夺了。
　　能出现在这里的修士自然都是精英中的精英，显然都知道这个时候冲上去抢夺就是死路一条。
　　这一根天蓝色的树枝迅速成长，很快就有了十数丈粗。
　　随着这一根树枝出现，整个虚空就好像突兀有了生命一般，一根根更加细小的树枝出现。这些更细小的树枝都从这粗大的树枝上延伸出来，只是眨眼就就布满了这一方的虚空。远远看去，好像这些树枝不但是遮蔽了这一方虚空，就连更远的虚空，也被这宇宙树枝遮蔽了。
　　而这些树枝之上，一片片青色的叶子无风自动，就好像在感受着虚空中的一切美好。
　　尽管大家都知道，这每一片树叶，每一根树枝，都是最顶级的至宝。但在宇宙道果没有出来之前，众人依然是保持着冷静，没有谁第一个冲上去动手。
　　“这仅仅是宇宙树的一根树枝，虽然只是宇宙树的一根树枝，但已经可以轻松覆盖我们整个中央世界了。大家不要动，这树枝上的宇宙道果并没有出现，等宇宙道果出现后，我们再谈分配的事情。”帝兰担心有人抢夺赶紧提前说了一句。
　　这里数千人之多，修为不下于他的就有十多个，万一有人带头抢夺，大家一拥而上，会造成场面无法控制的情况。
　　树枝还在不断往上延伸，此刻第一朵宇宙树花慢慢绽放，绽放开的宇宙树花却是黑色的，哪怕不修炼，只要目光落在这黑色的宇宙树花之上，也可以感受到自己的大道将再上层楼，一些之前根本就模糊的大道道念，在这一刻豁然通达。
　　虚空之中的气息紧张了许多，可以想象，这黑色的宇宙树花就是至宝。比宇宙树叶那不知道要强大多少倍了。有个别修士已经想要蠢蠢欲动，可是理智压制住了他们的渴望。
　　一名大道第四步的修士，完全被这宇宙树花吸引，不自觉的走出了所在的莲花，居然伸手要去采摘这朵黑色的宇宙树花。只是他刚刚伸出手，距离宇宙树花还有数百丈的距离，一道刃芒就劈了过来，这大道第四步的修士甚至连反抗的余地都没有，直接被劈杀。
　　更多沉浸在宇宙树花中的修士都打了个激灵，赶紧冷静了下来。他们知道，这个时候敢出来，来就是找死。等会那些强者争夺宇宙道果的时候，也许他们可以获得一两片宇宙树叶就好了。
　　“所有的人运转长生大道，这更有助于宇宙道果的成熟，而且这个时候修炼，对自身也是有极大好处。”帝兰再次大声说道。
　　事实上不用帝兰提醒，大多数早就在运转自己的大道周天开始修炼。
　　庄昔月虽然机缘很多，可也从未有过在宇宙树下修炼的机会，此刻不但是宇宙树生长的时候，更是宇宙树散发长生大道道则的时候。她作为一个混沌道体，在这一刻运转自己的大道，只是短短半天时间，她就感悟到了大道第四步，同时轻松跨入大道第四步。
　　尽管大家都在修炼，可庄昔月跨入大道第四步，依然是让诸多修士感应到了，他们的目光落在了庄昔月身上，眼里有一些炙热。
　　混沌道体就是不一样啊，在这里随便修炼一下，居然半天时间就晋级到了大道第四步。这一旦有足够的修炼资源，这踏入大道第七步几乎是板上钉钉的事情。
　　而大道第七步，绝对不是混沌道体的极限。若是这混沌道体能被他们获得……
　　有些人想到这里的时候，下意识的扫了一眼莫无忌。
　　这个莫无忌之前名声不显，可刚才一指直接重创了蔺劫，这种实力，谁敢去动他的人？
　　冷静下来后，众人再次将注意力放在了宇宙树上。混沌道体抢不到，宇宙树就在眼前，而且宇宙树亿万枝叶，就算是抢夺不到道果，弄到一片混沌树叶总是可以的吧？
　　此时第二朵、第三朵黑色的宇宙树花已经开出来，随着更多的宇宙树花开出。
　　所有在永生大会会场的修士都是疯狂运转功法，吸取宇宙树的大道道韵，提升自己的大道修为。
　　哪怕几位道祖都在吸收这宇宙树的道韵气息，不过和别人不同，他们一边还在关注着宇宙树花的成长。
　　时间对大道者而言，那是根本不值钱。转眼百天时间过去，第一枚宇宙树花开始凋谢，随即一枚雪白的宇宙道果出现。
　　这个时候，就算是很多还在修炼的人都将目光落在了这宇宙道果之上，这才是大家都想要的东西。
　　当再次百天过去，这一枚宇宙道果已经有了拳头大小。不仅如此，上面还多出了一道淡淡的道纹。
　　在这一道淡淡的道纹出现后，仅仅只是十几个呼吸时间，这雪白色的道果上就再多了一道道纹，又是半炷香过去，第三道道纹出现。
　　哪怕是莫无忌，也是第一次知道，宇宙道果的道纹是瞬间形成的，而不是因为年份久远，这才有道纹多少的区别。
　　若是真的有九纹道果和十纹道果的之分，那也只是先天决定的。也就是说，这枚宇宙道果在出现后，最终能成为几纹宇宙道果早已决定，和别的因素毫无关系。
　　随着第一枚宇宙道果凝结出来，第二枚、第三枚……
　　只是短短时间，这一根宇宙树枝上就结满了宇宙道果。
　　这个时候，哪怕这里修炼环境再好，也没有人有心情去修炼，所有的人都盯着那些宇宙道果。这么多宇宙道果，到时候只要弄到一枚就可以让他们的大道有一个质的改变。
　　尽管还是没有人动，不过所有的人都在戒备。因为宇宙树枝上很多道果都已经停止了增加道纹，到现在为止，宇宙树上道纹最多的是七纹道果，不要说九纹，就是八纹道果也没有出现。
　　“小布，等会我说动手的时候，我们直接往上冲。”莫无忌忽然传音给蓝小布。
　　蓝小布心里正有疑惑，立即传音回道，“无忌，我好像感受到了九纹道果甚至十纹道果的存在，可为什么我没有看见九纹道果？”
　　莫无忌立即说道，“有九纹道果，不过肉眼和神念感受不到，我的储神络已经感受到了，九纹以上的道果成长根本就不是我们可以看见的。不但有九纹道果，甚至还有十纹道果。至于八纹道果，那就更多了。还有，你小心邢伽这个老贼，他似乎在靠近你。”
　　“我早就注意到这家伙，他正在走向死亡。”蓝小布呵了一声，他早就注意到了邢伽，这家伙还真不死心，居然还想着偷偷暗算他。
　　帝兰忽然站出来说道，“各位道友，应该是我们这一方宇宙树的缘故，到现在为止，只有七纹宇宙道果出现，不过七纹宇宙道果已经是顶级道果了。我决定以各方世界为队，将这些道果采摘下来，然后大家公平分配，如何？”
　　听到帝兰的话后，众多修士纷纷站出来支持。毕竟一旦抢夺起来，对那些修为低一些的修士而言，根本就抢不到道果。帝兰这话，等于说也让他们有资格瓜分道果。
　　蓝小布心里冷笑，他肯定帝兰也感受到了九纹以上的宇宙道果，只是想要借机将这些九纹道果弄到手中而已。
　　就在此刻，一个声音突兀落在了蓝小布耳边，“蓝道友，这里不但有九纹宇宙道果，甚至有十纹宇宙道果。只是这些道果在更高的地方，需要我们主动冲上去寻找。等会我会拦住帝兰，你直接往上冲。”
　　孔心剑？蓝小布绝对不相信孔心剑有这种好心。
　　此刻帝兰已是一步跨出，“请各大世界的道祖和我一起上去采摘宇宙道果。”


第一千二百九十一章 各有盘算
　　蓝小布肯定，这个时候他敢往上冲，说不定有数千道神通轰向他，不要说他现在还没有到大道第八步，就算是已是大道第八步，他也不敢这样做。
　　帝兰虽然在说话，神念却一直落在蓝小布和莫无忌身上，他肯定到时候要捣乱的必定是这两个人。这两个人绝对不可能同意他的方案，现在他只等蓝小布和莫无忌站出来说话，然后他带人直接围杀了这两个不安分的家伙。当然，能抓活的他一定要抓活的，不为别的，只为了打开这两人的世界。
　　“帝兰，你只是中央世界的道祖，你的话只能代表中央世界，你能代表别的世界吗？”蓝小布呵呵一笑，站了出来鄙视道。
　　帝兰冷冷道，“哦，莫非你也是一方世界的道祖？所以你不同意？”
　　他心里冷笑，果然是和他想的一样，蓝小布忍不住站了出来。今天他如果不借助机会干掉蓝小布，他这个道祖也白做了。
　　蓝小布没有理睬帝兰，而是看向远处说道，“孔心剑道祖，你来说说看，你不承世界是不是同意这件事？”
　　孔心剑本来等着蓝小布冲上去，然后他跟着冲上去。只要蓝小布和莫无忌第一时间冲上去，那必定会迎来帝兰等人的疯狂攻击。这个时候，他只要一边攻击蓝小布一边冲上宇宙树就可以了，绝对不会有人在意他。就是有个别人在意他，只要不是道祖级别，谁能挡住他？
　　让他没有想到的是，蓝小布居然要将他叫出来。这不应该啊，他明明在蓝小布面前发过大道誓言，换成任何人也会相信他的话，为何蓝小布不相信他的大道誓言？
　　孔心剑？所有的人目光都落在了一处莲花上。
　　孔心剑可是不承世界的道祖，几次大宇宙道祖大会他都没有参加，怎么可能出现在这个地方？
　　真的是孔心剑？帝兰第一时间就认出来了。孔心剑之前躲在人群之中，想要将他找出来很难。可一旦被蓝小布点名后，他大道第八步的实力再也无法在别的道祖面前隐匿住。
　　“哈哈……”孔心剑哈哈一声，一步跨出，落在了莲蓬之上。
　　“孔道友？永生大会欢迎你。刚才我说了，以世界为队，道祖带头去宇宙树采摘宇宙道果，孔道祖可有异议？”帝兰盯着孔心剑，再次问了一句。
　　如果是别的人，帝兰会毫不犹豫的继续鼓动大家对蓝小布动手，可孔心剑是一方道祖，必须要获得他的认同才可能占据大义。
　　孔心剑不知道蓝小布为何不相信他的大道誓言，不过这个时候他必须要改变计划，他指着蓝小布冷冷说道，“蓝小布，你一个外来蝼蚁，居然敢对我大宇宙指手画脚，帝兰道祖的话完全正确，我不承世界坚决站在帝兰道祖这边，为大宇宙稳定付出一切……”
　　孔心剑还在说话的时候，邢伽就已经来到了蓝小布身后，同时传音说道，“小布，你要小心这个孔心剑，此人……”
　　只是邢伽一句话还没有说完，蓝小布已是一拳往后轰了下去，同时传音给长一、七宙天和石长行，“我肯定孔心剑不会对我动手，他在等着上宇宙树，等帝兰对孔心剑动手后再说。”
　　远处一直紧张这边的策苦惠昇始终关注着蓝小布和摩如世界的道祖邢伽，当他看见邢伽走向蓝小布，心里总算是松了口气，只要有邢伽道祖和蓝小布联手，蓝小布这边就不会吃太大的亏。
　　但很快他就震惊站起，因为他看见邢伽道祖周身道则忽然急速流动，尽管他还没有感受到那大道道则，可他心里很清楚，这是邢伽道祖要动手了。可邢伽道祖现在距离蓝小布最近，道祖要对谁动手？
　　很快策苦惠昇就明白过来，邢伽祭出了摩如剑，很显然他要杀掉蓝小布。
　　几乎是策苦惠昇看见摩如剑的同时，邢伽的摩如剑就已撕开了蓝小布的领域。策苦惠昇眼里闪过一丝绝望，他知道道祖是假意站在蓝小布这边了，他心里很是不明白。而且他知道，道祖偷袭，蓝小布不死也要重创。在这个地方重创，和被杀有什么区别？
　　心里悲苦之下，蓝小布出手他反而是没有注意。或者在他的潜意识中，蓝小布无论如何也无法躲避这次的偷袭。
　　轰！蓝小布早已在等着邢伽的偷袭，他这一拳几乎是用了九成实力，而邢伽因为偷袭，不敢全力，只是用了七成道则力量。
　　两人的领域轰在一起，邢伽的摩如剑域瞬息破碎，不要说撕裂蓝小布的肉身，在蓝小布这一拳之下，他甚至连蓝小布的衣服都没有撕裂。
　　不好，蓝小布早有准备，邢伽刚刚想到这里，就感受到周围空间的杀伐气息忽然消失。
　　可是邢伽却不认为蓝小布手下留情放他一马了，他因为一心偷袭所以失去了先手，急切的要退出蓝小布的空间领域束缚，却发现自己所在的空间所有的生机，在这瞬息时间全部被蓝小布这一拳带走，肃杀的死亡气息席卷过来，就连空间都在这一拳之下迅速凋零。
　　邢伽心魂颤抖，他虽然没有见过蓝小布的羽音杀，可他看过蓝小布羽音杀神通的影像。知道这是极致的意境神通，剥离一切生机，将空间化为死亡。
　　他必须要赶紧退出蓝小布这已经杀伐空间，否则的话，一旦被这意境杀伐卷入其中，他邢伽将再无大道之机。
　　可是蓝小布岂能让邢伽退走，一步跨出，长生道则领域则是铺天盖地的锁住了邢伽，邢伽本来在蓝小布的羽音杀之下就处于劣势，现在蓝小布的长生领域更是铺天盖地的碾压过来，他更是举步维艰。
　　这个时候他才明白，他这个大道第八步居然比蓝小布这个大道第七步差很多。不要说他因为偷袭失去了大道先机，就算是他没有失去先机，在蓝小布的大道领域之下啊，他也是处于绝对的劣势。
　　“蓝道友，你听我说，我没有打算杀你的……”死亡的气息碾压过来，邢伽感受到那悲凉的秋意要将他卷入意境之中，他疯狂的燃烧自己的道韵，保持着清醒，不然那秋意将他卷入。他希望蓝小布看在策苦惠昇的面子上，放他这一次。只要让他脱离了这秋意空间就好了，他有办法保命。
　　可是蓝小布就好像没有听到他的话一般，这一拳的死亡气息依然是疯狂碾压过来。
　　邢伽心里涌起无比的后悔，如果早知道蓝小布的实力可以对抗帝兰，他何必做出这种举动？而现在居然没有一个人来帮他。
　　邢伽很清楚，就算是别人反应不过来，帝兰肯定可以反应过来。只要帝兰帮他一把，让他脱离了蓝小布羽音杀意境神通空间，他就能安然无恙。
　　一阵轻微的凉风袭来，邢伽心头一松，终于走出了这种意境，可下一刻他就惊骇起来，肉身崩溃的声音他自己都能听到。
　　拳起秋风吹，待的秋尽时，生息短，草木化为霜！
　　邢伽心头涌起绝望，他疯狂燃烧大道冲出来的时候，他亲眼看见了自己的肉身在蓝小布这一拳之下化为虚无。就和秋霜之下的草木化灰一般，没有半点残留。
　　策苦惠昇一步冲了过来，直接将邢伽的元神护住。蓝小布冷冷的盯着邢伽的元神。策苦惠昇却躬身一礼，他没有脸说任何话，如果不是蓝小布实力很强，现在陨落的应该是蓝小布了。
　　而蓝小布和道祖联手，还是他在其中劝说的。
　　强者动手，只是在瞬息之间而已。
　　蓝小布没有继续毁掉邢伽的元神，他知道如果自己要动手，只能先杀了策苦惠昇。他不想杀策苦惠昇，只能选择停了下来。
　　“蓝小布，你好大的胆子，居然敢杀邢伽道祖，所有人和我一起杀了他……”帝兰一声怒吼，第一个祭出法宝。
　　虽然帝兰是第一个祭出法宝，可第一个冲向蓝小布的居然是孔心剑。
　　看见孔心剑祭出法宝冲向蓝小布，荃、凌逐真、长一、七宙天甚至连重创的蔺劫也祭出法宝，所有人都是冲向蓝小布。
　　帝兰一直在防备着莫无忌和石长行，让他惊异不已的是，他们这么多人冲向蓝小布，莫无忌和石长行居然动都没有动。
　　当所有人的法宝全部祭出之时，第一个冲向蓝小布的孔心剑身形忽然一转，直接冲向了宇宙树。
　　尽管这么多人同时攻击蓝小布，大家也都祭出了法宝，事实上真正用法宝轰击蓝小布的只有一个人，那就是荃。
　　长一和七宙天根本就是蓝小布一伙的，凌逐真可不会全力出手对付蓝小布。至于蔺劫，重伤未愈，岂能对蓝小布全力出手？
　　帝兰一直关注着宇宙树，他如果要动手，早在蓝小布用羽音杀锁住邢伽的时候就动手了，岂能得到现在？
　　在看见孔心剑果然是冲向宇宙树，帝兰祭出的法宝第一个轰向的是孔心剑。凌逐真一样不在乎蓝小布的所作所为，他一样是盯着宇宙树，孔心剑舍弃蓝小布冲向宇宙树，凌逐真的法宝同样是轰向了孔心剑。
　　当荃发现只有自己一个人对付蓝小布的时候，心里一紧，如果可以的话，他早已开始破口大骂了。


第一千二百九十二章 抢夺宇宙道果
　　蓝小布的长生戟卷起数道杀伐道则轰了出去，荃无心恋战，只是借助蓝小布的杀伐道则倒飞出去。看起来是被蓝小布一戟轰飞，事实上荃半点伤势也没有。在避开蓝小布后，荃也不再去关注斗法中的帝兰和孔心剑，一样是冲向了宇宙树。
　　和荃一样此时蓝小布也是没有心情斗法，他在轰飞荃后，也是跟着冲向了宇宙树。
　　同一时间，十数道身影全部冲向了宇宙树。其中包括了莫无忌、七宙天和石长行等人。
　　孔心剑看见和自己一起来的几个人此刻居然不帮他，而是冲向了宇宙树，他心里大急。好在这个时候，帝兰和凌逐真等人也不想和他纠缠下去，跟着冲向了宇宙树。
　　此刻永生会场上所有的人都明白，场面失控了。连帝兰自己也掌控不住场面，干脆加入了抢夺之中，这个时候谁会在意帝兰之前说的分配方案？只要在永生会场的修士，全部冲向了宇宙树。这个时候，谁也不会在意谁，抢到就是自己的。
　　修为高的往上抢夺道纹更多的宇宙道果，修为低的在下面抢夺道纹少一些的宇宙道果。至于修为更低的，采摘一些宇宙树的叶子也是好的。
　　“我们也去抢吧？”太川眼巴巴的看着齐蔓薇。
　　齐蔓薇点点头，“大家也一起上去争夺宇宙道果，记得不要和人抢夺。昔月师妹，你修为低一些，跟在我身边。”
　　齐蔓薇已经是大道第七步，只要不遇见道祖，基本上没有人能威胁到她。而道祖这个时候，显然都是疯狂往上冲，准备抢夺九纹甚至十纹的宇宙道果。
　　此刻邢伽已经借助自己世界中的宝物恢复了肉身，只是他的实力跌落到了大道第五步。他想要让自己的肉身完美起来，没有个亿万年根本就做不到。而且还是理论上的，事实上能不能做到，那要看运气。
　　邢伽一脸阴沉的看着冲上宇宙树上方的帝兰等人，心里愤怒无比。他打的是头阵，而且也是第一个出手的，同样是按照帝兰的意愿。
　　结果如何？帝兰不但没有出手帮助他，在他输掉后，帝兰连看他一眼都懒得看。
　　“惠昇，这次回去后，你立即接手摩如世界道祖的位置，我需要觅地闭关了。”良久之后，邢伽冷静了下来，他回头看了一眼策苦惠昇说道。
　　他知道，没有策苦惠昇，蓝小布百分之百会杀了他。
　　策苦惠昇摇了摇头，随后说道，“道祖，我也要去抢夺几枚宇宙道果，还有这次事毕，我将不会再继续留在摩如世界了，摩如世界的天帝和道祖继承人，还是道祖自己去挑选吧。”
　　说完这句话，策苦惠昇身形一闪，冲向了宇宙树。
　　为了救下道祖邢伽，他和蓝小布之间的友情有了裂痕。他觉得自己欠下道祖的，足够还给道祖了。他一心为摩如世界，结果邢伽却为了暗算自己的朋友蓝小布而欺骗他。
　　从现在开始，他不再是摩如世界的天帝，他策苦惠昇有属于自己的大道追求，而不是留在有邢伽这样一个道祖的摩如世界。至于邢伽现在修为跌落，摩如世界即将崩溃，那和他策苦惠昇毫无关系。
　　所有修为达到大道第八步的道祖，都可以清晰感知到八纹道果的位置，并且可以模糊感应到九纹道果甚至十纹道果的大致方位。所以这些道祖冲上来后，每个人都有自己的目标。
　　蓝小布修炼自身大道，他更是可以清晰知道九纹甚至十纹宇宙道果的所在。而莫无忌因为有储神络，他甚至可以看见九纹和十纹道果。可以说在寻找九纹以上道果的时候，莫无忌的优势最大。
　　蓝小布因为拥有无规则遁术，他的速度却是最快的。
　　蓝小布第一时间就找到了一枚九纹宇宙道果，同时他感应到了一枚十纹宇宙道果就在他不远处。
　　在蓝小布抓向那十纹宇宙道果的时候，一道雷枪突兀从虚空轰了过来。
　　蓝小布只能暂时放弃这枚道果，长生戟祭出刚刚挡住这一道雷枪，就看见一道灰色的身影冲了过去，将这一枚十纹宇宙道果卷走。
　　蓝小布没有去追这抢走十纹宇宙道果的家伙，而是盯着不远处的一名褐衣修士，“雷云瀚，既然你要打，你布爷就陪你打一场。”
　　雷云瀚虽然恨不得立即就要杀掉蓝小布，却也没有想过现在和蓝小布打一场。他刚才算计蓝小布，是因为一枚十纹道果，谁知道他为别人做了嫁衣。现在十纹道果没有了，他哪里能在这里和蓝小布浪费时间？
　　不等蓝小布动手，他就冲了出去。
　　蓝小布也知道，这个时候动手不合算，他同样是身形一闪，等他落下来的时候，已是抓住了一枚十纹宇宙道果。
　　蓝小布很清楚，这里的十纹道果绝对不多，他如果不抓紧时间，等会想要再获得十纹道果就难了。
　　“留下道果吧。”一声冷哼传来，跟着一个手印抓向了蓝小布。
　　蓝小布一愣，这是哪个二货？难道没有看见他毁掉邢伽肉身的一拳吗？居然如此大咧咧的要抢夺他的宇宙道果？
　　不过他很快就感觉到了对方的领域似乎有些熟悉，蓝小布长枪祭出的时候，已明白了这动手的家伙是谁了，绝对是泉四。
　　听说泉四和苻崇两败俱伤，这才造就了真衍圣道的四名圣主。既然苻崇没有被杀掉，那泉四活着也是正常。
　　轰！泉四的这一拳的杀伐道则直接被蓝小布的戟芒撕裂，泉四感受到呼吸一滞的时候，就听到蓝小布冷笑道，“我说是谁了，你应该还不知道苻崇已经彻底恢复了吧。”
　　只是一动手，蓝小布就知道泉四的实力还没有恢复，只是不知道这家伙是不是孔心剑邀请来的。
　　本来被蓝小布一戟轰裂自己神通领域的泉四心里就有些发寒，正想着是哪里来了蓝小布这不亚于道祖的强者时，就听到苻崇的消息。他心里一紧，随即感受到更为可怖的杀意席卷过来。
　　泉四再也不敢留下去，疯狂退走。让他庆幸的是，蓝小布没有追杀他。显然对蓝小布而言，现在抢夺宇宙道果才是正理。
　　泉四看着蓝小布的背影，心头震撼，他在想着，这人到底是谁？怎么如此可怕？可惜的是，他刚刚夺舍成功，很多记忆还没有从原主身上获得。
　　莫无忌已经收集到第五颗十纹道果了，至于九纹道果，他已经收集了十二枚。
　　只是这里的十纹和九纹道果应该是没有多少了，他的储神络好长时间都没有发现，不仅如此，他也没有感应到十纹和九纹道果。
　　“将刚才那枚十纹道果交出来，等会帝兰对你动手的时候，我可以保你一次。”一个突兀的声音在莫无忌耳边响起，他心里一惊，刚才他居然没有发现这个人是谁。
　　莫无忌很快就明白他为何没有发现对方了，这家伙一身灰衣，隐匿在虚空之中，几乎和虚空化为一体，而且这家伙还有一个本事，就是收敛自己的气息，几乎半分都不外溢。
　　“想要我的宇宙道果倒是没有问题，只是你是谁啊？”莫无忌总觉得这个家伙不简单。只是这家伙明显不是道祖，也不是他知道的那几个强者。
　　“你叫我扬天就好了。”灰衣男子淡淡说道。
　　扬天？莫无忌没有想到这家伙还真是道祖，还是大荒世界的道祖。
　　“原来你就是大荒世界的道祖扬天啊，我身上可不止一枚十纹道果呢，你到底是要几枚？”莫无忌手一扬，手中突兀出现了三枚十纹道果。
　　扬天眼睛一亮，他一路搜寻，到现在为止，也只是收集到两枚十纹道果，其中一枚还是趁机偷来的。
　　“你想要抢我的宇宙道果也可以，我给你一个抢道果的机会。否则的话，我立即遁走，我保证你追不到我。”莫无忌说完淡定的收起了手中的十纹道果。
　　“你说。”扬天虽然在让莫无忌说，他的大道领域却融入了这一方虚空，就和他刚才站在那里毫无生息一般，他的领域也是毫无声息的和虚空融入一体。
　　“我听说大荒世界的道祖是鸿钧老祖，为何鸿钧不见了，现在是你？”莫无忌不紧不慢的问道。
　　他的储神络早已锁住了所在的空间，扬天的领域想要偷袭他，他只能说，你想多了。


第一千二百九十三章 扬天的来历
　　“鸿钧是谁？”扬天说完这四个字后，狂柳领域突然爆发。
　　只是瞬息时间，莫无忌所在的空间就突兀化为一张巨网，整个空间由无数道柳条构建起来，而这仅仅是狂柳领域的束缚。
　　领域之下道音卷起，却不是唯美意境，而是犹如滚滚洪水一般席卷过来的血煞意境。
　　虚空万道柳，专织人断肠！
　　铺天盖地的血腥气息落下，莫无忌就感觉到浑身打了个激灵，尽管他早有准备，可依然被那意境惊住了。血色的虚空之中，无穷无尽的尸体被破开，而那一根根断肠却被虚空之中的柳针挑起，然后以这断肠为线，迅速的织成亿万断肠组成的领域巨网。
　　在这巨网之下，生机消散，道则撕裂，一切都被巨网压制住。
　　明明是意境，可只有可怖的血腥。
　　莫无忌一声长啸，凡人戟卷起一蓬蓬凡人戟芒。一道道戟芒将这血腥道则挡住的同时，他的身体已经冲出了这断肠织起来的巨网，一道跟着一道的戟影卷向了扬天。
　　本来因为扬天是大荒世界的道祖，莫无忌还打算手下留情的，可一看这家伙的领域神通，就知道不知道多少冤魂死在了这家伙手中，否则的话，绝对无法祭出如此血腥的杀伐神通。
　　“怎么可能？”扬天震撼的看着莫无忌，莫无忌是如何冲出他的柳针人断肠神通的？他刚才束缚住莫无忌的，可不仅是断肠神通啊，还有狂柳领域。
　　从他掌控这门神通后，只要这门神通祭出，就从未有过失手，也就是说，从未有人能从他这门神通之中活下来。因为知道莫无忌很强，所以在对付莫无忌的时候，他还特意用言语稳住莫无忌才动手。而且他绝对相信自己的领域伸展不会被莫无忌发现，可为何莫无忌还是能冲出自己的领域，并且第一时间就祭出法宝施展了神通？
　　当扬天看见自己断肠网中一具傀儡人的时候，他立即就明白了是怎么回事，莫无忌不但在他施展领域的时候就觉察到了，而且还早就准备好了脱离的方式。
　　可现在已经轮不到他去寻找莫无忌是如何发现他领域的答案了，因为莫无忌的凡人戟就好像卷动了一方浩瀚无边大漠，无穷无尽的黄沙铺天盖地的席卷过来。
　　扬天见识过莫无忌的这门神通，当初莫无忌对付蔺劫的时候就是施展的这门神通，同样是意境神通，不过扬天并没有将莫无忌的大漠神通看在眼里，他见过这门神通，和他的断肠神通比起来差远了，没有那种生死压抑，否则的话，蔺劫怎么能轻松破去这门神通的？
　　扬天祭出一颗巨大的柳树根，这树根一出，就好像在虚空之中横亘下一个星球。在扬天眼里，无论莫无忌的大漠如何席卷，也无法冲破他的树根。
　　只是大漠仅仅是莫无忌杀伐神通中的第一道道则而已，在大漠被树根挡住后，凡人戟劈落，虚空就好像被凡人戟劈出了一条浩瀚长河，大漠长河之上，一轮落日缓缓坠落。
　　大漠孤烟，长河落日！
　　空间之中的一切生机，似乎都随着这落日的坠落迅速消散。扬天在这虚空之间，他的狂柳领域一样是在这虚空之下，当落日溃散的生机波及到他的领域后，他的生机一样会慢慢的溃散。
　　扬天脸色一变，他完全想不通，当初莫无忌完全可以借助这门神通对付蔺劫，为何莫无忌仅仅是施展了大漠后，没有后面的长河落日？反而是一指轰退了蔺劫？
　　咔嚓！护住自身空间的狂柳领域在落日之下崩溃，扬天一声怒吼，柳树根冲天而起，杀伐道则在树根冲天而起的这一刻突兀暴涨，还在收割生机的落日崩溃，长河被撕裂。
　　扬天倒退出去虚空而立，刚才动手，他吃了一点闷亏。他死死的盯着莫无忌，“你是大道第七步，怎么可能硬抗我的领域？”
　　同阶之下，他扬天才是无敌的，为何他现在不但没有同阶无敌，在面对莫无忌的时候也没有占到便宜？他很清楚，莫无忌现在绝对不到大道第八步。这是不是意味着等莫无忌到了大道第八步后，他只能被对方碾压？这个道理不弄清楚，他的大道就算是再进一步，又能如何啊？
　　莫无忌心里也是暗惊，扬天绝对比蔺劫要强，而且还不是强一点点。只是付出一点点代价，就轻松撕裂了他的大漠长河落日神通，可不是寻常第八步能做到的。这是意境相连神通，只要扬天再晚一点撕裂他的神通，那接下来的残堑会直接将扬天的肉身撕裂。
　　“我是如何对抗你的领域，是我的事情，不过你还没有回答我的问题，鸿钧道祖去了哪里？”莫无忌跨前一步，凡人领域再次伸展出去，只要扬天不走，这次他一定要给扬天一个好看。
　　“呵呵，很好，我现在就走，我倒是要看看你能奈我何？”说完扬天转身就走。
　　莫无忌也知道扬天要走，他拦不住，只是在扬天转身的瞬间，莫无忌忽然说道，“我想你应该是知道杨眉老祖吧？”
　　莫无忌明显感受到自己提起杨眉老祖的时候，扬天身体有了些许僵硬，随即扬天整个人就跨入了虚空之中……
　　轰！虚空之中忽然传来一阵剧烈的道则撞击，规则破碎之下，跟着一道血箭从虚空飚出，刚刚跨入虚空之中的扬天再次出现在了莫无忌的眼前。
　　“蓝小布，你居然暗算伤人……”扬天胸口还流着血，很显然，刚才他被莫无忌影响想要赶紧遁走，结果被躲在一边的蓝小布偷袭成功。
　　蓝小布懒洋洋地说道，“扬天，你之前偷走了我的一枚十纹道果，怎么不说暗算呢？今天如果你不将十纹道果拿出来，我就是重创，也要干掉你，你相信不相信。”
　　扬天几乎想都没有想，就抓出一枚道果丢给蓝小布，随即整个人再次冲入虚空之中。
　　蓝小布一把抓住这枚道果，扬天却已经消失不见。
　　“被他走了？”莫无忌已经冲了过来。
　　“没事，跑掉和尚跑不掉庙，只要他还是大荒世界的道祖，我们就可以干掉他。”蓝小布收起了刚才拿回来的十纹宇宙道果，嘿嘿了一句。
　　莫无忌点点头，随即说道，“我问他鸿钧老祖的消息，他却说不知道，我怀疑他说假话，而且我怀疑此人和杨眉老祖有关系。”
　　“不会吧？”蓝小布震惊出声。
　　杨眉，那可是不逊色鸿钧老祖的存在，曾经他还获得过杨眉的部分传承。难道这扬天，真的是杨眉的后人或者是传人？
　　“不管是不是，等这边的事毕，我们就去大荒世界看看，这家伙终究是有些神秘。我们赶紧下去，这次收获不浅吧。”莫无忌肯定蓝小布收获不浅。
　　蓝小布点点头，“搞了十五枚九纹道果，三枚十纹道果。”
　　“我搞了五枚十纹道果，十二枚九纹道果，别的我没有数。我估计这里的十纹道果绝对不会超过十二枚，被我们两个弄来一大半了。”莫无忌也笑道。
　　“好，等会我们去盯着帝兰，这王八想要炼化宇宙树……”蓝小布一句话还没有说完，就瞬间冲了下去。
　　此时永生会场上抢夺宇宙道果盛宴已结束，这宇宙树上的道果虽然多，可是抢夺的人也多，只是短短时间，这一根粗大宇宙树枝上的所有宇宙道果都已是有主，就算是宇宙树叶也变得稀稀落落。如果不是宇宙树根本就砍不断，估计这宇宙树枝也被人斩断带走了。
　　齐蔓薇和太川等人正站在一株莲花上，方之缺身上留着血迹，道则混乱，显然受伤不强，齐蔓薇气息也有些紊乱，也是动过手。石长行站在不远处，七宙天星在他的脚下流转，看样子刚才同样是斗过一番。
　　“怎么，趁着我不在，欺负我身边的人吗？”蓝小布一声讥讽，人还未落下，就是一拳轰向了凌逐真。
　　他可以肯定，刚才就是凌逐真出手的，因为只有凌逐真身上的气息有些混乱，显然是和石长行动手造成。
　　石长行是他的人，那让方之缺重创的显然就是凌逐真了。


第一千二百九十四章 才开始就结束了
　　凌逐真刚刚和石长行硬拼一记，虽然他略占了上风，可却无法奈何石长行半分。此时蓝小布一拳轰来，他赶紧卷起领域，也是一拳轰了出去。
　　只是蓝小布蓄势过来，他仓促之下抵挡，虽然挡住了这一拳，整个人却狼狈的被被蓝小布轰飞，好在他及时稳住了自己的身形，没有过于丢脸。
　　“呵呵，蓝小布，从邢伽道祖到蔺劫道祖再到凌逐真道祖，你们出手凶狠毒辣，看样子你们几个要将大宇宙的秩序彻底颠覆，霸占大宇宙了？”帝兰呵呵一笑，语气中带着讥讽。
　　永生会场上所有的人都清楚，这次永生大会算是失败了。继续开下去？那就是一个笑话。
　　太川深处爪子指着凌逐真愤怒说道，“这老胖子，看见我找到了两枚十纹宇宙道果，就想要抢。若不是长行道尊出手，我的十纹宇宙道果就被这家伙抢走了，不要说宇宙道果，就是我的小命也没有了。”
　　听到十纹道果，还是两枚，所有的人目光都落在了太川身上。混沌独角兽啊，难怪能发现十纹宇宙道果，这家伙天生就有这个能力。
　　只是除了几个道祖眼里光芒炙热之外，其余人虽然渴望太川身上的十纹道果，却也只能想想而已。
　　蓝小布忽然听到凌逐真的传音，“蓝道友，你应该知道，这里的道祖大多数都是没有获得十纹道果，而且就算是获得了十纹道果，他们也会装作没有获得十纹道果。等会帝兰肯定要对你们动手，我不需要多，只要给我一枚十纹道果，我保证站在你这边。”
　　蓝小布不屑的看着凌逐真，“你算个屁，爷需要你站在我这边？还想十纹道果，呵呵。”
　　蓝小布可没有传音，这话一出来，凌逐真的脸色就难看起来。其余的人也都是鄙视的看着凌逐真，很显然刚才凌逐真传音给蓝小布，想要私下达成协议，却没想到蓝小布根本就看不上他。
　　帝兰虽然知道凌逐真的意思，不过他却不能点破，他厉声说道，“蓝小布和莫无忌身上都至少有一到两枚十纹宇宙道果，这宇宙树的宇宙道果是整个大宇宙修士的，可不是他们两个的。大家一起动手，灭了他们，将宇宙道果还给大宇宙的修士。不仅如此，我大宇宙的稳定绝对不能毁在这两人手中，愿意和我一起的站在我身边来。”
　　孔心剑第一个站到了帝兰身后，至于荃、蔺劫、长一、七宙天等人，本来就是站在孔心剑身后，根本就无须动。
　　雷云瀚从人群中走了出来，站在了帝兰身边，跟着凌逐真也落在了帝兰身边。
　　“苻崇，你是我邀请来的，我相信他们身上的十纹宇宙道果绝对可以每人分到一枚。”孔心剑的目光落在一名看不清容貌的男子身上。
　　果然在孔心剑说完这句话后，这男子也跨了出来，站在了孔心剑这边。
　　孔心剑的眼光在人群之中搜寻，除了苻崇之外，扬天和戚异人怎么不见了？
　　不过他只是搜寻了一遍没有找到后，目光就落在了石长行身上，“石道友，你如果现在过来，我们还不会计较之前的事情。你应该知道，你跟着蓝小布和莫无忌除了死路一条，根本就没有活路，何必呢？”
　　石长行淡淡说道，“我石长行虽然不是光明磊落之辈，也不是卑鄙小人。不是那种前面答应联手了，后面就反水的垃圾。”
　　孔心剑知道石长行说的是他，他呵呵一笑，完全没有放在心上。
　　帝兰的目光落在参加永生大会的众多修士身上，“各位，如果不是蓝小布和莫无忌，大家还可以感悟混沌道体，获得属于自己的混沌道则，可这两个人不但破坏了我们的永生大会，甚至还偷袭毁了邢伽的道身，这种人在我大宇宙就是祸害。我希望等会动手的时候，大家都盯着他们，不要让他们身边的任何一个人走掉。只要出手的，每人都可以获得一枚七纹以上的宇宙道果。至于永生大会，我们会重新开启，不仅如此，还有两名混沌道体给大家感悟。”
　　看着帝兰这边有九人大道第八步强者，而蓝小布这边能对抗大道第八步的充其量就三个人。
　　只要不是傻的，就知道站在帝兰这边。所以帝兰这话一出来，立即就有七成以上的人站出来怒斥蓝小布和莫无忌。
　　“小布兄弟，我站在你这边。”策苦惠昇从人群中跨出，落在了蓝小布和莫无忌身边，尽管他只是到了大道第七步。不过在这个地方，大道第七步已经可以秒掉一堆了。
　　“多谢了。”蓝小布笑了笑，他没有看错策苦惠昇这个人，这人很是重情义，是一个讲究有恩报恩，有仇报仇的人。
　　“呵呵，你这是连摩如世界的安危也不顾了。”凌逐真讥讽了一句。
　　策苦惠昇淡淡说道，“我早已不是摩如世界天庭的天帝了，从今天开始我和任何天庭都毫无干系。摩如世界能生存下来，还是被灭亡掉，都不是我策苦惠昇可以阻止的。”
　　帝兰冷冷的扫了一眼策苦惠昇，同时祭出了一杆长枪：“动手。”
　　策苦惠昇小小一个大道第七步天帝，他根本就没有看在眼里。
　　说话间，帝兰的破沌枪已经卷向了莫无忌。之所以选择莫无忌，那是因为混沌规则浆在莫无忌手中。
　　在帝兰动手的瞬间，荃、凌逐真、蔺劫、长一、七宙天、雷云瀚和孔心剑同时动手了，唯一没有动手的就是站在后面的苻崇。
　　帝兰冲向了莫无忌，孔心剑则是直接找上了蓝小布，他很清楚蓝小布身上好东西也不少，至少有十纹宇宙道果。
　　“噗噗！”两道凄厉的惨叫传出，跟着荃和蔺劫直接被轰飞出去。
　　“长一，你……”荃愤怒的盯着长一，他没有想到长一祭出法宝后，居然不是冲向蓝小布和莫无忌，而是在他身边偷袭了他。
　　同一时间，蔺劫一样是悲愤的盯着七宙天。因为七宙天也是偷袭了他，他的全部注意力都在莫无忌身上，因为在莫无忌身上吃过亏，现在帝兰在攻击莫无忌，他一定要第一时间重创莫无忌，绝对不然莫无忌有半点逃命的机会。
　　可偏偏身边的七宙天祭出的七宙天殇不是轰向蓝小布，而是轰在了他的背后。
　　之前他就重创了一次，现在伤势还在，现在七宙天突然偷袭，蔺劫道则溃散之下，肉身更是被击溃。荃不会比蔺劫好多少，他之前一样是被蓝小布重创了一次，这次被长一偷袭，实在是雪上加霜。好在他的肉身虽然在崩溃，却比蔺劫要好很多，在双腿炸裂消失后，他总算是稳住了肉身，没有让身体继续崩溃。
　　孔心剑在看见荃和蔺劫被重创，第一时间就冲入了虚空之中，很显然，实力对比已经出现变化。他本来就对蓝小布极为忌惮，现在哪里还会多留一息？
　　只是孔心剑刚刚冲入虚空之中，一道黑影就轰向了他。
　　“噗！”血光炸开，孔心剑厉声喝道，“戚异人，你是我叫来的，为何偷袭我……”
　　“将十纹宇宙道果交出来。”虚空之中传来冰冷的声音。
　　孔心剑抓出一枚玉盒丢出去，身形再次一闪，这次没入虚空之中后，没有再被偷袭。
　　所有的人都呆滞住了，这是什么情况？
　　本来帝兰这边占据绝对上风的，转眼之间，又有两名道祖重创，蔺劫和邢伽一般肉身干脆的崩溃，而荃虽然没有完全崩溃肉身，也是失去了双腿，实力大减。
　　石长行则是祭出七宙天星扑向了凌逐真，而凌逐真哪里有心情打斗？长一和七宙天反水，孔心剑逃走，荃和蔺劫被轰成重伤，继续打下去，找死吗？他根本就不理石长行的攻击，身形一闪，下一刻就跟着孔心剑消失不见。
　　就算是他极晟世界的参会修士，这一刻他也管不了了。
　　轰！帝兰的破沌枪和莫无忌的凡人戟轰在一起，两人的领域寸寸崩溃，神通化为无穷碎片，可帝兰却在这个时候冲向了虚空之中，消失不见。
　　只要不是傻的，就知道这个时候不走就是等死。他这边只剩下了他和雷云瀚，怎么和蓝小布，莫无忌斗？
　　雷云瀚彻底傻眼了，等他想要学着孔心剑等人一样遁走的时候，莫无忌和蓝小布已经一前一后锁住了这一方空间，不仅如此，太川的混沌领域一样是束缚住了雷云瀚。


第一千二百九十五章 没有出路
　　尽管蓝小布和莫无忌等人没有去管别的人，不过此刻帝兰道祖都走了，在永生会场的人几乎是作鸟兽散。只是这些人都不知道出口在哪里，只能学着帝兰和孔心剑逃走时候的样子，冲入虚空之中。
　　这里的人七八成之前都支持过帝兰，这个时候留在这里，难道等蓝小布和莫无忌解决了雷云瀚后来杀他们吗？
　　雷云瀚感受到自己的道则涅化，空间变得滞遁，哪里不知道这是混沌独角兽造成的？他没有敢出手。
　　不要说莫无忌和蓝小布两人中的任何一个他都没有把握稳赢，在蓝小布和莫无忌外围还站着七宙天、长一和石长行，再加上被混沌独角兽的混沌领域影响，他逃走的机会连半成都没有。
　　“之前我们之间的确是有一些恩怨，我雷云瀚愿意放弃所有的恩怨，并且拿出这次得到的所有宇宙道果……”
　　雷云瀚明知道求饶毫无用处，可他也只能求饶。在大宇宙跨入大道第八步是多不容易？他跨入了大道第八步，几乎只差一步就能感知大道第九步了，如何愿意陨落在这里？
　　莫无忌直接是一指轰下，七界指人世间。
　　毫无斗志的雷云瀚连雷枪都不敢祭出，身体原地幻化了数次后整个人化为了一道若有若无的雷光。雷云瀚每幻化一次，都留下了一个虚影，只是这虚影很快就实质起来，在这人世间迅速苍老，消耗掉一生岁月，化为枯骨。
　　而那一道雷光在丢弃了几具枯骨后，居然冲出了太川的混沌领域和莫无忌的凡人领域，雷云瀚激动不已，他丢弃了数个肉身傀儡。尽管每一个肉身傀儡都可以代替他的一条命，价值无法估量，可这个时候雷云瀚已经顾不得那么多了。必须先逃出这个地方再说。
　　轰！一道戟芒虚空炸开，直接轰在了雷云瀚的那一道雷光之上，刚刚冲出混沌领域的雷云瀚再次从虚空跌落下来。
　　雷云瀚落在了三具傀儡尸骸之上，他知道自己刚才给自己一戟的是蓝小布。雷云瀚叹息一声，如果不是蓝小布这一戟，他已经走掉了。他后悔被帝兰鼓动，好好呆在大宇宙感悟大道第九步不好么？为什么要来到这里送死。
　　又是一指从虚空落下，雷云瀚感受自己好像被抓起来，丢进了一个巨大的熔炉之中。他很是无奈，这一刻他连自陨都做不到。
　　果然下一刻他就感受到自己的领域被撕裂，护身道则被粗暴的破开，数道道则破开了他的世界。
　　“这家伙居然获得了一枚十纹道果，极品道脉还有二十条，真是富有啊。小布，我们两个分了。”莫无忌感叹不已。
　　雷云瀚世界中的一切存在，被莫无忌和蓝小布两人一分为二。
　　“小布兄弟，我这次没有获得十纹宇宙道果，这十纹宇宙道果能不能让给我？”石长行有些尴尬的跨了过来。
　　“我是不需要的。”莫无忌立即说道。
　　“拿去吧。”蓝小布极为大方的抓起十纹道果，将其丢给了石长行。
　　长一很是后悔没有先一步要这枚道果，他一样是没有获得十纹道果，只是这里只有一枚十纹道果已经给了石长行，他不好问蓝小布再要。他也知道蓝小布身上的十纹道果绝对不止一枚，可他只是蓝小布和莫无忌策反的。而且他总觉得自己身上有禁制，这是一种第六感，无法说清楚。若他的感觉正确，那就说明蓝小布和莫无忌还在防备着他。这个时候，在没有看见十纹道果的时候，他哪里敢要道果？
　　七宙天一样没有获得十纹宇宙道果，不过他并不担心，他相信蓝小布的为人，等从这里出去后，必定会给他一些混沌规则浆。至于宇宙道果，他身上有两枚九纹的。对现在的他而言，足够了。等他自身大道稳固下来，他有六成把握能跨入大道第九步。
　　“走吧，我们出去后，先找帝兰算个账，然后再去大荒世界。”莫无忌哈哈一笑，他和蓝小布瓜分了雷云瀚的世界，身上修炼资源暴涨。
　　“我感觉不大对劲。”七宙天忽然皱眉。
　　“什么不对劲？”蓝小布立即就问了一句。
　　七宙天说道，“这里是永生大会的会场，按照道理说这次永生大会在中央世界的安洛天城举行，那这永生大会的会场应该也是帝兰布置的。但帝兰的能力，恐怕还没有办法布置起来这样的一个会场。”
　　蓝小布和莫无忌都是一愣，他们之所以不觉得意外，是因为他们第一次参加永生大会，一直以为这永生大会的会场早就存在。现在听到七宙天说不对劲，两人才醒悟过来。
　　这个虚空会场，神念都无法渗透出去多远，帝兰有能力布置出来这种会场？
　　既然帝兰无法布置出来这种会场，这会场的出口在哪里？帝兰、孔心剑还有扬天等人是如何逃走的？
　　“布爷，空间在压缩啊……”太川忽然叫了一句，它是混沌独角兽，对空间变化最是敏感。
　　莫无忌和蓝小布的神念渗透出去，很快他们就知道太川说的空间在压缩是什么意思。因为他们所在的空间还真的在收缩，不仅如此，他们神念渗透出去的范围也在压缩。就好像一个比例一般，他们所在的空间收缩了后，神念就跟着压缩下来。
　　“宇宙树枝在淡化……”齐蔓薇也是惊声说了出来。
　　“我们赶紧走吧，这不是什么好地方。”方之缺颤声说道。
　　莫无忌和蓝小布都没有动，走？往哪里走？因为这里根本就没有出口啊，或者是有出口他们根本就不知道。
　　“小布，我们一起攻击虚空，看看能不能将这里的空间界域撕裂。”莫无忌说话间已是祭出了凡人戟。
　　蓝小布跟着祭出了长生戟，双戟轰出，虚空之中一阵阵激荡，空间规则在蓝小布和莫无忌的联手之下都开始破碎，可是这一方位面却完好无缺，没有半点影响。
　　“莲花也开始退缩了。”齐蔓薇再次叫了一声，她赶紧侧移几步，站在了蓝小布身边。
　　“我们一起站在这莲蓬之上。”蓝小布说了一声后落在了那巨大莲蓬之上。
　　其余人纷纷冲上莲蓬，几乎是在蓝小布和莫无忌等人刚刚站上莲蓬，虚空之中的莲花就突然隐匿了下去，就好像宇宙树枝一般，此时已经完全隐匿到了虚空之中，再也看不到半点。
　　蓝小布估计如果不是他们已经站在了莲蓬上，莲蓬肯定也消失不见了。
　　那留在这里的数百名参会修士，此时都跌落在虚空之中，很快就从众人的视线中消失不见。
　　“莲蓬在下沉吗？”齐蔓薇感觉到自己就好像被莲蓬带着不断下跌一般。
　　莫无忌摇头，“不，莲蓬没有下沉，而是不断的向虚空移动，只是我们没有参照物，所以感觉到在下沉一般……不对，是宇宙树的气息。这是宇宙树空间，宇宙树是要将这里所有参会的人全部卷入其中，化为养分……”
　　说到后面莫无忌都有些焦急了，只要他们破不开宇宙树的空间，那他们就别想离开这里。
　　“这不可能啊，宇宙树可是大宇宙生存的根基，绝对不会如此邪恶，需要修士生命和精血来成长。”石长行沉声说道，他对宇宙树还是有些了解的。
　　莫无忌说道，“对宇宙树而言，不存在邪恶不邪恶，只要契合大道，就是正确的。至于生命，也许对你我而言很珍贵，可对大道而言，那只是道途中的昙花一现而已，开或者不开，都没有任何区别。”
　　“会不会因为这些人抢夺宇宙树的宇宙道果，还有抢夺宇宙树的树叶，这才惹怒了宇宙树？”齐蔓薇紧张问道。
　　蓝小布说道，“按照道理说应该不会，不过若是有人想要炼化宇宙树，那就不一定了。”
　　说到这里，蓝小布和莫无忌都明白过来，绝对是有人想要炼化宇宙树，结果宇宙树为了自保，将这一方空间全部聚拢，一切在这空间中的生命都会被宇宙树化为自身道则。
　　能炼化，或者是有资格炼化宇宙树的，除了帝兰之外，只有扬天和那个逃走的神秘家伙，当然孔心剑也有可能这样做。


第一千二百九十六章 帝兰逃
　　“我可以感受到宇宙树的所在。”太川忽然说道。
　　“太川，你带路，我们立即离开这莲蓬。”蓝小布听到太川的话，迅速说道。
　　莲蓬之所以还被他们感知到，是因为他们站在这莲蓬之上。不过蓝小布有一种感觉，这莲蓬不是他们能逃生的路。
　　太川听到蓝小布的话，立即冲出了莲蓬，其余人赶紧跟了上去。
　　之前大家都在莲蓬之上倒也不觉得，现在冲出莲蓬后，立即就感觉到空间的收缩更是迅速，他们就好像被套在了一个绳索之间，而随着时间流逝，这绳索在不断的收拢。
　　太川方向感很强，只是短短半炷香时间就停了下来。事实上如果太川不停下来，大家也无法继续遁行了，虚空之中的压缩越来越可怕，就算是行动也变得困难。
　　此时不用太川说，众人也看清楚了眼前的景象。
　　四十九件先天宝物构成了一个困阵，困阵中间还有一件山峦形状的宝物。这宝物一看，就知道不下于开天至宝。
　　在这困阵中间，有一株一尺不到的小小绿植，帝兰正在疯狂的绕着这绿植转动，双手之间道则流转，很显然，这家伙在炼化这株绿植。
　　之前蓝小布还在想，这家伙为何不直接将这绿植挖走，不过很快他就明白过来，不是帝兰不挖走这绿植，而是因为他根本就无法靠近这绿植。不过通过他不断炼化，他每绕着绿植一个圈，就接近绿植一步。
　　看见这一幕莫无忌顿时大怒，毫不犹豫的一步跨前，同时一指轰出。
　　这家伙可真垃圾，可以肯定只要帝兰炼化了这绿植，帝兰可以活下来，但其余人一个都活不了。这绿植不用问，也知道是宇宙树的树灵。
　　莫无忌轰出这一指，蓝小布则是迅速的抓起数十枚阵旗丢了下去。
　　沉浸在炼化宇宙树树灵中的帝兰心神早无外物，直到蓝小布锁住了他的炼化大阵，他才豁然惊醒，可此时莫无忌的造化指已经轰了下来。
　　这明明是他炼化宇宙树的地方，可却瞬息之间化为了一方疯狂燃烧的铜炉，在这铜炉之间，他帝兰一样只是即将被焚烧的万物之一罢了。
　　可怖炙热的死亡气息席卷过来，帝兰大骇。这里绝对不可能有人找来的，蓝小布怎么出现在这里的？
　　事实已不允许他继续想下去，只是他之前沉浸炼化宇宙树太深，加上莫无忌出手的时候他还未察觉，这个时候他完全无法抵抗莫无忌这一指。
　　“噗！”血光炸裂，毫无防备的帝兰肉身在这一指造化之下迅速崩溃，而他的元神化为一道遁光瞬息消失不见。
　　“逃了？”莫无忌微微皱眉，按照道理说，帝兰走不掉才是。
　　“无忌，我感觉有些奇怪啊，在这个地方，好像只能毁掉大道第八步的肉身，而无法干掉他们的元神？”蓝小布看着遁走的帝兰，有些皱眉说了一句。
　　修为低于大道第八步就不说了，因为死掉的不是一个两个。但大道第八步的，包括邢伽、蔺劫、荃和帝兰，已经是四个了，全部只是毁掉了肉身，却没有毁掉他们的元神。
　　“应该和宇宙树有关系，宇宙树是大宇宙的第一道树，是大宇宙存在的脉络和根基。只要在宇宙树空间之下，达到了大道第八步后在临死之前就可以感知到宇宙树的生机道则，并且借助生机道则逃的一线生机。否则的话，当初小布道友已经将邢伽神魂全部灭掉了。就如刚才一般，帝兰若是感受不到宇宙是给予的生机道则，也无法找到正确的方位逃走。”石长行开口说道。
　　他是大道第八步，虽然在这里没有经历过生死存亡，不过他却隐约感觉到了这一点。
　　蓝小布和莫无忌的实力虽然强，大道还欠缺了一些，没有到第八步，这才一时间没有看清楚。
　　“那雷云瀚不也是大道第八步吗？怎么被我们干掉了？”莫无忌有些不解。
　　石长行也是皱眉，蓝小布说道，“会不会因为我们干掉雷云瀚的时候，帝兰已经发动大阵束缚住了宇宙树灵锁住了宇宙树空间的生机？”
　　莫无忌点点头，还真有可能是这样。不管如何，这个地方，他都不想继续留下去了，“我们先出去再说吧。”
　　莫无忌说完开始破解锁住宇宙树树灵的束缚禁制，随着莫无忌和蓝小布不断破开这阵旗，收走这里的先天宝物，众人都感觉到束缚住自己的空间道则越来越松。
　　“看样子在永生大会开启之前，帝兰就已经知道这个地方，并且早已预谋好了。那些莲花和莲蓬，说不定是此人布置的阵旗，只是他没有收走宇宙树灵，不敢轻易发动阵旗而已。此人想要混沌道体祭道，只是为了帮助他加快速度炼化宇宙树灵而已。”七宙天感叹一句。
　　“这里肯定有他布置的后手，之所以没有发动，估计是没有达到发动的条件罢了。不管如何，等他炼化宇宙树灵后，恐怕参会的所有人都会被干掉。”蓝小布呵呵一声，帝兰这家伙可真是阴险啊。要知道参会的不仅仅有各大世界的道祖，还有中央世界的天帝和中央世界的天才。
　　当宇宙树灵的束缚禁制被蓝小布和莫无忌彻底去掉，周围的空间瞬息清晰起来。随后众人的神念毫无阻碍的伸展出去，然后神念边缘数千修士疯狂逃遁，冲出了这一方空间。
　　显然之前他们被束缚在这里，别的修士也被束缚在这里。眼下蓝小布和莫无忌破开束缚住宇宙树灵的禁制，毁掉了炼化宇宙树灵的束缚，宇宙树空间不再和之前一样疯狂收拢空间。
　　“宇宙树灵走了，我们也走吧。”莫无忌看见宇宙树灵隐匿到了虚空之中，松了口气。
　　他肯定这次帝兰能找到宇宙树灵，并且用先天法宝构建困阵束缚住宇宙树灵，绝对是有巧合在其中，否则的话，宇宙树灵不可能这么容易就被束缚。
　　而且帝兰也没有掌控住宇宙树出现的时机，否则的话，就不会如此被动。
　　……
　　众人冲出永生大会会场后，白玉台阶早已消失不见，整个安洛天城中心广场是一片混乱，到处都是杀戮和打斗。
　　“我们离开这里。”蓝小布立即就明白了这些人为何打斗，因为一片又一片的宇宙树叶从虚空飘落下来。这些宇宙树叶，就是这些人打斗的根源。
　　十数个呼吸后，众人已是远离了安洛天城。
　　“我和莫无忌打算去一趟大荒世界，各位可有什么打算。”在远离安洛天城后，蓝小布停下了七界石。
　　这次永生大会一战，虽然没有干掉道祖，但那几个失去肉身的道祖，对他们而言没有任何威胁。
　　石长行带着女儿石婉容站了出来，“我打算回去闭关了，这次多谢无忌道友和小布道友，若不是你们，我恐怕永无跨入大道第九步的机会。”
　　石长行之所以这样说，是因为他获得了一枚十纹宇宙道果。
　　蓝小布主动拿出一个玉瓶递给石长行说道，“石兄，虽然这次几个道祖被毁掉了肉身，可我总觉得大宇宙还是会有大变。这一瓶混沌规则浆，就送给你吧，其实我也没有这东西，这是无忌送给我的。”
　　“多谢，多谢两位……”石长行激动起来，一把抓住了混沌规则浆，本来他就有一些把握能跨入大道第九步，现在有了混沌规则浆，这等于让他的把握再多了一倍。
　　看着一边眼巴巴的长一，蓝小布再次拿出一瓶混沌规则浆说道，“长一道友，这次也多亏了你，否则帝兰恐怕不会如此轻易罢休。也许将来我们还有联手的时候，只希望到时候长一道友能和我们再次站在一起。”
　　长一赶紧接过混沌规则浆道谢，“多谢了，我现在只是庆幸蓝道友和莫道友选择了和我联手，否则的话，肉身破碎的那个人也许就是我长一了。”
　　他之所以一路跟随过来，就是想要一点混沌规则浆。至于十纹宇宙道果，他知道太过珍贵，不过如果能有混沌规则浆和九纹宇宙道果，他也不是没有希望跨入大道第九步。
　　“不是也许，是肯定。”七宙天呵呵一笑。他很清楚蓝小布和莫无忌的行事风格，如果长一不合作，根本就没有机会参加永生大会。
　　长一尴尬的笑了笑，这才提出告辞。
　　蓝小布拿出一枚十纹宇宙道果，外加一瓶混沌规则浆递给七宙天，“七宙天道友，你是和我们一起去大荒世界，还是选择闭关？”
　　“他是道祖，自然要留在七宙天世界。”莫无忌笑道。
　　七宙天赶紧接过东西，尽管知道蓝小布不会亏待他，可他心里还是激动不已。站队的重要啊，如果他真的选择站队帝兰，那他绝对不可能现在还站在这里。蓝小布和莫无忌联手的实力他算是见识过了，而且这两个人只要出现在了永生大会，就肯定有手段对付帝兰。
　　“我选择闭关一段时间，倒不是因为我是七宙天的道祖，而是我的大道正处于关键时刻。而且现在对我而言，道祖不道祖我真的无所谓。和两位一起，才有大机缘。这次闭关之后，我会去大荒世界寻找两位。”七宙天语气诚恳。
　　修道是为了什么？为了成为道祖？呵呵，他还真不稀罕。跨入大道第九步，登顶大道极致才是他的追求。


第一千二百九十七章 葬道大原白骨出处
　　“杜布，你修为低一点，就跟随七宙天一起去七宙天找个地方闭关吧，争取早日跨入大道第七步。”蓝小布看了一眼杜布，杜布的修为有些低，跟着他们一起，不但起不了什么用处，还耽误了杜布闭关的时间。
　　“是，我一定争取早点跨入大道第七步，来帮助蓝兄。”杜布立即应道，他也知道自己修为低了点。加上这次他收获不小，只要闭关一段时间，他有十足的把握跨入大道第六步。至于大道第七步，那是要依靠机缘的。
　　“莫大哥，真星还好吗？”庄昔月知道自己也要和莫无忌等人分开了，她心里有些不甘，可她知道，连大道第五步的杜布都是累赘，她才刚刚跨入大道第四步，更是累赘。
　　想到当初自己因为莫无忌对她的拒绝而离开真星，很多年后，当她以为远远将莫无忌丢在后面后，才发现被远远丢在后面的是自己。她要问的不是真星，而是莫无忌的过往。或者在他内心深处，更渴望莫无忌能问问她这些年的过往。
　　莫无忌叹息一声，“我听小布说，真星有了一些破碎，不过还没有破碎，依然还在。”
　　顿了一下，莫无忌还是问道，“你怎么来到大宇宙了？这些年你还好吧？”
　　听到莫无忌的话，庄昔月眼圈一红。从踏出真星后，她就疯狂的寻找修炼资源，和修炼无关的一切事情，都被她抛在身后，直到有一天，她获得了混沌神格，这才一步登天，修为疯狂暴涨，更是衍生出来了混沌道体。
　　在疯狂提升自己修为的时候，她的确是已经忘记了自己曾经的过往，甚至忘记了她为何会离开真星。
　　从庄昔月的表情，莫无忌能感受到庄昔月这些年的不容易。他也知道庄昔月的心思，不过他和庄昔月之间，肯定不会再有男女之情。
　　“我还好，这些年虽然不容易，但总算是过来了。谢谢莫大哥对我的救命之恩。大宇宙强者很多，莫大哥要小心一些。”庄昔月打破了沉默，她很清楚，自己没有资格再说别的。
　　莫无忌听出了庄昔月是打算告辞了，他犹豫了一下忽然说道，“七宙天道友，庄昔月是我的朋友，我和小布要去一趟大荒宇宙，能否让她就留在七宙天修炼，等我回来的时候，再带她一起走？”
　　莫无忌很清楚，如庄昔月这样寻常实力的混沌道体，行走在大宇宙实在是太过危险。
　　听到莫无忌的话，庄昔月惊喜的抬起头。
　　七宙天哈哈一笑，“无忌道友，你我之间还如此客气作甚？你放心，在七宙天除非我七宙天被杀了，否则绝对不会有任何危险，我敢向你保证。”
　　自己好歹也是一个道祖，不要说现在帝兰等数名道祖都被重创，就算是这些道祖安然无恙，也没有谁敢轻易动他的七宙天世界。
　　莫无忌点点头，这才转向庄昔月说道，“大宇宙也许是我们将来生存的地方，我还有一个凡人界，那里很多人都是从真星过来的，等我和小布在大宇宙找到了立身所在，我也会将凡人界融入到大宇宙中来，大家生活在一个世界，更是开心。”
　　“多谢莫大哥。”尽管不是自己想象中的那个意思，庄昔月依然是感激不已，这些年一个人修炼，一个人流浪，她早已习惯了孤独。若是再能见到当年真星上的朋友，对她而言，还有什么遗憾的呢？
　　“七宙天道友，之前有一个叫戚异人的家伙，你可知道这家伙是谁？”蓝小布忽然问道。
　　之所以提起这个戚异人，是因为这家伙应该是孔心剑邀请来的。可这家伙居然从孔心剑手中讹走了一枚十纹宇宙道果，不过这还不是蓝小布关注的原因，蓝小布关注这家伙，更主要的是他在这家伙身上感受到了一丝熟悉的道韵气息。
　　七宙天道，“这人我知道，听说现在投靠了扬天。不过在投靠扬天之前，此人可不简单……”
　　七宙天的话忽然顿住，随即邹紧了眉头。
　　“怎么了？”蓝小布不解问道。
　　七宙天虽然皱眉，眼里却有些疑惑不解，“奇怪了，我明知道这个戚异人不简单，可我怎么想不起来他做过哪些不简单的事情？”
　　遗忘道则？莫无忌和蓝小布同时想到了这个，互相看了一眼后，知道这家伙还真有可能和鸿钧有关系。
　　“蔓薇，要不你也留在七宙天世界，我感觉这次去大荒世界没有那么简单。”蓝小布心里隐隐有一种不大好的预感。
　　齐蔓薇毫不犹豫的摇头，“不行。你说等我造化境后娶我的，现在我都已经是大道第七步了，但你还是没有娶我，你甚至还不允许我和你一起走。”
　　齐蔓薇性格直接，敢爱敢恨，对她而言，没有什么不能说的。
　　蓝小布脸现尴尬，若是论容貌，他见过最漂亮的女子有两个，一个是当初大荒神角的温可姝，一个就是眼前的齐蔓薇。而且齐蔓薇是混沌道体，他和齐蔓薇成婚的话，对他而言，绝对是百利无一害。
　　只是他眼前总是会浮现出骆采思的容貌来，如果说他娶齐蔓薇，苏岑和左婉音都不会说什么，但骆采思心里肯定会不舒服。
　　七宙天哈哈一笑，“小布道友、无忌道友，不如这样，你们就先耽误一点时间，去我七宙天世界。我为小布道友和齐蔓薇道友还有无忌道友和庄昔月道友举办一个盛大的婚宴，保证让你们满意。”
　　庄昔月听到这话，眼睛一亮，她心里多出了一丝期盼。
　　莫无忌苦笑道，“七宙天，你不要乱点鸳鸯谱了，我和昔月师妹只是旧识，不是你想的那种关系。”
　　七宙天人老成精，只要一扫庄昔月的脸色，就知道这是落花有意流水无情啊，他也无法强求，干笑了几声。
　　蓝小布只能传音给齐蔓薇，“蔓薇师妹，你如此对我，我心里已经将你当成妻子，只是成婚的事情需要采思见证才行，我感觉自己已经很是对不起采思了。”
　　齐蔓薇点点头，没有半分不满。她知道自己是后来者，而且蓝小布不止一次和她提起过骆采思。自己跟随在蓝小布身边，已经是大道第七步了，骆采思也许才创道境，这对骆采思而言，有些不大公平。她同时也明白，如果不是因为骆采思，蓝小布娶她肯定不会和现在这样拖拖拉拉。
　　七宙天正想说几句打破尴尬的话之时，就看见一道光芒迅速从远处冲了过来。
　　虚空之中的规则剧烈的波动，这一刻连空间都翻腾起来。
　　“是老石。”蓝小布认出冲过来的是石长行，第一时间就祭出了长生戟，莫无忌同样是认出来了石长行，他也是跟着祭出了凡人戟。
　　石长行手中抓着一个人，不知道这人是生是死，只是从石长行身上的血迹和混乱的气息波动看，石长行刚才是和人动手了，而且落在了下风。
　　“小布道友，无忌道友，赶紧帮我挡……”
　　石长行的话音未落，蓝小布和莫无忌同时跨出去，长生戟和凡人戟卷起不同的杀伐道则轰了出去。
　　轰！数道神通规则瞬间在虚空炸开，一个人面兽身的家伙被蓝小布和莫无忌联手挡住。这家伙身材高大，足足有一丈高。在他的手臂上，挽着一根粗大的链锁。
　　“大道第九步？”七宙天震惊出声。
　　石长行吁了口气，摇头说道，“不是大道第九步，不过此人修炼的功法很是诡异，带着一种吞噬道则的手段，我不是他的对手。”
　　“他不算人吧，只能算是一个怪物。”蓝小布讥讽了一声，手中的长生戟再次卷出。
　　这人面兽身的怪物抡起挽在手臂上的粗大链锁砸向了蓝小布，不过同一时间莫无忌的凡人戟也是卷起了亿万杀机，跟着凡人领域就锁住了这人面兽身的怪兽。
　　轰！链锁和蓝小布的凡人戟还没有撞击在一起，虚空之中的规则就连绵炸裂开，莫无忌跟着是一拳轰了出去。
　　因为被蓝小布和莫无忌的领域束缚住，加上正在和蓝小布斗法，莫无忌这一拳道则结结实实的轰在了这人面兽身的家伙身上，一声凄厉的惨叫传来，跟着这人面兽身的东西居然撕开了蓝小布和莫无忌联手的领域，冲了出去，瞬间就消失不见。
　　“小布，你有没有觉得这家伙有些熟悉？”莫无忌没有去追，而是沉声说了一句。
　　“葬道大原的那白骨？”蓝小布也感受到了，葬道大原的那白骨和这家伙绝对是同类。
　　“这东西好厉害，我看见它的时候，它正在杀此人。我是从他的法宝上感受出来，有无忌道友炼器的痕迹，所以出手帮了一把。”石长行将手中的男子放下，不过此人已经是昏迷过去，身上道则混乱，受伤极重。
　　“欧平？”蓝小布终于认出来了这个浑身伤痕累累，几乎没有一点人形的修士，居然是和他还有莫无忌一起来逃出来的欧平。没想到欧平也来到大宇宙了，却受伤如此重。


第一千二百九十八章 天蒙人
　　莫无忌弹出一枚丹药，丹药落入欧平口中，欧平睁开眼睛，看见莫无忌和蓝小布后，立即大喜道，“多谢莫兄和蓝兄又救了我一命。”
　　说完后，他已经是挣扎着坐了起来，一边运转功法疗伤。
　　“没想到你也来到大宇宙了，那追杀你的东西是啥玩意？”蓝小布问道。
　　“那是大宇宙的土著，每一个都强悍到极致，而且他们占据了大宇宙天地元气最浓郁的大片地方……”
　　欧平话未说完就被七宙天打断，“你说是天蒙人？”
　　欧平连忙点头，“对，就是天蒙人。”
　　“什么是天蒙人？”蓝小布皱眉问道。
　　石长行听到天蒙人后，脸色也是凝重了起来，很显然知道什么是天蒙人。
　　七宙天吸了口气，缓缓说道，“天蒙人的实力是真可怕，好在智力低下，不会打斗，否则我们是没有办法来大宇宙的。按照道理说人才是最契合修道的道体，但天蒙人却是根本不用修炼，呼吸之间就能提升自己的实力，而且在低层次的时候，极少存在修为桎梏。在最初的时候，大宇宙就是天蒙人掌控的。我们只是后来者，而且我比几大道祖来到这里更晚一些。但刚才走的那个并不是天蒙人啊，天蒙人不是人面兽身……”
　　说完后，七宙天又喃喃自语，“不对劲啊，按照道理说天蒙人对我大宇宙影响如此之大，我没有理由等到别人提起后才想起来……”
　　“其实天蒙人就是混沌之中诞生出来的，他们是唯一可以在混沌之中行走的存在，有些像……”石长行在一边补充了一句，随即看向太川，“对了，有些像太川。”
　　他心里其实也是有些奇怪，为何欧平提起天蒙人后他就想起了大宇宙的天蒙人，而之前却没有想起来呢？
　　“对。”七宙天补充道，“天蒙人最初就是混沌之中诞生的，混沌之中诞生的天蒙人比人更适合修炼大道。再加上大宇宙天地规则完善，天地元气浓郁到极致，天蒙人的实力提升飞速。不过天蒙人也有缺点，最初的时候，天蒙人只能从混沌之中诞生，却不能自行繁衍。这造成了天蒙人数极少，根本无法给修士造成太大威胁。
　　后来人类发现了大宇宙，大宇宙算是高级宇宙，众多的星球、位面几乎是蜂拥而至，他们一来就带着一个星球过来。这让大宇宙人类势力急剧暴涨。”
　　这蓝小布知道，在大宇宙有许多星球，这些星球其实就是外来的星球。事实上，不但是大宇宙，在大宇宙外面还有许多准备进入大宇宙的星球。
　　因为大宇宙对他们而言，才是真正的高级宇宙，在这里才能跨入大道的更高层次。对修道者而言，没有什么比能踏入大道更高层次还有诱惑力的了。
　　“人类修士进入大宇宙后，就对天蒙人展开了围杀。而天蒙人为了阻止人类修士进入大宇宙，同样开始屠戮人类修士。只是天蒙人比较少，而且智力相对而言比人类要弱一些，加上他们不习惯于各种谋划，最后渐渐的被人类屠戮殆尽。”七宙天叹道。
　　莫无忌摇头，“大宇宙浩瀚无边，天蒙人如果真的是从混沌之中诞生出来，想要屠戮殆尽，显然不大可能。比如刚才逃走的那个，不就是天蒙人吗？”
　　七宙天却说道，“当初就算不是屠戮殆尽，天蒙人也没有了任何威胁。因为天蒙人的骨骼每一根都蕴含着混沌大道的道则，而且每一根都价值极高，这造成了许多人类修士四处寻找天蒙人猎杀。大宇宙虽然大，可能生存的地方并不多，而且修士唯一的目的，就是为了提升自己的实力。这无数年下来，天蒙人早已看不到了。没想到，今天居然又看见了天蒙人，只是为何是人面呢？”
　　“的确是如此，不要说别人，就算是我和七宙天，一样是杀过天蒙人获得过天蒙人的骨骼。只是那个时候，天蒙人智力有些弱，而且不怎么会逃。就算是他们实力很强，可他们最多只能发挥出十分之一的实力来。”石长行道。
　　“不是的，天蒙人现在已经开始繁衍了，他们可以自己繁衍了。”一边的欧平忽然说道。
　　“自己繁衍？”就连石长行和七宙天都有些惊异。
　　天蒙人不能自身繁衍是公认的事实啊，如果天蒙人能自身繁衍，甚至可以有强大的智力，人类不要说在大宇宙生存，就算是在大宇宙站稳脚都难。
　　欧平点点头，“是的，天蒙人并没有被杀光，他们还找到了属于他们的生存方式。天蒙人通过改变天地道则，掳走了大量的人类女子进行繁衍，而且在和人类修士战斗的过程中，智力渐渐的被开发出来，现在已经和人类毫无两样了。他们通过人类衍生出来的后代，唯一的缺点就是修炼再也不能和真正的天蒙人一般极少有瓶颈，现在他们一样需要各种资源，需要天材地宝。”
　　“难怪多了人面，这长久下去，岂不是要和人体一样了？”七宙天喃喃说了一句。
　　“你是如何知道的？”蓝小布疑惑的问道。
　　欧平说道，“我受了……咦，我怎么想不起来是谁了？”
　　“先不要去想，只要说出你想要说的话。”莫无忌第一时间就想到了遗忘道则，这遗忘道则很是诡异，至少他只知道有这个道则，却根本就没有接触过这种道则。
　　“嗯，那人告诉我，天蒙人现在主要居住在大荒世界，让我将这个消息散布出去，然后最好先离开大宇宙，否则等天蒙人崛起后，大宇宙将没有人可以活着离开……”
　　欧平说到这里，忽然皱眉努力的思考着，过了足足有半炷香时间，他好像又想起了什么，大声说道，“对了，是大梦道，天蒙人和大梦道融合在一起……”
　　似乎又卡住了，欧平再也想不起来别的。
　　蓝小布皱眉，“欧平，大梦道是蒙姆大衍的大道道则，你是出身蒙姆大衍，莫非是你蒙姆大衍的老巢就在这里？”
　　“我不知道，但我总有一种感觉，如果我不是蒙姆大衍的人，我应该找不到那个地方去。”欧平下意识地说道。
　　“我总感觉蒙姆大衍这个道门很是古怪，而且给人一种诡异感。按照道理说，蒙姆大衍在大宇宙，七宙天和老石应该知道才是，可他们好像知道的不多。”莫无忌说道。
　　七宙天点点头，“蒙姆大衍我是知道的，但这个宗门好像很平常吧……”
　　莫无忌忽然抬手构建了一个凡人世界空间，然后对欧平说道，“欧平，你获得消息应该不久，就算有遗忘道则影响，也许你还可以记忆起来部分。现在你进入我构建的这个规则空间，看看能不能想起来。”
　　莫无忌构建的是属于自己的凡人规则空间，不受大宇宙天地规则影响。
　　“好。”欧平没有半点犹豫，直接跨入了莫无忌构建的空间之中。
　　“你先运转自己的大道周天运转然后努力回忆来到大宇宙的事情。”莫无忌的声音落在了欧平耳边。
　　欧平按照莫无忌的说法，一边运转功法疗伤，一边回忆自己进入大宇宙的事情。
　　对了，因为他修为还可以，所以在大宇宙外他加入了一个邝霆星。邝霆星一名强者踏入了大道第五步，然后带着整个星球的人进入了大宇宙，落脚在极晟世界……
　　到了极晟世界后，他离开了邝霆星，并且在这里突破了自己的大道，跨入了大道第四步。这让他欣喜若狂，然后他想要去继续寻找大道第五步机缘的时候，却感受到了一个能让他大道更上层楼的地方，然后他就过去了……
　　当他发现这里是蒙姆大衍大道道场所在的时候，他差点连心脏都吓出来了，他赶紧要走。只是有一名蒙姆大衍的守护挡住了他，他知道这个时候肯定不能去蒙姆大衍，所以疯狂要逃走。
　　在他逃走的时候，被一名道人相救。他询问对方的时候，对方说，他只是一道分身，就算是告诉他，他也会忘记。不过对方告诉他，让他赶紧出去传讯，说天蒙人和蒙姆大衍联手，他们不但完善了智力，还开始繁衍后代。再下去，天蒙人即将占据整个大宇宙，大宇宙的修士如果要对抗的话，那就必须要联手起来。如果要保存实力，就赶紧离开大宇宙……
　　怎么想不起来叫什么呢？再后来，他逃走的消息好像被天蒙人知道，然后追杀他。


第一千二百九十九章 天蒙一族
　　“我想起来了一些。”欧平停止了继续苦思说道。
　　“你将你想起来的全部说出来。”莫无忌说道。
　　欧平将刚才想起来的所有事情全部说了出来，只是一直想不起来救他的人是谁。
　　“我一直以为遗忘道则和鸿钧老祖有关系，没想到却和天蒙人有关系。”蓝小布感慨一声说道。
　　在大宇宙构建一道遗忘道则，可不是寻常神通可以办到的，在蓝小布想来，只有鸿钧老祖这种存在，才有资格布下遗忘道则。
　　七宙天脸色有些不大好看，“大宇宙居然有人能布置下遗忘道则，如果是天蒙人布置下来的，那天蒙族的这人有多强？”
　　很显然，七宙天猜到了遗忘道则是谁布置下来的，肯定是天蒙人。天蒙人被大宇宙的修士杀戮的几乎绝种了，所以他们布置下遗忘道则，就是要让所有的人遗忘他们，然后他们偷偷的繁衍生息。
　　等到他们成长起来后，第一要灭掉的就是和他们有血海深仇的大宇宙修士。
　　莫无忌摇头说道，“我怀疑这遗忘道则不一定就是天蒙人能布置下来的。”
　　“难道还有别人？”石长行疑惑的看着莫无忌。
　　莫无忌笑了笑。“不一定是人，也有可能是物。如果是宇宙树的话，那可以轻易将遗忘道则融入到大宇宙的天地规则之间。”
　　众人都沉默下来，显然莫无忌说的是对的，若是宇宙树布下一道遗忘道则，的确是很容易就融入到大宇宙的天地规则之间。
　　可是宇宙树怎么可能为天蒙人布置下遗忘道则？
　　“无忌，如果是天蒙人布置下来了遗忘道则，为何要将鸿钧老祖遗忘掉？还有那杨天会不会是天蒙族的人？”蓝小布问道。
　　莫无忌沉默了一会后才说道，“也许只有鸿蒙道祖才可以解决天蒙族，所以天蒙族在出来之前，先让大家忘却了鸿蒙道祖，这样的话，大宇宙的人族就好像一盘散沙一般，没有抵抗之力。”
　　蓝小布点点头，片刻后说道，“从某种角度而言，鸿钧老祖还有杨眉老祖，应该都算是天蒙族吧？如此说来，还真有可能是宇宙树布下了遗忘道则，因为宇宙树应该也算是天蒙一族。”
　　无论是杨眉还是鸿钧，甚至包括盘古大神，那都是混沌诞生的，既然是混沌诞生，岂不就是天蒙族？至于宇宙树，同样是混沌诞生，这岂不也是天蒙族？
　　“还有一个，如果提示欧平的是鸿钧老祖，那他在做什么？”莫无忌也想不通了。
　　欧平知道莫无忌是在问他，他只能摇摇头，“我想不起来，也不知道他在做什么。”
　　“欧平，你修炼的不是大梦道则了吧？为何还会找到蒙姆大衍的道场所在？”蓝小布想了起来。
　　欧平是因为感觉到机缘，这次进入了蒙姆大衍的道场，然后被人发现。
　　欧平摇摇头，“我也不知道，总觉得脑子糊里糊涂。”
　　蓝小布已经再次借助宇宙维模为欧平构建维模结构，当初他修为不够，就算是有宇宙维模，也许有些东西也无法查出来。
　　果然，这次只是用了半炷香时间，蓝小布就说道，“欧平，你体内的确有一道道则印记，这一道道则暂时影响不到你的大道。我想这道则，很有可能让蒙姆大衍找到你的存在……只是这道则很奇怪，不大像是大梦道则。”
　　欧平脸色有些苍白，赶紧说道，“还请莫道友为我剥离这一道道则。”
　　蓝小布却没有动手，而是拿出一个水晶球递给莫无忌，“无忌，这是欧平体内道则印记的维模结构，你修炼的是凡人道，剥离这一道印记更安全一些。”
　　莫无忌的大道剥离印记这种东西，毫无异状，再加上有宇宙维模的维模结构，可以肯定莫无忌能不知不觉间轻松剥离欧平身上的印记。
　　莫无忌抓过水晶球，神念卷动将，随即数道凡人道则落在欧平身上，眨眼时间就从欧平身上剥离出来了一道道则印记。
　　“这的确不是大梦道则。”莫无忌将这一道道则印记封印起来，感叹了一句。
　　蓝小布说道，“从修真界道仙界再到更高的界域和位面，到处都有大梦道的人，有些大梦道的家伙甚至让梦魇吞没了一个星球和界域。这些人恐怕不是为了再次拿回大宇宙，而是要掌控整个浩瀚。就算是我们退出大宇宙，恐怕也无法独善其身。”
　　“欧平，你能不能带我们去你之前去的地方？”石长行忽然说道。
　　欧平略一犹豫就说道，“应该是可以，就算是不能完全找到那个地方，也能找到相差不大的位置。”
　　蓝小布摇头，“现在不能去，刚才那个天蒙人，如果我们一个人对付，虽然可以干掉，还是有些吃力。若是那个地方这种天蒙人太多，我们去送死吗？而且除了天蒙人还有蒙姆大衍的人，我们和蒙姆大衍可是生死大仇。”
　　“实力还是太低了啊。”莫无忌也是感叹一声，随即说道，“我和小布必须要先去一趟大荒世界寻找扬天，然后我们赶紧抓紧时间跨入大道第八步。”
　　欧平就好像又想起了什么一般，再次急切说道，“那个道人还告诉我，虽然他说要对抗必须联手，可又说这里没有人能阻止天蒙族灭掉人族夺回大宇宙，就算是再过百万年也不可能有这种人存在。所以大宇宙被天蒙族占据是必然的……”
　　“不一定吧，如果莫兄和蓝兄实力再上层楼呢。”七宙天有些不服气地说道。
　　他可是清楚知道莫无忌和蓝小布的潜力和实力，而且他之所以说这个话，同样将自己算进去了。因为从现在开始，他也是修炼自身大道的人。也就是说，除了莫无忌和蓝小布之外，他七宙天将来也不是寻常之辈。
　　“小布，我还是留在这里准备冲击大道第八步吧。”就连齐蔓薇也感觉到，一旦真的天蒙人杀出来了，他们这种大道第七步也是挡不住几下。该承诺的蓝小布已经承诺给她，如果大宇宙所有的人族修士都被天蒙族赶走或者是杀掉，那蓝小布对她的承诺恐怕会不现实。所以，她只有提升自己的实力，将来才能帮到更多。
　　莫无忌沉声说道，“是的，大家最好现在就准备闭关去修炼，我和小布去了大荒世界探明了情况后立即就会回来。至于修炼的地方，绝对不能在寻常地方修炼。天蒙族既然可以让遗忘道则融入到大宇宙的天地规则之间，就有可能融入别的天地道则。大家修炼最好还是去混沌区。”
　　“就去枯生混沌区，太川，你带着众人一起过去。有你在的话，枯生混沌区完全可以开辟出一个混沌修炼道场。”蓝小布当即说道。
　　说完后，蓝小布抓出一枚戒指递给欧平，“欧平，你修炼资源少一些，这戒指中的东西给你，争取等我们回来后，大家都至少要跨入大道第六步。”
　　策苦惠昇、杜布、方之缺等人都参加过宇宙道果的争夺，身上都有一堆宇宙道果，晋级起来反而更加简单。
　　“大道第六步？”欧平打了个激灵，不要说大道第六步，他连大道第五步都不敢奢求。
　　“戒指中还有宇宙道果，你的资质虽然一般，不过在宇宙道果的帮助下，你应该是可以跨入大道第七步的。”蓝小布知道欧平的想法。
　　齐蔓薇想到自己世界中的十纹宇宙道果，这次她无论如何也要跨入大道第八步，否则她帮到的忙不大。
　　莫无忌也拿出一枚戒指送给了庄昔月，“昔月师妹，你修为也弱了一些，大宇宙即将大变，你也要抓紧一点时间。”
　　“是，多谢莫大哥。”庄昔月激动的握紧戒指，她在意的不是这枚戒指和其中的东西，而是莫无忌居然送给她一些修炼资源，这是对她在意。
　　“好，我们走吧。句芒，你也和我们一起去。因为你从大荒世界出来，对大荒世界比我们更加清楚一些。”蓝小布邀请了句芒。
　　句芒的实力其实很强，如果不是被人压制了大道道则，他根本就不会被追杀的如此惨。
　　……
　　“我们还是先回安洛天城，然后从安洛天城乘坐传送阵，否则的话，去大荒世界不知道要到那个猴年马月。”蓝小布说完后祭出了七界石后，再次返回安洛天城。
　　“我觉得我们应该先去一趟维矩世界，维矩世界虽然算计我们失败，不过我感觉他们的破则剑器倒是不错。还有一个，维矩世界布置了通往各处的传送阵，我们行走方便。”莫无忌说道。
　　“对，还有那个荆西真也不是简单之辈，或者能够合作一番。”蓝小布点头同意。
　　“那天蒙族的白骨不要轻易拿出来，那东西一旦出现，立即就会引起天蒙族的人注意，然后找到我们。我怀疑我们获得的白骨不简单，很有可能是天蒙族地位极高的存在。”莫无忌突兀提醒了一句。
　　蓝小布点头，就算是莫无忌不提醒他也不会拿出来。之前他们想到身上白骨是天蒙族的时候，就知道这东西现在不能拿出。


第一千三百章 天蒙族的谋划
　　蓝小布和莫无忌离开安洛天城的时候，安洛天城是一片混乱，到处都是打杀，主要是宇宙树叶飘落引起了混战。只是这次两人再来，安洛天城居然恢复了秩序。中央天庭的修士军已经在维护安洛天城，这里似乎什么事情都没有发生一般，恢复了之前的状态。
　　“苦一炽见过莫道友，见过蓝道友。”蓝小布和莫无忌几乎是刚刚踏入安洛天城，苦一炽就赶紧上来迎接。
　　很显然，安洛天城能稳定下来，应该和这个苦天帝有关系。
　　苦一炽心里也是打鼓，他可是太清楚蓝小布和莫无忌强悍的战斗力了。别看大家都是大道第七步，他这个所谓的道祖之下第一人，在人家手里恐怕连十几个呼吸都支撑不住。
　　“帝兰人呢？”蓝小布问了一句。
　　帝兰和蓝小布、莫无忌的大战他没有看到，不过帝兰道祖被蓝小布和莫无忌打的只剩下一个元神的事情，他却已经是知道。正因为知道，这才和孙子一样。连帝兰道祖都无法和眼前这两个人抗争，他想要抗争那就是找死。
　　再说了，对帝兰道祖他心里并没有多少恭谨。事实上就算是没有这次帝兰肉身被毁的事情，将来他跨入大道第八步后，一样会干掉帝兰。
　　按照苦一炽的想法，大宇宙应该在他的规划下发展，而不是分为十方世界。等他干掉帝兰后，再慢慢的一统大宇宙。
　　可现在帝兰不需要他动手，就被人干掉半条命。苦一炽却开始怀疑自己之前的宏伟大志是不是雾里看花？只要蓝小布和莫无忌一天不死，他那个宏伟计划恐怕也只能想想而已。
　　等他跨入大道第八步了，蓝小布和莫无忌会不跨入大道第八步？人家大道第七步的时候，他都差的远，等人家大道第八步了，他苦一炽用什么和别人斗？
　　“道祖肉身破碎，已经觅地闭关疗伤去了，我实在是不知道他去了哪里。”帝兰废不废苦一炽都不关心了，他知道中央天庭现在只有他做主，他第一不能得罪的人就只有眼前这两个。
　　至于帝兰去了什么地方，苦一炽还真的不知道，如果知道的话，他不介意将帝兰出卖掉。
　　蓝小布淡淡说道，“大宇宙即将迎来大变，你做好准备。我们今天来这里，是想要借助传送阵前往维矩世界，这里有没有直接到维矩世界的传送阵。”
　　大宇宙这种世界间的传送阵，极少开启使用。这次是永生大会期间，这才不断的开启使用传送阵。因为传送一次，代价实在是太高了。
　　现在要用传送阵的是蓝小布和莫无忌，苦一炽哪里敢说没有，他连忙说道，“有，有，两位道友请随我来。”
　　中央世界传送广场上的传送阵很多，不过蓝小布却发现，这里没有到大荒世界的传送阵，他立即就问了一句，“为何没有到大荒世界的传送阵？”
　　苦一炽连忙回答道，“大荒世界道祖有些强势，当初和我们中央世界也有些误会，这才一直没有建立传送阵。”
　　“等等……”蓝小布和莫无忌刚想要走进通往维矩世界的传送阵，就看见一道身影从一个传送阵中冲了过来，人还没有到，声音就已经到了。
　　莫无忌和蓝小布停了下来，他们已经认出了来人是谁，极晟世界天庭的天帝裴邛虎。
　　这次永生大会期间，因为帝兰想要算计蓝小布和莫无忌，结果反而被莫无忌蓝小布算计了一把。最后帝兰这边安然无恙的道祖，事实上只剩下了极晟世界的凌逐真一个人。
　　其余如邢伽、荃、蔺劫甚至帝兰自己也是肉身被毁，相对而言，荃仅仅是被废掉了双腿算是好的。
　　之前蓝小布对裴邛虎的感官还算是不错，不过这家伙一心要自己手中的大宇宙术后，蓝小布就知道不会和这人再成为朋友。不要说大宇宙术和裴邛虎毫无关系，就算是有关系，大宇宙术这种道法，他也不会交出去。
　　“原来是裴天帝，不知道天帝找我什么事情？”蓝小布语气平静。
　　裴邛虎也知道，只要他知道蓝小布身上有大宇宙术，那和蓝小布闹翻那是迟早的事情。只是没想到蓝小布短短时间就如此强大了而已，不但蓝小布如此强大，就连蓝小布身边的这个朋友莫无忌也是一样强大无比。
　　连道祖都不是人家的对手，他裴邛虎更是不够看。
　　“蓝道友，莫道友，还请两位去救一下我们道祖。”裴邛虎躬身施礼。
　　这次连帝兰都有些疑惑，莫无忌和蓝小布在这里，凌逐真还需要谁去救的？可以说在永生大会之中，除了扬天之外，最强大的道祖应该就是帝兰了，除了帝兰就是凌逐真。所以能压制住凌逐真的，只有蓝小布和莫无忌。
　　莫无忌淡淡说道，“据我所知，凌逐真精明的很，而且实力也是极强，加上又是一界道祖，他需要我们去救？”
　　还有一句话莫无忌没有说，他们和凌逐真严格说来是仇人关系，居然求救求到他们头上来，这家伙也是急乱投医了。倒是他心里有些疑惑，谁能压制凌逐真。
　　裴邛虎冷静下来，吸了口气说道，“永生大会期间，极晟世界被一个不知名的种族入侵，而且这个种族的人根本就不给人修活路，一路碾杀毫不留情。如果不是永生大会根本就没有进行下去，等永生大会结束后，不但是极晟世界，恐怕大宇宙更多的世界都会被这个种族踏平。我极晟世界道祖回到极晟世界后，立即就被他们数人围攻，若不是凌道祖借助大阵，恐怕已经被杀……”
　　莫无忌和蓝小布对视一眼，他们也没有想到天蒙人早已行动了，而不是还在酝酿之中。
　　很显然，之前欧平逃走，仅仅是运气而已。若不是欧平遇见了石长行，然后又遇见了他们，那欧平也会无声无息的被天蒙人干掉。
　　苦一炽也有些呆滞，在大宇宙还有人族之外的种族入侵一个世界？
　　见蓝小布和莫无忌不说话，裴邛虎急切地说道，“两位一定要相信我的话，是真的有一个强大的种族入侵我们极晟世界，而且这个种族的强者极多。如果等我们极晟世界被灭掉了，下一个就轮到别的世界了。”
　　苦一炽有些不确定地说道，“裴道友，你这话未免有些耸人听闻了吧？在大宇宙世界之间就算是有些间隙，也是人族自己的事情。现在连妖族和神族都式微了，只有人族依然是屹立在大宇宙之中，你说有种族可以灭掉大宇宙的人类世界，这就连我都有些不相信。”
　　裴邛虎愈发急切起来，他忽然想起了什么，随手抓出一个水晶球说道，“你们看一下就知道了。”
　　水晶球被激发，影像下全部是一片废墟，无数的人类修士只剩下骨骸……
　　这影像是一段一段的，在这一片骨骸之后，一群人面兽身犹如妖族一般的军队，冲入了一个道城，只是短短半炷香时间，这道城的防御护阵就被撕裂，然后一片片血花在空间炸开……
　　裴邛虎语气都有些惶恐了，“我不敢过去，他们那一群人之中，至少有三四个不下于我的存在，而且我还看见了道祖被困的地方。那些强者每一个都不比道祖差，若不是道祖借助极晟世界的大阵，我根本就不用来求援了。”
　　“这些是什么东西？”苦一炽震撼的看着影像水晶球，喃喃自语。
　　“他们是天蒙族，天蒙族应该是想要趁着大宇宙十大世界永生大会期间，占据人族所在。只是没有想到，永生大会没有开启就结束了而已。否则的话，也许他们真的成功了。”莫无忌皱眉说道。
　　若不是永生大会被破坏了，那现在大家都还在永生大会之中。外面的修士就算是知道了天蒙族入侵，又能如何？等数百年后，永生大会结束，一切都凉了。
　　“天蒙族？”苦一炽和裴邛虎都是不解的问了一句，他们只是感觉好像听说过，可又是有些模糊。


第一千三百零一章 地下世界
　　有天蒙族布下的遗忘道则，裴邛虎和苦一炽都只能模糊感知到印象中好像有天蒙一族，具体却不是很清楚了。
　　莫无忌看向蓝小布，“小布，我们是不是先去帮一下这个凌逐真，毕竟大道第八步就这几个了，死一个少一个。”
　　蓝小布点点头，他也是这样想的。凌逐真一定要救，毕竟凌逐真和他们之间只是利益之争，而对上天蒙族，是种族存亡之争。
　　“你来的时候，传送阵所在的道城还在吧？”蓝小布问了一句。
　　“在，那些妖兽短时间内应该是无法轰破北行天城的。”裴邛虎立即答道，他还没有想清楚天蒙族的存在，只能暂时叫妖兽。同时他也很清楚蓝小布问这话的目的是什么，如果北行天城被占据了，现在他们传送过去，等于羊入虎口。
　　“既然如此，走吧，现在就传送。”莫无忌干脆地说道。
　　苦一炽连忙说道，“我能不能也一起过去看一下？”
　　有一个种族可以轻松灭掉一方世界，这由不得苦一炽不担忧啊。他作为一个天帝，现在中央世界没有了道祖，如果那什么天蒙族真的来到了中央世界，他更是要了解一下对方是什么变的。
　　中央世界可不是处于大宇宙的正中央，他们和极晟世界之间只是相隔一个世界而已。
　　听到苦一炽的话，蓝小布倒是高看了苦一炽一眼，“当然可以，将来如果天蒙族要占据大宇宙，人族都要站出来。”
　　“对，蓝道友说的对，无论我们之间有什么恩怨，在种族大争之前都不算什么。”苦一炽立即跟着说道。
　　如果说之前他恨不得直接杀了蓝小布和莫无忌，但在蓝小布和莫无忌的实力强悍到连道祖都要毁掉肉身的时候，他早已不想和这两个人结仇了。至于种族之争，也许有那么一点点，但绝对不是他心中所想，有的那点也只是因为一旦人族灭掉了，影响他的大道修炼而已。他心里对种族之间的争斗观念，远远比蓝小布和莫无忌对种族的观念要淡薄。
　　传送阵开启，尽管已经到了大道第七步，在这种超远距离的空间传送过程中，蓝小布和莫无忌依然是无法渗透出自己的神念。
　　……
　　北行天城，论起繁华程度虽然不如安洛天城，却差不了多少。安洛天城的繁华，更多是因为永生大会带起来的。
　　不过蓝小布几人走出传送阵后，立即就发现了大量的修士大军不断在调动，很显然，比起别的地方，极晟世界已经是战争状态。看样子裴邛虎在寻找他们帮忙之前，已经发出了命令。
　　“凌逐真的位置。”蓝小布刚刚说了一句，裴邛虎就见机的拿出一枚方位玉简递给蓝小布。
　　蓝小布祭出七界石，“大家一起上来吧，先过去看看再说。”
　　果然是七界石，裴邛虎和苦一炽都是心里感叹不已，这可以说是大宇宙最好的飞行法宝之一了。七界石啊，可以轻松横渡位面的存在。苦一炽对七界石更是渴望，如果有了七界石，大宇宙被灭掉了又如何？他一样可以寻找属于自己的浩瀚宇宙世界。
　　若是之前看见了七界石，他们肯定会起心思，现在站在七界石上，除了羡慕之外，那是半点心思都不敢起。
　　蓝小布跨入了大道第七步，七界石激发后，犹如瞬移一般，瞬间就冲出了北行天城。因为速度足够快，加上凌逐真被困的地方距离北行天城也不算是太远，仅仅是大半天后，七界石就已来到了裴邛虎给出的道则方位。
　　这里天地规则一片混乱，破碎的神通道则神念随处可以感应，只是打斗的双方早已不见。
　　裴邛虎眼里闪过惊慌，如果凌逐真道祖被杀了，那极晟世界被灭掉只是迟早的事情。这次他能请来蓝小布和莫无忌助拳，已是运气中的运气，这次之后，极晟世界被灭，谁会过来？他的道在极晟世界成型，一旦极晟世界被灭，他本来就渺茫的大道第八步等于走到尽头了。
　　莫无忌却是一步落在神通道则最混乱的边缘，抬手挥洒出了数百道则。只是短短时间，虚空之中就出现了一道道清晰的打斗痕迹。
　　苦一炽在后面看的倒吸冷气，这是道祖级别强者的斗法现场，莫无忌却轻松将之前的打斗影像甚至道痕回溯过来，这要有多强？同样是大道第七步，人家甩了他一百个世界。
　　“来晚了……”裴邛虎喃喃说道。
　　蓝小布平静说道，“不，我们没有来晚。”
　　果然随着蓝小布的话音落下，莫无忌忽然再次抓出数百阵旗丢下，然后一指轰了下去。
　　尽管距离莫无忌还比较远，裴邛虎和苦一炽都感觉到自己的神魂随着这一指在颤抖，这一指似乎要大宇宙破开。
　　轰！就好像开天辟地一般，地面传来一阵阵轰鸣之音，随即出现了一条黑色的通道，这一条黑色的通道直接通往地底，神念扫进去，犹如没有止境一般。
　　“我感受到了道祖的气息。”裴邛虎激动地叫道。
　　他很清楚，极晟世界的道祖凌逐真不能出事，一旦凌逐真出事，一切都完了。
　　因为他一样清楚，他想要跨入大道第八步，在极晟世界还有一线机会，一旦离开极晟世界将再无机会。倒是邢倪有些机会能踏入更高的层次。只是邢倪现在的实力还是太低，才大道第六步。可惜他儿子裴一刀失踪了，否则裴一刀将是最有机会跨入道祖级别的。但裴一刀一样是以他的大道为道基，所以极晟世界对裴一刀一样很重要。
　　莫无忌没有半点犹豫，在这黑色通道被他一指轰出后，直接一步就跨了进去。蓝小布紧随其后，也是一步跨入了这通往地底的黑色通道。
　　裴邛虎赶紧跟了上去，苦一炽只是犹豫了片刻，也是跟了上去。蓝小布和莫无忌的实力和心机他都见识过了，这两个人都进去了，说明里面没有事情。句芒本来就一直跟在蓝小布和莫无忌身边的，自然是不会有半点迟疑。
　　一跨入通道，一股强大的力量就席卷过来。众人在这黑色通道中的速度陡然加快，只是短短时间，众人眼前一亮，似乎黑色的通道已经到了尽头。
　　“这里居然是一个全新的世界……”句芒震惊出声，地下世界他知道，当初大荒宇宙的地下世界算是轮回所在。可是这里，他们居然看见了太阳星。这更像是一个宇宙，而不是地下。
　　在一片干涸的海底，有五人正在斗法，被围在中间的赫然是凌逐真。
　　只是此刻凌逐真身上道韵气息混乱不堪，而且在不断的燃烧着精血和寿元。
　　裴邛虎虽然只有大道第七步，在看见道祖被围后，毫不犹豫的祭出法宝冲了过去。蓝小布和莫无忌都没有冲上去，而是停了下来。
　　蓝小布的目光从这干涸的海底收回，然后看向莫无忌说道，“无忌，你有没有看见那树根？你说是不是之前我们见到的宇宙树？”
　　莫无忌点点头，“你没有看错，那的确就是宇宙树的树根。”
　　“宇宙树的树根都在这里，有没有可能宇宙树被天蒙族掌控了，所以才有遗忘道则？”蓝小布微微皱眉，宇宙树可是大宇宙生存之根基，如果被天蒙族掌控了，这可不是什么好事情。
　　莫无忌笑了笑，“掌控是不可能的，如果对方掌控了宇宙树，就不会让宇宙树提前出来，造成永生大会没开始就结束了。天蒙族想要强占大宇宙的选择的时机，就是趁着各大道祖还在永生大会，无法阻止他们入侵大宇宙，所以他们不可能给这些道祖可以提前出来的机会。不过虽然没有办法掌控宇宙树，但遗忘道则绝对和宇宙树脱不了干系，这说明天蒙人有办法让宇宙树将天地道则融入到大宇宙之中。”
　　裴邛虎发出一声凄厉的惨叫，整个人被轰飞了出去。显然，在这种级别的斗法上，他还差了一点。
　　蓝小布和莫无忌一左一右冲了过去，蓝小布祭出长生戟的同时，莫无忌已经是一指轰出。
　　再不出手，那就要为凌逐真收尸了。


第一千三百零二章 天蒙族的秘密
　　围攻凌逐真的四个人，有两人的实力根本就不会比凌逐真弱，还有两人稍弱一些，主要在外面补刀，防止凌逐真逃走。
　　凌逐真能坚持到现在，是因为他手中的法宝。
　　凌逐真手中的法宝是一杆巨幡，这巨幡不但可以增强自己的大道领域，还可以无相削弱对方的领域束缚。
　　尽管蓝小布和莫无忌都是第一次见到凌逐真拿出真家伙，但却知道这是什么法宝，破域幡，算是后混沌至宝。
　　如果不是这破域幡，凌逐真恐怕早就坚持不住了。
　　蓝小布和莫无忌的动手，并没有被围攻凌逐真的四名天蒙族修士看在眼里。显然刚才裴邛虎前车之鉴已经让他们明白，这来的人虽然多，可没有什么用，因为都是大道第七步。在他们这种强者的大战之中，大道第七步是真没有什么用处。至少，在大宇宙是没有任何用处的。因为大宇宙就是他们的地盘，属于他们的世界。
　　在他们眼里，蓝小布和莫无忌将跟随之前的裴邛虎一般，被轻松轰飞出去，运气好的话，可以保留全尸。
　　只有凌逐真心里惊喜不已，他看见蓝小布和莫无忌是来帮他的。蓝小布和莫无忌的实力，他比谁都清楚。如果单打独斗，他根本就打不过任何一个。此时蓝小布和莫无忌同时出手了，如果他不知道抓住机会，那就傻了。
　　所以凌逐真的破域幡全力激发，同时道数十道锁住空间的红芒从破域幡射了出去。
　　围攻凌逐真的四名天蒙族修士看见凌逐真全力出手，不惊反喜。他们之所以到现在无法奈何凌逐真，就是因为凌逐真的这个破域幡就好像乌龟壳一般。现在凌逐真主动将乌龟壳放开攻击他们，这岂不是找死？
　　四人自然不会放过这种好机会，几人一样全力出手，首当其冲的一名天蒙人甚至准备冒着受伤，也要拿下凌逐真。
　　不过当蓝小布的长生戟杀伐道则锁住其中一人的时候，所有的人都惊恐起来。
　　这何止是大道第七步？就算是他们围攻的这个道祖恐怕也不如这新来的家伙强。更重要的是，此人居然没有受到任何天地大道规则压制。
　　他们的念头刚刚到这里，就看见虚空一指落下，这一指似乎有意比那一戟慢了一些。等他们的心神全部被这一戟和凌逐真的破域幡吸引，这一指轰下。
　　天地还是原来的天地，但这天地间的一切道则都在这一指之下开始变化。
　　就好像鸿蒙初生一般，天地间原有的一切规则都迅速破碎，全新的凡人道则开始衍化生成。四名天蒙族的人都惊恐的发现，他们的实力已经无限制减弱，甚至跌落到大道第七步之下都不如的地步。
　　凌逐真震惊的发现，随着莫无忌这一指落下，对手给他的压力迅速溃散，他破域幡射出的红芒轻松就将两人的肉身射穿，没有半点压力。
　　“噗！”又是一道血光炸开，蓝小布的长生戟同样撕开了一名天蒙人的肉身，蓝小布有些愣神，这么简单？看起来很强，怎么打起来如此不经打呢？随即他就明白了过来，没有继续动手。
　　最后一名天蒙族修士看见这一幕，转身就要逃遁，只是在莫无忌这一指天地之下，他的一切动作变得迟缓无比。下一刻，莫无忌的道则就禁锢住了他，让他扑倒在地。
　　远处观战的苦一炽都惊呆了，莫无忌和蓝小布如此强了？杀大道第八步强者，犹如杀鸡？
　　只有凌逐真感觉到有些不对劲，他感觉莫无忌那一指落下今后，他的实力好像增强了许多。不仅如此，神通道则也圆润了一倍不止。
　　裴邛虎嘴角溢出一丝苦笑，他知道自己比起莫无忌和蓝小布差，也没有想到会差这么大。
　　“无忌，你应该明白是怎么回事了吧？”蓝小布说道。
　　很显然，这四名天蒙族修士之所以如此强大，还是因为天地道则。换句话说，如果刚才莫无忌施展的一指不是天地，那他们也许现在还在斗法之中。就算是最后赢，也不是这么容易的事情。
　　凌逐真赶紧上前抱拳施礼，“多谢蓝道友，多谢莫道友前来相救，否则凌某今天必死无疑。”
　　莫无忌点点头，“其实这几个人实力真的一般，最多大道第七步，甚至还有两人不到大道第七步，绝对不是大道第八步。”
　　“那为何……”裴邛虎疑惑的问了出来，不过想到自己后面的话似乎对道祖不敬，赶紧顿住了话题。
　　显然，他想要说的是，为何大道第七步可以压制住道祖凌逐真。
　　莫无忌明白裴邛虎话的意思，淡淡说道，“他们之所以能轻松碾压凌道友，是因为这一方天地之间，有属于他们的大道道则。就好像遗忘道则一般。我用天地神通锁住了这一方空间界域，让他们的道则毫无用处之时，他们的实力就直接下降了。”
　　“遗忘道则？”凌逐真讶异问道。
　　莫无忌点点头，“对，遗忘道则，其实这些人是天蒙人……”
　　凌逐真毕竟是道祖，听到天蒙人，那模糊的记忆立即就被回想起来，他惊异道，“天蒙人不是被赶走和杀光了吗？怎么还有天蒙人？”
　　“因为天蒙人借助宇宙树在整个大宇宙布置下来了遗忘道则，这遗忘道则让大宇宙的人族修士将他们遗忘，这样的话，他们才好慢慢发展。现在估计是发展到差不多了，甚至又在大宇宙中布置下来了适合他们斗法的大道道则。在这种道则之下，大宇宙修士的实力无限下降，而他们的实力却直线上升，这一减一加之下，凌道友能和他们坚持到现在，实属不易了。”莫无忌说道。
　　“原来如此……”凌逐真恍然明白过来，喃喃自语。
　　随即他同时明白了一件事，就算大道第八步不是蓝小布和莫无忌的对手，可相差如此之大，也有些诡异。现在清楚了，蓝小布和莫无忌修炼的都是自身大道，所以哪怕大宇宙有天蒙族布置下来的束缚天地规则，可对蓝小布和莫无忌也没有半点影响。反而是他们受到了影响，导致被蓝小布和莫无忌团灭了。
　　不但是凌逐真明白了，蓝小布和莫无忌同时明白了。按照道理说，大宇宙的道祖威名远播，以实力镇压住大宇宙众多修士安稳下来，实力不会如此不济才是。原来是因为天蒙族的道则压制。很显然，天蒙族借助宇宙树给了大宇宙修士一种天生的大道压制，让他们的实力不能百分之百发挥出来。
　　凌逐真心里暗道，如果离开了大宇宙，没有了这种大道规则的压制，那他会不会打的过蓝小布或者是莫无忌？随即他就肯定，自己好歹也是一个道祖，绝对可以压制住眼前这两位。因为这个想法，凌逐真的信心瞬间就再上层楼。
　　蓝小布扫了一眼凌逐真，他看出来了凌逐真身上气息的变化。他也知道凌逐真在这里受到了某种天地规则的压制，不过就算是没有这种规则压制，他相信也可以压制住凌逐真，不同的是，代价要大一些而已。
　　“道祖，天蒙族已经入侵了我们极晟世界，现在极晟世界很多道门、星球、城市都被天蒙族占据，并且死伤无数。”裴邛虎第一时间上来禀报。
　　凌逐真点点头，对裴邛虎说道，“你很不错，如果不是你邀请来了蓝道友和莫道友，我凶多吉少。我的破域幡虽然还可以坚持，不过，最多只能坚持一天了。”
　　说完后，凌逐真看向蓝小布和莫无忌，“两位道友，我虽然受到遗忘道则影响，很多东西都忘记了。但天蒙族很强我倒是知道一些，只是他们的智力好像有些问题。”
　　“那是之前，现在天蒙族选择人族修士一起繁衍，能在大宇宙布下各种天地规则，能在永生大会期间趁机入侵，智力显然不再是短板。”蓝小布说道。
　　“如何阻止天蒙族，我凌逐真愿意协同两位道友。”凌逐真语气凝重，再次抱拳。
　　蓝小布说道，“之前我们还没有想到在大宇宙界域之间，除了遗忘道则之外，还有压制大宇宙修士神通的天地规则存在。可以想象，如果我们的实力都被压制住一半，再和天蒙族战斗，基本上是有输无赢的局面。”
　　莫无忌也是点点头，“现在第一件事，就是找到宇宙树，并且看看能不能抹去天蒙族布在大宇宙的大道规则。”


第一千三百零三章 遗忘鸿钧的目的
　　莫无忌说话的时候，目光已经转向了之前他看见的那一根粗大的树根，蓝小布同样看了过去。
　　无论是蓝小布还是莫无忌，心里都清楚，想要干翻天蒙族，就必须要破去天蒙族融入在大宇宙中的一切天地道则。
　　可让莫无忌和蓝小布惊异的是，那一根粗大的金黄色树根居然消失不见了。
　　“我没有发现是怎么消失的。”蓝小布皱眉，其实他虽然在对天蒙族的人动手，可一直隐隐约约的关注着那树根，可现在树根消失后，他偏偏没有任何印象。
　　莫无忌点点头，“的确是有些古怪，很有可能还是规则问题。”
　　他刚才一样是不知道那树根是如何不见的，他的储神络伸展出去，也没有觉察到任何痕迹。既然他的储神络都找不到任何痕迹，继续去寻找也是毫无意义。而且他的储神络加上神念，早已觉察到这个地方虽然有太阳星，可却是一个封闭的空间。这个空间并不大，空间边缘是道界挡住。尽管莫无忌的神念无法穿过这道界，也知道就算是人过去后，肯定还是如他们所处的空间一般，是另外一个封闭的界域空间。
　　莫无忌的目光落在被他束缚住的这天蒙族修士身上，“你是天蒙族的？”
　　这人本来虽然被莫无忌的道则束缚住，可并没有多在意，现在听到莫无忌的话，他脸色忽然变了，天蒙族是不可能被外人知道的，这人怎么可能知道他是天蒙族的？随即他周身道韵狂乱起来，只是短短时间，这人的身体就彻底消失不见。
　　“好诡异的种族。”凌逐真也是皱眉说了一句。
　　刚才那名天蒙族修士显然被莫无忌制住了，被制住了还能消失掉，自然是借助了天地间的规则。
　　“我们所在的地方是天蒙族的老巢吗？”苦一炽忍不住问了一句。
　　“这里天地规则齐全，而且还有日月星辰，却是地下，说不定真的是天蒙族老巢。”裴邛虎答道。
　　蓝小布却说道，“这里是不是天蒙族的老巢我不知道，不过有一点我可以肯定，这里很有可能是宇宙树根生存的地方。”
　　宇宙树是浩瀚脉络之树，就算是树根，也许也要一界才能让其生存。
　　“凌道友，你本来是在上面和几人打斗，最后是如何来到这下方的？”莫无忌看向凌逐真。
　　凌逐真叹道，“我本来已有办法遁走了，我知道继续缠斗下去对我没有半点好处。我之所以舍不得走，是因为我要走的话，必须要舍弃我的破域幡。只要我能用破域幡锁住对方几人的束缚领域，我就可以走掉。最初我的确是舍不得我的破域幡，但随着局面对我越来越不友好，我打算舍弃破域幡先走再说。这几个蒙鬼应该是猜到了我的想法，他们居然联手破开了空间，将我带到这里来了。到这里后，就算我舍弃破域幡也无法走掉……”
　　说到这里，凌逐真就好像想起了什么，“对了，你们是如何来到这里的？”
　　“我是感受到了宇宙树的道则气息，然后在一处地方找到了空间道则交错的位置，打破空间进来的。”莫无忌简单的回答了一句，心里却在想着，如何找到宇宙树。
　　“莫道友，蓝道友，这里很有可能真的是天蒙族生存的界域。我们联手在这里寻找一番，我相信必定会有发现。”凌逐真心里对莫无忌是钦佩不已，换成他的话，他恐怕找不到这个空间道则交错点。
　　莫无忌摇头，“不，这里也许是天蒙族生存的地方之一，但我们在这里绝对找不到天蒙族，而且我们也没有时间在这里寻找天蒙族。”
　　不等凌逐真询问，莫无忌就主动解释道，“这里如我们所处的这样空间有无数，而且这无数的空间并不是连在一起的……”
　　“你怎么知道？”裴邛虎下意识的问了出来。
　　莫无忌淡淡说道，“我用神念扫到的。”
　　凌逐真心里一懔，哪怕这里没有天地规则压制他的大道道则，他的神念能扫遍这一方空间吗？恐怕很难。也就说，在别的地方，莫无忌的神念也比他强。
　　莫无忌转向凌逐真说道，“还有如果我们在这里浪费太多的时间，恐怕大宇宙早已被天蒙族灭的七七八八了。凌道友，你也是一方世界的道祖，我希望你能联合其余的几方世界，将修士大军联合起来，至少要挡住天蒙族现在对天蒙族的迅速吞噬。”
　　凌逐真立即说道，“我可以做到，只是我们现在如何出去？”
　　莫无忌抬手抓出一把阵旗再次丢了出去，只是短短时间，虚空中的空间规则就在急剧变化，莫无忌一指点出，空间之中再次出现一个通道。
　　“先上去再说。”莫无忌说完第一个冲入通道之中，其余人纷纷跟进去。
　　半个时辰后，众人冲出通道，再次落在了大宇宙的地面上。
　　“莫道友好手段。”凌逐真真心赞了一句，他知道莫无忌是如何出来的，就和之前莫无忌说的一般，找到空间道则交错所在，然后打破空间道则交错点寻找到出来的通道。
　　虽然他知道这个道理，可让他做他却做不到，因为他找不到这个空间道则交错的地方在何处。
　　“凌道友，我这里有一些符箓，你拿去用吧。遇见了天蒙族强者的围攻，我的符箓可以帮你一把。”莫无忌拿出一叠符箓递给凌逐真。
　　蓝小布心里疑惑，莫无忌为什么要给符箓给凌逐真，不过当他看见这些符箓后，立即就明白了，这是凡人道则空间。
　　别看这符箓没有半点攻击能力，不过如之前凌逐真被围的那种情况，只要一张凡人空间符箓就能解决。
　　凌逐真也是在疑惑，当他看见是空间符箓后当即大喜，赶紧抱拳说道，“多谢莫道友了，有了这些符箓，我保证不会让天蒙族的人再进一步。”
　　“我们要去维矩世界和大荒世界，不知道北行天城可有到这两个地方的传送阵？”莫无忌问道。
　　凌逐真连忙说道，“到维矩世界的传送阵我们是没有，不过到大荒世界的传送阵我有一个，当初是请了多人联手布置的。”
　　莫无忌眼睛一亮，没想到中央世界没有到大荒世界的传送阵，在极晟世界居然有的。
　　“无忌，我们先不去维矩世界，直接去大荒世界。”在知道大宇宙有天蒙族融入的各种天地规则后，蓝小布就决定先去大荒世界了。
　　莫无忌点点头，“我也是这个意思，如果我没有猜错的话，针对鸿钧道祖的遗忘道则就是天蒙族干的。”
　　“鸿钧？”凌逐真皱眉，这个名字很熟悉。
　　“对，鸿钧很有可能是唯一知道如何破去天蒙族掌控大宇宙那些规则的存在。否则的话，他们不会特意布下针对鸿钧老祖的遗忘道则。”莫无忌说道。
　　现在他已经明白了为何有针对鸿钧老祖的遗忘道则了，就好像天蒙族让大宇宙的人族修士遗忘他们，是为了自身发展。而遗忘鸿钧老祖，肯定是鸿钧老祖知道如何破去天蒙族融入到大宇宙的天地规则，防止有人想起鸿钧老祖，然后去寻找鸿钧老祖。
　　而且天蒙族融入到大宇宙的天地规则，鸿钧一个人还破不去，甚至鸿钧还被他们困在某一个地方，包括之前欧平见到的那个分身。
　　现在就算是他们找到了宇宙树，也没有多少意义，因为他们并不知道如何借助宇宙树破去天蒙族融入到大宇宙的天地规则。至于炼化宇宙树，那要先找到宇宙树灵。
　　这个时候，蓝小布和莫无忌有些佩服帝兰了。这家伙不知道是怎么找到宇宙树灵，并且还将宇宙树灵困住的。
　　虽然就算是蓝小布和莫无忌不出手阻止，帝兰能炼化宇宙树的机会依然是极为渺茫，不过这家伙能找到宇宙树灵，就不是简单的事情。这些道祖都不是善茬啊，好在这里限制了道祖的实力，让他们可以压制帝兰。
　　“无忌，如果找不到鸿钧老祖，我们就想办法找到帝兰，让这家伙说出如何找到宇宙树灵的。哪怕我们炼化了宇宙树，也不能让天蒙族继续这样下去。一旦大宇宙的天地规则被改的一塌糊涂，这个地方就等于废掉了。”蓝小布传音给莫无忌说道。
　　莫无忌点点头，他也是这样想的。宇宙树是大宇宙生存的所在，可一旦宇宙树被天蒙族控制住，那宇宙树存在的意义已经扭曲了。


第一千三百零四章 被暗算
　　传送阵激发，莫无忌、蓝小布和句芒三人被传送道纹带走的瞬间，莫无忌和蓝小布就知道不对劲了。
　　这传送阵被人做了手脚，本来是定向传送，现在变成了毫无规则的传送。
　　这种毫无规则的传送，最容易传送到虚空错位之间。就算是莫无忌和蓝小布这种修为，一旦被传送到高级宇宙的虚空错位之间，也是凶多吉少。
　　几乎是在发现传送阵出现问题的同时，莫无忌第一时间就伸展出了自己的凡人领域。
　　以莫无忌的实力，现在的领域几乎等于一个独立的凡人规则空间。
　　“咔嚓！”莫无忌的凡人领域刚刚伸展出来护住三人，就迅速被虚空错位绞杀，他们果然是被传送到了虚空错位空间之中。不过此刻蓝小布也是伸展出了长生领域，及时再次护住了三人所在空间。
　　无论莫无忌还是蓝小布，都是修炼的自身大道，两人的领域都等于独立的规则世界。如果只是一个人的话，处身于这种空间错位撕裂中，根本就来不及不停的完善自己的领域空间，最终还是会被空间错位撕开。
　　现在蓝小布和莫无忌轮流伸展领域空间，最初的时候虽然也受了一些轻伤，倒也勉强挡住了这种空间错位。
　　随着两人对错位空间越来越熟悉，两人应付的也是越来越从容。
　　这种通过传送陷入的空间错位，有的时候数百上千年也不一定能冲出去。事实上没有谁能在空间错位中存在数百上千年，都会被空间错位绞杀成碎渣。但运气好的，也许只是瞬息时间就冲出去了。
　　莫无忌和蓝小布的运气还算是不错，他们联手构建领域空间，经历了半个月时间，总算是冲出了这种空间错位，落在了虚空之中。
　　“好厉害，如果不是两位，我早就被干掉了。”句芒在感受到冲出空间错位后，第一时间感叹道。
　　在这种级别的空间错位之下，就算是他进入自己的世界，最后世界也会被这种空间错位撕裂。蓝小布和莫无忌临时伸展出来的道则领域，就不一定比他的世界弱，可这半个月时间，两人联手不知道重复布置了多少个这样的规则空间。就是不断在破碎重新构建然后再破碎之中过来。
　　蓝小布也是后怕不已，不要说句芒，就是他们一样也差点被干掉了。在空间错位之下，一旦他和莫无忌领域构建的规则世界无法挡住空间错位一息，他们几个就会肉身破碎。在这种空间错位的地方，肉身破碎了，想要活命几乎不打可能。
　　这是他和莫无忌联手，换成他或者是换成莫无忌一个人，都无法从这空间错位中逃出去。
　　莫无忌吸了口气，神念伸展出去，然后说道“我们所处的位置，很有可能已经不在大宇宙。”
　　不用莫无忌说，蓝小布也知道，他们应该被空间错位卷走了，绝对是离开了大宇宙，甚至距离大宇宙不知道有多少个浩瀚宇宙位面。
　　句芒恨声说道，“这凌逐真枉为一界道祖，居然在传送阵上下手暗算我们。”
　　莫无忌摇头，“这应该不是凌逐真干的，很有可能是扬天干的。凌逐真这样暗算我们，对他毫无……”
　　莫无忌忽然顿住了话题，这件事还真不一定啊。如凌逐真这种人，什么事情都干的出来，谁能肯定不是他干的？
　　蓝小布跟着就说道，“有七成可能不是凌逐真干的，但凌逐真也脱不了嫌疑。整个大宇宙的修士都知道，除了维矩世界，其余八方世界没有任何一个世界有传送阵通往大荒世界。凌逐真布置了这个传送阵，很有可能是偷偷布置起来的。既然是偷偷布置起来的，就有可能被扬天发现。扬天发现了这个传送阵，所以下手动了传送阵，暗算用这个传送阵的人。第二种可能，就是凌逐真在我们上的传送阵上做了手脚，甚至有意将我们传送到空间错位的地方，让我们殒命。”
　　“不管是不是，现在第一时间就是先回到大宇宙。”莫无忌道。
　　蓝小布点点头，“如果这件事是凌逐真干的，那大宇宙我们也没有必要去管了。都是帝兰和凌逐真这种人做道祖，活该被天蒙族占据。我们将自己人从大宇宙带走，去寻找新的……”
　　说到这里，蓝小布忽然顿住，随即看着莫无忌说道，“无忌，我们都在混沌之中呆过，而且我们呆过的混沌严格说来都受到了部分天地规则的侵蚀，不过总的来说，我们还是清楚混沌是什么样的存在。你说我们能不能找到毫无外界规则侵融过的混沌，然后衍化出一个全新的大宇宙世界？”
　　莫无忌正在想着还能不能找到和大宇宙一样的地方，听到蓝小布的话顿时一震。对啊，大宇宙是高级宇宙不错，不过有一点是毋庸置疑的，就是大宇宙一样是混沌衍化而来。
　　大宇宙十方世界虽然浩瀚，但是占据整个大宇宙的面积，甚至不到百万分之一。因为大宇宙很多地方，全部是混沌，或者是根本无法进入的所在。
　　他虽然修炼的是凡人道则，不过莫无忌很清楚，他的凡人道则可以衍化出凡人宇宙，凡人宇宙并不适合所有的人生存。因为有些人的道完全和他的凡人宇宙相悖。同样的，蓝小布衍化出来的长生宇宙，也并不适合所有人的生存。
　　除此之外，莫无忌也不想让别人生存在他衍化的凡人世界之中，受他的掌控。
　　不管是他还是蓝小布，自身大道衍化的宇宙作为大千世界来发展都不是最佳的选择。不过如果他和蓝小布联手，通过两人的大道道则，衍化出来一个全新世界，那很有可能衍化为一个不弱于大宇宙的大千宇宙。
　　关键是，两人通过大道道则在混沌之中衍化出全新的大千世界，只要大千世界不断完善，将来将不受任何人的掌控，就如现在的大宇宙一般……不对，大宇宙现在已经受到天蒙族掌控了。
　　“也许真的可以，不过这种混沌要是绝对的混沌，不是大宇宙中存在的混沌区。”莫无忌想清楚这个问题后立即说道。
　　句芒疑惑说道，“大宇宙很多混沌区的混沌非常纯，就是绝对混沌所在，我在其中获益匪浅。只是这种混沌，基本上都是死亡混沌区，一旦自身大道不能支持混沌生存，将被混沌涅化，必死无疑。”
　　蓝小布道，“之前我也是和你一样的想法，不过在跨入大道第七步后，我就知道，只要是大宇宙生存空间存在的混沌区，哪怕是中央世界的枯生混沌区，也不能算是纯粹的混沌所在。纯粹的混沌所在，应该是浩瀚开辟时候存在的混沌，不可能存在生存世界之间。这种混沌没有任何外界规则渗透的所在，就算是大道第八步进入其中，我估计也是凶多吉少。”
　　之前蓝小布感觉到在大宇宙的混沌区，才是真正的混沌所在，因为他的大道道则在这种混沌区中，会感知到真正的混沌气息。现在蓝小布明白，如果大宇宙的混沌区是真正混沌所在，他恐怕没有那么容易借助混沌构建出自己的生存空间领域。
　　莫无忌点头，“对，大宇宙的混沌受到大宇宙各种天地规则影响，在其中生存并不是多困难的事情。不要说大道第七步，就算是很多大道第五步，甚至第四步的修士在其中都能够生存下来。这种混沌非常利于修炼，却不是构建真正大千宇宙世界的地方。”
　　“我觉得大宇宙就很好啊，我们能不能将那些天蒙族干掉，然后还是回到大宇宙去？”句芒语气有些不大自信。他虽然是这样想，如果让他去做这件事，他绝对做不到。他说这个话是因为他相信蓝小布和莫无忌可以做到，蓝小布和莫无忌联手，绝对比扬天道祖厉害。
　　更重要的是，句芒觉得大宇宙非常适合他巫族生存。他进入大宇宙之前，修为才造化境罢了。进入大宇宙才多少时间？他就跨入了大道第七步。这种好地方，他舍不得放弃。
　　蓝小布说道，“本来我也是这样认为，不过现在我不这样想了。”
　　“为什么？”句芒脱口而出。
　　“因为宇宙树。”莫无忌说了一句。
　　蓝小布点头，“对，因为宇宙树。那宇宙树很有可能是真向着天蒙族，无论是遗忘道则还是在大宇宙中融入别的道则，这已经违背了宇宙树存在的意义。宇宙树的存在，就是为了一界稳固。在宇宙树的自身道则中，只要是大宇宙生存的修士，都是一律平等的。现在宇宙树帮助天蒙族在大宇宙构建各种天地规则，这明显是要让天蒙族碾压掉人族。所以，这宇宙树已经长歪了。”
　　无论凌逐真是不是在传送阵做手脚，如果不是他和莫无忌出手救了凌逐真，那现在极晟世界应该早已被天蒙族占据，甚至崩溃了吧。而这一切，就是因为宇宙树在大宇宙中融入了属于天蒙族的天地道则。


第一千三百零五章 涅化的大千世界
　　蓝小布祭出七界石，因为没有虚空方位，七界石自己以最快的速度在虚空遁行。对现在的三人而言，只要找到生机星球就行。
　　本来蓝小布就没想过短短时间就能找到生机星球，他们在错位空间不知道穿过了多少位面，谁知道现在在哪一方虚空。好在虚空之中的规则让他们知道，这里还是高级宇宙的位面所在。
　　一年后，七界石还是没有找到任何生机星球，蓝小布索性布置了一个七界石的控制大阵，开始闭关。
　　不但是蓝小布，句芒和莫无忌一样在闭关。句芒获得了两枚九纹宇宙道果，他打算冲击大道第八步。
　　按照莫无忌和蓝小布的说法，在虚空之中冲击大道第八步，比在大宇宙冲击大道第八步更有潜力。毕竟虚空不是某一个人的，而大宇宙现在却隐隐有天蒙族的影子在其中。
　　句芒对莫无忌和蓝小布的话深信不疑，因为两人的实力他是亲眼见过的。
　　时间在三人闭关之中不断流逝，转眼十年时间过去，这十年时间七界石不知道穿越了多少个位面，横渡了多少虚空，但就是没有遇见一个有生机的星球。不要说有生机的星球，就算是虚空陨石和废弃星球也没有遇见几个。
　　他们来的这一方虚空，就好像是一块从未有人踏足过的荒芜所在一般。在这一片荒芜所在，除了七界石还在不断的前进，就再也没有任何别的东西在移动。
　　蓝小布虽然在闭关，不过并没有修炼，他一直在研究如何通过混沌衍化世界。无论是他或者是莫无忌，都是自身大道。但无论他如何推衍，只要以他们的大道道则为混沌起源道则，在真正的混沌之中衍化出来的世界，都无法避免有两人的痕迹存在。
　　而且这还不是最大的缺陷，最大的缺陷是，虽然长生道则和凡人道则是有互补的，可衍化出来的世界道则是长生道则为起源道则再衍化无数天地规则，还是以凡人道则为起源道则再衍化出无数天地规则？
　　最好是长生道则和凡人道则融合起来，形成一道全新的起源道则。不过这个想法蓝小布立即就抛弃了，这不现实。
　　这天，蓝小布依然是在推衍新世界道则的时候，忽然收到了七界石上监控阵的提示，遇见了新界域。
　　蓝小布立即就冲出了闭关的所在，映入他神念范围的是一个浩瀚无边的界域，就好像当初他刚刚见到大宇宙的场景一般。
　　难道回到大宇宙了？蓝小布心里一喜，但随即他就知道这不是大宇宙。虽然这里的天地规则也极高，显然不是大宇宙。
　　“找到生机界域了？”莫无忌也感受到七界石缓了下来，走出了闭关房间。
　　蓝小布摇头：“应该不是生机大陆，之前我还以为这是回到大宇宙了，不过神念扫出去，这一方界域几乎没有什么生机气息，偏偏却浩瀚无边的样子。不管如何，我们先进去看看。”
　　七界石冲进这一方界域，虽然界域外面还有护阵，不过这些护阵因为失去了天地道则和天地元气的支撑，早已没有任何作用。
　　只是短短时间，七界石就停在了地面上。
　　蓝小布和莫无忌走出七界石，都被眼前的景象惊住了。
　　这是一副什么样的景象？破败？荒凉？
　　这都不能形容眼前看见的情景，在莫无忌也蓝小布的眼前，是一望无际的绝望……
　　也许不能用绝望形容一方界域，可这里给蓝小布和莫无忌的感觉，就是两个字绝望。
　　尽管这里没有一个人，没有一点生机，没有一根杂草，甚至连泥土都毫无生息，但就是能感受到一种绝望。
　　就好像生存在这一方世界的所有修士，眼睁睁的看着一切渐渐涅化掉，然后没有半分能力去阻止这消失掉的一切。
　　远处虽然有山，可山似乎如一堆烧过无数次的纸灰一般，没有任何根基。虽然也能看见海，可这海也是给人一种连悲都算不上的气息，毫无存在感。
　　而且这一方世界浩瀚无边，显然曾经也是巨无霸一般的存在。
　　良久之后，莫无忌才喃喃说道，“我有一种预感，这就是我们之前想象的大千世界。”
　　蓝小布点点头，现实印证了他的想法，这就是他们想象中的大千世界。他们想象中的大千世界是从混沌衍化出来的，只是他现在还没有和莫无忌开始衍化而已。
　　而这个世界，绝对也是强者衍化出来的，而且衍化这世界的存在，同样是自身大道道则。
　　“这是不是有人用自己的大道道则借助混沌衍化出来的世界？”莫无忌似乎在喃喃自语，又似乎在询问蓝小布。
　　蓝小布叹息一声，“之前我就感觉到我们的想法也许有些问题，只是我还在寻找解决问题的办法。现在看见这个世界，我想我们不需要去寻找答案了。这个世界肯定是修炼自身大道的强者，借助自身大道在混沌之中衍化出来的大千世界。而且我还怀疑衍化这个世界的自身大道强者还不是一个人，甚至是两个或者三个……”
　　说到这里，蓝小布都没有心情继续说下去了。他甚至可以感受到，衍化这个世界的强者，修炼的自身大道和万物有关系。
　　莫无忌缓缓说道，“如果我们找到真正的混沌所在，并且以我们两个自身的大道道则衍化了大千世界。很多年后，我们的大千世界就会变成眼前这般模样，可是我却不知道原因……”
　　“我也不知道。”蓝小布回答了一句后，两人彻底沉默下来。
　　“先离开这里找到大宇宙再说吧。”莫无忌心情也很是沮丧，这十年时间，他一样没有修炼，也是在研究如何衍化出一个真正的大千世界。眼前的事实让他明白，就算是他和蓝小布联手，并且找到了混沌所在，也无法衍化出真正的大千世界。或者说衍化出真正的大千世界了，也无法和大宇宙这样，在浩瀚之中永存。
　　七界石再次在虚空之中遁行，莫无忌和蓝小布都没有了回到舱内闭关的心思。两人就这样沉默的坐在七界石上，看着周围不断退走的虚空。
　　也不知道过了多久，莫无忌忽然说道，“小布，你说大宇宙是如何出现的？”
　　蓝小布一愣，随即说道，“大宇宙中到处都是混沌区，会不会是真正的混沌经过无数岁月，自身衍化出了一个规则空间……”
　　蓝小布说到这里，眼睛一亮，这还真有可能是这样。就说枯生混沌区，莫无忌在其中找到了一个混沌规则浆池。如果随着时间流逝，这混沌规则浆池没有被混沌涅化掉，反而是在混沌区不断延伸，最后岂不就是形成了一个全新的世界？
　　“对，我就是这个意思。我在枯生混沌区寻找到的混沌规则浆池，很有可能就是一方大千世界形成的前提。只是混沌规则浆池在混沌之中，最终有可能形成世界，也有可能被混沌涅化掉，再次化为混沌。如果我们能在混沌之中找到这样一个混沌自身衍化出来的空间世界，最终是不是就可以形成一个新的大宇宙？”莫无忌语气激动，同样想到了混沌规则浆池。
　　“对，绝对可以。”蓝小布也是激动起来，“只是宇宙树难以找到。”
　　大宇宙存在还有一个重要特点，就是有宇宙树支撑着大宇宙的生存。
　　莫无忌呵呵一笑，“小布，你反过来想一下，大宇宙形成的时候一定就有宇宙树吗？也许是有，就是说大宇宙和宇宙树是因为巧合同时存在，这才形成了大宇宙。不过还有另外一种可能，就是宇宙树是后来人为布置下去的，最后才融入到大宇宙中，成为可以干涉大宇宙天地规则的存在，而且第二种可能更大。”
　　之所以说第二种可能更大，是因为在莫无忌看来，很多世界，甚至包括了中等宇宙世界，都是没有什么一界道树存在的。
　　蓝小布正想说话，就感受到七界石一阵晃动，随即他就看见七界石居然被数艘巨大的飞行法宝拦在了中间。他和莫无忌一直在想着大千世界的形成，居然到现在才发现。
　　看见这数艘巨大飞行法宝，莫无忌和蓝小布不惊反喜，蓝小布第一时间不是控制七界石遁走，而是打开了禁制。


第一千三百零六章 流浪的天帝
　　“咦，怎么是你？”在蓝小布打开禁制后对面那巨大的船舰上一名灰发男子惊咦一声，显然认识蓝小布。
　　这种巨大的船舰，带着各种攻击法宝甚至还有规则炮，说是战舰也没有错。
　　蓝小布也是立即就认出了这个人是谁，虽然他不知道对方叫什么，却知道这个人来自哪里。这人来自大青星，蓝小布之所以认识他，是因为他第一次到大宇宙的时候，就路过了大青星的地盘。
　　大青星想要整个星球都加入大宇宙，但整个星球又没有一个大道第五步，只能将整个星球化为一艘巨大的宇宙飞舟，徘徊在大宇宙之外，等候大青星舟有人能踏入第五步，然后带着大青星进入大宇宙。
　　在大宇宙之外，和大青星这样的星球数不胜数。
　　“哈哈，没想到多年后，还能在浩瀚之外见到道友，真是有缘啊。还未请教道友如何称呼？”蓝小布哈哈一笑，抱拳说道。
　　当初他第一次见到这人的时候，这人虽然说话很是不客气，倒也没有什么杀气。而且在他临走的时候，还送了一枚大宇宙的简介玉简给他。不过这些年过去，对方进步倒也不小，已经到了大道第四步。
　　“你和我拉关系毫无用处，现在你带上你的法宝，跟随我一起走吧。看在当年一面之缘的份上，我就不强行抓你了。”灰发男子淡淡说道，显然没有蓝小布这种异地见故人的热情。
　　“发生什么事情了？”句芒也停止了闭关走了出来。虽然他现在修炼资源不少，不过想要跨入大道第八步，显然不是那么容易的事情。
　　“既然你也出来了，我们就和这人一起进去吧，顺便打听一下回去的路。”蓝小布笑了笑，他和莫无忌早已协商好了，一起去对方的战舰上看看。
　　收起七界石，三人一起落在了对方的船舰之上。
　　在蓝小布三人刚刚落在船舰上后，对方的战舰就打上了禁制，数道神念落在了蓝小布等人身上。
　　那灰发男子也是一脸惊异，他虽然说让蓝小布跟随他一起走，可他肯定蓝小布不会这样做的。不要说蓝小布，换成任何一个人恐怕都不会随便进入别人的飞行法宝，这等于将小命交到别人手中。
　　“道友，还请带个路。对了，当年你不是在大青星舟吗？为何离开大青星舟来到这里了？”进入对方的战舰飞船后，蓝小布就好像不知道自己已经被数道神念盯上，并且生死已经在别人手中，依然是热情的询问。
　　灰发男子已经完全弄不懂了，他想到第一次见到蓝小布的时候，蓝小布好像也是非常客气，而且态度也很好。莫非在对方眼里，整个浩瀚之中的修士都是比较好说话的？
　　“大青星舟没了。”灰发男子一时间不懂蓝小布为何敢这样毫无防备的进入战舰，还是随口回答了一句。
　　虽然看不出蓝小布等人的修为，不过他肯定蓝小布三人的实力应该都很低，否则的话，当年就不会如此低声下气。事实就算是蓝小布这些年实力提升了许多，他也不会在意，因为他的实力一样暴涨了，现在是大道第四步。
　　“为何没有了？”蓝小布再次问道。
　　灰发男子张张嘴，最终还是没有回答蓝小布的话，他知道，蓝小布这三人已经没有了未来，而且刚才蓝小布收起来的法宝肯定是七界石。七界石自然是要上交的，真搞不懂对方为何还毫无紧张之感。
　　这艘战舰很大，哪怕那灰衣男子速度很快，几人也走了足足五六分钟，这才进入了一个巨大无比的大厅。
　　大厅两边站着两排护卫，这些护卫修为居然都不低，最差的也是在衍界境。
　　大厅最里面，坐着一名中年男子，这中年男子剑眉大耳，一头长发披肩落下，在他身上有一种虚空的沧桑，显然在虚空之中流浪已不是一天两天了。
　　“你们来自哪里？为何会出现在浩瀚之中的无人虚空？”中年男子目光在蓝小布三人身上扫了一圈后这才问道。
　　蓝小布一抱拳，“还未请教朋友怎么称呼？”
　　这中年男子显然是这几艘战舰的掌控者，修为倒也可以，大道第六步。按照道理说，大道第六步是可以在大宇宙开辟道门了，只是不知道为何要带着几艘战舰流浪虚空。虚空流浪，想要提升修为可不容易。而且容易被卷入虚空错位，最后死无葬身之地。
　　中年男子淡淡说道，“我是谁不重要，你先回答我的话。”
　　蓝小布没有在意，实话实说：“我们在传送过程中出现了问题，结果中途被卷入虚空塌陷落在这个地方。能在这里遇见船舰，对我们而言，真是幸运。”
　　中年男子呵呵一声，“也许对你们而言不是幸运，不过你们有七界石，能逃得一命也是正常。先将七界石交出来吧，还有让我将你们这一段记忆抹去，或者我会放你们走的。”
　　蓝小布语气一冷，“为何？七界石是我的法宝，而且我们进来也是你邀请的。你们这样抢我们的东西，岂不是和强盗一般？而且就算是强盗，至少也要报个名吧，也许我听到你的大名，被你的王八之气吓住，马上拿出七界石给你了也不一定。”
　　他之所以到现在说话还客客气气，还真的是因为那灰发男子是熟人。还有一个就是，对方虽然是几艘战舰困住了他们，却并没有表现出杀伐之气。
　　不但是这中年男子被蓝小布的话噎住了，就是大厅中的护卫也都看向了蓝小布，这是哪里来的二货？
　　中年男子并没有在意蓝小布说什么王八之气，他的目光落在蓝小布身上，淡淡说道，“我叫丁重尘，现在可以将七界石拿出来了吧。”
　　虽然在说让蓝小布拿出七界石，可他的圣人领域已经压了过去。
　　“丁重尘？”蓝小布重复了一句后，然后看着莫无忌，“无忌，这个名字我们是不是听说过？”
　　莫无忌笑了笑，“的确是听说过，大宇宙星繁天庭的天帝，好像也叫丁重尘。”
　　“对。”蓝小布应了一声，转向丁重尘，“你该不会就是星繁天庭那个倒霉催的天帝吧？”
　　大宇宙中维矩世界和大荒世界都是后来者，而且维矩世界到了大宇宙后，落脚的地方就是星繁世界。不过维矩世界最后造反了，他们不但占据了星繁世界，还杀掉了星繁世界的老祖秦淳，灭掉了星繁世界，改成了维矩世界。
　　如果眼前这个丁重尘真的是星繁世界天庭的天帝，那还真的出乎蓝小布和莫无忌的预料之外。大家都以为星繁世界被灭掉，道祖都被杀了，天庭天帝自然也是被灭掉，没想到星繁世界的天庭天帝还在，不过因为没有落脚之地，改成了流浪浩瀚宇宙之中。
　　“你们到底是谁？”丁重尘忽地站起。
　　在浩瀚的虚空之中随便遇见三个人，就能知道他丁重尘是星繁世界天庭的天帝？要知道这里距离大宇宙，不知道相距多远了，有些人甚至一辈子都无法走到。
　　“就和你刚才说的话一般，我们是谁不重要。之前我打算向你打听一下路，你不愿意告诉我。现在我也懒得和你多话了，你给一个方位给我们，我们想要去大宇宙。”蓝小布语气中没有了之前的客气。
　　“拿下。”丁重尘一声冷哼。
　　无论蓝小布三人是什么来历，既然知道了自己的身份，那就绝对不会再放走的。
　　十数名护卫一拥而上，只是他们根本就没有走到蓝小布和莫无忌、句芒三人的近前，就好像被一股强大的力量轰中，然后都倒飞了出去。
　　丁重尘张大嘴巴，这是什么领域？还没等他再说话，蓝小布就走了过来。
　　丁重尘立即就知道自己撞到铁板了，他第一时间就祭出法宝。只是下一刻，他的领域瞬间破碎，然后一道强大的道则手印扫了过来。
　　丁重尘就感觉自己被一柄巨大的铁锤轰在身上，整个人都飞了起来，然后和众多护卫撞击在一起，跌落在地。
　　蓝小布走到丁重尘的位置上座下，然后招呼了一声，“无忌，句芒，主人不懂待客之道，我们自己坐。”
　　莫无忌和句芒自然是不会客气，都是坐在了最上首。


第一千三百零七章 洹和灰直
　　“道祖级别强者……”丁重尘震惊的看着蓝小布，除了道祖级别的强者，谁能轻松一道道则手印就扇飞他？
　　“我的七界石不大想给你。”蓝小布低头看着刚刚爬起来的丁重尘，呵呵一声说道。
　　丁重尘赶紧躬身施礼，“晚辈不敢，晚辈刚才冲撞了前辈，还请前辈恕罪。晚辈发誓，绝对没有对前辈动杀心。之所以想要七界石，也是因为七界石对晚辈有大用，否则晚辈绝对不会拦截前辈的。”
　　“坐起来说吧，为什么你要带着这么多人流浪在浩瀚的无人虚空之中？还有你知不知道前往大宇宙的方位？”蓝小布说道，如何前往大宇宙，才是最重要的。
　　丁重尘没有感受到蓝小布的杀意，他挥挥手，让大厅中所有的护卫全部退下后，这才有些小心的坐了下来说道，“不知道几位可是从大宇宙出来？”
　　蓝小布点点头，“不错，我们的确是从大宇宙出来，现在想要尽快回到大宇宙。你放心，我不会杀你的。你给我大宇宙的方位后，我问你几个问题，然后我们会自行离开。”
　　“多谢几位前辈。”丁重尘再次感谢了一句，随即拿出了一个方位玉简递给蓝小布，“这是我离开大宇宙后，刻画出来的方位玉简。我本来是打算将来回到大宇宙的，所以我刻画的方位不会有错误，而且很是清晰。”
　　真有方位玉简，蓝小布大喜，赶紧接过，“多谢了，这次你帮了我的大忙。之前的事情，我就不计较了。”
　　丁重尘叹息一声说道，“我建议几位不要回到大宇宙了，大宇宙迟早会被天蒙人占据，回到大宇宙就是送死。”
　　“你知道天蒙族？”蓝小布疑惑的看着丁重尘，天蒙族在大宇宙刻画了遗忘道则，丁重尘怎么能知道？
　　丁重尘第一时间就反应过来了，不解的看着蓝小布，“天蒙族是起源于大宇宙，应该不会出现在别的地方吧？前辈是如何知道的？”
　　在丁重尘印象中，在大宇宙中的修士，一般很难知道天蒙族的。
　　“我们知道天蒙族的事情一言难尽，你先说一下为何不建议我们回到大宇宙吧。”蓝小布没有去解释，这事情说起来话长，他懒得解释。
　　蓝小布可以不解释，丁重尘却不能不回答，“当初我星繁世界之所以被灭掉，绝不仅仅是那个维矩道门，一个维矩道门还没有资格灭我星繁世界。星繁世界被灭，主要原因是我星繁世界的道祖不同意其余世界制定的大宇宙规则。”
　　“据我所知，大宇宙制定的规则不允许任何打斗，讲究和平共处，为何不同意？”蓝小布不解问道。
　　丁重尘自嘲的一笑，“不允许任何打斗？那只是对寻常修士的束缚而已，对真正的强者而言，这就是一个笑话。当然，就算这样，这个规则也算是不错，但问题不在这里。前辈可知道，在大宇宙有两个极致大道，其一叫大宇宙道，其二叫大梦道……”
　　蓝小布点点头，“这个我听说过，听说大宇宙术是一个叫曲北歌的人修炼的，不过他并没有获得大宇宙术，而是通过自己琢磨弄了一点皮毛出来。没有修炼出什么东西，星球倒是灭掉了不少。
　　后来还在大宇宙创建了一个宗门，大同宇道。至于大梦道，我听说是葬道门的葬琼花修炼的，不过她应该也只是修炼了一个皮毛，后来自创了葬道，葬道门就是创建的。倒是有一个蒙姆大衍的道门，听说修炼的就是大梦道则。”
　　丁重尘不屑说道，“曲北歌算什么，他也配修炼大宇宙术？大宇宙术的修炼者叫洹，他拥有宇宙磨，并且修炼开天大道大宇宙术。大梦道则的修炼者叫灰直，蒙姆大衍一脉大道，就是他修炼的大梦道。曲北歌此人我听说过，他应该是出自洹的门下，不过他的大宇宙术差的远了，绝对没有得到真传。”
　　洹修炼的大宇宙术？为何他没有听说过？这么说来，宇宙磨在他手中，那岂不是早已被洹盯上了？
　　“洹死了吗？”蓝小布想到自己获得宇宙磨这么久，也没有谁来对他说废话，也许这个洹早已被杀了。
　　丁重尘摇头，“我相信这种人，绝对不会轻易被杀的。就算是被杀了，他也会选择轮回过来。洹因为修炼大宇宙术，所以需要无数的星球来让他涅化挥霍。每过一些年，洹就会涅杀掉亿万生灵。我星繁世界道祖秦淳，根本就无法忍受大宇宙还有这样一个畜生存在。所以在大宇宙各大世界制定秩序规则的时候，就主动提出来，必须要联手灭掉洹。
　　可是帝兰等人却说，不能灭掉洹。第一洹的实力太过可怕，是无限接近大道第九步的存在，而且一旦和洹闹翻了，大宇宙更多的世界很有可能被洹毁掉。还说，来大宇宙的星球越来越多，让洹留下来，还可以平衡大宇宙的修炼资源，否则的话，来大宇宙的各方星球界域太多，大宇宙承受不下来。”
　　“放屁。”蓝小布忍不住骂了一句。
　　大宇宙浩瀚无边，被开发出来的面积甚至可以说只是整个大宇宙的一小角，怎么可能存在星球来的太多，大宇宙承受不了？
　　丁重尘立即大声说道，“对，我星繁世界道祖也是这样认为，绝对不能让洹这种人存在下去。因为我星繁世界秦淳道祖坚持要灭掉洹，得罪了很多人，最后制定大宇宙规则秩序的时候，他们不允许我星繁世界参加。不仅如此，他们还唆使维矩道门出手，灭掉了我星繁世界……”
　　蓝小布有些疑惑，“丁天帝，你是说星繁世界被灭掉，背后有帝兰等人的影子？”
　　丁重尘更是坚定地说道，“如果不是帝兰和荃突然出手偷袭，秦淳道祖绝对不会身陨。秦淳道祖身陨后，维矩世界这才突然爆发，灭掉了我们星繁世界。不过维矩世界的破则武器明显的压制住了大宇宙的修士，帝兰等人很有可能作茧自缚，放出一个可以吞灭他们的存在。”
　　蓝小布倒是暗暗点头，丁重尘说的没错。如果不是他和莫无忌出手，永生大会还没有开始，维矩世界就毁掉了安洛天城。
　　“维矩世界虽然是科技世界，可以他们的能力，根本就无法制造出破则大炮。不说别的，维矩世界的规则库就无法建立起来。他们之所以能建立起规则库，收集各种规则制造出破则武器，就是因为天蒙族的帮忙。”丁重尘越说越激动，语气都有些激昂了。
　　蓝小布却沉默下来，因为他知道丁重尘说的很有可能是真的，只是丁重尘如何知道这些？难道遗忘道则对丁重尘没有影响？
　　“估计大宇宙九成九以上的人修都不清楚，大宇宙的宇宙树和天蒙族有关系，而维矩世界众多的规则来源，都是和宇宙树有关系。否则，就凭他们这些科技，就能制造出大宇宙的破则武器？别做梦了。”丁重尘说到最后，语气中带着不屑。
　　“洹在哪里？”蓝小布问道。
　　丁重尘沉默了一会后说道，“在星繁世界被灭掉后，帝兰等人纵容洹，甚至规定了哪些星球什么时间可以被洹的大道涅化掉。这件事惹怒了大荒世界的道祖……”
　　“大荒世界的道祖是谁？”蓝小布立即询问。
　　丁重尘说道，“是鸿钧道祖。”
　　蓝小布和莫无忌对视一眼，很显然丁重尘说的鸿钧，才是大荒世界真正的道祖，至于扬天为什么成了道祖，鸿钧为什么消失了，这肯定有问题。
　　蓝小布看着丁重尘，“据我所知，大宇宙布置了遗忘道则，遗忘道则中除了有天蒙族还有鸿钧老祖。既然如此，你为何知道天蒙族和鸿钧老祖？”
　　听到遗忘道则，丁重尘眼睛一亮，立即说道，“前辈果然不是一般人，居然也知道遗忘道则和鸿钧老祖。在大宇宙中，很少有人还能想起天蒙族和鸿钧老祖了。很有可能在将来的某一天，天蒙族会灭掉大宇宙的人族修士，人族修士都不知道这个天蒙族是从哪里出来的。”


第一千三百零八章 寻找大千世界
　　蓝小布和莫无忌都是点头，这个丁重尘知道的很多，而且还有远见。
　　丁重尘继续说道，“在整个大宇宙，只有我星繁世界的道祖秦淳知道天蒙族的可怕，道祖在陨落之前，让我带着星繁世界剩余之人离开大宇宙，为人类修士保留一个种子……”
　　蓝小布笑了笑，“丁天帝，秦淳道祖这话就有些过了吧。宇宙浩瀚，无边无际。人修更是数不胜数，就是有洹这种修炼大宇宙术的败类，但想要让人类灭亡，恐怕不大可能吧。”
　　丁重尘神态凝重起来，“前辈……”
　　蓝小布一摆手，“我叫蓝小布，这两位是莫无忌和句芒，我不是前辈，叫我名字就好。”
　　丁重尘看出来了蓝小布不是那种得理不饶人之辈，而且并没有那种修为高，就随意杀戮的想法，他也不矫情，“蓝道友，我的话不是耸人听闻，因为大宇宙的天蒙族，绝对不会允许任何一个人族修士活着。哪怕之前和天蒙族有勾结的维矩世界，在天蒙族占据了大宇宙后，也会被天蒙族斩尽杀绝。”
　　“就算是天蒙族将大宇宙的人斩尽杀绝了，难道浩瀚之中只有一个大宇宙不成？在我想来，浩瀚之中，大宇宙这种界域有无数存在才是。”蓝小布说道。
　　丁重尘说道，“因为大宇宙之中还有两个人，洹和灰直。据我所知，无论洹还是灰直都不是人族修士。”
　　“唉，如果能杀掉那个洹就好了。”一边一直听着的句芒也是忍不住说了一句。
　　丁重尘摇头，“洹应该是杀不死的，他和天蒙族勾结，就算是被杀了，也会被宇宙树救回来。宇宙树是大宇宙生存的根基，算是大宇宙的脉络，可以衍化大宇宙无数大道规则，甚至可以衍化生机和永生规则，所以只要获得宇宙树的帮助基本上是不死之身。宇宙树一天不灭，想要杀掉洹那就绝无可能。”
　　蓝小布沉默下来，很显然鸿钧不但没有杀掉洹，自身现在怕也是难保。
　　好一会后，蓝小布才说道，“这个洹修炼大宇宙术，如果没有被杀掉，的确是一个祸害，不过浩瀚无边，洹想要灭掉所有的人族星球，也不大可能。”
　　丁重尘叹道，“洹虽然是祸害，手中死去了无数的生命，不过他的确是不能毁灭整个人族。真正毁灭整个人族的不是洹和天蒙族，而是灰直。”
　　“怎么说？”蓝小布立即问道。
　　丁重尘解释道，“洹修炼大宇宙术，毕竟是涅化生命星球和生机位面。事实上对洹而言，无论是不是人族星球，都对他的修为有帮助。而天蒙族，他们只会灭掉大宇宙中的人族修士，而不会离开大宇宙，四处绞杀人类修士。只有灰直，灰直修炼的是大梦道则，这是要将所有的人族修士，都化为他的魇魔崽子，以此来掌控一个类似于大宇宙的浩瀚所在。如果大宇宙有人族修士存在，那还可以制衡灰直，一旦大宇宙没有了人族存在，那灰直就能肆无忌惮的行事……”
　　原本还觉得丁重尘语不惊人死不休的蓝小布，在听到魇魔后，立即就皱起了眉头。
　　魇魔他很清楚，无论是修真界还是仙界，他都见到过。而且这些魇魔一旦出来，就是席卷一界。
　　“虽然我没有去过低级位面和低级宇宙，但是我肯定，灰直这种人绝对不会罢休。他在大宇宙韬光养晦，却不断的洒出徒子徒孙，让这些徒子徒孙通过梦魇去掌控一个又一个的星球和位面。这人才是最可怕的家伙。”丁重尘越说语气越落寞，很显然，就算是他猜测正确，这也是无解的事情，除非先干掉灰直。
　　蓝小布却知道，丁重尘猜测正确。
　　一直没有说话的莫无忌忽然问道，“你为何知道的这么清楚？”
　　丁重尘再次叹息一声，“我岂能知道这些，很多都是秦淳道祖告诉我的。我可以肯定，如果大宇宙还有人在为大宇宙努力，为人类修士的生存而担忧的，那就是秦淳道祖了。”
　　“是不是洹和灰直现在都生存在天蒙族？”句芒问了一句，他在想他们几个同时出手，能不能干掉这两个人。
　　丁重尘沉默了好一会这才说道，“我不确定，不过如果我是洹或者是灰直，我应该不会生活在天蒙族的。大宇宙浩瀚无边，想要寻找生存的地方很简单。而且最适合他们生存的地方，我认为是混沌区。”
　　莫无忌和蓝小布都是点点头，他们认为丁重尘猜测正确。如果他们是洹和灰直，也不会选择天蒙族所在的地方生存。
　　“无忌，丁天帝说的很有可能是真的，我们是不是要列一个计划出来？”蓝小布看向莫无忌。
　　莫无忌犹豫了一下说道，“其实按照道理说，天蒙族和人族和平共处是最好的。但现在看来，显然不大现实。”
　　“对，只要有一个天蒙族的人存在，他们就会以彻底绞灭掉人族修士为己任。不会给人族修士任何机会的。”丁重尘附和道。
　　莫无忌叹了口气，“其实真正拥有大宇宙的是天蒙族，所以宇宙树才向着天蒙族。按照道理说，人族占据了天蒙族，将天蒙族斩尽杀绝。天蒙族起来反抗，从种族角度而言，并没有什么错误。只是我们身为人族一份子，自然是向着人族。
　　小布，如果要灭掉天蒙族，第一就必须要灭掉宇宙树，否则的话，根本就灭不掉天蒙族。”
　　蓝小布也是叹了口气，他很清楚，只要宇宙树存在，天蒙族就不会被灭亡。
　　众人沉默下来，丁重尘忽然说道，“三位道友可知道我打算去什么地方？”
　　蓝小布一愣，随即醒悟过来说道，“我正想请教丁天帝。”
　　因为刚才想着宇宙树的事情，一时间忘记了询问。
　　丁重尘说道，“本来我是听从秦淳老祖的吩咐，选择地方保留人族种子。不过在我离开大宇宙之前被围杀，是鸿钧老祖的分身道念救了我。虽然我星繁世界的道祖在大宇宙中无人可以相比，但我认为大宇宙真正的大能者，只有一个人，那就是鸿钧老祖。
　　如果不是鸿钧老祖的分身道念，我丁重尘早已被杀了。鸿钧老祖告诉我，离开大宇宙最后还是会被灭亡，只是早晚的问题。大宇宙是好地方，却是天蒙族的好地方。我们人族来的晚了点，想要活下去，就必须开辟人族的生存之地，寻找到一个和大宇宙一样的所在。”
　　“你是去寻找和大宇宙一样的所在？”蓝小布疑惑的看着丁重尘。
　　丁重尘点点头：“是的，和大宇宙一样好的生存所在，就是大宇宙。”
　　“什么意思？”不要说蓝小布不理解，莫无忌一样有些不大明白。
　　丁重尘解释道，“其实我也不懂这个道理，是鸿钧前辈告诉我的。他说天蒙族找到大宇宙的时候，大宇宙其实也就是一个小小的高级规则空间罢了。只是随着时间流逝，大宇宙边缘混沌破碎，衍化出来的界域越来越大而已。大宇宙还将继续衍化下去，直到无穷尽。换句话说，现在大宇宙所占的地方，比起整个大宇宙即将衍化出来的面积，连百万分之一都不到。”
　　蓝小布和莫无忌点点头，这个说法和他们想的差不多。
　　“鸿钧老祖说，天蒙族既然在大宇宙的这一方生存，人族就可以前往大宇宙的另外一端，重新寻找新的规则生存界域。大宇宙的另外一端，是鸿蒙初开混沌，只要找到这种鸿蒙初开混沌衍化出来的空间，就能生存下来。
　　而且这种鸿蒙初开的混沌，是以最初进入的种族为根基来衍生的。就如大宇宙的宇宙树现在向着天蒙族一样，将来我们如果找到了这样的一个空间，若是也有一界之树，那一界之树必定是向着我们人族。我也不想星繁世界就这样灭亡，所以决定离开大宇宙，寻找新的生存之地。”丁重尘越说语气越颓废，显然他知道，这几乎是一个完成不了的任务。
　　“既然是大宇宙的另外一端，你这是离开大宇宙多远了？”蓝小布不解问道。
　　丁重尘叹息一声，“按照道理说，我们应该穿过大宇宙。虽然谈不上安全，却可以节约很多时间，但事实上是我们如果横穿大宇宙，几乎是十死无生的局面。”
　　还有一句话他没有说出来，虽然他这样做了，可他知道，成功的可能性为零。
　　蓝小布站了起来，“丁天帝，这样下去，恐怕永远也找不到大宇宙的另外一端，最后必定是陨落浩瀚虚空之中。这样吧，你现在回转，我们先回到大宇宙，然后我们和你一起寻找新的大宇宙。”
　　蓝小布之所以这样说，是因为鸿钧老祖的想法和他们的想法一样。想要开辟出一方新的大千世界，就必须要寻找到混沌所在，然后在这混沌所在开辟出新的世界。这个开辟不是他们自己开辟，而是寻找到混沌自动衍生开辟出来的空间，如混沌规则浆池这样的地方。只要找到这个地方，他们入住进去，就可以慢慢的衍化出全新的天地规则。


第一千三百零九章 战舰中的大道第八步
　　丁重尘听到蓝小布的话一怔，随即摇头说道，“蓝道友，如果我没有猜错的话，你应该是大道第八步的存在。你的实力甚至比我们星繁世界的秦淳道祖还要略强一些，但恕我直言，这实力却不能横穿大宇宙。”
　　蓝小布淡淡说道，“我们选择横穿大宇宙，还有成功的可能，如果你这样下去，应该是没有任何机会成功吧。”
　　丁重尘沉默下来，蓝小布说的对，他已经寻找了这么多年，可想要找到大宇宙另外一侧的混沌所在，依然是遥遥无期。这期间不知道遇见过多少次危机，如果不是他们比较谨慎，还有一件法宝，他们也许早就全军覆没了。
　　就算是这样，当初和他一起离开星繁世界的人，还存下多少？七千九百三十一人一起离开大宇宙。现在有一千人了吗？这还是他们在路途之中，吸纳了许多的散修加入，否则的话，恐怕一百人都不存在了。
　　他为什么看见七界石想要拦截下来？还不是因为七界石可以横穿位面，借助七界石生存机会更大？能更快找到混沌之中的大千世界吗？
　　“如果丁天帝不愿意的话，那我们就告辞了。”蓝小布说完站了起来。
　　“我愿意。”丁重尘终于下定了决心，这么多年的虚空流浪，已经让他很清楚，虽然他有明确的目标，可他没有明确的方位。这样下去，几乎和十死无生没有什么区别。
　　再说了，就算是他有明确的方位，也找到了大宇宙的另外一端。那又如何？那是浩瀚无边的鸿蒙混沌区，他必须要进入无穷混沌之中寻找生存所在，寻找那不知道是不是存在的大千世界，机会还是渺茫。
　　蓝小布好歹也是一个大道第八步的强者，理论上说，横穿大宇宙还有一丝生机存在。再说了，就算陨落，也好歹是陨落在大宇宙之中，不是在无根无脚的虚空之下。
　　……
　　几人走出战舰，此刻战舰甲板上早已聚集了众多修士。这些人站在战舰甲板上，每个人都是一脸担忧。
　　显然他们都获得了最新的消息，那就是这次丁天帝抓回来的几个人很强，甚至可以轻松灭掉他们。或者说人家根本就不是被抓的，而是主动来到战舰之上，很有可能会反杀他们。只是现在天帝在禁制大厅之中，他们除了等消息之外，什么都做不了。
　　看见蓝小布等人出来，所有人的目光都落在了蓝小布几人身上。
　　“呈新篷见过前辈。”之前将蓝小布带入战舰的那名身材瘦长，灰发碧眼的男子看见蓝小布走出来，赶紧上前施礼。他现在已经清楚，蓝小布之所以敢上来不是犯二，而是真的实力很强。
　　蓝小布笑道，“呈道友，你为何离开了大青星舟？难道大青星舟没有希望吗？我看你自己也到了大道第四步，再假以时日，晋级大道第五步也不是没有希望的。”
　　呈新篷赶紧说道，“大青星舟没了，已经被人涅化掉。我是借助顶级遁符，这才侥幸逃了一命，被天帝所救。”
　　“涅化掉？”蓝小布一怔，他可是很清楚大青星舟上有数亿生命存在，说是一个舟，其实就是一个星球。
　　一边的丁重尘赶紧解释道，“是洹，他涅化了大青星舟。在大宇宙周围的无数星球，对洹而言，就是一些修炼资源罢了。只是很多星球都不知道这个事情，他们还在轮流等候着进入大宇宙这个唯一的高等宇宙之机会，真是人族修士的悲哀啊。”
　　蓝小布皱起了眉头，他进入大宇宙后，就没有离开过大宇宙，这次如果不是在传送过程中出现问题，他依然是不会离开大宇宙。没想到大宇宙外面的星球，也不是安全的，随时都可能被洹这种垃圾涅化掉。
　　甚至说大宇宙之所以允许许多中等宇宙来的星球在大宇宙外围，就是为了给洹提供修炼的生机星球。这件事帝兰绝对跑不掉，不但是帝兰，其余几个道祖恐怕也难逃其咎，只是不知道七宙天有没有参与其中。
　　“先回到大宇宙再说吧。”蓝小布知道，想要避开天蒙族的大宇宙，他们就必须要开辟出属于人族的大宇宙。
　　站在战舰边缘，蓝小布祭出七界石，对丁重尘说道，“丁天帝……”
　　丁重尘连忙说道，“蓝道友，我之前带着星繁世界的部分人远离大宇宙，的确是有恢复星繁世界的打算。不过现在既然决定跟随蓝道友几人一起回到大宇宙，那就不存在什么天帝之说了，道友还是叫我名字吧。”
　　按照丁重尘本来的想法，如果真的能绕过大宇宙，找到真正的混沌所在，万一将来能开辟出一方人族修士生存的大宇宙，那他就将星繁天庭再次建立起来。
　　但现在跟随蓝小布一起回到大宇宙，并且准备横穿大宇宙，那话事人将不再是他丁重尘了，他也没有资格在蓝小布面前称天帝。
　　“好，丁道友，我们回去就乘坐七界石，这样速度更快一些。你让大家将这些战舰收起来，一起来到我的七界石上吧。”蓝小布点点头说道。
　　如果真的开辟了人族的大宇宙，丁重尘的确是不能以天帝自称了。因为就算是有天帝，也只能有一个，至于谁做这个天帝，不是现在来决定的。
　　“蓝道友，这些战舰基本上是维矩道门的生产出来的，那破则大炮威力很强，特别是在大宇宙中，威力更强。如果全部收起来，一旦遇见危险，我们恐怕来不及架起来。”丁重尘说道。
　　蓝小布一摆手，“不用担心，这维矩世界的破则炮，其实是有限制的，你也知道在大宇宙中强，在虚空之中就弱了许多吧。因为虚空之中，很多天地规则，这破则炮是破不掉的。”
　　丁重尘一愣，随即说道，“还真的是如此。”
　　想到这里，丁重尘立即对这着众多修士大声说道，“因为我们前途生机渺茫，这次我们有幸遇见了大道第八步强者蓝小布道友、莫无忌道友和句芒道友。有三位强者帮助，我们决定返回大宇宙，然后横穿大宇宙，这样更加节约时间……”
　　“天帝，你这样做主，完全没有将我等的想法放在心上啊。我们离开大宇宙寻找了多少时间？好不容易到了这里，也许下一刻我们就能找到大宇宙另外一端的混沌所在，可你这样回去，我们岂不是前功尽弃？”一个突兀的声音传来，跟着一名身穿红衣的男子走了出来。
　　这男子头很大，周身杀伐道则四溢，显然是一个杀伐果断的存在，在他手中被杀的人绝对不在少数。
　　丁重尘一愣，他绝对没有想到，会有人站出来反对他。一直以来，在这一支舰队之中，他都是说一不二的存在。就如今天的话，他其实只是通知大家一下，绝对不会有人提出异议的。现在偏偏就有人提出了异议，这让他一时间没有说话。
　　蓝小布的目光落在了这大头男子身上，随即对莫无忌说道，“无忌，你看这人是不是大道第八步？”
　　莫无忌笑了笑，“他不但是大道第八步，而且修炼的还是我们熟悉的大道，应该是大宇宙术吧。”
　　“会不会就是洹？”蓝小布心里一动，随即说道。
　　莫无忌摇头，“这人的实力很强，恐怕不弱于帝兰了。不过如果洹只是这点本事，就算是杀不死，也没有资格继续在大宇宙招摇撞骗，而且洹也没有必要跟着丁重尘走到这里来。”
　　“从昂，你是何意？”丁重尘吸了口气，语气平缓却带着强烈的不满。这是他的修士军，居然还有这种挑衅他尊严的存在。
　　“呵呵，三个大道第七步蝼蚁，也敢在这里冒充大道第八步。”大头男子没有理会丁重尘，而是不屑的将目光落在了蓝小布三人身上。
　　“大道第七步？”丁重尘一愣，也是讶异的看着蓝小布三人。
　　如果蓝小布三个都是大道第七步，那他跟着回到大宇宙还不如不要回去。
　　从昂扫了一眼丁重尘，“天帝，我们跟着你一起出生入死，只是为了寻找人类生存的大千世界。而且我们都相信，你肯定可以找到。但我们死去了这么多人，也没有放弃，你倒是先放弃了，呵呵。”


第一千三百一十章 洹的后手
　　从昂呵斥了一顿丁重尘后，狂暴的圣人领域席卷出去。
　　距离从昂最近的丁重尘被这种圣人了领域一激，整个人都倒卷了出去。虽然是仓促之下被偷袭了，但丁重尘却很清楚自己和从昂相差很大。这一刻丁重尘感觉到了一种死亡的气息笼罩住自己，可以肯定，如果这个时候从昂对他动手，他虽然有还手的资格，可最后必定会被从昂斩杀。
　　嘭！丁重尘被从昂的领域轰在了一根粗大的柱子上，将这根柱子直接成碎渣，跌坐在地。
　　“大道第八步？”丁重尘呆滞住了。
　　他从未想过在自己的队伍中，还有一个大道第八步的存在。虽然感觉从昂比道祖秦淳要弱一些，可应该到大道第八步的实力了。从昂他很清楚，平时不显山显水，任何命令都是一丝不苟的去完成。却没想到隐匿的这么深，居然是一个可以秒杀他的大道第八步存在。
　　如果说之前丁重尘对从昂的话还有些怀疑，那现在他已经确定，蓝小布三人都是大道第七步。他修为低看不出来蓝小布几人的真正实力，可从昂这个大道第八步可以看出来。
　　从昂根本就没有去管被他领域轰飞的丁重尘，而是走到了莫无忌面前，然后直接一巴掌拍向了莫无忌。
　　因为除了被从昂领域轰飞的丁重尘，莫无忌首当其冲。虽然他一巴掌拍向莫无忌，却已经准备好了蓝小布动手。在他获知的情报中，蓝小布是三人之间最强的一个。让他惊讶的是，蓝小布却只是看着他对莫无忌动手，并没有出手。
　　丁重尘虽然惊异蓝小布才大道第七步，不过看见从昂要杀莫无忌蓝小布动都没有动，心里一冷。
　　这是感受到了从昂的实力，不敢对从昂动手？
　　不但是蓝小布没有动手，就连句芒都没有动手。这让丁重尘越发怀疑自己的选择对不对，面对强者，连身边的人都不敢出手帮忙，怎么闯过大宇宙……
　　不过丁重尘的想法突兀止住，他都被从昂的领域轰飞了，虽然是突兀之下，他没有反应过来，可为何莫无忌现在没有移动分毫？
　　从昂这一巴掌拍出去后，同样感觉到了不对劲，莫无忌动都没有动啊。就算是莫无忌实力比丁重尘要强，可在他强大的大道领域压迫下，也要倒退才是。
　　下一刻从昂就感觉到头皮一阵发麻，因为莫无忌不但没有动，反而是一步跨前，随即同样是一巴掌拍了出来。他的领域对莫无忌而言，就好像没有一般。
　　轰！狂暴的神通道则撞击在一起，整个战舰在这种神通道则的撞击之下，瞬息碎裂，众多修士纷纷撤退。从昂就感觉到自己的领域在这一巴掌下居然碎裂了，不仅如此，他的领域轻松就被对方的领域压制住。
　　莫无忌呵呵一笑，“刚才我还以为你是真的大道第八步，原来还没有跨入大道第八步啊。既然没有跨入大道第八步，还在这里嚣张个啥？”
　　莫无忌知道他看走眼了，从昂的道则气息很强，带着一种宇宙开辟的气息，他甚至以为对方不会比帝兰弱。现在才知道，这是假象。肯定对方身上有什么至宝，才会造成这种假象。
　　尽管从昂半只脚都跨入大道第八步了，可和真正的大道第八步比起来，还差的太远，这是一个质的区别。
　　强大的领域压制过来，从昂疯狂后撤，他只想赶紧挣脱莫无忌的领域压制，然后有多远逃多远。
　　他明明感受到莫无忌等人都是大道第七步，为何这领域压制如此强大？他的确是还没有到大道第八步，可他已是感悟到了第八步的契机，随时随刻都可以踏入大道第八步之列。
　　可是任凭从昂如何疯狂后撤，就是无法挣脱莫无忌的领域压制。
　　下一刻，他看见了莫无忌就到了他的面前，跟着一拳轰出。
　　从昂一声怒吼，疯狂燃烧精血祭出法宝，如果这一拳不挡住，他的肉身很有可能会崩溃。
　　从昂刚刚祭出一柄巨斧，莫无忌这一拳就轰了下来。狂暴的杀伐道则将刚刚激出来的巨斧神通领域撕裂，下一刻，从昂听到自己的骨骼碎裂的声音，随即他的肉身开始崩溃。
　　莫无忌已经明白了，是这柄斧头。这柄斧头在从昂身上，让从昂的道韵气息上有一种宇宙开辟的大道气息，让他误以为从昂很强。
　　“前辈住手，晚辈愿意为前辈……”从昂魂飞魄散，惊恐叫道。
　　他的想法中，自己的巨斧只要激发出来，就可以涅化对方的领域，然后涅化对方的大道。
　　从昂不指望他能涅化掉莫无忌的领域，只希望遏制住莫无忌对他的束缚，然后有多远就走多远。可现在他不要说遏制了，巨斧的涅化道则在对方这一拳神通之下，连激发都没有做到。
　　“唉，看走眼了，还以为你是大道第八步，原来也只是一个第七步，这斧头倒是不错。”蓝小布也是叹了口气。
　　如果是大道第八步的话，他倒是真想看看，大道第八步在离开大宇宙后，和他们比起来如何。因为在大宇宙中，大道第八步受到了天蒙族借助宇宙树融合的规则压制，实力大减。虽然他们赢的很轻松，却不能代表大道第八步的真实实力。
　　这个地方是浩瀚虚空，对大道第八步来说，可没有任何天地规则压制，在这个地方动手，可以让大道第八步发挥出真正的实力。
　　丁重尘站在虚空之中，看着惶恐不安的从昂元神，倒吸了一口冷气。之前他以为这里最强的就是蓝小布了，没想到莫无忌一样的强。从昂能凭借领域将他卷飞，实力就算不是大道第八步，已经无限接近大道第八步了。可在莫无忌面前，好像连还手的能力都没有。
　　“大家都来七界石吧。”虚空之中蓝小布跨上了之前祭出的七界石。
　　战舰被莫无忌和从昂的神通道则撕裂，众人都看向丁重尘。
　　丁重尘吸了口气，再次朗声说道，“收起战舰，一起上七界石。”
　　无论蓝小布和莫无忌是不是大道第八步，这种实力也不会比道祖弱。
　　莫无忌也是一步落在了七界石上，从昂的元神不敢逃走，他感受到了莫无忌的杀伐道则锁住了他，只要他敢遁走，下一刻，他就会被撕裂成为碎渣。
　　“说吧，你潜伏在丁道友这里是什么意思？”莫无忌的目光落在了从昂身上。
　　从昂惶恐不安地说道，“我愿意回答前辈的任何问题，只要一条活路。”
　　“自己打开世界，回答我的问题，我允许你去轮回。至于你这一世的活路，想也别想了。”莫无忌淡淡说道。
　　尽管莫无忌没有说能不能打开自己的世界，可从昂隐约有一种感觉，莫无忌百分之百可以撕裂他的世界。
　　“是，前辈。”从昂没有犹豫，干脆的打开了自己的世界。他没有讨价还价，常年在虚空求活的直觉告诉他，只要他有半分犹豫，对方会直接搜魂，然后让他神魂俱灭。
　　莫无忌手一卷，从昂世界中的东西全部被他卷走。
　　“我修炼的是大宇宙术，算是洹的弟子……”
　　莫无忌打断了从昂的话，“洹修炼的是大宇宙术，会收弟子？对洹而言，恐怕整个星球和界域都是他的修炼资源吧？”
　　从昂恭谨地说道，“是，因为洹担心丁重尘真有机会找到新的大宇宙世界，所以让我跟随一起，也是为大宇宙术立下开天道则。”
　　莫无忌点点头，这是有可能的。天蒙族为何能掌控大宇宙？就是因为天蒙族第一个在混沌之中找到大宇宙，并且在大宇宙中衍生发展。因为天蒙族第一个出现在大宇宙，大宇宙中的开天道则中将以天蒙族的大道道则为主。
　　如果人族修士第一个找到大宇宙，那宇宙树也不可能向着天蒙族，而且大宇宙中的天道规则也不可能被宇宙树融入不利于人族的大道道则。
　　从昂修炼大宇宙术，如果跟随丁重尘等人一起找到混沌之中全新的大宇宙，也就是找到了新的大千世界。那这新的大千世界将以人族为根基，衍化天道规则。同样的，从昂是修炼大宇宙术的，只要他也是第一个到这个全新大千世界，那这新的大千世界，将会衍化出最适合大宇宙术发展的天地规则。
　　“想的倒是美，说吧，洹凭什么认为丁道友可以找到大宇宙的另外一端，并且在混沌之中开辟出全新的大宇宙世界？”蓝小布走了过来，不屑的说了一句。
　　“因为丁重尘身上有一件至宝，开天幡。只要有这件开天幡，找到新的大宇宙世界可能性就非常大。”从昂惶恐的解释道。


第一千三百一十一章 前进还是返回
　　开天幡？丁重尘立即取出一个残破的幡旗，疑惑道，“难道这是开天幡？”
　　“对，这就是开天幡。只要你身上有开天幡，你就会不自觉的寻找到真正能开天辟地的大千宇宙所在。”从昂赶紧回答道。
　　“但这也只是一件残破的幡旗而已，连幡杆都没有。”丁重尘更是不解。
　　从昂指了指莫无忌手中的巨斧，“这斧头虽然不行，不过那斧柄却是开天幡的幡杆。”
　　莫无忌一直以为他在从昂手中抢来的这柄斧头说不定都是盘古斧，或者是和盘古斧相关的宝物。否则的话，岂能有一种开辟天地的气息在其中？没想到真正有价值的不是斧头，而是这斧柄啊。
　　“我这柄斧头是洹给我的，他告诉我，只要到了鸿蒙混沌区，将开天幡的幡旗和幡杆放在一起，就会形成完整的开天幡。开天幡会指向混沌区有可能形成大宇宙的空间。”从昂为了轮回，现在是知无不言言无不尽。
　　蓝小布不解了，“既然如此，你提前将开天幡和幡杆放在一起不行吗？要等找到混沌区，岂不是脱裤子放屁？”
　　以从昂的实力，想要抢走丁重尘手中的开天幡，简直是易如反掌。
　　从昂赶紧解释道，“因为这开天幡一旦融合在一起，立即就会慢慢的融入到浩瀚之中，这个时间并不会太久。所以开天幡和幡杆不但不能放在一起，就是放在一个人身上都不行。如果在混沌区，等完整的开天幡消融殆尽后，还没有找到大宇宙空间，那就说明混沌之中已经没有了可生存的大千世界空间了。”
　　丁重尘听到这里，赶紧将手中的开天幡递给蓝小布，“蓝道友，这东西如此重要，还是放在你这里吧。”
　　如果是别的东西，蓝小布还真不会收，可是开天幡居然可以在混沌之中指明可能形成的大宇宙空间所在，蓝小布却不能客气了。他收起了这个开天幡说道，“好，那就先放在我这里，反正到时候也是会用到寻找新宇宙上。”
　　新宇宙一旦找到，是大家生存的地方。开天幡拿过来，也不是他自己用。
　　“你是如何知道这些的？”蓝小布问道。
　　“是洹告诉我的，他还说开天幡是鸿钧交给丁重尘的，就是让丁重尘来寻找新宇宙。”从昂答道。
　　丁重尘听到这里也赶紧说道，“当初鸿钧前辈救了我后，交给我这个开天幡，他说我可能会用得上。只是我见这开天幡好像不是什么宝物，再加上破碎的很，甚至炼化禁制都没有，我就没有去管了。没想到，这却是寻找混沌之中生存宇宙的宝物。还好，我保留在身上了。”
　　“洹躲在什么地方？还有你是不是知道灰直？”莫无忌再次询问。
　　从昂答道，“洹从来都不会告诉别人，他的道场在什么位置。至于灰直，他和洹之间并不和睦，我也不知道。”
　　“你被杀了后洹会不会知道？”莫无忌继续询问。
　　从昂的元神有些颤抖，如果可以大骂，他早已破口大骂了。什么都要问自己，还要问杀了自己后，别人会不会知道，真是憋屈到家了。
　　就是这样，他还不得不回答，“如果道友保留我一丝魂魄去轮回，我的魂魄中将保留洹的烙印痕迹。如果让我神魂俱灭，那洹百分之百会知道。”
　　“很好。”莫无忌说完后一巴掌拍了出去。
　　从昂的元神瞬间崩溃，不过莫无忌还是留了他的一丝魂魄去轮回，至于轮回的记忆，那毫不犹豫的被莫无忌剥夺掉了。这种修炼大宇宙术的家伙轮回，岂能让其保留记忆？
　　“无忌，你说那开天幡有没有可能是鸿钧的盘古幡？”蓝小布问道。
　　他不敢将开天幡拿出来，万一从昂说的是真的，那开天幡和杆一旦融合，那时时刻刻都在消融。
　　莫无忌也是收起了巨斧，沉吟了一会说道，“我怀疑还真有可能。盘古幡一样是一种用来开辟天地的宝物，只是盘古幡的档次会不会低了点。”
　　华夏传闻，盘古幡是元始的宝物，就是不知道是不是他们手中的开天幡。
　　丁重尘小心的走了过来，“蓝道友、莫道友、句道友，现在加上我们四个，一共有八百二十人在七界石上。我们是继续前进寻找大宇宙的另外一端的混沌，还是返回大宇宙？”
　　尽管句芒还没有出过手，不过蓝小布和莫无忌都出过手了，在丁重尘看来，句芒绝对不会弱到哪里去。
　　“无忌，你说呢？”蓝小布没有直接回答了，在听到洹的计划后，他隐约感觉他们似乎不应该横穿大宇宙去寻找混沌之中的新大千世界。有的时候，天地规则非常玄奥和有因果性。很难说他们横穿大宇宙后，就算是找到了新的大千世界，这大千世界天地规则会不会还是以大宇宙的天地规则来衍化？或者说，新的大千世界规则衍生的时候，会不会将他们当成天蒙一族？
　　毕竟大宇宙现在算是天蒙族的起源宇宙，而不是人族的起源宇宙。他们从天蒙族起源宇宙出来，再找到新宇宙，这就是一个问题。
　　莫无忌沉默了很久，这才缓缓说道，“小布，我总觉得走捷径不是什么好方式。当初天蒙族找到混沌之中大宇宙的时候，他们肯定是在浩瀚之中流浪了许久，甚至寻找了很久，这是一种付出。
　　如果我们现在通过天蒙族的大宇宙去寻找属于我们的大宇宙，这就等于站在了天蒙族的根基之上，天地规则是如何衍生，我们现在实力还不够，不明白其中的玄奥，更加不能掌控。万一我们走了天蒙族的地盘，被新大宇宙天地规则算计进去，岂不是为他人做嫁衣？”
　　“对，我也是这样想的，天下哪里有那么多的捷径？就如之前我们见到的那个破碎掉的宇宙世界。衍化那世界的人就和我们之前想的一样，通过自身大道衍化出宇宙世界，也算是走了捷径，结果如何，我们都见到了。”蓝小布说道。
　　“好，如此我们就还是按照丁道友的路线前进，等我们将新大宇宙世界开辟出来后再说。”莫无忌当即说道。
　　“丁道友，我想请你帮我办件事。”蓝小布看向丁重尘。
　　丁重尘立即说道，“蓝兄请说，只要我丁重尘能做到的，我一定帮你帮到。”
　　“我们这一去，不知道需要多少年才能找到大宇宙之外的鸿蒙混沌所在。但我有几个朋友还在大宇宙，我必须要给他们带个信，让他们离开大宇宙。”蓝小布说道。
　　齐蔓薇等人都在枯生混沌区修炼，按照道理说蓝小布不需要担心。可蓝小布却知道，他和莫无忌离开之后，天蒙族很有可能很快就会发出反攻。没有他和莫无忌出手帮忙，大宇宙的十方世界很有可能很快就化为天蒙族的地盘。
　　之前他和莫无忌是打算前往大荒世界寻找鸿钧老祖的，然后联手对付天蒙族。结果传送出问题，耽误了时间，就算是他们要回到大宇宙帮忙，也来不及。
　　哪怕七界石速度再快，重新回到大宇宙最快恐怕也要数百年时间。慢的话，也许数千年都过去了。
　　现在天蒙族已经席卷了大半个极晟世界，只要极晟世界被干掉，那其余世界想想也坚持不了多久。
　　“小布，恐怕是来不及了。”莫无忌沉声说道。
　　丁重尘再有明确的虚空方位玉简，想要从这个地方回到大宇宙，没有个数百上千年也办不到。
　　蓝小布沉默下来，良久之后，他才缓缓说道，“无忌，我必须要回去一趟，我答应过齐蔓薇。我有一种预感，这次去寻找新的大千世界，也许是数百年，也许是无数个万年。如果蔓薇在别的地方就算了，可在大宇宙，百分之百会被天蒙族斩杀。”
　　天蒙族在大宇宙的强大，蓝小布很清楚，哪怕齐蔓薇跨入大道第八步了，依然是不够看。倒是七宙天修炼自身大道，战斗力应该会强一些。不过在蓝小布看来，七宙天想要踏入第八步，很难很难。
　　枯生混沌区现在很安全，一旦等天蒙族席卷了十方世界，那就没有任何一处是安全的。


第一千三百一十二章 误区
　　听到蓝小布的话，所有的人都沉默下来。就连丁重尘都知道，蓝小布说的是真话。在大宇宙的十方世界人族，本来就因为天地规则的压制而不是天蒙族的对手，加上蓝小布和莫无忌两人几乎干掉了一半的大道大道第八步，这让十方世界的实力更弱。
　　“我决定和无忌分开行事，无忌和丁道友一行人去寻找大千世界，而我回到大宇宙找人。”蓝小布当即下定了决心。
　　莫无忌说道，“小布，如果天蒙族真灭掉了十方世界席卷了大宇宙，那不仅仅是大宇宙有危险，其余的中等宇宙世界甚至低等宇宙世界，恐怕都要跟着陆续遭殃。有洹和灰直这种人，这一方浩瀚之下，不会有人族的生命存在。”
　　无穷无尽的浩瀚宇宙，到底有多少个和大宇宙一样的位面存在，无论是蓝小布还是莫无忌都不敢肯定。
　　“所以，我们必须要分头行事。我还有一件事要拜托你，将我的凡人星球带走。若是我们找到了新的大宇宙，凡人星就生存在新的大宇宙之中。”莫无忌郑重说道。
　　莫无忌凡人星所处的地方，蓝小布知道，蓝小布也去过一次。这次如果天蒙族真的碾压了大宇宙的十方世界，那包括凡人星球在内的一切中等、低等宇宙、星球、界域都将会遭殃。
　　蓝小布点点头，“我明白你的意思，我会做到这些，不但是凡人星球，我所在的大荒宇宙，也必须要移走。至少在我们没有制衡住天蒙族和洹、灰直之前，无法让这些世界单独存在于一方界域之中。”
　　“可是蓝道友走了后，如果我们需要蓝道友帮忙……”丁重尘说了一半后，没有继续说下去。
　　不过蓝小布却是听出了丁重尘话的意思，那就是七界石是他的，如果他走了后，肯定要带走七界石。没有了七界石，再次和之前一样寻找鸿蒙混沌，那就又变得慢悠悠了。
　　蓝小布微微一笑，抬手一挥，七界石突然一分为二。
　　丁重尘惊喜说道，“七界石居然可以分开两半。”
　　莫无忌笑道，“这是七界石，可以分开为七界，而不是两界。据我所知，七界石分开后，还可以隔着界域相融合。”
　　蓝小布点点头，“七界石的确是可以分为七界的，到时候无忌掌控这一半七界石去寻找新的大宇宙，而我回去救人。在高级宇宙，只要在一个位面之中，七界石是可以做到和传送阵一般的效果，直接跨越界域相融。”
　　“那岂不是我们找到了新宇宙后，蓝道友只要激发七界石，就可以瞬间和我们汇合？”丁重尘愈发惊喜。
　　他除了担心蓝小布带走七界石之外，还有一个就是蓝小布的战斗力他见到过，如果有蓝小布和莫无忌在一起，他们这一群人在浩瀚虚空之中，几乎是战无不胜的存在。
　　“对，但一旦相隔了高级宇宙的位面，就算是我也无法让七界石隔着位面相汇合。”蓝小布说道。
　　蓝小布很清楚，这不是七界石的问题，而是他的实力不够，如果有一天他能跨入大道第八步甚至大道第九步，也许就可以做到在高级宇宙相距位面也能让七界石汇合。
　　莫无忌拿出那巨斧说道，“小布，我们交换一下开天幡的东西。那幡旗可以寻找到鸿蒙混沌所在方位，而这幡杆应该是开辟世界时候用到的。”
　　蓝小布收起巨斧拿出了幡旗递给莫无忌说道，“那一半七界石你留下自己的烙印，这样速度不会比完整的七界石慢。”
　　莫无忌点点头，再次拿出一个水晶球，“小布，这水晶球帮我带给岑书音，她知道怎么去做。”
　　丁重尘上前，拿出两枚玉简递给蓝小布，“蓝道友，这两枚玉简，其中一枚是方位玉简，还有一枚是我们行走的线路玉简。”
　　“好，我们就此别过，争取早日汇合。”蓝小布说完，跨上了七界石的另外一般，神念卷动间，七界石迅速破开虚空消失不见。
　　“我们也走吧。”莫无忌送入一道道念进入七界石，七界石同样化为了一道虚影，冲入虚空浩瀚之中。
　　……
　　蓝小布站在七界石上，看着七界石上玉简标注的方位，心里也是对丁重尘佩服不已。不管丁重尘从大宇宙出来到这里花费了多少心血和时间，这方位玉简做的是真清晰。
　　不但是方位标注的清晰，甚至哪个地方有虚空漩涡，哪个地方有虚空错位，哪个地方会出现虚空乱石流，都标注的清晰无比。
　　按照玉简上标注的时间，蓝小布估计他用七界石不用二百年时间，就能回到大宇宙。
　　蓝小布也是感慨不已，丁重尘从大宇宙出来多少年了他不知道，估计也就几千年而已。现在他虽然速度更快，也只要不到二百年时间就能回到大宇宙。由此可见，如果没有他和莫无忌插手，就算是丁重尘路上不出任何问题，也能够找到大宇宙另外一端的鸿蒙混沌，估计没有数百上千万年也难以做到。
　　数百上千万年在无尽虚空之中不出事，怕是不大可能的。所以这样说来，丁重尘想要找到大宇宙另外一端的鸿蒙混沌，几乎是不可能完成的事情。
　　现在有了七界石，有开天幡的指引，某些时候甚至可以横渡界域，应该可以大大减少时间。但就算是这样，这个年数单位应该也是以万来计算的。
　　蓝小布皱起了眉头，他感觉这有些不大现实。不对，应该有什么事情他没有想起来。
　　对了，从昂。从昂是为了在第一时间进入新的大宇宙，然后在新的宇宙之中，烙印下大宇宙术的天地规则，这才跟随在丁重尘身边。
　　从昂会等候上千万年去寻找新宇宙世界？不要说从昂不可能花费这么长世界跟随在丁重尘身边寻找大宇宙世界。就算是从昂不觉得这时间长，只要他不是傻的，也知道丁重尘是不可能完成这件事的。
　　既然如此，从昂为何还会跟随在丁重尘身边，还坚定的认为丁重尘能找到新的宇宙世界呢？
　　蓝小布想到这里，忽然拍了一下自己的脑袋，他和莫无忌被丁重尘带偏了。丁重尘说，鸿钧老祖告诉他，只要能找到大宇宙另外一端的鸿蒙混沌，就有机会开辟全新的大宇宙世界。
　　对丁重尘而言，这显然是形成固定思维，谁说鸿蒙混沌的开辟就必须要到大宇宙的另外一端开辟？浩瀚无穷无尽，天蒙族能找到大宇宙所在的鸿蒙混沌，并且开辟出了大宇宙这个适合生存的高级宇宙大千世界，那人族为何不能寻找到新的鸿蒙混沌，然后开辟出新的大千世界呢？凭什么就一定要以天蒙族的大宇宙为基础去寻找鸿蒙混沌的另外一端？
　　蓝小布没有回去，他肯定莫无忌也能反应过来。
　　……
　　正如蓝小布想的一般，莫无忌控制七界石带着丁重尘等人只是行走了数天时间，莫无忌就感觉到了不对劲。开天幡指向的混沌方位可不是只有一个方向，可每次丁重尘都觉得需要矫正方位。
　　“丁道友，你身上是不是还有别的宝物？”莫无忌忽然开口问道。
　　帮助指引方向的丁重尘点点头，然后拿出了一个星盘说道，“这是我星繁世界的开天至宝混沌星盘。”
　　“混沌星盘是起什么用处？”莫无忌微微皱眉，他感觉到自己好像被丁重尘带偏了。
　　丁重尘解释道，“这混沌星盘起源于大宇宙，是我星繁世界开辟场所出世，只要带着星盘，我们就不会偏离大宇宙太远。也就是说，只要星盘上有大宇宙的一道位面线，我们就依然是沿着大宇宙外围行走。”
　　莫无忌无语的的看着丁重尘，“丁道友，你觉得大宇宙大不大？”
　　丁重尘疑惑地说道，“大宇宙自然是大啊？怎么？”
　　莫无忌叹道，“如果按照你的星盘行走，先不管我们走到后面还有没有大宇宙的位面线，但我肯定就算是一直有位面线，我们想要绕着大宇宙过去，哪怕是在七界石上，恐怕没有个千万年也做不到。我说的千万年是保守说法，如果再长一些，亿年也不是不可能。”
　　丁重尘一呆，亿年？亿年时间过去，什么都凉了，人族恐怕早已不存在。不要说亿年，他离开大宇宙才多少年，身边的人就十不存一了。
　　“从现在开始，你无须指引方向了。我按照开天幡寻找鸿蒙混沌来控制七界石，我们不需要以大宇宙为参照物。谁说我们选择生存世界，就一定要以大宇宙基础了？我们只要找到真正的鸿蒙混沌就好了，我想当初天蒙族寻找到大宇宙之前，他们一样是没有任何参照指引的。”
　　丁重尘恍然惊觉，对啊，他为什么一定要寻找大宇宙另外一端的鸿蒙混沌？只要在浩瀚之中找到了鸿蒙混沌，就有机会开辟出和大宇宙一样的大千世界。
　　“莫道友，我听你的，你说怎么做，我们就怎么做。”丁重尘当即收起了混沌星盘，诚恳说道。


第一千三百一十三章 嚣张的秦擎天
　　蓝小布根本就不用去管七界石，布置了一个七界石的控制大阵，送入一道自己的道则印记。在有明确的方位之下，七界石在控制大阵下急遁和蓝小布自己控制几乎没有什么区别了。
　　蓝小布自己则是布置下两条极品道脉和一堆道晶，他要尽快完成大道第七步的积累，然后冲击大道第八步。
　　至于宇宙道果，哪怕身上的十纹宇宙道果和九纹宇宙道果一堆，蓝小布也不敢用。现在可以肯定，宇宙树是向着天蒙族的，既然宇宙树都是向着天蒙族的，他岂敢借助宇宙道果修炼？万一宇宙道果之中有什么隐晦的天地道则，他用宇宙道果修炼，就等于被暗算。
　　随着极品道脉和周围道晶的元气不断被蓝小布卷走，蓝小布周身的气息越来越圆润起来，大道第七步的锋芒反而是渐渐消失。长生界也随着蓝小布的道韵圆润，变得更是稳固。长生道树一样的壮大，各种长生规则也是随之不断成长。
　　从跨入大道第七步后，他和莫无忌就一直在对付各方强者，直到今天，才有机会来慢慢的打磨自己的大道道则和圆润自己的道基。
　　或许是因为蓝小布在无人浩瀚虚空之中遁行，又或许是因为大宇宙中人族修士越来越少，七界石在虚空之中急遁了百年时间，居然没有遇见过任何问题。
　　比起在混沌时间结中修炼，在虚空之中圆润自己的大道，莫无忌感觉更加适合。
　　蓝小布是被撞击声惊醒的，因为这一声撞击，七界石顿了一下。蓝小布立即停止了修炼，一步跨出了修炼洞府，站在了七界石的禁制旁边。
　　因为蓝小布很清楚，按照丁重尘给的线路，还有他的控制大阵，七界石是不可能撞击到任何东西的。现在七界石被撞击到，唯一的可能就是有人攻击七界石。
　　的确是有人在攻击七界石，让蓝小布讶异的是，这攻击七界石的还是个熟人，一个披头散发的女人。
　　如果蓝小布不理睬这个攻击七界石的家伙，七界石会以最快的速度遁走。不过看见这个女人，蓝小布还是停下了七界石，他甚至打开了禁制。
　　“呵呵，上次我们要杀秦擎天，放走了你，没想到你不找个地方躲起来，还来个主动送货上门。”蓝小布呵呵一笑，领域已经锁住了眼前这个攻击他七界石的女人。
　　这个女人叫梦沅，应该是蒙姆大衍的人。一个大道第五步，对现在的蓝小布而言，只是抬手就捏死了。
　　只是这个女人怎么跑到这里来了，这里距离大宇宙可是不近，就算是他的七界石急速遁行，至少也还需要百多年时间才能到大宇宙。
　　最初蓝小布还以为这个女人看见了七界石，想要据为己有，所以才突然出手拦截七界石，不过神念在扫到梦沅的情况时，他就知道自己应该猜错了。此时眼前这个女人气息不稳，大道道则混乱，披头散发，浑身血迹斑斑，很显然被人追杀来的，而且身上重伤未愈。
　　看样子这个女人拦截他的七界石，不是要抢夺七界石，而是要求救啊。不过对蒙姆大衍的人，蓝小布可没有半点相救的心情，杀掉对方的想法倒是有的。
　　“是你？”梦沅看见站在七界石上的蓝小布，也是一惊，不过她很快就冷静下来。对她而言，没有比被后面的人追上更坏的结果了。
　　“梦沅见过蓝道主，如果蓝道主一定要杀我，也是应该的。当初各为其主，蓝道主毁掉了蒙姆大衍的一个极为重要的宝库，并且将宝库中的一切东西都夺走了，而且杀光了蒙姆大衍的人。我是蒙姆大衍的护法之一，自然是要奉命行事。”梦沅躬身一礼，语气倒也不亢不卑。
　　“你蒙姆大衍如此威风，你为何和丧家之犬一般，被人追杀道这种程度？”蓝小布也是有些疑惑，这个女人虽然还没有到穷途末路，可显然距离穷途末路不远了。
　　梦沅自嘲的笑了笑，“我早已不是蒙姆大衍的人了，我被蒙姆大衍赶出去了，现在正在被追杀中。”
　　“蒙姆大衍在追杀你？为什么？”蓝小布惊讶的看着梦沅，梦沅现在的实力在他眼里显然什么都不算，一个大道第五步，真没有什么。可对一个势力而言，哪怕是蒙姆大衍，一个大道第五步都是强者的存在。
　　蒙姆大衍自寻死路吗？居然要追杀梦沅这样一个本来就属于蒙姆大衍的强者？
　　“不是蒙姆大衍追杀我，是秦擎天要追杀我。不过就算是秦擎天不追杀我，蒙姆大衍追杀我也是迟早的事情。”梦沅说话的时候，嘴角再次溢出一丝血迹。
　　秦擎天要追杀你？蓝小布一愣，随即目光看向了虚空远处，他隐隐感觉到一道遁光急速而来。
　　蓝小布说道，“禁制已经打开了，你先上来再说吧。”
　　秦擎天啊，这个家伙他早就想要干掉了，没想到还能在虚空之中看见这家伙。
　　“多谢蓝道主，秦擎天追来了，赶紧走。”梦沅立即躬身感谢了一句，一步落在七界石上，没有半点迟疑。说完一句话后立即吞下数枚道丹，然后坐下疗伤。
　　赶紧走？蓝小布动都没有动。
　　梦沅睁开眼睛，急切说道，“蓝道主，秦擎天追来了，秦擎天踏入了大道第七步，就是道祖也不一定能稳赢他，我们现在赶紧走还来得及。”
　　七界石依然是没有动，梦沅叹了口气，只能继续疗伤。
　　只是数息不到，一名身材高大的男子就从远处急遁而来。蓝小布的目光落在了这男子的脚下，居然是踏着一柄红色的巨刀。
　　蓝小布和莫无忌和秦擎天战过，知道秦擎天的法宝是一柄红刀。但蓝小布肯定，秦擎天当初的红刀肯定不是这一柄。
　　这一柄红刀气息强大，而且整个红刀的杀伐气息和踏在红刀上的人极为契合，显然这红刀就是刀上人自己炼制的法宝。
　　“哈哈，七界石……”秦擎天忽然哈哈大笑，竟然肆无忌惮的踏上了七界石，然后目光落在了蓝小布身上。至于他脚下的红刀，依然是在他的脚下托着他。
　　他从未想过，能在这里看见蓝小布，并且还能弄到七界石，果然，运气来了什么都挡不住。
　　“蓝小布啊蓝小布，你说你运气怎么背到这种地步，在这种地方居然也能被我抓到，哈哈哈……”秦擎天实在是忍不住内心的狂喜，再次哈哈大笑。实在是因为七界石对他而言，太重要了。
　　至于不是蓝小布的对手，呵呵，他从未想过。他秦擎天同阶之下，根本就没有遇见过对手。现在他肉身恢复，大道跨入第七步，不要说蓝小布，就算是大道第八步他也可以轻松碾杀。
　　蓝小布上下打量着秦擎天，不得不说秦擎天的卖相极好，身材高大，一头长发很是飘逸。长的又极为英俊，再加上脚下踏着红刀，给人一种盖世无双的气势。
　　蓝小布叹了口气，“你这个装逼卖相，不去唱花旦真是可惜了人才啊。”
　　秦擎天都准备蓝小布逃走的，没想到蓝小布不但不逃走，反而说了一句他不大懂的话。不过他随即就丢出了数枚阵旗，手一张，红刀落在了手心，随即他就好像发现了什么，呵呵一笑，“我说怎么胆子这么大了，居然也是踏入大道第七步了。可惜，你这个大道第七步在别人面前可以嚣张，在我秦擎天面前，只能去死了。”
　　说话间，秦擎天的大道领域已经锁住了蓝小布，至于梦沅，他根本就没有看在眼里。
　　蓝小布一张手，长生戟落在手中，然后叹了口气说道，“秦擎天，我猜一下，你肯定没有去过大宇宙对不对？”
　　蓝小布之所以肯定秦擎天没有去过大宇宙，就是因为秦擎天不惧他。
　　如果秦擎天去了大宇宙，肯定会知道他和莫无忌杀掉和毁掉的大道第八步以及道祖不是一个两个了。秦擎天再嚣张，也不敢说肯定能赢得了大道第八步强者或者是赢得了道祖级别的强者。
　　秦擎天冷冷说道，“居然连大宇宙都知道，看样子你逃出来后也不是一无所获啊。可惜了，你这一辈子也别想去大宇宙。”


第一千三百一十四章 混沌河到手
　　秦擎天说完后，长刀已经化为一道长虹劈落下来，这一刻整个七界石上的空间全部是长虹杀势。
　　尽管没有将蓝小布看在眼里，可是秦擎天动手的时候是半点小觑蓝小布的想法也是没有，一出手就是全部杀势。
　　以秦擎天的经验，在他的大道领域伸展之后，落元刀的裂界彩虹神通出，哪怕对手是大道第八步，这个时候也只能勉强应付。蓝小布他知道，是一个很强的家伙，不过再强，现在没有莫无忌帮忙，在他的裂界彩虹之下也只能勉强自保。这还是他尽量将蓝小布高看一眼，实际上，如果蓝小布能自保已经是超越了九成九的大道第七步。
　　在秦擎天眼里，必须要后退的蓝小布不但没有后退，反而是一样卷出自己的领域，长生戟同样是一戟轰出。
　　秦擎天长刀神通一出，蓝小布就知道，这家伙的实力不会弱于寻常的大道第八步，的确是一个强者中的强者。如果等这家伙跨入大道第八步，他在大道第七步的时候，还真不一定能压制住对方。
　　为了试一下这个秦擎天有几斤几两，蓝小布甚至连七界石上的阵法都没有激发。秦擎天之所以敢踏上七界石，那是因为秦擎天根本就不惧蓝小布的任何困杀阵，那是秦擎天对自己阵道的自信。事实上蓝小布很清楚，他如果要用阵道困住秦擎天，秦擎天现在的实力会减弱六成以上。
　　长生戟卷起的不是漫天的杀势，而是一道即将落下的残阳。在浩瀚虚空之中，突兀的多出了这一道残阳，给整个虚空都增添了一副悲凉场景。
　　在这残阳之下，长戟卷起的杀伐之音就好像一道道音箭，这些音箭每一支都射在了秦擎天那那久远的回忆之中。残阳乡音中，又似乎突兀多出了一道家乡的江流，看着那夕阳残影印在江流之上，聆听那一道道乡音，给秦擎天带起的是久远的乡忆……
　　这么多年了，如果不是这夕阳残影，不是这穿肠萧瑟之音，他秦擎天早已忘记了那些过往，忘记了曾经的理想……
　　商声萧瑟已穿肠，冲天戟音铺满江，人凄凉，埋骨在他乡！
　　当一道道死亡的气息侵入心魂的时候，秦擎天豁然惊醒，不好，这是意境杀伐神通！
　　蓝小布在他的大道领域之下不但没有被压制，还轻松施展出这种意境神通。就算是再迟钝，秦擎天也知道大事不好，他好像将自己看的太厉害了点。
　　秦擎天疯狂燃烧精血，甚至寿元都在燃烧，可依然是晚了一点点。
　　“噗！”秦擎天刚刚从这残阳和穿肠乡音之中挣脱开，长生戟已经轰在了秦擎天的身上。一道血光就在七界石上炸裂开来，秦擎天的肉身突兀崩溃。
　　蓝小布一步跨前，抬手就抓向了秦擎天刚刚溢出的元神。只是这元神突然在虚空消失不见，就好像瞬移一般。
　　蓝小布有些皱眉，他知道是怎么回事，秦擎天居然还有一个分身融合神通。分身融合神通蓝小布倒是不稀奇，他稀奇的是，对方的分身融合神通还能穿过他的封印结界。
　　可见他的阵道还差了一点意思，如果他的阵道再强一些，秦擎天就算是有分身，他杀不杀秦擎天，但今天这个元神也是走不掉。
　　“你居然杀了秦擎天？”梦沅被蓝小布的手段吓住了，蓝小布不但杀了秦擎天，前后好像没有用多久，甚至只是用了一招神通。
　　秦擎天有多强，梦沅太清楚了，她怀疑就算是蒙姆大衍的老祖，也不一定是秦擎天的对手。这还是因为秦擎天没有踏入大道第八步，如果秦擎天踏入了大道第八步，那蒙姆大衍的老祖是百分之百不是秦擎天的对手。
　　现在蓝小布却是杀了秦擎天，前后好像只是半炷香时间，再加上一戟。这简直是颠覆了她对强者的认知。秦擎天就是她的噩梦，在她心里是无法战胜的存在，现在也被轻松斩杀。
　　蓝小布收起长生戟淡淡说道，“我没有杀掉他，当初秦擎天只有一缕残魂，也恢复到了如此境界。可见要不了多久，这家伙会再次恢复。不过这是他最后一次机会，下次他就没有机会走掉了。”
　　蓝小布肯定，等他跨入大道第八步的时候，秦擎天别想再通过这种分身元神挪移的手段逃命。
　　说话的时候，蓝小布已经抓起了跌落在地上的落元刀。刀一入手，一种撕裂宇宙的气势就被蓝小布感知到。好刀啊，炼制这柄刀的材料，绝对是浩瀚之中的顶级宝物。
　　握住这柄刀的一刻，让蓝小布明白了秦擎天的实力没有百分之百发挥出来，因为秦擎天被他的商音杀神通卷入了意境之中。秦擎天虽然是大道第七步，但对大道意境的掌控绝对不如他，所以这次斗法并没有真正体现出两人的实力差距。下次秦擎天百分之百会吸取教训。
　　不过没有关系，下次他一样会吸取教训。
　　梦沅连忙说道，“秦擎天的逃跑手段很强很强，就算是他在大道第五步的时候，道祖也不一定能杀掉他。这次能毁掉他本尊肉身，甚至连他的神魂都撕裂了，可以说已经让他再次回到了之前。”
　　“说吧，秦擎天为什么要追杀你？”蓝小布将秦擎天的落元刀收起，让七界石继续前进后询问梦沅。
　　梦沅拿出一条迷你银色长河递给蓝小布说道，“因为这个。”
　　“这是混沌河？”蓝小布接过这条银色长河惊异出声，随即说道，“你怎么能炼化混沌河？”
　　梦沅摇头，“我无法炼化混沌河，而是秦擎天教我的办法。当初我和秦擎天合作的时候，在秦擎天手中留下了我的大道烙印，我无论走到什么地方，秦擎天都可以感知到。最初我还可以和秦擎天对抗一二，随着秦擎天的实力越来越强，我根本就无法对抗秦擎天了，只能选择逃走。
　　秦擎天岂能让我逃走，他教了我的办法，强行让我帮他炼化混沌河，他自己去炼化混沌道。这混沌河的第一道禁制被我炼化了，能收起混沌河，是因为秦擎天教我的禁术。我知道，秦擎天绝对不会就这样算了，在我将混沌河交给秦擎天的时候，恐怕就是秦擎天拿我祭宝的时候，我甚至怀疑秦擎天想要让我成为混沌道的法宝之灵，所以我求助蒙姆大衍……”
　　蓝小布倒是点头，混沌河和混沌道都是混沌路六道之一。混沌路是后混沌至宝，比开天宝物还要强大的存在。不过这个宝物需要聚齐六道，才能成型。
　　混沌路的六道，蓝小布手中就有四道，包括混沌道殿、混沌道心盘、混沌牌、混沌台。如果加上手中的混沌河话，那就是五道了。
　　秦擎天无法聚集起来六道，所以想要将梦沅炼化为器灵代替其余四道，完成混沌路。
　　“继续说。”蓝小布放下混沌河。
　　梦沅说道，“这混沌河对我没有用处，就送给蓝道友了。”
　　蓝小布点点头没有客气就收起了混沌河，这混沌河送给他是应该的，第一梦沅保不住混沌河，第二刚才梦沅还是他救的。
　　见蓝小布收起混沌河，梦沅松了口气，“我发了讯息回到蒙姆大衍后，蒙姆大衍通知我立即回去，并且派了人来接我。可就在我打算和蒙姆大衍派来的人汇合之时，我收到了浅吉临死前给我的讯息。浅吉同样是蒙姆大衍的执法，他修为比我略低，却一直是爱慕我。只是我一直心醉大道，所以没有在意他。
　　浅吉告诉我，蒙姆大衍已经投靠了大宇宙的天蒙族，大宇宙中十方世界被灭的差不多了。而且天蒙族对人类修士不接受投降，全部斩尽杀绝。蒙姆大衍之所以还有些许人族存在，是因为蒙姆大衍第一个投靠天蒙族，为天蒙族出了大力气。就算是这样，在天蒙族渐渐占据大宇宙后，也开始杀戮蒙姆大衍的人族修士。”
　　蓝小布叹了口气，他只能期盼天蒙族没有这么快就开始搜寻混沌区，否则的话，蔓薇他们一样危险。
　　梦沅继续说道，“浅吉发了讯息给我后，就再无音信。我知道他应该是被杀了，这个时候我再也不敢返回，如果不是道友，我恐怕被秦擎天杀了。”
　　“秦擎天是不是也投靠了天蒙族？”蓝小布又问了一句。
　　梦沅摇摇头，“这个我不知道。”
　　“那蒙姆大衍是不是还有一个老巢，这个老巢不在大宇宙？”蓝小布问完后有些期待的看着梦沅。
　　梦沅点点头，“是的，蒙姆大衍的确是有个隐匿的老巢，而且还是高级宇宙的存在。我知道大致方位，却不能找到明确所在。”
　　“如果我没有猜错，你身上除了秦擎天的印记之外，还有蒙姆大衍的烙印。”蓝小布说道，他已经打算去蒙姆大衍老巢了。
　　梦沅整个人都黯然下来，她自然是知道的。虽然她一直在逃，可她清楚，自己逃不掉。


第一千三百一十五章 梦沅斩道
　　“你能不能带我去一趟蒙姆大衍的老巢？”蓝小布直截了当，他和蒙姆大衍的仇恨根本就没有办法调和，而且蒙姆大衍勾结天蒙族绞杀人族修士，更是被他列入必灭的范围。
　　梦沅点点头，“我的确是可以带你去蒙姆大衍老巢附近所在的虚空，具体位置我不知道。但我估计我们还没有到那个地方，蒙姆大衍的人就已经围住我们了，甚至他们现在就在过来的路途之中。蓝道友虽然不惧蒙姆大衍，可他们毕竟人多，而且还联合天蒙族，实在是……”
　　还有一句话梦沅没有说出来，如果她跟随蓝小布一起去寻找蒙姆大衍，她有把握找到蒙姆大衍的仓库。蒙姆大衍的老巢仓库，里面的宝物绝对是多不胜数。可惜她不能去，如果她去了，那根本就无法偷袭蒙姆大衍，因为对蒙姆大衍而言，她就是一盏明灯。
　　“若是你和我一起去，你是不是能找到蒙姆大衍的仓库所在？”蓝小布同样想到了这个问题。
　　梦沅嗯了一声，随即摇头，“但我是真不能和你一起去，那是害了你。”
　　蓝小布点点头，过了一会后说道，“如果你相信我的话，让我帮你查看一下你身上的道念印记。”
　　梦沅看着蓝小布摇头说道，“我的印记是没有办法去掉的，因为我修炼的是蒙姆大衍的大梦道则。只要我修炼大梦道则，我就受控于蒙姆大衍，因为蒙姆大衍随时都可以找到我。不仅如此，秦擎天还掌控了我的大梦道则，他一旦恢复过来，照样随时都可以找到我。”
　　蓝小布淡淡一笑，“大梦道则也就如此罢了，我也不是没有见识过。你如果不相信我，那就当我刚才的话没有说过，你将蒙姆大衍大致位置告诉我，然后大家就在这里分开。”
　　“好，还请蓝道友帮我看一下。”梦沅没有扭捏，她很清楚，无论蓝小布看不看，最后她都必定难逃一死。
　　蓝小布没有半点犹豫，宇宙维模开始给梦沅构建维模结构的时候，神念肆无忌惮的在梦沅身上扫过。
　　感受到蓝小布肆无忌惮的神念，梦沅身体微微一僵，不过只是瞬间就恢复了正常。
　　正如梦沅说的一般，蓝小布在梦沅体内没有找到任何印记。不过梦沅的大梦道就是最大的印记，只要梦沅修炼大梦道，无论梦沅走到何处，也是在蒙姆大衍的掌控之下。
　　“你运转自己的大道功法。”蓝小布再次提醒了一句。
　　梦沅立即按照蓝小布说的，开始运转大梦道。蓝小布的神念跟着梦沅的周天行走了一个周天，同时宇宙维模也构建出来了大梦道则的周天运转。
　　见蓝小布收走神念，明知道蓝小布肯定是没有办法解决自己问题的梦沅，依然是忍不住问了出来，“蓝道主，可有办法？”
　　蓝小布沉吟了一会后说道，“我有两个办法，第一帮你修改掉大梦道，不过因为我不修炼大梦道，所以这个是不是有后遗症我不知道。而且我也不建议你继续修炼大梦道，因为无论你如何修炼，你的大梦道也是有极大缺陷的。”
　　“那第二个办法呢？”梦沅根本就没有想过请蓝小布帮忙修改自己的大道功法。尽管她修炼的大梦道功法不再是和大梦开天的功法一样，被大梦道的开派祖师修改过，但这种功法绝对不是蓝小布能修改的。
　　第二个办法是斩道，斩去大梦道，改修别的大道功法。
　　听到蓝小布的办法只是让自己斩道，梦沅无语的看了一眼蓝小布，“蓝道主，如果我可以斩道的话，我早就斩了。而且就算是我斩道了，我现在也没有别的功法可以修炼。”
　　蓝小布拿出宇宙维模构建的大梦道斩道方式说道，“你按照这个办法去斩道，然后我帮你毁掉你的大道道则。”
　　梦沅疑惑的接过蓝小布给的玉简，神念扫进去，随即震惊的看着蓝小布，“这样可以？”
　　“肯定可以。”蓝小布语气很是坚定，如果宇宙维模都不能帮梦沅斩道，那只能说梦沅修炼的大梦道则比他的宇宙维模和他的长生大道还要强。
　　“好，我就按照这个斩道，只是这上面介绍说，我斩道后，同时就要改修别的功法。可我现在没有别的功法可以修炼。”梦沅一咬牙说道。
　　左右都是一个死字，能不被秦擎天抓去做器灵，她已经是很满意了。
　　蓝小布手虚空一抓，手中突兀多了一枚玉简，蓝小布将玉简递给梦沅说道，“你修炼这个功法，你先熟悉一下，等斩道后，第一时间运转这个功法，可以最大程度保留你的实力。如果你做的好，再加上我帮你的忙，你完成斩道后，应该还能将实力保留在造化圣人境甚至更高。”
　　梦沅疑惑的接过蓝小布递给自己的玉简，她的神念落在玉简上，随即震惊的抬头看着蓝小布，“这是七宙开天术？”
　　“不错，正是七宙开天术。”蓝小布点点头。
　　梦沅激动的手都有些颤抖，“蓝道主，这七宙开天术是道祖七宙天和长行道尊的大道功法啊。”
　　蓝小布点点头，“你说的没错，不过七宙天现在已经不修炼七宙开天术了，而且这七宙开天术和石长行修炼的七宙开天术也有一些差异。不过你放心，这七宙开天术绝对不会比石长行修炼的七宙开天术差，而且还是完整的七宙开天术。”
　　“多谢蓝道主，无论成与不成，梦沅都感激不尽。”梦沅声音打颤，她没想到自己还有这种机缘，修炼道祖修炼的大道功法。
　　她之所以同意蓝小布用神念查遍自己整个身体，是因为她知道，就算是他陨落了，一旦轮回过来，依然是无法逃出蒙姆大衍的魔手。
　　“大家互相帮忙，你完成了斩道后，带我去蒙姆大衍的道场就可以了。当然，能找到蒙姆大衍的库房，那是最好不过。”蓝小布说道。虽然梦沅也可以将蒙姆大衍的大致方位刻画给他，不过蓝小布知道，如果有梦沅带路，他要省去很多时间。梦沅修炼的是大梦道则，只要到了附近，必定有所感应，而他却需要慢慢寻找。
　　寻找倒也无所谓，但时间长了，很有可能被蒙姆大衍察觉。蓝小布想要将蒙姆大衍彻底干掉，所以找到蒙姆大衍后，他要布置顶级结界。
　　梦沅点点头，深深吸了口气，然后毫不犹豫的脱掉了自己的衣服，然后平静的看着蓝小布说道，“蓝道主，我准备好了。”
　　斩道过程中，她不允许有任何东西影响到自己的大道。
　　蓝小布很是满意梦沅的态度，这个女人做事极为果断。所谓的斩道，那是要斩去和之前大道一切相联系的东西。
　　尽管梦沅的身躯完美无缺，一个完美女人该有的优点，在她身上都可以体现出来，不过蓝小布却没有半点心思去看梦沅的身体。他一边布置聚灵大阵，一边布置斩道大阵。
　　半天后，蓝小布厉声说道，“开始斩道。”
　　梦沅立即开始运转大梦道则周天，每一个周天过去，她就毫不犹豫的斩断一切大梦道则联系。
　　一道道鲜血被梦沅喷出，每一次周天斩道，梦沅的气息就萎靡一截，然后她的修为不断跌落。同一时间，梦沅感受到蓝小布的道则气息在她身上卷过，带走她没有斩干净的残余大梦道韵。
　　虽然每一次斩掉自己的大道道则，梦沅都感觉到自己好像被刀刮了一遍血肉，可她内心深处却坚定无比，而且对蓝小布是愈发感激。如果没有蓝小布给她的办法，还有蓝小布的帮忙。她不要说斩道，就算是陨落了，也别想斩掉大道。
　　梦沅能修炼到大道第五步，是花费了无数心血和岁月堆积而来。现在斩却自己的大道，却只用了三天时间。
　　三天后，梦沅浑身血迹斑斑，气息萎靡到不能再萎靡的地步。
　　蓝小布抬手一道去尘诀落在梦沅身上，同时喝道，“立即改修七宙开天术。”
　　不用蓝小布提醒，梦沅已是开始修炼七宙开天术，只是一个周天，梦沅就感觉到无穷无尽的天地元气席卷过来。仅仅一个周天，她的气息就开始上升。
　　这是极品道脉的气息？梦沅强压下自己的激动。七宙开天术如此强悍的周天气息，再加上极品道脉的元气支持，她相信自己彻底恢复后，可以保留大道第四步实力。


第一千三百一十六章 再现宇宙墙
　　见梦沅已经斩道，并且开始修炼七宙开天术，蓝小布却将一个他炼制的傀儡收了起来。
　　梦沅所斩的大梦道则尽皆被蓝小布融入了这一具傀儡之中，也许将来可以用得上。
　　此时梦沅的实力是蹭蹭上涨，蓝小布也是继续提升自己的实力。
　　很快梦沅就震惊的发现，在七界石上修炼，不仅仅天地元气是极品道脉提供，浓郁到了极致，而且其中还渗透着混沌规则浆的气息。
　　混沌规则浆啊，这可是鸿蒙开辟时的产物。说是浩瀚之中最珍贵的东西之一，也不为过。
　　仅仅是三十年时间，梦沅的就已经恢复到了大道第四步，而且大道周天运转的时候，再无半点大梦道则气息。
　　深深的吸了口气，梦沅走出了闭关洞府。尽管修为从大道第五步降到了大道第四步，可她心里只有庆幸。
　　她不但摆脱了蒙姆大衍噩梦一般的掌控，还摆脱了秦擎天的掌控。从今天开始，她将完全掌握着自己的大道和人生。这还不是最大的收获，最大的收获是，从今天开始，她将有机会证道大道第八步，甚至是大道第九步。
　　她的大道资质本身就是最顶级的，只是因为修炼大梦道则而被蒙姆大衍掌控。就算是没有这次追杀逃亡之事，她的修为最多也只能到大道第六步。
　　对蒙姆大衍而言，一个执事，只是为了蒙姆大衍贡献一生的工具罢了。蒙姆大衍会培养顶级强者，但绝对不会培养一个工具。而她梦沅在蒙姆大衍，就是一个工具。所以修炼到了大道第六步后，她将不可能再前进一步。
　　看着蓝小布闭关的所在，那大道道韵流转不息，梦沅暗自下定决心，她一定要帮助蓝小布找到蒙姆大衍的仓库。
　　从某种角度而言，她和蓝小布甚至是敌对关系。蓝小布之所以救她，她很清楚是什么原因。一个是想要让她带路，寻找到蒙姆大衍的老巢。更重要的是，蓝小布渴望找到蒙姆大衍的老巢仓库。否则的话，蓝小布根本就没有必要来救她。
　　看了一下七界石前进的方向，还有掌控七界石的方位大阵，梦沅再次回去闭关。大道第四步在寻常地方很强，不过在大宇宙，大道第四步只能算是最一般的存在罢了。
　　……
　　蓝小布沉浸在了深层次的闭关之中，浓郁的极品道脉元气和混沌规则浆让他的实力时时刻刻都在进步。这还是他没有动用过宇宙道果，如果动用了宇宙树的道果，也许现在他已经看见第八步大道的边缘了。
　　如果持续这样下去，不用百年，他就可以触摸到第八步大道的边缘。不过意外总是会发生，他是被七界石的警报惊醒的。
　　梦沅同样被惊醒，等她冲出来的时候，蓝小布已经是站在了七界石的边缘。
　　梦沅的目光落在七界石外面的虚空，眼里全部是震撼和惊恐，“这是什么？”
　　蓝小布深深的吸了口气，缓缓说道，“这是宇宙墙。”
　　在他的面前有一道长长的虚空深堑，神念横渡虚空深堑，似乎有一堵隐隐约约的巨墙挡住。
　　宇宙墙蓝小布见识过，是阻拦修仙文明和科技文明的产物。
　　不过当初蓝小布见过的宇宙墙，和眼前这宇宙墙比起来，那简直是一粒沙和一片沙漠的区别。
　　这个宇宙墙的规则等级之高，以蓝小布大道第七步的实力，根本就无法窥探其中一二。
　　如果这宇宙墙是人为布置起来的，这人要有多强？
　　“我肯定之前这里没有宇宙墙。”梦沅也惊醒过来，语气颤抖。显然她也想到了，谁能布置起来这种宇宙墙？大道第九步？
　　蓝小布拿出了丁重尘给他的方位玉简看了好一会后说道：“宇宙墙应该是布置起来不久，不管是宇宙自动生存的还是人为布置的，应该都不影响我们寻找大宇宙。”
　　不用梦沅说，蓝小布也知道，之前这里肯定没有宇宙墙。如果有宇宙墙的话，那丁重尘的方位玉简就不会横穿宇宙墙来刻画。
　　“要进去看看吗？”梦沅犹豫了一下说道。
　　蓝小布摇头，“我们先去大宇宙，记住中途要寻找蒙姆大衍的老巢。”
　　蓝小布隐隐有一种感觉，那就是他现在的实力还不足以去查探这宇宙墙。
　　因为突然发现了宇宙墙，蓝小布没有继续修炼，而是亲自控制七界石沿着宇宙墙急速遁行。
　　他的神念始终在宇宙墙边缘徘徊，同时宇宙维模开始构建这宇宙墙的维模结构。
　　当初他还才开始修炼的时候，宇宙维模就可以构建第一宇宙的宇宙墙维模结构，现在他大道第七步……
　　蓝小布想到这里，心念微微一顿。当初他从科技界域前往修真界域，遭遇了第一宇宙的宇宙墙。
　　这里再次遇见宇宙墙，难道是第二宇宙的宇宙墙？还是第三宇宙或者是更高等级的宇宙墙？
　　和当初构建第一宇宙宇宙墙不同，哪怕现在蓝小布大道第七步了，宇宙维模构建宇宙墙维模结构的速度依然是极为缓慢。半天都不见动一下，只能隐隐感觉到宇宙维模在构建，可丝毫不见进度。
　　在蓝小布实力提升后，构建维模结构一直极为迅速的宇宙维模，现在比蜗牛还要慢千百倍。
　　“蓝道主，我好像感觉蒙姆大衍的老巢就在这一方空间。”梦沅突兀的冒出了一句，随即闭上了眼睛。
　　这完全是一种直觉，她来这里不是一次两次，每次都是被锁住了一切空间感官，可作为一个大道强者，她依然是有属于自己的直觉。
　　蓝小布就好像没有听到梦沅的话一般，因为宇宙墙不见了。就好像还没有完成一般，宇宙墙突兀从中间断裂。
　　“蓝道主，就在这附近。”梦沅睁开了眼睛，这次语气极为肯定。不过当她的目光落在虚空之中，随即就惊异叫道，“蓝道主，为何不见了宇宙墙？”
　　蓝小布缓缓说道，“虽然这里没有了宇宙墙，不过我有一种直觉，这里将来还是会出现宇宙墙，等我布置一些阵纹，然后你继续寻找蒙姆大衍的老巢。”
　　蓝小布说话间，已经抓出阵旗开始不断的布置传送阵。他在想，将来如果有一天宇宙墙出现了，他还可以通过传送阵横穿宇宙墙。
　　不过第一个传送阵刚刚布置起来，蓝小布就停了下来。
　　以他现在的阵道水平，想要借助传送阵穿过宇宙墙，好像不大现实。随即他看了看脚下的七界石，若是将七界石再次分开，留下一界在这里，也许将来还可以横渡宇宙墙。只是七界石的等级，也不一定能穿过宇宙墙啊。万一七界石也不能穿过宇宙墙，那他岂不是损失大了？
　　梦沅看见蓝小布布置传送阵，“蓝道主，如果这里的宇宙墙也起来了，恐怕这传送阵不能通过传送横穿宇宙墙。”
　　蓝小布点点头，他何尝不知道自己的传送阵无法穿过这种等级的宇宙墙。只是他总不能什么都不做吧。
　　梦沅忽然再次说道，“蓝道主，我感觉混沌路应该是可以穿过宇宙墙的。”
　　蓝小布同时想到了混沌路，可混沌路六道，他身上只有五道，还缺少主要的一道混沌道。
　　梦沅继续说道，“我听那秦擎天说，混沌路的六道有四道被你弄走了。如果加上混沌河，你身上应该是有混沌路的五道。你只要留下混沌牌，将其余混沌路四道布置在这里，将来只要找到了混沌道，再将混沌道布置在宇宙墙的另外一侧，那就可以凭借混沌牌横穿宇宙墙。”
　　“哈哈……”蓝小布哈哈一笑，就是这么办。他一样想到了，只要留下混沌牌，那将来他抓到秦擎天，抢走秦擎天手中的混沌道后，就有机会横穿宇宙墙了。
　　宇宙墙是很强，如果他将混沌路布置在宇宙墙的两边，这宇宙墙对他而言，那就是摆设。
　　蓝小布想到就做，立即开始布置混沌路的四道，尽管混沌道没有弄到手，可在他手中的混沌路五道除了混沌河之外，他都炼化了。至于混沌河，现在炼化也要不了多少时间。


第一千三百一十七章 大梦星
　　见蓝小布一心在炼化混沌河和布置混沌路四道，梦沅索性也离开了七界石，她总感觉蒙姆大衍老巢就在这附近虚空。
　　为了布置下这混沌路四道，蓝小布足足用了将近一个月时间。等他回到七界石上后，正好发现梦沅也回来了。
　　蓝小布知道梦沅出去寻找蒙姆大衍老巢了，看见梦沅立即就问道，“如何？有没有找到蒙姆大衍的老巢？”
　　梦沅犹豫了一下说道，“找到一处虚空，我感觉有些像，只是不大敢确定。”
　　“带路，我们过去。”在蓝小布想来，梦沅既然感觉有些像，那可能性就很大。
　　梦沅当初来这里的时候，好歹也是一个大道第五步的强者，大道强者的直觉是很敏感的。虚空浩瀚无边，梦沅为何不觉得别的地方有些像？
　　在梦沅的指引下，七界石仅仅用了一个时辰，就来到了梦沅所说的地方。
　　“我总觉得这个地方有一种骨子里面的熟悉感，只是我每次去蒙姆大衍的时候，都是屏蔽了一切感官包括空间气息。但我来到这里后，又发现这里没有任何痕迹，这才觉得我是不是错觉。”梦沅指了指眼前的一方虚空。
　　蓝小布的神念渗透出去，方圆百万里全部在神念之下，可却没有任何空间阵门、星球甚至阵法的痕迹。
　　“也许我记错了。”梦沅看见蓝小布皱眉，赶紧补充了一句。
　　蓝小布没有回答梦沅的话，而是让宇宙维模停止构建宇宙墙的维模结构，开始构建眼前这一方虚空。
　　宇宙墙这个东西不是一天两天可以完成的，但这一方虚空他现在就可以将维模结构构建起来。
　　宇宙维模没有让蓝小布失望，仅仅用了一个时辰，就构建出来了这一方空间的维模结构。从这一方空间的维模结构，蓝小布可以清晰的感知到这一方空间道则的变化。
　　以宇宙维模构建的规则变化，这里的虚空每经过一段时间就会形成一个传送漩涡。看着宇宙维模演绎出来的传送漩涡，蓝小布也不得不感叹浩瀚宇宙之中的神奇。这种人为都难以布置的虚空传送漩涡，却在虚空之中自然形成，而且还有一个固定的周期。可以肯定这个传送漩涡传送的方位肯定和蒙姆大衍老巢有关系，也不知道当初蒙姆大衍是如何找到的。
　　“要不我们去前面再找找看，之前我寻找的范围可能有限，也许还没有找到真正的位置。”见蓝小布面露沉思，梦沅说道。
　　蓝小布一摆手，“不，应该就在这里，我们在这里等着，最多还有一个月时间。”
　　说完，蓝小布丢了一个地煞易形神通给梦沅，“你先修炼一下这个神通，也许到时候可以用得上。”
　　“这是地煞变中的易形神通？”梦沅第一时间就看出来了这神通来历，震惊出声。
　　地煞神通很多人都知道，不过听闻这是大荒世界的开天神通。虽然被传出来了，可是口口相传后，这门神通从大神通变成小神通，再从小神通化为了一种易形技能。
　　寻常的大道技能对大能而言，这就有点鸡肋了。后来很多强者就将这技能强化，通过自身大道化为新的易形神通。不过再如何改变，这易形神通和大荒世界真正的地煞神通比起来，就是差了一些。
　　而蓝小布刻画给她的，居然是层次并没有跌落的真正地煞易形神通。
　　“对，你赶紧领悟，到时候你跟着我一起行动就好。”蓝小布说道。
　　“是。”梦沅赶紧在七界石上感悟地煞易形神通，一旦掌控了这门神通，将来她就算是逃跑，也是有了底气。
　　对梦沅这种大道第四步的修士，领悟地煞易形神通根本就要不了一个月，仅仅是数天时间，梦沅就完全掌控了地煞变，可以轻松幻化为周围所见的任何景物。
　　感受到自己易形后的东西连道韵气息都可以修改，梦沅也是感慨不已，这才是真正的易形手段啊。
　　一个月时间过得极快，梦沅看见蓝小布紧紧盯着虚空中的一个位置不动，也不知道蓝小布是什么意思，只能也和蓝小布一样，盯着这个位置不动。
　　可是这天梦沅却感觉到她盯着的虚空位置出现了一道道几乎不可查的虚空道纹，这些道纹很快就形成了一个阵法漩涡。但这个阵法漩涡出现的时间极短，只有几息时间就消失不见。
　　“蓝道主……”梦沅连忙看向蓝小布。
　　蓝小布嘿嘿一笑，“你没有看错，这里应该就是通往蒙姆大衍老巢的传送阵了。”
　　“可是那传送漩涡已经消失了，前后出现时间不到十息。”梦沅有些懊恼地说道，如果早知道这样的话，他们可以在这十息时间冲进传送漩涡。
　　“我知道。”蓝小布淡淡说道，“传送漩涡还在，至少会存在一天时间，现在之所以消失，是因为被一层隐匿阵纹挡住了。浩瀚宇宙真是神奇啊，居然能形成这种天然传送漩涡。也不知道蒙姆大衍是如何找到这个地方的。走吧，我们一起进去。”
　　“蓝道主，这么巧吗？有没有可能是人为的？”梦沅下意识的问了一句。
　　蓝小布笑了笑，“这应该不是人为……”
　　蓝小布只是说了半句话就突兀顿住，宇宙维模只是构建出来了这一方虚空会形成传送阵纹，然后还会形成隐匿阵纹，宇宙维模可不会确定这到底是人为的还是天然形成的。只是蓝小布按在自己的推断，这人的是天然形成的。
　　因为按照宇宙维模构建的维模结构，那些阵纹都是这一方空间的天地规则自然衍化出来。既然是自然衍化出来的，那肯定是天然生成的啊。
　　但梦沅的话提醒了蓝小布，浩瀚宇宙之中的确是有这种巧合，可这也不能排除是人为的。
　　想到这里，蓝小布说道，“梦沅，你进入我的世界，我易形带你进去。”
　　如果是人为布置出来的传送漩涡，以梦沅的易形手段，被发现的可能是百分之百。好不容易找到蒙姆大衍的老巢，让蓝小布可不想最后功亏一篑。
　　“好。”看见蓝小布打开的世界入口，梦沅没有半点犹豫，非常干脆的一步就跨入了蓝小布的世界中。
　　等梦沅进入世界，蓝小布易形成了一道虚空阵纹道则，然后融入了那传送阵纹之中。
　　一进入传送阵纹，蓝小布就感觉到自己被传送走。这个传送距离不近，等传送结束后，蓝小布发现自己站在一方虚空广场之上。广场上空间悬浮着几个大字，大梦星虚空广场。
　　广场上有十数个传送阵，而在广场周围，却是层层叠叠的防御结界。站在传送广场上，蓝小布可以清晰的看见一个青翠的星球。
　　这个广场并不大，除了十几个传送阵之外，还有一个星球阵门入口。
　　这绝对就是蒙姆大衍的老巢，蓝小布大喜，今天如果不将蒙姆大衍这个恶心人的道门给灭掉，那他就算是白来了。
　　蓝小布的目光落在了传送阵群上，随即一个传送阵让他眼前一亮，到大宇宙的传送阵？如果能灭掉蒙姆大衍的老巢，还能坐个顺风车，那简直是太省心了。
　　神念在这个传送广场转悠了几圈，蓝小布也没有看见一个人。不过当他的神念落在进入大梦星阵门入口的时候，看见了四名护卫，这四人周身大梦道则流转，显然全部都是修炼大梦道的存在。
　　蓝小布开始在这个广场上布置虚空阵纹，既然要灭掉这个星球，他绝对不会让一个修炼大梦道的人走掉。
　　一个时辰后，蓝小布已经借助宇宙维模轻松构建出来了这个星球护阵的进入办法，同时化身一道空间道则无惊无险的在四名护卫眼前进入了大梦星。
　　大梦星并不大，如果没有屏蔽禁制，蓝小布的神念可以轻松覆盖整个大梦星。
　　而且大梦星的修士似乎也极少，在蓝小布的神念之下，最多不会超过一万人。也许还有些人他神念扫不到，就算是如此这里人也不会太多。这让蓝小布很难理解，大梦道的野心应该是要掌控浩瀚宇宙中所有的星球和位面，怎么只有这点人？难道大梦道的人都被放出去了。
　　找到一个隐秘的所在，蓝小布叫出了梦沅。
　　“这里是大梦星？”梦沅一出来立即就惊声叫道，她来过大梦星，对大梦星极为熟悉，所以一站在大梦星就认出来了这里是大梦星。
　　“对，是大梦星。只是这里人怎么这么少？我神念能扫到的最多不会超过一万人。”蓝小布答道。
　　梦沅立即说道，“大梦星是大梦道的老巢，能留在这里的人，都是大梦道的中坚人物，我也只是来过三次。而且每次都是我为大梦道立下了大功，才能来这里。”
　　蓝小布点点头，“不管这个地方，现在我们先布置星球大阵，第二步寻找蒙姆大衍的库房。第三步，灭掉大梦星。”


第一千三百一十八章 难找的库房
　　“蓝道主，布置星球大阵肯定需要很长时间，要不我们分头行事，我去寻找库房，你布置大阵，这样速度更快。”梦沅听到蓝小布的话后，赶紧说道。
　　蓝小布呵呵一笑，“我布置大阵不是要借大阵毁掉这个星球，而是要布置大阵锁住这个星球的所有人，不允许任何一个人逃离这个地方。至于毁灭这个星球，我有的是办法。难道浩瀚之中，只有他大梦道掌控奴役一个星球和界域的手段吗？我一样有，只是我不愿意用而已。你只要在前面寻找库房所在，我跟在你后面，在这个过程中，我会将大阵布置起来。”
　　就如大宇宙术、大梦道法等等毁灭一个星球的手段他蓝小布不是没有，只是他有自己的立场和底线，这种手段不是用来毁灭星球的。既然大梦道觉得他们大梦道则很了不起，那就让他们看看自己的大毁灭术，看看自己的大殒命术等手段，是不是一样可以毁灭掉大梦星。
　　“好。”梦沅点点头，立即身形一展，直接冲向大梦星最高峰方向所在，她知道蓝小布的实力远胜于她，倒也不用担心蓝小布跟不上。
　　蓝小布跟随着梦沅遁行，一路上还不断的刻画各种虚空阵纹。
　　尽管梦沅的速度在蓝小布看来很慢了，一天后，两人也来到了这高峰外围。
　　神念远远看去，的确是一座巨大的山峰。不过神念穿透这山峰外面的禁制，蓝小布已是看清楚，这并不是山峰，而是一座山峰状的高塔。
　　哪怕有禁制锁住，这高塔道韵流转，蓝小布一看就知道这不是寻常之塔。
　　“这是大梦塔，是所有修炼大梦道的修士梦寐以求的地方，在这里可以无限制完善自己的大梦道。我虽然来过大梦星几次，但大梦塔只是上过一次，因为那一次，就让我从造化境跨入了大道第四步。”梦沅说道。
　　“你怀疑大梦塔和库房有关系？”蓝小布双手看出来了，梦沅肯定以为库房和大梦塔有关系，这才来到这里。
　　梦沅点点头，“蒙姆大衍对手下奖赏的东西，绝对不能提前放在戒指中，而是要在最短的时间内拿来，然后才能奖赏。我就是在大梦塔第一层和其余蒙姆大衍立功弟子一起获取奖励的，我想，这库房很有可能就在大梦塔附近。”
　　见蓝小布沉默没有说话，梦沅赶紧再次说道，“大梦塔可是开天宝物，听说上面有大梦道祖的印记。”
　　“大梦道祖是灰直吧？”蓝小布问道。
　　梦沅点头，“对，不过大梦道祖寻常情况下不会在大梦星的，听说一直在大宇宙。我们只要将大梦塔拿走，肯定可以找到库房。”
　　蓝小布摇头，“大梦塔是大梦塔，和库房毫无关系。”
　　“你怎么知道？”梦沅惊诧的看着蓝小布。
　　尽管宇宙维模对大梦星的维模结构还没有完全构建起来，可蓝小布已经隐约感觉到，大梦星里面没有库房。
　　这不应该啊，按照蒙姆大衍的尿性，真正的好东西是绝对不会放在一个人身上保管的。灰直为了表现自己也和寻常大梦弟子一样，肯定也会主动将一些顶级珍贵的东西放在库房中，并且告诉大家，只要立下了大功劳，任何人都有机会获得库房中的宝物。
　　所以说，这库房肯定是存在的，就好像当初他和莫无忌在蒙姆大衍一个中级宇宙的库房中还发现了息壤一般。
　　一个中等宇宙的库房都有如此多的顶级宝物，在这个老巢的库房中，蓝小布不敢想象里面有多少宝物存在。
　　梦沅只是问了一句就知道自己问的是废话，蓝小布肯定不会瞎说。既然蓝小布说库房不在大梦塔，那就说明蓝小布有确切的把握。
　　“梦沅，你可知道关于库房的一些事情？”蓝小布再次问道，毕竟梦沅之前才是蒙姆大衍的人，对蒙姆大衍绝对比他要熟悉。
　　梦沅沉默下来，她开始思考之前自己接触过其余蒙姆大衍库房的事情。
　　好一会后她开口说道，“蓝道主，我曾经参加过一个蒙姆大衍库房的护阵布置，不过那只是一个低级宇宙的库房。当时主阵师说，道祖说过，蒙姆大衍的库房不但要隐秘，必须还要能在最短的时间内带走，还有就是……”
　　“等等……”蓝小布却阻止了梦沅继续说下去，他似乎抓住了什么东西。
　　放在什么地方才能在最短的时间内带走？除了传送阵还有什么呢？
　　蓝小布立即调出宇宙维模在大梦星虚空广场构建的传送阵群维模结构，在大梦星广场上只有四名护卫，但传送阵却有十六个。
　　十六个传送阵的维模结构全部呈现在蓝小布的神念之下，让蓝小布惊异的是，其中十五个传送阵被用过，有四五个还是经常用。但有一个传送阵，从建立好了后，就从未用过。
　　这种地方建立的传送阵，那都是超远距离虚空传送，每一个传送阵建立起来，都会消耗掉堆积如山的顶级材料和许多年时间。如果一个传送阵不用的话，蒙姆大衍傻了吗？还会在这里花费时间和材料布置传送阵？
　　而且蓝小布从这个没有用过的传送阵维模结构上可以看出，这个传送阵似乎和别的传送阵不同，别的传送阵没有一个是定点传送的。也就是说，在大梦星的虚空广场上十六个传送阵，有十五个是不定位的传送。这种不定位传送最大的好处就是，哪怕你看见有人传送过来，你也无法找到是从什么地方传送过来。
　　只有一个传送阵是定位传送，而这个定位传送的传送阵没有用过。
　　蓝小布开始假设，假如大梦星出现问题，那这个定点传送阵能不能将库房直接传送走？只是瞬息时间，蓝小布就确定了，那第十六个从未用过的传送阵，就是蒙姆大衍老巢的库房，而且还是能直接传送走的库房。这个传送，很有可能是传送到灰直手中。
　　“梦沅，我知道库房在哪里了，应该在外面的传送阵上。”蓝小布立即说道。
　　梦沅惊啊了一声，随即大喜说道，“那我们出去，将传送阵打开拿走库房啊。”
　　蓝小布却是皱眉看着眼前的大梦塔，“拿走库房很简单，只是我们要拿走库房，还要毁掉大梦星，然后还要借助传送阵传送走，恐怕很难。”
　　还有一句蓝小布没还有说，就是眼前这个大梦塔。开天宝物啊，说不想要那就是假的。很显然，如果他要拿走大梦塔毁掉大梦星，那库房就肯定拿不到手。如果他要拿库房，那就很难拿到大梦塔，更不能借助传送阵走掉。
　　蓝小布只是思考了片刻就说道，“等我将大梦塔用虚空阵纹锁住，然后我们马上去大梦星广场。”
　　蓝小布决定库房要拿走，同时还要借助传送阵回到大宇宙。至于大梦塔，放在最后。如果他的阵纹不能带走大梦塔就算了，不过一个大毁灭术毁掉大梦星还是可以做到的。
　　梦沅没有帮上什么忙，只能再次进入蓝小布的世界，蓝小布易形成一道空间道则返回到了大梦星广场。
　　四名护卫就好像四个雕塑一般站在大梦星的入口处，对他们而言，守住这个入口就是他们一生的任务。只是他们完全不知道，蓝小布已经来回一趟了。
　　蓝小布来到第十六个传送阵所在，他没有用神念去检查这个传送阵。宇宙维模早已将这个传送阵的维模结构构建完成了，现在他想的是，如何拿走传送阵中的仓库。
　　按照宇宙维模提供的维模结构，这个传送阵根本就不能动，或者说表面上这是一个传送阵，实际上却是一个空间。但这个空间和传送阵一般，可以随时被传送走。
　　尽管知道这库房中好东西多的很，蓝小布依然是按耐住了自己的性子，他在想着，如何将这库房打开，将东西拿走。
　　寻常办法肯定不行，蓝小布想到的第一更办法就是断了这个传送阵的元气。任何传送阵，想要激发，就必须要天地元气。
　　不过蓝小布很快就将这个念头丢开，这个传送阵的元力根本就没有办法切断。就好像他布置在虚空之中的混沌路四道一般，只要这一方空间有规则，就有元力过来。
　　他还没有能力将这一方空间的规则彻底给屏蔽了，如果他真有这个实力，那也没有必要这样做，直接大手将这个传送阵上的库房抓走，然后灭掉大梦星，慢悠悠的回到大宇宙。
　　不能屏蔽这一方空间的所有规则，可他可以改动空间规则啊。如果他将这一方空间的空间规则全部改成了自己的长生道空间规则，这传送阵就算是激发，也可以更改方向。
　　蓝小布激动起来，传送阵的传送原理是什么？不就是依赖于空间和时间规则吗？而时间规则的利用只是在传送过程中用到，在传送之前，全部是空间规则左右传送阵。
　　他修炼到了大道第七步，短时间内无声无息改变这传送阵所在空间的空间规则还是能做到的。


第一千三百一十九章 惊人的财富
　　蓝小布在最短的时间内就将第十六个传送阵外面的空间规则变了，不仅如此，他还小心的将这传送位置进行了改变。改变了传送阵的空间规则，再改变传送位置，几乎是没有费蓝小布多少精力。从现在开始，这个传送阵传送可以，不过只能传送到他的世界中。
　　“梦沅，出来一下。”蓝小布将第十六个传送阵外面的空间规则变成了长生空间道则后，将梦沅叫了出来。
　　“这是大梦星虚空广场？”梦沅一出来，就看见了不远处的四名守卫，还有十多个传送阵。
　　蓝小布笑了笑，“你不用担心，这在我的规则空间之下，以他们的修为根本就看不到你。灰直对这个地方太自信了，否则应该不会派了几个大道第四步的家伙来这里看门和守传送阵群。”
　　“库房弄到手了？”梦沅急切的问道，她很清楚蓝小布之所以浪费这么多时间，就是为了蒙姆大衍老巢的库房。
　　蓝小布点点头，“应该差不多了，不过不能拖太长的时间，我们现在的位置是通往大宇宙的传送阵。你易形成一道阵旗躲在这里面，我去搞大梦塔和灭掉大梦星。等我一进来后，你立即激发传送阵然后我们传送走。”
　　“好。”梦沅立即点头，同时神念已经落在了传送激发凹槽上。这次过来，除了找到大梦星之外，她没有帮到别的忙。蓝小布既然让她等在这里发动传送阵，那就说明事情很紧急，需要在第一时间传送走。
　　叮嘱了梦沅一番后，蓝小布再次回到了大梦星，这次他没有半点隐匿，直接抓出一堆阵旗丢下去。几乎是在蓝小布锁住大梦塔的瞬间，整个大梦星的警报就响了起来。
　　十数名大道第六步和一名第七步的强者疯狂冲向了蓝小布这边，只是蓝小布已经激发了大阵，下一刻，蓝小布就锁住了大梦塔，硬生生的将大梦塔从大梦星拔起，送入了长生界。
　　轰轰轰！一道道神通道则轰向蓝小布的时候，蓝小布已是冲出了大梦星，同时长生戟卷起狂暴的毁灭气息轰向了大梦星。
　　这是蓝小布第一次如此疯狂的施展大毁灭术，而且还是毁灭一个有人生存的星球。
　　一种让人心底发寒的毁灭气息渗透到每一个还留在大梦星的修士灵魂深处，那些追杀蓝小布的修士再也不敢继续追杀蓝小布，而是疯狂想要冲出大梦星。这里要不是傻的，他们就能感知到，这绝对是开天神通大毁灭术。
　　大毁灭术毁灭一个星球，如果还留在这个星球之中，就等于和这个星球共存亡了。
　　可是那些修士冲到星球边缘的时候，一道道困杀阵纹锁住了他们。
　　“不好，有困杀大阵。”这一刻，每一个在大梦星的修士心头都是惶恐不已。能在他们没有觉察之前，就在大梦星布置了困杀大阵，甚至不用炼化大梦塔就强行带走大梦塔的人，绝对是强于他们这里所有的人。
　　“大家一起出手，这个困杀阵拦不住我们多久……”
　　只是这名修士刚刚说了一半，长生戟带起来的毁灭气息就席卷了整个大梦星，这一刻，大梦星上的一切存在都在崩溃。所有的修士，在大毁灭术这种毁灭道则之下，肉身炸裂，元神被绞。
　　就连那名大道第七步的强者，也无法逃出这可怕的毁灭道则。
　　梦沅神念扫到大梦星的毁灭脸色有些苍白，虽然她时刻准备着激发传送阵，可大毁灭术这种手段，她还是被吓住了。在大毁灭术之下，将不会有任何生命存在。
　　这一刻她终于明白了，为什么蓝小布之前说的话。蒙姆大衍做的事情他不是做不到，只是不屑这样做而已。
　　“是谁？”蓝小布再次踏上大梦星的虚空广场之时，终于被那四名护卫察觉。只是他们刚刚说了两个字，就被让蓝小布的杀伐道则斩杀。
　　“走……”蓝小布踏上前往大宇宙的传送阵，一个字还没有说完，梦沅就激发了传送阵。
　　“干得好。”蓝小布大喜，大梦星广场上的传送阵，只要激发，就和传送出来的传送阵关系不大了，最多只是传送位置会出现细微变化，导致传送出来的人空间失控。
　　显然蓝小布的猜测完全正确，几乎是前往大宇宙的传送阵激发，他和梦沅被传送走的下一刻，整个大梦星广场开始崩溃。
　　所有的传送阵都被撕裂，包括了那第十六个传送阵。
　　……
　　也不知道过了多久，“嘭！”蓝小布和梦沅被空间规则甩了出去。这是因为大梦星广场外面的传送阵崩溃，蓝小布和梦沅在空间规则之下失控造成的。
　　两人犹如一个陀螺一般，在虚空之中急速旋转。寻常情况下，这种旋转足以要了一个寻常大道圣人的小命。不过蓝小布只是旋转了数下，就稳住了身形，同时手一卷，梦沅也被他拽到了自己身边。
　　“多谢蓝道主。”梦沅感受到周围天地规则的气息，她很清楚，这绝对是在距离大宇宙不远的地方。
　　蓝小布哈哈一笑，“这次应该多谢你了，如果不是你的话，我肯定找不到大梦星，也没有办法这么快就回到大宇宙外围来。”
　　蓝小布心情很是不错，他已经锁住了自己的长生界和外界的空间道则联系。因为在他的长生界中，突兀多出了一个并不是很大的石头房子。蓝小布清楚，这绝对就是蒙姆大衍的仓库。他成功了，更改了传送规则后，将仓库传送到了自己的长生界中。
　　这石头房子外面禁制林立，很显然是一个顶级的空间宝物。不过没有关系，蓝小布等会慢慢去查这个仓库。
　　梦沅再次对蓝小布施了一礼，这才说道，“我虽然摆脱了蒙姆大衍的掌控，我的实力还太弱。我准备找个地方去提升自己的实力。”
　　梦沅在浩瀚之中行走这么多年，好的修炼场所自然是知道，现在她修炼七宙开天术进步飞快，只要找个地方闭关一段时间，她有把握踏入大道第六步。
　　“好，我们就此别过。大宇宙现在是天蒙族掌控，你没有什么事情，也不要回到大宇宙去了。”蓝小布提醒了梦沅一句。
　　事实上就算没有蓝小布提醒，梦沅也不敢回到大宇宙。不说天蒙族，就是蒙姆大衍在大宇宙的势力，就让她不敢靠近大宇宙了。蒙姆大衍的老巢虽然被毁掉了，蒙姆大衍可没有被灭掉。
　　和梦沅分开后，蓝小布借助控制大阵让七界石继续前往大宇宙，这里虽然靠近大宇宙，不过还有一段时间路程。按照七界石的速度，最多只要三天时间就能来到大宇宙之外。
　　在七界石前进的时候，蓝小布则是回到了长生界。他第一时间就打开了石屋的禁制，当蓝小布看见石屋中的东西时，他是真的被惊住了。
　　在蒙姆大衍的仓库之中，极品道脉他就看见了数百条，一条条的堆积起来，犹如巨峰一般。而上品道脉更是多不胜数。道晶这种东西，除了极品的之外，上品道晶根本就没有资格进入蒙姆大衍的仓库。
　　但这仅仅是蒙姆大衍仓库中最不值钱的一部分东西了，除了这些道脉，蓝小布在蒙姆大衍仓库之中，看见了宇宙之心、看见了鸿蒙道种、看见了各种宇宙级火焰、混沌世界……
　　在这仓库之中，甚至连开天辟地的鸿蒙道则他也看见了一道。
　　最让蓝小布震撼的是，他看见了一张灰色的网，这网看起来和蛛网一般，直径也不过一尺而已，而且没有网底。
　　可蓝小布的神念落在这网上，却感受到了一种浩瀚无边的气息。就算是他的七界石也没有能感受到这种浩瀚气息。不要说七界石，哪怕是混沌路中的六道，任何一道都没有能给蓝小布这种浩瀚气息。
　　蓝小布一把将这网抓在手中，随即他就知道，这绝对是一件混沌至宝。
　　混沌至宝是和混沌同生的宝物，在这之前，蓝小布一件也没有看到过。就是蓝小布自己也都想不到，他能在蒙姆大衍的仓库之中看见一件这种宝物。
　　哪怕他看错了，这不是混沌至宝，至少也是一件后混沌至宝。
　　这次前往蒙姆大衍的仓库，真是去对了。


第一千三百二十章 灰直的愤怒
　　在大宇宙，一些顶级强者寻找闭关所在不一定就选择大江河海和山脉大川，而是选择领地。
　　这个领地和寻常人说的领地不同，并不是势力地盘，而仅仅是一片地势的统称。一领必须要包括四种以上的地势，如江海、山、漠、林、泽、川等等都算是地势。这仅仅是最基本的，更重要的是，一领必须要天地规则完善，天地元气浓郁到极致才能算领。
　　大宇宙中的领很多，但好的领却少，每一处领都有强者占据。
　　大宇宙幻化领就非常有名，这里不但有山川河流和森林沼泽，还有一个幻化大漠。这个幻化大漠充彻着最顶级的幻化道则，这对修炼幻道的修士而言，简直是最佳的修炼场所。
　　幻化领不在十方世界，而是在十方世界最外围，几乎要接近大宇宙和混沌区交界所在了。
　　幻化领这种顶级道场所在，能占据的自然不是寻常人物。他叫灰直，尽管没有几个人真的认识灰直，不过不知道灰直这个名字的人还真是少数，大宇宙的顶级强者之中，绝对有他一席之地。
　　大宇宙最顶级的强者，自然是十大道祖和踏入大道第八步实力相当于道祖的存在。而灰直，就是一个踏入大道第八步，甚至是为数不多可以冲击大道第九步的存在。
　　灰直一手打造了蒙姆大衍，大梦道更是闻名于整个大宇宙。不知道有多少位面多少界域和多少星球的生灵，都被他的大梦道则覆盖，诸多生灵化为魇魔。
　　虽然外界流传着灰直的无数传闻，不过灰直自己极少出去。比起和他齐名的洹来，他可以说是深居浅出。
　　灰直这种强者，如果出去的话，就算是道祖恐怕也要避让三分。但对灰直而言，不踏足大道第九步他是绝对不会离开幻化领的。
　　幻化领最适合修炼大梦道则，在这个地方他尽管进步缓慢，却始终在进步，灰直相信终究有一天，他可以踏足大道第九步。
　　可是今天，灰直却从闭关之中惊醒，因为他居然发现有人在对大梦星动手。
　　大梦星可是他的私人星球，是蒙姆大衍的老巢所在，更是大梦道的发源地。谁吃了熊心豹子胆，敢对他蒙姆大衍的母星动手？而且到底是谁，能发现大梦星？
　　能知道大梦星具体位置的，整个蒙姆大衍不会超过十个人。而这十个人，每一个都有他的道念烙印，就算是被人搜魂，也不会出现大梦星位置泄露的问题。
　　而现在，却有人对大梦星动手，这怎么可能？
　　无论是谁，敢对他的大梦星动手，他灰直就算是将整个浩瀚颠倒过来，也要将其抓出来。
　　灰直一张手，一道道光在手心炸开，他略微松了口气。尽管知道没有人能拿走他的浑沌世界，可在看见传送激发，他还是不自觉的放松了一些。
　　没有人知道，蒙姆大衍的仓库就是他的混沌世界，就和他的戒指一般，任何人想要拿走他的戒指都不可能。只要一触碰仓库，他随时都可以让仓库传送到他的手心。
　　之所以有这种信心，是因为灰直很清楚，哪怕有人强行将他的仓库挪走，他也能在瞬息时间传送回来。
　　现在道光炸开，说明他已经激发了自己混沌世界的传送阵，而且他可以感受到混沌世界被传送出来了。
　　灰直伸出手指，这混沌世界就是一枚戒指，传送过来后，第一时间会落在他手指上，化为一枚戒指。
　　只是下一刻，灰直整个人都僵住了。他对自己混沌世界的感应消失不见了，这怎么可能？
　　哪怕他的混沌世界被人强行送入大道世界之中，他也能将其强行收回来。想要炼化他的混沌世界，只要在这一方浩瀚之内，没有数年绝对办不到。不要说炼化他的混沌世界，就算是想要打破他混沌世界的禁制，只要在浩瀚之中，也不是一会时间就能做到的。
　　尽管混沌世界的气息和印记消失，灰直伸出的手却一直没有收回来，他的手指微微颤抖，他心里在念叨着，也许下一刻混沌世界就会传送到他的手中来。
　　可是半炷香时间过去，不要说混沌世界，就连一粒灰尘也没有落在他的手指上。
　　“不可能。”灰直忽地站起，再也没有心情继续闭关寻找大道。
　　他的混沌世界几乎存放了所有属于他的东西，自从那息壤在中等宇宙的仓库被人弄走后，他就再也不会将顶级宝物放在其余仓库。除了部分他临时要用的，大多数宝物，他都是放在自己的混沌世界戒指中。
　　可这怎么可能？就算是大宇宙八名道祖同时动手，也别想弄走他的混沌世界啊。
　　灰直修炼到了大道第八步，甚至稳步冲击大道第九步，却从未有过一天如现在这样愤怒和难以平息。
　　他将所有的好东西全部放在仓库之中，不是因为这些东西不能放在自己身上。而是因为这些东西放在他的混沌世界，这和放在他自己身上毫无区别。因为只要他一张手，东西就会回到他的手指上。
　　之所以放在仓库中，那是因为仓库中的好东西很多人都可以看见。蒙姆大衍为何发展的如此之快？除了大梦塔之外还有就是奖励制度。让大家都看见仓库，甚至知道仓库中的某些宝物存在，是要告诉大家，只要你为蒙姆大衍做了足够多的事情，你甚至连鸿蒙道种都可以得到。
　　而现在，居然有人从他手指上将戒指撸走了。
　　“到底是谁？”灰直一声怒吼，他甚至怀疑是洹干的，因为如果说在这一方浩瀚宇宙之中，还有谁对他最了解的，那肯定是洹。
　　可就算是洹，也不能在无声无息间隐匿掉他的混沌世界，让他丝毫都觉察不到。
　　灰直怒吼之中冲出了洞府，对他而言，每次进入洞府闭关，少则千年，多的百万年都有可能。但如这次五十年不到就冲出了洞府，简直是从未有过的事情。
　　“邢四。”灰直在冲出洞府后已经冷静下来，冰寒的喝了一声。
　　一名灰袍男子无声无息的出现，来到灰直面前躬身一礼，“邢四见过主人，请吩咐？”
　　“说一下最近大宇宙的情况。”灰直淡淡说道。
　　“是。”邢四应了一声后说道，“天蒙族在我蒙姆大衍和大宙道的帮助下，已经绞灭掉了梵河世界、摩如世界、沌一世界、休驮世界和中央世界。现在正在围攻七宙天世界，听说不承世界道祖孔心剑和极晟世界道祖凌逐真也都前往七宙天世界帮忙。不过就算是这样，七宙天世界最多也只能坚持数年罢了。”
　　“有没有蓝小布和莫无忌的消息？”灰直平静的询问。
　　邢四立即应道，“没有，自从当年他们从有问题的传送阵消失后，就再也没有任何讯息。不过据天蒙族强者宰逊说，蓝小布和莫无忌都是自身大道的强者，绝对不会出事，所以他们回到大宇宙只是时间迟早的问题。为了防止出意外，天蒙族一定要在这两人回到大宇宙之前，将十方世界灭掉。”
　　灰直点点头，不过随即身体就是一僵。
　　他想起了一个关键问题，自身大道。
　　如果说抢走他混沌世界的家伙是修炼自身大道的，实力还不比他差的话，那只要这混沌世界被弄到对方的大道世界中，他就真的感应不到啊。
　　他能感应到的，是在这一方浩瀚之中修炼的任何修士。但有一点例外，就是对方修炼自身大道，而且自身大道的道则等级已经不比他差了，那他的东西存在于对方的大道世界中时，他就感应不到。
　　灰直握紧了拳头，一字一句地说道，“莫无忌、蓝小布，很好，很好……”
　　他几乎可以肯定，拿走他东西的不是莫无忌就是蓝小布，修炼自身大道的很多，可能够将东西放入自己大道世界，还能让他感应不到的强者，也只有这两个人。
　　而且修炼自身大道的，极少有人能踏入真正的大道层次，不要说大道第七步和大道第八步，就算是能踏入衍界境，那都是凤毛麟角一般的存在。


第一千三百二十一章 疑惑
　　“居然还是一个混沌世界？”蓝小布惊喜不已的看着手中的戒指，仅仅只是用了三天时间，蓝小布就抹去了这个浑沌世界中的一切禁制，将其化为了自己的戒指。
　　用混沌世界做戒指，还敢将自己的混沌世界当做库房，让大家看见里面的东西，激励大家办事，这恐怕只有灰直这种人了。
　　七界石已经停了下来，蓝小布知道，他再次回到了大宇宙之外。
　　蓝小布收起七界石，站在大宇宙外的虚空，神念横扫出去，却发现如大青星这样的星舟已经没有。大宇宙外面空空荡荡，就连一些在大宇宙外虚空遁行的飞行法宝，也似乎在一夜之间消失不见了。
　　蓝小布第一次来大宇宙外虚空的时候，花了几年时间，这才找到大宇宙外面的入口虚空广场。而这次蓝小布仅仅是用了半炷香时间，就找到了大宇宙的入口广场。
　　这不是他第一次来的入口广场，不过和上次来的入口广场相差不大，仅仅是一个入口广场，面积就相当于几个地球大小。
　　蓝小布也是感慨不已，这天蒙族真是狗屎运啊，居然能找到大宇宙这种浩瀚磅礴的高级宇宙所在。这种地方，简直就是为长生大道量身定制的宇宙空间。只希望，莫无忌和丁重尘他们也能找到一个不输给大宇宙的混沌所在，让他们开辟人类生存空间。
　　如果实在是找不到，那就只能回来灭掉天蒙族。不过灭掉了天蒙族，大宇宙也不算是他们的，他们还要更改天地规则，毁掉宇宙树……
　　想到后面蓝小布自己也是摇头，还是寻找新的大宇宙大千世界吧，比抢夺天蒙族的要好的多了。
　　蓝小布第一次前往大宇宙，是从摩如世界所在的虚空广场进入大宇宙。这次蓝小布踏上广场，看见的虚空悬浮的大字是七宙天虚空广场。
　　这让蓝小布很是惊喜，说实在的，他对摩如世界没有任何归属感，甚至没有好感。至于大荒世界，他连去都没有去过，更不要说归属感了。如果大荒世界的道祖还是鸿钧老祖的话，也许他心里还有些认同。可扬天又是什么东西？
　　只是这个虚空广场大是大了，可人真的没有几个，浩瀚巨无霸一般的虚空广场，蓝小布神念之间只看见了一百多人。而且这一百多人，全部集中在入口所在，看样子是在守护入口。
　　至于那些商楼、息栈、街道等等场所，虽然都还有，可就是没有人。
　　蓝小布一落在虚空广场的入口阵门处，一名修士就拦住了蓝小布，“你要进入大宇宙？”
　　这修士问话的语气有些惊讶，很显然，对蓝小布现在进入大宇宙极为惊讶和不敢相信。
　　蓝小布点点头，“没错，我的确是要进入大宇宙，怎么了？”
　　这修士说道，“大宇宙现在人族修士生存艰难，大多数人都是想要离开大宇宙，为何你还要选择现在进入大宇宙？难道你不知道天蒙族入侵人族十方世界，几乎要将十方世界斩杀一空了吗？”
　　“十方世界已经被灭掉了？”蓝小布一惊，心说他至少提前了百年时间回到大宇宙，难道还是没有赶在天蒙族灭掉十方世界之前？
　　“梵河世界、摩如世界、沌一世界、休驮世界和中央世界基本上已经被天蒙族占据了，这几个世界的人族修士幸存者，不是逃往其余几方幸存的世界，就是逃往大宇宙之外。”这名修士回答道。
　　“那现在天蒙族在攻打那个世界？”蓝小布继续问道。
　　“正在攻打我们七界天世界，好在我们老祖实力很强，挡住了天蒙族多年的攻击，七宙天世界现在依然是屹立在大宇宙中。很多其余人族世界的老祖，现在都去帮我们七宙天世界。”这名修士自豪说道。
　　旁边一名修士呵呵一声，“之前总是说什么中央世界的帝兰道祖还有大荒世界的扬天很强，呵呵，现在和我们七宙天世界的道祖比起来，他们差的太远了。”
　　“我们老祖修炼的是自身大道，那些天蒙族的修士，对修炼自身大道的强者根本就无能为力。他们只是仗着天地道则对人族修士的压制才能不断碾压我人族修士，一旦人族修士不受天地规则压制，他们天蒙族连个屁都算不上。”又有人不屑说道。
　　蓝小布松了口气。七宙天大道应该自成一体了，否则的话，是无法挡住天蒙族攻击的。现在他进入大宇宙，就算是不能战胜天蒙族，天蒙族也别想继续碾压人族，先站稳脚跟再说。
　　“那让我先进去吧。”蓝小布决定先去和七宙天汇合。
　　最初那名拦住蓝小布的修士摇头说道，“我们不能让你进去，这个地方已经被封印了，我们挡在这里，就是为了留下一条退路。还有就是守住天蒙族的人，不允许他们抄我们的后路。”
　　蓝小布点点头，这应该是七宙天的手笔。一旦打不过天蒙族了，七宙天世界还有人能从这里撤走。
　　蓝小布正想说自己和七宙天是朋友时，忽然想起了一件事，他立即惊声问道，“既然这里是退路，为何只有百多人守着？”
　　“哈哈……”一名修士哈哈一笑，“你还不知道吧，大宇宙已经被封印起来了，任何人都无法进出大宇宙，就算天蒙族也无法进出大宇宙。或者可以这样说，只有一个地方可以离开大宇宙，那就是我们七宙天通往虚空的出入口。你别看不承世界也没有被灭，但他们就不能掌控自己世界的出入口，只能封印起来。
　　我们这里的阵门是我们道祖亲自布置下来的结界，是自身大道道则构建出来的，不受大宇宙天地规则的影响。所以我们只要百多人守在这里就可以了，因为没有天蒙族能从里面打出来。”
　　“如果天蒙族从外面，也就是我们站立的地方打进大宇宙，你们守得住吗？”蓝小布说话的时候已经是叹息一声，他肯定如果他今天不回来，七宙天世界被天蒙族火烧屁股只是迟早的事情。
　　他也理解七宙天的想法，第一就是天蒙族借助宇宙树锁住了整个大宇宙的所有出入口，只有七宙天世界可以进出。那是因为七宙天修炼的自身大道，借助自身大道的道则布置结界，掌控了这一方出入口。第二，就算是天蒙族可以从其余世界出来，然后绕到七宙天在大宇宙的出入口，也就是他现在所在的虚空广场，至少也是两百年以后的事情。
　　七宙天应该是觉得自己可以把握这个时间，实在是不敌，两百年不到他就可以撤离大宇宙。
　　蓝小布却不这样想，正常情况下，从大宇宙其余的出入口来到七宙天的出入口，两百年应该是办不到的，时间只会更长不会更短。
　　但还有特殊情况，因为大宇宙中的宇宙树是向着天蒙族，宇宙树是不是能让天蒙族迅速缩短距离来到这一方广场呢？还有就比如蒙姆大衍，灰直应该是可以传送到大梦星，然后再从大梦星传送到这个位置。前后花费的时间不要说两百年，就算是二十天都不一定需要。
　　当然，灰直在大梦星的传送阵群都被毁掉了，可谁能肯定天蒙族是不是有类似灰直这样的创传送方式？
　　“你们让开一下，这个入口的结界我需要重新布置。”蓝小布当机立断。
　　他知道这个入口主要并不是为了防止天蒙族从这里入侵，而是为了给人族修士做退路用的。而且这里百人守护也太少了，不过蓝小布也知道，就算是守护者再多，一旦天蒙族真的过来，恐怕也是无济于事。
　　“抱歉，这里任何人都不能进去。”那名护卫语气转冷。
　　本来因为天蒙族对人族的屠戮，让人族修士空前团结，一起对付天蒙族，他这才对蓝小布很有耐心的解释。可蓝小布却要对入口动手，那绝对不能忍。不要说重新布置入口结界，就是从这里进入大宇宙都不可能。
　　蓝小布正想解释，忽然想到一件事，急切的问道，“之前你说梵河世界、摩如世界、沌一世界、休驮世界和中央世界都被天蒙族占据了，为何没有极晟世界？”
　　蓝小布之所以疑惑，那是因为极晟世界是天蒙族第一个入侵的大宇宙人族生存的世界，他在传送离开之前，极晟世界就有小半地方被天蒙族占据了。按照道理说，他和莫无忌离开后，极晟世界不可能守住才是。


第一千三百二十二章 围杀蓝小布
　　“极晟世界？”那护卫说了一句后就呵呵一声，“他们走了狗屎运，几乎要被灭掉的时候，凌逐真居然击败了天蒙族。天蒙族感觉到极晟世界有些难搞，所以先入侵了别的人族世界。极晟世界，反而是存活了下来。虽然他们封印了自己所在的一方世界，不过等天蒙族灭掉其余世界的时候，他们还是会被灭掉。面对天蒙族的入侵，大宇宙人族修士空前团结，极晟世界自私自利的做法，让人不齿。”
　　蓝小布沉默下来，眼里有淡淡的杀意。如果说之前他还感觉传送阵出问题，和凌逐真没有多大关系，大多数是大荒世界扬天的问题，但现在他感觉这个猜测可能有误。
　　如果凌逐真和天蒙族勾结呢？
　　可是当初他和莫无忌受到裴邛虎相邀去帮忙的时候，凌逐真明显是被天蒙族往死里打的。这种情况下，勾结应该不大可能。但他和莫无忌传送走了后，凌逐真绝对挡不住天蒙族，然而事实上是凌逐真不但挡住了天蒙族，现在还安然无恙。
　　蓝小布刚刚想到这里，上百艘战舰就犹如电光一般从远处过来，只是眨眼时间，这数十艘战舰就在虚空广场一字排开，将蓝小布等人彻底围了起来。
　　这些战舰每一艘都至少有万丈长数千丈宽，可以说每一座战舰都是一个移动的城堡。在这些战舰上方，站着密密麻麻的士兵。
　　百艘战舰上的兵士加起来，至少超过了百万之众。
　　而这里的兵士有两种，一种是手中拿着长剑或者是长枪的正常人族士兵，还有一种人面兽身，显然是天蒙族兵士。这些天蒙族兵士一个个气息更是强悍，他们手中的都是法宝，这些法宝样式也各式各样，但总体而言，长刀是最多的。
　　除此之外，这些战舰每一艘都有各种各样的规则大炮。
　　“天蒙族……”所有守在七宙天出入口的修士都是呆滞住了，声音也带着颤抖，完全无法控制住自己的情绪。
　　不久前他们还确信天蒙族不可能短时间内从外面来到这个地方，现实却很快打了他们的脸。
　　“刚才来到这里的是蓝小布还是莫无忌？”一名身材高大的天蒙族男子走了出来。
　　听到这话，蓝小布立即就知道，这些人恐怕不是这么巧来到这里，而是因为他来到这里后，这才这么巧来到这里。
　　蓝小布也走了出来，“我就是蓝小布，听你们的话，应该是专门来找我的了？”
　　这身材高大的天蒙族男子上下打量了蓝小布一番，然后说道，“本来我们在这里是准备将所有人族修士一网打尽的，不过你的到来，让我们提前将这个地方围起来。”
　　这话说出来，蓝小布更是明白。
　　七宙天一直认为短时间内这一方大宇宙的出入口在他手中掌控着，一旦战事不利，七宙天随时都可以带人从这里离开。
　　可事实上天蒙族早已知道七宙天的想法，甚至很久之前就在这一方出入口外围埋伏了大量的修士大军。只等七宙天带着人族修士从这里逃走，然后围堵来着。
　　显然，对天蒙族来说，是不打算让任何一个人族修士能活着离开大宇宙。或者说，不允许任何一个不依附于他们天蒙族的人族修士活着离开大宇宙。
　　蓝小布说话的时候，已经祭出了宇宙磨。
　　不过他的宇宙磨暂时不是对付这些人的，而是彻底锁住这一方空间。这些人不想让他走，他一样不想人这些人走。等会他会让这些人知道，宇宙磨这个名字的由来。
　　不仅如此，一道道虚空阵纹被他刻画出去，只是短短时间，这一方虚空广场就被他用虚空阵纹布置了一个极为简易的困阵。
　　“蓝小布，将蒙姆大衍灰道祖的东西交出来，我们不会对你动手。否则在上万规则炮之下，你就是大道第九步，也难以走出去。”这次说话的是一名女子，这女子修为最多不过是大道第四步，不过从她身上的盔甲，还有悬浮在身周数米肉眼都看不到的规则护纹，蓝小布就知道，这女人是维矩世界出来的。
　　蓝小布呵呵一笑，“我说怎么会出动这么大的阵仗了，原来是灰直叫你们来的。还有你们……”
　　蓝小布说话间，目光落在了众多维矩世界的科技修士军身上，“你们好歹也披了一张人皮，却帮这天蒙族卖命。见过下贱的，如你们这种下贱的垃圾，我见到的还真不多。荆西真呢？他难道不知道叫你们来是送死吗？”
　　如果他不是修炼自身大道的，不要说这么多拿着破则剑和枪的科技军了，就是那些规则炮估计就可以干掉他。
　　他也很难理解，明知道他是修炼自身大道，大宇宙的这种破则手段对他毫无用处，为何荆西真还要让这么多人来围杀他？是来送死吗？还有这个灰直地位很高啊，为了那个混沌世界戒指，第一时间就说动天蒙族暴露了围在七界天退路处的大军。
　　“你还不配和我们道祖动手。”这女子似乎并没有被蓝小布的话激怒，语气依然是平静。
　　蓝小布一愣，这些人怎么不动手？不过很快他就明白过来，这是在等候强者到来，这些修士大军拦在这里只是担心他走掉了而已。
　　如果他在这里打听到了大宇宙的情况，选择不进入大宇宙，那再多的大军也无法拦住他蓝小布。灰直太过在意他的浑沌世界，不知道动用了什么手段，说动了天蒙族提前发动埋伏之大军。
　　应该是灰直知道他借助了到大宇宙的传送阵，这才判断他可能会来到这里。
　　无论灰直等人还有多久才能到来，蓝小布都是加快了布置大阵的速度。之前他只是布置了一个简易的困阵，现在他不但加固困阵，甚至还在困阵的基础上增加杀阵。
　　“您是蓝前辈……”那名拦住蓝小布不允许蓝小布进入大宇宙的护卫终于明白了蓝小布是谁，赶紧上前来躬身施礼。
　　不但是他，这里近百名护卫都是上前施礼。蓝小布的威名他们还是知道的，而且还知道蓝小布和他们七宙天的道祖关系匪浅。更何况如果没有蓝小布，面对这么多的天蒙族大军，他们连反抗的机会都没有。现在他们只能寄望蓝小布可以带着他们逃出去。
　　“规则炮，齐发，将这里铲平。”出乎蓝小布预料的是，他的杀阵还没有布置完成，那名女子就发出了攻击命令。
　　“你们都靠后去。”蓝小布说完后，祭出了长生戟。
　　轰轰轰！破则炮在虚空之中撕裂出一道道空间裂纹，这里的天地规则在破则炮的攻击之下，几乎是没有半分抵抗能力。
　　哪怕蓝小布提前说了，那百名护卫还是有一半被这种破则炮纹波及，瞬间撕成碎片。大宇宙广场上成片的商楼等建筑，也在这规则炮之下化为虚无。不仅如此，虚空广场更是大片的坍塌掉。
　　蓝小布暗自震骇，如果在大宇宙中，天蒙族用这种破则大炮，那人族修士还怎么打？
　　轰鸣之音不断炸开，好在此刻蓝小布的长生领域已经锁住了这一方空间。这些破则炮可以撕裂任何七宙天修士的领域，却无法撕开蓝小布的领域。
　　持续的炮纹轰在了蓝小布的领域之外，将这一方虚空撕裂的七零八落。空间规则变得极度不稳，空间黑洞和错位布满了这一方空间。
　　蓝小布确信了，没有第八步强者来这里。就算是最强的，也不过是一名天蒙族修士，这人大道第六步，虽然接近第七步了，但距离第七步还有不小的一段距离。
　　也是，第八步强者，岂能在这个鸟不拉屎的地方埋伏岂能？灰直就算是要过来，还需要一点时间。
　　蓝小布的长生戟一卷，数十名天蒙族修士在这长生戟之下化为血渣。
　　“就这些也要来困住我？”蓝小布呵呵一声，正想激发宇宙磨的时候，忽然两道蓝色的光芒轰出。
　　这两道光芒落在了他的领域之上，瞬间就将他的长生领域撕开。可怕的死亡气息席卷过来，蓝小布大骇，立即就是一拳轰出，整个人倒退出去。他的领域被撕裂，他背后四五十七宙天的护卫，再次被轰杀了三十多人。
　　“破则炮纹？”蓝小布心里一紧，破则炮纹不可怕。可怕的是，这破则炮纹居然是专门针对他的长生道则。
　　很显然，在上次他和莫无忌轻松碾压维矩世界的破则手段后，维矩世界为了专门对付他和莫无忌，已经研究出来了这种新的破则炮纹。


第一千三百二十三章 磨杀百万军
　　蓝小布没有时间去想维矩世界是如何将他的长生道则加入规则炮的规则库中，或者是对方是不是因为在规则炮中融入了长生道则，才能撕裂他的大道领域，他必须要在最短的时间内想到解决办法，否则他死定了。
　　轰轰！又是两道蓝色的光影轰了过来，很显然，这针对他长生道则的破则炮也只有两门。
　　周围的空间被那蓝色的光影锁住，这一刻就好像蓝小布的一切大道道则都在这破则炮之下被分解。
　　蓝小布连思考的时间都没有，抬手卷起数道轮纹轰了出去。
　　裂则轮纹，蓝小布在跨入大道第五步后，就极少用裂则轮纹了。此刻裂则轮纹一施展出来，空间的规则瞬息清晰起来。
　　随即蓝小布捕捉到了那两道蓝色光影，在这光影之中，他没有看见和感受到针对自己长生道则的破则道韵。
　　这才对，如果他的大道道则都能被维矩世界的规则库收集去，那他还修个屁的道？
　　但这光影自带的规则气息，似乎可以撕裂一切天地规则，破开所有的道则。包括他的长生道则，在这蓝色光影的气息之下，也会被撕裂掉。
　　比起之前蓝小布的震骇，此时蓝小布已经是彻底冷静下来。裂则轮纹之下，他很准确的抓住了这两道蓝色光阴的规则气息，同时再次一拳轰出。他已经猜到，对方射出蓝色光影的规则炮中，肯定加入了一种最顶级的破则宝物，这种宝物可以撕裂任何道则。但缺陷一样非常大，比如很轻松被他的裂则神通找到，然后一拳轰裂。
　　当然，若是他没有能在如此短的时间内找到这破则炮的缺陷，他一样会被破则炮撕开。这种等级的破则炮。可以撕裂他的肉身，但绝对无法毁掉他的肉身，更不可能杀了他。
　　轰！可怕的道则碰撞在虚空裂开，这一刻虚空之中炸开了几个漆黑的虚空深堑，蓝小布的手骨发出一阵阵的咔咔声响，已经是寸寸碎裂。
　　不过蓝小布根本就没有去在意自己的手，而是激发了早已伺候在一边的宇宙磨。这一刻浩瀚虚空出现了两个巨大的磨盘，所有天蒙族和维矩世界修士军此时都处于这巨大的宇宙磨之下。
　　宇宙磨缓缓转动，死亡气息让这一方空间窒息。在这可怕的宇宙磨杀伐道则之下，大道第七步之下的修士不要说逃出宇宙磨，就算是行动也变得迟缓。随着宇宙磨磨动虚空速度越来越快，这空间却变得越来越窒息。
　　“嘭！”第一道血雾炸开后，百万大军都惶恐起来。
　　这一刻他们只能等死，等着宇宙磨将他们全部磨成血雾……不，是磨成虚无。
　　“方语璎，你这个贱女人，你疯了吗？谁让你出手的……”天蒙族那名身材高大的强者厉声喝骂。
　　他们虽然是百万大军，可任务只是将蓝小布羁在这里一到两天时间就好了，可现在那个蠢女人一炮就打破了平衡。更让他没有想到的是，蓝小布的手段居然如此可怕，他们连逃走的机会都没有。
　　本来在他的想法中，就算是蓝小布再强，他们百万人对方短时间内也杀不光。
　　那名让规则炮齐发的女子此时脸色苍白，她方语璎是维矩世界九星科道强者，她发过誓，一定要将蓝小布和莫无忌碎尸万段。因为这两个人杀了方灿，她一生中最重要的人。
　　但她同样清楚，维矩世界的规则炮杀不掉这两个人，因为这两个人是自身大道的修炼者，维矩世界的科技规则库中根本就没有这两个人的大道规则信息。
　　不过她知道自己将来必定可以报了这个仇，因为她一直在研究破则金，前后经历了将近十万年的研究，在获知方灿被杀的消息后，她的破则金其实已经成型。
　　破则金是用上百种顶级混沌材料融合而成，这种破则金可以加入到破则炮中，就算是破则炮的规则库中没有对方的大道规则，破则炮一样可以借助破则金撕裂对方的大道规则，将对方轰成碎渣。
　　可是现在，事实狠狠的打了一下她的脸。除了头两炮打了对方一个措手不及之外，加了破则金的破则炮似乎并没有起多大的用处。
　　“咔嚓！”一阵阵骨骼碎裂的声音传来，方语璎知道是自己的骨骼开始碎裂，她内心冰凉。如果还有来生，她绝对不会再碰科技。哪怕十八级科技宇宙的东西，和真正的大道强者比起来，也是鸡蛋和石头之间的区别。科技破则？呵呵，那只是噱头而已，还是在天蒙族帮助下收集起来的规则库。在建立这个规则库的时候，维矩世界就已经受限于天蒙族了。
　　宇宙磨已经彻底化成了生命收割机，最初的时候空间还有血雾炸开，到了后面宇宙磨之下，只有虚无一片。不要说血肉和骨头，就连戒指和一切世界都消失在这宇宙磨之中。
　　百万修士大军围攻七宙天在大宇宙的虚空广场，前后经历的时间不会超过一个时辰。
　　一个时辰过去，蓝小布收走宇宙磨后，整个虚空广场一片狼籍。尽管规则炮没有放出多少次，可虚空广场早已被这规则炮撕裂的没有半分完整所在。虚空之中，还有零碎的法则碎片在逸走。
　　一个时辰之前，百万大军，百艘巨无霸战舰还围在虚空广场上，一个时辰后，除了满目疮痍，什么都没有了。
　　随手斩杀百万生命，蓝小布没有半分触动。只是他没有想到的是，自己布置的后手居然没有用上。在蓝小布想来，这天蒙族和维矩世界的科技大军在这里等候，至少应该有几名大道第七步的强者隐匿在其中，甚至还有大道第八步的强者。
　　他布置下困杀阵，就是防止这些人逃走，可事实上是，这里最强的就是那个天蒙族的大道第六步的家伙。
　　若不是对方有可以撕开他大道领域的破则大炮，他甚至无需动用宇宙磨，就能轻松碾杀了这百万大军。
　　“蓝前辈……”幸存的十多名护卫都是赶紧走了过来，躬身施礼。
　　蓝小布看着仅存的十六名护卫，有些歉意地说道，“刚才是我没有注意，被那个女人偷袭得手，造成了大家伤亡惨重。”
　　若是他一出手就让宇宙磨绞杀对方，对方撕裂他领域的破则炮根本就发不出来。
　　幸存的护卫们连声说不敢，如果不是蓝小布，他们不要说幸存十六个人，就是一个人也不可能活着。
　　“前辈，其实这个入口我们并不能打开。”一名护卫小心的上前解释。
　　蓝小布点点头，“我知道你们打不开，而且我暂时也不会进去。”
　　蓝小布肯定既然灰直让天蒙族大军在这里拦住他，那灰直自己肯定会在最短的时间内来到这里。既然如此，他就给灰直来点欢迎仪式。
　　抓出一把阵旗，甚至连开天法宝蓝小布也准备拿出一件，他要在这里将这一方虚空完全锁住，只要灰直来了，他就让灰直有来无回。
　　不过只是布置了数枚阵旗，蓝小布就停止了动作。如果他是灰直，来到这里看见虚空广场一片狼藉，甚至连百万大军都音讯全无，他还会来到这个虚空广场吗？
　　蓝小布这个时候有些后悔起来，他应该留下一个活口的。不过随即蓝小布就知道，就算是他留下了活口，恐怕也问不出什么东西。
　　这百万大军留在这里，只是为了堵截七宙天人族修士的，所以没有什么强者。对天蒙族而言，只要这百万天蒙族大军可以堵截人族修士半天时间就可以了。
　　蓝小布跨出虚空广场，在距离这一方虚空广场将近五万里的地方，蓝小布停了下来。
　　如果他是灰直，这个地方是最安全的距离。他肯定不会直接落在七界天的虚空广场上，而是在这个地方观察七界天的虚空广场。
　　他要布置大阵，就在这个地方布置。
　　想到这里，蓝小布开始刻画阵纹，同时洒出一道道阵旗，拿出了一件万钧锁做阵心。
　　这万钧锁还是从灰直戒指中获得的开天宝物，不知道灰直发现自己用他的开天宝物来困杀他，有什么感想。
　　蓝小布布置下这个困杀大阵，不指望一定能困杀住灰直。不过万一呢？万一灰直真的和他想的一般，他在这里困住了灰直，那灰直就别想走掉。


第一千三百二十四章 长歪的宇宙树
　　蓝小布仅仅用了一天时间不到就布置好了一个顶级的困杀结界，为了以防万一，他还让守在虚空广场上的十六名护卫，在最短的时间内将虚空广场简单修复了一下，至少第一眼是无法发现这个虚空广场动过手的。
　　不过对灰直这种人而言，只要落在这一方虚空，感受到虚空的规则变化，他就能知道这里是不是动过手。但这没有关系，蓝小布只要数息时间就能占据主动。
　　在蓝小布看来，灰直既然说动了天蒙族埋伏大军提前出动，肯定会在最短的时间内赶到，可让他失望的是，他等了五天，不要说灰直，就是灰弯也没有见到一个。
　　无奈之下，蓝小布只能再次回到了虚空广场。
　　“前辈……”蓝小布一过来，那十多名守护修士赶紧上前来招呼。
　　蓝小布点点头说道，“等会我会将这个出入口的护阵重新布置一下，然后我进入大宇宙。你们守在这里不要挤在一起，分成多个位置守护。一旦发现有天蒙族强者或者是大军过来，立即激发警示大阵……”
　　蓝小布这是担心他们和之前一样，被人一锅端了。
　　“蓝前辈放心，我们必定会守护好这个出入口。”余下的十六名护卫几乎是异口同声。
　　蓝小布却有些不大放心，这些护卫的实力还太低了一些，他犹豫了一下说道，“我会留下十六枚警示玉符，一旦有问题，谁的警示玉符激发了，我将让他有机会跨入第五步大道。”
　　从公共任务变成为自己大道奋斗，那效果绝对会不同。这里的护卫，修为最强的也不过是大道第四步，更多的都是衍界或者是造化境。
　　听到大道第五步，所有的人都激动的头皮都有些发麻。他们修炼到现在这种境界，几乎是到了极限，如果不出意外的话，这一生当中也不可能再进一步。蓝小布说让他们有机会跨入大道第五步，不要说只是捏碎一枚警示符箓，就算是要了他们半条命，也没有谁会邹一下眉头。
　　……
　　虽然蓝小布将警示的任务交给了十六名护卫，他依然是布置了十几个虚空监控阵，他可不想后路被人断了。
　　大宇宙有一株宇宙树，所以留在大宇宙绝对是危险中的危险。七界天在大宇宙的出入口，是他唯一的出路。否则的话，只能和上次乘坐传送阵一般，中途出现问题，然后跌落虚空乱流之中。
　　跌入虚空乱流中运气比较好的话，如他现在这样，还能够回来。一旦运气不好，那将直接被位面错位切割成碎片。
　　蓝小布一进入大宇宙，心里就是一沉。
　　大宇宙天地元气还是如此的浓郁，可那天地规则已经再次改变。尽管他没有借助大宇宙的天地规则修炼和晋级，可依然能感受到，这里的天地规则对人族修士的束缚恐怕是越来越重了。
　　七宙天就算是修炼自身大道，继续留在这个地方守住人族世界，怕也是非常艰难。
　　神念触及的地方，到处都是一片疮痍。除了天地元气还算是浓郁之外，天地间的大道道则已经有了残破。诸多残破的法则碎片到处都是，一些被毁去的星球七零八落，看起来就好像世界末日一般。
　　他神念横穿百万里，却一个人影也没有看见。
　　蓝小布微微皱眉，他肯定这是宇宙树干的。世界树不断修改这里的天地规则，让这里的天地规则更加倾斜于天蒙族，这样的话，人族修士被灭掉的更快。
　　蓝小布实在是不懂，为什么宇宙树要这样干。宇宙树算大宇宙的生命之树，算是一界脉络。
　　可难道宇宙树不知道，对它而言，只要生存在大宇宙中的生命，无论是人族还是天蒙族都应该是平等的吗？它的任务是保住大宇宙的脉络，而不是这样参与种族之间的争斗。
　　再说了，宇宙树虽然算是天蒙族，可和真正的天蒙族完全不是一个概念。
　　蓝小布深吸了一口气，就算是宇宙树在偏帮天蒙族，人族必须要在这里暂时生存下来。至少在没有找到新的大千宇宙之前，人族不能离开这个高级宇宙。一旦离开了这个高级宇宙，人族将越来越雕零，最后真的被灭亡也未可知。
　　再次站在大宇宙这片土地上，蓝小布的理念已经有了些许改变。如果将来他和莫无忌真的能找到一片全新的大千宇宙世界，难道要杜绝天蒙族的人出现在新的大千宇宙世界吗？
　　这绝无可能。
　　一旦新的大千宇宙出现天蒙族，无论是他还是莫无忌，都不会去斩尽杀绝。天地浩瀚，种族无穷，而宇宙不是某一个种族私有的，是属于每一个存在生命的。无论是人族、天蒙族还是宇宙树，都没有资格剥夺这个生存权利。
　　所以，人族一样应该有资格在这里生存，而不是因为这里是天蒙族第一个发现，就杜绝天蒙族之外的一切种族存在。
　　宇宙树做了本不应该做的事情，那他只能选择让宇宙树灭亡。至于宇宙树灭亡了，大宇宙会不会被毁灭掉，那是后面的事情。
　　蓝小布正想给七宙天发出一道讯息，就感觉到了空间传来剧烈的杀伐规则波动。他和天蒙族争斗也不是一天两天，造成这种杀伐规则波动的双方，显然一方是天蒙族，一方是人族修士。
　　蓝小布几乎没有考虑，七界石就被祭出，然后以最快是速度冲了过去，仅仅一炷香时间，蓝小布就看见了犹如绞肉机一般的战场。
　　这哪里是修士斗法的战场？这简直就是凡人国度两军交战时候的绞杀场。血雾弥漫了整个空间，残肢断臂一样是在空间不断炸裂。
　　他的宇宙磨之前也轻松碾杀了百万大军，可因为宇宙磨的磨杀道则太强，除了最初的时候有些血雾炸裂，到了后面只要被宇宙磨锁住的，基本上都是被磨杀道则化为虚无。
　　而这个地方，天蒙族明显是克制住了人族修士的大道道则，不要说同阶，就算是比人族弱了一两个层次，天蒙族一样可以轻松绞杀人族修士。
　　更可怕的是维矩世界的人族修士，这些家伙显然成了天蒙族的刽子手，他们手中的破则剑和破则枪，几乎每次落下，都有一个生命被带走。而那无数逸出的元神，根本就没有逃亡的余地，就被远处的维矩世界的规则波干掉。
　　但就算是这样，人族修士依然是守住了背后的天城，前赴后继的送死。
　　蓝小布很清楚，不是因为所有的人都舍生忘死了，而是因为这里每个人都清楚，一旦他们战败了，面临的恐怕比在这里被杀更可怕一百倍。至于逃走？怎么逃？有宇宙树控制天地规则帮忙，大宇宙根本就无处可藏了。
　　蓝小布没有立即动手，他的神念落在那些维矩世界修士手中的破则剑和破则枪上。在这之前，他一直以为这些破则武器，是因为维矩世界构建了大宇宙的规则库然后制造出来，专门克制在大宇宙修炼的人族修士。
　　现在蓝小布看见这些破则武器在战场上大肆越级屠戮，他感觉事情恐怕不仅仅是因为维矩世界的规则库，可能也有宇宙树的影子在其中。
　　宇宙树，蓝小布从未有一刻如现在这样想要灭掉这一株大宇宙的生存根本。
　　蓝小布甚至是有些后悔，当初帝兰在封印住宇宙树灵的时候，他就应该和莫无忌联手干掉宇宙树再说。
　　宇宙树灵被大阵锁住的时候，肆无忌惮的杀戮参加永生大会的人族修士，他就应该考虑到，这宇宙树灵不是个良善之辈。
　　神念边缘，蓝小布总算是看见了七宙天，七宙天和孔心剑、齐蔓薇三人联手挡住了天蒙族的十数名大道强者。因为七宙天改修的自身大道，齐蔓薇修炼的是他长生大道衍生出来的空间大道，虽然在大宇宙晋级过，不过大道道则和大宇宙联系不大。在面对天蒙族的时候，齐蔓薇的战斗力也不比孔心剑弱多少。三人联手，倒是勉强可以支撑住。让蓝小布疑惑的是，他没有看见荆西真。
　　看着远处乌压压的维矩世界修士军，还有无穷无尽的天蒙大军，蓝小布抬手抓出了长生戟。
　　杀戮，他也会。既然天蒙族和维矩世界的奴才，如此喜欢杀戮，那就先试试他的大切割术，再试一下他的大毁灭术和大殒命术吧。


第一千三百二十五章 蓝小布的杀伐神通
　　长生戟轰出，仅仅是卷出了五道切割道则。
　　这五道切割道则就好像五柄利刃，平平的推向了绞杀在一起的斗法双方。
　　漫天死亡的气息席卷到了整个斗法战场，所有人手中的法宝或者是破则武器都顿滞了一下，他们抬头看向了虚空之中。
　　“噗噗！”一道道血雾炸开，随即所有的人都惊恐的发现，他们身边的人化为了数截，而元神也无法挣脱出来，直接随着肉身被这无声的切割手段撕裂。
　　最初的时候，天蒙族和维矩世界修士都以为这是他们这边屠戮人族修士的手段。毕竟一直以来，大宇宙十方世界的人族修士就是如此被他们屠戮的。
　　可很快他们就就发现不对劲了，因为这些被切割的人都是他们身边的人，不是天蒙族的修士就是维矩世界的修士。至于人族的修士，虽然也在惊恐之中，却没有被这种可怕的绞杀道则杀掉。
　　惶恐瞬息蔓延了整个战场空间，所有的人都疯狂逃遁，再也没有半点斗法的心情。可无论他们逃亡的有多快，那切割道则依然是横推过去，只要你是天蒙族或者是维矩一族的存在，就无一幸免。
　　人族修士很快就发现了不同，其中一人厉声叫道，“这是我们人族大能的大切割神通，这切割神通带着道则杀伐，杀伐道则专门克制天蒙族和维矩修士。我们不用害怕，只要留在原地不动就好了。”
　　一冷静下来，众人都发现了不对，因为这些切割道则的确是只杀天蒙族和维矩世界修士。对人族修士，却秋毫无犯。很显然，这是对切割杀伐神通道则掌控到极致的表现。
　　大切割术在这里杀戮，有多少杀不掉？天蒙族的一些顶尖强者也发现看不对劲，十数名大道第七步和大道第八步的强者冲向了蓝小布这边，同一时间，七宙天和齐蔓薇一样发现蓝小布来了。
　　大切割术还在浩瀚无边的战场肆虐，不过天蒙族和维矩世界的强者已经开始联手祭出神通和法宝阻拦大切割术。
　　蓝小布的大切割术再强，也禁不住这么多强者的联手阻拦。
　　大切割术的杀伐终于缓了下来，眼看就要被阻止。那冲向蓝小布这边的十多名强者速度更快，显然是担心蓝小布再次施展大切割术。
　　蓝小布没有施展大切割术，而是双手卷起无穷道则。
　　一道道可怕的死亡道韵气息铺天盖地的席卷了出去，一名大道第六步的天蒙族强者还想要阻拦这种死亡道韵，可下一刻他就被这死亡道韵席卷，整个人都呆滞起来，随即化为了一具干尸站立原地。
　　“这是大殒命术，赶紧撤……”一声凄厉的吼叫，让整个斗法战场短时间内陷入了窒息之中。
　　传闻中最可怕的开天杀伐神通中，并不是什么毁灭术和切割术，而是大诅咒术和大殒命术还有大灾难术。
　　毁灭和切割神通，大道道则还有迹可循，至少可以让你感觉自己还是可以挡一下，实在是挡不住，也许可以遁出这杀伐空间。
　　可是殒命术和诅咒术覆盖之下，几乎毫无抵抗的余地。只要被殒命道则和诅咒道则波及，自身道则无法遏制住这种神通道则，那就只能等候死亡。
　　能施展出大殒命术或者是大诅咒术的，岂有弱者？所以就算是能挡住这种开天神通的，也没有几个。在这种修士军大战的战场，除了极少数强者之外，大殒命术几乎是全覆盖的碾压。
　　那十数名冲向蓝小布的天蒙族强者，在感受到大殒命术的道韵之后，再也不敢继续冲向蓝小布，更是疯狂后遁。
　　大殒命术道韵，就算是大道第八步的强者被波及到，哪怕没有被大殒命术殒去性命，也有可能造成肉身和元神大衰。没有谁敢冒这个险，毕竟蓝小布就算是再强，也无法让大殒命术覆盖整个战场范围。
　　千万大军围杀七宙天所在的人族修士，蓝小布只是两道开天神通，就收割走了接近九成。可这依然不是结束，蓝小布抬手再次挥洒出十数道道则。
　　这些道则还没有落下，所有的人都惊恐的疯狂遁走，他们感觉到整个天地都在崩塌，似乎大宇宙都会在这道则之下毁灭掉。
　　大毁灭术！天蒙族和维矩世界的修士更是不要命的疯狂遁逃。
　　很多天蒙族的修士都有些想不通，蓝小布为何还要施展大毁灭术。因为大切割术和大殒命术之下，能活下来的天蒙族和维矩世界修士已经是十不存一了。
　　那剩下的一成早已逃出杀伐范围，这个时候施展大毁灭术，除了造成可怕的场面，引起大宇宙部分界域崩溃之外，并不能杀掉多少人。
　　看着百万不到的天蒙族和维矩世界修士军已经遁走，蓝小布没有去追，他很清楚这次是被他杀了个措手不及，而且天蒙族真正的强者绝对没有出来。
　　施展大切割术，就是要告诉这些天蒙族，他一样可以杀的血腥。施展大殒命术，就是要大面积杀伐天蒙族修士。施展大毁灭术，就是要从场面上震撼住对方。
　　“哈哈……”七宙天的狂笑传来，随即他已经化为一道遁光落在了蓝小布面前，“小布兄弟，我就知道是你来了，否则今天我们死定了。”
　　“蓝兄……”孔心剑有些尴尬，永生大会期间，他串通过扬天，准备借蓝小布这个冤大头来轻松发一笔，结果冤种是他自己。
　　“小布。”齐蔓薇惊喜不已的冲了上来，事实上她早就听说蓝小布和莫无忌因为传送出事，消失的无影无踪。没想到蓝小布没事，还回来了。
　　“道祖，蓝前辈借助大切割术和大殒命术轻松碾压千万天蒙和维矩大军，我们是不是可以借机冲锋，将地盘夺回来？”一名白衣男子走了过来，先是对蓝小布施礼后，再对七宙天询问。
　　蓝小布认识这人，七宙天世界天庭天帝鞠离，也是一个大道第七步。
　　七宙天摇头说道，“这次只是打了对方一个措手不及而已，事实上天蒙族的至强者并没有在这里。而且这次事毕，我估计宇宙树会完善大宇宙的天地规则，大切割术和大殒命术不一定能继续建功。”
　　蓝小布知道七宙天说的没错，这次的确是打了对手一个措手不及，不过宇宙树想要彻底遏制住他的那些灭绝开天大神通，那就别做梦了。他修炼的是自身大道，他的这些开天神通手段，都是自身大道道则释放出来的，除非他让宇宙树熟知他自身的长生大道，否则宇宙树根本就做不到这一点，最多只能限制罢了。
　　“蔓薇，你没有修炼了，那其余人呢？”蓝小布没有在战场上看见其余的人，有些担忧的问了一句。
　　齐蔓薇脸色一黯，“因为大宇宙现在全部是天蒙族的天下，所以在知道你出事后，大宇宙又不能查探，方之缺和杜布只好从七宙天离开去寻找你的消息。石长行道尊重创，已觅地疗伤去。庄昔月在一次大战之中不知所踪，欧平和策苦惠昇则是战死……”
　　蓝小布听到策苦惠昇和欧平战死，庄昔月失踪，心里一紧。随着修为提升，能和他成为朋友的人并不多了，策苦惠昇为人仗义直爽，性情和他相投，却没想到竟然在这里战死。
　　还有欧平，虽然出身蒙姆大衍，不过修炼的却并不是大梦道，而且还带来了天蒙族的消息。至于庄昔月，在这种战场上失踪，那绝对是凶多吉少。
　　蓝小布看向天蒙族的方位，既然人族短时间内不能离开这个地方，那就必须要在这里立足。杀了策苦惠昇和欧平就这么算了吗？等他干掉宇宙树后，他会让天蒙族知道，没有宇宙树，天蒙族根本就不值一提。
　　蓝小布看向七宙天，“宙天兄，按照道理说，如刚才天蒙族和维矩世界的那种威势，你们应该早就挡不住了才是，为何还能坚持到今天？”
　　七宙天还没有回答，一边的孔心剑就说道，“因为一个强者的帮忙，我怀疑他是鸿钧道祖……”
　　“鸿钧道祖本尊来了？他在哪里？”蓝小布急切的问道。他和莫无忌之所以要传送到大荒世界，其实很大一部分原因就是为了寻找鸿钧。
　　“不是鸿钧，他的法宝是一根柳条，道韵倒是和扬天相似，不过肯定不是扬天。如果不是他在这里帮我，我一个人根本就挡不住天蒙族和我维矩世界的修士大军。”七宙天在一边说道。
　　“他人呢？”蓝小布问道。
　　七宙天叹了口气，“三天前，他被四名天蒙族的顶尖强者围住，然后五人打出了战场，现在不知所踪。不过他临走之前告诉过我，如果他两天没有回来，就让我们立即离开大宇宙，只是我们根本就没有机会走掉。若不是你回来，我们已经坚持不下去。”
　　“宙天道祖、孔道祖，你们立即收拢人族修士军，在这里建立一个防御城，我需要去办点事情，否则的话，人族没有生存的机会。”蓝小布当即说道。
　　他必须要去做一件事，那就是干掉宇宙树，否则的话，哪怕他会数门开天杀伐神通，也无法击退天蒙族。
　　正如七宙天说的一般，宇宙树是不能彻底镇压住他的开天杀伐神通，但限制住他这种神通的杀伐规模，肯定是可以做到的。不干掉宇宙树，一切都是虚妄。


第一千三百二十六章 混沌至宝现
　　“蓝兄你尽管去，只要我和七宙天在这里，短时间内，天蒙族打不破七宙天世界。”孔心剑一拍胸脯，大声的保证。
　　蓝小布表现出来的实力，让孔心剑心里明白，将来如果能干掉天蒙族，蓝小布很有可能是大宇宙的第一人。和蓝小布弄好关系，那是眼下最重要的事情。蓝小布实力很强，别看大宇宙的天地规则被天蒙族遏制，人族修士实力大减。但孔心剑有一种直觉，就算是离开了大宇宙，他的实力提升一两个层次，恐怕也不是蓝小布的对手。
　　他很清楚自己在蓝小布眼里是个小人，印象很差。但这能怪到他？十纹宇宙道果面前，谁不为自己考虑？他要跨入大道第九步，就必须要十纹宇宙道果。
　　蓝小布点点头问道，“你们可知道帝兰的下落？”
　　七宙天摇头，他还真不知道帝兰的下落。
　　孔心剑却说道，“帝兰肉身被毁掉，必定会带着帝兰山离开中央世界。帝兰山是他的大道法宝，相当于开天宝物。现在天蒙族在大宇宙肆虐，大多数地方都被天蒙族占据。所以对帝兰而言，他能去的地方只有两个，一个是七宙天世界，一个是我的不承世界。七宙天世界，现在正在大战之中，我估计帝兰十有八九会躲在不承世界完善自己的肉身。”
　　“为何不会去大荒世界？”蓝小布疑惑的问了一句。
　　孔心剑道，“第一大荒世界太过偏远，第二大荒世界是不是和天蒙族勾结，现在谁都不敢肯定。帝兰为人虽然不行，不过却不会为天蒙族效力。如果大荒世界和天蒙族勾结，帝兰去了就是送菜。”
　　七宙天叹道，“不承世界如此浩瀚无边，如何能找到一个人啊？”
　　孔心剑哈哈一笑，“别人找不到，不代表我孔心剑找不到。如果我没有猜错的话，帝兰十有八九会在不承世界的无别领。无别领你们可能不知道，这个地方平平无奇，不但没有什么灵物，也没有什么天地元气，天地规则也非常薄弱。我了解帝兰这个人，眼下的大宇宙，他要疗伤十有八九就在这个位置。
　　因为无别领除了这些平平无奇的所在不会引起别人关注之外，还有就是有一处隐匿的虚空漩涡。一旦被别人获知，帝兰会在第一时间借助这虚空漩涡逃出大宇宙。别人做不到，他却可以做到。以帝兰这种惜命的存在，他根本就不敢在没有退路的地方疗伤。”
　　说完，孔心剑拿出一个方位玉简递给蓝小布。
　　蓝小布接过玉简神念扫了一下，立即说道，“好，如果天蒙族来攻，我会第一时间回来支援。”
　　“小布兄弟，你要小心那个凌逐真。”七宙天忽地想起了什么，赶紧叮嘱了一句。
　　蓝小布心里一动，随即说道，“我正想询问这个家伙，为何极晟世界被天蒙族第一个围攻，现在极晟世界反而是安然无恙？”
　　七宙天凝重说道，“凌逐真此人很是诡异，你和莫道友的传送阵出问题，我一直怀疑和此人有关系，只是没有任何证据而已。至于天蒙族为何不攻打极晟世界，是因为真的攻不进去。”
　　“天蒙族攻不进极晟世界？”蓝小布一脸讶异，如果极晟世界真的如此牛，当初就不会派出裴邛虎来求救兵了。
　　一边的孔心剑却也是说道，“是的，因为极晟世界的凌逐真获得了一件混沌至宝，这是我听说过的惟一一件混沌至宝。”
　　“混沌至宝？”蓝小布也是惊住了。
　　他手中的开天宝物其实不少，就算是后混沌至宝的也是见到过不止一件，可是混沌至宝他还真没有见过。他的宇宙磨不会比后混沌至宝差，甚至可以晋级为后混沌至宝，可毕竟不是后混沌至宝，不要说混沌至宝了。
　　七宙天唉了一声，“是啊，听说那件混沌至宝叫宙心盾，凌逐真借助宙心盾护住了整个极晟世界，就算是天蒙族也攻不进去。”
　　宙心盾？混沌至宝？蓝小布心里暗道，无论他和莫无忌是不是凌逐真陷害，这个宙心盾他都要去见识一下。凌逐真不是用宙心盾护住了极晟世界吗？他在极晟世界外面就可以看见。
　　“既然如此，我先离开一段时间，蔓薇，你暂时不要修炼，也不要用宇宙道果晋级。”蓝小布叮嘱了一声。
　　齐蔓薇要证大道第八步，必须要离开大宇宙。
　　齐蔓薇眼圈有些红，“我知道，你自己小心一些。”
　　她就完全不懂，为何天蒙族和人族就不能和平共处？大家一人一边，努力修炼不就好了？为何一定要将大宇宙变成只有天蒙族的呢？
　　……
　　蓝小布没有耽误时间，在获知了帝兰的可能去处后，他第一时间就离开了七宙天世界。
　　之前一战他屠了天蒙族和维矩世界接近千万的大军，他相信，就算是天蒙族和维矩世界要反攻，也必须要调整一下，这个调整时间，就是他去搞掉宇宙树的时间。
　　而且他身在大宇宙，随时都可以回来支援。以孔心剑和七宙天的实力，坚持一段时间应该还是没有什么问题的。
　　在借助七宙天的传送阵来到不承世界后，蓝小布祭出七界石直接前往无别领。
　　无别领很好找，蓝小布甚至无需用孔心剑给的方位玉简，就已找到了无别领。正如孔心剑所言，无别领天地元气相对于别的地方而言，的确是匮乏了许多，而且天地规则也是相对模糊一些。
　　整个无别领只有一方干涸的大湖，湖心不断有瘴气溢出。一片不知道多少年都没有人涉足的戈壁，倒是那一望无际的巨无霸树林显得很有气势。至于山脉，连绵出去，只是没有高大山峰，显得有些荒凉。
　　事实上这里叫一个领已经有些勉强了，这种地方不要说作为道场所在，就算是低级修士也不会选择在这个地方闭关修炼。
　　蓝小布的神念落在了那一片树林之中，树林之中倒是有许多破碎的禁制，应该是有人短时间在这里停留布置的。以蓝小布的猜测，帝兰不会将自己的洞府建在森林之中。蓝小布的目光落在了荒芜的戈壁滩上，如果他是帝兰的话，想要在这里疗伤，很有可能将洞府布置在戈壁滩之下。
　　为了尽快找到帝兰，蓝小布还是借助宇宙维模构建了一个维模结构。
　　让蓝小布惊讶的是，戈壁滩没有任何异常，倒是那散发瘴气的干涸湖底，有一个天然隐匿结界。
　　如果不是因为他的阵道水平很强，就算是知道这个结界，他也无法进入这个结界。在知道了这里有一个结界，蓝小布只是几道虚空阵纹布置下去，就一步跨下。
　　只是一步蓝小布就从这个湖上消失，出现在一个并不是很大的院落之中。
　　一落在这里，蓝小布就知道自己找对了，这里就是帝兰闭关的地方，他和帝兰战过不止一次，帝兰的大道痕迹他还是能感受到的。
　　院落外面栽种了一些神灵草，蓝小布却有些皱眉，按照道理说，既然是疗伤的地方，就要有浓郁的生机气息才是。可他在这里只感受到了死气，不要说生机，就算是天地元气也薄弱的很。
　　无别领天地元气薄弱，蓝小布可以理解。因为不薄弱的话，就会有人来这里建造自己的道场。帝兰也不会选择在这里疗伤。
　　但这里是无别领瘴气湖下方，是帝兰疗伤的地方。就算是帝兰再谨慎，也不至于将自己疗伤的地方，也弄的没有半点元气吧。
　　蓝小布隐约有了一种不大好的感觉，他几乎是一步就跨过了这个院落，抬手撕开了帝兰的洞府禁制。
　　禁制打开，蓝小布看见了帝兰。不过他没有半点高兴，因为帝兰被杀了。
　　从帝兰还没有闭上的眼睛中，蓝小布可以看出帝兰死的时候还有些不敢置信。蓝小布神念扫出去，这里除了一个简单的传送阵纹之外，就只有帝兰这个闭关疗伤的场所。
　　帝兰是被人杀掉的毋庸置疑，但帝兰的死状显然是在不敢置信的情况下被人杀掉。帝兰这种惜命的家伙，谁能在他疗伤的时候，如此靠近却没有引起帝兰的警惕？


第一千三百二十七章 狗咬狗
　　蓝小布走到帝兰的遗骸面前，神念落在这尸骨上。帝兰这具肉身显然是才借助宝物恢复的，对方应该是在帝兰恢复肉身的那一瞬间对他动的手。这个时候帝兰应该是最虚弱的时候，元神和肉身没有融合，大道也不稳。趁着此刻偷袭，基本上是十拿九稳，可见偷袭帝兰的人一直在这里，并且一直在等候时机。
　　一直能跟随在帝兰身边的人，蓝小布倒是想起了一个，那就是千瑶。千瑶半只脚都跨入第八步了，但也是帝兰最信任的人之一，甚至是帝兰的影子，一直是跟随在帝兰身边。只有千瑶，才能做到这种程度的暗算。
　　之前千瑶被莫无忌重创后，就消失不见，不过莫无忌没有杀她，应该是一直跟在帝兰身边。只是千瑶怎么可能杀帝兰？甚至以这种偷袭的方式杀掉帝兰呢？
　　蓝小布叹了口气，他倒不是为帝兰感到不值，而是帝兰被杀了，他找谁去询问宇宙树灵的事情？帝兰当初能找到宇宙树灵，并且能准确的困住宇宙树灵，先不管如果没有他们干扰，帝兰能不能最后收复宇宙树灵，但帝兰这个本事却是不小。
　　没有帝兰，想要再找到宇宙树灵只能去第二个地方，那就是当初他和莫无忌一起救下凌逐真的位置。那是地下所在，有宇宙树的树根出现。不过蓝小布猜测，就算他能再找到那个地方，希望也是极为渺茫。
　　就在蓝小布准备离开的时候，一道淡淡的杀意被他感觉到。
　　蓝小布心里冷笑，居然还想要暗算他，他若无其事的走向门口，甚至连领域都没有伸展出来。
　　只是让蓝小布不解的是，这淡淡的杀意瞬间就消失不见，蓝小布的神念铺天盖地的卷入了屋内。
　　没等蓝小布将对方找出来，一个柔和的声音传来，“蓝道主，我相信将来你能够主宰整个大宇宙，我愿意为你做一切事情，包括为你抢到宙心盾，只渴望将来你身边有我的一席之地。”
　　蓝小布停了下来，回头看着突兀出现的一名女子淡淡说道，“为何不偷袭呢？”
　　这女子他认识，正是千瑶，此刻千瑶已是踏入了大道第八步。不要说帝兰肉身都被毁了，实力大减。就是帝兰实力丝毫都没有减弱，千瑶大道第八步的实力，想要暗算帝兰，成功的机会也是非常大。
　　千瑶叹了口气说道，“蓝道主，如果我说自从上次我们见面之后，我就从未想过要杀你，更是没有对你动过杀心，你会不会相信？”
　　蓝小布心里讥讽，老子信你个鬼，你刚才还动杀心来着……
　　不对啊？蓝小布忽然想起来，千瑶好歹也是一个大道第八步的存在，怎么如此幼稚的以为自己感受不到她的杀意？
　　唯一的可能那就是千瑶刚才真的没有对他动杀心，那淡淡的杀意是谁的？
　　蓝小布上下打量着眼前这个还算是漂亮的女子，过了片刻后，才呵呵一笑，“你这种女人我可不敢带在身边，我担心哪一天你会突然背后给我一刀，那我的下场说不定还不如帝兰。”
　　千瑶叹息一声，“我知道你肯定认为帝兰对我如此好，为何我要突然暗算帝兰。”
　　蓝小布淡淡说道，“我觉得你还是和帝兰亲自去说比较好，至于我，在一边听听就好了。”
　　千瑶听到蓝小布的话，豁然回头，后面什么都没有。不过她的脸色却瞬间发白，因为她听到了一个声音，“千瑶，我帝兰什么地方对不住你，你要在我疗伤的时候，对我暗算？”
　　正是帝兰说话的声音。
　　“你怎么……”千瑶就好像见到鬼一般。
　　“我怎么没死对不对？”帝兰讥讽的一笑，随即就看向了蓝小布，“如果不是这个人来，我应该是死了的。”
　　蓝小布没有说话，他明白帝兰的意思。就算是他，也不知道帝兰还没有死，残破的元神隐匿在一角，不要说千瑶，就是他也没有发现。他能发现帝兰没有死，是因为那一丝淡淡的杀意。
　　尽管那一丝淡淡的杀意瞬间就消失不见，蓝小布依然是捕捉到了。在确定杀意不是千瑶的后，蓝小布就知道这里肯定有第三个人。
　　在蓝小布想来，应该是帝兰不小心泄露了自己的杀意，虽然立即就补救过来，可帝兰也知道已经晚了。现在听到他的话，索性出来承认了自己还活着。
　　千瑶只是愣神了片刻，随即就厉声道，“你在我的面前杀我父母，甚至对我母亲侮辱，我活着就是为了杀你。”
　　帝兰一愣，随即喃喃说道，“我杀你父母？千瑶，你是不是疯了？”
　　千瑶冷静了一些，她深深的吸了口气，冰寒的看着帝兰：“千雨落就是我母亲，嵩乐斯就是我父亲，你说呢？”
　　帝兰声音也变冷了，“千瑶，如果你要找借口杀我，我不介意，因为我会杀回来。你跟随我多久了？你的红丸也是我拿走的。你觉得我会看不出来，无论千雨落还是嵩乐斯都和你毫无关系？而且嵩乐斯为了千雨落的大道，绞杀了一个投靠我中央世界的星球，杀了千万无辜修士，我杀他有何不可？”
　　千瑶讥讽地说道，“你别将理由说的如此高大，你只是看清楚了我母亲千雨落是浑沌道体而已，如果没有我母亲，你能成为十方世界的第一道祖？如果没有我父母，我连孤儿都不是，我今天杀你为父母报仇了结因果。”
　　蓝小布总算是听明白吧了，原来是狗咬狗。
　　千雨落和嵩乐斯是千瑶的养父养母，而且千雨落还是混沌道体，帝兰侮辱后杀了千雨落，只是为了自己的大道而已。当然，也有为了那个被灭星球主持正义的意思。
　　千瑶说完后，对蓝小布躬身一礼，然后说道：“我知道蓝道主看不上我，既然如此，那我就走了。”
　　看着千瑶就要离开，蓝小布总觉得有些古怪，似乎有什么地方他没有捕捉到一般。想到这里，蓝小布随即在千瑶身上做下了一道道念烙印。别看千瑶现在是大道第八步，想要查出他做的大道烙印，那还差的远。
　　千瑶离开，帝兰的元神影子渐渐的显现出来，随即对蓝小布说道，“蓝道友，我对你有杀意是本能的，毕竟我的肉身被你毁去是因为你和你朋友的原因。但我肯定，我现在心里真的没有要对你动杀心的意思。”
　　蓝小布冷笑，这种人的话，他是一个字都不相信。
　　见蓝小布冷笑，帝兰再次说道，“我也知道你来这里的目的是什么，我知道你绝对不是为了寻找什么宙心盾，你找我只有一个原因，那就是寻找宇宙树的树灵。”
　　蓝小布淡淡说道，“告诉我如何寻找宇宙树的树灵，我今天可以不杀你。”
　　帝兰缓缓说道，“其实蓝道友最应该杀的人应该是千瑶，可惜道友心软，放了她离去。千瑶躲在这里，其实不是为了等你，而是为了等孔心剑。还有千瑶杀我，不是为了她那个什么假养父养母，而是为了天蒙族，她铁定投靠了天蒙族。”
　　蓝小布不置可否，无论千瑶是不是为了天蒙族，他已经在千瑶身上做下了烙印，将来随时可以找到这个女人的所在。
　　“说吧，宇宙树的树灵在什么地方？如果你提供的消息有价值，我饶你一次。”蓝小布语气平静。
　　帝兰叹了口气，“如果我还能找到宇宙树的树灵，我肯定告诉你了。灭掉宇宙树灵，对我一样有好处，好歹我也是人族一员。可惜的是我没有能力找到，上次能找到宇宙树灵，是我花费了百万年时间的推演，这才借助永生大会找出来的。而且我的隐匿手段很强，这才骗过了宇宙树灵。我的隐匿手段你应该感受到了，之前千瑶只是从我这里学走了一些皮毛，都差点将你隐瞒过去……”
　　帝兰前面的话，蓝小布还是认同的，因为对方的隐匿手段的确是很强，如果不是那淡淡的杀气，他根本就不知道帝兰还在这里。
　　不对，蓝小布忽然想起了一件事，随即呵呵一声说道，“你故意泄露淡淡杀气，是想要让我杀掉千瑶吧？”
　　这个时候蓝小布肯定，那淡淡的杀气是帝兰故意泄露的，就是让他以为千瑶要偷袭他，借他的手干掉千瑶。只是这家伙聪明反被聪明误，让他知道了帝兰没有死。


第一千三百二十八章 极致隐匿神通
　　帝兰知道面对蓝小布这种人，继续说不是只是自取其辱，他索性说道，“是的，这个女人太贱，我只恨自己瞎了眼。早知道当初，让莫无忌直接杀了她，我也不会肉身被再毁一次。蓝道友觉得我欺骗了你，要杀我也由的蓝道友，我只恨没有先杀了那个贱婢。”
　　一个曾经至高无上的道祖落寞景象，让蓝小布也是感慨不已。大道不进则退，哪怕曾经是道祖又如何？
　　曾经在大宇宙，帝兰甚至可以说是第一人，因为除了大荒宇宙的道祖不出来之外，他可以说是实力最强的道祖。否则的话，也无法吸引荃，蔺劫等道祖做他的跟屁虫。
　　见蓝小布沉默，帝兰心里有些惶恐，他虽然说是这样说，可他绝不想死。
　　不等蓝小布做出决定，他再次说道，“蓝道友，虽然我无法找到宇宙树灵，可我却能找到宇宙树将在哪里出现。”
　　听到这话，蓝小布眼睛一亮，“说，宇宙树会在哪里出现？只要你提供的消息是正确的，我放你一次。”
　　事实上蓝小布本来就没有打算灭掉帝兰，若是帝兰提供了宇宙树的下落，他更是不会杀对方。帝兰很自私，不过却是一方强者，若是能恢复实力，对付天蒙族也是一方力量。
　　“多谢。”帝兰谢了一声后，一枚玉简已经落在了蓝小布的面前。
　　蓝小布随手抓起玉简，神念扫了进去，玉简介绍的很清楚，宇宙树的树根几乎布满了十方世界。只是宇宙树和天地规则融入一体，寻常人根本就无法找到而已，不过在浑沌区就不同了。
　　大宇宙的宇宙树还是成长阶段，甚至远远还没有成长到极致，所以需要吸收大量的混沌气息来生长。宇宙树在吸收混沌气息的时候，只要用神念监视，就能找到蛛丝马迹。
　　按照玉简上的推演，混沌树最容易被找到的混沌区是那些人迹基本上不能去的混沌所在。只是人迹基本上不能去的混沌区，不要说寻找宇宙树，人能在里面生存下来，就不容易了。一个不小心，也许直接会被混沌空间涅化成虚无。
　　蓝小布神念从玉简上移开，却是皱起了眉头。倒不是因为不满意帝兰给的讯息，毕竟帝兰没有告诉他具体的位置。不过这种信息应该更有用才是，因为在大宇宙的混沌区可不少。
　　不过蓝小布想的不是混沌区，而是另外一件事。
　　帝兰有些忐忑，他虽然说能找到宇宙树，可毕竟是出现在混沌之中，所以他不知道自己的这个消息蓝小布是不是满意。因为他自己就无法在混沌区中找到宇宙树，哪怕他是大道第八步，在那些人迹不能去的混沌区也是不能久留。
　　换句话说，就算是去了混沌区，也在混沌区找到了宇宙树，又能如何？在混沌区中收复宇宙树，那就是一个笑话。
　　好一会后，那小布忽然问道，“帝兰道友，你的隐匿手段是不是从宇宙树出来？”
　　帝兰一愣，随即说道，“是的，我寻找宇宙树灵的时候，在一次机缘巧合之下，获得了宇宙树的隐匿道则气息，我自己研究后，才衍生出自己的隐匿手段来。”
　　说话间，帝兰已经刻画了一枚玉简送给蓝小布，“这是我从宇宙树隐匿规则中获得的隐匿神通，希望能帮到道友。”
　　蓝小布接过玉简神念扫进去看了一下，随即大喜说道，“好，多谢了，这东西对我有用。”
　　蓝小布也是拿出一个玉瓶丢给帝兰，“这东西就送给你吧，希望你不要再和过去一样活着了，一个累，第二个还容易被人拆掉骨头。”
　　说完后，蓝小布转身一步跨出，瞬息消失不见。
　　见蓝小布没有杀自己，帝兰松了口气，神念卷过玉瓶，当他看见是混沌规则浆的时候，激动的差点头皮发麻。
　　有了混沌规则浆，那他借助身上的顶级道果，不但有七成机会恢复肉身，而且一旦肉身恢复，实力也有机会完全恢复。
　　不过随即他就是一声叹息，当初为了混沌规则浆，他手段尽出，机关算进，结果还是被蓝小布和莫无忌拆掉了骨头。现在他已绝了要混沌规则浆的心思了，没想到混沌规则浆居然来到了他的手中。
　　人生无常，莫过于此。
　　这是蓝小布，如果是他的话，他绝对不会做和蓝小布同样的事情。他也知道蓝小布为什么给他混沌规则浆，那是因为人家根本就不想占他任何便宜，也不惧他实力全部恢复。还有一个就是他给了一个宇宙树的隐匿神通给蓝小布，所以蓝小布这才给了他一点混沌规则浆。
　　也许这就是他的道不如对方的原因吧？帝兰收起混沌规则浆，在原地愣神了好一会，这才化为一道遁光消失不见。
　　无论蓝小布是为了让他恢复实力对付天蒙族，还是为了交换隐匿神通，这次他恢复后，都要将自己中央天庭的地盘从天蒙族抢回来。
　　当年他们能赶走天蒙族，现在一样可以。
　　……
　　蓝小布没有去混沌区，他找到一个僻静的地方进入自己的长生界，现在正在自己的长生界中研究帝兰给他的隐匿神通。
　　蓝小布知道自己赚了，不要说一小瓶混沌规则浆，就算是将自己身上的混沌规则浆给一大桶给帝兰交易这门神通，他也愿意。
　　帝兰重创只剩下元神的情况下，居然还能隐匿起来让他觉察不到，这隐匿手段何止是逆天？
　　他的天罡变易形成天地道则，也是不容易被人觉察到。天罡变易形隐匿还是有缺陷的，无论是易形成天地道则还是易形成别的事物，都有极大的局限性，这个局限性就是无法和周围的天地规则相容。
　　一般情况下当然是无法被觉察，可一旦遇见一个对天地规则极为敏感之人，那他的易形手段很有可能会暴露。若是他能将易形手段和这隐匿手段结合起来，蓝小布怀疑，就是大道第九步也找不到他的存在。不说别的，就那千瑶，仅仅学了帝兰这种神通的半吊子，他之前也是没有发现。
　　这还不是最让蓝小布激动的，最让蓝小布激动的是，他和帝兰不同，他是自身大道的修炼者，自己的世界也是自身大道的规则构建起来，一旦他感悟了这种隐匿手段，再加以研究，就有很大的把握找出宇宙树。
　　宇宙树隐匿在浩瀚大宇宙之中，甚至任何一个地方都有。也许他在询问帝兰宇宙树灵的时候，身边就有宇宙树的树枝存在，只是他觉察不到而已。等他将宇宙树隐匿的道则手段弄清楚了，还需要去混沌区寻找宇宙树吗？
　　为了避免被宇宙树觉察到自己在研究宇宙树的隐匿规则，蓝小布选择在自己的长生界闭关。
　　……
　　蓝小布在自己的长生界中闭关研究宇宙树的隐匿规则，天蒙族和维矩世界对七宙天世界的入侵似乎也暂时停了下来，就和蓝小布预料的一般。
　　毕竟蓝小布可是一次斩杀了将近千万的天蒙族和维矩世界修士军，天蒙族借助遗忘道则发展，损失掉数百万修士军也是伤筋动骨的。天蒙族想要重新占据大宇宙，不是依靠数量取胜。所以天蒙族在没有找到遏制蓝小布的前提条件下，应该是不会贸然再次攻击七宙天世界。
　　天蒙族不攻击七宙天，七宙天和孔心剑自然不会傻的主动去挑衅，他们听从蓝小布的话，开始构建防御大阵。至少在下一次天蒙族来攻击之前，要挡住天蒙族，至少要等到蓝小布回来再说。
　　同一时间，极晟世界北行天城道祖殿。
　　凌逐真脸色阴沉的听着裴邛虎的汇报，足足过了十数个呼吸时间，他才吸了口气问道，“你确定蓝小布回来了，而且还斩杀了近千万的天蒙族和维矩修士军？”
　　裴邛虎肯定的点点头，“是的，我确定。而且我这里还有影像水晶球。”
　　说话间，裴邛虎拿出一个水晶球激发。水晶球中，蓝小布的大切割神通和大殒命神通，就碾杀了九成的天蒙修士大军，而最后一道大毁灭术，完全是为了立威。
　　看完整个过程，凌逐真长长叹了口气，好一会才说道，“谋事在人成事在天啊……”


第一千三百二十九章 吞则神通
　　长生界世界中，蓝小布身周道韵流转，随即在原地消失无踪。只是片刻时间，蓝小布的身形就再次显露出来。
　　蓝小布看着手中的玉简，喃喃说道，“原来同样是一种规则相融啊。”
　　这帝兰给他的隐匿神通是一种规则相融，将自身化为一道规则，不过不是和蓝小布的天罡变一般易形成天地规则，而是隐匿身形，然后整个身体融入规则之中。
　　蓝小布立即就肯定，帝兰连宇宙树隐匿手段的皮毛都没有学会，但就算这样，也能骗过他。
　　至于宇宙树的隐匿手段，蓝小布已经明白了。不是化为天地规则，也不是隐匿了后融入规则，而是真正的成为了天地规则。
　　或者说宇宙树就是大宇宙之间的无数规则构成，所以他要找到宇宙树，就必须要理解大宇宙的天地规则。
　　可他修炼的是自身大道，根本就没有借助过大宇宙的天地规则修炼，如何可以理解大宇宙的天地规则？除非他斩去自身大道，来依靠大宇宙的天地规则来重新修炼。
　　这显然是不可能的，不要说他一旦他借助大宇宙的天地规则修炼，就会受控于宇宙树。就算是不受控，他也不会舍弃自身大道道则，来修炼别的大道道则。
　　不借助大宇宙的天地规则修炼，还想要掌控大宇宙的天地规则，那只有一个办法，规则剥离。将大宇宙的规则剥离出来，然后化为自身的一道神通。
　　蓝小布的神念落在宇宙维模之上，如果依靠他自己，想要将大宇宙的天地规则剥离出来，至少需要数万年时间。数万年时间，大宇宙的人族还存在吗？
　　好在他有宇宙维模，现在他对宇宙树的隐匿方式有了一个了解，再借助宇宙维模，肯定可以剥离出大宇宙的天地规则。
　　离开长生界后，蓝小布直接构建了一方虚空的维模结构。这次他不是仅仅依靠宇宙维模构建维模结构来剥离这个一方空间的天地规则，而是在宇宙维模构建天地规则维模结构的时候，自己的道念同样渗透到宇宙维模的构建之中协助寻找天地规则。蓝小布相信，这样速度会更快。
　　从帝兰给的玉简中，蓝小布提前知道了宇宙树的隐匿方式，再和宇宙维模一起来一方空间的天地规则，虽然不容易，却没有花费多少时间。只是半天后，蓝小布就剥离出来了第一道规则，水属性的规则。
　　在第一道规则剥离出来后，蓝小布很快就将五行规则剥离出来。一个月后，蓝小布已经剥离了各种各样的规则数千道。而且蓝小布还发现，越到后面，他和宇宙维模联手剥离大宇宙规则的速度就越快。
　　尽管还没有构建出自己的隐匿神通，但蓝小布似乎明白了维矩世界的科技方式。他们构建了各种各样的规则库，岂不是和自己现在一般？他将大宇宙的各种天地规则剥离出来，然后创造出属于自己的神通，岂不是和规则武器一般，将大宇宙的各种规则融入破则武器之中，然后又破去借助这些规则的修士。
　　呵呵，原来这个所谓的科技世界，其实也是站在了大道世界的基础上。
　　随即蓝小布就想到，如果他直接去维矩世界，将维矩世界的规则库拿来自己用，岂不是无须自己在这里剥离各种规则了？
　　这个想法刚出来，蓝小布就摇了摇头。宇宙树这种主宰一方宇宙的存在，就算是帮助维矩世界构建规则库，也绝对不会将真正重要的规则交给维矩世界。所以维矩世界的规则库对宇宙树的威胁应该是很小，甚至是没有。
　　不过维矩世界的规则库倒是有别的用处，只要他将维矩世界的规则库找到，并且将这规则库交给所有的人族修士，那维矩世界的破则武器对人族修士而言，就是笑话。
　　可见破掉维矩世界破则武器，不一定就要自身大道，获取他们破则武器的规则库一样是可以做到的。
　　想到这里蓝小布就明白了，维矩世界看起来很神秘很强大，一旦弄清楚了还真的是不值一提。
　　半年后，蓝小布已经剥离出来了百万道大宇宙的各种规则。蓝小布没有继续剥离下去，大宇宙浩瀚无边，天地规则何止亿万？他根本就无法剥离光。
　　对他而言，这百万道规则已经可以了，他可以衍化出一个完全属于自己的大道神通。这个神通，是他从莫无忌那里受到的启发。
　　他和莫无忌论道的时候，知道莫无忌有一种神通叫生死轮，这是吸收生死气息而成长的神通。能自己成长的神通极少见，每一个都是惊天动地的大神通。但有的神通，一旦成长起来，也有可能反噬主人。
　　蓝小布觉得，与其自己将花费无数岁月来剥离大宇宙的天地规则，还不如让自己的神通在施展的时候，自动融合所在空间的天地规则。
　　每次他施展这种神通的时候，只要有没有接触过的天地规则，就自动融入到这种神通之中，让神通成长。这种手段，比起他借助宇宙维模来不断剥离天地规则要快的多了。而且他的这个神通只是一个辅助神通，反噬应该是不存在的。
　　这个神通一旦成型，除了可以隐匿自身外，也可以将隐匿的宇宙树找出来。
　　想到这里，蓝小布周身道韵再次流转，他再一次的从原地消失。数息之后，蓝小布身形显现出来。
　　“好神通！”就是蓝小布自己也是忍不住赞叹一声，难怪宇宙树一旦隐匿起来，不主动出现的话，没有人能找到。就是现在他的隐匿神通才融入了百万大宇宙的天地规则，其中还有许多残破规则。他隐匿起来后，也没有人能找到他。一旦他融入了大宇宙所有的天地规则，那除了他自己主动仙神，恐怕没有人能找到他。
　　以后这个神通就叫‘吞则神通’。吞则神通是为了隐匿还推衍出来的，但这个神通最大的手段不是隐匿，而是收集天地规则，找到一切隐匿的存在。
　　蓝小布很想对眼前的空间施展一下吞则神通。不过他想想还是忍住了。
　　以他现在的手段，一旦施展这门神通铁定可以隐约找到宇宙树的蛛丝马迹。但他现在不能动手，因为动手会惊动宇宙树，谁知道宇宙树还有没有别的手段隐匿？而且他找到宇宙树后，必定要束缚住宇宙树。所以这个地点不能选择在不承世界，万一他和宇宙树动手的动静太大，很有可能将整个不承世界毁掉。
　　天蒙族还没有打到不承世界，所以现在不承世界还有许多人族修士存在。以宇宙树这种恶心的习性，一旦被他束缚，恐怕第一个要做的是将整个不承世界的人族修士全部灭掉。
　　所以最好的动手地方是中央世界，中央世界是宇宙树灵出现过的地方，说不定宇宙树的树干也在这个地方。
　　但在中央世界动手，他还需要先去一趟极晟世界。
　　呵呵，凌逐真不是有一件混沌至宝宙心盾吗？这东西不但是最好的防御法宝，一样是最好的束缚法宝。有宙心盾束缚住宇宙树，把握就更大。
　　只是极晟世界的北行天城距离他这里太远，就算是他大道第七步，七界石的速度比之前提升了十数倍，但到极晟世界也需要数十年甚至百年时间。
　　不承世界倒是有传送阵，他也可以乘坐传送阵，奈何极晟世界的传送阵没了。自从极晟世界用宙心盾锁住了整个世界后，别的地方就再也不能传送到极晟世界。
　　如何才可以快速的前往极晟世界？
　　蓝小布忽然想起了另外一件事，那就是天蒙族和维矩世界的大军短短百多年时间，就灭掉了大宇宙的几大世界，他们是怎么做到的？
　　哪怕他们到了任何一个人族世界都直接可以碾压，可这世界之间的距离他们如何做到不消耗时间？
　　蓝小布想到这里，再也无法在这里停留，他立即祭出七界石，这次他不是回七宙天世界，而是想要抓几个天蒙族的修士。他要弄清楚，这些大军是如何跨越大宇宙如此遥远的距离，然后短时间内灭掉了几个人族大世界。
　　只要弄懂这个手段，那要省去他太多时间了。


第一千三百三十章 可怕的灰直
　　蓝小布还没来得及行动，手腕上的阵纹触发环就闪了一下。在看见这阵纹触发环闪动的同时，蓝小布就抓出一枚传送符箓瞬间捏碎。
　　这是他炼制的传送符，这一枚传送符可以在瞬息时间将他传送到大宇宙出入口的所在。而且在七宙天广场大宇宙的出入口处，蓝小布早已布置了大阵，他的传送波动不会扩散出分毫。
　　在进入大宇宙之前，蓝小布曾经反复叮嘱过那十六名守卫，一定要分开守着这个地方，一旦有人出现，立即通知他。
　　可那十六名护卫没有通知他，倒是他布置下来的触发阵纹告诉他有人来了。
　　他布置的触发阵纹和别人布置的不同，他不是在七宙天虚空广场布置下来的触发阵纹，而是在十六名护卫身上布置下来的触发阵纹。只要这十六名护卫任何一人被杀，就可能触发他的触发阵纹。
　　说是可能，是因为修为低于大道第七步的，根本就无法触发他的阵纹。因为修为低于第七步的人来这里，十六名护卫不可能没有机会送出讯息。现在他的阵纹被触发，说明这来的人是大道第七步之上，很有可能就是灰直。
　　所以蓝小布一到大宇宙出入口的位置，立即就将自己幻化成了一道天地规则。
　　如果是在学会吞则神通之前，他只能通过天罡变手段幻化一道规则，而现在他却可以完美的和周围的空间规则结合起来。蓝小布肯定，不要说还没有到大道第九步的灰直，就算是到了大道第九步，现在也发现不了他。
　　大宇宙出入口的位置，一个人都没有。之前被蓝小布反复叮嘱后，要留在这里的十六名护卫，现在一个都看不到。
　　不过淡淡的杀气已经被蓝小布捕捉到，这里不久前有人被杀了。蓝小布甚至无需借助任何回溯神通，也知道被杀的人是那些护卫。十六名护卫，一个都没有活下来，全部被杀。甚至这些护卫被杀之前，连送出讯息都做不到。
　　蓝小布原本想要再次激发一枚阵纹，然后出现在自己的困杀阵中。只要他在自己的困杀阵中，那灰直一旦进入困杀阵，立即就会被他困住。但随即他就想到，万一灰直在这里，他在这里激发传送阵纹，有极大可能会被灰直捕捉到空间规则的波动。
　　现在他通过吞则神通和天罡变的易形神通化为了一道天地规则，只要他小心一些前往困杀空间，灰直肯定不会发现。这个想法只是一闪而逝，蓝小布就再次放弃了。从这里到他的困杀阵中，如果通过易形成一道规则偷偷的移动过去，不知道过去多少年了。
　　他就在这个出入口的位置等候，只要灰直出现，他就能看见。
　　无论来的人是不是灰直，蓝小布都知道如果他一直守在这里的话，肯定困住对方了，可惜的是，他没有守在这里，哪怕他借助传送阵过来，也是晚了。
　　明知道自己来晚了，蓝小布依然是化为一道天地规则，隐匿在出入口的边缘动也不动。
　　只要灰直来过这里，不管灰直是什么原因隐匿起来，那就不会走。否则的话，灰直根本就没有必要来这里。
　　蓝小布很是耐心的在大宇宙的出入口边缘等候，他就不相信对方不出现。
　　转眼数天时间过去，周围没有半点动静，蓝小布都有些怀疑，是不是灰直发现了他的困阵，然后提前走了？
　　如果是他的所有宝物被人拿走后，他会来了一趟什么都不做，然后甘心走掉？他肯定是要在这里等候一段时间，然后打破大宇宙到七宙天的出入口，从这里进入大宇宙。因为只要按照常理，他来到这里后，没有理由不进入大宇宙。
　　蓝小布还在思量间，忽然感觉到周围的空间有些微的变化。蓝小布脸色一变，随即就知道，这是有人在布置空间阵纹。很显然在这一方虚空之中，有一个人和他一样躲了起来。地方不但躲了起来，而且还悄悄的布置空间困杀阵纹。不用问，这个家伙必定是杀了十六名护卫的家伙，果然躲在一边没有离开。
　　很阴险的一个家伙啊，蓝小布化身一道规则，只要不伸展神念，以他融入到大宇宙天地规则的手段，他相信对方就算是将阵纹布置到身边也发现不了。
　　似乎感觉到大宇宙的出入口已经没有必要继续布置阵纹了，虚空之中的阵纹波动停了下来。
　　又过了一个多时辰，在蓝小布身前稍远的地方，空间出现一阵阵波动，随即一名灰脸男子突兀出现在了七宙天的虚空广场。
　　这男子不但是灰脸，露在外面的手和脖子也都是灰色的。而且灰发灰衣，甚至连鞋都是灰色的。给人有一种感觉，就是他已经下线了。这灰衣人往那里一站，就好像随时都会隐没到虚空之中一般。
　　尽管蓝小布没有用神念去扫，却感觉到这个家伙不但强，而且超过了之前他对阵的任何一个道祖。
　　蓝小布心里暗叹侥幸，如果他传送到这里后，立即就前往困杀阵所在。无论他通过什么方式，恐怕都会被这灰衣人发现。
　　虽然他现身后，也可以通过神念捕捉到对方的存在，不过蓝小布肯定，就算是他找到了对方隐匿在这里，想要将这个家伙抓到也很难。倒是想一个什么办法，将他引到自己的困杀大阵中去呢？
　　灰衣人在原地站了好一会，皱眉走了几步，确定没有任何人过来，他才走向了大宇宙的出入口所在。
　　不过他并没有立即攻击这个出入口，而是在这个地方布置困杀大阵，甚至拿出了一件无限接近开天宝物的法宝来做阵心。这个困杀大阵，和他之前布置的虚空困杀阵纹完美的连接起来。
　　做完这些后，这灰衣人才一步跨向大宇宙的出入口，很显然他没有打算硬攻，而是抓出一把阵旗。
　　蓝小布知道对方神念扫过并没有看见他，所以在这灰衣男子拿出阵旗准备打开这个出入口的封印阵之时，蓝小布动了。他的长生戟化为一道撕裂界域虚空的戟芒，轰向了这灰衣人。
　　这次他是一点都没有留手，他肯定这个灰衣人是灰直。尽管没有和灰直动过手，可蓝小布知道灰直很强，而且他对灰直这个垃圾早就想杀了。哪怕这里没有困杀阵，只要毁掉了灰直的肉身，他就有把握干掉灰直。谁让你走到我面前来送菜的？
　　几乎是在蓝小布出手的同时，灰直忽地身形一转，很显然他的第六感告诉他危险。
　　“噗！”一道血光炸裂，蓝小布认为自己百分之百可以干掉对方肉身的一枪，在偷袭的情况下，居然只是毁掉了对方一条手臂。
　　灰直的手臂瞬息时间就再次长了出来，他的战斗力已比之前弱了一些。
　　“你是蓝小布？”灰直的目光落在蓝小布身上，竟然没有继续动手，似乎也没有因为自己的手臂被蓝小布偷袭毁掉一条而愤怒。
　　蓝小布震撼不已，他尽量高估灰直，现在才发现自己还是低估了灰直。可以肯定，如果他没有偷袭，让灰直先受伤，那他今天很有可能不是灰直的对手。
　　“没错，是你家小布爷爷。”蓝小布淡淡说道，长生领域已经锁住了自己所在的空间，他知道以灰直的实力，他的领域无法破开对方的领域空间。这个灰直的修为就算是没有跨入大道第九步，也是无限接近大道第九步了。
　　“很好。”灰直说了两个字后一张手，手中突兀多出了一张长弓，似乎没有看见他动作，长弓已经拉开，甚至上面也多了一根长箭。
　　弓是灰色，箭也是灰色。
　　蓝小布站着没有动，他额头已有冷汗渗出。他早已做好了准备，绝对不会让灰直占据主动，可是在他偷袭之后，灰直几乎没有动，就用一支灰色的长箭锁住了他的生机。很显然，灰直虽然没有动，可他对时间法则的理解已经超过了自己。因为时间法则，灰直出弓张箭的过程几乎是静止的，在被长箭锁住后蓝小布才察觉。
　　这一刻他根本就不敢动，蓝小布肯定，只要他动一下，他的肉身将在这支长箭下瞬息崩溃。肉身崩溃了，他的元神恐怕也无法逃出灰直的手心。
　　弓还在不断的拉伸，杀意还在不断的聚集，蓝小布从未有过一刻，如现在这样，距离死亡如此之近。


第一千三百三十一章 再被锁住
　　蓝小布死死的盯着这一支长箭，长箭不射出来，他只能等着死亡的到来。长箭射出的那一瞬间，他或者还有一线生机。
　　虚空之中的天地规则发出一声清脆的声响，尽管这规则裂开的声音小到几乎没有，可在这死寂一般的空间下，依然是如此清晰。
　　“将我的东西交出来，我允许你轮回。”蓝小布几乎是在等死的时候，灰直忽然说了一句让蓝小布都想不到的话。
　　只是瞬息时间，蓝小布就醒悟过来，灰直这一箭太过可怕，可怕到灰直自己都无法掌控这一箭，一旦射出，不但是他蓝小布的小命没有，就是他蓝小布的世界一样没有。
　　灰直不是担心他蓝小布的小命，而是担心他的世界会被这一箭毁去。他的世界有什么东西？蒙姆大衍的仓库啊，灰直的一切宝物全部在他世界之中。
　　明白这个，蓝小布心里立即就知道这是他唯一的生机。
　　他毫不犹豫的拿出一个戒指丢了出去，“这是你的混沌世界，你看一下里面的东西在不在……”
　　这戒指的确就是蓝小布拿到的那个混沌世界，混沌世界的禁制蓝小布甚至都没有打，神念一扫就可以看见里面的东西。不过里面除了一些神晶和几条上品神灵脉之外，别的东西都被蓝小布拿走了。
　　蓝小布之所以将戒指丢出去，就是笃定了灰直不敢在这个时候射出这一支箭，只要灰直在这瞬息时间没有射出这一支箭，他就有一线机会走掉。
　　正如蓝小布预料的一样，蓝小布丢出戒指后，灰直并没有射出这一支箭，而且他的神念也落在了这戒指上。
　　这戒指是他的混沌世界，灰直一入眼就看出来了。他不担心蓝小布走掉，在他的无墟箭之下，蓝小布根本就走不掉。
　　蓝小布的速度再快，也是在他的无墟箭之下。
　　几乎是在灰直神念落在混沌戒指上的同时，蓝小布感受到了一丝生机缝隙，他毫不犹豫的捏碎了传送玉符。
　　蓝小布肯定，这个短短时间，无论他借助什么遁术，也不能在下一刻就遁出这灰箭的死亡范围。他也没有打算用遁术，他用的是传送符。
　　敢走？灰直神念卷住那枚戒指的同时，手中的灰色长箭已经射出。不过他担心蓝小布留了部分东西，所以长箭射出的时候，略微偏移了一点，他要留下蓝小布的元神。
　　“噗！”一道血雾在蓝小布的左胸炸开，同一时间蓝小布消失在血雾之中。
　　但下一刻灰直的脸色就难看起来，蓝小布消失了，而且他知道蓝小布是如何消失的，不是借助遁走神通移走的，而是借助传送玉符离开的。如果是借助神通遁走，无墟箭必定会锁住蓝小布。因为任何神通，都离不开大道道则的爆发。只要是借助大道道则，无论任何杀伐道则，都会被无墟箭的杀意锁定。
　　可是借传送玉符激发，根本就无须施展自身的大道神通，射出后的无墟箭反而是无法锁定目标。
　　尽管灰直那一箭没有射中蓝小布，但无墟箭的杀意突兀爆发之下太过强大，蓝小布离开之前尽管偏移了一点点，也被无墟箭的杀意侵袭，将蓝小布的胸口撕裂出一个血洞。
　　灰直第一时间就知道自己拿回来的混沌世界中除了几条连道脉都算不上的神灵脉之外，根本就没有什么好东西。唯一拿回来的就是一个混沌世界。
　　不过灰直并没有担心，被他盯上了，想要从他手中走掉？呵呵，浩瀚宇宙之中，除了洹之外，没有任何人能在他灰直的追杀下走掉。他的无墟箭虽然没有将蓝小布的肉身撕裂，杀意却侵袭了蓝小布的道基，只要蓝小布没有去掉他无墟箭的道韵，就无法从他的追杀下走掉。
　　很快灰直就发现，蓝小布只是跌落在数万里之外。很显然，蓝小布的那个传送玉符只是将蓝小布传送到数万里之外。
　　灰直不等蓝小布继续遁走，一步就落在了蓝小布身前，同时祭出了大梦鞭锁住了这一方空间。
　　蓝小布的脸色有些苍白，或者是知道自己走不掉，所以干脆的吞下数枚道果，同时抓出了长生戟。
　　只是不等蓝小布的长生戟的神通成型，这一方空间就化为了一片虚幻的梦境。蓝小布就好像被这梦境带入其中，整个人都显得有些混混霍霍起来。
　　灰直冷笑，大梦鞭带起亿万幻化杀伐道则卷向蓝小布，心里很是不屑。蓝小布和莫无忌好大的名头，也就如此罢了。
　　眼看蓝小布就要被大梦鞭卷入那亿万幻化道则之中，蓝小布却是突兀的一拳轰出，而那长生戟却根本就没有被祭出。
　　一拳之下，千道雷弧轰出。一道道雷弧犹如雷瀑从虚空落下，铺天盖地的卷向了灰直的大梦领域。
　　“咔咔！”一声规则的碎裂之音炸开，灰直大梦鞭卷起的亿万幻化道则寸寸碎裂。而那一道道雷弧化为的雷瀑不但没有停息，反而是愈发暴涨，直接撕裂了灰直的大梦领域。
　　蓝小布见状是大喜，这是他临时爆发的神通。在他想来，灰直的大梦道则，很有可能会惧怕雷属性的神通轰击。他修炼长生大道，构建自身的大道道则，在长生道树上，同样构建了雷属性的长生道则。这种雷属性的大道神通，他几乎是信手拈来。
　　现在看来，他没有猜错，灰直的幻化梦道在雷属性的神通之下，轻松瓦解。
　　不等灰直继续，蓝小布的长生戟已经卷起亿万戟芒轰了下去，七音杀之宫音杀。长戟带起的杀伐之音犹如断肠之刃芒，每一道都轰在了灰直的灵魂深处。
　　一音阳关断肠声，宫乐起，长戟横斩九万里！
　　灰直震撼看着眼前卷起的亿万戟影，他看见虚空在这长戟之下也被撕开，而他却在这断肠杀伐的域中。这个时候对他而言，最好的做法就是后退，然后先遁出蓝小布的杀伐领域再说。
　　事实上蓝小布也在等着灰直后遁，只要灰直退后，他就拿定了眼前这个一切都是灰的家伙。
　　灰直怒吼一声，却不退反进，同一时间他的手中多了一柄只有尺长的匕首。
　　匕首一出来，那凌厉的杀伐气息侵袭过来，蓝小布感觉自己的肌肤都在颤栗。
　　蓝小布甚至有一种感觉，这匕首一旦和他的长生戟相撞，他的长生戟都可能断掉。这王八东西，手中的宝物还真多。
　　这一刻潜意识中，任何人也会赶紧退走。因为长生戟对蓝小布而言，相当于本命法宝，这件法宝一旦陨了，对蓝小布的影响绝对不是区区一件法宝，而是大道信心。
　　就连灰直都认为蓝小布必定后退，避开锋芒。
　　蓝小布冷哼一声，同样是没有选择后退，不仅如此，他的长生戟的宫音杀也没有任何退缩。
　　轰！
　　两道杀伐神通好轰在一起，蓝小布知道自己赌对了，如果他后撤，他的长生戟必定会断裂。但他毫不畏惧的轰上去，表现出来了对长生戟无比的信心，这神通和法宝的撞击之下，他的长生戟并没有被劈断。
　　不过那恐怖的道则神通卷来，蓝小布张口喷出一道血箭，整个人倒飞了出去。
　　蓝小布知道，这是他的实力比对方要低。
　　灰直一来就被他暗算了一记，实力减弱了许多。就算是这样，他也比灰直差了一些。
　　下一刻，一道死亡的杀意再次锁定了他，蓝小布明白这是灰直借助这个时间，再次用灰箭锁定了他。
　　“你比我差太多了，只是我的事情太多，我懒得和你浪费时间。”灰直冷笑一声，无墟箭的杀意瞬息凝炼到了巅峰。
　　蓝小布眼神连波动都没有，比灰直差吗？他才大道第七步而已，而灰直很有可能是半只脚都跨入大道第九步了。而且，他同样是受伤了。
　　比起刚才他被这一支灰箭锁住，此刻再被这一支灰箭锁住，蓝小布的心情却有了翻天覆地的变化。
　　刚才他被灰箭锁住，如果不是灰直主动要他丢出戒指，他死定了。而现在他再次被灰箭锁住，他只想将灰直连人带箭都留在这里。
　　因为这里是他的困杀空间，想要在他的困杀空间用杀势锁住他，呵呵，灰直就算是真的大道第九步也做不到。


第一千三百三十二章 开天遁符
　　“你永远也想不到，我随时都可以用无墟箭锁住你。给你三息时间，将东西拿出来，放在手心。我以我的大道起誓，你不会再有第三次机会。”灰直冷冷的声音传来。
　　尽管在说话，可是灰直的无墟箭杀意却越来越炙热，炙热的连蓝小布的领域都开始碎裂。
　　蓝小布平静的盯着灰直，“你觉得如果我能在同一个地方栽倒两次，还能站在这里？”
　　灰直眼皮一跳，尽管他讥讽蓝小布，可如果蓝小布真的只有这几下，如何能走到今天？甚至还修炼自身大道成功？
　　不对，如果蓝小布能避开他这一箭，就绝对不会说出来，这话说出来就是要让他忌惮，让他分心，然后寻找无墟箭的破绽逃出去。
　　灰直再也不废话，无墟箭的杀意越来越强盛，空间的规则在这种杀意之下都开始裂开。
　　“等等，东西我给你……”蓝小布说完，缓缓的张开手。在无墟箭恐怖的杀意碾压下，他不敢有任何超出灰直允许的动作。
　　在他的手心赫然是一枚戒指，戒指没有打禁制，灰直的神念一扫就可以清晰看见戒指中的一切东西。无论是他在意的鸿蒙道种还是道则，都在戒指中封印住了。
　　灰直松了口气，这是他跨入第九步的东西，只有自己亲眼看见，这才可以放心。蓝小布在他无墟箭的威胁下，主动拿出了东西，显然刚才的话是诳他的。在看见这枚戒指的瞬间，灰直手中的无墟箭就射了出去。
　　东西在他的神念之下，空间在他的无墟箭掌控之中，灰直百分之百的肯定，蓝小布无法在他的无墟箭杀势空间下捏碎戒指。不要说捏碎戒指，在无墟箭射出后，他连移动都困难。
　　可是下一刻，灰直的脸色就变了。
　　在无墟箭射出之前，一切都在他和无墟箭的掌控之下，可在无墟箭射出后，空间似乎不再是他掌控的那个空间。
　　空间中的一切大道道则都和他无关了，一种可怕的困杀束缚道韵席卷过来。灰直惊恐的发现，自己的无墟箭去势变得缓慢起来，就好像这一方空间有一个无形的手印在缓缓抓向无墟箭，而支撑无墟箭的大道道则，在这个空间再也无法停留。无墟箭的杀意没有了杀伐道则的支撑，瞬移减弱到最低，眼看就再无半点威胁。
　　不好，中计了，这是对方的困杀大阵空间。不对，应该说是蓝小布的困杀结界。在一个结界之中，一切大道规则都是对方的大道衍化而来，他灰直在这里多停留一息时间就多一息危险。
　　在别人的大道规则世界中，能不危险？如果他没有逃遁手段，今天死定了。
　　灰直哪里还敢继续要蓝小布的东西，他疯狂要去抓无墟箭，然后遁走。
　　无墟箭是他最大的凭借，绝对不能在这里被蓝小布抢走。
　　可是当他发现自己的手印和神念就好像被链索锁住的时候，他立即醒悟过来，在对方的结界中，他还想抓走无墟箭，那就是做梦。哪怕他修炼的是大梦道，也无法做出这种梦。
　　不要说拿走无墟箭，他有一种预感，只要敢在这里多停留一息世界，他将再也走不掉。
　　一股可怕的杀意侵袭而来，灰直哪里还敢停留分毫，大梦道韵疯狂卷动，这一刻周围空间忽然炸裂，一道道远古的道韵气息蔓延出来，随即一篷血雾炸开。
　　灰直只感觉到自己的手臂一疼，然后一道蕴含着开天气息的空间道韵将他卷着消失无踪。
　　蓝小布手中抓着还带有灰直印记的无墟箭，看着被撕开的困杀结界，心里很是无奈。
　　灰直居然用一枚破位符箓撕开了他的结界，这种符箓应该不会是炼制出来的，而是相当于一件开天宝物，这种开天级别的宝物却被灰直用来逃命。
　　不过虽然没有留下灰直，他也不亏了。第一消耗掉了灰直一枚开天符箓，他就不相信这种符箓灰直还有。
　　其次留下了无墟箭这个大杀器，无墟箭一天留在灰直手中，他一天就不安稳。现在无墟箭在自己手中，只要他炼化了无墟箭，灰直那无墟弓就是个摆设。
　　第三虽然不算是什么战绩，却干掉了灰直一条手臂。算起来，他已经将灰直的两条手臂都干掉了。干掉了灰直的两条手臂，至少很长的一段时间内，灰直是没有机会问鼎大道第九步了。
　　蓝小布将无墟箭丢进了戒指中，同时摄起了一枚戒指。
　　这应该是之前他交给灰直的那枚混沌世界戒指，灰直得到了这个戒指后，肯定随手戴在了手指上，没想到他毁掉了灰直的手臂，顺便再次拿了回来。尽管戒指里面他只是丢了几条神灵脉进去，但是这个混沌世界却是一件宝物。
　　可惜了，如果是另外一条手臂的话，说不定灰直的无墟弓也是他的。
　　不过这样也好，灰直算计了这么长时间，结果丢了两条手臂和无墟箭，什么东西都没有得到，不知道会不会气晕过去。
　　蓝小布走出困杀阵，再次回到了七宙天在大宇宙的出入口。
　　这里没有必要派人守着了，不过这里的结界他需要重新布置一下，还有这个出入口的封印阵他同样要重新布置一下。
　　就算是有人过来，也不能在短时间打开护阵进入大宇宙。而且一旦有人敢在这里攻击这个入口，他立即就能知道。
　　半个月后，蓝小布离开了七宙天的这个出入口。灰直重创后没有再来，蓝小布也懒得继续在这里等下去。以灰直这种实力，他也没有必要去追寻，因为肯定找不到。
　　再次回到七宙天世界后，蓝小布也没有去寻找天蒙族修士。他要第一时间炼化无墟箭，就算是没有无墟弓，他也能自己炼制一张弓，至少可以作为一个杀手锏。
　　以蓝小布现在的实力，仅仅用了三天时间，就彻底将无墟箭炼化。强悍到极致的杀伐气息被蓝小布捕捉到，蓝小布暗自震撼。在无墟箭第一次锁住他的生机后，如果不是灰直想要得到他身上的东西，敞开了一丝杀机缝隙，恐怕他是无法从无墟箭下逃命的。
　　这箭天生就是为了杀伐而来，自己能在其下逃了一名，除了侥幸还是侥幸。
　　尽管没有弓，但他手中这支无墟箭一样是后混沌至宝。这种锁定生机攻击至宝，绝对是所有修士梦寐以求的宝物。如果是他用无墟箭锁住了想要杀的人，哪怕对方手中再有自己需要的东西，他也不会让对方有机会走掉。
　　将无墟箭收起，蓝小布随手将那混沌戒指拿起，这戒指经过了灰直的手，别被这家伙做了印记。
　　不过随即蓝小布就惊异的发现，这枚混沌戒指竟然不是他给灰直的那枚。因为其中有完整的禁制。他给灰直的戒指没有禁制，灰直不会蛋疼的给一个只有几条神灵脉的戒指打禁制。
　　这个发现让蓝小布大喜，他立即开始炼化戒指的禁制。蓝小布可是知道，灰直有多富有，连开天符箓都有，万一这戒指中再有一枚开天遁符，那就等于一条小命啊。
　　只是几个呼吸时间，蓝小布就打开了这个戒指。果然还是一枚混沌世界戒指，这让蓝小布感慨不已，这灰直应该是和宇宙混沌同生的家伙吧？否则怎么能有这么多混沌宝物？
　　戒指里面东西并不多，符箓倒是有一些，而且等级也不低，不过都不入蓝小布的法眼。除了符箓，还有一些道丹和道果，同样是不多。显然这枚戒指只是放了一些灰直寻常用的东西，虽然里面的东西比他的那几条神灵脉价值高的太多了，但还真没有被蓝小布在意。
　　倒是一枚方位传送符被蓝小布反复查看，这枚传送符可以瞬息传送，里面有一道独特的空间传送道则。
　　莫非这就是天蒙族瞬息就可以从一个世界到另外一个世界的秘密？如果这种传送符人手多枚，那是不是随时都可以隔着世界传送？
　　这个想法一出来就被蓝小布排除掉了，应该不大可能。天蒙族就算是和宇宙树合作，也不可能如此富有。


第一千三百三十三章 帮灰直起誓
　　蓝小布决定通过这个方位传送符去看一下，这到底是什么地方。
　　就算是他被传送到了天蒙族老巢，蓝小布相信他也能从容走掉。为了以防万一，蓝小布还是用自己的材料炼制了一张无墟弓。这张他炼制的无墟弓显然不如灰直手中的，不过蓝小布却肯定，自己炼制的这张无墟弓再加上手中的真正无墟箭，应该是能锁定任何一个大道第八步的强者。
　　传送符激发，强大的空间道则立即就卷起蓝小布从原地消失不见。
　　空间规则不断转换，这让蓝小布心里愈发震撼，这传送符比他自己炼制的传送符对空间规则的利用更是彻底，甚至可以说将整个空间化为了方圆只有一丈之地。只要在这传送规则之下，他站在这一丈之地的范围内就能随意移动，毫无痕迹。
　　蓝小布一落在地上立即就幻化成了一道天地规则，神念伸展出去了，他看清楚了自己所在的地方，是在一个铺满天玉晶石的广场上。广场四周站满了天蒙族护卫，可见这里是天蒙族的地盘。
　　在这个广场周围全部是青翠的聚灵神竹，一条足足有十丈宽的平整大道，从这广场边缘一直延伸出去，蓝小布的神念小心沿着这条宽敞的大道渗透过去，却被禁制挡住。
　　蓝小布没有让自己的神念再往更远的地方伸展，他决定进入这个禁制看看。不管这里是不是天蒙族的老巢，这里肯定有人知道天蒙族为何可以轻松跨越世界战斗。
　　这里可没有灰直这种变态强者，只要他小心一些，绝对不会被人察觉。蓝小布正想以道则之身迅速穿过广场，进去看看到底是哪里。
　　不过随即蓝小布就改变了注意，灰直被他重创，而且双臂被损后，肯定会寻找地方疗伤，第一时间恢复自己的实力才是。
　　不要说灰直这种自私之人，就算是他蓝小布被人重创了，恐怕也会第一时间寻找地方闭关疗伤。至于灰直会不会告诉天蒙族他受伤了，那肯定不存在也不可能。还有灰直戒指中有一枚传送符，不要说灰直不一定能想得起来，就算是想起来了，也不会去在意，更不会提醒一声天蒙族自己可能会用这传送符过来。
　　首先他蓝小布过来不过来，跟他灰直没有半毛钱的关系。蓝小布估计灰直和天蒙族只是利益结合而已，不存在将对方的一切都挂在心头。而且在灰直眼里，他蓝小布应该没有这个胆子敢利用这传送符过来吧？
　　退一万步而言，哪怕他借助传送符过来了，这里也是天蒙族的地盘。
　　想到这里，蓝小布没有半点犹豫，非常干脆的易形成了灰直的样子。就是不知道灰直知道自己东西被抢了，结果身份还要被蓝小布利用的时候，会不会吐血。
　　果然灰直的身形在广场中间一现身，几名天蒙族的护卫兵就迅速过来。
　　“见过大梦道祖。”这几名天蒙族的护卫兵显然认识灰直，立即对灰直躬身施礼。
　　蓝小布扶着自己的胸口咳嗽了几声，然后抹去嘴角一丝血迹，学着灰直的声音说道，“快带我进去，我受伤了。”
　　在蓝小布判断，灰直来到这里后，肯定需要人带领。换句话说，如果他的地盘，他也不会将一切都开放给一个只是临时合作的二五仔队友。
　　“道祖请跟随我来。”一名护卫赶紧恭谨说道。
　　蓝小布松了口气，判断正确。在这护卫的带领下，两人很快就穿过了宽敞的大道，出现在一个禁制面前。
　　蓝小布的神念落在这禁制上，这种禁制他连宇宙维模都无须使用，只是用了十几个呼吸时间，就已经破解了禁制的进入方式。
　　这护卫却没有进入禁制，而是叩了一下禁制，只是片刻时间，禁制被打开。出现在蓝小布面前的是一个白色的建筑，这白色建筑外面看起来就好像一个蒙古包。里面是什么情况，他现在根本就看不清楚。
　　这让蓝小布想起了永生大会时候的会场，永生大会的会场好像也是这样。可见这个地方应该也有宇宙树的影子。
　　“道祖请进先坐，四道尊一旦出关立即就会来见道祖。”这护卫说了一句后，就站在了一边，很显然不会陪着蓝小布一起进入。
　　蓝小布点点头，没有半点犹豫，大步跨入了眼前这个白色建筑的大门。
　　大门外一切都被隔绝，一进入这个大门，蓝小布眼前豁然一亮，出现在他面前的居然是一个类似宾客室的存在。
　　宾客室悬浮着最顶级的道果、各种顶级酒水。如果想要享用，只要伸手一抓就可以获得。
　　再结合之前那护卫说的话，蓝小布猜测，这里应该是天蒙族四道尊的地盘。看样子天蒙族也是有派系之分的，也对，只要有思想的地方就会有江湖。天蒙族再强，也不是铁板一块。这个灰直合作的对象，很有可能是四道尊。
　　蓝小布坐在了一张椅子上闭目养神，他感受到了这里浓郁的天地元气和清晰的大道规则空间。不过他没有在这里修炼，第一他不屑于在大宇宙的天地规则下修炼，第二他也不想让别人感觉到他的大道方向。
　　不知道是四道尊对灰直格外重视，还是因为四道尊刚好出关。蓝小布只是坐了一个时辰不到，一名身材高大的男子就大步跨了进来。看见来人，蓝小布也是站了起来。
　　在蓝小布眼里，天蒙族都是人面兽身的存在。可眼前这个家伙，居然已经完全成了人形。不仅如此，蓝小布从他的大道气息上可以感受到，这至少是一个大道第八步的强者，甚至实力不会比灰直弱多少。
　　蓝小布正在考虑突兀出手能不能制住对方的时候，这高大男子就哈哈一笑，“大梦道祖来到我这里，真是屠廖的荣幸。请坐请坐，你我之间何须客气。”
　　蓝小布见对方坐下，也是坐了下下来，然后叹息一声说道，“道尊应该是知道我的东西丢了。”
　　灰直让天蒙族提前动用了埋伏的百万大军，绝对是已经将消息告诉了天蒙族。
　　屠廖点点头，“看道祖的样子，莫非寻找东西的时候出了什么意外？”
　　蓝小布点点头，“我被那蓝小布和莫无忌联手暗算了，他们早就算定了我会去最他们，结果他们两人躲在七宙天的虚空广场等着我过去。如果不是我还有些手段，今天我就不能来到这里了。”
　　“莫无忌也回到大宇宙了？”屠廖惊声问道，显然他之前只是知道蓝小布回来了，而并不知道莫无忌也回来。
　　蓝小布再次点头，“没错，而且这两人对天地规则的利用，几乎到了一种可怕的境界。如果我不跨入第九步，我恐怕不敢再和这两人对战。”
　　屠廖一听到这话，就知道灰直今天来找他可能是要他帮忙。他毫不犹豫地说道，“道祖请说，如果有什么能用得上我屠廖的地方，我必将全力以赴。”
　　说是这样说，不过屠廖心里却在衡量。说实在话，帮忙是可以的，但一旦灰直提出的要求太高，他要重新考虑。
　　蓝小布站起，对屠廖一抱拳说道，“我想要见一见宇宙树，否则的话，我的大道很有可能被卡在这里，无法寸进。我的大道一旦不能再进一步，下次遇见这两个人，我只有死路一条。”
　　屠廖一脸震撼的看着蓝小布，好一会也没有说一个字。见宇宙树？这怎么可能。不要说灰直，就算是他屠廖也无法随时见到宇宙树。宇宙树可不是天蒙族的附庸，宇宙树只是在帮助天蒙族，灭掉大宇宙的人族而已。
　　屠廖沉默下来，蓝小布也不说话，他想要知道灰直和屠廖的合作情谊到底是塑料的还是泥塑的。
　　足足半炷香时间过去，屠廖这才长叹一声说道，“不是我不帮你，而是就算是我帮你，你也见不到宇宙树灵。”
　　“为什么？”蓝小布脱口问出。他肯定屠廖和灰直的合作情谊是纸糊的，他要得到对方的帮助，必须拿点狠活出来。
　　“因为蓝小布借助开天神通屠戮了天蒙族和维矩世界的千万大军后，宇宙树已经打算出手。否则继续任其这样下去的话，天蒙族可能会再次被灭。”屠廖决定实话实说。
　　蓝小布的确被这个消息惊住了，之前宇宙树并没有直接出手，而是帮助天蒙族，这就已经很过分了。若是宇宙树出手，那人族修士还打个屁？人家宇宙树只要封锁大宇宙的天地规则，人族修士就等着被屠戮吧。
　　屠廖继续说道，“之所以到现在没有动手，是宇宙树灵在准备晋级，还有一个就是有蓝小布和莫无忌这种人存在，这两人无视大宇宙的天地规则，是个极大的隐患，宇宙树没有十足的把握。”
　　蓝小布更是凝重的一抱拳，“四道尊，我必须要尽快跨入大道第九步，还请道尊出手帮我一下。等人族被灭掉今后，我灰直以我的大梦道起誓，绝对站在四道尊这边，为了四道尊君临大宇宙，我灰直有死而已。如违此誓，我灰直大梦道立即溃散。”
　　听到蓝小布这话，屠廖也是动容了。灰直如果真心实意的投靠他，那他将有极大的把握掌控大宇宙。想到这里，他一咬牙说道，“灰兄，我只能告诉你如何找到宇宙树灵，至于你能不能获得宇宙树的帮助，我无能为力。”


第一千三百三十四章 天道香
　　蓝小布大喜，立即抱拳说道，“还请四道尊赐教，只要我跨入大道第九步，四道尊的事情就交给我来办，我一定为四道尊做到完美。”
　　“好。”屠廖大喜，“我得灰兄助力，如鱼得水。将来我若掌控大宇宙，灰兄必定不会在我之下，大宇宙之中，灰兄指定哪里是你的道场，哪里就是。”
　　蓝小布心里吐槽，你倒是说啊，在这里唧唧歪歪浪费我的时间。大宇宙的道场，他蓝小布还真不稀罕。
　　屠廖拿出一支金色的长香下意识的压低了声音说道，“宇宙树灵会在这个月底出现在中央世界的枯生混沌区，听说那里出现过混沌规则浆。混沌规则浆不但我们需要，这东西一样是宇宙树灵需要的。”
　　听到这话，蓝小布就知道，宇宙树哪怕可以修改大宇宙的天地规则，融入自己的规则道韵进入。但它也只是依赖大宇宙生存，对大宇宙中很多东西并不清楚，否则的话，岂能不知道枯生混沌区有混沌规则浆？而混沌规则浆却早被莫无忌和他瓜分了。
　　说话间，屠廖将手中的金色长香递给蓝小布，“灰兄进入枯生混沌区后，找个地方构建一方规则世界，然后在这个你构建的规则世界中点燃这根天道香，宇宙树灵会出现的。”
　　“多谢四道尊。”蓝小布赶紧小心的接过天道香，真心实意的感谢了一句。
　　四道尊点点头，“我就不送你了，若是还有什么我能帮到你的，你尽管来这里找我，你我之间不分彼此。”
　　蓝小布收起了天道香后，略有些尴尬地说道，“我这次被蓝小布和莫无忌偷袭，丢失了一些东西，现在去枯生混沌区，需要的时间太长……”
　　屠廖一听蓝小布的话，就明白过来，哈哈一笑拿出一个传送盘说道，“这是十次大宇宙传送盘，你先拿去用吧。”
　　“多谢了，那我就先告辞，将来再来拜访四道尊。”蓝小布没有询问这传送盘是如何用的，他神念扫了一下，猜测应该和宇宙树有关系。
　　同时他也不想在这里多留，来这里时间不长，他却总感觉有人在暗中窥探他一般。
　　屠廖显然对灰直极为重视，嘴里说不送了，可脚步却很是诚实，一直将蓝小布送到广场。蓝小布神念已经沟通到了传送盘，很显然这个传送盘上有十方世界的定位道则，想要传送到什么地方，直接借助传送盘定位所去方位的方位道则就可以。
　　这让蓝小布松了口气，如果不知道传送盘使用，引起屠廖的怀疑那说不定前功尽弃。
　　……
　　将蓝小布送走后，屠廖回到了宾客室坐下，不过脸色已经没有了和之前和蓝小布见面时候的欣喜和爽快。
　　一名俏丽的女子从内室的禁制中走了出来，她先是给屠廖倒了一杯茶，这才笑吟吟地说道，“廖郎，那灰直很有可能是假的。”
　　屠廖端起茶碗喝了一口，这才冷笑道，“灰直肯定是假的，只是我很难想明白的是，灰直的容貌和气息没有半点作假的可能，而且和周围天地规则几乎没有半点突兀之处，难道他被夺舍了？”
　　说到这里屠廖就自己摇头，“绝无可能，灰直这种存在，大宇宙应该没有人能对他夺舍。对了，乔儿，你如何知道灰直是假的？”
　　俏丽女子微微一笑，“我看不出来，我只是感觉到灰直是假的。我想，以灰直这种存在，绝对不可能轻易发誓的。可刚才来的那个家伙，以灰直的名义发誓，就和呼吸一般简单，我就感觉古怪。”
　　屠廖呵呵一笑，“灰直是最讨厌宇宙树的，绝对不会寻求宇宙树帮忙。若是灰直不提出寻找宇宙树帮忙，我还不会想到太多。因为灰直寻求宇宙树帮忙，我才感觉不对劲。当灰直发誓后，我还以为自己看错了，甚至相信了他，毕竟为了自己的大道第九步，寻找宇宙树灵帮忙也是正常。但随后来他隐晦提出需要传送方位盘，我基本上确定他是假的。一旦确定他是假的，他的发誓就有了破绽。”
　　“既然是假的，廖郎为何还……”乔儿讶异的看着屠廖。
　　屠廖哈哈一笑，“你是说既然是假的，为何我还送他天道香吧？”
　　乔儿连忙点头，屠廖哼了一声说道，“若这个灰直是假的，那就只有可能是蓝小布或者是莫无忌。我刚才给灰直发了一道讯息，他并没有回我，更是确定了我的判断。
　　至于天道香，是我特意给他的。这种香一旦点燃，的确是可以引来宇宙树灵。不过点香人敢在混沌之中点燃天道香，那就是要成为宇宙树灵的生死信徒。哪怕那个假灰直只是点燃了天道香，甚至一口没有吸进去，他也会被宇宙树灵控制。以宇宙树灵的手段，岂会放过这种机会？”
　　还有一句话屠廖没有说，假灰直进入混沌区，必定要用自己的大道规则构建一个空间出来，这才可以点燃天道香。事实上这个大道规则构建的空间，再加上天道香，就等于让假灰直陷进去了。
　　乔儿欣喜说道，“若是对方被宇宙树灵控制，那还真有可能被廖郎掌控了。”
　　屠廖嘿嘿说道，“没错，我虽然不是和宇宙树最亲近的，不过我献出天道香，让宇宙树灵掌控了对方，我再问宇宙树灵将其要回来帮我做事，宇宙树灵应该不会拒绝的。最多只是每天让那个假灰直为树灵点燃一根虔拜宇宙树的香火罢了。”
　　“可是那人我看不是简单之辈，万一被对方察觉了，一支天道香的损失也太大了。”乔儿略有一些担忧说道。
　　天道香这种东西，从某种角度而言，比十纹宇宙道果还要珍贵的多。甚至可以比美开天宝物，或者是更有价值。哪怕是屠廖，也只有这一支天道香。对蓝小布而言，那十次传送阵盘更珍贵，对屠廖和乔儿而言，天道香才是最珍贵的。
　　屠廖浑不在意说道，“就算是失败了，我们也没有半点损失，十方宇宙人族修士失败被赶出大宇宙或者是被屠杀一空那是铁定的事情。宇宙树对我那三位好哥哥和一位好弟弟的支持都是胜于我，而天蒙族一旦对大宇宙完成了掌控，那大宇宙四方始祖很有可能没有我的份。”
　　后面的话屠廖没有说出来，可乔儿已经明白了过来，那就是万一大家都失去了宇宙树的支持，屠廖竞争四方始祖的机会更大。
　　……
　　蓝小布落下来后，赫然是在中央世界的安洛天城之外，不过此刻的安洛天城再也没有一个人族修士，尽数被天蒙族占据。
　　蓝小布看了看手中的传送盘，他已经在其中感受到了宇宙树的痕迹。可以肯定，这种逆天的传送阵盘和宇宙树分不开。由此可见，他之前的猜测是正确的，天蒙族在世界之间移动，也是通过类似的传送法宝。不同的是，他这个传送盘很小，一次只能传送一个人，而对方的传送法宝很大，一次可传送更多。
　　当然也有一种可能，传送还是这个传送盘，不过对方有一个人带着世界传送。而世界中装着的是千万的修士大军。
　　蓝小布没有去安洛天城，他远离安洛天城后，找了个僻静的地方进入了宇宙维模空间。
　　涉及到香火之类的东西，蓝小布都很是谨慎。他很清楚，香火愿力是在所有的大道力量之中最古怪和神秘的一种。他的长生道树，就没有香火道则。
　　蓝小布没有衍化过香火道则，他一直认为，香火之力和功德之力是有些差异的。香火也许可以带来功德，但功德的获取更加艰难一些才对。
　　所以在拿出这一支天道香后，蓝小布立即就借助宇宙维模构建这一支天道香的维模结构。
　　只是半炷香时间，蓝小布的脸色就难看起来。如果不是屠廖发现自己不是灰直，那就是这家伙也在算计灰直。
　　因为这一支天道香一旦点燃，就会将点香者的大道和愿力绑定了一点点的奉献给别人。哪怕不是通过祭拜的方式，结果一样会认定为祭拜奉献。更何况点香还在自己构建的规则空间中？
　　唯一让蓝小布感觉不虚此行的是，这一支天道香是货真价实的宝物，没有半点作假。


第一千三百三十五章 抓宇宙树灵
　　既然是真的天道香，那就说明屠廖的话也是真的，就是这一支天道香可以引来宇宙树灵。
　　蓝小布看着手中的天道香，屠廖既然想要让他祭献自己的大道和愿力，被宇宙树灵奴役，那就说明这天道香只有在混沌区才能引来宇宙树灵。
　　只是他不能自己点，而且还不能在自己的规则空间点香。蓝小布可不会傻的去炼制傀儡，让傀儡帮忙。
　　任何和他大道规则有关系的方式点燃天道香，都有可能让他陷进去。这不是因为他无法掌控这天道香的天道规则，而是因为这里是大宇宙，很多的天地规则都和宇宙树灵有关系。尽管大宇宙不是宇宙树灵的，但宇宙树灵可以控制宇宙树，宇宙树可以掌控很大一部分大宇宙的天地规则。这种情况下，他点燃天道香，十有八九会陷进去。
　　不过这里是天蒙族的掌控区，他可以抓一个天蒙族的人来。
　　中央世界太过浩瀚，加上天蒙族修士不喜欢外出，想要在安洛天城外面抓一个天蒙族修士，那等于守株待兔，机会太小。蓝小布易形成了一个天蒙族的修士，然后光明正大的进入了安洛天城。
　　当初摩肩擦踵的人族圣地安洛天城，现在成了天蒙族的天堂。蓝小布感觉自己没有种族歧视的心态，但看着人面兽身天蒙族修士在这里来来往往，他总是觉得有些别扭。
　　一炷香后，蓝小布尾随一名已经是大道第五步的天蒙族修士离开了安洛天城。
　　想要在混沌区开辟出规则世界，修为最低不能低于大道第五步。而且枯生混沌区属于死亡混沌区，对修为的要求更高一些。
　　只是在安洛天城的天蒙族，大道第六步极少遇见。就算是遇见了，他们不离开安洛天城，蓝小布也不好掳走。再说了，这里每一个大道第六步天蒙族修士，都是有些官职在身的人物。
　　这名大道第五步的天蒙族修士选择的方向好像是大宇宙谷，大宇宙谷不但在中央世界有名，就是在整个大宇宙也是极为有名。不说别人，蓝小布就在这里修炼过。
　　刚刚离开安洛天城的监控大阵，蓝小布就拦住了这名天蒙族修士。
　　“你是人族……”这天蒙族修士看见蓝小布，只是说了几个字，就被蓝小布一道元气手印捏住了脖子带走。
　　半月后，在枯生混沌区外，蓝小布看着这名被他制的服服帖帖的天蒙族修士问道，“二矿，我之前教给你的你会不会？”
　　这天蒙族修士叫什么蓝小布不知道，之所以给他起了一个二矿的名字，是因为就算是在天蒙族，能到大宇宙谷去修炼的，也是家里有矿或者是后台比较厉害的。无论是哪一种，都和他自己无关，所以蓝小布干脆叫他二矿。
　　二矿头点的犹如鸡米一般，“前辈，我知道。进入枯生混沌区后，就尽量往里走，走到极致的时候，就构建一个自己的规则空间，然后将你给我的金色长香点燃。再然后我就自由了，我可以随意的离开枯生混沌区。当然，如果我死在混沌区，那就怪不到前辈。”
　　“很好，你很有前途，我看好你。走吧，进枯生混沌区。”蓝小布很是满意的点点头。
　　“好。”二矿为了快点逃脱蓝小布的掌控，居然以最快的速度冲进了枯生混沌区。
　　不得不说，天蒙族对混沌区的亲和力就是比人族修士更强。一个大道第五步的人族修士，如果没有外面的助力，想要单独前往枯生混沌区，并且安然活着出来，那可能性几乎连百分之十都不到。
　　而蓝小布跟在二矿后面，尽管混沌区中没有时间概念，可蓝小布感觉如果以外面的时间计算，这家伙至少在混沌区中走了将近五天时间。
　　似乎感觉到自己走的足够远了，二矿将自己开辟出来的空间扩大，并且按照蓝小布的说法，拿出了一个祭坛，恭恭敬敬的将那一根金色的天道香插在祭坛上，然后用自己的心火点燃。
　　做完这些后，二矿这才转身离去。在发现蓝小布真的没有继续管他，二矿大喜之下，只是瞬息时间就消失在了混沌之中。
　　蓝小布没有进入二矿的规则空间，他感觉这二矿很是守信用，如果能干掉混沌树灵，也算是帮了这二矿一把。
　　二矿的规则空间，只有天道香在燃烧，而蓝小布的实力在这种混沌空间之下，根本就无须伸展出自己的空间，一炷香时间，这混沌区还无法将他彻底涅化掉。他仅仅是在二矿的规则空间外布置了一个监控阵而已，为了减缓混沌涅化，他的监控阵全部用的顶级材料做阵旗，相信坚持一炷香还是可以的。
　　尽管蓝小布没有进入二矿的规则空间，他的宇宙磨却已经祭出，并且和他一样埋伏在了二矿的规则空间之外。
　　一炷香很快就过去，让蓝小布皱眉的是，他并没有看见宇宙树灵过来。难道屠廖是骗他的？可那一支天道香却不可能是假的，屠廖就算骗他，也不可能用如此珍贵的宝物给他。
　　蓝小布正在疑惑间，神念中监控阵内出现了一株迷你的宇宙树。或者说是一个类似人形的宇宙树，不但有鼻子嘴巴还有眼睛，很显然这就是宇宙树灵。
　　蓝小布第一次见到宇宙树灵的时候，是在永生大会期间，帝兰困住宇宙树灵想要收掉宇宙树灵。不过他和莫无忌突然出手，破坏了帝兰的好事。当初宇宙树灵才一尺左右，这才多长时间，宇宙树灵已经是快一米高了。
　　宇宙树灵感受到了天道香气息，它几乎是没有考虑，直接就是一步跨入了二矿的规则空间中。
　　显然在它眼里，就算是有暗算它也不惧。点燃了天道香，还想暗算它？
　　几乎是在宇宙树灵冲进二矿的规则空间同时，蓝小布的宇宙磨激发了。
　　瞬息时间，这一方空间就化为了大磨世界，混沌气息不断被这大磨轰开，一切都赤裸裸的出现在大磨的杀伐空间之下。
　　宇宙树灵豁然惊醒，它疯狂的冲了出去。只是在蓝小布的宇宙磨之下，他根本就冲不出去。
　　尽管宇宙树灵比当初不知道强大了多少，可蓝小布却不是帝兰。
　　帝兰在大宇宙中修炼晋级，本身大道就受到了宇宙树灵的束缚，加上在宇宙树的空间之中，想要掳走宇宙树灵几乎是不大可能。但蓝小布修炼的是自身大道，根本就不受任何大宇宙的天地规则束缚，宇宙树灵同样是束缚不了他。
　　“你是何人？为何束缚住我？”宇宙树灵看着从混沌区走出来的蓝小布，居然口出人言。
　　蓝小布不断增加宇宙磨的杀伐气息，持续镇压宇宙树灵，嘴里却呵呵一笑，“我是何人你会不知道？”
　　“你是蓝小布？”宇宙树灵一米的身高，在宇宙磨的镇压下已再次变成了一尺多高。宇宙磨如果持续镇压下去，宇宙树灵说不定会被磨成树浆。
　　“蓝小布，你我毫不相干，为何你要来这里暗算我？”宇宙树灵厉声呵斥。
　　蓝小布张手祭出万钧锁，这一样是他从灰直的仓库中获得的开天宝物，当初就是依靠这件宝物做结界之心，他在大宇宙外的困杀阵中将灰直的无墟箭夺了过来。
　　现在在宇宙磨的束缚镇压下，万钧锁轻松就锁住了宇宙树灵。
　　看见宇宙树灵被锁住，蓝小布这才松了口气，呵呵一声说道，“你我毫不相干？当初你差点被帝兰炼化的时候，是谁救了你？你布爷明明救了你，你个二五仔，居然借宇宙树在大宇宙的天地规则上做手脚，让人族修士几乎要被天蒙族灭掉了。”
　　“你放了我，我保证不会再做这样的事情。”宇宙树灵绿油油的眼珠转了转，开口说道。
　　“绿帽子，做梦的事情现在还是不要了。我最近想要吃点素，将你带回去做一个白灼宇宙树灵，应该还是可以的。”蓝小布嘿嘿一笑。
　　宇宙树灵听到这话，浑身发冷，赶紧叫道，“我不是素菜，我是荤菜。”
　　蓝小布嗯了一声，“荤菜啊，那也行，回去还是做个白灼宇宙树灵。”
　　说完后，蓝小布懒得理睬宇宙树灵，抬手一卷，就将宇宙树灵丢进了宇宙维模中。


第一千三百三十六章 洹
　　枯生混沌区对蓝小布而言，几乎没有什么威胁，只是一天时间不到，蓝小布就站在了枯生混沌区之外。
　　“你是蓝小布？”蓝小布刚刚从枯生混沌区出，一个淡漠的声音就在他耳边响起。
　　站在他面前的是一名身材矮小，肌肤白皙的犹如女人一般的瘦弱男子。几根稀疏的头发在头顶各占一方地盘，额头有一个犹如波纹状的漩涡，不管是肉眼还是神念落在上面，都给人一种晕眩感。
　　当那强悍的气势，让蓝小布想到了一个人，灰直。可蓝小布认识灰直，眼前这个人显然不是灰直。
　　“你是洹？”蓝小布立即戒备起来，洹的实力可不会比灰直差，他能重创灰直，那是算计了很多次的结果。
　　而眼前的洹却是拦住了他的去路，很显然他没有办法布置任何陷阱和困杀结界。
　　“不错，我就是洹。我还要告诉你一件事的是我不是灰直，你能算计到灰直，却不能算计到我。我可以不杀你，但你必须要交出一件东西。”洹淡淡说道。
　　蓝小布没有询问洹自己需要交出什么，因为无论对方要他交出什么，他都不会交的，哪怕是一枚灵石他也不会交。
　　见蓝小布并没有说话，却也没有逃走，洹说道，“将宇宙磨交出来，然后你可以走。当然，宇宙磨里面必须要有大宇宙术。”
　　“你是如何知道我在这里？”蓝小布平静的问道。
　　他第一想到的就是第四道尊，他来这里只有一个人知道，那就是第四道尊。现在洹明显是在枯生混沌区外面等他，不是第四道尊告密，还有何人？
　　洹嘴角溢出一丝讥讽，“你的易形手段虽然不错，却骗不了我。从你进入安洛天城，再从安洛天城出来，都在我的掌控之中。”
　　蓝小布心里一惊，他之前都肯定自己的易形手段连大道第九步也不会发现，洹是如何发现的？
　　当蓝小布心里无形中对洹起了一丝忌惮的时候，洹再次说道，“只要在大宇宙，你就逃不出我的追寻，你信不信？”
　　蓝小布听到这话，之前的一些忌惮消失的无影无踪。他肯定洹没有发现他的易形，如果洹发现了，绝对不会等到现在，肯定早就对他动手了。
　　可能是洹在安洛天城前往大宇宙谷的路上布置了监控大阵，正好发现他带走了二矿，然后通过回溯空间找到了枯生混沌区。
　　至于洹说在大宇宙中自己逃不掉，更是虚张声势，他是担心自己走了后追不上这才出言影响自己的信心。
　　不过这个想法很快就被蓝小布排除，原因就是灰直在他手中吃亏的事情。
　　想到这里，蓝小布说道，“洹，若是我没有猜错的话，屠廖应该也来到安洛天城了对吧？”
　　灰直绝对不会将在自己手中吃亏的事情告诉洹，因为灰直担心洹杀了他蓝小布，拿走他身上所有的东西。
　　屠廖之所以来到安洛天城，绝对是为了看结果。他拿走了天道香，在屠廖看来，自己应该是成为宇宙树灵的信徒了，这家伙说不定想要让宇宙树灵将自己交给他。
　　不过蓝小布相信就算是屠廖也不会告诉洹，自己是来收复宇宙树灵的，最多只是告诉洹，灰直在他和莫无忌手中吃过亏。
　　洹一看蓝小布淡定的态度，就知道绝对不会痛快的拿出宇宙磨和大宇宙术。他呵呵一笑，大宙道则领域瞬间铺天盖地的席卷出去。
　　被他盯住了，区区一个蓝小布还无法从他手中走掉。
　　蓝小布正想询问对方关于大宇宙术的一些问题，忽然感觉到自己的长生领域就好像跌落进一个漩涡之中般，短短时间就被吞噬掉一半。蓝小布大道道则疯狂流转，不断增强自己的长生领域。
　　洹一样是有些吃惊，在他大宙领域的吞噬下，对方居然还能守一会，这让他震撼不已。
　　事实上不要说蓝小布，就算是一个道祖站在他的面前，他的大宙领域伸展出去，对方的空间领域也会瞬息消失，被他的大宙领域吞噬掉。所以，哪怕天蒙族没有出动的时候，大宇宙的十方世界也没有被他放在眼里。
　　他修炼的大宇宙术，除了涅化宇宙星球之外，就是吞噬一切道则。修士的领域是以空间道则为基础叠加起来，在洹眼里自然是被吞噬的存在。一般情况下，他的大宙领域突兀狂卷出去的时候，对方的一切领域都会在瞬息消失不见，然后对方被他的领域束缚掌控。
　　这屡试不爽的领域吞噬在蓝小布面前居然失效了，他的领域突兀狂卷之下，竟然没有第一时间吞掉蓝小布的大道领域，还让蓝小布持续增强自己的领域抵抗。
　　洹用大宙领域若有若无的锁住蓝小布所在空间，他很清楚，他只能做到这样。想要彻底锁住蓝小布或者是彻底干掉蓝小布的领域，他的实力还差一点。也许只有他跨入大道第九步的时候才能做到。难怪灰直会在蓝小布和莫无忌的围攻之下受创。
　　既然无法第一时间吞噬掉蓝小布的领域，也无法在第一时间锁住蓝小布，洹索性没有做无用功，而是缓缓说道，“将大宇宙术和宇宙磨交出来，我保证让你踏入大道第八步。如果我没有猜错的话，你现在还不是大道第八步。以你的资质和大道，一旦踏入大道第八步，我相信恐怕就算是我也不一定是你的对手。”
　　蓝小布呵呵一笑，洹很强，他应该还不是洹的对手。不过在这个地方，洹想要威胁他还不够格。
　　刚才他已经用宇宙维模构建了周围的空间维模结构，这里没有任何困杀结界和禁制，所以他不用担心。以洹这种奸猾之辈，到现在为止都没有在这里布置结界，说明对方也刚来这里不久。
　　“你修炼的大宇宙术是从何而来？”蓝小布问道。
　　大宇宙术在自己身上，他很是奇怪洹是如何修炼大宇宙术的。
　　洹哼了一声，“我是如何修炼大宇宙术的是我自己的事情，你也许可以从我手中逃走，但我可以肯定的告诉你，一旦等天蒙族占据了大宇宙，你将再无半点机会踏入大道第八步。”
　　“既然不回答，那你家布爷就不奉陪了。”蓝小布说完身形一闪，化为了一道遁光就要消失。
　　洹额头上那波纹漩涡忽然卷出亿万空间道则，蓝小布就好像处身于一个个空间错位和空间漩涡之中。无穷无尽的涅化道则从这空间错位和漩涡之中卷出，蓝小布的身形在虚空之中翻滚不息，似乎下一刻他就要被这可怖的波纹空间吞噬进去，然后涅化成为虚无。
　　好强！蓝小布疯狂激发长生道则，反身一拳轰了出去。大道神通，裂则轮纹。
　　一道道大道轮纹被蓝小布这一拳轰出，洹额头漩涡幻化出来的亿万空间漩涡道则和涅化道则清晰起来。
　　在这些漩涡道则和涅化道则清晰起来后，蓝小布没有继续攻击，而是身形一闪，在这些繁复叠加的道则之中从容遁走，下一刻就消失的无影无踪。
　　蓝小布一消失，那无穷无尽的大道轮纹就瞬息缩回了洹的额头，消失无踪。
　　洹站在远处，看着蓝小布消失的方向，心里有些发寒。
　　可以肯定，想要干掉蓝小布，他一个人绝对不行。必须要和灰直联手，除了灰直的无墟箭，恐怕干不掉蓝小布。
　　而且除了无墟箭之外，他还要将自己的大道法宝天涅漩拿来，蓝小布这种人，只要有一线生机，就能遁走掉。
　　洹没有去追蓝小布，他知道自己肯定追不到。他看向了一处虚空，淡淡说道，“既然来了，就出来吧，你也是来寻找蓝小布的吧？”
　　随着洹的话语落下，屠廖高大的身影出现在洹的面前，“屠廖见过大宙道祖，不知道道祖可等到了蓝小布？”
　　尽管知道蓝小布不会这个时候出来，屠廖依然是客气的问了一句。他心里也是憋屈，他根本就没有告诉洹蓝小布来了枯生混沌区，洹是如何知道的？
　　洹叹了口气，“倒是等到了，只是此人太过狡诈，居然走掉了。”
　　“什么？”屠廖听到蓝小布走掉的消息，顿时一呆，整个人就好像被电击了一般。
　　蓝小布走掉了？这是什么意思？难道说宇宙树灵没有让蓝小布成为信徒，反而是蓝小布收走了宇宙树灵？
　　屠廖想到这里，背后忽然泛起一层冷汗。
　　尽管宇宙树灵被蓝小布击败他也不会在意，甚至可能更利于他踏上天蒙始祖之位。不过蓝小布击败宇宙树灵的机会仅仅是万分之一而已，这毕竟是几乎不可能发生的事情。


第一千三百三十七章 崩溃的大宇宙
　　说实在话，虽然洹的实力可能比灰直还要强一些，不过对蓝小布而言，洹的吞噬漩涡对他的威胁远不如无墟箭强大。若当初不是灰直不想杀掉他，他可能在无墟箭下已经魂飞魄散了。
　　就算是现在，假如他没有夺到无墟箭，他在没有跨入大道第八步之前，也绝对不会去寻找灰直，那简直就是找死的行为。
　　洹的吞噬领域手段，对别的人而言也许很可怕很强大，对他而言也就这样罢了。也许是他的破则神通可以从洹的神通道则之下遁走，也许是他也对大宇宙术有研究。
　　等他踏入第八步后，洹如果敢再次拦在他面前，他不介意将这个家伙灭掉，然后抢了他的世界。
　　再次找到一处僻静所在，蓝小布布置了一个隐匿结界，进入了自己的宇宙维模之中。
　　宇宙树灵可以说是宇宙树的一部分，他可不敢在大宇宙中间这家伙抓出来，万一被树灵逃走了，他恐怕再难抓到第二次。
　　“蓝道友，你难道打算一直将我关在这里吗？还有，你可能不知道，宇宙树可是有十二纹道果的，如果我没有猜错的话，你最多只获得过十纹宇宙道果。你和我合作，我可以给你十二纹宇宙道果。”蓝小布一进来，宇宙树灵就噼噼啪啪的说了一大堆。
　　蓝小布手一张，随手抓了一把椅子坐下，然后看着眼前的宇宙树灵说道，“绿帽子，你是觉得我的智商和你的智商一样喜人吗？不要说十二纹的宇宙道果，就算是有一百二十纹的宇宙道果，你觉得我是白灼了树灵更有营养呢，还是吃道果更有营养？”
　　宇宙树灵一呆，是啊，宇宙树上什么东西比它这个树灵还有价值？不说它的本体本来就价值无与伦比，这些年吸收宇宙树的天地精华，它的价值远远强于十二纹宇宙道果了。
　　“回答我几个问题，我可以考虑不白灼你，最多……”蓝小布想了一下，发现无论如何他也不会放过宇宙树灵，索性没有继续说下去。
　　宇宙树灵却急切的问道，“什么问题？我回答后，你会放了我吗？”
　　“放了你不急，最多只是不白灼你。第一个问题，你将宇宙树掌控的大宇宙规则交出来给我，我研究一下。第二个问题，带我去找宇宙树。第三个问题……”
　　不等蓝小布说完，宇宙树灵就主动打断了蓝小布的话，“蓝道友，第一个问题和第二个问题我都无法帮到你。”
　　蓝小布大怒，“你好歹也是宇宙树灵，这种问题都帮不到，我还要你有何用？你这个树灵做的简直是垃圾到家了。算了，我红烧了你。”
　　宇宙树灵叹了口气说道，“宇宙树本来只是有大道灵智而已，不会衍生出宇宙树灵来的。我只是在机缘巧合下蒙蔽了宇宙树的大道灵智，然后成了宇宙树的树灵。”
　　蓝小布愣神的看着宇宙树灵，好一会才说道，“敢情你不是宇宙树自动衍生出来的树灵，而是一个冒牌货啊。”
　　难怪宇宙树有些古怪，作为一界脉络规则树，居然更改大宇宙的天地规则，甚至借助天地规则去帮助天蒙族打击人族，这明显是反宇宙的行为。一方宇宙诞生出来的宇宙树，行为居然反自己这一方宇宙，这明显是不合理。
　　他之前一直想不通为什么，没想到搞来搞去，是这个冒牌的宇宙树灵弄鬼。
　　宇宙树灵虽然表面镇定，可它内心深处却瑟瑟发抖，或者它已经知道蓝小布将会如何对它。
　　“早知道如此，当初就应该帮助帝兰干掉你这个垃圾。”蓝小布忍不住骂了一句。
　　宇宙树灵弱弱地说道，“就算是干掉我也没有用，我已经和宇宙树融合在一起。这些年来，我早已在宇宙树上烙印下来了我的大道意志，一旦我出事，整个大宇宙的规则都会在宇宙树的影响下崩溃。”
　　蓝小布冷笑道，“你这是威胁我了？也就是说我现在干掉你，大宇宙的规则会崩溃？”
　　宇宙树灵的绿帽子不断点着，“是的，就算是我再过一段时间不出现在大宇宙，大宇宙的宇宙树就会崩溃天地规则。我是担心自己被人抓到，所以才在宇宙树上做下了这些大道意志。”
　　蓝小布一巴掌拍了过去：“小东西还想要威胁你家布爷，你还太嫩了点。”
　　几根绿色的树叶被蓝小布一巴掌拍飞，宇宙树灵如果可以改变脸色的话，它的脸色现在肯定是煞白。他已经猜到，眼前这个姓蓝的不会放过它。
　　可是宇宙树灵心里真的是被冤枉死了，它真没有骗蓝小布。它本身就是一个贪生怕死的主，所以在卖身成了宇宙树灵后，第一时间就是出卖了自己的神魂给宇宙树。这样的好处就是，宇宙树只要存在，它宇宙树灵就会存在。而事实上大宇宙存在，宇宙树就不会死掉。还有就是只要它出问题，宇宙树立即就会破碎天地规则。
　　“你本体是什么？”蓝小布问话的时候，已经决定将这个宇宙树灵炼成一枚道丹了。
　　“我本体是一株大椿树……”宇宙树灵不敢隐瞒。
　　大椿？蓝小布感觉到有些熟悉，这似乎是地球传闻中的五大神树之一，听说和建木、扶桑树齐名。这家伙如果是大椿，来历也不小啊。
　　“蓝道友，你一定要放我出去，否则的话，大宇宙的天地规则真的要崩溃了。”宇宙树灵眼巴巴的看着蓝小布。
　　蓝小布再次是一巴掌拍了过去，“说吧，你明明不是什么天蒙族，为什么要帮助天蒙族对付人族？”
　　宇宙树灵心里鄙视，为什么要对付人族？看看你对我的态度就知道为什么了。可这话它却不敢说，只能小心解释道，“我还是大椿树的时候，被一个歹毒的家伙束缚住了，然后他将我栽到他的世界中，每天都喝我的树浆，还用我来修炼。被他抓住的十六万年中，我的修为不但寸步没有进反而是在跌落。除此之外，他还剥我的树皮和人交易……”
　　蓝小布这才明白，原来这家伙是因为被人族修士虐待过，所以一心想要灭掉人族修士。
　　蓝小布刚刚想到这里，就感觉到有些不对劲，他的神念扫了出去，神念之下大宇宙就好像发生了空间大震一般，山川倒卷，江海撕裂，平原突兀消失……
　　蓝小布大惊，他第一时间就从宇宙维模中出来，不用他神念扫出去，立即就感受到了天地规则的变化。
　　无数天地规则在撕裂破碎中，大宇宙似乎要崩塌了。
　　蓝小布抬手就将宇宙树灵抓了出来，宇宙树灵在他手中颤抖不已。
　　“说吧，是不是因为我抓了你，然后宇宙树开始撕裂大宇宙的天地规则？”蓝小布冷冷问道。
　　宇宙树灵头点的和鸡啄米一般，它心里却在鄙视，不信你椿爷的话，怎么样？大宇宙的天地规则开始崩溃了吧。以为我这个树灵和宇宙树在一起千万年是白给的吗？呵呵。
　　“说，如何才可以让大宇宙停止这种规则撕裂？”蓝小布手上元气一压，宇宙树灵尖叫出声。
　　“前辈，将我当个屁放了，我肯定可以让宇宙树停止对大宇宙的这种规则撕裂。”宇宙树灵急切地说道。为了逃命，再也不敢叫蓝小布道友了，而是改称前辈。
　　蓝小布冷笑，“我会搜一下你的魂，如果你有一个字是骗我的，你估计会后悔还活着。”
　　听到蓝小布的话，宇宙树灵颤抖的更是厉害了，赶紧叫道，“前辈，我刚才是骗你的，宇宙树一旦暴动，就算是我也无法让宇宙树的暴动停止下来，直到整个大宇宙的天地规则全部被撕裂为止。”
　　“小东西很歹毒啊，居然将这种念头烙印到宇宙树上。”蓝小布再无半点客气，已经是动了杀意。
　　感受到了那渗入树皮的冰寒杀意，宇宙树灵吓的赶紧叫道，“蓝前辈，我有一个办法让前辈找到宇宙树。”
　　蓝小布呵呵一笑，“早点如此知趣不就好了吗？何必呢？说吧，还有你也应该知道，如果我发现你是骗我的，呵呵，你懂的。”


第一千三百三十八章 顺便捡了一个宙心盾
　　“是，是……”宇宙树灵接连点了十几次头，这才说道，“宇宙树灵的树根在暮酝界……”
　　“暮酝界？”蓝小布打断了宇宙树灵的话，这是什么地方？
　　宇宙树灵不需要蓝小布继续询问就主动解释道，“在我们的地下还有一方世界……”
　　“难道不是天蒙族之前偷偷藏身的所在？”蓝小布皱眉问道。
　　宇宙树灵赶紧说道，“不是，天蒙族藏身所在除了大宇宙的部分地方之外，还有就是地下的不规则空间，这种不规则空间并不能长时间停留，也无法提升实力。甚至时间停留长了，会涅化自己的道则。
　　所以天蒙族想要进入暮酝界，不过暮酝界中可没有好说话的主。不要说允许天蒙族进入暮酝界了，只要是天蒙族的人一出现在暮酝界，他们就对天蒙族毫不犹豫的动杀手，无论是什么原因出现在暮酝界，都会直接被碾杀。”
　　蓝小布总算是明白过来，当初他和莫无忌救凌逐真的地方，应该就是大宇宙地下的不规则空间，这种空间不连贯，时大时小，短时间藏身倒是可以，修炼却不行，因为有的地方规则清晰，有的地方却又模糊不堪。
　　按照宇宙树灵的说法，在这些不规则的空间之下，还有一个界域，这个界域叫暮酝界。暮酝界中也有一个种族存在，不过这个种族很是凶悍。根本就不允许天蒙族进入生存，一旦发现，立即就追杀了。
　　大宇宙的确是复杂，居然还有这种地下的规则空间。
　　“你是说在暮酝界可以找到宇宙树根？”蓝小布虽然在询问宇宙树灵，心里却相信了这种说法。毕竟他当初和莫无忌就在地下见到过宇宙树的树根，只是那树根瞬息就消失不见了而已。
　　宇宙树灵小鸡啄米一般的点头，“我知道如何进入暮酝界，而且暮酝界的天地规则，也是和宇宙树有关系，只是我不敢动他们的天地规则……”
　　宇宙树灵话音还未落下，蓝小布就听到一声“咔嚓”声响传来，随即他看见一片浩瀚无边的树枝出现在神念之下，神念中只能看见成片的树枝和树叶，根本就看不见树干和树根。那咔嚓的声响，正是有人在用法宝截断树枝。
　　从这些树枝上零星的宇宙道果，蓝小布猜测这是宇宙树的树枝。
　　宇宙树灵也是呆滞住了，嘴里只是喃喃自语，“这怎么可能？有人在切宇宙树……”
　　“没有什么不可能的，宇宙树开始涅化天地规则，撕裂天地秩序，已经惹怒了那些暮酝界的存在吧？”蓝小布的神念落在了两名疯狂撕裂宇宙树枝的修士身上，这两人周身道韵气息显然和人族修士不同，也绝对不是什么天蒙族。由此可见，只能是暮酝界的人。
　　宇宙树撕裂大宇宙的天地规则，显然波及到了暮酝界，所以暮酝界的人开始冲上来想要分掉宇宙树。至于人族修士和天蒙族的修士，应该还没有这么快反应过来。
　　不对，暮酝界的人就算是要冲上来，也没有这么快。这两个砍宇宙树树枝的家伙，不是通过传送阵上来的，那就是早已在这个地方。
　　不过宇宙树既然已经出现了，蓝小布就再也无须再听宇宙树灵啰嗦，他抬手封印了宇宙树灵，将其再次丢进了与宇宙维模之中，身形一闪直接冲向树枝伸展过来的方位。
　　宇宙树就算是再大，他沿着树枝伸展过来的方位寻找过去，迟早能找到宇宙树。
　　因为大宇宙的天地规则开始崩溃，蓝小布控制七界石在大宇宙中遁行的速度比之前快了十倍都不止。唯一危险的就是，因为天地规则崩溃，虚空之中出现了无数的空间裂痕和空间就错位，就连混沌区也开始凌乱起来。一个不小心，就会被卷入空间错位之中，永远也回不了大宇宙。
　　不过七界石在这种地方遁行，那是游刃有余，现在规则还没有彻底崩溃，七界石避让这些空间错位和裂缝轻轻松松。
　　当初一个月的路程，现在只是数天时间就可以到达，而且还越来越快。蓝小布对七宙天世界也算是放了心，大宇宙的天地规则破碎，天蒙族就算是要攻击七宙天世界，也无法进行传送了。
　　而且蓝小布相信，现在天蒙族恐怕是没有心情去攻击七宙天世界。大宇宙的天地规则崩溃，人族的确是深陷其中，但更担心的应该是天蒙族，当然还有地下出来的暮酝族人。
　　大宇宙的天地规则崩溃已成了事实，在经历过最初的惶恐之后，无论是人族修士还是天蒙族修士都明白过来。此刻不再是暮酝界的修士在疯狂砍伐宇宙树，人族修士一样在疯狂抢夺宇宙树树枝，到了后面，天蒙族的修士也是加入抢夺宇宙树枝。
　　这个时候人族修士和天蒙族修士都是不再打斗，在抢夺宇宙树的树枝面前，谁有空去打斗？
　　宇宙树也许比大宇宙出现的时间略短，可无论如何，也是开天辟地的宝物，伴随着混沌和大宇宙的天地规则共同成长起来的。可以想象，宇宙树的每一根树枝价值都是无与伦比。
　　只是宇宙树这种天生地长的神物，寻常法宝是根本砍不动的。到了后面，多人联手开始布置困阵，然后借助各种法宝联手攻击宇宙树枝。
　　但只是几天时间过去，宇宙树就开始反攻了。最初的时候，大家砍伐宇宙树的时候，宇宙树不管不问，只是疯狂的涅化大宇宙的天地规则。到了后面，宇宙树本能的开始反攻。
　　只要是砍伐它树枝的存在，宇宙树立即就将其卷入树枝深处消失不见。
　　宇宙树好歹也是大宇宙的规则衍生者，大宇宙中九成九的修士，都是在大宇宙的天地规则之下修炼。所以哪怕实力再强，一旦宇宙是借助规则反击，这些修士几乎是没有任何反抗之力。无论你是暮酝界来的，还是人族和天蒙族来的，自身的大道规则被被人掌控，就等于是被人捏住了七寸。
　　不过就算是这样，也阻拦不了众多人的疯狂。
　　很多人都清楚，大宇宙的天地规则开始崩溃，大宇宙是不能生存下去了。这个时候，哪怕是卷走一寸宇宙树枝，将来进入浩瀚之中，也有一个立身所在。哪怕仅凭感悟宇宙树枝，也能将自己的大道提升到一个极高的层次。不能贴近宇宙树的树枝砍伐，他们就远远的通过别的办法砍伐。
　　……
　　蓝小布修炼的是自身大道，他相信如果自己砍伐宇宙树，那绝对是轻而易举的事情。宇宙树掌控的大道规则可管不到他的长生道则上来。
　　不过蓝小布要的不是宇宙树树枝，而是宇宙树，所以他控制七界石一路急遁，只想要在宇宙树遁走或者是消失之前赶到，然后将宇宙树连根挖走。
　　对挖走宇宙树，蓝小布可没有半点犹豫。宇宙树是大宇宙的天地道树，虽然失去了公正是因为宇宙树灵的缘故，但蓝小布不相信宇宙树没有一点点本体的自我意识。
　　一个月后，蓝小布停了下来，不是他看见了宇宙树的树干所在，而是他看见了宙心盾。蓝小布肯定，这就是宙心盾。
　　宙心盾周围的天地规则都开始松动，化为巨无霸护住一方的宙心盾也因为天地规则的崩溃出现了缝隙。这种情况，宙心盾应该是护不住一方世界了。不过这个时候宙心盾存在与否其实并不重要，现在天蒙族自身都难保，哪里有精力来入侵极晟世界？
　　蓝小布却是大喜，凌逐真或者是因为抢夺宇宙树，或者是因为被人羁绊住。无论凌逐真是因为什么原因没有能及时收走宙心盾，他都不想错过这个机会。
　　想到这里，蓝小布毫不犹豫的冲了上去，抬手上千枚阵旗丢了下去，只是短短一炷香时间，巨大的挪移大阵就卷动着宙心盾进入了自己的长生界。被宙心盾遮住的极晟世界，也暴露在了神念之下。
　　一声怒吼声从极远处传来，蓝小布根本就不理睬，直接控制七界石迅速遁走。他肯定当初传送出问题有凌逐真的影子在其中，还有这个凌逐真能弄到宙心盾单独护住极晟世界也很古怪。既然如此，他何必客气？
　　毕竟这宙心盾可是传闻中的混沌至宝，他混到今天还没有见过混沌至宝来着。
　　当然，毕竟是拿了别人的东西，哪怕凌逐真猜到，他也不愿意当面暴露自己的身份。


第一千三百三十九章 再见弯弯
　　几乎是在蓝小布前脚走，后面一道人影就冲了过来，正是急切赶回来的凌逐真。凌逐真只是看着宙心盾消失的位置，心头都在滴血。他在抢夺宇宙树的时候突然想到宙心盾的问题，因为想到宙心盾，所以立即就赶了回来，可就算是这样，还是晚了一步，确切的说晚了半个时辰都不到。
　　蓝小布感受到凌逐真回来了，不过他并没有放缓速度，七界石速度依然是激发到最大。
　　这次蓝小布没有走多远，只是一天不到，他就再次停了下来。
　　因为他已经看见了宇宙树，而且他不是第一个到这里的，在宇宙树的外围，至少有十多人。其中还有几个老熟人，其中一个就是灰直。
　　灰直这家伙不去疗伤，居然敢来这里弄宇宙树，真是不知死活。
　　除了灰直之外，还有两个熟人，那就是休驮世界道祖长一和真衍圣道的道主苻崇。还有一人蓝小布感觉有些熟悉，却一时间想不起来是谁。休驮世界已经被天蒙族干掉了，没想到这个道祖倒也潇洒，居然活的好好的，还有闲情来抢夺宇宙树。
　　至于眼前的这一株宇宙树，蓝小布的神念伸展出去，能看见的也只是一方树墙。在树太粗大了，神念根本就无法将整个树干围一圈。
　　如此粗大的宇宙树，就算是蓝小布也无法收走。
　　“见过蓝兄。”长一看见蓝小布过来，赶紧上前招呼。
　　他可是知道蓝小布的，当初如果不是蓝小布和莫无忌选择他做内应，恐怕他现在也是肉身全无了。看看和蓝小布、莫无忌对着干的帝兰、蔺劫、荃等人，有几个还能安然无恙的？
　　“不错啊，长一道祖，修为见长了。”蓝小布呵呵一声，他心里是有些鄙视这家伙的，休驮世界没了，这家伙倒也活的潇洒。
　　长一知道蓝小布的性情，估计是也有些不大看得起他，为何休驮世界没有了，他还活的潇洒。他心里却在吐槽，你以为每个人都和你还有那个莫无忌一样变态吗？人家天蒙族有宇宙树和维矩世界帮忙，天蒙族内强者更是如云，我能如何？我能活下来已经算是不错了，还要怎样？
　　灰直冷冷的盯着蓝小布，如果目光可以杀人，他早已将蓝小布杀千万遍了。
　　蓝小布却是走向了灰直，灰直看着过来的蓝小布，立即下意识的后退。他甚至在自己都没有觉察到，自己的道心有了痕迹。
　　“弯弯，好几天不见了啊。”蓝小布笑吟吟的看着灰直。
　　“你待如何？”灰直语气冰寒。
　　一边的数名强者都是看呆了，这是灰直啊。大梦道的道祖，论起实力可以碾压同阶的存在，十方道祖见到大梦道的灰直，也要靠边站。
　　长一也是看的背后冷汗直冒，他知道蓝小布和莫无忌厉害。可这种厉害仅仅是以他们的实力来衡量的，而且还是在大宇宙。
　　现在所有的人都知道，大宇宙的天地规则在宇宙树和天蒙族的联手下，对人族修士很是不友好，甚至是压制。所以蓝小布这种自身大道的修士，能在弱了他们一个层次的情况下击败他们并不足为奇。因为一旦离开大宇宙，那强弱就很难再说了。
　　可是灰直和洹不同，这两个家伙是真的可以碾压道祖。若不是他们不出来，而是一直让手下人出来，那就不会有十方道祖什么事情了。
　　两名之前一直是躲在大宇宙闭关的大道第八步强者，在看见灰直似乎忌惮蓝小布的时候，半张着嘴巴，似乎自己的世界观都被颠覆了。
　　蓝小布和莫无忌的名头他们也听说过，知道是实力上可以媲美道祖的存在。但在大宇宙有两个例外，那就是洹和灰直。这两个人的的修为虽然也是被局限于大道第八步，可是实力上早已可以碾压寻常道祖和大道第八步。
　　蓝小布淡淡说道，“弯弯，和你打个商量。将那把弓给我，我愿意还给你一件东西，只要是你仓库中的东西，你随意挑选。”
　　“做梦……”
　　灰直刚刚说了两个字就被蓝小布打断，“弯弯，做梦不做梦你自己心里有数。你现在重创在身，如果惹怒了我，我如果拼着宇宙树不要追杀你，你觉得你能逃到哪里去？你那个什么开天破位符，莫非还有第二张？还有就是那把弓留在你手中，你有什么用处？只是占了一块地方而已，徒增你的伤感罢了。
　　当然，你应该在想，如果有一天将我手中的箭抢走，你能弓箭合一。不是我瞧不起你。弯弯，你觉得可能不可能？真正的智者可不是和你这样的哦，真正的智者和强者是将一切资源都投到当前来，提升自己当前的实力。否则你被人干掉了，留着那么多东西是给别人准备的吗？你还不知道吧，我不久前看见了洹，洹的实力可是提升了不少，我感觉可以碾压现在的你了，呵呵。”
　　蓝小布不知道洹和灰直之间是不是有间隙，不过这两个人在大宇宙可以说是并列至强，他就不相信这两个人之间没有竞争。他倒是奇怪，为何灰直借助破位遁符逃走了，还能回到大宇宙？
　　唯一的可能就是灰直那张破位遁符是定位到大宇宙的，或者是那枚破位符可以让灰直任意选择地方。如果是这样的话，灰直真是浪费了好东西啊。若是灰直当时将这符箓拿出来，并且说明功能，然后将这符箓给他，他说不定放了灰直一马。
　　灰直要是知道蓝小布这样想，肯定破口大骂，老子信你个鬼。
　　灰直脸色阴沉，却没有继续反驳蓝小布的话，他很清楚蓝小布说的话没有半个假字。
　　虽然他相信就算是蓝小布现在动手他也能走掉，毕竟这里可没有蓝小布的结界空间，但蓝小布的话有道理，而且他现在也不能走。
　　无墟弓在他手中，以蓝小布表现出来的实力和强势，他想要夺回无墟箭，几乎是不可能的事情。就算是有可能，也是无数年之后。无数年之后他跨入大道第九步了，难道蓝小布就原地不动？
　　况且他还知道还有一个不比蓝小布差的家伙叫莫无忌，关键是蓝小布和莫无忌关系匪浅。他和洹虽然也是大宇宙的两大至强高手，可他和洹真的是表面和谐，暗地里一样是有间隙。
　　“我们交易后，你确定不会再对我动手？”灰直吸了口气，平缓的问道，他心里却是叹气，只能佩服蓝小布这张嘴会说。
　　尽管蓝小布没有主动说，可他也清楚，蓝小布获得无墟弓后，实力会再次上涨一个档次。可那又如何呢？他现在深受重创，已经不是蓝小布的对手了。还有就是宇宙树就在眼前，若是他现在被蓝小布赶走，宇宙树将和他毫无关系。这样的话，他岂不是越来越落后？
　　蓝小布一听有戏，哈哈一笑说道，“弯弯你放心，我蓝小布一个字就是一个钉。只要你不继续以大梦道则祸害无辜星球和修士，我就不会对你动手。一旦被我发现你继续用大梦道则害人，还发展什么魇魔星球，我刚才说的话你就当没有听到，因为我还是会杀你。”
　　听到蓝小布提出条件，灰直反而是松了口气。他就怕蓝小布承诺后不发誓，然后交易到了无墟弓后再反悔。
　　在没有见到蓝小布之前，他是真的没有将蓝小布放在心上，甚至觉得自己可以轻松拿住蓝小布。
　　在见到蓝小布之后，他早已没有了这个想法。大家都在七宙天虚空广场布陷阱，但他偏偏就被蓝小布压制住了，可见这个蓝小布不是一般的奸诈。这种奸诈的人还有一个实力相当的队友，如果不到万不得已，他是真的不愿意和蓝小布这种人继续为敌了。
　　灰直自己都没有觉察到，他在双臂被蓝小布毁后，心里对蓝小布生了忌惮。这种忌惮让他的大道心智出现了裂痕。换成之前，他绝对不会这样想。
　　“好，我同意了，我需要两样东西，鸿蒙道则和鸿蒙种子。”灰直当即说道。
　　鸿蒙种子他是一定需要的，因为只有鸿蒙种子才能让他跨入大道第九步。
　　蓝小布淡淡说道，“弯弯，记住我们是交易，我交易给你的东西可以让你跨入大道第九步，你交易出来的东西，对你现在的作用在哪里？所以你没有提要求的余地，你只能选择一种。”


第一千三百四十章 得来全不费工夫
　　灰直知道蓝小布绝对不可能拿出两样东西了，他一咬牙拿出一枚戒指说道，“这里面是你的东西，一手交一手，我需要鸿蒙道种。”
　　蓝小布也是拿出一枚戒指，“可以。”
　　两人都是在对方领域的监视下，迅速完成了交易。
　　尽管这里人很多，但大家只知道蓝小布和灰直进行了交易，至于交易什么，在两人的屏蔽禁制下，大家并不清楚。
　　此刻见两人再次走出禁制，一名长相俊朗的男子走了过来一抱拳说道，“吕奇千见过蓝道主，正好蓝道主和大梦道祖都在，这宇宙树虽然还在缩小之中，只是我担心宇宙树会突兀遁走。我们如何截取宇宙树，大家现在还没有更好的办法。不知蓝道主和大梦道祖可有更好的办法？”
　　表面上是来询问办法，事实上是尊敬蓝小布和大梦道祖。否则的话，截取宇宙树，大家肯定是个各抢各的。
　　蓝小布的目光落在长一身上，长一连忙说道，“蓝兄，因为宇宙树太过浩瀚无边，之前我们在这里是通过布置大阵的手段压制宇宙树，事实上这个办法也很有效，宇宙树缩小了许多，可依然是浩瀚无边。若是宇宙树不缩小到一定的程度，我们依然是无法收走宇宙树的。”
　　蓝小布这才明白过来，看样子大家的想法都差不多啊。之前他也是想要通过结界的方式，将宇宙树压制下来，然后收走。若是不将宇宙树缩小，就算是他的长生界也装不下。
　　这并不是说宇宙树真的大，宇宙树这种规则道树，可大可小。在浩瀚大宇宙中，宇宙可以化为大宇宙一样大小，同样的，也可以衍化成一方只有一尺高的小树。
　　蓝小布点点头，“这个办法很不错，我支持这个办法，不过我刚才赶路太急，有些疲倦，需要休息一会。”
　　“哼，大家都一直在这里努力，你来了什么都没做，现在就休息，等会是不是瓜分宇宙树的时候，你也不需要来分？”说话的是一名络腮胡子的男子，蓝小布没有见过，不过看他身上的气息，显然是大道第八步强者。
　　这家伙肯定是和吕奇千一样，之前是缩在某一个地方一直闭关，现在是宇宙树出现，这才主动出来抢夺。或者说就算是不出来，大宇宙也无法存身下去了。
　　很显然这家伙不如吕奇千会做人，蓝小布可不会惯着他，他淡淡说道，“你努力到现在，莫非已经将宇宙树收到手了？若是你怕吃亏，你大可离开，没有谁拉着你。”
　　说完这句话后，蓝小布径直走到一边，随手布置了一个禁制，然后进入了自己的长生界。
　　宇宙树在这个地方出现，可以肯定，再过一会，一大波强者会陆续过来，蓝小布怀疑洹也会来到这里。所以现在大家相安无事，一旦等宇宙树可以卷走的时候，那就是大家生死相搏之时。
　　既然如此，他赶紧先炼化了无墟弓再说。有无墟弓和无墟箭，洹来了也要盘着。
　　身上有无墟弓，却不去炼化，还是在大战即将到来的时候留着无墟弓不炼化，他蓝小布可没有这么傻逼。
　　蓝小布去炼化无墟弓只有灰直知道，不过灰直也是无奈，无论让不让蓝小布炼化无墟弓，他现在重创之身也不是蓝小布的对手。好在鸿蒙道种到手，等获得宇宙树后，他就去完美恢复肉身，然后冲击大道第九步。
　　原本因为双臂被蓝小布毁去，加上鸿蒙道种也被蓝小布夺走，他想要冲击大道第九步变得异常艰难，短期内甚至是不大可能的事情。
　　但现在宇宙树突然出现，让他有了机会获得宇宙树。只要获得部分宇宙树干，那他的肉身不但可以完美恢复，甚至可以再上层楼。加上鸿蒙道种也交易到手，更是为他跨入大道第九步完善了前期准备。
　　至于蓝小布获得了无墟弓一样会如虎添翼，那也是无可奈何的事情，谁让他轻视了蓝小布，一时间昏了头陷入了这种困境呢？
　　“大梦道祖，我觉得我们应该定下规矩。来到这里，却不参加压制宇宙树的，等会凭什么分配宇宙树？”那络腮胡子男子再次对灰直说道。
　　之前他怼了蓝小布，其实希望蓝小布出手。大道境界一步一重天，他就不相信了，蓝小布一个大道第七步还能将他一个大道第八步如何？只是蓝小布很怂，居然主动在一边闭关去了，而没有动手。
　　灰直呵呵一声，“我觉得的确应该如此，只要奎道友带个头，我灰直自然是站在奎道友这边。”
　　灰直心里在冷笑，这家伙他知道叫奎锡衫，实力不低，甚至可以和道祖相抗。可这点实力就想要拿捏蓝小布，可真是不知死活啊。
　　奎锡衫和吕奇千一样，是一名大道第八步强者。同样是在自己的领中闭关冲击第九步，如果不是宇宙树撕裂大宇宙的天地规则，他一样不会出来。
　　“好。”听到灰直的应诺，奎锡衫转向其余人说道，“可有人有不同想法？”
　　没有人回答他的话，奎锡衫哈哈一笑说道，“既然如此，那我就默认大家都认同我的意见了。我带头轰破此人的闭关禁制，到时候大家一起出手。”
　　长一心头冷笑，想要挑战蓝小布，这家伙是刚从自己的领中出来，还没有调查清楚蓝小布的来历，也没有认清楚形式。他肯定，一旦奎锡衫真的攻击蓝小布的禁制，等会绝对没有人响应奎锡衫。这种蠢人，他可不想与之为伍，他淡淡说道，“据我所知，蓝道友现在还在闭关之中，而且也没有参与到宇宙树的分配上来，所以我等会不会出手的。”
　　奎锡衫一皱眉，“长一道祖，你好歹也是一方世界道祖，为何如此畏畏缩缩？”
　　听到奎锡衫甚至连长一的休驮世界被天蒙族灭掉了都不知道，灰直很是无语的摇头，这家伙幸好一直在闭关不出，否则的话，恐怕早就没有骨头渣子了。不过随即他就想到自己，自己不一样是因为闭关不出，这才错误的估计了蓝小布的实力吗？
　　长一呵呵一声，“我如何是我自己的事情，大家对付宇宙树，我出力，等会分配的时候，我按照我自己出的力气分配。至于奎道友想要做什么，我管不到，也不敢管。但我长一也不是什么人都可以管到我头上来的。”
　　“哈哈，长一道友，什么事情惹你如此生气？”一个肆无忌惮的大笑声音传来，跟着一道遁光落下。
　　这遁光刚刚落下，就再次大笑招呼道，“灰兄速度果然快，我紧赶慢赶，还是晚了一个月才来这里，灰兄居然早已到了这个地方。”
　　灰直皮笑肉不笑的招呼了一声，“原来是洹兄，我只是运气比较好，正好出现在这里罢了。”
　　来人正是大宙道祖洹，对别人长一可以不鸟，可是洹过来他可不敢有半点怠慢，赶紧上前招呼见礼。不但是长一，就是其余的人也都纷纷上前见礼。
　　灰直受伤虽然没有说，不过来到这里的，那都是精明之辈，部分人已是隐约感觉到灰直似乎有些不对劲。可洹过来道韵澎湃，气场强大，显然是实力最盛之时。
　　“奎锡衫见过大宙道祖。”奎锡衫单独上来招呼。
　　众人一看奎锡衫上来招呼，就知道这家伙要告状了。
　　果然洹刚刚应了一声，奎锡衫就继续说道，“刚才长一道祖之所以生气，是因为来这里来个一个人，这个人不但不打算加入大家一起压制宇宙树的力气活中，还在一边休息。但等会分配宇宙树的时候，这人却说了一定要分。我想，长一道祖应该是被气的。”
　　洹早已看见了一边蓝小布的隐匿禁制，在听到奎锡衫的告状后，立即故意咦了一声说道，“还有这种人？莫非他觉得整个浩瀚就他第一强吗？”
　　洹心里鄙视奎锡衫，他洹虽然不惧任何人，可也不是谁都可以拿他当枪的。
　　奎锡衫立即说道，“是的，听说叫蓝小布，嚣张的很。”
　　蓝小布？洹一愣，随即哈哈大笑，真是得来全不费工夫啊。


第一千三百四十一章 何必来惹我呢
　　不过洹很清楚，虽然蓝小布不是他的对手，但他想要抓住蓝小布这个滑不溜秋的家伙也不大容易。
　　但灰直不是在这里吗，只要灰直用无墟箭锁住蓝小布，那蓝小布就算是有通天之能也走不掉。
　　洹念头转换极快，想到这里的时候就感觉到不对劲了。既然灰直在这里，那为何他还会允许蓝小布在一百年休息？那屠廖不是说蓝小布和莫无忌暗算了灰直，让灰直受创了吗？既然如此，灰直居然不对蓝小布动手，这有些古怪。
　　以他对灰直的了解，灰直不会如此好说话。洹刚刚想到这里，又有两道人影迅速的遁来。
　　这两人看见一堆人已经在这里，赶紧停下。
　　来的两人一个是凌逐真，一个是屠廖。凌逐真之前就来过这里，只是担心自己的宙心盾，所以提前离开了，不过再次借助定位符回来后发现这里多了一个洹。
　　凌逐真可是认识洹的，他赶紧抱拳问候，“极晟世界凌逐真见过大宙道祖。”
　　大家都是道祖，但实力是有差距的。洹哈哈一笑，“原来是凌道祖，凌道祖和天蒙四道尊来此，让我们实力大增。”
　　天蒙族的四道尊屠廖，认识的人还真不多。不过洹主动介绍了，屠廖也只能上前来问候了几句。
　　天蒙族可是大家的公敌，但现在大宇宙规则崩溃，大家想的是如何弄到宇宙树，至于天蒙族和人族之间的恩怨，现在显然不是解决的时候。而且大宇宙规则崩溃，大家之间的直接利益冲突似乎也在崩溃。
　　众人简单寒暄过后，洹还是看向了灰直，“灰兄，等会我攻击此人的时候，你能否用无墟箭锁住对方？你放心，此人身上的东西你我来分，当然在场的道友，只要参与其中的人人都有份。”
　　灰直淡淡说道，“我不久前和蓝道友协商过了，最近算是友好之中，所以洹兄要动手尽管动手，我却是不能参加的，否则和我之前的协商相悖。”
　　听到这话，哪怕是反应迟缓的奎锡衫也感觉到不对劲了。
　　凌逐真脸色却是一变，立即说道，“大梦道祖，你说的蓝道友可是蓝小布？”
　　灰直微微一笑，“不错，正是蓝小布，他正在这里闭关疗伤，道友有什么话倒是可以直接问他。”
　　灰直心里暗自惊奇，从洹到凌逐真，还有之前对蓝小布有敌意的奎锡衫。这蓝小布倒是真有本事啊，到处得罪人，得罪的还都是强者。
　　若是他的无墟箭还在手中，哪怕他身受重伤，他也肯定同意刚才洹的提议了。可惜，现在无墟箭在蓝小布的手中，可以肯定，蓝小布应该已经炼化了无墟弓。他能感觉的出来，蓝小布不但炼化了无墟弓，之所以到现在没有出来，肯定是想到了什么坏点子。
　　想到坏点子，灰直就想到在大宇宙之外困住自己的困杀结界，如果不是那个困杀结界，他也不至于输的如此彻底。
　　他索性说蓝小布疗伤，只希望这些家伙和蓝小布打过一场，说不定他还可以做个渔翁。
　　洹感觉到灰直的古怪，他却不打算继续等下去，大声说道，“我打算对此人攻击，愿意站在我这边一起出手的出来。”
　　“我愿意为大宙道祖冲锋在前。”奎锡衫第一个站了出来。
　　屠廖略一犹豫就站了出来，一抱拳说道，“我也愿意为大宙道祖出手。”
　　说完这句话后，他传音给洹，“大宙道祖，我怀疑宇宙树灵在蓝小布手中，如果碾压了蓝小布，还请道祖将宇宙树灵还给我天蒙族。”
　　屠廖也是无奈，他实在不想透露宇宙树灵在蓝小布手里，可是洹亲自出手，哪怕没有灰直帮忙，还有奎锡衫出手帮忙。若蓝小布真如灰直所说受伤了，那蓝小布想要逃走的机会很渺茫，这个时候他只能站出来帮忙，同时请求洹将宇宙树灵给他。
　　宇宙树灵在蓝小布手里？洹听到这个消息眼睛一亮，随即传音说道，“好好，自然是没有问题。”
　　虽然说是这样说，可洹心里却在冷笑，宇宙树灵也想要？别做梦了。他有把握打开蓝小布的世界卷走宇宙树灵，而屠廖根本就不知道。
　　在洹想来，他都站出来要对蓝小布动手了，而且他第一个出手，大家肯定是云集上来愿意和他一起出手。可现在为止只有想要利用他的奎锡衫一个人出来要动手，至于屠廖，显然是舍不得宇宙树灵这才站出来的。
　　这不对劲啊，蓝小布也和他动过手，的确很滑溜，也没有那么可怕吧。
　　洹将目光落在长一和凌逐真身上，“两位道祖的意思呢？”
　　听到洹的话，灰直心里冷笑，既然选择了动手，还不赶紧动手，居然还在这里磨磨蹭蹭。蓝小布如果如此好干掉，他灰直需要委曲求全？
　　长一一抱拳说道，“多谢大宙道祖看中，我实力有限，再加上和蓝道主没有什么恩怨纠纷，我就不上了。”
　　洹脸色如常，再将目光落在了凌逐真身上。
　　凌逐真深深吸了口气，他很不想上，因为他很清楚蓝小布的可怕。当初传送出问题都没有干掉蓝小布，反而是让蓝小布这么快时间就回来了，如无必要，他真不想和蓝小布发生战斗。可他却知道，自己的宙心盾十有八九在蓝小布身上。
　　“大宙道祖，我有一件宝物被蓝小布拿走了，我希望能拿回那件东西。”凌逐真决定还是动手，宙心盾可不是寻常宝物，而是混沌至宝，就算是道祖也不一定有这种东西。
　　“哦，何等宝物？”洹可是知道，如果是一般的东西，凌逐真绝对不会传音，而且他看凌逐真的态度，一般的东西恐怕也不会选择出手。看样子这个蓝小布很是古怪，他似乎了解的并不多。
　　凌逐真略一犹豫就说道，“宙心盾。”
　　就算是不说，只要打破蓝小布的世界，洹就可以知道。
　　洹心里一跳，从宇宙树灵到宙心盾，这蓝小布身上到底有多少好东西？如果真的有宙心盾，他绝对不会给凌逐真。
　　想到这里，洹哈哈一笑，“好，这个简单，大家注意封锁空间。”
　　洹说完这句话后，已经是祭出了一方星球砸向了蓝小布。
　　使用星球做宝物的很多，石长行的法宝就是七宙天星，这件法宝就是一个星球，七宙天之前做梦都想要这件七宙天星，可见这件星球法宝的强大。
　　但洹的这颗星球却不同，这星球是亿万星球之核聚集起来的，这一颗星球的重量就可以将一个界域压垮掉。虽然这不是后混沌至宝，也不是开天宝物，但是洹的这颗星球可不会比任何后混沌至宝差。
　　有句话叫一力破十会，力量大到了一种极致，其实就是无敌。
　　洹的这件亿万星核组成的星球轰下去后，蓝小布的结界瞬息破碎。不要说结界，就算是天地规则也在这星球的碾压下开始碎裂。
　　结界被轰破，蓝小布却消失不见了。
　　所有的人都是有些惊异，蓝小布在结界中疗伤，而且整个过程都是在他们的神念和域的监控之下。可以说，就算是蓝小布实力再强，也无法做到无声无息的从他们的神念之下遁走。
　　事实上蓝小布就是不见了，这让所有的人都有一种怪异感。在他们想来，任何易形或者是隐匿，都会被他们觉察到，因为有道则波动。更何况，还是在洹的这颗星球碾压之下？
　　只有灰直眼里有讥讽，蓝小布如果做不到这种无声无息的消失在众人面前，他灰直也不至于被偷袭到，然后毁掉了一臂。他好歹也是一方道祖，大梦道则也从未在对敌的时候吃亏，蓝小布能偷袭到他，这种隐匿手段岂能是寻常？
　　洹也是一怔，他同样是第一时间没有感受到蓝小布。这不对啊，在他的星球之下，一切隐匿都是虚幻。
　　不过只是瞬息时间，他就感受到了自己星球碾压下的一丝规则波动。洹嘴角露出一丝讥讽，想要在他眼皮底下躲避，别做梦了。
　　只是洹刚刚想到这里，就听到一声凄厉的惨叫传来，随即蓝小布的身影出现在众人面前，只是刚才还守在外面的奎锡衫已被一杆长戟穿过额头，钉在了虚空之中。
　　“你说何必来惹我呢？”蓝小布握住长生戟，看着还不甘心的奎锡衫叹息一声说道。


第一千三百四十二章 再战洹
　　奎锡衫嘴角流着血，整个人的精气神全部被蓝小布大杀伐道则锁住，他的生机只是在蓝小布那一杆长戟之上。
　　如果后悔可以购买，奎锡衫愿意拿出一切身家去购买一次。
　　蓝小布仅仅是一个大道第七步修士而已，为何如此逆天？这个时候，他终于明白了为何灰直不愿意和蓝小布对着干，不是因为灰直受伤了，也不是因为灰直不愿意多事，而是因为蓝小布真是太强了。
　　感受到自己的生机即将溃散，奎锡衫挣扎着说道，“蓝兄如果愿意饶我这一次，我这条命就送给蓝兄。”
　　他很清楚，别看一边还站着洹和屠廖，也许洹可以压住蓝小布，但想要拿下蓝小布那就是做梦。而且洹根本就不会在意他奎锡衫的生死。现在能救他的只有蓝小布，只要蓝小布不动杀机，他最多只是修养百万年就可以恢复过来。
　　蓝小布没有理睬奎锡衫，他的目光盯着洹。之所以到现在为止没有杀掉奎锡衫，是因为他舍不得这家伙的世界。但洹在一边盯着，他担心自己打开奎锡衫世界的时候会被偷袭。
　　洹也没有出手，他没想到蓝小布的隐匿手段如此可怕。可以肯定，蓝小布的遁走手段一样很强。这种隐匿手段就算是他动手，也无法留下蓝小布。除非灰直用无墟箭锁住蓝小布，事实上是灰直不会出手。这让洹很是鄙视灰直，活该这家伙被算计受伤，连出手对付算计他的人都不敢，这家伙的大道也就这样了。
　　“放下奎道友，我算你一个人情……”洹语气平缓，盯着蓝小布一字一句。至于他的那颗星核星球，此刻正悬浮在他的头顶上。
　　蓝小布手忽然一抖，一道道玄奥的空间规则锁住了奎锡衫，杀伐气息爆开。
　　刚刚因为洹的话升起一线希望的奎锡衫惊恐起来，他感觉到自己的世界被一寸寸的撕裂。他清楚，蓝小布要杀他了。
　　“好胆……”洹一声怒吼，星核星球再次卷了出去，同一时间，他额头那波纹漩涡突兀暴涨，和他的大宙领域卷向蓝小布。
　　他的确是没有将奎锡衫的小命放在眼里，可是蓝小布在他说了这个话后，居然还要打开奎锡衫的世界，这简直是比打脸还要打脸。他洹可是大宇宙第一的存在，敢打他洹的脸？
　　同一时间，屠戮也是动手了。他知道如果不趁着洹动手的时候出手，他毫无机会。
　　蓝小布哼了一声，“长一道友，帮我个忙，干掉这个天蒙怪。”
　　长一哈哈一笑，同一时间祭出了自己的法宝卷向屠廖，“天蒙族灭我休驮世界，杀我世界人族修士亿亿万，我本来就要杀这个混蛋。这种事情可不是帮蓝兄，而是帮我自己。”
　　长一自己都觉得这话说的漂亮，帮了蓝小布的忙，还说成为了自己。就算是将来洹找他，他也有话说。难道天蒙族灭掉我休驮世界了，我还不能复仇？你洹再强，也不能如此霸道。而且他也非常了解蓝小布的性格，越是这样说，将来蓝小布就越领他的情。
　　蓝小布松了口气，长生戟伴随着长生领域同时卷出，没有了屠廖在一边帮洹，他轻松多了。
　　轰轰轰！洹的漩涡领域和蓝小布的长生领域撞击在一起，原本就不稳的空间不断晃动起来，似乎下一刻这一方空间就会在两人的领域撞击下被轰成虚无。
　　咔嚓！长生戟轰在星核星球上，道则炸裂，空间出现一个又一个的连绵黑洞。这是这一方空间的规则被撕裂后，出现的空间黑洞。
　　蓝小布长生戟上的奎锡衫在这撞击之下化为虚无，神魂俱灭。蓝小布也是张口喷出一道血箭，整个人就好像被亿万钧的铁锤轰中一般。
　　“凌道祖，你还不动手更待何时？”洹发现没有凌逐真帮助，他不能以碾压的态势对付蓝小布的时候，立即吼了一声。只要凌逐真帮他一个忙，等他的轮回漩涡和大宙领域彻底锁住这一方空间，就算是没有灰直帮忙，他也有把握拿下蓝小布。进入他的轮回通道，蓝小布有通天之能也要任凭他宰割。
　　凌逐真双手紧握，甚至连青筋都出来了。他看见了蓝小布动手，他肯定比起当初，蓝小布的实力增强了太多。
　　他和奎锡衫的实力相差不大，也许他比奎锡衫要强，但绝对是强的有限。可是蓝小布杀奎锡衫犹如杀鸡，可见今天如果拿不下蓝小布，他死定了。
　　吕奇千紧紧盯着凌逐真，只要凌逐真动手，他立即出手，帮助蓝小布挡住凌逐真。
　　呵呵，什么场景他吕奇千没有见过？今天的场面他已经很清楚了，洹和凌逐真联手也别想留下蓝小布。而蓝小布大道第七步就如此强势，甚至可以对抗洹，可见等蓝小布跨入大道第八步，甚至大道第九步的时候，很有可能是大宇宙第一人。哪怕大宇宙崩溃了，蓝小布这种人物也是浩瀚无双的存在。
　　所以他决定冒险帮蓝小布，只要蓝小布认可了他就行。
　　好一会后凌逐真吁了口气，缓缓说道，“我真不知道大宙道祖说的人居然是蓝兄，当初蓝兄还救过我的命，我这都没有报答，如何能对恩人动手。很是抱歉了，我不能出手。”
　　说完这句话偶，凌逐真松了口气。如果动手可以干掉蓝小布，他毫不犹豫动手了。很显然就算是他动手，也干不掉蓝小布，既然如此，何必做小人？
　　一直盯着凌逐真的吕奇千看见凌逐真没有上去的意思，不由大失所望。
　　洹气的脸色铁青，此时他的束缚领域已经完成，轮回通道即将锁住蓝小布，只要凌逐真出手，他有十足的把握将蓝小布卷入他的大宙轮回漩涡之中。
　　可惜的是凌逐真不敢出手，他的这种轮回漩涡很有可能会被蓝小布觉察到。
　　事实上蓝小布已经觉察到了，尽管天地规则在长生戟和星核星球的撞击之下不断破碎。而星核星球的杀伐道则却是越来越强悍，似乎不将蓝小布彻底镇压，这一颗星球不会罢休。
　　但蓝小布知道，真正对他造成威胁的不是这星核星球，而是洹额头那卷出来的漩涡黑洞，甚至连洹的领域都是遮掩的东西。
　　在知道这个后，蓝小布立即就将全部注意力放在了这眉心卷出来的漩涡黑洞上。如果此刻凌逐真真的出手，他会毫不犹豫的先撤走再说。只有一个洹他还可以掌控主动，一旦凌逐真出手，他很难预估到后面即将发生的事情。
　　凌逐真没有出手，让蓝小布送了口气，很快他就感觉到洹的漩涡黑洞开始聚拢。蓝小布有一种直觉，只要他这黑洞漩涡彻底聚拢起来，他的生机将受到威胁，甚至连轮回都没有机会。
　　必须打破这种平衡，蓝小布一张手，一道木桥出现在他的脚下。
　　因为蓝小布隐约感觉到洹的漩涡黑洞一旦束缚住他，很有可能将他卷入一个类似轮回的通道之中。如果这轮回通道是洹自己的轮回，那他进去了根本就是有死无生的局面，最终不是被对方奴役就是神魂俱灭。
　　所以蓝小布祭出了自己的六道轮回木桥，六道桥一出来，立即就构建出来了六道道则。
　　蓝小布的大道已成，原本六道道则是分次构建起来。现在他一出手，入轮道则、建轮道则，往生道则、今生道则、来生道则就瞬息完成了构建，随即轮回道则也构建出来。
　　一道道轮回气息席卷过来，蓝小布惊喜的发现，自己的轮回道则居然和洹的漩涡黑洞联合起来，而因为有轮回木桥在，这轮回通道直接构建到了自己的轮回木桥之下。
　　一息一轮回，一桥渡三生！
　　那种自身无法掌控的轮回气息卷来，洹的脸色一变，“六道桥？”
　　他的轮回通道之所以被蓝小布的六道克制，是因为蓝小布有六道桥。六道桥一出来，洹立即就知道自己必须要退走，否则的话，他也会陷入蓝小布的六道桥之下。
　　洹干脆果断，在发现自己的本命神通被六道桥克制后，毫不犹豫的迅速后退，同时神念就要卷走星核星球。
　　蓝小布冷哼一声，之前被这家伙算计了一下，只能灰溜溜的逃掉。今天好不容易运气一下，六道桥正好克制对方的轮回漩涡，他岂能让对方全身而退？
　　六道道则锁住星核星球的同时，蓝小布已是站在六道桥之上，同时祭出了无墟弓。
　　狂暴到可以撕裂整个浩瀚的杀伐气息瞬息之间就锁住了这一方空间，而这一方空间之下，只有洹。


第一千三百四十三章 打破平衡的人
　　“无墟箭！”洹浑身冰冷，可怕到极致的杀意锁住了他，他肯定只要他敢动一下，无墟箭会将他的肉身和元神撕裂的粉碎。
　　可无墟箭不是灰直的吗？怎么会出现在蓝小布的手中？心里有疑问，他却不敢问出来。
　　额头的冷汗慢慢的渗出，多少年了？多少年没有人能如此威胁到让他这个大宙道祖了？可是今天，他被人威胁，不要说收回自己的星核星球，就算是动他都不敢动。
　　杀伐气息还在暴涨，周围的空间本来就因为蓝小布和洹的神通道则被轰的破碎不堪。现在在无墟箭的杀意肆虐下，更是到了即将崩溃的地步。
　　洹不敢动，无墟箭给他的压力太大。虽然他感觉就算是自己动了，最多只是毁掉肉身。可他不敢动，他担心万一无墟箭毁了他的肉身后再毁了他人元神怎么办？
　　有元神的情况下，他还可以借助世界树恢复肉身。若是元神也毁去了，那就是神魂俱灭的下场啊。可若是失去了肉身，他真的有资格去寻找世界树？不要说世界树，就算是世界树的树枝恐怕他也沾染不上吧？没了肉身的洹，哪个认识？
　　空间陷入了寂静之中，外围的十数名强者，也都是不敢动。尽管蓝小布的无墟箭是锁住了洹，可这个时候谁都不敢破坏这空间平衡。
　　因为一旦破坏了空间平衡，让蓝小布重创了洹，那将来洹会寻找他们算账，说不定以为是他们的举动帮助了蓝小布。如果是因为他们的原因，让洹逃走了，那恐怕会面临蓝小布的怒火。这种无墟箭对着自己，没有谁敢说能逃掉。
　　灰直盯着无墟箭，深深的吸了口气。这是他的东西啊，甚至是他的杀手锏，现在变成了蓝小布的，心里纵有亿万不甘，却无可奈何。而且他也不得不承认，无墟箭在蓝小布手中的威力，似乎比在他手中的威力更强。
　　难道这就是自身大道的优势？他一直自傲自己的大梦道则。可唯一让他有些疙瘩的是，大梦道是开天大道，并不是他自己的自身大道。
　　之所以不修炼自身大道，是因为自身大道修炼者有两个弊端，第一根本就成长不起来。第二成长起来了，发现自己的自身大道连寻常的道都不如，就是垃圾。
　　这一刻，蓝小布以大道第七步用无墟箭锁住了大道第八步的洹，让灰直有些怀疑，如果自己也是修炼自身大道，将会如何？
　　凌逐真一样是背后出了一道冷汗，他肯定自己的宙心盾在蓝小布的手中。蓝小布居然连无墟箭也弄到手了，如果他刚才冲上去对付蓝小布，也许不会让洹落入这种被无墟箭锁定的境地，那只是帮了洹而已，对他根本就没有半分好处，迎来的只是蓝小布的追杀。
　　他可不是洹，蓝小布如果用无墟箭锁定他的话，根本就无须这么长时间，人家早就一箭崩了他的肉身。
　　洹已彻底冷静下来，他盯着无墟箭，额头的冷汗渐渐的消失，他很清楚，今天一个不小心，他将陷入万复不劫的地步。他甚至连话都不敢说，他担心被蓝小布抓住机会。
　　这个时候他甚至希望蓝小布去收取星核星球，星核星球的价值虽然高，甚至是他最有价值的一件宝物，可比起他的小命来，别的都是次要的。
　　时间就这样慢慢的过去，空间似乎都要凝固起来。
　　蓝小布一样是有些焦躁了，如果他现在射出这一箭，也许会让洹的肉身有损毁，绝对杀不掉对方，而且他也肯定拿不下洹的星核星球。原因就出在洹额头那个漩涡波纹上，这是一种直觉，毫无理由。
　　只要这一箭射出，洹就有机会带着星核星球遁走。现在大家都在争夺宇宙树，以洹的手段，哪怕今天不在这里，将来想要弄到宇宙树也是容易的事情。有了宇宙树，不要说让洹的肉身部分损毁，就算是彻底毁掉了洹的肉身，洹也可以恢复过来。这对他而言，就失去了射出这一箭的意义。
　　就在空间被僵持住的时候，一道人影迅速的遁了过来。
　　蓝小布和洹同一时间看见这一道人影，洹知道挣脱这一箭就是此时。几乎是在这人影过来的同时，洹和蓝小布同时动了，无墟箭破开空间射了出来。
　　周围的人看见这一箭射出都是松了口气，不过随即就疑惑起来，无墟箭好大的名头，这射出来后似乎并没有想象中的可怕啊。
　　洹第一时间就要躲避无墟箭，额头的波纹漩涡卷出一道又一道的大道道则。可是随即洹就感觉到，这无墟箭的杀意似乎没有这么强，怎么回事？
　　也就是说无墟箭没有射出来之前，几乎锁定了他的生机，可是射出来之后，居然对他没有了多少威胁？
　　洹刚刚想到这里，就看见蓝小布借助阵旗将他的星核星球卷起。
　　不好，洹哪里还不明白蓝小布这一箭不是要毁掉他的肉身或者是让他重创，而是要收走他的星核星球。甚至说蓝小布射出这一箭前后，整个心神都不在这一箭上，而是在星核星球上。
　　可是洹明白过来已晚了，等他的神念道韵全部卷出的时候，星核星球彻底从他的感应之下消失不见。很显然，星核星球被蓝小布送入了自己的世界之中。
　　轰！无墟箭和洹的轮回漩涡波纹轰在一起，这一方虚空的规则彻底坍塌了下来。
　　尽管蓝小布将全部精力放在了收取星核星球的上面，可是无墟箭的杀伐气息依然是让洹吐出了一道血箭。
　　蓝小布手一张，无墟箭破开空间回来，然后消失在他的手心。
　　洹没有离开，知道蓝小布有无墟箭，他不可能让蓝小布第二次锁住他的生机。
　　“哈哈，很多老朋友都在啊。”一个哈哈大笑的声音传来，随即一名头戴绿色柳叶帽的男子落在了众人面前。
　　这男子肌肤白皙，身材高挑。说是柳叶帽，不是因为他的帽子像柳叶，而是他的帽子就是柳叶做的。
　　洹脸色阴沉，他已醒悟过来。如果他之前破着肉身不要挣脱无墟箭，也许会被蓝小布毁掉肉身，但在他遁走的那一瞬间，他肯定可以带走星核星球。蓝小布不可能在全力用杀伐道则锁住他，甚至将他肉身毁掉的同时，还能锁住星核星球。哪怕他肉身被毁掉，星核星球是他的宝物，他也能在那瞬息时间带走。
　　肉身被毁掉很可怕，可现在是什么时候？到处都能找到宇宙树。就算是他找不到宇宙树干，也可以借助宇宙树枝恢复肉身。
　　“原来是扬道祖。”凌逐真一抱拳，问候了一句。
　　蓝小布立即就猜到这人是谁了，这家伙不会就是大荒宇宙的道祖扬天吧？如果是扬天的话，那就要好好和他说说了。
　　“哈哈，见过扬道祖。”果然，蓝小布刚刚想到这里，就看见屠廖满脸堆笑的上前抱拳问候。
　　蓝小布暗道，这家伙果然是和天蒙族勾搭在一起。
　　“见过大梦道祖、大宙道祖，各位道友。”扬天在还礼之后，再次主动向洹和灰直招呼。
　　洹冷着脸，没有搭理扬天。倒是灰直简单的回了一礼，没有再多的表示了。
　　扬天似乎浑不在意洹的态度，再次说道，“大家应该都是为宇宙树而来，人多力量大啊，我们一起出手……”
　　不过扬天话没说完就顿住了，他感觉到现场的气氛有些不对劲。
　　洹看着蓝小布，居然抱了一下拳，“蓝道友，所谓的不打不相识。之前我多有不对，还请道友将我的本命法宝还给我，有什么我洹得罪和需要补偿的话，还请蓝道友直说。”
　　扬天这才看见了蓝小布，之前他根本就没有在意蓝小布，因为蓝小布的修为在这里最低，一个大道第七步，他还真的没有放在眼里。现在看清楚，才知道眼前这个家伙就是蓝小布。对蓝小布和莫无忌，他有一种本能的忌惮。
　　蓝小布看着洹，语气淡淡地说道，“之前要我交还宇宙磨和大宇宙树，现在又要我将你的本命法宝交还。呵呵，你到底是谁啊？你老娘知道你这么牛吗？现在给你布爷滚到一边去，否则的话，别怪布爷再教训你一顿。”
　　和洹交手两次，蓝小布发现，洹额头的轮回漩涡正好被他的六道道则压制，而洹的星核星球又被他收了。如果洹还敢动手，他就会抓住机会再次用无墟箭锁定对方一次。
　　第一次他为了星核星球，没有毁掉洹的肉身，再来一次，那可不会和第一次那么友好了。


第一千三百四十四章 能独吞为何要瓜分
　　洹脸色难看，却知道自己无能为力。再打起来他倒也不惧蓝小布，可想要留下蓝小布，那几乎是不可能的事情。而且蓝小布和他打，甚至无需逃走。
　　一边看着的灰直心里畅快不已，他很清楚，星核星球对洹而言，就相当于无墟箭在他心里的地位。本来他还担心自己的无墟箭丢失后洹会碾压住他，现在好了，洹的星核星球一样丢了，大家老大老二，还是在同一个起跑线上。
　　星核星球很难复制，因为这是洹伤天害理的体现。为了这个星核星球，洹不知道涅化了多少星球，毁掉了多少文明。因为洹修炼的正好是大宇宙术，所以毁灭星球涅化界域，对洹而言那是正好。
　　这些毁灭的星球不但可以让洹的大宙道进步，每一个毁灭的星球还能提取出一枚星核。洹的星核星球，就是在无数星球和无数岁月堆积下形成的，所以价值比后混沌至宝还要高。
　　也正因为星核星球难得，洹自己也清楚再也难以获得第二个，所以这才低声下气的仙蓝小布寻求，却没想到喷了一个钉子。
　　洹没有继续找不愉快，直接站在了一边，他在等宇宙树瓜分之后和灰直聊聊。尽管灰直的无墟箭被蓝小布弄走了，不过想要干掉蓝小布，他还必须要灰直帮忙。
　　之前他还有些疑惑，为何灰直的无墟箭在蓝小布身上。在蓝小布同样抢走了他的星核星球之时，他就知道自己没有必要问了，这人就是喜欢抢别人的东西。
　　蓝小布讥讽了一句洹后，也没有理睬洹，而是径直走到扬天身前。
　　“当年偷我十纹宇宙道果，没想到这么快就再见面了啊。”蓝小布呵呵一笑，目光落在扬天身上。
　　如果是别的情况下，扬天会毫不犹豫的转身就走，现在他却不能走，因为宇宙树在这里。
　　他深深吸了口气对蓝小布一抱拳说道，“蓝道友，当初的十纹道果我也还给你了。我想我们没有什么间隙，也不应该在这里发生冲突。”
　　蓝小布很强他知道，而且他知道蓝小布此人很阴险。当初他和莫无忌斗法的时候，这家伙就躲在一边无声无息，等他走的时候突兀给了他一记暗算，此人狗的很。明明实力不比他差，还要躲在一边暗算他。
　　如无必要，扬天实在是不想和这种人打交道。而且刚才听洹的语气，似乎也在蓝小布手里吃了亏。他扬天自认为同阶无敌，但他知道有两个人除外，这两个人的境界甚至比他还要低一点。一个是莫无忌，还有一个就是眼前的蓝小布。
　　“你先回答我几个问题，第一你为何成了大荒世界的道祖？第二，大荒世界原来的道祖鸿钧去了哪里？第三，你和杨眉到底是什么关系？”蓝小布丢出了三个问题。
　　扬天脸色变幻不定，这三个问题他一个都不想回答。
　　就在此刻，洹忽然开口说道，“现在人已到了不少，如果再不动手的话，我估计宇宙树会遁走，大家一起过来协商一下，如何留下这宇宙树。”
　　扬天第一个说道，“好，我同意大宙道祖的话，现在拿下宇宙树才是迫切的事情。”
　　说完，他竟然不理睬蓝小布，转身就走向了洹。
　　扬天刚刚走出第一步，蓝小布的长生戟就卷起亿万戟芒，跟着化为一道道轮回道纹轰向扬天。
　　他对付洹的时候，同样是有轮回道纹神通，不过他的轮回道纹神通可不一定就需要六道轮回桥才能施展。
　　长生戟的轮回道则一卷起，扬天就好像被拽进了一个阴寒的空间之中，一道道轮回气息开始冲刷他的大道道则。
　　扬天整个人都还想被冰冻冻住一般，他似乎看见了自己的三生，似乎每一息时间，他都在轮回着。
　　一息一轮回，一戟渡三生！
　　扬天哪里还敢等蓝小布这一戟卷出，他毫不犹豫的祭出了扬天树根。
　　轰！狂暴的轮回道则瞬息就将扬天树根锁住，在扬天树根表面上出现了一层层犹如霜白色的阴寒细珠。谁都知道，那是轮回道珠。
　　“住手！”扬天狂吼一声，疯狂燃烧自己的大道道韵，努力从轮回道则之中挣脱出来。
　　比起当初蓝小布暗算他的时候，现在的蓝小布又强大了许多。
　　洹一直盯着蓝小布，却没有出手。他知道尽管蓝小布在对付扬天，可蓝小布至少有一半注意力集中在他身上。
　　蓝小布没有住手，轮回道则碾压下来更是狂暴，嘴里却淡淡说道，“将你那恶心的烂网拿出来，让布爷看看。”
　　扬天知道自己完全不是蓝小布对手的时候，一边抵抗蓝小布的长生戟道则攻击，一边急切地说道，“我之所以成为大荒道祖，是因为我师父和鸿钧道祖也算是故交。我师父就是杨眉老祖……至于鸿钧道祖去了哪里，我真的不知道。只知道天蒙族对鸿钧道祖围杀，并且借助宇宙树布置下来了遗忘道则……”
　　蓝小布收回了长生戟，扬天长须了一口气，额头已经有冷汗渗出。
　　“蓝道主，我们不如现在就动手束缚宇宙树如何？”一名蓝小布并不认识的修士主动上来抱拳问了一句。
　　显然大家都在等着蓝小布了，瓜分宇宙树，绝对不能将蓝小布撇开的。所以在蓝小布没有空之前大家都没有谈这件事，大家都清楚，没有蓝小布参与谈瓜宇宙树是废话。
　　“我先看一下。”蓝小布虽然在说看一下，事实早已从宇宙维模构建的维模结构知道，宇宙树即将遁走。
　　大宇宙的天地规则破坏的一塌糊涂，宇宙树显然没有继续留在大宇宙的任何想法。
　　“蓝道友，宇宙树可能会遁走，最好是大家一起出手，借助结界手段将宇宙树困住，然后才能拿下宇宙树。”灰直说道。
　　蓝小布呵呵一笑，摇头道，“已经来不及了，如果我没有看错的话，宇宙树还有一炷香时间将彻底消失。我想，大家要动手，现在赶紧动手，能弄多少是多少。”
　　说完蓝小布第一个冲上去，同一时间长生戟祭出。说来不及是假的，这里如此多的强者一起出手，想要束缚住宇宙树还是能做到的。不过蓝小布不想让宇宙树被大家瓜分，他自己留下来不好吗？
　　不要说这里的人不可能齐心协力对付宇宙树，就算是能齐心协力，等宇宙树被束缚住后，分配也是一个问题。既然如此，还是自己一个人勉为其难的留下来算了。
　　看见蓝小布动手，其余人再也不客气，没有谁再和之前一样，借助阵旗来束缚宇宙树了。大家都是祭出了自己的法宝，能挖多少是多少。
　　宇宙树浩瀚无边，十多个人各占据一方，根本就没有半点影响。
　　只是宇宙树堪比混沌至宝，其坚硬程度，哪怕大道第八步的强者，全力施展法宝，也很难将其挖出一小片来。
　　蓝小布同样知道，就算是他的长生戟可以挖出宇宙树，在一炷香时间，最多也不过是挖出手掌大小的一块。蓝小布想要的却不是这一点，他想要整个宇宙树。
　　他和别人不同，通过宇宙维模构建的宇宙树维模结构，他隐约感受到了宇宙树薄弱的所在。
　　所以在别人疯狂挖宇宙树的时候，蓝小布的长生戟只是疯狂钻孔。半炷香时间，蓝小布总算是钻出了一个一公分大小，七八公分深的小孔。在弄出这个小孔后，蓝小布不断的植入阵纹布置结界。
　　一炷香堪堪到，蓝小布已将宇宙维模送入这个小孔之中，然后他进入了宇宙维模。
　　有结界锁住宇宙维模，蓝小布不担心宇宙树会丢下他。
　　“咔嚓！”虚空之中各种规则碎裂之音炸裂，一个巨大的空洞出现，宇宙树忽然之间消失在这空洞之中。
　　在抢夺宇宙树的十数人之中，除了极少数外，大多数人甚至连一块宇宙树皮都没有弄下来。
　　灰直虽然重伤，不过身上宝物多，倒是弄下了鸡蛋大小的一块宇宙树干。而洹却是弄下了一个拳头大小的宇宙树干。
　　“咦，蓝道主不见了。”终于有人发现蓝小布同样不见了，就好像是和宇宙树一起消失不见的。
　　一些精明之人瞬息之间就醒悟过来，在他们挖宇宙树干的时候，蓝小布绝对是将自己隐匿到了宇宙树干之中，然后随着宇宙树一起走了。
　　由此可见，蓝小布身上至少有一件顶级的世界宝物。如果是以自身世界进入宇宙树，早已被宇宙树丢出去了。


第一千三百四十五章 宇宙树有想法
　　“各位，蓝小布此人不但奸猾而且喜欢吃独食。明明宇宙树是可以大家分的，他却偷偷的跟着宇宙树遁走，明显是想要独吞。我们应该联手起来，干掉此人，到时候他身上的东西，包括宇宙树在内我们都重新分配。”洹第一个站出来，语气极为愤怒。
　　扬天张张嘴，随即想到了这里肯定有蓝小布的朋友，他不能随便说话。当初他不过是抢了蓝小布一个宇宙道果，后来道果还还给蓝小布了，却一直被蓝小布惦记着。如果再说什么传到了蓝小布耳边，那可不是什么好事。
　　屠廖却吸了口气说道，“我支持大宙道祖的话，之前大家联手的话，绝对可以束缚住宇宙树。可是此人却说束缚不住，而且第一个攻击宇宙树，造成宇宙树遁走，让大家损失很大。而且我还要告诉大家一个消息，不但是宇宙树在蓝小布手中，就连宇宙树灵也在蓝小布手中。”
　　宇宙树灵在蓝小布手中？屠廖这个消息就好像一个小型炸弹在众人心头炸开。这家伙到底有多少好东西啊，如果真的抓到了蓝小布，那……
　　不过这个念头只是随便转了一下，就从众人心头消失。蓝小布的东西如此好拿？若是真的如此好拿，那就不会当着洹的面抢走星核星球了。更不至于连灰直的无墟弓都在蓝小布身上。
　　再想到之前，那奎锡衫只是不爽蓝小布，现在奎锡衫人在哪里？扪心自问，他们能比奎锡衫强多少？
　　灰直心里冷笑，若是在之前，他肯定也是和洹一样的想法。但现在他绝对不会这样想，先不说能不能困住蓝小布抢走蓝小布身上的东西。就算是真的抢到了蓝小布身上的东西，呵呵，那基本上都是洹的。
　　对洹，他比谁都了解。
　　“不错。”洹对屠廖点点头，然后看着灰直问道，“灰兄，你的意思呢？”
　　灰直哈哈一笑，一抱拳说道，“我当然愿意出力，我要的不多，只要原本属于我的东西就可以了。”
　　尽管心里肯定不会参加联手围攻蓝小布，不过嘴里却不会这样说。万一呢？万一蓝小布被洹等人抓到了，他也可以拿回属于自己的东西。洹可以没去别人的东西，不过他灰直的东西也不是那么好拿的。
　　长一哈哈一笑，“各位将来有缘再见，大宇宙规则即将崩溃，我要先走了。”
　　长一一走，吕奇千立即跟着就走。其后又有七八人迅速离开，蓝小布出手他们看见了。在几人协商围攻他的情况下，蓝小布还杀了奎锡衫抢走了洹的星核星球，现在人家走了还说去对付人家，呵呵，当他们智商有问题吗？
　　再说了，就算成功了又如何？先不说东西能不能分，就是一旦没有杀掉蓝小布，蓝小布回来算账的时候，你大宙道祖可以不在乎，但别人呢？
　　凌逐真甚至连想都没有想，直接遁走。
　　人家蓝小布之前在这里，你洹都无可奈何，现在人家走了，你还想去追杀，骗我凌逐真是小孩吗？宙心盾被别人拿走了，他必定要抢回来，可蓝小布是什么人？
　　看见还剩下的三四个人，洹脸色有些阴沉。什么时候他大宙道祖的影响力如此低了？
　　……
　　蓝小布神念根本就渗透不出去，当他开始炼化宇宙树的时候，才知道自己想的是多么天真。
　　他的神念不但无法渗透出宇宙树，就连宇宙树里面也渗透不进去。不仅如此，还有一股强大的力量在推他，似乎随时都要将他丢出宇宙树之外。还好他是在宇宙维模中，否则的话更是坚持不住。
　　蓝小布心里一沉，他的想法是好的，却没有想到以他现在的修为居然连最初的炼化都做不到。
　　都已经和宇宙树一起冲进虚空之中了，蓝小布哪里愿意放弃宇宙树？短时间内他肯定无法想出炼化宇宙树的办法，蓝小布第一时间就将宇宙树灵抓了出来。
　　“这是宇宙树……”宇宙树灵声音都在颤抖，它也没有想到，蓝小布不但找到了宇宙树，甚至还留在了宇宙树内。
　　蓝小布冷笑道，“给你一个活命的机会，立即控制宇宙树，让我炼化了它。”
　　蓝小布有些怀疑宇宙树灵和宇宙树的关系了，按照道理说，树灵肯定是树的灵魂，是树生存的前提条件。但现在蓝小布却感觉到这宇宙树灵似乎并不能控制宇宙树，宇宙树好像有自己的本能思想和行事方式。
　　宇宙树灵现在很清楚，蓝小布不是开玩笑，它很清楚蓝小布要杀它就犹如杀鸡一般。所以它根本就没有任何反驳和还价，在听到蓝小布的话后，立即就开始沟通宇宙树。
　　在它想来，如果能以宇宙树为代价，换取它的命，那自然是毁掉宇宙树。反正它又不是宇宙树的本体树灵，而是一个外来者。
　　但很快宇宙树灵就有些颤抖了，因为它发现宇宙树根本就不理睬它。无论它如何沟通，对宇宙树而言，它就好像一个过路的。
　　就再傻，宇宙树灵也知道这些年它只是宇宙树的刀而已。很多事情宇宙树不愿意去做，只是以它的名头来做。
　　比如借永生大会期间送出宇宙道果，比如修改大宇宙的天地规则，比如它是宇宙树灵，却不能借助宇宙树感受到混沌之中的宝物……
　　“布爷，我没有办法让它再听我的，之前我只要和宇宙树一沟通，立即就能达成所愿，现在好像不能和宇宙树沟通……”
　　宇宙树灵刚刚说到这里，就是一声凄厉的惨叫，随即那绿色的小帽子也变得灰白起来。
　　“布爷，我的心神强行被宇宙树切断了，这家伙好阴险……”宇宙树灵都带着哭腔了。
　　蓝小布随手就将宇宙树灵丢进了宇宙维模之中，他此刻哪里不知道宇宙树灵这个蠢东西只是宇宙树的傀儡。很多东西宇宙树就可以做到，可偏偏要借宇宙树灵的手来做。
　　这是为什么蓝小布还不是特别清楚，不过他也能猜到一些。宇宙树作为一个界域之树，那绝对要站在公平公正的角度上。绝对不能更改规则，来偏帮某一个种族。
　　但宇宙树却想要这样做，所以它就借助了宇宙树灵来做。如果从大道角度而言，宇宙树自己这样做，那就是有损功德。宇宙树这种万物之灵，宇宙开辟的存在，证道方式绝对是以功德或者是类似的东西来证道。一旦损了自己的功德，恐怕就无法跨入更高层次的境界。
　　作为一界之树，居然还有这种自私的想法。
　　蓝小布不再采取炼化的为何手段，强行轰出一道裂则轮纹。
　　裂则轮纹之下，蓝小布瞬息感觉到眼前的天地规则似乎清晰了许多，明明是一株宇宙树，可蓝小布却通过自己的裂则轮纹神通看到了无穷无尽的血煞气息。就好像亿万大军大战后，在这里留下了无穷无尽的冤魂和血气。
　　蓝小布好歹也是自身大道，修炼到了大道第七步。什么阴险的家伙他没有见过？大梦道下面的各种魔化，大宙道的各种毁灭……
　　现在他终于明白了宇宙树是什么样的存在，这家伙就是巴不得大宇宙继续混乱，最好是无时无刻都有人大战，都有修士陨落，然后它吸取杀伐气息和血煞气息。
　　为何在大宇宙中，大梦道祖和大宙道祖活的潇洒？因为这两个家伙的大道都是血淋淋的杀戮，都对宇宙树有帮助。洹修炼一次就要毁掉一个星球，大梦道祖灰直更是不断的将各种生灵化为魇魔。魇魔只有魔气和戾气，那血气和怨气全部都被宇宙树吸收了。
　　敢情还是一个想要通过这种手段问鼎无上大道的树啊，蓝小布一声冷哼，七杀道则不断的爆开，疯狂的轰出去。
　　一阵阵大道道则的撕裂之音传开，可蓝小布却感觉到，他想要将宇宙树撕开，以他现在的修为，恐怕没有个数百年都办不到。
　　而事实上不用数百年，最多只要数月时间，宇宙树恐怕就可以将他踢出去。
　　蓝小布虽然还在不断的攻击宇宙树，却在想着别的办法了。
　　蓝小布祭出了自己的道火，他的道火等级并不高。他现在能想到的最佳办法只有用火，火虽然不克木，但木却可以生火。若是将宇宙树烧起来，那就是一个好的开始。


第一千三百四十六章 切了宇宙树
　　道火落在宇宙树上，蓝小布的心立即就凉了下来。不是道火不能烧宇宙树，而是他的道火烧不动宇宙树。
　　他的道火等级太低了，在宇宙树上烧了十几个呼吸后，才落下一点淡淡的痕迹。
　　蓝小布果断收起道火，抬手就是一道大切割术。无论行不行，他要将自己的神通轮流施展过来。再等下去，他会被宇宙树踹下去。大切割术不行，他就大毁灭术，大毁灭术不行就是七音杀。
　　大切割术一出来，撕裂天地的切割道则瞬息撕开一切阻碍。
　　“噗！”一道金色的浆液炸裂，蓝小布惊喜的发现，自己的大切割术切割宇宙树就好像切豆腐一般，只是一下就在宇宙树中间撕裂出一道巨大的裂痕。因为大切割术速度太快，切割的毫无征兆，连宇宙树的木之精华都被切出来了。
　　蓝小布哪里会客气，大切割术化为一道道切割道则在宇宙树中肆虐。只是呼吸时间，就切割出一方数百立方的树干，蓝小布抬手就将这树干收进了自己的宇宙维模，同时冲出宇宙维模落在了被自己切割出来的空间中。
　　宇宙维模也被蓝小布收起，在知道大切割术对付宇宙树有用后，蓝小布就没有停止过对宇宙树的切割。
　　一道道大切割术连绵轰出，蓝小布收集的不仅仅是宇宙树干了，那一滴滴宇宙树木之精华一样被蓝小布收起来。
　　一个突兀的意念传来，意念中带着求饶的气息，很显然是宇宙树在求饶。蓝小布没有半点留情，大切割术不但不见迟缓，反而是越来越快。
　　虚空之中急遁的宇宙树停了下来，也在慢慢的缩小。眨眼时间，就化为了一株只有十数丈高的正常树木。
　　蓝小布冲出了宇宙树，手中道则不断卷出，已经将这一株宇宙树彻底锁住。
　　眼看宇宙树没有了遁走的机会，蓝小布松了口气，他很清楚宇宙树的韧性，在没有将宇宙树收起来之前，是绝对不会放松的。
　　“蓝道友，能否看在我的面子上，放了宇宙树？”就在蓝小布准备收起宇宙树的时候，一个突兀的声音在他耳边响起。
　　蓝小布一顿，神念横扫出去，只是他根本就没有发现自己所在这一方空间有任何人。
　　听错了？蓝小布刚这样想，就再次听到了那个声音，“你应该知道我，我们都是来自遥远的大荒世界，到了大宇宙后，我还……”
　　“鸿钧老祖？”蓝小布立即醒悟过来，惊声问道。
　　这次却没有声音回答他，而他束缚住宇宙树的长生道则却在缓缓溃散。
　　蓝小布哈哈一笑说道，“原来是老乡啊，这好说……”
　　随着蓝小布说完这句话，他的长生道则一卷，随即那宇宙树被他卷入了自己的宇宙维模之中。
　　似乎听到蓝小布同意放了自己，宇宙树也放松了一些，可是下一刻他就被蓝小布卷走了，说好的老乡呢？说好的好说呢？
　　呵呵放了宇宙树？蓝小布从未想过这种事情。无论谁来了都不行，他必须要带走宇宙树。
　　蓝小布收走宇宙树后，神念再次伸展出去，依然是没有半点感应，似乎刚才那个说是鸿钧老祖的人根本就没有出现过。也不对，刚才他没有听到对方说是鸿钧老祖，对方只是说和他来自一个地方。
　　可是神念扫不到对方，对方是躲在什么地方给他传音来着？蓝小布有些担心，索性将在宇宙维模中的世界树也用禁制锁住。
　　做完这些，蓝小布没有去管那个传音者，隐匿手段强了不起吗？他的隐匿手段也强。他觉得自己可以回到大宇宙了，这次虽然又被带离了大宇宙，不过收获还可以，不但得到了宇宙树，还得到了洹的星核星球。
　　只是他现在所处的位置是哪里？蓝小布神念刚刚扫出去，就感觉到神念触及的地方虚空规则都在急剧的崩溃中。
　　蓝小布一愣，这不至于吧？宇宙树出问题，规则崩溃的也只是大宇宙而已，这里是虚空，肯定不是在大宇宙之中，规则怎么可能崩溃？
　　很快蓝小布就确定，浩瀚虚空之中的天地规则是真的在崩溃。
　　蓝小布赶紧祭出七界石，然后拿出大宇宙的方位道则，他必须要在最短的时间内回到大宇宙去。
　　让蓝小布傻眼的是，他拿出来的方位道则上根本就没有大宇宙所在的方位。
　　不对，蓝小布立即就觉察到，这好像不是高级宇宙。宇宙树破开空间后，竟然到了别的浩瀚宇宙？
　　蓝小布立即开始运转长生道则，很快他就发现自己所处的地方真的不是高级宇宙，而是中等宇宙。
　　蓝小布在中等宇宙待的时间并不长，他们这一方浩瀚之中有多少个中等宇宙蓝小布也不清楚。不过他和莫无忌在这里倒是有一个中等宇宙存在，那就是莫蓝宇宙，莫蓝宇宙的主星就是莫蓝星。
　　可是蓝小布站在这一方虚空，虽然感觉这一方宇宙虚空很是熟悉，他却没有感受到生命星球的存在。按照道理说，如果莫蓝宇宙在这一方浩瀚之中，他肯定可以感受到才是。毕竟那是他和莫无忌的星球，虽然不是两人通过混沌衍生，却有两人布置的结界存在。
　　蓝小布心里有些焦急，若是虚空规则也开始崩溃，那莫蓝宇宙会不会也崩溃掉？莫蓝宇宙崩溃倒也算了，毕竟没有什么人在上面。只有一个雷霆圣人，以雷霆圣人这种老奸巨猾的存在，一旦天地规则崩塌，他肯定第一时间就逃走了。可一旦波及到低级宇宙或者是永生之地，那就危险了。
　　大荒宇宙所处的位面就是低级宇宙，还有莫无忌托他照顾的凡人宇宙，一样是在低级宇宙。
　　以他现在的实力，想要去低级宇宙，就必须要经过永生之地。
　　蓝小布想到这里也有些自嘲，当初从低级宇宙出来后到了永生之地。以为永生之地就是真正完整规则的地方所在，可以追求极致大道和永生的地方。甚至各大强者，都在永生之争夺道场地盘。
　　现在想来的确是可笑，永生之地不过是低级宇宙和中等宇宙之间的一个世界而已。天地规则要高于低级宇宙，但明显要低于中等宇宙所在。
　　不过现在如何才可以找到永生之地？上次他去永生之地是通过混沌道。这么长时间过去，秦擎天肯定早已炼化了混沌道。
　　蓝小布尝试着拿出了秦天古道的方位道则，果然是没有半点动静。
　　蓝小布叹了口气，只能拿出了混沌牌。混沌路六道他身上有五道，但因为宇宙墙的出现，蓝小布担心被宇宙墙挡住无法穿过宇宙墙，所以就将混沌路五道中的其余四道都布置在了宇宙墙的另外一侧，他身上留着的是混沌牌。
　　如果能找到混沌道，那就完善了混沌路，凭借混沌路，他也能穿过宇宙墙。
　　现在混沌牌拿出来，蓝小布是为了感应混沌道，也就是秦天古道的存在。可现在混沌牌一拿出来，蓝小布第一时间感应到的不是混沌道，而是他留在宇宙墙对面的混沌四道。
　　这让蓝小布大喜，既然能感应到混沌路的另外四道，就说明他还能再找回去。
　　混沌牌没有让蓝小布失望，他很快又感应到了混沌道，只是这个感应模模糊糊，时而清晰时而不清晰。
　　但这对蓝小布而言没有半分压力，因为他有七界石。
　　七界石激发，按照混沌牌的感应方位急遁过去。只是短短时间，七界石就穿过了数个破碎的虚空位面。
　　而此刻混沌牌的感应也越来越清晰，蓝小布大喜，他甚至感受到了秦擎天的气息存在。
　　干掉秦擎天那同样是蓝小布的想法，秦擎天这家伙很危险，一天留在外面他一天就不安心。只要能干掉秦擎天，他不但可以完善混沌路，还能去掉一个威胁。
　　又是半月过后，蓝小布愈发清晰的感受到了混沌道的所在，他直接控制七界石破开界域，冲进了混沌道。
　　这里不是高级宇宙，七界石可以无视任何界域甚至是位面。混沌道的等级虽然高，但并不完整，而且蓝小布手中还有混沌牌。在混沌牌的帮助下，七界石自然是可以破开混沌道的结界。
　　七界石一冲进混沌道，映入蓝小布眼帘的就是一个巨大的海岛，海岛周围的海水微微起伏，就好像一个温顺的绵羊，但这个海岛上却是有一个豪华的洞府存在。
　　蓝小布知道，无论是海岛还是海水，其实都是混沌道所化，他收起七界石，一步就落在了这海岛之上，然后径直走进了那豪华的洞府中。
　　洞府周围的禁制在蓝小布的脚步下寸寸碎裂，坐在洞府正中间的秦擎天一脸茫然的抬头看向蓝小布，似乎在想着，这里是他的地盘啊？
　　在他前面，跪着十数名男女。
　　足足过了几息时间，秦擎天这才醒悟过来，忽地站起，他脸色煞白的看着蓝小布，“蓝小布？”


第一千三百四十七章 又见量劫
　　“不错啊，还能认出来我。”蓝小布呵呵一笑，语气中带着一些讥讽。
　　秦擎天周身道则疯狂闪现，蓝小布却没有动，而是淡淡说道，“秦擎天，第一次让你走掉是我无能，如果这次还能让你逃掉，你觉得我蓝小布还能混到今天？”
　　尽管秦擎天知道蓝小布说的是真话，他的身形依然是暗淡了下来，蓝小布动都没有动，只是瞬息时间，秦擎天暗淡的身影就好像撞击到什么一般，然后再次凝实。
　　秦擎天知道自己已经走不掉了，别看这是他的混沌道中，可他却不能用来对付蓝小布，他深深吸了口气，“蓝兄，我愿意交出混沌道。你我之间也没有什么大仇恨，只要你放了我这次，我愿意立下大道誓言……”
　　虽然说是这样说，可是秦擎天心里却是憋屈无比，他秦擎天才是浩瀚之中最优秀的那个，也是将来要掌控整个浩瀚，甚至成为第一个跨出这一方浩瀚的存在。可为什么？为什么他一次次的被人轰碎肉身？这还不算，他还遇见了蓝小布这个对头？
　　蓝小布走了过去，一脚就将还站在最上首的秦擎天踹开，然后坐在了秦擎天的位置上，然后讥讽的看着秦擎天，“秦擎天，你觉得我会放你吗？我只恨杀晚了你。”
　　“哈哈哈……”一个狂笑的声音传出，狂笑的是一名满脸胡须头发乱糟糟的男子，他的笑声中却带着一种悲愤。
　　蓝小布的目光落在这男子身上，他感觉这人自己有些熟悉。
　　“秦擎天，你也有今天啊，哈哈哈哈……”男子再次狂笑，笑完后，忽然扑向了秦擎天，然后一口咬在了秦擎天的脖子上。
　　秦擎天抬手就要拍杀这男子，只是他手一抬起来，就感觉到周围的空间规则早已不属于他，他的大道都被封印了。
　　一种恐惧感涌来，秦擎天的脖子硬生生的被这胡须男子咬开。血液喷出，秦擎天却只能眼睁睁的看着。
　　蓝小布没有说话，只是静静的看着眼前这胡须男子张口咬秦擎天。
　　也许是发泄够了，这男子这才将脸色苍白如纸张的秦擎天丢在一边，然后对蓝小布一躬身说道，“多谢蓝道主相救。”
　　“你认识我？”蓝小布问道。
　　这男子立即说道，“是的，晚辈离宙宫尘漫星，曾经有幸见过前辈。”
　　听到离宙宫，蓝小布立即就想起来了，他惊异的看着尘漫星说道，“你怎么变成了这般模样？”
　　当初他到离宙宫的时候，尘漫星可是离宙宫第一天才，长相英俊，为人也是倜傥不羁。可以说在离宙宫，尘漫星就是女修的梦中对象。现在虽然修为提升了许多，可看起来却如此狼狈？若是他没来这里之前，尘漫星更是跪在秦擎天面前。
　　尘漫星一声叹息，整个人都充满了愤怒和不甘，似乎不知道从哪里说起，一时间是思维有些混乱。
　　蓝小布再次问道，“值怡道友可好？”
　　值怡为人很是和善和老实，他也是因为在太墟坟广场认识了值怡，这才离开了大荒宇宙所在的位面来到了离宙星。不仅如此，他还在离宙星弄到了时间树，长生道树也因为时间树，长生时间道则更为清晰。后来他和离宙宫的宫主扇不昂等人一起离开那一方宇宙，前往了永生之地，再后来就没有回来过。
　　尘漫星终于冷静了下来，悲切地说道，“没了，离宙星没有了，离宙宫也没有了。”
　　“为什么？”蓝小布心里一沉，他可是知道凡人宇宙就是和离宙星在一方界域之中。
　　按照道理说，大宇宙术被他拿下了，而修炼大宇宙术的几个垃圾除了洹之外，大多数都被他杀的七七八八。没有人修炼大宇宙术，星球和界域一般情况下就不会涅化，如此的话，离宙星是如何没有的？
　　尘漫星眼圈红肿地说道，“不但是离宙星，就是天漠星、极圣星、青木星、黄泉星……这些星球都没有了。”
　　“到底是怎么回事？”蓝小布站了起来，这些星球他都知道，而且他刚刚到这一方位面的时候，还和这些星球的强者战斗过。
　　如果这些星球都没有了，那凡人宇宙恐怕也是危险。同样让蓝小布担心的是大荒宇宙，大荒宇宙和这些星球所在的位面不是一处，可同样是低级位面的宇宙，会不会有问题？
　　他离开大荒宇宙后，就从未回来过，如果中途发生了什么事情，他根本就不知道。
　　尘漫星的情绪缓和了一些，他吸了口气说道，“是宇宙量劫，浩瀚无边的宇宙量劫让这些星球的规则崩溃，修士大道黄昏，无数修士因此死亡，无数星球也因此崩溃掉……”
　　蓝小布的目光落在了秦擎天身上，“秦擎天，看样子我是杀晚了你啊，这些都是你做的？”
　　在蓝小布想来，除了秦擎天，现在不会有宇宙量劫才是。
　　秦擎天脖子血肉模糊，听到蓝小布的话后，急切的解释道，“蓝道主，这件事真的和我没有关系，我不修炼大宇宙术，也不屑做这些事情。”
　　“你这种卑鄙小人，无耻之极。宇宙星球崩溃，无数人逃命，可你却趁人之危，到处猎杀我们这些无处可去的无辜修士。秦擎天，你说你杀了多少人，害死了多少冤魂？我离宙宫的值夋长老就是被你杀的，你不但吸血，你还抽魂炼魄，你这个魔鬼。不要说远的，这里的人，哪一个不是和我一样，失去了自己的星球，然后被你掳到这里来？你只是仗着自己的道痕比我们强而已，你这个刽子手。”尘漫星语气激烈，带着强大的杀意和悲愤。
　　蓝小布呵呵一笑，盯着秦擎天说道：“秦擎天，我说我将你的肉身打破了，你怎么会恢复的如此快了，敢情是在做吸血鬼啊。”
　　蓝小布知道秦擎天的本意肯定不是想要做吸血鬼，只是自己在高级宇宙，秦擎天这个家伙谨慎无比，不敢再去高级宇宙。既然不去高级宇宙，自然就无法找到顶级的恢复肉身宝物。所以秦擎天只能以修士精血和魂魄来恢复肉身了。
　　这种手段恢复速度极快，但后遗症很大，而且对自己的大道也有极大的隐患。秦擎天估计是为了尽快恢复实力，这才选择了这种快的方式。
　　秦擎天知道今天他无论如何也逃不走了，索性闭口不言。
　　蓝小布淡淡说道，“你老实说，我不会对你搜魂，给你一个痛快，否则的话，我会搜你的魂。当然，这个也许你不在意，我还有办法找出你轮回的手段，让你永无轮回之机。”
　　说实在话，蓝小布无法找出秦擎天的轮回手段。不过他肯定秦擎天有轮回手段，这种惜命之辈，绝对不会将自己的小命放在一处。
　　但蓝小布可以肯定的是，这次秦擎天恐怕要大错算盘了。他同样有自己的手段，秦擎天就算是轮回，也别想找回记忆。因为他早已帮助秦擎天选择好了受死的地方，在自己的六道桥下永远做一道魂念道则罢。
　　没有记忆的轮回，那甚至不能说是秦擎天本人了。
　　“我说，动手的是大宙道祖……”
　　秦擎天的话一说出来就被蓝小布打断，“呵呵，如果你还敢说谎，就别说了。”
　　蓝小布肯定不是大宙道祖，大宙道祖洹在大宇宙。无论是修炼还是别的，都不可能有时间和精力来这里涅化一些低级宇宙的星球。
　　秦擎天定了定神，然后抱拳说道，“蓝道主，这件事真和洹有些关系。我不知道蓝道主有没有见过宇宙墙，每次宇宙墙出现，都是量劫出现的时候。宇宙墙的等级有高有低，在低级位面出现的时候，量劫的波及的界域和星球都是低级宇宙的。一旦宇宙墙出现在高级位面，那量劫波及的位面和界域都是高级宇宙，或者是从低级到高级全部被波及。”
　　蓝小布冷冷说道，“你欺我不知道量劫吗？修炼大宇宙术的垃圾我也不知道杀了多少，就连洹我也教训过他。”
　　别人不知道洹，秦擎天可是太清楚了，听到蓝小布连洹都教训，下意识的打了个激灵。随即赶紧说道，“量劫出现的确是修炼大宇宙术造成的，可修炼大宇宙术的人很清楚什么时候疯狂修炼可以让自己的境界提升。如果宇宙墙出现了，修炼大宇宙术的人心有感应，这个时候会疯狂冲击更高层次，伴随着的必定有无数的位面、界域、星球崩溃。
　　这种层次的崩溃，应该不是寻常修炼大宇宙术者可以办到的，如果我没有猜错的话，应该是洹在冲击大道第九步，并且已经成功的标识。”


第一千三百四十八章 量劫涅化之后是混沌
　　“宇宙墙是不是人为建造的？”蓝小布盯着秦擎天，他感觉秦擎天应该是知道一些内幕。
　　秦擎天犹豫了一下才回答道，“我不敢肯定是不是人为建造的，但宇宙墙的出现都是无声无息，而且突兀出现。我想如果是人为建造的，这个建造宇宙墙的人要有多强？我隐约感觉宇宙墙是天生地长的，甚至我感觉到，每到了一定的纪元后，浩瀚宇宙都会崩溃，然后重新衍化新的宇宙出来。而宇宙墙就是将崩溃的宇宙和没有崩溃的宇宙分开……”
　　蓝小布听着秦擎天的话有些皱眉，他感觉到秦擎天说的是对的。如果宇宙墙是人为建造的，这家伙的实力简直太过可怕。不要说他在高级宇宙见到的宇宙墙，就是之前在低级宇宙见到的宇宙墙，也不是寻常人能建造出来的。
　　“你是否知道洹的来历？”蓝小布再次问道。
　　秦擎天摇头，“我不知道，我在大宇宙呆过，我出道的时候，洹已经是一方道祖了。唯一让我奇怪的是，当初宇宙磨出现的时候，洹居然没有出来争夺。”
　　不但是秦擎天奇怪，蓝小布一样奇怪。按照道理说，洹修炼的是大宇宙术，那宇宙磨一旦出现，那就是他必定要争夺的东西。为何洹不去争夺宇宙磨？而后又来问他要？
　　见蓝小布一直没有说话，秦擎天小心说道，“蓝道主，如果我们所在这一方浩瀚崩溃，道主无论是寻找新的宇宙，还是争夺新的生存宇宙，都需要许多人帮忙。我相信我可以为道主做很多事情，还会省去蓝道主非常多的时间和精力。一些蓝道主不愿意做或者是不方便做的事情，都可以交给我秦擎天做，我保证能做到道主满意。”
　　沉思中的蓝小布被秦擎天的话惊醒，他笑了笑，抬手一卷，一道涅化道则锁住了秦擎天，随即蓝小布撕开了秦擎天的世界，将其世界中所有的东西卷走。
　　跟着蓝小布又祭出了六道桥，将秦擎天丢进六道桥之下。整个动作一气呵成，显然早就想好了。
　　被丢出去的秦擎天就好像一个泡沫，落在了六道桥之下消失无踪。
　　秦擎天这种心狠手辣之辈，就算是再有本事，蓝小布也不敢留下来也不会留下来。
　　被秦擎天掳来的十数名修士都是震撼的看着蓝小布，这应该是秦擎天的地盘，蓝小布在秦擎天的地盘杀秦擎天就好像杀鸡一般简单，这要有多强？
　　尘漫星好一会才醒悟过来，赶紧上前躬身施礼，“多谢道主出手相救，为诸多无辜之人报仇。”
　　尘漫星上前道谢，其余人也都是纷纷上前感谢。
　　蓝小布摆摆手，“大家先离开这个地方，我要收起这个世界。”
　　这虽然是一个海岛，事实却是混沌道。蓝小布的混沌路只缺少混沌道，现在混沌道到手，他的混沌路等于完善了。
　　“是。”众人不敢怠慢，纷纷冲出大殿。本来以为必死，现在被蓝小布救了。蓝小布让大家走，谁会慢半步？
　　只是众人刚刚冲出海岛，蓝小布就听到一声惊叫传来。
　　蓝小布神念扫出去，随即就看见虚空不断开始坍塌，可以说除了这个海岛，他们根本就无处可去。
　　蓝小布随手祭出了七界石，同时将混沌道送入了自己的世界。
　　不用蓝小布招呼，众人就纷纷冲到了蓝小布的七界石上。这个时候不上七界石，只能等着和天地规则一起被涅化掉。
　　“蓝道主，我们根本就无处可去了，虚空都在涅化之中。”尘漫星声音带着颤抖，显然，就算不是秦擎天将他们掳到这里来，他们留在虚空也是死路一条。
　　其余人都是有些担忧的看着蓝小布，蓝小布的确是救了他们，可人家没有义务要一直护住他们啊。
　　如果蓝小布让他们离开七界石，他们根本就没有地方存身。更让他们震撼的是，七界石居然可以在这里安然无恙。这除了七界石是开天宝物之外，更重要的可能是蓝小布的实力已经强悍到一定的程度了。自身大道规则，已是高于这涅化道则。
　　否则的话，在这种绝世量劫的涅化之下，谁能生存下来？
　　蓝小布震惊的看着涅化的虚空，周围的空间不断消失，虚空中的一切规则都在不断的溃散。
　　蓝小布听莫无忌说起过当初宇宙涅化时的情景，也就是灭世量劫发生时候的情况。当时莫无忌是凭借几条鸿蒙大道，再加上他自己的凡人世界，这才救下了部分人。
　　事实上蓝小布自己也见识过量劫，只是没有眼下这么震撼而已。
　　这种量劫涅化，不要说星球和虚空，一切存在于虚空之中的东西恐怕都会被涅化道则化为虚无吧。
　　好一会后，蓝小布才说道，“大家都留在七界石上，不用担心。只要我在这里，这量劫就无法涅化掉我的七界石。尘漫星，你能不能找到当初离宙星的位置？”
　　站在七界石上，感受到周围空间已经一切规则的不断被量劫涅化掉，蓝小布这才知道自己的实力有多强。在这种地方，实力差了一点点，也会量劫涅化掉。他安然无恙，甚至无需去抵抗涅化，唯一的解释就是他自身的大道规则，已经高于了这一方量劫涅化的道则。
　　秦擎天猜测可能是对的，在这种天地规则的涅化之下，这虚空被涅化垮塌掉，最后形成的可能只是混沌。
　　也许无数个纪元之后，这涅化形成的混沌将再次衍生出生命，然后衍化出宇宙，再从低级宇宙到高级宇宙……
　　尘漫星却抓出一个方位玉简说道，“我有方位玉简……咦……”
　　“怎么？”蓝小布立即问道。
　　尘漫星略显焦急地说道，“方位玉简上的方位道则非常模糊，甚至看不清楚……不对，还在模糊当中。”
　　“快点给我。”蓝小布手一张，将方位玉简抓了过来。
　　浩瀚虚空的规则都在涅化之中，这个时候必须要尽快，否则的话，等规则全部涅化掉，甚至化为毫无规则的空间，方位玉简将失去了用处。
　　方位玉简一拿到手，蓝小布就激发了脚下的七界石，七界石直接撕裂空间从远处消失不见。
　　等再次出现的时候，蓝小布知道，这绝对是离宙星之外。只是离宙星早已消失不见，甚至连星球渣渣都看不到。
　　“离宙星早崩溃了。”尘漫星也感觉到自己回到了离宙星之外，语气有些落寞。事实上在这之前，离宙星就已崩溃，只是再次回到这里，心里有些不好受而已。
　　蓝小布的神念横扫出去，他是自身大道，神念虽然也需要借助天地道则，相对而言却并不依赖。他必须要尽快找到凡人星，然后带走凡人星。再之后，他还要离开这一方位面，前往大荒宇宙将大荒宇宙带走。
　　若是发现地球所在的位面出现崩溃，他甚至想要将地球也带走。
　　蓝小布祈祷自己尽快发现凡人星，千万不能在这个地方浪费时间。也许是蓝小布的祈祷有了用处，他的神念边缘出现了一个星球，星球在涅化虚空之下摇摇欲坠。
　　蓝小布控制七界石几乎是在数息时间就落在了凡人星之外，蓝小布已经发现，凡人星之所以还能坚持，是因为外面有一个非常牛叉的结界。一看这个结界的手笔，蓝小布就知道是莫无忌布置的。
　　“咦，为何别的星球都在大涅化规则下涅化掉了，这个星球却能安然无恙？”一名修士惊异的看着凡人星，忍不住问了出来。
　　“应该是运气比较好吧，这个地方涅化的较晚一些。”有人回答。
　　蓝小布没有心情去回答这些，他知道凡人星之所以到现在还安然无恙和运气好毫无关系。第一莫无忌在这里布置了结界，当然更重要的是，凡人星是独立的大道规则组成的。
　　这是莫无忌凡人道构建起来的星球，这个星球甚至可以说和这一方浩瀚宇宙的规则毫无关系……
　　蓝小布想到毫无关系的时候心里一动，这么多星球都在量劫之下涅化，只有凡人星没有问题。那是不是说，只要在浩瀚之中的星球，就会受到浩瀚规则的影响，而自身大道衍化出来的星球却不受这种量劫涅化影响？


第一千三百四十九章 蓝小布的办法
　　蓝小布落在凡人星虚空广场上的时候，整个虚空广场上已经挤满了人。神念粗略扫一下，至少数百万之多。
　　尽管凡人星现在还没有被涅化掉，可是这虚空的涅化道则迟早会将凡人星涅化的，那只是时间问题而已。
　　因为凡人星迟早会被涅化掉，所以留在凡人星是必死无疑。可是离开凡人星，那死的更快。所以上亿的人都是惶恐不安的留在了凡人星的虚空广场，进退不得。
　　蓝小布的七界石落在虚空广场上的时候，立即就有一男一女迎了上来。
　　这两人蓝小布都认识，也是笑吟吟的一抱拳说道，“蓝小布见过青衣道友和通冥道友。”
　　来的两人一个是青衣圣姑，一个是通冥道人。之前见到的连莺娴、岑书音、天痕等人蓝小布是一个都没有看到。
　　“您是蓝前辈？”通冥惊喜叫道。
　　蓝小布点点头，随即问道，“正是，你们叫我名字就好了，只是为何没有看见侯玉乘道友？”
　　尽管侯玉乘的实力很低，但蓝小布对侯玉乘的人品和风度是真的很钦佩，所以特意询问了一句。
　　通冥连忙说道，“侯道友担心自己的道侣，已经在多年前就离开了凡人星，还有许多道友自己离开了凡人星寻求大道机缘。”
　　“哦，原来如此。”蓝小布点点头，估计什么天痕、坤蕴等人应该都是离开凡人星寻求机缘去了。
　　“蓝兄，这种灭世量劫我们之前就遇见过一次，没想到这一生当中我还能见到第二次，唉……”一边的青衣圣姑叹了口气。
　　比起第一次的灭世量劫，这次更为可怕。第一次的灭世量劫他们还有可去的地方，这次他们根本就没有任何地方可去。而且以他们现在的实力，如果处在第一次灭世量劫的情况下，他们也是可以生存。但这次他们实力提升了百倍都不止，却无法在这种涅化中生存下去。
　　通冥说道，“第一次灭世量劫应该是低级规则的灭世量劫，而这次，我预感非常可怕，甚至更高层次的虚空都会被涅化掉。”
　　蓝小布说道，“通冥道友预感的没有错，这次量劫涅化的确是和第一次不同……”
　　这种量劫之下，通冥和青衣圣姑还没有跨入创道境的实力，连渣渣都算不上。蓝小布没有说下去，是因为他在想，如何救人。
　　若是只有几个人，甚至几十个人他都可以带走。可这里是一个星球的人，十数亿之多。如果要将星球送入宇宙维模之中，那就必须要炼化凡人星，这显然是不可能的。
　　虚空涅化还在继续，蓝小布忽然想到了自己的七界石，关键是他的七界石被一分为二了，这样更是利于七界石之间的传送。如果他借助七界石，将凡人星传送到莫无忌那边去，问题不就解决了？
　　七界石虽然不能在高级宇宙横穿位面，不过他这是七界石之间的传送，七界石分为两界，两界间传送应该是没有问题吧？
　　唯一可虑的就是宇宙墙，就是不知道宇宙墙会不会阻拦七界石的传送。
　　不管行不行，蓝小布都想要试试看。
　　想到这里，蓝小布说道，“我倒是有一个办法，可以将凡人星传送到莫无忌那边去，只是有一定的风险，一旦传送失败，那凡人星可能会落到一个不知名的宇宙边角。当然这算是好的，差的话，凡人星会被虚空撕裂，或者是被这种道则涅化掉。”
　　“蓝兄认识我们宗主？”青衣圣姑惊喜不已的问道。
　　蓝小布笑了笑，“你说呢？否则我现在可没有时间在这里停留。”
　　“我们愿意，等我和大家说一下。”通冥第一时间就应道。
　　他知道蓝小布的本事通天，甚至达到了一个他想都不敢想的境界。如果蓝小布出手的话，他们还有一线机会活下来。一旦蓝小布不管他们，那他们只能在这量劫之下等死。至于能不能碰运气活下来，根本就不可能。
　　通冥立即就转向众人大声说道，“各位凡人星的道友，这种天地间则的涅化和量劫我们见过一次，而这次比上次更可怕。我想如果我们不采取措施，我们即将和凡人星一起涅化在浩瀚虚空之中……”
　　“我们听通冥长老的，你说如何做我们就如何做。”人群中有人用大道传音说了出来。
　　“好。”通冥叫了一声好后，再次说道，“我们莫宗主的朋友蓝小布前辈专门来到了这里，他们说有一个办法，可以将我们凡人星传送走。有百分之五十的机会凡人星会传送到莫宗主旁边，还有百分之五十的机会会失败，大家是同意还是不同意？”
　　这还用问吗？显然是同意。
　　就算是明知道蓝小布是骗人的，也要同意啊。因为不同意，留在这里就只能等死了。
　　“蓝兄，我们凡人星所有的人尽皆同意。”通冥立即转头对蓝小布躬身施礼。
　　蓝小布点点头，然后用道音传出，“既然是传送，那大家都不能站在虚空广场上了，我要用结界将整个凡人星护住，就算是传送出了问题，大家至少可以保住性命。”
　　这个时候就算没有通冥和青衣圣姑主持，大家也是依次进入了凡人星。各人再次回到自己的洞府，等候传送。
　　“蓝道主，我们也想要进入凡人星，然后一起离开。”一边的尘漫星等蓝小布说完后，上前躬身说道。
　　蓝小布看向通冥，通冥立即说道，“你们是蓝兄的朋友，就是我通冥的朋友，凡人星可以任凭你们居住，你们自己可以在凡人星选择道场建立洞府。”
　　通冥感觉到，尘漫星的实力似乎比他要强。不过对方是蓝小布的朋友，应该不会有什么问题。
　　“多谢通冥道友。”尘漫星等人都是大喜，赶紧上前感谢。
　　大家心里都很清楚，蓝小布如此一个强大的修士出现在这低级宇宙，显然是有重要的事情办。他们如果一直跟随在蓝小布身边，那就是耽误了蓝小布的时间。
　　蓝小布没有立即激发七界石的传送，而是说道，“大家等我一下，我需要炼化一件法宝，然后再传送。”
　　蓝小布需要炼化的法宝是混沌道，只要混沌道炼化，那他就等于完善了混沌路，到时候借助混沌路的大道道韵，就有可能越过宇宙墙。他是担心万一，万一七界石可以传送，结果却在宇宙墙这边被阻拦住了，那才是功亏一篑。
　　……
　　同一时间，莫无忌也控制七界石停了下来。
　　不但是他，所有在七界石上的修士都震撼的看着眼前的虚空。他们刚刚来过的地方，虚空开始溃涅。
　　丁重尘喃喃说道，“又开始了，那洹就是一个极大的祸胎，此人活着就是宇宙的耻辱。”
　　莫无忌看向丁重尘，“丁道友，你的意思是虚空溃涅是因为洹修炼大宇宙术造成的？”
　　丁重尘点头，“就是他，如果不是此人，浩瀚宇宙比现在不知道要繁华了多少倍。”
　　莫无忌皱眉，“可是洹最多不过大道第八步，他修炼能弄出多大动静？能造成这种虚空大片坍塌虚空规则涅化的，恐怕就是大道第九步也做不到吧？”
　　丁重尘一愣，随即就醒悟过来，洹修炼的是大宇宙术不错，可想要让浩瀚虚空都垮掉，那几乎是不可能。
　　他叹了口气，“不管是不是洹做的，这种可怕的涅化，恐怕连大宇宙都不一定能幸免。至于低级宇宙和中等宇宙，一旦被波及，哪怕是些许的涅化道则波及，都是再无幸理。”
　　莫无忌还在想着不是洹干的这浩瀚涅化还会是什么原因的时候，听到了丁重尘的话，顿时脸色一变。如果这涅化下去，他的凡人星在低级宇宙也会被涅化掉。
　　就在此刻，在这虚空涅化过程中，一道浩瀚无边的天堑突兀出现在七界石前方，而这虚空天堑因为虚空涅化则是不断延伸。在天堑的对面，似乎还有一道不知道有多高也不知道延伸到何处的巨墙出现，巨墙以肉眼看的见的速度伸展着……
　　“不好，这是宇宙墙，我们赶紧绕过去。否则等宇宙墙成型，我们就会在这一边跟随着宇宙墙一起涅化……”丁重尘大叫，焦急之色溢于言表。


第一千三百五十章 鸿蒙混沌现
　　莫无忌却没有动，丁重尘急切地说道：“莫兄，如果再晚一点，就算是我们有七界石也过不去……”
　　莫无忌沉声说道，“我在想如果我借助七界石是不是能在最短的时间内回到我的母星，我很多家人和朋友都在哪里。浩瀚宇宙正在涅化，连高级宇宙的虚空都是如此，低级宇宙更是如此了。如果我现在冲出宇宙墙离开这一方宇宙，我无法做到……”
　　虽然在说这个话，莫无忌心里却是在想着能不能在最短的时间内炼化七界石。想要借助七界石破开位面，只有炼化七界石。
　　丁重尘心里很是感慨，和莫无忌相处的这段时间，尽管莫无忌大部分时间都在闭关修炼，可他却了解了莫无忌的为人。莫无忌绝对是一个另类的修道者，他没有修道者特有的冷漠和自私，却有星繁世界曾经道祖秦淳的善良，更有着一种寻常修道者根本就无法理解的品性。不是那种为了大道可以舍弃一切，可以斩却一切的修道者，而是一个有血有肉有情感的修道者。但他理解，这也是他尊敬莫无忌的原因之一。
　　丁重尘知道，就算是莫无忌炼化了蓝小布的七界石，也无法及时赶回去，他尽量放缓自己的语气说道，“莫兄，先不说你炼化了七界石后能不能来得及赶回去。就算是你来得及，浩瀚宇宙都在涅化，天地规则完全化为虚无，你也无法找到原来的所在。我明白你的想法，我只想说的是，蓝兄走的时候说过，会尽最大的努力将他们带走，我相信蓝兄能做到。无论是你，还是蓝兄都是我最尊敬的人。
　　若是天地虚空涅化太过可怕，甚至连蓝兄都做不到的情况下，就算是莫兄回去，我相信也不一定能比蓝兄做的更好。”
　　莫无忌深吸了一口气，对丁重尘说道，“你说的对，如果小布做不到，我回去也是一样。更重要的是，天地规则涅化，七界石也回不去。”
　　说完这句话，莫无忌脚下的七界石突兀化为一道虚影，这虚影迅速划破涅化的虚空，只是几个呼吸时间，就绕过了宇宙墙。
　　几乎是莫无忌的七界石刚刚绕过宇宙墙，宇宙墙就伸展到了神念都无法触及的地方，显然，宇宙墙已经将两方浩瀚宇宙隔开。
　　此刻在莫无忌等人的神念之下，天地虚空的规则都安然无恙，也根本就看不到涅化的虚空。
　　丁重尘松了口气，“还好，如果再晚一点，我们就来不及过来……”
　　丁重尘的话忽然顿住，他发现这里虽然没有了虚空涅化，可是神念扫到一定的距离后，就好像被什么阻拦住一般，不对应该是到了一定的距离后神念会突兀消失。
　　不仅仅是丁重尘，在七界石上所有的人都发现了这一点，他们的神念在扫出一定的距离后，就好像被吞噬了一般，消失不见。
　　“混沌……”莫无忌第一个发现了这里的神念可以扫到混沌，在大宇宙的混沌，就算是枯生混沌区，他的神念也可以渗透进去一点点。但这里的混沌，他的神念一样是只能触及边缘，然后莫名其妙的被吞噬掉。
　　“对，肯定是混沌，我们已经找到了真正的鸿蒙混沌所在。只要在其中找到真正的混沌空间，我们就能建立一个新的大千宇宙，属于我们人族的大千宇宙。”丁重尘激动的大叫到。
　　不但是丁重尘，所有在七界石上的修士都是激动不已。
　　为了这一天，他们不知道寻找了多久，曾经一起出来的人，到现在还幸存着的，几乎是百不存一。在这七界石上的许多修士，活着其实就是为了这一天。
　　莫无忌虽然担心凡人界，但在找到真正的鸿蒙混沌后，他心里一样是有些激动。他大声说道，“我们现在就去鸿蒙混沌边缘，然后我借助七界石给小布发一道讯息，告诉他我们已经找到鸿蒙混沌。”
　　莫无忌说完正想驱动七界石的时候，忽然感觉到七界石上空忽然出现了一个巨大的空间漩涡。
　　“这是空间传送漩涡，好像是一个刚刚形成的传送门……”一名修士立即说道。
　　丁重尘也是有些震惊的看着上空的传送门，好一会才说道，“难道是蓝兄知道我们找到了鸿蒙混沌，所以他准备过来了？”
　　这种虚空传送门，显然只有七界石才能形成。
　　莫无忌的神念落在传送漩涡上，他的态度却没有丁重尘这么乐观。
　　蓝小布的七界石是可以位面传送，这他知道，否则的话，蓝小布将七界石一分为二的意义也不存在。
　　七界石是可以通七界，破界域裂位面的顶级开天宝物，可若是说七界石能破开宇宙墙传送，莫无忌有些不大相信。七界石的等级虽然高，还没有高到这种层次。
　　他不知道宇宙墙是如何存在的，但肯定不是寻常人能构建出来。这宇宙墙的级别甚至高于高级宇宙，七界石能穿过可以把高级宇宙分为两半虚空宇宙的宇宙墙？
　　“丁道友，你可知道宇宙墙的来历？”莫无忌询问道。
　　丁重尘沉吟了一会说道，“如果我星繁世界秦淳道祖还在的话，他也许能知道一些。除了星繁道祖之外，只有洹和灰直知道一些。还有一个人，就是大荒世界的开创者鸿钧道祖可能知道。至于我，只听说过一些皮毛。”
　　“还要请教。”莫无忌赶紧抱拳，哪怕是皮毛，对他现在也很重要。
　　丁重尘说道，“宇宙墙好像是跟随新宇宙共生的，听说当初大宇宙出现的时候，也有宇宙墙出现。这宇宙墙就类似于鸿蒙混沌，一样是浩瀚天道天地生成……对了，每次宇宙墙出现，都会伴随着天地量劫……咦，如果这样的话，那宇宙墙好像和大宇宙术有关系啊？”
　　对宇宙墙的理解，丁重尘知道的并不会比莫无忌多多少。但丁重尘自己说到这里的时候，也感觉到不对劲了。
　　修炼大宇宙术的大成着不就是洹吗？可正如莫无忌所言，洹再厉害，也不可能让浩瀚宇宙溃涅，甚至形成宇宙墙。洹充其量也不过是一个大道第八步，哪怕再高看一些洹，是大道第九步又如何？大道第九步也是无法让浩瀚宇宙溃涅啊。
　　莫无忌皱眉沉思，就在此时，七界石上空的传送漩涡越来越庞大，而且浩瀚的天地规则在这传送漩涡周围环绕。显然有什么东西要传送过来，而且传送过来的还不是小事物。
　　随着空间漩涡和空间规则的激荡，其稳定性要达到一个极限的时候，要传送的东西依然还没有过来。可再继续这样下去，这个空间传送漩涡铁定会崩溃。
　　“莫兄，如果这传送漩涡是蓝兄弄出来的，他可能传送过程中出现了问题，或者是他的传送超出了七界石的承受范围。”丁重尘见多识广，有些担忧地说道。
　　莫无忌虽然猜测蓝小布无法越过宇宙墙传送，可看见传送漩涡即将崩溃，他还是疯狂的融入了自己的空间道则。因为他也清楚，能在七界石上空弄出这么大的一个传送漩涡的，只有蓝小布，就算是他也做不到，因为七界石是蓝小布的。
　　既然是蓝小布弄出来的，他就一定要帮忙。
　　一道道凡人道则融入空间传送漩涡之中，这越来越庞大的传送漩涡总算是稳定了下来，可是传送漩涡依然是在暴涨。莫无忌不知道蓝小布要传送什么，他还是努力的用自己的凡人道则稳固这个传送空间。
　　……
　　同一时间，蓝小布脸色苍白，他知道自己想当然了，七界石虽然可以传送，可是传送星球还是第一次。他的大道根本就无法支持他传送凡人星，无论他如何激发七界石的传送道则，可就是无法将凡人星传送离开。
　　而此刻，蓝小布却不能停下，他知道一旦他停下，还在传送漩涡之中的凡人星很有可能会崩溃。
　　就在蓝小布以为自己坚持不下去，传送空间必定会崩溃的时候，传送漩涡反而是稳定了下来，不仅如此，蓝小布甚至感受到自己变得更加轻松。
　　肯定是莫无忌感受到了他在构建传送通道，在另外一边帮他。这个时候蓝小布哪里还敢浪费机会，更是疯狂激发七界石的传送漩涡，当凡人星被传送漩涡卷走的同时，蓝小布松了口气，跌坐在了七界石上。


第一千三百五十一章 一界被屠
　　当一个巨大的星球从虚空之中那巨大的漩涡之中冲出之时，所有的人都呆滞住了。
　　他们修炼到现在，传送什么都见过，但传送一个星球还是第一次。
　　莫无忌也是被震住了，他同样没有想到，七界石的这个传送漩涡传送来的居然是一个星球。
　　不过下一刻莫无忌就知道了，这是他的凡人星。
　　星球虽然传送过来了，可绝对不是一次正常传送，星球从虚空漩涡之中冲出开后，居然直接冲向了鸿蒙混沌所在。
　　可以说只要让这个星球冲进了鸿蒙混沌之中，星球会瞬间崩溃，里面的人恐怕也会在最短的时间内在混沌之中涅化为虚无。
　　丁重尘也看出来了问题，他叹息一声，知道完了。这种从传送漩涡中冲出来的星球，就算是大道第九步也拦不住。强行阻拦，星球一样会崩溃。不阻拦的话，哪怕这星球不会冲进鸿蒙混沌，同样会在急速的冲行过程中崩溃。不过这种情况比冲进鸿蒙混沌要好，因为大多数人可以活下来。否则的话，一旦冲进鸿蒙混沌，将再无一人生存。
　　莫无忌在知道冲来的是凡人星的时候，心里大喜，他一步上前，双手凡人道则卷动，那看起来浩瀚无边而且失控了的凡人星居然就这样被稳定在了虚空之中。
　　“莫兄，好本事。”丁重尘惊喜叫道。
　　能让从这种传送漩涡冲出来的星球稳住，可不是寻常本事能做到的。
　　不但是丁重尘，其余所有的人都是震撼的看着莫无忌，这样的星球也能从传送漩涡之中稳住？
　　莫无忌没有解释，他已经是一步跨出冲向了凡人星。这是他的星球，不要说只是通过七界石传送过来，就算是再离谱一点，他也能稳住凡人星。
　　“宗主，我们真传送过来了！”青衣圣姑也是在凡人星的突兀止住后冲了出来，她第一眼就看见了莫无忌。
　　不但是青衣圣姑，众多凡人星上的人也都是冲了出来。莫无忌看着众多熟悉的面孔，对蓝小布是感激不已。蓝小布没有瞎说，他不但做到了，还将凡人星传送到了他的身边来。如果不是蓝小布传送星球过来，这星球中十数亿人将无一生还。
　　众人一阵寒暄之后，青衣圣姑问道，“书音和莺娴可好？”
　　青衣圣姑问的是岑书音和连莺娴，当初莫无忌回过一次凡人星，然后带走了连莺娴和岑书音。
　　莫无忌连忙说道，“她们在闭关修炼中，希白还没有回来吗？天痕等人也都不在。”
　　一边的通冥赶紧说道，“侯道友离开凡人星后一直就没有回来过，天痕和坤蕴等人也都是离开了凡人星，据我估计，他们应该是去了永生之地寻找大道。”
　　听到这话，莫无忌心里一沉，永生之地的天地规则虽然接近中等宇宙，可却是一个规则破碎之地，而且在这种天地道则涅化之下，永生之地很难保存下来。
　　“小布呢？”莫无忌再次问道。
　　“蓝兄说将我们送来后，他要去看看大荒神界。我估计他应该去大荒神界了，蓝兄道法通天，应该不会有什么问题。”通冥再次答道。
　　莫无忌没有再说什么，虽然他希望大荒神界没有事情，可连凡人星所在的位面都涅化了，大荒神界没有事情的可能性很低。
　　“恭喜莫兄。”丁重尘上来恭喜，他也很是高兴，莫无忌的星球没有事情那就好，接下来才是更大的事情，就是在鸿蒙混沌之中寻找新的大千宇宙。
　　莫无忌知道丁重尘的想法，他缓声说道，“丁道友，我和小布相交于心。在鸿蒙混沌之中开辟新的大千宇宙，还需要等小布一起来。现在小布有事情，我们就在这里等他。”
　　“好，一切都听莫兄的。”丁重尘当即说道，他知道如果蓝小布也到了这里，以蓝小布和莫无忌两人的实力和自身大道，在鸿蒙混沌之中寻找到新的大千世界机会更大。
　　更重要的一点是，在鸿蒙混沌之中寻找新的大千宇宙世界，只能是自身大道的修炼者。
　　……
　　将凡人星传送走了后，蓝小布松了口气，他知道大宇宙就算是没有宇宙树，也不会在短时间内涅化掉。毕竟那是高级宇宙的所在，天地规则等级都极高。现在他应该在最短的时间内赶往大荒神界，凡人界所在的虚空都开始涅化掉，大荒神界一样是低级宇宙，能好到哪里去？
　　七界石在高级宇宙无法撕开位面，但在这低级宇宙，就算是虚空之中的规则在开始涅化，也无法挡住七界石撕裂位面。
　　不要说七界石，就是蓝小布自己在这个地方也是可以随意撕裂位面。
　　太墟坟的大致方位蓝小布是知道的，哪怕宇宙涅化，在这低级宇宙七界石也是轻松就来到了太墟坟。
　　让蓝小布惊喜的是，太墟坟所在空间的天地规则虽然也开始涅化，却没有凡人星所在的位面严重。至少蓝小布到这里今后，整个太墟坟还是存在的。
　　尽管有许多修士躲在太墟坟之中，蓝小布也是无可奈何。他不是圣母，救不了那么多人，而且现在他还迫切的想要快点回到大荒神界去。
　　蓝小布控制七界石，当初数年走的路现在只是十数个呼吸的时间就已到了。
　　看见大荒神界护阵的那一刻，蓝小布松了口气。大荒神界还在，只要大荒神界还在那就好。
　　蓝小布收起七界石，一步落在大荒神界的虚空广场上，他神念还没有扫出去就感觉到不对劲了。一种让他极度不舒服的感觉涌来，蓝小布的神念立即就破开了大荒神界，同时神念横扫了出去。
　　整个大荒神界就好像被人屠戮过一遍，而且还屠戮的极为干净，根本就没有一个活口，显得死寂而阴森。蓝小布打了个激灵，不是好像，而是真的被人屠戮过。
　　蓝小布感觉到自己的手都有些发凉，什么人如此丧心病狂？就算是修炼大宇宙术的家伙，甚至是灰直的那些徒子徒孙们，他们要灭掉一个星球，也是为了自己的大道。
　　可是蓝小布却有一种直觉，这个屠戮大荒宇宙的家伙，根本就不是为了自己的大道，更多的是为了泄愤。
　　蓝小布一步落在了长生圣道城之外，当初这里繁华无比，现在只剩下了枯骨和残墙断壁。
　　蓝小布弯下腰，捡起了一截白骨，他的神念落在这白骨之上，只是略扫了一下就知道这是他认识的人，好像叫甄提，是大书圣人。当初和天罡圣人一起，投靠了长生圣道城。
　　说起来他刚出道的时候，还依靠了天罡圣人的天罡阵盘。现在大书圣人甄提，却陨落在了长生圣道城。
　　蓝小布脸色阴沉，一步落在了长生圣道城里面，一道熟悉到让他心悸的气息被他捕捉到。蓝小布急切的冲了过去，然后再次弯腰捡起一截白骨……白骨落在手心，蓝小布整个人都在颤抖，这是左婉音……
　　婉音离开了真墟大陆，而且还来到了长生圣道城，可是却在这里被人杀了？
　　蓝小布的手也在颤抖，他期待这是假的，可事实告诉他，这不是假的。左婉音被杀了，采思和苏岑呢？
　　足足过去了半炷香时间，蓝小布爆发出一声怒吼，就算是浩瀚宇宙开始涅化，他也要找出是谁杀光了大荒神界的人。
　　这杀戮不知道过去了多少年，就算是这样，蓝小布相信自己也能差的出来。他开始施展大道回溯神通。
　　回溯神通之下，一道道影像出现在虚空之中。
　　一名黑衣女子双手卷起无穷无尽的道则，每一道道则落下，都会收割走一群修士的生命。
　　蓝小布心里涌起一种后悔，他认识这个贱女人，知道这个女人叫苦菜，修炼的是黑暗道则，当初他就应该想办法杀了这个女人的。
　　可是他和苦菜根本就没有多大的仇怨，最多只是交易上有一些不愉快而已。他相信苦菜不会因为这种事情，来迁怒一个星球界域，并且屠戮了如此多的无辜之人。
　　这中间绝对有什么他不知道的事情。


第一千三百五十二章 寻找苦家
　　蓝小布回溯过来的影像不是一个，而是一大片。以他现在的实力，想要回溯出一个低级宇宙界域曾经发生的事件，就算是间隔时间再长一些，他也能做到。
　　不过蓝小布的目光很快就落在了另外一片更早时间发生的场景上，那个影像上出现了一名青衣女子，这青衣女子他认识，命运圣人甄嫦沅。
　　甄嫦沅的大道显然已经是造化圣人境，在这个地方，造化圣人境绝对算是顶级强者了。
　　跟在甄嫦沅身边的是一名长相怪异的男子，男子背着一个犹如簸箕一样的东西。尽管是回溯影像，道韵气息波动极为薄弱，蓝小布却可以感受到这簸箕是一个传送阵盘。将传送阵盘背在身上，而不是放在自己的世界或者是放在戒指中，那只有两个原因，第一显摆，自己有这样一个传送阵。第二，这个传送阵盘等级太高，自己的世界放不下。
　　因为蓝小布回溯的影像是大片范围，在甄嫦沅和那男子出现后，影像渐渐模糊。
　　蓝小布干脆再次回溯，这次是专门针对甄嫦沅所在的方位进行时空影像回溯。
　　仅仅半炷香时间过去，一个更为清晰的影像就出现在了虚空之中。蓝小布看见甄嫦沅表情极为焦急，行走之间也非常迅速，可那长相怪异的男子给蓝小布的感觉居然有些熟悉，但他肯定自己不认识。
　　两人走进了长生圣道城，然后那长相怪异的男子将阵盘放在了长生圣道城的广场上。
　　这个时候，蓝小布看见骆采思、北既、北婷、赵公明、昆微、浅芪等人都迎了上来，显然在来之前甄嫦沅就发出了讯息。
　　甄嫦沅表情焦急，语气比较急促，蓝小布虽然可以回溯出影像，却没有办法回溯出已经溃散的声音道则。这除了声音溃散的快之外，实力境界还是差了一点。在蓝小布想来，一个真正的强者，不仅仅是可以将溃散的声音道则回溯过来，还能将时间道则回溯过来。也就是说，一旦事情发生了，他可以直接回转时间，让一切回到事情发生之前。
　　但现在他做不到，至于将来能不能做到，蓝小布也不知道。
　　虽然无法回溯声音道则，蓝小布从甄嫦沅的口型已经听出来，那就是有一名强者将要来到大荒神界，要灭掉大荒神界，原因好像是大荒神界有人杀了这强者的儿子。
　　蓝小布的脸色难看起来，他明白了苦菜灭掉大荒神界根本就和他毫无关系，而是她的儿子被大荒神界的人杀了。只是这个杀苦菜儿子的人是谁，他并不知道。
　　骆采思在听到甄嫦沅的话后，很快就做出了决定，整个长生圣道城的修士开始传送。
　　蓝小布看着一群群人被传送走，心里略微送了口气。他不知道甄嫦沅是从何处获得的消息，不过甄姐能来这里传送消息，并且带来了救人的办法，这个人情他领了。
　　尽管传送很快，但蓝小布明显感受到甄嫦沅的焦急。很显然苦菜即将来到大荒神界，想要将长生圣道城的人全部传送走，是绝无可能的。
　　长生圣道城的人实在是太多，人只是传送了一大半的时候，蓝小布就看见甄嫦沅强行让骆采思等人进入了传送阵。
　　随即蓝小布看见了影像空间的规则变得模糊不堪，然后空间规则急剧波动起来，在一道黑色的身影出现在影像边缘的时候，蓝小布看见甄嫦沅和那名怪异男子跟随传送阵盘一起消失被传送走。
　　再后来，就是苦菜落在了长生神道城的广场上。苦菜似乎感觉到许多人被传送走了，更是大怒，随即在长生圣道城大开杀界。此时苦菜的大道境界清晰无比，是在大道第五步的存在。
　　一个大道第五步，出现在这种低级宇宙位面，简直就是BUG一般的存在。
　　蓝小布终于看清楚了为何左婉音的骨骼会在这里出现，左婉音肯定是早已到了大荒神界，只是不知道为何，离开了长生圣道城。
　　应该是骆采思给左婉音发了讯息，左婉音收到信息后迅速回来，可就算是这样，依旧是晚了一步。骆采思等人已经传送走了，左婉音没有赶上传送。
　　不过和左婉音一起回来的还有另外一名女子，那女子蓝小布居然也认识，当初他在地梦塔外面见过，叫左韶盈。好像是被人追杀，最后还是因为他这才逃了一命。只是左韶盈有些忌惮他，没有敢和他多话，就自顾走了。
　　左婉音和左韶盈的有几分相似，当时蓝小布就感觉左婉音是左韶盈的后人。现在看来还真的是有血缘关系？左韶盈这些年在外闯荡，显然是经验丰富，在看见长生圣道城的惨状后，立即祭出了一枚符箓，符箓瞬息激发，然后左韶盈带着左婉音要遁走。就算是这样，左婉音的双腿依然是被苦菜的黑暗道则卷走。
　　这是苦菜距离左婉音太远，否则的话，这遁符都没有机会激发。
　　蓝小布略微松了口气，不要说失去了双腿，就算是只有元神，他身上也有无数的宝物可以救回来左婉音。
　　现在最关键的是，他如何找到左婉音。
　　蓝小布没有继续看下去，苦菜不是爱屠戮吗？那就让她也看一下，屠戮这种事情他蓝小布不是不会，而是不愿。苦菜已经触及到了他的底线，不将这个女人斩杀的连渣子都不剩下，他蓝小布就算是白修炼了。
　　呵呵大道追求者别的一切都是虚妄吗？这对他蓝小布不适合。杀光了大荒神界，他不杀回来，自己心里就过不去。
　　蓝小布在之前放置传送盘的位置收集传送道则，尽管这传送道则已经非常模糊了，可蓝小布相信，只要他将这传送道则收集起来，他就能找到这传送阵盘的传送位置。
　　蓝小布不但将传送阵盘的传送道则收集到了，还来到了左婉音离开的地方，将遁符遁走时候的道则波动收集到了。
　　因为传送阵盘的传送道则更为清晰，蓝小布决定先找到这传送阵盘传送到的位置再说。骆采思等人的修为虽然很低，不过甄嫦沅是造化境修为，应该是可以护住骆采思她们了。
　　就在蓝小布想要走的时候，他的神念却落在了一处树荫处。
　　这明明是一处树荫，可蓝小布却知道，这是一个人，是有人借助黑暗道则隐匿在这里。之前他心里悲愤交加，一时间没有去想别的。现在冷静下来，一切异常都无法逃出他的目光。
　　这不是苦菜，蓝小布正想将这家伙抓出来的时候，一名身材矮小的男子突兀出现在那树下，随着这男子出现，刚才那一片树荫就少了一种道韵气息。
　　这矮小男子完全没有将蓝小布看在眼里，他上下打量了一番蓝小布，然后嘿嘿一笑说道，“我们道祖让我留在这里，杀光任何一个回到大荒神界的蝼蚁，看你应该也是大荒神界的漏网之鱼了？”
　　“是苦菜让你留在这里的？”蓝小布语气平静，只是盯着眼前这矮小男子问了一句。
　　“大胆，还敢直呼我苦家道祖的名号。”这矮小男子说完后，一巴掌拍向了蓝小布。
　　蓝小布动都没有动，这矮小男子整个人都被无形道韵束缚在了虚空之中。
　　“你……”哪怕是再傻，这矮小男子也知道蓝小布是什么样的存在了。他惊恐不已的看着蓝小布，语气颤抖，“前辈……”
　　“我现在不杀你，你带我去见苦菜。”蓝小布淡淡说道。
　　“不，我不能……”这男子是衍界境实力，他怀疑蓝小布已经接近了他们道祖的实力。可他一旦将蓝小布带去苦家，道祖不在的话，苦家岂不是要遭殃？
　　直到这个时候，这男子才突然想起，如果苦家老祖不在的话，别的强者似乎也能将苦家灭掉。
　　“既然不能，那就算了……”蓝小布说道。
　　“多谢。”瘦小男子松了口气，刚刚说了一个多谢，就感受到蓝小布的手掌落在了他的眉心，随即无穷无尽的可怕道念在他的识海翻滚。
　　这是在搜魂……瘦小男子眼里露出无尽的恐惧，偏偏一个字都不能说出来。


第一千三百五十三章 嚣张的苦家
　　只是十数个呼吸，蓝小布就撕开了这名男子的世界，将其中的东西全部丢进了宇宙维模。说实在话，这世界中九成九的东西对蓝小布而言，那都是垃圾。
　　蓝小布从这男子的世界中抓出的是一枚金色符箓，这是一个裂位符。这符箓一到手，蓝小布就可以肯定，这不是人为炼制的，这是一枚天生地长的宝物。而且这还是一枚子符，这裂纹符能撕裂的界域，应该是和母符有关系。母符在什么位置，这子符就会撕裂到什么位面。
　　蓝小布立即激发了这枚裂位符，裂位符撕裂虚空，一道空间道则卷起蓝小布，瞬息就从原地消失。
　　蓝小布落在了一个虚空广场上，他的神念扫出去，立即就知道这一方虚空同样在涅化，只是涅化速度更是缓慢罢了。
　　显然，这一方浩瀚涅化程度是不一样的，有的位面快，有的位面慢。
　　尽管还没有进入虚空广场所在的星球，蓝小布就可以感受到，这个星球的天地规则是以黑暗规则为主。按照他搜魂获得的信息，这个星球应该就是苦家的老本营，苦星了。
　　蓝小布刚刚想到这里，数道杀伐气息就轰了过来，蓝小布的神念已经扫到，四名修炼黑暗道则的修士在四个方位扑了过来。显然这四人知道他是一个外来者。
　　但对蓝小布来说，至少要询问一下他的来历吧。对方不问青红，直接动杀手，可见这苦家多嚣张。不过蓝小布同样懒得询问，抬手就是四道杀伐道则轰了出去，四道血光炸开，四人瞬息被杀。
　　一阵急促的警示音炸开，整个星球的护阵开始合拢。
　　蓝小布直接一拳轰了下去，这还没有彻底合拢的星球大阵，在蓝小布这一拳之下化为虚无。
　　没有了护阵，这个星球直接敞开在了虚空之中，蓝小布的神念扫了出去，很快就发现，这个星球人很少。而且极少数的人还都聚集在一个区域。
　　最大的一个地方叫苦方城，按照他获得的记忆，苦方城就是这个苦星的道城，也是苦家人的聚集地。
　　让蓝小布惊异的是，在苦方城的外面还有一个钟楼。修道界建立钟楼倒是不稀奇，稀奇的是在这个钟楼上还钉着一名赤裸的女子，这女子被一道道魂火灼烧，形状凄惨。
　　蓝小布一步就落在了苦方城之外，随手一抓，这名女子就被蓝小布救下来。尽管这女子早已废了，只要一脱离魂火立即就会魂飞魄散。但蓝小布身上的好东西太多，他随手弹出一滴混沌规则浆落在这女子身上。
　　这根本就无救的女子瞬息时间就恢复了生机，不仅如此，她的气息也在狂涨。蓝小布给这名女子打了个隐匿禁制，然后丢了一枚戒指给她。敌人的敌人，虽然不一定是朋友，不过问一下还是可以的。
　　这短短时间，已经有数百强者冲了出来。他们显然已经收到蓝小布在苦星外面随手杀了四名苦家执法的事情，再加上能轻松将苦家道祖钉在钟楼上的人救下，显然不是简单之辈。
　　对苦家的人来说，道祖苦菜钉在钟楼上的人不要说救下，就算是能强行放下来，都是不简单的存在。
　　“阁下何人？为何和我苦家作对？”一名黑衣老者盯着蓝小布，尽量让自己的语气变得缓和。他很清楚，眼前这个人很强很强。
　　“将苦菜叫来。”蓝小布平静说道。
　　“如果我没有看错的话，我们曾经见过。对了，我想你来这里，应该是不久前我去灭掉了你所在的星球吧。”苦菜的声音突然响起，随即蓝小布看见苦菜从虚空跨出。
　　蓝小布虽然没有动，他也看出来了，苦菜的裂位符似乎更高级一些。撕裂虚空位面毫无声息，没有半点规则波动。
　　蓝小布扫了一眼苦菜，的确是大道第五步，而且道则凝炼，说明苦菜的黑暗大道比他第一次见到的时候完善了太多。
　　“多谢前辈救命之恩。”被蓝小布救下来的女子已恢复了过来，尽管她清楚，如果自己修炼的话，能马上再进一步，不过她依然是走了出来。
　　“你为何被苦家如此凄惨的折磨？”蓝小布没有理睬苦菜，反而是询问眼前这名被他刚刚救下来的女子。
　　女子再次躬身一礼，“晚辈戴楠剑，已不是第一次被苦家这样钉起来用魂火灼烧了。上次是因为苦家拿走了我戴家的东西，却将我钉在暗源殿外灼烧神魂。如果不是我认识的一个大哥救了我，我早已殒命了。那个大哥也认识苦家的苦菜，并且曾经也救过苦菜。大哥告诉我，不要去找苦家报仇了。
　　我听了大哥的话，就远离了原来的星球，一个人在虚空流浪修炼。没想到在一次虚空寻找机缘的时候，我再次被苦菜发现，她非常不满上次我被救走，就再次将我抓了回来，然后钉在了苦方城之外，还是用魂火灼烧。她说，只要她苦家要杀的人，没有谁能救。”
　　戴楠剑虽然语气平缓的说出这些话，可她内心的伤感和愤怒根本就无法替代。苦家抢夺她戴家的东西，暗算杀了她哥哥，还要斩草除根。她也清楚苦菜为什么要将她抓回来，然后继续灼烧魂魄，就是因为她将自己家的一块铁母送给了莫无忌大哥。
　　苦菜冷冷的盯着蓝小布，她并没有动手，她很想知道，蓝小布是如何在如此短的时间内救回戴楠剑，而且还让戴楠剑气息澎湃，甚至差点要晋级的地步。这种顶级宝物，对她很重要。
　　“你苦家很喜欢灭人星球吗？”蓝小布看向苦菜，语气听不出来任何愤怒。
　　“也不能说是很喜欢吧，只要敢杀我苦家弟子，我苦家必会灭其星球。从我执掌苦家以来，我苦家灭掉了十九个生机星球。至于你的大荒神界，只是第二十个而已。对我而言，大荒神界还没有彻底被灭掉，因为我需要有些漏网之鱼回到大荒神界，这才能斩草除根。”苦菜语气一样平淡，就好像说打破了二十个鸡蛋一般轻松。
　　“道祖，此人一来这里，就杀了我苦家四名星球护法。”一名无须男子一步上前，语气带着悲愤。
　　苦菜看向蓝小布的眼神更是冰寒，杀她苦家一人，就会有一个星球被灭掉，更何况杀她苦家四名星球护法？
　　“你苦家的人都在这里吗？”蓝小布忽然再次问道。
　　苦菜一愣，随即哈哈大笑，只是她冰寒的眼神中哪里有半点笑意，“看样子你是觉得自己的修为了不起，想要来灭我苦家了。没错，我苦家的人都在这里，只是不知道你有没有本事灭掉……”
　　说完这句话的同时，苦菜狂暴的黑暗领域就卷向了蓝小布。
　　在苦菜眼里，蓝小布实力再强，也不会超过大道第五步，甚至蓝小布连大道第五步是什么存在都不理解。因为他没有接触过，所以不可能懂的什么是永生圣人。
　　就算是她，如果没有获得那绝世机缘，现在一样不可能到大道第五步。在这一方界域，大道第五步，就是至高无上的存在。
　　蓝小布动都没有动，苦菜那卷向蓝小布的黑暗领域已是寸寸碎裂。随即苦菜就发现自己所处的空间和她再无关系，她的黑暗道则似乎死了一般，根本就无法激发。
　　“你是……”苦菜脸色骤变，这是什么实力？
　　她之所以如此肆无忌惮，是因为她很清楚自己有多强。先不说她不可能遇见实力超过她的，事实上就算是真的遇见了大道第六步的强者，她一样不惧。因为她的黑暗大道，就是可以越级杀敌的大道。
　　哪怕是当初的莫无忌，如果敢再来，她一样要让对方知道，黑暗大道修炼到后面，没有任何道可以相比。
　　蓝小布呵呵一笑，抬手卷起了一道毁灭道则。
　　那狂暴的毁灭气息席卷出来，所有的人都感觉到一种神魂俱灭的死亡气息，在这毁灭道则之下，一切都会消失，一切都会被毁掉。
　　“不要……”苦菜脸色苍白起来，苦家别的人也许感觉到蓝小布这一道道则很是可怕，甚至根本就无法逃出。可她很清楚，这是大毁灭术。毁灭之下，一切尽皆是虚无，连轮回都不要谈，更不要说逃命。


第一千三百五十四章 苦家灭，回天街
　　蓝小布冷冷的盯着苦菜，“灭别人的星球很爽是吗？浩瀚宇宙之下，只有你苦家是人，别人都是蝼蚁对吗？你区区一个大道第五步，就想要在浩瀚宇宙之下，顺我者昌逆我者亡了？呵呵，你能活到今天也是一个异数。你放心，我保证今天之后你苦家不会有一人还能活着。”
　　听到这里苦菜连大毁灭道则下，苦方城的苦家修士一个个被撕裂成碎片的场景都忘记了，而是呆滞的看着蓝小布。
　　蓝小布不屑说道：“我连大道第八步都杀过，你算什么东西？敢去灭亡我的大荒神界？也许你还觉得你还有几个分魂，或者是有几道神念印记，就算是你被杀了，你还是可以活下来对吧？或者你还觉得，你苦家的人不可能被杀绝杀光对吧？我只能说，黄毛贱人，你太天真了。宇宙大的很，你应该出去看看，不要躲在这里肆意的屠灭生机星球……”
　　说完这句话，蓝小布抬手一抓，苦菜的世界直接被他抓开，随即蓝小布道则一卷，苦菜身上的鲜血就好像一口装满水，却突然破了一个洞的锅一般，哗哗的流了下来。
　　而苦菜却惊恐的看着蓝小布的动作，至于苦方城早已被大毁灭术撕裂成碎渣的样子她完全无视了。
　　蓝小布双手卷起一道道的道则，这些道则锁住了苦菜的血液，随即苦菜莫明感受到了一种害怕和发自骨子里面的恐惧。然后她清晰的感受到自己留在外面的分魂一个又一个的崩溃，不仅如此，她留下的神念印记，也是一个又一个的溃散掉。
　　可以说等会蓝小布杀了她后，浩瀚宇宙之间再也没有她苦菜。
　　比这更让苦菜惊恐的是，她清晰的看见了蓝小布卷出来的血脉杀伐道则。可以肯定，只要蓝小布修为能触及到的位面，任何有苦家血脉的修士，都会被这血脉杀伐道则斩杀掉。
　　而蓝小布如此实力，显然是高级宇宙的强者。她苦菜虽然没有去过高级宇宙，可她却听说过，有高级宇宙存在。也就是说，在蓝小布这种血脉追寻的杀伐道则之下，苦家将再无一人存在。
　　“你好狠毒……”苦菜嘴唇都在颤抖，她终于见到狠的了。灭门？灭宗，甚至灭掉一个星球？有蓝小布的做法狠辣？这是连轮回都灭掉了。从今天之后，苦家的血脉将尽绝。
　　蓝小布抬手将苦菜丢了出去，随即几道道则枪轰出，将苦菜硬生生的钉在虚空之中，这才不屑说道，“狠毒？你苦家灭掉二十个生机星球，斩杀了不知道多少亿无辜修士生命的时候，你苦家想过狠毒吗？你去杀了我大荒神界无数修士的时候，你想过狠毒吗？如你苦家这种垃圾存在，早死宇宙都早安宁。”
　　蓝小布肯定，如果他今天不采取血脉寻道杀伐，哪怕是浩瀚宇宙开始涅化，恐怕也无法将苦家斩尽杀绝。
　　苦菜眼睁睁的看着道则长枪将自己贯穿，却毫无反应。为了自己的儿子被人杀了，她去灭掉了别人的一个星球。现在好了，不但是她这个死去的儿子没有活过来，她还活着的儿子和女儿也都继续被杀。这还不算，整个苦家都被杀的干干净净。
　　直到此刻她才明白了一个道理，就算是今天没有蓝小布将苦星和苦家斩尽杀绝，将来也有别人将苦家斩尽杀绝。这个因果，在她迁怒苦家仇人所在星球的时候就已经种下。
　　临死前的思绪开始扩散，苦菜忽然才明白，自己过的最轻松的日子，不是在大道有成后顺我者昌逆我者亡的肆意杀戮，也不是成了苦家道祖，是所有苦家人的依靠。而是在很久很久之前，在天凡宗的日子，那个时候，什么事情都有莫无忌师兄顶着……
　　这她生命中唯一的大哥、朋友，却被她自己硬生生的抛弃了。
　　意识的黑暗涌来，苦菜临死前看见了苦星在大毁灭术下开始崩溃，随即她的意识和苦星一块消失无踪……
　　……
　　和蓝小布一起离开的戴楠剑，看着崩溃的苦星，心里感慨万千。她被苦家抓住了两次，两次都被钉住然后用魂火灼烧。而现在她居然还活着，可是苦家呢？苦家这次之后，将灰飞烟灭，消失在浩瀚之中。
　　得失之间，果然无法三言两语说的清楚，也许冥冥之中自有定数。
　　“蓝大哥，我没有地方可去了。”戴楠剑很快就醒悟过来，有些茫然的看着蓝小布说了一句。
　　她看见了涅化的浩瀚虚空，的确是没有地方可去了，如果浩瀚没有涅化，她还可以自己离开。可现在，她无论去什么地方，也都是随着虚空一起涅化掉。
　　蓝小布叹道，“就算是你有地方去，现在也会没有地方去了，浩瀚开始涅化，这就是相当于极致量劫。在这种量劫之下，就算是我们不来这里，苦家也难以逃走。”
　　不要说苦家了，一旦量劫开始涅化这一方位面，哪怕苦菜大道第五步了，想要活命也难。
　　“那我们去哪里？”戴楠剑下意识的问了一句。
　　她忽然想到了一句话，众生皆苦。这众生不管是凡人、修士还是别的种族。在这种浩瀚无边的大量劫之下，你都要被涅化了，你能如何？
　　“我也不知道，但我可以找到那个地方。”蓝小布祭出七界石，抬手挥出了上百道的空间道则。
　　这些空间道则是他在长生圣道城外收集来的，虽然很多道则已经破碎，不过这里是低级宇宙，加上蓝小布修炼的是自身大道，这些破碎的道则他也都勉强补起来了。
　　只是不知道这些道则被他修复后，能不能借助七界石传送到当初那传送盘传送的同一位置。
　　空间道则激发，七界石轻松就撕裂了位面虚空冲了进去。
　　戴楠剑站在七界石上，心里是震撼不已。她可不是没有见识的，这些年在外闯荡，七界石的大名早听说过，这是一石传七界的开天宝物。不要说只是破开位面传送，就算是从低级宇宙传送到中等宇宙也都是可以的。
　　当然七界石能传送到的层次，取决于使用七界石的人。她刚刚认识的这个蓝大哥实力通天，显然不会因为实力而被限制住传送距离。
　　七界石在破开位面的时候，戴楠剑已是跌坐在了七界石上，哪怕在蓝小布的七界石护持下，她也是要守住自己的心神，否则在这横穿位面的时候，很有可能影响到她的心神。
　　好在这个撕裂位面的传送过程并不长，仅仅是半炷香时间，七界石就停在了一处虚空所在。
　　“咦，这里的虚空好像没有涅化……”七界石一停下来，戴楠剑的神念就渗透出去，并且感受到了这一方虚空和别的地方虚空有些不同。
　　蓝小布神念横扫出去，他总是觉得这里有些熟悉。
　　“你跟随在我后面。”蓝小布收起解释，迅速冲了出去。
　　戴楠剑赶紧跟随在蓝小布身后，她有一种感觉，就是这里的天地规则似乎比他们来的地方还要弱。
　　“我果然来过这里。”急遁了半个时辰后，蓝小布停了下来。
　　戴楠剑有些疑惑，如果是她来过这里，多年后再来，她肯定无法确定是不是来过这里，毕竟这里是虚空，没有什么方位，甚至没有清晰的天地道则。
　　蓝小布指了指眼前的虚空说道，“我第一次来这里的时候，这里有一条街，这条街叫天街。这天街两边有很多店铺，这些开店铺的人相对于当初的我来说，每一个都是实力通天高不可攀的存在。这些店铺卖的东西也很离谱，连大殒命术都有”
　　“天街？”戴楠剑喃喃自语，这里是虚空，可以肯定这个虚空极少有人能来。她有一种感觉，这一方虚空甚至是被禁锢在某一个角落的地方。如果不是跟随蓝小布一起过来，她甚至怀疑自己能不能离开。既然是一个没有人来的地方，怎么还有一条街？
　　蓝小布点点头，“没错，这里的确是天街，虽然不算是繁华，倒也算是热闹。可惜，事实难料。”
　　“如此多强者在这里，为何他们不出去？”戴楠剑疑惑的问了一句。
　　说实在话，这个地方的天地规则很是怪异，绝对不是修炼的好地方。
　　蓝小布笑了笑，“对当初的我来说，这里的人每一个的修为都是我仰望的存在。但现在我的修为对他们而言，一样是他们仰望的存在。所以，以他们当初的实力，没有办法出去。”


第一千三百五十五章 再见神位门
　　当年长长的天街，现在什么都没有了，不过在穿过天街旧址的时候，蓝小布还是看见了一面残破的断壁。
　　“这里还真的有残破的断壁，真的有店铺啊……”戴楠剑惊声道，从这一面残破的断壁上，她好像真的看见了当初繁华的天街。
　　蓝小布却是一步落在了天街外的虚空广场上，当年他在这里修炼，甚至晋级到了神君境。不过关欢说，在这里修炼感悟到的大道道则可能有问题，因为神位门本身就存在问题。正因为如此，所以关欢从来都不去天街。
　　事后证明关欢猜测是有一定道理的，他的道果然出了一点问题，好在他纠正的及时。加上是自身大道，并没有受到更大的波及。
　　“蓝大哥……”戴楠剑也跟了过来，看着发呆的蓝小布叫了一声。
　　蓝小布说道，“我家人和朋友都是传送到这个地方了，绝对不会有错。”
　　说完这句话后，蓝小布看向了不远处的神位门。大家都传送到这里来了，却又突兀消失，那除了进入神位门之外，应该是没有别的路可走。
　　只是这神位门可不是好跃的，当初天街如此多的强者，能跨过神位门的并不多。不过当初这个地方是有道则限制的，实力根本就无法发挥出来，而且尝试后，神元还不能恢复。尝试的越多，在这个地方实力就越低。
　　现在显然不同了，这里不知道经历了什么，好像没有了当初的限制。一旦没有限制，这神位门就是一个笑话，谁都能跃过去。
　　神位门似乎也长了不少，第一次来这里的时候，这神位门才十丈高都不到，道韵流转很是玄奥。这次看来，这神位门居然超过了二十丈。
　　若是按照当初神位门难以逾越的程度，到了二十丈几乎是没有人能跨过去。但蓝小布却明显感受到，只要有修为到了神境，似乎都可以跃过去。而且这上面的道韵流转也变得极为淡弱，可见神位门也发生了什么变故。
　　“戴道友，你先过去，我后过去。”蓝小布看向了戴楠剑。
　　让戴楠剑先过去，是如果戴楠剑过不去，他会帮助一二。
　　“好。”戴楠剑没有半点犹豫，直接一步跨出。这神位门在戴楠剑面前，就好像假的一般，轻松就越过了。
　　随即蓝小布的神念就再也无法扫到戴楠剑，可见这神位门阻止了蓝小布的神念。蓝小布是大道第七步，实力可以碾压大道第八步的存在，这神位门居然可以阻止他的神念，可见这神位门很是不简单。
　　“你过去就再也无法回来……”一个轻到蓝小布几乎都听不到的声音传来，蓝小布突的停了下来，他神念扫了出去，周围安静无比，并没有任何人和生命存在。
　　难道自己听错了？绝对不可能，蓝小布立即就将这个想法抛开，他好歹也是大道第七步，怎么可能犯下如此低级的错误？
　　神念再次寻找，同时宇宙维模开始构建这一方空间的维模结构。
　　一炷香后，神念没有找到异常，倒是宇宙维模找到了异常。这神位门下居然还镇压着一道残魂，这一道残魂被无穷无尽的大道道则束缚住，而这些大道道则又和神位门的道韵融合在一起，寻常情况下根本就看不出来。哪怕用神念再仔细寻找，最后也只会将这一道残魂当成神位门的残破道则。
　　最让蓝小布震撼的是，禁锢锁住这残魂的天地道则是蓝小布从未接触过的。道则的形成方式和天地道韵气息，都和他所在的这一方浩瀚宇宙毫不相干。
　　哪怕蓝小布修炼自身大道，想要短时间内将这残魂从这无穷无尽的道则束缚中解脱出来，也是不大可能的事情。
　　好在蓝小布有宇宙维模，宇宙维模开始构建这让人头皮发麻的束缚道则维模结构。
　　在极品道脉和混沌规则浆的帮助下，这次宇宙维模用了两个时辰就完成了维模构建。在两个时辰后，蓝小布借助维模结构轻松解开了这被神位门镇压住的残魂。这残魂被蓝小布一救出来，蓝小布就丢了一滴混沌规则浆在这残魂身上。
　　蓝小布却是欣喜不已，不是因为他救了这个残魂。而是在救这个残魂的过程中，他接触到了一个天地道则的新天地，尽管他现在还没有跨入大道第八步，可他知道自己的大道再次上升了一个极大的层次。
　　哪怕是即将崩溃的残魂，可在混沌规则浆的滋润下，也是短短时间就凝炼了肉身，化为了一名身高八尺的男子。
　　“你居然能在神位门下救我？还让我完美的恢复了肉身？”这男子震撼的盯着蓝小布，甚至都忘记了自己还没有穿衣。
　　蓝小布随手丢了一枚戒指过去，“穿上衣服，我们慢慢聊。”
　　男子醒悟过来，赶紧从戒指中抓出几件衣服穿上，然后躬身一礼，“梓元谢过道友救命之恩，虽然我们是第二次见面，可我肯定恩公不是寻常之人。”
　　“你知道我？”蓝小布意外的看着眼前这名男子。
　　这男子的实力应该还在创道境，这个实力在蓝小布眼里，连蝼蚁都算不上。不过在这个地方，就算是天街的那些强人实力都不受损，在这男子面前也都是蝼蚁一般的存在。
　　梓元连忙说道，“是的，当初你敢来这里的时候，好像还才是一个天神境，不过你的功法很特殊，而且身上恢复宝物很多。所以才在这里修炼，甚至能借助这里的规则晋级。没想到如此短的时间内，你居然已经到了我都不知道的一个境界。这种大道天赋，我几乎没有见过。”
　　“梓元道友，为何你刚才提醒我只要过去就回不来了？”蓝小布问道。
　　梓元叹息一声说道，“恩公可不要小看神位门，这可是一件混沌至宝。我被镇压在神位门下，只是为了收集这一方浩瀚宇宙的天地规则而已。等我被利用完了后，镇压在这下面的人会换一个。因为你上次在这里修炼给了我很大的印象，你和别的修士不同，你修炼的时候我还能从你身上获得好处。我本来就要陨了，所以在我陨之前，用尽心力来提醒你一句。
　　我却没有想到，恩公居然能将我从神位门的封印禁制下剥离出来，不仅如此，还有混沌规则浆救我。”
　　说到这里梓元再次躬身一礼，混沌规则浆这种东西可是大道宝物，就连大道第九步的存在也是急需要的。用混沌规则浆救一个陌生人，不要说发生在自己身上，就是听梓元都没有听说过。
　　“收集规则？”蓝小布喃喃自语了一声，然后皱起眉头。
　　梓元说道，“因为这一方浩瀚宇宙的天地规则和神位门传送到的另外一边完全不同，甚至是两种不同的大道方向。”
　　“你在这里收集天地规则不是自己自愿的？是为别人收集的？那天街呢？”蓝小布似乎有些明白了。
　　梓元解释道，“是的，我的寿命到了后，这里就会换一个人来收集。不过现在也不用换了，因为就算是你不来救我，这一方浩瀚也将会崩溃涅化掉。”
　　“我们这一方宇宙崩溃涅化，是不是和你背后的那个存在有关系？”蓝小布立即就问了出来。
　　梓元摇头，“这我就不清楚了，我也不敢胡乱猜测。至于天街存在，那是有关系的。只要能跃过神位门的，就说明自身大道有一定的特点或者是有超越寻常修士的地方，这种修士一旦跃过神位门，应该就会被那位剥离掉大道道则。”
　　蓝小布立即说道，“我赶紧要过去。”
　　他担心的是骆采思等人。
　　“恩公，虽然我不知道你的实力到底如何，不过你能将我从神位门的道则镇压下救出来，你肯定不是一般的人。但这个神位门却是非同小可，若是你能束缚住神位门，也许机会更大……”
　　梓元的话很委婉，可蓝小布却听出来了。那就是神位门的主人很了不起，而且加上神位门这种宝物，实力更是如虎添翼。
　　蓝小布的目光落在神位门上，为什么要束缚住神位门？为何不能直接炼化神位门？


第一千三百五十六章 难收神位门
　　蓝小布从这神位门的维模结构上可以看出来，这神位门不能炼化带走。因为他一旦炼化神位门，必定会惊动神位门的主人。神位门是别人的法宝，人家随手一招自然就是收过去了。
　　但他可以布置长生空间，只要将神位门所在的空间全部变成他的长生空间，然后在这个空间外设置一个传送阵。只要神位门被收走，必定会经过他的长生空间。这样的话，就会触发传送阵，将神位门传送到自己的长生界。
　　这就好像拦路打劫一般，东西是你的不错，但你拿回东西总要经过某些地方吧？我就拦在你收走东西的必经之路，然后强行将你的东西卷走。而且他有这个资格，因为他修炼的是自身大道，自身大道布置的空间结界，那都是自身道则融合而成，可以完全不受外界规则的影响。
　　他就不相信对方牛到可以在自己的长生界再拿走神位门，毕竟连灰直这种家伙，也无法从他的长生界拿走东西。
　　见蓝小布沉默，梓元猜到了蓝小布心里所想，赶紧说道：“恩公千万不要想着炼化神位门……”
　　蓝小布一摆手说道，“不要叫我恩公，我叫蓝小布，就叫我名字好了。我也没有打算炼化神位门。”
　　确切的说蓝小布没有打算现在炼化神位门，神位门是要炼化，但现在还不是时候，他还没有见到神位门的主人。如果将神位门收到了自己的长生界，那他随时都可以炼化。
　　“是，蓝兄，现在炼化神位门，肯定会让神位门遁走。那位现在已无需神位门留在这里了，因为神位门的使命已经完成。而且这一方浩瀚宇宙即将崩溃，神位门留在这里毫无意义。”梓元说道。
　　蓝小布点头，“你知道那个将你镇压在这里的家伙是什么来历吗？”
　　梓元摇了摇头，“我只知道他叫节提，实力我根本就无法揣测。而且他收集的天地规则可不仅仅是这一方宇宙的天地规则，还有其余浩瀚宇宙的天地规则，他一样收集。”
　　蓝小布继续问道，“之前我听人说越过神位门就能得到一个大道之位，这应该不是空穴来风吧，否则的话不可能骗到这么多人。这个消息是谁传出来的？”
　　梓元呵呵笑了笑，“这对节提而言，应该不是什么难事，他只要一道道则就可以完成。”
　　蓝小布听到这话，心里一懔，“梓元道友，你说节提可以融入自己的道则进入我们所在的这一方宇宙？”
　　这的确是将蓝小布吓住了，要知道宇宙树之所以能融入道则在大宇宙，那是因为宇宙树是伴随大宇宙而诞生。就因为宇宙树融入了有利于天蒙族的天地道则，导致人族修士大道第八步也只能勉强斗一下天蒙族的大道第七步。
　　若是节提牛到这种程度，可以随意融入道则进入他们所在的这一方浩瀚宇宙之中，就算是他和莫无忌联手，恐怕也不是对方的对手。
　　梓元摇头说道，“不是蓝兄想的这样，节提虽然可以融入道则，比如融入越过神位门就可以获得圣位的记忆道则，只能在这一方空间而已。而且这还是有神位门的前提下，一旦失去了神位门，节提也办不到。”
　　蓝小布松了口气，这才正常。否则的话，他拿什么去和节提斗？虽然这种做法比融入道则进入整个大宇宙要弱了太多，可蓝小布依然是不敢小觑对方。这神位门更是不能炼化走，因为绝对瞒不过节提。蓝小布甚至怀疑，他救下梓元节提会不会也知道了。
　　不过既然神位门还在这里，说明就算是对方知道了，应该也没有将他放在心上。
　　蓝小布开始布置长生空间，只有在节提收走神位门的时候，中途截走神位门，才是唯一的选择。
　　长生空间布置完成后，蓝小布再次布置传送阵纹。
　　“蓝兄，你的这种做法毫无意义。”梓元见多识广，看出来了蓝小布想要布置一个规则空间，然后在这个规则空间中拿走神位门。
　　可这种规则空间布置谈何容易，再说了，就算是蓝小布布置起来了，也只是在这一方浩瀚宇宙空间中。而神位门这种东西，是可以跨越位面布置起来的。所以蓝小布布置的空间，对神位门而言，毫无意义。
　　最好的办法是，借助各种结界、阵法或者是法宝束缚住神位门。哪怕只是在这一方空间位面束缚，依然是对神位门有效。当然，能束缚住多久，那就只能看蓝小布的本事了。
　　蓝小布嘿嘿一笑，“无论行不行，还是要试一下不是吗？”
　　蓝小布将一切布置完成后，还留下了混沌道做阵心。他感觉混沌道在这个地方做阵心，是最恰当不过的。
　　“好法宝……”看见蓝小布植入混沌道，梓元忍不住赞叹。
　　一天后，将一切布置完成后，蓝小布才说道，“梓元道友，我们一起过去吧。”
　　“好。”尽管不知道蓝小布这种布置的意义在什么地方，梓元依然是和蓝小布一起越过了神位门。
　　尽管浩瀚的涅化还没有到这里来，不过梓元已感受到那只是迟早的事情。他除了离开这一方宇宙根本就没有去处。现在神位门在这个地方，他还可以借神位门逃出这一方浩瀚宇宙。一旦神位门被节提收走，他连离开这一方宇宙都做不到。
　　神位门显然是一个超过了位面的传送，对蓝小布而言，这很有可能是浩瀚宇宙间的传送。
　　蓝小布一落在地上，就知道自己的计划不再是百分之百的成功了。他之前以为神位门就算是跨越了宇宙，也只是在一定的范围内，他的本事还是可以布置起来长生空间的。
　　但这种传送显然是超出了一定的范围，甚至不知道间隔了多少个浩瀚。这不是节提厉害，而是神位门厉害。试问一下，什么法宝能同时存在于几个浩瀚宇宙间？就算是他的七界石，也只是能从一个位面传送到另外一个位面，而神位门却是可以横跨几个浩瀚宇宙存在。
　　也就是说，如果节提想要从一方浩瀚到另外一方浩瀚，他只要祭出神位门，然后从神位门上过去就行。这种牛逼的宝物，难怪是混沌至宝级别。
　　看见蓝小布不说话，梓元赶紧说道，“可以在这里布置一个阻拦大阵，虽然不一定能阻拦住神位门，却也可以羁绊一下。”
　　说了和没说一般，不过蓝小布却突然想起了戴楠剑。他所在的位置，哪里有戴楠剑？
　　神念扫出去，这个地方的天地规则的确是和神位门另外一边的天地的规则构成方式不同，但蓝小布自身大道，神念依然是可以将方圆十万里都笼罩起来。只要他适应了这里的天地规则，他的神念会扫到更大的范围。
　　他肯定戴楠剑不会乱走，既然说好了在这里等他，那就不会因为他耽误了这一点时间就离开才是。
　　“我朋友怎么不见了？她只是比我早来一天多时间而已。”蓝小布皱眉问道。
　　梓元摇头，“我也不知道，我一直被镇压在神位门之中，根本就不清楚两边浩瀚宇宙的具体情况。”
　　蓝小布立即给戴楠剑发了一道讯息，然后开始布置自己的长生结界。
　　尽管他不能用自己的长生道则空间将整个神位门笼罩起来，但只要他做了，还是有一定的几率收走神位门的。比如节提收走神位门的时候，神位门正好穿过他的虚空传送阵纹，那岂不是可以被他收入长生界？当然，这种可能性很小罢了。
　　“蓝兄，你在这边布置的规则空间应该和另外一边的规则空间不能呼应的，哪怕都是你的大道规则，也做不到。”梓元劝说了一句，他是想要让蓝小布节约点时间，不要做这种无意义的事情。
　　蓝小布听到这话后忽然醒悟过来，别人做不到，但他还是有一定机会的。因为他用了混沌道做阵心。若是他在将混沌牌放置在这边，那神位门被收走的时候，很有可能因为混沌道和混沌牌的出现，被他引入到自己的传送空间。
　　而且他在两边浩瀚宇宙布置的长生空间，还能因为混沌道和混沌牌形成呼应。混沌道是什么存在？那就是专门为了连接宇宙之间的顶级宝物存在啊。


第一千三百五十七章 实体夺舍的存在
　　这个结界蓝小布布置的时间显然要长的太多了，足足用了十天时间，材料也是用去了一大堆，这才完成这次结界的布置。
　　看见蓝小布再次拿出混沌牌做阵心，梓元眼睛一亮。混沌路他是没有听说过的，但蓝小布拿出来的混沌道和混沌牌，他明显感受到这是一件法宝上的东西。
　　“梓元道友，你跟随在我身后，我凭借直觉去寻找。”蓝小布将长生结界空间布置完后，信心上升了许多。不说百分之百收走神位门吧，只要节提收走神位门，他有百分之六十以上的机会中途截走神位门。
　　而且十多天在这个地方布置大阵，他也更是了解了这一方宇宙的天地规则。
　　只是他所在的地方太过浩瀚，神念扫出去，根本就没有任何生命存在的迹象。信息不知道发了多少出去，却一个回应都没有。
　　只是走了一炷香时间，蓝小布就停了下来，他拿出了骆采思留下来的一枚通讯珠，这上面有骆采思的神念烙印。
　　蓝小布正准备布置一个寻迹大阵，只要有神念烙印或者是修士气息，他就能通过这大阵找到对方大致的方位，当然，前提条件是被寻找的人来过这里。
　　只是蓝小布刚刚布置下第一枚阵旗，神念边缘就从来了一个踉跄的身影。蓝小布一眼就认出来了，这是戴楠剑。
　　戴楠剑一边奔逃，一边不断往后轰出神通。
　　梓元也看见了戴楠剑，愣愣地说道，“她身后没有人跟踪和追杀啊？”
　　蓝小布却是一步冲了过去，抬手一指点在了戴楠剑的眉心处。戴楠剑一震，随即惊醒了过来：“蓝大哥，是你救了我吗？”
　　蓝小布点头，“对，是我救了你，你是怎么回事啊？还有我不是说让你在这里等着我吗？为何要离开？”
　　“我为什么要离开？”戴楠剑瞬间又有些茫然起来，随即表情再次狰狞起来，就好像在苦战一般。
　　蓝小布突兀抬手抓向了戴楠剑的眉心，蓝小布的实力不知道比戴楠剑高出多少个层次了，随手一抓就破开了戴楠剑的识海护域。下一刻一声尖锐的鸣叫响起，蓝小布却从戴楠剑的眉心抓出一个人头猫身的存在，只是这个人头猫身的存在极为模糊，甚至可以说是一个影子。
　　“天蒙族？”蓝小布一惊。
　　天蒙族明明是和他生存在一方浩瀚宇宙，为何会出现在这边？
　　被蓝小布抓在手中的人猫，以最短的时间内凝实，竟然化为了一个实质的存在，虽然他的身体也开始成长，却也只是一米不到而已。
　　一阵蓝小布根本就听不懂的言语被这人猫说出，蓝小布哼了一声，数道禁制锁住了这人猫，将其丢在地上。
　　“蓝大哥，就是这个东西。我之前过来的时候，看见一株圣品红莲，这红莲要逸走之时我追了过去，没想到在我抓住这红莲的时候，红莲化为了这头人猫。这人猫居然变成一道影线，冲入了我的眉心之中，我紧守心神和识海，很快抵抗，这才到现在还能活着。”戴楠剑几乎是一口气将事情说了出来。
　　蓝小布点点头，闭上眼睛开始感悟周围的天地道则。
　　对一个修炼到蓝小布这种层次的修士而言，不存在语言障碍。如果存在，那就真的是来到了一个完全不同的浩瀚宇宙，语言道则是他从未接触过的。但就是这样，只要理解掌控了这一方宇宙的语言道则，就一样没有语言障碍。
　　蓝小布修炼自身大道，就算是不依靠宇宙维模，也在最短的时间内感悟到了这一方宇宙空间的语言道则，他将语言道则刻画成两枚玉简递给戴楠剑和梓元，然后说道，“你们感悟一下这语言，我问一下这个人猫。”
　　“这是什么地方？是不是这一方宇宙全部是你这种存在？”蓝小布问道。
　　这人猫眼珠转悠了几下，似乎听不懂蓝小布的话一般。
　　蓝小布冷笑，他肯定这人猫早已能听懂他的话，他也懒得去浪费时间，直接开始抓取这人猫的灵魂记忆。
　　人猫再次传出一声凄厉的惨叫，急切叫道，“道友住手，什么话我都可以告诉道友。”
　　蓝小布已经懒得理睬这人猫，机会给了，不珍惜能怪谁？
　　只是短短时间，蓝小布就将这人猫的记忆抓了出来，不仅如此，他还打开了这人猫的世界，然后抬手一道火焰将这人猫化为虚无。
　　“怎么样？”戴楠剑有些担忧的看着蓝小布，她心里有些忐忑。如果这个地方全部是这种可怕的人猫，甚至还能化为元神状态夺舍，那也太可怕了。
　　蓝小布说道，“刚才被我杀掉的是兽魂族，这个种族很是怪异。他们可以夺舍任何存在，而且他们在夺舍的时候，可以将身体化为元神状态。成功率奇高，毕竟识海是人体脆弱的存在，兽魂族以本体夺舍，能挡住的实在是不多。戴道友之所以能挡住如此长的时间都没有人对方得手，是因为戴道友的元神实在是太强大了，不但是元神强大凝炼，而且意志之强也是绝无仅有。”
　　戴楠剑的元神强大意志坚定到可怕的地步，还和苦家有关系，实在是因为苦家不知道用魂火灼烧戴楠剑元神多少年了。怎么多年非人的折磨，再差的意志也被磨炼起来了。
　　“兽魂族？”戴楠剑重复了一句，心里也是感慨，人活着真的很难预料祸福。
　　当初她被苦家两次钉在外面用魂火灼烧，受尽了折磨。如此她还活着，苦家却没有了。同样是因为这种折磨的经历，她的元神和意志都被淬炼的坚定无比。否则的话，恐怕那兽魂族的人猫早已夺舍成功她了。不过就算是这样，如果不是蓝大哥及时出手，她也是一样被夺舍了，只是时间早晚罢了。
　　蓝小布继续说道，“兽魂族有些类似我们宇宙的天蒙族，不过还是有所不同的。兽魂族不仅仅是有人猫，还有人虎、人蛇、人豹等等存在。因为不符合道体，所以这些存在想要再进一步，都是依靠夺舍起来的。一旦夺舍成功，基本上就成了一个新的人族修士。但他们并不承认是人族，哪怕夺舍成功了，也还是认为自己是兽魂族……”
　　蓝小布说到这里，忽然想起了一个宗门，兽魂道。
　　当初他在离宙星离宙宫的时候，兽魂道的道主异懈联手数名强者想要干掉他，结果反而被他干掉了。现在想来，这兽魂道的道祖异懈很有可能来自这一方宇宙的兽魂族。只是不知道那异懈如何跨越了宇宙，并且还建立了兽魂道。
　　“蓝兄，这兽魂族我也听说过，它们夺舍基本上是百分之百的成功率，这次失败应该是一个意外，主要是遇见了蓝兄。如果对方有和蓝兄相差不大的强者，我们要小心了。”梓元提醒了蓝小布一句。
　　蓝小布点点头，“我已经知道了之前来这里的人在何处，他们聚集在了一个地方，我们赶紧过去。”
　　说完，蓝小布祭出了七界石。
　　落在七界石上，梓元问道，“蓝兄，你可知道兽魂族和节提可有瓜葛？”
　　蓝小布摇头，“我并没有从刚才那个兽魂族人猫记忆中获得节提的信息，估计他们是不知道节提存在的。”
　　“节提是谁？”戴楠剑问道。
　　“就是神位门的主人。”梓元解释了一句。
　　蓝小布却控制着七界石瞬间扭转，一支巨大的黑色长箭犹如撕裂虚空一般，将七界石前一息时间停留的虚空撕开。如果蓝小布慢了一步，这一支黑箭铁定会撕开七界石的防御大阵。
　　蓝小布赶紧控制七界石落在了地上，“这个地方空间有顶级攻伐禁制，应该是人为布置的。好在我们要找的地方就在前面不远处，就算是不用七界石，也能很快就到。”
　　三人不用七界石，一路急遁，只是半天时间三人就停了下来，在他们神念中出现了一个土黄色的巨大城池。
　　就算是不进入这个城，神念也可以扫到，这个城中居住的都是人族修士，因为那熟悉的大道道则流转就可以说明一切问题。


第一千三百五十八章 人黄城
　　这个土黄色的巨大道城上空，悬浮着三个字，人黄城。尽管没有见到写这三个字的人，不过蓝小布能从这三个字上看出来，写这三个字的家伙修为应该是在大道第五步和大道第六步之间。修炼的功法应该是火系，带着一种火系道则。
　　戴楠剑略微松了口气，“还好，人族修士还有一个地方落脚。”
　　她很清楚蓝小布来这里是做什么的，蓝小布所在的星球被苦家苦菜斩尽杀绝，余下逃出来的人好像来这里了。现在有人族修士的道城，那就说明大家还活着。
　　蓝小布道，“不是很好，这个城虽然是人族修士建立的，不过最外面却有一件法宝锁住了这个道城，所以没有人能从这个道城出去。”
　　“啊，是什么法宝锁住了？”戴楠剑惊啊一声，忍不住出声问道。
　　蓝小布呵呵一笑，“是一柄长剑，这长剑锁住了人族道城，任何人想要强行离开这个道城，都会被这长剑撕裂。走吧，我们去道城看看。”
　　蓝小布说完，直接走向了这土黄色的道城。
　　戴楠剑和梓元没有半点犹豫，也都跟着蓝小布走向了这土黄色的道城。也许是因为蓝小布的话对他们造成了心理作用，越靠近道城，两人都能隐约感觉一道淡淡的杀伐气息就越接近他们。
　　似乎走进道城后，那杀伐气息就会将他们撕裂为两半。
　　不过两人都选择了相信蓝小布，既然蓝小布进入道城，那就说明蓝小布有自己的办法。
　　蓝小布的确是有办法，他已经找到了这柄剑的位置，在一道道虚空阵纹的支撑下，这柄长剑正对着道城的出入口。任何人想要出道城，根本就无须这柄剑劈落，只要长剑的杀伐气息就可以将进入道城的人撕碎。
　　蓝小布走的很慢，因为他一样在布置虚空阵纹。
　　控制这道剑的虚空阵纹不但束缚住了整个道城，还控制着这一方天地的杀伐气息。蓝小布要布置的阵纹根本就不是要破除这些杀伐气息，而是布置了一个束缚结界。只要这长剑激发，他的结界能在瞬间束缚住这长剑的杀伐道则，然后将这长剑强行裹住送到他手中。
　　他已经看见了，留下这长剑的人绝对不是节提，因为这布置杀伐道则的手段比起节提来差的太远了。事实上就算是不布置束缚结界，蓝小布也有信心轻松抓走这长剑。之所以没有动，蓝小布是想要看看这柄剑是人黄城城主布置的，还是这一方宇宙强者布置下来的。
　　“嘿嘿，又来三个。”蓝小布三人距离入城的地方还有很远时，一个嘿嘿的声音传来。跟着两道影子冲出，拦住了三人。
　　“兽魂族？”戴楠剑看见拦住他们三个的人，有些疑惑的问了出来。
　　实在是因为她见过的那个人猫兽魂族好歹有个人脸，可这三个怎么看都有些两不像。因为这两人都是树身鸡头，看起来很是怪异。
　　蓝小布点头，“应该是了，看样子这兽魂族还真是奇形怪状，各种怪异的存在都有啊，连树鸡都出来了。”
　　“我来吧，这两人应该都还不到创道境。”戴楠剑说道，她当年也获得了不少好东西，在离开凡人宇宙后实力同样是一路狂飙。虽然没有苦菜那么离谱，却一样是到了创道境。后来被蓝小布的混沌规则浆所救，不但肉身更上层楼，就算是实力也是即将跨入衍界境了。
　　在戴楠剑看来，眼前这两个兽魂族树人，一个最多是创道境，还有一个甚至连创道境都不是。这样两个家伙，她应该可以轻松碾压掉。
　　蓝小布摆摆手，“你不是他们的对手。”
　　“啊……”戴楠剑惊啊一声，有些不解的看着莫无忌。这些年她是受尽了折磨，可在这被挂在苦方城魂火灼烧之前，她不知道经历了多少斗法和战斗，说实在话，战斗经验绝对是丰富无比。
　　“他们很强吗？”戴楠剑随即就问道，她相信蓝小布不会瞎说。
　　蓝小布微微一笑，“倒不是他们很强，而是因为这里的天地规则。这里的天地规则对他们非常友好，或者说他们在这里成长起来，也是借助这里的天地规则修炼到今天。而你却是从别的宇宙过来，对这里的天地规则也许熟悉，却不能掌控。一旦打起来的话，你的实力会凭空下降几个层次。”
　　就好像当初在大宇宙一般，大宇宙的天地规则对天蒙族更加契合，所以人族修士对抗大宇宙的天蒙族修士，总是欠缺了一些。这个地方的天地规则倒不是契合这些兽魂族，而是因为兽魂族一直在这里修炼，在这里感悟天道，占据了地利之便。一旦施展神通，戴楠剑的神通威力会下降很多，而对方的神通相对而言就会增强不少。
　　两名鸡头兽魂族正要动手，那土黄色的道城中就出来一名女子，她冷冷的盯着那两名兽魂族说道，“这里是人黄城，我们城主和外面有过协约，你们不得强行拦截人族修士进入人黄城，否则后果自负。现在你们还敢在这里拦截人族修士进城吗？”
　　“他们不是还没有进入人黄城吗？”一名鸡头兽魂族修士语气有些悻悻。
　　那女子不再说话，只是盯着这两人。
　　“算了，我们走。”另外一名兽魂族修士感觉到今天不走也无法带走蓝小布的时候，只能如此说道。
　　戴楠剑松了口气，“看样子人族还是很团结的，而且在这里有一定的实力自保。”
　　蓝小布冷笑道，“你看错了，他们不是保下我们。一旦我们进城，同样是这些人的财产。他们和这里的几个种族都签下了协议，每过一段时间就要送一些人给他们。对这个宇宙的种族而言，人是最有价值的。”
　　“为何？”戴楠剑下意识的询问。
　　蓝小布解释道，“是因为这个宇宙的天地规则不低，甚至相当于我们那一方浩瀚的高级宇宙，但他们的身体对大道而言是致命的存在。这里的规则虽然高，奈何他们的身体不契合大道，修炼到造化境基本上是极限了，而这里的天地规则不适合给他们化形。只有极少数才能踏出第四步，跨入更高的境界。这些种族的修士一旦夺舍了人修，他们的大道立即就会再进一步，甚至可以踏入大道第七步。”
　　戴楠剑默然，她明白蓝小布之所以知道这些，是因为搜魂了那个人猫。
　　“你们跟随我来。”这女修看见蓝小布三人走进人黄城，立即冷冷的说了一句。
　　蓝小布没有理睬这女修，径直走了进去。
　　“好胆。”这女子抬手就抓向了蓝小布，她也看出来了，这三人就是以蓝小布为主。一个刚刚来到人黄城的人修，居然敢不听她的话，真是找死啊。等会她要让这几个蝼蚁知道，她可以救人，更可以杀人。
　　蓝小布一巴掌拍了出去，这女子就感觉到自己被空间禁锢住，随即她只能眼睁睁的看着蓝小布的元气手印拍在了她的脸上，下一刻她就被拍飞出数十米远，轰在一处禁制上，将这禁制撕裂。
　　一阵阵尖锐的警报声音响起，蓝小布也没有继续前进，他的神念肆无忌惮的横扫了出去，很快蓝小布就震惊的发现，有好几处隔绝神念的禁制他居然无法撕开。
　　这几处隔绝禁制，有一个是一件顶级法宝构成的，这种法宝构成的隔绝神念禁制，除非你将法宝炼化，否则仓促之下是无法撕开的。不过对蓝小布而言，只是用神念多撕几次罢了。
　　对这个人黄城蓝小布没有半点好感，人黄城的城主他倒是没有从人猫记忆中获得，不过他从人猫的记忆中知道人黄城的城主不是一个好鸟，这家伙无视任何人族修士的生命。
　　人黄城的确是他建成的，他也只是想要将人族修士聚集在这里，和兽魂族这些本土种族交易罢了。
　　这里的种族都需要人修，只要他掌握了大量的人族修士，随时都可以交换更多的东西过来。


第一千三百五十九章 人黄城的熟人
　　蓝小布的神念渗透到这件法宝上的时候，立即就发现了这是一件什么法宝，这法宝居然本身就是一个阵盘。这个阵盘的等级最低也是开天级别，蓝小布怀疑这件法宝的等级超过了开天宝物，而是一件真正的后混沌至宝。
　　不仅如此，蓝小布还在这阵盘法宝外围看见了攻击痕迹。除了这些攻击痕迹之外，还有数人正在布置攻击大阵，显然都是针对这件法宝来的。只是这件法宝的等级太高，加上又有人在里面加持，所以很难将这法宝的防御轰开。
　　数道人影同时冲了过来，正如蓝小布判断的一样，为首的一人身材高大，身穿火红衣袍，修为已经是接近大道第六步。
　　在这人身边，是七八名修士，实力最强的一个是大道第四步，更多的是造化境和衍界境。
　　“阁下是何意？我人族修士在和一方宇宙本来就生存维艰，阁下一来是仗着自己的实力很强吗？强行撕裂这里的防御禁制，然后攻击我人黄城的执法？”说话的正是那名身材高大的男子，他盯着蓝小布，神念一直在蓝小布身上。
　　蓝小布知道这家伙为何没有动手，因为这家伙看不透他的实力，否则的话，这家伙早已动手了。
　　“咦，弥纪？”蓝小布本来懒得废话，直接一巴掌将这家伙拍飞的，却看见了一个熟人。弥纪修为并不高，正从远处跑来，似乎有什么事情要和这个身材高大的城主报告。
　　这城主身边修为最低的也是衍界境，弥纪如此低的修为，居然能混到和城主直接对话，有点本事啊。
　　“呵呵，蓝道友……”弥纪一来就看见了蓝小布，只是蓝小布这个家伙在他眼里很是神秘，当初在天街如此，现在还是如此。
　　“弥纪道友，没想到你跃过了神位门没有获得神位，却被困在这个鸟不拉屎的地方。”蓝小布呵呵一笑说道。
　　面对蓝小布的话，弥纪只是笑了笑，没有表现出太热情，也没有表现出不认识。他很清楚这里不是天街，蓝小布来了这里，还冒犯了琯城主基本上是没有生路了。
　　“弥纪道友，你不是很长进啊。当年就是一个二转圣人了吧？现在还是一个六转而已。连证道永生都没有证，唉，你真是王小二过年一年不如一年……”蓝小布感慨一番，倒也不是耻笑纪弥。
　　弥纪困在天街实力基本上不见长，跃过神位门后，显然也没有进步多少。
　　听到蓝小布说纪弥连永生都没有证，那身材高大的男子已经有了数，蓝小布的修为绝对不会太高。充其量也只是衍界境或者是造化境而已，只是蓝小布必定有一门顶级的隐匿功法。呵呵，证道永生？只有无知之辈才会说九转圣人之后就是证道永生。蓝小布说出这种无知的话，实力能有多高。
　　尽管心里确定蓝小布应该不会到大道第四步，但能隐匿到连他都看不出来修为，这也不简单，谨慎的性格依然是让这城主看向了弥纪，“弥纪，你认识此人？”
　　弥纪赶紧躬身一礼，“回城主，当年在天街上，倒也见到过他。他叫蓝小布，当年在天街还晋级到了神君境，我的五彩仙芝就是他给我的……”
　　听到弥纪这话，男子眼睛一亮，立即就明白过来。那五彩仙芝采摘下来也没有多少年，蓝小布当年在天街晋级神君，实力不可能太强，他猜测正确。
　　他看着蓝小布呵呵一声，“你叫蓝小布？当年那五彩仙芝倒是不错，你身上还有多少？”
　　蓝小布冷冷的扫了一眼这城主，抬手一挥，一排五彩仙芝出现在虚空之中，随即他再次一挥手，又是一堆的宇宙道果出现在虚空之中，甚至有一枚十纹的。然后是五行道果，还有各种顶级的圣果。
　　“五彩仙芝啊，这是我能拿出来最差的东西，你看看我这里的东西，哪一样比五彩仙芝差？”蓝小布淡淡说道。
　　“好，好，好……”这城主眼睛顿时亮了，这一方天地的规则虽然强大，奈何各种怪异的物种太多，根本就无法长出更多的好东西。好东西一出来，基本上都被这些古怪的物种抢夺了。再加上他还不能随意的离开人黄城，以至于很多东西都无法弄到。
　　这么多好东西出现在他的面前，就算是支持他跨入大道第七步也是有可能了。还有那枚有十道道纹的道果，他只是看了一眼，就感受到了一种浩瀚无际的大道气息，这东西如果给他……
　　琯城主强忍住不想下去，再想下去的话，他会忍不住立即出手。
　　“你以后就跟随在我身边，我可以许你一个副城主的位置。”这城主虽然心里激动不已，却依然还是忍住了没有强行动手。哪怕是再猜测蓝小布实力不会太高，但没有确定之前，他还是不想来硬的。
　　再说了，蓝小布已经进入了人黄城，能逃到哪里去？
　　弥纪却是心里一紧，他对蓝小布的了解可是比这城主强了百倍都不止。蓝小布当初是一个天神的时候，就在圣人遍地的天街混的风生水起，谁能在他身上占便宜？以蓝小布雁过拔毛的秉性，现在拿出这么多好东西，如果是显摆的话，他弥纪这么多年算是白活了。
　　如此的话，只有一个原因，那就是蓝小布真的不惧这个城主。尽管知道这不可能，但弥纪坚信自己没有猜错，肯定是蓝小布的实力强大到琯城主看不透了。
　　不可思议的事情他又不是没有见识过，当年那位不一样是在极短的时间内就能抗衡他们八大圣人？
　　当初一起跃过神位门的人多了，可又有几个能和他一样，到现在还活着的？他能活到现在，就因为他的眼光很厉害。当然，对神位门判断错误，这绝对不能怪他，这是他的大道实力和神位门的主人相差太远太远，这根本就不是一个层次上的对比。
　　蓝小布手一卷，这些东西全部被他收走，他看着城主淡淡地说道，“你是何人？”
　　“某彭琯，我人族修士继续团结起来，还希望蓝道友和我一起去城主府，共商大事。”彭琯一抱拳，哪怕他见过太多的好东西，现在依然是有些无法自己。
　　一想到蓝小布那些东西，他就想到大道第六步，想到大道第七步……
　　若他现在是大道第七步，他会被困在这个地方？
　　“蓝道友，你要小心彭琯，他绝对不会安好心邀请你去城主府的，他是要杀你，抢夺你身上的好东西。就和人黄城的那个阵盘一样，现在彭琯依然是想要将那个阵盘抢到手，所以还在派人不间断的攻击那个阵盘，他也根本就不是为了人族修士，而是为了他自己……”弥纪忽地大声叫道。
　　听到弥纪的话，不要说彭琯和人黄城中的人，就是蓝小布也是一愣。这家伙和他有这么好的关系吗？居然冒着必死来提醒他？
　　只有弥纪知道自己是孤注一掷了，如果他判断没有错的话，那今天结交蓝小布就是他唯一的路。
　　他当然也可以传音，但弥纪见过的事情太多了。传音很有可能会被彭琯发现，如此的话还不如不传音。不传音直接这样告诉蓝小布，更是体现了他为帮助蓝小布视死如归，获得蓝小布的好感。
　　蓝小布念头一转就明白了弥纪的意思，这家伙是看出来了自己的实力很强，所以干脆直接说出来。
　　虽然知道弥纪的想法，不过蓝小布也是心里佩服，这老妖怪真厉害。
　　不对，阵盘？蓝小布忽然想到了那个阵盘。当初从大荒神界逃走的幸存者，不就是命运圣人带了一个人用阵盘将大家传送走了吗？
　　那个阵盘可不就是之前他神念扫到的那个阵盘？想到这里，蓝小布立即激动起来。
　　阵盘还在，说明命运圣人安然无恙。既然命运圣人安然无恙，那跟随着她一起来的骆采思和苏岑等人影应该都安然无恙，肯定全部在那个阵盘护持下。
　　“蝼蚁找死。”不用彭琯说话，彭琯身边的一名创道境修士就是一巴掌拍向了弥纪。
　　死亡的气息碾压过来，弥纪眼里露出惊恐。他一个六转圣人，在一个创道境的强者面前，根本就没有反抗余地。可是他发现蓝小布就好像想到了别的事情一般，似乎根本就没有在意他的生死，弥纪眼里闪过一丝绝望。
　　一边的戴楠剑看见有人对弥纪动手，而蓝小布却似乎想到了别的事情，眼看弥纪就要被一巴掌拍死，戴楠剑赶紧上前一拳轰了出去。弥纪好歹是认识蓝小布的，而且刚才还提醒蓝大哥来着。
　　尽管戴楠剑才衍界境，可戴楠剑识海凝炼，元神几乎实质了。而且这些年，她不知道经历过多少打斗，岂能是一个寻常的创道境可以相比？
　　仅仅是一拳轰下，这名创道境的就被戴楠剑的拳势锁住，随即被轰飞了出去，虚空之中就洒下一蓬蓬血雾，肉身崩溃。


第一千三百六十章 出大事了
　　只是微一愣神，所有的人都明白了过来，原来蓝小布这三人中依仗的是眼前这个衍界境的女人。
　　“找死……”彭琯冷哼一声，抬手就抓向了戴楠剑。心里没有了忌惮，彭琯动手可没有之前的那种谨慎了。
　　尽管戴楠剑已经是衍界境，可在彭琯的道则领域之下，根本就没有办法动弹分毫。
　　蓝小布收回了看向阵盘的目光，看向了彭琯。
　　尽管蓝小布连手都没有动，可是彭琯却感觉到自己的束缚领域寸寸碎裂，随即他就处于了刚才戴楠剑的境地，整个人都被强大的空间领域束缚住，分毫都动弹不了。
　　感觉周身一松的戴楠剑，赶紧后退数步，站在了蓝小布身边。
　　“前，前辈……”彭琯就算是猪，也知道自己和蓝小布比起来差的太远太远。
　　蓝小布伸出一个元气手印，直接将彭琯的脖子拎起来，“你在这里出卖了多少人族修士？”
　　彭琯心里升起绝望，他现在虽然清楚自己之前看不透蓝小布的境界，是因为蓝小布的境界远远强于他。可他不明白的是，这怎么可能？他已经是接近大道第六步的存在，远远强于他，难道是大道第七步甚至是大道第八步？
　　要知道神位门对面的宇宙只是相当于低级宇宙，在低级宇宙怎么可能有超过大道第六步的强者？如果说实力更强的存在，现在神位门那边的宇宙开始涅化，就算是有这种强者，也不会通过神位门来到这种地方，而是寻找更为安全的地方才是。
　　看见彭琯这个城主在蓝小布面前根本就毫无反抗能力，所有跟随彭琯一起来的修士都是呆滞住了。
　　尽管有人很想逃走，可他们却清楚，第一在蓝小布这种强者手中他们逃不走，第二就算是蓝小布允许他们逃走，他们也无法逃出人黄城。
　　因为人黄城出去的人族修士，都是交易给异族的弃子。
　　弥纪心里却是狂喜，他又对了。蓝小布果然是因为根本不惧，这才站在这里，他没有猜错。
　　蓝小布封印了彭琯的一切修为，将彭琯丢在地上，随口说道，“你先跟我过来，我有些话要问你。”
　　说完这句话，蓝小布走向了那个封印阵盘，彭琯现在还不能杀，还有些事情他需要询问这个家伙。
　　彭琯脸色苍白，他却不敢有半点违背蓝小布的意思，跟在蓝小布身后，脚步都有些虚弱。他心里估计自己恐怕是没有活命的机会了，可他却没有任何勇气逃走，或者他心里也清楚，在蓝小布这种实力面前，想逃就是个笑话。
　　“城主，大沅圣子前来拜访。”一名人黄城执法从远处急遁而来，显然没有看见之前他们城主被蓝小布丢在地上的场面，到了这里后，居然还是对彭琯躬身施礼，语气极为恭谨。
　　不过说完后，他隐约也感觉到有些不对劲。因为他们人黄城的城主彭琯似乎有点古怪，整个人精气神都好像没了，而且变得战战兢兢。相对而言，还有一个年轻人走在了前面，似乎城主才是跟班。
　　蓝小布没有理睬，他已走到了阵盘外面。
　　阵盘外面还有几人正在布置攻击大阵，他们看见彭琯后，立即停止了动作，都是躬身向彭琯施礼。
　　蓝小布抬手拍了出去，这几名布置攻击大阵的修士，在蓝小布的这一掌之下直接拍成血渣。
　　“哈哈哈……”一个狂笑的声音传来，跟着一名身穿绿袍的年轻男子走了过来。
　　蓝小布呵呵一笑，“彭城主，你这个人黄城好像是个外族都能进来啊，你这是当的什么狗屁城主。”
　　看见这名绿袍男子走进来，蓝小布就知道，人黄城之所以存在，并不是因为外族打不进来，而是有别的原因。因为人家随随便便就进来了，根本就没有半分阻拦。
　　“是，是，晚辈有罪。”彭琯连头都不敢抬，他只希望蓝小布看在他乖巧的份上，饶他一命。
　　“彭城主，我等不及你去迎接，索性先进来了。快点将资质最好的人修都聚集在广场上，我要选择几个有急用。”绿袍男子还没有走到近前，就再次大声说道。
　　按照这绿袍男子的想法，彭琯肯定是立即说道，有什么重要的事情，还需要圣子亲自来选人呢？可让他奇怪的是，他没有得到彭琯的回复，更不要说客气话了。
　　蓝小布的目光落在这绿袍男子身上，这家伙看起来和人族修士似乎没有什么区别。唯一不同的地方就是，这家伙眉心多了一只眼睛……不对，还有手指似乎只有四个。
　　随即蓝小布的目光转移到绿袍男子的几个跟班身上，发现他们都是三眼四指。
　　“你要人族修士做什么？”蓝小布问道。
　　“自然是剥离识海和道脉……”这绿袍男子说了半句忽然感觉到不对，随即冷冷的盯着蓝小布，“你又是谁？”
　　倒不是说出了自己的目的，因为他的目的谁都知道，他也不是一次说了。
　　蓝小布没有理睬这绿袍男子，再次看向彭琯。
　　彭琯赶紧说道，“大沅族的人很少夺舍人族修士的，他们认为自己的身体比人修更契合大道。但他们没有识海，他们的道脉细而短，所以他们剥夺人族修士的识海。这些识海除了可以自己用之外，还能炼制成为世界。他们有办法将人族修士的识海炼制成小世界，然后通过手段，让这些小世界成长成更加完善的世界。至于剥夺道脉，是想要和识海一样，让人族修士道脉为他们所用，只是这么多年来，他们都没有成功。”
　　蓝小布冷哼一声，“所以这些外族垃圾都是养着人黄城，需要的时候就找你来要人了？”
　　彭琯脸色立即再次白了起来，“前辈，晚辈不敢不答应啊，他们随时都可以捏死晚辈。”
　　“外面那柄剑是你放置的，还是别人放置的？”蓝小布冷冷问道。
　　那大沅族的绿袍男子也看出来了不对劲，他立即说道，“走，我们先回去。”
　　他的实力可不咋地，之所以敢在这里耀武扬威，是因为肯定彭琯不敢对他有任何不敬。可现在这里好像出了一个意外，看彭琯的样子，也被眼前这个年轻人压制住了。
　　尽管他知道人族不敢对他动手，不过既然出了意外，那他就先离开再说，等大沅族压制了这个新来的强者再说。
　　“你走的掉吗？”蓝小布呵呵一声。
　　“前辈，千万不要对他动手，大沅族实力太过可怕。如果他们想要碾压我们人黄城，一万个人黄城也被他们碾压成为碎渣了。若是杀了他们的圣子，不要说人黄城，只要是生存在这里的人族修士，将无一生还。他们不但有大道第七步的强者，甚至有相当于大道第八步的强者……”彭琯颤声说道。
　　几名之前跟在彭琯身边，现在想走却不敢走的修士也都是冒着被蓝小布一巴掌拍死的危险说道，“是的前辈，大沅族的圣子可千万不能动啊，否则我们都没了。前辈虽然强，可双拳难敌四手，而且这里的天地规则对我们人族而言，并不是非常的契合。”
　　“你居然想要动我？”绿袍男子的脸色有些不对劲了，他自然是看出来了蓝小布想要对他动手。
　　别看他打算走了，那只是因为他不想和一个陌生人打交道，不想让自己处于危险之下。在他心里而言，蓝小布是绝对不敢对他动手的。
　　现在蓝小布居然打算对他动手，这的确是出乎了他的预料之外。
　　蓝小布呵呵一笑，“优越性还挺高啊。”
　　说完蓝小布抬手一扫，这绿袍男子和他的几个跟班全部被蓝小布轰了出去。众人的神念跟随着这几人离开，随即都是瞪大了眼睛。
　　他们以为蓝小布是想要将这几个人轰出人黄城，可没有想到，这几个人虽然被蓝小布轰出了人黄城，却并没有放过，而是在人黄城外一字排开，全部被蓝小布用长长的铁定钉在了人黄城的城门处。
　　包括那名大沅族的圣子在内，每个人的身上都有五枚长钉。眉心和四肢全部被钉住，形成了一个‘大’字。
　　偏偏那名圣子一时间还没有气绝，甚至还能疯狂的怒吼着，只是任凭他如何怒吼，他依然是无法挣脱半分。
　　看见这一幕，所有的人都呆滞住了。每个人心里都只有一个念头，人族苟延残喘的机会没有了，从现在开始，大沅族将踏平人黄城。就算是其余几族想要阻拦，也没有借口阻拦。


第一千三百六十一章 大军压境
　　蓝小布根本就没有在意，他抬手打出数十道道则，原本被封印起来的阵盘，短短时间就被打开。
　　甄嫦沅第一个就冲了出来，只是她的法宝还没有祭出就认出了蓝小布，随即惊喜地叫道，“小布，你怎么找到这里来了？”
　　蓝小布的实力她可是很清楚，那绝对比她几个都强。蓝小布能来这里，就说明不惧彭琯。事实上，她也看见了彭琯，彭琯垂头丧气的跟在蓝小布身后，周身连道韵波动都没有，很有可能被蓝小布教训了。
　　跟在甄嫦沅身后的是那名身长相有些怪异的男子，他原本也打算动手的，在听到甄嫦沅的话后，立即主动上来抱拳说道，“原来是蓝道友来了，我叫银灵子。”
　　甄嫦沅连忙说道，“小布，不是银灵子大哥，我们早就被那个女人屠光了。”
　　银灵子？蓝小布正觉得这个名字熟悉的时候，就看见了骆采思和苏岑等人冲了过来。
　　骆采思眼里全部是思念，此刻她甚至完全无视了周围的一切目光，冲上来将蓝小布紧紧的搂住。
　　修道是为了什么？不就是为了获得更长的寿命，可以永远在一起吗？可是她和蓝小布修为越高，两人分开的时间就是越长。如果说心里没有一些埋怨，那是绝无可能的。
　　不过从今天开始，无论是哪里，她都希望能跟随蓝小布一起，不要再在无尽的岁月之中等待。然后在各种不知道的意外之中陨落，最后连在一起的机会都没有。
　　蓝小布感受到骆采思颤抖的身体，他心里很是惭愧，尽管他知道，如果他不努力提升自己的实力，两人守在一起的话，也许两人都早已化为尘埃了。可那种亏欠，不会因为这些原因还不在。
　　好一会骆采思才从这种久别重逢的激动情绪中缓和下来，等她放开蓝小布后才看见一边站着的苏岑。
　　苏岑性情不像骆采思这样，她更是将热情放在心底，尽管一直是看着蓝小布，内敛的性格却让她没有将情绪释放出来。
　　直到蓝小布走向她叫了一声岑岑，苏岑这才再也无法忍住内心的颤抖，一样是死死的搂住了蓝小布。
　　她和骆采思不同，她知道自己前生欠了蓝小布许多许多，她只要跟在蓝小布身边就好，不会求更多。
　　“小布，对不起，婉音没有来得及赶回来，我……”骆采思想起了左婉音，语气中带着强烈的自责。她第一时间就传讯给左婉音，让左婉音一起回来，然后大家传送离开大荒神界。可直到那个女人杀到了长生圣道城，婉音还是没有能回来。
　　蓝小布也放开苏岑，拍了拍自责的骆采思，“婉音吉人天相，应该不会有事。”
　　蓝小布知道左婉音和左韶盈走了，可他心里依然是担心，因为这一方浩瀚开始涅化，他担心左婉音没有被苦菜害了，结果却陨落在了浩瀚宇宙的涅化之下。
　　等蓝小布和骆采思、苏岑见过，这才来和众人一一相见，看见石轶、井子沮、阎影、熊南丰、赵公明、浅芪、北既等等这些老朋友都在，甚至连覃苦也回来了，秦絮兮和胡青葭也都在，蓝小布心里总算是安慰了一些。
　　众人见到蓝小布，再看见彭琯犹如孙子一般躬身站在蓝小布身后，哪里不知道发生了什么事情？很显然，蓝小布的实力依然是碾压了彭琯。
　　秦絮兮拿出一个阵盘递给蓝小布，“小布，当初你让我收走的这个阵盘和阵旗，现在给你吧。”
　　蓝小布没有接，而是笑着说道：“絮兮姐，这些对我而言，已经没有用处了，就留在絮兮姐这里吧。多谢絮兮姐留在长生神道城，护着采思和苏岑。”
　　秦絮兮已是衍界境实力，这种实力早已可以离开长生圣道城闯荡了，可秦絮兮依然是留在大荒神界的长生圣道城，显然是要护着骆采思和苏岑成长。
　　秦絮兮笑了笑，“你我之间何必客气，既然你不需要，那我就留下来了。这次要多谢甄道友和她的朋友银灵子，否则的话，我们恐怕根本就没有机会来这里，实在是那个女人太强了。”
　　当初作为一方神界道君，她什么人没有见过，但唯有蓝小布这种人她从未见到过。从见到蓝小布那一刻起，她就知道蓝小布是一个能信任的朋友。她不知道蓝小布将来能走到什么高度，不过无论如何，她都将蓝小布当成了自己的朋友。
　　她能在低级宇宙修炼到衍界境，能多次死里逃生，第二道卷和天罡三十六变才是底气。这些都是蓝小布给她的，所以她一定要等骆采思和苏岑跨入创道境后，这才会离开大荒神界。
　　只是没想到，这次来大荒神界寻仇的人如此强大，强大到她连反抗的余地都没有。
　　蓝小布再次来到银灵子这边施礼，“虽然我第一次见到道友，但道友的恩情我不会忘记……”
　　蓝小布忽然顿了一下，随即说道，“银灵子道友，上次我是不是在天街上见过你一次？”
　　银灵子笑了笑，“蓝道友想起来了，没错，你当初到天街的时候，我们就见过了，是有一面之缘的。道友当年英姿，我可是一直记得。”
　　蓝小布感慨说道，“上次来天街，居然没有和道友相识，实在是不应该。”
　　事实上蓝小布上次来天街，就认了一个朋友，那就是关欢大哥。至于认识其余的人，包括不久前见到了弥纪，那都是为了交易。只是后来他就一直没有见过关欢，也不知道关欢如何了。
　　银灵子哈哈一笑，“虽然我们当年没有相识，现在也不晚。我可是对蓝兄敬佩不已，蓝兄当年才天神境，就独霸天街，实在是让我仰慕……”
　　蓝小布忽然想起了一件事，随即惊喜道，“银灵子道友，你可是华夏十大神魔之一的亮魔兽银灵子？”
　　华夏传说，现在蓝小布可不认为是传说了，财神爷赵公明就在这里，而且他还多次听说了鸿钧老祖。显然这些传闻不是空穴来风，说明在远古时候，这些神话传闻中的强者是真的出现过。
　　如果眼前这个银灵子真的是亮魔兽，那可是当年神魔大战中唯一活下来的两大神兽之一。亮魔兽最大的本事就是遁术和预知，难怪可以带人逃到这个地方来。而且亮魔兽还很善良，不喜欢惹事和杀戮。
　　银灵子就好像知道蓝小布要说什么一般，叹了口气说道，“当我们走出原来的宇宙后，才发现自己是多么渺小。”
　　蓝小布默然不语，他一样有这种感觉，无论他修炼到有多强，从低级宇宙到了中级宇宙，从中级宇宙到了高级宇宙……
　　就如银灵子说的一般，只有离开了原来的宇宙到了一个新的地方，才知道自己的实力是多渺小。
　　从自己出道到现在，蓝小布只是遇见了一个例外，这个例外就是鸿钧。根本就不知道鸿钧的实力到底处于什么层次，反正到任何地方，鸿钧都是那个最顶级的存在。
　　一边的甄嫦沅说道，“我在知道苦家的苦长远被大荒神界的莫念烟杀了后，我就知道不好。苦家的老祖实力通天睚眦必报，而且得罪了苦家，一般情况下都是被灭星球的。我第一时间就找到了银灵子道友，然后带着银灵子道友通过传送的手段来到大荒神界，结果还是晚了一点。”
　　甄嫦沅心里也是有些自责，如果早一点到大荒神界，大荒神界的人在获知这个消息后，能走掉更多。
　　莫念烟？蓝小布眼里心里杀意涌起，这家伙根本就不算是大荒神界的人。他有些怀疑，这个莫念烟杀掉苦长远，是不是因为有意嫁祸给大荒神界？
　　就在此刻，蓝小布忽然感觉到了空间开始剧烈的波动起来，他的神念扫出去，随即就看见了乌压压的大军席卷过来。
　　“呵呵，居然带着大军来灭人黄城，既然如此，我就去看看大沅族的实力到底有多强。”蓝小布一步跨了出去，站在了人黄城之外。
　　众人纷纷跟随蓝小布出来，彭琯倒是很想逃走，可他是真的不敢。


第一千三百六十二章 抢夺人族修士
　　“他们这是要立威……”看着一字排开，站立在人黄城外虚空的几十万大军，彭琯语气颤抖。
　　蓝小布倒是扫了一眼彭琯，彭琯连忙说道，“我人黄城的人族修士加起来也不过才十数万而已，按照我人黄城的战斗力，他们只要不到一万人就能碾压人黄城。现在派出了数十万大沅修士军，不但是要立威，这是要让我人黄城鸡犬不留了。”
　　蓝小布的目光落在这几十万大沅修士军上，领军的居然是一名女子，大道第七步的实力，在这女子身边，还有两名大道第六步的强者。
　　女子身材娇小，容貌俏丽，肌肤犹如凝脂，金色的头发披肩，淡蓝色的眼珠给人一种惊艳感。
　　蓝小布心里呵呵，守护人族？拉倒吧。
　　就算是人黄城外有大沅族的传送阵，大沅族也不可能如此快就来到这里。大沅族如此快就能来到这里，只有一个原因，那就是有人报信了。
　　大沅族的圣子和几个跟班都被他钉住了，就算是想要传讯回去也没有机会。很显然，是人黄城的内鬼传送了讯息给大沅族。
　　因为大沅族收到了具体情报，这才派出了一名大道第七步，两名大道第六步。应该是在内鬼的信息里面，自己的实力很有可能是在大道第七步的样子。
　　他来这里虽然是为了寻找采思等人，可他一样会顺手将人黄城所有的人族修士都救走。可现在呢？他才刚刚教训了大沅族的圣子，就有人族修士报信给大沅族了。
　　蓝小布心里呵呵鄙视的同时，也是感慨不已。在地球的时候，作为华夏一员，他很清楚，自古以来，华夏被外族入侵奴役，基本上都是内鬼帮的忙。
　　可怜之人必有可恨之处，这句话放在任何地方都合适。
　　“是谁做的？”蓝眼女子目光从被钉在人黄城外的大沅圣子身上移开，然后落在了蓝小布身上。
　　实在是因为蓝小布走在了最前面，就连彭琯也是唯唯诺诺的跟在身后。以她的眼光，一眼就看出来了彭琯修为被封印住了。
　　“蓝小布淡淡说道，“是你家布爷做的，有什么问题？”
　　“看样子你是不会将自己的骨头打碎，然后抽出自己的魂魄跪在我面前的了？”蓝眼女子嘴角溢出一丝讥讽，她看出来了，蓝小布的实力应该也是在大道第七步。
　　不要说蓝小布在大道第七步，就算是大道第八步，来到这里，也要在她面前盘着。
　　“你先做一下给布爷看看，我能不能做到。”蓝小布说道。
　　蓝眼女子嘴角的讥讽更深，她也没有继续废话，抬手就是数道道则落在被蓝小布钉在人黄城墙上的圣子和几名随从。
　　在她的感觉中，她轻松就可以将蓝小布钉住的人救下来。大道道则比拼而已，不要说她自信自己的道则不输给任何人了，更何况这里是她一直修炼的宇宙，不是人族修士修炼的地方。天地规则，也是更契合她的大道才是。
　　只是她的道则刚刚落在那几名被钉在人黄城墙上的人身上，那几人瞬间肉身崩溃开，然后元神炸裂化为虚无。
　　蓝眼女子脸色一变，她死死的盯着蓝小布。这万无一失的救人举动居然失败了，关键到现在为止她都不知道是如何失败的。加上这里不是对方修炼的宇宙，可见对方对大道的理解要比她强大太多太多了。
　　但这怎么可能？蓝小布显然是人族修士，人族修士根本就不理解这里的天地道则才是。
　　“我小看你了。”蓝眼女子一字一句地说道。
　　蓝小布淡淡说道，“要动手就快点，你家布爷没有时间和你唧唧歪歪。别问我为什么不动手，因为我不习惯先杀戮。只有别人对我杀戮的时候，我才会还回去。当然等我将杀戮还回去后，你也许会后悔的。”
　　“哈哈……”蓝眼女子一声狂笑，她仃玥茵还从未在这种事情上后悔过。修道至今，她杀过的人不知道有多少了，无论是人族还是别的种族。不要说杀的人，就是灭掉的生命星球，也不是一个。但到今天，她的人生中也没有后悔两个字。
　　“我大沅族的圣军士们，将这个人黄城踏平。任何人抓住的人族修士，都是你们个人的财产，我希望半炷香后，人黄城将从这一方土地抹去。”仃玥茵一声令下，抬手指向人黄城方向。
　　“杀……”狂暴的杀伐道则凝聚起来，这一刻人黄城前的一方天地空间都化为了实质的杀意。
　　尽管大沅修士军还没有冲杀上来，众多在人黄城的修士已经下意识的开始后退，很多人甚至在想着如何逃离人黄城。
　　“住手……”远处传来了一声吼叫。
　　仃玥茵看了过去，微微皱眉，却只能再次一挥手，让大军停了下来。她叹了口气，心里清楚这是兽魂族的强者和地族的强者过来了。
　　这一方宇宙可不是她大沅族最强，最强的是兽魂族，其次才是他大沅族。人黄城的人修，对这一方宇宙的任何种族而言都是一块肥肉。大家之所以不动，只是想要细水长流而已。
　　这个细水长流的意思是，养着人族修士，其余各族可以通过正常的竞争来持续分配人族修士，这是其一。其二是人族修士在人黄城生存，他们可以自行修炼，实力也会不断提高。等这些人族修士适应了这一方宇宙的天地规则，就是夺舍起来也方便的多，也更是契合。
　　一旦他们大沅族动手灭掉了人黄城，那对其余种族而言，岂不是什么都得不到？
　　虽然仃玥茵有足够的理由动手，却不能不顾及别的种族。如果兽魂族和地族的人没有赶来，她还可以说自己因为圣子被杀愤怒，这才动手。现在人家来了，她也只能等着一起协商。
　　那些本来激动的要冲进人黄城的大沅修士军，只能不爽的停下，对他们而言，今天来这里不是大战的，而是来发财的。只要抓住一名人族修士，那就发达了。
　　无论是自己用，还是卖出去，人族修士都是最吃香的。
　　“圣将军，之前是我传讯的，还请圣将军允许我加入大沅族，为大沅族效力。”一名长相俊朗的男子却第一时间冲了出来，落在了仃玥茵身边。
　　他是担心大沅族一旦冲锋起来，就连他一起被杀掉。
　　仃玥茵的目光落在这俊朗男子身上，讥讽道，“你一个人族垃圾，也妄想加入我大沅族？”
　　“哈哈，仃道友，你这就不厚道了。人黄城是大家的，你大沅族却私自来入侵人黄城，这是要吃独食啊。”第一个过来的已经是一名看起来和人族修士毫无区别的男子，看修为已经是大道第七步。
　　蓝小布神念扫了一下，就知道这家伙的神魂和肉身还不是特别的融合，这应该是夺舍人族修士来的。
　　只是这种契合程度，这一辈子也只能勉强在这个假的大道第七步徘徊了。想要再进一步，那就是做梦。而且这家伙能到大道第七步，也不知道走了多少的狗屎运才获得的。
　　仃玥茵冷声说道，“人黄城的修士屠戮我大沅族圣子，你说我大沅族灭掉人黄城哪里有问题？”
　　屠戮大沅族圣子？这兽魂族修士一愣，随即不敢相信的看向蓝小布这边。这是傻了吗？人黄城居然敢杀大沅族的圣子，这不是找死了，这是找神魂俱灭的下场吧？
　　仃玥茵抬手丢出一个水晶球说道，“你自己看，我人族圣子被他们钉在了人黄城外面，我去解救的时候，他们暗中下手，杀了人黄城的圣子。”
　　兽魂族男子目光落在这水晶球上，立即就看见了其中的画面。
　　居然真的是大沅族圣子被钉在了人黄城上，不仅如此，最后这圣子和随从还都化为了无须消失在空中。
　　“阙道友，你觉得我大沅族应不应该灭掉人黄城？”等兽魂族男子看完后，仃玥茵这才冷冷问道。
　　“的确是应该啊。”这个时候又有一名男子也从虚空跨下。
　　仃玥茵也是一抱拳，“原来是地族的同护法来了。”


第一千三百六十三章 这不在一个层面
　　后来的这名地族修士先是赞同了仃玥茵的话后，话锋一转道，“人黄城的低等人族的确是犯下了弥天大罪，大沅族屠灭人黄城也是应该。人黄城在我们的地盘，长时间的消耗天地元气，提前灭掉也是好事。不过人黄城存在到今天，毕竟是大家一起的功劳。我的想法是既然大沅族的圣道大军都来了，加上人黄城又冒犯了大沅族，不如让大沅族动手，我们助威。最后分派的时候，大沅族独占五成，我和兽魂族占剩下的五成，如何？”
　　听到这地族修士的话后，兽魂族的那名阙姓男子也没有再说什么。毕竟人黄城的确是杀了别人的圣子，而且他们来的仓促，什么都没有带，而大沅族还派了圣道大军来。
　　蓝小布一言不发，只是看着这几个小丑在商量。这地族不知道是一个什么种族，反正来的这家伙就是一个三寸丁，身高不足一米，头大如斗。乍一看倒是像个人，但仔细一看，这和人相差还是比较大的。
　　人家说男子三条腿都是戏说，可这家伙是真的三条腿，而且第三条腿略靠后，走起路来，就好像一个三叉马在行走一般。
　　仃玥茵心里很是不甘，可她清楚，大沅族独占五成人族修士，已经是最大的比例了。否则的话，以眼前的兽魂族和地族强者，随便发出一道紧急道令，就能带来百万的大军。
　　而且她大沅族还同时得罪了两个大族，这对大沅族极为不利。
　　“如此我倒是没有意见，可若是其他族的人来问我，又如何？”仃玥茵说道。
　　她可不想这里的人族修士被分光后，有别的种族找到她头上，需要从她大沅族分人走。
　　地族三寸丁哈哈一笑，“仃道友多虑了，既然这里来了我们三族代表，那自然是我们三族瓜分。别的族没有来，那能怪谁？再说了，我们三族议定的事情，也不能轻易更改。”
　　的确，对他们来说，这一方宇宙的种族虽然成千上万，可是大沅族、兽魂族和地族，那都是排名前五的大种族存在。前五的种族有三个在这里，其余的小族有什么话说。就算是还有两个大的种族来，但这是他们三族议定的，而且还是建立在大沅族的圣子被杀的基础上议定。就算是其余种族有想法，也只能作罢。
　　“好，如此我就放心了。”仃玥茵很是满意的点点头。
　　大沅族的修士军早已准备好了，就等着仃玥茵一声令下。对他们而言，这里的人族修士就是财产，抓到就是自己的。在他们眼里，人黄城的人修，甚至连两脚羊都不算。
　　“我大沅圣军，听我号令，踏平人黄城，将所有人族蝼蚁全部抓来，我们绝不允许这群肮脏的人族玷污我们神圣的土地。”仃玥茵一张手，再次发出了攻击命令。
　　她自己则是盯着蓝小布，之前她一个人都不惧蓝小布，现在加了兽魂族和地族的两名强者，对她而言，蓝小布就是碗里的肉。
　　别看她嘴里说人族玷污了这里的土地，可心里却很清楚，人族修士才是最有价值的。一个人族大道第七步修士，那可是无价之宝。
　　“杀！”数十万大沅修士军一起扑向人黄城，他们从虚空扑下，就好像蝗虫一般，密密麻麻。
　　人还未至，那狂暴的杀伐气息就让人黄城中的每一个人修头皮发麻，连呼吸都感觉道窒息。
　　“蓝道友，我们一起拼了，就算是最后陨落，也好过被压着打。”银灵子都有些忍不住，上前说道。
　　蓝小布一摆手，“不用，这个几个小丑，还不需要大家出手。”
　　蓝小布说完，抬手卷起无穷道则，同一时间宇宙磨已经被他祭出。
　　他祭出宇宙磨倒不是因为忌惮这几个家伙，而是他要封锁这一方空间，既然来了，那就一个都别想走。否则，这里数十万修士大军冲击，他还真不一定能拦住仃玥茵几名大道第七步的强者舍命遁走。
　　一股可怕的切割道则在空间肆虐，随即所有的人都感觉到空间在这可怕的切割道则之下都要被切割成为无数区域，这切割道则的撕裂气息，就连宇宙怕是都能切开，更不要说人在这中间了。
　　一道道血雾漫天炸开，再多的修士大军，在真正的强者面前，那都是虚幻。
　　“这是什么神通？”地族那名三寸丁惊恐的盯着蓝小布可怕的切割杀伐道则，他感觉到头皮发麻，后背有些凉飕飕的。大切割术对他而言，那是陌生的，他也从未见过这种开天杀伐神通。
　　弥纪看见蓝小布出手大切割术，暗道这些野蛮宇宙的蝼蚁，哪里见过这种可怕的大神通？这种神通下去，不要说几十万大军，就算是几百万几千万大军，那也是灰飞烟灭。
　　秦絮兮却知道蓝小布应该还会大毁灭术，她甚至明白蓝小布为什么不用大毁灭术。这是这些人不像人鬼不像鬼的异族惹怒了蓝小布，蓝小布故意用这种血腥是杀伐手段来教训这些异族。否则一个大毁灭术下去，什么都没有了，没有震撼力。
　　短暂的震撼之后，仃玥茵一声怒吼，疯狂的扑向了蓝小布，同一时间她的法宝一对冰凌化为了一方冰寒领域。绝对不能允许蓝小布继续这样下去，再这样下去，她大沅族的圣军会全军覆没。
　　“同道友，我们一起动手，此人很是不简单。”兽魂族的那名男子也被蓝小布的手段惊住了。这种手段，几十万大沅修士军简直就是送菜。
　　蓝小布就担心他对仃玥茵动手的时候，兽魂族的那家伙和矮冬瓜逃走，现在这两个家伙不走，反而是一起冲上了，这让他放下心来。
　　长生戟卷起亿万戟芒，将几人一起卷了进来，他出手就是角音杀。
　　漫天戟芒化为无穷无尽的杀伐道音，大切割术本来就将这一方空间染成了红色，而长生戟的杀伐道音在这红色之中炸裂，如用鲜血在清洗漫漫长空一般。
　　角音杀伐起，万里风号血浆衣。长空不罢，我戟出时万声杀！
　　浩瀚角音杀的道音之下，只有杀伐和死亡。一切反抗，在这里都是虚幻。
　　无论是仃玥茵还是兽魂族的那名阙道友甚或是地族的三寸丁，在这可怕的长戟杀伐道则之下，都彻底被震住了。他们甚至从未见过如此震撼的杀伐神通。
　　他们的领域伸展出来，在蓝小布的领域之下就好像小孩过家家一般，根本就连自保能力都没有，更不要说抵抗了。
　　蓝小布的这种大道神通，他们看一下就感觉到心里发寒，何谈去抵抗？
　　这不是实力差不多的对抗，而是天差地别的对抗。
　　“咔嚓！”仃玥茵的双凌刚刚祭出，就被长生戟的杀伐道则裹住，然后居然轰碎裂了。
　　仃玥茵浑身发冷，她肯定不要说她一个仃玥茵，就是十个仃玥茵在此人面前，也是被屠的份。这不是他们生存的宇宙吗？为何看起来更像是对方生存的宇宙？
　　“住手，我们愿意认输……”仃玥茵疯狂吼叫，她肯定蓝小布绝对不是大道第七步，而是一个大道第九步的强者。否则的话，岂能在这一方宇宙轻松的碾压住他们三个的联手？
　　“噗！”仃玥茵还有机会叫一声认输，可那三寸丁却被蓝小布的长戟从头顶劈开，元神一样是被劈开，当场神魂俱灭。
　　兽魂族的阙道友亡魂直冒，疯狂后退，为了逃走他更是燃烧了自己的寿元和精血，甚至不惜拿出了最珍贵的符箓。
　　符箓激发，他略微松了口气，只要逃走，他一定躲的远远的，绝对不会再回到兽魂族。得罪了蓝小布这种强者，就算是兽魂族被灭掉也是有可能的，别说找人家报仇了。
　　可是下一刻，他就发现空间被束缚住了，神念扫出去，他惊恐的看见一个巨大的磨盘锁住了这一方空间。这一刻，不要说他燃烧寿元，就算是他将自己的命全部烧掉，也逃不走。
　　不等他再次做出选择，一柄巨铲忽然从远处飞来，然后他眼睁睁的看着这巨铲从他胸口穿入，竟直接将他钉在了虚空之中。
　　这是地族同护法的地元铲，这是兽魂族阙姓修士最后的念头。
　　同一时间，被蓝小布轰断的冰凌化为四截，这四截冰凌带起仃玥茵，同样将仃玥茵钉在了虚空之中。
　　比起大沅族的那个圣子，仃玥茵应该还要好一些，至少她的眉心没有被钉住。
　　“你……”仃玥茵浑身冰凉的看着蓝小布，这实力就算是灭掉大沅族也足足有余。
　　大沅族完了，这是仃玥茵唯一的想法。


第一千三百六十四章 偷袭
　　这就完了？所有的人都是不敢置信的看着眼前的一幕。数十万大沅修士军，已经在大切割术之下灰飞烟灭，现场犹如屠宰场。不要说寻常的修士大军，就连那两个大道第六步的家伙，在蓝小布的大切割术之下，也是毫无例外的灰飞烟灭。
　　而那个凶名赫赫的仃玥茵，之前有多嚣张，现在就有多凄惨。眼下的她只剩下了一口气，她和那姓阙的兽魂族强者，不但被钉杀了，连世界也被蓝小布随手打开，无穷无尽的好东西，全部被蓝小布卷走。
　　准备冲上去拼命的银灵子收起了法宝，震惊之后是尴尬，他还打算拼命，杀一个够本来着，结果只是短短时间，就被蓝小布杀的干干净净，根本就没有他什么事情了。难怪甄师妹说，她认识的这个蓝小布可不是一般人物，现在看来，何止不是一般啊？这是逆天好不好。
　　当年神魔大战的时候，他银灵子虽然不算什么，可他却见过太多的强者，但这些强者和眼前的蓝小布比起来，似乎连小鱼小虾也算不上。
　　那名之前准备投靠大沅族，结果却被仃玥茵讥讽的人族修士，正小心的往后退走。他只希望没有人能注意他，等他退到人群之中蒙混过去。
　　但蓝小布的目光偏偏是落在了他的身上。
　　“前辈法力无双……”这男子谄媚的笑了一下，只是刚刚说了一个字，一道火焰就落在了他的身上。
　　凄厉的惨叫在火焰中传出，他心里的后悔根本就无法用言语叙述出来。只要晚个半炷香，不，只要晚十几个呼吸时间，他就无须做了人族叛徒，最后还要被烧杀。
　　彭琯整个人都在颤抖，蓝小布的目光跟着却落在了他的身上，“你自陨吧，我允许你自陨。”
　　听到这句话后，彭琯立即就感觉到修为已经恢复了过来，他躬身施礼，“多谢前辈允许彭琯自陨。”
　　说完这句话，彭琯以最快的速度碎裂了自己的生机，在蓝小布面前自陨，他也只能允许自己去轮回，甚至不敢保留记忆神魂。因为他担心，万一蓝小布反悔了，自己恐怕会被烧死，结果神魂一样俱灭。
　　就是自陨了，他也不明白蓝小布为何会让他自陨。
　　事实上不要说彭琯，就算是其余的人也不明白，为何蓝小布允许彭云自陨。因为看蓝小布处置异族的手段还有烧杀人族叛徒的态度，可见他眼里根本就不揉沙子。
　　蓝小布却一样有自己的想法，彭琯的确是一个小人，出卖了人黄城的人族修士，获得生存手段。
　　但有一点蓝小布还是很感谢这个贪生怕死小人的，如果彭琯不是这样的性情，那他来到人黄城后，不要说彭琯还在攻击银灵子的阵盘，恐怕所有从长生圣道城带来的人都被屠杀殆尽了。人黄城的实力，和这里种族的实力对比，同样不是一个层面。
　　也是因为彭琯怕死，这才让人族到现在还苟延残喘着。
　　等蓝小布的目光看向大家，所有的人都安静下来。骆采思和苏岑更是激动不已，她们想的是小布既然如此强大了，那她们也没有必要继续留在一个地方躲着了。
　　“各位，我们那一方宇宙开始涅化，具体是什么原因涅化的，我还不清楚，不过一旦浩瀚宇宙涅化，能活下来的人族修士，基本是万不存一了。”
　　蓝小布声音不大，却可以清晰的送到每个人的耳边。
　　“我因为有未尽事宜，所以还必须要回到原来的宇宙去，想要和我一起走的人族修士，请做好准备。我离开后，将不会再回来……”
　　听到蓝小布说要离开这一方宇宙，众多人族修士都是傻眼了。原本在他们想来，有蓝小布这个强大的后盾在，就算是在这一方宇宙，人族一样可以立足。
　　可现在蓝小布却要再次回到原来的宇宙去，这是找死吗？就算是蓝小布不死，他们可不能和蓝小布这样不死，他们没有这种实力。
　　好在蓝小布继续说道，“毕竟我们所在的宇宙即将涅化掉，去了还是比较危险的，虽然我有一定的机会将大家送走，可我也不能保证这种机会是多大。大家若是想要留在这里，我也能理解。不过请大家也不用担心，我会将大沅族还有兽魂族以及地族连根拔起，给你们创造一份生存保障。但后面的事情，我无法为你们做到更多。”
　　“多谢蓝道主。”一部分打算留在这一方宇宙的修士，已经齐声叫道。人族强势灭掉了这三大族，甚至不要灭光，只要将强者屠了，他们就不敢再对人族修士做什么。
　　除了长生圣道城的大多数人，很少有人愿意跟随蓝小布回到那还在溃涅的宇宙。
　　站在这里的人，十有八九都是经历过量劫的，他们很清楚量劫代表着什么。留在这里还有一线生机，跟随蓝小布一起离开，那恐怕没有多少活命的机会。
　　蓝小布点点头，忽然手一张，虚空之中一柄长剑落在了蓝小布的手中。
　　这柄长剑锁住了人黄城的出路，蓝小布张手抓走这柄长剑，所有在人黄城的人都感觉到浑身一松，就好像心头一个枷锁被撕裂了一般。
　　很多人都知道不能私自离开人黄城范围，现在他们才知道原来人黄城上空还有一柄屠戮之剑。由此可见，之前从人黄城逃走的人族修士，基本上是没有活命的可能了。
　　“低贱东西，敢杀我兽魂族护法，还敢屠戮数十万大沅修士，收走我族的人屠之剑，呵呵……”
　　几乎是在蓝小布收走这柄长剑的下一刻，虚空之中就传来了一声冰寒的喝问，随即一道人影从虚空跨下，人还没有落下来，已是一拳从虚空轰了下来。
　　显然在他眼里，蓝小布就是一个蝼蚁，可以一拳轰杀的存在。
　　那一拳还没有落下，强悍到极致的杀伐气息就碾压过来。所有的人族修士都感觉到了一种死亡的压抑，这一刻所有的人都不自觉的想要后退。可他们被这种可怕的死亡气息压制住，根本就无法动弹分毫。
　　蓝小布没有动，他感觉到有些奇怪。这来的家伙实力绝对比仃玥茵要强，既然比一个大道第七步要强，那就是大道第八步了。可他不相信自己轻松碾杀了仃玥茵，还有杀了数十万大沅族修士军，对方还如此轻视他。哪怕是一个大道第八步，也不会如此自大的从虚空跨下，然后想一拳轰杀他。
　　只有强几个层次的人才敢如此动手。
　　蓝小布不明白对方的想法，抬手祭出了宇宙磨后，也是一拳轰了出去，不过他这一拳连二成实力也没有用上。就算是他这一拳吃亏，最多只是让他骨骼断裂罢了，以他身上的宝物，恢复过来是瞬息而已，他必须要弄清楚情况再说。
　　虽然蓝小布这一拳二成实力都没有用手，羽音杀的气势却磅礴无边，那‘待的秋尽时，生息短，草木化为霜……’的强悍神通道韵，给任何人的感觉都是蓝小布在全力出手，而不是只用了两成实力。
　　果然，几乎是在蓝小布这一拳轰出的同时，蓝小布感觉到一股可怕的杀伐气息从侧面碾压过来，这杀伐气息只是针对他一个人。而且这杀伐气息比刚才那轰出一拳的家伙强大一倍都不止，一种侵入灵魂的杀意席卷而来。而这仅仅是起势，随着大这杀意席卷，这杀伐道则是越来越强。
　　蓝小布心里暗自庆幸，如果他刚才全力一拳轰出，面对这种可怕的杀势道则，他只能重创逃走。万一对方布置下来了天罗地网，他连逃走的机会都没有。
　　轰！咔嚓！
　　蓝小布的手骨毫无悬念的断裂，但哪怕是两成实力那可怕的一拳杀势也被蓝小布挡住。不等那一拳给蓝小布造成更大的伤势，宇宙磨已经挡住了余下来的拳势道则。
　　但动手的三人都清楚，对蓝小布的真正杀伐手段根本就不是这一拳，而是虚空之中那一道侵入灵魂的死亡杀伐道则。
　　蓝小布连长生戟都没有祭出，他很清楚，这侧边偷袭的家伙强大到离谱的地步，甚至比灰直还要强，如果他没有猜错的话，这家伙很有可能就是那个节提。
　　所谓夜长梦多，蓝小布从来都不相信先稳住阵脚后，然后慢慢的对付敌人，他只相信被自己瞬间杀死的对手。更何况，这里是别人的地盘？
　　所以在感觉到是节提偷袭自己后，蓝小布没有半点犹豫的祭出了无墟箭，同一时间无墟弓被张开。


第一千三百六十五章 错失最佳射箭时机
　　一杆白色长枪卷起几乎可以撕裂一切浩瀚宇宙的杀伐道则从虚空轰下，长枪杀伐空间锁住的只有一个人，那就是蓝小布。
　　在这长枪之后，才是一名面白无须，看起来仙风道骨的中年男子。他嘴角带着一丝冷笑，显然在他眼里蓝小布已经是死人。蓝小布猜测正确，他正是节提。
　　事实上，从蓝小布出现在人黄城之外，他就知晓，不过他并没有将蓝小布放在眼里。在他看来，蓝小布不过是众多来到这一方宇宙躲避灾难的人族中一员罢了，没有什么需要在意的。修为也许强一点，可以给他提供几道之前没有见过的道则而已。
　　但后来蓝小布轻松碾杀包括仃玥茵在内的三名大道第七步强者，他立即就知道自己看走眼了，蓝小布的实力恐怕比他想的要强。他担心的不是打不过蓝小布，就算是蓝小布的实力再强一个档次，他也没有放在眼里。他想的是，如何将蓝小布生擒了。
　　因为蓝小布施展出来的神通手段，就是他需要的。这一方宇宙别的人不知道蓝小布施展的是什么神通，他却非常清楚，蓝小布施展的是大切割术，他觊觎已久的手段。可惜他获得的殒命术和毁灭术，都没有原卷，到了他手里已经变成了寻常小神通。蓝小布施展出大切割术，威力如此强悍，很有可能身上有开天原卷。
　　所以在兽魂道的道祖壶乾来了后，他立即就传音给壶乾，告诉壶乾偷袭，然后他毁掉蓝小布的肉身，只有这样，才能抓住蓝小布。
　　壶乾虽然很强，对节提却是非常尊敬。他很清楚，在这一方宇宙，节提是第一人。而且节提甚至不是这一方宇宙的存在，而是别的宇宙来的，只是因为在这里收集各种天地道则，这才留了下来。因为他肯定节提迟早要离开这里，所以也没有想过和节提闹僵。
　　壶乾在轰碎蓝小布手骨的时候，就感觉蓝小布似乎没有节提说的那么强，甚至还不如他。以蓝小布这种实力，在节提面前，绝对是有死无生的局面。
　　当壶乾看见节提的戮白枪卷起让他都颤抖的杀伐气息之时，他心里更是震撼，他知道自己不如节提，现在才知道自己和节提相差有多大。尽管这一枪没有卷向他，他依然是毫不犹豫的后退，后面交给节提就可以了。
　　可随即他就惊骇的盯着蓝小布，甚至有些不敢相信。在他看来，蓝小布抵挡他那一拳，绝对是全力以赴，最后还用了一件顶级法宝相助。好歹他也是一个大道第八步，如果说蓝小布没有拿出全部实力，他是不相信的。让他难以置信的是，蓝小布在手骨断裂后，居然没事一般的祭出了一柄巨大的长弓。
　　他那轰碎蓝小布手骨的一拳就好像是一个笑话，因为那手骨瞬息就康复过来。显然手骨断裂的情况，早已在蓝小布的预料之中。壶乾呆滞住了，节提一样的是浑身冰寒。
　　他浑身发寒的不是蓝小布在他戮白枪如此可怕的杀机锁定之下，还能祭出法宝？
　　而是蓝小布不但祭出了法宝，那恐怖的杀伐气息反而是越来越强，甚至锁住了他所在的一切空间和他的生机。
　　那是一支他从未见过的长箭，那长箭随着长弓的聚势，不断的聚拢宇宙之间的杀伐气息。加上这里是一个战场，刚刚屠戮了数十万修士，这战场的杀伐气息更是浓郁。
　　节提的长枪还在撕裂虚空，一样还在聚拢杀伐道则，但再也不是一边倒的碾压。对节提而言，那越来越可怕的长箭似乎在不断吞噬他的生机。
　　他有一种预感，当自己的长枪撕裂蓝小布肉身的那一瞬间，蓝小布的长箭会有极大机会让他神魂俱灭。不要说极大机会，就是半成机会他也不愿意赌。
　　蓝小布后发，却占据了先机，不是因为蓝小布的实力碾压了他，而是因为他从开始就想要生擒蓝小布，他这一枪最多只是让蓝小布肉身崩溃。但蓝小布这一箭，却不是让他的肉身崩溃，而是想要让他神魂俱灭。
　　宇宙空间在这瞬息时间就好像静止了，所有的人都被这种惨烈的杀伐气息碾压的喘不过气来。
　　无论是节提戮白枪带来的那愈发强大的撕裂杀伐道则，还是蓝小布无墟箭似乎要毁灭整个宇宙的死亡召唤。
　　节提本来就有些苍白的脸色，现在更是苍白，他很清楚自己落在了下风。这一刻他甚至连脱开无墟箭的杀伐锁定都难以做到，因为从一开始他的战略就不如蓝小布的战略。
　　节提死死的盯着蓝小布的无墟箭，戮白枪的杀伐气息依然是在暴涨，他不能退缩，只要稍微退缩，那他不但无法对蓝小布造成半点伤害，还要被蓝小布斩杀。
　　这一刻，节提只希望壶乾能出手。只要壶乾出手了，那他就有机会挣脱无墟箭的毁灭杀意锁定。
　　节提心里也非常清楚，除非壶乾是白痴，否则的话，绝对不会在这个时候出手。因为在对方无墟箭之下，任何人进入这杀伐空间，立即就会被无墟箭锁住。壶乾只要不是傻的，就不会在这个时候冲进来，主动让蓝小布锁定生机。
　　节提一边疯狂卷动自己戮白枪的杀伐道则，一边用领域查看周围的生机缺口。
　　空间和时间就好像静止了，戮白枪的速度无限制缓慢下来，就如蜗牛爬行缓缓在移动一般，可每前进一丝，空间的规则就裂开一丝，杀伐道则就强悍一丝。
　　节提没有半分高兴，因为无墟箭虽是动也不动，不过凝聚起来那撕裂一切存在的毁灭箭意一样是越来越强。
　　无墟箭和戮白枪中间的区域规则碎裂，开始出现一道又一道的黑洞。
　　节提此刻只有一个念头，绝对不能让蓝小布将无墟箭射出来，一旦蓝小布射出了无墟箭，他最少都要落一个肉身破碎。
　　他知道下一刻蓝小布的无墟箭就要射出，因为那是最佳时机，无论是杀意还是对凝聚起来的毁灭气势都到达了巅峰。
　　而让节提狂喜的时候，蓝小布的无墟箭在最佳射出时间却没有射出，这让节提获得了一丝生机空隙。
　　无论蓝小布是战斗经验不足还是因为别的原因没有射出这一箭，对节提而言都是唯一的生机所在，他疯狂燃烧自己精血，去势缓慢的戮白枪速度迅速激增，而杀伐气息却更是凌厉。只是和之前不同的是，原本卷向蓝小布的戮白枪忽然轰向了无墟箭，同一时间节提疯狂后退，然后召回了神位门。
　　伤不伤蓝小布不急，他必须要先保证自己安然无恙。
　　直到此刻节提才略微松了口气，他也有些疑惑无墟箭为何到现在都没有射出来，其实在他动手之前，无墟箭只要射出来，他依然会处于绝对劣势，甚至是肉身崩溃，元神也会重创。尽管他的戮白枪也可以让蓝小布肉身崩溃，可他自己的处境绝对比蓝小布更凄惨。
　　一旦如此，那壶乾恐怕会暗中对他下手。别看壶乾表面上对他唯唯诺诺，事实上只要他真的没了反抗能力，壶乾是第一个要杀他的。
　　远处的壶乾也是疑惑的看着蓝小布，事实上蓝小布早就错过了无墟箭射出的时机。他不相信蓝小布是真的错过了射出无墟箭的时机，但偏偏事实就是这样。
　　蓝小布强忍着没有射出无墟箭，他知道只要自己射出无墟箭，在算计上他已经成功了。因为他的无墟箭射出有九成机会能干掉节提的肉身，有三成机会能让节提神魂俱灭。
　　他之所以没有射出无墟箭，就是等的这一刻，节提收回神位门的时刻。节提在知道自己不好对付的时候，第一时间绝对是收回神位门。
　　一旦他没有能彻底射杀节提，节提的元神就能借助神位门瞬间消失。节提元神被神位门接走，铁定能察觉到哪个方位才是安全虚空位面，而不会再传送到他的世界中来。有神位门这种至宝，他只能眼睁睁的看着节提走掉。节提走掉，那神位门将再和他无缘。
　　所以他放弃毁掉节提的肉身，就是为了神位门。
　　神位门到手后，他依然是有机会干掉节提。在他错过射杀节提的最佳时刻，让节提获得一丝生机空隙。节提借机让戮白枪转而卷向无墟箭，这一连串的操作，的确是让节提破开了无墟箭的杀意锁定，同样也让蓝小布破开了戮白枪的杀意锁定。
　　蓝小布在破开戮白枪的杀意锁定同时，就打开了自己的世界。尽管世界中的东西已经被禁制隔绝，可无论是节提还是壶乾，甚至是十多万的人族修士都不明白，为何蓝小布要做出如此脑残的事情。
　　哪有在对敌的时候打开自己世界的？
　　只有梓元隐约明白，蓝小布为何这样做。
　　此刻神位门在节提的召唤下，瞬间从原地消失，只是下一刻，节提的脸色就变了，他没有感受到神位门落在自己的手中，不仅如此，他似乎失去了对神位门的掌控。
　　同一时间，他似乎感觉到蓝小布的世界入口处有空间道则波动，那空间道则波动中好像有神位门的道韵流转。只是在节提再要查看的时候，蓝小布的世界已经再次消失。
　　轰！戮白枪和无墟箭那可怖的杀意撞击在一起，这一方空间开始坍塌，没有了杀意碾压的人族修士疯狂后退，同一时间人黄城开始崩溃。


第一千三百六十六章 神位门的秘密
　　因为无论是蓝小布还是节提，都没有继续催动自己的法宝，无墟箭和戮白枪在第一次造成空间塌陷后，后继破坏没有再扩大。
　　蓝小布达到了自己的战略目标，收回了无墟箭。他并不担心，现在他占据主动。神位门在他这里，节提的实力肯定会下降一个档次。
　　节提脸色难看到了极致，现在他已经明白，为何蓝小布如此强者，却没有能及时射出那一支可以毁掉他肉身的长箭了，原来是因为想要神位门。如果在被毁掉肉身和神位门之间选择，他还真的要选择神位门。因为肉身被毁，他可以完美的恢复过来，可神位门对他而言实在是太重要了。
　　这不仅仅是他的法宝，还关系到他能不能踏入第九步，甚至超越大道第九步。
　　这些年来，他节提不知道去过多少宇宙，大道第八步也见过许多，可大道第九步，他就从未见过一个人，更不要说超越大道第九步了。
　　他太大意了，一直以为神位门就算是送到别人手中，也没有人能拿走神位门。但今天的事情给他一个大大的耳光，人家在进入这一方宇宙之前，就已经开始打神位门的主意。
　　有心算无心之下，他的神位门居然被抢了，甚至可以说是他主动送给对方的。
　　直到此刻，节提才清楚蓝小布不但实力不逊色于他，就是阵道手段也不逊色于他……不对，对方对阵道的理解应该强于他。换成他的话，就没有办法做到如此精准的计算，在对方收神位门的时候，神位门会经过传送阵纹，然后传送到自己的世界中。
　　他好歹收集了无穷无尽的天地道则，可他的道念却无法窥探蓝小布世界的任何痕迹。也就是说，他收集到的天地道则，和蓝小布修炼的天地道则完全是两回事。这只有一个可能，那就是蓝小布修炼的是自身大道。所有的大道道则，都是自己感悟或者是衍化而来的。
　　深深的吸了口气，节提对蓝小布一抱拳说道，“还要请教道友如何称呼？”
　　之前他听到过蓝小布的名字，不过他根本就不在意。一个必死之人，没有资格让他节提记下名字。
　　“蓝小布。”蓝小布一扬手中的长生戟，却并没有收回宇宙磨。
　　节提尽量放缓自己的语气，“蓝道友，你我之间应该存在一些误会。那神位门是我的本命宝物，道友可否将神位门还给我？我愿意赔偿道友的任何损失，也可以答应道友的一切要求。”
　　蓝小布淡淡说道，“节提，你很幼稚啊。你肆意屠戮我人族修士，还窥探我人族宇宙的天地道则。呵呵，现在还想要我归还你神位门？你脸白还是你屁股白？”
　　尽管被蓝小布讥讽，节提却始终克制这自己的滔天怒火，他很清楚，自己的实力无法留下蓝小布。只要留不下蓝小布，那蓝小布一旦离开这里，必定会炼化神位门。神位门被炼化，蓝小布获知了神位门的秘密，绝对不可能再将神位门给他。
　　可以说他要回神位门的机会只有一个时间，就是现在。
　　他的目光落在了蓝小布身后的梓元身上，随即冷笑道，“我说蓝道友如何能获得我的神位门，原来是你在做内鬼啊。”
　　说是这样说，节提心里明白，梓元就算是想要做内鬼也不可能。因为夺走神位门的过程，梓元帮不上任何忙。
　　梓元平静的看着节提，语气冰冷地说道，“节提，你我之间仇深似海。你无须和我废话，如果有一天我能杀了你，我会第一个杀了你。”
　　节提不屑地说道：“你永远没有机会。”
　　说完他再次看向蓝小布，“蓝道友，我给你这些东西，一瓶混沌规则浆，五条极品道脉，千条上品道脉，一件开天宝物……”
　　顿了一下，他又补充道，“我还有人族的宇宙树道果，给你一枚九纹宇宙道果。所有这些只是交换神位门，你看如何？”
　　蓝小布淡淡说道，“不如何，如果要打的话，那就继续，不打的话，我要去灭族了。”
　　说完，蓝小布的目光落在远处的壶乾身上，语气冰寒地说道，“我第一个要灭掉的自然是兽魂族，其次还有大沅族。”
　　壶乾心里一冷，蓝小布刚才和节提只是交换了一招，可他很清楚蓝小布是一个什么样的存在，这绝对是一个他惹不起的存在啊。如果蓝小布杀了他，那灭掉兽魂族根本就不是说笑。更让他惊惧的是，蓝小布是如何收走节提神位门的？这简直是不可能发生的事情。
　　“怎么，不够吗？”节提语气带了一丝怒火。
　　蓝小布呵呵一笑，“你报出来的东西丢在地上我都懒得去捡，你说呢？九纹宇宙道果？呵呵，你看这是几纹的？”
　　说完，蓝小布随手拿出一个宇宙道果，宇宙道果在手中抛了抛。
　　节提眼光一阵收缩，这一方宇宙中别的人不知道宇宙道果，可他却太清楚了。蓝小布手中的不但是宇宙道果，而且还是一枚十纹宇宙道果。
　　十纹宇宙道果他也只是听说过，可蓝小布随手就拿出来了，可见蓝小布在人族所在的浩瀚宇宙，绝对是一个逆天的存在。
　　至于混沌规则浆，和极品道脉，需要我拿出来一堆给你看吗？
　　节提盯着蓝小布，“这么说你是不打算将东西还给我了？”
　　蓝小布手中的长生戟杀意忽然暴涨，“节提，你屠戮我人族修士，剥夺我人族气运，掠抢我人族宇宙道则，你还想要东西？你以为今天我会饶了你？”
　　说完，长生戟卷起漫天的杀伐道则。
　　蓝小布说神位门剥夺人族所在宇宙的气运，那只是故意夸大其词罢了。节提听了却是心里一跳，因为神位门是真的可以剥夺人族气运啊，不但剥夺人族气运，还能剥夺人族宇宙气运。
　　那可不仅仅是剥夺人族宇宙气运，就算是他们现在所在的这一方宇宙气运一样被剥夺。很多事情蓝小布还没有接触到，可节提很清楚。任何一方浩瀚宇宙，都是有气运存在。一旦气运被剥夺的差不多了，这一方浩瀚宇宙就会崩溃。现在人族所在的宇宙天地道则溃涅，浩瀚都有崩溃的迹象，其中一个主要原因，就是他剥夺掉了宇宙间的太多气运。
　　这就是神位门的主要秘密之一，蓝小布如何知道？
　　此时蓝小布的长生戟卷来，节提连忙祭出戮白枪。
　　只是节提心里只是想着神位门，无心恋战，而蓝小布出手就是顶级杀伐神通角音杀。这次蓝小布肯定一边的壶乾不敢动手，所以几乎是全力对付节提。就算是不能杀掉节提，只要让节提重创，今天的目的就达到了。
　　长戟杀芒炸裂，除了最开始的杀伐道音爆起之外，浩瀚之下只剩下了长戟卷动的死亡血煞气息。
　　原本血腥还没有散去的空间，在无墟箭和戮白枪的轰击下，不但是地貌被毁的七零八落，就连天地间的规则也变得凌乱不堪。
　　蓝小布这一戟轰出，血煞卷起，空间窒息。长戟杀势领域之下，只有死亡在呼号。长生戟卷动的空间，除了撕裂的杀势之外，再无其余的任何东西存在。
　　角音杀伐起，万里风号血浆衣。长空不罢，我戟出时万声杀！
　　一切手段，在这长戟杀势之下，只能匍匐下来。
　　远处没有动手的壶乾看了后都是叹息一声，如果不是因为蓝小布要灭掉兽魂族，他早已转身就走了。
　　节提的戮白枪显然毫无斗志，而蓝小布的长生戟几乎用杀势锁住了这一方长空的生和死。
　　直到此刻，节提才陡然惊醒过来，戮白枪疯狂卷动大道道则轰出去。对方显然是要杀他才甘心，而他竟然还在想着如何要回神位门。
　　轰！戮白枪的杀伐道则在长生戟的角音杀之下，不断崩裂掉，这是杀势道则的碾压。
　　节提浑身冰寒，他再一次陷入了蓝小布的杀势领域之下。在这长生戟的杀势领域之下，对方的长戟就是主宰，一切在这空间下的存在，长戟轰来的时候，都要臣服下来。
　　神通道则撞击之下，因为节提无心恋战的道念影响，戮白枪的枪意道则犹如鸡蛋壳一般，在角音杀下毫无抵抗能力。
　　咔嚓！戮白枪竟然被长生戟轰断，一道血光炸裂，节提在这血光之中消失不见。
　　蓝小布没有去追，留下节提的一条胳膊也差不多了。节提如果不是失魂落魄，那节提要走，他还真没有办法干掉节提一条胳膊。


第一千三百六十七章 壶乾的投名状
　　节提遁走蓝小布没有阻拦，如果他阻拦的话，宇宙磨还可以拦一下。不过蓝小布能猜到，宇宙磨就算是拦截了，也只能让节提的肉身再破碎一些。想要彻底干掉节提，根本就不现实。
　　对节提而言，肉身破碎的再厉害，他身上应该也有顶级宝物恢复。看他有混沌规则浆就知道，肉身破碎对节提而言，不算是什么大问题。
　　所以蓝小布干脆没有激发宇宙磨，就是为了还没有走的壶乾。
　　节提再厉害，也不会一直留在这一方宇宙，倒是壶乾，才是这一方宇宙的霸主之一。
　　看见蓝小布真的战胜了节提，梓元激动的握紧拳头。他知道蓝小布很强，也没有想到蓝小布居然能强到压制住节提的层次。在他修道以来，他见过最强的修士，那就是节提。
　　蓝小布能压制住节提，将来绝对是宇宙主宰，至少是宇宙主宰之一。在神位门中被镇压这么多年，梓元懂的远比别人多，他很清楚在浩瀚宇宙之中，跟随一个强大的存在，是多么的重要。
　　如果说梓元只是激动，弥纪则是彻底傻眼了。别看神位门骗了他们，可他一样清楚，神位门有多强大。神位门可以融入神位道则到天街，让所有的人都以为越过神位门就能获得位，那就说明神位门是和浩瀚宇宙同级别甚至更高级别的存在。
　　神位门是节提的，他是来到人黄城后，隐隐约约才猜到一些。节提更是无上强者，只要是节提想要杀的，基本上是没有人能躲过。
　　这样一个强者，竟被蓝小布当面抢走了神位门，还被蓝小布重创而遁。
　　别看神位门在节提手中是骗人的，骗人族修士进入这一方宇宙来送死，但神位门是真的有神位锁定能力的。他虽然没有接触过神位门，凭借多年来的见闻，也能猜到了一些。
　　一定要跟随着蓝小布混，绝对不能错过这次机会了。
　　当年神位门释放出来了虚假的神位道则，谁不相信？蓝小布依然义无反顾的走了，可见人家是早就知道神位门的神位有问题。
　　“蓝道友大展神威，实在是壶乾望尘莫及。”壶乾走上来对蓝小布躬身一礼。
　　蓝小布淡淡说道，“你是兽魂族的？”
　　“正是，我兽魂族参差不齐，这些年对人族修士多有得罪。我壶乾作为兽魂族的道祖，有不可推卸的责任。”壶乾将自己的姿态放的很低。
　　蓝小布说道，“责任不责任其实都过去了，我也没有在意。我只是我打算将你兽魂道灭掉，这样的话尘归尘土归土，没有什么好争议的。”
　　壶乾的脸色难看起来，他非常清楚，蓝小布的话很真，没有半个字的虚言。就凭借蓝小布刚才击退节提的手段，加上蓝小布可能收走了神位门，想要灭掉兽魂族，谁能阻止？
　　兽魂族能阻止蓝小布的人最有一个，那就是他壶乾。他有几斤几两他心里比谁都清楚，蓝小布可以轻松碾压掉他。节提在蓝小布手中也许可以遁走，而他在蓝小布手中，应该是没有机会遁走的。
　　至少他很清楚，宇宙磨还是锁住这一方空间没有被激发，不是因为宇宙磨对节提无用，而是因为宇宙磨是留下来对付他壶乾的。除此之外，蓝小布还有一支箭，那箭太过可怕，他肯定一旦自己被那箭意锁定，绝对无法躲过。
　　壶乾深吸了一口气，他知道硬抗只能让兽魂族被灭掉的更快，他必须要妥协。
　　“蓝道友，这件事已经犯下，我兽魂道要怎么做，才能让蓝道友放过我兽魂族？如果我兽魂族能做到，我兽魂族保证不会拒绝。”壶乾说这句话几乎是用尽了气力。
　　如果实在做不到，那只能拼死一搏了。
　　蓝小布的目光落在壶乾身上，略一沉吟就说道，“兽魂族想要保住，也不是不可能。不过有两个条件，兽魂族只要能做到，我可以放过灭你兽魂族。”
　　“还请蓝道友说出来。”壶乾一个激灵，这是唯一的机会。
　　蓝小布说道，“第一，之前大沅族数十万大军来灭人黄城，当然，他们被我灭掉了……”
　　说到这里，蓝小布停下来，没有继续说下去，他想要看看壶乾是不是知趣。如果壶乾装作不知道，他也懒得和对方废话，灭掉兽魂族再灭掉大沅族。人族能不能继续在这里生存下来，那是人族自己的事情，他也不是保姆。
　　如果壶乾知趣的话，那就再好不过。只要兽魂族和大沅族对抗起来，那人族将来在这里生存的机会反而是更大。
　　人族最大的本事，就是在勾心斗角。哦，还有各种内斗，他们能在到处斗争的地方生存下来。若这一方宇宙到处都是铁板一块，人族反而是不好生存。
　　壶乾明显听明白了蓝小布的意思，他没有半点犹豫，直接说道，“只要蓝道友愿意帮忙挡住大沅族的顶级强者，我兽魂族可以灭掉大沅族。”
　　蓝小布点头，“很好，你很知趣。第二个条件是，兽魂族所有夺舍了人族的家伙，都给我站出来，我要灭掉。”
　　“好。”壶乾几乎是秒应了蓝小布的条件。
　　没有人比他明白，兽魂族夺舍人族虽然可以继续加快提升自己的修为，但并不是最佳选择。最佳选择是和他这样，以道衍体，跨入大道第八步。
　　否则的话，神魂和肉身根本就不契合，哪怕是踏入了大道第七步，也只是一个空壳。这是为什么兽魂族的大道第七步，比起大沅族和地族的大道第七步要差的原因。而且夺舍极致是大道第七步，不可能踏入大道第八步。
　　当然，若是没有蓝小布干涉，夺舍人族的事情自然是越多越好。毕竟能到大道第七步，已经是非常大的惊喜了。人人都到大道第八步，那根本就不现实。如果有一天，兽魂族到处都是大道第七步，其余种族凭什么和兽魂族斗？
　　“壶道友是个明白人，既然如此，那壶道友稍等一下。”
　　蓝小布说完后又转向身后众多人族修士说道，“人黄城被灭掉，大沅族和地族很快就会从这里消失殆尽，愿意在这一方宇宙闯荡的，现在可以自行离开。我过一段时间还会来这里，如果有什么问题，我会为大家做主。”
　　来这里是不大可能了，蓝小布这句话是说给壶乾听的。
　　“多谢蓝道主。”众多人族修士纷纷躬身感谢，然后四散而去。
　　如果可以的话，人族修士自然是愿意再回到人族的浩瀚宇宙中去。可惜的是这不大可能了，因为人族的浩瀚宇宙世界正在涅化之中，现在回去就是找死。
　　只是短短时间，整个人黄城只剩下了万多人。这万多人，基本上都是从长生圣道城过来的。无论蓝小布去哪里，他们也会跟随蓝小布。
　　“蓝兄，我也没有地方可去，想要跟随蓝兄一起离开这里。”弥纪主动上前来施礼。
　　当初他的修为是轻松碾压蓝小布的存在，现在蓝小布的修为是轻松碾压他的存在。当初蓝小布的修为和他相差有多大，现在他和蓝小布的修为相差就有多大，甚至是差距更大。
　　蓝小布哈哈一笑，“弥纪道友既然愿意跟随我一起走，那自然是欢迎。”
　　说话间，蓝小布收起了宇宙磨，同时祭出了七界石，“愿意跟随我一起走的，请上七界石吧。”
　　留下来的人没有犹豫，纷纷踏上七界石。万人进入七界石中，七界石看起来还是那么大。
　　等众人上了七界石，蓝小布这才对壶乾说道，“壶道友，走吧，现在就去灭掉大沅族。”
　　“好，蓝道友请跟随我来，我在前面带路。”壶乾几乎没有半点犹豫，同一时间，他已经发出了一道讯息。
　　……
　　大沅族，在这一方浩瀚宇宙算得上是第二种族。除了兽魂族之外，就是大沅族。大沅族的大道第七步强者虽然没有兽魂族多，却同样有一名大道第八步的强者。
　　因为是第二大种族，大沅族占据的地方，也是这一方浩瀚宇宙天地元气最浓郁和天地规则最完善的一块。
　　蓝小布在壶乾的带领下来到大沅族界域外围的时候，大沅族显然早已获得了消息。此时近千万的大沅族修士军，正在大沅族道祖的带领下，立在了大沅族所在界域的护阵之外。


第一千三百六十八章 两族大战
　　千万的大沅族大军之前，站立着一名红发男子。大沅族的人都有三只眼，这蓝小布是知道的，不过眼前这个大沅族修士和寻常的大沅族有些区别，因为这个家伙第三只眼是闭着的。不仅如此，这家伙的手指是五个，并不是四指。周身道韵浑厚，赫然是大道第八步的存在。
　　“是你杀了我大沅族的仃玥茵族护，屠了我大沅族的数十万生命？”红发男子盯着蓝小布，语气有些冰寒。
　　仅仅是一句话，就将蓝小布定为了屠戮大沅族的存在。
　　蓝小布还在观察这红发男子的道韵波动，他感觉这家伙的道韵波动似乎有些熟悉，壶乾已经走到了一边，小声说道，“蓝兄，此人是竺焚，大沅族第一强者，大道第八步。最强的手段是入梦领域，可以让对手迷失在大梦领域之中，并且泄露自己的大道道则，被他轻松碾杀。”
　　事实上壶乾对这家伙也有些忌惮，一旦陷入了对方的入梦领域，基本上就是有死无生的局面。
　　大梦道则？这不是灰直那一支吗？蓝小布暗道，连灰直这个老祖在他面前也要盘起来，这家伙也想在自己面前玩大梦道？
　　“壶乾，你居然帮这人族？”竺焚一直不大明白为何壶乾要站在蓝小布身边，所以他一直没有说话。
　　之前他暗中猜测，壶乾应该是骗了蓝小布，然后想联手他偷偷干掉蓝小布。现在他才明白，壶乾是倒向了蓝小布，这是要对付他兽魂族来着。
　　壶乾淡淡说道，“我和蓝兄一见如故，而且人族一直安分守己，从未有过逾越。你大沅族却派出修士大军要去灭掉人黄城，呵呵，多行不义必自毙。”
　　听到壶乾说出多行不义必自毙，竺焚差点气笑了。兽魂族干的那些肮脏事情，哪一件比大沅族好了？
　　就在竺焚气到不行的时候，远处虚空忽然传来一阵阵波动，随即一艘又一艘的战舰从突兀出现。
　　竺焚眼神一凝，这是兽魂族的大军？
　　很快那密密麻麻的兽魂族修士军出现在战舰之上证实了竺焚的猜测，这就是兽魂族的大军。而且随着虚空传送漩涡，过来的战舰越来越多。
　　兽魂族有传送阵门，这种传送方式过来，绝对是兽魂族最顶级的战令。
　　果然，数百万大军出现在虚空之中的时候，竺焚确定，兽魂族是要帮这眼前这个人族来对付他大沅族。
　　“壶乾，你疯了吗？”竺焚没有见过蓝小布教训节提的样子，所以根本就不明白壶乾为什么这样做，这完全不可理喻。
　　壶乾冷笑，疯了？如果他不这样做才是疯了。他肯定，如果自己不这样做，蓝小布灭掉大沅族后，下一个就要灭掉他兽魂族。至于他壶乾，恐怕连看到兽魂族被灭的机会都没有。呵呵，死道友不死贫道，就算他壶乾是傻瓜，也知道如何选择。
　　“见过道祖。”四名大道第七步的兽魂族修士在整顿好修士大军后，第一时间就来到了壶乾的面前，躬身施礼。
　　蓝小布看了一下，这兽魂族的大道第七步和壶乾比起来差的远了。这里站着的四名大道第七步，两人身周道韵有些凌乱，显然是夺舍人族修士的时候，没有完美的融合自己的神魂和肉身。能跨入大道第七步，完全是运气。
　　还有两人倒是融合的还算是不错，至少感觉不到兽魂族的道则气息。
　　壶乾点点头，走到蓝小布面前躬身施礼，“蓝兄，我兽魂族大军已经来到，还请蓝兄示下。”
　　蓝小布点点头，“你带着他们立即去将大沅族彻底灭掉了，至于这个竺焚，留着我来就行。”
　　事实上，有蓝小布对付竺焚，壶乾这边根本就无须来这么多大军，甚至壶乾一个人也可以灭掉整个大沅族。壶乾依然是叫来了大军，就是要做给蓝小布看，他投靠的很是彻底。
　　“我兽魂族的圣军们，你们可知道大沅族一直以来都在偷偷摸摸的屠戮我兽魂族无辜修士？在被我查出来后，他们还想对付我。今日我兽魂族和人族联手，灭掉大沅族，为我兽魂族报仇雪恨。从今天开始，我兽魂族和人族相亲相爱，绝不无故屠戮一名人族同盟。”壶乾朗声说道。
　　“谨遵道祖圣命。”数百万修士大军齐声应道。
　　“如此，我兽魂族圣军，杀！”壶乾一声令下，带头就冲了出去。
　　蓝小布很是满意壶乾的表现，这家伙很机灵。作为一个道祖，不但带头冲锋，而且还在众多兽魂族修士面前承认了和人族结为同盟。
　　竺焚睚眦欲裂，抬手祭出裂魂刀，厉声喝道，“我大沅族从来都不是谁想来欺负就欺负的，我大沅族圣军，听我号令，杀光兽魂蝼蚁！”
　　说完，一样是当先冲向了壶乾。
　　大沅族在这一方宇宙发展起来，完全就是一部杀戮史。
　　别看竺焚说大沅族修士军一起冲杀，但事实上，只要冲锋后，大沅族的各部将领将组成完美的屠戮阵。这是他们常年以来的经验，根本就无须详细去指挥。
　　对兽魂族来说，战斗经验就比大沅族差很多了。对兽魂族大军而言，修士大军作战，阵型根本就不重要。重要的是，领军的人有多强。现在壶乾领军，就算是他一个人，只要没有大道第八步的强者阻拦他，他也可以灭掉大沅族。
　　事实一直以来，兽魂族也都是这样过来的。领军的强者先行灭掉对方的指挥，然后大军一拥而上，屡试不爽。
　　蓝小布一看两军大战斗，就知道如果他不出手，今天兽魂族会全军覆没。
　　一个是一拥而上，一个已经形成了前中后的大阵阵型，有目的的切割兽魂族大军。
　　有那么瞬息时间，蓝小布真不想出手，他忽然想着如果等大沅族屠了兽魂族，然后他再屠了大沅族，岂不是干干净净？不过这个想法很快就被蓝小布打消掉了。
　　不是说他不能这样做，也不是道德洁癖。而是因为他一旦这样做了，人族在这一块地方真的毫无生存余地了。
　　他不可能一直留在这个地方，这里可不仅仅是只有兽魂族和大沅族，将来他走了后，人族修士肯定是人人喊杀的存在。
　　看见壶乾还是老办法全军出击，竺焚嘴角溢出一丝狞笑，只要他拦住了壶乾，兽魂族修士只能等着被屠。至于人族那个蓝小布，呵呵，他早已准备好了一个十万困杀大阵，这十万困杀大阵有两名大道第七步负责首尾，最重要的是有一件困杀宝物。就算是不能干掉蓝小布，也足以拖住蓝小布。只要他杀掉了壶乾，或者是等大沅族的大军屠灭了兽魂族的大军，他有的是时间去捏死蓝小布。
　　在竺焚看来，蓝小布能杀掉仃玥茵，也许是因为蓝小布的实力在大道第七步中很强，但更多的应该是借助了阵道手段。
　　让竺焚没有想到的是，壶乾居然撇开了他，直接冲进了大沅族的修士大军之中。
　　竺焚大怒，壶乾想的好美，如果他任凭壶乾去杀大沅族的强者，他大沅族岂不是等着被屠光？
　　“你的对手是我。”让竺焚没有想到的是，他刚刚跨出一步，空间就被强大的领域锁住，蓝小布出现在了他的面前。
　　“找死。”竺焚哪里有时间和蓝小布啰嗦，本来只是让人拖住蓝小布的，蓝小布既然要找死，那就别怪他不客气了。
　　入梦领域卷起，屠魂刀已劈向了蓝小布。一道道刀芒化为了刀魂，这些刀魂每一道都好像有生命一般，带着死亡的杀意，要将蓝小布彻底携裹在其中。
　　本来他不想这么快杀掉蓝小布的，毕竟人族出一个大道第七步可不容易，而且价值也极大。他想要擒住蓝小布，然后慢慢研究这个人族的大道方向，当然剥离识海和剥离脉络，这是必然的事情。
　　可蓝小布居然在这个关键时刻挡住他，这让他再也顾不得留蓝小布的小命。所以一出手，就是入梦道则领域，然后屠魂刀出手也是神通命魂刀道。
　　不要说蓝小布大道第七步，就算是壶乾在他面前，一旦被他的入梦道则领域锁住，在命魂刀道神通之下，也有极大几率陨落。


第一千三百六十九章 爆出一个大乌龙
　　在竺焚看来，在他的大梦道则领域之下，寻常大道第七步直接会被带入梦境之中。蓝小布的实力很强，也许不会被直接带入他的梦境领域之中，但挣扎是难以避免的。
　　可让他傻眼的是，他居然看见了蓝小布鄙视的眼神，甚至在他的梦境之中祭出了长生戟。
　　命魂刀道神通是用无穷有生命的刀魂道则束缚住对手，然后将对手撕裂成为碎片。但有一个前提条件，那就是他的命魂刀道神通配合大梦道则领域才是威力最大的。
　　而现在蓝小布在他的大梦领域之下就好像闲庭信步，他的大梦领域于对方而言就好像是一个笑话。不要说束缚住对方和影响到对方的道念，甚至连让对方顿滞一下都没有办法做到。
　　看见漫天卷起的戟芒铺满了这一方空间，看见自己那一道道刀魂道则被这戟芒吞灭，竺焚就感觉到头皮发麻。
　　直到此刻，竺焚才明白为什么壶乾要投奔眼前这个人族修士。那是因为不听这个人族修士的话，那兽魂族将灭亡了。换成他的话，他肯定也会做出和壶乾一样的选择。
　　“前辈，我大沅族愿意……”竺焚反应速度极快，只是他刚刚说了半句话，蓝小布的长戟就破开了他的眉心。对蓝小布而言，有兽魂族投名状就可以了，不需要再加一个大沅族。
　　比起蓝小布遇见的大道第八步，眼前这个竺焚甚至可以说是最弱的一个。最可笑的是，竺焚的大梦领域对蓝小布丁点影响都没有。因为对方的领域没有半点影响，蓝小布杀竺焚几乎和杀一个大道第七步差不多。
　　竺焚元神溢出时候看见了兽魂族大肆屠戮大沅族，而大沅族的几名强者，在壶乾的追杀下，几乎损失殆尽。
　　修士军大战和凡人大军的大战区别就在这里，凡人军队就算是你杀了统领还有副统领，杀了副统领还有更低一级的军官。而且凡人军队，统领一般是杀不掉的。
　　修士军大战，那杀了强者后，修为差的基本上是任人宰割了。强者一个神通下去，可以屠戮一大片，这还不是大毁灭术这种神通。
　　大沅族完了，竺焚涌起这个念头的同时，看见自己的世界被蓝小布打开。
　　远处壶乾已经杀到了大道第六步，大沅族的大道第七步基本上被他屠光了。兽魂族屠灭大沅族，可以说是板上钉钉的事情。正在此刻，他看见蓝小布撕开了竺焚的世界。
　　这一幕让壶乾打了个寒颤，他还以为竺焚可以坚持一些时间，现在才知道竺焚在这个蓝小布面前连还手之力都没有。也是，可以碾压节提的人，谁敢说在其面前有还手之力？
　　如果他不是见机的快，他的世界恐怕早就被蓝小布撕裂了。至于兽魂族，别说在这里屠戮大沅族，怕已经被蓝小布提前屠光了。
　　蓝小布自然是没有参与杀戮，大沅族人再多，在修士大军被兽魂族灭掉后，其余的人也只是等着被屠戮而已。
　　这种尸山血海的屠戮，蓝小布虽然不愿意去做，却也不是圣母。他知道，如果不是他来这里，那被屠戮的就是人族。
　　尽管他对这里的人族也没有什么好感，不过作为人族的一员，能让人族生存下来的手段，顺手做一下也是无妨。
　　七界石上，蓝小布没有等多久，仅仅是一天后，壶乾就带着数千人站在了蓝小布面前。而在他身后更远的地方，数百万兽魂族的修士大军已经完成了对大沅族的灭族之屠。正整齐的列队，等候壶乾的号令。
　　“蓝兄，大沅族已没了，就算是还有一些漏网之鱼，我相信那已是不成气候。这数千兽魂族修士，是夺舍过人族的，我将他们全部带来来了。虽然他们之前灭大沅族的时候，出了不少力气，不过我觉得功是功过是过。将他们带来，就是交给蓝兄处置。”壶乾语气很是尊敬。
　　蓝小布犹如捏死一只蚂蚁一般斩杀了大道第八步的竺焚，彻底震住了他。之前他还打算让这些人立功，然后求蓝小布饶一命的，现在他连提都不敢提起来。
　　蓝小布的目光落在这数千兽魂族身上，发现有一小半的人神魂不契合，显然夺舍后没有完美人融合人族肉身和神魂。
　　但让蓝小布奇怪的是，居然有一大半人神魂契合。不是说兽魂族虽然可以夺舍，可夺舍后不大容易融合吗？
　　看见蓝小布的目光扫过来，这数千人都是战战兢兢，没有谁敢站出来说话。显然他们也明白了是怎么回事，虽然他们在大战之中出了力气，但是不是能活命，还要看眼前这个人族强者的意思。
　　“如此的话，你们自绝吧。看在你们在灭大沅族出了力气的份上，允许你们去轮回。”蓝小布可不会因为他们在灭大沅族的时候出了力气，就不杀这些人了。
　　所有的人都是一愣，还是要死啊。
　　看见没有人动，蓝小布脸色一沉，“既然自己不敢自陨，那我就帮你们一把，不过我出手后，你们可没有机会轮回了。”
　　“前辈……”一名大道第七步的强者走了出来，躬身一礼。
　　蓝小布知道这家伙，这家伙就是之前那名神魂融合非常契合的家伙。之前四名大道第七步，有两人神魂和肉身融合契合，还有两人融合的很差。
　　“有什么话直接说。”蓝小布语气冰冷，带着杀意。他才没有时间和这些人废话，等这边事毕，他要借助七界石撕裂这一方位面，然后回到大宇宙带走齐蔓薇等人。
　　人族所在的浩瀚宇宙虽然在溃涅，不过想要让大宇宙彻底溃涅掉，也需要一些年。毕竟大宇宙的天地规则很高，不会和低级宇宙一般，瞬间就崩溃。
　　“晚辈王玑，虽被兽魂族夺舍，但那兽魂族的畜生并没有成功，我是反吞噬了他的神魂……”王玑语气恭谨，说话的时候心绪没有多少波动。
　　蓝小布有些愣神的看着眼前这个王玑，随即目光落在了更多神魂肉身契合的兽魂族修士身上，心头有一万神兽奔腾。还有这种操作？兽魂族一天到晚宣扬夺舍人族才能更近一步，这夺舍个屁？
　　如果王玑反吞了夺舍他的兽魂族修士，那这里大多数肯定都是反吞噬了兽魂族啊。自己弄巧成拙，居然暴露出来了这么大的一个秘密。
　　随即蓝小布就想到，就算是今天自己不问出来，在壶乾这种强者面前，大多数被兽魂族夺舍的人族反吞噬了兽魂族的神魂一事，迟早会暴露。
　　既然王玑都说出来了，众多夺舍的修士都纷纷站出来躬身施礼。所说的话，显然都是和王玑说的一样。他们就是因为兽魂族之人夺舍他们，让他们反吞噬了兽魂族的神魂，然后识海还扩了一部分，神魂也壮大了许多。
　　蓝小布叹了口气，看着其中还有部份神魂不契合的兽魂族修士也站出来说自己是人族，他有些无语了。
　　随即他抬手拍了下去，那些神魂不契合的兽魂族修士在他这一掌之下尽数被杀。神魂和肉身契合的修士，蓝小布没有动手，他估计就算是有误判的，最多也不会超过两个。
　　“你们好自为之吧，现在人族既然和兽魂族联手了，那就不存在兽魂族对人族下手的事情了。”蓝小布说道。
　　壶乾赶紧上前说道，“请蓝兄放心，我兽魂族必定和人族修士站在同一条战线上，不会再发生夺舍这种事情，一旦发生，我壶乾必杀无疑。”
　　说完，壶乾转向身后数百万兽魂族的修士军朗声说道，“从今天开始，我兽魂族和人族修士站在同一条战线上。如果还有发生对人族夺舍，或者是屠戮人族的事情，我壶乾第一个就要杀你。”
　　蓝小布点点头，“很好，我过一些年就会过来看看，希望壶道友信守承诺，不要让我失望。”
　　说完这句话，蓝小布脚下的七界石卷起一道遁芒，瞬间从原地消失。
　　在离开这一方宇宙之前，他还要去灭掉地族。灭地族，蓝小布可没有心情在这里继续等一天半载了，一个大毁灭术就直接搞定。


第一千三百七十章 地族服软
　　地族距离大沅族不近，不过比起大宇宙来，这一方宇宙还是太小。蓝小布没有问壶乾要什么传送阵符，他的七界石全力遁行下，仅仅是用了一天时间，就已经停在了地族的防御护阵之外。
　　之所以用七界石，是告诉壶乾。如果他犯了事，自己可以随时杀到兽魂族。
　　地族的防御阵不但没有激发，而且还是敞开着。
　　在蓝小布想来，地族在知道兽魂族被灭掉后，肯定是全族大军倾巢而出。他一天时间赶路，如果说地族还不知道大沅族发生的事情，那就不配成为这一方宇宙的大种族之一。
　　让他没有想到的是，他来到这里后，迎接他的不是地族大军，而是百名被绑着的地族修士，还有一名大道第八步的强者。
　　“请问可是蓝道友驾临？地族金奕戈芑有礼了。”那名大道第八步的修士看见七界石过来后，立即上前躬身施礼。
　　蓝小布知道，这应该是想要和解了。本来他来这里是准备了一个大毁灭术的，他可不会和兽魂族那样去慢慢的屠戮，他也没有这种恶心的癖好。
　　“正是。”蓝小布没有收起七界石，只是站在七界石上应了一句。
　　金奕戈芑？好奇怪的名字，和大沅族那个竺焚退化了第三只眼一般，这家伙的第三条腿好像也退化掉了。
　　莫非这些异族在到大道第八步的时候，都会慢慢的像人族躯体靠近？
　　金奕戈芑听到蓝小布的话后，更是说道，“我一直闭关没有出来，并不知道我地族居然敢对人族无礼。我身后这百多人，都是对人族动过手的，我已经全部抓来了，请蓝兄发落。”
　　蓝小布看着金奕戈芑的一副待宰羔羊的样子，心里想着，现在就一个大毁灭术下去，是不是会简单省事？
　　还没等蓝小布做出决定，金奕戈芑就拿出了一个祭坛，然后喷出一道精血在这祭坛上朗声说道，“我金奕戈芑以地族存亡立下种族道誓，从今天开始，我地族任何人都不得对人族不利，绝不能无缘无故屠戮人族，若有此事发生，我地族强者第一时间必将其捕杀。若是我地族强者获知地族修士残害人族，却并没有制止和补救，地族气运断绝，一族就此而亡，不复存在浩瀚宇宙之内。除此之外，我地族将交好人族，能帮到的将尽力帮助。此誓以我地族气运为基立下，绝无半字虚言！”
　　随着金奕戈芑的道言立下大誓，一道道雷鸣迎合而下，和着金奕戈芑的精血完全融入到了祭坛之中。
　　以蓝小布的眼力，自然是一眼就看出来了，这大道誓言是真的。而且以一族气运和生死存亡来立下大道誓言，他还真的是第一次见到。
　　他本来就不是一个喜欢屠戮之人，既然杀了地族对人族发展没有任何帮助，而且地族还确定要能帮人族的地方就帮人族，那就没有必要灭族了。
　　蓝小布的目光落在金奕戈芑身上，淡淡说道，“本来我是想要将你地族直接灭掉的，既然你发下了种族存亡大誓，希望你地族能遵守。因为对我而言，再来一趟并不需要花费多少时间。到了那个时候，不等你地族气运断绝，我就已经灭掉了你地族。”
　　“道友请放心，我金奕戈芑保证，绝对不会发生之前那种事情。”金奕戈芑说完后，不等蓝小布开口，抬手一拍，在他身后的百多人全部被拍杀，一个不留。
　　蓝小布没有再废话，七界石在虚空之中化出一道影线，瞬息消失不见。
　　看见蓝小布的七界石消失不见，金奕戈芑这才长吁了一口气，然后擦了擦额头并没有出现的冷汗。
　　“道祖，这样立下誓言，我地族将来就难了。”说话的是一名地族女修，和她一起走过来的还有一名身材更矮的地族修士。
　　那名身材更矮的地族修士也是跟着说道，“是啊道祖，他只有一个人，我们……”
　　只是他话未说完，就被金奕戈芑打断，“呵呵，如果你站在我的位置，我地族今天已经被灭掉了。也就是说今天之后，浩瀚宇宙之中再也没有地族存在。”
　　“道祖……”这地族修士还有些不服气。
　　金奕戈芑冷冷说道，“我收到节提被蓝小布碾压重创而逃的消息时，我以为听错了……”
　　听到节提都被蓝小布打伤了，这名矮小地族修士的脸都变了。别人他还可以不在意，可节提是谁？节提是这一方宇宙的至高无上存在。只要节提祭出神位门，是可以将地族轻松抹去的。蓝小布可以重创节提，也就是说蓝小布一样可以将地族轻松抹去。
　　“一天前，蓝小布去了人黄城。大沅族的仃玥茵带领数十万大沅族的修士军，想要抹去人黄城，结果被蓝小布一个切割神通，轻松斩杀殆尽。蓝小布除了杀掉仃玥茵和数十万大沅族的修士军之外，还斩杀了兽魂族的一名大道第七步强者和我地族的同护法……”
　　两名地族修士虽然地位不低，在听到金奕戈芑的话后，也都是倒吸冷气。
　　“同护法是他杀的？”那地族女修脸都白了，同护法的实力她自然是知道，在地族中论实力可以排进前三的存在。
　　金奕戈芑语气更冷，“你以为就这样算了吗？蓝小布在抹去了入侵人黄城的大沅族修士军后，在兽魂族的老祖壶乾的带领下前往了大沅族。壶乾为了保住兽魂族，让兽魂族大军屠戮了大沅一族。从昨天开始，浩瀚之中的大沅族已没有了。”
　　“大沅族的老祖竺焚呢？不是说竺焚很强很强吗？”女修不敢相信的问了一句。
　　“他？很强很强？呵呵，很强很强的竺焚在蓝小布面前连一招都没有撑过，就被蓝小布撕裂了肉身和神魂，不仅如此，连世界也被蓝小布撕开了。”
　　金奕戈芑说到这里，扫了一眼眼前的两人，“你们觉得我能打的过竺焚？或者是觉得我打的过壶乾甚至是节提？如果我如你们这样说的方式去处理这件事，我金奕戈芑早已被杀了，世界也被剥离了。那蓝小布道友还是很大度的，因为他饶过了我地族。
　　你二人立即将我以种族立下誓言的事情带给每一个地族修士，从今天开始，我们不允许任何为难和交恶人族的事情发生。”
　　“是。”两人赶紧躬身施礼，然后迅速退去。
　　金奕戈芑松了口气，他感觉自己这件事处理的实在是太完美了。最完美的地方不是他立下誓言，而是他立下誓言的时机。如果等蓝小布决定灭掉地族他再立下誓言，估计蓝小布都不会理睬他。
　　他根本就不要任何承诺，主动立下了种族存亡誓言，这才让蓝小布相信他的道歉和发誓都是真心的。
　　……
　　七界石再次回到了当初蓝小布进入这一方浩瀚宇宙的地方，不过此刻神位门已经不见了。
　　“梓元，我需要一点时间炼化神位门，然后借助神位门离开这一方宇宙。”蓝小布将梓元叫了出来说道。
　　梓元立即说道，“神位门自然是可以轻松离开这一方宇宙，只是人族所在的浩瀚宇宙正在涅化之中，我们现在回去……”
　　蓝小布笑了笑，“我必须要回去，我还有朋友在那边。除此之外，这一方宇宙虽然现在安然无恙，可将来如何谁都说不清楚。我将我的朋友接到后，已打算寻找新的大千宇宙了。”
　　梓元立即说道，“蓝兄去哪里，我梓元就跟到哪里，有任何吩咐，我梓元都会全力以赴。”
　　听到寻找新的大千宇宙，梓元激动的身体都在颤抖。他虽然修为不高，可他的见识却不低。他很清楚，一旦和蓝小布一起寻找到新的大千宇宙，并且第一批进入了这一方宇宙对他而言意味着什么。意味着他将来的成就，绝对不会比那个什么壶乾道祖低。
　　蓝小布点点头，“你在这里守一下七界石，我去炼化几件东西。”
　　蓝小布要炼化的除了神位门之外，还有星核星球。
　　这星核星球绝对是一个好东西，这个星球的重量可是相当于成千上万的完整宇宙，这一旦炼化砸下去，大道第八步也承受不住吧。如果再加上他的神通道则，那简直就是一个大杀器。


第一千三百七十一章 都在等着蓝小布
　　将近一个月时间，蓝小布才从自己的长生界出来。他花了二十多天炼化神位门，花了一天时间炼化星核星球。
　　星核星球的确是好东西，战斗时候的杀伤指数绝对不会比宇宙磨弱。但神位门实在是太强了，蓝小布不知道这是不是混沌至宝。但如果浑沌至宝是这一方宇宙最强大的宝物，那他手中的神位门必定是混沌至宝。
　　架起神位门，蓝小布的七界石不费任何力气就离开了这一方宇宙，来到了人族浩瀚宇宙。
　　尽管蓝小布离开人族宇宙耽误的时间并不长，但他回来的时候，人族宇宙崩溃的愈发严重。蓝小布手中有神位门，又有七界石，可以轻松穿过各种宇宙位面。
　　但蓝小布已找不到大宇宙所在的位置，他拿出来的各种方位道则，此刻都失去了作用。
　　蓝小布都不用想也知道，大宇宙肯定是开始涅化了。因为大宇宙开始涅化，各种天地规则溃涅，他的所有方位道则都失去了用处。
　　大宇宙涅化，蓝小布更是担心齐蔓薇。浩瀚宇宙涅化，那就等于他们无处可去。
　　好在蓝小布想起了自己宇宙维模中还有一个有价值的家伙，他抬手就将宇宙树灵抓了出来。
　　“蓝大哥……”宇宙树灵为了讨好蓝小布，决定将前辈改成大哥，这样也许更亲切一些。
　　蓝小布说道，“你有一个活命的机会。”
　　“大哥请吩咐，只要小弟可以做到的，小弟赴汤蹈火在所不辞。”宇宙树灵一拍瘦弱不堪的胸脯，语气极为爽快。
　　蓝小布点点头，“这一方浩瀚宇宙开始溃涅，就连大宇宙也在涅化。因为天地规则崩溃，我已经找不到大宇宙的位置，你帮我将大宇宙的位置找出来，我给你一条生路。”
　　“啊……”寻找大宇宙的位置，宇宙树灵听到这话，立即就苦逼着脸起来。
　　“怎么？有困难？”蓝小布语气不善，他不相信宇宙树灵找不到大宇宙。
　　宇宙树灵哭丧着脸说道，“大哥，你将大宇宙的宇宙树弄走了，我根本就找不到大宇宙的宇宙树。”
　　“你还有三息时间，三息时间想不出来办法，我就将你化为虚无。反正你也早就该死了，只是迟点和早点的问题罢了。三、二……”蓝小布面无表情地说道。
　　宇宙树灵打了个哆嗦，它肯定蓝小布没有骗它，只要它想不出来办法，蓝小布是真的会灭掉它这株英明神武的大椿。
　　“大哥，我有一个办法，只是我用了后，会接近于崩溃的地步，还要请大哥给我一个地方疗伤。”宇宙树灵不等蓝小布说出一，就赶紧说道。
　　“说吧，什么办法。”蓝小布就知道这家伙会有办法。
　　宇宙树灵小心地说道，“我需要燃烧我的部分魂魄和本命神髓，只要大宇宙还有些许天地规则存在，哪怕没有规则了，只要大宇宙中还有宇宙树的一些残留或者是道果存在，我都可以找到大宇宙。”
　　“那还不快点。”蓝小布当即说道。
　　“我需要一些恢复的宝物，否则的话，我说不定还没有找到位置，就将自己烧成灰渣了。”宇宙树灵语气更是小心。
　　蓝小布抬手丢出一条宇宙道脉，又抓出一团混沌规则浆丢给宇宙树灵，“这些够不够？”
　　“够了，太够了，多谢大哥。”宇宙树灵赶紧抓过那一团混沌规则浆，不等蓝小布吩咐，就燃烧自己的魂魄和本命神髓。
　　它之前不敢说出来，是担心自己寻找到了大宇宙后会死翘翘，现在有了这些东西，显然不会死翘翘，它何必在意？
　　一个时辰后，宇宙树灵面前的空白玉简就多出了一道淡淡的方位痕迹。方位痕迹很淡，而且还在时刻淡化。
　　宇宙树灵此刻就好像一根干枯的老干材，萎靡不堪。它虚弱地说道，“大哥，将我丢进你的世界吧，我只能做到这样了。”
　　蓝小布抬手将宇宙树灵送入了宇宙维模，同时七界石开始疯狂急遁。在蓝小布的帮助下，七界石不断的撕开一个又一个的虚空位面，终于在那玉简上方位道痕即将消失的时候，七界石落在了大宇宙之外。
　　在蓝小布想来，大宇宙要崩溃至少还需要一些年，可此刻他站在大宇宙外，大宇宙已经崩溃到只剩下了一小部分。
　　蓝小布的七界石一到这里，一个巨大的星球就从大宇宙飞了过来。大宇宙崩溃到现在，外围的一切护阵都已经消失不见。蓝小布看见这个星球，立即就是大喜，这是石长行的七宙天星。石长行安然无恙，说明齐蔓薇等人都是安然无恙。
　　果然，蓝小布随即看见了齐蔓薇、七宙天等人，太川也在。当初石长行重伤出去疗伤，现在能回来就已经是非常好的结局了。只是庄昔月失踪后没有再回来，可见就算是不陨落，在这种浩瀚溃涅之下，也是有死无生的局面。
　　“小布。”齐蔓薇看见蓝小布后，激动不已，一步就冲了上来。
　　从七界石里面走出来的骆采思看见激动不已的齐蔓薇，心里叹了口气，虽然蓝小布和她说过，可她心里依然是有些淡淡的情绪。眼前这个女人实在是太漂亮了，就算是之前她见过最漂亮的女人温可姝，也不能比眼前这个女人更漂亮。
　　不过想到温可姝，骆采思心里就是再次叹息一声。温可姝没有回到长生圣道城，也不在这里。现在浩瀚宇宙都开始溃涅，可见可姝已是危险了。比起可姝来，她还能和蓝小布守在一起，何止是幸福？
　　“采思姐，苏岑妹子。”齐蔓薇在叫了一声小布后，第一眼就看见了骆采思，随即又看见了苏岑。
　　骆采思和苏岑她都知道，蓝小布和他说起过不止一次。她心里也很清楚，蓝小布之所以一次次的推迟和她成婚，其中的主要原因就是骆采思。所以在见到骆采思后，齐蔓薇第一时间过来招呼。
　　骆采思连忙说道，“你肯定是蔓薇姐，你叫我采思就好了，你比我大修为也比我高很多，应该是姐。”
　　齐蔓薇连忙说道，“我们姐妹之间不论修为。”
　　看见齐蔓薇，苏岑也赶紧过来见礼。
　　蓝小布看见骆采思和齐蔓薇、苏岑在一边说话，也只能尴尬的去和七宙天等人招呼。
　　孔心剑叹了口气，“大宇宙即将溃涅，我们就再也没有地方可去了。”
　　听到孔心剑的话，众人原本重逢的心情瞬间跌落到了尘埃。
　　“其余的人呢？”蓝小布忽然发现这里只剩下了万人都不到，大多数是自己的熟人，还有一些是七宙天和孔心剑身边的人。
　　七宙天道，“我们决定在这里等你，那些人却不大相信你，在大宇宙加速溃涅之时，就各自离开了大宇宙寻找出路去了。不过我们这一方浩瀚宇宙如此溃涅，就算是我不出去，也知道想要找到一个不涅化的生机星球，几乎是不可能的事情。”
　　蓝小布的目光落在了长一和孔心剑身上，孔心剑哈哈一笑说道，“我都已经打算走了，长一道友说他相信蓝兄。我想我就是走，也没有地方可去，索性带着身边的人留在了这里，等候蓝兄回来。”
　　长一摸了摸光头，笑笑说道，“我也是离开了大宇宙，但我再次回来了，我知道，如果我们这一方浩瀚还有谁能救大家，只有蓝道友和莫道友。蓝道友，不知道莫道友现在可好？”
　　不但是长一和孔心剑，所有在这里的人都是期待的看着蓝小布。显然，留在这里的人，绝大多数都是相信蓝小布的。或者是因为蓝小布在大宇宙的战绩太过惊人，所以在无路可去的时候，他们选择了相信蓝小布。
　　蓝小布一抱拳，朗声说道，“我和莫无忌有相约，就是寻找新的大千宇宙。现在我打算借助七界石传送到莫无忌那边去，我相信我们肯定可以找到新的生机宇宙。”
　　虽然蓝小布说出了生路，却没有人因为蓝小布的话高兴，蓝小布还疑惑间，石长行叹道，“小布，你应该知道才是啊。这一方浩瀚宇宙出现了宇宙墙，我们无法越过宇宙墙，就无法离开这一方宇宙。你的七界石，一样是不能带大家离开这一方宇宙。”


第一千三百七十二章 道，到底是什么？
　　蓝小布笑了笑，“虽然不一定百分之百能离开，不过我倒是有六成希望能离开这里，只要大家相信我就可以。”
　　上次他传送走了凡人界，虽然他不确定凡人界是不是被传送走了，不过他肯定凡人界传送过程中没有出问题。既然没有出问题，那被传送走的可能性就占大多数。
　　“蓝兄，我七宙天是无条件相信你。”七宙天毫不犹豫的踏上了七界石。
　　随着七宙天上了七界石，所有七宙天的人都纷纷踏上七界石。长一对蓝小布本身就有信心，自然是不会在意的上了七界石。
　　孔心剑犹豫了一下后，也是上了七界石。对他或者是他身边的人而言，除了相信蓝小布他们也没有地方可去。也许他这个大道第八步的强者还可以勉强在宇宙溃涅下生存下来，可其余的人呢？
　　蓝小布神念扫了出去，没有看见扬天。不过想来也是，扬天和他不对付，肯定早已走了。
　　蓝小布寻找扬天，倒不是有什么问题想要询问扬天，而是想要问一下大荒世界。
　　按照道理说，大荒世界的人应该是和他一起来自大荒宇宙。只是现在宇宙溃涅，大荒世界的人一样也都纷纷散去，各自求生了。
　　“小布兄弟，我们怎么走？”站在七界石上，石长行看向了蓝小布。七界石无论走多远，无论横渡多少个位面，也都是在溃涅宇宙之中，这一点不会有半点改变。
　　“我现在也不知道如何走，不过到时候就知道了。”蓝小布说完，随手祭出了混沌道。
　　“这是混沌道？”蓝小布一祭出混沌道，石长行就认出来了。
　　不但是石长行，这里的人十有八九都认出来了这是混沌道。
　　“混沌道不是在秦擎天手中吗？”七宙天疑惑的看着蓝小布。秦擎天修为虽然一般，可这人狡诈异常，战斗力也非常可怕，否则的话就不可能从众多强者手中获得混沌路。
　　孔心剑叹道，“蓝兄，混沌路有六道，蓝兄手中的混沌道仅仅是混沌路六道之一而已。如果混沌路完整的话，倒也有机会越过宇宙墙，当然只是有机会而已，这种机会绝对不会太高，甚至连一成都不到。至于只有混沌道，那几乎是没有半点机会。”
　　蓝小布已将混沌道加在了七界石上，笑了笑说道，“成不成先尝试一下。”
　　说完后，蓝小布激发了七界石的传送道则。
　　七界石是他炼化的，所有传送道则都和他的长生道则有关系，就算是在没有规则的地方，也不影响七界石的传送道则。
　　蓝小布相信，只要莫无忌收到了他的七界石传送道则，立即就会激发七界石，让七界石在宇宙墙两边形成呼应，然后破开一切虚空传送过去。这比当初他借助七界石传送凡人星更稳妥，毕竟这是七界石之间互相传送，等于七界石融合。
　　……
　　同一时间莫无忌控制着七界石已经在他们发现的这一方鸿蒙混沌外停留了很长时间，不过在莫无忌没有提出前往鸿蒙混沌寻找新的大千宇宙之前，没有谁敢提出异议。
　　直到后来，丁重尘实在是有些忍不住了，毕竟鸿蒙混沌就在眼前，就算是蓝小布不来，以他和莫无忌的实力，应该也是有机会找到大千宇宙的。
　　“莫兄，不如你我先进入鸿蒙混沌，万一我们先找到了，岂不是……”
　　丁重尘的话没有说完，就被莫无忌打断，“我必须要等蓝小布一起来。”
　　莫无忌同样明白，开辟大千宇宙对一个修士有多重要。
　　丁重尘再次说道，“或者可以通过七界石给蓝道友发出一道讯息。”
　　莫无忌淡淡说道，“不用，小布事情做完后，会主动过来，事情没有做完，给他发讯息只是会让他分心。”
　　丁重尘心里暗叹一声，只能闭口。没有莫无忌，就算是他进入鸿蒙混沌之中，找到了生机空间，也难以开辟出大千宇宙。自己有几斤几两，他还是清楚的。当初离开大宇宙，选择生机宇宙，那只是无奈中的选择罢了。
　　就在此刻，七界石周围的空间规则忽然剧烈波动起来。丁重尘大喜叫道，“肯定是蓝道友要过来了，这次传送漩涡不是在七界石上，而是在七界石周围。”
　　只有七界石传送过来，才会造成这种情况。
　　莫无忌哈哈大笑，他知道这肯定是蓝小布过来了，赶紧激发七界石的传送道则，和蓝小布的七界石形成呼应。
　　……
　　蓝小布激发了七界石的传送道则后，立即就得到了呼应，他知道莫无忌肯定是在等他了。
　　只是几息时间，七界石就将虚空撕开，然后消失在浩瀚之中。
　　“宇宙墙……”孔心剑惊声叫了出来，不但是孔心剑，石长行和七宙天等人一样是看见了宇宙墙。
　　七界石之间的传送极为平稳，所以只要修为到了大道第七步以上的强者，在七界石传送过程中都可以用神念感知到外界变化。所以七界石在路过宇宙墙的时候，他们立即就发现了宇宙墙。
　　“完了，要撞到宇宙墙上……”石长行刚说了一声完了，宇宙墙就消失不见。
　　尽管他们没有看见宇宙墙是如何消失的，也知道这应该是七界石越过了宇宙墙。七界石越过宇宙墙，他们甚至都不知道是如何越过的。
　　孔心剑心绪未定，正想询问蓝小布是如何穿过宇宙墙的，就看见蓝小布手一卷，一件件法宝从虚空落下，尽数被蓝小布收入了世界之中。
　　长一看见这一幕心里鄙视孔心剑，心说这孔心剑眼力真不行。如果不是他叫孔心剑过来等蓝小布，这家伙绝对没机会站在这里。现在无法横渡宇宙墙，留在人族宇宙那边，除了等死之外还能做什么？大道第八步又如何，在溃涅浩瀚之中，时间久了一样会溃涅掉。
　　他早就猜到蓝小布肯定有自己的手段，否则的话如何横渡宇宙墙？只要和蓝小布多接触，就知道完全无须为这些事情烦神。看看蓝小布是如何教训洹，如何收走世界树的，呵呵，用混沌路横渡宇宙墙很难猜么？当然他长一是没有猜到，不过他猜到了蓝小布肯定有手段就是了。现在看来，他长一果然是有先见之明，蓝小布不但拥有混沌路的六道，还将混沌路的六道分开在宇宙墙两侧。
　　厉害啊，真是厉害。
　　空心剑也看见了蓝小布收起来的法宝，心里一样是震撼不已。混沌路的六道蓝小布全部获得了，只是人家之前将混沌路六道分别放置在宇宙墙两侧，现在借助混沌路轻松越过了宇宙墙。
　　咔嚓！蓝小布带着七界石落下，脚下的七界石和早已等在这里的七界石融合在一起。
　　“小布，辛苦了。”莫无忌哈哈大笑，凡人星被蓝小布传送过来，现在蓝小布也是安然无恙，他心里很是满意。
　　“蓝道友来的正及时。”丁重尘也赶紧过来问候，言语中带着激动和兴奋。
　　蓝小布和莫无忌都在，接下来就是要进入鸿蒙混沌开辟大千世界了。
　　“小布，我们需要尽快进入鸿蒙混沌，找到生机星球。至于其余的人，在这一方虚空也可以暂时生存。或者是进入我的凡人宇宙，我的凡人星也在这里。”莫无忌说话间指了指远处一个悬浮的星球。
　　蓝小布早已看见了凡人星，他犹豫了一下说道，“无忌，我总感觉就算是我们开辟出来了大千宇宙，时间长了，还会落到和大宇宙一样的结局。我很早之前看过一个电影，说有几个人永远就在一艘轮船上重复着同样的事情，包括了从生到死，我害怕我们也会这样。”
　　莫无忌也是一声叹息，“我何尝不知道，可知道了又能如何？事实证明，我们自身的道则世界虽然可以在浩瀚之中生存下来不会溃涅，可一旦发现浩瀚宇宙溃涅的时候，我们的星球也无处藏身。”
　　蓝小布一样没有更好的办法，他对一边的丁重尘说道，“丁道友，你带着人在这里等着，或者是先进入凡人星生存。我和无忌进入鸿蒙混沌之中，一旦有消息我们会立即出来。”
　　“好，我在外面等你们。”丁重尘一样清楚，在这种鸿蒙混沌之中开辟生机宇宙，自身道则的强者最有利。他们去的多了，反而不美。等新宇宙开辟出来，他们一样是第一批进入新宇宙的生灵，算是开天存在。
　　安顿好了众人，蓝小布和莫无忌站在鸿蒙混沌之外，看着远处鸿蒙混沌，蓝小布无奈说道，“这宇宙到底是个什么玩意啊，为何不给人活下去的机会？”
　　“因为大道自私，生而艰辛！”一个突兀的声音传来。
　　“谁？”蓝小布和莫无忌同时转身，随即两人看见一个仙风道骨的老者站在他们面前。
　　“鸿钧老祖？”蓝小布和莫无忌惊声说出。
　　老者叹息一声，“你们之前想的是对的，无论你们通过什么方式开辟新的大千宇宙，最终还是会尘归尘土归土，没有永存的浩瀚宇宙，只是涅灭的时间长短而已。”
　　“你是不是鸿钧老祖？”莫无忌打断了老者的话。
　　老者抬头看着一样鸿蒙混沌，似乎在自言自语又似乎在回答莫无忌的话，“是又如何，不是又如何？终究不外如是。”
　　“之前我收宇宙树的时候，那个出手的人是你还是杨眉？”蓝小布盯着老者。
　　老者还是没有直接回答蓝小布和莫无忌的话，而是突兀问了一句，“你们知道为何没有大道第九步吗？”
　　蓝小布和莫无忌都是下意识的摇头，他们都不知道。
　　老者没有再说什么，只是走向了鸿蒙混沌，在他即将进入鸿蒙混沌的时候，忽然转头说道，“你们跟随我一起过来。”
　　蓝小布和莫无忌对视了一眼，都是没有动。而此刻，老者已经步入了鸿蒙混沌之中。
　　“这家伙有些问题。”蓝小布说道。
　　莫无忌叹息一声，“现在不是他有没有问题的事情，而是我们如何生存下去？如何开辟新的生机宇宙？”
　　两人都是沉默下来，他们看着眼前的鸿蒙混沌，以他们的境界和实力，大道已经修到了极致。直到此刻，两人才发现他们失去了方向。
　　道，到底是什么？
　　永生，到底存在不存在？
　　（全书完）