
我每月能刷新金手指
作者：天涯月照今



第一章 七日撞鬼，大千仙树
　　“呼！”
　　周清猛的起身，大口大口地喘着气，双手摸了摸脸与身体。
　　“我没被车撞死？”
　　话刚落，周清的脑袋便像要爆炸了一般，大量的记忆浮现。
　　“齐朝，黑云镇，周清……”
　　这突然冒出的纷乱记忆给周清展示了另外一个“周清”的人生。
　　不同的记忆在周清脑海中碰撞，周清有片刻的茫然。
　　“我这是……穿越了？”
　　周清看着四周的环境，与曾经的世界截然不同，加之脑海中多出的记忆。
　　穿越已经是明摆着的事实。
　　【本月金手指：天地钱庄（财气汇聚之地，沟通天地钱庄后，会源源不断的获得钱币）】
　　突然，有发光的文字出现在周清眼前，周清愣了一下，很快便理解了这些文字的意思。
　　“这是自己这个穿越者的金手指？”
　　穿越者必备一个金手指，基本操作。
　　周清弄明白天地钱庄的作用后，有些惊喜。
　　自己不用付出什么，就可以不停地从这个钱庄里面获取金钱。
　　铜币，银子，金子……
　　只要自己还活着，都可以得到。
　　周清摊开手，手中已经凭空出现了十文钱。
　　这简直就是翻版的神豪系统啊！
　　周清已经预见到自己未来的奢华生活了，只是想想就忍不住笑出了声。
　　不过这个本月金手指是什么意思？难道下个月金手指还会有变化？
　　周清掀开被子，摸索着下了床，但刚刚踏足地面，便双腿一软，若不是及时扶住了床沿，恐怕已经倒在了地上。
　　“这具身体，也太虚弱了吧。”
　　周清此刻感觉身体被掏空，没有一点力气。
　　点燃了烛火，周清打量了一下房间的环境，然后慢慢移动到了镜子前。
　　镜中出现了一张青年面孔，二十多岁的年纪，但这张面孔每一个部位却都透露着不健康的信息。
　　周清眼眶凹陷，黑眼圈浓厚，双目憔悴无神，面容苍白如雪，极为消瘦，披头散发。
　　说镜面映照之人马上就要死了，恐怕大部分人都会信。
　　原身并无什么不良嗜好，也不是荒淫无度之辈，相反，其可以说是一名厚道人。
　　那段记忆告诉了周清，他为什么会变成今天这个样子，因为“周清”……
　　撞鬼了。
　　等等，撞什么了？
　　卧槽，撞鬼了？
　　周清突然反应了过来。
　　“周清”撞鬼，可现在自己就是周清啊，这不就意味着自己撞鬼了？
　　“呼！”
　　这时，房间里有阴风吹起，烛影绰绰，周清回头扫视整个房间，虽然没有发现什么，但心中紧张至极。
　　两辈子做人，这样的事情还是第一次遇到。
　　等转过头，周清却发现镜中好像多了些什么。
　　烛火闪烁间，镜中周清的肩膀上，不知何时出现了一张女人的鬼脸！
　　周清的脖颈间有着丝丝凉意，还有些发痒，女鬼的头发正一寸寸地缠绕而上！
　　这就是周清从原身记忆中得知的，这几天一直在纠缠他的东西，让周清的身体变成如今这样的罪魁祸首！
　　“卧槽！”
　　巨大的恐惧在心中炸开，周清心脏都快跳出了，一巴掌打飞了镜子，又猛烈拍打自己的肩膀。
　　“啪！”
　　镜碎人倒，周清没打到鬼脸，反而因为太过用力让自己跌倒了，让本就虚弱的身体雪上加霜。
　　周清迅速看了一下自己的左右肩膀以及整个屋子，什么也没有，仿佛刚才一切都是自己的错觉。
　　但周清知道。
　　屋内……有鬼。
　　周清靠到一个死角，死死地睁着眼睛，看着整个屋子，不敢有丝毫松懈，眼睛通红，感觉浑身冰凉，整个人绷到了一个极致。
　　对了，金手指，我还有金手指天地钱庄！
　　周清一想到自己的金手指，整个人都“裂开”了。
　　天地钱庄厉害吗？
　　当然厉害，源源不断的凭空给周清金钱，周清躺着不动也迟早有一天能够成为首富。
　　可是，这个时候我要这天地钱庄有何用？
　　“啪！”
　　一两银子凭空掉落到了周清旁边，天地钱庄彰显着自己的存在感。
　　你这个金手指是来搞笑的吗？
　　我讨厌钱，我对钱没有兴趣，你走开啊，我想换个金手指。
　　周清欲哭无泪，他这个时候很想知道一件事情，那就是有钱到底能不能使鬼推磨。
　　他不求鬼推磨，只求他离开就好。
　　时间流逝，空气仿佛都凝固了一般。
　　“咚！咚！咚！”
　　这时，打更声在外面响起，伴随着打更人的喊叫。
　　“子时三更，平安无事！”
　　“呼！”
　　随着打更声响起，凝固而冰冷的气氛出现了裂缝，周清猛地松了一口气，周身渐渐地感受到了暖意，仿佛邪祟暂时被更声所惊。
　　“三更？十一点了？”
　　“不对，这个世界每半个时辰便会打一次更，这已经是第二次打的三更了，也就是说现在已经晚上十二点了。”
　　“也来到了我撞鬼的第七天……”
　　周清心中感到了强烈的不安，七这个数字，在各行各业，都有许多意味，尤其是鬼神一说中，七，更显独特。
　　若是以前，周清只当这是虚无缥缈的假说，可此时他亲身经历了匪夷所思之事，实在是再难无视。
　　要知道，这一夜可是还很长的，更声能惊一时，惊不了一夜。
　　就在这时，周清眼前突然出现了一行行发光的文字，漂浮于空中，夺人眼球。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：天地钱庄】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：大千仙树（游戏类秘境）】
　　金手指竟然刷新了？天地钱庄被替换成了大千仙树？
　　将这些文字看在眼中，周清心中有一种峰回路转之感。
　　“原来本月金手指是这个意思，每过一个月金手指就会刷新！现在我的金手指是游戏秘境大千仙树！”
　　大概理解了大千仙树的一些信息后，周清没有任何犹豫，直接开启了自己这个月的金手指——【大千仙树】
　　恶鬼窥伺，随时有可能再次现身，容不得周清多想了，自己再多思考一会儿，恐怕就直接葬身鬼口了！
　　眼前光暗交错，周清出现在了一片黑暗的，没有天和地的空间中。
　　在他前方，是一棵差不多有两人高的树木。
　　这棵树木看起来平平无奇，没有什么特别的气势，只是树身和枝叶都被朦胧微光所包裹了。
　　发现自己已经离开了那间有鬼之屋，再也感受不到丝毫凉意，周清长长的舒一口气。
　　暂时安全了。
　　脱险之后，周清才有空考虑刚才的一切，他已经弄明白了自己的金手指是什么。
　　自己的金手指，就是……好多个金手指。
　　根据那些文字所提供的信息来看，每过一个月他的金手指就会刷新一次，旧的消失，新的出现。
　　而他穿越过来的时间，是这个世界的四月三十日，那次打更过后，刚好就到了五月一日，金手指及时刷新了。
　　天地钱庄在短暂的彰显了自己的存在感后，便直接被大千仙树代替了。
　　钱庄你没的好啊！
　　“第一个金手指其实确实挺不错的，可偏偏在那个时候出来了。”
　　周清无比后怕，差一点他就死在恶鬼手上了，这样的经历，实在太过刺激。
　　准确地说，“周清”在第六天晚上就已经死了。
　　而刷新出的第二个金手指，【大千仙树】则是一个游戏秘境。
　　使用这个金手指时，周清会来到【大千仙树】秘境之中。
　　根据金手指自带的信息中看，在那个秘境之中，存在着一棵无比古老，来历神秘的大千仙树。
　　然后周清只能做一件事，那便是砍树，用特殊的斧子砍那棵大千仙树。
　　然后大千仙树会根据周清的境界、力量、生命本质以及对它造成的伤害，泄露相应的仙树力量形成宝物，掉落给周清。
　　仙树之力，可化万物，下至凡物，上至神珍，大千仙树都有机会掉落，全看伐树者自身是什么水平。
　　你强掉落的东西就好，你弱……
　　这个金手指就和周清前世玩过的一个叫寻道大千的修仙小游戏非常像，非常容易理解。
　　此刻出现在周清眼前的树木，便是大千仙树。
　　周清仔细地观察着这棵仙树，将其全貌尽收眼底，然后周清又有些疑惑。
　　斧子呢？我要怎么砍伐它？
　　这时，周清突然朝大千仙树飞去，最后整个人有一种戳破了一层膜的感觉。
　　黑暗的空间消失，周清出现在了一个绿茵无边，阳光正好的世界中。
　　而在他前面的，则是一棵庞大无边，向上望不到顶，左右望不到的巨大树木。
　　这里才是【大千仙树】秘境，刚才周清还在秘境之外。
　　“这也太大了吧。”
　　周清发出惊叹声，不愧是仙树，大的好像没有极限。
　　周清往左走了一段距离，景色如旧，依然看不到这棵仙树的尽头。
　　而在仙树之外，还存在着一条河流，河流宽三米左右，深不见底，不见首尾。
　　周清的位置便是在仙树与河流中间。
　　“这一点倒是与在地球玩的那个游戏有些区别。”周清暗想到。
　　仙树旁边有一具石槽，槽中放着一柄斧子，周清拿起斧子，看上去没有什么特殊的地方，模样和普通的斧子一样。
　　周清又打开了自己的个人面板。
　　这是一个游戏类秘境，当然会有数据面板。
　　不过如果离开了这个秘境，或者等一个月后金手指再次刷新，那这块数据面板也就会消失了。
　　数据面板只是归纳显示周清的个人信息，让周清更直观的了解自身，没有其他的作用。
　　【玩家：周清】
　　【生命：后天】
　　【境界：凡人（身体亏空，本源大损，神伤魂衰）】
　　【体力：1/1（首次砍伐大千仙树将获得奖励加成）】
　　【物品：无】
　　看着面板上的信息，周清的脸色不是很好看。
　　每一栏信息都通俗易懂，不用多解释。
　　只是境界那一栏所展示的，却是如此的刺眼。
　　身体亏空，本源大损，神伤魂衰！
　　换种说法就是：你快死了！


第二章 “天师”周清
　　很明显，这些全都是那一只鬼物给周清造成的伤害。
　　前两条都是身体上的损伤，最后一条则关乎到的精神灵魂。
　　原身已死，这灵魂自然是周清的灵魂，也就是说刚才短短的那么一会，周清的灵魂就已经伤损了。
　　如果和那只鬼物待一夜，后果如何，周清不敢想象。
　　“姓黄的，你给我等着！”
　　原身是个厚道人，这段时间也没有去过什么邪异的地方，恶鬼缠身，必然是有人搞鬼。
　　而从原身的记忆中，周清已经知道了谁是在幕后谋害他，杀了“周清”，也差点杀了他！
　　“周清”父母死后，留下了一处宅子，镇中黄石仁一直觊觎，十日前图谋未果后，就曾以周清的性命威胁过周清。
　　周清关上了数据面板，看着眼前的仙树，他今天只有一次砍树的机会。
　　一点体力，意味着他一天只能砍一次树。
　　这个游戏虽然和周清在地球玩的一个游戏类似，但终究还是有所不同。
　　以前地球上的游戏，周清只用在手机屏幕上点一点，操作角色就行，还有各种道具给你。
　　只要屏幕没坏随便你按。
　　但如今是周清真人上阵，砍伐这样一棵伟大的仙树，有所限制也很正常。
　　以他这样的身体情况，若是在外界砍树，得先把自己累出问题来，能有一点体力，已经算是不错了。
　　田虽然不会被耕坏，但牛会累死的。
　　起码这【大千仙树】秘境不会骗氪。
　　掂量掂量了手中的斧子，并不重，周清没再犹豫，瞄准眼前的仙树。
　　是生是死，就砍这一斧了。
　　嘿呀，半步崩拳！
　　不对，走错片场了。
　　开天斧！
　　“砰！”
　　一斧砍在仙树上，劲力反震而来，周清后退了几步，气喘吁吁，同时斧子掉落在地。
　　而仙树被周清劈砍的位置完好如初，没有留下半点伤痕。
　　怪尴尬的。
　　突然，有两道光团从仙树中飞出，来到周清身前。
　　一道光团里有着一滴水珠，另外一道光团里则是一面镜子。
　　“这就是我这次砍树的奖励？”周清放在斧子，抓起眼前的物品，数据面板自动弹出。
　　【法器：三光福灵镜】
　　【由大千仙树之力转化为日月星三光之力以及福灵之气所形成的法器，具有镇魂安神，驱邪避凶，佑宅宁家，万煞退避，福运加持，净化阴灵等作用】
　　【已绑定玩家周清，可主动解除绑定（法器及以上品级的器物掉落后自动绑定玩家）】
　　【后天凡品：生命本源】
　　【由大千仙树之力转化为生命本源，服用后可壮大生灵本源，增强肉身与灵魂】
　　【此为首次砍伐特殊掉落】
　　周清看见这些信息，眼神一亮。
　　法器！生命本源！
　　这两件东西来的太及时了，刚好就是他所需要的。
　　这法器究竟有多珍贵，周清现在并不知道。
　　但看这件法器的能力，不正是周清现在所需的东西。
　　从“周清”记忆中的内容看，黑云镇中存在着名为武者的特殊存在。
　　他们所用的兵器都有特殊作用，超过凡俗兵器，但根据周清所了解的信息来看，武者兵器都没有这件法器厉害。
　　而生命本源这样可以直接增强人的精神与肉身的宝物，更是珍贵，涉及到人的根本，能救周清性命。
　　可以说是千金不换。
　　不愧是奖励加成后的掉落。
　　周清没有犹豫，直接将后天凡品的生命本源吃了下去。
　　顿时，周清便感觉浑身暖洋洋的，身体的每个部位似乎都在传达着舒服的意味，感觉整个人都完整了。
　　周清静静体会着这样的感觉，此刻的快感是任何事情都无法比拟的。
　　等舒适感消退后，周清又打开了自己的数据面板。
　　【玩家：周清】
　　【生命：后天】
　　【境界：凡人】
　　【体力：0/1】
　　【物品：三光福灵镜（法器）】
　　体力已经耗尽，物品多了那件法器，最重要的是周清的本源不再亏损，灵魂也没有了损伤，已经彻底恢复。
　　不仅如此，周清还感觉自己的身体状态前所未有的好，来到了一个新的巅峰，还要超过被恶鬼所害之前。
　　周清感觉一拳可以把以前的自己打死。
　　不错，这金手指真不错。
　　然后周清又伸手握住了掉在地上的斧子，但意外的是，刚才非常轻的斧子，此刻他怎么也拿不动了。
　　“没有体力了嘛……”周清明白了，也不意外。
　　之后周清又在这【大千仙树】秘境待了一段时间，探索了一下这里，并没有其他的发现。
　　看着手中的法器，周清犹豫了一下，决定先离开这里，看看这件法器能不能对付那只恶鬼。
　　他总不能一直待在这里，恶鬼一日不除，他便会一直受到威胁，与其被动等待，不如主动出击。
　　周清也是有脾气的。
　　反正如果这件法器对付不了那只恶鬼，那周清大不了再进来秘境避一避风头就是……
　　待周清消失后，那掉落在地上的斧子突然凌空飞起，落入了一开始的石槽里，一切如旧。
　　……
　　房间中，周清凭空出现。
　　温暖与轻松远去，阴冷与紧张重新包裹住了周清。
　　周清又感觉脖颈发凉，有丝丝痒意，左肩有些沉。
　　这一次没照镜子周清也知道，那鬼东西又来了。
　　但现在的周清可不是刚才的柔弱清了！
　　二话不说，周清右手拍向自己的左肩。
　　三光福灵镜已经绑定了周清，然后周清发现自己竟然可以“装备”这件法器，也即法器入体。
　　不过周清现在还只是凡人，并没有可以催动法器的能量源，故而只能以最朴素的方法来使用这件法器，以让法器被动的发挥其能力。
　　那就是：砸。
　　“啊！”
　　尖锐的叫声响起，周清感觉自己砸到了某样实物，不像刚才一样打到自己的肩膀。
　　莹白色的光芒自三光福灵镜的镜面冲出，周清耳边响起了燃烧炸裂之音，又有腥臭味入鼻。
　　周清突然觉得身体一轻，像是少了一件负重。
　　周清扭头一看，法器散发的光芒直接把那道鬼脸轰飞了出去，鬼脸还变小了一些，不停地冒着黑烟。
　　同时周清的右手还有朦胧的光辉释放扩散，包裹住周清的身体。
　　见此情况，周清心中一振。
　　成了！
　　无穷胆气从心中涌出，刚才把他心肝都差点吓出来的鬼物，此刻一看，却不觉得恐怖了。
　　周清跨步上前，右手狠狠地拍向了鬼物。
　　现在是我的回合！
　　女鬼见周清竟然如此嚣张，厉啸一声，也直扑而来，但却以更快的速度倒推了回去，且体形更小了。
　　法器之威，恐怖如斯！
　　女鬼不断厉啸，然后竟然选择转身就跑。
　　周清立马追了上去，心中无比激动，感觉自己浑身充满了力量。
　　得罪了你周爷爷还想跑？
　　给我死！
　　破门而出，周清愈发来劲，早已不知恐惧为何物。
　　他现在不是普通人周清，而是捉鬼“天师”周清！
　　嗯，自封的。
　　她逃，他追。
　　鬼物被周清拍中了两下之后，本就已经严重受创了，在法器的力量下，鬼物想要逃走，却是一种奢望。
　　或许是因为身受重创的原因，鬼物已经控制不住自身的气息，阴冥鬼气肆意扩散而出。
　　这对有法器护体的周清没有什么影响，不过这样无遮掩的阴气，却很容易被那些有道真修感知到。
　　追到院子里，周清再次重拳出击，鬼物无力再逃，跌倒在地。
　　周清来到女鬼身前，女鬼面色凶厉。
　　“能听懂人话吗？”周清说道，但换来的却是女鬼已经没有什么威力的攻击。
　　周清摇了摇头，他不明白眼前这东西究竟是怎么诞生的，但恐怕没有什么智慧，无法沟通。
　　本来还想确定一下幕后黑手究竟是不是如他所想的那样呢。
　　不过女鬼无法沟通，也无伤大雅，反正他已经认定姓黄的了。
　　周清再次抬手，一巴掌拍了下去，女鬼在哀嚎中逐渐缩小、湮灭。
　　掌下的鬼物，在即将消失前，浑浊疯狂的眼中突然有清明之色出现，她的眼神中，似有感激，也似有解脱。
　　周清心中默然。
　　看来还是一只有故事的鬼。
　　可天底下有故事的人多了去了。
　　再说了，人死如灯灭，去你该去的地方吧。
　　最终，鬼脸消失，法器光芒也缩回了镜中，但周清却看到自己的掌间漂浮着一粒黄豆大小的乳白光豆。
　　在看见那粒光豆后，周清心底价涌出一股深深的渴望，想要将它吃掉。
　　周清全力克制住了这股冲动，但令人意想不到的是，光豆竟然顺着沿镜而来，瞬间进入了他的身体。
　　周清大惊，然后就感到了一股精神愉悦，同时身体都变轻了，似要羽化登仙一般。
　　“啵！”
　　意识模糊间，周清来到了另外一个地方。
　　这是一片狭小的空间，边缘是灰雾，看不清雾里有什么。
　　在这片空间的中央，有一滩“小水洼”，里面的液体五彩斑斓，非常绚烂。
　　周清觉得自己现在的状态非常奇怪，他并不是人出现在了这里，仿佛只有一个视角，可以观察到这里的情况。
　　“这是哪？我该怎么离开？”
　　刚想到这里，周清便退出了刚才的空间。
　　没有犹豫，周清直接进入仙树秘境中，从面板上查看自己的变化。
　　这不比自己瞎猜好。
　　【玩家：周清】
　　【生命：后天】
　　【魂魄境界：感应期】
　　【肉身境界：凡人】
　　【体力：……】
　　其他的都没变化，唯独境界那一项分为了魂魄境界，肉身境界两项。
　　肉身依然是凡人，但魂魄已经来到了感应期！
　　“刚才那里，该不会是识海之类的地方吧？”周清回过味来。
　　“那粒光豆，是灵魂力量之类的东西？”
　　原身的记忆中，只有武者的相关消息，这魂魄境界的信息并没有。
　　但周清作为一个穿越者，很容易便能联想到这些。
　　这个世界，道士、妖鬼的传说数不胜数，再结合周清的亲身经历来看，那些传说……恐怕是真的。
　　魂魄修炼，恐怕便是区别于武者之外的另一条路。
　　虽然开启了“识海”，进入了感应期这一过程稀里糊涂的，但周清还是很高兴。
　　“这样看的话，我还得感谢黄石仁，如果不是他，我哪里会如此轻易地踏上魂魄修炼之路。”
　　害命之物却成为了突破之物，两极反转，周清心中的负面情绪被一扫而空，没有什么比这样的事情更令人舒爽了。
　　周清决定，以后必须要好好的“报答”黄石仁！


第三章 太白
　　得知自己身上发生的变化是好事之后，周清又离开了仙树秘境。
　　然后周清拿着三光福灵镜，在自家宅子的各个地方都照了一遍，并没有发现其他的鬼物，周清这才彻底放心。
　　若是手无法镜，在刚刚才被鬼物迫害的情况下，周清是决计不敢在大半夜的一个人乱逛的。
　　不过如今身怀法器，胆气也膨胀了许多。
　　再来一个像刚才那样的鬼物，上演的也是天师除鬼。
　　回到屋内后，将三光福灵镜贴身放好。
　　“危机暂时过去了，但今后未必就安全……”周清思虑着。
　　初来乍到，便遇到了鬼物袭击，一直处于一个精神紧绷的状态。
　　如今周清才有时间安静的思考，以及仔细整理原身的记忆。
　　原身如今二十二岁，其父母本身生意人，不过六年前父母因生意外出而意外身亡，只留下了这一处房产给“周清”。
　　本来黑云镇一开始中一些人因为与原身父母有些交情，所以这份遗产还算安全。
　　不过时间流逝，原身父母曾经的那些关系已经淡去，人走茶凉，再为现实不过，周清倒也不怪。
　　三年前黄石仁从外地来到黑云镇扎根，后又看上了周家家宅。
　　原身是个老实厚道且有些执拗的人，父母遗产，自然是不可能变卖。
　　失去了这处宅子，他就没有家了。
　　更何况黄石仁根本就不是诚心交易，而是欺“周清”孤身一人，以卖买之名强抢。
　　他出的价格，在黑云镇最差的地段买间茅厕都不够。
　　纯粹是在欺负老实人。
　　“这次害我不成，黄石仁想必不会停手，他是镇中富豪，势力颇大，我孤身一人，想要应对以后可能出现的危机，就只有一个办法……”
　　周清想到了原身记忆中的一些景象，心中已经有了决定。
　　一定要考武科！
　　不对，是他要练武！
　　武力不是解决问题的唯一方法，但必定是最简单以及最有效的方法。
　　如今他在魂魄方面，已经进入了感应期，先肉身一步。
　　但他缺乏相关的修炼知识与手段，无法主动发挥魂魄的力量。
　　黑云镇中，或许有魂魄修炼者，但周清从没听说过具体而切实的消息。
　　周清怀疑，这害他的鬼物，恐怕便和魂魄修炼体系有关，黄石仁这个外乡人，接触过这些的可能比黑云镇本地人高太多了。
　　卑鄙的外乡人！
　　他总不能去黄石仁那里找相关的知识吧。
　　咦，好像也不是不行？
　　但肉身方面的修炼，练武那就不同了。
　　黑云镇中武者并不在少数，更有武馆公开收授学员。
　　每一位武者，都实力惊人，轻易便可百人敌，在黑云镇中都拥有极高的地位。
　　做好了规划后，周清心中轻舒一口气，余光又看见了随意丢弃在地上的一些钱财。
　　天地钱庄！
　　周清立马想起了自己的第一个金手指，赶紧去把散落的钱币收好。
　　有铜有银，甚至还有一两金子。
　　自己在短暂的拥有天地钱庄的时间里就获得了这些财富，再想到天地钱庄的能力，周清顿时心痛的无法呼吸。
　　若是能够一直拥有天地钱庄……
　　钱庄，我的钱庄，你回来啊！
　　周清倒在床上，怀念着自己逝去的金手指。
　　周清还对仙树秘境进行了一些实验，比如把这个世界的东西带进去。
　　然后周清发现，带是能带进去，可只要自己出来了，这个世界的东西就会跟着被排斥出来，只有仙树掉落的物品可以一直放在秘境里。
　　拿仙树秘境做储物空间的梦想，也就破碎了，令人遗憾。
　　接下来令周清没想到的是，他竟然一夜都没睡着。
　　无论是身体还是精神，都没有丝毫疲惫的意味，感觉有无穷精力。
　　这显然和那道生命本源以及周清进入感应期有关。
　　这让周清有些感慨，修炼这样的事情，简直是地球上那些熬夜党的福音。
　　但你不能修炼的话，还熬什么夜呢，难不成你真是在修仙？
　　等天亮之时周清还发现，修炼不仅是熬夜党的福音，也是一味“良药”。
　　可能是精力太过旺盛的原因，周清的好兄弟长时间振翅欲飞，就挺真实的……
　　可惜可叹，长剑空利，英雄无用武之地。
　　洗漱一番，周清看着镜子中的自己，昨天晚上那副马上就要死掉的容貌不在了，已经恢复正常。
　　若是依靠寻常的滋补方式，不知道需要花费多少时间，耗费多少钱财，才能让周清的身体恢复如初。
　　更大的可能是永远地落下病根，最终英年早逝。
　　幸亏有大千仙树掉落的生命本源。
　　并且，这个周清和原来的自己长的惊人的相似，也就在细微之处有些区别。
　　还是那样的英俊帅气。
　　“今天去武馆看一看，三大武馆……就去太白武馆吧，这名字，真熟悉。”
　　太白，还是一个武馆，让周清想到了自己前世“练剑”的日子。
　　黑云镇有腾龙，狂刀，太白三大武馆，其中以太白武馆的民间风评最好。
　　周清现在只想找个安定的环境尽快掌握这个世界的超凡力量。
　　虽然，太白武馆风评最好的其主要原因之一，是因为太白武馆的学费相对较低……
　　这一点也是周清所看重的。
　　原身父母虽然是生意人，但当年意外身亡时，钱财大多数都已经换成了货物带走了，并没有给“周清”留下多少。
　　六年过去，可以说周清除了这处宅院，就什么也没有了，过的很清贫。
　　周清翻箱倒柜，才找出了一些钱财，勉强够交太白武馆的学费。
　　至于从天地钱庄那里得到的财富，周清决定暂时留下来。
　　万一能通过这些钱币，以后再次把天地钱庄刷新出来呢？
　　好歹也有个念想。
　　带着银子，周清离开了家。
　　刚刚走出家门，周清便敏锐的发现一个角落里有人在偷窥自己。
　　昨日一夜，带给了周清很大的变化，五感得到了强化。
　　装做无意地看了一眼那个角落，发现是一个做家丁打扮的人。
　　“恐怕是姓黄的派来的。”
　　周清没有多理会那人，根据记忆中的路线，往太白武馆走去。
　　黑云镇说是一个镇，其实面积并不小，像个小城一般，还是挺繁荣的。
　　周清先在了路边买了点吃食，填了填肚子，几文钱就解决了。
　　来到武馆前，看着那张牌匾，上面的字笔走龙蛇，以周清的精神从中感知到了一股锋锐感。
　　周清正准备进去，身后却突然响起了声音。
　　“小周？”
　　周清回头，看见了一个中年男人和一个看起来十五六岁的少年。
　　“李叔。”周清说道。
　　李广远，在“周清”父母还活着的时候，双方来往过几次。
　　“真是小周你啊。”李广远看着周清，目含惊讶。
　　周清的气色太好了，比那些锦衣玉食的家族公子还要好。
　　“小周你来太白武馆做什么？”
　　周清老实回答道：“准备学武。”
　　李广远愣了一下，说道：“我没记错的话，小周你已经二十二了吧？”
　　“这个年纪才学武，想要有所成就，恐怕有些难了。”
　　何止是有些难，简直是难中难。
　　“随便练练，能够锻炼锻炼身体也不错。”周清笑着说道。
　　学武这件事是瞒不住的，但更深的一些东西，就没必要对外说了。
　　李广远摇了摇头，没再说什么。
　　反正又不是花他的钱，也不是他儿子，他可不管那么多，刚才也不过是顺口一说罢了。
　　周清和李广远二人一起进了武馆，另外的那个少年便是李广远的儿子，李武，今年十五岁，也是来学武的。
　　“我这儿子，打小就聪明，身体也不错，我就琢磨着送他来练武试试，说不定便成了呢。”
　　李广远的话语中有些得意，也包含着对李武的期望。
　　而那少年颇为傲气，只是看了周清这个“老东西”一眼，没和周清说话，周清也不在意。
　　两世他都是一个成年人，如今自然不会因为一个少年的高傲就对其有意见，小孩子罢了。
　　相反，周清还笑着和李广远夸了几句李武，说此子必成大器云云，李广远愈发开心。
　　进了武馆后，找到报名处，里面有一张长桌，一个穿着练功服，十七八岁的明艳女孩坐在长桌后，抬头看向周清三人。
　　“报名？”女孩开口说道，声音清丽。
　　“对。”
　　“我叫白若月，武馆弟子，也是以后你们的老师之一。”白若月说道：
　　“过来吧。”
　　李武先上前，白若月开始登记信息，很快便轮到了周清。
　　“姓名？”
　　“周清，清水的清。”
　　“年龄？”
　　“二十二。”
　　听见这个数字，白若月抬头看了一眼周清。
　　不过看着周清红光满面，生气十足的脸后，也没说什么。
　　“家在哪里？”
　　“黑云镇……”
　　三个问题，很快便登记完成了。
　　“学费十五两银子，教学时间四个月。”
　　周清爽快的交了银子，另外两家武馆，一个要十八两，另外一个更贵，要二十两，还只教三个月。
　　很贵，寻常人家是决计出不起这份钱的，对周清来说，这份学费也掏空了他的家底。
　　天地钱庄掉落的那些钱除外。
　　“唰！唰！”
　　白若月把登记证明递给周清和李武，说道：
　　“从我后面的门进去，家属止步。”
　　李广远闻言，叮嘱了李武几句，李武不耐烦地应了几声，直接离开了。
　　周清则是笑着和李广远打了招呼，进行告别，正准备离开时，李广远却叫住了他。
　　“小周，我和你父母生前关系也算不错，这些年你过的也不容易，学武的时候，努力一些。”李广远说道。
　　可能是因为周清这个别人家的儿子对他的态度比亲生儿子还好，所以他也叮嘱了周清几句。
　　其实人总是这样的，在亲人面前肆无忌惮的发泄自己的坏脾气，在陌生人面前却总是表现出好的一面。
　　周清点了点头，李广远就出去了，周清也走向白若月后面的门。
　　但周清又又被叫住了。
　　“你等等。”
　　“白老师，有什么事吗？”周清说完，觉得白老师这个称呼怪怪的。
　　“你家庭条件如何？”白若月问了一个周清没有想到的问题。
　　我就来上个培训班，咋还问上家庭条件了呢。
　　周清想了想，老师回答道：
　　“不算好，孤身一人生活。”
　　“你可以回去了。”白若月点了点头，说道：
　　“证明给我，我把学费退给你，拿着学费走吧。”
　　周清皱眉，这是什么意思？
　　难不成我出身寒微外加孤儿的身份，还不配在你武馆学习了？
　　什么老套的剧情！


第四章 皮肉练法
　　“白老师，太白武馆招收学徒，还要看学徒的家庭条件吗？”
　　白若月没有什么表情地答道：
　　“练武最佳的年纪是十二岁到十八岁，你已经二十二了，学有所成，很难。”
　　“十五两银子不是一个小数目，你不该把银子花费在这样注定没有回报的事情上。”
　　“拿着报名费回去吧，生活比练武更重要。”
　　周清愣住，眉头舒展开来，心中有些哭笑不得。
　　这和想象中的不一样啊，本来以为是遇见看不起自己出身的情况，自己都做好打脸的准备了。
　　可没想到自己这是……遇见好人了啊。
　　明明自己是上门送钱的，给太白武馆创收，结果这位白老师还替自己考虑，要把钱退给自己。
　　你人还怪好的嘞。
　　“白老师，要是我拿着学费走了，武馆可就损失了一笔钱。”周清看着白好人，笑着说道：
　　“要是馆主知道了这件事，恐怕会责罚你。”
　　“白老师心善，我也不能害了白老师，我不会走的！”
　　这笔学费你要也得要，不要也得要！
　　当然，如果愿意不要学费也让我加入武馆，那自然更好。
　　白若月依然保持着面无表情的状态，她看了周清一眼，道：
　　“馆主是我爹。”
　　“……”
　　打扰了。
　　我这就走。
　　不对，既然馆主是她爹，那我就更不能走了啊！
　　倒不是周清想要走上人生捷径，别误会，周清只是单纯的欣赏白若月的为人。
　　有这样品性的女儿，馆主本人肯定也不能差到哪里去吧。
　　“你到底走不走？”白若月说道。
　　这人怎么就不听劝呢。
　　练武，它是那么好练的吗？
　　二十二岁能练出什么名堂？
　　练不了的知道嘛。
　　周清最终还是辜负了白若月的好意，拿着证明进了白若月身后的门，白若月没在说什么。
　　门后是一处宽阔的场馆，一些人稀稀落落地待在各个位置，比划着一些动作，还有穿着类似白若月练功服的人在旁边游走指点。
　　李武和另外一个少女此时正站在角落的一个窗口前，周清见状也走了过去。
　　“新学徒？”窗口里是个男人。
　　“对。”周清把证明递了过去，男人看了看，拿了一块木牌，刻上了周清的名字以及一些信息，递给了周清。
　　“以后拿着令牌就能直接来这里，不用走白师姐那边。”
　　“我叫何风，馆主的弟子，也是你们这四个月的老师之一。”
　　周清三人称了其一声何老师。
　　“我给你们讲一下我们武馆的规矩。”何风走了出来，说道：
　　“现在你们只算是武馆的普通学徒，如果能够在四个月内进入皮肉之境，那就可以晋升为武馆的高级学徒。”
　　“高级学徒可以继续留在武馆学习，不用交学费，不过有一定的义务需要履行，当然，你们也可以选择继续交学费学习，不过那会很贵。”
　　不愿意履行义务，那武馆自然不会好心免费。
　　“另外只要你们的天赋够好，那成为高级学徒后还有机会被馆主收为弟子。”
　　周清安静地听着何风的讲话。
　　普通学徒，高级学徒，馆主弟子。
　　这就是太白武馆内部的身份等阶。
　　“太白武馆皆练太白拳法，在皮肉阶段，太白拳法有象形，牛形，鹤形三种练法，并无高下之分，你们可以任意选择一种练法。”
　　这象形牛形，听上去不够威风，换做我起名的话，就直接叫神象镇狱劲，大力牛魔拳，松鹤万寿拳，周清暗想道。
　　如此威风的武功名字一出，来学武的人那不是源源不断。
　　并且和别人对决时，也天生压人一头。
　　“我来给你们摸骨量身，看看你们更适合哪种练法。”
　　“选择到适合自己的练法，以后修炼会有事半功倍之效。”
　　这时，白若月也走了进来，把周清三人中唯一的少女叫了过去。
　　摸骨量身，听名字就知道要做什么了，何风一个男的去摸人家女孩子，不合适。
　　先是李武，周清在旁边看着何风对李武上下其手，心中一片平静。
　　在地球上，比这更劲爆的都见过了。
　　反倒是李武这个当事人，颇为不自然。
　　“嗯！你适合牛形。”何风说道。
　　李武点了点头，然后有些期待地问道：“何老师，我的天赋怎么样？”
　　“既然已经入了武馆，那不管怎么样你都要待满四个月。”何风摇了摇头，说道：
　　“四个月内，全心练武便好，不用管其他的，难不成天赋好你就要自满松懈，天赋差你就要自暴自弃了吗？”
　　“师父说过，练武一道，毅力的重要性不逊色于天赋。”
　　“只要勤修不缀，必定能有所成就。”
　　没有得到答案李武有些失望，少年人总是幻想着自己是天下地上最独特的那一个。
　　不过周清倒是多看了何风两眼。
　　难怪太白武馆风评最好，看来真不止是因为收费低。
　　其他的馆主弟子周清没见过暂且不予评论，但白好人和何风，确实挺有责任心的。
　　周清知道，这地方，他算是来对了。
　　这时，白若月也领着那个少女走了过来，简言意骇地说道：
　　“鹤形。”
　　“不出所料。”何风笑了笑。
　　多数女性学徒都适合练鹤形，只有极少数例外。
　　接下来轮到周清被摸了，刚开始何风很轻松，但越摸，神色就越不对劲。
　　好精壮的男人！
　　摸完周清后，何风看着周清，眼带惊异。
　　“何老师，我适合哪种练法？”
　　“你的身体……很罕见，三种练法都非常适合你。”
　　李武听了这话，羡慕地看了周清一眼。
　　我只适合一种，他却适合三种，听起来好厉害的样子啊！
　　“你的情况有些特殊，我们需要商量一下再做决定，稍等。”
　　何风说完，给白若月使了一个眼色，两人进了另外一间房间。
　　“何师弟，怎么回事？”
　　白若月年纪比何风小，但奈何她入门早。
　　她从出生那天就跟着馆主了，妥妥的老资格。
　　“师姐，那个叫周清的身体不对劲。”何风说道：
　　“我发现他的身体已经不比一些初入皮肉之境的武者弱了，并且非常具有活力。”
　　白若月一怔，第一反应是周清谎报了年龄。
　　“他不是二十二岁？”
　　但随即也又觉得不对。
　　“骨龄的确是二十二岁，他没说谎，但他的身体非常特殊，生机勃发，气血旺盛，远超常人。”何风说道：
　　“我第一次遇到这样的情况，也拿不定主意，你看要不要和师父说一声？”
　　“爹似乎在见什么贵客……不管了。”
　　“你先去教他们拳法，我去和爹说。”白若月匆匆离开了。
　　没有练过武身体素质就能和初入皮肉之境的武者相媲美是什么概念？
　　这意味着只要周清迈入武道门槛，他的基础素质就要比同阶更强，实力远超同阶。
　　更何况这还意味着极度出色的肉身天赋，成为高手的可能性更大！
　　二十二岁太大不适合学武？
　　不大，一点也不大。
　　相反，还很年轻呢，以后有的练呢！
　　白若月去找父亲的路上，心中突然涌出了一股庆幸。
　　还好那个周清是个犟人，没被自己劝走，自己差点好心办“坏事”了。
　　周清三人被留在了原地，三个不认识的人之间气氛有些尴尬。
　　嗯，周清不尴尬。
　　不过周清也主动挑起了话题，后得知那个少女叫王桃桃，今年十五岁，和李武一样大。
　　李武这小子不愿意和周清这个老东西讲话，面对王桃桃却是想说又不知道该说什么，支支吾吾的。
　　周清在旁边看着，很想笑。
　　蛮可爱的。
　　让两位同龄人在那里交流，周清想到了离去的两位馆主弟子。
　　“应该是发现我身体的特殊之处了。”周清暗暗想到。
　　服用了生命本源之后，他的身体的确发生了极大的变化，他感觉自己壮的像头牛。
　　这个世界的武道，以肉身为主，周清这样的身体无疑是非常适合习武练功的。
　　何风回来之后，便把三人带到了场馆的一个角落里。
　　“王桃桃，等下师姐会来教你鹤形炼法，你暂时先旁观。”
　　“周清，你修习哪种拳法，等师姐回来再做决定。”
　　周清点头，没有意见。
　　如此一来，何风就只能先教导李武牛形练法。
　　所以李武特别期待地看着何风，但这位馆主弟子先是说起了别的事情。
　　“武道一途，自养生始，练拳的过程，也是养生的过程，若是中途辅以汤药，那会有更好的效果。”
　　“武馆就有养生汤药卖，你们需要的话可以去买，效果不错。”
　　“养生完成后，便要开始冲击武道门槛，为正式入境而努力了。”
　　十五两银子只是学费，并不包括汤药费。
　　只要决定练武，那就需要大把大把的银子做支撑，穷文富武，并非只是说说而已。
　　周清并不关心那些汤药，反正他没钱买不起。
　　但这也让周清愈发地怀念天地钱庄。
　　周清问了一个问题。
　　“何老师，养生也是一个武道境界吗？”
　　何风摇头，“并不算是一个正式的武道境界，只能算是一个准备阶段，将身体调养好，进入一个健康的状态，更适合练武。”
　　“在养生的过程中，身体的一些暗伤，不协调之处会被治愈，每一个完成养生的人，除非是先天有缺，不然都是无比健康的。”
　　“你们不用担心，哪怕没有汤药，只要勤加练拳，也能完成养生，并不会花费多长时间。”
　　周清明白了，这养生只是正式练武的前置。
　　“养生完成后，便要坚持修炼练法，锻炼皮肉，等炼出了第一缕内息，那便是初入皮肉之境，也就是武馆高级学徒。”
　　“内息充盈，遍布全身，皮肉得到深度锤炼，也即皮肉之境小成。”
　　“皮膜生辉，血肉元气满满，也就进入到了皮肉之境大成，到了这一步，可以极大的抵御凡俗利器的伤害，刀砍不裂，剑刺不破，百人敌轻而易举。”
　　“你们现在需要做的，就是学会拳法，尽快养生完成。”
　　李武和王桃桃被说的心神激荡，利器不伤，百人敌！
　　实在是泰裤辣！
　　周清心中也有些激动，超凡的力量近在眼前，这是他前世根本不可能触碰到的，他无比的向往。
　　接下来何风直接开始给李武演示牛形练法。
　　拳脚并用，辗转腾挪间有气爆声响起，声势不小。
　　周清三人连连后退，感受到了极大的压迫，似有大型猎食者朝他们扑击而来一般。
　　李武和王桃桃脸色煞白，周清的表现则要比两人好一些。
　　这处场馆中的其他人也围了过来，看着何风演练拳法。
　　他们都已经得到了适合自己的练法，但都没有进入皮肉之境，能够旁观何风这样的高手教学性质的演练，也会有所帮助。
　　一套拳法打完，何风气息依然平稳，没有半点急促，他看向李武，问道：
　　“记住了吗？”
　　李武刚刚回神，闻言顿时脸色涨红，有些不好意思。
　　“只记，记住了一点。”
　　“嗯，不错，你来试一试，我把每一招拆开来指导你，不用着急。”
　　何风对于李武的答案并不意外。
　　他就从来没有见过只看他演练一遍，就能把拳法全部记住的天才，每一个学徒都是他后面慢慢一招一招讲解才学会的。
　　“我就是练牛形的，已经练了两个月了，但仍然觉得这套拳法高深莫测，还没有彻底练明白，当初也花费了很长时间才彻底记住，学会。”
　　“确实，想要学会一门练法，何其难也。”
　　“哪怕是另外两大武馆，也从没有听说过有人能够一遍就学会这样的拳法。”
　　周围的人也纷纷出言感慨，并没有在此时嘲笑李武，他们当初都是这样过来的。
　　如果这个时候嘲笑李武，会显得他们很没脑子。
　　要嘲笑也等得李武学会这套拳法的时间比他们长时，才好嘲笑。
　　周清把附近的声音收入耳中，左看右看，发现大家都是一脸认可的神色，同时也认认真真地看着何风拆解牛形练法。
　　周清默然无语。
　　这牛形练法，学起来真的有那么难吗？
　　我好像刚才只看了一遍，就全部记住了啊？
　　嘿，我他娘的，难道在悟性上也是个天才？


第五章 我可不是文盲武者
　　虽然怀疑自己是肉身与悟性上的双料天才，但周清还是认真地观看着何风的教学。
　　正如何风对李武所说的那样，天才也不是你可以懈怠的理由。
　　这时，白若月和另外一个女性馆主弟子走了过来，低声叫住了周清。
　　“周清，跟我来。”
　　周清立刻跟上。
　　而另外那位女弟子则是开始教导王桃桃鹤形练法。
　　周清和白若月的动作，吸引了这处场馆里绝大多数人的目光。
　　“那是新来的学徒吧？不在这里学拳，白老师要带他去哪？”
　　“那好像武馆后院的方向，嘶，那可是只有馆主弟子才能去的地方啊！”
　　“他一个新学徒有什么资格去那里？”
　　众人议论纷纷，各种口气都有。
　　本来周清在他们眼中只是一个除了俊朗之外，没有什么出奇之处的普通学徒罢了，都没人教他练法，众多学徒毫不关心。
　　但此刻看着周清的背影，众人顿时觉得这人不在普通了。
　　一路上白若月都没有和周清讲话，直到进入武馆后院，她才开口。
　　“周清，你的天赋很好，非常适合练武，现在看来，年龄不会限制你。”
　　“报名之时，是我……冒昧多言了。”
　　白若月脸颊微红，有些不好意思。
　　周清微怔，没有想到白若月这个武者竟然会和自己说这样有道歉意味的话。
　　这人，确实很好。
　　周清笑着回道：“我知道白老师的那些话是为我好。”
　　“不过白老师为什么没有在我登记信息的时候就劝我呢？”
　　白若月解释道：“那时我并不了解你的家庭情况，以为你是富裕人家的公子。”
　　出身不好的大龄青年来学武白若月还会劝一劝，但若是什么有钱的公子哥，白若月自然不会多说一句话。
　　武馆也是要恰饭的啦。
　　周清暗暗点头，这白若月，细啊。
　　“刚才何师弟教拳，你也看到了。”白若月说道：“不知我太白武馆的武学，是否满足你的预期？”
　　“当真是绝世神功。”周清一本正经地答道。
　　我就见过这一种武学，说它是绝世神功，没有问题吧？
　　白若月在周清看不到的地方翻了个白眼。
　　我都不知道我家的武学已经厉害到这个地步了。
　　“我太白武馆的三种练法，在这黑云镇绝对算得上上乘武功。”白若月说道：
　　“你刚刚接触武道，如果有不解之处，是很正常的事情，不必忧虑。”
　　周清闻言，纠结了一下，最终还是决定实话实说。
　　“白老师，牛形练法，我好像完全记住了。”
　　“你真的记住了？”
　　这话不是白若月说的，而是突然出现在后院中的一个中年男人说的。
　　这中年男人一身黑袍，身形高大，面容坚毅，眉眼间和白若月有几分相似。
　　太白武馆馆主——白天。
　　“爹。”
　　白天看了一眼自家女儿，“说了多少遍，公众场合称职务。”
　　“好的爹。”白若月很“乖巧”。
　　白天拿自家女儿没啥办法，又看向周清，“你刚才说的都是真的？”
　　“我的确已经把牛形练法记住了。”
　　白若月在一旁感到惊讶。
　　肉身是肉身，但学习，看得更多的是悟性。
　　白天发话了，“好，你来演示一遍。”
　　周清找了个位置，回忆着何风演练的牛形，摆起了架势。
　　然后脚步开始移动，双臂舒展，横击八方，身躯随之配合，看上去似一只古牛一般。
　　牛形练法在周清手中，自然是没有何风那样的威势，但周清打的也算流畅，每一招都没出什么差错。
　　白若月早已震惊，白天看上去倒还算平静。
　　“不错。”
　　白天吐出两字，然后突然出现在周清身边，一只手放在了周清身上捏了捏。
　　亲手检查了一番周清的根骨后，白天心中很满意，比他女儿说的还要好。
　　“你的武道天赋，可算上佳。”白天告诫道：
　　“但天赋并不能决定一切，修持武道，非一朝一夕之事，需得勤勉不缀，持之以恒，方可有所成就。”
　　“多谢馆主指点。”周清听进了白天的话，这些道理，他两世为人也是明白的。
　　“月儿，你先带周清去讲堂。”
　　周清一愣，这就结束了？
　　特意把自己叫来，天赋也测试了，接下来不应该是收徒环节了嘛。
　　不是吧馆主，我这条件都拿不下你？
　　讲堂，看起来和周清前世的教室有些像。
　　白若月找出了几本书，放在周清面前。
　　“白老师，这是要教我读书识字吗？”
　　“其实我识字的，幼时父母尚在时，给我请过教书先生。”
　　无论哪个世界的周清，可都不是文盲。
　　“既然识字那就更好。”白若月说道：
　　“但你还是要继续学习。”
　　“基本上所有武功，都包含着武学道理以及一些特殊的词语。”
　　“如果不进行学习，那以后摆给你一本武功秘籍，上面每个字你也都认识，可它们组合起来，你根本无法理解。”
　　“连武功秘籍都看不懂，还谈什么练武？”
　　周清恍然，明白了白若月的深意。
　　有文盲顶流，但绝对没有文盲武道高手。
　　现在武馆的老师会手把手的教导你拳法的每一招，你只需要跟着做就行，可这不是长久之计。
　　但想要在武道一途走的更长远，自身也必须具备足够的文化底蕴。
　　随便捡到一本武学功法就能成为高手这样的事情，除非那本武学可以让你自动理解相关知识，不然就是捡了几张废纸。
　　“文盲”不配成为高手。
　　“练武，首先要对人体的方方面面有一个认知与了解……”
　　经脉，穴位，一些极其专业的术语，周清还是第一次听说，第一次了解，耳目一新。
　　抛开了那些杂念，周清如饥似渴的向白若月求取着知识。
　　这些东西在外面你想学都没人教你。
　　这是一个古代环境的世界，而从地球穿越而来的周清，可以说比绝大多数人都明白学习的重要性。
　　这是从小就培养出的观念与思维，现代与古代截然不同的一点。
　　至于成为馆主弟子这件事情，周清也不急了。
　　他如今的待遇和其他的学徒明显不同，这说明馆主对他是有安排的。
　　这只是他穿越的第二天，还有时间。
　　而周清的态度，也让白若月暗暗点头。
　　根骨极佳，悟性出众，还能静得下心来学习。
　　实在是一块良才美玉，她愈发喜爱了。
　　别误会，不是男女之间那个喜爱，是对师弟的喜爱。
　　……
　　太白武馆三楼。
　　这座武馆面积不小，共有三层，还有一个大大的后院。
　　三楼，则是馆主弟子们待的地方。
　　此时白天出现在了这里，他的一个弟子正在他旁边说着话。
　　“师父，那个叫周清的学徒，已经调查清楚了。”
　　“其父母六年前意外身亡，他一直孤身一人生活，六年来也没有沾上什么不良习气。”
　　“街坊邻居对他的评价也很不错，是一个老实厚道的人，没有什么问题。”
　　这名弟子又说了些周清的情况，包括黄石仁的事情，也在其中，白天点了点头。
　　周清这样的天赋，白天自然是心动的，之所以不立马收周清为徒，那是因为白天收徒有一项规矩。
　　其弟子品性必须要过关。
　　不仅看天赋，还要看品性。
　　这也是周清遇到的武馆弟子为什么都挺负责，太白武馆的风评为什么最好的根本原因。
　　上梁正了，下梁自然不会歪。
　　只是，这样的做法也导致了太白武馆失去了好几个天赋不错者。
　　不过对于白天的做法，他的弟子们自然都是支持的，没有谁想和品性恶劣的人做师兄弟。
　　坏人都想和好人做朋友呢。


第六章 喜闻乐见的环节
　　在这黑云镇中，想要在武道一途上走得更远，一般只有三条路。
　　首先便是拜入武馆学习，一步步的突破，最终被各个馆主看中。
　　其次便是在跨入皮肉之境后，可以试着加入官府，看看能不能通过官府考核，成为官府武者。
　　最后则是进入黑云镇中的几个大家族，他们那里也有着为数不少的武道高手。
　　不过官府武者，门槛最高，家族武者，则是束缚太多，近乎卖身。
　　那些大家族培养了你，总不可能让你轻易离开。
　　所以武馆，是大多数人最好的选择，也是周清的选择。
　　至于什么自学成才……
　　只能送你两个字：加油。
　　在了解清楚周清的情况后，白天的心里面已经有了计较。
　　这时，又有两人走了进来，一少年，一老人。
　　“白馆主事务繁忙，我就不多做打扰了，刚好我还要去其他两家武馆。”少年孟浩笑道。
　　“那我也不多留孟公子了。”白天点头，“还请孟公子放心，黑山之行，我不会缺席的。”
　　孟浩脸上的笑容更灿烂了几分，“那自然是再好不过。”
　　孟浩带着老人准备离去，不过目光扫动间，却停住了脚步。
　　“咦？”
　　孟浩指着屋内桌子上的一张登记证明说道：
　　“木伯，这个地址是不是昨天晚上那个地方？”
　　木伯扫了一眼证明，“小少爷你说的没错。”
　　“这个地址有什么问题？”白天疑惑。
　　“倒也没什么问题，只是昨天晚上我在镇中闲逛，感应到这个位置突然有阴气出现。”孟浩摇头说道：
　　“不过还等我靠近，阴气便消失不见了，看那阴气的浓烈程度，估计是一只小鬼。”
　　“那处宅子的主人，还是贵武馆的学徒？”
　　“他今天刚刚拜入武馆，其天赋不错，我打算将他收为弟子。”白天点头。
　　“今天刚刚拜入武馆？”孟浩来了兴趣，“那他现在还是一个凡人？”
　　“对。”
　　“有意思，一个凡人，是如何在鬼物面前保命的？”孟浩想了想，没再多说什么，直接带着木伯离开了。
　　不过在走出武馆后，木伯突然开口对孟浩说道：
　　“太白武馆后院有一个凡人，肉身不错，精神饱满，不过的确没有进行过修炼，身上也无法器，符箓等物品。”
　　木伯都没有去到后院，但却像是亲眼看见了一般。
　　孟浩闻言，无奈地笑了笑，“木伯，以后尽量少做这样的事情，不太礼貌。”
　　“不过，也的确有点意思，一个凡人，没有任何外物依仗，是如何对付鬼物的呢？”
　　“昨天晚上木伯你没在那处宅子感应到其他的东西吧？”
　　木伯摇了摇头，“没有，任何与道法相关之物都没有。”
　　“并且小少爷，哪怕有法器，凡人也无法使用。”
　　孟浩想了想，没想出什么结果来，笑着摇了摇头。
　　“不管了，我就是来这里玩一玩，和我也没什么关系。”
　　老少二人沿着街道离开，武馆三楼，张元涛从窗边来到白天身边。
　　“师父，那两位客人已经走了。”
　　白天点头，“三天后我会和他们一起进黑山，你们看着武馆。”
　　黑云镇外，有连绵的山脉，其中最高的那座巨峰被称为黑山。
　　此外还有一道磅礴的大江，被称为云江，黑云镇名，便是由这一山一江组合而成。
　　也正是因为这一山一江的存在，黑云镇的繁荣程度，不比一些小城差。
　　对于白天的决定，张元涛自然不可能反对，应下之后，他说起了另外的事情。
　　“师父，那周清……”
　　白天沉吟，他贵为一馆之主，年轻时也在外闯荡过不短的岁月，自然知道阴气，鬼物这些东西。
　　孟浩的疑惑，也是他的疑惑。
　　本以为已经调查清楚了，可如今看来，这个预备弟子，没有想象中的那么简单。
　　“你先下去吧。”白天说道。
　　后院之中，周清已经跟着白若月学了不少武道知识。
　　在教学过程中，周清屡屡带给白若月惊喜。
　　周清学习得太快了，且思维无比敏捷，举一反三，不过是常事，没有任何难题可以阻拦住周清。
　　对于自己的表现，周清也感到满意。
　　他大概猜到自己为什么会发生这样脱胎换骨的变化，首先就是生命本源。
　　它增强的不止是肉身，还有灵魂。
　　其次应该就是进入感应期带给周清的帮助。
　　白若月感叹道：“周清，你真的是一个天才。”
　　“没有成长起来的天才，不值一提。”周清笑了笑。
　　白若月看了周清一眼，觉得周清有的时候太理智了。
　　按常理来说，普通人乍一得知自己是一个天才，总该会有些志得意满的。
　　但周清虽然也表现的开心，但也非常的清醒。
　　蛮怪的。
　　白若月只以为周清是个普通人，她哪里会想得到周清的离奇经历。
　　白若月看了看外面的天色，心中疑惑自家的馆主爹怎么还没出现。
　　“今天就先到这里吧，快到吃饭的时间了。”白若月说道：
　　“周清今天留在武馆吃饭吧。”
　　“武馆，还管饭？”
　　“普通食物还是提供的，不过只提供一顿。”白若月收好书本，“等下你和我走，去和我们一起吃。”
　　“这不太好吧！我毕竟不是馆主弟子。”周清不太好意思地说道。
　　但内心却非常期待去吃武者的饭菜。
　　主要是他已经没什么钱了……
　　只是面对这样的情况，周清还是习惯性的客气客气，毕竟这是前世那个国家的传统了……
　　这不是虚伪，是真客气。
　　“没事，多一个人，也吃不了多少。”白若月果然没放弃，周清于是笑着答应了起来。
　　“现在没事，你可以到处走走，吃饭时我会叫你的。”
　　白若月想去找她爹问问情况。
　　两人分开，周清又回了一楼的场馆。
　　见周清回来，一些人立马围了过来，七嘴八舌。
　　“兄弟，你去后院干什么？见到馆主了吗？”
　　“大哥，你是不是被馆主收为弟子了？”
　　“不会吧，我听李武说，他已经二十二岁了，这个年纪怎么可能被馆主收为弟子。”
　　“就是，说不定是犯了什么事，被叫去问话呢。”
　　人多嘴杂，有人只是单纯的好奇，有人则是羡慕，有人更是嫉妒到中伤周清。
　　更有人阴暗的揣测周清可能是被白若月看上了，被叫去玩弄了一番，毕竟这厮一看就是个小白脸。
　　不过这样的想法自然没人敢在武馆说出来。
　　“我并没有被馆主收为弟子。”周清解释了一句，然后便没再多说。
　　但就是这一句话，却让一些人兴奋了起来。
　　“我就说嘛，一个二十二岁的学徒，有什么资格被馆主收为弟子。”
　　“切，装什么装，不知道的还以为你天赋有多好呢。”
　　“喂，你叫周清是吧？有没有胆量和我比一比？我也算老学员了，让我来指点指点你。”
　　既然周清不是馆主弟子，身份和他们就并无区别。
　　那他们当然不怕什么，想怎么说就怎么说，甚至有人还想和周清动手。
　　武馆之中，是允许互相切磋的。
　　看见这些人的嘴脸，周清反倒是乐了。
　　这白云武馆的馆主弟子给人的感官都不错，但这些学徒，那就是鱼龙混杂了。
　　收学徒，不讲品性，只看元。
　　一切终于来到周清熟悉的环节了。
　　周清扫一眼周围那几个口出狂言的人，在排除掉几个年纪较小，看上去只有十二三岁的后，他点了点其中几个。
　　“你，你，你，还有你，你们几个有的说要和我切磋，有的则是看我一脸不爽的样子。”
　　“来，我给你们这个机会，我和你们练练。”
　　众人被周清的话惊住了，连那些本来在角落里苦修，对周清没有兴趣的人都忍不住看向了这里。
　　在这里巡游的几个馆主弟子都被惊动了。
　　“看什么看？说的就是你们几个。”周清相当狂傲，根本不将这几个已经习武一段时间的老学徒放在眼中。
　　他没有扮猪的习惯，也没有被人冷嘲热讽还能笑呵呵的心境。
　　他穿越过来，又不是来受这些人的鸟气的！
　　如果没穿越要受气，穿越了有了金手指还要受气，那他娘的，自己不是白穿越了？


第七章 未解之谜：巅峰周清到底有多强？
　　现在就相当于一个学校里的老学生对新学生各种冷嘲热讽，毫无疑问，这和霸凌差不多了，周清选择对霸凌说不。
　　在这个场馆修炼的，都是普通学徒，高级学徒在其他场馆呢。
　　并且白若月和他说过，这一批普通学徒离皮肉之境还有些距离，没有谁处于濒临突破的状态。
　　那他还怕什么。
　　练武练武，总不能把自己往缩头乌龟的那个方向去练吧。
　　低调？
　　起码在这太白武馆的这片场馆中，是不存在的。
　　“你这家伙，很狂妄啊。”一个二十岁左右的青年咬牙切齿，觉得自己受到了极大的侮辱。
　　“我叫赵杰飞，来武馆三个月了，就让我这个师兄来好好的指点指点你。”
　　“不必告诉我你的姓名。”周清淡然说道：“你不会在我的人生中留下任何印记。”
　　“今天过后，我只会记得有人败在我的手中，至于他们叫什么，我不会关心。”
　　这赵杰飞脸都气红了，叫喊着冲了过来。
　　在默默观察局势的馆主弟子对视了一眼，并没有阻止。
　　既然不是围殴，只是一对一的切磋，那便是允许的。
　　其实哪怕是以一敌多，也是允许的，只要你有那个本事。
　　他们只需要注意，别出现重大伤亡便好。
　　练武三个月，赵杰飞自然已经完成了养生，虽然没能破境，但肉身强度也算不错。
　　只是面对这一位老学徒的拳击，周清不闪不避，正面迎了上去。
　　没用什么拳法，就是最直接的肉身碰撞。
　　“砰！”
　　周清一步未退，赵杰飞直接摔倒在了地上。
　　懂不懂媲美初入皮肉之境武者肉身的含金量啊！
　　武者与非武者，那是不同的天地。
　　周清整体实力自然远逊于真正的武者，可是对付这些只会一种练法的学徒，那就是轻轻松松。
　　一拳头轰过去就完事了。
　　周清看都没看倒地的赵杰飞，而是对着刚才他点名那几个人说道：
　　“你们几个一起上吧。”
　　“我赶时间。”
　　偌大的场馆鸦雀无声，落针可闻。
　　达成成就：拳镇太白！
　　被周清点名几人下意识后退了几步，至于对周清出手？
　　全然没了这个胆气。
　　能够在周清说出自己没成为馆主弟子后，就公然对周清冷嘲热讽的人，你指望他们多么有骨气，那不现实。
　　见此，周清笑了笑，就这？
　　其实周清也觉得这几个人挺脑残的。
　　他去了只有馆主弟子才能去的后院，哪怕没被馆主收徒，但也明摆着和武馆有关系。
　　可这些人只看到表面，还敢跳出来。
　　不过周清倒也并不意外。
　　他很清楚，一些人的蠢，是突破你想象下限的，前世他工作几年，便深有体会。
　　不过蠢人毕竟是少数，刚才大部分人也没有说什么不好的话，更有人根本不关心周清。
　　几位馆主弟子心中惊叹不已，直观地感受到了周清肉身的特殊性。
　　其他学徒震惊之余，也很疑惑周清为何如此凶猛。
　　难不成是带艺入馆？
　　心中最凌乱的就是李武，一个他根本不放在心上的“老年人”，竟然能一拳把一个老学徒打趴下。
　　想到之前自己的表现，李武一阵不自然。
　　尤其是看到王桃桃崇拜地看着周清，李武心中更痛了。
　　明明应该是我才对……
　　“周清，过来！”
　　白若月突然出现，周清拍了拍手，走了过去。
　　至于刚才的事情……
　　他打败了一个人，那个人叫什么？
　　已经忘了。
　　这处场馆的学徒们再次目送着周清离开，可是个中心境，已经和上一次目送不同了。
　　之前是对新人的好奇。
　　现在是对更强者的敬畏！
　　“白老师，是要吃饭了吗？”周清问道。
　　“……”白若月脚步顿了顿，“饭等下再吃，先领你去见我爹。”
　　等二人来到后院时，白天已经在等待了。
　　“周清。”白天看着周清，双眼深邃。
　　“你昨晚可是被鬼物袭击了？”
　　周清心中一跳，这都能调查得出来？
　　“不仅是昨晚，我六天前便已经被鬼物缠身。”周清如实回答道：
　　“直到昨晚，才摆脱险境，也正是因为这次经历，所以我才下定决心习武强身。”
　　白天盯着周清，周清只觉得汗毛倒竖。
　　“你只是凡人，如何能应对鬼物？”白天直接了当地问道。
　　“我也不知道。”周清说道：“在昨夜最危急的时候，我好像做了一个梦，梦中我好像去了一个地方。”
　　“等梦结束后，我就发现自己可以伤害到那只鬼物了。”
　　周清没瞎编，他昨天晚上的确去了个地方，只是把过程说的模糊了一些。
　　但细究起来，说的都是真的。
　　问心无愧好吧。
　　白天不语，周清没说谎。
　　“生灵被鬼物缠身，皆会神衰体枯，你的模样可不像。”
　　周清闻言，无奈地笑了笑，“馆主是没有见过我前几天的样子，那几天我真的是看起来快死了。”
　　“就像荒诞逸闻之中，被吸了阳气的书生。”
　　白天眼中突然有了些震惊之色。
　　一开始得知周清情况的时候，他是能保持平静的，面对那孟公子的时候，他也很淡然。
　　可此刻在听了周清的话之后，他无法平静了。
　　“你是说，你现在的身体……是被鬼物侵蚀后的状态？”
　　周清点头，这么说也没问题。
　　“天啊！”
　　白若月惊呼出声，“被鬼物侵蚀，元气大伤后的肉身还能媲美初入皮肉境的武者，如果是六天前元气处于巅峰，你这具肉身又该如何恐怖？”
　　白天所震惊的，就是这一点。
　　“……”
　　周清愣住，没被鬼物侵蚀的“周清”身体有多恐怖？
　　这个问题，你叫他怎么回答呢。
　　周清想了想，夸张一点来说，应该是恐怖到你们武馆怕砸了招牌，都不想收其为学徒的地步吧……
　　原身本来就没有什么习武天赋，六年孤儿生涯更是极大的影响了其身体成长，根骨可以说是极差。
　　白天和白若月深深地为周清感到可惜，也很遗憾，他们错过了一个绝世天才。
　　鬼物侵蚀，所伤所损，皆是根本，事后要弥补部分很容易，但彻底弥补，那就很难了。
　　看着两人的神色，周清就知道三人的交流不在一个频道上，一个误会产生了。
　　周清想了想，没去解释。
　　就让他们以为现在的自己是元气大伤后的自己吧，不然自己还得费力解释怎么弥补的本源。
　　而没能见识到周清元气“巅峰”时究竟是什么样子，自此也成为了白天和白若月永远的遗憾。
　　“周清，你可愿做我白天的弟子？”白天突然正色道。
　　这样天赋的弟子，他是无论如何都不可能错过的。
　　“拜见师父！”
　　周清没有任何犹豫，立马行礼，倒不用跪下磕头。
　　“好，从今天起，你便为我门下七弟子。”
　　“太白一脉，没有多少规矩，唯有三条门规，是铁律，不得触犯。”
　　“禁止欺师灭祖！禁止同门相残！禁止滥杀无辜！”
　　“你若是违背了门规，我会亲自出手，诛杀你。”
　　白天的话，掷地有声，无比凌厉。
　　“弟子必谨遵门规。”周清回答得无比认真。
　　“小师弟，我是你大师姐。”白若月在旁笑道。
　　没办法，她跟着白天的时间太长了。
　　“大师姐。”周清自然是乖乖改口。
　　“入我门下，你不必感到束缚。”白天说道：“未来若是有一天你的成就超过我了，你也可以另拜其他的师父，继续指导你。”
　　“在这一方面，无论是武者，还是修士，都并不死板。”
　　一个有足够天赋的人一生中拜几个师父，是很正常的。
　　青出于蓝而胜于蓝，才是对一个师父最好的赞誉。
　　不过有多个师父可以，欺师灭祖，那是万万不行的。
　　“你既已入我门下，那我自该传你武功。”白天接着说道：
　　“你天赋异禀，很有希望学会我手中的一门密传武道。”
　　周清问道：“我不练象、牛、鹤那三种练法吗？”
　　“我手中的密武，比那三种练法更加高等，你若能学会，那成就将远超三种练法。”
　　“我之前的六名弟子，也就只有若月一人练成罢了。”
　　白若月微微挺起了胸脯，以提高自己的存在感。
　　“而哪怕是若月，也有些取巧。”
　　白若月又缩了缩胸脯。
　　“但是有一点你需要记住。”白天突然郑重了很多。
　　“若是你能练成密武，那以后在外闯荡江湖时，不可暴露关于密武的一切。”
　　“也不可对外说你是我白天的弟子。”
　　“……”
　　这话怎么听着那么熟悉？
　　我成猴子了？


第八章 突破，武者！
　　周清现在很想出去看看，自己拜入的地方究竟是叫太白武馆，还是叫斜月三星洞。
　　“密传武道，哪怕是在黑云镇之外的武道大宗中，也极为重要。”白天说道：
　　“我手中的密武牵扯不小，为师曾经在外也有一番恩怨，所以才让你不能泄露，你明白了吗？”
　　“明白了，以后我会小心的。”
　　“我要传授你的密武，名叫《平天牛魔炼形》，若能修成此密武，那你在皮肉之境便可打下最为上乘的根基，不逊色于任何人。”
　　周清心中一动，发觉自己这个老师好像不简单啊。
　　若是说太白拳法中的三大练法，在黑云镇算得上上乘，听白天的口气，那这《平天牛魔炼形》，就是整个天下的上乘。
　　其中的差距，再明显不过。
　　这种东西，白天一个武馆武者是怎么得到的？
　　不过这密武的名字，平天牛魔……有点意思啊。
　　“我其余的几个弟子，我也都给了他们学习密武的机会，可惜他们自身不满足要求，无法练成。”
　　白天叹道：
　　“希望你能成功吧。”
　　接下来，白天便开始教导周清这门密武，白若月从旁辅导。
　　只是刚刚上手，周清便感受到了这密武的非凡之处，虽然和牛形练法一样，都带个牛字，但密武就像是神话魔牛，牛形练法，顶多也就是牛族凶兽。
　　每摆出一个架势，演变着招数，周清都觉得自己的身体好像发生着一些变化，甚至隐隐有酸痛之感。
　　这股酸痛感，随着《平天牛魔炼形》的深入而愈发剧烈，到密武最后的几招后，已经演变为了强烈的剧痛。
　　就像有一只牛魔在体内左冲右撞，即将撕裂周清一般，几乎要让周清无法维持密武的架势。
　　皮肉之境，积累内息很重要，但更关键的是淬皮锻肉，将自己的皮肉强化到超凡地步。
　　“坚持住，已经到最后一步了！”
　　“哞！”
　　隐约间，周清耳边有啸声响起，眼前似有一只黑色的，顶天立地的魔牛闪过！
　　“啪！”
　　周清的身体突然发出异响，肌肉颤动，体内莫名的出现了一股热流，皮肉之上，有光泽流转，刹那即逝。
　　周围更是出现了一道道小漩涡，似乎天地间有什么东西被吸纳进了周清体内。
　　周清猛地睁开眼，黑芒从其眼中闪过。
　　“师父，师姐，我成了吗？”
　　“成了，小师弟你练成了！”白若月点头，有些兴奋。
　　周清练成密武，前途无量，这意味着太白武馆，她的家未来会变得更好。
　　这就是为什么她在知晓周清的天赋好，对周清很好，很照顾的原因之一。
　　“你不仅练成了密武，还一举突破到了皮肉之境，体内诞生了内息。”白天脸上也出现了笑容。
　　这个不简单的男人，在周清练成密武后，态度发生了一些细微的变化。
　　“原来我体内像小老鼠一样乱窜的东西，就是武者内息……”周清神色一动，想到了一件事情。
　　“可我还没有进行养生呢？”
　　白天解释了一下，“以你的肉身，天生便已经养生完成了，谁完成养生后，肉身能比得上你？”
　　所以对于周清练习了一遍密武便直接突破成为武者，白天并不惊讶，这是在他预料中的事情。
　　对周清这样的天赋来说，武道入门，本就不是难关。
　　这就是那道生命本源的作用之一。
　　周清明白了，感受着自己强壮的肉身，周清有些激动。
　　“我感觉自己现在力气特别大。”
　　“你天赋异禀，又习得了密武，最大程度的开发了你的潜力，所以你每一次突破的收获都会远超旁人。”
　　“以你现在的肉身，起码有一千斤力气，若是动用内息，会更加恐怖。”
　　初入皮肉之境，不过是刚刚跨入了武道门槛，便能够拥有一千斤力气，周清心中无比满意。
　　多少学徒四个月都做不到的事情，他一个早上就做到了！
　　“为了庆祝师弟突破，今天好好的吃一顿！”白若月很高兴。
　　三人朝着吃饭处走去，在路上白天还在叮嘱着周清一些事情。
　　“对武者来说，练法重要，但吃，同样也重要。”
　　“每一次突破，肉身都会极大的增强，这种增强所需要的能量，并非凭空而来，部分能量是吸纳天地元气而来，部分能量则是平日里吃下的食物提供的。”
　　“凡俗食物跟不上武者的消耗，所以武者大多数都吃蛮兽肉，吃灵物！”
　　周清点头，这个道理他明白。
　　“所以吃，乃是武者的一项立身之本。”白天说道：
　　“一些前辈武者开创出了诸多秘术，可以让武者更加有效率的利用食物中的元气。”
　　“没有吞吃秘术，一斤蛮兽肉你能吸收三成，就已经不错了，但如果利用吞吃秘术，那一斤蛮兽肉，完全可以发挥出三五斤乃至更多的效果。”
　　“吞吃秘术修炼到高深处，哪怕以你现在的境界去吃土，吃石头，也能消化，也能活下去！”
　　“我现在就传你和密武配套的吞吃秘术，你有密武的底子，很快便能入门。”
　　“谢师父！”
　　走到吃饭处时，密武配套吞吃秘术——《吞日法》，白天已经完整的告诉了周清。
　　周清发现，吞日法中涉及到的一些武学原理和专业词汇，都是白若月之前给自己讲解过的，自己刚好能理解。
　　这是有备而来啊。
　　吞吃秘术在各种武学中，虽然难度算是比较低的，不说修炼到高深地步，入门是简单的。
　　但再简单，也不是这几步路的功夫就能修成的。
　　《平天魔牛炼形》周清说是炼成了，其实是只炼了一遍，能够打出所有招式，这自然不会需要多长时间。
　　密武就是这样，第一遍能学会，就没问题了，第一遍学不会，就意味着和它无缘。
　　周清能够半日之内突破，最重要的一点还是他的肉身本来就堪比武者。
　　在饭桌上，周清也见到了自己的几个师兄和师姐。
　　白天之前有六个弟子，周清有四位师兄，两位师姐，如今在武馆的，有五个。
　　周清和他们认识了一下，便开始大吃了起来。
　　是真饿了，突破境界后，本就需要进补。
　　满桌子的蛮兽肉，味道非常好，吃下去身体暖洋洋的，甚至感觉力气也有增长。
　　吃完饭后，几个师兄弟之间聊了聊，周清就又被叫去修炼了。
　　周清在修炼着密武，白天则是在他旁边说着话。
　　“武道，说到底就是对肉身的修炼。”
　　“皮肉之境，重点在皮肉，密武锤炼皮肉，内息也能强壮皮肉。”
　　“此外还可以通过击打、药浴等方式，加速这一进程。”
　　“汤药，药浴这些，你不用操心，作为我的弟子，我会替你准备好的，你需要做的，就是专心的锤炼皮肉，壮大内息。”
　　周清没说话，专心练武，但心中却对白天非常感激。
　　他不知道是否所有的师父都会对弟子这样，但白天真的很负责任。
　　整个下午，白天都在指点周清修炼，同时传授给周清一些武道知识。
　　最后，周清还泡了一次药浴，一天的疲惫都得到了缓解，肉身重新恢复了活力。
　　又在武馆吃了一顿好的后，周清便离开了武馆，回家去了。
　　到了家门口，周清意外的发现自家的大门已经坏了，有四个人正守在门口，看见周清回来，就都围了过来。
　　“周清是吧？黄老爷有请，跟我们走一趟吧。”
　　其中一个壮汉冷笑着开口，把手压在了周清肩膀上。
　　周清看了几人一眼，全都是吃定了他的样子，其中两人，肌肉饱满，神气十足，周清怀疑是武者。
　　黄石仁乃镇中富豪，有钱聘请武者是很正常的，不过大概也就是皮肉境，更高境界的武者不会屈尊做这样的事情。
　　周清又看了下自己家。
　　门都坏了，这几个人恐怕已经闯进去过了。
　　还好今天早上自己出门的时候，地契、房契都随身带走了。
　　就是这么的谨慎。
　　“走吧，我和你们去见姓黄的。”
　　今儿就去见识见识，这姓黄的到底长了几只眼。


第九章 人比鬼更毒
　　气派的府邸，精神的门卫。
　　黄府两个字，刻于匾上。
　　周清被四个大汉架在中间，走进了黄府，黄石仁早已等着了。
　　“周兄弟，又见面了。”
　　黄石仁的脸有些方，留着小胡子，穿着长衫，并非是这个时代普遍的长发，反而很短，很稀疏。
　　“这几天周兄弟你那里好像闹鬼，你没事吧？听说你还去太白武馆学武了？”
　　“二十二岁学武，有志气，我欣赏你！”
　　“托黄老爷的福，这几天日子过得不错。”周清看着黄石仁，这人真是，长的就不像好人。
　　“过的不错就好呐。”黄石仁端着茶杯，轻轻地吹着气，轻饮一口。
　　“我这次请周兄弟来的意思，想必你也清楚。”
　　黄石仁放下杯子，盯住周清。
　　“你家那宅子，我可是等了好久了，不知道周兄弟这几天想通了没有？”
　　“若是周兄弟还没有想通，那我也可以帮帮忙，帮你通通。”
　　“毕竟，闹鬼可不是什么小事，说不准就越闹越大了呢。”
　　周清听着黄石仁的威胁，心中有一口气。
　　那鬼物，果然和黄石仁脱不开联系。
　　哪怕自己已经灭杀了一只鬼物，可黄石仁恐怕还有其他的手段。
　　周清大概能够猜到，袭击自己的那只鬼物，在鬼中应当不是什么厉害角色，恐怕只是一只小鬼。
　　见周清不说话，黄石仁皱了皱眉头，“周兄弟，宅子虽好，但也要有命住才行。”
　　“你的命不够硬，把握不住的。”
　　“我现在是太白武馆的学徒。”周清道。
　　“太白武馆的学徒？这黑云镇中多了去了！”黄石仁悠悠说道：
　　“你明天不去武馆，又有谁会在意呢。”
　　“几天后你的尸体在家中被人发现，官府会为你立案的。”
　　“周兄弟，做人，要聪明一点，想要靠练武来对付我？”
　　“再给你四个月的时间你都做不到。”
　　“没有背景，也没有势力，你……”
　　黄石仁的话还没有说完，突然有人哭喊着从外面跑了进来。
　　“黄老爷，求求您，放我回去吧！我爹去的早，我家里面就只有我娘一个人，我还得照顾我娘，您放我回去吧！”
　　这是一个披头散发，衣衫破损的女子，她跪在黄石仁旁边，紧紧地抱着黄石仁打腿，苦苦哀求着。
　　而因为这个女子的拉扯，黄石仁手中的茶水洒落了几滴。
　　门外又出现了几个小厮，神色焦急，看见黄石仁后连连磕头，说他们办事不力，没看住这女子，求黄石仁饶命。
　　黄石仁摆了摆手，说道：“没事，你们下去吧，张先生你们也去吧，这里让我来处理就好了，关上门。”
　　张先生等人，便是请周清来的那几个大汉。
　　几人下去后，这里就剩下了周清，黄石仁，还有那个女子三人。
　　“你起来说话。”黄石仁把女子拉了起来。
　　“你来这里，也有五天了吧？”
　　“是，黄老爷，您行行好，放我走吧。”女子苦苦哀求，眼睛红肿。
　　“没有想黄老爷还做强抢民女之事。”周清出言嘲讽。
　　这姓黄的，还真是无恶不作。
　　“什么强抢不强抢，我只是给她们一个更好的归宿罢了。”
　　黄石仁没看周清，而是对那女子说道：
　　“你说你要照顾你母亲……我想起来了，你母亲就在镇外东边的一个小村子里生活是吧？”
　　“我告诉你一个好消息。”
　　说到这里，黄石仁脸上露出了笑容，一口黄牙也暴露在外。
　　“你不用担心你离开后，你母亲无人照顾，因为在我把你带回来的那一天……”
　　“我也顺便把你母亲送走了，都过去好几天了，恐怕尸体都已经被野狗啃干净了，啧啧啧，惨呐。”
　　“不过你现在上路，说不定还能和你母亲做个伴。”
　　女子闻言，尖叫一声，突然不哭了，一动不动，犹如痴傻了。
　　周清拳头猛地捏紧，快步上前拉过女子，将她护在自己的身后，怕她冲动，也怕黄石仁对她出手。
　　“姓黄的，你真是畜生不如的东西，你个杂碎！”
　　周清觉得，昨晚遇到的鬼，都没有眼前这个“人”恶毒！
　　“本来还想逗你玩玩，等你同意把宅子交给我后，再杀掉你。”黄石仁摇了摇头。
　　“年轻人就是太气盛了。”
　　这位黄老爷，一直都是抱着猫戏老鼠的心态在对待周清。
　　黄石仁突然从桌下取出了一面残破的小旗，大手一挥，口中呢喃，似在念咒。
　　“呼！”
　　黑风凭空而现，两道鬼影出现在屋内，刺耳的鬼哭声不绝。
　　“你让我损失了一只鬼奴，你不会死的太痛快的。”
　　周清盯着黄石仁手中的残破小旗，这难道也是一件法器？
　　被黄石仁召唤出的另外两只鬼奴呼啸着冲向周清，冲击着周清的灵魂。
　　但只见识海之中的斑斓液体微微发光，这样的冲击便消散于无形，没给周清带来什么影响。
　　这两只鬼奴的迷幻之力，也直接被周清看破，没能让周清陷入迷障中。
　　但周清明显感觉到，此时面对的鬼物，要比昨晚那只气势更强。
　　“倒是意志坚定，难怪能在我的鬼奴下撑住六天。”黄石仁稳坐泰山，冷笑道：
　　“昨天晚上你运气好，有高人路过，救了你，可这次谁还能救你？”
　　黄石仁想到了昨天晚上的事情，在发现自己的鬼奴被灭后，他便立马派人去探查情况。
　　最终家奴回来禀报，说没有发现异常，只看到一老一少从周清家那里离开。
　　今天在收集了一番那一老一少的信息后，黄石仁便推导出了昨天晚上的“真相”。
　　所以等周清离开武馆，他便决定立马下手，以免夜长梦多。
　　只不过，黄石仁一开始没想在自己家里面杀周清，可谁让周清看到了不该看的。
　　周清没理会黄石仁，专心应对着两只鬼物。
　　白天师父和他说过，面对鬼物，不必慌张，武者气血阳刚，最是克制这等阴暗邪祟！
　　所以只要成为武者，那就能对鬼物造成伤害，修行初期，武者要占据优势。
　　当然，前提是你面对的鬼物不能强得过分。
　　“砰！”
　　周清一拳轰出，爆鸣声响起，鬼奴尖叫，身上冒出了一缕黑烟。
　　周清没有停手，招式不断，一人对两鬼，气势汹汹。
　　武功，分为打法与练法，练法以提升境界为根本，但基本上每一种练法，都有部分招式具备打法的效果。
　　牛形练法，也是一种拳法，其中的一些招式，当然可以用来对敌！
　　周清初入皮肉境，可悟性极佳，实力远超同级，这看了一遍就学会的练法在他手中，也有一些威势。
　　一拳一脚间，阳刚气血自发的扩散，和阴冥煞气摩擦着。
　　两只鬼奴，根本拿不下周清！
　　出现在黄石仁眼前的画面超出了他的想象，黄石仁霍然起身，无比震惊。
　　“武者？！！”
　　“一日习武，成就武者，这怎么可能！”


第十章 无法保留的第一次
　　一日之间，摆脱凡躯，成为武者！
　　这样的事情，哪怕是没来黑云镇之前，黄石仁也只是听说过，从来没有见过。
　　他以前甚至以为这是传言，耳听为虚。
　　诶，那你现在就见到了。
　　“铮！”
　　在墙面上挂着的一柄宝剑突然发出了声音，然后只见宝剑脱离了剑鞘，浮空杀向了周清！
　　精神御剑！
　　这是魂魄修行者的能力，与武者的手段截然不同。
　　周清也注意到了这柄宝剑，心心一凛，就想避开。
　　但两只鬼奴突然凶猛，另外还有一股无形的力量直冲周清的脑袋，让周清出现了片刻的恍惚。
　　“哧！”
　　宝剑从周清的身上划过，衣袍裂开，鲜血迸溅，一条深深的伤口出现在周清身上，剧痛传来，周清一个踉跄，退后了几步。
　　刚才还好他偏转了一下身子，不然宝剑就是砍在他脖子上了。
　　“刚才那是……精神冲击？”
　　还没等周清多想，黄石仁的剑，两只鬼奴又一齐杀向周清。
　　周清急忙应对，但身上却又添了伤口。
　　“嘶！”
　　疼的周清直吸冷气。
　　黄石仁亲自下场后，周清的情况顿时变得无比恶劣。
　　两只鬼奴虽然看上去凶悍，但其实她们的攻击就是直来直去的，周清哪怕没有什么战斗经验也没问题。
　　正面和她们对轰就是，乱拳也能打死老师傅。
　　反正阳刚气血护体，两只鬼奴怎么也会受到伤害，如此一来，战斗经验不足的缺陷，也被暂时掩盖了。
　　但面对黄石仁，周清没有战斗经验的弊端就暴露无遗了。
　　再加上黄石仁时不时给周清来一下精神冲击，更是雪上加霜。
　　感应期能抵御两只鬼奴的迷幻之力，但很难完全防御得住黄石仁这个鬼主。
　　但随着伤口增多，血液流出，周清内心突然升起了一股魔意。
　　似有一对牛魔之眼，出现在周清心中，周清感受不到疼痛了，陷入了一种狂暴状态。
　　“你是一个天才，武道天赋出众，意志坚定，如果给你时间，哪怕是二十二岁，你也未必不能成为一名武道强者。”
　　黄石仁脸上露出了残忍、兴奋的笑容，他的天赋不好，但能够扼杀一位天才，让他感到愉悦。
　　“我会抽出你的魂魄，炼为我的鬼奴。”
　　说话间，黄石仁的攻击并没有停止，嘴炮归嘴炮，但杀人的狠手一定得出。
　　周清在苦苦支撑着，身上的伤痕越来越多。
　　但周清的应对水平，战斗经验，也在以肉眼可见的速度提升着。
　　周清的确可以称得上天才，虽然是通过宝物后天造就的。
　　最后，情况危急无比，周清一咬牙，妈的，暴露就暴露吧！
　　再等下去，自己要被这老猪狗给砍死了。
　　一念之下，周清的右掌心又出现了三光福灵镜的图纹。
　　周清装备上了这件他一直隐藏着的法器。
　　体内稀少的内息灌注进三光福灵镜中，虽然能量不对口，但这好歹也是一种超凡能量。
　　刹那间，周清的身体就被一层朦胧的白光所覆盖。
　　黄石仁的精神冲击在这一刻，犹如石沉大海一般，再也不能给周清带来影响。
　　凭借着法器之光的护体，周清双拳轰在了两只鬼奴身上，打得她们哀嚎连连，倒退而去，身影都虚幻了一些。
　　得到内息灌注的法器，威能要强了许多。
　　然后周清一个跨步，来到黄石仁面前，右拳轰向黄石仁，黄石仁惊怒间，御剑刺向周清的拳头。
　　拳对剑，但周清同时一脚踢出，直接踹在了黄石仁胸口处。
　　偷袭！
　　“砰！”
　　黄石仁直接被周清踢飞了出去，砸在后面的墙壁上，墙壁都直接被砸塌了。
　　右手传来了钻心的疼，只见宝剑已经刺入了周清的拳上，不过不深。
　　精神御物的速度极快，在这么小的空间里周清很难躲过。
　　法器光芒对于魂魄之类的力量有极好的抵御效果，但对于实体兵器的防御，就有些差了。
　　“当！”
　　宝剑跌落在地，那两只鬼奴也直接回到了残破小旗中。
　　周清穿过倒塌的墙壁，来到倒地的黄石仁面前。
　　只见黄石仁无比凄惨，身躯都裂开了，鲜血流了一地，明显是已经一命呜呼了。
　　周清愣住了，心中的狂战之意突然消失，清醒了很多。
　　黄石仁……就这么简单的死了？
　　死在了他手上？
　　他杀人了？
　　紧握的拳头松开，法器光芒缓缓退去，周清愣愣地看着黄石仁的尸体，连身上的疼痛都暂时被忽视了。
　　自从知道自己穿越到这样的一个世界后，周清就明白，迟早会有这么一天。
　　但周清没有想到，这一天来的这么快，这才是他穿越的第二天……
　　周清心中有些复杂，杀了黄石仁，他不后悔，也不至于恶心想吐，有些出乎意料的冷静。
　　但不管怎么说，他终究是失去了他的第一次。
　　“不用多想，你这是在除恶。”一道温和的声音响起，有人拍了拍周清的肩膀。
　　周清身体一紧，挥起拳头就要往身后打去，但身体却被压制住了，抬不起拳。
　　周清扭头，看见了自家师父的那张大脸。
　　“师父，你……你怎么在这？”
　　白天把手放了下来，说道：
　　“既然知道你被小人所害，那我这个做师父的，当然不可能无动于衷。”
　　“从你离开武馆的那一刻起，我便暗中跟着你。”
　　“不过，你倒是给了我一个惊喜。”
　　“不错，你很优秀，比我预想的还要优秀。”
　　周清心中有些暖，没有想到自家师父贵为一馆之主，竟然还尾随……
　　啊不对，是贴身保护自己这个今天刚收的弟子。
　　之前周清对这个师父的印象，就是神秘，以及一个非常尽责的武学传授者。
　　直接就是密武和吞吃法砸下来，无情的传武机器。
　　但如今，师父这个人在周清心中，却更加鲜明了。
　　其实，周清早就有所预料，自己离开武馆后会有人保护自己，他只是没有想到白天会亲自出马。
　　下午在武馆和白天相处时，周清就已经向白天询问过关于鬼物以及操控鬼物的事情。
　　白天也给出了明确的答案，操控鬼物袭击周清之人必定是一个修士，但那个修士的境界，肯定不高，等周清再磨炼磨炼自身，未必不能对付。
　　白天说得无比肯定，也正是有白天这番话，周清才会跟着那几个大汉来黄府，他是有备而来的。
　　不然的话，人家叫周清来，周清就莽莽撞撞地答应了，你当周清傻的啊！
　　只是周清现在有些担忧，自己使用了法器，会不会被师父看出些什么？
　　这次该编个什么理由呢？
　　“周清，你的身世，可能不简单。”
　　“你刚才突然爆发出的力量，倒是有些像血脉之力。”白天突然说道。
　　“……”
　　是的，师父你说的真对。


第十一章 人间如狱
　　永远看不到的元气巅峰？
　　我木鸡啊。
　　身怀血脉之力？
　　我不道啊。
　　师父你认为是什么，那我就是什么情况，我不会反对的。
　　“血脉之力？”
　　周清以疑惑的口气问道。
　　“一些盖世强者的后裔出生便携带着他们的些许力量，如果能激发出来，会是不小的助力。”白天说道：
　　“不过隔代越远，血脉之力也就越淡薄，除非出现返本归源的情况。”
　　“你拥有血脉之力，也只是我的猜测，并非一定如此。”
　　周清装作懵懂地点了点头，心中却在感叹，自己的装备，其他人好像发现不了？
　　还是只有武者发现不了，得修士才行？
　　周清想起了一件事情，连忙越过倒塌的墙壁，去到那个可怜的女子面前。
　　“她已经死了。”白天的声音响起。
　　周清一怔，看着倒地的褴褛女子。
　　“不止她，黄府上除了那几个武者，其他人都死了。”
　　“这是怎么回事？”
　　“一种道术手段，黄石仁摄取了他们的一缕魂魄，只要他身死，其他人都活不下来。”
　　周清捏紧了拳头，突然有一种再杀黄石仁一次的冲动。
　　“黄府多数人，都是助纣为虐之辈，死有余辜。”白天拍了拍周清的肩膀。
　　“另外还有几个无辜之人……我们救不了她们。”
　　“并且对他们来说，死了，或许也是一种解脱……你自己去看吧，往右走，然后便明白了。”
　　除非有道术高手在场，才能提前察觉到黄石仁的手段并进行破解。
　　可白天，是武者，他也是等黄石仁死后，才发现了这一点。
　　周清轻轻点头，先是将眼前可怜女子的尸体扶到墙角，然后走了出去，白天留在了这里，没有跟随。
　　出来之后，周清看见了几具倒地的尸体，以及几个被白天制服的武者。
　　周清没管他们，往右走去，到了尽头，周清看见了几间房门打开的屋子，以及一间牛棚似的建筑。
　　周清先进了那几间屋子，发现里面都躺着一个个女子的尸体，都是年轻女性。
　　她们的状态和一开始那个可怜的女子差不多，露在外面的肌肤还有着青紫的痕迹，手上或者脚上还有着铁链。
　　一间又一间房间看过去，周清面无表情，最后到了牛棚门口，周清停了一下，最终走了进去。
　　“黄石仁，我草你……”
　　牛棚里面，也倒着几具尸体。
　　与房间里的不同，这里的尸体全身赤果，身上伤痕无数，有的还断臂缺腿，少指无乳，各种被折磨的痕迹存在。
　　这里的尸体中，有女的，也有男的。
　　角落处，还有排泄物的痕迹，整座牛棚都散发着臭气。
　　活脱脱的人间地狱！
　　周清不忍再看，冲了出去，手上、眉间青筋毕露。
　　在看见那几个被白天制服的武者后，周清心中的情绪直接爆发了。
　　一脚把这几个武者踢翻，拳脚相加。
　　“你们还是不是人？这样的事情你们都做得出来？你们就应该被千刀万剐！”
　　“畜生，都他妈的是畜生！该死，你们全都该死！”
　　周清红了眼，疯狂殴打着几位武者，直到他们奄奄一息。
　　“呼哧……”
　　周清喘着粗气，良久之后才平息了下来。
　　“师父，这里是黑云镇，文明之地，这里有武者，还有官府，为什么会在官府眼皮子底下发生这样的事情？”
　　“为什么大齐律法覆盖之地，还有这样的人间惨剧？”
　　周清双眼有些放空，喃喃问道。
　　白天看着失神的周清，轻声说道：
　　“这个世界……就是如此。”
　　就是如此……
　　周清愣住，脑子突然有些混沌，失去了力气。
　　他想到了前世，前世的文明开化程度，可以说远超这个世界，起码中低层是这样的。
　　但前世的那颗星球上，便没有这样的人间地狱了吗？
　　有，且不止有一个。
　　周清前世不止一次听说过类似的事情，可是那样的人间地狱也无法根除。
　　别说前世的那些混乱地区了，就算是那些文明发达的国家，都有些人在城市中做些畜生行径。
　　如今在这个更加原始，更加野蛮，却有着超凡力量的世界，这样的人间地狱，只会更多，不会更少。
　　在这样的世界里，人，不对，不仅是人，是任何没有掌握力量的生灵，其性命，都如草芥般轻贱！
　　周清从未有如此深刻的感觉，只有掌握了力量，才能称得上是活着！
　　官府的确存在，善良的武者也有很多，但犯下无尽罪恶的，也是拥有着超凡力量的存在。
　　周清没有做圣人的打算，但他是一个人，一个有良知，有道德底线，受过前世那个国家熏陶的人。
　　这样的事情出现在他面前，起码现在刚刚穿越，依旧保持着前世三观的他，无法接受。
　　前世只在新闻上看见信息，都会觉得义愤填膺，如今亲眼看见了“地狱”，对周清实在是造成了一番冲击。
　　这不是网络口嗨，而是真的直面“地狱”。
　　换任何一个正常人来，都很难平静，不能无视。
　　周清又想到了被他杀死的那个女鬼，她生前恐怕也是那几间房间中的一员。
　　“这个狗日的世界，真他妈操蛋！”
　　“烂透了！”
　　周清突然骂了一句。
　　“黄府的事情，后面就交给官府的人来处理吧。”白天说道：
　　“由我出面，和官府对接。”
　　以白天的身份和官府沟通，那肯定会得到更多的重视。
　　“那就这样吧，麻烦师父了。”周清觉得很累。
　　“那面旗子，是一件残破的法器，你别带走了，我一并交给官府。”
　　白天指了指地上的法旗，“放心，官府给出的奖励，会超过这件残破法器的价值。”
　　用这样一件残破法器，从官府那里换取更多的奖励，显然是值得的。
　　周清想了想，把法旗捡了起来。
　　“我想把它毁掉，以免有人未来用它做恶。”
　　对于官府，周清是信任的。
　　但谁敢保证里面没有人会觊觎法器的力量？
　　白天从周清手中接过法旗，似在感应，而后说道：
　　“它本就残破，黄石仁又深层次的祭炼了这件法器，他的死亡让法器破损的更厉害了。”
　　“只要将现有的两只鬼奴消灭，那这件法器基本上也算毁了，除非重新打造，不然也用不了（liao）了（le）。”
　　“不过那代价，不比打造一件新的法器小。”
　　有能力打造一件新法器的人，也不可能看得上这玩意。
　　周清点了点头，既然已经成了一件废品，那他就放心了，把它交给官府，也舒心了。
　　扫了一眼屋子，周清突然想到了什么。
　　“师父，黄石仁这样的修士，肉身死亡了，魂魄还能活下去吗？”
　　白天摇头，“他直至死亡，都未魂魄出窍，可见只是一个观想境的修士。”
　　“这个境界的修士没有脱离肉身还能活下去本事，肉身死亡，那魂魄也就轮回去了。”
　　“世上真的有轮回？”周清好奇。
　　“我也不知道，不过自古以来都有这样的传说。”
　　周清冷冷说道：“哪怕有轮回，这样的畜生来世也只会变成一头真畜生。”
　　“我让这两只鬼奴解脱，你可以到处看一看。”白天叮嘱道：
　　“有什么感兴趣的东西，可以收走。”
　　周清眼睛微微一亮，明白了白天的意思。
　　打倒了敌人，那搜刮战利品这个环节，自然是必不可少的。
　　刚好黄石仁身上，绝对有周清感兴趣的东西。


第十二章 夜叉观想法
　　“嘶～哈～哦～啊～”
　　周清发出着古怪的声音，来到了黄石仁的尸体旁。
　　没办法，他现在是真疼。
　　战斗时陷入一种奇特的状态，不知疼痛。
　　等战后看见了那一副副残酷的画面，精神上的震动暂时屏蔽了肉体的疼痛。
　　可此刻回过神来，散去一些念头后，身上的道道剑伤，让周清直吸气。
　　两辈子加起来，被剑砍这还是头一次。
　　同时周清也觉得自家师父心真大啊，硬是看着自己被砍，也不怕自己出现失误，活生生被砍死了。
　　而这，也就是武者的生活。
　　战斗，是贯穿武者一生的事情。
　　周清能够提前体验到战斗的滋味，是白天乐于见到的。
　　而周清的表现，更是让白天惊喜的。
　　天才，果然是天才。
　　可惜，自己见不到这个弟子曾经最巅峰的根骨状态。
　　实乃人生一大遗憾。
　　看着已经开裂的黄石仁之尸，周清眼神冰冷，没有丝毫同情，第一次见血，便杀了这样的一个畜生，当真是有意义之事。
　　“让你死的那么痛快，真是便宜你了。”
　　可能是因为已经是武者的缘故，周清对于那满地的鲜血，并没有什么特殊反应。
　　弯腰摸尸，周清并没有在黄石仁尸体上发现了什么功法秘籍之类的东西。
　　也是，谁在家里还随着携带功法秘籍。
　　无所收获后，周清转身就离开了。
　　黄石仁身上有些金银玉器，但周清一件未取。
　　捡起地上的宝剑，剑身倒映出周清的面容，闪烁着寒光。
　　“好剑！”
　　周清赞叹一声，他不懂剑，但他知道这柄剑究竟有多么锋利。
　　他亲身体验过的。
　　周清决定把这柄剑作为自己的战利品。
　　放剑入鞘后，周清又走了出去，去寻找黄石仁的房间，很快便找到了，一番搜寻过后，周清找到了自己想要的东西。
　　怀揣着收获，周清找到了白天，给他看了看。
　　“倒没有什么邪法。”白天翻阅了一番，点了点头，又把手中的东西递给了周清。
　　“我看你好像对魂魄修炼很感兴趣，拿回去看看吧。”
　　白天确实很有见识。
　　周清开开心心的揣下，然后又说了另外一件事情。
　　“师父，黄石仁颇有家财，我有个想法。”
　　“等这件事情处理完之后，能不能拿黄石仁的部分钱财，去补偿那些受害者的家属？”
　　“如果他们没有遭到毒手的话……”
　　黄石仁到黑云镇三年了，祸害了多少家庭，除了他以及他的那些帮凶之外，无人知道。
　　但周清可以想象那些家庭的绝望。
　　把黄石仁的部分钱财给他们，也算是一种补偿吧。
　　当然，这份不义之财，周清会拿一些，毕竟他现在穷得叮当响。
　　不过周清一个人，肯定拿不了多少，绝大多数还是要留下的。
　　用黄石仁的钱做好事，周清不心疼。
　　至于白天拿不拿，这就不是周清应该问的了。
　　惩奸除恶后，可以收取战利品，这是官府都默认的规矩。
　　“没问题。”白天答应了周清的请求，然后他看了周清一眼，说道：
　　“你先去武馆一趟，让若月给你拿点疗伤药，换件衣服。”
　　周清再一次想起了自己的伤势，又开始抽气了，和白天告别后，急匆匆地就跑向了武馆。
　　还好武者的身体给力，不然早就失血而晕了。
　　来到武馆后，白若月看见周清的样子吓了一跳，周清又很匆忙的样子，她还以为周清被人追杀。
　　还没等周清解释，就把其他还在武馆的师兄弟喊了过来。
　　周清哭笑不得，好不容易才解释清楚，然后又在大家的帮助下上了药。
　　还别说，这疗伤药效果很好，涂在伤口上凉凉的，酥酥麻麻，很舒服。
　　之后白若月让周清在武馆留宿，不过周清拒绝了，执意要回家，拗不过周清，白若月亲自把周清送了回去。
　　不过来到周清家门口时，白若月看向周清的目光有些古怪。
　　“小师弟，你们的邻里关系看来挺不错的啊，你家都没门。”
　　周清嘴角抽了抽。
　　回头还得把门修一下，造孽啊。
　　白若月离开了，没和周清进去坐一坐，她让周清好好养伤，别多操劳。
　　回了自己的房间，周清倒了杯水，静静地坐在椅子上发呆。
　　穿越过来短短的时间里，经历了太多事情。
　　昨天晚上面对鬼，今天白天面对人，傍晚时分又面对畜生。
　　三个时间点，周清感受到了截然不同的氛围。
　　他穿越而来的第一个仇人，也已经死了，被他亲手打死。
　　周清突然笑了笑，自己这也算是行侠仗义了吧？
　　还以为是个需要自己努力一段时间才能打倒的反派，没想到原来只是个小瘪三。
　　平复了一下内心，周清摇了摇头，取出了自己从黄石仁那里得到的战利品，两本纸质秘籍。
　　《夜叉观想法》
　　《驭鬼术》
　　这就是周清这一次在魂魄修炼方面的全部收获了。
　　周清先看了下《驭鬼术》，术如其名，记载的是如何驾驭鬼魂为自己所用的法术。
　　这道法术本身并不是邪术，全看使用者本身。
　　不过这《驭鬼术》的作用周清是知道了，可这修炼方法，还有些地方没弄明白。
　　那些地方的用词比较专业，周清没学过……
　　这就很真实。
　　周清打开另外一册秘籍，粗粗一看，顿时沉醉了进去。
　　如果说驭鬼术相当于武道中的打法，那这观想法，就是练法，是用来提升魂魄境界的！
　　通过这卷夜叉观想法，周清终于对魂魄修炼有了一定的了解。
　　他现在处于的感应期，其实是和武道养生一般的准备阶段，还不算真正踏入修士的门槛。
　　感应期，乃是生灵排除杂念，冥想提神，寻找冥冥之中的一点灵光，最终感应到自身魂乡的存在的过程。
　　魂乡，便是周清曾经看见过的那片小空间。
　　到了感应期后，虽然还不算真正的修士，但精神力也有了增强，可以抵抗寻常鬼物的迷幻之术。
　　周清因为服用过生命本源，魂魄壮大，精神力本就来到了一个阶段性的巅峰。
　　如肉身一般，未入境，精神就能比肩初入修行路的修士。
　　乃是肉身与魂魄，双料天才，代号，呃，没有代号。
　　后又因为那粒灵魂本源力量的强化，自然而然的便感应到了自身魂乡。
　　感应到魂乡后，便要开始观想，在魂乡之内观想各种事物，成功之后，便能真正的踏上修士之路。
　　黄石仁，就是观想境界的修士，他修炼的，就是夜叉观想法。
　　周清此时，喜忧参半。
　　喜的是自己知道了魂魄该如何修炼，并且自己能够看懂修炼方法。
　　忧的是这卷观想法，恐怕品级不高。
　　对比武道，这要是密武级别的观想法，刚才一战中被拿下的恐怕就是周清了。
　　黄石仁那个年纪了，还是观想境，他修炼的功法自然不可能多好。
　　自己魂魄天赋不错，如果草草修炼这样的观想图，那必定会影响自己的未来。
　　周清心中思索着，有了决定。
　　为什么不问问神奇的白天师父呢？


第十三章 两次砍树机会
　　又是一次打更声，正在院子中练武的周清缓缓收功，眼中涌现出期待之色。
　　虽然还是夜晚，但新的一天到了，他又可以去砍树了！
　　周清立马回了房间，登录仙树秘境，没有树砍他觉得自己失去了灵魂。
　　最开始周清依然出现在那片黑暗的空间中，可以清晰地看见大千仙树的全貌，下一刻又进入了秘境内。
　　秘境和上一次来的时候没有什么区别，大而无边的仙树，长而无尽的河流，斧头插在了石槽之上。
　　【玩家：周清】
　　【生命：后天】
　　【魂魄境界：感应期】
　　【肉身境界：皮肉境（初入）】
　　【体力：2/2】
　　【物品：三光福灵镜（法器）】
　　数据面板中，肉身境界和体力有了变化，前者很正常，但体力增加了一点，让周清很惊喜。
　　好好好，看来我这一天的努力与汗水没有白费！
　　没多犹豫，周清操起斧头，狠狠地砍在了仙树上面。
　　“砰！”
　　周清依然被震得后退了几步，仙树上面也没有出现任何痕迹。
　　这棵仙树，太神秘了。
　　这次仍然有两个光团被仙树“吐”了出来。
　　【凡器：百炼内甲】
　　【仙树之力转化成的内甲，堪比以精钢为材，千锤百炼锻造而成的内甲，对物理攻击有较强的防御作用，对内息有一定的防御作用】
　　【法器：避水珠（碎片）】
　　【仙树之力转化成的避水珠碎片，继承了避水珠的些许能力，可避凡水，避水时间有限】
　　这次掉落的两样东西，都是器物，在看见它们的信息后，周清点了点头，都是好东西啊。
　　这两样东西和上一次的掉落没得比，但上一次是有首掉加成的，现在的掉落才是正常情况。
　　百炼内甲没什么好说的，很多武者都有类似的东西。
　　但这件内甲本身，其实是很珍贵的，周清可以用很长时间。
　　一件内甲，说不定什么时候就能救你一命，任何能够保命的东西，都是最珍贵的那一类。
　　如果周清要去请人打造这样的一件内甲，那需要付出的代价可不小，他现在肯定出不起钱。
　　白得了一件内甲，完全可以偷着乐了，让其他武者知道了，绝对会嫉妒的眼睛红。
　　法器避水珠的碎片，这东西的作用也很直观。
　　避水珠这东西，可以说是鼎鼎有名的法器了。
　　虽然对现在的周清没啥用，但未来说不定就用上了呢。
　　周清后面准备找机会试验一下，这块碎片避水时间有多长。
　　喜滋滋的把两件掉落物收好，周清又举着斧头，猛地挥下。
　　给我狠狠的爆金币！
　　【下品灵植：狗尾巴草】
　　【由仙树之力转化成的灵植，品级不高，服用后有壮大内息的效果】
　　“……”
　　还有这个形态的灵植？
　　周清看着手中的植物，真就是狗尾巴草的样子，只不过体表有一层稀薄的光辉。
　　这可不是普通的狗尾巴草，而是王维诗里面的狗尾巴草。
　　“等明天去问问师姐灵植的事。”周清想到。
　　灵植何物，他猜也能猜到一些，不过白若月肯定知道更准确的信息。
　　没有犹豫，周清直接把狗尾巴草放到了嘴上，嚼了几下便吞咽了。
　　好涩啊。
　　没有想到，在这仙树秘境吃了两次东西，没有一次是正常的。
　　上次吃光豆，这次吃草。
　　吃下灵植后，周清察觉到体内凭空多出了道道热流乱窜，不受控制，周清立马开始修炼平天牛魔炼形，以求最大程度的消化灵植药力。
　　在这一过程中，周清身上的伤势也加速愈合了。
　　良久之后，周清炼化了狗尾巴草的药力。
　　打完收工！
　　感应了一下体内的内息，周清眼露喜色。
　　如果说他刚刚突破时，体内只有一道内息，那现在就有十多道，进步喜人，同时全身的皮肉也得到了一定淬炼。
　　不过离皮肉小成，内息覆盖全身，还有不短的距离。
　　正常修炼，想要修炼到皮肉小成需要的时间，可是以年为单位的。
　　“修炼密武，就是锻炼皮肉，壮大内息的过程，而内息的存在，也对皮肉有潜移默化的淬炼效果，相辅相成……”
　　“如果有人能拥有堪比皮肉大成的内息，那就能大大的加快淬炼皮肉的速度，反过来也是一样的……”
　　周清摇了摇头，想要拥有超越境界的肉身或者内息，那有那么简单。
　　他的肉身倒是超越了当前境界，但又不是每个武者，都像他一般天才！
　　周清把斧子放回石槽，抬头看着无边无际的仙树，有些感叹。
　　“这棵仙树真神奇啊，不知道是什么层次的东西，要是我能一直砍树就好了……”
　　突然，周清心中灵光一闪。
　　大千仙树明显是非常高等的存在，超出他的想象，那么他是否可以……
　　观想大千仙树呢？
　　这不比观想什么夜叉好无数倍？
　　想到这里，周清顿时兴奋了起来。
　　观想图在观想境，不，是在整个魂魄修炼体系中都至关重要，观想的对象越厉害越好。
　　这大千仙树，简直就是最适合周清的观想对象啊！
　　周清在仙树下走来走去，思考着观想大千仙树的可能性，越想越觉得有搞头。
　　“不知道我还能不能回到那片可以看见整株大千树的黑暗空间？”
　　刚想到这里，周清就发现自己飞出了仙树秘境，又来到了黑暗空间里。
　　本来大而无边的仙树，此刻被周清尽收眼底，树干的形状，树叶上的纹路，树根是如何蔓延的，周清都能看见。
　　如此清晰，周清大喜。
　　观想的必要条件，也具备了。
　　周清真心动了。
　　周清匆匆退出了这里，回到现实中后又拿出了夜叉观想法仔细翻阅，寻找有用的信息。
　　……
　　第二天一大早，周清便来到了太白武馆。
　　一楼的场馆中，普通学徒们依然在刻苦练习，以期打破桎梏，成为武者。
　　“看，周清来了！”
　　有人说了一句，引起了部分人的注意，大家看向武馆门口，周清背着手，慢悠悠地走了进来。
　　“你们看他身上穿的衣服，那是武馆弟子的服饰啊！”有人惊呼，发现了盲点。
　　这话一出，刚才没注意周清的人，也齐刷刷地看向周清。
　　真是武馆弟子的衣服！
　　“何师兄。”
　　“周师弟。”
　　两位馆主弟子互相打了个招呼，所有普通学徒都沉默了。
　　一个昨天刚刚来报名的普通学徒，今天竟然摇身一变，就成为了这里最尊贵的馆主弟子。
　　所有人都懵了。
　　周清看了一眼这些学徒，他们看着自己的眼睛中，全是复杂的情绪。
　　一日之隔，身份已是天差地别。
　　周清笑了笑，没说什么，直接去找白天了。
　　不过这太白武馆的制服，确实挺好看的哈，周清很喜欢。
　　既着锦衣，那定要日行！


第十四章 师姐受不了了
　　“恢复的不错。”
　　白天看了一眼周清，发现他的身体好了许多。
　　“馆里的疗伤药很有效果。”
　　然后周清立马把话题转到了观想图上。
　　“师父，你了解魂魄修炼吗？”
　　白天点了点头，“年轻在外闯荡时，了解过一些。”
　　“修肉身，练武功，是为武者。”
　　“炼魂魄，修道法，是为修士。”
　　“两条道路并无高下之分，都是通天大道，传说修炼到深处，都能拥有不可思议的能力。”
　　周清又问道：“那武功和道法，可以兼修吗？”
　　“当然可以，只要你有这样的天赋。”白天说道：
　　“不过武者易见，修士难寻，修炼道法的门槛要比修炼武功高出许多。”
　　“对道法感兴趣？”白天问道。
　　周清点头。
　　“你在武道上的天赋极佳，我并不建议你分心道法，况且你是否有修炼道法的天赋，还是一个未知数。”
　　“或许因为鬼物袭击之事，让你对道法有了兴趣，但武者并不逊色于修士，甚至在修行前期，武者更占优势，你不用执着。”
　　武功和道法兼修，听上去威风，但这两道任何一道，都需要耗费一生的时间去追寻。
　　兼修两道，会大大的影响修行速度，并且对资源的需求会很大。
　　兼修两道，未来是无比光明的，但现实却是极度残酷的。
　　白天的劝导是合理的，但周清的情况是不合理的。
　　“师父，我觉得我在道法修炼上，应该也有些天赋。”周清认真地说道。
　　“哦？”
　　“我已经感应到魂乡了，就在前天晚上。”
　　“？？？”
　　魂乡是什么，白天自然知道。
　　但这合理吗？
　　“那一夜被鬼物袭击后，我就感应到了魂乡，不过在得到夜叉观想法前，我不知道那是什么。”
　　“天生魂盛，魂乡自启……”
　　白天呢喃，看着自己的这个弟子，眼中有着难以言喻的神色。
　　你竟然还是一个道法天才？还是魂乡自动开启的天才？
　　这是我白天能够收到的弟子吗？
　　沉默了一会，白天说道：
　　“若真是这样，那你的道法天赋很好，不逊色于你的武道天赋。”
　　道法，魂乡自启。
　　武道，生而养生。
　　皆是无须特意修炼，便天生来到了入境之下的最巅峰，最好的状态。
　　白天突然有些遗憾地叹了一口气。
　　“可惜你经历了鬼祸，肉身和魂魄的根本都受损过，不然的话，你的天赋还会更惊人。”
　　“太可惜了，你不能以最巅峰的天赋修炼，不能看见那样的你，令人遗憾。”
　　周清默然无言。
　　这个误会越来越大了。
　　“师父，你对观想图有了解吗？”周清选择避而不谈，说起了自己关心的事情。
　　“有一些了解，不过我手上没有观想图。”白天说道：
　　“修士在魂乡之中观想一些事物，便可壮大自己的魂魄之力，并让自己的魂魄之力拥有一些特性，若能够做到无瑕观想，也就可以开始突破下一个境界了。”
　　“山水、器物、生灵等等，皆可做为观想之物，传说有一些顶级观想图，乃是观想传说中的神圣，具备不可思议的效果。”
　　说到这里，白天摇了摇头，“不过那也只是传说，我没有见过那样的观想图。”
　　“你手中的夜叉观想图，应该算尚可。”
　　“那我如果直接观想太阳呢？”周清脑洞大开。
　　白天失笑，说道：
　　“观想不是瞎想。”
　　“你凭空观想太阳，最后出现在你魂乡中的，也只会是一个光球，不具太阳之形，也不具太阳之神，除非你有刻录了太阳真形以及神韵的太阳观想图。”
　　“我没有观想图，但如果我能够近距离接触太阳，不错过太阳的任何一个地方，有没有可能观想成功？”
　　“当然有可能，观想图也是被先辈创造出来的，先辈如何没有观想图如何观想？”
　　“都是直面真实的天地万物。”
　　周清得到了自己想要的答案，心中振奋。
　　观想大千仙树，可行！
　　“师父，你懂的真多。”周清赞叹道。
　　“等未来你去了很多地方，遇见很多人后，你也会通晓很多知识的。”
　　白天说着，突然有些出神。
　　“既然你拥有如此出色的道法天赋，那就将它利用起来。”白天回神，叮嘱道：
　　“至于那幅夜叉观想图，你暂时先别修炼，我看看能不能找到更好的观想图。”
　　“官府那里，说不定能有所收获。”
　　周清看着白天，心里面突然五味杂陈。
　　这个才拜师两天的师父，对他实在太好了，好到他有些不习惯。
　　他很想说自己不用观想图，但又不知该怎么说。
　　周清决定下去想一想，该怎么给师父解释。
　　“师父，我不会让你失望的。”
　　白天笑了笑，没说什么。
　　周清离开了白天这里，去找才若月。
　　根据白天的安排，他每天都要花一定的时间和白若月学习知识。
　　找到白若月的时候，她正在后院练武，发现周清的到来她也没有停下。
　　周清在一旁观看，看了一会，周清心中暗赞一声，妙啊。
　　武馆的练功服很宽松，平日里遮掩住了白若月的身材。
　　此刻白若月比划出各种动作，却将她玲珑有致，“胖胖”的身材给凸显了出来。
　　没有想到，白好人还是个大胖子！
　　周清抱着学习武功的虔诚态度，目不转睛地看着白若月练功，眼神之中充满了纯真。
　　练武一事，自然是纯粹的！
　　“大师姐，有没有可以快速淬炼肉身，增强内息的方法啊？”
　　在学习知识之余，周清抽空问了个问题。
　　“自然是有的。”白若月点头说道：
　　“吃更高等级的蛮兽肉，或者服用灵植，就能起到这样的作用。”
　　“灵植？”
　　“一些蕴含着充沛元气以及特殊能量的植物，很珍贵，对修炼有奇效。”
　　“我以前吃过几株，每次服用都让我的修为在短时间内有很大的进步。”
　　“那什么地方能找到这样的灵植？”
　　“黑山之中，云江之下，都有，不过主要还是前者产出更多。”
　　白若月看了周清一眼，拿书籍敲了敲周清的头。
　　“你才练武多久，想这些干什么？”
　　“如果我爹以后再得到灵植，肯定会有你的一份，你不用急。”
　　周清暗自点头，看来这灵植虽然很有用，但并不是特别稀少。
　　“大师姐。”
　　“又怎么了？”
　　“我昨天回去又修炼一会，感觉自己的内息好像增强了很多，你说我什么时候能皮肉小成？”
　　周清打算继续强化自己天才的形象，这样未来他做出什么事情，白若月他们就都能接受了。
　　“就修炼一个晚上内息能增强多少？”白若月笑了笑，不太相信，觉得师弟可能是没睡醒。
　　天才也是有个限度的。
　　“让我看看。”
　　一只手放在周清的肩膀上，白若月脸上的笑容僵住了。
　　他怎么会有那么多？
　　又多，又烫。
　　白若月真的受不了了。


第十五章 太白三绝
　　“大师姐，是不是变多了？”
　　白若月盯着周清，最终吐出两个字。
　　“怪胎。”
　　“仅仅一晚上的时间，你的内息便深厚了那么多，师弟，你总是带给人惊喜。”
　　“我练着练着，内息就壮大了。”周清谦虚地说道，灵植之事，自然是闭口不提。
　　能有这样的进步，全靠他自身的努力！
　　白若月感叹道：“师弟，你如果十二岁就开始修炼，修为肯定已经超过我了。”
　　“师姐，你现在是什么修为？”周清好奇地问道。
　　“脏腑境。”白若月给周清解释了一下。
　　“武道修行，先炼皮肉，再锻筋脉，又壮脏腑。”
　　“我如今便处于武道第三境，其他的师弟大多都是筋脉境。”
　　“我今年十八岁，修行六载，也算是小有成就，在这黑云镇中，同龄人没有一个比我强。”
　　白若月明显是有些骄傲的。
　　对于自家大师姐是天才这件事情，周清并不意外，从她也练成了密武这一点就可以看出了。
　　周清更关注的是，“胖”成这样的大师姐，才十八岁？
　　这特么是十八岁？
　　未来当真是不可限量啊……
　　“师弟，你认真修炼，未来的成就也不会小。”白若月认真地说道：
　　“到时候我们联手，让太白武馆成为黑云镇第一，甚至把名声传到外界更广阔的地域！”
　　白若月说到这里，眼睛中有光。
　　“我的梦想就是让太白武馆成为大齐最有名的武道圣地！”
　　“师弟，你的天赋很好，以后可要帮师姐我一把。”
　　白若月说这样的话很正常，并不唐突，因为自周清拜师之时起，周清就已经和这里绑定了。
　　“当然，武馆就是我家！”周清没有推辞。
　　加入太白武馆时间不长，但这里的人各个都很好，说话又好听，对他很照顾。
　　周清对这里是很认可的，并且他也没打算叛师或者偷武馆绝学。
　　发扬太白武馆，我辈义不容辞！
　　而发扬太白武馆第一步，就是读书！
　　下午，周清盘膝而坐，只见他的腹部有着剧烈的起伏，似内部有着特殊的变化发生。
　　“哞！”
　　隐隐约约有牛魔之音响起，周清睁开了眼，有些高兴。
　　“吞日法，入门了！”
　　这门关于吃的秘法，在白天的指点下，花费了周清半个时辰的时间，终于入门了。
　　这等秘法，主要便是涉及到肠胃，以特殊的法门去触动肠胃，让它具备强的消化能力与吸收能力。
　　据白天所说，提前修炼吞日法，对周清以后脏腑境的修炼有一定好处。
　　周清端起早就准备好的蛮兽肉，一口吞了下去，吞日法运转，没过多久，就被分解消化吸收了。
　　这样的肠胃，简直是恐怕如斯！
　　难怪说等吞日法再精进一些后，吃石头，吃土也能活下去。
　　现在周清还做不到这一点，消化石头和消化肉食的难度，可不一样。
　　这时，白天和张元涛走了过来。
　　“半个时辰吞日法入门，师弟，你的天赋可真是令人羡慕。”张元涛赞叹道。
　　能入白天门下，他无疑也是天才。
　　可天才之间，亦有差距。
　　和这个小师弟相比，张元涛深感自己“愚钝不堪”。
　　这是白天的三弟子，为人沉稳，可以说是白天的左膀右臂，武馆的事情，大部分都是他在处理。
　　白若月是大师姐，何风是五弟子，另外还有一位四弟子，叫苏长安。
　　一位六弟子沈鱼，和白若月一样，是女性。
　　而白天的二弟子沈龙，如今则是不在武馆，听其他人说，是进了黑山。
　　周清拜师后有些庆幸，自己入门不是太早，也不是太晚。
　　不然的话，要么就是老六，要么就是老八……
　　“师父，三师兄。”
　　“练法，食法，你皆已入门。”白天温和地问道：
　　“作为一名武者，你可知你还缺什么？”
　　周清没有犹豫地回答道：“打法！”
　　练法为根基，食法为辅助，而打法，就是护命手段！
　　“没错，就是打法。”白天说道：
　　“我太白武馆有三绝，分别为剑、拳、步。”
　　“这三种绝学，你都可以修炼。”
　　“不过剑器难精，所以你先主修拳法与步法，辅修剑法。”
　　周清点头，不过脑子里面却不由自主的浮现出了另外一个三绝。
　　咦，只是想想，就尬的脚趾抓地了。
　　剑法难学，是因为练剑是一辈子的事。
　　不过这三大绝学中，周清最感兴趣的，也还是剑法。
　　太白弟子不练剑，那还叫太白？
　　“还有，你要明白，练法才是根本，不可因为绝学而在练法上有所懈怠。”
　　说完，白天便亲自教导周清三大绝学，张元涛只是顺路来看看周清，没多久就离开了。
　　太白绝学，在整个黑云镇都是赫赫有名的。
　　而武馆学徒可以修习的三种练法，便是属于太白拳法中的练法，皮肉练法之后，还有筋脉练法，脏腑练法。
　　不过那不是学徒可以接触的。
　　武馆之中的另外一个群体，高级学徒。
　　他们依然修炼皮肉练法，不过武馆会继续教他们打法，练、打齐头并进。
　　当然了，高级学徒能够学到的打法，不是太白绝学，而是白天或自创，或收集而来的其他的武功。
　　这一教，就直接到了傍晚。
　　“三种绝学，想要精通非一朝一夕的时间便能成。”白天叮嘱道：
　　“你离入门已经不远了，以后勤加练习，终能有所成。”
　　白天心中有些感叹，自己这个小弟子教起来真是省心，很多关窍都是一点就通，一学就会。
　　一般来说，仅论学习难度的话，打法都要超过练法。
　　可这个弟子学习的速度依然很快。
　　周清严重怀疑那道生命本源可能还加了自己的悟性，全面提升。
　　“还有一件事，你既然有道法修炼天赋，那你黄石仁那里得到的宝剑，对你就很有用了。”
　　“那把剑有什么特殊之处吗？”
　　黄石仁的剑周清并没有带回家，白天当时说他先看一看。
　　“那是由魂性材料——魂银锻造而成的宝剑，虽然不是法器，但却最适合精神驾驭。”
　　“魂性材料？”周清疑惑。
　　“武者兵器，多数都是由金属、矿石打造而成，不过这样的兵器只适合武者使用，修士的精神力极难驾驭，如小儿拿铁锤。”
　　“但有些材料天生便带有魂魄特性，若是打造成兵器，修士的精神力可轻易与兵器水乳交融，如臂指使。”
　　白天把一些修炼知识娓娓道来，这样的知识，在整个黑云镇都没有几个人知道。
　　周清若有所思，说道：“这黄石仁不知道是什么来历，身家倒是不薄。”
　　“这里是黑云镇，不管他是什么来历，都翻不起浪花。”白天浑不在意。
　　在武馆吃了饭之后，周清就急匆匆的回家了。
　　没有任何犹豫，周清直接进了仙树秘境。
　　他准备观想大千仙树！


第十六章 突破，观想境！
　　大千仙树，来历神秘，无比古老。
　　周清可以肯定，观想仙树比观想夜叉要好不知道多少倍。
　　哪怕是白天说想办法从官方那里试试看，能不能弄到观想图，可周清依然不认为能超越这株大千仙树。
　　大齐官府很强大，说不定有传说中最顶级的观想图。
　　但那种观想图周清肯定得不到。
　　所以这大千仙树，是周清最好的，也是唯一的选择。
　　如果观想图差了，那先天就弱人一头，如同武道练法的差距一般。
　　这大千仙树可能差吗？
　　当然不可能。
　　站在黑暗空间里，周清来到了一个离大千仙树最近的地方，开始冥想，观想这株仙树。
　　夜叉观想法中的观想图虽然不够好，但它上面记载的一些知识，却是通用的，并且容易理解，周清对于观想境的修炼，已经很清楚了。
　　恍恍惚惚，混混沌沌间，周清感觉自己好像成为了一棵树。
　　树根……树身……树干……树叶……
　　一棵外形和大千仙树相差无几的树木，出现在了周清的魂乡之中，当它显化的那一刻，异变突生。
　　周清魂乡周围的灰雾翻涌了起来，而后一缕缕灰雾注入了“仙树”之中，等再飘出来时，已经是一缕缕透明的液体线了。
　　这些透明的液体线落入魂乡中央的那一滩“水洼”处，壮大着“水洼”，同时，本来是五彩斑斓的“水洼”，也逐渐变成了透明色。
　　这样的过程持续了一段时间，周清的魂乡扩大了许多，那处“水洼”也增长了。
　　不知何时，周清醒了，他第一时间就感觉到了自己不同。
　　他好像，来到了另外一层世界，脱离了尘世。
　　【……】
　　【魂魄境界：观想境】
　　【肉身境界：皮肉境（初入）】
　　【体力：2/2】
　　【……】
　　打开面板，有两项数据发生了变化。
　　魂魄修炼正式进入了观想境，体力也恢复了！
　　“我观想那么久了吗？”
　　周清有些惊讶，他回家时太阳刚刚落山，没有想到观想结束，已经过了晚上十二点。
　　但结果是可喜的，他的魂魄，入境了。
　　道法观想境和武道皮肉境不同，没有小阶段之分。
　　周清看向自己的魂乡，第一时间发现了魂乡的扩张，而那株“仙树”，又是如此的引人注目。
　　周清的仙树目前只有一个大概的形体以及一缕神韵，做不到栩栩如生。
　　观想境的后续修炼，便是完善魂乡中的观想物，直至和其本身一模一样，还具备完整的神韵。
　　到那个时候，观想境也就圆满了。
　　“魂魄突破，体力没有增加，是只有武道突破才行，还是说一个大境界只加一次体力？亦或者是只看修为最高的那条道路？”周清有些疑惑。
　　但这丝毫不影响他进入仙树秘境，开始砍树。
　　砰砰两斧子之后，两个光团出现在了周清面前。
　　【奇物：鸡血石】
　　【由仙树之力转化而成，一块被八珍鸡之血浸润的石头，手持鸡血石修炼，可吸收鸡血之力，壮大气血，强化肉身】
　　【武兵：鹰喙枪（碎片）】
　　【由仙树之力转化而成，残破的武兵，枪头已经消失不见，只余枪杆，极其坚硬】
　　看着这次掉落的两样东西，周清的表情是这样的。
　　老人地铁手机.jpg
　　鸡血石，吸收鸡血之力修炼？
　　真.打鸡血了。
　　武兵碎片，还只有枪杆？
　　没有枪头，它能捅死人吗？
　　不过古怪归古怪，但这次的掉落质量，明显是要高于上一次的。
　　周清魂魄入境，对掉落的影响显而易见。
　　虽然没加体力，但掉落质量提高了。
　　“这武兵应该是和法器对应的，武者的专属兵器。”
　　武者用的百炼之兵，还是凡器，比不上法器。
　　周清有些遗憾，怎么不掉把剑呢，他刚好要练剑。
　　收好两样东西，周清看向仙树。
　　自从他成功观想仙树后，周清就觉得这株真仙树，隐约间竟给了他一种淡淡的亲切感。
　　周清没弄明白怎么回事，自己观想仙树，难不成暗中还发生了一些变化？
　　……
　　“什么？你昨天晚上又做了和上次类似的梦，并且观想成功了？”
　　白天看着周清，人有点小懵。
　　“是啊，昨天晚上迷迷糊糊的，好像又做了和之前一样的梦。”周清说道：
　　“等我清醒后我就发现，自己的魂乡中出现了一株树形的观想物，我现在已经是观想境了。”
　　周清突然露出担忧的神色，问道：
　　“师父，我的身体是不是出什么问题了啊？”
　　你没出问题，但我可能要出问题了……
　　白天突然有些头痛，自己这个弟子到底是什么情况？
　　做梦杀鬼，做梦突破……
　　白天穷尽自己的见识，绞尽脑汁地思考着周清的事情。
　　“我这弟子，该不会不是身怀特殊血脉，而是什么道法高手转世吧？”
　　白天突然想到了这么一种情况，然后越想越觉得有可能。
　　传说中，道法修炼到极高深的地步，可以出入青冥，乃至于转世投胎。
　　白天没见过这样的情况，但因为曾经的一段经历，他知道世间的很多传说其实并非无稽之谈，凭空幻想。
　　“还是有道法高人看上了周清，隔空于梦中传法？”
　　白天心里面猜测不断。
　　实在这梦中修炼，睡觉突破的事情太离谱了。
　　“师父，你觉得我这是怎么了？”周清忧心忡忡地问道。
　　“这个……我也不清楚。”白天摇头说道：“但应该是一件好事，你也不必担忧。”
　　“唉，也只能这样了。”周清叹息。
　　然后又和白天说，让他不要费心去寻找观想图了，白天也是这样认为的。
　　一个人是不能同时观想多张观想图的。
　　“你先出去吧。”白天挥了挥手。
　　“我想静静。”
　　周清一脸担忧地离开了，无比真实。
　　稳了。
　　周清心中暗道，看白天的表情，他就知道自家师父已经给他的情况一想出了个合理的答案。
　　关于他身上的离谱事情，他编不出来没有漏洞的答案不要紧，反正师父会自己编。
　　进入观想境一事，其实周清可以不和白天说的。
　　但如果不说，白天必定会去给周清弄观想图，弄来了周清又用不了，白白辜负白天的好意。
　　并且，去官府那里弄观想图，是那么容易的吗？
　　“大师姐！”
　　“经过一晚上的修炼，我感觉的皮肉好像壮实了很多，有了很大的进步！”
　　“？”
　　白若月感觉不对劲，这话我好像听过？
　　“是吗？让我看看。”
　　不是，他的身体怎么是这样啊！
　　好硬，好坚挺。
　　白若月又受不了了。


第十七章 新掉落！
　　看着一脸“懵懂”的周清，白若月有些难以接受。
　　你这是到底是什么东西啊，怎么那么怪。
　　前天晚上是内息大增，昨天晚上又是皮肉强壮。
　　白若月向来对自己的天赋很有信心，哪怕周清天赋绝佳，她也不认为周清能追上自己。
　　毕竟差了两三个境界呢。
　　但现在，白若月开始动摇了。
　　“大师姐，你怎么了？”
　　“你别说话，我想静静。”
　　怎么父女二人都开始想静静了？
　　“对了，你怎么突然叫我大师姐了？前面几次不都是叫师姐的吗？”白若月突然问道。
　　周清被问住了，目光游移，说道：
　　“因为尊敬。”
　　……
　　当天晚上，十二点周清准时进入秘境。
　　体力刷新，是他现在最期待的时候了。
　　他爱砍树，他想砍一辈子的树。
　　斧头高高举起，又重重的落在地上，让周清意外的是，这次竟然直接掉落了三样东西。
　　【下品灵植：向日葵果实】
　　【天地灵植，具备增强肉身与内息双重效果】
　　【凡器：百炼之盔】
　　【具备较强的物理防御能力以及一定的内息防御能力】
　　【凡器：百炼手套】
　　【具备一定的防御能力和一定的攻击能力，攻防兼备】
　　两件百炼之器，看了一下周清就收好了，这是好东西，不过用不着多研究。
　　又掉落了一株灵植，让周清很开心。
　　“向日葵果实……不就是瓜子嘛，还说的那么正式！”
　　接下来又是一斧子，这次只掉了一样东西。
　　【法器：清心玉佩（碎片）】
　　【法器清心玉佩的碎片，佩戴后可减少内心杂念，安定心神，可抵御迷幻之力，心若冰清】
　　一件法器碎片，很明显是适用于道法修炼的，周清对这件东西很满意。
　　法器可是高级货，它的碎片也是宝贝，周清不会嫌多。
　　周清美滋滋的开始嗑瓜子，有特殊能量涌入皮肉与内息之中，周清的实力在飞速增强着。
　　嗑瓜子就能变强，不知道其他人是怎么修炼的。
　　清晨到了武馆之后，周清尊敬的大师姐没等周清说话，就又主动摸了摸周清。
　　好嘛，量又变多了，又变硬了。
　　大师姐有些麻木。
　　“砰！砰！”
　　安稳的在武馆修炼了一天，又来到深夜。
　　秘境中，周清这次连砍了两次，化身无情的砍树机器。
　　这树啊，是砍一天少一天，周清可是掐着指头算着自己还有多少时间的，一次也舍不得浪费。
　　两次连砍，掉落了三样东西，还算不错。
　　【武兵主材：银精】
　　【铸兵材料，可请能工巧匠打造成武兵】
　　【下品魂植：养魂草】
　　【可蕴养魂魄，增强魂魄之力】
　　【下品魂植：毒魂草】
　　【内含魂魄之毒，可毒人魂魄，若不解毒，半个时辰后，魂消魄散】
　　这两次砍树竟然掉落了以前周清从来没有见过的东西。
　　武兵材料，还有魂植！
　　周清打量了一番自己面前的银精，东西是好东西，可惜自己用不上，就收了起来。
　　而两株魂植，就有意思了，一者养魂，一者毒魂！
　　周清琢磨了一下，对自己都很有用。
　　血赚！
　　吃下养魂草，观想了一会，魂乡又扩大了。
　　修炼，真是惬意呐。
　　清晨，周清等人聚在太白武馆的门口。
　　白天要去黑山，弟子们来送一送他。
　　白天叮嘱了一些事情，最后特意对周清说道：
　　“我不在的日子里，切勿懈怠，等我回来，我会考校你。”
　　“放心吧师父。”
　　“此去黑山，我会注意灵植的存在，若有发现会取回来，助你们增进修为。”
　　“武馆便由你们师兄弟照看了。”
　　师父，你别说了，这样的时候，越说越像插旗，我真的怕。
　　白天离开，不远处已经有一老一少在等待了。
　　“其他人呢？”白天问道。
　　孟浩摇头，“另外两位馆主拒绝了我，说事务繁忙，抽不开身，这次黑山之行，只有我们三人了。”
　　“也可。”
　　白天点头，三个人还是五个人，他都不在意。
　　只要那位木伯在，就行。
　　临走之前，孟浩看了一眼太白武馆的方向。
　　“白馆主当真是收了个好弟子啊。”孟浩莫名的说了一句。
　　白天笑了笑，“他们每个人都很不错。”
　　就在刚才，木伯给孟浩传音，说当初遇鬼之人，如今已经是武者了，并且进步速度不慢。
　　这样的天赋，倒也算是上佳了，再加上当初的事情，孟浩觉得周清也算有趣。
　　看着三人离开，周清好奇地问道：“另外两个是什么人？”
　　“不知道，好像是外地来的公子哥和护卫。”白若月摇头，“他们想进黑山，就请我爹做向导，爹不知道为什么同意了。”
　　周清越听越觉得不妙，外乡人，进黑山，做向导。
　　这怎么有种莫名的既视感？
　　周清又问，“黑山里面，除了蛮兽有什么吗？会不会威胁到师父？”
　　六师姐沈鱼笑着说道：“还有妖鬼，还有宝物，以及各种神秘。”
　　“传说中，山神就住在黑山呢。”
　　“不过能威胁到师父的，应该没有吧。”
　　沈鱼容貌秀丽，身段轻柔，有种小家碧玉之感。
　　“山神？”
　　周清回想了一下原身的记忆，发现这黑云镇中，的确流传着山神之说。
　　不止有山神，还有云江龙君的传说呢！
　　周清觉得，在这样的超凡世界，这山神和龙君，未必是假的。
　　“黑山，是你以后也要去的地方。”白若月说道：
　　“武者修炼，闭门造车可不行，需要实战的磨炼，黑山的蛮兽就是不错的对手。”
　　“高级学徒如果不交学费想要继续留在武馆，那么便需要在武馆的组织下，定期进入黑山，猎杀蛮兽。”
　　“那些被他们猎杀的蛮兽，就是他们的学费。”
　　“蛮兽么……”
　　周清倒是想见识见识。
　　他的内息，已经喷薄欲出，他的肉身，已经饥渴难耐了！
　　这两天努力修炼，让他的实力有了不小的进步。
　　吃过午饭后，周清和白若月说了一声，准备离开武馆一趟。
　　“你有事？”
　　“我家的大门还没修呢……”周清无奈，这几天他都是过着无门生活。
　　“……”白若月同意了。
　　周清先把门的事情解决了，然后离开镇子，来到了云江边。
　　因为白天的离开，让周清想起了一件事情，那就是避水珠碎片的能力周清还没实验，所以趁此机会来试一试。
　　这是周清第一次来云江，只见水流激荡，波澜壮阔，浩浩荡荡的流向远方。
　　周清左右看了看，没人。
　　“噗通！”
　　下了水的周清灵活地游动着，滔滔的江水对他没有丝毫阻碍。
　　最神奇的是，周清的衣服没湿，同时在水下，周清竟然还在呼吸着！
　　好像有一层无形的屏障，把江水隔开了一样，制造了一片无水之地，并且，周清完全没有人类对于深水的恐惧。
　　这就是避水珠碎片的作用，周清很满意。
　　看着手中散发着蓝光的避水珠，周清突然觉得光芒好像暗淡了一些。
　　“这应该就是时间限制，等蓝光全部消失，避水珠暂时就不能用了。”周清若有所思。
　　这就是法器碎片的缺陷，若是完整的避水珠，驱避凡水，根本没什么消耗。
　　接下来的时间周清一直在云江之下活动着，想要看看避水珠碎片的极限。
　　丝滑游动，化身浪里白条的周清也见到了各种水中动物，以及一些植物。
　　周清所过之处，鱼虾皆慌忙散开，云江“恶霸”了属于是。
　　“咦？那是什么？”
　　某一刻，周清在一处淤泥上发现了一株闪闪发光的水草。
　　靠近了一些，周清怔住了。
　　这东西好像他吃过的灵植啊。
　　只不过这是水植版的。
　　“黑山中、云江之下皆有灵植……”
　　周清想到了白若月曾经说过的话，确定了这株水草的身份。
　　脸上忍不住绽放出笑容。
　　果然，爱笑的人运气都不会太差。
　　这株灵植，与我有缘啊！
　　周清向灵植靠去，但就在接近之后，水流突然激荡起来。
　　“咻！”
　　一道长影，暴射向周清！
　　嚯，偷袭！


第十八章 腾龙
　　黑而长的影子犹如利箭一般冲向周清，搅起激流，速度极快。
　　周清心中一凛，精神力透体而出，冲击黑影。
　　修士进入观想境后，只要稍加练习，精神冲击、御物这样的手段很快便可以掌握。
　　那道黑影在精神冲击下慢了一瞬，给了周清反应时间。
　　周清侧身一避，手中同时出现鹰喙枪枪杆，狠狠地砸向黑影。
　　“咻！”
　　它竟然躲开了周清的攻击！
　　那是一条有婴儿手臂粗细的黑蛇，鳞片黝黑，泛着光泽，蛇信无声地吞吐着。
　　“水蛮兽？”
　　周清盯着黑蛇，能够躲避自己攻击的蛇，必定是蛮兽无疑。
　　“看来你也看上这株灵植了啊……”
　　黑蛇尾巴轻轻甩动，再次暴射而来，其嘴巴张开，毒牙清晰可见。
　　面对黑蛇的纠缠，周清没有离开的意思。
　　这株灵植，既然遇到了，那他必不可能放过的。
　　黑云镇附近的这段云江中，是没有过于强大的蛮兽的。
　　依然是最朴素的魂魄攻击手段，精神冲击先行，影响黑蛇的精神。
　　鹰喙枪杆被周清舞的虎虎生威，但这条黑蛇速度实在太快，躲了周清好几次攻击，环境带给它的加成太大了。
　　哪怕有避水珠，和这样的水蛮兽比起来，周清在环境上也很吃亏。
　　不过周清很有耐心，并没有慌乱与急躁，这几天中，他也多次和其他师兄们对练，算是积攒了一些战斗经验。
　　在黑蛇的又一次冲锋中，周清发挥了自身最大威力的精神冲击，然后主动用手去迎向了黑蛇。
　　黑蛇见周清没有使用枪杆，又被精神冲击多次影响，本就不高的智慧近乎消失，非常暴躁，直接朝着周清的手撞了过来。
　　我创死你！
　　一股巨大的冲击从手上传来，但周清眼中却露出喜意，直接抓住了黑蛇，操杆而落。
　　黑蛇疯狂挣扎，可其体力早已不复巅峰，速度终究是慢了。
　　水中无声，但枪杆却切切实实地打在了黑蛇身上。
　　黑蛇僵了一下，周清没有犹豫，第二杆落下。
　　手中的挣扎之力突然消失了，黑蛇一动不动。
　　周清不太了解黑蛇这种蛮兽，所以为了以防它诈死，周清又给黑来了几下狠的，直接把这蛇打成了几段，这才放下心来。
　　武兵碎片，别的不说，够硬。
　　看着断成几截的黑蛇，周清面露得意之色。
　　傻了吧，哥有百炼手套，你有什么？
　　拿头去撞百炼兵器，难不成你这蛇头还是百炼蛇头不成？
　　周清去把灵植摘了下来，然后带着黑蛇的几截蛇身往江面游去。
　　黑蛇身死，血液溢散，周清不敢在江中多逗留了，万一血腥味引来了其他的蛮兽，那就糟糕了。
　　最主要的是，避水珠的光芒已经极淡。
　　都没等周清离开云江，避水珠就失去了作用，冷冷的江水在周清脸上胡乱的拍。
　　不过幸好离江面已经不远，所以周清自己游了上去。
　　“噗！”
　　周清浮出水面，爬了上来，整个人都已经湿透了。
　　拧了拧衣服上的水，看着自己的机缘，周清笑了。
　　灵植他得到过，但以这样的方式得到灵植，还是头一次。
　　没多耽搁，周清准备回武馆，但就在这时，有三个人远远的看见了周清，然后朝这边走了过来。
　　周清也发现了那三个人，眉头皱了皱。
　　那好像是……腾龙武馆的人？
　　周清没打算和他们照面，准备从另外一个方向离开。
　　不过周清也悄悄地再次装备上了百炼手套，同时一只手放进江中，在江水底下装备了鹰喙枪枪杆，然后拿了出来。
　　仙树秘境因为其游戏类秘境的特性，虽然做不了储物空间，但掉落的物品可以随取随用。
　　见周清转身就走，那三人加快了脚步。
　　“前面的人，站住！”
　　周清当然不会停下来，我又不是你爹，干嘛那么宠着你。
　　不过这三人还是追上了周清。
　　“太白馆主新收的弟子？果然年纪很大。”
　　为首之人从服饰上认出了周清的身份，其脸上顿时挂上了嘲讽的笑容。
　　“白天那老家伙，当年不愿意收下我这个少年天才，如今却收了你这么一个大龄废物。”
　　在看见周清因为塞着灵植和兽尸变得鼓囊后的衣服，他喝问道：
　　“你衣服里面放的是什么？”
　　“与你无关。”
　　周清看着三人，说话之人穿着腾龙武馆弟子的服饰，另外两人则是学徒装。
　　太白武馆学徒没有统一服装，但其他两大武馆不同，很容易辨认。
　　并且听他的话，曾经还差点被白天收徒？
　　“敢不听我的话？”杨兴眉头一皱，竟然直接对周清动手了。
　　自己这又是遇见了什么品种的脑残？
　　周清立马回击，枪杆横扫而去。
　　杨兴身体一闪，躲了过去，手作鹰爪状，直取周清胸前，速度极快。
　　他动手时，皮肤上竟然出现有一层淡淡的光泽。
　　皮膜生辉，这是皮肉境大成！
　　周清御杆于胸前，挡住了杨兴这一掌，但皮肉境大成的恐怖力量依然将周清震退，同时也让周清衣服内的灵植露出了一些。
　　杨兴见此，眼神大亮。
　　“好好好，原来是灵植！没有想到在黑山没有什么收获，回来之后还能有这样的机遇！”
　　“王大王二，一起出手，以最快的速度拿下他！”
　　被三人围攻，周清大感棘手。
　　另外两位学徒倒不是皮肉境大成，根据他们的力道来判断，王大应该是一个初入，王二则是小成。
　　但周清本身也只是初入之境啊！
　　“白天倒是舍得，竟给了你这个新弟子一件百炼兵器。”杨兴说道，认错的枪杆的身份。
　　“百炼兵器，我也有。”
　　抽刀出鞘，杨兴横劈而来，威势赫赫。
　　周清眼睛微眯，内息汹涌，全力挥舞手中枪杆，直接和杨兴硬碰硬。
　　“当！”
　　杨兴的百炼长刀，竟然直接出现了一个缺口！
　　并且其手中一麻，差点握不住刀，杨兴看着自己的长刀上的缺口，直接愣了一下。
　　周清也被震得后退，几欲倒地。
　　另外两人的攻击没有犹豫的落下，周清强行扭转身体，硬接了王大一拳，以杆做盾，挡了王二一掌。
　　然后周清抢杆用力外掀，比王二还要强的力量直接推开了他，接着枪杆高高举起，又落在王二胸膛上。
　　王二胸口微微塌陷，直接倒飞了出去。
　　“咣！”
　　在周清应对王大王二时，杨兴的刀直接砍在了周清身上，但被内甲挡住，金铁交鸣下，刀锋没有入体。
　　“百炼内甲？！！”杨兴脱口而出。
　　“噗！”
　　皮肉境大成的实力很强，周清直接一口鲜血喷出，染红了衣衫。
　　“弟！”
　　又听王大一声惊呼，他没在对周清出手，而是冲向了王二。
　　被周清以武兵碎片打中胸膛，王二哪有好的？
　　不死也残！
　　“你手上的不是百炼兵器？你的实力怎么会那么强？”
　　“不可能，这不可能！”
　　杨兴盯着周清，脸色无比难看。
　　周清的兵器惊到了他，但更让他震惊的是周清的实力。
　　这绝对不是初入皮肉之境该有的力量！
　　杨兴对这一切都感到难以置信，这不是一个大龄废物吗？！！
　　周清笑了笑，因为嘴上的血，看上去有些狰狞。
　　你以为你在打劫谁？
　　我练的是密武，你练的是什么？
　　我凡人之时肉身就能媲美武者，你那个时候是什么水平？
　　从开始练武到如今，我修炼了四天。
　　不可能？
　　有什么不可能的！
　　你这种普通人怎么能理解我这样的天才！


第十九章 一天一度的胡说八道时刻
　　周清与杨兴在对峙着。
　　周清的古怪，让杨兴很忌惮。
　　虽然他砍中了杨兴一刀，但对方有内甲，加之对方的实力，他知道周清还没有丧失战斗力。
　　而王二生死未卜，王大很明显更关心自己弟弟。
　　这时，只见王大抱起了王二，仇恨的看了周清一眼，一句话没说，直接朝黑云镇跑了。
　　救王二性命与继续围攻周清相比，他选择了前者。
　　王家兄弟的离场，让杨兴脸色更难看了，盯着周清，杨兴眼中突然闪过凶光。
　　“妈的，我还拿不下一个受伤的人？”
　　“刀也损了，正好需要一些东西来弥补我的损失！”
　　杨兴念定，再次冲杀而来。
　　这次只面对一个对手，周清丝毫不惧。
　　或许战斗经验不是很丰富，但周清打的更狠，更加没有保留！
　　兵器，他占优势，杨兴根本不敢硬接鹰喙枪杆。
　　防御，他有内甲，杨兴没有。
　　周清可以放开了打，反观杨兴，比周清高了两个境界，却有些束手束脚，极其憋屈。
　　周清敢拼了命再接他一刀，可他根本不敢接周清一棒。
　　不要命的，最可怕！
　　一番缠斗，看着杨兴逐渐放缓的攻势，周清也快到极限了。
　　周清的内息早已耗尽，这个时候都是凭借着纯粹的肉身之力在战斗。
　　突然，在杨兴一击落空之时，周清使用了隐藏已久的精神力，冲击杨兴的脑袋。
　　长时间的战斗令杨兴早已不复巅峰，此时出现了轻微的恍惚，虽然立马便恢复了正常，但令他惊骇的是，那根棍子呼啸着打向了他，已经近在咫尺了！
　　杨兴努力的扭动身躯，但终究晚了一步，没能完全躲开。
　　“砰！”
　　枪杆狠狠的拍在了杨兴的右肩膀上，他哀嚎一声，直接倒在了地上。
　　周清得势不饶人，又是一枪打了下去，杨兴连滚带爬地躲开，然后看都没看周清一眼，拖着右臂跑了。
　　周清也跑了，不过他不是去追杨兴，而是往太白武馆那里跑。
　　还去追杀杨兴，几个菜啊会有这样的想法。
　　杨兴皮肉大成，内息比周清深厚不知道多少倍，肯定没有耗尽。
　　他一心想要逃跑，不是周清追得上的。
　　并且王大王二兄弟提前离去，谁知道他们会不会搬来救兵。
　　三十六计，走为上计。
　　先回武馆再说！
　　周清很快就回到了太白武馆，路上没被腾龙武馆的人拦住。
　　“小师弟，你怎么了？！！”
　　满身是血的周清刚刚冲进来，就被坐在报名处的白若月看见了。
　　她惊呼一声，直接冲了过来。
　　“我在云江找到了一株灵植，然后撞见了腾龙武馆的人，他们想抢我的灵植……”
　　白若月勃然大怒，脸都气红了。
　　“抢了你的灵植，还把你打成这样？这是欺我太白武馆没人吗？！”
　　“大师姐，灵植没被抢走，我保住了。”
　　周清把放在衣服里的灵植和蛇躯拿了出来，递给白若月。
　　白若月没接，而是直接扶着周清就往后院走。
　　“就算灵植保了下来，这件事情也不能这么算了，竟然对你下如此狠手，这事没完！”
　　到了后院，其他师兄弟也被惊动了，在得知周清的经历后，俱是又惊又怒，怒骂腾龙武馆。
　　“好一个腾龙武馆，竟然对小师弟这么一个才修炼了四天时间的人下这样的重手！”张元涛神色冰冷。
　　“这仇必须要报！”
　　在怒骂对方时，白若月他们也没有忘记周清，找出了疗伤药，内服的，外敷的都有，给周清用上。
　　周清染血的衣服被扒开，他的百炼内甲也暴露了出来。
　　掉落的器物被周清以融体的方式装备后，目前是没人能看见的，像那对百炼手套，一场战斗下来，杨兴就没发现。
　　但周清硬接杨兴一刀，这件内甲就瞒不住了，所以此时直接露出来是最好的选择。
　　而这些掉落器物中，又属兵器类的器物比较特殊，这些没法隐藏，不能融体装备。
　　像鹰喙枪枪杆，周清如果选择融体装备，那他怎么使用枪杆战斗？
　　所以这东西只能暴露在外。
　　百炼内甲的暴露，也引起了白若月他们的惊讶。
　　“这也是我在云江里得到的，还有那根棍子也是。”周清编了个故事。
　　“我下到云江，发现了江底有一具尸体，灵植，这两件兵器都在尸体旁边。”
　　“我取东西的时候，这条黑蛇跑出来偷袭我，我用这根棍子打死了黑蛇，怕遇到其他的蛮兽，我又穿上了这件内甲。”
　　“等我上岸后，就遇到了腾龙武馆的人。”
　　白若月几人面面相觑，周清这个经历，感觉挺……传奇的。
　　“小师弟这是遇到机缘了啊。”张元涛笑道：
　　“云江当真是片宝地，以前也有不止一人在云江下面得到过宝藏，可惜这片宝地难以开发。”
　　周清闻言，顿时放心了，既然云江得宝这样的事情已有先例，那自己的经历，也很正常嘛。
　　“机缘归机缘，但倒霉也是真倒霉，那么大的黑云镇，竟然刚好碰见了腾龙的武者。”
　　周清觉得自己的运气……又好又坏。
　　“此言差矣，黑云镇每天都有武者进黑山，也有武者从黑山出来，小师弟你遇到武者其实是很正常的事情。”
　　“不过，你不是去修门吗？怎么跑云江去了？”白若月狐疑。
　　“因为我发现我好像拥有了一种特殊能力。”周清坦然说道：
　　“我好像可以短时间内在水中自由活动，所以我就去试了试。”
　　血脉之力都出来了。
　　做梦观想也有了。
　　我现在又多个特殊能力，有问题吗？
　　当然没问题。
　　周清主打的就是一个坦坦荡荡。
　　你要问这个特殊能力怎么来的？
　　抱歉，周清也解释不清楚。
　　但白天师父肯定会给出一个合理的答案，周清十分信任自家师父。
　　辣是一个学识渊博，善于思考的男人。
　　其他人都惊住了，还有这样的特殊能力？怎么来的？
　　上好药之后，白若月把周清扶到了椅子上。
　　周清的伤势，是真不轻。
　　除非得到什么灵植宝物，不然估计得养一段时间了。
　　“幸亏你得到了一件内甲，不然不知道会被打成什么样。”白若月十分后怕。
　　自家小师弟可是武馆未来的希望之一啊，是不能出事的。
　　“哼，二师弟，走，我们去腾龙武馆要个说法！”白若月咽不下这口气。
　　“好，必须要为小师弟讨个公道！”
　　其他也同意白若月的话，大家相当团结。
　　而白若月不知道的是，正在白若月他们准备去腾龙武馆要个说法时，腾龙武馆的人已经快到太白武馆了。
　　他们……
　　也是来要个说法的。
　　太白武馆的人竟然把我们的人打成这样，是可忍，孰不可忍！


第二十章 威武霸气
　　喧闹声从武馆门口传了进来，白若月皱眉。
　　“沈师妹，你出去看看，发生甚么事了。”
　　老六沈鱼急冲冲地跑了出去，然后又急冲冲地跑了进来。
　　“不好了师姐，腾龙武馆的人找上门来了，说要我们给一个说法！”
　　“啪！”
　　白若月一巴掌拍在了桌子上，桌子直接被拍碎了。
　　“腾龙武馆，欺人太甚，抢夺灵植，伤了小师弟，我还没有去找他们，他们竟还来要一个说法？”
　　“走，出去揍他们一顿！”
　　白若月岂能受这委屈？
　　她练密武的！
　　“师姐等等。”张元涛叫住了白若月，说道：
　　“把小师弟刚才那件衣服拿过来给他穿上，然后再找个担架，把小师弟给抬出去。”
　　“这是干什么？”白若月问道。
　　张元涛冷笑哼，“小师弟都快被他们打死了，他们必须要赔偿！”
　　“并且也让大家看看，小师弟被他们伤的有多么重，等师父回来，好让师父去腾龙武馆走一遭！”
　　“小师弟快被打死了？”白若月先是疑惑，然后恍然，拍了一下手。
　　“对！小师弟快死了！”
　　“……”
　　我觉得大可不必。
　　这三师兄很腹黑啊，难怪平日里都是他执掌武馆。
　　不过我喜欢。
　　于是乎周清又成了刚才那幅染血的模样，还上了担架，奄奄一息。
　　精神和气血同时发动作用，让周清很好的伪装成了一个重伤员。
　　到了门口，腾龙武馆一群人气势汹汹，白若月定睛一看，都是馆主弟子。
　　“姓陇的，你还敢来！”张元涛先发制人，指着担架上的周清，愤怒说道：
　　“为了抢夺我小师弟的灵植，把我的小师弟打成这样，你还有脸上门闹事？”
　　腾龙大弟子陇云看了一眼周清，眉头一皱。
　　这人怎么看上去也快不行了，和杨师弟说的不一样啊。
　　“张元涛，你少在这里颠倒黑白！”陇云拉过了被打断了手的杨兴，又指了指王家兄弟二人。
　　“灵植乃是无主之物，哪有谁抢谁的说法。”
　　“反倒是你这师弟，不顾武者规矩，不顾两家武馆的关系，痛下狠手。”
　　“我腾龙武馆的一名学徒差点被他打死，如今抢救了过来，也成了废人。”
　　“我师弟杨兴直接被打断了一只手，武道之路受阻。”
　　“这样的恶徒，今天太白武馆必须给个说法！”
　　白若月心中微惊，杨兴和王二看起来伤势不轻，我小师弟有这么厉害？
　　该不会是苦肉计吧？
　　她冷笑两声，“我师弟从云江底下得到的灵植，怎么在你嘴里就成了无主之物？”
　　“睁大你的狗眼看清楚，我师弟衣服都还没干呢！”
　　“还有你杨兴，好歹你也在太白武馆学习过一段时间，如今竟然有脸做出这样的事，真是毫无廉耻之心！”
　　杨兴脸都被气红了，但又反驳不了。
　　“胡说八道！”陇云反驳道：
　　“那灵植明明是我师弟杨兴先发现的，其潮湿的衣服现在还腾龙武馆呢！”
　　“一件衣服能说明什么？”
　　陇云早就想好了说词，一件湿衣服罢了。
　　只要他想，随时能弄湿几十件。
　　“腾龙武馆的人果真是不要脸皮，三个人围攻我小师弟一人，把我小师弟打到昏迷不醒，还敢来这里撒野！”
　　“今天不给个交代，你们别想走了！”
　　张元涛大喝，师兄弟几个隐隐围住了腾龙武馆的人，同为三大武馆，他们当然不怕。
　　陇云怒火冲天，很想暴打张元涛一顿，但又顾忌这是太白的主场。
　　一开始他看见自家武馆的人被打成这个模样，杨兴又说施暴之人没什么大事，陇云立马就怒了，觉得不能吃这个亏，然后火急火燎地就跑了过来。
　　当然，最重要的是，杨兴把周清用的铁棍也说了出去。
　　陇云当即判断出那是一件武兵，他眼红了，想来占点便宜。
　　可过来一看，情况不对啊。
　　如果讲道理，虽然他颠倒黑白，看似站住了脚，但这是经不起查的，只要去了现场，很容易露出破绽。
　　看伤势搏同情，好像也不占优。
　　虽然陇云也有怀疑周清是装的，但周清被护在了后面，他根本确定不了。
　　“那我们腾龙的人，就被白打了？”陇云不想低头，一件武兵啊！
　　“拦路抢劫，被杀了也是活该！”白若月瞪了陇云一眼。
　　陇云很烦躁，直想给杨兴一巴掌。
　　废物一个，你要是在江边就把那人干掉，现在哪有那么多事情！
　　躺在担架上的周清有些惬意，猜测后面的事情会怎么发展。
　　嗯……按照小说剧情，那个陇云恐怕会提出几天后进行一场赌斗，皮肉境，筋脉境，脏腑境各比一场，三局两胜来决定这件事情该如何收尾。
　　然后他这个当事人在赌斗开始前伤好了，踩点登场，参加皮肉境的赌斗。
　　并且当时的局势是太白一胜一败，他这场是最关键的一场。
　　最终，周清力挽狂澜，击败了敌人，为太白武馆赢得了这场胜利，取得了荣耀！
　　这实在是太棒了！
　　“白若月，你们要怎么样？”
　　“不怎么样，你来和我打一场！”白若月跃跃欲试。
　　“你不要欺人太甚！”
　　“你的师弟打了我的师弟，那我这个大师姐，打你这个大师兄，有什么问题？”
　　“我要为我的师弟出这口恶气！”
　　“太白弟子，岂能受辱！”
　　说完，白若月直接跃上前去，强逼陇云与她一战。
　　陇云好歹也是腾龙大师兄，事到如今，他当然不可能退缩。
　　脏腑境的武者交手威势极大，哪怕双方都有所克制，可仍然逼退了众人，不敢靠近。
　　“砰！”
　　最终，白若月一脚踹在了陇云肚子上，把他踢飞了出去，整个人灰头土脸，狼狈至极。
　　白若月没再压进，拍了拍手，居高临下地说道：
　　“气出了，但赔偿不能少，三件百炼兵器，三株灵植！”
　　“你怎么不去抢！”
　　“你们不是刚抢过吗？”
　　陇云捂着腹部，胸口剧烈起伏，气极，最后他丢下了一句话。
　　“让你爹去和我爹说！”
　　陇云站了起来，恶狠狠地看了杨兴一眼，然后灰溜溜的离开。
　　周清看戏看爽了，给白若月疯狂点赞，大师姐真是又大又飒，威武霸气。
　　但周清也有些傻眼了，不是，你怎么就走了？
　　赌斗呢？我的力挽狂澜呢？
　　我还没表现呢！
　　你个怂蛋，被打了一顿你就这样跑了，你回来啊！
　　白若月他们抬着周清回了后院，而今天发生的事情，也会被围观的路人传播出去。
　　一来二去，太白武馆的名声又会更大一些。
　　回到后院，快死了的周清直接爬了起来。
　　“大师姐，腾龙武馆的人就这么走了？”周清有些不敢相信。
　　“当然，他们不走还能做什么？”白若月笑了笑，打了陇云一顿，她终于气消了。
　　“可那个陇云当众被你打了一顿，颜面尽失……”
　　白若月把干净的衣服丢给周清，认真地说道：
　　“我们太白武馆，是黑云镇三大武馆，我爹是黑云镇最强的几个人之一，而我，则是黑云镇年轻一代最强的那个。”
　　“如果这样的一件事情，我们都摆不平，都不能为你做主，那太白武馆趁早解散吧。”
　　“小师弟你记住，太白武馆是你永远的后盾，你身后站着的是整个黑云镇最强的势力之一，任何人都不能以势压你！”
　　周清默然，对太白弟子这个身份，终于有了一个正确的认知。
　　不要让腾龙越来越嚣张，太白才是最屌的。


第二十一章 不足
　　白若月的话让周清觉得愈发舒心了，当初来太白武馆学武这个决定，真是太妙了。
　　张元涛关切地说道：“师弟，你这次的伤势不轻，还要好好休养几天。”
　　周清点了点头，自己这伤其实只是小问题啦。
　　别人受伤只能养，他可是有金手指的。
　　多砍几斧子，什么都有了，根本不会耽误他的修炼，很快就会生龙活虎。
　　明天再来武馆，就给他们一点小小的周氏震撼。
　　“大师姐，那个杨兴是怎么回事？”周清好奇地问道。
　　“他啊。”白若月解释了一下，“四年前他是我们武馆的高级学徒，天赋不错，爹本来打算收他为徒的。”
　　“不过后面调查了一下他的情况，发现这人有些问题，就做罢了，最后他离开太白，去了腾龙武馆，被腾龙馆主看中。”
　　“人有问题？”
　　“对，收徒前调查过一下，他出身不错，只是平日里都是在和一群狐朋狗友厮混，犯下了许多错。”
　　“最严重的一次，直接出了人命，不过家里面有钱有势，疏通了关系，才把他保了出来。”
　　四年前，这杨兴恐怕也就十二岁，这个年纪就能做出这样的事情……
　　令人悚然。
　　四年过去，这杨兴能直接拦路打劫，虽然有仇视太白武馆的原因，但其必定依然没有从善。
　　难怪会去堵周清，原来真特么是个脑残！
　　杨兴四年前离开太白，心中必定怀恨，在镇外看见周清这个太白弟子，不动手都说不过去。
　　周清有些庆幸，幸亏这人不是自己的师兄弟，不然他无法想象会有多少狗屁倒灶的事情发生。
　　“那杨兴，天赋是有的，四年时间就修炼到了皮肉大成，可惜，品性有缺。”张元涛说了一句。
　　“师父创办武馆这么些年，也遇见过好几个这样的人，最终他们都离开了武馆，另寻出路去了。”
　　周清想到了一点，“那这样的人如果转投他派，岂不是我们武馆的武功也被泄露了？”
　　“皮肉练法外加几门基础打法而已，并没有多重要，不是我太白的根本。”白若月笑了笑。
　　“师弟们虽然没练成密武，但在皮肉境修炼的练法，也要比象牛鹤三练好。”
　　“等哪天师弟你去一趟天月郡城，你就会发现像皮肉练法，基础打法这些东西，一些商会是直接公开售卖的。”
　　天月郡城，周清暗暗把这个名字记在了心中。
　　“对了小师弟，在黑云镇还好，如果哪天你离开了黑云镇，在外面，尤其是黑山中遇见了其他武者，特别是其他武馆的弟子，一定要小心。”
　　白若月认真的叮嘱周清，“三大武馆本就是竞争关系，我们太白与另外两大武馆的关系并不好，当年我爹开创武馆时，可没少和他们起冲突。”
　　“大齐官府虽然规定过，禁止武者私自厮杀，但这条规矩顶多只在城镇中有效，武者终究是不受控制的。”
　　白若月他们仔仔细细的叮嘱了周清一些以后行走江湖需要注意的地方。
　　周清认真地听着这些经验，将其记在心里。
　　等离开文明之地，和平也将远去。
　　在这个过程中，其他的师兄弟也陆续离开了，他们还有自己的事情要做。
　　“还好这次小师弟你遇到的只是一个皮肉大成，敌人并不强，你……”
　　说着说着，白若月神色有些不对劲了。
　　她刚刚说了什么？
　　只是一个皮肉大成？
　　这不对啊！周清不是初入皮肉境吗？
　　“小师弟，另外两个对你出手的人是什么实力？”
　　“一个和我一样，一个皮肉小成。”
　　“所以你是在两个境界高于你，一个境界和你同等的武者围攻下杀了出来，还把他们打成那样？”白若月提高了声音。
　　之前关心则乱，周清说的也不清楚，一时间还没发现这个盲点。
　　此刻注意到了，白若月人懵了。
　　周清眨了眨眼睛，“是啊，怎么了？有什么问题吗？”
　　什么叫有什么问题！你没被打死就是最大的问题！
　　“你是怎么做到的？”
　　周清老实巴交地说道：“很简单啊，就打啊打啊，然后他们就不行了。”
　　“……”
　　果然简单。
　　“你这是越级而战，还是越了两级，外加以一敌三。”
　　周清依然保持着懵懂纯真的表情，“越级而战，以一敌多有什么问题吗？”
　　“大师姐难道你不行吗？”
　　白若月无语，整个人沉默住了。
　　你走吧，我暂时把你逐出师门了，这说话也太气人了，胸都气疼。
　　这个师弟，总是会突然给她很多惊喜，根本不管她能不能接受。
　　虽然很气，但白若月还是仔细的和周清了解了一下当时的情况，最后才负气离开。
　　周清看着白若月的背影，笑的开心。
　　大师姐虽然大，但只有十八岁，有的时候逗起来还是挺好玩的。
　　白若月走出周清的视线后，突然皱着鼻子挥了挥拳头，哼哼了两声，随即又有些开心，双手叉腰。
　　我的小师弟真厉害，好耶。
　　周清一个人躺在椅子上，回忆着今天的战斗。
　　相对于他的境界来说，战果堪称辉煌，但周清也发现了自己的一些不足之处。
　　其一就是他修炼的时间太短了，虽然已经无比努力，但终究只有四天，境界不高。
　　这一个问题其实很容易解决，要么熬时间，要么就以资源换时间。
　　其二就是魂魄方面。
　　周清空有境界而无可以使用的道术。
　　精神冲击那不叫道术，谁家精神冲击会是一个技能啊。
　　这只是魂魄力量最基本的应用，并且面对武者时效果也不好。
　　武者不修魂魄，可他们的意志不会差的。
　　真正的道术具备各种神奇的作用，如驭鬼术。
　　周清在道术方面的底蕴极度欠缺。
　　境界较低的问题周清还有办法解决，但无道术可修这个问题，周清目前也没有办法。
　　仙树可能会掉落，但周清目前为止还没有见过。
　　武者修炼，太白武馆的传承足够了。
　　若不是周清手中有一件武兵碎片，那入门级别的太白绝学其实才是他的主要对敌手段。
　　武道手段他不缺，唯独缺道术修炼。
　　“师父不修魂魄，没有这方面的积累……”
　　“我要么就等着以后砍树，要么就得去其他地方找一找……”
　　周清决定得去努力努力，看看能不能弥补这方面的不足。
　　武道和道术，两手都要抓，两手都要硬。


第二十二章 山水寺
　　傍晚，六师姐沈鱼把周清这个伤员送回了家，叮嘱了周清几句话，拒绝了周清进去坐一坐的邀请。
　　回到家后，周清在确认没人尾随自己后，便第一时间进了仙树秘境，开始观想大千仙树。
　　白日练武，晚上修道，周清的生活很规律，他也从来没有懈怠过。
　　虽然他机缘众多，但自身努力的重要性，周清也是明白的。
　　穿越一遭，踏上超凡之路，周清很珍惜这一切。
　　周清脑海中的大千仙树缓缓地在完善着，观想状态，时间过去的很快，周清的体力又刷新了。
　　没有犹豫，操起斧子就是猛砍。
　　这是周清第五天砍树，一个月的时间，已经过去了六分之一。
　　一个光团掉落了下来。
　　【下品灵植：朱果】
　　【下品天地灵植中的佼佼者，蕴含磅礴的能量，可增强肉身气血与内息】
　　看见这次掉落物的信息，周清心情很不错。
　　砍了五天树，自己终于见到朱果这样的经典宝物了，它的效果，也让周清很满意，比之前掉落的灵植要更好。
　　这大千仙树虽然号称无物不掉，但掉落概率最大的，其实还是和武道与魂魄相关之物。
　　毕竟它掉落东西是与砍树者的力量、境界、生命本质有关。
　　周清练武道，修魂魄，它当然就会根据周清的实际情况来。
　　和武道、道法无关的东西倒也有可能掉落，不过几率相对较小。
　　开门红之后，周清对下一次掉落更加期待了，斧落树身。
　　【法符：金刚符】
　　【道法之符，内含金刚法咒，催动后可得金刚之力加持，可用三次】
　　【法符：观气符】
　　【道法之符，内含观气法咒，催动后可观诸类气息，明悉气息含义，可用三次】
　　这次又掉落了之前从来没有出现过的东西，法符！
　　两张法符，一张金色，一张白色。
　　金刚符是战斗法符，未来必定用得上，而观气符则是辅助法符。
　　只要周清注入精神力，法符就会被催动，按捺住心中的跃跃欲试，周清没有使用。
　　总的就可以使用三次，现在用了也太浪费了。
　　把法符贴身收好，周清又安心了一些。
　　他的手段越来越多了！
　　拿起朱果，周清一口吞了下去，甜甜的，味道很好。
　　庞大的热流在周清体内涌动，周清立马开始修炼密武，炼化能量。
　　同时，周清身上的伤势也在朱果的药力下开始加速恢复着。
　　周清还有一株水灵植，不过白天在武馆的时候已经服用了。
　　包括内甲，还有那枪杆，白若月他们自然不会有什么想法。
　　而武兵的事情，周清也从白若月口中了解了。
　　如他曾经猜测的一般，这的确是武者用的兵器，太白武馆中就有不止一件完整无缺的武兵。
　　清晨，周清到了武馆之后先给师兄师姐们看了一下自己恢复的飞快的伤势，引得他们一阵惊讶。
　　“一株水灵植有这样的效果？”张元涛怀疑人生。
　　白若月则是对周清例行进行晨摸，果然不出她所料。
　　自家小师弟的修为又又又有了大提升。
　　习惯了，没有什么接受不了的，怪胎罢了。
　　“大师姐，黑云镇有没有道观之类的势力？”
　　……
　　周清换了一身寻常衣服后，再次来到了黑云镇的外面，不过这次没去云江，而是到了镇外之西。
　　这里有一座寺庙，便是周清的目的地。
　　这座寺庙并不是多么气派，也没有多么古老，不过香客不少。
　　周清出了镇子往这里走时，路上遇见了不少同路人。
　　山水寺。
　　周清看着头顶的牌匾，发现牌匾平平无奇，还不如太白武馆的牌匾给他的感觉特殊。
　　周清进了山水寺中，这里比较奇怪的是，来烧香拜佛的，大多数都是一男一女的组合，并且好像还都是夫妻。
　　“来求子的吗？”
　　周清想到了白若月和他说的那些话。
　　黑云镇及其附近的地域，没有道观，佛寺也只有这一座山水寺，还是六年前才兴建的。
　　不过在黑云镇，这山水寺的名气可是不小，它很灵验的。
　　求子方面很灵验。
　　一些常年无子的夫妻来这里拜一拜，回去不久后竟然真的怀上了。
　　也不是每一对来求子的夫妇都能怀上，十对夫妇里面可能有三对能得偿所愿，甚至可能更少。
　　不过对于如今这个时代的人来说，这已经是菩萨显灵了。
　　因为这份灵验，所以周清来到了山水寺。
　　他无道术可练，而道观佛寺，是最有可能具备相关传承的。
　　这山水寺能如此灵验，说不定就有两把刷子，周清决定来试一试。
　　顺着人流，周清来到了大殿，不是什么大雄宝殿，而是山水宝殿。
　　令周清意外的是，大殿之中竟然不供奉着任何一位菩萨或者佛陀。
　　而是供奉着一抷土，一碗水！
　　来佛寺的一些必要流程走完后，周清来到了一位僧人旁边，好奇地问道：
　　“这位大师，请问这里供奉的是……”
　　“山水无量。”
　　僧人诵了一声……姑且称之为“佛号”的词语吧，而后说道：
　　“那土，乃是黑山之土，那水，乃是云江之水。”
　　“我寺信奉的，是黑山山神，与云江龙君。”
　　周清大感意外，佛寺供奉山神和龙君？
　　什么牛头人啊。
　　不是，既然供奉山神和龙君，那为什么要建一座佛寺呢，直接建山神庙，龙君庙不就行了。
　　并且面前的僧人，也是标准的和尚打扮。
　　周清觉得这也太奇怪了。
　　当然，虽然周清不理解，但他表示尊重。
　　周清又在这山水寺转了转，发现这座寺里在外活动的有五个大僧人，余下的都是小沙弥。
　　且那五个大僧人，都有武功在身，只不过练没练过道术，周清倒是看不出来。
　　和武者相比，修士的隐蔽性是很高的。
　　绕了一圈之后，周清直接找上了一个大僧人，问他自己能不能见贵寺的方丈一面。
　　“施主若是求子，那并不用去见方丈，只需夫妻二人在本寺歇息一夜便可。”
　　那僧人面容普通，面色倒的确有祥和之意。
　　“我个人有些事情，需要方丈解惑……”
　　周清又言语真切，展现了自己的诚意，这僧人最终才松口，带着周清往一处地方去了。
　　在路上，周清摸了摸自己瘪了一些的“钱包”，叹了一口气。
　　果然，这里也是讲元的。
　　当真是有元走遍天下，没元寸步难行。
　　若是周清无元，今天恐怕见不到这方丈了。
　　我佛果然不渡无元人。


第二十三章 观尽诸气，洞悉隐秘
　　周清看着山水寺的方丈，这竟然是一个二十多岁的年轻人，并且气质儒雅，不像僧人，反而像个读书人。
　　“贫僧能无，不知施主有何要事？”
　　“我是来请方丈帮忙的。”
　　能无方丈看了周清一眼，说道：“施主是一名武者吧？”
　　“江湖仇杀，请恕我无能为力，施主请回吧。”
　　周清惊奇，这个方丈并不是武者，竟然能看出他的一些底细。
　　莫非是真有道行在身上？
　　当然，也有可能能无方丈武道修为太高，周清看不透。
　　“我自是不会拿红尘俗事来打扰方丈。”周清说道：
　　“但我遇到的事情，武者也解决不了。”
　　“方丈，我好像撞鬼了。”
　　能无笑着摇了摇头。
　　“武者气血旺盛，阳刚无匹，哪有什么邪祟敢靠近。”
　　“再者鬼物之说，虚无缥缈，施主切勿当真。”
　　“我说的都是真的，昨天晚上……”周清把几天前撞鬼的经历与感觉说了出来。
　　“我真撞鬼了，方丈可有办法？”
　　“施主可请开光法器一件，或许能对施主有所帮助。”
　　没过多久周清就看见了能无说的开光法器，就是一串普普通通的佛珠，和真正的法器完全不是一回事。
　　这玩意纯粹是图个心安。
　　其他的，能无表示自己也无能为力了，直接让其他的僧人把周清送了出去。
　　周清有些为难，这能无到底会不会道术，他还是没弄清楚，白若月他们也不清楚这山水寺到底有没有道法高人。
　　至于直接问能无……
　　山水寺在黑云镇开了六年，都没有传出过能无是修士的消息，周清如果直接去问，那和前世直接到大街上逮个人问你是不是间谍有什么区别。
　　周清微微摇头，如果山水寺这里没有收获的话，那恐怕最终还是只能求助于师父。
　　突然，周清心中一动，想到了他今天的掉落物品观气符。
　　凡人之气，武者之气，修士之气都是不同的，若是使用观气符，那就可以判断这里到底有没有修士了。
　　周清心中衡量了一番，下定决心。
　　为了道法修炼，在这里使用掉一次观气机会，值得。
　　并且周清对这山水寺也挺好奇的，真有那么灵验？
　　站在寺外，周清暗暗激发观气符，双眼荡起了涟漪，然后周清就发现世界在自己眼中变得完全不一样了。
　　有各种各样的气，出现在周清眼前。
　　有的人气是纯白之色，这意味着他们身体健康。
　　有的是灰白之气，这代表着他们的身体出了一些问题。
　　来这山水寺的多是夫妻，而基本上每一对夫妻都有一方的气是灰白色。
　　“身体出了问题，所以才久婚未孕？”周清暗暗猜测。
　　不过身体出问题还能怀孕，难不成真是神明显灵？亦或者还有能助孕的道术？
　　偶尔还有的香客，气是以白色为主体，边缘有着青色之类的颜色，这意味着他们出身不凡，家中有钱，或者有权，不过本身还是凡人，并非修行者。
　　不过这样的人非常少，且周清看见的，都不是夫妻一起来的，说明不是来求子。
　　也是，家中有钱有权者如果久婚未孕，很容易便能查出问题，然后解决，不必来寺中求子。
　　权贵和平民享受到的资源，当然是不一样的。
　　使用这观气符，各种气所代表的含义，周清也会直接知晓，这就是法符的力量。
　　看了一会路人们的气，这倒是颇为新奇的体验，不知道这个世界有没有类似观气符的东西。
　　周清又把目光投向了山水寺，只是一眼，周清便愣了一下，然后神色突然变得凝重。
　　山水寺中，有五道血红色的气弥漫，并且都凝练成了模糊的兽形。
　　这就是武者之气。
　　还有一道气，是粉蓝色，隐约可以看出人形。
　　这是修士之气，就属于方丈能无，气的颜色与模样，和修士修炼的观想图有关。
　　但现在这道修士之气，不是周清关注的重点。
　　只见在山水寺后院，求子夫妻晚上居住的位置，那里有着连绵的气息之云，粉红色的气息之云。
　　只是看了一眼，周清就觉得身体有些火热。
　　那是……
　　情欲之气！
　　这里是佛寺，怎么可能会有如此庞大的情欲之气？
　　这等规模的情欲之气，绝不是一天两天，一人两人可以孕育出的。
　　这样的无主之气是会消散的，粉红气云长久未散，这说明它有着源源不断的补充！
　　周清死死地盯着那道粉红气云，一会儿之后又将目光移开，看向了走出山水寺的一对夫妻。
　　那对夫妻，丈夫的气为纯色，妻子的气则是灰白色，但灰白之中，却有着点点粉红的存在。
　　不过那粉红，正在快速消失。
　　周清走进了山水寺，又找到了几对昨夜留宿在这里的夫妻，发现女方之气，无论是灰白还是纯白，都其中有粉红的情欲之气存在！
　　路过一对妻子是灰白之气的夫妻时，周清听见了他们的对话。
　　“不知道这次能不能怀上，山神龙君保佑啊，一定要怀上啊。”
　　“唉，我们已经来了三次了，可是依然没得神灵庇佑，隔壁的小翠可是一次就怀上了呢。”
　　“我们心还不够诚！”
　　“……”
　　夫妇二人走远，周清的眼睛突然一阵刺痛，痛到不由自主的流眼泪。
　　捂着眼睛，踉跄着走出了山水寺，周清在一块石头旁休息了一会儿，眼睛的疼痛才得到了缓解。
　　手从眼睛上拿了下来，周清再次看向山水寺，各种气已经消失不见，观气符到使用时限了。
　　但周清的眼中，却是一阵冰寒。
　　时灵时不灵的神明庇佑，求子夫妻必须在寺中休息一晚上的规矩，必定有一方身体出问题的夫妻……
　　妻子身体有问题来拜几次都所求无果，如果是丈夫身体有问题来这里休息一晚后则大概率能够求子成功……
　　后院漫天的情欲之气，求子夫妻在这里住一晚后，女方的气中都带有点点情欲之气……
　　山水寺，好一个灵验的山水寺！
　　原来是这么一个灵验法。
　　恐怕不是神授，而是人为！


第二十四章 大帝之姿
　　周清站在山水寺外，神色阴晴不定。
　　又看了一眼古旧的山水寺，周清直接转身离开，只有木头粉末飘散于空中。
　　那串能无赠予的开光佛珠，被周清捏的粉碎。
　　就算真的有开光之事，这串佛珠开的，也是邪光！
　　一路快走，周清回到了太白武馆。
　　“小师弟，你这是怎么了？”看着面色不太好看，情绪明显不对的周清，白若月疑惑。
　　“你该不会是又被打劫了吧？”
　　周清捏了捏眉心，“大师姐，我去了一趟山水寺。”
　　“那山水寺，有问题，有大问题。”
　　“你是指他们信奉的山神和龙君吧？”白若月笑道：
　　“这很正常，在黑云镇地界你不信奉神灵还好，若是要供奉神灵，只能供奉这两位，不允许供奉其他的神佛。”
　　“这便是为什么黑云镇以前从来没有道观、佛寺的原因，他们不可能因为一镇之地的香火而改信其他的神灵。”
　　“那山水寺是怎么回事？”周清问道。
　　白若月摇了摇头，“谁知道呢，或许是几个半路出家，没有传承信仰的野僧操办起来的吧。”
　　“那几个和尚是六年前从外乡来的，得官府允许后，便立寺纳香。”
　　“又是外乡人……”
　　周清默然，黄石仁是外乡人，这几个和尚也是外乡人。
　　怎么这些外乡人都往黑云镇跑。
　　“山神和龙君，真的显灵过吗？山水寺的灵验会和这两位神明有关吗？”
　　“没人见过这两位神灵，关于祂们显灵的传说倒是不少，可谁也无法确定是真的假的。”
　　白若月沉吟了一下，而后接着说道：“神灵哪是那么容易显灵的，山水寺应该和祂们没有关系。”
　　“大师姐，山水寺里面的那几个和尚，不是好人。”周清决定直接对白若月说出真相。
　　“山水寺的灵验，另有隐情。”
　　“我怀疑那几个和尚借神灵赐子一事，在暗中奸淫妇女！”
　　这就是周清在观山水寺之气后得出的结论！
　　“你说什么？”白若月愣了一下，神色立马凝重了起来。
　　“你怎么发现的？你有什么证据？”
　　周清立马把自己观气看到的东西和白若月说清楚。
　　“情欲之气？”白若月陷入了思索。
　　“生灵之气，我好像在以前听我爹说起过，只是他说的也不是很清楚。”
　　“小师弟，你是怎么发现那些气的？”
　　“眼睛看见的。”
　　“……”
　　我能不知道你是用眼睛看见的吗？
　　说话怎么就那么气人呢。
　　“我是问你为什么能突然看见气？”
　　“我也不知道啊。”周清装傻充愣。
　　“当时我出了山水寺，不过没有什么收获，就很想知道山水寺里面到底有没有道法修行者。”
　　“然后莫名的就能看见气了。”
　　梦后杀鬼，梦中观想，肉身超凡，修为夜夜猛涨，驱避凡水这些能力都出来了，再多一个望气观气，问题不大。
　　反正等白天知道，他总会想出一个合理答案的。
　　这样的超凡世界，我有几个特殊天赋怎么了？
　　有天赋的人多了去了。
　　周清听白天说起过，有人天生重瞳，自带神通。
　　有人只是睡了一觉，就觉醒了眉心第三只眼，厉害无比。
　　这些都是真正的天才。
　　只是黑云镇从来没有出过这样的人罢了。
　　可现在，他周清老爷来了，真正的天才，也就有了！
　　“难道你又觉醒了什么特殊能力？”白若月有些狐疑，“那小师弟你看看我，能不能看出我的气？”
　　“嗯……我试试。”
　　周清瞪大眼睛看向白若月，好一会儿，眼睛都酸了。
　　“好像看出了一点。”
　　“哦？快说说，我的气是什么样子的。”
　　“气呈血红色，有牛魔平天之象，有蛟魔覆海之景……还有些异象我看不清楚，但都无比惊人。”
　　“嘶，大师姐，你这是大帝之姿啊！”
　　白若月一脸惊奇，“没有想到真被你看出来了。”
　　“……”
　　大师姐，咱就说，骗别人可以，别把自己给骗了。
　　我刚才都没用望气符，胡乱说的，结果你这一幅我没看错的样子是什么意思。
　　“我没说错？”
　　“没错啊，起码前半部分没错。”白若月说道：
　　“牛魔平天，对应的肯定就是平天牛魔炼形，蛟魔覆海，对应的就是我太白武馆筋脉境的密武。”
　　“至于你说的那什么大帝之姿……既然前面没错，那这句应该也是真的。”
　　白若月挺了挺胸膛，呼之欲出，哼哼，我白若月，大帝之姿。
　　周清懵了，“筋脉境的密武……”
　　“叫做覆海蛟魔真劲，我爹肯定没和你说过，你却直接看出来了，嗯，小师弟你这能力挺准的。”
　　这都是啥啊。
　　我只是因为平天牛魔想到了西游记，又根据西游记胡扯了一通，结果你告诉我后面真有以覆海蛟魔为名的密武？
　　大师姐你这一家子其实不是人，而是妖怪吧？
　　“既然小师弟你真的觉醒了观气的特殊能力，那就说明山水寺的确有问题……”
　　“但在不暴露你的能力前提下，我们又没有直接的证据……”
　　“师姐，我们报官吧，让官府来解决这件事情。”
　　作为一个穿越者，周清第一时间想到的解决方法就是举报。
　　白若月拒绝了周清的建议，“你认为想开办一座佛寺是简单的事情吗？”
　　“山水寺还未立寺时，就已经走通了官府的关系，有人支持着他们，将这件事情捅到那里，更大的可能性是打草惊蛇，让山水寺也收到消息。”
　　师姐你这些言论有些危险啊，可不利于团结。
　　“我们得先确定，山水寺是不是像你说的那样，是一处魔窟。”
　　周清明白白若月的想法了，“大师姐你的意思是，我们先自行调查？”
　　“对，今天晚上就去调查山水寺，不做任何耽搁！”
　　做出决定后，白若月又把其他人也叫了过来，说明情况。
　　大家震惊的同时，也认可的白若月的计划。
　　“山水寺那几位武者并不强，最高也就筋脉境，很好解决。”白若月说道：
　　“唯独那个方丈，比较神秘，是个不确定因素。”
　　“所以为了确保这次行动万无一失，我会去请一位高人助阵，同时也方便收尾。”
　　“那谁进山水寺，打探情况呢？”何风问道。
　　“山水寺求子夫妇夜宿的地方，和普通香客不在一起。”周清这时说道：
　　“所以必须进去两个人，且伪装一番。”
　　“大师姐要去请人助阵，六师妹……”张元涛沉吟。
　　“小鱼儿不能去，她去太冒险了。”白若月直接表态。
　　其他人也认同白若月的话，这种事情，让沈鱼这个女孩子去，太冒险了，万一出了差错，就是后悔终生。
　　但女孩子不去，那就只有……
　　男孩子了。


第二十五章 恶魔
　　一番合计之后，大家把计划逐渐完善了，执行计划的人，也有了。
　　白若月笑了笑，“我爹当年去外面闯荡江湖，带回来了不少好东西。”
　　“我知道放在哪里，我去把它们偷出来，足以瞒天过海，让进去的人伪装得天衣无缝！”
　　可以的，你这个大孝女。
　　定计之后，白若月立马去偷自家老爹闯荡江湖带回来的好东西了。
　　此次行动，太白武馆几乎是全部出动。
　　对付邪魔歪道不用讲什么道理，大家并肩子上就行。
　　待一切落定后，周清心中暗暗感叹，侠以武犯禁，古人诚不欺我。
　　身怀武力，不管是好人坏人，不论是有意无意，其实都会或多或少的违犯文明律法。
　　这是力量带来的改变。
　　并非是迷失在力量之中，只是思维方式不自觉的变了。
　　武力，成了解决问题的第一选择，也是最佳选择。
　　白若月很快就回来了，毕竟是去偷自己家的东西，没有多远，也很方便。
　　“晚上我们就在寺外等待。”白若月说道：
　　“如果山水寺真有问题，你们立刻发信号，我们就直接杀进来。”
　　若山水寺的那些僧人真的如他们猜测的那样，那自是该杀。
　　分工完毕后，大家便各自散去，去做准备了。
　　接下来的时间周清一直在练武，密武、太白绝学、吞日法都没有放下。
　　每一天周清都会修炼到自己的极限，然后才去做其他的事情。
　　行动定在今晚，还有一些时间，周清不会浪费。
　　不积跬步，无以至千里。
　　不积小流，无以成江海。
　　傍晚，面容有了变化的周清带着一位身材修长，面容较为出色，只是一些部位平平无奇的“女子”前往山水寺。
　　“四师兄，你进去之后，一切要小心。”
　　“放心吧小师弟，我不会出问题的。”
　　这个女子发出了温润的……男声。
　　没错，组织上把这次打入山水寺内部的任务交给了周清和太白四弟子，苏长安。
　　因为周清兼修魂魄一道，所以是此次行动的最佳人选，可以有效的察觉一些魂魄手段。
　　而另外一个名额，则是落在了苏长安头上。
　　这位四师兄冷面少语，平日里的话就不多，但长得不错，非常适合……男扮女装。
　　周清本来长的更英俊，但考虑到周清境界有些低，他如果男扮女装，有一点点风险。
　　可他以男性的身份进去，那就没问题了，山水寺的和尚，不对男的下手。
　　究竟是没有这种爱好，还是不太方便，那就不得而知了……
　　白若月从她爹那里拿来的东西很神奇，苏长安看上去竟然真的和一个女人一样，只不过没有什么起伏。
　　周清看见这些伪装之物的效果时，心中暗想自家老师以前在外闯荡江湖时，恐怕没少改头换面。
　　周清一路目视前方，尽量不去看苏长安，他怕自己笑出来。
　　他是受过专业训练的，绝对不会笑。
　　他仍记得，这个任务落在苏长安头上时，他的懵逼与窘迫。
　　还好我境界低，不然这件事情恐怕就落到我头上了。
　　不过周清也递给了苏长安一样东西，半块乳白色的玉佩。
　　这是周清之前砍树掉落的法器碎片，清心玉佩，有安定心神，去除杂念，抵御幻术的效果。
　　仙树掉落的法器会自动绑定周清，但法器碎片不会，周清可以送出去的。
　　周清决定把这件法器碎片借给苏长安用用，给他加一道保险。
　　毕竟是自己的四师兄，周清也不希望他……失身。
　　“四师兄，这是我的祖传宝物，随身携带有去除杂念，安神清心的效果。”周清说道：
　　“这次要面对修士手段，你带着这块玉佩，更有保障一些。”
　　周清自己就是修士，还有真正的法器，这块碎片在这次行动中对他作用不大。
　　苏长安多次拒绝，最后在周清的强塞下，才收下了这件法器碎片，等此次事件过后再还给周清。
　　摩挲着手中的温润，苏长安惊异地说道：
　　“小师弟，你家祖传的宝物不简单啊，看来你祖上也不简单。”
　　那可不，炎黄子孙，龙的传人，祖上能简单嘛。
　　进了山水寺，周清两人直接找上了寺里的和尚。
　　说明来意之后，叫做能法的和尚看了一眼苏长安，没发现异常，然后同意了周清他们的留宿请求，带着他们去了后院。
　　这里有两片分开的院子，左边给男的住，右边属于女的。
　　能法向周清交代着一些需要注意的事情，比如晚上哪个时辰前可以自由活动，哪个时辰后就必须回到自己的房中入睡，以等待神灵赐福。
　　说完之后，能法就直接离开了。
　　苏长安回到房间后，发现桌上有一座小香炉，里面正有一株红色的细香在燃烧着，整个房间都充斥着一股香气。
　　他嗅了嗅，吸入了一些香气，感觉身体有一丝异样。
　　周清送给他的玉佩，散发出微微白光，冰心清神。
　　苏长安看着桌上的细香，暗想果然有古怪，不知道小师弟那边怎么样。
　　周清的房间中，也点燃了一炷香，只不过是土黄色的。
　　这香没给周清带来什么不适感，只是有股淡淡的清香味。
　　夜愈发深了，周清一直清醒地坐在椅子上，脑袋突然点了一下，觉得有些沉。
　　“瞌睡？”
　　周清猛的抬头，看向桌上的香，已经燃了三分之二。
　　这炷香有问题！
　　“我一个修士，闻久了这香都会有这样的反应。”
　　“若是普通人闻了这炷香，恐怕会直接昏睡过去，期间发生再大的动静，也醒不过来。”
　　这时，周清突然察觉到了屋外有些动静。
　　有脚步声，并且还不少，恐怕有十个人左右，同时还伴随着笑声。
　　“嘿嘿，每天晚上老子都要操劳一番，这些小娘子，都快把老子这个筋脉境武者给榨干了。”
　　“你要是不愿意，把你的份额让给我也行。”
　　“滚一边去，今天我要三个一起，还是在她们的丈夫身边一起！”
　　“哈哈哈哈，你真不愧是采花贼出身，会玩！”
　　“这些蠢妇，为了要个孩子求神拜佛，送上门来白给我们玩，要是怀上了，以后还得养我们的种，想想就痛快，以前没做和尚的时候，哪有这种好事。”
　　“说起来，今天有个小娘子，长的冷冷的，倒是挺有滋味的，就是那胸，那屁股，和他娘的一个男人一样，看一眼就没有什么欲望。”
　　“哦？真和男人一样，那我来兴趣了，早就想试试那些小相公的滋味了。”
　　他们并没有压低声音，似乎肯定后院的人都已经被迷晕了，不会醒来。
　　这样的事情他们不知道做过多少遍了，经验丰富，不会出意外的。
　　周清听着门外那些污言秽语，怒火中烧，恨不得一拳把外面的人给打死。
　　这他妈的什么世道，怎么净是些披着人皮的恶魔！


第二十六章 月下剑仙子
　　外面的淫僧走过了周清居住的院落，直朝另外一个方向走去。
　　周清听着他们的脚步，估算着他们离女子院落的距离。
　　到了某一刻，周清直接一脚踹开了房门。
　　那几个走到院落前的淫僧被踹门声所惊动，纷纷扭头看向这里。
　　他们看见的，除了神色冰冷的周清以外，还有一颗冉冉升起的信号弹。
　　众多淫僧大惊失色，他们身后的女客院落也有踹门声响起，苏长安一跃而出。
　　只不过苏长安的状态有些古怪，面色通红，眼中有些迷离，但大体还是维持着清醒的。
　　女客院落里的香，要比男客院落的多了一些东西，既有迷晕之效，也能点燃情欲。
　　“你们是谁？来我山水寺闹事？直接拿下他们！”
　　那带周清他们进来的能法大喊一声，然后几人便一分为二，冲杀向周清与苏长安。
　　数十米的距离，对于这些筋脉境武者来说，几步就可跨越。
　　“混账！竟然出现这样的纰漏！若事情败露，你们几个都要死！”
　　又见方丈能无突然从一处院落中冲天而起，直接飞到了这里！
　　他竟然能飞！
　　周清大惊，转身进了房间，然后硬生生地打穿了另外一面墙壁跑了出去。
　　几个筋脉境的武者，一个不知何境的修士，不跑难不成留在原地等死嘛。
　　只是周清跑的快，这些和尚追的更快。
　　他们也没有任何犹豫，狂暴无匹的力量直接撞开了一切阻拦在他们前面的东西，直追周清而去。
　　而能无则没有管周清，冲着苏长安去了。
　　周清心脏剧烈跳动，全身汗毛竖起，冰冷的杀意就在他身后。
　　精神力可以看到，那几个和尚就在周清的背后了！
　　皮肉境如何跑得过筋脉境。
　　周清的后背都感受到了刺痛感，似乎要被撕裂了一般。
　　又有灼烧感不断，后面追兵的气血在沸腾！
　　要死要死要死。
　　就在这时，一道灿烂剑气横空而来。
　　“哼，敢在我面前逞凶！”
　　这剑气无比的骇人，横空划过，直接把三个和尚劈成了两半，他们根本来不及反应！
　　唯有一个和尚因为位置原因，只是断了右臂和掉了部分血肉，但也惨叫着倒地。
　　周清眼睛一亮，果断转身，装备上百炼手套，然后双拳轰在了这个和尚的胸膛，一拳又一拳，接连不断。
　　这和尚生生地被周清给打咽气了。
　　刚才追那么爽，我早就想打死了你们这些畜生了！
　　向前看去，白若月站在院里，一袭白衣，缓缓地将剑插入剑鞘之中，月光洒落在她身上，不染尘埃，活脱脱的一个剑仙子！
　　周清看着这样的白若月，愣了一下。
　　看着周清的表情，白若月一撩耳边的黑发，笑着说道：“怎么样小师弟，见识到师姐我的厉害了吧。”
　　“大师姐……”
　　“不用夸我。”
　　快来夸我！
　　“你以后能不能别卡点救人，很惊险的。”
　　白若月握紧了手中的剑，很想再拔一次。
　　我替我爹一剑捅死你个爱气人的逆徒！
　　周清从残垣断壁中走出，看向了苏长安那个方向，发现那里的几个武者和尚也已经被其他师兄们解决了。
　　在正义的围殴下，这几个修为最高也只是筋脉境的淫僧结果早已注定。
　　没全杀了，留了活口，毕竟这件事情还有后续要处理。
　　这云山寺除了五个大和尚是武者之外，竟然还有几个小沙弥也是武者，都是皮肉境，不过白日之时周清没有看见他们。
　　飞在空中的能无看见局势突然变化，他都来不及做任何事情，其心中骇然之时又无比愤恨。
　　“太白武馆？好好好！”
　　“你们给我等着，今日之仇，必定相报！”
　　放完狠话之后，能无直接朝远处飞去，想要逃离。
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　周清才发现，飞在天上的能无，其身形有些虚幻，并不像是肉身，反而有点像……鬼。
　　突然，只见能无飞遁的前方，天地元气躁动了起来，一直数米宽的元气大手浮现，直接捏住了能无。
　　“啊，通玄大手印！”
　　能无一声惨叫，除了头颅之外的所有部位全部被捏爆，然后被那只元气大手带向了山水寺外。
　　“接下来的事情你不用管了，我会让他们来处理，明日来见我，带上你身边的人。”
　　一道女声在天地间响起，而后再无声息。
　　周清看得瞠目结舌，这是什么手段，道法吗？
　　“大师姐，这就是你请来助阵的高人？”周清问道。
　　“对。”
　　“确实高啊……”
　　一道手元气印就有数米，这位高人本身，怕是有十来层楼那么高了。
　　“大师姐，能无应该不是肉身腾空飞天吧？”
　　“那是他的魂魄，魂魄出窍，自是可离地腾空，不像肉身一样受限。”
　　周清就猜到，这应该是魂魄手段。
　　“大师姐，刚才你用的是太白剑法？”
　　“对，正是飞燕逐月这一招。”
　　周清很羡慕，那可是剑气诶，帅爆了好不好。
　　“你现在还在打基础，太白绝学在你手中发挥不出多少威力。”白若月看出了周清的心思。
　　“等你修炼到脏腑境，也能如此。”
　　“那还得要好久……”
　　张元涛他们这个时候也走了过来，关心了一下周清。
　　“四师兄，你没事吧？”
　　苏长安摇头，其仍旧是一身女装，面带红晕，看的其他人都在憋笑。
　　“房间的香里，放了些下流的东西，以往那些妇人就是这样中招的。”
　　这一场战斗发生的快，结束的也快，周清一方的力量是碾压性的强大，山水寺这群人根本没什么反抗之力。
　　周清和几位师兄师姐，合力荡平了一方魔窟。
　　可这场短暂的战斗，也闹出了不小的动静，但在山水寺后院的这些对夫妇，对外界的动静根本毫无所觉，一直在昏睡。
　　可以想象能无他们这群人用的迷药有多厉害，难怪这群人可以对那些妇女为所欲为，无论做什么都不用担心。
　　“山水寺还有一些小沙弥，先把他们关起来吧。”白若月说道：
　　“过一会儿，官府的人应该就会来了。”
　　“那位高人是官府的？”
　　白若月点了点头。
　　周清面色怪异了起来，不是说你和我说别报官的吗？
　　我看你就是想砍人是吧！


第二十七章 收获
　　周清他们没等多久，便有大批的官府人员来到了山水寺，接管了这里。
　　并且是黑云镇镇守亲自前来，言语间对太白武馆众人非常感谢。
　　接下来这件事情的后续收尾，就要交给官府，在处理这些事情上，官府更有经验。
　　等事情大概结束后，官府自然会有奖励下发。
　　大齐官方禁止武者私自争斗，但也鼓励武者惩奸除恶。
　　事先通知官府让他们来查山水寺，那可能会困难重重。
　　但如今的情况，官府自然会展现雷霆手段。
　　事后重拳出击，那可太简单了。
　　说起来，大齐官府还欠着周清一笔奖励呢。
　　不过周清也不担心官府会赖账，奖励下来的慢一点，也正常，毕竟是体制内走流程嘛，他懂。
　　“这个世界……坏人真多啊。”
　　在回去的路上，周清突然这么说了一句。
　　黄石仁，山水寺众僧……
　　这些人放在周清前世，足以被毙一百次。
　　太白武馆的存在给周清展现了这个世界的善与美，但他不断遇到的这些事情，也向他揭示了这个世界的恶与堕。
　　从对剩下山水寺僧人简单的审问中，周清他们得知，这些和尚，都是假和尚。
　　在来黑云镇之前，他们都是贼寇，手上的性命就不止一条。
　　可穿上僧袍，烙下戒疤，贼寇摇身一变，就成了被人敬仰的得道高僧。
　　这或许就是所谓的放下屠刀，立地成佛？
　　有些可笑。
　　而这一切事情，更加坚定了周清努力修炼的决心。
　　他绝不愿意有一天死得不明不白。
　　张元涛拍了拍周清的肩膀，没说什么。
　　无需多言，时间会让人明白一切，许多事情非得自己经历了才会懂。
　　回到家后，周清从怀中取出了几样东西。
　　七炷香，四本书。
　　这些都是他从山水寺那里找到的。
　　捣毁了山水寺，自然是要搜刮战利品的。
　　周清取了能无这个修士的物品，其他武者和尚的东西，则给了师兄们。
　　可以说周清取走了最有价值的一部分。
　　而能无这个超越观想境的修士，手中果然有货！
　　道法道术，一开始就是周清的目标，只是周清没有想到，会以这样的方式完成了自己的目标……
　　七炷香，周清不知道它们是什么东西，只能暂时放在一边。
　　不过能被能无好好珍藏的东西，必定是道法宝物。
　　四本书，其中一本乃是能无修炼的观想图，名叫欢喜仙观想图。
　　但周清看了一下，这所谓的欢喜仙，竟然是长着狐耳，有着狐尾，全身着一层薄纱，一些隐秘部位若隐若现的人形存在，充满了诱惑力。
　　这名字，这形象，看看就知道不正经，周清直接把这张观想图丢到了一边。
　　你就拿这个考验干部？
　　哼，下流的东西，他读春秋的！
　　第二本书，则是《纳月术》。
　　周清翻看了一下，虽然有一些道术词语看不懂，但这本道术的作用周清还是明白了。
　　这是一本讲述如何采集月之精华淬炼魂魄的道法，很不错。
　　可问题是周清用不上啊。
　　只有魂魄出窍，且壮大到一定程度后，才能开始采集月之精华以提升魂魄。
　　魂魄修炼，观想境之后，就是出窍境。
　　第三本书，名为制香术，里面记载了几种香的制作方法以及所需材料。
　　这些香，都是可以用来辅助道法修炼的宝物。
　　经过对比，周清知道了那七炷香的作用。
　　其中一炷名为定神香，点燃之后，可稳定魂魄，心无杂念，让修士更有效率的观想。
　　另外一炷名为护神香，是在修士魂魄出窍的时候用的，点燃后香火会营造出一片适合魂魄生存的环境，以确保魂魄出窍后，不会发生意外。
　　得知这些信息后，周清有些惊喜，这七炷香对他的修炼很有用，关键的是自己还拥有了制香的技术，他可以成为生产者。
　　嗯，首先是要看懂然后学会制香术。
　　第四本书，是叫做《幻梦术》的道法，这是幻术类道法，施展之后，可将敌人拖入幻境之中。
　　终于是周清需要的护道手段，且是周清可以修炼的了。
　　不过很尴尬的是，这幻梦术之中的一些专业术语，周清还是不懂。
　　武者方面的知识他已经学了很多，但道术方面，没人教他啊。
　　并且道术可不能瞎练，这和魂魄有关，瞎练一旦出问题，那就惨了。
　　文盲的滋味真不好受。
　　“这样不行，我得找条门路，去学习道术知识，不能一直做个文盲。”
　　又看了几遍手中的道术，周清无可奈何，只能先将它们收好，然后开始今日的魂魄修炼。
　　不过周清没用定神香，主要是他怕这玩意里面也被能无加了料。
　　刚好明天要去见一位道术高人，可以趁此机会请她指点指点。
　　最后完成了一遍观想，体力已经刷新。
　　周清给了仙树两下，三个光团掉落。
　　【法符：爆元符】
　　【内含爆元咒，使用后可让一定区域内的天地元气发生爆炸，一次性法符】
　　【下品灵植：元气果】
　　【天地灵植，可增长武者内息】
　　【人品丹药：回命丹】
　　【濒死之时服用，可吊住性命，仅对皮肉境，筋脉境武者有效】
　　这次的掉落，前两样没什么好说的，都不是第一次出现了。
　　而最后一样，竟然是一枚丹药。
　　“砍树的次数越多，掉落物品的种类好像越来越丰富了。”
　　毫无疑问，这是一件好事。
　　而这颗回命丹，也是一件好东西。
　　用不到的话就算了，用的到的话，那就是救命。
　　这样的东西，再多也是不嫌多的。
　　……
　　清晨，白若月一大早就带着周清离开了武馆，去见昨天晚上没有露面的那位高人。
　　“我们这不是去镇府吧？”周清发现了路线的不对。
　　“她住在另外的地方，你跟我来就是了，我还能把你卖了不成。”
　　这可真不好说。
　　左拐右拐，白若月带着周清到了镇东一处很偏僻的地方。
　　这里竟是一片小桃林，没有人家。
　　“我怎么不知道黑云镇里面还有这么一处桃林？”周清疑惑。
　　“你以前根本靠近不了这里。”白若月笑嘻嘻。
　　哼，可恶的武二代。
　　进了桃林，桃花正开的娇艳，一路穿行，最深处的一栋三层阁楼出现在周清眼前。
　　阁楼前繁花似锦，种着一朵朵外面难得一见的珍品花朵。
　　一个身穿黑裙，成熟美艳，身材、气质极为出众的妇人正在弯腰给花儿浇水。
　　白若月身材也好，容貌并不比这个人差，但和正在浇花的成熟美妇相比……
　　十八岁一败涂地。


第二十八章 魂魄难，难于上青天
　　“墨姨，我来了。”白若月大声喊道。
　　美妇冲着阁楼挥了挥手，示意白若月先带人进去。
　　周清给白若月使了个眼色，意思是这是什么情况？
　　“小师弟，你眼睛抽筋了？”
　　“……”
　　我抽死你！
　　进了阁楼后，白若月一阵捣鼓，倒了三杯茶水，颇有主人翁的精神，就像在自己家一样。
　　“小师弟喝茶。”
　　白若月刚把茶泡好，那位墨姨便走了进来，坐到了白若月旁边。
　　“墨姨，你就是等着我泡茶是吧。”白若月反应了过来。
　　美妇看了白若月一眼。
　　“昨天晚上来找我帮忙时，你可不是这态度。”
　　“你就是白天新收的小弟子吧。”
　　“是的前辈，几日前师父刚收我为徒。”
　　“道武双修，天赋的确不错，难怪白天特意来问我观想图的事情，我名陆清墨。”
　　周清这才知道，在得知自己有道法修炼天赋的当天，白天就为自己的观想图奔走过了。
　　师父心肠真的很热。
　　不过难怪白天说他可以走一走官府这边的路子，看看能不能得到好的观想图，原来是有熟人啊。
　　“山水寺之事，你们做的不错，大齐不会少了你们的奖励。”
　　“但这件事情，你们不可对外人提及，黑云镇镇府这边也会选择淡化处理，不会宣扬。”
　　周清两人点了点头，他们明白其中的意思。
　　这六年来去山水寺求子的夫妇不知道有多少，如果公布了山水寺的黑暗真相，那后果就很可怕了。
　　整个黑云镇都可能会乱起来。
　　至于该如何善后，这不是一个武馆应该管的事情，官府更专业。
　　“墨姨，这次能发现山水寺这处魔窟的真面目，可全都是小师弟的功劳。”白若月晃着陆清墨的一只胳膊。
　　“你可不能小气，要好好的奖励小师弟。”
　　周清没说话，这个时候说不想要奖励，那就显得很虚伪了。
　　狠狠的奖励我吧，我承受得住！
　　陆清墨平淡地说道：“有功自然是要奖的。”
　　“你修炼的是什么观想图？”
　　周清一时间不知道该怎么回答。
　　他可以把自己身上的一些特殊之处展现给白天他们，但不意味着他真的傻乎乎的没有丝毫防备之心。
　　似看出了周清的难处，陆清墨没有追问，而是说起了和观想图有关的一些事情。
　　“观想图，乃是炼魂之法，魂魄修炼的如何，是否强大，是否具备潜力，全看你修炼的观想图如何，此乃魂魄修炼的根本。”
　　“修炼那些最普通的观想图，魂魄一辈子都浑浑噩噩，修炼速度缓慢，动不动就会遭遇迷失之祸，失去自我，哪怕是侥幸魂魄出窍，也必死无疑。”
　　“那样的魂魄，风一吹就会消散，光一照就会融化，雷声一响就会湮灭，遇到水火就立马死亡。”
　　“接触不了五行，受不了光风，没有任何的强度，如果不想死，一辈子都只能止步于观想圆满。”
　　“你如果修炼的观想图比较普通，那未来就得想办法在魂魄出窍前更换，这才能在魂魄一道上走得更远。”
　　“魂魄一旦出窍，那便根基已定，再要更换观想图，那就难了。”
　　周清听的暗暗心惊，没有想到还有这些说法。
　　这魂魄修炼当真是危险，武道修炼，哪怕你的练法普通，可只要别练错，那练一辈子都没危险。
　　可这道法修炼，哪怕你没练错，但观想图不行，出窍之时也还是会死人的。
　　还好我观想的是大千仙树。
　　旁边的白若月听着，倒是被吓了一跳，担忧周清修炼的观想图，万一不好该怎么办。
　　这师弟虽然爱气人，但自己不想他死啊。
　　“多谢陆前辈指点。”
　　陆清墨摇了摇头，“谈不上什么指点，一些基础知识罢了。”
　　周清没把这话当真，高人觉得这是基础知识，他不会就真认为这是谁都能知道的东西。
　　基础也是看人的，更看出身势力。
　　“那妖僧手中的东西，应该到了你这里吧。”陆清墨又说道。
　　周清老实的把那些东西拿了出来，他特意把它们带过来的。
　　“一炷定神香，一炷护神香，倒是刚好适合你。”
　　“道术也都没被动过手脚，你可以修炼。”
　　“这观想图，还算中等吧，这门幻梦道术算是不错，可以列入神游级，这道炼化月华的道术，平平无奇。”
　　陆清墨一一点评，让周清了解了更多信息。
　　白若月在一旁张望，在看见欢喜仙观想图后撇了撇嘴。
　　“这种观想图，一看就不是好人修炼的。”
　　“你这是偏见。”陆清墨说道：“除了少数观想图以恶为根本，其他的观想图都没有善恶之分，全看修炼的人。”
　　“不过修炼一些特殊的观想图，的确更容易走向邪道。”
　　“咦？”白若月指着定神香，“墨姨，这什么定神香，不就是你平常熏的吗？”
　　“看上去像，但并非是同一种香。”陆清墨解释道：
　　“香火一道，博大精深，乃是魂魄修炼极为重要的辅助手段，作用不下于灵丹妙药。”
　　“定神香，护神香，只是两种基础香火，不过对这个阶段的你，也很有用处了。”
　　“第一次魂魄出窍时，你记得点燃一株护神香。”
　　“这安神香，可以在你经历迷失之祸时有所助益。”
　　周清疑惑问道：“迷失之祸是什么？”
　　“观想他物，壮大魂魄，但同时也在影响着自身的魂魄，在某些节点时，修士会分不清我与观想物的区别，认为自己就是观想之物。”
　　“失去自我，迷失魂乡，这就是迷失之祸，若是不能挣脱，那修士就会失魂，再也醒不过来。”
　　“越低阶的观想图，需要经历的迷失之祸次数就越多，越难渡过，最顶级的观想图只会在观想圆满时陷入一次迷失之祸。”
　　周清沉默了，没有想到这魂魄修炼如此危险。
　　观想有危险，出窍也有危险，几乎是步步难关，步步要命。
　　并且如果没有高人指点，这些关窍周清根本不会知道。
　　仅仅这些指点，对于周清这个野路子来说就已经很珍贵了，可以让他未来在面对魂魄难关时不至于毫无准备。
　　周清心中有了决定，他必须要紧紧抱住眼前这个成熟美妇的大腿！


第二十九章 九窍金丹！
　　陆清墨的一番言语，提点了周清很多，让周清在未来的修炼中不至于稀里糊涂的就遭难。
　　有人指点和没人指点，果然是两种体验。
　　“你有两份功劳，虽然那两事情还没有处理干净，但我可以提前奖励你。”陆清墨又说道。
　　“墨姨，那么多天了，操控鬼物谋害小师弟那个黄石仁的事情还没处理完吗？”白若月有些不解。
　　“那不就是一个练过道法，为非作歹的人渣吗？”
　　陆清墨摇头，“近几年从外地来的这些修行者，情况有些复杂，不是那么简单就能处理好的。”
　　周清心中一动，这其中还有什么隐情不成？
　　陆清墨没在这方面多说，而是说出了给周清的奖励。
　　“我可以做主，奖励你一卷上等的观想图，以及三门道术。”
　　“如果你想要武者方面的资源，那就只能看功劳大小，正常申请奖励。”
　　周清听懂陆清墨话里面的意思。
　　若是选择道术方面的资源，那她就会额外给自己奖励，这奖励可能直接就是她拿出了自己的东西，而非是大齐官府给的。
　　一卷上等观想图，三门道术，这是他的功劳本不足以得到的。
　　“不入流观想图，出窍必死无疑，下等观想图才有继续修炼下去的可能。”
　　“而上等观想图，在整个天月郡，也绝对是上乘炼魂之法，这是魂魄修炼的根基。”
　　陆清墨再次强调了观想图的重要性。
　　周清陷入了沉思，他并非是在道法资源和武者资源中犹豫，而是另有想法。
　　最终，周清尝试性地问道：
　　“陆前辈，我的奖励，能不能换成跟在你身边学习一段时间？”
　　“观想图，道术这些资源我都可以不要。”
　　周清缺道术吗？
　　的确缺。
　　但他更缺一个高人指点，不然的话，道术摆到面前周清都看不懂。
　　那样的话，他就算拿到三门道术，又有什么用。
　　“你不用教我什么道术，只需要教我一些魂魄修炼的知识便好。”周清又说道。
　　陆清墨看着周清，认真地说道：“你要明白一点，如果你放弃了这次机会，那么哪怕以后白天亲自开口，我也不会再给你上等观想图。”
　　周清没有任何犹豫，“我愿意换一个跟在陆前辈身边学习的机会！”
　　什么上等观想图，他不需要。
　　他只要知识！
　　“墨姨！”白若月拉住了陆清墨的手臂，使劲晃了晃。
　　“小师弟天赋可好了，你就教教他嘛。”
　　“我好不容易有这么天才的一个师弟诶，以后我们两个还要把武馆发展到郡城，甚至更大的地方去呢！”
　　陆清墨看了白若月一眼，无奈地说道：“连你爹都只和我求一卷观想图。”
　　有上等观想图不一定能成为强者，但她现在已经是强者了。
　　周清在一旁默默不语，等着自家大师姐发力。
　　这件事情能不能成，还得看大师姐够不够努力。
　　“可是小师弟天赋真的很好的……”白若月使劲磨着陆清墨。
　　陆清墨实在拿白若月的缠磨没办法，最终答应了下来。
　　“从明天开始，你每天这个时候来我这里，我会教导你半个时辰。”
　　但答应了下来之后，她又说起了另外的一件事情。
　　“黑云镇地界时常有鬼怪之事发生，官府有专门的机构应对，不过里面人手不多。”
　　“你可愿在鬼神都管司挂名？”
　　周清闻言，看了下白若月，“我是太白武馆的人……”
　　“并非要你正式加入鬼神都管司，只是挂名，偶尔会有偿请你协助处理一些鬼怪之事，你基本不会受到任何束缚，那些协助之事，如果你不愿意也可以拒绝，不会有人强迫你。”
　　“每月都有月俸，包含道法资源。”
　　“愿为大齐效劳！”
　　……
　　桃林外，白若月抬头挺胸，趾高气扬的样子。
　　“小师弟，这次师姐我可是帮了你大忙，你是不是该好好感谢感谢？”
　　“义不容辞啊大师姐。”
　　周清笑着说道：“以后你让我干什么，我就干什么。”
　　十八岁也挺好的。
　　周清有些好奇，“大师姐，这位陆前辈是什么身份啊？”
　　“墨姨是玄都观派驻在黑云镇的修士，总管黑云镇地界一切修士事务。”白若月说道：
　　“黑云镇，镇守负责治理，黑云校尉负责武道事宜，墨姨就是管修士的。”
　　原来是黑云镇三巨头之一，可以说是这片地界地位最高的人之一了。
　　自己挂名的那个机构，恐怕就是她负责的。
　　“玄都观又是什么势力？听上去是专门培养修士的？”
　　“这是大齐国教啊，是大齐境内最强的教派。”白若月给了周清一个眼神。
　　“大齐疆域内，每一座县级以上的城池，都有玄都观修士驻守。”
　　“如果能把太白武馆发展到玄都观这样的地位，那我这一生也就圆满了。”
　　白若月有些憧憬。
　　我觉得你在想屁吃。
　　“你在鬼神都管司挂名是很正确的选择，这是一个隐秘机构，寻常人根本不知道，权力极大，由墨姨负责。”
　　“鬼神都管司的确对你这样挂名的人没有什么束缚，愿意就帮，不愿意就不帮，只是拒绝次数多了会影响月俸。”
　　周清对于挂名鬼神都管司倒是并没有什么排斥，在大齐境内生活，总是免不了个官府接触的。
　　有这么一个身份，以后也会方便一些，况且也不是真的加入官府，并不受束缚。
　　白若月说道：“你放心，墨姨人很好的，我小时候经常去她那里玩，一些时候我爹没时间，就是把我送去墨姨那里，她会照顾你的。”
　　原来大师姐是她看着长大的孩子。
　　不过自家师父和陆清墨是什么关系，竟然可以把孩子托管在那里？
　　白天师父真是一个谜一样的男人。
　　“以后你去墨姨那里学习，说话可得注意些。”白若月警告周清，“要是再像你以前那样气人，被墨姨打出来了，我可不负责。”
　　“我说话可好听了，就放心吧。”
　　“对了，你修炼的观想图到底行不行啊？”白若月想到了这件事情，“如果不行，那得想办法换一卷好的，可以让我爹陪你去郡城看看。”
　　白若月没提去找陆清墨要的话，她是知道分寸的。
　　“你放心，我行得不能再行，等以后有机会给你见识见识。”
　　……
　　开什么玩笑，大千仙树有可能不行吗？
　　看着眼前的大千仙树，在知晓了观想图的重要性之后，周清对自己的魂魄未来更具信心了。
　　又到了一天一度的砍树时间，周清照例看了一下自己的面板，但这一看，却发现了了不得的东西。
　　多数信息都没变化，但有一条不同了。
　　【……】
　　【体力：2/2（第七日登录仙树秘境，获得奖励加成）】
　　【……】
　　又见奖励加成！
　　周清二话没说，抡起斧子就砍了下去。
　　【无品丹药：九窍金丹】
　　【特殊丹药，不入序列，丹有九窍，宛若活灵，使用后可极大的增强肉身潜力，洗筋伐髓，药力时时刻刻灌注进肉身之中，可使武道突飞猛进】
　　【使用方法：于心脏处开一孔洞，九窍金丹置于其中，自动融入心脏，药力随血液的流动而遍布全身】
　　金，出来了！


第三十章 修为突破！
　　奖励加成！
　　上一次看见这样的字眼，还是周清第一天砍树，那一次是首砍加成。
　　没有想到现在还有一个七日加成，还真是有游戏的风格。
　　周清立马想到，首日、七日都有加成，那满半个月，一个月，会不会也有呢？
　　不过那是以后的事情，现在周清就只有一个想法，砍树这件事情，果然还是得有奖励加成才带劲啊，平日里的正常掉落，和现在根本没得比。
　　九窍金丹，金色传说！
　　但这个金有点怪。
　　周清看着手中的丹药，呈乌金色，丹有九孔，犹如生灵九窍，九窍之中有气流旋转，看上去就像人在呼吸一样。
　　丹药好像都拥有着生命！
　　但这颗丹药，以及它的介绍，既视感太强了。
　　“九窍金丹，还好我姓周……”周清嘀咕。
　　一想到这颗丹药的使用方式，周清又吸了吸凉气。
　　自己给自己在心口处开个洞，这还真没试过。
　　周清先把九窍金丹放在一边，他还有一次砍树机会。
　　第二次砍树也只掉落了一个光团。
　　【奇物：鬼居】
　　【鬼魂之居也，具备养魂、壮魂、缓慢提升鬼魂潜力等作用，与玩家有联系之鬼魂可入内居住，仅可容纳一只鬼魂】
　　这次掉落了一件奇物，上次掉落奇物，还是那块鸡血石。
　　两样奇物的作用截然不同。
　　这件鬼居是个好东西，但对周清来说，目前还真没用。
　　鬼魂，指的是人死后魂魄因意外保留了下来，前提条件是人已经死了。
　　活人魂魄出窍，是不算的，不能进鬼居，更别提还有一条限制，需要和周清有联系。
　　可这件奇物毫无疑问是珍宝，竟然能够提升鬼魂的潜力，哪怕存在上限，也足以让许多修士趋之若鹜。
　　不过现在这件奇物，暂时只能作为底蕴收起来了。
　　但周清坚信一点，没有废物的奇物，只有废物的修士！（笑）
　　鬼居是一块鸡蛋大小的石头，其中一面有一个很深的孔洞。
　　“鬼魂就住在洞里？山顶洞鬼？”周清无端进行了一番端联想，然后收起鬼居。
　　今天晚上砍树的重头戏，无疑是九窍金丹。
　　出去找了一把刀，周清在心口处比了比，有些牙疼，自残这还是头一回。
　　还好不会得破伤风。
　　狠了狠心，没有什么好退缩的，周清给了自己一刀，心口处顿时出现了一条口子。
　　“嘶！”
　　周清赶紧把九窍金丹按到了伤口处，又是一波剧烈的疼痛，双重疼痛。
　　但在九窍金丹进入血肉的下一刻，不一样的感觉立马出现了。
　　疼痛感消失，全身清凉舒适，周清甚至隐约闻见自己身上散发出了一股清香。
　　尤其是心脏，给周清的感觉最为特殊。
　　他并没有感觉到心脏中多了什么异物，反而觉得它跳动的格外有力，震耳欲聋。
　　心脏每一次跳动，都会有热流以心脏为源头，传遍全身。
　　那就是金丹药力！
　　在金丹药力的作用下，周清感觉自己的身体时刻都有着细微的增强感。
　　“好宝贝，果然是好宝贝。”周清很开心。
　　正所谓一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！
　　他还达不到这个程度，但青春版的我命由我不由天，也很好了。
　　“不过，不是说九窍金丹还有洗筋伐髓的作用吗？怎么我的身体没什么变化？”周清疑惑。
　　洗筋伐髓，不应该是全身都涌出黑色的污垢，整个人臭气熏天的那种？
　　可他反而觉得现在的自己香香的呢。
　　不过注定没人给周清解答这个疑惑了，仙树也没有售后服务。
　　但这颗九窍金丹是真起作用了。
　　无穷的活力，充沛的精力，源源不断的药力，让周清兴致大涨，直接开始修炼平天牛魔炼形。
　　他觉得自己现在可以一直修炼下去都不喊一声累的。
　　随着周清开始练武，九窍金丹的药力更快的流出，更彻底的融入周清的身体。
　　“呼！砰！”
　　一拳一脚间，有音响不断。
　　周清的身体都已经发红，看上去热烫，他的体力有爆鸣声不断。
　　“轰！”
　　不知过了多久，周清耳边有轰鸣声响起，他的体内，内息奔流，全身无处不至！
　　内息覆盖全身，皮肉进一步强化，皮肉境小成！
　　取得突破后，周清缓缓收功，面带喜色。
　　七天，仅仅是七天的时间，他便从一介凡人，连跨两级，突破到了皮肉境小成！
　　在黑云镇，其他武者两年左右能走到这一步，就已经算是天赋上佳了，可周清只用了七天时间。
　　并且，周清此刻的内息，无论是质量还是数量，都绝不下于皮肉境大成。
　　内息是从肉身中提炼而出，它的质量和肉身、炼法息息相关。
　　而周清的肉身强度，更是还要超出皮肉境大成！
　　这样的实力，在黑云镇武者群体中，已经不算是最底层了。
　　感受着似乎充满了无穷力量的肉身，周清恨不得当场打死几个黄石仁来助助兴。
　　“又突破了一步……”
　　既入超凡，那周清就一定要一步一步地走到最高处！
　　离开仙树秘境，周清发现天都快亮了。
　　“我修炼了那么久？”
　　周清有些惊讶，没有想到自己这次那么持久，竟然持续了一整夜。
　　他根本没感觉到疲惫，也不觉得身体已经到了极限。
　　练法，是不可能日夜不停修炼的，身体受不住。
　　但九窍金丹，不说让周清再也没有修炼时间上限，但也大大的拔高了这一上限。
　　收拾打理了一下自己，周清没去武馆，周清直接去了陆清墨那里。
　　他已经迫不及待的从陆清墨那里汲取知识了。
　　武道有了突破，道法也不能落下。
　　一路进了桃林，周清倒没感知到路上有暗卫了什么的，也可能是因为他已经被这里的主人许可进入的原因。
　　这次没走到阁楼处，周清就在桃林中遇见了陆清墨。
　　今天的陆清墨一袭红裙，长发自然垂落，不施粉黛但已是绝美，更有一股成熟的气质点缀。
　　周围的桃花正灿烂，娇艳无比，但此刻也失色了，人比桃花美。
　　“陆前辈，我来向你学习知识了。”
　　成为高手高手高高手，先从学习开始！


第三十一章 多找找自己的原因
　　陆清墨的目光从娇艳的桃花上移开，落到了周清身上。
　　嗯？
　　明媚的眸子一闪，陆清墨看出了些什么。
　　“你武道……突破了？”
　　“昨夜偶有所得，侥幸突破。”周清很谦虚。
　　“你练武才七天吧？”
　　陆清墨深深地看了周清一眼，武道修炼，在于积累，在于苦修，突破可没有侥幸之说。
　　在黑云镇这样的地方，没有什么资源，顶多就有几株下品灵植，练武七天就能突破到皮肉境小成，陆清墨心中震动。
　　仅靠苦修能做到这一步，陆清墨以前都没见过这样的天才，只有那些传奇人物，传说年轻时能有这样的表现。
　　陆清墨万万没想到，这周清……竟如此逆天？
　　这种天赋，天下武道大宗都渴求！
　　“的确是七天左右。”
　　七天突破哪里难了。
　　有的时候要多找找自己的原因，这么多年来修炼速度涨没涨，平日里有没有认真修炼。
　　“难怪白天愿意为你来找我，你的武道天赋，的确不俗，哪怕是放眼更广阔的疆域，也不逊色于人。”
　　陆清墨说道：“不过既然你的武道天赋惊人，那魂魄道法辅修便可，要分清主次。”
　　在周清给了她一些震动后，陆清墨倒没有让周清放弃道法。
　　既然有道法天赋，那就不能浪费。
　　双修总比单修好，只要注意分寸就行。
　　“跟我来吧。”
　　陆清墨转身，周清赶紧跟上。
　　在周清靠近后，一股若有若无的清香钻进了陆清墨鼻间。
　　她下意识嗅了嗅，然后看向周清。
　　“陆前辈，怎么了？”周清疑惑，你在看什么？
　　“无事。”陆清墨摇头，心中有些古怪。
　　你一个大男人，怎么还有……体香？
　　陆清墨没把周清带进阁楼，就在外面进行露天授课。
　　“魂魄修行，不同于肉身，诡异莫测，时常会遇到一些奇怪的劫难，迷失之祸，出窍之劫，日月伤神，甚至天魔降临，都有可能。”
　　“你既已踏上这条道路，那就要做好准备，不可畏难，心中需要时刻具备大勇气，大毅力，方可渡过一切劫难。”
　　“且修行初期，修士很难与……”
　　陆清墨上来就给周清泼了一盆冷水，道出了诸多魂魄道法的劣势与危险。
　　周清没有被吓住，只是认真聆听着陆“老师”的每一句话。
　　修炼危险？前期正面战斗能力不强？这和我有什么关系。
　　真男人就该干翻眼前的所有阻碍！
　　我可是从来没管过啊！
　　陆清墨很满意周清的反应。
　　“对了，你花费了多久时间感应到的魂乡？”陆清墨问道。
　　周清心中一动，听陆清墨的意思，自家师父没和她说这些？
　　这还挺尊重自己隐私的……
　　不过白天和这位到底是什么关系，能来找她要观想图，但却又不表明一切。
　　看起来好像关系很好，但又好像不好的样子，古里古怪的。
　　“几个呼吸吧。”周清老实回答道。
　　“？”
　　陆清墨皱了皱眉，“几个呼吸？”
　　“是啊。”周清说道：“七天前我被鬼物缠身，鬼物死后，我精神恍惚放松时，就感应到了魂乡。”
　　陆清墨沉默了一下，武道天赋便已是绝顶，难不成这还是个道法天才？
　　“你的魂魄天生强盛，起码不逊色于感应期的准修士。”陆清墨又问道：
　　“鬼物缠身，那你应该被鬼物伤害过？”
　　“是的，那只鬼缠了我六天时间，当时我感觉自己虚弱的都快死了。”
　　周清主打的就是一个诚实。
　　“魂魄与肉身根本损伤后，还能自动感应到魂乡，若是本源无损便开始修行……”
　　陆清墨也不知道该怎么说了，有些可惜，很不平静。
　　她今天真是觉得被周清开眼了。
　　本来她并不在意白天收的新弟子，以为和前面几个弟子一样的水平，她甚至对白天都没好感。
　　白若月说周清是个天才，可一个小小的黑云镇，荒野偏僻之地，能有什么天才？
　　她压根就不信。
　　不过在今天接触到周清后，陆清墨发现，是她失算了。
　　眼前这个年轻人，带给了她巨大的，让她难以平静的冲击。
　　草莽之中，竟有真龙？
　　这种人不该出现在黑云镇，而是应该出现在天下武道大宗，亦或者是传世教派里！
　　这种人，未来超越她，简直是可以预见的。
　　周清则是心中古怪，陆清墨的话，怎么那么耳熟呢……
　　本源未损的周清，天赋到底有多强？
　　嗯，是你们难以想象的“强”。
　　“周清，哪怕你的道法天赋不如武道天赋，那你也是一个道法天才。”陆清墨说道：
　　“希望你不要浪费自己的天赋。”
　　“还有，你以后……不要叫我前辈了。”
　　“啊？那我该如何称呼你？”
　　“和若月一样吧。”
　　“好的墨姨！”
　　周清问了个问题，“墨姨，那天晚上能无魂魄想要飞走，但他的肉身还留在山水寺中，没了肉身，他的魂魄还能存在下去吗？”
　　那一晚周清他们事后搜查山水寺时，就找到了能无的肉身，不过没了魂魄，也就只是一具空壳罢了。
　　“以他神游境的修为，魂魄必须依托于肉身才能存在，逃走后他必定会去夺舍一个凡人。”陆清墨给周清解答。
　　周清心中一惊，夺舍，这他知道啊，魂魄修行果然比肉身诡异。
　　“观想境修士身死魂灭，出窍境修士肉身死亡魂魄还能短暂存在。”
　　“但出窍境很难有夺舍的机会，他们的魂魄无法离开肉身太远，除非事先有准备。”
　　“神游境修士则有了不同，所以，你以后与修士为敌，切记不要遗漏他们的魂魄。”
　　又传授了周清一些小经验，陆清墨拿出了几本书，开始正式教导周清，她的态度，早就不知不觉间发生了改变。
　　周清不断地从陆清墨身上汲取着关于魂魄、道法的知识，一些以前不明其意的专业术语，也弄懂了。
　　偶尔陆清墨还会引申一番，给周清说几句不属于基础的理论。
　　半个时辰很快就过去了，教学时间结束，陆清墨把“课本”递给了周清，让他回去看。
　　周清感谢了一番陆清墨，准备离开。
　　“以你的天赋，观想境用不了多久就能圆满，要小心迷失之祸。”陆清墨叮嘱了一句。
　　周清点头，他观想的速度的确很快，魂乡中的大千仙树已经有大半显得清晰有神，和真正的大千仙树没有区别了。
　　这不是周清一个人的特例，而是道法修炼普遍如此。
　　陆清墨在刚才教导他时就说过，虽然修士初期很难正面战胜武者，但论修炼速度，修士初期却远快于武者。
　　这是由魂魄和肉身的性质，以及两者不同的修炼方法带来的差异。
　　当然，周清的观想速度在修士中也是很快的。
　　同时这样的修炼速度对比只算普遍情况，不把一些特别愚笨的修士，或者一些特别逆天的武者算进去。
　　不过迷失之祸，周清还没有遭遇过，可见大千仙树的威能。
　　回到武馆后，周清第一时间找上了白若月。
　　哼哼，大师姐，感受一下小师弟的强大吧。
　　“大师姐，你来看看我。”
　　白若月瞅了周清一眼，知道周清是什么意思。
　　“我知道你又进步了，小师弟，我已经习惯了。”
　　嘴上这样说着，但白若月还是对周清进行了一番晨摸，一边摸，白若月一边说道：
　　“咦，小师弟，你身上怎么香香的？你涂什么东……”
　　“嘶，小师弟，你突破了？”白若月突然倒吸一口凉气。
　　周清也倒吸了一口凉气。
　　“大师姐，轻点，轻点。”
　　“要被你捏断了！”


第三十二章 身体里沉睡的野兽，觉醒了
　　“竟然真的突破了。”
　　“好精壮的肉身。”
　　“小师弟，你也太快了吧。”
　　“……”
　　几位师兄师姐围在周清身边，一边对周清摸摸捏捏，一边发出各种各样的感慨。
　　七日小成，这样的壮举，让他们都目瞪口呆。
　　“小师弟可不仅仅是境界突破了，他的肉身和内息，起码可以和皮肉境大成相比。”张元涛惊叹。
　　“也就是说，小师弟练武七天，就有了皮肉境大成的实力。”
　　腾龙武馆的杨兴，修炼了四年现如今也才皮肉境大成呢！
　　就这在黑云镇中，已经算是天赋上佳了。
　　七天和四年，这两个时间放在一起对比一下，带给张元涛他们的震惊简直就是地崩山摧。
　　“以小师弟的修炼速度来看，他的实力恐怕很快就会追上我们了。”何风笑道：
　　“做师兄压力还真是大啊，看来我们也得更努力些了。”
　　“就算天天吃灵植，顿顿吃高阶蛮兽肉，练的是密武，也不该七天就突破啊。”
　　白若月是最受冲击的，此刻非常不解。
　　对于白若月的疑惑，周清可以做证是这样的。
　　他几乎天天都在吃灵植，但在得到九窍金丹前，离破境也还有一段距离。
　　只靠灵植，七天还真突破不了。
　　但这个问题周清没法和白若月解释，所以这只能归结为……
　　“可能是我天赋异禀吧。”
　　白若月横了周清一眼，“你的意思是身为大师姐的我天赋不好吗？”
　　“瞧瞧，我不过就是多说几句，妹妹就这般模样，算了算了，是我多嘴了。”周清摇头晃脑。
　　白若月举起了拳头，“找打是不是？”
　　大家笑闹一番，气氛很是快活。
　　自家师弟天赋突出，自是值得开心的事情，师兄弟的关系，是很紧密的，特别是在白天还活着的情况下。
　　在完成了今日的武道功课之后，周清便带着六师姐沈鱼跑了出去，一路出了黑云镇，又来到了云江旁边。
　　“小师弟，你真能在水下自由活动？”沈鱼好奇地问道。
　　“当然，等下六师姐你就能看到了。”
　　周清悄悄的装备上避水珠碎片。
　　云江绵长，水里的资源也绝不逊色山中，只是因为环境特殊，很难开发。
　　但周清不同，避水珠碎片让他在水底也能如履平地。
　　水底这片很少被开发的处女地，其他武者接触不到的地方，周清完全能深入探索。
　　如此得天独厚的优势，周清当然不可能弃之不用，周清打算以后每天在不影响自己修炼的前提下，都来云江转一转。
　　沈鱼则是对此有些感兴趣，所以跟着周清过来看看，也有照看周清之意。
　　万一又被人打劫呢……
　　说来惭愧，沈鱼是一众师兄弟中年纪最小的，只有十六岁，结果周清还得要这个十六岁的师姐来照看。
　　“六师姐，你就在这里不要走动，我去去就来。”
　　说罢，周清就噗通一声跳进了江中，然后探出了身子，给沈鱼展示了一下自己干燥的衣服。
　　干干的周清，把沈鱼惊讶的嘴都合不拢了。
　　之后见周清久久没有上来，沈鱼又有些担心。
　　听说淹死的都是会水的，小师弟这个也太会了，该不会出问题吧。
　　而周清已经下潜了很深的距离，时刻观察着四周，不错过任何一处可能长有灵植的地方。
　　同时周清也很警惕，防备着可能出现的水蛮兽。
　　云江底下存在的水蛮兽，正是让周清修为突破后才决定再下云江的原因。
　　初入皮肉境在云江底下活动的风险还是太大了，上一次那只黑玄蛇，也就只是相当于初入皮肉境。
　　精神力扩散而出，百米内的景物纤毫毕现，方便周清寻找。
　　哪怕是有避水珠，在这样的环境下周清的精神力仍受到了压制。
　　幽暗的江底犹如鬼蜮一般，似潜藏着无尽的怪物。
　　突然，周清的精神感应到了一丝异常的波动，天地元气浓郁。
　　精神一振，周清往那个方向游了过去。
　　一株散发着微光的，形似珊瑚的植物出现在周清眼前，但在珊瑚旁，还有一只身躯有一米长的，嘴上全是细密牙齿的怪鱼守护。
　　周清的到来惊动了怪鱼，没有任何犹豫，怪鱼直接冲向周清，想要将周清啃食。
　　精神力接触到怪鱼，感应到其血肉中蕴含的元气与强度，周清大概判断出了这只怪鱼的实力。
　　皮肉大成！
　　在水底面对这样的一只怪鱼，哪怕筋脉境武者大概率都会被杀死。
　　但避水珠碎片让周清有了和怪鱼一战的资格！
　　周清立马全副武装，看着已经快到面前的怪鱼，眼中闪过一丝兴奋。
　　刚刚突破，就拿你来练练手！
　　灵活的往前游去，周清没有闪避，直接和怪鱼硬碰硬，双方冲撞在一起，水流激荡。
　　周清拉住怪鱼的鱼鳍，一拳又一拳不停地打向怪鱼，怪鱼变得无比狂暴，疯狂攻击周清，但周清就是不放手。
　　拳拳到肉，这样的感觉太爽了，身体里好像有一头牛魔正在复苏。
　　周清感觉自己的血液都沸腾了，心脏处的九窍金丹药力加大了输出量，让周清愈战愈勇。
　　甚至更加彻底的消化了九窍金丹药力，炼入肉身与内息中，在战斗中变得更加强大！
　　某一刻，怪鱼的鱼鳍不堪重负，直接被周清撕扯了下来。
　　怪鱼不停地吐出气泡，转身就想跑，周清紧追而上，这次用出了鹰喙枪枪杆，攻击力更上一层楼，怪鱼还没跑远，就直接被周清活活敲死了。
　　周清肉身火热，血液沸腾，金丹药力滚滚而出，流转全身。
　　刚才的战斗中怪鱼给周清造成的伤势，在金丹药力下以肉眼可见的速度正在恢复，肉身在这一过程中，也随之增强。
　　周清发现了九窍金丹另外的一个作用，不仅能帮助自己修炼，还能变相的帮助自己战斗！
　　拖着怪鱼，摘下珊瑚灵植，周清往水面游去，把自己的战利品送上去。
　　“哗啦！”
　　周清浮出水面，沈鱼赶紧跑了过来，“小师弟，你没事吧？”
　　什么溜溜梅。
　　周清把怪鱼尸体和珊瑚灵植放到岸上，“六师姐，我还准备下去一趟，这两样东西就交给你保管了。”
　　说完，周清又潜了下去，留沈鱼一个人目瞪口呆地站在原地。
　　怎么感觉小师弟下水像回家一样？
　　不过这次下水周清没有找到灵植，他半路遇见了一只水蛮兽，蛮兽没有灵智，最是头铁，见人就干。
　　周清只好送它一程，但避水珠碎片也快失效了，所以只好先离开，但还是慢了一些。
　　周清湿了。
　　岸边，沈鱼一边帮周清拧衣服上的水，一边啧啧称奇。
　　“光天化日之下，你们在干什么？！！”
　　就在这时，一道充满了愤怒的声音。
　　周清愣了一下，该不会真又遇到抢劫的了吧？
　　周清转头，只见一个身材魁梧，长相颇为蛮横的男人快速跑到沈鱼身边，一把拉住了沈鱼的手，就要往他那边带。
　　周清面色沉了下去。
　　还特么是劫色？
　　好大的狗胆！
　　周清立马拉住沈鱼的另外一只手，同时一脚踹了出去。
　　“哥，你回来了啊！”
　　？？？
　　看着沈鱼惊喜的神色，再看看对面的魁梧男人，又看了看自己正在拉着沈鱼的手，周清那只踹出去的脚僵在了空中。
　　坏了，我成劫色的了。


第三十三章 混乱
　　“你们认识多久了？”
　　“七天。”
　　“才七天就发展到这一步了？！”
　　“因为羁绊深厚。”
　　“什么？孩子都有了？！！”
　　“……”
　　沈鱼给了魁梧男人一拳，“哥，你瞎说什么，这是我们的小师弟！”
　　“小师弟？”
　　周清也知道了这个男人的身份，白天的二弟子，沈鱼的亲哥哥，诸弟子中唯二的脏腑境武者：
　　沈龙。
　　“二师兄你好。”
　　沈龙的神色略微缓和了一些，既然是小师弟，那就不是外人。
　　但就算是小师弟，也不能拱他妹妹啊！
　　“师父收你为徒，那你的天赋定然不差。”沈龙审视着周清，周清的年纪大，他已经看出来了，不过他没提这一点。
　　“但光有天赋，可还不够，等回去后，我们两个练练。”
　　“如果太差了，那后面我会好好操练你的！”
　　这样的话怎么会从你一个脏腑境武者嘴巴里说出来？
　　“哥，你又来，别胡闹，小师弟才练武七天！”沈鱼又给了自家老哥一拳。
　　“小师弟，你别把我哥的话放在心上，他这人就这样，老喜欢和人打架。”
　　周清强颜欢笑，我看他不是喜欢打架，而是喜欢打我。
　　“你们是在猎杀水蛮兽？”沈龙看了一眼地上的两具蛮兽尸体。
　　“胆也太大了，敢去水底胡来。”
　　说起这个，沈鱼来了精神，开始和沈龙说周清有多么多么神奇。
　　“还有这样的天赋？”沈龙惊异，这个刚刚见面的小师弟，挺不简单的啊。
　　“哥，你是要回黑云镇吗？”
　　“对。”
　　“那我们一起回去吧，你帮小师弟的战利品收好。”
　　只见沈龙从腰上取下一个锦袋，拉开口子，地上的两具蛮兽尸体竟然直接被收了进去。
　　周清眼睛一亮，这是空间装备？
　　“小师弟，神奇吧。”沈鱼笑着说道：
　　“这是空间袋，不过我们都叫它太白袋，小小的，很可爱吧？”
　　“它里面有不小的空间，可以用来储存物品，非常神奇。”
　　“这是我哥突破到脏腑境时，师父奖励的，以后我们也有呢！”
　　“的确神奇。”
　　周清点头，虽然这样的东西自己都听烂了，但亲眼看见，又是不同的感觉。
　　同时希望大千仙树赶紧也给自己掉个空间装备，不要不识好歹。
　　避水珠碎片已经进入了冷却，再下水就是给水蛮兽加餐，周清三人直接离开了。
　　“半日入境，七日小成，大成实力？！！”
　　当从自己妹妹口中了解到周清的一些事迹后，沈龙震惊。
　　“厉害，真厉害。”沈龙拍着周清的肩膀赞叹，随即又有些兴奋。
　　“不行，小师弟你一定得和我打一场，让我感受一下你这样天才的实力。”
　　“什么？杨兴那小兔崽子敢对小师弟动手？陇云那王八蛋还敢上门来找茬？”
　　沈龙大怒，“等我回去就去腾龙武馆，和陇云练练，敢欺负我太白武馆的人！”
　　一路上沈龙都在咋呼，周清大概明白自己这个二师兄是个什么样的人了。
　　好斗，直莽……
　　说白了就是一个纯粹的武夫。
　　难怪平日里是三师兄张元涛在管理太白武馆。
　　回到武馆，沈龙从他的太白袋中拿出了好多蛮兽尸体，武道前三境的都有，将在以后作为周清他们的食物，一些特殊部位更是可以打造成兵器，很有价值。
　　且他还掏出了数株灵植交给白若月，让白若月给师弟们分了，他已是脏腑境，寻常灵植对他没有什么用处了。
　　“二师兄，这次进黑山待了半个月的时间，收获不小啊。”张元涛笑道。
　　“勉勉强强。”沈龙有些遗憾地说道：“真正的好东西我也发现了，可我根本拿不到。”
　　“你发现了什么？”白若月开口了。
　　“一朵磨骨花，上面已经结出了果实。”
　　“磨骨花？”白若月面露喜色。
　　“是啊，这是好东西吧。”沈龙叹了口气，“可惜有两只堪比炼骨境的凶虎守在旁边，根本没机会。”
　　“磨骨花，是可以帮助武者淬炼骨骼的灵植。”沈鱼小声的给周清解释道：
　　“大师姐和我哥都是脏腑境，下一步就要炼骨，这磨骨花对他们非常有用。”
　　“还有磨骨花的果实，可以说是锤炼筋脉最好的药物之一。”
　　周清明白了，原来和脏腑境之后的修炼有关。
　　“以我的实力，对付一只炼骨凶兽没问题……”白若月在沉思，这朵磨骨花，她想要。
　　当然，肯定也有沈龙的份。
　　“请师父出手吧，最近黑山里面不太平，我们进去不太保险。”
　　“我爹几天前也进了黑山，不知道什么时候才会回来。”
　　“师父也进了黑山？”沈龙摇了摇头，“那没办法了，这段时间不能去黑山。”
　　“里面到底怎么了？”
　　“乱，太乱了，许多应该待在老巢的蛮兽都出来活动了，还有妖物，鬼物显露踪迹，死了好多武者。”
　　沈龙似是有些后怕，“我远远的遇到过一只妖，只是看了一眼我就心惊胆战，直接跑了，不敢再看第二眼。”
　　“本来我还不准备出来的，但黑山的异常让我不敢久留。”
　　妖！
　　这样的存在白若月和周清提过。
　　它们也是兽类，但与残暴混沌的蛮兽不同，妖都是有智慧的，无比聪慧，甚至可以化成人形。
　　狐狸上门，白蛇报恩等故事中的狐狸、白蛇，就是妖。
　　听了沈龙的讲述，白若月也只能打消了进黑山的心思。
　　而周清则是暗感不妙，白天进了黑山，结果黑山就乱了起来。
　　自家师父该不会出事吧？
　　“师姐，这次在黑山历练了半个月，我感觉自己又进步了！”
　　“来，我们两个打一场！”
　　沈龙丝滑的转换了话题，看着白若月，战意炽烈。
　　白若月微微翻了个白眼。
　　“突然想起武馆还有一些事情要处理，我就先离开了。”张元涛直接不见了踪影。
　　苏长安话都没说，直接就溜了。
　　“我得去看看那些学徒。”何风临走前拉了周清一把。
　　“小师弟，我们一起去？”
　　“啊？好好好。”
　　很快大家就走干净了，只剩沈家兄妹和白若月。
　　“五师兄，二师兄不是大师姐的对手吧？”
　　白若月可是黑云镇公认的年轻一代第一人，沈龙大白若月好几岁，但也属于一代。
　　“当然不是大师姐的对手。”何风无奈地笑了笑，“但二师兄就是这个性格。”
　　“再不走，等他和大师姐打完，就要来和我们打了。”
　　“师父如果在的话，他还要和师父打。”
　　“……”
　　果然符合自己对二师兄的印象。


第三十四章 纯净魂魄能量
　　“飞燕逐月！”
　　“回风落雁！”
　　“飞檐溅雪！”
　　“……”
　　后院之中，周清手持百炼长剑，认认真真地修炼着太白剑法。
　　这把百炼长剑是白若月给他的，算是太白弟子的标配，在百炼兵器中，也算顶尖。
　　白若月在一旁看着周清，时不时的出言指点。
　　“小师弟，你的悟性很高，太白剑法又有所精进。”白若月夸奖了周清一番。
　　周清笑了笑，未来我可是要做剑仙的！
　　“哪怕皮肉境武者发挥不出太白剑法的几分威力，但有此绝学，你在打法一道上也绝不比任何皮肉境武者差。”
　　“还有，你在墨姨那里学习的怎么样？”
　　“墨姨很博学，仅仅只是今早半个时辰，便教会了我很多。”周清很认可陆清墨的知识。
　　“有收获就好……等等，你怎么也跟着我叫墨姨？”
　　“是墨姨让我这样叫的。”
　　“你什么时候和她那么好了？”
　　“就在今天。”
　　可你们昨天才认识的啊！关系进步的就那么快？
　　白若月瞪了周清一眼，说道：
　　“我本来准备让你尽量在墨姨面前展示你的天赋，不过既然你们相处得不错，那也不需要我多嘴了。”
　　“我的确已经展示过了。”周清笑道。
　　在了解白天他们的性格以及处事方式之后，周清就尽可能地在高调了，肆无忌惮地展现着自己的天赋。
　　你表现的越好，才越受重视。
　　藏拙并非不行，但在合适的环境，就该锋芒毕露。
　　你一边故意藏拙扮猪，一边埋怨这个世界何其不公，都是势利眼，没人看得起你，这不是脑子有病么。
　　白若月闻言，弹了一下周清的剑。
　　“哼，真是滑溜。”
　　傍晚，周清甩着手离开了太白武馆。
　　他最终还是没能“逃过一劫”，和沈龙打了一场。
　　这次师兄弟间的切磋，最终以“平手”告终，没伤和气，也没丢任何一个人的面子。
　　说是切磋，其实更像是指点，二师兄直归直，但人没得说，讲究。
　　沈龙从黑山带回来的灵植，周清也分了一株。
　　只是周清拉了沈鱼的那只手有些疼。
　　谁说莽夫没头脑的！
　　进了家门，周清一刻不停的就开始观想仙树，每天离开武馆后就是他的魂魄修炼时间。
　　如今仙树已经观想完成大半，周清争取早日观想圆满，魂魄出窍，御空而行！
　　在观想期间，周清还点了一炷定神香，再加上清心玉佩碎片的作用，任何杂念都影响不到周清，观想修炼，顺风顺水。
　　晚上十二点一到，周清就准时开始砍树。
　　“第八天，还有二十二天的时间……”
　　一斧下去，竟有三个光团掉落。
　　【奇物：纯净魂魄能量】
　　【纯净的魂魄能量，不含任何生命印记，吸收后可壮大魂魄，增强精神】
　　【奇物：磨剑石】
　　【宝剑锋从磨砺出，以石磨剑，可提高剑器品阶，一次性奇物（上限：准武兵）】
　　【材料：原石】
　　【其中蕴含着极为稀薄的原力，可与任何材料搭配炼兵，完美调和材料特性】
　　两件奇物，一样材料！
　　那块原石周清只是看了一下就收了起来，炼兵材料，暂时用不到。
　　纯净魂魄能量，周清发现自己竟然不是第一次见。
　　他用三光福灵镜杀死那只鬼物后，得到了一粒光豆，和现在掉落的能量就是一种东西。
　　只不过眼前的这团能量更大。
　　“纯净的魂魄能量，倒很适合现在的自己。”
　　那块磨剑石就很有意思，竟然可以直接提升剑器的品阶，只是有上限，最多只能提升到准武兵，
　　不过这就已经很神奇了。
　　第一次砍树的收获，周清很满意。
　　【人品丹药：气血丹】
　　【服用之后可快速恢复消耗的气血与内息】
　　【下品灵植：小苹果】
　　【服用后有壮大气血，增强肉身之效】
　　第二次砍树的一枚丹药，一株灵植，都是武道所用，算是常规掉落。
　　周清把暂时用不到的东西收好，抓住纯净魂魄能量，犹如上次一样，直接就被吸收了。
　　内视魂乡，只见魂乡中间的那片“水洼”在以肉眼可见的速度扩大着。
　　到了最后，它的直径足足有五十丈左右！
　　当然，这五十丈的精神之海，不全是那份纯净魂魄能量的功劳，也有周清平日里的修炼积累。
　　“好好好。”周清心情愉悦，修为又有了进步。
　　魂魄的修炼，本质就是壮大魂魄，让魂魄蜕变的过程，而精神力则是魂魄的衍生，它的质量与数量，直接的反映了魂魄的强度。
　　又服下了助益于武道的灵植，练起密武，全力消化灵植药力以及金丹药力。
　　他现在修炼一天，能顶没有得到九窍金丹前的好多天，不管是武道，还是魂魄，效率都大大的提高了。
　　短时间内武道再次破境，并非没有希望。
　　清晨，周清又来到了陆清墨这里。
　　今天的陆清墨身穿一套白裙，又是另外一种风格。
　　但令周清意外的是，他在这里还看见了另外一个人。
　　“墨姨。”
　　陆清墨点了点头，介绍了一下，“云朵，我的记名弟子。”
　　“周清，来我这里学习一段时间。”
　　周清和那个叫云朵的少女互相打了个招呼，少女看着周清，眼中满是好奇。
　　“开始吧。”陆清墨没有多说什么，开始了今天的教学。
　　云朵没听，而是去做别的事情了，身为陆清墨的记名弟子，这些道法基本知识她肯定是了解的。
　　半小时后，周清回忆巩固了一下陆清墨传授的知识，就准备告辞离开。
　　谁知陆清墨竟然叫住了周清。
　　“你等一下。”
　　云朵也走了过来。
　　“周清，还记得你在鬼神都管司挂名之事吗？”
　　周清点头，同时心中对陆清墨接下来要说的事情有了猜测。
　　“黑云镇地界所有涉及到修士之事，都在我的管辖范围内。”陆清墨说道：
　　“所以偶尔我会特意找一些事，把它们从鬼神都管司拿过来直接交给云朵去做。”
　　“现在我这里有一件事情，你可愿意帮我一个忙？”
　　“我愿意。”
　　周清想了想，没有拒绝。
　　这是已经渐渐地不把他当外人了啊！
　　好，这很好，他就不喜欢做墨姨的外人！


第三十五章 高家庄
　　“你叫周清是吧？”
　　“对，周全的周，清水的清。”
　　“你是哪家的子弟？黑云镇应该没有姓周的家族吧？”
　　“云小姐，我不是什么家族出身，只是普通家庭。”
　　已经走出黑云镇的周清二人之间发生着这样的对话。
　　陆清墨安排下来的事情，不在黑云镇中，而是在镇西十几里之外的一个村庄里。
　　“哦。”云朵点了点头，有些意外。
　　“你叫我云朵就行。”
　　“那你是怎么来老师这里学习的？很多人都想拜老师为师呢，可老师都没收。”
　　“我是太白武馆的弟子，武馆把我送到墨姨身边学习。”
　　查户口是吧！
　　周清解释着，同时也猜到了云朵的出身。
　　这个姓黑云镇中也只有一家，是黑云镇大家族。
　　只要有人的存在，能繁衍后代，那任何一个地方都不可能没有家族势力的存在，哪怕是异界也是如此。
　　不过三大武馆的正式弟子论身份与天赋，都不比大家族的人差。
　　周清看了看云朵，长的很不错，很是娇俏，就是平平无奇。
　　是真的平平无奇，一点起伏也没有。
　　“太白弟子，那难怪了……”云朵点了点头，然后反应了过来，“你是武道和道法兼修？”
　　“是。”
　　“你好厉害啊。”
　　“我叫云朵，今年十五岁，是云家的人，两年半前开始跟老师学道法，现在是夜游期。”云朵好奇地问道：
　　“周清，你是什么实力啊？”
　　道法神游境分为两个阶段，夜游和日游，恶僧能无就是夜游。
　　而如今周清身边这个少女，也处于此境。
　　面对着云朵源源不断的问题，周清有些无奈。
　　咱们俩怎么说也就刚认识一小会儿，你问题也太多了吧。
　　“我刚刚开始修炼魂魄，还是观想境。”
　　临时队友之间告知一下实力，其实也是应该的。
　　“哦。”云朵点了点头，“没事的，魂魄修炼很快的，你不用急。”
　　“这次任务我会保护你的。”
　　云朵修炼了两年半时间，就到了魂魄第三境，而白若月这个黑云镇武道第一天才修炼了六年，才是武道第三境。
　　魂魄修炼的特殊性，显露无疑。
　　当然，魂魄修炼不可能永远都那么快，并且如果交手，几个云朵绑在一起也不可能是白若月的对手。
　　一路上云朵都在问周清各种问题，周清就没见过那么能说的人。
　　他感觉这个云朵呆呆的，不太灵光的样子。
　　至于是真呆还是假呆，周清就不知道了。
　　很快周清两人就到了任务地点——高家庄。
　　一个让周清充满了吐槽欲望的名字。
　　这次高家庄之行，该不会遇见猪妖吧。
　　“云朵，你有什么计划？”周清问道，尊重了一手这个记名弟子。
　　毕竟人家可是替陆清墨办过好几次事的老人了，经验必定很丰富。
　　“啊，我吗？”云朵看了周清一眼，又看向高家庄，沉思了一会儿，说道：
　　“我也不知道啊。”
　　“……”
　　所以你想了一会儿，就憋出这么一句话？
　　“你以前替墨姨做事，是怎么解决的？”
　　云朵老实地回答道：“我回家和我爹说，我爹派人和我一起去的。”
　　可以，令人无法反驳的理由。
　　在周清眼中，云朵身上任务老手的光环褪去，变成了一个粉嫩嫩的萌新。
　　思维转变后，周清也能理解了。
　　毕竟还只是一个十五岁的少女，不能苛求太多。
　　这个世界上有杨兴那样十二岁就犯下命案的小恶魔，自然也会有十五岁的呆呆少女。
　　“我们先去那几户人家看一看，然后去找高家庄的村长，仔细了解一下高家庄这段时间发生的大小事情。”
　　“好的。”
　　三天前高家庄的人来到黑云镇报官，说他们庄子最近一段时间失踪了好几个人，有大人，也有孩子少年。
　　镇守府也派人调查了这件事情，不过没查出什么来，但疑似发现了有关道法的线索，所以事情最终到了鬼神都管司。
　　根据镇守府的情报，周清和云朵隐秘地去到了有人失踪的那几户人家中，一共有六户人。
　　很多事情在卷宗中已有记载，但修士的角度和普通捕快的角度，自然是不一样的。
　　在去到第四户人家中，周清两人有了收获。
　　这家人失踪的是个孩子，在周清他们的精神力洞察之下，在孩子床上的隐秘角落处，发现了几根动物毛发。
　　“难道是妖怪做的？”云朵说道。
　　六户人家，没有一家家里面养着这样毛发的动物，也没有一家从事畜牧、屠宰这样的行业。
　　周清没说话，收好那几根毛发，去了下一家，在第六户人家中的墙角处，又有了相同的发现。
　　“这是什么动物的毛？”
　　周清摇了摇头，“分不太清。”
　　世间动物何其多，除了鸡毛过于明显，其他的动物毛发谁敢保证自己全部可以一眼看出。
　　“先不去村长家，在村子里面找找看有没有一样的东西！”
　　不在水下那样的特殊环境，周清的精神覆盖范围可以说翻了许多倍，找遍村子用不了多久。
　　高家庄的一些角落里，果然也找到了同样的毛发，一路沿寻，发现这些毛发最终指向了村子的南边。
　　“往南面去了？”
　　同时，在搜索村庄的时候，周清他们也发现了那些毛发是什么动物身上的了。
　　是驴毛，高家庄中就有人家养着驴，一对比，再明显不过。
　　但周清他们发现的驴毛，和那些饲养的驴颜色并不一样。
　　带着云朵去了村长家，在这个过程中，云朵一直乖乖地跟在周清后面，他怎么说，她就怎么做。
　　“高村长，你报官时曾说，高家庄前段时间来了个游方道士？”周清问道。
　　“是啊，那个道士在我们高家庄歇息了一会，讨了碗水喝，然后就离开了。”
　　高村长说道：“可他离开没过几天，庄子里就有人失踪了。”
　　“高家庄的南面有什么？能去到哪里？”
　　“南面……那里有个茶寮，再往南，就是牛家村了。”
　　“庄子里面的人，会赶驴去南面吗？”
　　“有时会的，前几天还有人来村子里面买了几头驴，然后往南面去了。”
　　周清又仔细的询问了高村长高几个问题，然后带着云朵离开，直奔南面而去。
　　很快茶寮在望，同时映入周清眼中的，还有十来只被拴着的驴。
　　按毛找驴，这次颜色对上了！


第三十六章 活人变驴
　　“上一壶茶，来一碟茴香豆！”
　　“好嘞客官，你稍等，马上就来。”
　　云朵的眼神飘到了茶寮旁边的那十几头驴上。
　　“周清，驴。”
　　你怎么骂人呢。
　　“我看见了。”
　　坐在椅子上，周清也关注着那十几只驴，多次和手中的驴毛对比，其中有几只确实符合。
　　“这位大哥，这里怎么拴着十几只驴啊？”周清和旁边的人搭了句话。
　　“有个人从附近的几个村子买来的，然后拴在了这里，不知道干什么用。”
　　“买驴那人呢？是个道士吗？”
　　“不知道去哪了，不过他肯定会回来的，驴还在这呢，人倒不是个道士，是个老头。”
　　“谢了大哥。”
　　茶水和茴香豆上了，周清也没浪费，直接开吃。
　　云朵也好奇地尝了尝，但品了品眉头就皱了起来，不过还是硬咽了下去。
　　周清笑了，“没喝过这么普通的茶水吧？”
　　“这种茶的味道我不喜欢。”云朵老实说道：“茴香豆……还行。”
　　周清表示理解，黑云镇大家族的千金，平常怎么也不至于来这种地方喝茶，喝如此普通的茶。
　　周清一开始还以为云朵会直接吐掉呢。
　　“喝不惯也不用勉强。”周清说了一句，他倒是吨吨吨直饮，没啥不习惯的。
　　喝茶，这多是一件美事啊。
　　“我们是要等那个人回来吗？”
　　“对。”
　　周清他们等了半个时辰左右，才见一个老头赶着三只驴，慢悠悠地往茶寮这里走。
　　驴没有什么特殊的，老头看上去也如凡人一样，但有一点引起了周清的注意。
　　赶驴老头的眼睛，过于明亮且有神了，根本不像一个老人。
　　且周清的精神灵觉也有一些反应，似在提示着周清。
　　周清想了想，悄悄激活观气符。
　　气的世界再次出现在周清面前，直接看向赶羊老人，异于常人的气暴露在周清眼前。
　　这果然是个修士！
　　但周清的目光下一秒就被老人前方的驴给吸引住了。
　　那三只驴明明是动物，但散发的，却是人气！
　　寻常动物的气也是白色，但和人的气是截然不同，能够观气之人一眼就能看出人气与兽气的区别。
　　三只拥有着人气的驴！
　　而那十几只早被拴在这里的驴，也同样如此，具备着人气。
　　外表可以改变，但气是没法骗人的。
　　也就是说这些驴……
　　其实是人？
　　变化之术？
　　周清又观察了一下这茶寮的其他人，发现并没有其他修行者，这片地方也没有什么特殊的气，不像是这个妖道的老巢。
　　“这人有问题，失踪案就算不是他做的，也和他脱不开关系。”
　　周清以精神力包裹，将这句话送进了云朵的耳中。
　　云朵同样以这样的方式回答了周清。
　　“动手吗？”
　　“这里人多，避免伤及无辜，等他离开再跟上去。”
　　赶驴老人拴好羊，多看了周清两人几眼，毕竟两人的容貌和气质令人难以忽视。
　　“我出去一趟，你在这里等我回来，不要一个人行动。”周清突然说道，然后走了出去。
　　周清仔细的以观气之能探查了一番茶寮附近的情况，发现确实没有第二个修士的踪迹，这才彻底放心。
　　小心驶得万年船。
　　……
　　“跟上！”
　　老头又一次离开了茶寮，周清招呼云朵直接追了上去。
　　远离了茶寮后，老头停住了脚步，转过身看着周清他们。
　　“哪里的少爷小姐，不乖乖回家，跟着老头子我做什么。”
　　“你事发了，跟我们走一趟吧。”周清早已全副武装。
　　“小子，你是武者吧？”老头眼中闪着寒光。
　　“学什么不好，学人家行侠仗义，今天就让你知道什么叫天高地厚！”
　　老头从怀中取出了一个木驴雕像，脚步挪动，口念咒语。
　　只见那木驴雕像的双眼突然亮起了红光，猛地射向了周清。
　　“小心！”
　　云朵丢出了一只手镯，挡在了红光前面，老头的攻击就这么被化解了。
　　“法器？！！”老头惊呼，看向云朵面色大变，“你是修士？”
　　然后老头转身就跑，脚下生风，跑得飞快。
　　面对一个武者，一个有法器在身的修士，不跑等死嘛！
　　但周清可一点也没有迟疑，早在云朵的法器拦住老头的攻击时就直接冲了上去。
　　老头的速度很快，但周清的速度更快！
　　修士的肉身要比凡人强健，但自然是比不上武者，更别提周清这个实力堪比皮肉大成的武者。
　　见周清马上就要追上来，老头慌忙间又催动了木驴雕像。
　　周清嘴角动了动，三光福灵镜的力量悄然加持，用拳头轰在了红色光芒上。
　　木驴雕像的攻击直接被周清一拳轰散了！
　　老头惊骇不已，这是什么怪物？
　　云朵看见，也是无比惊讶。
　　皮肉境武者有那么厉害吗？
　　这时，老头已经被周清近身，抓住了一只手臂。
　　一个修士被武者近身，他能有好果子吃吗？
　　周清抬手一拽，直接把老头从他前面甩到了他后面。
　　这一摔，老头模样大变，竟然变作了一个中年人的样子，并且衣服也变成了道袍。
　　果然就是那个游方道士！
　　周清一脚踩在这道士的手上，其发出痛嚎声，木驴雕像直接掉在了地上。
　　周清又把道士的衣服撕下一角，防止他作法念咒。
　　“说，高家庄那些人是不是你拐走的？你用什么妖法，把他们变成了驴？”
　　“不说是吧？嘴还挺硬的，就是不知道是你的嘴硬，还是我的拳头硬！”
　　“还不招？好好好，果然是个硬骨头！”
　　“周清……”云朵小声地叫了一声，周清扭头望向她。
　　“你把他的嘴堵上了，他说不出话。”
　　“……”
　　周清给了道士一脚，“嘴被堵了，你不会说话吗？你不说我怎么知道你嘴被堵了？”
　　拿下布条，道士立马惨叫着求饶。
　　“饶命，饶命啊！”
　　“别打了，别打了，都是我做的，但我也只是受人指使啊！”
　　这个年轻人太可怕了，一点也不讲江湖规矩。
　　太残暴了。
　　周清当然不会和他讲规矩，这游方道士的行为，和人贩子也没有区别。
　　“谁指使你的？”
　　“我不知道，啊！我真不知道，我是从天月郡城那边来的，有人找上了我，给了我好处，让我来这里使用造畜之术，替他们凑一些人畜，过段时间他们会来取！”
　　“放过我吧，我也是被逼的，饶我一命！”
　　周清没想到这人交代的那么干脆利落。
　　又是外乡人！
　　周清眉头大皱，迄今为止他遇到的每一件这样的恶性事件，都和外乡人有关。
　　还有，这把活人变驴的法子，是造畜之术吗？
　　这个世界还真是什么稀奇古怪的道术都有。


第三十七章 更进一步的教学
　　赶着驴，押着人，周清和云朵往黑云镇走去。
　　“周清，你好厉害啊，我见过的其他武者都不如你呢。”
　　云朵脚步轻快，满是好奇地问道：“那可是道术，你怎么破解的？”
　　“可能是因为武者对修士的克制吧。”周清含糊地说道。
　　“武者还能克制修士施展出来的道术吗？”云朵疑惑。
　　武者克制修士，指的是其阳刚气血对魂魄的克制，但修士施展出的道术不同。
　　并非所有的道术都是阴属。
　　“云朵，你知道造畜之术吗？”周清转移了话题。
　　“没听过诶。”云朵摇头。
　　“看来要回去问问墨姨了。”
　　那游方道士也解不了造畜之术。
　　周清已经仔细的审问过他，了解了他的情况。
　　这游方道士本来只是一个观想境圆满的修士，生活在天月郡城。
　　但前段时间有人找上了他，助他突破到了出窍境，并传了他一道造畜之术，让他来黑云镇地界寻找人畜。
　　其实这造畜之术颇为高深，游方道士根本没有完全学会，想要成功施展，还得靠那件木驴雕像。
　　先取活驴之血涂在木雕上，再抽活驴魂魄，封在木雕中，然后就可以念咒激发道术，将人变为驴。
　　游方道士只能借木雕施术，却不会解术。
　　这游道的手段，甚至还不如当初的黄石仁，黄石仁好歹还会驭鬼，还有一把魂剑呢。
　　出窍境也没用，大太阳底下，魂魄出窍死得更快。
　　谁指使他的，这些情报那就问不出来了。
　　进了黑云镇，把那十几只活人变的驴还有游方道士送到了镇守府，周清和云朵就直奔桃林而去，把造畜之术的事情和陆清墨说了说。
　　“造畜之术？”陆清墨眼神一凝，“这可不是什么寻常道术，竟然出现在了黑云镇。”
　　说罢，陆清墨闭眼，几个呼吸后又睁开了眼睛，似是在感应着什么。
　　“果然是真正的造畜之术，虽然有些残缺，但也不是寻常障眼法、魇昧之术。”
　　“墨姨，这造畜之术能解吗？”周清问道。
　　“可解，幸好这不是完整的造畜之术，不然时间一久，神佛无救，只能做一辈子的驴。”
　　陆清墨说道：“以后你们若是再遇见类似的情况，可先给遭术之人服用清水。”
　　“若只是寻常的障眼法，魇昧之术，不过是装神弄鬼的法子，骗骗俗人，清水便可破之。”
　　周清仔细聆听着陆清墨的话，又学到了一个有用的知识。
　　“而这真正的造畜之术，便不是清水可破的了……”
　　陆清墨进了阁楼，一会儿出来后，手中拿着一张黄符。
　　“将符纸烧成灰，兑入水中，喂那些人喝下，便可恢复人身。”
　　得用加了料的水才能破术！
　　“墨姨，这造畜之术未免也太过可怕了吧，竟然能将人变成驴。”
　　从一个物种转变成另外一个物种，且是真正的里里外外的改变，而不是障眼法，实在是太惊人了。
　　这就是神奇的道术。
　　“完整的造畜之术可不止能把人变成驴，猪羊等牲畜皆可变。”
　　陆清墨摇了摇头，“不过此术极难对修行者使用，所以也不用过于惧怕。”
　　“墨姨，那道士身后还有人，如果他们发现他被我们抓了……”
　　“暗中的人要的就是这个棋子被我们抓。”陆清墨眼中浮现出冷意。
　　“能够助人强行突破，赐下造畜之术的存在，哪里会需要一个游方道士替他搜集人畜！”
　　“后面的事情你们不用管了，你们的功劳会记上，云朵，你先把符纸送过去，周清你留一下。”
　　云朵乖巧点头，拿着黄符就走了。
　　“你把你们这次的经历仔细给我说一下。”陆清墨说道。
　　……
　　“等一下，你是说，是你发现了凶手是修士，还有那些驴是活人变的？”陆清墨在某个时刻打断了周清。
　　“是的。”周清点头。
　　“云朵会灵眼道术，她没发现？”
　　“啊？”周清茫然，“我不知道她会灵眼道术啊，她也没说过。”
　　“云朵姑娘可能是忘记了吧。”
　　陆清墨的话语中罕见的有了一丝无奈之意，“忘记了……这的确是她的性子。”
　　“……”
　　陆清墨亲口认证，所以这个云朵，是真的呆头呆脑？
　　“方便说说你怎么发现的吗？”
　　“我有一种特殊的天赋，可以看见气……”周清搬出了这套已经和白若月他们说过的话。
　　既然白若月说自己可以透露点底细给陆清墨，那周清决定继续拿出点东西来，试试陆清墨的深浅。
　　他决定了，要把自己更多的天赋带到桃林这里。
　　“望气观气？”陆清墨惊讶，“竟然后天觉醒了天赋？”
　　“这很罕见吗？”
　　“这不是罕见不罕见的问题，是那种，很特别的。”
　　“不过你能觉醒这样的能力，是件好事，这更证明了你的天赋。”陆清墨想了想说道：
　　“你手中应该有几门道术？”
　　“有驭鬼术，幻梦术，纳月术。”
　　都是从别人身上得来的。
　　游方道士身上除了木驴雕像以外，并没有别的东西，造畜之术他没有原本。
　　“从明天开始，我会指导你这三门道术的修炼。”
　　周清心中惊喜，墨姨这人能处，是真愿意奖励。
　　最开始说好的是陆清墨教导周清道法知识，可不包含具体的道术修炼。
　　这三门道术需要周清掌握道法知识后，再自己去学习。
　　到那个时候，周清学肯定是能学会，但学习的效率又怎么会比得上有人指点呢。
　　并且可以提前一段时间学会，早学早享受。
　　赚了。
　　陆清墨看着眼前的周清，心中的惊讶越来越多了。
　　她真没想到，黑云镇竟然能诞生这样的天才。
　　白天何德何能尽然能收这种天才做弟子？
　　简直是祖坟冒青烟了。
　　“以后你每天在我这里学习的时间延长到一个时辰。”
　　“但你切记，武道修炼也不可荒废。”
　　……
　　“啪啪啪！”
　　白若月一套拳打完，暼了眼周清。
　　“小师弟，半天都不见人，你能耐了啊你。”
　　“赶紧过来让我看看。”
　　这次不是晨摸了，而是午摸。
　　一边被白若月摸，周清一边和白若月解释了一下自己今天才来武馆的原因。
　　把手从周清身上拿开，白若月很是满意。
　　很好，很强壮，很合我意。
　　“原来是被墨姨派出去做事情，这对你倒也有些好处。”白若月说道：
　　“记住，无论做什么事，都要以自身安危为重。”
　　“不过这倒提醒我了，有机会我带你出去享受享受。”
　　“……”
　　这个享受，它正经吗？


第三十八章 虾兵蟹将
　　“就如你挂名鬼神都管司，会帮他们处理鬼神之事一般，镇守府偶尔也会请其他武者帮他们做事。”
　　白若月解释道：“在黑云镇，我们三大武馆的武者是镇守府的主要合作对象。”
　　“一些事情他们也会优先来找我们帮他们解决，战斗与宝物，我们都能在这个过程中得到。”
　　“战斗，就是武者最大的享受！”
　　我裤子都准备脱了，结果你说的享受就是这个？
　　大师姐，你太令人失望了！
　　周清也明白了，这不就是外包嘛。
　　该死，好羡慕这些大势力的头目。
　　以后我周清也要做话事人！也要做龙头！
　　“等后面有合适的委托，我带你去见识见识，武者终究还是要在战斗中才能更快成长。”
　　虽然周清没有什么去的欲望，但大师姐真好，有好处她是真想着我。
　　和呆头鹅云朵相比，大师姐更叫人喜欢。
　　人美，心善，还很容易被逗，虽然有一点点暴力倾向，但这不是什么大问题。
　　最主要的是，大师姐实在是太有道理了。
　　白若月又叮嘱了一句，“那个云朵，是云家现任家主的女儿，极受宠爱，虽然我太白武馆不怕云家，但你也别故意欺负人家。”
　　周清感受到了侮辱，“我怎么可能去欺负一个十五岁的小女孩！”
　　“你说话那么气人，我怕你把人家气哭了。”白若月拍拍手就离开了这里。
　　周清想追上大师姐，和她理论理论，但突然身后出现了一只手按在了他肩膀上。
　　周清回头就看见了一张大脸。
　　“小师弟，你在这啊？”
　　“二师兄……”
　　周清欲哭无泪，他总算知道白若月为什么突然离开了。
　　再不离开，肯定又要被沈龙“骚扰”。
　　但问题是，现在轮到他被“骚扰”了。
　　周清向其他师兄了解了一下沈龙，发现这人太痴迷战斗了。
　　不仅喜欢和师姐弟们切磋，也经常以交流的名义跑到其他武馆和人战斗。
　　搞的其他武馆的武者都怕了。
　　切磋战斗不奇怪，但你天天上门来交流，就很奇怪了。
　　周清走出武馆，扭了扭脖子，此刻的心情倒是颇为愉悦。
　　在完成了今天的武道功课后，他和沈龙打了好几场，收获不小。
　　周清昨天就发现了，在战斗中九窍金丹的药力会流出的更多，他吸收的也更彻底。
　　每一次对他身体的打击，都会引起九窍金丹的反应。
　　所以虽然对于沈龙好战的性格有些无奈，但沈龙的行为，无疑是正中周清下怀。
　　战斗，让我疯狂。
　　几场战斗下来，沈龙对周清这个小师弟是愈发满意了。
　　期间周清又去了一次云江，沈龙还特意让沈鱼去照看周清，活泼的沈鱼兴冲冲的就跟着周清跑了。
　　……
　　【人品丹药：羽灵丹】
　　【服之可蕴养魂魄，恢复精神】
　　【法器：避水珠（碎片）】
　　【避水珠的碎片，继承了避水珠的些许能力，可避凡水，避水时间有限】
　　【玩家已拥有避水珠碎片，两块碎片可融合】
　　看着这两样掉落，周清精神了。
　　羽灵丹，用途很广泛的丹药，战斗时，修炼时都能用得到。
　　观想是会耗费精神力的，待精神力耗尽后，也就不能再继续观想了，只能等精神力慢慢恢复。
　　修炼观想图的过程，也是磨炼、提高精神力的过程。
　　有了羽灵丹，那周清就可以在精神力耗尽后服丹快速恢复，接着观想。
　　而第二样掉落，就更让周清惊喜了，竟然又得到了一块避水珠碎片！
　　周清二话没说就把两块碎片融合到了一起。
　　【法器：避水珠（碎片）】
　　【较为完整的避水珠碎片，避水能力得到了一定的增强，避水时间得到了一定的延长，能够在一定程度上操控凡水】
　　“两块碎片融合还不完整？”周清有些失望，没有想到这件特殊法器还是残缺的。
　　“不知道几块碎片才能融合为完整的避水珠……”
　　如果是完整的避水珠，只要能解决食物问题，那周清一直待在水下都没有问题。
　　【奇物：净神珠】
　　【置于魂乡之中，可洗炼精神，纯净魂魄（洗炼纯净之力存在上限）】
　　【法符：明光符】
　　【道法之符，内含明光法咒，激发之后可爆发出强烈的异种阳光，遮掩一定范围内，除法符之主以外生灵魂魄与肉身之视野，一次性法符】
　　第二次砍树又掉了两样东西，净神石一看就是辅助修炼之物，可以让精神更凝练，魂魄更纯净。
　　这对修炼也好，斗法也罢，都极有好处，可以让周清比其他人修炼的更快，比同阶修士更强。
　　只有平日里多多积累，让自己的底蕴更深，才能在最后拥有远超同阶的实力。
　　而这道明光法符……
　　“闪光弹？”
　　周清心里面冒出了这么一个词。
　　爆发明光遮掩视野，这不就是闪光弹嘛！
　　只不过是超凡版的，连魂魄视野都能遮住。
　　清晨，周清在陆清墨那里学习了一个时辰的知识，陆清墨也没有食言，开始教导周清道术。
　　首先是驭鬼术，这一门道术等阶最易学。
　　这门道术有咒语，也有符箓画法，不过若是修炼到精通程度，那无需符箓也行。
　　“天有三奇日月星，通天透地鬼神惊……”
　　陆清墨仔细的给周清讲解着这门道术，周清茅塞顿开，以往的不解之处全明白了。
　　周清学的很快，基本上不需要陆清墨多操心，这让陆清墨很满意。
　　好的“老师”与好的“弟子”，实在是般配。
　　末了，陆清墨对周清说道：
　　“以后如果有机会，你也可以供养一只鬼神。”
　　“以我的修行速度，哪怕养鬼，他也帮不上我什么吧？”
　　“这话便错了。”陆清墨摇头，“你若是未来行走天下，随身携带着一只鬼物，可以在方方面面帮到你。”
　　“熏香修炼时，替你换香警戒，开坛做法时，替你布置一切，有的修士还让自己契约的鬼神学习制香炼物，或自用，或售卖。”
　　“一只鬼物如果培养的好，哪怕不能帮你战斗，也能辅助你修炼，再者，不可能所有的杂事你都亲自处理。”
　　周清神色微妙了起来，这不就是……找个鬼来给你打工，还不发工资的那种？
　　周清突然来兴趣了。
　　修为跟不上他其实不要紧，因为目前看来没人能跟得上他。
　　他交朋友不看天赋，反正天赋都没他好。
　　周清把这件事情记在心里。
　　等今天的武道、道法功课都完成之后，周清就迫不及待地去了云江。
　　避水珠碎片有了一个小升级，周清已经迫不及待的想感受一下了。
　　去云江探险，能得到灵植，还可以和水蛮兽战斗，对修为的提升有很大帮助。
　　这一次是白若月和周清一起去的，她也对周清这份特殊的能力有些好奇。
　　等周清跳进云江，给白若月展示了一下自己的能力之后，白若月惊异极了。
　　好神奇，我也好想要。
　　周清深潜江底，但刚刚下来，还没等周清开始探索，他就发现了两只奇怪的生物。
　　那是一只红色的螃蟹，一只青色的大虾，令人惊奇的是，它们手中竟然还拿着枪与叉这样的兵器！
　　它们也同时发现了周清，蟹眼虾睛同时盯住周清，眼中闪烁着智慧的光芒。
　　蟹与虾，智慧与兵器，既视感好强啊。


第三十九章 龙君，山神
　　周清悄悄地的装备上了几张战斗类型的法符，同时也在后退。
　　这莫名出现在江底的螃蟹大虾，太诡异了，他还没有见过会用兵器的蛮兽。
　　或许这不是蛮兽，而是兽族之中的另外一种存在：
　　妖。
　　“人族小子，等一等。”
　　耳边响起了一道男声，周清一惊，他看见了那只螃蟹的嘴巴动了动。
　　螃蟹说话了？
　　果然是妖！
　　“黑云镇，太白武馆的弟子？”
　　“我的确是太白武馆的弟子，不知两位是？”
　　周清没想到这两只妖怪竟然还认识太白服饰。
　　“你不用管我们是谁。”螃蟹语气中充满了傲意。
　　“我有话要问你，你老实回答就好。”
　　“你既然可下水，那有没有发现黑云镇附近的这段云江有何异常之处？”
　　“比如有水蛮兽大量死亡，江水干涸等异常情况出现？”
　　那只大虾挥了挥钳子，补充道：“起码也是几十只水蛮兽死亡这样的事情，你猎杀的那三四只不算。”
　　周清心中一凛，没有想到竟然被这两只妖给看出来了。
　　但同时周清也松了一口气，这两只妖好像不是因为他猎杀水蛮兽来找麻烦的？
　　“我下水几天，并没有发现两位说的那样的事情。”
　　螃蟹和大虾盯住周清，似在判断周清话语的真伪。
　　“既然以前没有发现，那你愿不愿意帮我们一个忙？”螃蟹说道：
　　“不需要你额外做什么，只要你以后来云江时，多观察一下看看有没有异常情况发生。”
　　“若你答应，我们会告诉你几处资源地作为报酬，你潜下云江，为的也是修炼资源吧？”
　　周清没有想到事情会这样发展，思虑了一下，问道：
　　“我还不知道两位的身份？”
　　“哼哼，整条云江都是我们主人的地盘，你说我们是什么身份？”
　　云江的主人？
　　周清心中灵光一闪，他知道了。
　　传说中庇护着黑云镇，令黑云镇免遭水蛮兽侵袭的云江龙君！
　　这云江龙君，果然是真实存在的。
　　那眼前的这两只妖……该不会就是虾兵蟹将吧？
　　“你可以回去问问你师父，我家主人是何等伟大的存在。”
　　“怎么样，你是否愿意帮我们做这件事情？”
　　周清最终答应了下来。
　　他怕不答应的话，这两只妖怪翻脸。
　　……
　　“大哥，这小子修为低下，能有什么用？”
　　“我们始终是不方便上岸，且黑云镇附近的这段流域，我们也不能肆无忌惮。”
　　“龙君大人下过命令，这段流域产出的灵宝，各种宝物我们都不能动，以几件拿不到的东西换这个有些古怪的人族小子帮忙，肯定是有用的。”
　　“这倒也是，我看他没有水族血脉，竟然也能在水下自由活动，倒也有几分本领。”
　　“谁知道呢，恐怕是有什么宝物帮忙吧，毕竟那太白武馆可是连龙君大人都提起过。”
　　“……”
　　虾兵蟹将目送着周清携带着他们的信物离开，两妖以独特的方式交流着。
　　周清没继续在水底冒险，而是直接上了岸。
　　“那么快？”白若月惊异。
　　“小师弟，你这能力也不持久啊。”
　　“大师姐，不好了，我在水下面遇到了两只妖怪！”
　　白若月面色古怪了起来，“所以你又被那两只妖怪给打劫了？”
　　自家小师弟这是什么情况，在岸上被人打劫，在水底被妖打劫。
　　这是具备什么吸引劫匪的体质吗？
　　“没有……”周清把水底下的事情给白若月说了一下。
　　“虾兵蟹将？”白若月揉了揉自己的衣角，“应该是了，没有想到这样的事情也给你撞见了。”
　　“大师姐，我听虾兵蟹将的口气，师父他知道云江龙君的存在？”
　　白若月不太确定地说道：“应该是知道的吧。”
　　“我爹以前虽然没和我明确的说过，但他特意嘱咐过我，不能对黑山山神与云江龙君不敬。”
　　“我当时也没在意，这样看来，他明显是知道些什么的。”
　　“走，我们去问问墨姨，她肯定知道些什么。”
　　“云江龙君？”
　　陆清墨有些意外的看了周清一眼，没有想到周清竟然能间接接触到这一位。
　　“既然你们接触到了，那也就有了了解的资格。”
　　“云江龙君是存在的，黑山山神也是如此，按理来说大齐境内，只有县级以上的城池才会有玄都观修士驻守。”
　　“我之所以会驻守在黑云镇，山神与龙君的存在，便是原因之一。”
　　“不过这两位存在你们知道就行，不可对外宣扬，大齐境内，绝大多数神灵都不可直接宣扬自己的名，传播信仰。”
　　山神，龙君……
　　周清突然觉得置身于神话中一般，窥见了这个世界真实的一角。
　　“那虾兵蟹将和我说的事，我该怎么办？”
　　“照你们谈好的做就行，云江龙君是一位亲善大齐的存在，其手下在黑云镇也不会不讲规矩。”
　　“不过，云江也出现异常了么……”
　　“小师弟，你还要去云江吗？”
　　“去看看吧，虾兵蟹将告诉了我几处资源点，说不定有好东西。”
　　那对虾兵蟹将虽然高傲，但办事也很利落，直接便把报酬给了周清。
　　白若月还是陪着周清，她实在是不放心自己这个小师弟单独行动。
　　总觉得小师弟特别容易遇到事情……
　　“大师姐，你有没有觉得去黑山的武者好像变多了？”
　　“黑山不知道为什么乱了起来，但混乱也代表着机遇，有武者选择离开，自然也有武者会进去冒险。”
　　甚至可以说选择去冒险的武者更多。
　　“蛮兽，灵植，以及一些特殊的宝物，在这样的时期更容易得到。”
　　“但也更容易丧命，黑山之中，可是有着连我爹都不敢冒犯的恐怖存在。”
　　危机往往伴随着机遇，反之亦然。
　　周清深以为然，“还是云江好，资源丰富，水蛮兽实力也不是特别强。”
　　基本上周清每一次下云江，都能找到灵植，若是换做黑山，寻找几天时间一无所获都是正常的。
　　白若月暼了周清一眼，“那是对你这个怪胎来说，正常武者谁有本事去云江探险。”
　　“小师弟，你这个能力如果暴露出去了，那绝大多数武者都会嫉妒你的。”
　　哪怕是白若月也有些羡慕，自家师弟这个能力实在是太方便了。
　　别人在黑山累死累活，各种冒险都不一定能得到的宝物，小师弟在云江中随随便便就能找到，还只用对付皮肉境的水蛮兽就行。
　　和其他武者完全不是一个画风。
　　正常武者修炼探险是困难难度，小师弟就是简单难度。
　　恨不得取而代之。
　　怪我喽？
　　对于白若月的话，周清做小熊摊手状。


第四十章 藏玉
　　这黑云镇附近的云江之下，极少有堪比筋脉境的蛮兽存在。
　　周清这样的实力不说是无敌水下，但也称得上来去自如。
　　哪怕真遇到筋脉境的蛮兽了，说实话周清也并不惧怕。
　　虾兵蟹将告诉周清了三个资源点，其中两处存在着灵植，极为隐蔽，无兽发现，周清直接便取到了，非常轻松。
　　而第三处资源点，竟然有一具白骨，外加一株莲藕模样的灵植。
　　周清挠头，没有想到当初和白若月他们胡诌的话，竟然成真了。
　　但周清的警惕，也拉到了最高。
　　果不其然，一双血红的眸子在莲藕旁边亮起，水流涌动间，一只有十数米长的鳄鱼出现在周清眼前。
　　周清心中一紧，精神灵觉在跳动，提醒着他眼前的鳄鱼不简单。
　　这大概率是一头非常少见的，筋脉境的鳄鱼！
　　周清直呼倒霉，虾兵蟹将给他的信息中提过这头鳄鱼，但它们说的是这头鳄鱼只是皮肉之境。
　　如果虾兵蟹将没有说谎，那就意味着这头鳄鱼是后来突破的。
　　大鳄鱼张开血盆大口，直冲周清而来。
　　对蛮兽来说，除非是遇见那种让它们本能就惧怕的生物，不然它们是不会退缩的，只会选择撕碎眼前的一切，非常头铁。
　　隔着老远，周清就闻到了鳄口中的腥臭之气。
　　狗东西，不对，是鳄东西，你该刷牙了！
　　周清拿着武兵碎片，没有立马就跑。
　　筋脉境武者是什么实力，平日里和各位师兄对练时，他也感受过，且太白弟子的实力，在同阶中绝对算优秀的。
　　以他的手段，这头鳄鱼他未必不能一战。
　　修行就是这样，强者每突破一次，得到的提升只会越来越大，获得的好处远超弱者。
　　强者愈强，弱者愈弱，不变的道理。
　　“呼！”
　　水流激荡，形成道道漩涡，鳄兽摆尾间，带起激流无数。
　　周清将将躲开鳄鱼的扑咬，反手一枪杆打在了鳄背之上，鳄鱼吃痛，一阵摇摆。
　　庞大的体型带来旺盛气血与强大力量的同时，也更容易成为靶子。
　　只不过这鳄甲的防御力，也相当夸张就是了。
　　“噗！”
　　百躲千避，周清还是被鳄鱼抽了一尾巴，直接把周清打飞了出去。
　　气血翻涌一阵翻涌，隐隐约约有着疼痛感，幸好有内甲缓冲。
　　和蛮兽相比，人类没有锋锐的爪牙，没有坚固的麟甲，但人类拥有兵器，这极大程度上抹除了双方的先天差距。
　　鳄鱼又缠了上来，周清这次直接灵巧的游到了它背上，鳄鱼翻滚间，周清也跟着翻滚，时刻不停地轰击着这只蛮兽。
　　偶尔被鳄尾抽中，周清也死死地抓住鳄鱼之脚，固定身型，不让自己被拍飞出去。
　　鳄鱼愈发狂躁，在水底发狂，甚至还冲入了江底的淤泥，两边的江石想要把周清赶下来。
　　但周清又岂会被这样的手段给伤到。
　　人与蛮兽最大的区别，就是智慧！
　　畜生就是畜生，凡人尚且能以智慧捕杀各种猛兽，更何况周清还拥有不弱的实力，周旋的余地更大。
　　鳄鱼蛮兽巨大的体型让它以往在这片江域中横行霸道，少有对手，但这个时候面对到“渺小”的人类，这份体型反而成了负担。
　　它越折腾，自身的力量反而消耗的越快，哪怕是坚固的麟甲在武兵碎片的打击下，也终于扛不住了。
　　某一刻，周清找准时机，趁鳄鱼蛮兽张大嘴巴之际，磅礴的精神力狠狠倾泻而出，冲击鳄鱼。
　　同时发动避水珠碎片升级获得的操控凡水的能力，限制鳄鱼周边的水流，让鳄鱼迟钝了一下。
　　周清拿着枪杆碎片，狠狠地捅进了鳄鱼蛮兽的血盆大口之中，深深地捅进了它的喉咙里，然后狠狠地搅动了几下。
　　深喉！
　　兽血瞬间流出，染红了大片水域，鳄鱼蛮兽痛到发狂，身躯剧烈摆动。
　　沛然大力从身下的鳄鱼身上传来，周清双手握住枪杆，没在继续伏于鳄身，灵活的游动间，直接把枪杆拔出了一截，然后又重重的捅了进去。
　　一步到胃！
　　至此，战局已定，受此重创的鳄鱼再也翻不起什么浪花，想跑都跑不了。
　　谁说没有枪头就捅不死人！
　　可以说这样的一头蛮兽，要比一个筋脉境武者好对付多了。
　　周清没耽搁，立马下去采了那株莲藕灵植，带上了那具白骨，拖着鳄鱼蛮兽的尸体就往江面上游去。
　　“大师姐，看，天上有鳄鱼！”
　　浮出水面的周清喊了一声，趁白若月抬头的时候，把蛮兽尸体甩到了天上，水花四溅。
　　空中鳄鱼奇观，达成！
　　“这是筋脉境的水蛮兽？！”白若月吃了一惊，“周清，你胆子肥了是吧，敢去找这种蛮兽的麻烦？”
　　“大师姐，不是我找它麻烦，而是它要找我麻烦。”
　　上了岸，周清指着那具白骨说道：
　　“这是我在水底发现的，但这具白骨，好像不是人骨？”
　　只见这具白骨股间拖着一根长长的尾骨，双手各有三根长而尖的指骨，眉心位置还有一根向上弯曲，犹如角一样的青色骨骼。
　　这明显不是人类。
　　“这应该是妖怪死后留下的骸骨。”白若月说道。
　　“妖怪？”
　　周清弯腰，近距离观察了一下这具骨骸的第七根肋骨。
　　在太阳底下才发现，这第七根肋骨和其他的骨头不一样，隐隐泛着青光。
　　在水下时，无论是肉眼看，还是精神力检查，都没有发现这根骨头的不同。
　　“在骸骨旁边有发现什么其他的东西吗？”
　　“什么也没有。”
　　周清摇头，他仔细检查过的，一具骨，一株藕，其他的就什么也没了。
　　“空空！”
　　周清伸手敲了敲的七根肋骨，发现它竟然是空心的，这让周清有些意外，又试了试其他骨头，和那根肋骨都不一样。
　　“这里面难不成有东西？”
　　周清想了想，精神力探出，触及到了第七根肋骨，还没等他继续延伸进去查看，就见肋骨上青光弥漫，一块方形的玉竟然从肋骨中排了出来，掉落在地。
　　再看那根肋骨，颜色已经和其他骨头已经没有区别了。
　　“这难道是……”
　　看着方形青玉，周清心中冒出了这么一个词汇。
　　玉简？
　　这东西他熟啊！


第四十一章 合灵法
　　合灵法！
　　当周清的精神力探入“玉简”后，便看见了这样的字样。
　　合灵法，魂合祖灵，追溯血源，圣祖真义，尽显于心……
　　“这好像是属于一个叫光狐族族群的修炼秘术？只有他们的血脉才能修炼。”
　　“和血脉有关？”白若月顿时对这东西失去了兴趣。
　　“没什么用，我们人族修炼不了的。”
　　“以后如果你去天月郡城，倒是可以卖给大商会，他们收这些奇奇怪怪的东西。”
　　周清没说什么，默默的把玉简收好。
　　本以为是一桩机缘，奈何却是独属某一族的血脉秘术。
　　“这具骸骨你打算怎么处理？”白若月问道。
　　“埋葬了吧。”
　　周清与这具白骨生前无冤无仇，它还“送给”了自己一道秘术。
　　周清并不介意花些功夫让它入土为安，没必要连人家的尸骨都不放过。
　　白若月点了点头，对周清的处理方式很认可。
　　我果然没有看错人！
　　找了一处偏僻不易受打扰之地，挖个坑，周清把白骨埋了进去。
　　在回去的路上，周清一直在心中琢磨着那道合灵法。
　　据合灵法所说，修成此法后可以引动体内血脉的力量，追溯至血脉源头，唤醒伟大的先祖真意与己身魂魄相合。
　　若能做到这一步，好处无穷。
　　不过只有光狐一族，才能修炼这道秘法。
　　周清对这道秘术挺感兴趣的，可惜他是人，不是什么光狐。
　　回太白武馆的路上，突然有人喊了周清一声。
　　“周清！”
　　转过头去，周清发现是云朵喊他。
　　小姑娘小跑了过来，身后跟着几个护卫。
　　“周清，我刚去太白武馆找你，你不在，没有想到在这里遇见你了，你是去黑云镇外面了吗？”
　　蛮兽尸体和灵植，已经被白若月收进太白袋了。
　　云朵看见了周清旁边的白若月，微笑着叫了一声白姐姐，白若月点了点头。
　　“你找我有事吗？”
　　“是镇守府的人找我们，和昨天那个道士的事有关。”
　　“哦，这样啊，那大师姐，我先去镇守府一趟？”
　　“去吧。”
　　和白若月分开，一路向着镇守府而去，路上云朵的护卫时常以隐秘的目光打量周清，周清倒也不在意。
　　长的帅是这样的，相信大家出门都有这样的体验。
　　“镇守府找我们，有说是什么事吗？”
　　“那个道士死了。”
　　“死了？”周清看向云朵。
　　“关在牢里，时刻被人看管着还能让他自杀？”
　　“好像不是自杀……”云朵想了想，形容道：
　　“莫名其妙就死了。”
　　不是自杀，那就是他杀喽？
　　到了镇守府，一名武者把周清两人接了进去。
　　“相信两位也已经知道了，凶手已经死亡，不过疑点颇多。”
　　“请两位来，就是想和两位仔细了解一下整件事情的始末。”
　　“那个道士是怎么死的？”周清问了一下。
　　“没有任何征兆，没有任何人接触过他，他也没有任何异常的举动，突然死亡。”
　　“确实是挺突然的……”周清又把昨天发生的事情详细地说了一遍，云朵在一旁补充。
　　“周先生在抓捕凶手的过程中，曾多次对凶手造成伤害？”那名武者提出了一点。
　　周清皱眉，什么意思？
　　怎么有些把矛头指向我的意味？
　　“面对一位凶恶的修士，我只能全力出手。”
　　“大齐应该没有规定，捉拿作恶修士时不能伤及他丝毫吧？”
　　这人笑了笑，“哈哈，当然没有这样的规定，我只是例行询问，如实记载。”
　　等将所有细节记录下来后，周清就直接离开了。
　　“周清，我要去老师那里，你要不要去？”
　　周清本想拒绝，他今天去过桃林两次了，但想到合灵法，周清又改了主意。
　　到了桃林，云朵先和陆清墨进阁楼中谈事情，周清一个人在外面赏花。
　　桃林这片地界有些特殊，每次来这里，都让人觉得心神宁静，不知道陆清墨在这里是不是布下了什么道法。
　　等陆清墨出来之后，周清把玉简拿了出来，说了一下相关之事。
　　“这是传承玉简，光狐族竟然连合灵传承都丢了。”
　　陆清墨查看了一下里面的信息，并不吝于对周清讲解。
　　“每一支强大的妖族都有强大的祖先，它们修行也多观想自己的祖先，并且都有专属于自己族群的合灵传承。”
　　“这是各族天才才能修炼成功的秘术，就算外泄，他族也不可能修炼成功。”
　　“血脉之别，如隔天堑啊。”周清感叹一声。
　　“你错了。”陆清墨摇头。
　　“这合灵法看起来注重血脉，但这是一种魂魄秘术，能否修炼，还要看魂魄本源，只有属于光狐一族的魂魄，才能唤意合灵。”
　　“修成此法的光狐妖族，哪怕夺舍了其他种族的肉身，之后也照样可以使用此法，反过来也是同样的道理。”
　　“光狐魂魄哪怕无肉身，也还可以从其他光狐族的血脉中，乃至于先祖遗物中唤出先祖真意。”
　　“发掘自身血脉中的真意，只不过是最便捷的一种方法。”
　　周清恍然，合着这所谓的血脉要求只是一个幌子，真正看的是魂魄本源？
　　但魂魄之别，比血脉之隔更严重。
　　“如果我们也能够将魂魄和观想之物相合，那岂不是也能变相达成合灵法的效果？”
　　“没有合灵法，就唤不出真意，只能试着和观想物全面融合，这样做难度极大，并且就算全面融合，那你也不再是你了。”
　　陆清墨否定了周清的说法，“你想寻找到观想图中刻画的事物，也很难。”
　　“若是不入流的观想图也就罢了，可若是观想黑山，观想神圣，谁的魂魄能和他们相合？”
　　魂魄合真意与合山川神圣本体，那完全不是一个概念。
　　你敢让自己的魂魄和黑山相合？
　　山神打不死你。
　　……
　　仙树秘境中，周清抬头看着这棵庞大无边的仙树。
　　陆清墨说的很有道理，但其实他身上的一些事情不怎么讲道理。
　　他的观想之物，并非难以觅见，反而触手可及。
　　合灵法若是完成最后一步，好处很多，说实话周清很心动。
　　“关键问题，我不是光狐，修炼不了合灵法，并且光狐一族的合灵法就算修炼成功，那能不能唤出仙树真意也是一个问题。”
　　周清的手指下意识的摩挲大千仙树，脑海中回想着合灵法的内容。
　　如果……我是一只修行千年的狐……
　　恍惚间，周清发现自己的魂乡好像有了一些变化。
　　精神之海不知何时从无色透明，变成了白光阵阵，还散发着……妖气。
　　周清的目光落在精神之海上，竟然倒映出了一双狐眼。
　　周清懵了，我的魂魄变成妖了？
　　但我还是人身啊！
　　那我成什么了？


第四十二章 万化特性，观想圆满
　　种种迹象，让周清生出了一个猜测，自己的魂魄该不会是变成光狐了吧？
　　可这不对劲啊，合灵法是魂魄秘术，但也没说得到后会改变魂魄本源啊。
　　他的魂魄毫无疑问是人类，就算自己体内有光狐血脉，也不应该发生这样的变化。
　　更何况周清的肉身也是正宗的人类，不是什么混血。
　　“我还能不能变回来？”
　　当周清心中浮现这样的念头之后，他的精神之海又恢复了以前透明的样子，妖气散尽。
　　周清惊奇，又试着变作狐，但却没有成功，想了想，周清一边诵念合灵法的法咒，一边变作光狐。
　　这次又成功了！
　　周清突然想到了一件事情，“这样的变化，该不会是我的魂魄特性吧？”
　　在周清得到夜叉观想图，询问自家师父道法修炼的信息时，了解到了一些知识。
　　修炼观想图后，会让修士的魂魄拥有某种特性，这种特性和你观想的事物有关。
　　观想夜叉、欢喜仙，那魂魄就会带有夜叉、观喜仙特性，拥有一些相关的能力。
　　周清观想大千仙树，魂魄自然也会有这样的变化。
　　但世间观想大千仙树者唯周清一人，没有前人的经验可供周清参考。
　　周清平日里在观想之余，也研究过自己的魂魄特性，不过没有什么发现。
　　“大千仙树特性……变做光狐……掉落物品……”
　　周清心中灵光一闪，自己魂魄的特性，该不会是变化吧？
　　大千仙树的力量可以化作万物，兵器、丹药、灵植……
　　无物不可化。
　　那自己观想大千仙树，魂魄也是极有可能拥有这样特性的。
　　只不过这份特性需要媒介才能进行变化，不能做到无中生有，凭空化万物。
　　作为光狐一族的秘术，合灵法中当然有着光狐印记。
　　周清觉得自己应该是发现了真相。
　　思考一番后，周清将自己的这种魂魄特性命名为万化。
　　“有着万化特性，我应该就能修炼合灵法。”周清抚摸着仙树树身。
　　“虽然我无法唤出光狐一族的先祖真意，但我观想的也不是它们的先祖，就算唤出真意也没用。”
　　“不知道光狐一族如果观想的不是祖先，还能不能使用合灵法？”
　　“我来试一试，看看能不能唤出仙树之意！”
　　反正试一试，又不亏。
　　“真灵永恒，血魂之源，以我之灵，唤神之意……”
　　周清施展着这道光狐秘术，秘术本身不难理解，很容易就能看懂，然后照着做就行。
　　难的是怎么唤出神意。
　　一般来说，哪怕是真正的光狐一族，也会卡在唤意这一步。
　　能成功的反而是极少数。
　　周清渐渐进入了空灵状态，其魂乡中的大千仙树微微发光，冥冥虚无间，有因果联系构建。
　　沉沦与清醒并存，周清似看见了一棵无限大但下一刻又变得无限小的树木。
　　只见周清身前的大千仙树本体，周清手掌抚摸的那个位置亮起了光芒。
　　然后一株虚幻的小树于微光中浮现而出，通过手掌钻进了周清体内，与周清观想出来的大千仙树合为一体。
　　一道道信息涌入周清的心中，让他对名为大千仙树的存在有了更多的了解。
　　恍惚间，周清觉得大千仙树好像真的出现在了自己的魂乡之中，不再只是观想凝聚出来的东西。
　　下一刻，周清又觉得自己化身大千仙树，亘古屹立，历岁月而不破败，经风霜而不沧桑。
　　但周清确还有着清醒的认知，他是周清化作的大千仙树，没有失去记忆与自我。
　　混沌中岁月逝，迷蒙时白驹过。
　　周清睁开了眼，眼中蕴含着微型的大千仙树。
　　“呼！”
　　周清轻吐一口，眸中的仙树之影消失，恢复了清澈与智慧的模样。
　　看着眼前的仙树本体，周清笑着拍了拍它。
　　他唤意，合意成功了。
　　周清并不知道其他的光狐一族能不能唤出先祖以外的观想图真意，但他做到了。
　　他成功得到了合灵成功后的诸多好处。
　　内视魂乡，只见周清本来直径五十丈左右的精神之海已经扩大到了整整一百丈！
　　精神之海都那么大了，魂乡自然更是庞大，其边缘处的灰雾，又融化了不少。
　　而位于魂乡天空处的大千仙树，此刻已经栩栩如生，无论是外观，还是神韵，都已经来到了最完美的状态。
　　这样的状态，也就意味着周清的魂魄修为已经突破到了观想境圆满，离魂魄第二境——出窍，只有一步之遥！
　　魂魄修为成功的反超了武道修为。
　　魂合观想物之意，自然能够让你对观想之物有一个最直观，最深层次的了解，在极短的时间内观想圆满，完全可能。
　　同时魂魄的进步，需要肉身元气做支撑，但这一点周清不缺。
　　除了修为的突破，与仙树之意相合后，还让周清的“大千仙树”有了意。
　　形、神、意，三者齐备，才是最完美的观想。
　　观想图，是魂魄修炼的根基之一，在观想境做的越完美，那根基自然是越深厚牢固，未来越光明。
　　精神力透体而出，汹涌澎湃。
　　握了握拳，感知到肉身也有一定的增强，周清对这次的修炼很满意。
　　这是一次对周清全方面的增强。
　　肉身与魂魄是互相影响的，虚弱的肉身承载不起强大的魂魄，羸弱的魂魄也掌控不了强大的肉身。
　　一者提升，也会对另外一者产生正面影响。
　　不仅是武者修炼需要吃蛮兽肉补充气血，修士其实也是需要。
　　魂魄的壮大，精神力的增长，和肉身气血有着密不可分的关系，如果没有丹药魂植，那就需要肉身来提供魂魄壮大的养分。
　　只有滋补到位，才不会影响肉身的健康。
　　只不过周清有金手指，还拜了白天为师，不缺灵植、蛮兽肉，从来没担心过这方面的问题。
　　【玩家：周清】
　　【生命：后天】
　　【魂魄境界：观想境（圆满）】
　　【肉身境界：皮肉境（小成）】
　　【体力：3/3】
　　【物品：三光福灵镜……】
　　数据面板有了相应的变化，最吸引周清目光的，还是体力。
　　体力又增长了一点，意味着他每天可以砍三次树了！


第四十三章 道法之种
　　这一点体力的增加，让周清摸清了仙树秘境的一些规律。
　　并非只有武道突破才能增加体力，魂魄也可以，二者取最高境界。
　　也不是只有大境界突破才能增加体力，小境界进展只要足够大也行。
　　“魂魄观想圆满，肉身离皮肉境大成更进一步，让我看看这次会掉些什么好东西！”
　　周清兴致勃勃地拿起斧子，给了仙树一下。
　　然后竟然直接掉落了四个光团！
　　算上今天，这已经是周清第十天砍树了，还是第一次掉落那么多东西，以前一点体力最多掉三样。
　　【准武兵：海心甲】
　　【准武兵级内甲，以深海蓝金为主材，辅以各种珍材借海眼之力锻造而成，本该为武兵，但材料特性冲突，难以调和，惜为准武兵】
　　【道法之种：金光咒】
　　【蕴含道法金光咒的种子，可栽种于魂乡之中，以精神力浇灌，待其发芽生长，开花结果，可得金光咒果，食之可领悟道法金光咒】
　　【金光咒，道门神咒，金光护体，护道护身】
　　【下品灵植：黄李】
　　【天地灵植，下品之珍，有增强肉身与魂魄双重功效】
　　【法符：观气符】
　　【……】
　　这次的掉落，数量上已经给了周清一个惊喜，但没有想到，质量上给周清的惊喜更大！
　　观气符，熟客一位，虽然是辅助法符，但作用并不小。
　　周清上一张观气符还有一次使用机会，如今又来了一张，正合他意，他的观气“天赋”，又能继续维持下去了！
　　下品灵植黄李，看它的介绍无疑是下品中的珍品，很珍贵。
　　可惜这种灵植的名称之间。没有一个“中”字。
　　要是叫黄中李，那就逆天了。
　　准武兵级的内甲，这可是好东西，上一次那件百炼内甲，屡次帮了周清的忙。
　　如今来了一件准武兵级的内甲，那么百炼内甲也可以光荣退休了。
　　“可惜不是武兵……但我之前掉落了一块可以和任何材料融合，调和材料特性的原石，未来说不定能够把这件内甲升级。”
　　不过铸器锻造，周清并不会，整个黑云镇都没有能够锻造武兵的大师。
　　然后就是第四样掉落，也是这次砍伐掉落里的重头戏。
　　金光咒！
　　这道神咒的大名，周清是听过的，看着眼前黄豆大小的种子，没有想到这道神咒竟然能从仙树上掉落出来，妙啊！
　　这也是大千仙树首次掉落知识类的宝物，虽然也是以实物为载体的，但这无疑是向周清展示了大千仙树更多的可能性。
　　把东西收好，周清立马用精神力触碰金光咒道种，道种消失不见，再出现时已经到了周清的魂乡之中。
　　无形透明的精神力飞起，灌溉在道种上，周清期盼地看着种子。
　　嗯，没什么变化。
　　“看来不会瞬间发芽，开花结果……”
　　冷静了下来，周清用持续浇灌道种，然后自己继续去砍树。
　　努力！奋斗！好日子还在后面呢！
　　【特殊物品：法衣】
　　【具备微弱防御力，可随玩家心意变幻样式与颜色，自动清洁，不染尘埃，寒暑不侵，非毁灭性破灭可自动恢复】
　　【下品灵植：中李】
　　【天地灵植，服之可强壮肉身，增进内息】
　　“……”
　　好消息，真出名字里带“中”的灵植了。
　　坏消息，黄没有了。
　　周清拍了大千仙树一下，就你皮是吧。
　　打量着法衣这件特殊物品，没有想到还会有这样的东西掉落。
　　这件法衣对战斗修炼，没什么帮助，但要说有没有用，那还真是有大用。
　　比如穿着法衣下水，要是衣服湿了都不用拧，念头一动就自动脱水了。
　　以后战斗的时候，都不用担心爆衣了，从这方面看，法衣简直就是“神器”。
　　兵器会被淘汰，但这件法衣注定能用很长时间。
　　周清立马穿上，并让法衣变成太白服饰，清清凉凉的，很舒服，完全感受不到外界的寒冷与酷热。
　　虽然仙树秘境的气候本来就很温和……
　　今天还有最后一次砍树机会，周清没有犹豫，操斧而上，又是三个光团掉落。
　　看来以周清现在的实力，掉落数量的上限确实得到了提升，但并不是每次都一定会掉落四样奖励。
　　【奇物：好坏不定菇】
　　【无法判断效果的蘑菇，食用之后可能会得微量好运加身，也可能会产生幻觉，四肢无力，好坏效果时限皆为一天】
　　【奇物：洗魂之风】
　　【诞生于天地间的一种奇风，可吹走魂魄中的杂质，一次性奇物】
　　【奇物：黑底白条鸡血石】
　　【八珍鸡首领——黑底白条八珍鸡之血浸润而成的奇物，吸收后可增强肉身，锤炼内息】
　　这次的三样东西，竟然都是奇物。
　　除了洗魂之风正常一些，其他两件奇物的信息让周清的面色古怪了起来。
　　好坏不定菇这个作用……这是一朵毒蘑菇吧，吃完就要见小人那种。
　　周清上一次得到具有负面效果的奖励，还是魂植——毒魂草，到今天为止也没有用上那东西。
　　这朵蘑菇，简直是薛定谔的菇，周清决定，如果实在不到万不得已的地步，自己是不会吃它的。
　　还有这个黑底白条鸡血石，这是一块石身纯黑，有两条竖着的白线的石头，石如其名。
　　周清看了一眼这件奇物就移开了目光，不敢再看第二眼。
　　很明显，虽然奇物没有等级之分，随着周清修为的提高，掉落的奇物功效确确实实在逐渐增强。
　　鸡血石都升级了呢……
　　把今天掉落的九样东西中，可以服用炼化的取出，周清开始苦刻修炼。
　　自己的实力以肉眼可见的速度在提升着，这让周清很满意。
　　很好，周清你的天赋果然无双！
　　一夜时间，周清大概消化了诸多宝物，肉身和魂魄皆有所精进、壮大。
　　清晨，周清见到陆清墨的第一句话就是。
　　“墨姨，我已经观想境圆满了。”
　　一袭紫裙的陆清墨本来在浇花，听闻此言都停住了。
　　这也……太快了吧，这么快……正常吗？
　　该不会是身体有什么问题吧？



第四十四章 突破，出窍境！
　　阁楼中，陆清墨坐在周清上面，一语不发。
　　她也有些想静静。
　　“你十天前感应到魂乡，昨天晚上观想圆满，你什么时候进入观想境的？”
　　“如果从昨天晚上算的话，那就是七天前观想成功，进入观想境。”周清如实回答道。
　　“七天时间，观想圆满……”
　　陆清墨忍不住揉了揉眉，想说什么，但又不知道该说什么。
　　虽然魂魄修炼比武道修炼快，这是普遍情况。
　　但这个快，也是相对于武道修炼那一个境界动辄需要几年的时间来说的啊！
　　武道破境需要三四年，那魂魄破境可能就需要一年，甚至半年，这样一对比，自然已经是极快了。
　　可你这个七天究竟是怎么回事啊？
　　这已经不是快不快的问题，是那种非常特别的，不太好形容的那种。
　　陆清墨敢肯定，在武道上太白武馆还能给周清提供灵植之类的资源，但魂魄上绝对没有。
　　也就是说，眼前这个年轻人纯靠自己的天赋，在七天时间就修炼到了这一步……
　　我知道你天赋很好，但我真不知道好到这个地步。
　　这简直可以和传说中的大能转世相媲美了！
　　你到底是不是人啊？
　　“周清，你怎么修炼的？”陆清墨忍不住问道。
　　“就正常观想啊。”
　　很好，完美的说法，这等天才的世界，不是我能理解的。
　　“你的修炼速度，太快了。”陆清墨感叹一句。
　　“还好吧，我武道也是七天突破了一个小境界，魂魄修炼的比武道快，不是很正常嘛。”
　　都是基操。
　　要是我没开的时候和你们一样，开了后还和你们一样，那我不是白开了？
　　“……”
　　陆清墨沉默了，你对正常这两个字，是不是有什么误解？
　　你这种轻描淡写的口气，倒显得我不正常，衬托的我没见识了。
　　陆清墨真觉得没法和周清交流了下去，两人好像不在同一个维度。
　　她以往还在成长阶段时，也是天才，颇有傲气，现在的话……
　　陆清墨竟有些庆幸自己早生了十年。
　　“不管怎么说，既然你已经渡过迷失之劫，观想圆满，那就可以准备魂魄出窍了。”
　　其实周清也不确定自己到底有没有经历迷失之劫。
　　他有过一次自己好像化作了大千仙树的经历，可那个时候他却清醒的记得自己是周清，这和迷失之劫并不相同。
　　周清觉得这应该不是迷失之劫，他根本就没迷失啊。
　　但根据陆清墨所说，哪怕是天下间最顶级的观想图，也一定会面临一次迷失之劫。
　　如果周清真的没有在观想境经历过迷失之劫，那细思极恐……
　　周清默默的把这件事埋在了心底，决定不对人提起，这种事情，闷声发大财就好了。
　　这和天赋不一样，观想图，是重宝。
　　“如何出窍，和你修炼的观想图有关，若你修炼的观想图是门，那你用魂魄的力量推开了门，就成功出窍了。”
　　“注意，是魂魄出窍，而不是精神力离体，这一步归根结底是让你的魂魄出来，显化于世间，观想物可以视作你魂魄的象征。”
　　“魂魄……”
　　陆清墨传授给了周清一些魂魄出窍的知识与经验，非常用心。
　　“你就在这里试着突破吧，我为你护法。”
　　周清点头同意，这本就是他的打算，这里是最适合他突破的地方。
　　既然已到观想圆满，根基无瑕，那自然没必要多耽搁，直接突破到下一个境界就是。
　　陆清墨领着周清去了阁楼中的一间密室，关上了门，又吹灭了灯。
　　密室之中，顿时黑暗了下来。
　　呃……
　　强大的“老师”，俊朗的“弟子”，黑暗的密室。
　　要素齐全。
　　“魂魄刚刚出窍之际很脆弱，要尽量给魂魄营造出一片安全的环境。”陆清墨说着，又点了一炷护神香。
　　“开始吧。”
　　陆清墨没再提让周清更换观想图的事情。
　　七天出窍，固然是周清天赋绝世，但她心里面明白，周清修炼的观想图肯定也不差。
　　闻着香火味，周清没有犹豫，盘膝而坐，内观魂乡。
　　大千仙树栩栩如生，神意十足。
　　观想物可以视作魂魄力量的象征，周清对于如何出窍，已经有了打算。
　　他要让大千仙树，生长到“天外”去。
　　若将魂乡视作一片天地，那外界，就是天外天。
　　大千仙树的本体就生活在秘境之中。
　　仙树对“仙树”，秘境对魂乡，黑暗空间对外界天地，何其相似。
　　大千仙树本体没长到秘境外面的黑暗空间中去，他的大千仙树，要先行一步了！
　　在周清的控制下，大千仙树缓缓上升着，接近着魂乡的“天壁”。
　　靠近天壁，阻力自生，但以周清的魂魄强度和底蕴，这份阻力不值一提。
　　没过多久，大千仙树已经与天壁相接，周清心中平静，无波无澜，没有半点杂念。
　　魂魄修炼，最是要静心，心若乱了，那离精神错乱也不远了。
　　某一刻，周清有一股破膜之感。
　　轰隆！
　　天地间似有轰鸣声响起，震裂一切混沌。
　　只见一道光影从周清头顶飞出，俯视密室。
　　天地还是那个天地，但又并非是那个天地。
　　周清感觉自己飞了起来，轻飘飘的，没有一点重量。
　　他看见了下面一动不动的自己。
　　抬手到眼前，不再是血肉之躯，而是虚幻的魂魄！
　　魂魄第二境，出窍境，成！
　　魂魄出窍，周清莫名的感受到了一股寒意以及不安，但护神香燃烧后的渺渺香火，又带给了他一些温暖。
　　周清知道，这是魂魄出窍，失去肉身庇佑的正常反应，护神香的香火，就是保护魂魄的，等后面魂魄出窍次数多了，也就会习惯。
　　除了护神香的香火之外，周清还感应到了天地间充斥着一股柔和温暖的力量，正在缓缓涌进他的魂魄中，让他的魂魄感到异常舒适。
　　“不错，你成功了。”
　　陆清墨的声音响起，对于周清成功突破，她并不意外。
　　这种天赋如果还不能魂魄出窍，那天底下恐怕没人能继续修炼道术了。
　　“出窍境，魂魄真正显化，但不能离肉身太远，同时要避免强光照射，不要在雷雨天出窍，避免寒风吹袭。”
　　“修炼的观想图足够好，一些伤害不会让你直接殒命，但也会对魂魄造成影响，能避免就避免。”
　　“你先回到自己的肉身中吧，第一次出窍，魂魄不宜在外久留。”
　　周清魂魄点头，往下飘去，重新钻进了肉身之中。
　　肉身能够带给魂魄的安全感，是任何香火都无法媲美的。
　　世间如苦海，肉身为渡世宝筏。
　　脆弱的魂魄离了宝筏，就要直面无边无际的苦海，能有安全感才怪。


第四十五章 元气魔
　　魂魄回归肉身，魂乡之内的精神之海再次扩大，直接来到了两百丈！
　　他的魂魄也显化在了魂乡之中，端坐于大千仙树下，不再像观想境时那样，看之不见。
　　周清睁眼，眸中带着喜悦，修为又进一步。
　　“出窍之境，已非凡俗。”
　　陆清墨脸上也罕见地出现了笑意。
　　“黑云镇内修士并不多，你的修为已然不弱。”
　　“多亏了墨姨指点。”
　　陆清墨摇了摇头，并未揽功，“以你的天赋，在修行破境方面本就不会遇到阻碍。”
　　她只给了知识，没给资源。
　　“周清，虽然你天赋绝伦，但日后修炼，亦不可懈怠，并且要更加小心。”陆清墨叮嘱道：
　　“出窍境，你仍需要继续观想，勤修不缀来壮大魂魄。”
　　这便是为什么说观想图是根基的原因了，不仅观想境要观想，后面的境界也是如此。
　　“在这一境界，你需要炼化新的力量来让你的魂魄发生蜕变。”
　　周清想到了自己刚才出窍时的体验，“是我出窍时，往我体内钻的那种力量吗？”
　　“没错，那就是天地元气。”陆清墨点头，“元气乃是万物之本，以魂魄直接炼化元气，便是出窍境的主要修行内容。”
　　“观想境魂魄想要壮大，尚需肉身供养，但出窍境已是不同，魂魄初步独立于肉身，可炼化天地元气壮大魂魄。”
　　“还有一些特殊的法门，可以加快你炼化元气的效率，节省你的时间。”
　　“那门纳月术，便是神游境的修炼秘术。”
　　“你修炼的观想图不凡，应该有配套的修炼秘术。”
　　“……”
　　墨姨你高估我了，我修炼的观想图的确不凡，但这样的秘术……还真没有。
　　夜叉、欢喜仙这两种观想法，也没有出窍境的辅助修炼秘术。
　　周清的魂魄修炼，有些像最古早的修士，没有传承，直接对着天地自然观想。
　　“天地之威莫测，没有了肉身的庇佑，魂魄出窍观想时就有可能遇到种种幻境来迷惑你，若不能看破幻境，轻则元气大伤，重则魂飞魄散。”
　　“这就是出窍之劫。”
　　陆清墨给周清讲解着诸多知识，“只要你进行观想，就有极大可能遇到出窍之劫，这和观想图的品级无关。”
　　“不过越高等的观想图，那在你面对出窍之劫时，对你看破幻境，挣脱迷幻的帮助就越大。”
　　下等观想图塑造出的魂魄强度与底蕴，当然不可能比得上顶级观想图。
　　周清点头，把陆清墨的话记在心里，这些都是宝贵的经验。
　　“这魂魄修炼，还真是危险啊。”周清感叹一声。
　　难怪世间修行者多是武者，有魂魄天赋的人少是一个原因，魂魄修炼会遇到的诸多危险，又是另外一个原因。
　　“出窍境的修炼，还有一重可能存在的危险……”陆清墨又说道。
　　“还有？”周清咋舌，这还让不让人活了。
　　“我曾经听说过，炼化元气时，还有可能遇到魔头。”
　　陆清墨神色有些凝重，“会有元气魔降临，食你血肉，咬你魂魄，乱你心神，带给你无穷欲望。”
　　“元气魔？”
　　“对，一种诡异莫测的魔头，魔头，是修士最难以渡过的劫难。”
　　“世间除了元气魔，还有月魔，日魔，天魔等等魔头，极为凶厉诡异。”
　　“啊这，出窍境会面对这些魔头吗？”
　　陆清墨摇了摇头，“这倒不会，只有元气魔可能出现。”
　　“其实这也只是一种猜想，一种传说，我从来没见过，没听过有谁在出窍境真的遇到元气魔。”
　　“魂魄修炼初期，修士道行并不高，各路魔头都看不上眼，不会降临，要把修士养肥了才会来收割。”
　　小胳膊小腿的，还不够人家魔头来一趟的“路费”呢。
　　“你应该也遇不到元气魔，不过未来等你修为高了，面对魔头是避免不了的，我提前和你说一说。”
　　出窍境的修炼关窍，以及各种需要注意的点，陆清墨都仔仔细细的和周清讲了一遍，非常贴心。
　　接下来周清又在这间密室中魂魄出窍，他准备尝试第一次主动炼化元气。
　　护神香火形成了一片域，让魂魄得以安宁。
　　周清的魂魄盘坐于空中，于心间观想大千仙树。
　　天地间的元气被吸引，蜂拥不断的挤进周清的魂魄中。
　　陆清墨不知何时也魂魄出窍了，她有些惊讶。
　　“这吞吸的速度，有些快了，不知是何种修炼秘术。”
　　“还有他的魂魄，和其他同境修士相比，可以称得上是强壮……”
　　以魂观魂，最为直观。
　　周清不知道陆清墨在打量着自己，他现在的情况有些特殊。
　　周清好像来到了另外一个地方。
　　这里遍地都是硫磺岩浆，人骨血海，恶鬼丛生。
　　一只只修罗夜叉，魑魅魍魉嘶吼着朝周清杀来，要食周清血肉，仿佛置身于地狱一般。
　　看着这些景象，周清并不紧张，异常淡定。
　　心间观想着的大千仙树在发光，让周清异常的清醒，虽然身处幻境，但心一直在幻境外，根本迷惑不了周清。
　　又见天旋地转，幻境一变，无间地狱消失，金山银山，玉器翡翠汇聚成海，各种灵植宝物铺满了大地来诱惑周清。
　　周清不为所动。
　　小样，要是哥的天地钱庄没消失，那哥给你看看什么才是无尽财富。
　　就这么一点破铜烂铁诱惑谁呢？
　　我就问哪个修士经不起这样的考验？
　　幻境再变，温香暖玉，美女如云，一位位天仙般的女子出现在周清身边，搔首弄姿。
　　有的着薄纱，妙处若隐若现，有的直接果体而舞，缠绕而上。
　　周清眼睛一亮，哼哼，幻境，你成功的吸引了我的注意力。
　　不知为何，这次的幻境持续的时间有些长，但好在周清是一名正人君子，经受住了这样的考验。
　　他钢铁一般的意志，让他无法弯曲。
　　种种幻境过，都没能让周清沉沦，反而让其心灵愈发澄澈无瑕。
　　某一刻，所有幻境散去，但周清还没来得及做什么，他的魂魄突然剧痛了起来，然后又无比的滚烫，犹如置身于沸水之中。
　　周清感觉自己的魂魄好像分裂了，一块块组织有了自己的思想，在互相吞噬着对方。
　　周清甚至还能看到自己魂魄“血肉”，心肝脾肺肾各处都长出了獠牙，生出了利爪，无比混乱。
　　心底有无穷欲念横生。
　　刹那间，周清整个人有种即将爆炸的感觉，魂魄动弹不得。
　　“元气魔？！！”
　　一直在观察周清的陆清墨发现了异常，面色大变。
　　竟然真的有人能在出窍境就招来魔头！
　　陆清墨犹豫了一下，然后魂魄立马飞到周清身边，口念法咒，手掐印诀，然后双手按在了周清双肩上。
　　我来助你退魔！


第四十六章 人类是有极限的
　　元气魔藏于天地元气之中，魂魄炼化天地元气，就有可能招惹到元气魔。
　　所以才会有出窍境修士也有可能面对元气魔的猜想，因为这一境界也在接触元气。
　　但这从来只是猜测，没有验证过。
　　可是此刻，周清打破了这一常规。
　　元气魔竟然看上他这小胳膊小腿了。
　　魂魄上的碎裂之感越来越强，周清不停的观想大千仙树，以压制元气魔的力量。
　　有效果，但想要彻底驱逐元气魔，好像不太可能。
　　元气魔本来就不该是出窍境面对的东西，周清观想仙树能起到压制作用，就已经非常逆天了。
　　这时，周清也感受到了陆清墨搭在自己身上的手。
　　有一股力量从陆清墨掌中传来，堂皇浩大，更进一步的压制了元气魔，但想要灭杀驱逐，依然困难。
　　修行魔劫，很少能靠别人的力量渡过的，陆清墨能做的，也只是辅助，并不能替周清灭魔。
　　神奇的力量源源不断地从陆清墨那里涌来，助周清降魔，周清多番尝试，但拿元气魔还是无可奈何。
　　眼见哪怕有陆清墨的帮助，自己也不能根除元气魔，再这样下去，自己恐怕就真要被魔头分食了。
　　周清心中一狠，想到了一个办法。
　　打不过对方，那我就加入！
　　魂魄，给我变！
　　“墨姨，你先松手，让我自己来对付元气魔！”
　　万化特性发动，以此刻潜藏在周清体内的元气魔为媒介，周清想要化身元气魔！
　　我是修士你来给我降劫，难不成我化作元气魔了，你还给我降劫？
　　周清能够感觉得到，自己的魂魄性质在发生着改变，虽然还是维持着人形，但本质已经截然不同了。
　　周清本来清明的眸子中，有无穷欲望横生，魂魄气息大变，混乱无比。
　　万化特性，竟然真的能够生效。
　　周清成为了一个人形元气魔，并且还保持着自我与清醒。
　　他的魂魄形态无论如何变化，他的自我认知是不会变的。
　　在周清发生这一变化后，他体内的疼痛感、混乱感，各种负面状态当即消失了。
　　？？？
　　真正的元气魔一脸问号，直接懵了。
　　这不对啊。
　　我辣么大的一个食物呢？我怎么在另外一个同族体内？还是一个有具体形态的同族？
　　坏了，该不会是要吃我的吧！
　　卑鄙的高级魔头，竟然伪装成修士来捕食同类，下贱！
　　在周清元气魔的视角下，几道无形之物飞快地钻出自己的魂魄，立马遁入天地元气之中，消失不见。
　　其遁走的速度极快，有种仓皇逃窜，生怕被追上的感觉。
　　周清得意地笑了笑，果然，做人是有极限的，还是做魔头好使。
　　不过这万化特性是真的强。
　　“嗯？”
　　周清惊疑出声，他突然感觉到身后传来了阵阵寒意，也出现了元气魔的力量。
　　同时，他竟然感觉自己和身后的魂魄之间出现了一种联系。
　　搞什么？
　　周清赶紧转头看去，陆清墨眼中有些混乱与魔意。
　　周清心中咯噔一下，坏了，墨姨好像被元气魔的力量感染了。
　　更坏的是，侵蚀感染她的那个元气魔还是我！
　　刚才那几只元气魔是由周清修炼引来的，和陆清墨无关，专注对付周清，魔头有时候还是挺讲规矩的，陆清墨也做好了防护。
　　可周清这个元气魔和那些元气魔不同。
　　陆清墨输送给周清力量以帮周清对抗元气魔，这股源源不断的力量连接着她与周清，成了侵蚀她的媒介！
　　刚才陆清墨并没听周清的话松开手，而是继续帮周清降魔。
　　陆清墨的魂魄中，已经出现了元气魔周清的力量，让她处于入魔态。
　　魔头的力量果然诡异。
　　只不过陆清墨看向周清的眼神，令周清有些害怕，像是要吃了自己，把自己揉进她体内一般……
　　嗯，周清心中也有一种吞噬、同化陆清墨魂魄的本能在翻涌。
　　元气魔降临的最终目的，就是把修士的魂魄吃掉，和自己融合。
　　“墨姨，全力抵抗魔头！”
　　周清一边喊话，一边第一时间变回了原来的魂魄。
　　好在周清这个元气魔“消失”后，陆清墨马上就摆脱了影响。
　　“呼！”
　　陆清墨的魂魄立马回归肉身，深深看了周清一眼，直接出了密室，只留下了一句话。
　　“我魂魄有异，你先回去。”
　　周清都来不及观察自己的魂魄，也直接归窍了。
　　睁开眼睛，周清欲哭无泪。
　　啥啊这是，事情怎么会变成这个样子啊。
　　他刚才甚至有种感觉，自己可以直接整个人钻进陆清墨的魂魄中，祸乱其魂魄。
　　当然，周清肯定不会做那样的事情。
　　密室果然不是什么好地方，以后再也不进密室了！
　　站在阁楼外，周清想着得和陆清墨解释一下，他不是那种发生了事之后甩手就走的人。
　　但还没有等周清想好该怎么说，陆清墨的声音就在他耳边响起。
　　“你回去吧。”
　　周清张了张嘴，最后只能依言。
　　出了桃林，周清抓了抓头发，麻了，真麻了，差点把陆清墨拖下水。
　　回到武馆，再看见白若月之后，不知道为什么，周清莫名的有些心虚。
　　但想了想，周清还是走到了白若月面前，问了个问题。
　　“大师姐，墨姨和你，和师父到底是什么关系啊？”
　　“为什么突然问这个？”白若月奇怪地看了周清一眼。
　　“我其实也不太清楚，我爹和墨姨说是好朋友，但其实平日里很少来往，根本不像好朋友。”
　　“听墨姨说，她好像是代替别人照顾我，我爹也说过类似的话。”
　　白若月顿了顿，语气中突然有些忧伤。
　　“我怀疑过，我认为墨姨可能是我娘的朋友，和我爹本身并不是很熟，只是因为我娘的关系才有所联络，所以她才会对我那么好，但我从小就没有见过我娘。”
　　“我小时候甚至以为她就是我娘，可她不是。”
　　“我爹说我娘在很远的地方……”
　　周清心中莫名的松了一口气。
　　“对不起师姐，让你想起了这些。”周清道歉。
　　白若月拍了拍周清的肩膀，“没事。”
　　“咦，小师弟，感觉你昨天晚上的进步特别大啊？”
　　“你昨天晚上是不是吃药了？”
　　感受到周清的肉身后，白若月有些惊奇，周清天天进步她已经习惯了，但今天的进步，可以说仅亚于他一朝突破到小成那次。
　　魂魄连续突破，给周清的肉身带来了不小的反哺，让肉身又强横了一大截。
　　周清估摸着，在魂魄反哺加金丹药力加灵植药力多重帮助下，自己最近这几天就能突破到皮肉境大成了。


第四十七章 地动
　　“又是两株水灵植，完美！”
　　当周清进行完今日的云江探险，带着自己的战利品刚刚上岸时，就感到一阵大地摇晃，江水迸溅，鱼儿争相跃出水面。
　　“轰隆隆！”
　　周清感受到了晃动，赶紧远离了云江。
　　“地震了？”
　　周清眼观八方，发现以云江为界，他在的这一边虽然有震动感，但并没有造成多少实质性的伤害。
　　但江对面，黑山那个方向的震裂晃动要比其他方向的更为严重。
　　靠近黑山的大地都裂开了，越接近黑山裂缝越大。
　　极远处的，处于云烟之中的黑山也在不停地摇晃着，仿佛要断裂一般，不过最终还是稳定了下来。
　　待地动平息之后，周清拖着今天收获的蛮兽尸体就往武馆狂奔而去。
　　今天只有他一个人来云江。
　　黑云镇中，大家都乱哄哄的，被刚才的地动所惊，也有房屋倒塌，有人受伤，哭嚎声，惊慌的身影。
　　天灾最是无情。
　　若是黑云镇在云江另外一面，那样能让大地龟裂的震动足以毁灭这个镇子。
　　如今虽然黑云镇也有损失，但极小极小，算是不幸中的万幸。
　　回到武馆，诸多学徒也聚在一起讨论着刚才的地动，何风正在维持着秩序。
　　周清直接去了后院，见到了白若月他们，几人也在议论着刚才的地动。
　　“怎么会突然地动？黑云镇已经多少年没有发生过这样的事情了。”
　　“整个黑云镇恐怕都没人经历过地动！”
　　“我怀疑是黑山那边出事情了！”周清赶紧把自己在云江边看见的东西说了出来。
　　“黑山混乱，如今那里又疑似是地动源头……黑山中到底发生了什么？”白若月呢喃，眼中浮现出了担忧。
　　她爹还在黑山里呢！
　　算算时间，白天已经进黑山有六天时间了，依然没有什么音讯。
　　以白天的修为，若是正常的来去黑山，根本用不了多久。
　　六天未归，说明其必定已经进黑山深处了。
　　此刻黑山异常不断，实在是让人难以放心。
　　“三师弟，去武馆附近看一看，有哪里受灾了，我们能帮就帮一下。”白若月冲张元涛说道。
　　张元涛答应了下来，带着几个师弟直接出去了，只留周清和白若月两人。
　　周清有话和白若月说。
　　“大师姐，黑山里面可是有一位山神的，不应该发生这样的事情啊。”
　　“大部分的地动之力未过云江，恐怕还是龙君庇佑。”
　　其他人只以为山神龙君是个传说，但周清二人现在是知道这两位是真实存在的。
　　山神住黑山，黑山那边却还有这样的事情发生，细思极恐。
　　白若月来回走动着，“不行，我得去找墨姨，小师弟你留在武馆。”
　　白若月匆匆而去。
　　“突然变得混乱的黑山，今天的地动，还有墨姨说的，那些外来修士的情况有些复杂……”
　　这一切信息，总给周清一种不好的感觉。
　　希望白天能够平安归来，周清真不想看见自己这个师父出事。
　　白若月去的匆匆，回来的也匆匆。
　　“怎么说？”
　　“墨姨说，我爹他们三个不会出事的。”白若月神色轻松了一些。
　　“至于今天的地动，救灾事宜会由官府负责，具体原因……还有待调查。”
　　“墨姨还说，让我们近期绝对不能进入黑山。”
　　都这个样子了，谁还会跑进黑山，恐怕之前在黑山的那批武者伤亡会很大。
　　接下来，周清与白若月也没有闲着，去帮助了那些受灾的人。
　　虽然官府会负责救灾，但住在太白武馆附近的人家遭劫了，太白弟子自然不会坐视不管。
　　直至夜晚，事情才基本结束。
　　回到家中，周清也没有耽误，内视魂乡。
　　果然，经过今天早上的那一次观想采气，他的魂乡又扩大了一些。
　　魂魄吸收元气，不仅仅是单纯的为了强壮魂魄，更是为了让魂魄发生蜕变，拥有更多的可能。
　　魂乡之中还有一处变化，让周清惊喜。
　　金光咒道种，不知何时已经发芽，并且生长到成人小腿高了。
　　上面还有一朵金色的花苞，含苞待放。
　　看这个生长速度，恐怕明天，最迟后天就能结果，周清用不了多久，就能学会金光咒了！
　　妙啊。
　　周清已经期待自己金光护体的庄严之象了。
　　进入仙树秘境，唤出数据面板，果然发生了周清预想中的变化。
　　【……】
　　【魂魄境界：出窍境】
　　【肉身境界：皮肉境（小成）】
　　【体力：1/4】
　　【物品：……】
　　体力因为突破到了出窍境，又多了一点！
　　今天他已经砍树三次，但现在还能再砍一次，并且实力提升，掉落奖励的品质上限也会有所提升。
　　等今天晚上十二点一过，还能再砍四次。
　　一斧子下去，两个光团掉落。
　　【道法之种：净天地神咒】
　　【蕴含道法净天地神咒的种子，可栽种于魂乡之中，以精神力浇灌，待其发芽生长，开花结果，可得净天地神咒果，食之可领悟道法净天地神咒】
　　【与金光咒并列的道门神咒】
　　【准法器：晃铁绳】
　　【有拘拿、束缚等能力的准法器，本该为法器，但锻造之时未将主材中的杂质除尽，惜为准法器】
　　这两样掉落周清看了很满意，都是有用之物。
　　净天地神咒，周清前世倒是没听说过，但既然和金光咒并列，那自然也不会普通，周清很期待它结果的那一天。
　　准法器晃铁绳，这可比一件法器碎片好多了。
　　同时周清也发现，这种准法器本来都是该炼成法器的，只是炼制过程中出了问题，所以才跌落了半阶。
　　如果能够解决这些问题，那么准法器或许就能晋升为法器。
　　周清得到的准法器都是仙树之力转化的，没有炼制这一道手续，不过晋升法器的可能性，也是存在的。
　　砍完树后，周清立马开始魂魄修炼。
　　点燃了一炷护神香，周清开始观想，炼化天地元气。
　　周清也在琢磨，得弄一门辅助修炼秘术。
　　他现在炼化天地元气的速度已经是不慢，但如果能够更快，自然是最好。
　　随着观想，幻境再次包裹住了周清，可惜丝毫影响不到周清。
　　哪怕是美人如云，周清也直接看破了幻境，没有丝毫耽搁。
　　经过了早上密室之中的事情，他周某人此刻犹如圣贤在世，没有那样世俗的欲望。


第四十八章 透视，隐身，催眠
　　十一个光团漂浮在周清面前，看上去赏心悦目，都把周清身前的位置给塞满了。
　　晚上十二点已过，周清化身盘古！
　　和最开始每天砍完树只有两三个光团相比，现在周清打的已经是“富裕仗”了。
　　豪横！
　　一一查看第十一天掉落物的信息，其中有五株下品灵植，分别是虎血草，阳元花，赤血参，犀角木，大力果。
　　这都算是常规掉落，周清看了一下就把它们收了起来，准备等下把它们炼化掉。
　　另外还掉了三张法符。
　　【法符：透视符】
　　【刻画透视术之符，激活后可透视部分物体，使用三次后术散符毁】
　　【法符：隐身符】
　　【刻画隐身术之符，激活后可暂时隐身，使用三次后术散符毁】
　　【法符：催眠符】
　　【刻画催眠术之符，激活后可催眠目标，使用三次后术散符毁】
　　看见这三样掉落物，周清心中第一时间就浮现了它们的正确用法。
　　罪过罪过……
　　这三张法符怎么说呢，画风过于清奇，它们更适合出现在一些不方便提的世界中。
　　又是透视，又是隐身，还有催眠，不知情的人看见周清身上有这些法符，还以为周清不是正经人呢。
　　郑重的把三张法符收好，以备不时之需。
　　【人品丹药：真气丹】
　　【可增长武者真气，亦有回复真气之效】
　　【人品丹药：精元丹】
　　【固精培元，壮体强身，壮大精气】
　　还有两枚丹药，精元丹是对肉身起作用的丹药，周清现在就能使用。
　　但真气丹周清现在还用不了。
　　皮肉境武者体内存在的是内息，只有晋升到筋脉境，武者体内的内息才会转化为更加高等的真气。
　　一缕真气，起码也能抵得上十缕内息。
　　这是一枚筋脉境才能服用的修炼丹药，周清现在只能干看着，不过东西肯定是好东西，这毋庸置疑。
　　所有品类的丹药中，正常情况下辅助修炼的丹药可以说是最珍贵的一类。
　　【奇物：阴阳露】
　　【擦于双眼，眼化阴阳，可视阴阳，辩鬼神，窥幽冥，永久生效】
　　最后一样掉落，是一件比较有意思的奇物。
　　看这介绍，是可以赋予双眼阴阳眼能力的奇物，相当于直接让人拥有了一种天赋。
　　这是真天赋，不是周清用避水珠，观气符伪装出的那种天赋。
　　周清没犹豫，直接把露水一样的奇物抹到了眼睛上。
　　并不疼痛，反而清清凉凉的，很舒服。
　　等清凉退去，周清睁开眼，只见他的眼睛更明亮了一些，但阴阳、鬼神什么的，全都没看见。
　　在仙树秘境能看见那些东西的话，那才是真见鬼了……
　　“这下倒是真的觉醒天赋了。”周清很满意。
　　虽然说修士本身就能察觉阴阳，洞悉鬼神，但这样的天赋必定有其特殊之处，是正常的修士能力无法相比的。
　　清晨，周清在桃林外徘徊了一会，最终还是进了桃林。
　　总不可能因为昨天的事情，就永远不来这里了吧。
　　“周清！”
　　云朵挥着手，欢快的和周清打了个招呼，她竟然也在。
　　陆清墨则是面色如常，似已经忘了昨天的事情。
　　一如往日的教学，一个时辰之后，陆清墨果然又有事情。
　　“昨日地动，黑云镇附近的村庄荒野之间，恐怕又会多出许多游魂野鬼。”陆清墨说道：
　　“鬼神都管司这段时间事务繁多，抽调不出人手，你们可愿去附近巡视，清理荒野？”
　　周清二人直接答应了下来。
　　“遇到游魂野鬼，超渡便可，若是遇到恶鬼厉魂，那便直接打杀了。”
　　“云朵，不要忘记用度魂道法。”
　　“好的老师。”
　　云朵脸颊微红，似乎知道了自己上次的失误。
　　两人离开桃林，但刚出来，周清就对云朵说道：
　　“你等我一下，我突然想起有件事情忘记和墨姨说了。”
　　云朵眨着眼睛点头，看着周清又急匆匆地跑了进去。
　　看见还站在阁楼外的陆清墨，周清开口，“墨姨，我有个问题。”
　　陆清墨盯着周清，心中决定如果周清说昨天的事情，就把周清给丢出去。
　　昨日之事，太过丢人了。
　　她遭了魔劫也就罢了，主要是当时周清与她的魂魄还建立了一种奇异的联系。
　　竟然让她产生了一种想要回归……周清魂魄的想法。
　　“我以前看过一些志异奇谈，里面提起过，超度净化鬼魂，会得到很大的好处，这是真的吗？”
　　陆清墨答道：“超度鬼魂，乃是善举，或许会于冥冥之中，积累阴德。”
　　“其他没有了吗？”周清眨眨眼，“比如可以促进修为提升的力量，奇谈小说中提到，度魂三千，立地飞升呢。”
　　“哪有人能立地飞升。”
　　陆清墨说道：“你的天赋很好，踏实修炼，不要老想这些虚无缥缈的东西。”
　　“不过的确有类似的传说。”
　　“传说中如果在度化鬼魂时，如果能护佑他转世，赐福他的来生，那鬼魂就会主动留下神奇的力量，以报答你的恩情，助你得道成仙。”
　　“得道成仙？”
　　“美好的祝愿罢了。”
　　“那这么说，这是在行善事？”
　　“自然。”陆清墨点头说道：
　　“可惜，诸多道术中号称可以赐福来世的不少，但都是说说，做不到。”
　　我我我，我能做到啊！
　　……
　　黑云镇外，云朵小嘴叭叭地讲个不停。
　　“周清，上次是我没反应过来，你放心，这次我一定不会失误的。”
　　“周清，你不用害怕，荒野之中的游魂野鬼很弱的，哪怕是恶鬼，也没有多强，我会保护你的。”
　　“周清……”
　　已经有了一次经验，这次再和云朵同行，周清自己习惯了她的能说。
　　还挺有意思的，这个年纪的小姑娘话多一点，总比沉默寡言好。
　　“地动之后，鬼魂的数量都会增多吗？”周清问了一个问题。
　　“会的，地动时，地煞之气翻腾，加之天灾害命，一些本该消散的魂魄，就会滞留在人间。”
　　云朵认真地回答着周清的问题，“并且传说发生地动这样的天灾时，幽冥会出现缝隙，让一些魂魄重现。”
　　“不过这只是传说，没人证实过。”
　　“人死后魂魄要保留下来是很难的，需要天赋异禀，或者是天时地利，亦或者是人为干预。”
　　周清点头，能够理解云朵的意思。
　　人死魂消散才是常态，能留下的是极少数，不然的话，人间早就鬼满为患了。
　　而那些魂魄究竟去了哪里，没人知道。
　　谁要是真见过地府，那他也不可能回来和你说啊……


第四十九章 消失的鬼
　　黑云镇再加上周边的村庄荒野，范围并不小。
　　但周清和云朵的皆有修为在身，还能借助符纸赶路，速度极快。
　　作为云家小姐，云朵身上携带着各种宝物再正常不过。
　　呆是真呆，但富也是真富。
　　周清他们首先来到的，还是老地方，上次来过的高家庄。
　　周清双眼眺望整个庄子，发现了个别方位有着淡淡的阴气存在，随着阳光的逐渐炽烈，阴气也越来越淡。
　　而旁边的云朵也有手段，她拿出了一块罗盘形状的器物，精神力注入其中，上面的指针立马摆动了起来。
　　最终指的方向，和周清看见的位置大差不差。
　　“这是寻鬼盘，专门用来搜寻阴气，定位鬼物的，算是最普通的法器，并不珍贵。”云朵解释了一下。
　　装备真多啊……
　　周清心中感叹了一句，云朵这是全副武装了，各方面都准备的很齐全。
　　不像周清，就只有一个天赋阴阳眼。
　　如果没有阴阳眼，就只能用精神力硬搜，并且这大白天的，阳气旺盛，阴气稀薄，鬼物隐匿，用精神力搜寻还极有可能漏过。
　　现在还是早晨，若至午时，那阳气更盛。
　　白日鬼物被阳气所克，极少显踪，但这其实恰恰是周清他们的机会，在这个时间段对付鬼魂，难度可比晚上小多了。
　　趁你病，要你命，能在白天对付虚弱的鬼魂，谁会傻啦吧唧的非要等到晚上。
　　又不是演皮影戏。
　　周清两人，一个靠天赋，一个看法器，白日寻鬼，倒是没有什么难度。
　　根据寻鬼盘的指引，两人悄悄地进了村子，没有让其他人发现。
　　悄悄地除鬼，高调地不要。
　　“周清，我会安魂咒，等下就让我出手。”
　　安魂咒，超度类道法，可让游魂野鬼安息。
　　但周清没有答应云朵，“让我出手吧，其实我也会超度之法。”
　　“你会？”云朵歪了歪脑袋。
　　你不是还在上学前班吗？你怎么会的超度道法？
　　“在来墨姨这里之前，以特殊的方法掌握了这样的力量，我师父是知道的，不过以前用不上，所以就没和墨姨说。”
　　周清编了个理由，哪怕云朵把这件事情告诉陆清墨，周清也不怕。
　　反正白天早就知道自己凡人度鬼的事情了，大不了让她们去问白天。
　　聪明的白天师父会给他们一个答案的。
　　周清说的超度之法，自然是三光福灵镜这件由日月星三光之力，外加福灵之气铸成的法器。
　　在桃林中周清单独问陆清墨的那些问题，就是因三光福灵镜而问。
　　周清用法镜对付的第一只鬼物，她可是给周清留下了一道纯净魂魄能量的。
　　如今又要来度鬼，周清自然想到了那天的事情，就想知道度鬼后出现纯净魂魄能量到底正不正常。
　　陆清墨给出的答案是不正常。
　　但却是在行善事。
　　所以周清决定这次巡查荒野山村，由自己来出手。
　　既能超度赐福这些孤魂野鬼，也能得到他们的报答。
　　简直是双赢。
　　周清怀疑，应该是三光福灵镜中的福灵之气在度魂的过程中，起到了赐福的作用。
　　不愧是首次砍树掉落的奖励，太给力了。
　　想到自己遇到的第一只鬼物，如果她真的能得到福灵之气的赐福，得到一个更好的结果，那也是一件好事。
　　黄石仁操控的鬼物，都是被他掳到自己府上，最终被玩弄致死的可怜人。
　　云朵最终还是答应了周清的要求，不过她要周清回去之后给她作证，自己没有忘记出手，只是把机会让给了周清。
　　她可不呆～
　　到了阴气之地，这里是一处简陋的房屋，屋中还有一具尸体，旁边还有人守候，不过发现不了周清两人。
　　鬼能遮人眼，修士自然也可以。
　　“最近几天死去的人，刚好遇到地动，化为了鬼魂么……”周清若有所思。
　　阴阳眼之下，一切都无所遁形。
　　周清在一块木头上，发现了正躲藏在其中，浑浑噩噩的鬼魂。
　　人鬼殊途，绝大多数情况下鬼物滞留人间，都只会酿出恶果。
　　如果是有灵智的鬼还好，可以有更多选择。
　　但这样的浑噩之鬼去他们该去的地方，才是最好的结果。
　　周清伸出手，暗暗催动法镜，白光一闪，那只鬼物已经消失不见，只留下一颗米粒大小的纯净魂魄能量。
　　果然如此。
　　“米粒”刚刚出现就直接钻进了周清体内，云朵并未发现。
　　周清虽未内视魂乡，但能感觉到自己的魂魄有点波动，有了一丢丢进步。
　　这种级别和大小的纯净魂魄能量，对现在这个境界的周清来说，只能说聊胜于无。
　　“如果这真的是转世赐福，鬼魂给我的报答……”周清沉思。
　　那投胎转世之说，难不成也是真的？
　　那幽冥地府，难不成也是真的？
　　“真的超度了。”
　　云朵则是很开心，既然如此，那她就不用出手了。
　　又可以摸鱼了。
　　察觉到了云朵的开心，周清也很满意。
　　看来他出手度魂，不只是双赢，而是三赢。
　　当真是赢麻了。
　　高家庄中还有两处存在着阴气之地，周清一一去超度了他们，所得到的纯净魂魄能量也和第一只鬼神差不多。
　　在这样的世界，一次地动的影响太大了。
　　离开高家庄，周清和云朵往牛家村赶去。
　　事有轻重缓急，先把村庄之中、人烟之地的鬼魂解决，以防他们害人。
　　那些荒野无人之地自然要推后。
　　牛家村，唐家堡……
　　周清和云朵速度很快，又是两个村子的鬼患被他们干脆利落的扫清。
　　但当两人踏入第四个村子时，却发现了不对的地方。
　　淡到近乎消失的阴气证明了这里存在过鬼物，但在阴气存留之处，鬼物却是寻不到了。
　　“怎么回事？难道是鬼神都管司的人腾出手来做的？”云朵有些迷糊。
　　“恐怕不是这样……”
　　周清盯着一个土罐，那里就是鬼魂消失之前的隐匿地。
　　在周清的双眼中，土罐中除了鬼魂阴气，还残留着另外一股气。
　　阴冷、嗜血、暴戾的气息，这样的气息，他曾经感受过。
　　黄石仁用来控制鬼物的那件残破法器，就有这样类似的气息。
　　现在已经不再是魂魄小白的周清，已经知道了那是什么法器——炼魂幡。
　　鬼神都管司的人不会用那样的法器。
　　如果用了，那他就该被请喝茶了。


第五十章 大雷……寺
　　在这个有阴气而无鬼魂的村子搜索了一番，周清和云朵又马不停蹄地赶往了还没去过的村子。
　　一连去了三个村落，所有游魂野鬼竟然都离奇消失了，只有残留的阴气证明了他们存在过。
　　而无一例外，这些地方都有类似炼魂幡的气息留下。
　　这些游魂野鬼，恐怕已经被人抓走，祭了法器。
　　“出问题了啊周清。”
　　连呆呆的云朵都已经反应了过来，这不对劲。
　　“恐怕黑云镇附近大部分游魂野鬼都已经被抓走了。”
　　“那我们该怎么办？”
　　周清想了想，吐出两个字。
　　“举报。”
　　遇事不决，建议举报。
　　云朵愣了一下，然后飞快点头。
　　“对对对，是该如此。”
　　“我爹平日里也是这么跟我说的，让我遇到事情不要擅自行动，而是先回去告诉他。”
　　“周清，你和我爹一样。”
　　“……”
　　姑娘，说话得慎重，我才二十二岁。
　　两人的意见达成了高度一致，直奔桃林而去，把发现的事情告诉了陆清墨。
　　这就是黑云镇在道法方面最粗的那根大腿了，起码明面上是如此。
　　陆清墨面前有些冷，“真是好胆，一次又一次地把手伸到黑云镇来。”
　　“墨姨，我们要怎么办？”
　　陆清墨看了周清一眼，“如果你们愿意的话，那还是继续清理游魂野鬼的事情，尽量别有漏网之鱼。”
　　“至于暗中抓取鬼魂之人……我会派人处理的。”
　　周清和云朵对视了一眼，已经明白了陆清墨的意思。
　　呃，云朵应该也听明白了吧？
　　周清突然有些不确定了。
　　“既然做了，那就直接做完吧，也不好半途而废。”
　　“带上这两道符纸去。”
　　在周清同意后，陆清墨变戏法一样取出两道黄符，递给两人。
　　可以，举报的作用这不就来了嘛，不回来举报继续在镇外行走的话，哪能得到这样的护身符。
　　清理游魂野鬼周清是很愿意的，自己毕竟能从中得到好处。
　　看着两人的背影，待两人走出桃林后，陆清墨回了阁楼，片刻后便看见一道黑影从阁楼中飞出，消失不见。
　　再出黑云镇后，周清两人的主要目标就是荒野之地，以及一些会有人经过的道路。
　　荒野之中，倒是还有鬼魂的存在。
　　偶尔路过两人村庄也会进去，不过那些游魂野鬼果然都消失了。
　　清理了一段时间后，一座残破的寺庙出现在了周清两人眼前。
　　“这里还有佛寺？”周清有些意外。
　　“已经废弃很久了。”云朵说道：
　　“我爹说，很久以前黑云镇是有道观和佛寺存在的，不过道士与僧人后面全都搬离了黑云镇，这些地方都荒废了下来。”
　　周清若有所思，道观佛寺，那恐怕是山神与龙君没有出现前的事情了。
　　“进去看看，既是荒野古寺，那说不定也有阴鬼诞生。”
　　走到近前，周清发现这座佛寺荒废的厉害，蛛网遍布，牌匾摇摇欲坠，上面的字都有一个看不清。
　　周清念道：“大雷……寺？”
　　第三个字已经模糊，看不出是什么。
　　但就是能看清的这三个字，直接震住了周清。
　　大雷什么寺？
　　该不会是大雷音吧！
　　嘶，周清顿时就觉得这块歪歪斜斜，似乎就要掉落下来的牌匾充满了禅意，散发着佛光。
　　“大雷雨寺！”云朵在旁出声。
　　？？？
　　“雷什么？雷雨？”
　　“对啊，以前我和我爹去郡城的时候来过这里，他告诉我这座寺叫大雷雨寺。”
　　“……”
　　它叫大雷雨，周清则是大无语了。
　　有病吧起这么个名字。
　　什么破牌匾，乌漆嘛黑的，像块糟木头一样，一点禅意也没有。
　　周清直接进了大雷雨寺，云朵赶紧跟上，但两人刚刚来到宝殿门口，就停住了脚步。
　　周清看见了殿内有四个人，一个是穿着黑衣，满头白发的男人，还有一个枯瘦的老者。
　　另外两个黑发灰袍，肌肉饱满的大汉列于左右，四人正注视着周清他们。
　　这四个人不对劲！
　　刚才在寺外，包括从寺门走到宝殿门口，周清的精神力根本没有发现这里有四个人。
　　“呼！”
　　阴风大作，鬼气升腾，一片鬼蜮生成了，炽烈的阳光被遮蔽，阴寒充斥于空气之中。
　　在周清和云朵来到宝殿门口时，白发男人身后就已经出现了一杆黑色的棋幡，鬼蜮瞬间就笼罩了一片空间。
　　炼魂幡！
　　周清轻吐一口气，果然遇到了……
　　“太白弟子？修士？黑云镇哪个家族的？”
　　白发男人淡漠开口，而后又摇了摇头，“都无所谓，遇到我，只怪你们运气不好，成为我的养分吧。”
　　他竟然对黑云镇的情况有所了解！
　　一道魂魄从白发男人头顶钻出，手持炼魂幡，挥动间，竟有数十只鬼物浮现，尖啸不断，煞气升腾。
　　在炼魂幡生成的鬼域之中，这些鬼物的实力得到了一定的加成。
　　他们直冲周清两人而来，欲要吞食两人的血肉。
　　不过区区鬼奴，倒还拿不下周清与云朵。
　　又见那枯瘦的老者亦是魂魄出窍，不过他使的法器是一道血色圆轮。
　　血光浮现，竟给诸多鬼奴镀上了一层血。
　　而这两位修士的魂魄边缘都有淡淡的洁白之色。
　　“神游境第一阶段，夜游期。”云朵面色也有了变化，“两个都是。”
　　魂魄没到日游期也是可以在白天出窍的，只是千万不能直面阳光。
　　而现在这个环境，显然没有任何阳光。
　　“周清，你护住我的肉身。”云朵说完，就也准备魂魄出窍，与白发男人斗一斗。
　　她也是夜游期，平日里虽然迷糊，但有事是真上。
　　再看对面，在白发男人魂魄出窍时，另外两个大汉也呈守护之势。
　　这是护身武者。
　　但周清拦住了云朵，“你不用出手，交给我吧。”
　　以一敌二，对面还是两个邪道中人，谁知道有什么诡异的手段。
　　云朵才修炼了两年半，平日里估计也没有什么斗法经验，周清不是很放心让她一个人上。
　　云朵呆住，看向周清，都怀疑她是不是听错了。
　　对面两个夜游期修士，你要一个人解决？
　　#周清状态#
　　人家有护身武者，你接触不到人家肉身的啊，你现在是否清醒？
　　武者前期克制修士，但现在这样的情况，这份克制显然是不成立的。
　　周清的话一出，让枯瘦老者直接笑出了声。
　　“哈哈哈，小子，也不怕风大闪了舌头。”
　　周清轰飞了他面前的鬼物，淡淡的暼了枯瘦老者一眼，吐出两字。
　　“聒噪。”
　　“土埋半截的老猪狗，今日便送你归西。”
　　“邪修是吧？”
　　周清嘴角勾了勾，突然笑出了声。
　　“桀桀桀，你们今天合该化作我的功劳。”
　　“……”
　　云朵下意识的离周清远了两步。
　　好怪啊，但也好对味啊，他怎么笑的更像邪修？
　　我们四个成正派了？


第五十一章 阳光普照！
　　“桀桀桀……”
　　周清的笑声在宝殿之内回荡，让四位邪修都有些……摸不清了。
　　这人什么路数？没见过这种调子的年轻人啊？
　　“两只残魂，两个蛮子，一群土鸡瓦狗，也想翻天？”
　　周清再笑，“我挥手可灭之！”
　　“原来是个疯子，浪费我的时间。”
　　白发男人摇了摇头，手中法诀，口念法咒，周围的天地元气以及阴冥鬼气呼啸，被他所调动。
　　道术！并且还是威力不小的道术！
　　云朵一急，就准备出窍，但却见周清已经于众鬼之中向前而去，只留给她一个背影。
　　“不要出手，相信我。”
　　云朵呆上加呆。
　　“何必呢，如此急着求死。”周清摇了摇头。
　　停步，藏拳于身后，而后一拳挥出。
　　太阳拳！
　　周清在心底暗喝一声。
　　刹那间，天地大亮，绽放光明。
　　阴暗的鬼蜮直接变为了极致的光明之界，驱散所有黑暗。
　　阳光普照！
　　“啊！”
　　有数道惨叫声同时响起，同时还伴随着硬物敲击声，重物倒地声，丰富至极。
　　一会儿之后，强烈的光芒散去，宝殿内恢复如初，阴冥鬼蜮也已消散。
　　云朵捂着眼睛，眼泪流个不停。
　　周清则是站在四个邪修旁边，双手背负于身后，眺望宝殿之外。
　　只见四个邪修倒在地上，手脚都不规则地扭曲着，断得不能再断，遭到了粉碎性打击，还失去了一截。
　　肉身方面，直接就废了。
　　“弱，太弱了。”
　　周清云淡风轻。
　　“你这是什么妖法！”
　　一位邪修的护身武者大喊，闭着双眼，面容扭曲，非常的痛苦。
　　而那两位修士，此时面色苍白，双眼混沌，有些痴傻，说不出话。
　　“专门对付你们这些妖邪的法子。”
　　“我的眼睛，我的眼睛！”
　　云朵带着哭腔喊道：“周清，我看不见了！我的魂魄也瞎了！”
　　“不要乱，不要慌，很快就会恢复的。”
　　周清说着，从四人身上撕下几块衣服，堵在四人的嘴里面。
　　很快云朵就恢复了，虽然眼睛有些红红的，但视力恢复原样。
　　她小跑着来到周清面前，看了看已经被制服的邪修，惊奇无比。
　　“周清，你这是什么手段？好厉害！”
　　“小手段罢了。”周清谦虚地笑了笑。
　　【法符：明光符】
　　【道法之符，内含明光法咒，激发之后可爆发出强烈的异种阳光，遮掩一定范围内，除法符之主以外生灵魂魄与肉身之视野，一次性法符】
　　这是周清之前掉落的，被周清认为是“闪光弹”的一张法符。
　　但随着周清对魂魄修炼的了解越来越多，他恍然发现，闪光弹也是可以有直接杀伤力的！
　　重点就在于明光符可以爆发出强烈的异种阳光，异种阳光，它也是阳光！
　　不到日游期，谁的魂魄出窍后不怕阳光？
　　周清打开了新世界的大门，谁说辅助法符就不能伤人！
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　炽烈阳光下，白发男人和枯瘦老者直接就歇菜了，魂魄大伤。
　　两位护身武者不能视物，他们守护的两位修士又惨叫不断，直接给了周清偷袭的机会。
　　在周清的铁棒之下，筋脉境武者也要被放倒。
　　明光符的致盲效果肯定是有极限的，只要修为足够高就不会被影响。
　　但好歹也是周清皮肉境时掉落的法符，影响高他一个境界的武者，绰绰有余。
　　云朵看周清的目光中，已经带着崇拜了。
　　实在是太厉害啦！
　　“你身上有没有绳子？”周清问道。
　　“啊？哦哦，等我找找看。”云朵在自己的空间袋中翻找，还真拿出了一根足以束缚武者的绳子。
　　一阵捆绑束缚后，周清捡起炼魂幡，里面的鬼物少了很多，在刚才的异种阳光下直接被蒸发了。
　　这让周清有些可惜，自己少了一些纯净魂魄能量。
　　不过还活着的鬼物都是比较强大的那种，比周清第一次遇见的那只女鬼还要强大。
　　会被异种阳光直接消灭的鬼物，比游魂野鬼也强不了多少，顶多也就掉落两颗米粒大小的纯净魂魄能量，所以周清损失也不大。
　　“有没有办法抹除这人在法器上的印记？”
　　“可以的，他的魂魄都快沉睡了，受伤极重，法器印记也不稳固。”云朵说着，还从空间袋里面拿出了一个小瓶。
　　打开瓶口，往炼魂幡上滴了一滴不明液体。
　　“这是蚀魂水，专门用来腐蚀法器主人印记的。”
　　富，太富了。
　　你不叫云朵，你叫朵啦A梦是吧，还有什么是你拿不出来的？
　　法器主人魂魄大伤，蚀魂水的效果出奇地好，很快炼魂幡就成了无主之物。
　　周清把幡内的鬼物全部度化掉，魂魄舒服得似要飞仙一般。
　　“不知道三光福灵镜的度化上限在哪里。”
　　周清想着一些事情，拖着四位邪修往黑云镇赶去。
　　而在周清和云朵都没发现的天空中，清风吹过，一朵白云飘向了黑云镇，黑色的衣裙在白云中隐现。
　　对于四位邪修，该搜身的已经搜完了，除了炼魂幡和那件血轮法器外，还有一些金银，几件武器，以及一盏青铜灯。
　　可惜没有道术秘籍。
　　这些人怎么就没有随身携带秘籍的习惯呢，什么反派，一点也不专业。
　　在路上的时候，一直昏沉的白发男人清醒了过来，感应到自身千疮百孔的魂魄以及手脚齐废的肉身后，他重重的叹息。
　　不过因为嘴被堵着，只发出了唔唔声。
　　周清看了他一眼，把他嘴上的布条拿了下来。
　　“有什么想说的？”
　　“成王败寇，还有什么好说的，随你怎么处置，有什么要问的就问吧。”白发男人看着天空，双目无神。
　　“估计这是我最后的时光了。”
　　“只可惜，不能再回家一趟，不能手刃仇敌……”
　　哟，还是个有故事的邪修。
　　但周清对他的故事不感兴趣。
　　“你祭炼鬼魂，使他们不得解脱，饱受折磨，那些鬼魂的亲人也恨不得亲手杀你。”
　　白发男人嗤笑一声，“我抽魂炼魄数百人，他们又能奈我何？”
　　“强者就是能对弱者予取予夺。”
　　“你曾经也是弱者。”
　　“所以我失去了一切，所以我要变成强者！”
　　周清大概明白了，这是一个遭受过痛苦，然后就把痛苦施加给无辜之人的入魔之辈。
　　他选择了向更弱者挥刀。
　　无论是被黄石仁抢去，最终被玩弄致死的男人女人，还是山水寺那些于睡梦中被恶僧奸淫的女子。
　　亦或者是这个白发男人曾经屠杀过的无辜百姓都在提醒着周清，这个世界究竟是怎么样的。
　　周清不想有一天自己也成为被随意杀戮的弱者。
　　“你们不是黑云镇人吧？”
　　“天阳郡人，在天月郡内活动，听说黑云镇这里发生了地动，特意赶来的。”
　　果然如此，狠辣的外乡人。


第五十二章 狠狠的奖励你
　　“你们是怎么得知地动消息的？”
　　“偶尔听人提起的。”
　　这消息怎么就传的那么快呢，里面如果没有猫腻，周清不信。
　　周清拿着一盏青铜灯问道：
　　“这是什么？有什么作用？”
　　白发男人看了一眼，直接回答了周清这个问题。
　　“在天阳郡沧元县，一位富户家中找到的，感觉不凡就带走了，但没发现有什么用。”
　　“我也感觉这盏灯有些问题。”云朵小声说道：“但又说不上来。”
　　周清点了点头，深深地看了青铜灯一眼。
　　阴阳眼下，周清在青铜灯中发现了一些有趣的东西。
　　“你问的我都回答了，能不能给我一个痛快？”白发男人突然说道。
　　“我不想死在腐朽的大齐官府手上。”
　　周清挑眉，难怪这人被擒后那么配合，原来是有这样的要求。
　　“不能。”
　　白发男人没再说话，周清直接把他的嘴给堵上了。
　　你这厮，满嘴谎话，就想要我满足你一个要求？
　　他说的话，周清最多只信一成。
　　“魂魄被阳光所伤后，很痛苦的，会有被烈火灼烧一般的感觉。”云朵又悄咪咪地说道：
　　“需要用各种宝物，再加上静修才能恢复。”
　　这四位邪修周清没把他们送去镇守府，而是直接绑到了桃林外面，让云朵进去和陆清墨说一声，看看怎么处理。
　　没过多久云朵就拿着两块木牌和两张黄符走了出来。
　　“拘魂牌，镇魂符，专门用来拘押、镇压魂魄的。”
　　把白发男人两人的魂魄收进拘魂牌中，云朵从周清手中接过绳子。
　　“老师让你进去，我把他们送去关押！”
　　目送云朵拖着几人远去，周清转身进了桃林。
　　“墨姨。”
　　周清把离开前陆清墨给他的黄符还给她。
　　陆清墨接过黄符，解释了一下，“这里面蕴含着我的一些力量，但是只能维持一天时间。”
　　不是不愿意送给周清，而是今天过后这符纸就失效了。
　　从邪修身上得到的战利品，周清也拿了出来。
　　那些东西他和云朵各拿了一部分，而云朵那部分，他已经在陆清墨这里看到了。
　　陆清墨就这么看着周清掏东西，等周清弄完，她依然没有移开目光。
　　这样的目光把周清看得浑身不自在。
　　自那天侵蚀过陆清墨之后，周清时不时的感觉气氛有些古怪。
　　终于，陆清墨说话了。
　　“这是两件凶器，不适合你使用。”
　　周清点头，他也是这样认为的。
　　炼魂幡就不说了，那道血轮，也是血腥之气扑鼻，就像是用血泡出来的一样。
　　“这两件法器我收走，然后换成两件正常的法器给你，这次得到的其他物品也都归属于你。”
　　周清连忙说道：“还有云朵的呢。”
　　“云朵说了，她什么也没做，就不和你分这些东西了。”
　　“这……”
　　“不必推辞，云朵不会改变主意的，就这般处理吧。”
　　周清只能含泪收下全部战利品。
　　“这是你的战利品，你做了这样的事情，鬼神都管司也要奖励你。”陆清墨一幅公事公办的样子。
　　“不过你不用去鬼神都管司了。”
　　“你有什么需要，我可以直接满足你。”
　　嗯，也没那么公。
　　鬼神都管司的奖励和陆清墨的奖励谁更好，用脚指头想都知道是后者。
　　而他还真有想要的东西，那就是辅助修炼秘术。
　　按理说有大千仙树，他什么都不会缺，奈何他砍树的时间还是太短，虽然已经积累了一些东西，但底蕴还不够深。
　　只要时间足够久，那么他想要的东西迟早能够从大千仙树中得到。
　　但既然能够提前通过其他的渠道得到，那自然是更好。
　　早得早享受。
　　“墨姨你那里有可以外传的辅助修炼秘术吗？”
　　“自然是有的。”陆清墨问道：
　　“我观你炼化元气的速度并不慢，不过既然你想要，那我便给你。”
　　陆清墨取出三本秘籍，递给周清。
　　“三本？”
　　《元气归一法》
　　《太阴炼神》
　　《太阳炼神》
　　“出窍、神游分别需要炼化天地元气、太阴之力、太阳之力来修炼，皆有辅助修炼秘术。”
　　“这三种秘术，皆属上乘，你拿去吧。”
　　捉拿两位神游境——夜游阶的修士，两位筋脉境的武者，功劳足以换取这三门秘术吗？
　　当然是不够的，换其中一门都不够。
　　很明显，这是陆清墨的好意。
　　“你明天来的时候，我会把两件法器给你准备好。”
　　“墨姨，还有这盏灯，好像有问题。”周清指了指青铜灯。
　　“这盏灯上有神意。”
　　“神意？”
　　“常年累月的伴在神像、佛像左右的器物，沉浸在信仰香火的余韵之中，就会沾上一种意韵，一般被称为神意。”
　　周清明白了，这就是佛前青灯.青春版。
　　“凡人若是请这样的一件器物回家，可庇护家宅，游魂野鬼难侵，处于神意器物旁边则会心神安宁。”
　　“对修士来说，这样的神意算不得什么，不过若无传承，那也不会知道神意的存在。”
　　“原来相当于一件凡间的开光法器……”周清嘀咕了一句。
　　“墨姨，这盏灯里面应该有东西。”周清突然说道：
　　“在浓郁的神意之下，我隐约看见了一个人形存在。”
　　陆清墨微微惊讶，“人形存在？”
　　她拿起青铜灯，不知在用什么手段探索，最后面露惊叹之意。
　　“这盏灯，竟然是用阴阳石雕刻的，并且在雕刻完成后，还在外面裹上了一层由信仰香火熏陶过的死亡青铜，以掩人耳目。”
　　“阴阳石？死亡青铜？”
　　“阴阳石，一种特殊的材料，据说只有阳间和阴间交汇重叠之地才会诞生，同时具备阴阳之性，又不属于阴阳，非常神奇。”
　　“魂性青铜中的灵性被磨灭后，相当于被杀死了，也就变成了死亡青铜。”
　　“这盏灯中，应该寄居着一只鬼魂，也就是你看见的人形存在。”
　　“阴阳石不属于阴阳，鬼魂竟然能在其内部活下来，当真是神奇。”
　　说着，陆清墨突然面露惊疑之色。
　　“你是怎么发现灯内有古怪的？”
　　我一开始都没发现，你竟然察觉了？
　　“用眼睛看出来的。”
　　周清一向是诚实小郎君，有什么说什么。


第五十三章 仙之巅
　　“用眼睛看出来的。”
　　这句话把陆清墨弄沉默了。
　　他是在暗示我是个瞎子吗？
　　“真的是这样。”周清解释道：
　　“墨姨，我看见这盏灯的时候，就以肉眼看出了它的问题。”
　　陆清墨盯住周清的双眼，回忆了一下，发现这双眼炯炯有神，比前几天明亮很多。
　　周清没有回避，与陆清墨对视，如此专注之下，眼中竟有微光泛起。
　　陆清墨悄悄移开了目光。
　　“肉眼可穿过死亡青铜，看见阴阳石内的情况……”
　　“难道你觉醒了某种眼瞳天赋？”
　　陆清墨心里面想到了几种眼部天赋的名称。
　　我不到啊。
　　周清没说话，任由陆清墨思考。
　　天赋是他的，但这究竟是什么天赋，怎么觉醒的，这些就是陆清墨需要去寻找的答案了。
　　一如他师父白天一样。
　　“观气天赋，眼瞳天赋……”陆清墨心中复杂。
　　虽然这看起来都不是什么多么强大的能力，但任何特殊能力，毫无疑问都是天才的象征。
　　而这些能力，出头在了一个偏远之地的青年身上。
　　“墨姨，灯中之鬼，能唤醒吗？”
　　“她一直都是清醒的。”陆清墨看着阴阳石灯。
　　“再不现身，我就将你抽出来了。”
　　“别动手别动手，我出来！”阴阳石灯内立马响起了人声，一只鬼魂咻地钻了出来。
　　这竟是一只女鬼，身着翠绿衣裙，鹅蛋脸，气质婉约，眉目如画，容貌颇为不俗。
　　“别杀我，我没害过人，我是个好人，不对，我是个好鬼。”
　　绿衣女鬼出现后就连连求饶，生怕被打杀了。
　　“她待在灯里，能看见灯外的事情？”周清问道。
　　陆清墨还没回答，女鬼就说话了。
　　“能看见的。”
　　“只不过他们以前一直没有发现我。”
　　“你是什么人？”
　　“小女子家住天阳郡，沧元县，五年前外出游玩时，意外落水身亡成了这幅样子。”
　　女鬼有什么说什么，把自己的身世交代的明明白白，一点也不含糊。
　　“我回到家后，就寄居于灯中，后来梁海他们上门，见宝起意，杀光了我全家。”
　　“之后我就被一路带到了这里，最终落入了你们的魔……落在了这位公子的手上，还帮我报了家仇。”
　　“呜呜呜。”
　　女鬼做掩面哭泣状，但遮住眼睛的指头露出了缝隙，暗中观察着周清和陆清墨。
　　周清无语，你以为我们看不到吗？
　　周清打量了一下女鬼，对于女鬼的话，他保持怀疑。
　　“你叫什么名字？”
　　“安琅。”
　　“！”周清大惊。
　　什么？异域打过来了？
　　“你再说一遍叫什么？”
　　“安琅。”
　　“哪两个字？”
　　“安全的安，琳琅满目的琅。”女鬼疑惑。
　　周清试探性地问道：“仙之巅？”
　　“是安琅，不是仙之巅。”
　　又好起来了，异域没打过来。
　　“你先回灯里去。”陆清墨开口。
　　女鬼安琅急切地说道：“我还有情报要交代！”
　　“梁海他们不是偶然听说这里发生地动的，是有人告诉他们的！”
　　“梁海他们加入了天母教，他们是从天母教得到的消息。”
　　陆清墨眼神一凝，“天母教？你说的都是真的？”
　　“是真的，我亲眼看见的。”安琅指着自己的眼睛，“亲眼。”
　　然后安琅又忐忑的钻回灯里。
　　陆清墨的精神力涌出，烙印在阴阳石灯上，隔绝内外，让女鬼安琅看不到，听不见。
　　“墨姨，这个天母教？”
　　“不是什么好东西，经常肆虐各地，制造灾祸，被大齐通缉多年。”
　　“那这个安琅要怎么处理？”周清问道。
　　“人死后能够化作鬼魂的，都是天赋异禀之辈。”陆清墨说道：
　　“她后来寄居于阴阳石中，更是一桩大机缘。”
　　“不过此石性质古怪，不能永远的护住她，再过数年她的魂魄反而会被阴阳石所累，直接消散。”
　　“或许你可以与她聊一聊。”
　　周清心中一动，陆清墨的意思是……
　　“你自己决定吧，你该去练武了。”
　　周清点头，刚刚走入桃林，身后又响起了陆清墨的声音。
　　“以后……别那样怪笑了，笑得瘆人。”
　　“……”
　　周清一顿，然后落荒而逃。
　　陆清墨见状，笑了笑，但回想起自己今天看见的一切，仍觉惊叹。
　　一个出窍境修士，竟然如此干脆利落地解决了两位神游境修士。
　　尤其是那打出强烈阳光的一拳，她竟然也没有看透底细。
　　那是什么力量？
　　难不成也是天赋吗？
　　这人到底有多少天赋？
　　陆清墨觉得自己一辈子的纠结，都用在周清身上了。
　　看不懂，看不透，实在是令人摸不出深浅。
　　桃林外的周清满脸纠结，他知道陆清墨大概是通过某种手段看见了在大雷雨寺的那一幕幕。
　　一想到自己当时的表现，周清就脚趾抓地。
　　他把云朵当个小姑娘，不怎么在意。
　　可如果陆清墨当时也在的话……
　　社死了，真社死了。
　　到了武馆不远处，周清看见有几个年轻人从太白离开，其中一人他还认识，就是腾龙大师兄陇云。
　　周清皱眉，腾龙的人又来干什么？
　　进了武馆，发现师姐师兄们都在，脸色都不是很好。
　　“发生什么事了？”
　　见是周清，大家的脸色缓和了一些，沈鱼哼哼道：
　　“还不是腾龙武馆的人，他们让我们准备好，说明天会过来登门讨教，还说了一些风凉话。”
　　“风凉话？”
　　“昨天地动之后，黑山之中还活着的武者大部分都撤了出来。”白若月这时开口。
　　“有武者带出了消息，看见我爹他们三个进了黑山最深处，直到地动，也没有出来。”
　　“而黑山最深处，就是地动的源头。”
　　周清沉默住了，已经猜到了腾龙武馆的人会说些什么。
　　“师父肯定没有出事。”周清很坚定地说道。
　　“一群小丑，不必理会他们。”张元涛冷哼，“等师父归来，什么风浪都会平息。”
　　“既然明天他们要来登门讨教，必定给他们一个教训。”
　　武馆之间，弟子互相登门讨教是黑云镇早已有之的传统。
　　接下来的时间，周清都在努力练武，一遍又一遍的密武，让周清的皮肉愈发饱满强壮。
　　周清能够感觉得到，自己离再次突破……不远了。
　　傍晚，周清回到家中，内视魂乡后发现这里又扩大了许多。
　　那件炼魂幡带给周清的好处，是真不小，省去了周清很多时间。
　　炼化元气，幻境再生，元气魔再次降临，不过依然被周清以打入敌人内部的方式化解了。
　　一直到晚上十二点，周清立马开始做一天中最重要的事情。
　　我砍！
　　四个光团直接掉落，开门红！
　　【人品丹药：金刚醍醐酥】
　　【以炼丹手段熬制出的秘药，练武之时涂抹全身，药力渗透皮膜，对锤炼皮膜有奇效，可使皮膜坚若精钢】


第五十四章 平天牛魔现身，皮肉大成！
　　【人品丹药：熊胆大力丸】
　　【去赘肉，生强肌，增力气，调血肉，可锤炼出强大而坚韧的血肉】
　　【法符：神誓符】
　　【道法之符，以神做誓，契约异灵，可用来与鬼神签订契约，可与其他契约类道术叠加使用】
　　【道法之种：夜睡咒】
　　【道种发芽生长，开花结果后，可得夜睡咒果，服之可习会夜睡咒】
　　第一点体力砍树的奖励很不错，两样辅助修炼的丹药，一张法符，一颗道法之种，周清都很满意。
　　说起道法之种，周清之前栽种在魂乡的金光咒道种已经结果了，离成熟还差一点，不过最多估计也就是几个时辰的工夫。
　　净天地神咒道果则处于开花阶段，离收获也不远了。
　　没得说，夜睡咒道种也被周清种下，以精神力浇灌。
　　还剩三点体力，周清也没有留着，直接砍了，掉落了六样东西。
　　其中有两株灵植，一株魂植。
　　魂植比灵植稀有很多，不算这株，周清之前只得到过两株。
　　另外三样东西分别是：
　　【奇物：入定石】
　　【天地奇物，坐于入定石上修炼，心中晴空万里，杂念不生，魂魄清明，对心魔有一定的抵抗作用】
　　【准武兵：追风靴】
　　【可极大的提高武者的移动速度，一定程度上加强武者的身法水平，本该为武兵，但锻造之时受雷霆劈击而损，惜为准武兵】
　　【材料：天青金液】
　　【武兵主材，天青金液与材料银精最为适配】
　　一件奇物，一件准武兵，一件炼兵材料，都不是凡品。
　　入定石是辅助修炼用的，甚至能够对心魔有一定抵抗作用，这无疑让它的珍贵程度直线上升。
　　周清没有遇到过心魔，元气魔和心魔是两个品种，但这样的能力有必定比没有好。
　　准武兵没得说，可以直接加强周清的实力，尤其这还是一件靴子，能跑能打。
　　最后的材料，天青金液……
　　只能说命中注定了，与它最适配的炼器材料银精，周清之前就已经得到了。
　　如果能找到一个水平足够的铸器师，那周清完全可以凭这两件材料打造一件武兵。
　　不过这样水平的铸器师，周清私下里问过了，只有天月郡城才有。
　　就是不知道大千仙树会不会掉落铸器师……
　　周清决定如果有机会，一定要去一趟天月郡城。
　　收好现在用不到的东西，周清脱光了衣服，开始在自己身上涂金刚醍醐酥。
　　涂着涂着，周清犹豫了一下。
　　真的要涂遍全身每个地方吗？
　　看了看丹药的介绍，周清还是决定照做。
　　万一少涂了一块，效果就不完美了呢。
　　锤炼肉身，一个地方都不能少！
　　涂好这个像酥油一样的东西，又服下了熊胆大力丸，周清开始修炼密武，想要看看这两种东西的效果。
　　今天是周清练武的第十二天，对于平天牛魔炼形他已经很熟练了。
　　一招一式间，牛牛生威，颇有平天牛魔之意。
　　“有时我与人战斗时，总会陷入一种狂热状态，体内似乎觉醒了一只魔牛一般……”
　　“不知道这平天牛魔，究竟是不是真实存在的生物……”
　　“等等！”
　　周清突然想到了一件事情，他有万化特性啊！
　　他是不是可以尝试让自己的魂魄变化成为一只平天牛魔？
　　让平天牛魔的魂魄来掌控身体，练习平天牛魔拳……会有什么效果？
　　周清突然兴奋了起来，立马开始催动万化特性，以平天牛魔炼形为媒介，想要让自己的魂魄发生变化。
　　最后真的成功了！
　　周清魂魄出窍，已经不是人形，而是一头黑色的小牛。
　　黑色小牛皮毛黝黑，似乎有黑色气息在皮毛间流动，皮肉饱满厚实，一双牛角弯曲向天，犹如利剑一般。
　　“这就是平天牛魔？”
　　牛魔魂魄遁入肉身，而后立马开始修炼密武。
　　顺畅，太顺畅了！
　　丝滑，太丝滑了！
　　这道密武此时修炼起来，太轻松，太容易了，且和之前相比，有了一种根本性的变化。
　　这套密武，诞生了“神”。
　　若是有人在场观看此时的周清，就会诧异，他们看到的好像不是一个人，更像是一只在奔腾挪移的平天牛魔！
　　周清只觉得内心之中有一只平天牛魔觉醒了，尽掌这套密武的奥义。
　　估计哪怕是开创这套密武的人都没有想过，会有一只平天牛魔的魂魄掌控着人类的身躯练习这门密武这样的事情发生。
　　皮肉鼓荡，内息沸腾，隐约间似有牛魔嚎啸之音从周清体内响起。
　　一道道热气从周清体表冒出，肉身的温度都在升高，今天使用的丹药药力，金丹药力，平日里周清的积累，都在“神”密武的练习中被极快的消化吸收了，无比的彻底。
　　时间一点一滴的流逝，周清不知疲倦，一遍又一遍地修炼着平天牛魔炼形。
　　他觉得自己找到了这门密武的正确打开方式。
　　“哞！”
　　一声低沉肃穆的鸣叫声响起，周清突然站立在原地不动了。
　　只见他的皮肉抖动，下面有莫名之物游动一般，而后忽的静止。
　　“砰！”
　　又有无形气浪排空，发出爆鸣之音，周清体内也不断有声音扩散而出。
　　周清猛的一拳挥出，尖锐刺耳的声音响起，足以震爆凡人的耳膜！
　　“呼！”
　　缓缓收功，周清轻吐一口气息。
　　只见周清此时的皮膜熠熠生辉，肌肉饱满发亮，充满了元气，在周清的操控下，光辉又逐渐暗淡了下去。
　　皮膜生辉，肌肉元气饱满，这意味着周清已经修炼到了皮肉境大成！
　　半日入境，七日小成，又过五日大成！
　　周清这样的成就，说是震古烁今都不为过。
　　嗯，仅限于黑云镇地界，限定版的震古烁今。
　　外面的世界还很大，周清也不敢妄言。
　　“以我现在的肉身力量，绝不下于筋脉境武者，还有我体内的能量，虽然还是内息，但以我的肉身强度以及密武造诣提炼出的内息，不知道能不能和真气比一比……”
　　“并且，我似乎也找到了平天牛魔炼形……真正的练法？”
　　轻轻握了握拳头，感受着自己强壮的肉身，奔涌的力量，周清踌躇满志。
　　他就想问一句，还有谁？
　　在这个邪魔横行，天灾不断的冰冷世界，只有自身的力量才能带给他丝丝温暖。
　　嗯，还有大师姐也可以。


第五十五章 天地玄宗，万炁根本
　　【玩家：周清】
　　【生命：后天】
　　【魂魄境界：出窍境】
　　【武道境界：皮肉境（大成）】
　　【体力：0/4】
　　【物品：三光福灵镜……】
　　这便是周清如今的身体数据，看着这块面板，周清心中有些成就感。
　　和第一次的面板相比，此刻已经发生了翻天覆地的变化，十二天时间，他一点一滴的积累出了如今的数据。
　　皮肉境大成并没有再给周清增加一点体力，这在周清的预料之中。
　　体力的增长，周清基本已经摸清规律了，看的是你境界最高的那个修行方向。
　　“呼！”
　　这时，周清突然感觉自己的魂乡之中好像出现了一场风暴。
　　这惊到了周清，赶紧内视魂乡，察看情况。
　　只见金光咒果上出现了一个漩涡，吞吸着周清的精神力以填充果实。
　　见此情景，周清惊喜，这是果实要成熟了啊！
　　没过多久，漩涡散去，金光咒果自动从道树上脱落，从魂乡中消失。
　　周清的肉身面前，漂浮着一颗金光闪闪的果实，散发着令人魂魄悸动的香气。
　　【道法之果：金光咒果】
　　【口诀：天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊……金光速现，覆护真人。】
　　【护身炼心，内炼金光，降魔卫道，纳灵炼元，加持法宝，遁地偷天】
　　好好好！
　　周清一把拿起金光咒果，送进嘴里，入口即化，果实似变成了气流一般。
　　动了动嘴，没啥味道啊。
　　突然，周清只觉心间有无穷奥义流转，福至心灵，周清魂魄出窍，只见他的魂魄周围有着道道金光缭绕。
　　此时周清的魂魄已经变回了本相。
　　那一道道金光仔细一看，却是一枚枚文字组成的金光带，最终，这些文字遁入了周清的魂魄之中，金光隐去。
　　周清心中有所明悟，这道神咒，他已经入门了。
　　周清心中振奋，“还得是大千仙树，这咒果只要吃了，道术就能直接入门。”
　　若是在外界学习道术，那还要进行各种理论学习，花费时间才能练成。
　　蠢笨之人甚至直接就练不成。
　　与此一比，食用咒果就太方便了。
　　可惜这是周清修炼到观想境圆满后，才出现的掉落，不然周清早就摆脱无术可用的窘境了。
　　不过现在也不迟。
　　金光咒入门，周清自然而然的通晓了这门道术的作用。
　　护佑修士，降伏魔头，辅助修炼，等修炼到高深处，还能加持法器。
　　降伏魔头中的魔头，既指魔修，也指像元气魔，月魔，日魔这样的天地魔头。
　　也就是说，周清有了对付魔头的手段。
　　这门金光咒，当真是用处多多，如果和另外七大神咒一起修炼，更是有加成，会出奇效。
　　今日当真是多喜临门。
　　周清出了仙树秘境，看了一下天色，天还未明，这一次修炼并没有直接过了一夜。
　　想了想，周清拿起了被他摆在桌上，没带进仙树秘境的阴阳石灯。
　　陆清墨的力量仍在，灯内女鬼无法再像以前一样观察外面的一切。
　　用陆清墨教的方法，解开屏障，周清呼唤着女鬼。
　　女鬼安琅马上就现身了，看见周清后，立马行礼。
　　“安……琅。”
　　这个名字真的令周清无法直视。
　　“周公子有什么吩咐？”
　　“叫我周清就行。”周清说道：
　　“家仇已报，你有什么打算？”
　　“你终究已经死了。”
　　“公子是想超度安琅吗？”安琅语气低落，还是坚持称公子。
　　“可我死时才十九岁，还没有见过这个世界的精彩，生前未做恶，死后也未害人。”
　　“我还想留在这个世界。”
　　周清不语，在思考该怎么处理安琅。
　　世间普通鬼物一般有三种情况，第一种浑浑噩噩的孤魂野鬼。
　　然后则是疯狂嗜杀，祸乱一方的恶鬼。
　　最后就是安琅这种，记忆灵智健全，清明灵秀之鬼。
　　正道修士面对这样不同的情况，自是有不同的处理方式。
　　“阴阳石灯能够护住你五年就已经很久了，它不可能让你的魂魄永远维持下去。”
　　安琅黯然。
　　阴阳石灯在她不通修炼之时护住了她，但也拖累了她。
　　“你如果要活的更久，那我这里有两个选择。”
　　“去大齐官府。”
　　“或者……你与我缔结契约，跟在我身边。”
　　试问哪个穿越者能拒绝拥有一只名叫安琅的鬼魂？
　　安琅一听，脸都吓白了。
　　“公子是要像梁海他们对付其他鬼魂那样，把我炼化成只知杀人的鬼奴吗？”
　　周清哑然失笑，“那是邪魔手段，我自是不会使用。”
　　“驭鬼之术，并非邪术，全看使用之人，世间有许多高人都随身供养着鬼神，将其视为伙伴。”
　　“有的修士供养的鬼神，甚至比修士本身还要强大，直接带修士飞。”
　　“你说的梁海他们，是走入了邪道，正统的养鬼、驭鬼之术，按部就班，堂皇正大。”
　　“大齐国教玄都观之中，还有诸多护教鬼神，受人尊敬，都是前辈高人羽化登仙后留下来的，以庇护道统。”
　　周清好几天前就已经在和陆清墨学习驭鬼术了，学习过程中陆清墨也对周清说了许多和驭鬼养鬼相关之事。
　　很多修士都热衷于养鬼神，可以多一个不会背叛的随身帮手，不仅仅是战斗中的帮手。
　　人活在世上，除了战斗还有许多事情，鬼神的作用会显现在方方面面。
　　之前周清就动过养鬼的心思。
　　尤其是他还有一件奇物鬼居，鬼居只有和他有联系的鬼魂才能入住，如果不养鬼，那就真的只能让鬼居在秘境里吃灰了。
　　不过周清一直没有遇到合适的鬼魂，所以此事只能搁置。
　　现在遇到安琅，她就是非常合适的对象。
　　死后能自主化作鬼物，还保持灵智的，必定是天赋异禀，还有阴阳石的改造，更让她潜力无穷。
　　最重要的还是这个名字……
　　听了周清的解释，安琅的鬼脸这才恢复了一些鬼色。
　　“你不必担心我会用强。”周清接着说道：
　　“若你不愿意去官府，也不愿意跟随于我，那你也可以继续待在灯中，度过人生……鬼生中的最后一段时光，应该还有几年的时间。”
　　安琅想了想，问道：“白天那位前辈是大齐官府的人吗？”
　　“正是，还是玄都观门徒。”
　　“国教……”安琅说道：“我能不能见一见那位前辈？”
　　“公子你放心，我就是想和她了解一下……契约的事情。”
　　“当然可以。”
　　周清答应了下来，他心思坦荡，堂堂正正，又没有什么见不得人的想法。
　　主打的就是一个你情我愿，从不强迫他人。
　　只是……这位女鬼，你也不想几年后就消散于世间吧？
　　既然想活下去，那么你应该明白……该怎么做吧？


第五十六章 登门
　　当周清站在陆清墨面前时，陆清墨的忍不住微微退后了一步，心中发出了一声叹息。
　　怎么……又突破了。
　　到底还讲不讲道理，怎么会有你这样的人，让其他人怎么活啊。
　　她该说什么？
　　实在是没话说了。
　　无论是武道，还是魂魄，周清带给她的惊讶实在太多了。
　　人已麻木。
　　说什么都不足以表达她受到的冲击。
　　再说，说太多了，岂不是显得她很没有见识？
　　“墨姨，你怎么了，身体不舒服吗？”
　　“没，舒服，很舒服。”
　　“你的武道……突破了？”
　　“对。”提起突破，周清仍然很高兴。
　　“昨天晚上修炼的时候偶有所得，侥幸突破。”
　　又是偶得，侥幸，你上一次也是这么说的。
　　“离上次突破才五天吧？”陆清墨感慨，“一共十二天时间，你走完了黑云镇一些天才的四年。”
　　“这样的消息若是传出去，不知道会打击到多少自诩天赋超绝之辈。”
　　“有压力才有动力嘛。”周清笑了笑。
　　陆清墨摇头，不完全认可这样的说法。
　　适当的压力可以带来动力。
　　但太强的压力，那就直接把人给压垮了。
　　“武道更进一步，也会反馈到你的魂魄上，接下来的一段时间你的魂魄修炼会更加顺利，不要懈怠了。”
　　说着，陆清墨取出了两样东西，摆在周清面前。
　　一把木剑，一只玉镯。
　　陆清墨解释了一下，“紫雷桃木剑，神符镯，都是不比炼魂幡差的法器。”
　　“一攻一防，比较适合你。”
　　“谢谢墨姨。”
　　周清心里面明白，何止是不比炼魂幡差，适合比什么都重要。
　　如果是自己去鬼神都管司以物换物，炼魂幡和血轮加起来恐怕都换不到其中一件。
　　周清初步祭炼了这两件法器。
　　他之前还从黄石仁那里得到了一把魂性材料铸成的飞剑，但那只是普通兵器，也就观想境用用。
　　周清修炼到这个境界，那把魂性飞剑对他已经没有任何帮助了。
　　法器才是适合他的。
　　不过周清祭炼了这两件法器后，明显感觉到它们都不如三光福灵镜。
　　接下来周清又把安琅的事情说了一下，陆清墨没有马上见安琅，示意等下再说。
　　陆清墨犹豫了一下，又说道：
　　“你现在修炼，还会招来元气魔吗？”
　　周清闻言，立马想到了那天本源交融之事。
　　“会的，不过它们害不了我。”
　　“不知道为什么，魔头降临一段时间后，它们就会主动退去，只是魔头的力量对我魂魄造成的影响还会持续一会儿。”
　　周清解释了一下自己为什么能扛住元气魔。
　　从某种角度来说，周清没说谎，元气魔的确是主动退去的，周清的魂魄也的确被魔头力量影响了。
　　只不过那个魔头是他自己。
　　“出窍境招来元气魔本就古怪，它们主动退去，也不是不可能。”陆清墨点了点头。
　　“不过魔头诡异，不能始终寄希望于它们退去。”
　　“这样吧，我教你一门降魔道术，以便你面对元气魔时自保。”
　　“墨姨，这太贵重了……”
　　“也不是很贵重，世间名门大派都会教授弟子这样的道术。”
　　“面对魔头，终究只能靠自己，别人……”
　　陆清墨说到这里突然闭口不言。
　　面对魔头靠别人的下场，周清和她都已经亲身体会过了。
　　终生难忘。
　　“此道术名为解厄真经，面对魔头时诵念咒语，便能生效，我现在传授于你。”
　　“此术并非是一定能够降伏魔头，修为越高，解厄真经的效果就越好，不过哪怕修为低下，念诵法咒总是会有几分效果的。”
　　陆清墨开始传授周清道术，周清仔细聆听。
　　虽然已经有了金光咒，但多学一门降伏魔头的道术总归是有好处的。
　　到时间后，周清离开桃林，陆清墨把目光从周清的背影收回后，看向了阴阳石灯。
　　“出来吧。”
　　太白武馆，周清兴冲冲的就想去找大师姐，让她来个晨摸，却发现武馆之内，有一批外人。
　　腾龙武馆的人。
　　“哟，这不是太白武馆的天才吗？”陇云看见周清，立马叫出了声。
　　“怎么，现在才来武馆练武？”
　　“换做我腾龙武馆，你这样的怠惰之辈，早就被逐出师门了。”
　　周清看了陇云一眼，走到了白若月旁边，以埋怨的口气说道：
　　“大师姐，我早就说了，让你找两个人去看门，你就是不听。”
　　“现在好了，野狗都跑进武馆了，口气还那么臭，武馆都被污染了。”
　　“噗嗤！”
　　本来面色有些冷的白若月笑出了声，“的确是我的错，等下我就去找人去门口，专拦野狗。”
　　陇云脸色难看了起来，“小子，你说话给我注意点，说谁是野狗呢？”
　　“乐，我说野狗，陇少馆主你激动什么？你不是人吗？”
　　“我当然是人，你少在那里阴阳怪气的！”
　　“那我骂野狗，你跳出来干什么呢？难不成野狗是你带进来的？”
　　“小子，你嘴巴给我放干净点，祸从口出知不知道。”
　　“急了，你急了。”
　　周清笑了，“你们这样都把我搞得分不清谁是野狗，谁是人了。”
　　“大师姐，你们分得清吗？”
　　张元涛第一个回答了周清。
　　“远看像人，近看像狗，仔细一看，不人不狗。”
　　腾龙武馆的人各个神色难看，怒气勃发。
　　陇云猛的大喝，“白若月，今天我腾龙武馆是来切磋武道，讨教武功的，你们在这里啰里八嗦，莫非是太白怕了我们腾龙不成？”
　　“切磋就切磋，你喊那么大声干什么？”白若月不屑地说道：
　　“你要向我讨教？”
　　“我今天不出手，只是替我腾龙弟子压阵，以免你们的人坏了规矩。”
　　陇云想把自己摘出去，他和白若月切磋完全就是单方面挨打。
　　“我太白武馆从不畏惧挑战。”张元涛笑了起来。
　　“但不好意思，既然是你们登门求教，那切磋的规矩应该由我太白武馆来定。”
　　既然是上门请教，那章程由主人定，也是默认的规矩。
　　“陇少馆主，我太白武馆一共有两名脏腑境武者，不知你准备向谁讨教？”
　　陇云神色阴晴不定，腾龙武馆这里只有他一个脏腑境武者。
　　周清却来了精神。
　　太白武馆只有他一个皮肉境武者，待会若是真要切磋，那他岂不是要登场了？
　　好好好，上次和腾龙武馆发生冲突时没有等到的机会，今天终于来了！
　　该我上场表演了！


第五十七章 此剑乃天下利器
　　一般这样的武馆交流，被登门的那一方是可以拒绝的。
　　若是拒绝之后，上门者还不依不饶，那事情就不仅仅只是弟子切磋了，事态将会升级。
　　规矩是很重要的，人要讲规矩，势力也要讲规矩。
　　不过如果你拒绝的次数多了，那必定会影响自己武馆的声名。
　　开办武馆，名声的作用无需多言。
　　太白不惧腾龙，三大武馆的招牌在这里。
　　若是胜了，那涨的反而是太白的名声。
　　最终陇云还是选择和沈龙一战，打白若月，他实在没信心……
　　“白馆主最近新收了一个天才弟子，所以我今天特意带了一位皮肉境的师弟过来。”陇云又看向周清，阴笑道：
　　“不知道我这位师弟，有没有机会和周兄弟切磋切磋？”
　　白若月看向周清，只见周清一脸为难地说道：
　　“陇少馆主，我练武时日尚短，实力低微，恐怕不是贵馆弟子的对手啊。”
　　陇云愣了一下，如果他没有记错的话，刚才这人还是很桀骜不驯的。
　　怎么如今变成这个样子了？
　　难不成有诈？
　　这个念头刚出现，陇云都差点被自己逗笑了，一个练武十多天的人，能诈什么。
　　炸茅厕还差不多！
　　“周兄弟谦虚了，你上一次的战绩，我可是还没忘呢。”陇云说道：
　　“你的实力，可算不上低微。”
　　“上一次只是侥幸罢了，陇少馆主的师弟是什么境界？”
　　“皮肉境大成。”
　　周清看向了腾龙武馆中的一位少年，他最年轻，估计就是他了。
　　因白天收徒的条件有些独特，所以太白的正式弟子要比其他两个武馆少很多。
　　“皮肉境大成，我可不是对手。”周清连连摇头。
　　这样的切磋，你以弱战强没人管你，但你要强战弱，就得双方都同意了。
　　陇云看见周清这一幅退缩的模样，皱了皱眉，刚想说话，却听周清接着说道：
　　“不过陇少馆主如果能答应我一个要求，那我也豁出去了，愿意和这位兄弟一战。”
　　“什么要求？”
　　“腾龙武馆还欠着我三株灵植，三件百炼之器，不过这笔帐等我师父回来再算。”
　　“这次如果你愿意拿出三株灵植为注，若我赢了，三株灵植归我，若我输了，一株灵植归我。”
　　话说到这里，周清的意思已经很明显了。
　　“不可能！”陇云想都没想就拒绝了。
　　这不是白送给对方一株灵植嘛！
　　周清叹息，“那就没办法了。”
　　“唉，我一个初入武道的人敢和皮肉境大成的人一战，可对方却不敢了。”
　　“不知道这样的消息传出去后，黑云镇的人听了会有什么反应。”
　　“狂妄！”
　　那少年怒了，自己一个皮肉大成不敢和你一个初入皮肉境的打？
　　“陇师兄，答应他的要求，让我和他一战，我把我下一次的灵植份额拿出来！”
　　好！少年热血！我喜欢！我欣赏！
　　周清在心中给这个少年点赞。
　　“你下一次的灵植份额，也只有一株……”陇云看了少年一眼。
　　“下下次地也拿出来！”少年毫不犹豫地说道：“我岂会输给他？”
　　“杨兴废柴一个，我夏莫可不是他能比的！”
　　“大不了施舍给他一株灵植！”
　　陇云看向周清，说道：
　　“三株灵植，你赢了都归你，你输了……半株灵植，打不打？”
　　陇云已经默认要给周清半株灵植。
　　他这个夏莫师弟，可比杨兴强多了，夏莫以一敌杨兴、王大王二三人，也必然是他胜利。
　　上一次因为周清的事情导致他被白若月打了一顿，颜面尽失，他可是还记恨着呢。
　　如今这样暴揍周清的机会，他不想错过，提出和周清切磋，是有些私人恩怨在里面的。
　　给他半株灵植又何妨？
　　反正用的是夏莫的份额。
　　这波优势在我！
　　周清叹了口气，“那就我吃点亏吧。”
　　白若月他们静静地看着这一切的发生，心中古怪。
　　师弟……真黑啊。
　　在周清的要求下，陇云拿出三株灵植摆在一旁，以免等下他赖账。
　　陇云冷笑，等下你躺在地上哀嚎的时候，我就把半株灵植砸到你脸上。
　　然后陇云又提出了一场筋脉境的切磋，他确实是想狠狠的打击一下太白武馆的名声，张元涛接下了筋脉境的战斗。
　　定下章程后，大家散开，腾开场地，那些学徒也围观了过来。
　　夏莫一步步地走到中间，冷视周清，“让我来替太白武馆好好管教管教你。”
　　周清笑了，就你叫夏莫啊？
　　待会可别尿裤子嗷！
　　周清对白若月眨了眨眼，走到夏莫对面。
　　“兵器？还是拳脚？”周清问道。
　　“兵器！”
　　很好，这更是自寻死路。
　　周清取来了自己的太白长剑，凝视剑身，缓缓开口说道：
　　“此剑乃天下利器，剑锋三尺三，净重六斤四两，吹毛断发，无物不可斩！”
　　白若月等人眼角跳动，陇云嗤笑一声。
　　净搁这吹牛，你以为我认不出来这是太白武馆弟子人手一把的百炼长剑？
　　周清对面的夏莫也拿着自己手中的剑，可却莫名的觉得自己被周清压制了，好像和他不在一个档次上一样。
　　这让夏莫一阵难受，可恶，不该是这样的。
　　我才是皮肉境大成！
　　“啰里八嗦的，看剑！”
　　夏莫跨前而来，气势汹涌，皮膜发光，剑法不俗，已然是全力出手。
　　周清依然看着手中的剑，犹如在看一个绝世美人，沉迷无比。
　　见状，腾龙武馆的人纷纷露出笑容。
　　还以为能以一敌三的人，是什么天才，原来是小瘪三。
　　半株灵植，就当汤药费吧。
　　在夏莫的剑即将落在周清身上时，周清动了。
　　抬手，挥剑。
　　“锵！”
　　一截断剑落地。
　　“滴答！”
　　鲜红的血液亦滴落而下，溅出了朵朵红梅。
　　整个场地鸦雀无声，犹如所有人的声带落家里面了一样。
　　腾龙武馆的人脸上的冷笑，不屑一顾凝滞住了，惊骇之色逐渐爬了上来。
　　只见中心处，刚刚练武十几日的人手中之剑已经架在了练武数年之人的脖子上，剑锋擦过，便是鲜血滴落。
　　夏莫手中之剑已经断裂，切口光滑平整。
　　众人心中回响起了一句话。
　　此剑乃天下利器，吹毛断发，无物不可斩，此言……竟为真。
　　但他们明白。
　　剑利，人更利！


第五十八章 大胜
　　“哐当！”
　　夏莫手中的断剑掉在了地上，双目无神，不敢相信如此短暂的时间内发生的一切。
　　周清收剑，他自是不会在这样的场合杀死对方。
　　“三株灵植，我就不客气了。”
　　周清脸上再无刚才的为难之色，睥睨众人。
　　刚刚收好三株灵植，陇云愤怒的声音便响了起来。
　　“你不是初入皮肉境？你的兵器有问题？你使诈？！”
　　周清以一种看傻子的目光看着陇云，“我有说我是初入皮肉境吗？”
　　“兵器切磋，不是你们提起的吗？”
　　我只说过我初入武道！
　　和浩瀚无垠的武道相比，皮肉境不就是刚刚跨入武道门槛吗？
　　“练武十数日，就已经皮肉境小成？手中还有一件武兵？”
　　陇云盯着周清手中的兵器，能够直接斩断一件百炼之器，武者的实力固然重要，但兵器必定也不俗。
　　“好好好！好一个太白武馆，好一个天才！”
　　“没有想到白馆主进入黑山前，还能收到你这样的一个弟子，恐怕也算无憾了。”
　　陇云大恨，根本没有想到事情会发展到这一步。
　　杨兴说过，这周清虽然为初入皮肉之境，但实力绝不下于皮肉小成。
　　如今能有这样的威势，那必定是已经突破到皮肉境小成，实力比肩大成者了。
　　至于周清已经是皮肉大成这个可能……
　　陇云想都没有想过。
　　十二日时间皮肉小成就已经是黑云镇从未出现过的情况了，堪称荒谬。
　　皮肉大成？
　　又不是在说神话故事！
　　“什么，周清竟然已经皮肉境小成了？”
　　“十二天前他才刚刚进入武馆啊！这样的进步速度，太可怕了！”
　　“恐怖如斯！”
　　“周清太厉害了，我要是有他一半的天赋，现在也该入境了。”
　　“还叫周清？要叫周老师！”
　　“……”
　　太白武馆的诸多学徒从震惊中清醒，议论纷纷。
　　和周清在同一天加入武馆的少年李武此时看着周清的目光中，已经满是崇拜了，再也没有了之前的高傲。
　　周大哥年纪那么大了，还能取得这样的成就，我也一定可以！
　　加油李武！你是最棒的！
　　唯独白若月几人，心中隐隐有着猜测，周清可能又突破了。
　　前有七日小成，如今又过五日，皮肉大成。
　　这很合理吧？
　　应该……合理吧？
　　合理个鬼啊！
　　“太白武馆自然是很好的，至于我嘛，一般一般，也不算什么天才。”周清冷着脸退回太白弟子中。
　　这狗东西又拿白天深陷黑山的事情说话。
　　“只是比你腾龙的弟子优秀了那么一点点罢了，不值一提。”
　　“多谢陇少馆主送来的灵植，这份出场费我很满意，下次有空再来啊。”
　　只出一剑就能得到三株灵植，比砍树还要轻松。
　　腾龙的人把浑噩的夏莫拉了下来，捡走了断剑，一个个看着周清，目中似乎要喷火。
　　赔了三株灵植，断了一把百炼长剑，天赋不错的弟子看样子也深深受到了打击。
　　后面的切磋哪怕是都赢了，今天的事情流传出去后，太白的名声也不会受到影响，更大可能是再涨一波。
　　这次上门切磋，简直是亏到姥姥家了！
　　更何况，后面的切磋，他们可能全胜吗？
　　张元涛与腾龙筋脉境弟子一战，张元涛胜！
　　沈龙和陇云一战，沈龙胜！
　　既然胜，那自然是该风风光光的大胜。
　　沈龙和陇云其实在伯仲之间，但是前面已经连败两场，陇云心中的愤怒搅乱了他的心境。
　　绝大多数时候，愤怒不仅不能提升实力，反而会让你发挥不出自己应有的实力，导致招招出错，破绽频出！
　　愤怒有用的话，还要苦修干什么。
　　三战全败，这样的结果让陇云难以接受。
　　如果不是白若月看着他，一幅随时准备收拾他的样子，他恐怕就要爆发了。
　　“我们走！”陇云几人转身就走。
　　“大师姐，别忘了找看门的。”
　　“我记住了。”
　　你看，这几个人好像一条狗。
　　周清神色冷漠，若是正常的上门切磋，他是不会如此针对的，该打打，打完就结束。
　　太白武馆外，一个腾龙弟子询问陇云。
　　“陇师兄，怎么办？今天的事情要告诉师父吗？”
　　“告诉什么告诉！”陇云阴沉着脸，“弟子之间切磋，我爹什么时候管过？”
　　“白天没有确切的消息，我爹不会做什么的。”
　　他跑来太白武馆搞事，根本没和他爹说过。
　　当然，就算他不说，腾龙馆主肯定是知道的。
　　“那三株灵植我们就这么给那小子了？”
　　“你能怎么办？去抢回来吗？从夏莫以后的份额里面扣。”陇云暼了夏莫一眼，其仍然是失魂落魄的样子。
　　“废物一个！”
　　陇云率先离开，其他腾龙弟子暗自腹诽。
　　你不废物，你不也输给太白的二弟子了，对面的大弟子你打不过，二弟子你也打不过，还好意思说别人。
　　草包一个，你要没个好爹，能有现在的修为？
　　腾龙武馆迟早败在你手上。
　　不过众弟子还是跟了上去，对着陇云嘘寒问暖。
　　没办法，谁让人家有个好爹呢。
　　太白武馆内，白若月把众多学徒赶去修炼，然后就急冲冲地拉着周清去了后院。
　　众学徒看见这一幕，羡慕极了。
　　周老师人长的帅，天赋也好，还被馆主的女儿青睐。
　　前途一片光明啊。
　　恨不能取而代之！
　　被白若月拖进后院的周清，正在被白若月以及其他人“上下其手”。
　　“不可思议。”
　　“好壮！”
　　“竟然是真的。”
　　“大成……了。”
　　武道修炼，实力高的人能够大概看出实力比他们弱的人处于哪个大境界，但要具体到哪个小层次，还需要具体测了才知道。
　　一般来说是这样，但世界之大，也总会有不一般的情况。
　　白若月把手从周清身上收回，盯着周清，眼神诡异。
　　“小师弟，有的时候我真想把你的身体剖开，看看你和我们是不是有什么不同。”
　　“你知道我修炼到皮肉大成用了多长时间吗？”
　　“一年半，整整一年半！”
　　“结果你只用了十二天……”
　　白若月心情复杂。
　　她这个黑云镇第一天才，就这么被小师弟超过，压在身下了。
　　又难过又开心是怎么回事？


第五十九章 驱神禺狨图录
　　从这一天开始，黑云镇第一天才，易主了。
　　并且白若月不认为未来有人能够撼动周清的地位。
　　和小师弟一比，所有人都黯然失色了。
　　黑云镇中，像杨兴那样的四年皮肉大成，就已经是上佳天赋了，可以被三大馆主收为弟子。
　　白若月一年半皮肉大成就可以说是惊才绝艳了，天赋加密武加白天之女能够享受到的资源，让她有了这样惊人的成就。
　　当时这个消息可以说轰动了黑云镇武者界。
　　但白若月此刻觉得实在自己是太“平庸”了。
　　“以小师弟的底蕴，再加上兼修魂魄一道，恐怕那些初入筋脉境的散人武者都不是小师弟的对手。”张元涛感叹。
　　“十二天的时间，小师弟的实力就跟上了我们。”
　　“小师弟肉身的确不亚于筋脉境，就只是内息不如真气。”白若月很认可张元涛的话。
　　“不过以小师弟的肉身底蕴，他的内息肯定也要比寻常武者要强出许多，和真气的差距没有那么大。”
　　“并且等他的内息转化为真气后，也会比同阶武者要强。”
　　“再过几天，小师弟恐怕就要超过我了。”沈鱼有些忧伤，感觉自己这个六师姐没什么威严。
　　什么武道突破所需要的时间，也能按天来算了？
　　张元涛，苏长安，何风，沈鱼都是筋脉境，其中沈鱼只是初入筋脉境。
　　周清的实力，已经来到太白弟子的主流层次了。
　　我估计现在就已经可以战胜了，我的六师姐。
　　周清心中暗想。
　　白若月他们的分析，都是基于他们对周清的了解。
　　但周清展现出来的，可不是他的全部，有些东西不方便暴露。
　　“不管怎么说，小师弟境界突破，实力变强都是好事。”
　　“合该庆贺！”
　　“对了小师弟，你的剑是怎么回事？”白若月问到这件事。
　　“我的剑的确已经不是百炼级别了，现在应该算是准武兵。”周清坦然回答道：
　　“我昨天下云江，发现了一块剑型的石头，我刚用剑接触到那块石头，石头就飞出了一道光融进了剑中，剑的品阶莫名其妙的得到了提升。”
　　“和我以前得到的武兵碎片对比，我感觉这把剑现在超越了百炼级别，但又不到武兵。”
　　太白长剑的提升，自然是周清使用了磨剑石。
　　“云江底下，机缘也太多了吧。”
　　“小师弟每天都有收获，这份天赋真是令人羡慕。”
　　虽然对那种特殊的石头很好奇，但大家对周清的说法也没怀疑。
　　周清每天的活动轨迹很清晰，桃林——武馆——云江——周家。
　　这种稀奇古怪的东西，如果不是陆清墨给的，那必定是云江底下得到的，没有什么值得怀疑的。
　　总不可能是周清回家做梦梦见的吧！
　　周清也觉得避水珠碎片这样掉落实在是太妙了，可以把很多东西都推到云江去，还不会惹人怀疑。
　　就算是有修为高深者下去探索却一无所获，那和周清又有什么关系呢？
　　你个霉比找不到东西来怪我？
　　你没事吧。
　　“大师姐，如今我已经皮肉境大成，下一步就是筋脉境，要如何修炼？”
　　白若月笑了笑，答道：
　　“一境大成，的确可以修炼更高深的练法以求突破了，但你不用着急。”
　　“每一种练法，小成有小成的效果，大成时也有大成的作用，所以你要继续修炼。”
　　“当你后面修炼平天牛魔炼形的过程中，觉得自己的皮肉进无可进时，就可以准备突破到筋脉境了。”
　　“有的武者刚刚大成，便火急火燎的寻求突破，未达极致，注定走不长远，只有野路子才会这么做。”
　　“你三师兄筋脉大成已经有数月时间了，如今便处于这个阶段。”
　　“一般来说，要把皮肉锤炼到极致，需要……”说到这里，白若月突然停住了，然后白了周清一眼。
　　“你不一般，你应该只用几天的时间就行了。”
　　白若月发现，自己已经习惯周清这样以天为单位的突破时间了……
　　思维认知都被小师弟改造了。
　　周清没想到一境大成后还有这样的讲究，可以想象那些不知道这一重关窍的野路子，越往后，同阶就越弱的局面。
　　修行真是阴险啊，各种信息都在藏。
　　散修若无奇遇，恐怕永远都比不上有传承的修行者。
　　“练法你不用担心。”白若月说道：“等你到了可以突破的时候，哪怕我爹还没回来，我也会教你覆海蛟魔真劲的。”
　　“这套密武，其实我比我爹懂。”
　　这一点周清是相信的，当初自己学平天牛魔炼形时，也是白若月在旁边指导。
　　“大师姐，脏腑境的密武叫什么名字？”周清很好奇，“脏腑境以后的呢？”
　　“脏腑境的密武名为驱神禺狨图录，之后的我也不知道，我爹没和我说过。”
　　平天牛魔，覆海蛟魔，驱神禺狨……
　　我读书少你别骗我，这不就是西游记里的七大圣之三？
　　哼哼，大师姐你不知道后面的几门密武是什么，我可是已经知道了！
　　接下来沈龙又拉着周清打了一架，众人围观，等这场战斗结束后他们都无比确定周清已经拥有了筋脉境的实力。
　　十二天，皮肉大成，筋脉战力，魂魄出窍！
　　为了庆祝今日力挫腾龙，也为了庆祝周清的再一次突破，周清等人狠狠的大吃了一顿。
　　……
　　腾龙武馆。
　　陇云站在他爹陇天冲面前，把周清的事情告诉了他爹。
　　亏了三株灵植可以不说，但这样逆天天才的信息，总不可能隐瞒。
　　“十二日时间就修炼到了皮肉境小成……”陇天冲身材魁梧，年纪和白天差不多大。
　　“当年白天十九岁晋升脏腑境，外出游历，他带回来的女儿十六岁晋升脏腑境，如今她女儿已经十八岁，恐怕离炼骨境都已经不远了。”
　　“现在，他白天竟然又收到了一个十二天就能皮肉小成的弟子……”
　　“卡擦！”
　　陇天冲按碎了案桌。
　　“这样下去，黑云镇将来恐怕是太白武馆的天下了。”
　　“爹，我们要不要趁白天生死未卜……”陇云的话还没有说完，就被陇天冲打断了。
　　“蠢货！”陇天冲呵斥道：“你也知道白天是生死未卜，不是已经死了！”
　　“你去太白捣乱只是小事，如果我出手，可白天没死怎么办？”
　　我能告诉你，你老子我打不过白若月她老子吗？
　　“白天，希望你不要死在黑山里面。”
　　“不然……”
　　陇天冲思索了一下，说道：“把太白武馆那个小子的消息传出去，让其他人也受点压力。”
　　这种足以改变黑云镇格局的天才该怎么应对，可不是他腾龙武馆一家的事。


第六十章 真意
　　白天能孤身一人建立起一方武馆，并把太白发展到今天这个地步，所依靠的不是别的，正是实力。
　　陇天冲不是白天的对手，并且这份实力差距还不小。
　　陇云被呵斥了一通，心中有些不爽地离开了陇天冲这里。
　　没走几步路就遇见了杨兴和夏莫，都是在周清手上吃了亏的。
　　陇云想了想，走到两人身边。
　　“杨兴，夏莫，你们甘心吗？”
　　“他的实力……很强，我不是对手。”夏莫面容苦涩。
　　“你不是对手，那你们两个可以一起出手！”陇云说道：
　　“那太白周清，好像每天都会往镇子外面跑。”
　　“你们两个可以合力，去收拾他一顿。”
　　“可以下重手，只要别出人命就好。”
　　杨兴和夏莫对视一眼，“我们……考虑考虑。”
　　“以他的进步速度，现在是你们唯一报仇的机会了，机会可不等人，你们得想好了。”
　　陇云煽动了一番，然后直接离开了，对于两次导致他以及腾龙武馆失了颜面的罪魁祸首周清，陇云现在恨极了。
　　甚至对一直把他按在地上摩擦的白若月，都没那么恨。
　　因为白若月好歹和他的身份是对等的，大家都是馆主的儿子女儿，都是同一个阶层的，落我面子也没大问题。
　　而这个突然冒出来的周清呢？
　　孤儿一个，泥腿子一个，也敢这样打他的脸。
　　我什么地位他什么身份啊？！
　　……
　　其他地方发生的事情周清并不知晓，他正在练武。
　　果然如白若月若说的那样，练法在他皮肉大成后继续修炼，也会起到作用，继续锤炼他的皮肉。
　　皮肉练法，是从养生开始，到皮肉大成都能发挥效果的。
　　“小师弟，我怎么感觉你的平天牛魔炼形，发生了某种变化？”
　　白若月旁观了一会，等周清修炼完后终于忍不住开口了。
　　“大师姐你也看出来了啊。”周清笑道：
　　“昨天晚上我回家修炼，突然感觉自己好像变为了一头牛魔，再修炼密武就有种异常畅快的感觉。”
　　“打出每一招每一式，都像是真正的牛魔在活动，在修炼一般。”
　　“难道是我爹说的真意？”白若月嘀咕了一句。
　　“真意？”
　　“听我爹说，练法的最高成就就是感知到意，比如牛魔之意，蛟魔之意。”白若月解释道：
　　“若是领悟了真意，甚至还能召唤出练法真意来对敌。”
　　说着，白若月摇了摇头，“不对，小师弟你这个不是真意。”
　　“真意不是你这样的表现，并且我爹说了，练法真意是高阶武者才能领悟的东西，连我爹都没领悟真意。”
　　“想要领悟真意，就必须要有足够高的修为支撑。”
　　“那我这应该不是真意，可能是一种突然的顿悟吧。”周清如此答道。
　　他不是领悟到意，而是真的魂魄都变成平天牛魔了，和白若月说的不是一回事。
　　“顿悟……”白若月感慨，“小师弟你不仅根骨好，悟性也极为出色。”
　　“当真是盖世奇才。”
　　“大师姐你也很厉害的。”周清回了一句，“大帝之姿。”
　　白若月哼了哼，叉起腰，“那当然，我也就只是不如你。”
　　“再说了，说不定哪天我就突破到炼骨境了，你想要追上我，还早得很呢！”
　　看着白若月皱鼻叉腰的样子，周清笑了笑。
　　可爱捏。
　　“谁要追你？”
　　这时，悦耳的声音响起，周清和白若月转头，竟然是陆清墨来了。
　　“墨姨。”周清和白若月齐齐喊出声。
　　白若月跑过去，抱住陆清墨的手臂。
　　周清看的羡慕。
　　“你怎么来武馆了？”
　　陆清没回答这个问题，而是看向白若月，神色略微有些严肃。
　　“你刚才说什么？是谁要追你？”
　　“小师弟啊！”
　　陆清墨眉头微微一皱。
　　住口，你别瞎说！
　　我哪里要追你了！
　　“墨姨，大师姐说的是武道方面的追赶。”周清解释了一下。
　　“对啊，小师弟虽然天赋比我好，但想要追上我可没那么容易，我也是会进步的。”
　　陆清墨眉头恢复如初。
　　“我找周清有事。”
　　陆清墨对周清说道：
　　“我今天有事出去，你明天去桃林如果不见我，那就直接回武馆。”
　　“我已经给安琅解释了驭鬼养鬼一事，她愿意跟随你。”
　　“但切记不可以邪道手段供养鬼神，不要误入歧途。”
　　周清接过阴阳石灯，感谢了一番陆清墨。
　　白若月好奇地看了一眼这东西，但没多问，而是问了另外一个问题。
　　“墨姨，有什么事情需要你亲自去做？鬼神都管司的那些人呢？”
　　“这段时间黑云镇地界不太平，发生了很多事情，鬼神都管司日夜颠倒，无比忙碌，已经抽不出人手了。”陆清墨说道：
　　“刚才发现了一些东西，我需要亲自去看一看。”
　　短短几天内，光周清和云朵就处理了两件修士作恶的事件。
　　鬼神都管司是官方组织，他们这样的时候只会更忙。
　　真是不太平啊。
　　周清暗暗想道。
　　外乡人接连不断的出现在黑云镇，还有个什么天母教。
　　陆清墨没多待就离开了，她亲自出动，那发现的东西必定不简单。
　　只剩两人之后，白若月才问道：
　　“小师弟？你要养鬼吗？”
　　“的确有这样的打算，供养鬼神，也算是多一个好帮手。”
　　“修士真方便啊。”白若月有些羡慕，“墨姨也供养着一位鬼神，我还见过呢。”
　　“平常她就帮墨姨做做事，墨姨可悠闲了。”
　　周清有些意外，陆清墨也养鬼神，这件事情她还真没和自己说过。
　　傍晚，周清离开武馆。
　　回到家后，周清就解开了陆清墨设在阴阳石灯上的限制，唤出了安琅。
　　“公子，我以后就托付给你了。”
　　安琅说完，盈盈一拜，身段婀娜。
　　为了活下去，这位美艳的女鬼选择了这条不归……这条光明之路！
　　而周清只是看了一眼弯腰的安琅就收回了目光。
　　哼，正人君子来着。
　　“不用多礼，大家以后便是一体。”
　　日后，我收服了一位“不朽之王”，那阁下又该如何应对呢？
　　你能出什么牌！


第六十一章 天母与渡世
　　天下间绝大多数驭鬼道术都大同小异，只在契约的方法，契约的数量这些方面有差别。
　　驭鬼不是重点，重点是驾驭、供奉鬼神后，如何养。
　　周清没有多耽搁，书写符咒，准备与安琅签订契约，他还有一张神誓符，也可以用在这里。
　　驾驭鬼魂通常有两种方法，其一就是强行奴役，折磨养蛊，喂其血食。
　　此乃妥妥的邪道法门。
　　其二就是签订鬼神契约，契成之后，鬼魂供周清差遣调令，为周清做事。
　　周清则是需要……给鬼一口饭吃。
　　嗯，起码也要给鬼魂一口饭吃，不能让他们饿着。
　　换而言之，包吃包住就行……
　　鬼神契约是以修士一方为主导的，言至于此，懂的都懂。
　　安琅这样的鬼，她既然不想消散于天地间，那其实没有什么别的选择。
　　哪怕是送去大齐官府，她最终的下场也大概率是被官府修士契约。
　　大齐说是说会给他们这样的鬼魂一片生存空间，只要在官府监督下就能活下去，直到魂魄自然消散。
　　但官府修士需要契约鬼神，第一目标也就是他们，都仰大齐官府鼻息了，你还能拒绝不成？
　　被官府修士契约，还不如跟随周清呢，好歹周清还给她报了灭门之仇。
　　“天有三奇日月星，通天透地鬼神惊……天地见证，仙神共督，人鬼之契，成！”
　　周清诵念咒语，画好的符箓无风自燃，青烟袅袅，飘散于空中，似向不知名的存在传递着信息。
　　从大千仙树那里得来的神誓符也被周清使用在此刻，两道契约出现，而后叠加在一起。
　　周清与安琅之间构建了一种联系，哪怕不开口，周清的意志也可以直接传递到安琅那里。
　　“这就是契约吗？”
　　感觉自己多了一些什么，安琅有些好奇，同时她表现的还有些开心。
　　不知道陆清墨给她说了些什么……
　　周清点头，“对，契约既成，那你我便是一体，以后一些事情便要麻烦你了。”
　　“是我应该做的。”安琅点头，说道：
　　“公子你会让我去送死吗？”
　　“当然不会！”
　　“公子你会让我天天无休止的干活吗？”
　　“当然不会！”
　　“公子你会给我饭吃吗？”
　　“当然不会！”
　　“啊？”
　　“……”
　　口误，这不是我的心里话。
　　“你来和我说说，这盏灯和……梁海他们到底是怎么回事？”周清说道。
　　“这盏灯是我家的祖传之物，不过我家以前只当它是普通的祖物。”安琅解释道：
　　“直到我化为鬼魂，才察觉出了它的不凡。”
　　“梁海他们是天阳郡元丰县的人，不过五年前元丰县一场大旱，闹了饥荒，县令又贪墨了赈灾钱粮，让饥荒越闹越大。”
　　“梁海的妻子和八岁的儿子在逃难途中，被几个强盗抢了，然后给……”
　　说到这里，安琅的鬼脸白了一些，下面的话没能说出口。
　　周清沉默，他大概猜到了安琅没有说出的话是什么。
　　“之后梁海遇到了那个和他在一起的老修士，学习了道法，无恶不作，因在天阳郡被通缉，所以来到了天月郡青华县活动。”
　　“在那里他们加入了天母教。”
　　周清点头，可恨之人必有可怜之处，反之亦然。
　　“说说那个天母教。”
　　“我了解的也不多。”安琅摇头，“在青华县那里有个天母教据点，梁海两人在其中地位很高。”
　　“前天晚上，天母教据点的负责人找到梁海，说黑云镇地动，他们便连夜赶过来收集魂魄。”
　　收集魂魄，祭炼魂幡，这可是美差，可以增强自己实力的。
　　“青华县……”周清思索，这个县就在黑云镇隔壁。
　　“还有，我听梁海他们说，五年前那场大旱，并非天灾，实为人祸。”安琅又说道：
　　“所以他一直想报仇。”
　　“找大齐官府报仇？”周清问道。
　　贪墨赈灾钱粮这样的事情……只能说周清毫不觉得意外，哪怕这是一个超凡世界也是如此。
　　“大齐官府是一个，还有一个叫做……”安琅回忆了一下。
　　“哦我想起了，是一个叫渡世道的势力。”
　　渡世道……
　　周清把这个名字记在心中。
　　他当然没有替梁海报仇的打算，梁海最开始的经历可怜，但他该死这一点是毋庸置疑的。
　　但如果元丰县大旱真是由渡世道引起的，那以后要是遇到了这个势力，可不得小心一点。
　　还有天母教，也得小心。
　　双方已定契约，安琅是无法欺瞒周清的。
　　最后周清取出了一炷护神香，对安琅说道：
　　“我修炼之时，你要在旁看护，如果没什么事情发生的话……你可以看看这本书。”
　　周清取出了制香术交给安琅。
　　免费的劳动力，可不能浪费了。
　　“我会做好这些事情的。”安琅认真的点头，然后又可怜巴巴地看着周清。
　　“不过公子，能不能先让我吃顿饭？”
　　“……”
　　你倒是不见外。
　　“你之前在阴阳石灯里面生活了五年，怎么吃饭的？”
　　“在里面不用吃饭也没有感觉，但这两天出来了好几次……肚子饿了。”
　　你个饭桶。
　　周清拿出了一炷自己以前没用完的安神香点燃。
　　到了出窍境，这种香周清已经用不到了。
　　就见安琅飘在安神香上方，每诞生一缕香火，安琅就直接把它吸进肚子里，一脸陶醉的样子，整个身体都在晃动。
　　香火，便是鬼神的食物之一。
　　但这幅画面，给了周清一种很强的既视感。
　　烟鬼是吧？
　　一株安神香很快就烧完了，安琅摸了摸肚子，一脸满足。
　　“原来鬼吃饭是这样的感觉……”
　　“饭也吃了，好好做事。”周清看了安琅一眼，点燃了护神香。
　　安琅好奇的在护神香火域里面飘来飘去，不过并没有吸收护神香火。
　　正准备观想修炼的周清顿住了，他出现了一种特别的感受。
　　他觉得无比的安宁，似乎置身于一个最适合魂魄的环境中，这份安全感是以前点燃护神香时无法媲美的。
　　周清看向在自己不远处飘来飘去的安琅，心中一动，莫非是……
　　把护神香掐灭，这种感觉依然存在。
　　安琅飘近，这种感觉就越强烈，飘远，感觉也就逐渐变淡。
　　“安琅，你离我近一些。”
　　“啊？哦哦，好的。”安琅听话的飘到了周清旁边。
　　太舒服了，这样的变化果然是安琅带来的。
　　周清试着修炼，天地元气竟以更快的速度涌进了他体内，并且这天地元气，竟有一股阴冥之意，更加适合阴魂。
　　周清大感意外，安琅还有这能力？
　　宝才，这可真是捡到鬼了。


第六十二章 金光降魔，元气精华
　　周清暂时结束了修炼，仔细测试一番安琅的能力，琢磨了一会儿之后，有些明白了。
　　“你所在之处，大概会形成一片阴气领域，非常适合魂魄生存。”
　　“魂魄在阴气领域中堪称是如鱼得水，诸多会动摇魂魄的因素都被排斥在阴气领域之外。”
　　“连天地元气都沾染了几分阴意，变得更容易被魂魄炼化。”
　　周清惊奇，这是安琅化鬼后就有的能力，还是寄居阴阳石五年时间带来的改变？
　　只能说不愧是安琅，果然傲世间！
　　“梁海他们没有说过这样的事情啊？”安琅茫然。
　　周清看向阴阳石灯，“应该是它隔绝了这一切，毕竟梁海他们连你的存在都发现不了。”
　　安琅突然有些开心，“那公子，这是不是代表着我可以帮到你了？”
　　“当然！”周清毫不犹豫的点头。
　　在安琅的阴气领域中，他能更专注的修炼，能更快的修炼。
　　并且安琅的能力完全可以取代护神香，周清以后修炼就用不着再点香。
　　现在周清手里，只有一炷护神香了……
　　别的不说，安琅的出现，帮周清省去了一大笔未来购买香火的开销。
　　如果仙树不掉香，那周清未来只能去买，现在好了，可以直接用效果更好的安琅牌“香火”。
　　本以为需要再培养培养安琅，她才能起到作用，没有想到惊喜来的如此突然。
　　“那我可不可以再吸一炷香？”安琅期待地看着周清。
　　香瘾犯了。
　　“……”
　　周清语重心长的对安琅说道：
　　“做鬼，还是要控制饮食的，暴饮暴食对身体不好，并且还会导致发胖。”
　　“骗人，鬼哪里还会发胖。”安琅撇嘴。
　　“你靠过来一点，我先修炼，香的事以后再说。”
　　“倒也不用贴那么近……”
　　“离得远了公子不满意，离得近了公子却又嫌弃，唉，是奴家不中公子意了。”
　　“……”
　　周清就知道，第一次见面就能在他和陆清墨面前做出捂脸假哭，暗中观察的鬼，不可能是什么温婉贤淑的大家闺秀鬼。
　　其中被周清的吞纳之力聚集过来，没来得及炼化就逸散的天地元气，也潜移默化的在增强着安琅的魂魄。
　　天地幻境一一而过，元气魔再次袭来。
　　但这次周清没有利用万化特性退魔，而是念诵起了金光咒。
　　道道金光在他的魂魄之中涌动，缠绕在了元气魔身上。
　　在常人无法倾听的维度，有元气魔发出了凄厉的叫声，然后断臂断腿从周清体内逃了出去，鸿飞冥冥。
　　元气魔留在周清体内的“肉体”，渐渐地被金光咒净化，成为了纯净元气，化作周清魂魄壮大的养分，效果比吞噬天地元气还要好。
　　元气魔诞生于元气之中，它们从某种角度来说，都是元气精华。
　　周清没有想到竟然还有这样的意外之喜，这金光咒果然给力，不愧是道门八大神咒。
　　若不是他修为尚低，那些元气魔是决计不可能逃走的，当然，他吸引过来的元气魔，也不是那种绝世大魔头。
　　感应了一下元气精华的惊人效果，周清有些感叹，还得是元气魔，等我以后办破境庆功宴，你没来我不开席。
　　魔头，既是劫，也是宝。
　　待到魂魄传来饱和感后，周清停止了吸纳天地元气。
　　看向安琅，她看制香术正看的入迷。
　　周清点头，倒是听话，孺子可教也。
　　周清魂魄归体，惊动了安琅。
　　“公子，你修炼完了？”
　　“你修炼的时间真久啊，梁海他们在出窍境的时候根本比不上你。”
　　周清摇头，梁海他们拿什么和自己比。
　　“看的怎么样？”
　　“挺有趣的，都是以前没有接触过的东西。”安琅点头，有些开心。
　　“我还是人的时候就很喜欢看书，那个时候还想过做女状元呢，可惜……”
　　大齐也有科举，周清的父母当年还想过让周清去走这条路，只不过后来发现……实在不是这块料。
　　“觉得有趣就好，尽快掌握这几种香的制作方法，然后我买来材料，你就开始制香。”周清说道：
　　“你能不能吃上饱饭，就看这些香了。”
　　作为成熟的驭鬼，首先就要学会自己养活自己，而想要养活自己，掌握一门手艺是非常重要的。
　　周清自己不打算去学制香，但让安琅学，那就刚刚合适，周清对安琅的定位就是辅助。
　　不仅是制香，以后如果有机会的话，那炼器、炼药、制符、阵法……
　　安琅都可以学一学，技多不压身嘛！
　　“知道了。”安琅鬼脸嘟成了一个小包子。
　　榨鬼啊。
　　“还有你自己的修炼也不能落下。”周清叮嘱道：
　　“实力才是根本。”
　　鬼魂的存在很奇异，虽然看起来和修士的魂魄一样，但其实完全不同。
　　像安琅这样的，生前就是个凡人，但死后其魂魄直接化为了鬼魂，可以脱离肉身继续存在。
　　修士都得出窍才能魂魄脱离肉身。
　　观想境修士死了都直接魂魄消散，而极少数凡人死了却能化作鬼魂，这部分群体天赋异禀，还真不是说说。
　　并且，鬼魂都不怕月光，反而天生可以借月光壮大自己。
　　对修士来说，这得是神游——夜游阶才能做到的事情。
　　但像安琅这样的鬼魂，别说面对夜游修士了，就是一个观想境，都能随意拿捏她。
　　鬼魂和修士的魂魄并不能混为一谈，甚至可以说鬼魂是另外一个种族了。
　　而吸收月华，食用香火，炼化魂植，使用宝物等等都能让鬼魂变强。
　　其中以吸收月华为鬼魂变强的主流方式，零成本，零投入。
　　所以养安琅对周清来说，基本上没有什么负担，非常好养活。
　　到了体力刷新的时候，周清就和安琅商量一下，以自己晚上睡觉不穿衣服的理由让她回石灯里，封闭了她的感知。
　　大千仙树，启动！
　　【特殊物品：香火符钱（五）】
　　【鬼神之间所使用的货币，由纯净香火凝聚而成，可与鬼神交易，可直接吸收】
　　【奇物：遇宝嗡嗡石】
　　【天地奇物，若遇宝物便会发出嗡嗡声的石头】
　　【人品丹药：虎力丹】
　　【服用可增加一虎之力，约千斤之力】
　　好家伙，竟然直接给钱了！


第六十三章 不简单的新手村
　　第一点体力掉落的东西，除了那个虎力丹正常一些，另外两样都蛮怪的。
　　虎力丹，服之增力千斤，妥妥的好东西。
　　周清刚刚突破到皮肉境时，也就只有千斤之力，这还是因为他实力强于同阶。
　　在没有突破境界的情况下，又增千斤力，这就是底蕴，是支持周清不断越阶而战的资本。
　　那个遇宝嗡嗡石，名字古里古怪的，但其实挺容易理解的，寻宝奇物一个。
　　倒是这香火符钱让周清有些稀奇。
　　大千仙树你还真是什么都能掉啊，天地钱庄的活都被你给抢了。
　　香火符钱外观就是纸钱模样，只不过比较厚实，周清手中有五钱。
　　“和鬼神交易？这东西要是我穿越的第一天来了，说不定我还能贿赂一下那只鬼，兵不血刃。”
　　第二斧落下。
　　【人品灵酒：斗战法酒】
　　【以特殊手法酿制而成，治疗内外伤，可解百毒，一口法酒，一天不用吃喝，可疏通经脉，振奋精神，洗涤血肉，增长体能】
　　【下品魂植：忘尘草】
　　【天地灵植，服之可忘记过去，洗涤魂魄】
　　这次只出现了两样东西，这忘尘草周清只是看了一眼就收了起来。
　　洗涤魂魄是好的，但忘记过去这一点就注定了他用不到这株魂植。
　　“斗战法酒，这东西效果倒是很全面，竟然还对筋脉有用。”
　　对这种法酒周清很满意，正是他需要的，这东西其实在受伤的时候服用，才能效果最大化。
　　不过周清也不缺这么一件疗伤物，该用就用。
　　【法器：避水珠（碎片）】
　　【……】
　　【材料：炽金精（魂）】
　　【蕴含炽热之力的魂性金精，可作为法器主材】
　　【法符：兵器符】
　　【道法之符，可加持于兵器之上，使兵器短时间内得到强化，一次性法符】
　　【法符：明光符】
　　【……】
　　第三次砍树掉落两张法符，其中的明光符还是老熟人，一块魂性材料，都是日后有用的东西。
　　倒是又掉了一块避水珠碎片，让周清很惊喜，立马选择了融合。
　　【法器：避水珠（碎片）】
　　【融合三块碎片后的产物，各方面能力得到较大增强，可通过水流增强感知】
　　“还是碎片？”周清被搞迷糊了，三块碎片还不能合成完整的避水珠，这玩意到底有几块碎片？
　　完整的避水珠究竟是什么等级的东西，怎么那么难合成？
　　该不会真是神话中的避水珠吧……
　　让周清没想到的是，第四次砍树竟然只掉了一样东西。
　　【特殊物品：一级惩恶令】
　　【惩除邪恶，善功自生，善功可助顿悟，可助御魔，可增气运，妙用无穷，一次性物品】
　　【已锁定需惩除之邪恶，玩家可自由选择是否前往，除恶务尽，善功结算时会有加成】
　　这东西和以往的掉落截然不同。
　　握住惩恶令，一些信息从令牌上传来。
　　它所谓已经锁定的邪恶，竟然是天母教据点？
　　周清知道的天母教据点，就只有青华县那里。
　　这是什么锁定机制，难道黑云镇内就没有邪恶了？
　　这个惩恶令该不会是根据周清的经历来锁定邪恶吧？
　　握着惩恶令，周清心中有了一些想法。
　　收拾了一下今天砍树的收获，周清服下了虎力丹。
　　只听耳边传来一声虎啸，便有源源不断的力量加持在他身上，让他的力气开始增长，最终丹药药力耗尽，周清增力千斤。
　　“不知道能不能掉龙力丹……”周清幻想，然后回归现实，开始挥洒汗水，发挥自己的天赋。
　　而除了砍树，今天周清还有别的收获。
　　他魂乡之中的两枚道法之种，俱在今天成熟了！
　　清晨，周清再次唤醒了安琅。
　　“公子，那么早，干什么？”
　　“太阳都晒屁股了还早。”
　　看着揉着眼睛的安琅，周清完全可以猜测她五年来阴阳石灯内过的是什么样的生活。
　　观察外界，然后就是睡睡睡睡……
　　“公子你这话说的可不对，真太阳晒屁股，我早就魂飞魄散了呢。”安琅笑嘻嘻。
　　周清拿出了一块石头，伸向安琅。
　　“以后你就住在这块石头里。”
　　还没等周清给安琅解释，她就直接钻进了鬼居中的洞里。
　　“公子，里面好舒服啊，也很宽敞！”安琅欢快的声音从鬼洞中响起。
　　“……你喜欢就好。”周清说道：“这可是我的传家宝，现在给你住，便宜你了。”
　　“记得快些学会制香。”
　　“知道了公子，你不用管我，我再睡一会！”
　　你个懒鬼。
　　周清把鬼居拿到眼前，观察着鬼洞，隐约可以看见洞中的绿衣人影。
　　就他小拇指大小的一个洞，很宽敞？
　　难不成里面真的别有洞天？
　　“呀公子，你怎么看人家睡觉！”
　　“睡你的觉吧！”
　　周清发现，自己是可以控制鬼居的，只要自己不愿意，安琅就不能出来，不能感知到外界的一切。
　　这无疑大大的方便了周清。
　　周清先去了桃林，发现陆清墨人已经回来了。
　　“墨姨，我已经和安琅签订契约了。”周清又把安琅的能力说了一下。
　　“阴气领域，恐怕是阴阳石带给她的特殊之处，若我没有猜错，安琅应该还能在你突破到日游境的时候帮到你。”
　　周清若有所思，“莫非她还有阳气领域？”
　　“墨姨，青华县那边有天母教据点的事，你知道了吧？”
　　陆清墨点头，“我正在考虑该怎么处理。”
　　“最近黑云镇事情极多，我走不开，鬼神司，定武司也都抽不出什么人。”
　　定武司，即大齐专门负责武者事宜的部门，与鬼神司相对。
　　“你不打算让青华县自己处理吗？”周清试探性地问道。
　　“青华县的实力……比较差，再加上我对他们也不放心。”
　　陆清墨解释了一下，“你不要看黑云镇连三大武馆的弟子都有脏腑境，就认为其他县就更强。”
　　“在其他县，修行第三境，已经是了不得的高手了，无比稀少，第二境的修行者就足以横行。”
　　说着，陆清墨有些无奈，“而青华县，在天月诸县中都是最弱的那几个。”
　　“黑云镇名为镇，但整体实力只逊色于郡城。”
　　“黑山和云江之中资源太多了，大大拔高了黑云镇修行者的实力，若不是因为一些原因，黑云早就升格为县了。”
　　我本来以为这只是个新手村，没有想到还是隐藏的高级区域？
　　而其他县实力弱，这反而是自己的机会啊！
　　“墨姨，既然如此，那让我过去一趟吧。”
　　周清动了去青华县的心思。
　　那块惩恶令锁定的邪恶就是天母教据点，他想看看那所谓的善功究竟是什么。
　　“你……”陆清墨想了想，摇头说道：“你去太冒险了。”
　　“墨姨，我有信心的，安琅说过，梁海的实力在那处据点，就是地位最高的几人。”
　　以周清的手段，全身而退无论如何都是没问题的。
　　又经过一番缠磨，陆清墨最终同意了周清的要求。
　　“这样吧，你先去调查一番，若有不对，直接回来。”
　　为了方便周清行事，陆清墨还给周清弄了一个身份。
　　黑云镇鬼神都管司和定武司双料特使。
　　可在任务期间自行处理武道及道法一切事宜，且有权要求青华县一方配合周清行动。
　　“你此去先自行调查，再决定是否和青华县衙接触。”
　　“对青华县官府之人，留个心眼。”
　　周清心中一动，墨姨你这是话里有话啊。
　　你不妨把话说得明白些。


第六十四章 世如苦海，神女降世
　　太白武馆，见周清回来，白若月第一时间找上了周清。
　　一番摸摸索索，然后以果然如此的目光看向周清。
　　“我没有说错，以你的修炼速度要把皮肉锤炼到进无可进的地步，根本用不了多久。”
　　“我也时常因为破境过快而觉得苦恼。”周清摇头叹息。
　　白若月做势欲打，得了便宜还卖乖。
　　“大师姐，我要去青华县……”周清把事情和白若月说了一下。
　　“青华县？我倒是去过一次……”白若月想了想，说道：
　　“以你的实力，青华县倒也没有几个人能伤得了你。”
　　“不过用不用我或者其他人和你一起去？”
　　周清摇头拒绝了，“大师姐你现在可是武馆最强者，肩负重任。”
　　白若月点了点头，“这倒也是。”
　　“不过你既然要去外县，那我给你一样东西……”
　　白若月噔噔噔地跑了出去，马上又咚咚咚地跑了回来，把一只布袋递给周清。
　　“你带一只太白袋走吧，路上也方便。”
　　“这不是要晋升脏腑境才……”
　　“哎呀没事啦，借你用用，等你回来的时候再给我就行。”
　　“其他师弟外出，也都能临时拥有一只太白袋的。”
　　白若月挥了挥手，示意周清无需多言。
　　周清接过太白袋，出门在外有一只空间袋的确会方便许多。
　　可恶，大千仙树真是不识好歹，多少天了还没给我掉空间装备。
　　“不过你这一去青华县，不知道要几天才能回来……”白若月沉思。
　　“这样吧，我先把覆海蛟魔真劲教给你，以防你远在青华县时就修炼到了皮肉极致。”
　　若是寻常人，那是绝对不可能有如此进境的，但小师弟……还真有可能。
　　周清自然愿意提前学武，也花不了多少时间。
　　可以这么说，只要你天赋足够，那练法学习起来，要比打法简单许多。
　　一段时间后，周清开始收拾东西，白若月在周清身边绕着，有些羡慕周清。
　　“小师弟，你这是要去行侠仗义了啊，要成为江湖少侠了。”
　　周清笑了笑，“哪有那么夸张。”
　　周清从山水寺之事就看出来了，大师姐很热衷于行侠仗义，渴望冒险。
　　不过太白武馆对她来说更重要。
　　在白若月的目送下，周清离开了武馆。
　　白若月收回羡慕的目光，回到武馆后突然反应了过来。
　　“小师弟和墨姨好像关系越来越好了？”
　　“明明他们才认识几天来着，各种事情都愿意交给小师弟去做，墨姨和我接触的都没那么频繁……”
　　白若月突然有些小郁闷。
　　明明是我先来的。
　　挂着太白袋，周清又去了桃林，从陆清墨那里拿了几件她给周清准备的东西。
　　“墨姨，如果青华县之人阻拦我，甚至和天母教有所勾结怎么办？”周清问了个问题。
　　“杀。”
　　“……”太霸气了吧。
　　“会不会引起什么纠纷？”
　　陆清墨看了周清一眼，说道：“勾结天母教，是死罪，谁来了也保不住他。”
　　“你去青华县所做的任何事情，后果都由我来承担，你不用有任何顾忌。”
　　“……不会影响到墨姨你吗？”
　　陆清墨笑了笑，“你可知各郡县的鬼神司都管是怎么任命的？”
　　“不知。”
　　“玉京之中的玄都观派遣门人下到各州城，建立鬼神司，开办州道观，又从州道观中择优良种子，派遣至各郡，任郡鬼神司都管，开办郡道观。”
　　“县鬼神司都管，则是从郡道观中择出。”
　　“你去吧，放心去做，我在你身后。”
　　周清心中一振，原来如此！
　　好大腿，果然是好大腿！
　　心中振奋之下，周清立马出发，赶往青华县。
　　“还在睡觉！”
　　周清冲着鬼居喊道：“你这个年纪你怎么睡得着的？”
　　“我可没在睡觉，而是在学制香术。”安琅的声音从鬼居中传出。
　　“公子，这块石头好神奇啊，我在里面一点都不饿，很舒服。”
　　“我家的祖传宝物，当然神奇，你可得记得我对你的好，以后多努力。”
　　“公子，我们这是要去哪？”
　　“青华县，你注意给我指下路。”
　　“……我记不住路的。”
　　你个废鬼，还好我带了地图。
　　“你给我仔细说说天母教据点的情况。”
　　“遵命！”
　　“那个据点中，真正的从天母教而来的教徒并不多……”
　　安琅知道的其实也并不多，梁海他们也不可能闲着没事在石灯旁边自言自语天母教的信息……
　　青华县离黑云镇并不远，加之所骑之马也不是普通的马，所以周清很快便到了青华县城。
　　牵马进城，城门的守卫都只是强壮一点的普通人，没有练过武。
　　周清没有急着去青华鬼神都管司，先找了个地方把马拴好，然后一个人在城中走了走。
　　他从安琅那里了解到了一些事情，想要亲眼看一看。
　　城北，这里房屋低矮破旧，乞儿窝缩在角落，各种难闻的味道充斥。
　　周清在无人的角落处让法衣变化得破旧，走进了这处待发展地区。
　　当路过一户人家时，周清隐约听见了里面有整齐的祷告声响起。
　　精神力探出，这户人家的情况顿时被周清查明。
　　“世如苦海，神女降世，度我苦难，无忧无患，长寿无病，富贵临门……”
　　只见这家有三口人，正跪在一张画像前不停的磕头祷告。
　　画像之上，则是一位服饰繁琐端庄，面容慈悲的神女。
　　一连走过数户人家，皆是如此景象。
　　“神女……天母……”周清沉思。
　　这些人供奉的神女，便是天母教的手笔，不是直接宣扬天母，而是供奉神女。
　　其实应该称之为天女才对，只不过为了隐藏，这里的天母教徒对外宣扬时特将其改为神女。
　　在天母教中，天女是天母的代行者。
　　每一位天女，都是天母与苍天孕育而出的。
　　安琅和周清说的信息中，就有这些东西。
　　在城北游走了一番，仅仅是这片区域，在这几年的时间内供奉天女的人数之多令人……触目惊心。
　　青华县的人对此就没有任何察觉吗？
　　离开城北，周清又去了城东，这里多是城中富户居住，但周清仍然发现有人在供奉天女。
　　一城之地，文明之所，齐律覆盖，官府治下，竟然糜烂至此。
　　周清思索着自己该怎么才能得到天母教据点的更多情报。
　　结合安琅所说的，梁海他们的经历，周清渐渐有了主意。
　　既然隔雾看花，一片模糊。
　　那就深入雾中！
　　周清又去了城北，守株待兔。
　　一段时间后，周清就发现了两个身穿灰衣的人不断的去接触着那些供奉天女的人家。
　　在他们又敲开了一户人家的大门后，周清自然地走了过去。
　　“神女显灵，当真是神女显灵，我昨天喝了一碗圣水，竟然一日不饿……”
　　一个中年男人异常激动的和两个灰衣人说着什么，看到周清过来之后，立马闭口不言，警惕地看着周清。
　　周清看了三人一眼，嗤笑一声。
　　“凡夫俗子就是愚蠢，世间哪有什么神灵，轻易的就被哄骗。”
　　“真有神灵，我是不是去拜一拜，就能任何事情都得偿所愿了？”
　　“可笑，你二人还是武者，竟也如此愚昧。”
　　“你敢亵渎神女？”那中年男人直接怒了，但被两个灰衣人拉住，没能动弹。
　　周清面带不屑之色，直接越过了三人。
　　没过多久，在周清的魂魄观察下就看见那两个灰衣人跟了上来。
　　很好。


第六十五章 信仰正统在黑云！
　　周清停住了脚步，转身看着两人。
　　“两位跟着我做什么？难道是想替你们的神灵教训教训我？”
　　“这位朋友看起来有些眼生，不是青华县人吧？”高大的灰衣人开口。
　　“这与你们有什么关系？”周清皱眉，“不要再跟着我。”
　　“何必如此生疏，大家都是武者，相见即是有缘，不如一起去喝一杯？”高大灰衣人说道：
　　“朋友初来乍到，有什么难处说不定我们也能帮一帮。”
　　周清面露不耐之色，但最终还是答应了下来，心中却十分平静。
　　入雾计划第一步，达成。
　　安琅的情报表明，天母教对于武者和修士，很渴求，若是有希望拉拢，是不会放过这样的机会的。
　　梁海他们就是被天母教人发现，然后拉入伙的。
　　青华县一家档次颇高的……茶楼中，三人坐在一间包房里交流着。
　　来茶楼，这是周清特意要求的。
　　在交流中周清得知，高大的灰衣人间王浩，较为瘦削的则是名李折。
　　“贾明，白化县人。”
　　周清报出了自己的名字，谁出来闯荡江湖会用真名啊？
　　当然是用假名了！
　　“白化县，那离青华可不近。”
　　“出来好几年了。”
　　王浩和李折很热情，不断的找话和周清说，气氛渐渐热络起来，三人关系拉近了很多。
　　“贾兄贵为武者，不在家乡享福，怎么到处漂泊？”李折问道。
　　周清深深地叹了一口气，“修为停滞，突破无望，只能出来看一看有没有机会，可惜一无所获。”
　　“贾兄不知是何修为？”
　　王浩说道：“为免冒犯，我兄弟二人先说说自己的修为，我二人皆是皮肉境小成。”
　　“十二岁练武，今已二十有九，还是皮肉境大成，不值一提。”
　　周清信口胡诌。
　　王浩李折对视一眼，眼中有惊喜浮现。
　　“贾兄真是天赋不俗。”
　　“……”
　　练了十七年才皮肉境大成，在你们这里也是天赋不俗吗？
　　实在没话说你们可以夸我长的帅，没有必要如此尬吹。
　　“贾兄对筋脉之境，如今可有头绪？”
　　周清摇头，“这一趟青华之行，便是为了看看有没有机会。”
　　王浩笑了起来，“那贾兄你真是来对地方了。”
　　“我们知道一场能够助人突破到筋脉境的机缘。”
　　周清顿时冷笑了起来，“这种话就不用说了，若是你们真知晓这样的机缘，还能轮得到贾某？”
　　“贾某走南闯北这些年，这样的事情也不是没有经历过，两位莫不是想取贾某性命？”
　　“我兄弟二人岂是那种设计陷害朋友的恶徒？”李折接话。
　　“这场机缘，不用贾兄冒任何风险便能得到。”
　　王浩神色严肃地说道：
　　“贾兄，请允许我向你介绍我们的神明，无所不能伟大存在：神女。”
　　“只要信奉神女，为神女做事，神女便会赐下奖赏，到时贾兄晋升筋脉之境，易如反掌！”
　　“歪门邪道。”周清摇头，“世间哪有什么神灵，若真有这样的好事，都不用修炼了。”
　　说罢，周清就起身准备离开，王、李二人对视一眼，起身挽留。
　　“我二人怎敢欺瞒贾兄，这偌大的青华县，神女的信仰遍地，若无神迹，神女又岂会如此受推崇？”
　　“这便是神女神赐，贾兄一观便知我二人所言属实。”
　　只见王浩拿出了一块赤红色的水晶，一股神秘之力从水晶中弥漫而出。
　　“此乃神女神力所化，吸一口便能对肉身有所助益，贾兄，可感受到了？”
　　王浩和李折两人此刻一脸享受的表情，周清也眼露惊讶之色。
　　“我的确感应到我的肉身增强了一丝……”
　　其实周清以魂魄的力量隔绝了赤红水晶之力，根本没炼化。
　　什么东西，都不知道有没有毒，怎么能冒然吸入体内。
　　“神女神力无穷，威能无尽，贾兄，现在信了我们的话了吧？”王浩笑道：
　　“贾兄也不用想着强抢，我天母教人多势众，你抢了宝物，也走不脱的。”
　　“如何，是否要随我们一起信奉神女？”
　　周清沉默一会，说道：“容我考虑考虑。”
　　“好，等贾兄考虑清楚了，可以来这里找我们。”
　　王浩说了一个地址，周清和安琅的信息对比了一下，不是天母教据点所在地。
　　两人付了钱，当先离开了茶楼，但没有走远，而是找了个地方盯着周清。
　　“王哥，这姓贾的会同意吗？”
　　“当然会，哪个武者能抵御突破的诱惑？这些年来，因为不能突破而加入我们的人还少吗？”
　　王浩面露冷意，“不过他若是真不同意，那便要找人把他处理掉了。”
　　“希望他识趣些。”
　　“他现在恐怕正在挣扎吧。”李折嘿嘿笑道：“我先回去，王哥你在这盯着。”
　　周清现在……正在喝茶，颇为惬意。
　　白喝一顿，不亏。
　　天女是要“信奉”的，不“信奉”不行。
　　这是周清了解天母教据点信息乃至解决问题的最佳方式，梁海他们虽然被擒，但真没交代什么，嘴很硬，并且还有天母教手段施加在他们魂魄上。
　　所以才需要贾明深入敌后。
　　但也得给贾明一些思考的时间不是嘛，得充分表现出贾明心中的挣扎、不愿，但又对现实的压力感到无可奈何。
　　最终只能一步步堕入深渊，再也回不了头，上不了岸。
　　“公子，你好坏啊。”安琅的声音响起。
　　“怎么说话呢？”
　　“但奴家好喜欢呢。”
　　“……”
　　你个绿茶鬼，玩这套是吧。
　　“贾明”最终还是没有经受住突破境界的诱惑，屈服了。
　　周清前往了王浩两人给他说的那个地址，在见到李折后，周清认真问道：
　　“我不信神明，但我知道你们应该是属于哪个势力。”
　　“我若是加入你们，真的能突破到筋脉境？”
　　李折热情大笑，“这是当然，只要贾兄虔诚信奉，为神女做出贡献，破境又有何难？”
　　“以贾兄的实力，一些贡献，手到擒来罢了。”
　　“好。”周清认真的点头，“那我从此刻开始，就是神女的信徒。”
　　“愿为神女效劳！”
　　从此刻起，他便是天女最虔诚的信徒。
　　王浩也现身了，两人哈哈大笑，对周清愈发热情。
　　他们天母教青华据点，又得一良将，当真是蒸蒸日上啊！


第六十六章 心理暗示
　　彭府。
　　这是在周清答应信奉天女后，王、李二人带周清来的地方。
　　堂皇大气，还是在青华县最值钱的地段。
　　一个被大齐官府通缉的教派，其据点竟然在这样的地方，当真是值得深思。
　　“贾兄，我这就带你去拜见天女。”王浩领着周清往彭府后方走去。
　　李执则是悄悄离开，一路来到了厅堂。
　　厅堂中有三个人，一个气质有些阴冷的青年坐在主位，另外两人，一个身材魁梧，长络腮胡。
　　另外一个左眼角到耳垂有着一道刀疤，凭添几分凶气。
　　“高都管，洪都管。”
　　李执进来后，先是朝客位两人行礼，而后走到阴冷青年面前窃窃私语，汇报周清的事情。
　　阴冷青年听了，眼睛一亮。
　　“好好好，此事记你和王浩一功，天女会奖励你们的。”
　　在这处天母教据点中，除了替天女做事有贡献，能够拉拢到修行者入教，也有奖励。
　　“既然彭兄有事，那我二人便先告辞了。”络腮胡壮汉开口。
　　彭姓青年把两人送了出去，回来的路上李执愤愤。
　　“这两人真是好生贪婪，一个月前才来过，今日便又来了。”
　　彭姓青年眼神闪烁，“现在他们吃进去多少，以后叫他们加倍吐出来。”
　　“梁海他们还没回来？”
　　“没呢，恐怕还在收集孤魂野鬼呢。”
　　另外一边，王浩把周清领到了一处极为偏僻的院落。
　　“贾兄，这里就是神女所在，你进去向神女祈祷吧。”
　　周清坦然地走了进去，里面有什么他其实知道。
　　一尊神像屹立在房间中，香火四溢，房间的墙壁上还挂着一片祷文，要比青华县那些信徒诵念的更齐全，全是在歌颂这尊天女。
　　这尊天女，名为素天女。
　　同时周清的阴阳眼也发现，这神像内部是空的，里面……有些东西存在。
　　“贾兄，向神女祈祷吧。”
　　周清依言行事，随着祷告的深入，神像中散发出莫名的力量，让周清有些恍惚，天女的形象在周清脑海中越来越高大。
　　但周清的魂魄金光一闪，心底又有牛魔吼天之音响起，妖邪荡尽，所有影响尽数消失。
　　这就是天母教据点用来保证入教之人忠诚的方式，种下心灵暗示，影响你的想法。
　　第一次祈祷还不显，但多次祈祷后，就会发自内心的认可天女，修为越高，就越难受影响。
　　当然，这种心理暗示不是无敌的，有很多方法可以使祈祷者不受影响，周清身上的很多东西都能保他无忧。
　　不过在青华县这种小地方，天女影响就很有用。
　　在祷告完成后，周清转身就发现多了一个陌生人。
　　“贾明，贾兄弟是吧？”那阴冷青年微笑着说道：
　　“我叫彭刘铭，天女使者，欢迎贾兄弟加入我们。”
　　“天女？”
　　“此乃神女本名也。”
　　彭刘铭保证道：“贾兄弟放心，只要你为天女立下足够的功劳，筋脉之境，轻而易举！”
　　“希望你们不要食言。”
　　这彭刘铭热情的和周清交流了一会，又提出给周清在彭府安排住处，不过被周清拒绝了。
　　彭刘铭也不恼，现在还有戒心正常，但只要持续信奉天女，早晚会为天女奉献身心。
　　彭刘铭又交代王浩李执二人照顾好周清，言及自己还有事，就离开了。
　　“这位天女使者是？”
　　“是我们的首领，我们一共有三位天女使者，不过另外两位有事外出，尚未归来。”
　　你们另外两位天女使者，永远都回不来了……
　　梁海和那个同行的老者，就是另外两个天女使者。
　　三位天女使者，都是夜游阶。
　　但这三大使者间，也有所不同，彭刘铭是从天母教而来，建立据点，梁海两人只是中途加入的。
　　所以虽然修为相差无几，但彭刘铭的地位明显高一些，他是直接和天母教联络的那个人。
　　“不知道我的实力，在你们这里如何？”周清问道：“有没有能够快速积累功劳的方法？”
　　“贾兄实力非凡，在我天女信徒中也能排到前列，能超越贾兄的，也就几位天女护法罢了。”
　　王浩笑道：“至于功劳，贾兄不必心急，我们正处开拓之际，事情不少。”
　　王浩两人又给周清说了一下此处据点的一些情况。
　　最后，王浩神秘地笑了笑，“贾兄你以后就会明白，加入我们，是最正确的选择。”
　　“不仅是实力的增强，在这里你也会享受到以前漂泊时无缘享受的东西。”
　　“此话怎讲？”
　　“每过七天，我们就会举行一次信徒大会，到时候部分信徒为了得到天女的恩赐，会奉献出很多。”
　　“金银，妻女，尊严，甚至生命，他们都可以奉献给天女。”
　　“到时候，贾兄你可以好好的享受享受。”
　　“我们从来不亏待自己人。”
　　周清心中一冷，结合前世所了解到的一些信息，他瞬间就明白了这样的大会上会发生什么事情。
　　淫、欲，杀戮，虐待……
　　周清摇头说道：“我不喜这些，此生已寄托于武道之上。”
　　李执嘿嘿直笑，“贾兄到时候会喜欢上的。”
　　王李二人把周清送离彭府，并且在周清找到住处后，还替周清把钱付了才离开。
　　“王哥，这贾明还挺正直的。”
　　“呵，什么正直，那是他没有享受过！”王浩笑容猥琐。
　　“到时候让城西张老板的妻女去一起伺候他，看看他还怎么正直。”
　　“不过今天晚上得盯好他，可不能让他跑了。”
　　“放心吧王哥，皮肉境的武者只要祭过天女后，就已经开始认可天女了。”
　　“这倒也是。”
　　院中的周清听着两人的话，神色有些冷。
　　难怪大齐要通缉这天母教，实乃毒瘤。
　　什么妻女一起，恐怕只是等闲。
　　“公子，接下来要怎么办？”安琅的声音响起。
　　“天母教据点中的人，一个都不能放跑。”周清神色坚毅。
　　这些毒瘤恶徒，既然发现了，那就必须尽数铲除。
　　更何况这还关系着惩恶令，除恶越干净，最终得到的善功也就越多，加成也就越大。
　　但想要做到一网打尽，那并不简单，天母教众人并不是一直聚在一起的。
　　思衬一番，周清找了个地方，确定没人看得见后就开始练武。
　　周清能够感觉得到，自己的皮肉已经快要淬炼到一个极致了。
　　大师姐看人……确实挺准。


第六十七章 勾结
　　虽然身在异地，但周清仍然没有耽搁修炼。
　　武道、魂魄都有条不紊地进步着。
　　傍晚时王浩二人还来过一次，请周清吃饭，为了得到关于这个据点的更多情报，周清答应了下来。
　　“王兄，我虽然不理俗事，一心修炼，但也知道你们如此行事，必定为大齐所不容。”
　　周清盯着王浩，问道：“可在这青华县中，大齐好像没有理会你们的打算？”
　　“贾兄，你这个问题，若是在你信奉天女之前问，那我定然是不会回答你的。”王浩笑了笑，有些得意。
　　“但如今大家都是兄弟，是一家人，告诉你也无妨。”
　　“我们能发展到这一程度，自然是打点、疏通好了各方关系的。”
　　“不过更多的，贾兄你别问，日后你自然会知道。”
　　周清沉默，而后叹道：“当真是手眼通天。”
　　“那当然，天女无所不能。”
　　饭后，两人又把周清带过去，向天女祈祷，祷告完成后两人的笑容更盛了一分，看周清愈发顺眼。
　　藏在暗处观察的彭刘铭也很满意。
　　他们这一处据点拉拢过许多修行者，但还是这样一心为武之人，最好拉拢。
　　世间有太多渴求突破而又无能为力的修行者，这样的人实在是太好拿捏了。
　　周清回到了自己的住处，天已经黑了，月亮高悬。
　　把安琅放了出来，让她吸收月华提升自己，顺便享受一下她的阴气领域。
　　周清抽空也会教导安琅一些道法知识。
　　在阴气领域之中，周清不停地炼化着天地元气，还薅元气魔的元气精华，让他的魂魄进步得飞快。
　　魂魄刚刚出窍，是出窍初期。
　　壮大到一定程度，不用护神香也能直面天地，是出窍中期。
　　等魂魄自发的产生置身月光下的冲动时，那就是出窍后期了。
　　到了这个阶段继续修炼下去，月光对魂魄的吸引力会越来越强，等到置身月光下的渴望压制不住的地步，就可以准备晋升神游。
　　元气、月光、日光不仅是单纯的能量，更能让魂魄发生本质的蜕变，越渴望，那就说明魂魄离蜕变越近。
　　周清现在已经到了出窍中期，不过哪怕到了这个境界，有条件的话还是点一株护神香修炼更好，能够起到辅助作用。
　　如果是穷比，那就没办法了。
　　而安琅的阴气领域，是比护神香更有用的辅助品。
　　修炼了一段时间，安琅又在喊饿，周清把最后的一炷安神香拿了出来。
　　“最后一顿饭了，你再不学会制香，以后就要饿肚子了。”
　　安琅委屈，“明明一开始说好给我吃饭的，结果现在……公子骗人，嘤嘤嘤。”
　　我给你两拳。
　　“你吃不吃？”
　　“吃啊，怎么不吃。”
　　安琅抱着安神香，飘到了一个角落里，一个人偷偷的吸着香，满脸陶醉，过程中暼周清一眼，然后哼了哼，背过身子。
　　不给你看。
　　十二点一过，周清把安琅送回鬼居之中睡觉，就立马进了秘境。
　　开砍！
　　一连四斧下去，光团唰唰得掉。
　　周清整理了一下这次的掉落，灵植三株，可壮大肉身，增强内息。
　　魂植一株，可壮大魂魄，清心明神。
　　【人品丹药：爆力丹】
　　【爆发类丹药，服用后可将自身实力提升一个小层次，玩家使用无副作用，他人使用虚弱三天】
　　【人品丹药：血精丹】
　　【滋血补精，壮大气力，固本培元】
　　【人品丹药：护脉丹】
　　【可护住筋脉，免受摧毁】
　　除了灵植魂植，还掉落了三颗丹药，都是周清可以用得到的，很合周清的意。
　　【法符：狂风符】
　　【道法之符，内含狂风符咒，可吹身散魂】
　　【法符：千里符】
　　【使用后可日行千里】
　　【法符：真假言符】
　　【使用后可分辨真假之言，三次使用机会】
　　三张法符，一张攻击，两张辅助。
　　不过就是不知道这个行千里是谁。
　　【准武兵：蛇牙棒】
　　【本为以万蛇之牙炼制而成的武兵，蕴含剧毒，炼制过程中误加雄黄灵液，导致兵器品阶跌落】
　　这是一件狼牙棒模样的准武兵，只不过上面长着的是密密麻麻的蛇牙。
　　若是周清前世密集恐惧症患有者看见，非得头皮发麻不可。
　　虽然周清主用剑，但这件蛇牙棒倒也不是无用。
　　相比于剑，棍棒类兵器其实要简单好多，更容易上手，拿到就能用。
　　【奇物：月亮石】
　　【月光洒落大地后，特殊地势凝月光为石，蕴含着充足且温和的月之力】
　　【奇物：槐心】
　　【生长于九阴之地的槐树吞噬百鬼后长出的鬼心，鬼魂服之可壮大阴冥本源，更加凝实】
　　最后两样东西，则是两件奇物。
　　槐心是如同鬼居一样，给鬼魂用的，周清只养着安琅一只鬼魂，所以这东西肯定是给她的。
　　而月亮石，对安琅也有用，但周清不打算给安琅。
　　因为这东西对他也有用啊。
　　等他准备神游之时，这块月亮石就能用上了。
　　周清不介意给安琅用一些东西，契约是无法背叛的。
　　但一些宝物肯定是要优先供给他，他用不了的，或者用不到的再给安琅。
　　这十二件东西就是今天砍树的全部掉落，把一些东西收好，吃掉灵植，周清开始了夜练。
　　感受着自己的实力在不断增长，这样的快感是任何事情都无法媲美的。
　　清晨，王浩又找上了周清，带周清去祈祷。
　　这里的规矩就是信徒要向天女一日三祷。
　　当属于周清的第三次祷告完成后，彭刘铭再次现身，周清敏锐地察觉到，他的态度发生了一些变化。
　　有一种真正接纳了周清的感觉。
　　看来，向天女祷告三次后，只要别出什么大的差错，对天女的认可就不会出问题了……
　　周清暗暗想道。
　　“贾兄弟，你既然是真心，那我们也不能寒了你的真心。”
　　彭刘铭说道：“以后你每天都可以来这里，请筋脉境的武者指点于你。”
　　筋脉境武者的指点……
　　打发叫花子呢。
　　“等你以后立下功劳，天女神力也不会少。”
　　彭刘铭又拉着周清聊了一会，对周清倒是颇为看重。
　　这时，一直未见的李执跑了过来。
　　“使者，那两位又来了。”
　　彭刘铭面露冷色，直接往厅堂去了，王浩则带着周清离开。
　　周清心中一动，一直注意着彭刘铭，隐约暼见了他和另外两个人的会面。
　　一个络腮胡子，另外一个则是被遮掩，没有看清。
　　“王兄，那两位不是天女信徒吧？”
　　王浩摇头，“不是，那是青华县中的大人物。”
　　“等天女大会之时，使者大人便会为贾兄引荐。”
　　“青华官府的人也参加天女大会？
　　王浩笑了，“当然，他们可比我们会玩多了。”
　　“我们玩的，都是老爷们玩剩下的东西。”


第六十八章 突破，筋脉境！
　　三天时间转瞬而过。
　　算上抵达青华县的那天，周清已经加入天母教四天时间了。
　　四天，十一祭。
　　天母教对周清的盯梢都已经撤走了，此刻的周清已经取得了他们的信任。
　　十一次向天女祈祷，早就向天女献上自己的忠诚了。
　　只要不让周清自杀，或者极大程度的侵害了周清的利益，那周清就不会背叛。
　　这是天母教众人的认知。
　　实际上周清自然是没有受到任何影响的。
　　此刻在住处，周清正专心致志地修炼着密武。
　　一招一式，皆如牛魔现世，一举一动，皆有牛魔之神形。
　　周清的皮肉在发光，光芒浓郁，空气炸响，一丝丝热气蒸腾而起。
　　“咚！咚！咚！”
　　心跳如鼓，皮肉晶莹，内息在周清体内急速奔腾。
　　周清重重一踏，犹如牛魔踏地，脚下的石板顿时化作粉末。
　　一遍又一遍的平天牛魔炼形被周清打出，到后面，每一式周清练的都越来越慢，仿佛遇到了什么阻力一般。
　　不过虽然慢，却依然在有条不紊地推进着，直到某一刻，周清又练完了一遍密武。
　　“轰！”
　　周清体内似有雷鸣之音响起，周清静立于地，久久未动。
　　“呼！”
　　吐纳收气，法衣激活，自动清洁下什么污垢灰尘都被冲刷了。
　　周清眼中有些激动，捏了捏拳头。
　　“皮肉之炼，已到极致，进无可进了。”
　　半日入境，七日小成，又五日大成，如今，终到极致。
　　感受着体内汹涌奔腾的力量，周清有一种想要仰天长啸的冲动。
　　生命本源，九窍金丹，魂武双修，各种丹药、灵植、奇武，再加上天下一等一的练法……
　　周清的底蕴太过深厚了，诸多奇宝，造就了现在的他。
　　变态的修炼速度，强大到远超同阶的实力。
　　他使用的极少几件珍宝，堪称是世所罕见。
　　“也是时候了，皮肉之后，便是筋脉！”
　　周清从太白袋中取出几株灵植，一颗丹药，依次服下。
　　庞大的药力在周清体内炸开，周清略作回忆，便修炼起了新的密武。
　　覆海蛟魔真劲！
　　锤炼筋脉之密武，练至大成，筋如魔蛟！
　　与平天牛魔炼形截然不同的招式在周清身上展现了出来。
　　灵活，韧性……
　　魂魄万化特性发动，周清又将自身的魂魄转化为了覆海蛟魔。
　　顿时，依稀可以从周清的动作中看出几分蛟龙之姿。
　　初练此门密武，哪怕有蛟魔魂魄，周清也有些生疏，但毕竟已经有平天牛魔炼形打底，加之周清自身天赋绝佳。
　　所以进度很快。
　　随着蛟魔之式的推进，周清又感受到了曾经修习牛魔之时的剧痛。
　　不同的是，那时痛的是皮肉，此时痛的，则是全身的筋脉。
　　犹如有人在扭结筋脉，有人用刀将其根根砍断一般的剧痛感不断涌现。
　　蛟魔之魂，并不意味着蛟魔之躯。
　　同时，在周清心间牛魔之形的旁边，又有一对蛟魔之眼若隐若现。
　　“吼！”
　　一遍覆海蛟魔真劲打完后，蛟吟响起，周清全身一震，内息急剧涌动，冲击着筋脉，似乎要发生变化。
　　还不够！
　　周清再次打起了蛟魔真劲，不断地锤炼着自己的筋脉。
　　蛟魔覆海，颠倒乾坤！
　　三遍过后，周清体内的几缕内息不断的压缩融合，最后转变为了一缕黑色的气，涌入了筋脉之中，在筋脉内流转。
　　这似乎是一个信号，有更多的内息发生了这样的变化，源源不断的化为气，进入筋脉。
　　真气！
　　比内息要更为高级的能量，一缕真气，起码可以抵十缕内息。
　　而周清的内息坚实深厚程度本就远超同阶，他的一缕真气，不是可以抵多少缕内息的问题。
　　而是应该说可以抵多少缕同阶的真气！
　　真气在经脉中流转，时刻不停地淬炼着筋脉。
　　当真气诞生，也意味着周清进入了筋脉之境，走到了武道第二境！
　　以周清的天赋和底蕴，加之用蛟魔之魂练武，根本就没有失败的可能。
　　内息到真气的转化很快便结束了，并不是所有内息都完成了转化。
　　想要让所有内息转化为真气，那是筋脉境的修炼内容。
　　很多武者晋升筋脉境时，其实就只转化出了一缕真气，因为他们的积累太过浅薄。
　　周清自然不止一缕。
　　待到真气充盈筋脉，遍布全身时，便是筋脉境小成。
　　“十六天，筋脉境。”周清忍不住露出了笑容。
　　他已经迫不及待的想要回去给大师姐摸了。
　　看了看天色，夜色无比的深沉。
　　“这里的事情，也该解决了。”
　　三天时间，周清已经得到了这处据点的很多情报。
　　如今修为突破，他不打算再耽搁下去了。
　　而明天，就是天母教七天一次的天女大会。
　　所有教众在明天都会现身，那是最好的动手时机，可以将天母教的人一网打尽。
　　在掉落蛇牙棒，月光石的那次砍树之后，周清又砍了两天树。
　　这两天，一共掉落了灵植七株，魂植两株。
　　奇物四件，分别是：
　　【奇物：鬼树】
　　【可与奇物鬼居融合，增强鬼居，滋养鬼魂】
　　【奇物：冥火】
　　【阴冥之火，可用来炼制丹器】
　　【奇物：引魔石】
　　【对元气魔等魔头具备致命吸引力的石头，打碎后可白日引魔】
　　【奇物：梅香】
　　【万梅香气因缘际会凝聚而成，吸收后可令魂魄飘香】
　　鬼树是和鬼居配套的东西，周清用不了，掉落后就直接丢给安琅去了。
　　冥火还有些用处，此火没有高温，但用来对敌也没有问题。
　　引魔石就是纯纯的摆设了，周清现在对付元气魔都不能尽灭，万一把月魔，日魔甚至天魔引来了，那真是自寻死路。
　　不过如果用来坑人，引魔石倒是很有用。
　　奇物梅香的话……
　　周清只能说有用，但用处却不太那么正经。
　　服用了九窍金丹之后，他的肉身就已经有一股香气了，如果再魂魄飘香的话……
　　这是唐僧肉吧！
　　仙树掉落的东西，也不是每一件周清都有用，尤其是现在掉落变多了，周清变强了。
　　出现周清用不到的东西，实属正常，尤其是奇物，突出的就是一个奇字。
　　此外还给周清掉落了两件准武兵。
　　【准武兵：火焰刀】
　　【在火山口以火梵石炼制而成的武兵，但因天降冰雨，导致其品阶跌落】
　　【准武兵：万均锤】
　　【极致暴力的兵器，但刚过易折，锻造时刚猛过头，兵器本身出现了裂痕，导致其品阶跌落】
　　他明明是练剑的，可这破树没给他掉过一把剑。
　　然后又是四颗丹药，一颗狼力丹，效果和虎力丹差不多。
　　还有两颗是增益肉身，辅助修炼的日常丹药，另外一颗倒是比较特殊。
　　【人品丹药：惑心丹】
　　【服下此丹者，将在一定时间对丹主言听计从，且药效过后无有记忆，捏碎为粉末后，可对魂魄使用，生效上限为夜游阶】
　　？
　　大千仙树，你有问题。


第六十九章 香之巅，傲世间
　　在看见这颗丹药的时候，周清一幅迷茫的表情。
　　他之前先是得了透视、隐身、催眠三种法符，如今又得了这惑心丹。
　　大千仙树是不是对他产生了某种误会？
　　他岂是那种人？！！
　　除了那些东西外，周清这两天砍树还得到了两枚道法之种。
　　【道法之种：施食咒】
　　【以咒召食，喂养鬼神，消世间灾气，增自身福德】
　　【道法之种：脱衣咒】
　　【念动此咒，脱衣解带，衣衫尽去，洁白无瑕】
　　施食咒，养鬼喂鬼之咒，对周清来说也是有用的。
　　毕竟他这里有个安琅嗷嗷待哺。
　　虽然安琅待在鬼居里，不吃饭也没事，但总不给人家吃饭，这听上去也太压榨太虐待鬼了……
　　这下好了，周清可以轻易喂饱安琅。
　　安琅成长，自己吸收月华就行。
　　吃饭，也只用周清念念咒语，消耗一点可以轻松恢复的精神力，没有什么成本。
　　养这么一只鬼，可以说没给周清带来任何负担。
　　总感觉白嫖了安琅……
　　但掉落的第二枚道法之种，周清就忍不了了。
　　法符算了，丹药也算了，现在直接给这种道术了吗？
　　催眠，透视，隐身，惑心再到现在的脱衣咒，一条龙了是吧。
　　脱衣咒这是什么破道法啊！
　　他学了这门道法有何用？
　　完全没有用武之地啊！
　　难不成要他在和人厮杀的时候，先念动脱衣咒把敌人的衣服褪去？
　　什么猥琐战法……
　　这门脱衣咒，已经被周清打入冷宫了，他必不可能用此术。
　　嗯，现在两枚道法之种已经被他栽种到魂乡之中，茁壮成长着。
　　不用归不用，但多学一门道法，总是没有坏处的嘛。
　　这些东西便是周清这几天的砍树收获，都是好东西啊。
　　“公子，我学会制作安神香了！”
　　突然听见安琅欢快的声音，她从房间里飘了出来，手上还拿着一炷新鲜出炉的香。
　　周清一惊，怎么那么快？
　　接过这炷香看了一下，的确和制香术中所记载的安神香一样，只是品相有些差。
　　但安琅这是初次制香，情有可原。
　　但这个学习速度也太快了吧，以前和云朵聊的时候，她不是说半个月能入门，在制香一道上就算小有天赋了。
　　安琅这是怎么回事？
　　我鬼安琅，竟有香帝之姿？
　　周清心中思量，但还是满意地点了点头，“不错，总算没有辜负我的期待。”
　　安神香只是道法修炼中最基础的几种香之一，原料并不难寻，周清在黑云镇时就已经找到了。
　　制作安神香，先是选材，再是打磨提炼材料，在提炼过程中，需要掌握好火候，纯度不能太高，也不能太低，要的是刚刚好。
　　然后便是将几种提炼好的材料混合在一起，在这一步配比也不能出错，非常精细，必须全神贯注以精神力把控。
　　最后便是凝香，需要用到魂魄的力量，辅以特殊的印诀，如此才能制作出道法之香。
　　每一步都有严格的要求，细节之处，比炼丹也差不了多少。
　　“感觉制香也没有那么难。”安琅得意洋洋，整个人围着周清飘来飘去，忽高忽低。
　　“你现在只会制作安神香，不要自满。”
　　“哼哼，香之巅，傲世间，有我安琅便有天，公子你瞧好吧，我未来一定会成为制香大师，一炷香就让你得道飞仙！”
　　“这是我说的话，你别学。”
　　“我才是安琅！”
　　周清把安琅送进了鬼居中，现在已经过了晚上十二点，他又能再次砍树了。
　　看了一下数据面板，果然，依然还是四点体力，并没有因为晋升筋脉境而增长，符合周清摸索出的体力规则。
　　但就算体力不增加，周清境界的突破也必定会让掉落物品的品质上限提高。
　　一斧下去，竟然只掉落了一样东西。
　　【武兵：苍穹弓（三根箭矢）】
　　【以苍穹陨铁辅以天蟒之筋炼制而成的强大武兵，箭矢会被赋予远射、巨力特性，弓之极，破苍穹！】
　　武兵！
　　不是残缺武兵，也不是准武兵，而是一件真正的武兵！
　　周清惊喜，没有想到大千仙树竟然给自己掉了这么一个东西。
　　随即周清又有些遗憾，怎么不掉一把剑武兵呢。
　　握住苍穹弓，周清感受到了一股温热。
　　这是一把五尺之弓，弓身上有着不规则的纹路，但又自有一番韵味。
　　有三根赤红色的箭矢，吸附在弓身之上，这是与苍穹弓配套的苍穹箭，也是苍穹陨铁炼制出来的。
　　完整的武兵带给周清的感觉和准武兵什么的截然不同，这是另外一个层次的东西。
　　“远射、巨力，两大特性。”
　　对于这把苍穹弓，周清很满意。
　　武兵和百炼之器，准武兵相比，不止是更加坚固，更加锋锐。
　　完整的武兵都具备特性。
　　好好欣赏了一会儿这把苍穹弓，周清得到的第一件完整武兵，很有意义。
　　【武道之种：飞箭法】
　　【无形无影，箭出必中，鬼神难测，蛟虎难挡】
　　【人品丹药：真气丹】
　　【服之可增长真气，亦可恢复真气】
　　第二点体力掉了两样东西，真气丹以前出现过，周清现在已经可以使用了。
　　倒是这武道之种，是第一次出现，和道法之种是一个性质的东西。
　　飞箭法！
　　刚刚掉落了一把苍穹弓，如今又出现了飞箭法。
　　这箭，周清是不得不放了啊。
　　周清把武道之种栽种到魂乡，过几天就能收获，到时候飞箭法就能直接入门。
　　根本不用周清多操心，就能学会一门新的兵器以及对应的武功。
　　【奇物：定气烟】
　　【天穹之上，云烟异变而成，可融于筋脉之中，稳定真气，无有真气暴走之危】
　　【人品丹药：明目丹】
　　【服之可清目健瞳，增长视力】
　　【人品丹药：清体丹】
　　【服之可清体内污浊，使身体轻盈】
　　一件奇物，两颗丹药，效果都很直观，周清直接就使用了，让它们化作了自己的底蕴。
　　最后一点体力下去，让周清意外的是，竟然还是只有一样掉落。
　　难不成又掉了一件武兵？
　　【特殊物品：空间戒指】
　　【截取一方空间炼化而成，可储物，不可储放活物，已自动认主玩家周清，可取消绑定】
　　好好好！
　　虽然不是一件武兵，但也是周清非常需要，渴望已久的东西了。
　　空间装备！
　　抓住戒指，周清感应了一下戒指里面的情况，里面是一个大概有一百立方米的储物空间。
　　好大啊。
　　白若月给周清的太白袋，里面的空间才有十五立方米左右。
　　今天又是武兵，又是空间戒指的。
　　鸟枪换大炮！


第七十章 收鬼神为己用
　　一夜过去，周清照例去了彭府，祷告天女。
　　以他的魂魄强大程度，虽然只是处于出窍境，但足以让彭刘铭这位夜游阶的修士看不出自己的深浅。
　　至于天母教的其他武者，更不可能看透周清的底细。
　　“贾兄，今天的天女大会，可记得要来。”王浩冲着周清挤眉弄眼，猥琐至极。
　　“我会来的。”周清看了王浩一眼，“如此盛会，若是不见识见识，难免遗憾。”
　　“哈哈哈哈。”王浩大笑，“必定不会让贾兄失望的。”
　　没在彭府多留，周清回了自己的住处，心如止水，安心练武。
　　天女大会晚上才会开始，周清还不急。
　　筋脉境的他，在这青华县中可以说是无所畏惧。
　　下午时分，周清出了宅子，往城南而去。
　　弯弯绕绕后，周清来到了一处隐蔽之所。
　　青华县，鬼神都管司。
　　周清迈步，但守门之人却把周清拦了下来。
　　“止步，此地禁止入内。”
　　周清没和他们计较，两个门卫，奉命办事罢了。
　　从怀中掏出一块令牌，两个门卫面色一变。
　　“大人恕罪，您请进。”
　　周清收好令牌，“带我去见你们的都管。”
　　门卫对视一眼，其中一人应命而走，周清跟在身后。
　　这是他来青华县前，陆清墨给他的东西，乃是鬼神司都管令。
　　大齐各地的鬼神司都管令牌都极为相似，一面印有阴阳太极，一面则是各自辖区之称。
　　但不管是哪个地方的都管令，在其他地方都是被承认的。
　　一路行走，门卫把周清带到了一间房间外。
　　“都管就在里面。”
　　周清点头，又吩咐了一句，“你在门外等候，不要离开。”
　　周清推门而入，房间中一位中年男子直直地盯着周清。
　　“阁下是？”
　　“赵都管。”周清拿出令牌，说道：
　　“我代表黑云镇陆都管而来，要办一件案子，希望青华县鬼神司能够全力配合。”
　　赵都管面色微变，“黑云镇陆都管……”
　　赵都管心有怒气，就算黑云镇特设鬼神司，名义上与他青华县鬼神司平级，但这种行为未免也太过无礼了。
　　但一想到黑云镇的陆清墨，赵都管就有些泄气。
　　实力不如人，背景不如人，他又能怎么办。
　　“阁下请说，我们青华县鬼神司必定全力配合。”
　　周清盯着赵都管，眼神锐利，“你可知道，青华县鬼神司中有人已经和天母教勾结在了一起？”
　　赵都管面色大变，这下坐不住了。
　　“阁下说这话，可有证据？”
　　“天母教事大，若是阁下随意污蔑我青华县鬼神司，那我即使去郡城，也要讨个公道。”
　　“哼，证据？”周清冷哼，“我就是证据！”
　　“我亲眼所见，青华县鬼神司的一位副都管与天母教使者见面勾结。”
　　“何处所见？”
　　“天母教据点之中。”
　　“青华县中怎么可能有天母教据点！”
　　周清冷笑，“怎么不可能？”
　　“我就加入了天母教！”
　　“……”
　　那我现在是不是应该把你给拿下？
　　“鬼神司有两位副都管，一位姓赵，一位姓洪，你见到了谁与天母教勾结？”
　　“现在我尚且不知。”周清摇头，“你令门外之人把鬼神司中所有人叫到太阳底下，到时我自会辨认出来。”
　　这几天中，周清已经确定了青华县定武司，鬼神司，皆有副都管一级的人与天母教勾结。
　　但具体是谁，王浩他们口风颇紧，没有透露，一定要等今日天女大会时，才会给周清引荐。
　　不过周清曾经远远地看过那两人一眼，只要当面，必定可以认出。
　　天母教人并不少，周清一个也不想放过，所以这才有周清的鬼神司一行。
　　借力而为，自可绝杀天母教。
　　赵都管神色阴晴不定，但在周清的压力下，最终还是吩咐门卫，照着周清的话去做，注意保密。
　　周清不怕这赵都管突然暴起，如此近的距离，以他现在的实力，加之此刻还是白天，取一位夜游阶修士的性命，没有多少难度。
　　实力，才是他直入鬼神司的底气。
　　“赵都管。”周清看着他，说道：
　　“天母教的人来青华县已经十年了，十年间他们暗中发展信仰，荼毒百姓，天女信仰遍布青华县，你一点也没有察觉？”
　　“他们对外宣称神女。”
　　“神女？”
　　赵都管长叹一声，“阁下有所不知，像青华县这等偏远小县，百姓难活，时不时地就会冒出来某种信仰。”
　　“这神女，我曾经有所耳闻，也让下面的人去调查过，但得出的结果是民间百姓自发形成的信仰，已经处理了。”
　　“再加上我一心修炼，事后我就没有再关注过此事，我也不知这神女，竟就是天女，并且壮大至此。”
　　根据真假言符的反馈，周清确定这赵都管没有说谎。
　　“赵都管等着上面的问责吧。”
　　赵都管苦笑不已，虽然他没勾结天母教，但在他的管辖区域发生了这样的事情，他也不会有好果子吃。
　　天母教能够在青华县发展到这个程度，他要负很大的责任。
　　“定武司那边的都管是什么情况？”周清又问道。
　　“钱都管是青华县仅有的一位脏腑境武者，但他……常年不在青华县。”赵都管说道：
　　“他多数时间都在郡城那边，追求武道上的更进一步，县里的事情，都是由两位定武司的副都管处理的。”
　　“县令呢？”
　　“县令……品性淡雅，更喜琴棋书画。”
　　周清闻言，冷笑不已。
　　难怪天母教在青华县发展的如此顺利。
　　一个县令不管政事，沉迷风雅。
　　一个定武司都管，人都不在青华县。
　　一个鬼神司都管，对下面发生的事情毫不在意，根本不理外界之事。
　　青华县能有好的才怪了。
　　如果不是天母教人出现在黑云镇，再过几年青华县恐怕要被天母教控制了！
　　“你把定武司的那两位副都管情况和我说一下，包括相貌。”
　　赵都管很配合，之后又问了一个问题。
　　“阁下，你打算如何处置与天母勾结之人？”
　　“依我看，不如先镇压，然后送往郡城，由郡城统一处置便好。”
　　周清冷笑，没做回答。
　　一会儿之后，那门卫过来禀告说人已经召集齐了。
　　周清一马当先，走到了庭院中。
　　周清抬头看天，炽热的阳光洒落，带给人希望。
　　但也带给阴魂绝望。
　　青华县鬼神司就有十多个人，两位副都管站在最前，周清一眼扫过去，回忆那天的一眼。
　　而后目光顿时锁定在了一位脸上有疤的副都管身上。
　　就是你了，刀疤！


第七十一章 杀！
　　见周清一直盯着自己，疤脸男皱了皱眉。
　　“你是谁？”
　　“天女和你有关系吧？”
　　疤脸男面色不变，“你到底是谁？我不明白你在说什么。”
　　“都管，你把我们召集而来……”
　　“唰！”
　　长剑出鞘，周清挥剑。
　　“砰！”
　　鲜血溅射。
　　这个距离，这个天气，一位修士面对一位武者，不会有任何机会。
　　疤脸男惨叫着后退，盯着周清，怒火冲天。
　　“你是谁？敢在鬼神司内行凶？”
　　“天女和你有关系吧？”周清再问。
　　“我不……”
　　又是一剑挥下，疤脸男身上再添见骨之伤。
　　“大胆狂徒！”
　　鬼神司的其他人又惊又怒，哪里来的狂人，敢如此对待鬼神司的副都管？
　　鬼神司有两位筋脉境的护法武者，此刻直冲周清而来，要将周清拿下。
　　“谁敢动？！”
　　周清剑指诸人，眼神凌厉，气势勃发，两位筋脉境的武者都被震住了。
　　“都不要动！”
　　赵都管大喊，“此乃上使，来我青华县查办要案！”
　　周清放下剑，看向两位护法武者，“你们和天女有关系吗？”
　　两位护法武者连连摇头。
　　是真话。
　　“看好这里的所有人，任何一个人都不能放走。”
　　周清走到疤脸男面前，平静地问道：
　　“可以回答我刚才的问题了吗？”
　　“我不知道你在说什么，我也不知道天女，就算你是上使，办案也要拿出证据来。”
　　疤脸男声色俱厉，“你怎敢如此行事？”
　　同时疤脸男心中大恨，若不是姓赵的突然把他们召集到阳光下，他如何会这样被动。
　　“唰！”
　　长剑的锋利，只见周清之剑直接斩下了疤脸男的头颅。
　　同时周清也扭头，没将这一幕看在眼里。
　　周老爷心善，不忍看见别人死在自己眼前。
　　所以周老爷选择不看。
　　疤脸男魂魄飞出，面上还带有茫然之色，但下一刻就有无穷剧痛加身。
　　阳光之威，令其痛不欲生，受尽折磨。
　　在其魂魄大伤，极为虚淡之时，周清出手，把他的魂魄收了起来。
　　想死，没有那么容易的。
　　“阁下……”赵都管犹豫了一下，说道：“你确定是洪副都管勾结天母教吗？若是出了差错……”
　　“我不会出错。”
　　“……”
　　行吧，你强你有理。
　　周清不想和鬼神司的这些人废话，若是自己软弱了一些，那他们就会得寸进尺，各种扯皮。
　　周清没功夫和他们扯皮打太极！
　　不如直接杀，谁敢阻止就杀！
　　震慑所有人，让自己接下来要做的事情可以顺利进行。
　　玄都观弟子特许，国教背书，他谁不敢砍？
　　周清又一一询问了鬼神司剩下之人，期间又干脆利落地出了三次手，直接废了三人。
　　他们是姓洪的追随者，勾结天母教一事，他们也有份。
　　真假言符之下，谁心中有鬼，都瞒不过周清，此符每次使用，效果都会持续一段时间，不是问一个人就消耗掉一次使用次数。
　　庭院之中，鲜血遍地，还活着的鬼神司之人纷纷胆寒，两位护法武者站立不安。
　　再看周清，这简直就是一尊杀神。
　　太残暴了。
　　赵都管心中无奈的同时，又深感屈辱。
　　但他只能忍着。
　　本就是他严重失职，如今全力配合周清，还能弥补一些。
　　如果他起了别的心思，那疤脸男就是他的下场。
　　“给定武司的两位副都管传信，让他们过来。”周清转头对赵都管说道。
　　两司之间，自有联络手段可以隔空交流。
　　赵都管依言行事，以周清马首是瞻。
　　其他人见状，都在猜测这尊杀神到底是什么身份，能让赵都管如此听话。
　　没过多久，定武司的两位副都管就到了这里。
　　只是当他们看见庭院中的血色后，俱是色变。
　　其中一个络腮胡的壮汉更是转身就走。
　　“那是高副都管，筋脉境小成！”赵都管连忙说道。
　　他哪里还不知道，那姓高的有问题。
　　在他说话间，周清已经追了上去，在准武兵战靴的加持下，络腮胡又如何能够逃得掉。
　　筋脉境小成吗？
　　正好给我试剑！
　　长剑横空，威势不凡，络腮胡大骇，抽出腰间的长刀回击。
　　“当！”
　　只见络腮胡手中的长刀，竟然直接被周清给斩断了！
　　百炼之器，如何能敌得过准武兵？
　　而兵器不如，主人更是不如！
　　“你与天女有关系吧。”周清问道。
　　“赵都管，这是何意？”络腮胡大喊，“赵兄，速速帮我！”
　　“赵光，高问勾结天母教，快协助上使拿下他！”赵都管紧跟着喊道。
　　定武司另外一位副都管看着短短时间内发生的这些变化，目瞪口呆。
　　但听赵都管的话后，他也没有犹豫，当即就准备出手。
　　不过，周清没有给他出手相助的机会。
　　一剑断刀，又是一剑，络腮胡躲避不开，只能硬接，鲜血顿时迸溅，惨叫连连。
　　周清没有犹豫再次一剑递出。
　　飞檐溅雪！
　　“哧！”
　　一颗六阳魁首高高飞起，又重重砸落在地，血流如注。
　　“砰！”
　　络腮胡的无头尸倒地，扬起尘土。
　　周清缓缓收剑，剑身上沾染的血珠缓缓滑落，再次恢复明亮。
　　飞檐溅雪，也溅血。
　　听着络腮胡尸体倒地的声音，侧头看向其他人的周清心中无波无澜。
　　咕咚！
　　其他人都还没有反应过来，便见周清已经剑斩定武司副都管，不由得咽了口口水。
　　太凶残了。
　　一位筋脉境小成的副都管，就这么干脆利落地被杀了。
　　这位杀神起码也是筋脉境大成吧？
　　他们不会想到，剑杀副都管的周清，只是初入筋脉之境。
　　练法不如，打法不如，兵器不如，气势不如，肉身不如。
　　斩之，轻而易举。
　　吾剑，锋利。
　　周清看向另外一位定武司副都管，那人竟不由自主地后退了一步。
　　赵都管已经浅浅地和他解释了一下发生了什么。
　　“你和天母教，和天女，有联系吗？”
　　这人连连摇头，“没有，我和什么天母教，天女都没有联系，我也不知道高问的事情。”
　　真话。
　　赵都管在旁连忙说道：“使者，这是我的侄子，我看着他长大的，他不会做这种事的。”
　　周清看了赵都管一眼，若他没有记错，鬼神司的另外一位副都管也姓赵。
　　恐怕那一位，也和赵都管有些联系。
　　家族势力？
　　不过这和周清此行的目的无关。
　　周清看了看天色，天已经快黑了，天女大会，也要开始了。
　　“你去把定武司的所有武者叫来这里。”周清对赵光说道：
　　“只要是在青华县的，一个都不能漏，还有……”
　　“不该说的，不要说。”
　　“你若是逃了，天涯海角我也会追杀你。”
　　赵光连连点头，非常听话，没有一点副都管的威严。
　　再看庭院里的景象，他已经猜到周清的用意了。
　　今夜，恐怕会血流成河啊，


第七十二章 染血的月光
　　由赵光这位副都管亲自出面召集，定武司的人自然是无有违背。
　　任谁也想不到，两位副都管去了鬼神司后，就会发生那样的事情。
　　敢在鬼神司内行凶，公然斩杀大齐公门中人，这得是多大的胆子？
　　说出去谁敢信。
　　所以，当定武司的诸武者看见染血的鬼神司后，俱是神色僵硬，满带不可思议。
　　鬼神司的人是要造反不成？！
　　“各位兄弟，高副都管勾结邪魔天女，已被上使斩杀。”赵光喝道：
　　“我希望剩下的兄弟中，没有和高副都管同流合污之人！”
　　周清冷眼旁观，看见在赵光说出这番话后，有几人明显慌了。
　　果然。
　　周清上前，神色冷冽，一一询问剩下的定武司之人。
　　多数都没问题，但在周清挥剑斩杀一位要反抗的皮肉境武者后，便有人大喊道：
　　“兄弟们，什么上使，不要被姓赵的骗了！”
　　“我看他们才是勾结邪魔的人，想要造反啊！”
　　“兄弟们一起上，我们杀出去！”
　　有人被激起了血性，但也有人胆气全无，直接投降，跪地求饶。
　　“是姓高的逼我帮天女做事的，我也没有办法，饶命啊！”
　　几位与天女有关联的武者立时就跑，周清冷笑。
　　皮肉境，能跑到哪里去？
　　不消片刻，数道头颅高高飞起，便已伏诛。
　　唯有那名跪地求饶的武者周清没杀他，只是废去了他的手脚。
　　被杀之人，周清都收取了他们的魂魄。
　　“赵都管，赵副都管。”周清叫道。
　　“上使。”
　　两人来到周清面前，低着头，恭敬极了。
　　一县之中，地位最高的两人，此刻也要唯唯诺诺。
　　“天母教，该不该剿？”
　　“该！”赵都管立马明白了周清的意思。
　　“上使放心，我这就调集人手，剿灭天母教在青华县的所有势力！”
　　“你们直接跟我来就行。”周清盯着两人。
　　“今晚天母教要举行信徒大会，信徒们会聚在一起祭祀天女，奉献自己。”
　　“你们应该知道在这样的大会上会发生什么。”
　　赵都管神色一变，他当然知道！
　　周清又看向现场的所有修士与武者，高声说道：
　　“虽说功过不相抵，但现在摆在你们面前的，只有彻底剿灭邪魔这一条路。”
　　“今夜之行动，有谁不想参加吗？”
　　无人敢拒绝，生怕下一刻就被周清砍了脑袋。
　　周清满意地点了点头，都说修士高傲，武者难管。
　　如今看来，这纯纯谣言。
　　大家都很容易沟通的嘛。
　　“此事，将关乎着各位的性命、前程，乃至家人！”
　　周清厉声道：“谁若是出了纰漏，不用我出手，那你身边的人恐怕就会将你撕碎！”
　　“我与邪魔不共戴天！”
　　突然，人群中有人这么说了一句。
　　周清的目光锁过去，他瞬间没声了。
　　“很好，要的就是这样的态度。”
　　看了看天色，周清率先离开，其他人立马跟在身后。
　　“到了地方之后，你们团团围住，一只苍蝇都不能放走！”周清说道。
　　其他人低声领命，然后安静无比。
　　天女大会并不是在彭府举办，而是另有地点，不过周清知道。
　　到了目的地之后，赵都管他们立马率人包围了这里。
　　此事，稳矣。
　　鬼神司、定武司的参与，可以确保没有任何一个人能逃掉，把杂鱼处理干净。
　　周清一个人进了天女大会举办地。
　　此地已经聚集了大量信徒，皆跪在地上，向天女祈祷着，看见周清后，有的甚至还向周清叩首。
　　甚至，周清还见到有妇人袒胸露乳，做出种种不堪的动作。
　　周清没有理会他们，直奔彭刘铭而去，看见周清，这位天女使者亦是开心。
　　“贾兄总算来了，我还想着让王浩去请你。”
　　“使者相邀，岂敢不从。”周清微笑。
　　这时，一位筋脉境的天女护法来到彭刘铭面前，说道：
　　“使者，定武司和鬼神司的那几位还没来。”
　　彭刘铭皱眉，刚想说话，就听周清说道：
　　“他们不会来了。”
　　“嗯？”
　　“哧！”
　　剑光耀眼，寒气纵横，彭刘铭的头颅已经飞起。
　　月光皎洁，柔和的光芒洒落，给大地裹上了一层银纱。
　　但这颗头颅的飞起，却又在银纱上缀了朵朵血梅。
　　彭刘铭的魂魄腾空而起，目中还有茫然之色。
　　那好像是他的肉身？
　　但他的头呢？
　　哦，在地上啊。
　　“贾明，你干什么？”
　　彭刘铭怒火冲天，不明白为什么会发生这样的变化。
　　周清没有理会彭刘铭，早就已经一剑斩向旁边的天女护法。
　　又是一颗头颅飞起，这位初入筋脉境的天女护法，在周清面前仿佛只是皮肉境一般。
　　“我干什么？”周清看着天空中的魂魄。
　　“要你的命！”
　　“杀了他！”彭刘铭尖啸，又见两名天女护法跨步赶来，速度极快。
　　这处据点总共有五名天女护法，如今已去其三，这两人是最后的护法。
　　一位小成，一位大成。
　　“来的好！”周清战意勃发，不仅不惧，反而抢先攻去。
　　筋脉之境，真气自生，已经可以初步发挥太白剑法的威力。
　　普通的筋脉境小成，在周清眼中不过是土鸡瓦狗，随手可斩，如今周清就要以筋脉境大成试剑！
　　而这时，又听纵空声，破墙声响起，鬼神司，定武司的人直接冲了进来，清理剩下的天母教成员，以及控制信徒。
　　“你是大齐朝廷的人？”
　　彭刘铭面色难看至极，恨恨地看了一眼周清，然后魂魄就向远方飞去，准备逃走。
　　但赵都管也立马魂魄出窍，拦住了彭刘铭。
　　对于外界发生的事情，周清不闻不问，专注于眼前的对手。
　　武兵珍贵，这两位天女护法，手中的亦不过是百炼之器。
　　面对周清时，缩手缩脚，打的极不自在。
　　挑、刺、斩……
　　哪怕是最基本的剑式，他们也要避之锋芒。
　　一剑递出，大成的天女护法赶紧招架，另外一位天女护法趁机想要偷袭周清。
　　但周清剑拳并用，直接把小成的天女护法打飞了出去，口喷鲜血。
　　弱，太弱了。
　　这种武者，练法极为普通，打法极为普通，又无特殊的天赋，比之周清，实在是差距太大。
　　此时周清已经对于自己不用那些特殊手段时的实力有了一个大概的定位。
　　似这样普通的筋脉大成，斩杀无忧也。
　　“既然如此，你们也没用了。”
　　周清的剑式愈发凌厉，这是对面难以抵挡的绝学。
　　真气流转，气血沸腾，肉身之力被调动到了一个极致。
　　“嗤！”
　　一剑刺穿了一位天女护法的胸膛，另外一位也很快步了后尘。
　　在大齐官府人员敬畏的目光中，周清冲向了正在和赵都管缠斗的彭刘铭。
　　夜游阶，虽高他一个境界，但也不是没杀过。


第七十三章 素天女
　　“贾明，你真卑鄙！”
　　彭刘铭的声音中充满了怨毒。
　　“对付你们这样的邪魔歪道，用什么手段都不卑鄙。”周清并未恼怒。
　　敌人的无能狂怒，就是对你最好的称赞。
　　周清看着天空中的战场，两道魂魄不停攻伐，天地元气偶被调动，精神冲击，道术不断。
　　魂魄只有面对魂魄时，才能有这样的威势。
　　若是面对一位武者，束手束脚，在阳刚气血的克制下，很多手段都用不了，最终大概率只能逃之夭夭。
　　当然，这仅限于日游阶之前的修士。
　　修士一旦到了日游阶，那就再也不同了，面对武者，已经有了硬碰硬的底气，日游可以说是一个质变。
　　而质变，也意味着高门槛。
　　神游境的修士，十个夜游阶的，都不一定有一个能突破到日游阶。
　　到了这一步，修士的修行速度，也会渐渐地慢了下来。
　　周清观察着魂魄战场，赵都管虽然可以称得上是玩忽职守，但实力还是不错的，并没有被这位天女使者压制。
　　但要说迅速击败这位天女使者，那倒也不可能。
　　在两道魂魄的又一次碰撞中，赵都管硬生生地把彭刘铭的魂魄朝地面打落。
　　周清眼前一亮，双脚发力，纵身而起，炽热得气血沸腾，一剑斩向了彭刘铭的魂魄。
　　“啊！”
　　这位天女使者惨叫，被周清的气血所灼伤。
　　而后周清收剑出掌，直接拍在了彭刘铭身上，三光福灵镜的力量早已暗中催动。
　　“轰！”
　　彭刘铭直接被周清轰到了地上，周清也自然下落。
　　再看彭刘铭，其魂魄虚幻了不知多少，深受重创。
　　还浮在空中的赵都管心中一凛，没有想到周清这个武者还有对付魂魄的手段。
　　真是可怕的年轻人，喜欢砍头也就算了，实力还那么强。
　　“天女信仰？”周清俯视着彭刘铭。
　　“我看是天母教吧。”
　　彭刘铭虚弱的魂魄面色一变，他盯着周清，“梁海他们那么久都没回来，是落在了你手上？”
　　“你是从黑云镇来的？”
　　“你猜？”周清没有回答彭刘铭的意思。
　　“你别得意，就算你毁灭了我们的这一据点又如何。”彭刘铭眼带怨毒。
　　“毁灭了一个据点，自会有千百个据点重新建立！”
　　对于这样的魔怔话，周清不做理会。
　　“赵都管，这里就交给你的人处理了。”
　　然后周清就把彭刘铭的魂魄镇压了起来。
　　赵都管欲言又止，很想说能不能把这位天女使者的魂魄交给他，但又不敢开口。
　　这是功劳啊，可惜不属于自己。
　　周清注意到了他的神色，“你有什么审讯魂魄的方法吗？”
　　“有。”
　　赵都管嘴上说有，但却是摇着头，“但对天母教的教徒没用。”
　　“天母教教徒魂魄有些特殊，不怕折磨与酷刑，所以除非他自愿交代，不然我们很难从他嘴里得到什么情报。”
　　周清点头，和梁海他们一样。
　　“赵都管，定武司和鬼神司中与天母教勾结的人虽然被清理过了，但县衙里，恐怕也不太干净。”
　　周清说道：“你应该知道该怎么做。”
　　甚至可以说，县衙里与天母教有关联的人更多，毕竟那里以凡人居多，更容易被诱惑。
　　天母教暗中传播信仰，也多是和县衙中人接触。
　　赵都管点头，面色冷冽。
　　“我会一查到底的。”
　　这些事情发生，他肯定要被追责了，但责任是大是小，还有操作空间。
　　所以他绝不会留手。
　　对周清来说，青华县之事，基本也算结束了。
　　天母教教徒全军覆没，或死或废或被抓，这绝对是干净利落的惩恶除恶。
　　不过周清也没有忘记一件事情。
　　那就是搜刮战利品。
　　彭刘铭给了周清一个惊喜，他身上竟然有一只空间袋！
　　不愧是从天母教出来的使者，待遇和梁海他们这些半路加入的就是不一样。
　　周清直接收走了空间袋，赵都管也看见了，但他选择没看见。
　　至于其他天母教教徒身上，就没有什么好东西了。
　　那三位天女护法用的都是百炼之器，但其中两件已经战损了，周清收走了好的那件。
　　又在这处院子搜索了一下，一无所获。
　　然后周清又带着赵都管前往彭府，带他认认路，方便他之后收尾。
　　那里是彭刘铭的老巢，说不定会有一些东西。
　　一番搜刮，有用的，没用的但却珍贵的，都被周清带走了。
　　“这些都是赃物，我回去交给陆都管处理！”周清义正言辞的说道。
　　赵都管眼角直跳，这位专爱砍头的杀神，还是个财迷。
　　还交给陆都管处理，你和陆都管恐怕就是穿一条裤子的。
　　进了你的口袋里，还不就成了你们的东西。
　　按理来说这样的事情，他也应该分一份。
　　但他如今自身难保，怎敢提这样的要求。
　　甚至赵都管还琢磨着自己要不要破点财，让周清在陆清墨面前替他美言几句。
　　最终，周清踏入了供奉着天女神像的房间中。
　　赵都管犹豫了一下，问道：“上使，这具神像……你也要带走？”
　　太狠了吧！
　　“神像里面有一道印记。”周清说道。
　　突然，有一道充满了魅惑之意，娇滴滴的女声从神像中传出。
　　“公子好眼力。”
　　只见一道着白裙，面容与天女神像一模一样的幻影显化于世，其全身上下每一个地方，都散发出惊人的魅力，让人忍不住沉沦。
　　“天母教的天女？”
　　“公子称妾身素儿便好。”素天女眼波流转，笑容勾人，释放着自己的魅力。
　　“我的使者就是落在公子手上吧？青华县的那群废物可没这个本事。”
　　素天女说道：“不知道公子能不能看在妾身的面子上，放了他呢？”
　　“妾身会好好报答公子的。”
　　“你算什么东西，也配我给你面子？”
　　“让你真身来。”
　　周清以平静的语气说出了非常狂傲的话。
　　哼，骚狐狸，休想腐蚀我钢铁一般的意志！
　　素天女的笑容渐渐收敛，盯着周清，“你确定要与我结仇？”
　　“是你确定要和我结仇吗？”周清反问，虽然两人已经结仇。
　　“你若是放了我的使者，让他带着我的神像离开，我赠你一桩好处。”
　　“哈。”
　　周清笑出了声，他看向神像，里面似乎自成空间，各色的雾气在里面漂泊，带给了他魂魄强烈的吸引感。
　　“我看你是老糊涂了。”
　　“拿本就属于我的东西赠给我？”
　　周清一拳轰出，阳刚气血炸裂空气。
　　“记住，我叫贾明！”


第七十四章 是故意的还是不小心的
　　面对周清的拳，素天女不退不避，脸上甚至还重新出现了笑容。
　　“贾明，我记住你了，未来我们会再见……”
　　话还未完，周清便一拳打在了素天女身上。
　　其身形直接炸开，消散无形。
　　本就只是一道魂魄印记，只能藏在神像中使些阴暗伎俩，此时直面周清，自是没有任何反抗之力。
　　盯着神像看了一会，周清发现素天女印记消散后，神像就没有了那种心理暗示，蛊惑人心的力量。
　　周清侧首问道：“赵都管对这位素天女可有了解？”
　　“以前在郡城学习时有所了解，天女是天母的代言人，地位仅次于天母教教主。”
　　“天母教每一代都有多位天女，下一任教主，就在天女之中抉出。”
　　“而素天女……没有听说过，可能是诞生不久的天女。”
　　看来是圣女、传人之类的角色。
　　周清点头，然后把神像也收进了太白袋。
　　“这也是一项关键证据，我带回去给陆都管。”
　　“……”
　　行！都行！
　　而这个房间中的其他东西，周清就没有带走了，都是普通之物，无甚价值。
　　处理完这些事情后，周清便回了自己的住处，赵都管则是火急火燎地回了鬼神司。
　　不久之后，鬼神司、定武司的人连夜出动，直奔青华县各地。
　　查！狠狠的查！一查到底！
　　这一夜，整个青华县都喧闹了起来，一位又一位大人物被惊动，但凡有问题，都直接被带走。
　　大齐一朝，各个地方都是政不管武，不管道。
　　同理两者也不该管政。
　　但是如今青华县发生了这样的事情，赵都管哪还顾及这些。
　　不过县中的风风雨雨，都影响不到周清，虽然他是事情的推手，但一切都与他无关了。
　　事了拂衣去……不藏功与名。
　　今夜公门中人搜查时，都避开了周清的住处，路过时都小心翼翼，满脸敬畏。
　　现在大家都知道了，青华县来了一位上使，是一位杀神，最喜欢砍人头颅，凶恶极了。
　　鬼神司、定武司，皆有副都管级别的大人物被他砍了头，话都没怎么说，就见人头飞起。
　　太凶狠了。
　　回到住处之后，周清又把彭刘铭的魂魄放了出来，审问一番。
　　嘴果然很硬，什么都没有交代。
　　周清其实有办法让彭刘铭开口，不过此事涉及到天母教，还需要等回去和陆清墨商议商议。
　　把从彭刘铭身上得到的空间袋拿了出来，一番探索后，周清有些惊喜。
　　修炼香火，道术，武者兵器，以及其他的一些资源空间袋中都有，不愧是这处据点的负责人。
　　此外周清这次还收获了一件法器。
　　心情愉悦之下，周清直接从空间袋中取了一炷安神香递给安琅。
　　随便吸，别客气！
　　“谢谢公子！”
　　安琅开心的飞起。
　　整理完了这次的收获，周清颇为满足。
　　想要发财，还是得出来行侠仗义啊。
　　而想要发大财，那还是得看金手指。
　　周清又取出了那块惩恶令看了一下，上面出了一个数字，代表着善功。
　　不过因为赵都管他们的行动，这个数字还在变化，意味着和天母教据点有关系的人正在一个个地被揪出来。
　　既然如此，周清也就不急着结算了。
　　除恶的行为会带来善功，等周清选择结算的时候，还会有一次加成，除恶越干净，加成也就越高。
　　今天一番折腾，时间已经不早，周清修炼一会便过了晚上十二点。
　　忙碌了一天的周师傅开始化身伐木工，继续忙碌。
　　只有对社会没用的人才会睡觉！
　　哐的一斧子下去，三个光团漂浮在周清身前。
　　【下品灵植：人参】
　　【强壮气血，增强真气】
　　【下品灵植：参果】
　　【强壮气血，增强真气，提升精神】
　　“……”
　　再看见前两样掉落物的时候，周清是无语的，上次的黄李和中李依然历历在目。
　　这次又是人参，又是参果的，所以你为什么不能结合一下，给我掉个人参果？
　　周清给了大千仙树一巴掌，又在这里发癫！
　　【人品丹药：蕴神丹】
　　【蕴养精神，壮大魂魄】
　　【法器：清心玉佩（碎片）】
　　【佩戴后可减少内心杂念，安定心神，可抵御迷幻之力，心若冰清】
　　【检测到玩家已拥有清心玉佩碎片，可融合】
　　周清有些意外，没有想到最开始那几天砍树掉落的法器碎片，今天又出现了。
　　碎片，融合！
　　【法器：清心玉佩】
　　【安神定心，抵御迷幻，心若冰清，天塌不惊】
　　两块碎片融合后竟然就直接得到一件完整的法器了。
　　“看来法器越厉害，碎片就越多，就越难完整。”周清若有所思。
　　避水珠就是典型。
　　又得了一件法器，周清心情还是挺不错的。
　　接下来三斧连砍，光团塞满了周清身啥前的空间。
　　三株灵植，日常掉落，还有三颗对修炼有用的人品丹药。
　　哪怕周清魂魄和武道都已经抵达第二境了，得到的依然还是下品灵植，人品丹药，物品大的品阶并没有提升。
　　不过灵植和丹药的药力与效果明显好了许多。
　　【武道之种：乱云刀法】
　　【天地无光，黑云压地，狂刀乱舞，重见光明】
　　【武道之种：霸王枪式】
　　【枪中之霸，压盖十方】
　　最后的两样掉落，则是两枚武道之种。
　　但却把周清搞沉默了。
　　武道之种好吗？
　　很好，可以不费心思直接学会一门武功，省时省力，并且还能直接通晓一门兵器的基础技法。
　　服下武道之种后，入门的不止是这种武功，还有这种武功所代表的兵器。
　　可你掉给我一枚刀法种，一枚枪法种是干什么？
　　我用剑的啊！
　　周清把大千仙树砍了的心都有了。
　　我是一名剑客，不给我掉剑器就算了，也不给我掉剑法。
　　掉其他的武功就算了，还一掉掉俩。
　　是故意的还是不小心的？
　　心中郁郁的周清把两枚武道之种栽种到魂乡中，给它们“浇水”。
　　唉，这日子，凑合凑合过吧。
　　有的时候还是挺羡慕其他武者的，没有那么多选择，也就没有那么多烦恼。
　　周清愁呐！
　　清晨，周清刚出家门，便看见了一群人正在门口候着，看见自己后，乌泱地围了过来。
　　“贾上使，我是青华县的县令……”
　　“贾上使，我是……”
　　一位位报出了自己的家门，脸上挂着讨好的神色，很是热切。
　　这些都是跺一跺脚，青华县就会震三震的大人物，但此刻在周清面前，姿态却是低得不能再低了。
　　到了这个地步，他这个假上使，也真成贾上使了。


第七十五章 念头香火
　　青华县中的大人物们于清晨登门，言语之间对周清极尽称赞。
　　也纷纷表达了想接待接待周清的意思，希望周清能够赏脸。
　　无怪他们把身段放得如此之低，在大齐，如果有明确证据勾结天母教，那是死罪。
　　青华县发生了这样的事情，哪怕这些人和天母教没有关系，等上面问责调查时，他们也不会好受的。
　　在此情况下，周清这个立下了泼天功劳的上使，就显得尤为重要了。
　　看着周围这一张张讨好的脸，周清心中突然有些感慨。
　　谁能想到，现在的砍头上使，让一县之尊都要讨好的人物，十多天前只是一个无依无靠，正面临生死危机的孤儿。
　　命运的齿轮在那一夜悄然转动，改变了很多人的命运，未来这样的改变还会更大。
　　虽心有感慨，但周清很清醒，并没有因此飘然。
　　这些人讨好的说是他，但其实也不是他。
　　他们真正讨好的，是那位有可能帮到他们的“上使”，只是周清在此时成为了上使。
　　周清没有忘记，这一切是因何而改变，他现在享受到的讨好，是什么带来的。
　　在这一刻，周清的心变得更加坚定了。
　　这个世道很混乱，人很复杂，鬼很凶厉，妖很狡诈，兽很残暴。
　　唯有力量，才是真实不虚的。
　　面对这些青华县大人物的邀请，周清拒绝了。
　　所谓的接待，无非就是酒财色。
　　酒？
　　他喝茶的。
　　财？
　　这东西收了，可就不好办了。
　　至于色……
　　哼哼，庸脂俗粉罢了，岂能乱我道心！
　　在摆脱众人的尬聊后，周清又去了鬼神司，找上了赵都管。
　　哪怕贵为夜游阶修士，赵都管此刻也满是憔悴。
　　“贾上使这就要离开了？”
　　“我该做的事情已经做完了，也是时候该离开了。”
　　砍人他行，但你要让周清去安抚百姓，消除那些信徒心中的信仰，周清就不行了。
　　“青华县现在全是烂摊子，我也不留贾上使了。”赵都管犹豫了一下，说道：
　　“如果可以的话，还请贾上使在陆都管那里……”
　　“为我美言几句。”
　　赵都管苦笑，“青华县发生了这样的事情，我恐怕要去郡城一趟，以后的日子，不好过啊。”
　　“赵都管清者自清，相信不会有什么事的。”
　　周清没答应他的请求，自己的选择，自己犯下的错，当然也该自己面对。
　　“唉。”
　　赵都管叹气一声，没再说什么，送了周清一段。
　　“赵都管留步，不必再送。”
　　周清往青华县外走去，但走着走着，周清突然觉得有点不对劲。
　　他是不是忘了什么东西？
　　周清稍加思索，周清恍然大悟。
　　他的马！
　　不久之后，便见一匹宝马冲出了青华县，往远方狂奔而去。
　　有人注视着纵马之人的背影，直至他消失不见。
　　不过人虽远去，但砍头上使的名却永远的留在了青华县，被久久传扬。
　　横空出世，便一举毁灭了发展十年的天母教据点，动摇了整个青华县，令人又敬……又恨。
　　“叔叔，后面该怎么办？”
　　“先让青华县安定下来，然后……”
　　“随我去郡城请罪。”
　　黑云桃林。
　　“事情就是这样子的。”
　　周清双手一摊，就这么看着陆清墨。
　　陆清墨沉吟片刻，而说道：
　　“你是说，你加入了天母教……”
　　“卧底，我是去卧底，我与罪恶不共戴天，岂会真的加入他们！”
　　“嗯，你去天母教据点卧底，然后又砍了青华县两位副都管，最后又杀了三位天女护法，活捉了天女使者？”
　　“就是这样的。”
　　陆清墨面色有些复杂，本来只是让你过去探探情报，然后我再派人前往青华县，协助你解决这件事情。
　　这些天内，我特意亲自处理了几件事情，让鬼神司能够抽调出几个人手以支援你。
　　结果你一个人就全解决了……
　　你那么能干，让我说不出什么话来。
　　“你武道又突破了？”
　　“偶有所得，侥幸罢了，如今已经是初入筋脉境。”
　　很好，这是我第三次听你说偶有所得，侥幸罢了。
　　这种话怎么老是从你的嘴巴里讲出来？
　　“墨姨，这个空间袋里面的都是我从天母教据点缴获的东西。”
　　周清把彭刘铭的空间袋递了过去，他还在空间袋里面加了点料。
　　他把自己从仙树那里得到的东西也放了一点进去，由暗转明。
　　陆清墨接过，查探了一番，拿出了几件与邪魔有关之物，包括那尊天女神像，又把空间袋还给了周清。
　　“你的战利品，自然归属于你。”
　　很好，经过英明的陆都管的检查以及安排，这些赃物得到了妥善的处理。
　　“墨姨，当时这尊神像……”周清把素天女的事情详细地说了一下。
　　“素天女……”陆清墨思考了一下，摇了摇头，“我久居黑云镇，倒是没有听过这一位。”
　　“神像中的雾气，其实是念头香火之力，也即从生灵的思想念头中诞生出来的特殊香火。”
　　陆清墨玉手一挥，便见神像内的斑斓雾气被牵引了出来。
　　“念头香火，堪称是神明的根基之一，此外它还有着种种玄妙作用，炼丹铸器，制符布阵，都能派上用处。”
　　“不过这些香火太杂乱了，品质低劣，神明也不敢直接吸收，需要多次净化。”
　　“念头香火……”周清呢喃。
　　“修士不能吸收这东西吗？”
　　“可以吸收，但你要做好道途断绝，甚至失去自我的准备，很少有修士直接炼化念头香火，最多只是将其用在外物上。”
　　“这是神明需要的东西，也是祂们天生的能力。”陆清墨看了周清一眼。
　　“像你如果炼化这些念头香火，那魂魄就会被污染，终生停留在出窍境界是最轻的后果。”
　　“那这东西没啥用处啊。”周清皱眉，神明所需之物，他又不是神。
　　念头香火污染魂魄他倒是能理解。
　　一千个人就有一千种想法念头，从他们的思想中诞生的力量，自然也蕴含着他们的思想意愿。
　　这和用各种自然材料制成的安神香等香火，截然不同。
　　安神香等香火，和丹药是同一种类型，但这念头香火，就比较玄妙了。
　　“也不是毫无用处。”
　　陆清墨拿出了一只玉杯，把这些念头香火封进玉杯。
　　只见进到玉杯中的念头香火，竟然神奇的化作了液体，达至杯口，呈灰白色。
　　“这是香火杯，念头香火入杯后会化作液体，以作度量，一满杯灰白香火，也算是有价值。”
　　“你可以把它卖了，那些背靠神明的势力会收，可以卖个好价钱。”
　　周清无奈地笑了笑，“我哪找得到这样的势力。”
　　“墨姨你需要这东西吗？”
　　“我可不是神。”陆清墨摇头，“也没有到可以利用念头香火的境界。”
　　不。
　　你，是我的神！


第七十六章 山神疑云
　　虚幻的魂魄被周清放了出来，在看见周清后，彭刘铭立马大笑。
　　“贾明啊贾明，你还不死心。”
　　“伟大的天母让我不怕任何折磨，天母教就没有任何一个背叛的教徒，你休想从我这里得到任何情报！”
　　周清看向陆清墨，“墨姨，你有办法吗？”
　　“没有办法。”陆清墨摇头，“如果会控神迷心的道术，倒是可以让他主动吐露一些情报。”
　　“但那样的道术，我也不会。”
　　她也不是全能的，并且直接控制一个人的魂魄，短暂或者永久奴役一个人这样的道术，似她这样的出身也不会去学习。
　　“这样啊……”
　　周清取出了一颗丹药，人品丹药，惑心丹！
　　“那就让我来吧，这是我在青华县得到的东西。”
　　把丹药捏碎之后，洒在彭刘铭的魂魄上。
　　既然你不怕折磨，那我就不折磨你了。
　　当我的狗吧。
　　服下惑心丹者，将在一定时间内对周清言听计从，不过超过夜游阶就没用了。
　　如果是永久性的言听计从，那周清还需要思考一下。
　　但既然是暂时性的，用在彭刘铭身上，可以说是刚刚合适。
　　“说说吧，你们来青华县建立据点有什么目的，还有你们是怎么知道黑云镇地动的。”
　　黑云镇刚刚地动，梁海他们就连夜刚来，最重要的是这个消息还是来自于天母教。
　　这里面没有问题的话，安琅倒立吸香。
　　彭刘铭眼神混沌，立马开口。
　　“因为这里是离黑云镇最近的地方。”
　　“十年前，教中让我来青华县建立据点，并让我关注黑云镇，定期汇报黑云镇的情况，收集念头香火。”
　　“同时每过一段时间，安排修行者去黑云镇作恶，看看他们是否能够活下来。”
　　周清皱眉，关注黑云镇？派人来作恶？
　　黑云镇哪里惹到你天母教了？
　　“为什么要让你关注黑云镇？”
　　“我知道与黑山山神有关，其他的并不清楚。”
　　“黑云镇地动的消息，是素天女大人直接通知我的，让我采取行动。”
　　远在不知何方的素天女竟然提前得知了这个消息？
　　周清看向了陆清墨，只见陆清墨眼中有所明悟。
　　“你这十年来，往黑云镇派了多少人？作了多少恶？都是什么身份？”
　　“十年前……”
　　彭刘铭把他做的事情一一交代了出来。
　　“天母教老巢在哪里？”
　　“我不知道。”
　　“你从哪里来的？”
　　“我不知道，我被天母教吸纳，一直待在深山据点中修炼，出山时是昏迷的，醒来时已经到了青华县外。”
　　真谨慎啊。
　　“你问不出什么了。”陆清墨说道：
　　“天母教的真正隐秘，不是他一个夜游阶能够知道的。”
　　“哪怕以后你有机会活捉实力更强，知道真正隐秘的天母教成员，他们的魂魄之中也会被种下禁制，无法吐露什么。”
　　“那刚才他说的那些……”
　　“那些都是真话。”陆清墨微微摇头，“但并不是什么天母教的秘密。”
　　“是的，据我所知，黑云镇中也有其他势力的耳目，恐怕他们的目的和我天母教一样。”彭刘铭在旁附和道：
　　“黑云镇中有一座山水寺，便是其他势力的手笔，不过具体是谁，我们也不知道。”
　　“山水寺。”周清没有想到竟然听到了这个熟悉的名字。
　　周清对彭刘铭进行了全方位的盘问，直至惑心丹药力过去，又将他的魂魄给关押了。
　　“墨姨，黑山山神……是不是出事了？”
　　陆清墨点头，“应该是出事了。”
　　“黑云镇是受山神庇护的，以往很少有外地的修士敢来这里作恶犯事。”
　　“山神明面上很少显灵，但暗中显化神威之事，并不少。”
　　“可近些年来，外地修士害人之事不绝，这应该便是对山神的试探。”
　　“而那些幕后之人，恐怕也已经得到了他们想要的答案，黑山山神的情况，估计不太好。”
　　“山神不显，黑云镇平静的日子……无法维持了。”
　　山神若只是一日两日没显化那没问题，但像天母教他们长达十年的试探，已经足够证明很多东西了。
　　周清沉默，平静的日子就要远去了吗？
　　“我一直很满意现在的生活。”周清叹了一口气。
　　“有亲切友善的同门，有关爱我的师长，每天都很快乐。”
　　自穿越而来，周清的日子可以说并不苦。
　　虽然也遇到了很多恶人恶事，但生活终究是昂扬向上的。
　　周清享受着这样的生活。
　　可如今……
　　“想过点安稳日子怎么就那么难呢。”
　　“不用担心。”陆清墨安抚道：
　　“这终究是大齐的地盘，那些邪魔歪道无论打着什么主意，终究是有顾忌的。”
　　陆清墨脸上突现冷意，“那些邪道高手，魔道强人若是敢露面，我大齐的高人必叫他们有来无回。”
　　周清郁闷的心情稍稍缓解，说的也是，将对将，王对王，高人自有高人去应对。
　　“墨姨，如果邪魔两道的高人露面，你能不能对付？”周清好奇地问道：
　　“比如天母教教主？”
　　“……”
　　我是有哪里让你不满意的地方嘛，你这么急着让我去轮回转世？
　　我只是玄都观派驻在黑云镇的修士，不是玄都观观主！
　　周清被陆清墨赶了出去，而周清也得到了自己问题的答案。
　　出了桃林，周清就火急火燎地往武馆奔去。
　　大师姐，我来了，桀桀桀。
　　但到了太白之后，周清发现竟然又有外人！
　　有人衣服上绣有一把战刀，那是狂刀武馆的弟子。
　　有人衣服上绣有一个高字，有的则是一个林字。
　　这是黑云镇中，与云朵的家族齐名的另外两大家族。
　　官府，三族，三武馆，这就是黑云镇中的几方顶级势力。
　　本来黑云镇只有两座武馆，白天去外面闯荡归乡后，又建立了太白武馆，并将其发展到了三大的位置。
　　周清眉头大皱，该不会是像腾龙武馆一样，来找麻烦的吧？
　　实在是欺人太甚，真以为师父不在，我太白武馆就没人了不成！
　　就在这时，有人看见了刚刚进门的周清，仔细地观察了一下，然后惊呼道：
　　“是他，就是他！”
　　“他回来了！”
　　所有人齐刷刷的把目光看向周清。
　　周清一愣，事情好像有些不对劲。
　　这是搞乜啊？


第七十七章 剑压全场
　　“你就是周清？”
　　“看上去小胳膊小腿的，能有那样的天赋？”
　　周清听到这句话，立马对说话者怒目而视，然后收回了目光。
　　原来是一个肌肉爆炸，小腿有人家腰粗的猛男啊……
　　“除了这幅好皮囊，看不出什么优点。”
　　你是怎么做到眼光又好又瞎的？
　　白若月快步走到了周清身边，把他拉进了里面。
　　“大师姐，这是怎么回事？”周清低声问道：
　　“这些人都是来找武馆麻烦的吗？”
　　白若月看了周清一眼，无奈地说道：“可以这么说，也可以不这么说。”
　　“因为准确地来说，他们是来找你麻烦的。”
　　“找我麻烦？”周清顿觉不可思议。
　　他为人乐善好施，和蔼可亲，谦逊有礼，菩萨心肠，且无比低调。
　　自问出道以来，从来没有得罪过任何人，都是人家来得罪他的。
　　竟然还有人来找他的麻烦？
　　这个世道到底还有没有他这样的谦谦君子的活路了！
　　“你的事发了。”
　　周清一慌，难不成我的癖好暴露了？
　　“现在整个黑云镇谁不知道你周清是我太白武馆新收的绝世天才。”
　　白若月有些开心，“好多人都想向你讨教。”
　　“现在来太白武馆报名学武的人都比以往更多了呢。”
　　蒸蒸日上了属于是。
　　原来是这样。
　　周清长舒了一口气，看着那些对他虎视眈眈的外部武者，略微思索周清就明白了怎么回事。
　　“是腾龙武馆的人放出去的消息吧？”
　　“就是他们。”
　　“周清！我乃狂刀武馆千风，皮肉境大成，请赐教！”
　　“还有我，高家高路，也是皮肉境大成，你可敢与我一战？”
　　“林家林凡，周清，与我一战！”
　　“……”
　　一连数人向周清邀战，都是皮肉境大成的武者。
　　自腾龙武馆放出消息，太白弟子周清练武十数日时间，就突破到了皮肉小成之境，还拥有皮肉大成境的战力，整个黑云镇武者群体，修士群体都轰动了。
　　大家的第一反应就是不信。
　　十多天皮肉小成？
　　你以为是在写话本小说嘛！
　　不可能，绝对不可能！
　　当年白若月一年半皮肉大成，便让人难以接受了。
　　如今竟然有这样的消息传出来，简直就是荒谬！
　　等消息传开后，就有许多武者登门，想和周清较量，奈何那时周清已经赶赴青华县了，扑了个空。
　　之后每天都有武者来太白武馆，看看周清有没有回来。
　　今天终于等到了！
　　诸多武者看向周清的目光中，或有战意，或有傲气，或是冷漠，或是不屑。
　　自古以来文人相轻，但武人也没好到哪里去。
　　看着这群人，周清心中一动。
　　或许他们不只是单纯的来挑战自己，也起到了试探太白的作用。
　　毕竟白天久久未归，难免牵动人心。
　　“大师姐，这些人这几天，在武馆闹过事吗？”周清问道。
　　白若月摇头，“没有，武馆就你一个皮肉境的弟子，没有对手，他们一般只是来等你一会，然后便直接离开了。”
　　太白有七个弟子，其他的都是学徒，这些挑战者身份都不简单，自然不可能去和太白学徒一战。
　　那不是自降身份嘛。
　　“既然没闹事那就算了，没有必要动手伤了和气。”周清摇头，而后对诸多挑战者说道：
　　“我就是你们找的那个周清，不过你们回去吧，我不想和你们打。”
　　“你们不是我的对手。”
　　“……”
　　小师弟果然还是那个小师弟，小嘴真甜，真会说话。
　　你管这叫别伤了和气？
　　果然，周清这话一出，众武者皆是不满。
　　什么叫你们不是我的对手？
　　“或许你的天赋不错，但你在武道之上，还只是一个年轻人。”高家高路看着周清，冷笑道：
　　“年轻人不要太气盛。”
　　“你今年几岁？”周清问道。
　　“十七！”
　　周清点了点头，“十七岁还只是皮肉大成，难怪你不气盛。”
　　武馆弟子有的可能因为家境等原因，十五六岁才开始练武，但这种家族子弟肯定是十二岁就开始习武了。
　　五年还在皮肉境，比起沈鱼来说都差远了。
　　沈鱼如今十六，都已经筋脉境了。
　　“狂妄！”高路怒喝，“与我一战，我不信你真如腾龙武馆那些废物说的那样厉害！”
　　“上一次腾龙武馆的人请我出手，花费了三株灵植。”周清扫视众人。
　　“如果你们非要我指点指点一下你们，那我给你们些优惠，一人出一株灵植就好。”
　　想要得到一位筋脉境高人的指点，不付出点代价怎么行？
　　“我看你是怕了吧？”高路说道。
　　鸡酱法？
　　没用！
　　“随你怎么说，怎么想，但一株灵植的指点费，不能少。”周清毫不在意高路的话。
　　什么代价也不出，随便来个人就想和他打，那他以后不得忙死？
　　“周兄看起来信心满满，想必实力必定非凡，传言不虚。”又听林家的林凡说道：
　　“既然如此，这件事情我就不掺合了。”
　　林凡心中暗想，一株灵植就为了和你打一场，不管胜败我都要损失一株灵植。
　　哪个憨皮冤大头会同意这种条件。
　　“好，我给你一株灵植！”
　　高路从自己的空间袋中甩出了一炷灵植给周清。
　　林凡懵了，怎么还真有这样的憨皮冤大头？
　　这高路难道不知道他怎么打，都是亏的吗？
　　周清收下灵植，也觉意外，但也很欣赏高路。
　　他就喜欢这样的热血少年。
　　看了一眼高路腰上的空间袋，这人的身份在高家恐怕不简单。
　　周清又看向其他人，都纷纷摇头，表示灵植不可能。
　　唯独狂刀武馆的千风，面带犹豫之色，最终一咬牙，说道：
　　“我也给你一株灵植，如果传言为真，那我想亲自体验一下你这样的天才到底有多厉害，我和你有多大的差距！”
　　“这人的性子和你二师兄有些类似。”白若月小声告诉周清。
　　周清点头，说起二师兄，他就理解了。
　　不过千风身上并没有灵植，也没有空间袋，他写了一张欠条。
　　借过沈鱼的百炼长剑，以准武兵交手，那太欺负人。
　　“你们一起出手吧。”
　　“呼！”
　　刀剑呼啸，皮肉境大成的速度极快，瞬息间就来到了周清面前，空气炸响。
　　“稀松平常的肉身，差点火候的打法。”
　　周清如此点评道，而后挥出了普普通通的一剑。
　　“砰！”
　　剑刀相接，沛然大力以此传递，千风与高路两人以更快的速度倒飞出去，又重重的砸落在地，手中兵器直接掉落在地。
　　周清收剑，转身，迈步离去。
　　“请回。”


第七十八章 名动
　　“让我看看！”
　　“给我也摸摸。”
　　“我来测一测！”
　　后院，六位师姐师兄围住了周清，很快，他们就得到了想要的结果。
　　筋脉境！
　　“果然如此，小师弟刚才出手之时我觉得不凡。”沈龙兴奋地拍了拍手。
　　“筋脉境，这才几天啊！小师弟，等下我们可得好好练练！”
　　“你去青华县的第几天突破的？”
　　“第四天。”
　　白若月捏着周清的肩膀，这个答案还真是……打击人呢。
　　“我就这么被小师弟超了。”沈鱼呆住，这也太突然来吧。
　　想过会有那么一天，但没想过这一天来得如此之快。
　　“六师姐，我们境界还是一样的。”
　　“境界一样，但实力能一样嘛。”沈鱼摇头，“你像个怪胎一样，恐怕四师兄，五师兄都不是你的对手。”
　　苏长安，何风都是筋脉小成境，沈鱼这话……还真没说错。
　　至于三师兄张元涛，已经筋脉大成数月，正在往极致进发，他的实力也不是那些普通大成武者能比的。
　　何风笑道：“这下我们太白弟子，又没有皮肉境了。”
　　大家都笑了起来，但随即张元涛便神色有些凝重地说道：
　　“小师弟再次突破，的确是一件喜事，但以小师弟的天赋，其他武馆、家族，恐怕不会坐视不理的。”
　　“他们敢！”白若月皱眉，“就算我爹不在，太白武馆也不是他们可以随意拿捏的！”
　　“弟子登门也就算了，那些老家伙敢来，保准让他们没有好果子吃。”
　　“我早就想要试试，炼骨境的实力了！”
　　前面几天的弟子登门挑战，白若月他们其实没有放在心上，都是小问题。
　　“其他势力的首领，都是炼骨境吗？”周清问道。
　　“对。”白若月点头，“腾龙和狂刀的馆主、副馆主，都是炼骨境，三大家族的家主也是这个级别。”
　　“这个境界需要锻炼全身二百零六块骨骼，极其耗费时间，但实力极强，哪怕放在郡城，炼骨境也是大高手。”
　　天月郡诸县，脏腑境都难得一见，而黑云镇却有炼骨境的高手。
　　这就是黑山和云江带来的好处。
　　黑云镇的修行者，相当于背靠一座洞天福地修行。
　　“腾龙和狂刀两大武馆，竟然都有炼骨境的副馆主……”
　　怎么我太白什么也没有？
　　“那两大武馆已经存在了数十年的时间，规模的确更加庞大。”张元涛解释道：
　　“并且他们虽然名为武馆，但其实已经有些像宗派势力转变的意思了。”
　　“加入他们的学徒，轻易不得退出，基本上一辈子就绑定在武馆了。”
　　原来如此，周清也发现了另外两大武馆的风格和太白有所不同。
　　没想到竟然开始转型了。
　　白若月哼了哼，“人多有什么了不起的，以前有炼骨武者想要加入武馆，我爹都拒绝了。”
　　“为什么？”
　　“我爹只想好好的培养弟子，不愿意掺合其他的事情，那些人来投靠我爹，不过是想借我爹的实力获得更多的利益罢了。”
　　白若月突然有些骄傲，“以我爹的实力，其他武馆招揽再多的人都没有用，那是根本性的差距！”
　　周清默默点头，以前白若月就说过，白天是黑云镇最强的人之一。
　　现在看来，恐怕是凌驾于其他武馆馆主，家族家主之上的最强。
　　不过周清总觉得自家师父很神秘，想法也和黑云镇的人有所不同。
　　不知道自家师父年轻时外出游历，到底经历了什么……
　　“小师弟，你快给我说说，你去青华县后发生的故事。”白若月好奇无比。
　　“咳咳。”周清活动了一下身体，这可就有得说了。
　　贫民窟暗查天母教，定巧计入敌后覆天！
　　在周清绘声绘色的讲述自己的英伟事迹时，他外出归来，并剑镇两位皮肉境大成武者的消息，也迅速地传播了出去。
　　当时在场的武者鱼龙混杂，各方都有，周清的神威，这下再也藏不住了。
　　名动黑云.成就达成！
　　“以百炼之器，一剑就能击退两人，无有任何还手之力……”
　　腾龙，陇天冲眼神变得深邃。
　　“若是我所料不错，这个周清应该已经皮肉大成了。”
　　“师父高见！”
　　狂刀馆主谢雷听闻这个消息时，愣了一下，然后感叹出声。
　　“以一对二还如此轻松惬意，这要只是皮肉小成，陇天冲把自己的拿下来头当球踢。”
　　“英雄出少年啊，白天这家伙运气怎么那么好。”
　　“或许当年……”
　　或许当年，他也应该和白天一样，走出黑云镇的，而不是留在黑云镇，继承他老爹的家产——狂刀武馆。
　　关于周清的信息，实在是太惊人，所以周清哪怕只是个“皮肉境”，也被汇报给了各个势力的首领。
　　这些黑云镇的霸主在得知详细情况后，都无法平静，齐齐道一句：
　　恐怖如斯！
　　……
　　周清吹的可谓是口干舌燥，总算把自己在青华县的故事给说完了，有那么一点点的润色。
　　“小师弟你可真是周少侠啊。”
　　“不敢当，不敢当。”
　　“小师弟，你在我面前练一遍密武，让我看看你练的怎么样。”
　　“好。”
　　万化特性发动，覆海蛟魔魂魄再现，蛟魔御真劲，当真是形神兼备。
　　白若月眼睛一亮，又是这种韵味，密武在小师弟手上，总是别有味道，是她都没有演化出的效果。
　　“筋脉境，强筋壮脉，提炼真气。”白若月说道：
　　“在这个境界，要把一身筋炼得强劲无比，坚韧不断，可以拥有更强的爆发力，身体也会无比敏捷，柔韧。”
　　“也要将筋脉增强、扩张，没有丝毫堵塞，让真气可以源源不断，无比通畅的运转，养体壮身。”
　　“真气是很神奇的力量，有的时候重伤垂死，一口真气，说不定便能吊住性命。”
　　“当小师弟你修炼到筋脉如弦，动静齐鸣的地步，也就到了筋脉境大成。”
　　“我当初修炼到大成用了两年时间，小师弟你应该……”
　　“很快。”
　　“我不会辜负大师姐你的期望的！”
　　“……”
　　又期望，又不期望是怎么回事。
　　夜里十二点一过，周清又立马进了秘境。
　　【武道之种：方天戟法】
　　【以武道之技，演方天之景，杀伐无双】
　　“……”
　　哎哟你干嘛。


第七十九章 此时此刻，恰如彼时彼刻
　　自箭法、刀法、枪法之种后，大千仙树这次又给周清掉了戟法之种。
　　不是，我是剑啊！
　　没完了是吧。
　　虽然很想给大千仙树两拳，但周清还是把这枚武道之种栽到了魂乡里。
　　不要白不要嘛。
　　第一点体力不止掉落了武道之种，还掉了两株适合筋脉境服用的灵植。
　　举着斧子，看着大千仙树。
　　“有本事你再掉一枚其他兵器的武道之种给我！”
　　三个光团浮现而出。
　　【武道之种：伐桂三斧】
　　【武道高手观看武道大高手伐桂而创造出来的斧法，共有三式，一斧更比一斧强】
　　“……”
　　树哥，我错了树哥。
　　打个商量，你把它收回去行不行，再给个机会啊树哥！
　　大千仙树毫无反应，周清面无表情的取种，栽种，接着查看第二样掉落。
　　【奇物：月笼纱】
　　【月光精粹织成的纱衣，覆着在身后可吸引月光汇聚，清凉魂魄】
　　这件奇物倒是好东西，能够聚拢月光，对夜游阶的修炼就很有帮助了。
　　周清的魂魄进境很快，如今已经向出窍境后期进发了，用不了多久这件奇物就能发挥用处。
　　【法符：洞悉之符】
　　【道法之符，可洞悉伪装，直窥真实本源，三次使用机会】
　　一张辅助法符，暂时用不到。
　　又是举斧，周清想到了刚才掉落的斧法之种。
　　给我等着，等伐桂三斧结种后，我就用你掉落的武功来砍你！
　　【准武兵：荆棘拳套】
　　【以荆棘古木辅以种种珍材炼制而成的拳套，本该为武兵，因铸器之人水平有限，未能将各种珍材完美锤锻，惜为准武兵】
　　【人品丹药：精元大丹】
　　【上古皇家炼丹师采集珍贵草药，混合纯净精气，历经十年才可炼制一炉，粒粒皆珍贵，服之可增长精元】
　　【人品丹药：真气大丹】
　　【上古皇家……服之可增长真气】
　　一件准武兵，拳套上面还有着根根尖刺，这类兵器之前掉落过，不过只是百炼级别，但用处不小。
　　若是肉身交手，人家是赤手空拳，周清则是暗暗装备了荆棘拳套，一旦碰撞，那画面不要太美。
　　装备不可见加上这件拳头，简直是老阴比战法。
　　两枚丹药，也正是适合周清这个阶段服用的。
　　周清记得，曾经也掉落过精元丹，真气丹，如今又来了个大丹，效果明显更强了。
　　看来连大千仙树也认可，大就是好，大就是道理这一准则。
　　第四斧竟掉落了四个光团，今日之最。
　　【特殊物品：纯净魂魄能量】
　　【奇物：耳听八方石】
　　【天地奇物，以火焰融之，化为液体再涂抹于耳上，可增强听力，有概率无视传音】
　　【奇物：眼观六路石】
　　【天地奇物，以沸水化之，将石水涂于眼上，可增强视力，有概率看破幻象】
　　【特殊物品：纯净魂魄能量】
　　两件奇物，两团纯净魂魄能量，倒是挺统一的。
　　纯净魂魄能量周清已经吸收过很多了，这次也直接用掉。
　　“这两件奇物所带来的能力，倒是有些类似于天赋，只不过应该算比较弱的天赋……”
　　有的人天赋大成可纵横天地，但有的人天赋也就能让他的生活过的更好一些。
　　周清出了秘境，点火找水，开始加工这两件奇物，同时也把安琅从鬼居里面放出来，让她去吸收月光。
　　但安琅被周清所吸引，飘了过来，好奇地问道：
　　“公子，你肚子饿了吗？你饿的话我去给你做饭。”
　　“虽然我不会做，但我看过他们下面，我可以试试。”
　　“免了，我没有那个福气享受你下的面。”
　　周清脸色一黑，“还有，你见过哪个人是吃石头的？”
　　“那你为什么要烤石头，煮石头？”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　等加工完成后，周清立马使用了两件奇物，顿时有一种耳清目明之感，能够看到，听到更细微的东西。
　　尤其是眼睛，周清甚至感觉到自己的阴阳眼天赋都得到了一定的加强。
　　安琅在一旁看着这一切，大感惊奇。
　　“公子，你这是什么手段，石头都被你烤化了，煮没了？”
　　“活人的事情你少管！”
　　安琅闻言，顿时发出了呜呜的哭声，掩面而去，找个角落吸香去了。
　　从天母教那里发了一笔财，安琅自己也掌握了制香术。
　　现在安琅已经基本上实现香火自由了。
　　周清没去管安琅。
　　哼，假哭女鬼，戏精一个。
　　清晨，周清把安琅收进鬼居，让她去睡觉，而后便直奔桃林而去。
　　作为一只鬼，安琅的生活和活人是颠倒的，白天睡觉，晚上食月。
　　桃林之中不见陆清墨的人影，周清敲了敲阁楼的门。
　　“墨姨，我进来了？”
　　“好。”
　　周清推门而入，意外的发现陆清墨今天竟然穿上了鬼神司都管服，未着长裙。
　　但穿上制服的陆清墨，另有一番风情。
　　“墨姨，你这是？”
　　“你来得正好。”陆清墨说道：
　　“今日我要去一趟郡城，你也和我一起。”
　　“去郡城？”
　　“对，黑云镇事情不断，又有天母教据点覆灭，我需要去郡鬼神都管司处理一下这些问题。”
　　“你功劳不小，天母教据点又是你独自一人剿灭，所以我准备带上你。”
　　“当然，你若是不愿意去也没问题。”
　　“愿意，我当然愿意，墨姨带带我。”
　　周清立马答应了下来，他早就想去郡城了好吧，他有些事情也只有郡城才能做，比如处理他掉落的那些炼器材料。
　　只是郡城不比青华县，路途遥远，他一个人去不了。
　　如今能跟着陆清墨一起，自然是最好。
　　“去准备一下吧，我在太白武馆等你。”
　　周清转身就走，回到家后把一些东西从仙树空间转移到了空间袋中。
　　太白袋已经还给白若月了，不过没关系，现在周清也有自己的空间袋，还有空间戒指呢。
　　到了太白武馆，便见白若月一脸郁闷的抱着陆清墨的手臂。
　　“我也想去郡城啊。”
　　周清笑道：“大师姐，你可去不了，武馆还需要你呢。”
　　白若月瞪了周清一眼，“上次你也是这么说的。”
　　“可我说的都是实话啊。”
　　白若月愈发郁闷。
　　“好了，我们很快就会回来的。”陆清墨安抚了白若月一句，便带着周清离开。
　　“大师姐再见！我会给你带礼物的！”
　　看着周清和陆清墨的背影，白若月只觉得此情此景有些熟悉，待反应过来后，一阵胸闷。
　　上次是专门让小师弟去做事。
　　这次则是直接带着小师弟两个人一起跑了。
　　明明无论哪一边都是我先来的！
　　可恶，我成外人了。


第八十章 你到底有没有极限？
　　出了镇子，就见陆清墨拿出了一张黑毯丢到空中，黑毯迎风而大，浮空而立。
　　陆清墨踏上黑毯，对周清说道：
　　“上来吧。”
　　周清依言跳上黑毯，无比稳当，没有一点摇晃。
　　道术飞毯？
　　还好不是扫帚。
　　“墨姨，这东西能长久飞行吗？”周清好奇地问道。
　　“这是专门用来应对长途跋涉的法器，里面有着法力之源供应消耗。”陆清墨解释道：
　　“此去天月郡城，路途遥远，若是寻常方式赶路那便太耗费时间了。”
　　在陆清墨说话间，飞毯已经向西面飞去，速度极快，地面的事物瞬间就被抛之身后。
　　不过坐在飞趟上的周清却没有感受到任何的气流冲击以及失重感。
　　道法啊，果真神奇。
　　墨姨啊，果真有点东西。
　　“刚才的路上，听你说去郡城有事？”陆清墨问道。
　　“之前不是在天母教据点那里有些收获嘛，并且我也从云江底下得到了一些东西，所以想着能不能去郡城请能工巧匠帮我打造成兵器。”
　　周清说着，拿出了银精和天青金液，一银一金，非常炫目。
　　之前借天母教由暗转明的东西，加上周清这次拿出来的东西，仍然不是他的所有家当。
　　但如果全部拿出来，那就显得太离谱了。
　　“银精和天青金液？”
　　陆清墨目光一凝，认出了这两种材料。
　　“这其中的任何一样，都足以铸炼武兵，两件材料更是相性极高，堪称天作之合。”
　　“你竟然能够在云江底下找到这两样东西，运气不错……嗯？云江底下？”
　　陆清墨反应了过来，“想要找到这样的东西，恐怕要到云江最深处，并且还不是一时半会，你怎么下的云江底？”
　　周清眨了眨眼睛，“我没和你说过吗？”
　　“我在水底下能够如陆地上一样的自由活动，驱避水流，我每天都深潜云江，寻找各种宝物。”
　　你什么时候和我说过了？
　　陆清墨突然想把周清给丢下去。
　　“所以你上一次遇见虾兵蟹将，是在云江之底？”
　　“是的。”
　　虾兵蟹将之事周清和陆清墨说过，但当时周清也没细说，只是用他在云江遇见了虾兵蟹将这样的话描述了一下。
　　陆清墨恐怕只以为周清只是随便下潜了一些。
　　“你这种能力，是什么时候出现的？”
　　“修炼入境的当天晚上。”
　　“水元亲和，控水之能……”陆清墨陷入了沉思，这听起来好像又是一个天赋。
　　所以你到底觉醒几个天赋了？
　　还有完没完了！
　　陆清墨绞尽脑汁回想着自己还没有外派，在玄都观学习时了解到的各种知识，试图给周清这样的情况找一个答案。
　　这莫不是仙神下凡，亦或者是大能转世？
　　难道真有天赋好的这个地步，且受尽天地钟爱，随随便便就能觉醒天赋的人？
　　陆清墨开始思考，陆清墨试图找出答案，陆清墨最终选择了放弃。
　　想不出来。
　　“这两样材料的确可以铸成武兵，不过有这个能力的铸器师，可不好找，也不好请动。”陆清墨说道：
　　“金银他们可不缺。”
　　这一点周清自然是知道的，但是事在人为嘛。
　　虽然武兵他可以通过砍树得到，但是既然掉落了材料，那如果不把它用了，周清总感觉亏了。
　　等回去之后就督促安琅学习炼器知识。
　　陆清墨沉吟，“我可以替你找一位有能力铸炼武兵之人，并请他为你出手。”
　　“啊？”
　　“不用拒绝，就当你为黑云镇稳定做出的贡献的额外奖励吧。”
　　周清默默收下了这份奖励。
　　墨姨她真的，我哭死了，总是动不动就奖励我。
　　“墨姨，天母教的事，会上报给玄都观吗？”
　　“我得先去郡里看一看，再做判断。”
　　“并且不止天母教，根据这段时间的调查来看，黑云镇之中也还有问题。”
　　“黑云镇还有问题？”
　　“对，有人不太安分，和外面有些联络。”
　　“……”
　　随着两人的对话，飞毯渐渐远去，山河大地在脚下，显得既渺小，又壮阔。
　　而在黑云镇中，也有几位筋脉境武者再次登门太白，来寻找周清，不过却无功而返。
　　待他们把这个消息传回身后的势力，似陇天冲便不由皱眉。
　　“又离开黑云镇了？怎么一个皮肉境的小子感觉比我还要忙？”
　　……
　　一个时辰后，一座宏伟大城已经遥遥在望。
　　天月郡城，到了。
　　“好快的速度。”周清赞叹，他大概能够感知到这一路的漫长距离，这件飞行法器是真快。
　　临近郡城，陆清墨带着周清落地，步行入城。
　　城门口自然有人检查，还是武者士兵，但陆清墨拿出一块牌子，便在众人敬畏的目光中直接轻松入城了。
　　玄都观驻外修士要是被几个守门士兵给拦住了，那就太搞了。
　　在穿过城门时，周清魂魄出现了异样的感觉，而后魂魄似是背上了重物一般。
　　“这是守护郡城的天月五灵玄光阵，不必害怕。”陆清墨适时地解释了一下。
　　“……真高级。”
　　还得是郡城，还有护城大阵，青华县和这里一比，就啥也不是了。
　　进了郡城，人气扑面而来，人来人往，太热闹了，繁荣无比。
　　这里的百姓精神面貌，衣着服饰整体来说要比黑云镇好很多。
　　“天月郡城，人口数十万，建城之时参与的武者与修士数不胜数。”
　　“在城内若无许可，不得施展道法武功，不过我们这样的身份不在禁止之列。”
　　比如现在，两人行走的速度就很快。
　　听着陆清墨的话，周清心中忍不住冒出了奇奇怪怪的联想。
　　既然建城时有修士武者的参与……
　　排水排污，该不会都是道法来解决吧？
　　陆清墨带着周清一路前行，路人看见两人，都选择避让开来。
　　陆清墨的这一身衣服，再加上两人远超常人的容貌气质，都摆明了不普通，很少有人敢冲撞。
　　“天月郡有二十四县，直辖一镇，也就是黑云镇。”陆清墨说道：
　　“所以黑云虽为镇，但有什么事情都要直接来郡城处理。”
　　周清点头，以黑云镇的实力，不可能被其他县管辖。
　　一路穿行，虽然只是一座类古郡城，但毕竟世界不同，也有很多让周清觉得无比新奇的东西。
　　今个真是周姥爷进大观园了。
　　很快陆清墨就带着周清走进了一条罕有人至的街道，看见了一片韵味十足的建筑，还有人守门。
　　鬼神都管司！
　　陆清墨翻手取出令牌，门口的两名修士立马让了路，连话都没能说一句。
　　周清见状，不免有些遗憾。
　　怎么自己遇见的门卫总是那么有眼力见啊？
　　你不应该质疑陆清墨手中的令牌是假的吗？


第八十一章 万星
　　鬼神都管司中人并不多，偶尔遇见也是行色匆匆。
　　见到周清两人，虽有意外，但也没有过来盘问什么。
　　来到一处院落，这里早就有人等候。
　　一位白发青衫的老人坐在椅子上，其旁边还有一位青年站立侍奉。
　　“叶老。”
　　“是陆都管啊。”叶老笑呵呵。
　　陆清墨无奈，“你又开玩笑。”
　　“什么事情让你这么急着过来，非得当面说才行？”
　　“事情倒是不急，但却不小，你听不听？”
　　“听啊，怎么不听。”叶老起身，“我这把老骨头也没有几年好活了，这些事情是听一件，少一件呐。”
　　“小方，你招待一下这位小友。”
　　陆清墨两人离开了这里，要说的事还挺隐秘的。
　　叶老旁边的青年看着周清，含笑点头。
　　“袁方。”
　　好名字，周清肃然起敬。
　　“周清。”
　　“周兄是黑云镇人士？”
　　“对，在黑云镇鬼神都管司挂名。”
　　袁方若有所思，“看来周兄实力不弱。”
　　毕竟朝廷可不养吃干饭的人。
　　“……”
　　而周清觉得这个袁方应该是误会什么了。
　　他能在鬼神都管司挂名，原因之一是因为黑云镇修士太少。
　　原因之二则是走了陆清墨的后门……
　　不过想想，说是周清的实力不弱也没毛病，在黑云镇的确算不弱了。
　　“这次来郡城，周兄如果有空，倒要给在下一个尽一尽地主之谊的机会。”
　　周清摇头，“这次来郡城有些事情，可能要辜负袁兄好意了。”
　　“这倒挺遗憾的。”袁方露出惋惜之色。
　　此时外面有人端着茶水走了进来，招呼得很周到，袁方也很是客气，一时间两人聊的颇为投机。
　　“刚才那位叶老是？”
　　“正是家师，也是天月郡鬼神都管司的都管。”
　　嚯，天月郡三巨头啊。
　　并且按照陆清墨所说，这位叶老还是州道观出身。
　　“周兄是陆前辈的弟子？”袁方好奇地问道，看来他是知道陆清墨的。
　　“不是，只是在墨姨身边学习。”周清摇头。
　　袁方点头，态度没有发生什么变化。
　　一段时间后，陆清墨回来了，不见那位叶老。
　　“陆前辈。”
　　对于袁方的行礼，陆清墨只是微微点头，显得很高冷，而后对周清说道：
　　“我还有一些事情需要处理，你可以去城中走一走，晚上记得回来。”
　　这话说的，晚上我不回来还能去哪里，把我周清当什么人了。
　　花花世界，可迷不了我周清的眼！
　　“那不如由我带周兄去城中看看吧。”袁方微笑道：
　　“周兄初来乍到，也需要有个向导。”
　　周清没拒绝，陆清墨没说话。
　　别看陆清墨在周清很好说话，对周清很好，但人家其实还是挺高冷的。
　　周清和陆清墨之间的关系迅速熟络，也还是在密室事件之后……
　　离了鬼神司，周清和袁方说了下自己的想法，然后袁方就带着周清直奔一个方向而去。
　　不过在路上，袁方遇到了一个人，那人讽刺了袁方几句，看起来和袁方的关系并不好。
　　但这只是个小插曲，很快周清他们便来到了目的地。
　　万星商会！
　　“真气派！”
　　看着这家商会，周清赞叹一声，比鬼神司还要气派。
　　“那当然，这可是大齐境内最大的商会，上至玉京，下至诸县，都有它的存在。”
　　袁方笑道：“甚至在东周，南楚这两朝境内都开有分会。”
　　“实力竟如此雄厚？”周清有些惊讶。
　　在这样的世界一个商会能横跨诸国，代表的不仅是财富，更是恐怖的实力。
　　不然的话，早就被分而食之了。
　　当今天下，三国鼎立。
　　东周，南晋，以及周清所在的西齐。
　　至于北边，那就是无垠大草原。
　　这些信息周清的记忆里有，不过以前一直待在黑云镇，根本接触不到大齐之外的事物。
　　门口迎宾之人模样秀丽，身材饱满，弯腰幅度很大，娇声欢迎两人。
　　等进了商会内部，便有更加娇艳的，扭腰摇臀的……导购迎了上来。
　　好个万星商会，你果然是懂的。
　　不过袁方挥了挥手，示意不用接待，那人便扭着腰离开了。
　　“周兄，与道法相关之物在我大齐境内都是禁止向大众出售的。”袁方说道：
　　“不过你我皆鬼神司之人，自是不在禁令范围内。”
　　万星商会一楼很宽广，有各种商品摆放。
　　果然如白若月曾经所说的那样，周清直接看见了各种武功在这里售卖，且都是以金银交易。
　　这里一门下等的皮肉练法十两银子，太白武馆收十五两教你一门练法，还指导你四个月。
　　周清突然发现自家师父真是良心。
　　丹药、武功、兵器、极具价值的古董字画，玉石首饰……
　　“怎么没有灵植？”周清问道，发现了盲点。
　　“灵植不同于丹药，获取难度不小，需要来万星商会预订才行。”
　　袁方突然压低了声音，“灵植万星商会之中肯定有，但他们不会摆出来卖的。”
　　“而是以其他的方法出手，获取更大的利益，比如拿到不定时举办的万星交易会进行交易。”
　　“万星交易会上才是众宝不断，对炼骨境有用，乃至更高层次的宝物都有。”
　　这就更体现了黑云镇的特殊性，黑云镇的武者只要进了黑山，那或多或少地都会接触到灵植。
　　在外界就不一样了，有的平民武者一辈子都吃不上一株灵植。
　　二楼大部分也是货台，不过在角落处有一间房间，正是周清他们的目标。
　　“袁二公子。”
　　房间门口的两个门卫认识袁方，只是此刻两人面露难色。
　　“这是我朋友，也是鬼神司之人。”袁方介绍了一下。
　　但门卫还是拦下了袁华。
　　周清精神一振，他熟悉的剧情要来了吗？
　　“你们做什么？”袁方眉头一皱。
　　“有人在里面……”一个门卫小声说道。
　　“这里什么时候改规矩同时只能接待一个……”袁方突然脸色一变，怒气隐现。
　　“是袁华吧？这个兔崽子！”
　　“袁华，你给我滚出来！”
　　袁方直接推开了两个门卫走了进去，周清一头雾水。
　　我靠，袁华？
　　“两位，这是？”
　　“在里面的是袁三公子。”门卫苦笑，“袁华公子多次叮嘱我们，如果他二哥来了要拖延一些时间。”
　　“……”
　　袁方和袁华竟然成了兄弟？
　　开眼了。
　　“你们听袁华的话，就不怕拦了袁方，袁方收拾你们？”周清好奇。
　　“不会的，袁方公子是个好人，有君子之风。”
　　？
　　周清打出了问号。
　　这他嘛的是什么道理？好人就该被用枪指着？


第八十二章 增阳髓珠
　　道法之物不对大众售卖，但袁家二公子的朋友能算大众嘛？
　　所以周清畅通无阻，等他进来就看见袁方在打袁华。
　　一个十七八岁，穿着海蓝色衣服的男子被袁方打得抱头鼠窜，他明明是武者，但却不敢反抗袁方这个“羸弱”修士的拳脚。
　　“哥哥，来人了，别打了，给我留点面子。”袁华看见周清，连忙喊道。
　　袁方怒气冲冲的瞪不袁华一眼，最终还是收手了，袁华见状，则是直接开溜，跑了出去。
　　“让周兄见笑了。”
　　周清摇了摇头，没说什么。
　　虽然不知道为什么袁方不乐意见到自家弟弟来逛商会，但周清也没有掺合的打算。
　　人家的家事你管什么。
　　此间房间内有一小隔间，里面坐着一个老人。
　　“看来袁二公子是来照顾我商会生意的。”老人笑道。
　　“林主管，我有个朋友需要些东西，我特意带他来看一看。”
　　“这位小友需要什么？”林主管看向周清。
　　“安神香，护神香，醒神香……的原料。”
　　黑云镇修士终究还是太少了，香火原料虽有，但收集起来较为麻烦。
　　林管事点头，“这些东西都有，价格也不贵。”
　　天下间，金银一直都是主流货币，周清现在也算是小有身家。
　　“没有想到周兄还会制香。”袁华笑了笑。
　　周清谦虚地说道：“略懂一二。”
　　周清又把自己需要的数量讲明，林管事立刻遣人去拿。
　　安琅练习制香术，平日里“吃饭”，对香火原料都有需求，周清便一次性多买了一些。
　　哪怕不能帮助安琅提升实力，不同的香火对于鬼魂来说有不同的滋味，安琅她需要……均衡膳食。
　　其实就是嘴馋。
　　周清也不会在这样的方面亏待安琅，一些初级香火的原料罢了，花不了几个钱，等安琅把它们制成香火后转手一卖，反而还赚呢。
　　“可还有别的需要？”林主管问道。
　　“暂时没有了。”
　　“那请稍等，待会就会把你需要的东西送来。”林管事说道：
　　“你也可以去外面看一看，或许会有喜欢的东西。”
　　周清点头，也起了兴趣，和袁方走了出去。
　　袁方笑着说道：“香火对于我们修士来说，极为重要，周兄掌握这样的一门技艺，无论到了哪里，都会很受欢迎。”
　　“勉强混口饭吃罢了。”
　　万星商会二楼的东西品质好了不少，同样都是下等皮肉练法，这里最贵的竟然要五十两银子！
　　这个价格可以说很夸张了，正常家庭不吃不喝要好久才能攒出来。
　　可这只是练法的价格，打法、汤药等等还要花钱。
　　练武，从来都是不省钱的。
　　难怪白天对于太白学徒转投其他武馆并不在意，学徒学的都是十两银子的东西。
　　“一楼对所有人开放，二楼则有些门槛。”袁华说着，直接领着周清往三楼去了。
　　“三楼则门槛极高，实力、身份、财富，三者之中其中一者必须达到一定层次才可进入三楼。”
　　三楼的商品再次减少，但质量直线上升，周清看见了有几件武兵在售卖！
　　不过那个价格，周清只是看了一眼就扭开了头。
　　不只是要求金银，还有其他的附加条件。
　　“这里的武兵看看就好，溢价太高。”袁方说道。
　　“没人买？”
　　“当然有人买，并且还很受欢迎，世间的宝物珍贵，但富裕之人更多。”
　　袁方说道：“只是以周兄的身份，可以直接去铸器大师那里求兵，不必多耗钱财。”
　　周清点头，直接就看出他是关系户了。
　　看人真准。
　　周清也把这里的人品丹药和自己服用的那些对比了一下，发现不如仙树掉落的。
　　每种丹药都有展品，周清的精神可以清楚的感知到里面的药力。
　　里面的药力太稀少了，并且好像还不是很纯净，价格还死贵，周清毫无购买的兴趣。
　　就在周清走过某一个展台时，他的精神突然感知到空间戒指里面出现了动静。
　　精神查看情况，周清惊讶的发现竟是一块石头在颤抖，同时还发出嗡嗡之声。
　　这是……遇宝嗡嗡石？
　　遇到宝物了？
　　周清立马扭头，走向了自己刚刚路过的东西，果然，越是靠近，遇宝石的反应也就越大。
　　那是一颗看上去软糯弹滑的红色珠子，似糖果一样。
　　“增阳髓珠？”
　　袁方顺着周清的目光看去，眼中出现了古怪之色。
　　“周兄对这东西感兴趣吗？”
　　周清点头，疑惑地问道：“看万星商会对其的介绍，可略微壮大气血，增强体质，倒是不错。”
　　“但它不应该出现在三楼吧？”
　　仅仅只是略微壮大气血，和三楼的其他东西相比，那就比较差了。
　　“这增阳髓珠对修炼的用处的确不大，但它能出现在三楼，是因为它在其他方面效果非凡。”
　　袁方犹豫了一下，说道：
　　“行房事之时，只需要切下髓珠的一角吞咽下去，凡人亦能龙精虎猛一整夜，还无副作用，所以极受一些富人追捧，价格也连连上涨，最终摆到了三楼。”
　　“……”
　　原来是壮阳药……
　　不过仅仅一角的药效，就能让凡人如此“勇猛”，整夜不倒，无副作用，甚至还能强壮身体，从某种角度来说，也的确是神药。
　　有这髓珠，房事越行身体还越好了。
　　不愧是超凡世界，今日真是长见识了。
　　“周兄需要吗？”
　　“需要。”周清说完，顿觉不对，连忙摇头。
　　“不需要。”
　　“不对，我想买它，但我不需要它。”
　　“我懂，我懂。”袁方脸上出现了迷之微笑。
　　你懂个锤子懂！
　　周清不想解释，这种事情也解释不清，看了下增阳髓珠的价格，是自己可以承受的。
　　感谢天母教的馈赠。
　　周清招来服务人员，表达了自己的购买意向。
　　“这位公子需要多少颗增阳髓珠？我们此时库存还有三颗。”
　　周清想了想，“我全要了，包括这里这颗，行吗？”
　　袁方瞳孔微缩，需求那么大？
　　“这……”万星商会的人有些为难，不过看了看旁边的袁方后，还是同意下来，又去取库存的增阳髓珠。
　　“哈哈哈。”突然，有满带讽意的笑声从周清两人身后响起。
　　“袁方，没有想到你这个正人君子，也会来买增阳髓珠。”
　　“大家果然都看错你了，伪君子一个，暗地里恐怕天天夜夜笙歌吧。”
　　你是不是在指桑骂槐？
　　“黄明年，怎么哪里都有你？”袁方冷声道。
　　周清转头一看，发现来人正是他们路上遇见的，和袁方有小摩擦的那人。
　　眉头一皱，周清暗道麻烦，这黄明年接下来该不会和那些俗套故事里的一样，和自己恶意竞价，争抢增阳髓珠吧？
　　不过令周清意外的是，黄明年虽然注意到了他，但并没有把矛头指向他。
　　这样的情况遇到有智商的人，周清还觉得蛮……不习惯的。


第八十三章 纯质阳炎
　　在黄明年和袁方打嘴炮期间，万星商会的人也把另外三颗增阳髓珠拿了过来。
　　几颗髓珠长得一样，但周清能够感知到，遇宝石只对第一颗增阳髓珠有反应。
　　不过周清还是选择把另外三颗髓珠也买了下来。
　　这样的时候如果指定要第一颗，那未免有些太奇怪了，周清不想引起别人的注意，以至于横生枝节。
　　黄明年有些意外，没有想到周清竟然一个人买了四颗。
　　周清也有些意外，没有想到交易都结束了，这黄明年竟然没有跳出来搅局。
　　“这位兄弟，好兴致。”黄明年冲着周清说了一句，“我家里面也有一些增阳髓珠，日后若有机会，可以送给兄弟几颗。”
　　周清莫名的尴尬，这是把我当成什么人了！
　　“不用了。”
　　黄明年又看了袁方一眼，直接转身离开。
　　“这一位……就这么走了？”周清说道：“就为了过来和你斗几句嘴？”
　　“我袁家和黄家历来都不对付，我与黄明年亦是从小的恩怨，他有这样的举动，不奇怪。”
　　“我还以为他会来捣乱的。”
　　袁方摇头笑道：“黄明年可是个聪明人，在不了解周兄的身份前，是不会得罪周兄的。”
　　“并且在这万星商会之中，认定的交易就不可更改了，除非周兄你主动放弃，不然他出价十倍百倍，万星商会也不会把东西另卖给他。”
　　“当然，若是在允许竞价的万星交易会，那自又是另外一种情况。”
　　周清哑然，不待价而沽的卖方，聪明的“反派”，这样的剧情不对劲啊！
　　把黄明年的事抛之脑后，周清又把万星商会逛了个遍，二楼和三楼都去了，不过再也没有遇到能引起遇宝石反应的东西。
　　对于那些摆在明面上的宝物，遇宝石“不屑一顾”。
　　果然，捡漏这样的事情，没有那么频繁。
　　而在商会之外，黄明年正在聆听一位武者的汇报。
　　“和黑云镇的陆都管一起进城，并去的鬼神司？”
　　黄明年恍然大悟，“我就说袁方那个伪君子怎么对一个生面孔如此和善，原来这人有这样的背景。”
　　在最开始遇见周清两人之后，黄明年就派人去调查周清的情况了。
　　一个生面孔能让袁家二公子陪伴，必定不简单。
　　事情也果然如他所料。
　　“黑云镇……得和爹说一声。”黄明年思索一番，径直赶往家中。
　　等交易完香火原料时，周清两人就直接离开了万星商会。
　　“周兄如果以后有需要，可以直接去林主管那里。”袁方说道：
　　“万星商会的实力不止于此，有很多东西他们都没有摆到明面上，需要去私下交流。”
　　天月郡城广大，袁方又带着周清领略了一番，并宴请周清。
　　然后周清拒绝了袁方去袁府做客的邀请，直接回了鬼神司。
　　“增阳髓珠是切下来直接口服就行吗？”周清问道。
　　袁方点头，“听说，我听说是这样的。”
　　袁方把周清送到了鬼神司给他们安排的住处外，隔壁就是陆清墨的房间。
　　把他们的住处安排在一起，这是陆清墨要求的。
　　“今天麻烦袁兄了。”
　　和袁方道别，周清就直奔陆清墨的房间而去。
　　看见这一幕，袁方的神色渐渐微妙了起来，问了我增阳髓珠的使用方法就直接往那里跑。
　　这是……要干什么？
　　袁方没有犹豫，直接就离开了。
　　社会上的事情，少打听，也少看。
　　“墨姨，墨姨！”周清轻声呼唤。
　　门立马打开了，陆清墨坐在椅子上看着周清，“回来得挺早。”
　　“进来吧。”
　　周清进去后，立马把门关上。
　　“墨姨，我去了万星商会，发现了一样好东西，但我不太确定是什么。”
　　“哦？”陆清墨来了兴趣，还能在万星商会捡到宝物？
　　“你拿出来给我看看。”
　　周清听话的取出四颗增阳髓珠，把用做展示的那颗递给陆清墨。
　　陆清墨顿时皱起了眉头，脸色微变，“这就是你说的好东西？”
　　周清啊周清，我真是错看你了，没有想到你是这样的人。
　　还有，你年纪轻轻的，怎么会用这种东西？
　　陆清墨心中隐忧，莫非是身体出问题了？
　　“……”
　　周清这才反应过来，这好像有些不正经。
　　自己拿着一颗壮阳药和陆清墨这么一个成熟美妇说，这是一样好东西……
　　“不是，墨姨你误会了。”周清解释道：“我第一次见这髓珠就被它吸引了，直觉告诉我这是一样宝物。”
　　陆清墨把这颗髓珠放到桌子上，收起另外三颗。
　　“墨姨，真的，其他三颗髓珠都不能吸引我，唯独这颗可以，我认为它可能是宝物。”
　　“所以我想请你查看一下。”
　　陆清墨皱着的眉头这才松开，直觉一说，是存在的，武者有心血来潮，修士有灵光一现。
　　拿起髓珠，陆清墨仔细地查看一下。
　　一会儿之后，她摇了摇头，“我并没有发现它有什么特殊的地方，就只是一颗普通的增阳髓珠。”
　　“万星商会的鉴宝手段很厉害，一般都不会漏宝。”
　　“你的直觉……会不会出错了？”
　　周清没想到陆清墨也看不出这颗髓珠隐藏的秘密，但遇宝石肯定是不会出错的。
　　想了想，周清直接激发了自己之前掉落的法符：洞悉之符，去观察增阳髓珠。
　　本来想省下一次使用机会的，如今是省不了了。
　　法符之下，果然被周清看出了一些门道。
　　这颗增阳髓珠里面，竟然存在着一道金红色的火焰！
　　所以，让遇宝石发生反应的，是髓珠里面的东西？
　　“墨姨，我的眼睛好像看见了些什么，这颗髓珠里面，有一道火焰。”
　　“火焰？”
　　陆清墨眼神一凝，再次查看却依然无果，她看着周清的眼睛。
　　周清的双眼觉醒了天赋，她是知道的。
　　“那我将增阳髓珠切开？”
　　“切！”
　　“呼！”
　　待增阳髓珠裂开之后，一道金色火焰顿时窜出。
　　髓珠在这一过程中直接就被烧的灰都不剩，唯有一些青烟遗留，扑鼻而来。
　　不过周清两人都不在乎髓珠了。
　　陆清墨限制住这道火焰，眼露思索，最后有些惊讶的开口。
　　“纯质阳炎？！”
　　什么灭妖神火？


第八十四章 八品鬼神巡游！
　　“这是什么火？”周清赶忙问道。
　　陆清墨看向周清，眼带复杂之色，这份直觉，竟然是准的。
　　“一种天地奇火，对脏腑境以后的武道修行极有帮助，日游阶的修士也能用到。”
　　“玄都观内就有一朵被培养多年的纯质阳炎，非常珍贵，必须付出极大的代价才有资格申请使用。”
　　“不过这朵纯质阳炎比不上玄都观那朵，看其层次，应该只能对炼骨境，日游阶有效。”
　　“一位相对普通的炼骨武者，若是能得到纯质阳光的淬炼，其实力可以一跃而上，超过多数同阶武者。”
　　周清惊喜，那么厉害？
　　至于不如玄都观中的那一朵，周清并不失望。
　　“那这火对灭妖有特殊加成吗？”
　　陆清墨看了周清一眼，你这是什么问题。
　　“世间除了少数无害奇火，其他的火焰都可以用来对敌，纯质阳炎自然也行。”
　　“但增阳髓珠之中，怎么可能会诞生纯质阳炎呢……”
　　陆清墨感到不解。
　　增阳髓珠，出自一种名叫赤阳兽的蛮兽。
　　而纯质阳炎乃是天地奇火，不可能是蛮兽自凝。
　　“会不会是赤阳兽误食了纯质阳炎？”
　　“若是误食，那纯质阳炎就该直接把赤阳兽烧死，不该进入髓珠之中。”陆清墨摇了摇头。
　　“那只赤阳兽已死，当时发生了什么，恐怕没人能知道了。”
　　周清心中一动，“万星商会去哪里猎杀赤阳兽，采集增阳髓珠？”
　　“应该是隔壁天阳郡的九阳墟。”
　　九阳墟……
　　周清把这个名字记在心里。
　　“墨姨，这朵纯质阳炎，该怎么保存？”
　　“有一种法器，名为纳火壶，专门用来储存奇异火焰，常用在炼丹铸器之时。”陆清墨说道：
　　“可以将其收进纳火壶中，等你魂魄日游，或者武道炼骨时，便能使用。”
　　好东西，但我没有。
　　“鬼神司中就能找到纳火壶，我会为你取来。”
　　“这不是我给你的，你发现并剿灭天母教据点，功劳极大，一件法器都不足以奖励。”
　　“麻烦墨姨了。”
　　周清点头，但周清却突然发现自己的身体有一些不对劲。
　　“墨姨，我怎么感觉身体莫名的……有些热？”
　　岂止是有些热，周清还感觉心底有欲望升起，尤其是陆清墨就在眼前，曲线玲珑，比大师姐更甚，气质成熟，更令周清悸动。
　　“热？”
　　陆清墨先是一怔，看着周清看向她的那炽热眼神，反应了过来。
　　“增阳髓珠！”周清脱口而出这四个字。
　　“墨姨我先走了！”
　　周清立马起身跑了出去，门都来不及关。
　　陆清墨脸上有古怪之色闪过，她明白发生了什么事。
　　在增阳髓珠的效果下，他这是对自己……
　　这已经是和周清的第二次了。
　　陆清墨心中也有些无措，没有处理的经验。
　　回到自己房间的周清立马激发清心玉佩，静心宁神，渐渐平复了下来。
　　周清哭笑不得，这都是什么事啊。
　　上次是密室，这次是陆清墨的房间。
　　怎么他们两个只要在一个密闭的环境里独处，就总会发生意外啊！
　　周清把安琅叫了出来，告诉她自己已经买到了足够的制香材料，让她以后夜晚修炼，白天则是加加班，多多制香。
　　安琅反应了过来，“那我岂不是没有睡觉时间了？”
　　“生前何必久睡，死后必定长眠。”周清纠正了安琅的话。
　　“严格来说，你一直在长眠。”
　　“呜呜呜。”安琅再次捂脸大哭，指头露缝。
　　“那白天给你睡觉吧。”
　　安琅把手放了下来，笑容满面。
　　“假的。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　安琅掩面遁入鬼居。
　　呵，女鬼，你的名字叫伪装。
　　晚间，陆清墨又带着周清去赴宴，席上就他们两个和那位叶老。
　　吃饭间，周清也对陆清墨和叶老——叶重的关系有了大概的了解。
　　饭后，两人往回走去。
　　“当年我从玉京出来，最开始便是被安排到天月郡，和叶老学习如何管理鬼神司，处理鬼神之事。”
　　“等我熟练之后，才去的黑云镇。”
　　也因这重关系，所有陆清墨虽然出自玄都观，身份地位更高，但对叶重也颇为尊重。
　　“我已经把黑云诸事都已经向上汇报过了，明天应该就可以回黑云镇去。”陆清墨接着说道：
　　“你的银精与天青金液我也交给了铸器师，但炼制武兵，并非一天两天就能成功的，颇耗时间。”
　　陆清墨侧首看向周清，“所以你是留在郡城，等武兵炼制成功，还是明日和我一起回去？”
　　周清有些犹豫，回去还是不回？
　　又听陆清墨继续说道：
　　“你若是选择留在这里，那等兵成之日，我再来接你回去。”
　　“你若是选择明日和我一起走，那到时候我再和你来取兵。”
　　“……”
　　所以你给我的两个选择，就是在逗我玩是吧？
　　调皮是吧。
　　墨姨，调皮的人，可是要被……
　　既然陆清墨都愿意再来一次郡城，那周清自然选择明天就走。
　　陆清墨笑了笑，回了自己的房间，只留给周清一句话。
　　“你正常修炼便好，元气魔之事，我会为你遮掩的。”
　　今夜周清专心的修炼魂魄，哪怕到了晚上十二点，也并未进秘境砍树。
　　在别人的地盘，陆清墨还就在旁边，还是谨慎些好。
　　天地元气被源源不断的炼化进魂魄之中，幻境对周清无法造成任何影响。
　　元气魔在金光咒的威能下，反而成为了周清魂魄进步的养料。
　　周清的魂魄能如此快速地朝着出窍后期进发，元气魔携带的元气精华功不可没。
　　在周清专心修炼时，陆清墨也没闲下来，以自己的力量遮掩住了那里的情况，让任何人都不能看见周清。
　　出窍境就能吸引来元气魔这样的事情，太过惊人了，若是传出去不知道会引起多少风波。
　　一夜过去，叶重出现在周清两人面前，他先是把一只空间袋递给陆清墨，然后看向周清，和蔼地说道：
　　“果然是英雄出少年，我在你这个年纪，还在道观之中学习，而你却已经剿灭了一个天母教据点。”
　　“叶老谬赞。”周清很谦虚。
　　“你可愿成为鬼神司巡游？”
　　“鬼神巡游？”周清看向陆清墨。
　　“鬼神司的一种特殊编制。”陆清墨解释道：
　　“平日里不用待在鬼神司中，可以四处行走，少受管辖，极为自由。”
　　“和在鬼神司挂名相比，巡游的俸禄要更丰厚，且也真正的拥有了实权，可以调动品阶在自己之下的鬼神司成员。”
　　“巡游不隶属于某一地的鬼神司，大齐境内任何地方都可去，权利都不变。”
　　“巡游的职责便是游走八方，巡视天下，处理鬼神之事。”
　　“最重要的是，各郡县都管，也无法强行命令鬼神巡游。”
　　周清一愣，那这鬼神巡游未免也太过自由了，甚至比在鬼神司挂名还自由。
　　他在鬼神司挂名，偶尔还会帮鬼神司做事，不做事还会减俸禄，但这所谓的鬼神巡游一年几年看不见人都没有关系。
　　反正只要我在外面，那不管我做什么，哪怕我天天睡觉，我也是在履行巡游之责。
　　你怎么敢假定我没有在梦中除魔？
　　钱照拿，编制照样有，权力依然在，各郡县的都管还命令不了你。
　　若是周清成为了鬼神巡游，如果叶重让他做事，他完全可以不理叶重。
　　周清疑惑，鬼神司怎么会搞出这种几乎失去控制的职位？
　　这不妥妥的蛀虫职位？
　　又听陆清墨说道：“一般来说，只有玄都观弟子外出历练时，才会诞生鬼神巡游。”
　　“……”
　　明白了，这下周清全明白了。
　　原来是给大齐国教弟子准备的位置。
　　难怪如此自由，还有着极重的权利，难怪可以不鸟各郡县的鬼神司都管。
　　玄都观，大齐国教，它的弟子享受种种特权有问题吗？
　　没有问题。
　　特么的，关系户真令人讨厌。
　　还好我现在是那个关系户。
　　周清郑重地说道：“我愿意成为鬼神巡游，为大齐奉献自己的力量！”
　　他很荣幸担任这个光荣而伟大的职位！
　　“很好，那从今天起，你的名字将会被录入鬼神之卷，成为一名受玄都观承认的鬼神巡游。”
　　陆清墨认真地说道：
　　“鬼神巡游分九品，按理来说你初上任，只该是九品鬼神巡游。”
　　“但剿灭天母教据点是大功，所以特升为八品巡游，可调动从八品，正九品，从九品鬼神司成员。”
　　大齐官职为九品十八阶，每品皆有正从之分，鬼神司的成员也是如此。
　　但这鬼神巡游不同，没有从品，只有正品，一旦升品，相对于其他公门中人，那就是连升数级。
　　正八品之职，在各县之中都没有几个人比周清还要大了。
　　周清心中暗爽，宇宙的尽头是编制，他今日便入了这宇宙尽头！
　　并且和其他人相比，这样的升官速度堪称是一步登天了。
　　陆清墨交给了周清一块令牌，一面刻有阴阳太极图，一面刻有巡游二字，还有一套衣服，代表着鬼神巡游的身份。
　　“墨姨，这鬼神巡游的任命，不用请示上面吗？”
　　“这个你不用担心，州鬼神司已经同意了。”
　　“除了官升一品，剿灭天母教据点，发现天母教阴谋还有其他的奖励。”陆清墨看了看叶重。
　　“你可以去郡鬼神司宝库挑选宝物，只能选三样。”
　　“具体能选哪个范围的宝物，叶老会告诉你的。”
　　“周巡游，和我来吧。”叶老笑道。
　　“叶老折煞我了。”
　　周清跟着叶老离开，路上两人也交流着。
　　“周巡游真是深得陆都管看重啊。”叶老感叹道：
　　“竟愿意力荐并作保你成为鬼神巡游。”
　　“希望周巡游不要让陆都管失望吧，不然的话，她也会被玄都观惩罚。”
　　“必不负墨姨期望。”周清严肃地说道，能够理解叶重的意思。
　　“待会到了宝库，周巡游可随意选择三样宝物。”叶重说道：
　　“我就不做限制了，宝库内的东西，最高就是日游阶，比如日游道术。”
　　“多谢叶老。”
　　同时周清也请教了叶重，如果自己想选某一类的东西，有没有什么推荐。
　　叶重也直接了当的给了周清指点，没必要藏着掖着。
　　有叶重领路，周清自然是顺利地进了宝库，然后叶重便让周清去自行挑选。
　　宝库里面东西真不少，观想图、法器，道术、灵植、魂植、丹药以及各种稀奇古怪的东西。
　　周清首先逛了一遍，看看遇宝石有没有反应，可惜的是没嗡嗡叫。
　　灵植丹药这样的东西直接被周清排除了，不会去选择。
　　这些是大千仙树掉率最高的东西。
　　周清首先看中的是一门日游级的道术。
　　《浩然大手印》
　　大道浩然，天清地明，改天换地，只手擎天。
　　这也是叶重推荐的一门道术，言说在日游级道术中也绝对算是佼佼者。
　　周清仍然记得第一次见陆清墨出手时，她也使出了类似的道术，神威无量，周清很是喜欢。
　　并且大千仙树目前掉落的道法之种，也还没出现过这样直接了当的强攻道术，算是周清所欠缺的。
　　他不可能什么都张嘴和陆清墨要，又不是“吸血鬼”。
　　然后周清又选了一门遁法类道术，《千里掠影》。
　　修行者不只要能打，还要能跑。
　　这门道术算是此地遁法道术中最优秀的几门之一了。
　　一攻一速，已然足矣，至于防御，金光咒便够了。
　　这里和《浩然大手印》，《千里掠影》威力相当的道术有数门，而周清之所以选择这两门的原因是因为。
　　叶重特意和他提起过，这两门道术还有后续演变，不过那太珍贵，得去州鬼神司才能得到。
　　也就是说周清修炼了这两门道术，未来就有机会无缝衔接它们的后续。
　　第三件奖励周清也没有犹豫，选了制香术。
　　这里的制香术记载的各种香火非常齐全，从观想境，到日游阶的香火都有。
　　安琅有得学了。
　　周清用不了多久就将进入神游境，能够辅助此境修炼的香火，周清也要提前准备了。
　　应该说是安琅要提前准备了……
　　在周清的日常修炼中，香火虽不起眼，但的的确确是在发挥着作用。
　　修士制香，多也是按部就班的来，到了哪个境界才能制作哪个境界的香，越阶制香很难。
　　但安琅是鬼魂之躯，另有方便，她可以直接利用月之力。
　　所以在安琅那里，并不存在越阶，最主要的是安琅的天赋真的不错。
　　等出了宝库，叶重看见周清的选择后，有些惊讶。
　　“我以为你会选灵植、丹药之类的宝物。”
　　“我道法方面的手段还有所欠缺。”
　　而后周清又义正言辞地说道：“境界修为，我更信奉自己苦修的得来的力量。”
　　至于大千仙树？
　　那都是他自己的天赋！


第八十五章 融合之光
　　见周清有如此志向，面对宝物也不会被冲昏头脑，叶重心中生出了几分欣赏。
　　“心志不错，但适当的利用宝物增进修为，并无坏处。”叶重劝了一句。
　　“只要别用那种拔苗助长，会破坏根基之物就行。”
　　周清点头，示意自己明白了。
　　看来得多多发挥自己的天赋了。
　　叶老都说没坏处了，难不成还会骗我不成？
　　万星商会。
　　这次是周清和陆清墨一起来到了这里。
　　得到了更加全面的制香术传承后，周清准备把其中部分香火的原料收集齐全，以便安琅随时可以练习。
　　此等优秀的劳动力，岂能闲置？
　　对于周清在宝库的选择，陆清墨也没有多说什么，只是指点了两句。
　　“这道浩然大手印，其实是东周诸圣书院的道术，那是一方无论实力与地位，皆不逊色于玄都观的强大势力。”
　　“浩然大手印也算其主要传承之一了。”
　　周清疑惑，“东周的传承道术怎么会出现在这里？”
　　“诸圣书院主动流传出来的，浩然大手印是基础，后续还有数重变化，最高深的那几重是诸圣书院的不传之秘。”
　　陆清墨解释道：“州鬼神司中，也只有第二重变化，如果想要更后面的道术，那就只有诸圣书院一条路。”
　　这是阳谋啊。
　　“此手印堂皇正大，对于阴魂冥鬼，邪煞之力极具克制作用，如果有浩然气加身，那更是神威无量，修之可诸邪不侵。”
　　“浩然气？”
　　“一种特殊的力量，很不凡，诸圣书院就是浩然气的传承地，不过哪怕是在那里，也少有人可以炼出浩然气，要求极高。”陆清墨摇头。
　　“不过你不用担心，哪怕没有浩然气，这也是一门上乘道术。”
　　“这千里掠影则还有第二篇 ，也在州鬼神司中。”
　　“都是不错的道术，现阶段足够你使用了。”
　　我就知道叶老没骗我。
　　在去往商会二楼的路上，周清突发奇想，“墨姨，你说我把那三颗增阳髓珠卖给万星商会，他们还收不收？”
　　“起码天月郡的万星商会是不会收的。”陆清墨说道：“你留着吧。”
　　“万一以后有……”
　　陆清墨突然闭口不言，意识到自己说错话了。
　　她管周清以后用不用那玩意干嘛。
　　“我也用不到这东西啊。”周清嘀咕了一声。
　　无需髓珠，他亦能大杀四方！
　　“林主管，我又来了，这次还是需要一些香火原料。”
　　林主管抬头，在看见陆清墨之后很惊讶，赶紧起身。
　　“见过陆都管。”
　　开办商会，若是信息闭塞，那这商会迟早倒闭。
　　陆清墨这样的玄都观弟子显然是天月郡各方势力都认识的。
　　微微点头，陆清墨没说什么。
　　林主管识趣的没再打扰，而是倾听着周清的诉求，但与上次不同的是，他更加热情了。
　　“有，这些东西我们商会都有，周公子稍等，我马上去给你取来。”
　　“……”
　　我记得上次你可不是这个态度。
　　我还是喜欢你以前桀骜不驯的样子，麻烦恢复一下。
　　陆清墨对此则是已经见怪不怪了。
　　天下间可以与玄都观比肩的势力还是有的，但在大齐境内，玄都观的声势无疑是最大的。
　　大齐境内诸州郡，除了那些邪派魔道，大部分势力都要给玄都观几分面子。
　　“以后若有机会，你可以去玉京之中的万星商会看一看，那里才是真正的包罗万象，天下奇珍，皆聚于那里。”
　　周清闻言，好奇的给陆清墨传音，“那里卖纯质阳炎吗？”
　　“……不卖。”
　　行了行了，我知道你气运惊人好了吧。
　　昨日陆清墨也思索过一些问题，结合周清过去的经历，她很轻易便判断出周清不止天赋出色，亦是身怀大气运。
　　不然怎么什么好事都被周清给碰上了。
　　气运有的时候甚至比天赋还要重要。
　　因为前者可以改变后者。
　　这妥妥的是一条潜龙。
　　对于周清的出色，陆清墨还是很欣慰的。
　　毕竟这算是自己一手调教出来的。
　　虽然调教的不多。
　　林管事很快就回来了，效率极高，并且给了周清一个很低的价格。
　　“林管事，这不合规矩吧？”
　　“合规矩的。”林管事满面笑容，“像陆都管这样的人物来我们万星商会，都是享受最高折扣的。”
　　“若是我没给折扣，那反而是不合规矩。”
　　周清看向陆清墨，见她点头，也就没再说什么。
　　就这样，周清以和上一次差不多的价格，购买了一批比上一次要高等许多的香火原料。
　　果然，地位高了，权利大了，你不主动，别人也会主动。
　　不要搞水至清则无鱼那一套！
　　你可以不收，但别人不能不送。
　　离开时，林主管亲自把周清两人送了出去，十分的热情。
　　“你得到的那杯念头香火，万星商会便有能力收购。”陆清墨提点道：
　　“不过天月郡这一级的分会拿不出什么好东西。”
　　周清深以为然的点头，“的确没有什么好东西。”
　　陆清墨一顿，我觉得没有好东西正常，但你一个修行二境的小家伙这样说，是不是哪里有什么问题？
　　这里的商会中，摆在明面上的可就有对脏腑境武者都有用的宝物。
　　周清则是丝毫不觉得自己的话有什么问题。
　　天天对着大千仙树猛砍，宝物不断，他的眼光也是很高的。
　　周清使用的一些宝物，绝大部分修行者一辈子都没有见过。
　　至此，诸事已毕，丢出熟悉的飞毯，陆清墨当先走上去，坐了下来。
　　周清慢了一步，看见陆清墨的背影，背脊笔直，再往下则是浑圆饱满，圆润优美。
　　只是看了一眼，周清就赶紧收回了目光。
　　“墨姨，黑山山神的事情，郡城有说要怎么处理吗？”
　　“我已经上报州鬼神司了，该怎么办，就由他们去头疼吧。”
　　飞毯起飞，朝着黑云镇的方向疾行而去。
　　“以黑山山神的实力，以及带来的麻烦，出现问题不是一县一郡能解决的。”
　　“你坐好别动，不要一会儿在前面一会儿在后面的。”
　　“这不是以前没有飞过嘛……”
　　很快，黑云镇就已经在望。
　　自空间装备之后，周清也有了新的渴求，那就是得到一件飞行法器。
　　大千仙树你听见了没有？
　　我不是在暗示什么，我是在明示。
　　陆清墨直接飞进了黑云镇，先把周清送回了武馆。
　　“以后继续来桃林学习。”叮嘱了周清一句，她便直接离开了。
　　都没去见白若月……
　　而周清回来的消息，很快便传到了黑云镇各方势力的耳中，他们立马派出人手，前往太白武馆，想要继续探一探周清的底细。
　　这次他们派出的是筋脉境的弟子，实在是周清之前的表现已经不像超出正常皮肉大成了。
　　不过他们派出的人都没见到周清，周清现在没有功夫理会他们，所以直接让白若月把他们都给赶走了。
　　但棋子没见到周清，却有一位大人物看见了。
　　高家家主，高真雄站在一处屋顶上，眼神深邃。
　　“不是皮肉大成，而是筋脉境。”
　　“修行十数日的筋脉境，还每天去陆清墨那里，疑似有兼修魂魄……”
　　“世间竟然存在着这样的天才，还是他白天的弟子。”
　　“以他的修行速度，再给他几年时间，不，再给他一年半载的时间，都不得了啊……”
　　“白天，你都消失那么久了啊。”
　　“黑云镇不允许这样出色的人存在……”
　　高真雄消失在屋顶，速度之快肉眼都不可见。
　　周清的消息传播开来后，几乎所有的修行者都对周清非常好奇。
　　各家家主，各武馆的馆主也不例外，这样的天才，已经超出了他们的认知，打破了常理。
　　有人亲自前来查看，属实正常。
　　而上一次被周清击败的高路，就是高真雄的儿子。
　　很快，便有几封信被送到了各家家主，各武馆馆主的面前。
　　太白周清，已炼筋脉，疑兼修魂魄！
　　这个消息，让部分人沉默又破防。
　　十数日皮肉大成，和十数日筋脉境，再加上兼修魂魄，这可是完全不同的概念。
　　之后，那些被他们派出去试探周清的弟子，也被叫了回来。
　　都是些初入筋脉，或者筋脉境小成的弟子，试探？
　　去送菜还差不多！
　　先把更齐全的制香术丢给安琅，让她去钻研。
　　既然天赋好，那必须得加一加担子。
　　看着比之前厚了好多的制香术，安琅头大。
　　这是压缩她的睡觉时间啊！
　　而后周清便开始专心练武，出门在外，修炼都不太方便。
　　周清修炼时，白若月都会旁观，一是指点，二是学习。
　　自从周清可以魂化诸魔后，他修炼的密武就多了一种特殊的味道。
　　这是白若月以前没有触及到的领域，此刻观摩，让她有些触动。
　　这不是说白若月的密武没练到家，她练的没问题，可以说完美无缺，至臻圆满。
　　只是周清以密武对应种族的魂魄来修炼，又是另外一种概念了，是前人未曾设想过的道路，演化出了一些新的东西。
　　这些东西，世上仅此一份，白若月以前从未听过或者见过。
　　白若月不断地向周清索取着这些精华。
　　一天的平静，很快便到了晚上，周清卡着时间进了仙树秘境。
　　他今天的体力还没有用，等下体力就会再次刷新，也就是说他可以实现八连砍。
　　舒服。
　　四斧连挥，光团一个接一个地出现。
　　基本掉落，灵植三株，魂植两植，都是用来提升修为，或者增强肉身和魂魄底蕴的。
　　不仅是丹药，仙树掉落的灵植也要比周清在鬼神司宝库中看见的好。
　　【奇物：镇魂石】
　　【置于魂魄之上，可镇压魂魄，令其动弹不得】
　　【奇物：涸血绵】
　　【服用之后，全身血液尽数被吸尽】
　　两件奇物，都是攻击类型的。
　　然后又是让周清深深绝望的武道之种。
　　【武道之种：伏魔棍法】
　　【正气俨然，伏魔显圣，乃是降魔真功】
　　可以，你的桀骜不驯一如往常。
　　此外还掉落了一枚道法之种，倒是让周清颇为愉悦，冲淡了棍法之种带来的“绝望”。
　　【道法之种：净心神咒】
　　【太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾】
　　【道门八大神咒之一，可净身心，除杂念，观道心，入清净，保魂护魄】
　　净心神咒，与金光咒，净天地神咒并列的道术。
　　金光咒周清一直在使用，效果杠杠的，其他的神咒也必定不会差了，并且八大神咒之间互有联系，一起修行还会有加成。
　　如今八大神咒已得其三，或许周清有机会在金手指刷新前凑齐八大神咒。
　　此外又掉了一件武兵主材，阳铜，是一种具备光明、灼热特性的材料。
　　以及三颗对修炼有帮助的丹药。
　　最后一件物品看起来则是比较奇怪，以前没有出现过。
　　【特殊物品：器物融合之光】
　　【可将数种材料完美融合，化作成品器物，一次性物品】
　　周清抓住融合之光，而后便明白了这玩意的作用。
　　比如随便把几株草药丢进去，最终就会融合出一颗丹药，效果未知，除非是按照某一道丹方来融合的。
　　丢几颗矿石进去，就会融合成一件兵器，品阶就看你使用的材料，而样式倒是可以自主选择。
　　周清挠头，还真掉炼药/炼器师了……
　　当然，毕竟只是周清筋脉境得掉的东西，它是有极限的。
　　不可能做到什么把黑山和云江给融了。
　　如果在周清去郡城之前掉了这东西，那金液和银精就能直接融出一件兵器来。
　　不过现在掉了也不晚，周清已经想到该怎么使用它了。
　　取出准武兵海心甲还有原石，丢进融合之光。
　　准武兵都是有可能晋升武兵的，起码大千仙树掉落的准武兵都有这个可能性，只要解决它们的缺陷就行。
　　而海心甲的缺陷，就可以用原石解决。
　　周清手中有好几件准武兵，但内甲毫无疑问是极其重要的，优先度很高。
　　【武兵：海心甲】
　　【以完美方式晋升而来的武兵，防御力极高，可抵御能量侵蚀，可清洁自身，具备“海纳”，“狂浪”，“同化”三大特性】
　　果然成功晋升了，一下就具备三大特性，好武兵，真是好武兵。
　　就是这件蓝色的内甲，再加上这个名字，让周清觉得莫名的熟悉……


第八十六章 朋友请留步
　　海纳特性，主要便是包容，包容武兵之主的力量，不拘于内息、真气，其他力量也能催动。
　　也是包容敌人的力量，让敌人的攻击犹如落在大海上一般，溅不起波澜。
　　狂浪特性，则是一种转守为攻的特性，说直白点就是反弹伤害，一重又一重的反弹回去。
　　同化特性则是将敌人的力量同化，化为己用，这是由原石带来的特性。
　　当然，武兵特性都是有极限的。
　　苍穹弓有两种特性，海心甲有三种，虽然不一定是特性越多武兵越好，但海心甲的特性无疑都是优良特性，这证明了海心甲的品质。
　　周清对于这件海心甲很满意，立马便把它穿上，似还能嗅到海之韵味一般。
　　“现在我就拥有两件武兵了，一弓一甲，攻防兼备。”周清心中满意。
　　整个黑云镇都没有周清这么富裕的筋脉境。
　　哪怕是三大武馆，三大家族，一般也要等弟子到了脏腑境，才会赐下武兵。
　　因为脏腑境开始，才能发挥武兵真正的威力。
　　家主女儿，馆主儿子这样的身份的有可能提前得到。
　　至于那些散修就更别提了，到了脏腑境也用着百炼之器的大有人在。
　　如果有人能把周清抢了，那真就直接暴富。
　　因为周清卡了时间的原因，所以体力很快就刷新了，又是四斧下去。
　　【奇物：指路草】
　　【天地奇物，可提前在某一位置留一片指路叶，无论距离多远，在何方位，指路草永远指向指路叶所在的方向】
　　这倒是很有意思的一件奇物，有了它之后就再也不用担心迷路了。
　　【奇物：匿息叶】
　　【天地奇树隐匿之树的叶片，可隐匿气息，遮掩生命】
　　老阴比以及扮猪吃虎必备之物，很好理解，也很有用处。
　　【奇物：恒河水】
　　【古有恒河，气象万千，万毒同存，饮下恒河水，将有一半的概率获得毒素抗性，有一半的概率毒入本源，根基大损】
　　“……”
　　什么鬼东西，这个恒河是我知道的那个恒河吗？
　　看着那团浑黄色的液体，周清皱着眉头把它收了起来。
　　这东西，只能当做收藏品，喝是不可能的喝的。
　　【法器：避毒珠（碎片）】
　　【避毒珠碎片，继承了避毒珠的些许能力，可无视少许毒素，对世间之毒皆有抗性，或高或低】
　　又出了一個“避字辈”的法器碎片，也是好东西，行走江湖如何应对毒，也是非常关键的一点。
　　功夫再高，一毒撂倒。
　　避毒珠的出现，又让周清变得更加全面了。
　　不过对于集齐避毒珠碎片，合成完整的法器，周清不抱什么希望。
　　最开始掉落的避水珠都还没影呢。
　　【武道之种：点星指】
　　【真气流转，破体而出，一指点星，天地齐暗】
　　可以，这次没给我掉兵器类武功，给我掉指法了，你真行啊大千仙树。
　　至于点星指的备注，周清也就看看，不会当真。
　　他筋脉境掉落的武功怎么可能做到点碎星辰的地步。
　　大千仙树这简直就是诈骗。
　　【道法之符：通灵符】
　　【可与兽类沟通，聆听兽语】
　　【道法之符：引星符】
　　【可接引星力，加持己身】
　　【人品丹药：爆炎丹】
　　【一位炼丹师的失败之作，未能炼出灵丹，反而炼制出了可要人性命之物，但这也未必不是一种成功】
　　另外还掉了两颗修炼丹药，四株灵植。
　　这些便是八连砍的全部收获，在把宝物收好后，周清心中有种紧迫感。
　　离大千仙树刷新，没有几天了。
　　下一个金手指完全是未知的，可能有用，也可能没用。
　　金手指的种类太多了，大千仙树这种逆天的东西是金手指，但一颗丹药，一本功法，甚至坚定的心性，出众的毅力也能被称为金手指。
　　就算下个月刷新出了一个不错的金手指，也未必就是大千仙树这个类型的。
　　到时候光是修炼用的资源，就不会像现在那么充裕了，甚至需要自己去寻找。
　　虽然这才是修炼的正常样子……
　　“希望在最后的几天，多掉一些好东西吧……”周清轻吐一口气。
　　而想要掉落奖励的品质提升，那就需要他的境界提升。
　　所以，一切还是回到了实力这一点。
　　努力！奋斗！
　　院子中，安琅正在吸收月华，她现在并非凭借本能在吞吐太阴精华，而是修炼了周清最开始得到的一门辅助道术——纳月术。
　　自从和安琅签订契约以来，周清便一直没有停止传授给安琅道法知识，学会了纳月术，便是成果。
　　陆清墨交给周清的上乘修炼秘术——太阴炼神，倒不是不给安琅学，陆清墨允许传授，这并不是玄都观的不传之秘。
　　主要是这一门秘术较为高深，安琅还没有足够的知识储备。
　　在秘术加持下，安琅犹如月中精灵一般，沐浴月华，看上去有些圣洁。
　　然后周清就凑了过去，在月华影响不到的地方开始修炼。
　　清晨，今天陆清墨在传授知识之外，还指点周清修炼浩然大手印和千里掠影。
　　等离开时，在经得陆清墨的同意时，周清把安琅留在了这里，让她钻研制香术。
　　武馆武者众多，气血旺盛，安琅不太适合那里。
　　云江。
　　看着奔腾的江水，周清噗通一声跳了进去。
　　人不在黑云，他已经好几天没有下水了。
　　如鱼儿般灵动，激荡的水流反而是周清前进的动力。
　　以周清如今的实力，这一段流域可随意纵横，无兽可拦他。
　　云江是属于云江龙君的，但也是“属于”周清的。
　　现在的避水珠还具备借水感知之能，让周清更加容易寻找到蛮兽灵植。
　　空间袋和空间戒指，让周清不必把时间浪费在运送战利品上面。
　　起飞！
　　很快周清就一连找到了三株灵植，但对守护它们的蛮兽，周清只杀了一头，放了另外两头水蛮兽一条生路。
　　像初入皮肉，皮肉境小成这一级别蛮兽的血肉，对他，对太白武馆众人已经没有多少益处。
　　既无仇怨，也无需求，周清不介意发点善心，放兽一马，以这些蛮兽的智商，它们也不会事后来报复。
　　不过若真是纠缠不休，那周清也不会留手。
　　毕竟他可没有答应过谁，不会肆意猎杀魂兽，不对，是蛮兽。
　　“不知道虾兵蟹将还在不在，云江龙君是不是也像黑山山神一样出问题了……”
　　在水下时，周清也思考着这些问题。
　　他手上还有着一件虾兵蟹将的信物，在水下使用，就能够呼唤虾兵蟹将。
　　不过周清还没有用过。
　　突然，水流激动，猩气传来，一只……看上去像是鲨鱼一样的蛮兽张口了血盆大口直直地冲向周清。
　　其双眼血红，牙齿锋锐。
　　周清懵了，江里面也能有鲨鱼？
　　真是长见识了，不愧是超凡世界，不能以前世的眼光与经验来揣测这里的生物。
　　“筋脉境，个头倒是不小，但我最喜欢打你们这种大家伙。”
　　周清迎了上去，刚一和这只蛮兽接触，便感受到了一股庞大至极的力量传递而来。
　　庞大的体型带给了它们无匹的力量太大了，这是人类无法拥有的先天优势。
　　可周清力量并不弱，并且要远比它灵活！
　　周清一次次的对这只鲨鱼造成伤害，此处的江水都被染红了。
　　但令周清意外的是，哪怕颓势尽显，这只蛮兽也没有退走的意思，反而愈发凶狂，特别是两只瞳孔，竟然红的发光了！
　　“什么东西？”
　　周清莫名，难不成这只蛮兽还有什么狂化之类的天赋？
　　蛮兽神智混沌，行为逻辑非常简单，见人就干，打不过就跑。
　　它们是被战斗本能与生存本能驱使的种族。
　　这样死战不退，越打越凶的，周清还是第一次遇见。
　　“嗤！”
　　最终，周清把剑插进了蛮兽的脑袋，彻底了结了它的性命。
　　“奇怪的蛮兽。”
　　周清把兽尸切成几段，收进空间袋里。
　　在这一过程中，周清的精神敏锐地察觉到蛮兽的胃中有东西。
　　划开一看，里面竟然有一颗黑红色的，已经被腐蚀的坑坑洼洼的珠子。
　　这颗珠子刚一露面，便带给周清一种混乱狂躁之意，不过这种感觉直接被周清给祛除了。
　　“吃错东西，让它变得狂暴凶悍？”周清若有所思，然后直接往水面上浮去。
　　避水珠到时间了。
　　“噗！”
　　刚冲出水面，周清就见不远处有两个人朝自己急速跑来，似乎早就在等自己一样！
　　周清瞳孔一缩，没有任何犹豫，转身就跑，大地直接被踩出了一个个小坑。
　　但双方的距离不仅没有拉开，刹那间便缩短了许多。
　　周清心脏狂跳，浑身汗毛倒竖，如芒在背。
　　速度能如此之快，能带给他这样感觉的……
　　脏腑境！
　　“朋友请留步，我们只是问路，没有恶意！”
　　只听后面追击的一位武者高呼。
　　周清理都不理。
　　信你们，不如信我是秦始皇！
　　……
　　“两位脏腑境出手，任他有通天的本事，也不可能活下来。”
　　“陆清墨那里该怎么办？”
　　“鬼神司有事，她暂时不在黑云镇，起码也要半个时辰才能回来，等她回来，只能给周清收尸。”
　　“若是她事后追查呢？”
　　“我会做得万无一失的，此次……不会有活口，她想查都没办法查，道术，不是无所不能，我们是杀周清，不是杀她，更何况那陆清墨和师门之间的关系，还有得说呢。”
　　“还是有些冒险。”
　　“做什么事情不冒险？现在是最好的机会，若是此时不冒险，等未来连冒险的机会都没有，以后黑云镇岂还会有我们的立足之地？”
　　“哪怕是未来那周清去往他乡，不久居黑云，他的存在依然是太白武馆的定海神针。”
　　“要怪就只怪周清太出色了，皮肉境我还能忍他，筋脉境……是他该死。”
　　……
　　熟悉的地方，熟悉的场景。
　　周清怎么也没想到，这样的事情竟然梅开二度了。
　　莫非这云江，是我命中的克星不成？
　　精神铺开，周清不用回头就能“看见”身后的画面。
　　那两位脏腑境武者和他的距离正在快速拉近。
　　这样下去，他没有逃离的希望。
　　筋脉和脏腑，差了一整个大境界，尤其是脏腑境还意义非凡，在强者遍地的郡城，算是高手。
　　心底合计了一下，周清做出了决定。
　　不跑了！
　　急速到急停，周清一脚横扫，带起了漫天的灰尘，影响视野。
　　可惜没有石灰。
　　于灰土中，周清跨步，杀向两位脏腑境武者。
　　“风神腿！”
　　来到近前，周清大喝一声，两位脏腑境武者下意识的提防风神腿，但却听空气呼啸，周清双拳直接轰向了两人的脑袋。
　　太白拳法！
　　这令两人有些措手不及，连忙防御、反击。
　　“啊！”
　　拳拳相接，周清被击飞出去，口中吐血，但两位脏腑境武者也发出惨叫。
　　只见他们的手中鲜血淋漓，有一个又一个细密的小孔。
　　准武兵，荆棘拳套！
　　你有境界，我有装备！
　　但脏腑境武者的实力的确强大，虽然借拳套打了对方一个出其不意，周清自身亦是受创。
　　气血翻滚，双手作痛，内里遭创，异种真气在手上纠缠难散，这还是两位脏腑境武者没有全力出手，他自身有准武兵防御，有内甲存在的结果。
　　武兵级别的内甲，催动起来是能够庇护全身的，不过防御最强的还是躯干。
　　脏腑境，可真气破体！
　　周清催动海心甲的力量，以化去异种真气。
　　如果是普通初入筋脉境，与脏腑境武者对了这么一拳，就算不死双手也要废掉。
　　“你手上有什么东西？！”
　　“混蛋，这是什么风神腿？！！”
　　两位脏腑境武者又惊又怒，用拳打出来的风神腿？
　　“我说什么你们就信什么？”周清嘲讽道：
　　“两头蠢猪！”
　　“牙尖嘴利，受死！”
　　两敌再次杀来，声威赫赫。
　　周清直接使用了一颗丹药，以及一张法符，只觉体力有无穷力量升起，体表有金光隐现！
　　“霍家拳！”
　　又是一声怒喝，周清没有丝毫退避的选择和两位脏腑境武者硬碰硬。
　　若是让其他人看见，下巴都要惊掉。
　　两位脏腑境武者听见周清招式的名字，又见周清双腿似有动作，顿时冷笑。
　　同样的招式，伱以为还能骗我们第二次吗？
　　刹那皆过，周清直直地轰出了两拳，空气爆鸣。
　　本在提防周清腿法的两人又吃了周清的拳头。
　　“砰！”
　　这一次，两位脏腑境武者竟然被周清给轰退了！
　　“你的力量怎么会突然大了那么多？”
　　“这次怎么不是用腿？”
　　“同样的招式我岂会用两次？两只蠢猪，我都把招式名字告诉你们了！”
　　“卑鄙！”
　　“狡诈恶徒！”
　　周清冷哼一声，欺身而上，“你们懂什么！”
　　“霍家拳岂是如此拘泥于形式的不便之物？”
　　“霍家拳的招式套路灵活！”


第八十七章 杀人者，太白周清！
　　又是一次硬碰硬，仍然出现了匪夷所思的一幕。
　　这让两人有些无法理解，初入筋脉境怎么可能做到这种地步？
　　“这小子的肉身有古怪，防御力太强，力量也太大了，不似筋脉境。”
　　“他能化解我们的真气！”
　　两人对视一眼，一人拔刀，一人舞棍，冲杀周清。
　　周清的目光在那根棍子上停留了一瞬。
　　这是……武兵？
　　哪里来的武者，竟然会有武兵！
　　另一人的长刀倒不是武兵，只是掺杂了些许武兵材料，坚固与锋锐程度要超过寻常百炼之器。
　　周清心念一动，准武兵长剑出现在自己手中，又是一张法符被他暗中使用。
　　手中之剑流光溢彩，引人注目。
　　待所有光彩散去后，周清的剑看上去更加锋锐了。
　　“当！”
　　以剑御棍，金铁交鸣。
　　以掌击刀，铁石相击。
　　“武兵？！”持棍武者一惊。
　　寻常兵器怎么可能硬扛他的武兵长棍。
　　太白武馆什么破地方，竟然给筋脉境弟子武兵用？
　　本以为此人也就肉身古怪，没有想到兵器也如此强悍！
　　还有，以肉身硬接利器而看上去毫发无损，这是认真的吗？
　　“它是要你命的剑！”
　　周清大喝，剑影重重，太白剑法精妙绝伦，是两人所练之武功远不能及的。
　　“刺啦！”
　　一剑划过长刀武者的胸膛，衣袍炸裂，里面有一件百炼内甲，也直接被切开了一个口子。
　　长刀也同时加身，周清吐出一口鲜血，但刀与身却发出了金铁交鸣之音，被拦住了。
　　“武兵内甲？怎么可能！”
　　两人勃然变色，难怪这人可以硬扛他们数次攻击！
　　周清面上带血，让他的笑容看起来有些狰狞。
　　“怎么不可能？”
　　“两个穷逼！”
　　两人顿时恼怒不已，这句话带给他们的伤害简直比打他们一拳还要大。
　　欺人太甚！
　　“有两件武兵又如何？”长棍武者怒喝，“你终究只是一个筋脉境，能撑得住多久？”
　　“受死吧！”
　　周清又使用了一样物品，体内升起滚滚热流，之前碰撞带来的伤势在快速恢复着，同时更强的力量在周清体内爆开。
　　一股斗战之意充斥周清心间，让周清能够发挥出更强的战力。
　　九窍金丹在这样的情况下飞快地吐出药力，充斥周清全身，飞快的恢复伤势，补充体力气血，快速转化为真气。
　　我能撑多久？
　　我能和你们打一整天！
　　斩剑挥拳，以伤换伤，辗转腾挪间，大地出现一個个坑洞，尘土飞扬。
　　剑光、拳风、怒喝声不断。
　　这场战斗若是被外人所看见，会直接被震惊得说不出话来。
　　筋脉境，什么时候有这么厉害了？
　　闻所未闻，见所未见！
　　到最后，两位脏腑境武者心中竟然都升起了惧意。
　　他们两人，竟然也受了重创。
　　两个脏腑境武者围攻一个筋脉境武者，竟然落到如此局面。
　　事前打死他们，他们也想不到啊！
　　“怪胎！怪胎！你不是筋脉境？怎么可能有你这样的筋脉境武者！”
　　“再天才的武者也不可能初入筋脉境就有这样的实力！”
　　周清不语，剑影绰绰，招招致命。
　　你们以为自己在和谁战斗？
　　是和使用了金刚符、兵器符、爆力丹、斗战法酒、九窍金丹的我啊！
　　金刚符，使用后可得金刚之力加持！力大无穷！坚若金刚！
　　兵器符，使用后可让兵器的锋锐与坚固程度上升一个层次！
　　爆力丹，使用后可让自身力量提升一个层次！
　　斗战法酒，恢复伤势，增幅精神，振幅战意！
　　伱们怎么能想象得到我在防御，爆发，持久，恢复……等等方面受到了多少加持。
　　我什么档次你们什么档次？
　　我什么身家你们什么身家？！
　　我开了你们开没开？！！
　　什么货色就敢来围杀我！
　　“噗！”
　　周清一脚踢在长刀武者的胸口，其大口吐血，惊骇无比。
　　“停手！停手！我告诉你是谁让我们来杀你的，就此停手如何？”
　　周清闻言，停了动作，另外两人见状对视一眼，眼有喜色。
　　“太阳拳！”
　　突然，周清大喝一声。
　　两人大惊，下意识的防御，可却没有感受到周清的拳脚，只有无穷的光亮充斥视野。
　　他们看不见了！
　　“这什么手段？！”
　　视野未受影响的周清看着两位有些慌张的敌人，冷笑一声。
　　还是那么蠢。
　　我喊拳，就以为我真的是用肉身攻击了？
　　不长记性！
　　周清在明光环境下冲向两人，两人虽然目不能视物，但听力并未消失，武者的敏锐直觉也还在。
　　可以感受到周清的攻击，并做出防御，不过没有了“眼睛”的影响还是太大了，他们的防御，破绽百出。
　　看不见这一点，对于越强的武者来说，影响就越小。
　　幻梦术！
　　得自山水寺的幻境类道术，周清早已修成，不过面对武者效果不大。
　　但此刻不同了，刹那的恍惚，就是生死的区别。
　　两人本就已经心生惧意，失了战意，现在又处于如此环境，最终的结局已经注定。
　　一颗头颅被刺穿，一颗心脏直接被轰爆。
　　两位无论在哪里都有不错地位的脏腑境武者，死在了这云江边上。
　　杀人者，太白周清。
　　境界，初入筋脉境。
　　只需略施（开）小计（挂），强敌立马灰飞烟灭！
　　在两人死后，周清又收走了他们的魂魄。
　　何必你们告诉我幕后主使者，我自己就能从你们的记忆中知道。
　　生灵死后魂魄都该自然消散，除非变成鬼，亦或者是有修士在场，收走了他的魂魄。
　　明光散去，天地复归。
　　金刚符，爆力丹等物品也差不多快到时间。
　　但哪怕两位脏腑境武者能够多拖一会，也不可能拖死周清。
　　这仍不是周清的全部。
　　周清使用明光符，是不想让他们两个跑了，毕竟脏腑境的真气必定比自己深厚，若是一心想要逃跑，那很麻烦。
　　举目望去，一片狼藉，到处都是坑洞，还有云江边缘的一片土地，都塌陷了。
　　脏腑级的交手，破坏力已经相当不俗了。
　　打扫完战场后，周清立马往黑云镇赶去，刚走没几步，金刚符等物品就失效了。
　　“嘶！”
　　周清倒吸一口凉气，身上的伤势带给了他强烈的疼痛感。
　　面对两位脏腑境的武者，周清自然不可能毫发无损，相反，还伤得不轻。
　　那些东西只是让周清有了和他们一战的力量，不是真的让周清无敌了。
　　刚才他完全是在采用以伤换伤的打法，拼的就他身上的宝物多，恢复的比敌人快。
　　勇气，是武者看不见的“神兵”，“神功”。
　　撑着伤势赶路，周清不敢在外面多留了，万一又有人来了，那就惨了。
　　“李奶奶的，等我问出幕后黑手……”
　　“咻！”
　　周清突然听见一个方向响起破空声，并且声音在以一种难以想象的速度接近他。
　　周清心中一紧，我该不会是乌鸦嘴吧？还有杀手？
　　扭头看去，紧着的周清顿时松了下来，瘫坐在地，一脸舒心。


第八十八章 师弟不出，师姐称尊
　　柔软，芳香，宽广。
　　这便是周清此时的感受。
　　白若月扶着周清，不顾脏污，让周清半倚在她身上，其脸上担忧与怒火并存，向着黑云镇赶去。
　　“小师弟，你要不要紧？你撑住啊小师弟，你不会出事的。”
　　“大师姐……”
　　“小师弟你说，我听着呢。”
　　“我没事，你走慢点，我脚都你被拖破皮了。”
　　白若月的速度何其快，刚才的那两位脏腑境武者根本和她没得比。
　　周清完全是被她拖着走的。
　　“都说什么时候了，还不正经！”但白若月还是听话的慢了下来。
　　“我真没事，就是受了点伤。”
　　“大师姐，伱是怎么知道我出事的？”
　　刚才朝着周清飞驰而来的人，正是白若月。
　　“有人看见我太白武馆的弟子被围攻，去武馆报的信。”
　　原来如此。
　　周清点头，还好他回到黑云镇后，法衣一直维持着太白弟子的样式。
　　“小师弟，你知道是谁对你动的手吗？”白若月愤怒地说道：
　　“竟然敢害你，这个仇必须要报！”
　　周清摇头说道：“是两个脏腑境的武者，我不认识，他们也是受人指使的，幕后黑手是谁，我现在还不知道。”
　　“不过我收走了他们的魂魄，等回去之后我会从他们的记忆中得到真相的。”
　　这就是幕后黑手也完全预料不到的发展。
　　谁特么能想到两个脏腑境会被周清一個筋脉境给反杀了？
　　实力克制一切阴谋诡计！
　　“好，这就好。”白若月声音坚定，充满了杀意。
　　“等找出幕后黑手，我亲自打上门去！”
　　“对了，那两个杀手呢？”
　　周清眨眨眼睛，大师姐是不是跑太快，脑子落武馆了？
　　“大师姐，我收走了他们的魂魄。”周清又说了一遍。
　　“我知道啊，你收走了他们的魂……”白若月突然扭头，盯着周清。
　　“魄？”
　　“他们死了？”
　　“对啊，不然他们的魂魄哪来的。”
　　“怎么死的？”
　　“被打死的。”
　　“被谁打死的？”
　　“被我啊。”
　　“啪！”
　　白若月轻轻的给了自己一巴掌，然后又拧了周清一下。
　　“哎哟大师姐你干吗？”
　　“看看是不是在做梦。”白若月有些恍惚。
　　“你杀了两个脏腑境武者？”
　　周清直接把他们的尸体丢了出来，以做证据。
　　“你才初入筋脉境……”
　　白若月突然用双手夹住了周清的脸，左摇右摆，然后又用双手在周清身上摸摸索索，查看着周清的伤势。
　　“你还没有生命垂危。”
　　“小师弟……”
　　“嗯？”
　　“你其实不是人吧？是披着人皮的妖怪？”
　　“好好说话，别骂人。”
　　“你怎么可能杀得了两位脏腑境的武者？”白若月百思不得其解，不可思议极了。
　　“手起刀落，一剑一个，就那么杀了。”
　　白若月的神色中充满了难以置信，这份冲击委实有些大了，似是把她魂都给冲出去了。
　　周清把两具尸体收好，换他拽了拽呆在原地不动的白若月。
　　“大师姐，我们回去吧。”
　　“哦。”
　　唉，多大点事，就这样的反应。
　　大师姐的抗冲击能力还不是很强啊，看来以后得多练练。
　　不就是以初入筋脉之身杀了两个脏腑境武者吗？
　　你看我这个当事人多淡定，一点都没骄傲。
　　周清昂首挺胸地走在前面，目光睥睨。
　　白若月跟在后面，一会看看周清，一会又低下头去。
　　“嘿嘿。”
　　突然，白若月笑了起来，笑声绵长，吓了周清一跳。
　　“大师姐你笑什么？”
　　“我笑你太厉害了。”白若月变得明媚起来。
　　“我都不敢想等以后，小师弟你会给太白武馆带来多少荣耀。”
　　周清也笑了笑，“怎么说也得成玄都观那样吧！”
　　“以后太白武馆就是大齐的国馆。”
　　“那就最好了！”
　　“但是，那些暗中的老鼠敢害你，一定不能放过！”
　　白若月又上来扶住了周清，风风火火地跑回了黑云镇。
　　沈龙他们正在武馆之中焦急的等待，本来他们也会去找周清的，不过白若月让他们留了下来，以防意外。
　　看见周清两人回来，他们总算松了一口气。
　　但见了周清的惨状，皆是怒火冲天，义愤填膺。
　　白若月这次直接去拿了自家老爹留在武馆的一颗丹药喂给周清。
　　与上次江畔之战相比，周清的伤势要重了许多。
　　在得知周清竟然杀了两个脏腑境武者后，大家的反应都和白若月差不多，甚至比白若月还要震惊。
　　毕竟他们这下子，可是被周清实打实的超越了。
　　“这次去郡城得到了一些东西，拼了命才击杀了他们两个。”周清说道：
　　“我其实还不是脏腑境的对手。”
　　虽然周清手段众多，但他自身的实力和脏腑境，还是有很大差距的。
　　如果不用那些东西，周清的实力依然在筋脉境范畴内。
　　周清没有因为这份战绩而骄傲，相反，这一场战斗让周清对自己的实力有了一个更清楚的认知。
　　“那也很了不起了。”张元涛赞叹道：
　　“听师父说，外面的一些超级天才也能以筋脉斩脏腑，但那都是筋脉境大成，甚至极致才能做的。”
　　“小师弟你只不过初入筋脉境便有这样的实力，外面的超级天才都不如你呢。”
　　“对啊，大师姐也不如你。”沈鱼附和道：“大师姐也是筋脉境大成的时候，才能和脏腑境武者一战呢。”
　　白若月狠狠地瞪了沈鱼一眼，哪壶不开提哪壶。
　　“大师姐也很厉害。”
　　周清真诚的说道，此乃肺腑之言。
　　白若月的天才与实力，是毋庸置疑的。
　　周清早已察觉，大师姐和黑云镇的其他天才，也不是一个画风，断档领先。
　　小师弟不出，大师姐称尊！
　　在把各种疗伤药都给周清用上之后，周清丢出了两人的尸体，取出了两人的魂魄。
　　“这两人是……陈博与赵谢？”
　　张元涛认出了两人的身份。
　　“他们是两位自由武者，晋升脏腑境也有两年了，平日里混迹在黑山，经常对其他武者下黑手，恶名不小。”
　　“这次竟然敢对小师弟出手，死了活该！”
　　“小师弟，你也算为民除害了。”
　　黑云镇中，脏腑境武者总数虽然不少，但各个都是有名有姓的。
　　而这陈博和赵谢，就是两个散修脏腑境，行事比较邪恶与残暴。
　　当然，虽然他们两年前就已经晋升脏腑了，可现在依然只是初入之境。
　　周清又开始对两人的魂魄动手，搜寻两人的记忆，这不是什么道术，只是魂魄力量的一种运用，陆清墨有教过周清。
　　“昨天有人找上了他们，答应给他们一人一件武兵，以及一部中等脏腑境练法，以此让他们来杀我。”
　　周清皱眉，“我就值两件武兵，一部中等脏腑境练法？”
　　“这是看不起谁呢！”
　　“……”
　　你为什么会关注这种奇怪的点？
　　“小师弟，是谁让他们杀你的？”
　　“我不认识，那人也没有暴露自己的身份。”
　　“不过可以肯定的是，那也是一位脏腑境武者。”
　　周清摇头，以精神勾勒出两人记忆中雇主的模样。
　　张元涛他们仔细辨认了一番，但都摇了摇头，皆不认识。
　　“如果他没有易容，那应该就是哪一方的隐藏力量。”
　　“能够拿出如此珍贵的奖励，还是一位脏腑境武者出面，这黑云镇也没有几家势力。”白若月冷笑。
　　“针对我的谋杀么……”周清轻语，诸人也都能理解。
　　“这件武兵以前也没有出现过。”张元涛又看了看从尸体上搜出的半部练法，摇了摇头。
　　“也不是各方势力的知名武功。”
　　两件武兵，一部练法，是完整的报酬，但幕后黑手自然不可能提前把所有东西给他们。
　　只给了一半，事成之后，再给另外一半。
　　而如果他们真的成功杀了周清，那他们也领不到另外一半奖励了。
　　“很谨慎啊，陌生的武者，以前从来没有出现在大众视野的武兵与练法。”
　　“到底是哪家想杀小师弟呢……”
　　事情好像陷入了僵局，或许幕后之人并没有考虑过事情失败的可能性，但他们仍然足够谨慎，没露一点马脚。
　　白若月思考了一番，神色不是那么好看。
　　“无论怎么说，对小师弟动手就是不可以。”
　　“小师弟，我们去找墨姨，让她出手看看能不能找到幕后黑手！”
　　周清没有意见，不过他先去冲洗了一下，换了身衣服。
　　法衣受损，虽然不是毁灭性的损坏，但也需要一定的时间恢复，暂时穿不了了。
　　桃林，陆清墨一开始不在，两人等了一会儿，才见她回来。
　　“墨姨，事情就是这样子的。”白若月愤愤不平。
　　“这些人胆子实在太大了，竟然敢买凶杀人，杀的还是小师弟！”
　　“墨姨，你一定要帮我们啊。”
　　陆清墨看了周清一眼，很快就知晓周清的伤势是个什么程度。
　　修士很多地方就是比武者方便。
　　“的确是胆大包天，敢谋杀一位鬼神巡游。”陆清墨的声音中有着冷意。
　　敢动我的人！
　　“把他们的魂魄拿出来，再从他们的肉身上取一根头发。”
　　周清依言行事，把两样东西递给陆清墨。
　　又见陆清墨取出一只木质……青蛙？
　　两人的魂魄直接被陆清墨喂了木青蛙，两根头发又插进木青蛙的眼中。
　　看上去非常怪异。
　　陆清墨口念晦涩难明的咒语，然后伸手在木青蛙头上敲了三下。
　　“呱！”
　　这木青蛙，竟然真的发出了叫声。
　　“你们带上它，它舌头指的方向，就是这两人近期接触过的人的位置。”
　　“那么厉害？”周清暗想，不愧是神奇的道术。
　　“好神奇。”
　　白若月惊奇不已，伸手想接过木青蛙，但陆清墨同时也把它往周清那里递了过去。
　　“……”
　　白若月一怔，看向陆清墨，陆清墨顿了顿，手换了一个方向，若无其事的木青蛙交给白若月。
　　白若月接过木青蛙，狐疑地看了看陆清墨。
　　墨姨现在怎么什么事情都想着小师弟？
　　我难道不是你最疼爱的宝了吗？
　　“大师姐，快看看舌头。”周清在让说道。
　　白若月下意识地吐出了自己粉嫩嫩的小舌头，然后反应了过来，立马收了回去，脸腾的一下红了。
　　周清在旁边笑出了声，白若月狠狠地瞪了周清一眼。
　　都怪你！
　　两人看了看木青蛙的舌头，发现它正指向……周清。
　　果然很准，就是不怎么智能。
　　“如果当前目标不是你们想要找的人，那敲它三下头，它便会指向更早的人。”
　　白若月轻敲三下，果然它的舌头就换了一个方向。
　　不过一只木青蛙的木舌头还能左右弯曲，怎么看怎么怪。
　　出了桃林，两人根据蛙舌指引的方向行进，很快就到了一处宅子。
　　但经过周清的探查，这里是陈博二人的住处，蛙舌指向的人，是宅子中的仆人。
　　又排除一个目标。
　　之后蛙舌又指向过酒楼老板，一些自由武者，不过这些人都一一被排除了。
　　“这两人昨天到今天接触过的人还真不少。”周清嘀咕了一句。
　　“自由武者就是这样的。”白若月说道：
　　“要为各种事情而奔波，还要时刻关注一些消息。”
　　最终，木青蛙指引着周清两人来到了镇郊的一座宅院中。
　　周清的精神力隐秘的扩散出去，在院中发现了几个人。
　　都是武者，其中一位正是脏腑境。
　　但他的容貌与身形，和陈博他们记忆中的不一样。
　　周清给白若月勾勒出那位脏腑境武者大概的长相。
　　对方实力强大，周清也只敢远观，不敢细看。
　　不然精神力也会被发现。
　　白若月思索了一会，然后摇了摇头，“不认识这么一个脏腑境。”
　　“但迄今为止，就是他的嫌疑最大。”
　　周清点头，“的确不排除那位幕后黑手去见陈博他们时，改变了容貌的可能性。”
　　周清忽然有些感慨，这也太谨慎了吧，一重又一重措施。
　　怎么和他认知中的反派不一样？
　　“你回去武馆一趟，让三师弟看看能不能认出来，如果三师弟也不认识这人，那就可以肯定是他干的。”
　　张元涛处理武馆日常事务，整个黑云镇明面上的脏腑境武者他全都知道。
　　很快周清就回来。
　　“三师兄也不认识这人。”
　　“那就是他了！”白若月冷笑，“以为换了张脸就能躲过去？”
　　“动手！”
　　白若月话音刚落，就直接破门而入，冲了进去。
　　周清张了张嘴，没有说出的话，就再也说不出口了。
　　那么着急的嘛。
　　以白若月的实力，对付宅院中的几人当真是轻松写意，周清没有什么不放心的。
　　当周清慢慢地走进去后，他们已经被制服了。
　　懂不懂黑云镇前第一天才的含金量啊。
　　在周清没有晋升脏腑境前，黑云镇同境之中可无人能制住白若月。


第八十九章 夜尽天明
　　“他的魂魄被设下了限制，无法窥探。”
　　陆清墨摇了摇头，“若是强行为之，他立马就会魂飞魄散，这是一种极为严苛残酷，玉石俱焚的限制。”
　　“啊，墨姨你也没办法吗？”白若月不甘。
　　“没办法，天下道术无穷尽，我并不擅长这方面。”
　　没有任何一个修士是全能的，战斗、丹器、阵符、禁制天机等等都是不同的领域。
　　陆清墨说道：“黑云镇，明面上找不出擅长此道者。”
　　白若月闻言，顿时有些泄气。
　　“黑云镇中哪方势力有能力设下这样的限制？”
　　陆清墨答道：“明面上来看，一家都没有，云家虽然修士不少，但也不擅长此道。”
　　“高、林两家以武者为主，只有少数修士，云家则是反了过来。”
　　“云家修士最多么。”周清轻语，想到了云朵。
　　看着地上昏迷的脏腑境武者，周清沉思。
　　云家……
　　周清总觉得行事如此隐秘的一方势力，不可能露出如此明显的破绽。
　　“我来问问他。”周清说道：“我有办法分辨他说的是真话还是假话。”
　　“你们干什么？为什么要抓我？”刚刚醒来，这位武者便大声喊叫，一幅无辜且愤怒的样子。
　　“你找人来杀我，还问为什么抓你？”周清踢了他一脚。
　　“老实点。”
　　这人神色愈发愤怒，并没有慌张等情绪，“我什么时候找人去杀你？”
　　假话，果然是他。
　　“你们这样做是违反大齐律法的！武者私斗，是大齐不允许的！”
　　“赶紧放了我，我的朋友若是发现我不在了，必定会请定武司的人出马，到时候伱们没有好下场！”
　　周清想笑，你买凶杀人的时候不顾虑大齐律法，现在反而拿法压人。
　　太灵活了吧也。
　　“我就是大齐官府的人。”
　　“……”
　　“你是谁家的武者？”
　　周清问道：“云家？”
　　这人眼中闪过了肉眼可见的慌乱之色，被周清三人捕捉到。
　　“我和云家没有关系。”
　　真话。
　　周清又忍不住踢了他一脚，你还挺能演的啊。
　　“那你是腾龙武馆的人？”
　　“我不明白你在说什么。”
　　“是还是不是？”周清直接给了他一拳。
　　“不是！”
　　还是真话。
　　周清心中一动，不是云家，也不是他认为最有嫌疑的腾龙武馆。
　　“原来是高家的人想杀我。”
　　“你到底想问什么？我和高家也没有关系。”
　　假话！
　　原来是你。
　　隐藏的很好，但功夫在高，也拍外挂！
　　周清又问了林家与狂刀武馆，得出的答案是无关，这也是真话。
　　真假言符并不如惑心丹一样直接，但也是准确的。
　　什么原理周清并不知道，正如他也弄不明白大千仙树掉落物品是何原理一样。
　　又使了手段让这人昏迷了过去，周清对白若月两人说道：
　　“高家。”
　　“能够设下这种限制的修士。”陆清墨眼神一凝，“藏的挺深啊……”
　　“去高家！”白若月当即做出决定。
　　“可是大师姐，师父现在不在，我们又没有直接的证据。”
　　“不管我爹在不在，我都要给你讨回一个公道！”
　　“我太白弟子，不可能白白受难！”
　　“小师弟，哪怕拼了命，我也不会让你受委屈的！”
　　白若月当先走出了桃林，周清看着白若月的背影，眼神变得无比柔和。
　　“去吧，高家出手的证据，我来想办法。”
　　“至于安全，你们不必担心。”
　　待周清两人离开后，陆清墨取出一物，凝视了一会，轻声叹息，激活此物。
　　“十五年了……”
　　——
　　高家。
　　宽宅大院，亭台楼阁，占地庞大。
　　作为黑云镇三大家族之一，高家的权势一直都处于巅峰。
　　其触角乃至还延伸到了郡城，以及周边各县。
　　黑云镇的家族、武馆，哪怕放到郡城，也是不弱的，他们若是愿意，自然可以轻易扩展到其他地域。
　　且因为黑云镇的特殊性，郡城那些大势力面对黑云镇势力时，其实也都愿意放低姿态。
　　毕竟这边算是一条稳定的资源渠道。
　　但今日，在整个天月郡都有赫赫有名，在黑云镇雄霸一方的高家，却被人打上了门来。
　　“砰！”
　　只见高家的大门炸开，高家守门的侍卫直接从外面飞到了里面。
　　“高真雄！滚出来！”
　　动听但却充满了怒气的声音响起，传遍了高家以及附近的街巷。
　　一些有见识的人直接呆住了。
　　高真雄？
　　这不是高家现任家主的名字吗？
　　谁那么大胆，敢直呼高家家主之名，还让他滚出来！
　　有好戏看了！
　　大量路人纷纷赶往高家，想看看到底发生了什么。
　　看热闹，人的天性。
　　只见周清七人堵在了高家门口，来势汹汹。
　　太白弟子共进退，这样的事情，无人退缩。
　　“那是……太白武馆的六位弟子？多出来的那個是谁？”
　　“你消息滞后了，现在太白武馆有七名弟子，老七最天才。”
　　“比白姑娘还天才？”
　　“云泥之别，人家练武十多天时间就修炼到皮肉大成了。”
　　“嘶！”
　　“本以为太白大师姐就足够恐怖了，没有想到天底下还有比她更加优秀的天才。”
　　“太白武馆的人怎么来找高家的麻烦了？双方要开战了吗？”
　　“不是说太白馆主陨落于黑山了吗？”
　　“谁说的？简直胡说八道！敢诅咒太白馆主，说这种话生儿子没屁眼！”
　　“上一次喝酒你和我说的啊。”
　　“……”
　　围观群众们议论的火热，眼中闪着兴奋的光芒。
　　高家人反应非常迅速，立马就有大批武者冲出，拦住了周清他们。
　　一个高大俊朗的年轻人为首，怒喝道：
　　“白若月，你好大的胆子，敢来我高家闹事！”
　　“你太白武馆是想和我高家开战吗？”
　　“高元，你高家做了什么，你们自己心里清楚。”白若月迈前一步。
　　“敢找人杀我小师弟，今天若是不给个说法，那就开战！”
　　此话一出，众人哗然，没有想到高家竟然敢做这样的事情。
　　更没有想到，做这样的事情竟然还被发现了。
　　“血口喷人！”高元一口否认，“我高家堂堂正正，怎么可能做这种事情？”
　　“反倒是你太白武馆，不仅冒犯高家，还泼出如此脏水。”
　　“今天不把话说清楚，你们一个都别想走！”
　　沈龙冷笑，“真是来者不善呢，我倒要看看，高家要怎么把我们留下。”
　　“你们才是来者！”
　　作为高家大公子的高元气极，“围住他们！”
　　门都被人砸了，高家脸面都丢光了！
　　“白若月，说话做事都要讲证据。”高元怒声道：“你今天若是拿不出证据，你爹回来都保不住你！”
　　“你高家暗子买凶杀人，此乃鬼神司陆都管亲自查证的事实，难不成有假？”
　　白若月高呼，“现在你高家的暗子还关押在鬼神司！他什么都交代了！”
　　“怎么，你难道认为陆都管也在说假话，诬陷你高家？”
　　高元语塞，他很想说是的，谁不知道你白若月和陆都管关系好。
　　但他不敢说。
　　“这些不过是你一面之词，你把你口中的高家暗子带来，让他当面说清楚！”
　　高元拒不承认，“我高家绝对没有什么暗子，事实如何，你让他过来便知！”
　　“既然有证据，那就把证据公开！”
　　“还敢在这里胡搅蛮缠，找打！”白若月直接冲向了高元。
　　高元一惊，下意识地就后退，说话就说话，你动手干什么！
　　但白若月还未靠近高元，便停了下来。
　　她前方不知何时出现了两个人。
　　一者须发皆白，但目光仍然炯炯有神，面色红润，不见皱纹。
　　一者身材高大，威严不凡。
　　而这两人无一例外的，都带给了众人庞大的压力。
　　“高真雄，高顶天！”
　　白若月盯着两人，神色凝重。
　　两人皆是黑云镇中，大名鼎鼎的炼骨境高手。
　　“白家的女娃娃未免也太不懂礼数了。”须发皆白的高顶天暼了白若月一眼，威压十足。
　　但白若月没有受到任何影响，硬扛住了。
　　高顶天眼中闪过一丝惊讶，不愧是黑云镇第一天才，名不虚传。
　　“礼数也是和懂礼数的人讲的。”白若月怡然不惧。
　　高真雄则是看向了周清，“初入筋脉之境。”
　　“你练武应该才二十天左右，便有如今境界，的确是匪夷所思，惊才绝艳，未曾听闻过能与你比肩者。”
　　“但是，你再天才，又与我高家何关？”
　　“我高家还不会做扼杀天才这样的龌龊事！”
　　高真雄的话震住了诸多路人，他们纷纷把目光投向了周清。
　　筋脉境？
　　数不清的人纷纷倒吸了一口凉气。
　　不是皮肉大成吗？怎么突然变成筋脉境了？
　　可这是高家家主所说，必定不会有假。
　　二十天左右便从一介凡俗修炼到了筋脉境……
　　抽气声此起彼伏，刚落又起，心情已经无法形容。
　　“看来高家主也对陆都管有所质疑啊。”周清说道。
　　高真雄摇头，“你不用拿陆都管来压我。”
　　“你们说抓到了我高家暗子，他供出了我高家，所以打上了门，这何其荒谬？”
　　“那我随便找一个陌生的武者，让他胡乱指认你太白武馆暗害我高家之人，是不是你太白武馆就真的做了？”
　　“你们也不用把那个人带来了，他的话，并不足以做为证据，恐怕是有人想要破坏我们两家的关系。”
　　“看在白天兄和陆都管的面子上，你们回去吧，我当你们被人蒙骗，不与你们计较。”
　　只能说不愧是家主，说话就是比高元有水平。
　　“高真雄，你真是能说会道。”白若月冷冷一笑。
　　“三言两语就想颠倒乾坤？”
　　“我所说的，皆有道理。”高真雄看向了白若月，目光凌厉起来。
　　“还有，我与你父亲同辈，不管怎么说，你也该对我尊敬些。”
　　“年轻人不要仗着自己有几分天赋就目中无人，不然未来吃苦头的还是自己。”
　　“你天赋不错，但想要挑战炼骨境的威严，还要等几年呢。”高顶天在旁说道：
　　“速速退去，否则休怪我们不客气！”
　　“若是再捣乱，擒下你们，想必那白天也无话可说。”
　　说到这里，高顶天突然笑了起来，讽刺说道：
　　“说不定，白天也没有机会再说话了。”
　　白若月怒视高顶天，“你个老东西，你敢咒我爹？”
　　高顶天神色一沉，“牙尖嘴利，目无尊卑，就让我来替白天好好管教管教你。”
　　高顶天一掌拍来，劲风呼啸，空气炸裂，强烈的威压扩散，让周围之人纷纷忍不住后退。
　　唯有高真雄，白若月屹然不动。
　　“都快入土的老家伙了，还只是炼骨境，也敢自诩尊贵？”
　　白若月正面回击，毫不畏惧。
　　“轰！”
　　滔滔气爆，轰然八方。
　　只见白若月退后几步，但并无大恙。
　　高顶天神色顿时无比阴沉，他悍然出手，竟然都没拿下一个十八岁的小姑娘。
　　“老猪狗，敢欺我大师姐？”周清心中生怒，直接甩出一张法符。
　　“轰！”
　　刹那之后便有爆炸声响起，只见高顶天附近的天地元气暴动，瞬间爆炸。
　　待烟尘散去，便见高顶天愤怒的面容。
　　他并没有受什么伤，周清现在的法符想要伤到炼骨境，不现实，高顶天又不傻，不可能不做任何防御。
　　但高顶天的外表却在刚才极为突然的元气爆炸之下颇为狼狈，衣衫脏乱。
　　奇耻大辱，简直是奇耻大辱！
　　一个筋脉境的小子竟然落了他的形象，简直比白若月无伤接住了他一击还要耻辱。
　　“小杂碎，死！”
　　高顶天直接就冲向了周清，但白若月立马把他拦了下来。
　　一个老东西罢了，白若月根本不怕，能不能胜另说，但过两招肯定是没问题的。
　　她可是黑云镇第一！
　　“真雄，直接出手，拿下他们！”高顶天怒吼。
　　高真雄一叹，“我给过你们离开的机会，可惜你们没有珍惜。”
　　“如此辱我高家，你们不用走了，哪怕是白天亲临，陆都管调解，此事也不能善了。”
　　“你们将因为自己的狂妄而付出代价。”
　　高真雄出手，天地元气激沸，威压强盛至极，天空飞过的鸟儿直接被震死，一些修为低下者步步后退，面色异常，捂住了双耳。
　　周清暗暗捏住一物，准备挡下高真雄的攻击。
　　周清这样稳健的人会不劝大家，而是一起打上高家，自然是不来送死的。
　　但，在高真雄之掌即将落在周清他们身上时，天地间响起了一道声音。
　　“你可以把刚才的话在说一遍。”
　　一把长剑搭在了高真雄的手腕上。
　　“你要他们……”
　　“付出什么代价？”
　　卡点登场，是你！


第九十章 以势压人，血溅三尺
　　冰冷，刺骨，僵硬……
　　这是高真雄现在的感受。
　　他不敢动了，明明挑衅高家威严的人就在他面前，他只需要轻轻探掌，炼骨境之力就能把他们全部拿下。
　　但这一点距离，便是无法逾越的天堑。
　　高真雄跨不过去，他一辈子也跨不过去。
　　正如他从练武以来，就追不上那个人一样。
　　他是天才，但那个人比他更天才，直至最终黑云镇年轻一辈无对手。
　　看向持剑之人，高真雄开口，语气有些艰涩。
　　“你还活着……”
　　来者能够在这千钧一发的时刻拦住他，让他不能再进，可见其修为必定远超于他。
　　白若月与高顶天刚刚交手，便也在这时停手，齐齐看向这边。
　　高顶天的神色有些僵硬，白若月则是一脸惊喜。
　　“爹！”
　　“师父！”
　　只见周清等人身旁，已经消失半个月左右的白天出现了。
　　其手持宝剑，搭在了高真雄手上，看着他的眼神中充满了淡漠。
　　“高真雄，你的名字……不能叫吗？”
　　高真雄咬牙，另外一只手背在身后，青筋毕露。
　　“能……”
　　高真雄回答道，似是用尽了力气。
　　“所以，你要让我的弟子付出怎样的代价？”
　　“他们上门闹事，非是我高家之错。”高真雄想收回手掌，但刺骨的寒意让他不敢妄动。
　　“我高家的清誉，受了影响。”
　　“既然我的弟子上门了，那就是你高家的错。”
　　白天毫不犹豫的说道。
　　“白天，你不要欺人太甚……”
　　高真雄很憋屈，还有王法吗？还有法律吗？
　　你也忒霸道了吧！
　　抛开事实不谈，伱的弟子打上门来，就没有一点错吗？
　　“爹，就是他们的错，他们找人杀小师弟！”白若月娇喝道：
　　“我们有证据！”
　　白天微微点头，而后又看向天空。
　　“陆都管还请现身。”
　　众人闻言，皆是惊愕。
　　哪呢？
　　只见本来空空如也的天空中，陆清墨突然现身了，不过看其情况，应该是魂魄出窍，御空而来。
　　在白天说之前，根本没人发现天上还有一個人。
　　不过周清与白若月虽然没看见人，但却知道。
　　她一直在。
　　陆清墨既然让周清他们来这里讨回一个公道，那就不可能放任他们不管。
　　而周清也敏锐的发现，陆清墨的脸色似有几分苍白。
　　陆清墨现身后，却是看都没看白天，只是看向高真雄。
　　“高家主刚才是怀疑我编造伪证，伙同太白武馆，诬陷高家是吧？”
　　“高某没有这个意思，只是怕陆都管被蒙骗了。”
　　“哦。”陆清墨点了点头，“那你的意思就是我昏庸无知，眼光拙劣。”
　　“……”
　　高真雄此时又气又无奈，能不能讲点道理？
　　再次抛开事实不谈，难道你宠信这个俊俏小伙，不是昏庸？
　　若是让周清知道高真雄的想法，必定会笑出声。
　　乐，你还不如去跟我师父讲道理，和墨姨讲……
　　这时，四周的屋顶上又多出了几人。
　　其他家族、武馆的家主、馆主都来齐了。
　　这里这么大的动静，他们不可能毫无所觉，只不过之前不想插手罢了。
　　如今白天现身，强势无比，事情走向了另外一个方向，他们自然是要来看一看的。
　　大人物也喜欢看热闹。
　　“既然大家都来了，那便看看我是否诬陷了高家。”
　　陆清墨取出了一只魂魄，正是那位高家暗子。
　　然后又见陆清墨念咒，将一张黄符贴在了魂魄上面。
　　微光亮起，魂魄的一段记忆画面竟然浮现到了空中。
　　周清惊讶，高家暗子魂魄上的限制，竟然被陆清墨破解了？！
　　不是说她没办法的吗？
　　想到陆清墨的脸色有些不对，周清若有所思。
　　只见画面中，一位锦衣华服的青年正对着那位高家暗子说道：
　　“太白武馆的七弟子天资绝伦，世所罕见。”
　　“这样的人不应该存在于黑云镇，影响太大，你去找两个人把他除掉！”
　　“二公子，找何境武者出手？”
　　“脏腑境！”
　　“这样的话，代价可不小。”
　　“两件武兵，一部中等脏腑境炼法，你放心去办，这黑云镇中，可不止我们一家不愿意见到那周清继续活着。”
　　然后画面一转，便是高家暗子和陈博两人的见面，商议的也正是围杀周清一事。
　　一片寂静，高家之人再也说不出话来。
　　陆清墨扫了一眼高真雄，“刚好云家主也在场，高家主若是不信我，可以问一问云家主，这些画面，我可有作假。”
　　“全部为真。”看上去有些儒雅的云家主立马答道，没有在这个时候推脱。
　　白天再问，“是谁错了？”
　　“高家错了。”
　　白天把剑收回，“大齐律例，禁止武者私自争斗，买凶杀人，更是不许。”
　　“周清乃是鬼神司之人。”陆清墨补充了一句。
　　谋害鬼神司人员，这更是重罪中的重罪。
　　往极大了说，这可以打成造反之罪。
　　周清杀青华县副都管，有国教中人罩着，还是以对方勾结天母教为前提，高家呢？
　　白天点头，“连犯数罪，高真雄，你为一家之主，你应该知道这是什么后果。”
　　“我儿他只是一时糊涂……”
　　“那我若是现在砍了你，是不是事后也能说是一时糊涂？”白天打断了高真雄的话。
　　“你说一个是字，这次的事情我便不追究。”
　　高真雄不敢说，他怕说了白天真把他给砍了。
　　他打不过白天，不然也不至于白天现身后，就被压至此。
　　若不是周清实在太过妖孽，若不是白天太久没有回来，若不是因为种种准备……
　　那他们是不会对太白武馆的人动手的。
　　可谁能想到，就算有如此多的前提条件，此次行动竟然还是暴露了。
　　当然，事情演变到现在的局面，最重要的还是两个脏腑境合力竟然都没能杀掉周清。
　　这是高真雄百思不得其解的，两个打一个，压了一个大境界还被反杀，到底会不会玩？
　　如果周清被杀，那他现在应该在处理所有活口了，怎么可能会发展到如今的地步。
　　“高宏在哪？”高真雄低声问道。
　　有人懦懦地回答了一句，“二公子正在外面和朋友吃酒。”
　　“让他滚回来！”
　　“不用了，我之前已经让定武司的人去找他了，如今就在外面。”陆清墨说道。
　　话落，就有两位定武司武者押着一个面白阴柔的青年走了进来。
　　高真雄二子，高宏。
　　高真雄有四个儿子，大儿子高元，二儿子高宏皆是脏腑境，三儿子是个修士，不过人在郡城修炼。
　　四儿子就是曾经被周清一剑击败的高路，天赋最差。
　　“爹，救我，救我！”高宏一进来便开始叫喊，事到如今，他也知道事发了。
　　“逆子，谁给你的胆子敢做这种事？”高真雄喝骂道：
　　“还不快向人家道歉！”
　　“免了，受不起。”周清说道。
　　白天点头，“该怎么处理，就怎么处理，道歉，那就不用了。”
　　高真雄眼中阴郁之色闪过，“白天，真要如此？”
　　“这是我的亲儿子。”
　　“那也是我的弟子！”白天说道：“是你高家先不守规矩的！”
　　“按大齐律，武者仇杀，可交由官府处理，亦可自行解决。”陆清墨看向周清。
　　“你欲如何？”
　　“爹，你救我啊……”
　　“你做出这样的事情，谁能救你？”高真雄怒视二子，使了个眼色。
　　高宏明白了，立马大喊。
　　“我要与周清自行解决恩怨！”
　　脏腑打筋脉，你不死也要重伤！
　　“你说了不算！”白若月冷哼。
　　周清沉思，而后说道：“那就满足他的愿望吧。”
　　众人一惊，糊涂啊，筋脉对脏腑，这不是送死？
　　“师父，能不能把他修为给封了？”
　　傻了吧，你以为我在这样的情况还，还会和你公平一战？
　　搞不清楚形势的东西。
　　众人看因为周清的眼神变了，你小子，真会啊。
　　高宏神色一凝，“这是耍赖！”
　　白天依周清之言行事，周清没多说话，直接踢飞脚下的一颗石子，洞穿高宏的眉心，其立时倒地，气息全无。
　　可以，爽了，让你买凶杀我。
　　不管周清如何选择，都和高家结下了死仇，那还不如亲自出手，起码自己痛快。
　　高真雄看向陆清墨，“陆都管，这不合规矩！”
　　“合的。”陆清墨认真说道，白天也盯着高真雄。
　　道理、强者、裁判，都在我这边！
　　不合规矩？
　　笑话！
　　“既然陆都管认可，那便这样吧。”高顶天冷着脸说道：
　　“白馆主，陆都管可还满意？”
　　“今日之内，十株灵植，一件武兵，送来太白武馆。”
　　“好，赔礼乃是应有之物。”高顶天一口答应了下来。
　　高真雄没再说话，全权由高顶天处理。
　　白若月这时又和白天嘀咕了两句。
　　白天看向陇天冲，陇天冲心中顿时生出不好的预感。
　　“陇兄欠我的弟子三株灵植，三件百炼之器，依我之见，不如直接给六株灵植，一件武兵，图个吉利如何？”
　　陇天冲眼皮一跳，这是哪门子的吉利？
　　但陇天冲还是咬牙答应了下来。
　　“行！”
　　白天又对陆清墨说道：“此次麻烦陆都管了。”
　　陆清墨只是疏远地点了点头，而后看向周清，“事情结束之后，来找我。”
　　然后就直接飞走了，没有多理白天。
　　“白兄归来，可喜可贺，日后再来拜访白兄。”云家主冲着白天拱了拱手，也直接飞离。
　　他这样的魂魄高手，日常皆以魂魄出行。
　　肉身相对于他们的魂魄来说，太脆弱了，如果出了什么意外，那就亏大了。
　　其他人也和白天打了个招呼，纷纷离开。
　　白天最后看了一眼高真雄，转身就走。
　　直到太白众人走出去好远，高家之中响起了轰鸣之音，以及怨毒的低吼声。
　　在回去的路上，白天脸色恢复了平常的淡然，他询问周清，“周清，你可怪我没有对高真雄出手？”
　　“师父替我出气、报仇，我岂会还怪师父。”周清摇头。
　　“那高家暗子的记忆中就只和高宏有关，证据只到这里，能让高宏身死，便已经是最好的结局了。”
　　明面上的事实就是如此，买凶杀人的是高宏，而不是其他人。
　　要想以此对付整个高家，那不现实。
　　至于刑讯逼供高宏……
　　这是不可能的，事到如今，高宏只有死，必须死，高家大部分人都希望他死。
　　高家肯定有责任，但主犯已死，最多也就是赔偿。
　　当然，这一切都是建立在周清背景深厚，能压过高家这一前提下。
　　若是今日双方的实力势均力敌，那高宏绝不可能身死，高家最多就是赔偿。
　　若是今日是周清一方弱势，那赔偿都不会有，到最后恐怕还是周清他们赔偿高家。
　　刚才白天他们口口声声大齐律法，按律该怎么办，但律法在他们这些特权阶层面前，其实就是纸糊的。
　　不过是一个粉饰双方行为的借口罢了。
　　这不是一个讲法的世界，而是看实力，讲背景！
　　周清非常庆幸自己拜入了太白武馆，不会被别人以势相压。
　　但不得不说，以势压人……真的很爽。
　　可以预想，如果周清最开始没有拜入太白，而是选择一个人独自修炼，那等周清的名声传播开来后，恐怕就是举镇皆敌了。
　　一个没有背景但修炼速度又快到不正常的修行者会有什么样的遭遇，稍微想想就能想出一百零八种姿势了。
　　“你理解便好。”白天点头，“只是这次之后，我太白和高家的关系，便彻底对立了。”
　　“日后在黑云镇还好，若是在外遇见高家之人，你们要小心。”
　　“腾龙武馆的人，也要小心，这次恐怕不是高家一家想对你出手。”
　　白天顿了顿，脸上突然出现了欣慰之色。
　　“我很欣慰，你们遇到的事情时互帮互助，没有埋怨，没有放弃，在知道很危险的情况下，也选择了一起面对。”
　　“你们的情义，让我知道我没有看错人，我以你们为荣。”
　　“加入太白武馆，是我此生最幸运的事之一。”周清笑着说道。
　　这里的氛围，这里的人，都令他感到很舒服。
　　和睦友好与钩心斗角，周清更喜欢前者。
　　“那倒也是。”白若月深以为然地点了点头，“毕竟不是谁都有福气拥有我这么一个大师姐的。”
　　周清点头，你有道理，你说什么都对喽。
　　白天笑了笑，又看向周清，忍不住问道：
　　“所以，周清你的修为……是怎么回事？”
　　这是白天在回来看见周清第一眼时就想问的问题了，只不过那个时候得维持霸道馆主的形象，不好开口。
　　那时，白天甚至以为自己是不是眼花了。
　　筋脉境是什么鬼？
　　我的小弟子不是刚刚踏上武道之路吗？
　　诶嘿，出去半个来月，回来之后你猜怎么着？
　　还没怎么教导呢，小弟子自个就起飞了。
　　这不合理，也不武道啊！
　　“我的修为没问题吧？筋脉境，很正常吧，难道我炼出什么差错了？”
　　“……倒没出差错。”
　　可这真的很正常吗？
　　“你怎么修炼的？”
　　“就正常的修炼啊，每天吃饭，炼武，早睡早起，然后炼着炼着就突破了，还是挺容易的。”
　　“大师姐他们都看着的。”
　　老实人周清非常的坦诚。
　　坦诚到白若月看周清的眼神已经不对劲了，充满了一种欲望。
　　想把周清给吃了的欲望。


第九十一章 山河之间，苍生之中，天上天下，世间至强！
　　周清的修为，让白天心中甚至冒出了一个想法。
　　莫非我其实进黑山已经几年时间了？
　　是幻术吗？
　　面对白天的问题，周清还没有回答，白若月便抢着说了。
　　“爹，你可不知道，小师弟可天才了，你去黑山没几天，小师弟就突破了……”
　　白若月绘声绘色的给白天讲述了这些天发生的事情。
　　二十多天，武道筋脉，魂魄出窍，惩奸除恶，行侠仗义。
　　单枪匹马捣鬼天母教据点，力斩两位脏腑境武者，各种神奇的天赋……
　　白天表面上不动声色，其实心中震撼无比，旧念重拾。
　　这真是我白天能够收到的弟子？
　　何德何能啊！
　　白天开始思索，把自己当年外出游历时所见所闻的各路绝世天才和周清放在一起对比。
　　至于他自己少年时比之周清……
　　白天还是很有自知之明的，比不了，根本比不了。
　　可对比之后白天发现，也没听说哪位天骄没有什么资源供给，就正常修炼能一个月不到就筋脉境啊。
　　我白天回归家乡后，竟还能收到这样的弟子，莫非，这就是天意？
　　悠悠苍天，竟如此眷顾于我？！
　　其他人也看着白天，偶尔补充一下。
　　可不能只有他们被震惊，师父也要和他们一样。
　　师徒同心！
　　“周清……”白天缓缓开口，“你很好。”
　　“比我预想中的还要出色。”
　　“我做你的师父，有些埋没你的天赋了。”
　　周清摇头，白天这话，过于否定自己了。
　　别的不说，没有他，自己哪里学得到密武。
　　他之前的实力低微，大千仙树连武功道法都不会掉，更别提密武了。
　　周清如今的实力，密武打下的根基功不可没。
　　何为密武？
　　天下武道大宗，或者千年传承世家的密传武道！
　　非绝世真传、嫡传血脉弟子不可学！
　　周清不知道白天哪里搞来的密武，但这毫无疑问让他在练法方面，不会逊色于任何人。
　　“我会尽我所能的教导伱，帮助你成长。”
　　白天拍了拍周清的肩膀，太白武馆已经在望。
　　令周清等人意外的是，和白天一起进黑山的那两个外乡人，竟也在武馆之中。
　　当周清等人走进来后，那位正在闭目养神的木伯立马睁开了眼，看向周清，眼中顿时精光闪烁。
　　深深地看了一眼周清之后，木伯又闭上了眼。
　　“白叔，事情解决了？”少年孟浩热情地问道。
　　一起去了一趟黑山，进去的时候还是白馆主，出来的时候就变白叔了。
　　“让两位见笑了。”白天点头。
　　“这位是来自紫霄城的孟浩，孟公子，这位是木前辈。”
　　白天给周清他们介绍了一下两人。
　　“白叔太客气了，还是叫我小浩就行。”孟浩笑的开心，然后直接凭空掏出了一株株灵植。
　　“白姐姐，给你的见面礼。”
　　“沈大哥……”
　　孟浩准确的道出了众人的姓名，并一一送了一株灵植，白天则是在一旁示意可以收下。
　　轮到周清时，孟浩的笑容更热烈了几分。
　　“周大哥，久仰大名啊，当初我们差点就提前认识了。”
　　周清看着眼前热情的俊秀少年，有些疑惑。
　　“这话从何说起？”
　　“当初我和木伯刚到黑云镇，夜间便感受到了阴冥鬼气，以为是有鬼祟害人便赶了过去，不过到那里后，鬼气已消。”
　　孟浩解释道：“第二天才知道，遇鬼之人竟是白叔新收的弟子，你说这是不是缘分。”
　　周清一愣，没有想到那天晚上还发生了这样的事情。
　　“那倒也的确是缘分……”
　　周清心中琢磨，这孟浩出身恐怕极其不凡。
　　但观其肉身，并无武道修为在身。
　　难不成是個修士？
　　孟浩虽然年少，但很会说话，和大家聊了一会儿后，提出了告辞。
　　“白叔，我也打算离开黑云镇了，感谢你这些天在黑山里的照顾。”
　　“还有各位，日后若是离开黑云镇，一定要去紫霄城，到时候我亲自招待各位。”
　　“以后有机会一定。”
　　双方告别后，孟浩两人直接出了太白武馆。
　　“小少爷，那叫周清的人，如今已经是筋脉境了。”木伯对孟浩说道：
　　“并且有很大可能兼修了魂魄，且魂魄修为不低。”
　　孟浩愣住，回忆了一下，有些不可思议地说道：“上次见他，他不是刚刚开始学武吗？”
　　“对，上次他之前个凡人，只不过身体强健，气血旺盛，甚至不比武者差。”
　　“这才二十多日……”孟浩沉默，他没有怀疑木伯会不会看错了。
　　“木伯，他身上有灌顶，或者邪功魔法的痕迹吗？”
　　“没有，他根基浑厚坚实，气血熊熊如火炉，堂皇正大，力量不小。”木伯摇头。
　　“其力量必定是一点一滴的苦修来的，没有用什么速成的法子。”
　　“不论武功兵器，仅看这具肉身，根基之深厚，同境之中，天下少有，其修炼的练法，档次也必定不会低。”
　　闻言，孟浩回头看了一眼太白武馆。
　　“黑云镇虽然背靠黑山，他一个武馆弟子一直待在镇中，能得到什么机缘，黑山真正的好东西，都在山神的看管之下。”
　　“如果是在玉京，在紫霄城，他能取得这样的成就我不奇怪，但这里是黑云镇。”
　　“也就是说，他完全靠自己的努力，最多加几株灵植，就在二十多天内，修炼到了筋脉境……”
　　那等最繁华的地方，最强大的势力，底蕴深不可测，不计代价，资源轰轰地砸下，培养出这样的人，孟浩是可以理解的。
　　不过一般没有势力会这么做，他们求的是传承，而不是只过这几年。
　　但这里是黑云镇，所以在白天，在孟浩的视角中，周清是根本接触不到什么资源的。
　　在他们看来，周清能做到今天这一步，纯靠天赋……
　　这就很恐怖了。
　　“是的小少爷。”
　　“木伯，你听说过这样的例子吗？”
　　木伯犹豫了一下，说道：“传说中盖世神人转世，一旦踏上修行之路，哪怕没有修行资源，也能取回前世的底蕴，突飞猛进。”
　　“亦或者是觉醒了某种强大血脉，但他没有这方面的迹象，也可能是我看不出。”
　　孟浩沉思片刻，突然笑了起来。
　　“这位周大哥，还真是有意思。”
　　“木伯，暂时先不走了，我们在这黑云镇再待几天。”
　　“好的小少爷。”
　　木伯以孟浩马首是瞻。
　　“师父，那孟浩是什么人？紫霄城又是什么地方？”周清好奇地问道。
　　“紫霄城……”提起这个名字的时候，白天面露敬意。
　　“那是一座伟大的城池，位于三国交界之地，三国共尊，数不清的修行者敬仰。”
　　“紫霄城的主人，就是孟家，而孟浩是孟家现任家主的小儿子。”
　　“孟家，很强吗？”
　　白天毫不犹豫的点头，“当然。”
　　“可以说是当今世上最强的家族之一，甚至可以把之一去掉。”
　　“三国皇室都不如孟家吗？”周清一惊，这是什么家族。
　　“很多方面都不如。”
　　言下之意，还是有些地方能比的。
　　“啊。”白若月似是想到了什么，“那位紫霄天君，该不会就是孟家人吧？”
　　“紫霄天君，正是孟浩的父亲，现任孟家家主。”白天满是敬畏。
　　周清愈发好奇，“这位紫霄天君又是什么样的存在？”
　　“这世间有一份公认的强者排行榜，名为山河苍生榜！”
　　白天神色郑重地说道：
　　“山河之间，苍生之中，天上天下，世间至强！”
　　“而紫霄天君，便名列山河苍生榜。”
　　周清心中一震，只觉无上霸气扑面而来。
　　山河苍生榜！
　　天下至强者！
　　难怪白天把孟家称为最强的家族。
　　“这山河苍生榜，是谁定的榜单，就没人质疑吗？”
　　文无第一，武无第二，天下第一的名号，谁不想要？
　　并且敢给至强者排序，就不怕被打上门来，凭什么我要弱其他人一头？
　　不是周清小人之心，谁排的这份榜单，纯纯挑事。
　　“大齐三国联手制定的榜单，记录天下至强十人，公信力极高。”
　　白天说道：“经过代代流传，大家都认可了山河苍生榜。”
　　“至于榜单排名，那都是凭战绩的。”
　　三方朝廷联手定榜，那难怪了。
　　“山河苍生榜是只能有十人上榜吗？”
　　“不，只是因为当今天下，只有十人达到了那个境界。”白天的语气之中透露出一股向往。
　　“道术之仙，武道之神，莫过于此。”
　　“传说中，山河苍生榜的高人多数都是魂魄与武道双修，但唯独紫霄天君，把两道都修炼到了一个不可思议的地步。”
　　周清认真点头，“我会努力的。”
　　“……”白天哑然。
　　我其实不是这个意思，你不必勉强自己……
　　但我周清就是这个意思！
　　先定一个小目标，登上这记录了天下至强十人的山河苍生榜！
　　其他人听了，亦是心中神往，幻想着名列山河苍生榜的风采。
　　但他们也知道，自己一生，都不会有那个机会了。
　　除了白若月以外，连想，其他人都没有想过。
　　“师父，除了那位紫霄天君，还有哪些至强者名列榜单？”
　　“玄都观的观主，东周诸圣书院的当世亚圣，你之前接触过的天母教的教主，还有万星商会的商主，这些都是。”
　　“天母教教主……”
　　难怪这破教被大齐通缉围剿不知道多少年了，还活蹦乱跳的。
　　呃，周清突然想到自己之前问陆清墨的那个问题。
　　她能不能对付天母教教主……
　　只能说墨姨还有很大的提升空间。
　　“这位天母教教主不会来黑云镇吧？”周清有些担忧。
　　然后就见白天看着周清的目光，有一丝古怪。
　　“我想他这样的大人物，应该还不至于因为一个据点被毁就来找你的麻烦。”
　　“还有黑山，对他来说也没有吸引力。”白天突然摇了摇头，“黑云镇，要变天了。”
　　“爹，你们进了黑山那么多天，发生什么事了？”白若月说道：
　　“我们可担心你了。”
　　“其实我们没有遇到什么危险。”白天摇头，“那位木伯很强，山神也不会招惹孟家，我们直接进了黑山最深处。”
　　“并且见到了黑山山神。”
　　“山神……快死了。”
　　周清知道山神出了问题，但没有想到那么严重。
　　白天语带感慨之意，“黑山山神功参造化，妄图逆天而为，更进一步，蜕变为仙。”
　　“但终究还是失败了。”
　　“失败的后果，就是陨落，山神撑不了多久了。”
　　“山神如果陨落，黑云镇也将不复平静。”
　　“黑山是块宝地，不知多少人多少势力在觊觎，没了山神庇佑，外乡之人也就没有顾忌。”
　　“到时候各地的强人恐怕都会无所顾忌地进入这里。”
　　“并且我听那位木伯说，山神本身，便是许多强人的目标。”
　　白天摇了摇头，“我只是一说，这些你们不用多担心。”
　　“我这次进黑山，也有些进步，太白不会受影响的。”
　　说着，白天就从自己的空间戒指中拿出了一些灵植，以及诸多奇珍。
　　“这些都是对你们有用的，你们分了吧。”
　　太白武馆得到灵植之类的宝物，白天是一视同仁的，会直接分给大家，按需分配。
　　而其他两大武馆则是储存起来，根据弟子的天赋表现来决定是否给予。
　　你天赋好，表现出色，那就每个月或者每几个月有一株灵植份额。
　　天赋表现相对其他人不好，那就只有普通的汤药、药浴。
　　其他武馆更加规范化，但周清还是更喜欢太白的做事方式。
　　不过未来如果太白持续壮大，那肯定也要改变的。
　　“你们留在武馆，我得去鬼神司陆都管那里，和她说明黑山中的情况。”
　　“师父，我和你一起！”周清连忙说道。
　　“可以。”
　　“小师弟，灵植我替你选了！”
　　“全部交给大师姐！”
　　去桃林的路上，白天询问周清，“你和陆都管已经认识了？”
　　“这些天一直在墨姨那里学习道法。”
　　白天一怔，而后微微点头，“如此自然是最好，陆都管乃是玄都观出身，必能教你很多。”
　　“的确受益无穷。”
　　“师父，你和墨姨……不太熟吗？”
　　熟的话，怎么一直如此官方的称呼她。
　　“关系一般。”白天似不想多说这方面的事情，周清也没再继续问。
　　到了桃林外，白天竟然还先通告了一声，等陆清墨允许后才进去。
　　白天似看出了周清的疑惑，解释了一下。
　　“除了若月与云家的那个小姑娘，其他任何人来这里，都先要通告，不能擅入。”
　　啊，这么严格的吗？
　　但我也可以直接进去墨姨里面啊！

上架感言（内含重要信息，必看！）
    如题，经过接近两个月，23万字的新书期，这本书也到了上架的时候。

    今天晚上00：05分左右，第一章付费章节就会上传，到时候先更个一万字。

    明天白天还有，起码也是一万字，也就是说上架当天两万字更新打底。

    我知道到了这个时候，就注定会有一些读者离开，不看或者是转投他处，这是每本书都要经历的无奈。

    只是成绩真的太重要了，决定了这本书的命运，所以请各位书友来個首订支持一下吧。

    充一两角钱，没错，就是一两角，现在这个社会基本上什么也买不到的金额，就能支持一个首订，让本书走的更长远，生命更加持久。

    首订，即订阅第一章付费章节。

    如果后面各位书友能一直陪伴下去，那我更是感激到恨不能以身相许。

    而既然有求订阅的心，那我也会拿出求订阅的态度，不会敷衍大家。

    本书现在是3万5千收藏左右，现在起点的新书上架，大神与实力作者基本都能把收藏和首订的比维持在5以内。

    三万收藏，他们就能有六千首订，甚至更高。

    5甚至10的收订比我就不想了。

    下面重要的信息来了！

    2000首订，也就是只要有十七十八左右的收订比，只要到了2000首订，那从上架第二天开始，就在每天的保底更新上加更，共计加10更。

    当然，这10章加更会陆续每天写出来，分期还账，也要给我一点码字的时间……

    在2000首订的基础上，每涨100首订，那加一更。

    还有均订（即每章平均订阅数）加更，每满100均订，加一更。

    每满500月票，加一更，10月上半月的月票也算，现在是350多票，再有150票就能加一更。

    并且以上加更，不是每章两千字，一章加更起码三千字！

    不搞虚头巴脑的，就是码，就是加更，既然求订阅就得拿出求订阅的态度是不是。

    还有打赏，前面的加更规则已经是任务繁重了，是个艰巨的挑战，再加上打赏这东西，也不强求。

    所以打赏加更，一个盟主加一更，白银什么的就不说了……我不信……

    接下来就是必备节目，献祭各方大佬，狂吸气运。

    《从水猴子开始成神》——甲壳蚁

    《这个顶流只把明星当工作》——葆星

    《道爷要飞升》——裴屠狗

    《我于岁月长河之上，俯瞰万古！》——江河载月

    《神诡世界，我能修改命数》——白特慢啊

    以上排名，不分高低，纯看哪位大佬先进了我的房间。（捂菊）

    再过四个小时零五分钟左右，vip章节就将发布。

    跪求支持！

第九十二章 第一强！
　　陆清墨先让周清进阁楼里面自己喝茶，周清依言行事。
　　师父来了，连茶水都不招呼一杯，站在外面交流，这关系果然一般……
　　周清隐约听见两人的谈话，都是和黑山有关，没有半点闲聊，完全公事公办的样子。
　　这阁楼隔音效果看来不太好，不知道有没有什么隔音道术，上次在密室……
　　过了一会儿，陆清墨进来了，神色有些凝重，不见白天的身影，看来已经离开了。
　　“墨姨，山神的事情，你都知道了？”
　　陆清墨点头，“我没有想到情况会恶劣到如此地步。”
　　“如果山神真的快死了，那就麻烦了。”
　　陆清墨默默思索着，一会儿之后，摇了摇头。
　　“看他们怎么处理吧。”
　　“墨姨，那人魂魄上的限制，你怎么破解的？”周清问道。
　　“我不擅长这一方面，但我有一个师弟擅长，我联络了他，根据他的指点破开的限制。”
　　一开始又说没办法，最后迫不得已才联络师弟……
　　周清心中一动，“墨姨，你从玄都观出来后，一直待在黑云镇吗？”
　　陆清墨点头，“十五年来，一直都在黑云镇。”
　　周清默然，十五年没回过玄都观，这一看就有问题。
　　她是来这里驻守，又不是流放。
　　不回去只能说明，是陆清墨不愿意。
　　如果是被逐出师门，或者是犯了什么大错受罚，陆清墨怎么可能还让周清成为鬼神巡游。
　　在想到陆清墨之前有些苍白的脸色，周清暗叹一声。
　　墨姨，伱对我那么好，我该怎么报答你啊！
　　如此大恩，来世做牛做马报答恐怕来不及了，只好此生……
　　“墨姨，让你费心了。”
　　“你啊，就是心思多。”陆清墨笑了笑。
　　“黑山的事情，你不用瞎操心。”
　　“我看白天气息有异，这次进黑山，恐怕收获不小，也是，和孟家人一起进去，当然不会空手而归。”
　　“他的实力不是那些炼骨境的馆主能比的，护住太白武馆没什么问题。”
　　“还有，日后你再出黑云镇，要小心高家，不要被设计了。”
　　陆清墨告诫道：“高家之中，起码还藏着一位日游修士。”
　　“并且还恐怕和外面的势力有所勾连。”
　　在上次去郡城时，陆清墨便和周清提及过此事，黑云镇中，有人不安分。
　　高家很有嫌疑吗？
　　很好，你高家已有取死之道！
　　“我明白了。”
　　周清又把自己从江中鲨鱼胃里面得到的红黑色珠子拿了出来，说明当时的情况。
　　“这是血煞珠，若是吃了，那就会煞气入脑，变得狂暴、失去理智。”
　　“这颗血煞珠，这一段云江不可能孕育这样的东西，必定是外来物。”
　　“难不成是有人故意喂了那只水蛮兽？”
　　“是有人喂食，还是它无意吞服的，这不能确定。”陆清墨想了想，说道：
　　“你以后下云江如果再发现异常，可以直接通知虾兵蟹将。”
　　“我也有这样的打算。”
　　陆清墨又把在这里“乘凉”的安琅交给了周清。
　　“公子，听说你被袭击了？人家在这里可担心你了。”安琅忧心忡忡。
　　周清眼皮一跳，你说这话的时候，如果把自己身上还缭绕的香火气消除了，那更有说服力。
　　合着你担心我，就多吸了几炷香是吧？
　　带着安琅回了武馆，白天又把周清叫了过去。
　　“让我看看你几门武学修炼的如何。”
　　虽然，这个弟子极其成器，他好像也把握不住。
　　但是他还是会尽师父之责的，能教一点，那就教一点，尽量给弟子打下一个不错的根基。
　　“大师姐已经教了我覆海蛟魔真劲……”
　　周清给白天展示了一遍，白天看了一下，微微点头。
　　“练法没问题，并且你修炼这门密武时……”
　　“好像有些特别，比若月更具备……神？”
　　“某天晚上，突然有所领悟，然后我再修炼密武就变成这个样子了。”
　　很好，不愧是盖世天才，顿悟什么的，很合理。
　　白天测度了一下周清的肉身，惊叹道：
　　“很完美，你的皮肉已经修炼锤炼到了一个我以前从未听闻过的极致，这应该和你的肉身天生强大，本源非凡有关。”
　　“在这方面你做到了一个极致，不比任何人差。”
　　周清又给白天演示了一下太白绝学，与练法不同，太白绝学白天就很有发言权了，可以很精准的指出周清的不足。
　　剑法，拳法，步法，白天一一指点了周清，让周清收获不小。
　　他终究不是生而知之的那类生灵。
　　见周清学什么都很快，领悟力很高，灵性很足，白天欣慰之余，又叹息一声。
　　“可惜，这三门只是洗髓级别的武功，以你的天赋，若是拜入武道大宗，不说绝世神功，天地武学必定能够被传授。”
　　“洗髓，是炼骨之后的境界吗？”
　　“对，炼骨洗髓，超凡脱俗，掌地登天之阶。”白天很遗憾。
　　“我手中没有与密武配套的打法，教不了你，只能教你太白绝学。”
　　周清笑了笑，“我现在才筋脉境，太白绝学已经足够我修炼了。”
　　“什么天地武学，绝世神功，我自信我手中之剑，不会逊色于它们。”
　　白天能够给周清打下无瑕的境界根基，周清便已经很满足了。
　　至于护身打法给不了周清最好的，周清并不在意。
　　太白绝学不是世间顶尖，但这却是白天最好的武功了。
　　白天犹豫了一下，说道：“太白剑法中，有最后一式，我本来想等你修炼到脏腑境时再传授给你。”
　　“可你的实力如今已然不弱，悟性也极佳，那我就提前把这一式交给你。”
　　“但你切记，不到最后时刻，决不能使用这一式剑法。”
　　周清逆斩两位脏腑境，也震撼了白天。
　　“这一式剑法是？”
　　“剑出无我。”
　　周清明白这一式剑法是干什么用的了。
　　学不学呢？
　　当然要学！
　　在周清和白天学习这一式剑法时，黑云镇中，关于周清，关于高家之中发生的事情，也飞快的传播开来，令无数人惊愕不已。
　　练武二十多日筋脉境？
　　在两名脏腑境的围杀下撑了下来？
　　因为目击者看见周清被围攻，就来太白报信了，没有人亲眼目睹周清击杀两位脏腑境，所以大家更相信他是撑到了白若月到来。
　　不然的话，那太玄幻了……
　　可就算如此，所有听闻这个消息的人，第一时间就是不信，但随着更多信息的披露，沉默震耳欲聋。
　　搁这写话本呢是吧！
　　整个黑云镇都发生了“大地震”，本来就名动黑云的周清，如今更是显赫。
　　渐渐地，黑云镇第一天才这个名号，也转移到了周清身上，且得到了绝大多数人的认可。
　　周清踏上武道之路的时间尚短，不像其他的太白弟子一样，练武多年有足够的抛头露面时间，很少有人见过周清。
　　这让周清显得有些神秘。
　　等到傍晚，周清离开武馆时，便看见有一些人聚集在武馆门口，见他出来时就对着他指指点点。
　　“那就是周清？”
　　“应该是吧，和画像上画的有些像。”
　　“看上去也没有多厉害嘛，只是长的俊了些。”
　　“娘的，你还别说，是真的英俊。”
　　“……”
　　周清起初有些茫然，这是干什么？
　　但略微思索了一下，周清便明白是怎么回事了。
　　他火了啊。
　　思及此，周清直了直背，冲着那些人挥了挥手，然后抬头挺胸地离开了。
　　有人在后方呼喊，说想要挑战他，但周清并不理会。
　　想和我交手，先去打听打听价格好吧。
　　等回到家后，周清开始修炼魂魄，顺便感知了一下附近的情况。
　　并没有人来他家堵他。
　　武者一怒，真的会流血的。
　　周清把安琅放了出来，板着脸问道：
　　“今天有没有努力？”
　　“今天很努力了哦。”安琅在天上飞来飞去的，自从变鬼之后，她脚就没沾过地。
　　可以走路，但没必要。
　　“我已经在学习制作引月香了，是夜游阶修士用的辅助香火。”
　　“陆姐姐空闲的时候，还教我道法知识呢。”
　　周清闻言，却黑了脸。
　　我叫她墨姨，你叫她姐姐，那我不是凭空比你矮了一辈？
　　“开始修炼吧，别懈怠。”
　　周清靠近安琅，但又不是特别近，不然稍后安琅吞食月华会影响到周清。
　　但安琅却在周清的魂魄旁边飘来飘去的，鼻子不停地嗅来嗅去。
　　“你是小狗吗？”
　　“公子，我早就想问了，为什么你的魂魄香香的？”安琅有些羡慕。
　　“你用了什么东西？”
　　“公子能不能把我也给喷得香香的？最好多给我喷一点。”
　　“这是我天生的，我怎么喷给你？”
　　周清直接开始观想，不理安琅。
　　她做了个鬼脸，骗鬼呢公子。
　　你魂魄以前明明不香，而后她也修炼了起来。
　　别的不说，安琅在修炼这方面，是从来不懈怠的。
　　过了十二点，周清就立马进了秘境，树哥，我来看你了！
　　为了表达自己对树哥的思念，周清哐哐给了大千仙树四下。
　　下品灵植四株，下品魂植一株。
　　算上白天从黑山带回来的，周清分到的灵植，他的灵植储备已经不少了。
　　白天从黑山带回来的灵植，不止下品，有更高品阶。
　　但那对筋脉之上的修士都有用，所以自然是优先分给白若月和沈龙，这一点大家都没意见。
　　【道法之种：观气术】
　　一枚道法之种，并且竟然是观气术。
　　这下周清的观气“天赋”，可就真坐实了，哪怕观气符消失，也无碍。
　　【武道之种：三十六式翻天锤】
　　可以，大千仙树果然没让我失望。
　　看见这枚武道之种的时候，周清心中无波无澜，很平静。
　　无他，已经麻木了。
　　并且作为一名剑客，他会的兵器多一点也没问题吧？
　　【人品丹药：化气丹】
　　【喂食他人服下此丹，可化去其对方真气，效果视对方修为以及真气浑厚程度而定】
　　【人品丹药：军粮丸】
　　【凡人服之可一月不食，武者服之，效果视修炼消耗程度而定】
　　两颗有点意思的丹药，另外还有两颗增长真气，强壮肉身的修炼丹药算是常规掉落。
　　【奇物：荡魂喇叭花】
　　【天地奇物，花朵可散发出独特的声音，震荡魂魄，若是魂魄足够坚固，便可起到纯净魂魄之效】
　　喇叭花竟然真是“喇叭”，长见识了。
　　这又是一件增强底蕴的奇物，但同时也是一件有杀伤力的奇物。
　　若是魂魄根基羸弱使用这朵喇叭花，那恐怕就会直接被震得魂飞魄散了……
　　【奇物：鸡巢】
　　【八珍鸡之巢穴，数量众多的八珍鸡血洒于此，蕴含着比鸡血石更加旺盛的气血能量】
　　周清万万没有想到，鸡血石这件奇物竟然还有后续。
　　从普通鸡血石，到黑底白条鸡血石，到如今的鸡巢……
　　【奇物：蕴生珠】
　　【天地生机汇聚形成之奇物，生机磅礴，可吸收以恢复伤势，可多次使用】
　　很好，疗伤保命的东西，周清一点也不会嫌多。
　　然后便是最后一件掉落物，也是今天砍树最珍贵的一样东西。
　　【法器：金缕衣】
　　【防御类法器，魂魄专属，可抵御道法攻击，保护魂魄】
　　如果不算碎片合成的法器，那这件金缕衣还是周清第二件掉落的完整法器。
　　看见华贵的金缕衣，周清才反应过来。
　　难怪他以前魂魄出窍总觉得凉嗖嗖的，原来是没穿衣服就到处溜达。


第九十三章 山神后裔
　　“露出来让我看看。”
　　“墨姨，怎么样？应该很健康，没什么问题吧？”
　　“嗯，不错，很强壮，很坚实，少有人能比得上你。”
　　这是关于周清魂魄的一场对话。
　　不然呢？
　　陆清墨仔细观察周清的魂魄，点了点头。
　　“你应该快要能够感受到月光的吸引力了，离神游天地也不远了。”
　　“云朵两年半的修炼成果，都快被你给追上了。”
　　“侥幸罢了。”周清谦虚回答。
　　“……”陆清墨沉默，而后开口。
　　“以后不许说这四个字。”
　　“哦。”
　　“还有偶有所得也不许说。”
　　“行吧。”
　　“云朵的天赋和其他修士比，怎么样？”周清有些好奇。
　　两年半究竟是个什么水准。
　　“很不错。”陆清墨答道：
　　“放眼一郡数郡之地，云朵也能称得上是天资卓越。”
　　“不过后面的日游，便没有那么简单了。”
　　“有人数年夜游，但一辈子都达不到日游之境。”
　　阳光对魂魄的克制无需多言，日游阶需要把魂魄置于太阳之下，炼化太阳之力。
　　这简直是把炸药往自己肚子里吞，实在是太危险了。
　　绝大多数修士在晋升日游之时，都会被阳光所伤。
　　而魂魄若是伤了，那又岂是简简单单就可以恢复的，有相当大的概率会损及根本。
　　这一关，拦住了大多数修士。
　　日游是质变，也是分水岭。
　　说云朵，云朵就到，只见小姑娘不急不缓地走了进来，先是冲着陆清墨行礼，然后欢快的和周清打了个招呼。
　　“呃，墨姨，鬼神司又有什么事情吗？”周清问道。
　　一般来说，云朵这个时间点是很少来这里的。
　　之前两次都是有任务。
　　“没事。”陆清墨摇头。
　　“不是哦，周清我是特意来找伱的。”云朵说道。
　　“来找我？”
　　“对啊，我爹让我请你去我家做客。”
　　“你爹为什么请我？”
　　我和你爹也不认识啊。
　　云朵认真的回答道：“昨天我爹问我你的事情，然后他说我们年轻人就应该多交流交流，以后有机会可以请你去家里面做客。”
　　“……”
　　周清沉默。
　　以后有机会可以请……
　　如果我没理解错的，这不是一句客套话吗？
　　你怎么当真了啊！
　　看着云朵，周清突然理解了。
　　如果是云呆呆的话，把这句话当真了，好像也正常？
　　“去吧。”陆清墨突然说道。
　　周清有些意外，但她既然这么说了，那还是答应了云朵，不过周清还得回武馆一趟。
　　云朵显得有些开心，提前离开去准备了，让周清等下直接去云家就好。
　　“你若是今天拒绝了她，那她后面还会不停的邀请你。”陆清墨说道：
　　“不如直接满足她。”
　　“云朵……确实挺可爱的。”
　　“并且太白武馆和云家的关系，本也不错，和云家打好关系，对你也有好处。”
　　“云家比墨姨你还要厉害吗？”
　　陆清墨笑笑，问道：
　　“你可知云家的来历？”
　　周清摇头。
　　“黑山山神，姓云。”
　　“云家，是山神未成神前留下的血脉后裔，所以在这偏远之地，才会出现云家这样的修士家族。”
　　陆清墨郑重说道：“表面上云家和黑云镇其他势力相差不大，但你应该能够猜到一些东西。”
　　表面上相差不大，意思就是云家暗地里还有力量隐藏了呗。
　　但一想到山神后裔这个身份，周清便也觉得正常了。
　　牛皮牛皮，失敬失敬。
　　看着周清隐现于桃林中的背影，陆清墨眼中有着疑惑。
　　魂散梅香，是什么意思？
　　肉身和魂魄全都散发着沁人心脾的香气，这是一个什么状态？
　　还是我的错觉？
　　可我怎么会产生这样的错觉……
　　陆清墨轻抚额头。
　　我大抵是病了。
　　回了武馆，白若月就把周清拉了过去。
　　“小师弟，腾龙武馆给我们的赔偿今天早上也送到了。”
　　“算上高家昨天的赔偿，一共有灵植十六株，不过都是最普通的灵植。”
　　“这些灵植对你有用的都给你，其他的给小鱼儿，你看如何？”
　　“三师兄他们呢？”
　　“这些灵植对你三师兄晋升脏腑没有什么帮助，你四师兄和五师兄说都给你，但我想分给小鱼儿一点。”
　　“这样不行。”
　　周清摇头说道：“大家冒着危险，去为我助拳，这些东西自然也有他们一份。”
　　“三师兄用不到，那四师兄和五师兄必须有，六师姐的那份也是应有之义。”
　　大家都是同门师兄弟，刚刚才陪他一起打上高家，周清这个时候吃独食，那还是人嘛。
　　并且他现在每天掉落的灵植，都可以说是下品灵植中的珍品，一株顶好几株，真不缺这些普通灵植。
　　白若月拍了拍周清的肩膀，没说什么，一切尽在不言中。
　　好师弟，我没看错你，你果然是值得信赖托付的人。
　　当初我还想把你劝走，实在是我一辈子都不愿意回忆的事情。
　　“还有赔偿的武兵，一把锤子，一把斧头。”白若月摇了摇头。
　　“故意送了两件我们没人用的兵器。”
　　太白弟子倒也不是所有人都使剑器，如沈龙便是用刀。
　　他在刀上更有天赋。
　　但锤和斧，相对来说比较冷门。
　　“我这里还有一根棍武兵，从杀手身上缴获的。”
　　“那是你的战利品，不过就算是棍，我们也没人用啊。”白若月无奈地说道：
　　“这样吧，交给我爹，让他去郡城运作运作，交易成小师弟你用得上的武兵给你。”
　　倒也不是没人用。
　　大师姐说出来你可能不信，斧法，锤法，棍法，我都会，都略懂一点……
　　“可以。”白天走了过来。
　　“本来要等你们修炼到脏腑境，我才会为你们配备武兵，但周清你的实力……”
　　“我不日便去郡城一趟，为你准备。”
　　“师父，我之前捡了两块材料，和墨姨去了一趟郡城，已经委托铸器师铸剑，只是还没到手。”周清说道。
　　“哦？捡了材料？那你运气不错，既然如此我便为你准备一件内甲吧，内甲也极为重要，并且更加珍贵。”
　　“师父，内甲我也有了。”
　　周清把海心甲露出来看了看。
　　白天一顿，看来这件内甲就是这个弟子越阶而战的底气之一。
　　“你从哪里得来的内甲？”
　　“捡的。”
　　？？？
　　“我还捡了一把武兵级别的弓与箭。”
　　“……”
　　还捡？
　　有剑有弓有甲有空间袋。
　　那看来没有我这个师父，也不是什么问题。
　　白若月顿时无比羡慕，“小师弟，你把我也带下水吧，我也想去捡宝贝。”
　　“这个……”周清一脸为难地说道：
　　“大师姐，这是天赋。”
　　“再说了，下水捡东西，也要看运气的。”
　　“让我想想……”白天陷入沉思，该给自己小徒弟什么呢？
　　周清突然说道：“师父，我用这根棍，换那把锤吧。”
　　“剑器锋利，但缺少大力，我看锤就很不错。”
　　剑是利器，锤则是力器！
　　有的时候用剑累了，掏出锤子轰轰砸人，想想还是挺爽的。
　　毕竟，这锤法练都练了，来都来了……
　　“这等近身兵器，有一件其实也就够了。”白若说道：
　　“不必交换，你直接拿走就行。”
　　说话间，沈龙他们也走了过来。
　　“昨日有一件事情，忘记与你们说了。”白天说道：
　　“黑山将变，未来还会发生不止一次地动。”
　　“待下一次地动之后，若月你便带他们进黑山吧。”
　　“爹，这是为什么？”
　　白天一叹，说道：
　　“山神虽逆天失败，但也带给了黑山一些正面影响，黑山之中会出现许多异宝，各种灵植也会加速成长，甚至一夜成熟，得到蜕变。”
　　“进入黑山，必能收获良多，对修炼有益。”
　　“这是山神陨落前，对黑山镇最后的馈赠。”
　　闻言，周清等人心中升起了敬意。
　　“离下一次地动，没有几天了，你们做好准备。”白天叮嘱道：
　　“不过长安，小风，还有小鱼儿你们就不用进去了，你们实力不足，对你们来说，里面太危险。”
　　“周清……到时候你也和若月他们一起去吧。”
　　这个弟子，自由生长吧。
　　他怕自己擅自干预，反而把周清教歪了。
　　筋脉境就能杀两位脏腑，以后会怎么样，不敢想不敢想。
　　等炼骨境，怕不是能杀他……
　　杀他这个级别的了。
　　“这个消息，黑云镇暂时只有我和陆都管，孟浩他们知道，你们切勿流传出去。”
　　顿了顿，白天又说道：“云家或许也知道，但他们肯定不会外传的。”
　　这还是独家消息。
　　但周清他们都明白，这并不能永远保密。
　　因为哪怕是上次地动之后，也仍然有人冒险去黑山，只不过数量大减。
　　周清琢磨着得努力修炼，争取在下一次地动前，突破一次。
　　若是能够晋升筋脉境小成，那他在筋脉境就真的无所畏惧了。
　　不过周清也明显感觉到，筋脉境的修炼难度，显然比皮肉境大出许多。
　　“这样的话，等消息泄露后，去黑山的人恐怕不少。”
　　“无妨，大家公平竞争就是了。”
　　“师父，你不进黑山吗？”
　　白天摇头，“我不能进，不止是我，脏腑境，夜游境以上的强者，都不能进黑山，这是山神定下的规矩。”
　　“啊？黑云镇的修行者也被限制了？”
　　“对。”白天说道：“因为……”
　　“二次地动之后，黑山，也将对黑云镇之外的修士开放了，这是山神答应下来的事情，而条件则是境界过高者不可进山。”
　　“山神答应的谁？”
　　“不知，这是山神所说，祂与某些存在互相做出了一定的妥协。”
　　山神将死，别人忌惮祂，但祂也有自己的顾忌，毕竟山神也有在乎的东西，也有后裔。
　　在双方的顾忌下，如此局面就形成了。
　　而炼骨境，放到哪里都不是弱者，若是放任进山，那大量炼骨境乃至洗髓境的高手，造成的破坏太大。
　　不过这个消息，对周清他们来说，倒是利好。
　　……
　　出了武馆，周清准备去赴云朵之约，但令周清有些意外的是，他竟然遇见了孟浩和木伯。
　　“周大哥，又见面了！”孟浩热情的打招呼。
　　“孟兄弟不是离开黑云镇了吗？”
　　“嘿嘿，突然又不想走了，周大哥这是要去哪里？”
　　“去云家。”
　　孟浩有些遗憾，本想和周清同行，多聊一聊的。
　　“这孟浩，倒是没有什么架子，热情的完全看不出出身大势力的样子。”
　　去往云家的路上，周清想着孟浩的事情。
　　有一个天下前十的父亲，但少年为人还是挺和善的。
　　一样米养百样人，古人诚不欺我。
　　到了云家，周清受到了热情款待，认识了更多云家的人。
　　云家家主，云远南也露面，见了周清一会儿，言语之中满是对周清的夸赞，以及对周清和云朵出任务时照顾云朵的感激。
　　态度很好，令周清对他的第一印象不错。
　　云朵引着周清在云家闲逛，来到一处梅园时，刚好里面也有人走了出来。
　　那是一位气质淡雅，容颜出众，身段丰满，看上去二十多岁的女子，道理只逊色于大师姐。
　　不过一想到大师姐才十八岁，身为武者潜力还很足，周清不得不感叹一句大师姐恐怖如斯。
　　“大姐！”云朵喊道。
　　淡雅女子看向云朵，露出一抹恬静的笑容。
　　“这位是？”
　　“我的朋友，周清，就是那个现在特别有名的周清。”云朵介绍道：
　　“周清，这是我的大姐，云韵。”
　　哦，云韵啊。
　　等等，云什么？
　　起猛了，刚出“斜月三星洞”，又来了“云岚宗”。


第九十四章 两面包夹芝士
　　当听闻这个名字的时候，周清也终于明白了自己为什么会对海心甲觉得熟悉……
　　云朵大姐似是不喜言辞，说了几句话就离开了。
　　“你大姐真叫云韵？韵味的韵？”
　　“对啊。”
　　好吧，云姓家族出现一个姓云名韵的，的确很合理，这不奇怪。
　　怪只怪周清懂的太多。
　　云朵说道：“我大姐很厉害的，和你一样，也是同修魂魄与武道，只不过天赋没有你好。”
　　“哦，她也双修？”周清来了兴趣。
　　这还是他第一次见到自己之外，双修两道的人。
　　虽然从一开始，白天就和自己说过双修之人不少，但那毕竟是以白天游历天下的见识说出的话。
　　在周清活动的区域里，这还是他第一次遇见其他兼修之人。
　　“是啊，大姐修炼十三年了，现在魂魄已经修炼到了夜游阶，武道也到了筋脉境呢。”
　　呃，这是可以说的吗？
　　不过这和周清预期中的魂魄武道双修差距有点大啊。
　　身为云家子弟，资源肯定是不缺的，但这个修炼速度……
　　周清莫名的想到白天和陆清墨都说过的一句话。
　　人的精力与时间是有限的。
　　同修两道看似美好，前途一片光明，力压同阶，但更大的可能性是耽误了魂魄，武道也慢了下来。
　　周清没有轻视云韵的意思，只是从她身上，真切地感受到了同修两道的艰难。
　　以前陆清墨说同修难，他是完全没有体会的。
　　几天的时间就能突破，这……好像也不难啊。
　　周清留在云家吃了一顿饭，云朵的大姐云韵，三哥云峰都出席了。
　　云朵还有一个二哥，不过人不在黑云镇，听说是去外面学道了。
　　黑云虽好，但终究太偏僻。
　　对了，他二哥叫云山，云山成了云韵二弟，这事闹的……
　　云峰是一位脏腑境武者，对于周清颇为好奇，惊叹于周清的天赋与修炼速度。
　　云家之行，倒是没有人为难周清，没有发生一些喜闻乐见的环节。
　　辞别云朵，等回到武馆后，周清竟然又见到了孟浩。
　　周清狐疑，这人是特意来堵我的吧？
　　不是，他思想出问题了吧。
　　这次只有孟浩一个人，木伯并不在。
　　看见周清回来，孟浩冲周清挥了挥手。
　　“孟兄弟，伱这是？”
　　“黑云镇我也不认识别的什么人，所以只好来这里打扰了。”
　　孟浩说着，又摸出了一株灵植递给周清，“还望周大哥不要嫌弃。”
　　周清眼中闪过古怪之色，这是想要腐蚀我。
　　看人真准。
　　暗中观察了一下其他师兄，发现他们神色亦不正常。
　　看来是都被孟浩送了东西。
　　富哥多v我50看看实力。
　　“孟兄弟，使不得，当真使不得。”
　　周清推辞着，但孟浩执意要送，周清只好无奈收下。
　　接下来孟浩一直待在太白武馆，但他很有分寸，周清等人练武时他并不会来窥探，等他们闲暇时才会来交流。
　　周清尤其发现，孟浩对自己最热情，最爱来和自己说话。
　　这……
　　周清要去云江的时候，孟浩也跟了过来，问周清要去哪，他能不能一起。
　　但被周清以处理私事为由婉拒了。
　　然后周清顿时飞奔向桃林。
　　“墨姨……”
　　周清进来时，陆清墨正在弯腰浇花，诱人的饱满，完美的曲线直冲冲地闯进了周清的视线。
　　还好这里只有大家师姐与云朵可以直接进来，不会有外人突然闯进来。
　　不然的话，这样的画面岂不是会被一些心术不正之人看见！
　　至于周清，正人君子来着。
　　“什么事？”陆清墨直起身子，看向周清。
　　“那个孟浩……”周清把孟浩的事情说了一下。
　　“他应该是对你感兴趣。”陆清墨说道：“毕竟你的事迹，他也了解，好奇很正常。”
　　“这一点我也猜到了，不过他不会有别的想法吗？”
　　“放心吧，他最多与你交好，拉拢你，不会对你不利的。”
　　“为什么？”
　　“因为孟家的荣耀。”
　　周清略微放心了一些，凡是扯到荣耀、精神啥的，都会有一种旁人很难理解的坚持。
　　“你不用担心什么。”陆清墨笑了笑，“身为紫霄天君的儿子，他什么样的天赋没有见过。”
　　“紫霄天君本人，就是传奇。”
　　等周清出了桃林，陆清墨又继续自己的浇花大业。
　　但与刚才不同的是，她没弯腰了。
　　周清去了云江，这本就是他的目的地。
　　白天归来，他如今很安全，在这片地界，不会有人敢再来杀他。
　　今天的水下之行并没有发现异常的蛮兽，只是得到了几株灵植。
　　周清也发现了一具人类尸骨，但周围什么也没有。
　　云江，不知沉了多少尸。
　　回了武馆，孟浩还在，周清也放心的和孟浩交流着，对于那位天下第一的紫霄天君，他还是很好奇的。
　　“我爹啊，也没什么特殊的，和正常人一样。”孟浩笑着说道：
　　“就算在紫霄城，我平日里也很少看见他的。”
　　“是因为紫霄天君一直在闭关吗？”
　　都已经名列山河苍生榜了，还那么努力的修炼，令人肃然起敬。
　　“不是，因为他老是带着我娘跑出去游玩，所以看不见他人。”
　　“……”
　　不愧是盖世强者，主打的就是一个随性自然。
　　“周大哥，你的天赋很好，未来不会局限在这里的。”孟浩说道：
　　“以后有机会，一定要去紫霄城，我好好招待你。”
　　“我最佩服也最羡慕你们这样的修炼天才。”
　　孟浩的羡慕，溢于言表。
　　“孟兄弟这是自己羡慕自己啊。”周清笑了笑。
　　孟浩摇头，“不，我说真的。”
　　“至于我……”孟浩叹了一口气，“这辈子是没有什么希望了。”
　　“嗯？”周清疑惑，“我观你的肉身没有修行过武道，那你应该是修士吧？”
　　“你说对了，我未练过武，但我也没有修炼过魂魄。”
　　“我就是一个凡人，只不过吃了些宝物，身体强壮些。”
　　“啊？”
　　周清惊讶不已，这怎么可能？
　　“这并不是什么秘密，很多人都知道。”孟浩看起来并不悲伤。
　　“十二岁那年，我的身体查出问题，无法修炼，我爹也无能为力的那种。”
　　“他也不是无所不能的。”
　　孟浩一出生就拥有了所有人梦寐以求的一切，可唯独失去了一样东西。
　　修炼变强的可能。
　　其中得失，很难衡量。
　　周清不知道该说什么好。
　　安慰？
　　人家这个出身也轮不到周清来安慰啊……
　　“提起了这些，抱歉。”
　　孟浩虽然年少，但很豁达，“小事一桩。”
　　“从另外一个角度看，我不能修炼，反而有其他的好处，最起码没人敢惹我。”
　　“我去天母教老巢，估计都没人敢对我下手。”
　　周清哑然。
　　武者和武者之间厮杀没问题，紫霄天君其他的子嗣如果死于武者争锋，从道理上来说，是没毛病的。
　　当然，天君有不讲道理的资格。
　　可要是谁把孟浩杀了，就是修行者屠戮凡人，那就毛病大了。
　　并且这么一个凡人，也没威胁。
　　夜晚。
　　“安琅，世间最显赫的出身，和修炼天赋，你选什么？”
　　月光下，周清问了安琅这样一个问题。
　　安琅想了想，回答道：
　　“我选跟在公子身边。”
　　你这小嘴跟抹了蜜一样，让我很难办啊。
　　周清抓出一把香火，递给安琅，属实拿捏我了。
　　“拿去拿去。”
　　安琅开心地接过香，找个角落享受去了。
　　哼哼，让我选选选，又不是我选了就真的给我。
　　我可聪明了。
　　孟浩的事情给了周清一些触动，这位强者子嗣，失去了一些光彩。
　　周清很庆幸自己有修炼的天赋。
　　如果不能全都要，那显赫的出身与修炼天赋，周清必定会选择后者。
　　只要自身强大起来，我所在的地方，就是最显赫的。
　　所以，开砍！
　　十五个光团掉落，周清查看一番，灵植五株，魂植一株，修炼丹药三颗，以及一颗有些特殊的丹药。
　　【人品丹药：龟息丹】
　　【服用后会进入假死状态，可维持三天时间】
　　这种丹药平日没用，但一旦到了需要的时候，那就会有奇效。
　　此外五样东西分别是：
　　【奇物：寒冰之心】
　　【寒冰精华，无须炼制，可直接镶嵌于兵器上，使兵器拥有寒冰之力，也可融入心脏之中，使心脏具备神异（此项能力仅限于寒冰类特殊体质与种族使用）】
　　【奇物：火焰之核】
　　【火焰核心，无须炼制，可直接镶嵌于兵器上，使兵器拥有火焰之力，也可融入心脏之中……】
　　【道法之种：灵雨术】
　　【汇聚天地间水之元气，化雨而下，可促进植物生长】
　　【材料：天雷玉】
　　【受雷霆劈击而未损的宝玉，可用来炼制法器、雷属性武兵】
　　【法器：聚气升灵壶】
　　【主动吸收天地元气、太阴之力等能量，纳满之后可升灵，得到能量精粹】
　　材料没什么好说的，道法之种直接栽种到魂乡中。
　　“可惜我不是仙宗灵田道童开局，不然就凭这一手道术，也能混得不错。”
　　如果仙宗灵田道童人手一份类似的道术，那当周清没说。
　　这件法器倒是很有用处，能把天地能量升灵，这样就变相的加快了周清的修炼速度。
　　而周清最在意的，就是那两件奇物。
　　寒冰之心，火焰之核，还能镶嵌在兵器上。
　　这不就是附魔宝石吗？
　　三天后。
　　周清陷入了两难境地。
　　陆清墨的道术飞毯飘在空中，她人坐在左边，白若月坐在右边。
　　而周清……坐在中间。
　　两面包夹芝士。
　　这让周清动也不是，不动也不是。
　　会出现这样的情况，还得从刚才说起。
　　在今天清晨他去到陆清墨那里后，她便告诉周清，武兵已经炼好了，还有郡鬼神司那边有事情需要他配合处理一下。
　　并且刚刚郡城那边有一场盛会即将举办，可以去看看热闹。
　　所以周清和陆清墨又踏上了前往郡城的旅途。
　　但等周清去武馆，告知白天自己将要离开的时候，问题来了。
　　白若月也要去。
　　这一次，她不想再做目送，她也要加入其中，三人行！
　　当时，她跟着周清去了桃林，表达了自己的不满。
　　“墨姨，以前你可是老带我去郡城玩的，现在总是带小师弟！”
　　“我们是有正事……”
　　不过在看见白若月气气的脸色后，陆清墨最终还是选择带上了白若月。
　　然后就形成了如今的包夹之式。
　　还好飞毯足够大，三人中间有足够的空隙。
　　不然的话，三人并排，那恐怕就得人挤人了。
　　遗憾……啊不对，是幸好没有互相挤压。
　　郡鬼神司。
　　周清在这里看到了两个老熟人。
　　青华县鬼神司赵都管，还有青华县定武司副都管赵光。
　　此外还有另外一位相貌普通的中年男人和他们两人站在一起。
　　脏腑境武者。
　　叶重和另外一位大汉坐在主位。
　　看见两人进来，叶重严厉的神色略微缓和了一些。
　　“陆都管，周巡游。”
　　“这位是郡定武司的吴都管。”叶重介绍了一下身旁的大汉。
　　“青华县天母教据点一案，还需你们配合一下。”
　　“应该的。”周清点头。
　　这么看来，和两位赵都管站在一起的，就是那位常年不在青华县的定武司都管了。
　　陆清墨提前通知叶重自己到了，他才把青华县三人叫来的。
　　三人齐至郡城，那青华县恐怕也处理干净了。
　　那我结算善功的时机也到了……
　　接下来，由周清复述了一遍事情的始末，青华县三人在旁补充，不漏细节。
　　皆是实话实说，没有弄虚作假，毕竟周清可不会偏向他们。
　　在角落里，还有人将他们的每一句话记录下来。
　　“玩忽职守，天母教据点壮大至此，你们要负主要责任！”叶重拍了一下桌子。
　　这话是对青华县三人说的。
　　“幸好有陆都管和周巡游，才没有酿成大错。”
　　青华县三人喏喏称是，心里面再有什么想法也不可能在这个时候胡言乱语。
　　叶重又是对他们一顿训斥，那位吴都管也发话了，语气更重，面色怒极。
　　“你们下去吧，留在郡城接受审查，青华县那边的事务，我们会另外派人处理。”
　　“等审查结束后，你们的处罚结果就会下来。”
　　三人告退，角落处的记录之人也悄然离去。
　　“麻烦两位跑了一趟。”叶重很客气。
　　陆清墨摇了摇头，“无妨。”
　　这时，只听那位吴都管说道：
　　“周巡游果然是一表人才，年轻俊杰。”
　　“不敢当。”
　　却听吴都管话风一转，说道：“只是周巡游有时做事，手段未免太过暴烈了。”
　　“剿灭天母教据点，是大功，但未拿证据，直接公然斩杀两位副都管，这也不合规矩。”
　　“还望周巡游以后做事，多加思虑，不然的话，恐引发祸端。”
　　周清皱眉，还没说话，陆清墨就开口了。
　　“他所做的一切，都是我允许的，你有什么意见？”
　　“就算是陆都管特许，周巡游之前的行为也不合规矩，若是人人如此，那置法理，置朝廷于何处？”
　　“玄都观弟子，也要守规矩。”
　　周清开口说道：“吴都管说的是，但当时情况紧急，天母教之人即将召开信徒大会，残害百姓。”
　　“我若是一切按规矩来，恐怕来不及了。”
　　“特殊情况，特殊处理嘛。”叶重笑着插话，“周巡游也是心忧青华百姓，可以理解，可以理解。”
　　吴都管的神色缓和了一些，说道：“我不是想要追究周巡游的责任，你的功劳我也知道。”
　　“是我失言。”
　　吴都管摇了摇头，没再说话，而是直接离开了。
　　“这位是……”周清看向叶重。
　　叶重苦笑，“这就是吴都管的作风，周巡游不要见怪。”
　　周清倒是没有怪，他做的事情到底合不合规矩，他心中也清楚。
　　但这位吴都管如此……耿直的行事，也是让周清意外。
　　就是不知道他是真的直，还是明直暗弯？
　　白天还有，打底一万字


第九十五章 周老爷心眼小
　　捣毁天母教据点一案，经此一遭后，基本也不会再麻烦周清了。
　　该奖他的，已经奖过了。
　　青华县的那几位都管，以及县令该如何处罚，不是周清需要管的。
　　等事情结束后，找到在其他地方等待的白若月，陆清墨带着两人往城中一个方向走去。
　　“那位吴都管，应该并非故意针对你。”途中，陆清墨说道：
　　“我在郡城学习的那段时间，对这位吴都管也有所了解，他当时还是副都管。”
　　“其人行事，最重规矩，维护齐律，最讨厌无法无天，不守规矩之人。”
　　“因为这样的性子，他得罪了很多人。”
　　“鬼神司与玄都观息息相关，但定武司却不是如此，都管任命，为了避讳，玄都观一般不会插手。”
　　周清若有所思，难怪这位吴都管敢说玄都观弟子也要守规矩这样的话。
　　既是性子刚直，也是因为定武司不是玄都观统管。
　　按理来说，玄都观贵为国教，哪怕他不统管定武司，多数定武司武者肯定也惧其三分。
　　但这个世界上就是有些人，犟的像头牛。
　　“这种性子，还得罪了很多人，那他是怎么升都管的？”白若月好奇地问道。
　　“他爹是州定武司都管。”
　　陆清墨轻飘飘地说出了一句话，让周清沉默了。
　　是我天真了。
　　就算真是倔牛，也是背景通天的倔牛。
　　很快，三人便到了目的地。
　　千兵坊！
　　“这里是郡城最好的铸器师所在之地。”陆清墨说道：
　　“你的银精和天青金液，就在这里炼制。”
　　有接待之人恭敬的将三人带去了会客室，奉上茶水。
　　很快便有沉重的脚步声响起，会客室的门打开，整片空间的温度都似乎升高了一些。
　　进来之人是一个头发散乱，皮肤泛红的白发男人。
　　“袁大师。”陆清墨开口。
　　“陆都管驾临，蓬荜生辉呐。”
　　袁大师身后跟着两人，捧着一木匣。
　　“幸不辱命，没有辜负那些珍材，陆都管可以瞧一瞧，是否满意。”
　　抓起木匣，递了过来，周清连忙接过，在陆清墨的示意下打开一看。
　　只见木匣之中摆放着一把长约三尺七寸，泛着寒光，剑身中间有一条笔直金线的宝剑。
　　只是目视，便能感受到剑之锋锐。
　　“好剑！”
　　白若月在旁出声。
　　周清拿起宝剑，便看见另外一面剑身中间是一条银线。
　　这是因为用了金液与银精所致。
　　金与银交相辉映，熠熠生辉，充满了坚固不坏的味道。
　　“因铸剑材料不俗，此剑在武兵之中，称得上是极品。”袁大师介绍道：
　　“日后若是能寻到适合材料，未必不能更上一层楼。”
　　“多谢袁大师。”周清真诚道谢。
　　“无需客气，交易罢了。”袁大师摆了摆手。
　　“你可以给它起个名字，未来相当长的一段时间，它都将陪伴着伱。”
　　起名……
　　周清沉思。
　　他准备把自己之前得到的两块宝石镶嵌上去，一冰一火，纵横天下。
　　附魔宝石很神奇，冰火之间可以完美交融。
　　那就叫高兴与哀伤之剑？
　　不妥。
　　周清看向了白若月，决定把这个光荣的任务交给大师姐。
　　这件兵器材料是他出的，铸器师是墨姨找的，而如今大师姐也来了。
　　这是三个人的故事，他想给大师姐一点参与感。
　　绝对不是因为他是起名废。
　　“让我起名吗？”白若月一愣，随即有些兴奋，想了一下说道：
　　“那就叫它太白吧！”
　　“呃，师父的剑？”
　　“他的剑另有其名，我的也不是这个，就决定是你了，小师弟。”
　　“那好，剑名太白。”
　　周清没有拒绝，这个名字也行，他要求并不高。
　　周清三人没在千兵坊多留，直接离开了。
　　而后陆清墨便一个人回了鬼神司，有事要做。
　　“走小师弟，我带你去一个地方！”
　　白若月兴冲冲地带着周清七拐八拐，来到了一处热闹的街道。
　　“这里是什么地方？”
　　“武者、修士自由交易的地方。”白若月兴奋地说道：
　　“在这里能以比各个商会之中更低的价格买到同样的，甚至更好的宝物，不过也有可能被骗。”
　　周清明白了，这不就是超凡世界典中典，坊市嘛。
　　当然，虽然是典中典，但坊市这样的存在，其实是必然会衍生出来的。
　　坊市的存在，部分程度上解决了修行者日益增长的物质需求同落后的社会生产之间的矛盾。
　　也完全可以满足部分修行者杀人夺宝后处理赃物的需求。
　　“大师姐，你来这种地方，不怕被骗？”
　　“还是你身怀绝技，能够辨宝识宝？”
　　白若月摇头，“我没有这样的绝技，但你有啊！”
　　“你上次来郡城，不是靠直觉在万星商会得到了一件宝物吗？”
　　“在这里说不定也行呢！”
　　“……直觉，又不是每次都能出现。”
　　“来都来了。”
　　“真拿你没办法。”
　　周清估计大师姐的女侠梦可能又发作了。
　　遗憾的是，走遍了所有摊位，遇宝石也没有反应。
　　哪怕有些东西被摊主吹得天花乱坠，世间唯一，白若月都心动了，遇宝石也保持沉默。
　　果然，这种地方，正经卖家除外，其他的十个有九个是骗子，另外一个则是准备做骗子。
　　难怪上一次袁方都没带周清来这里。
　　“小师弟，你行不行啊。”
　　“……不是我不行，是这里真没蒙尘的宝物，大师姐，以后少来这里。”
　　周清已经摸清遇宝石的一些机制了，这玩意对于摆在明面上的宝物好像不会有反应。
　　白若月有些泄气，闷闷不乐的离开，两人又去到了万星商会。
　　她这次来郡城，也是有正事的，需要购买一些疗伤丹药之类的东西，为后面进入黑山做准备。
　　在周清陪着白若月选购丹药时，有人来到两人面前，和周清打了个招呼。
　　“这位兄弟，真是有缘，我们又见面了。”
　　周清一看，想起了这人是谁。
　　上次他来万星商会遇到的那位和袁方不太对付的人，黄明年。
　　周清点了点头，但他却注意到黄明年身旁的一个人目光一直停留白若月身上。
　　白若月也发现了，瞪了那人一眼。
　　周清暗怒，挡住了那人的视线，那人看向周清，皱眉就想说话，但被黄明年按住了。
　　“舍弟冒昧，我替他道歉。”黄明年说道。
　　“哥，你道什么歉，我又没做什么。”那人开口，极其高傲，目中无人。
　　“就算我真做了什么，你也不用道歉。”
　　“如果嘴巴不需要，可以去千兵坊给熔了。”周清神色冷漠。
　　“你……”那人大怒，但这次还没来得及说话，就直接被脸色难看的黄明年拉走了。
　　“兄弟对不住，下次再来，我亲自给你赔礼道歉，我回去一定好好管教他。”
　　周清理都没理黄明年，对这两人全无好印象。
　　大师姐也是你能乱看的？
　　“那是什么人？你认识？”白若月凑过来问道，盯着两人的背影，虎视眈眈。
　　要不是这里禁止动手，她刚才早就一巴掌扇过去了。
　　“不相干。”
　　“上次来郡城偶然见过的，年纪大些的叫黄明年，另外一个不知道是什么东西，也可能不是个东西。”
　　“姓黄？那应该是黄家人，我爹和我说过，郡城里的大家族。”
　　“管他什么大家族，没脑子的玩意。”周清很是不爽。
　　黄明年看起来还正常，谁知道他弟弟是这么个货色。
　　人真是具有多样性，龙生九子，当真是各有不同。
　　周清想了想，精神力延伸而出，追上黄家兄弟，保持在一个安全距离，隐约能听见黄家兄弟的交流。
　　“哥，你拦我干什么？不知道哪里来的野小子也敢忤逆我，我今天非得教训教训他不可！”
　　“你平日里怎么玩我不管你，但关键时刻能不能收一收你这性子？”
　　“他们的身份都不简单，和你之前玩死的那些女人，欺负的那些人不一样！”
　　“在这天月郡我黄家怕谁？”
　　“蠢货，你要气死我，要不是娘让你跟着我，我理都不会理你！”
　　“你不理我，我还……”
　　两人远离了商会，周清的精神力收回，冷冷一笑。
　　傻逼。
　　原来是一丘之貉，两个都不是什么好东西。
　　周清叫过一位万星商会的人。
　　“刚才那两个人是谁？”
　　“黄家的公子，黄明年与黄明日。”
　　周清把后面这个名字记在心里。
　　周老爷心眼小，是记仇的。
　　以后如果换一个地方再遇，那就不会如此轻易的罢休了。
　　白若月需要的丹药比较珍贵，所以都是在二楼买的。
　　当白若月付账时，那位待在隔间的林主管突然现身，给打了一个折扣。
　　“周公子，又见面了。”林主管和善的和周清笑了笑。
　　“林主管，你这样让我很为难啊。”周清无奈地笑了笑。
　　“都是按规矩办事，你放心，不会有任何问题，只是意思意思。”
　　“林主管你可真有意思。”
　　等出了商会之后，白若月惊奇地说道：
　　“小师弟，你面子那么大，在这里的折扣竟然比我爹还大？”
　　“不是我的面子大，是墨姨的大，上次我和墨姨一起来的，这位林主管记住了我。”
　　“不过师父在这里买东西也有折扣吗？”
　　“当然，像我爹这样的实力，或者鬼神司都管这些人物，万星商会都会如此对待。”
　　“一点折扣不可能驱使一位强者，但起码不会交恶。”
　　看来这万星商会能够发展到如此规模，不是没有原因的。
　　不过最重要的原因，肯定还是其背靠那位山河苍生榜的强者。
　　天下至强，一言一行都是天威。
　　大丈夫当如是！


第九十六章 突破，三天砍树奖励
　　晚间，天月酒楼。
　　陆清墨拒绝了叶重的宴请，而是三人自己解决。
　　虽然这天月酒楼，也有官府背景，最后也是记账报销就是……
　　“黄家么，的确是天月郡中的大家族，势力不小。”
　　在周清询问了一下黄家的情况后，陆清墨给周清讲解了一下。
　　“这个家族，武有洗髓境的强人，道有显圣境的高手，也算是天月郡的霸主之一。”
　　“黄家、袁家，就是天月郡最强的家族势力，此外天月郡中还有四座武馆，一座佛寺，两座道观，其中还不算郡道观。”
　　“对了，佛寺就是曾经处于黑云镇的大雷雨寺。”
　　这个名字周清熟啊。
　　“这里的局势要比黑云镇复杂很多，强者也更多。”
　　魂魄之道，日游之后，便是显圣。
　　如果说日游阶的魂魄能够初步正面和武者对抗，可以有效的抵御阳刚气血。
　　那么显圣境的修士和武者正面对抗，就真差不了多少了。
　　魂魄修炼到了这一步，宛如实质，仿佛拥有了另外一具“肉身”一样。
　　“这黄家除了自身实力以外，还有一样绝技，闻名各郡，那就是驭鬼术。”
　　“是附近诸郡，最擅长驭鬼、养鬼的家族。”
　　周清神色一凝。
　　黄家，驭鬼术？
　　这怎么听上去，那么耳熟呢。
　　“咦，小师弟，你没学武之前害你那人，好像也姓黄，会驭鬼术吧？”
　　周清点头，“对，黄石仁也会驭鬼术。”
　　“他是不是黄家人，我们无从得知。”陆清墨摇头，“毕竟他的魂魄没能保留下来。”
　　“事后鬼神司也调查过黄石仁，关于他来黑云镇定居前的信息并没有查到。”
　　“只查出他在黑云镇期间，或明或暗，以各种手段敛财，是个贪财的人。”
　　“你不是唯一一个受害者，还有其他人也被他看中了家财，房产、田地等等，都夺了过去。”
　　周清的宅子虽然不大，但地段不错，价值不小。
　　房子的珍贵，周清可以说是最有发言权的，毕竟他前世……
　　黄石仁就是个观想境的修士，还一大把年纪了，爱财好色，实属正常。
　　繁华之地的一座宅子，又不是茅草屋，周清一个人孤苦无依，被这厮盯上也真是倒了霉。
　　如果不是周清穿越而来，那黄石仁恐怕还在以各种手段敛财呢。
　　“那个黄石仁有没有可能和这个黄家有关系？”白若月嘀咕了一声。
　　“希望没有吧。”
　　周清嘴上这样说着，但心中却念头不停转动。
　　同样的姓氏，驭鬼之术，魂性材料……
　　真的是一个巧合么……
　　吃过饭后，三人回到了鬼神司准备歇息。
　　但期间发生一点小插曲。
　　“若月，伱走错了，那才是你的房间。”陆清墨叫住了准备进她隔壁的白若月，指了指离她房间颇远的一间房。
　　这里一个排只有两个房间相连。
　　“啊？”白若月愣住，“我不和墨姨你住在一起吗？小师弟住那边才对吧？”
　　“咳咳。”周清发言了，“这的确是我的房间，我要睡在墨姨隔壁。”
　　该走的人是你，白若月！
　　“对。”陆清墨点头，“他不能去那边住，晚上我要帮他……”
　　白若月看了看周清，又看了看陆清墨，脸顿时鼓了起来，还没等陆清墨说完，就负气离开。
　　“我不该来的！”
　　姓周的，我看错你了，我就不该把介绍你和墨姨认识！
　　“砰！”
　　白若月重重的关门，以表达自己心中的情绪。
　　陆清墨看了周清一眼，周清还以无辜的眼神。
　　“你负责和若月解释。”说罢，陆清墨就进了房间。
　　周清敲了敲白若月的门，“大师姐，快开门，我是小师弟啊！”
　　“你走开。”
　　“你不开，那我就自己进来喽！”
　　“不要！”
　　不要就是要，周清直接“破门而入”。
　　其实也没啥，周清要住隔壁，只是因为陆清墨要替他遮掩修炼时的动静。
　　周清魂魄出窍，采纳元气，元气魔好兄弟如约而至，送来温暖。
　　周清也盛情款待了好兄弟，让元气魔乐不思蜀，等离开时非要给他送礼。
　　周清屡次推辞，最终实在拒绝不了了，只能含泪收下好兄弟的赠礼。
　　裂躯为礼，泪目。
　　果然，哪怕是天地魔头，只要你付出真心，它们也会还你“真心”。
　　他让元气魔好兄弟下次再来，好兄弟答应了下来，不过说是叫其它的小伙伴来，它就不来了，身子有些虚。
　　这里实在太快乐，来一次就够了，多了它也遭不住。
　　不禁让周清再次感叹，魔间自有真情在啊！
　　等炼化了这波好兄弟的礼物后，周清只觉魂魄一震，似是发生了某种变化。
　　透过窗子看向外面，那淡淡的月光竟对周清产生了吸引力，让周清有了一种置身于月光之下的冲动，不过这种冲动还不强烈。
　　对月光产生冲动而不强烈，出窍后期之境！
　　周清很欣喜，修炼到这一步，离夜游就很近了。
　　“墨姨，你在看吗？”
　　“……”
　　陆清墨沉默，你问这种问题，把我衬托的像一个会偷窥你房间的不良之人。
　　“墨姨，我出窍后期了！”周清给陆清墨分享着自己的喜悦。
　　“很不错。”陆清墨终于说话了。
　　“以你的修行速度，再过几天就能够尝试着炼化月华，开始神游。”
　　陆清墨回忆了一下周清晋升出窍境的日子，又沉默了。
　　不到二十天，就要突破一个大境界了。
　　这样的消息传出去，足以羞煞无数修士。
　　但在没有任何魂魄资源的情况下，修炼的那么快，该不会有问题吗？
　　特别是周清还罕见的招来了元气魔，真的不会有什么隐患吗？
　　思及此，陆清墨有些担忧。
　　“你过来让我看看，我给你检查一下。”
　　“哦哦。”
　　周清魂魄回归，直接开门去了陆清墨的房间。
　　而两人不知道的是，这一切都被第三间房间里，一双明亮的大眼睛看见了。
　　牙都咬碎了。
　　可恶！
　　陆清墨给周清来了一个全方位的检查，甚至还用上了玄都观道术，最后得出的结论是：
　　这具身体，这道魂魄，实在是太棒了！
　　根本没有一点问题，气血强盛，魂力蓬勃。
　　“可惜，当初你被鬼物伤了本源，虽然现在看不出有什么影响，但若是没有那遭事情，你恐怕还会更加出色。”
　　“本源之伤，极难弥补，你突破境界会壮大已有的本源，但失去的那部分，却无法通过这样的方式弥补回来，若是你本源完盛……”
　　那样会是什么样子，不敢想，不敢想。
　　其实我现在就很巅峰，只是你们不信。
　　周清回了自己的房间，第三个房间里的人依然亲眼目睹了这一切。
　　嗯，她还计算了周清进去的时间。
　　突破了一个小境界，周清修炼的更加勤快了。
　　过了十二点他也没有去砍树，和上次一样，准备等明天回了黑云镇再砍。
　　而过去的三天里，他砍了十二次树，宝物自然是哗啦啦得掉。
　　灵植、魂植、修炼丹药若干，就不一一赘述了，倒是有几枚特殊丹药，有些意思。
　　【人品丹药：沸血丹】
　　【燃烧气血换取更加强大的力量，药效过后的虚弱时间与气血恢复时间相关联】
　　【人品丹药：诱兽丹】
　　【捏碎之后，会散发出蛮兽无法抵御的香气】
　　【人品丹药：大地不动丹】
　　【服用后可源源不断的汲取大地之力，增强自身防御力，离开地面无效】
　　【人品丹药：不疲丹】
　　【服用后做诸多事情，一天之内都不疲不软】
　　除了诱兽丹，其他三种丹药都是辅助战斗类。
　　呃，这个不疲丹，应该也算战斗类吧？
　　【奇物：鬼床】
　　【鬼魂休憩之床，万鬼陨落之地生成，可蕴养鬼神，增幅鬼力，可与奇物鬼居相融合】
　　【奇物：吞光石】
　　【黑暗之石，现身之后，便会吞噬一片区域内的光线，制造一片黑暗之地】
　　【奇物：清明雨露】
　　【清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂，清明之时，生灵魂断，生灵魂魄之气汇聚转化形成的露珠，涂于眼中可开眼醒神，增强目力】
　　【奇物：灵感之花】
　　【契合冥冥，感灵而生，放于清水之中捣碎，一饮而尽，不可咀嚼，可增强灵感直觉】
　　【奇物：感命石】
　　【滴血入石，可感血主生死】
　　奇物，突出的就是一个奇字，五花八门什么都有。
　　鬼床直接被周清扔给安琅了，这东西他也能睡，但他睡着不仅没有好处，反而还会有坏处。
　　周清也发现，鬼居这件奇物的确是有说法的。
　　之前掉过一株鬼树，能和鬼居融合，现在的鬼床也是如此，不愧是奖励加成期间掉落的宝物。
　　三合一后的鬼居，品质无疑变高了。
　　那吞光石虽然神奇，但也不是立马能有用的奇物。
　　清明雨露和灵感之花早就被周清给消化了。
　　前者直接加强了周清的瞳部天赋，让阴阳眼都有些更进一步的意思。
　　后者，说实话周清用了之后没什么感觉。
　　灵感直觉，这太玄乎了，一般也不会出现直觉。
　　【道法之种：安土地神咒】
　　【元始安镇，普告万灵。岳渎真官，土地祇灵……护法神王，保卫诵经。皈依大道，元亨利贞。】
　　【结坛行法，唤土地，通山神，奏告上天，保卫正道】
　　【道法之种：通魂咒】
　　【可与浑浑噩噩之鬼魂沟通，暂时唤醒灵性】
　　两枚道法之种，安土地神咒正是和金光咒并列的八大神咒，效果也说得很直白，可以沟通土地和山神。
　　通魂咒也不难理解，并且这门道法之种都已经结果，进了周清的肚子。
　　然后就是不皮一下不舒服的掉落。
　　【武道之种：游龙鞭法】
　　【鞭若游龙，力大奇巧，百般角度，难以抵御】
　　【武道之种：金蝉功】
　　【软功外壮，又名门裆功，渐渐起立，两拳互击，疾如风暴而全无痛楚，此功大成】
　　可以，又掌握了一种兵器的用法，鞭法！
　　没错，虽然掉了两门武功，但就是一种“兵器”。
　　那啥子金蝉功，周清理解其意思后，愣了好久，都不好意思对外说自己练过。
　　可他不学不行，种子都给了。
　　这都是大千仙树逼的，他真不愿意。
　　不过两拳互击而无痛楚，听上去是真的牛……
　　可惜要等大成才有这样的效果。
　　【特殊物品：扩容石】
　　【可扩张空间装备】
　　这玩意很有用，周清的空间戒指从一百个立方直接扩容到了三百立方，越来越大了。
　　【特殊物品：器物融合之光】
　　【……】
　　以前掉过的东西，上次合了一件海心甲，这次周清也已经用了。
　　把他掉落的一件追风靴，与之前的一块材料，紫雷玉融合，成功得到了一件武兵。
　　追风靴炼制时就是受了雷霆霹击导致出了问题，只要能完美融合雷霆力量，就能驾驭风雷，完成晋升，融合之光刚好能行。
　　【武兵：追风紫雷靴】
　　【完美融合晋升之武兵，具备特性“追风”，特性“紫雷”】
　　追风，速度类特性。
　　紫雷，则是伤害类特性。
　　对我这件速攻兼备的装备，周清很满意。
　　远攻有箭，近战有剑锤棍……
　　防御有甲，速度有靴。
　　他觉得自己膨胀了。
　　【材料：紫灵晶】
　　【练功材料，可提升某些晶化武功境界与威力】
　　【材料：地火青莲子】
　　【练功材料，可提升某些地火属性……】
　　两样材料，但不是练器用的，而是练功用的。
　　周清暂时用不到，太白绝学，是纯粹的技法，而密武，这东西怎么看也不是晶属性和地火属性。
　　你说是妖魔之属周清还信。
　　【法器：定神丝】
　　【控制类法器，可限制魂魄移动，束缚魂魄】
　　【法器：毁天灭地珠】
　　【一次性法器，爆炸就是最完美的艺术！】
　　这两件法器就是最后的，也是品质最高的掉落。
　　定神丝，真就是一根丝线模样的法器。
　　鉴于大千仙树“劣迹斑斑”，看见定神丝捆绑束缚之能的第一刻，周清就想到了……
　　而那件毁天灭地珠，周清的评价是，不如改名叫做派大星珠。
　　十二次砍树，平均每次掉落三样宝贝，人在家中坐，宝从“天上”掉。
　　还有谁？


第九十七章 另类交易会
　　清晨，与白若月见面的第一刻，她就给了周清一个眼神。
　　你进去的很久嘛！
　　周清莫名其妙，这是干嘛？
　　而万星商会的人一大早的就送来了三张请柬，邀请周清三人去参加万星交易会。
　　周清上次听袁方说过这一活动，不过上次无缘参加。
　　这也是来郡城前，陆清墨和周清说的热闹。
　　这是万星商会不定期举办的盛会，每一件出现在交易会上的东西，价值都极高。
　　炼骨境，甚至洗髓境级别的宝物都有可能会出现。
　　不仅是万星商会会拿出诸多珍宝，在交易会上，参会者之间也能互通有无。
　　听袁方说，上一次万星交易会，还是在一年多以前举办的。
　　一次万星交易会，甚至其他郡县之人也会提前赶来。
　　同理，如果其他郡城的万星商会举办交易会，天月郡的人也会蜂蛹而去。
　　“你们有兴趣吗？”陆清墨询问周清二人。
　　随着请柬而来的，还有一张此次交易会的物品清单，仅包括万星商会拿出的那部分。
　　白若月扫了一眼清单，惊喜出声。
　　“咦，竟然有一颗神心果！”
　　“这可是最好的壮心宝物之一，很珍贵，我都只听我爹说过。”
　　“大师姐你需要？”
　　“对。”白若月点头，“我六腑已淬炼完成，正在炼五脏的阶段，一颗神心果可以节省我大量炼心的时间。”
　　脏腑境，六腑无瑕为小成，五脏完美为大成，一步步，一个个器官，循序渐进。
　　白若月十八岁，便已经接近脏腑大成，还拥有和炼骨境过几招的实力。
　　当然，高顶天那把年纪了还是炼骨境，天赋必定不高，加之气血衰败，实力是不如正常炼骨武者的。
　　不到一定境界，没有特殊机遇，晚年肉身气血衰败是每个武者与修士都会面对的困境。
　　修士肉身衰老后，也很难承受自身强大的魂魄了。
　　“神心果的确罕有。”陆清墨点头，“虽然只对脏腑境有用，但极其难寻，诞生的条件非常苛刻，哪怕是出现在玉京，也会被哄抢。”
　　这种东西也归属于灵植，但比一般的灵植要更罕见，想要得到，很看运气。
　　正常的灵植，多是那种增强气血，壮大肉身的效果。
　　武者炼化后，也需要花费一些时间把灵植的好处转化到各个身体部位上。
　　肉身气血乃是武道的根基，能够增强自然是好的，但终究不是针对性强化。
　　神心果这样的专对心脏有用的灵植，那就不一样了。
　　周清从仙树中得到的灵植，则是增强肉身根基的，针对身体某一部位强化的都有，均衡发展。
　　“小师弟，这株龙脉草，是淬炼筋脉的绝佳灵植，传说中如果能服用大量龙脉草，能将自身的筋脉炼成龙筋龙脉。”
　　“龙脉草的确很适合伱。”陆清墨也表达了肯定。
　　“这个大量是多少？”
　　“我也不知道，但起码也要几百株吧。”
　　“……”
　　虽然他不缺一株龙脉草，但既然遇见，那就买了吧。
　　反正花的是天母教的钱。
　　“还有这颗震骨丹，能够震荡骨骼，排出骨中杂质，对炼骨有事半功倍之效。”
　　“这种丹药你们不能服用。”陆清墨插话，“震骨丹药效过于霸道，虽然可以辅助炼骨，但对骨骼也会造成伤害，导致骨骼弱于同阶。”
　　“啊，那这种丹药也能卖？”
　　“对于那些天赋不足之人，若是能够凭此更进一步，骨骼比同阶之人弱些，也是可以接受的。”
　　“那我们就参加吧。”周清看着清单，既然大师姐想要，那当然是满足她喽。
　　“不过这种交易会的东西，我们能买得起吗？”
　　“不用担心。”陆清墨喂了周清一颗定心丸。
　　“在以物换物的同时，万星商会任何时候都接受金银交易。”
　　交易会在早上，但并不在万星商会，而是另有其地，也是万星商会的产业，名叫易宝阁。
　　进了易宝阁，有人询问周清他们是否需要掩饰身份，得到不需要的答案后，便领着三人去到位置上。
　　周清观察了一下四周，发现进来的人，有光明正大，有的则是掩饰了面容。
　　令周清意外，这里所有的都是包厢，他还以为会有大厅的。
　　中间是一个圆台，林主管已经站在了台上，微笑面对所有人。
　　有点拍卖会那味了。
　　但怎么不是个火辣美女来主持啊？
　　交易的第一件物品，就是白若月提过的那枚震骨丹。
　　炼骨级别的宝物在这天月郡，已经是很珍贵的存在了。
　　“怎么没人喊价？”周清疑惑。
　　包厢里是有服务人员的，不过陆清墨让她们出去了。
　　“不用喊，你在那块玉牌上写下你的报价就行。”白若月指了指挂在包厢墙壁上的玉牌。
　　“你的报价会被显示在林主管头顶的玉璧之上，那里会出现所有的报价，并进行一个排序，价高者得。”
　　“如果你第一次报价被别人压下去了，但不愿意放弃，也可以再次出价。”
　　“大师姐你懂的那么多？”
　　“哼哼。”白若月得意地说道：
　　“我以前可是也和我爹一起，参加过交易会的。”
　　再看陆清墨，也是神色如常。
　　好吧，原来就我一个乡下人。
　　周清把玩着玉牌，有些惊奇。
　　只需在上面手写出自己的报价，信息就能反馈到中央玉璧上。
　　这和自己前世的科技手段无疑有些相似。
　　道法果真神奇，只有想不到，没有道法做不到，甚至比周清前世的科技还要给力。
　　毕竟周清前世，还只是科技世界，而不是科幻世界……
　　这个世界的底层生灵过的贫苦，一场大旱就能让一县之人流离失所，死伤惨重。
　　但有地位之人不知道有多舒服，享尽了道法便利。
　　“还有，小师弟，我们在包厢里面的声音是传不出去的，报价玉牌就是我们展示自身存在的唯一途径。”白若月继续说道：
　　“只有林主管的声音能传进各个包厢，交易会结束之前，允许你从中途悄悄离开，但不允许公开露面。”
　　“啊？”周清一愣。
　　这万星交易会和自己了解的拍卖会不一样啊！
　　周清认知中的拍卖会：
　　菜狗坐大厅，权贵坐包厢。
　　竞价之时，声音此起彼伏，争得脸红脖子粗，动不动就以要杀人一般的眼神怒目而视。
　　争到高潮时，还有人直接表明身份，我爹是谁谁谁，我是哪个宗门的圣子，请各位给我一个面子。
　　不给面子？
　　放学别跑！
　　结果万星商会搞这套，不喊价，还隔音，这还怎么让我以势压人？
　　周清心中已经直接宣布这万星交易会血统不纯正了。
　　“报价玉牌，隔音包厢，万星商会这是自己给自己增加成本啊。”
　　陆清墨开口了，“以前不是这样的。”
　　“很多年前，万星交易会还是喊价，且交易过程中可以随便露面，后面才改的。”
　　“为什么改了？”
　　“因为发生了一件事情，有一位少年参加万星交易会，被一方大派的弟子以势压人，并被极尽嘲讽，由此引发了一系列的恩怨。”
　　“最后那位少年成长了起来，名列山河苍生榜，灭了那一方大派。”
　　“……”
　　好经典的故事。
　　不过总感觉这应该是我这个穿越者该做的。
　　“虽然那位强者没有追究，但那之后万星商会就改了交易会的形式。”
　　“像我们进来时，被问及是否需要隐藏身份就和此有关。”
　　“等我们离开时，也是分批从不同的通道离开，万星商会会尽量保证客人不会在交易会上被欺压。”
　　周清无言，这万星商会，好清奇的画风。
　　“不过世事无常，万星商会此举，反而让人们对他愈发信任，生意更加兴隆。”
　　在周清他们交流间，一件件物品被交易出去。
　　有法器武兵，有各种灵植，有观想图与武道练法。
　　甚至还有名额的交易，比如在袁大师那里定制武兵的名额。
　　当龙脉草出现时，报价之人顿时多了起来，中央玉璧上不停地跳动着。
　　周清也填了一个价格，不过很快就被其他人超过了。
　　“灵植罕有，专门针对某一部位强化的灵植更少见。”陆清墨说道：
　　“不过你放心。”
　　“我会出手。”
　　“我这里倒还有些积蓄，应该够的。”周清摇头。
　　天母教据点发展了十年，修炼宝物可能不会有多少，但黄白之物是极其充裕的。
　　这种邪、教的敛财能力有多恐怖，无需多言，周清没有把那处据点搬空，但最值钱的他肯定拿走了。
　　都是赃物，必须经过陆都管处理才行！
　　而陆都管则是处理给他了。
　　白若月看着周清淡定地填着价格，心中羡慕。
　　太潇洒了。
　　神心果的价值比龙脉草高太多，她肯定是买不起的，只能让陆清墨买给她。
　　但毫无疑问，白若月也想试一试这种豪掷千金的感觉。
　　如陆清墨所说的那样，这株龙脉草没丢，入了周清囊中。
　　哼哼，他岂是那种需要墨姨付钱的人。
　　软饭？
　　不好意思，我肠胃很好，我选择说不。
　　“竟然还有蛮兽蛋卖。”
　　“世间有御兽之术，自然便有兽蛋，幼兽买卖。”
　　等到了交易神心果时，陆清墨拿过了玉牌，填了一次价格。
　　然后竞价就结束了，神心果直接归陆清墨所有。
　　万星商会一方是有直接选择权的，他们看中某一条报价，如果满意就能直接确定交易。
　　周清看了一下陆清墨的报价，是一门道术。
　　“曾经偶然得到的一门道术，有些价值。”
　　“用道术交易，只需拓印一份就好，前提是你的道术万星商会没有。”
　　周清暗暗吐槽，给拓印本就行，那这不相当于白捡了一颗神心果？
　　“这门道术的价值换一颗神心果绰绰有余，你的龙脉草也能算在内，待会你不用付钱了。”
　　“……”
　　周清突然觉得自己的胃的确出了点问题，今天恐怕只能吃些软的了。
　　墨姨，好香啊。
　　出手了这两次后，其余时间周清他们则是看客。
　　陆清墨当然没有任何需要，本就是带两人来看一看罢了。
　　这场交易会，对修炼有用的灵植自然不止龙脉草与神心果，但其效果多是普通大众的。
　　黑山之中并不缺这种灵植，白天带回来的就有，没有必要在这里花大价钱购买。
　　白若月倒是再出手，买了几颗疗伤丹药。
　　交易会的最后一件物品，则是一部洗髓级别的武功秘籍。
　　天月郡的霸主便是洗髓境，这一级别的武功放在郡中任何势力都足以受到重视。
　　这部武功的竞争很激烈，出手的都是天月郡各方霸主，周清他们自然是看戏。
　　万星商会的物品交易完毕后，就是自由交易时间。
　　与刚才的流程类似，把自己想要售卖的物品交给万星商会，由他们进行展示。
　　“万星商会准备的商品，品质都是有保证的，已经鉴定过的。”陆清墨说道：
　　“但自由交易便需要注意，无法保证东西的好坏。”
　　在陆清墨的提点中，一件件物品被摆到了看台上，五花八门，什么都有。
　　“那些是什么？”
　　一个角落里的东西吸引了周清的注意力，是一堆石头，和其他的宝物比起来，卖相过于普通。
　　紧接着，周清身躯微颤，引来了白若月疑惑的目光。
　　“小师弟，你抖什么？”
　　不是我抖，是我放在身上的东西抖。
　　“墨姨，我来了！”
　　周清充满了惊喜地说道：“我的那种直觉又来了！”
　　“又来了？”
　　陆清墨反应过来周清说的是什么，来得好啊！
　　“哪件东西？”
　　“那堆石头从左往右数，第三颗，像碗一样的那颗。”
　　“直觉……啊，你是说那颗石头是宝物？”白若月也跟着惊喜起来。
　　“那些是藏宝石。”陆清墨解释道：
　　“这种石头只会诞生在一些神秘古老的地方，比如我曾经说过的九阳墟，玉京之内还有专门经营藏宝石的地方。”
　　“但藏宝石很古怪，能够隔绝魂魄的探查与各种法器的照射感知，基本无法被道术武功探查，只有专门研究藏宝石的人，才能根据蛛丝马迹去猜测里面有什么。”
　　敢问墨姨你说的这种人，是不是叫源天师？
　　“那墨姨，山河苍生榜的高手也探查不了吗？”白若月好奇问道。
　　立马就见两人以一种古怪的眼神看着她。
　　“你确定你的直觉对那颗石头有反应？”
　　“我确定！”
　　遇宝嗡嗡石响个不停，还不停地颤抖着，他人都快被抖麻了。
　　“其他的石头呢？”
　　“没什么感觉。”
　　“那就把它买下来。”陆清墨立马出价。
　　而对藏宝石感兴趣的，不止周清他们三个，其他人也陆续报价。
　　拼一拼，搏一搏，今晚红缘楼快活！
　　每个人买彩票的时候都想着这波天命在我。
　　最终那颗石头还是被周清他们买了下来，之后三人一直等待交易会结束，取了东西后从万星商会安排的通道离开。
　　很巧的是，周清他们走出一段距离后，就遇见了两个人，他们明显是在传音。
　　“清泉兄，你听我的准没错，我们买的那颗藏宝石里面绝对有货。”
　　“那颗石头，线条分明，色彩调和，棱角冲天，必定是石王啊。”
　　“像它旁边那颗碗石，普普通通，拿回去吃饭，我都嫌卖相差，都不知道买它的人是怎么想的。”
　　“凯申兄高见！”
　　路过两人时，周清突然听到这样的一阵对话。
　　周清微怔，左右看了看，发现那两人并没有动嘴，依然是在传音，但却被自己听见了。
　　奇物耳听八方石，使用后有几率聆听别人的传音内容！
　　回忆两人的对话，周清面色一阵古怪，看样子这两人也是刚才交易会的参加者。
　　分析的倒是头头，还真具备一定的理论知识，石王都整出来了……
　　他怎么不知道？
　　祝他们成功吧。



第九十八章 呔，妖怪！
　　“也没啥特殊之处啊。”
　　白若月拿着碗状石头，左看右看，又放到太阳底下晃了晃。
　　啥也没看出来。
　　“切开看看就知道了。”
　　“那小师弟你切？”
　　“……我不切。”
　　他又没有进宫做皇家武者的打算，切什么切。
　　此时的他们正坐在道术飞毯上，往黑云镇赶去。
　　石粉迎风飘散，藏宝石缺口越来越大。
　　到某一刻，有光亮在石中闪起，陆清墨停手了。
　　她突然看了周清一眼，眼神复杂。
　　好准。
　　这份直觉，真的好准。
　　就是不知道是不是其他事情，也能那么准。
　　“里面的确有宝物，价值不菲。”
　　“是什么？”
　　精神力涌动，有一滴液体石头缺口飞出，落在她的指尖上。
　　只见其手指上粘着一滴乳白白的液体，香气扑鼻，闻之神心舒爽。
　　看着这一幕，周清心中一动。
　　好一根玉指。
　　啊不对，是好一件宝物。
　　“地心魂乳。”陆清墨介绍道：
　　“一种奇珍，可提升魂魄境界，治愈魂魄之伤，而这只是它最基本的效果。”
　　“它最大的作用，是让魂魄如大地般深厚，无论是修炼，还是战斗，都极有好处。”
　　“可以提高魂魄的承受力，让你在战斗中承受更多的伤害而不倒，这样的宝物，可遇不可求。”
　　魂魄如大地般深厚，自然是一种夸张的形容，但的的确确是能够让魂魄更加坚韧与宽广的。
　　如炼化月华，正常修士炼化一个单位的量就是上限，服了地心魂乳后，便能炼化三个单位的量。
　　“原来是这样的宝物。”周清点了点头，颇为淡然。
　　虽然可能有些装比，但这种类型的宝物，他确实是见多了。
　　周清平时里就用过不少类似的宝物。
　　纯净魂魄的，坚固魂魄的，加强魂魄的……
　　大千仙树都掉过，和这地心魂乳效果类似的也有，如今周清的魂魄本就不是寻常修士能比的。
　　“墨姨，这地心魂乳对魂魄的提升，大吗？”
　　“很大，其中蕴含着极其充沛的魂力。”
　　周清闻言，有些愉悦。
　　对这个世界的修士来说，地心魂乳深厚魂魄的效果无疑更重要。
　　周清用多了这种宝物，对这一功效不能说不在意，但也能平常视之，毕竟以他的魂魄质量，这魂乳的深厚效果肯定是会有所下降的。
　　它还能提升魂魄境界，那自然是最好。
　　“对了墨姨，这东西对你有用吗？”
　　陆清墨摇头，“没用，我曾经服用过一份地心魂乳。”
　　“若月倒是可以服一滴，武者虽然不修魂魄，但魂魄若是壮大了，对武道修炼也有助力。”
　　说着，陆清墨手上的乳白色液体直接飞进了白若月的嘴巴里。
　　周清心中一叹，大师姐应该吃碗里的。
　　“一滴够吗？不够再来点。”
　　“若月不是修士，最多就能服用三滴，多服无益。”
　　“那再给大师姐吃点。”
　　周清毫不吝啬，一大碗地心魂乳，分出三滴算什么。
　　三滴魂乳入口，白若月伸出舌头抹了一下嘴唇，怕有乳白色液体残留。
　　“咸咸的，还有一股淡淡的腥味，没有闻起来那么香。”白若月点评道。
　　陆清墨又把剩下的地心魂乳全部倒在一个玉瓶里递给周清。
　　“这一份地心魂乳分量不少，伱服用之后，应该还会有剩余。”
　　“修士要以魂魄吞服，勿经肉身。”
　　“小师弟运气真的太好了。”白若月很羡慕，“我怎么就遇不到这样的事情。”
　　“小师弟的自然就是大师姐的。”
　　周清笑道：“大师姐你分那么清楚干什么。”
　　白若月露出笑容，但不知为何又马上收敛了下来，狠狠地瞪了一眼周清，扭过头去。
　　“墨姨，关于黑山山神的事情，郡鬼神司那边有说法吗？”
　　“郡鬼神司管不了这件事情，这件事已经上报到州鬼神司了，玄都观也知道了。”陆清墨说道：
　　“具体如何处理，还要看玄都观，黑山山神，可不是简单的神明啊。”
　　“那我们有什么任务吗？”
　　“郡鬼神司那边还准备去各县巡查，以防青华之事重演，不过这和我们没有关系。”
　　陆清墨面色淡然，“稳定黑云，就是我们需要做的事情。”
　　“等下一次地动之后，黑云镇之外的武者与修士，恐怕会蜂拥而至，齐进黑山。”
　　“以前外乡修士不敢越雷池半步的局面，过去了……”
　　陆清墨没继续说话，但周清两人都明白她的意思。
　　刚回到武馆没多久，孟浩又出现在了周清面前。
　　“你的消息还真是灵通啊。”
　　“全靠木伯。”孟浩笑了笑。
　　周清了然，那位木伯是一位修士，实力极强，白天敢深入黑山，就是因为木伯的存在。
　　陆清墨对于那位木伯的实力也很认可，言说其是一位高人。
　　可以纵横天下的那种高人。
　　自从孟浩因周清的原因继续留在黑云镇后，每一天都会来太白武馆晃悠，和周清聊一聊。
　　孟浩性格不错，为人处世也很老到，主动结交，几日相处，周清和这位不能修炼的世家弟子关系已经很可以了。
　　有的时候两个人成为好朋友，真不需要多长时间，投缘片刻就行，无缘十年浅交。
　　最重要的是，周清感受到了孟浩的真诚。
　　真诚才是必杀技，以诚待人，必以诚报之。
　　“不打扰清哥你练武，等你练完我们再聊。”
　　“好。”
　　业精于勤，荒于嬉。
　　周清虽然天赋过人，又有金手指加身，但一直都很勤奋，从不松懈。
　　待今日的武道功课完成后，周清又朝着云江出发了。
　　这块基本上是独属于他的宝地，必须要狠狠开发。
　　云江之中，只是蛮兽实力不强，不意味着里面没有上佳灵植。
　　不过这次孟浩也跟着周清一起去了。
　　“清哥你有控水御水的天赋？”孟浩有些惊讶。
　　“对。”周清把这一点告诉了孟浩。
　　一开始他无法解释避水珠碎片的来历，只好推给天赋，反正装备也无人能发现。
　　到了现在，也只能一条道走到黑了。
　　“你该不会是哪一位龙君转世吧。”孟浩开玩笑般的说道。
　　控水御水，大部分人第一时间想到的自然是龙族。
　　“你见过哪位龙君转世差点被一只小鬼给害死了。”周清摇头。
　　“还真是惊人啊。”孟浩感慨，“凡躯灭鬼，有损之身修行仍然一日千里，根基雄浑可越阶而战，自身还觉醒了种种天赋。”
　　“清哥，未来整个天下才是你的舞台，王权富贵，唾手可得。”
　　越是了解，孟浩就越是惊讶。
　　孟浩现在无比的看好周清，甚至有些推崇的意味了，人总是对自己缺少的东西有着别样的感觉。
　　天才他见过，见多了，但没有任何资源培养就能如此逆天的天才，这简直是闻所未闻。
　　从黑山之中带出的几株普通灵植，对孟浩来说，那也算资源？
　　孟浩也很羡慕周清，他拥有着周清短时间内无法触及到的权势与地位。
　　但如果可以的话，他愿意拿这一切来换取周清的修炼天赋。
　　不，比周清差的天赋他也愿意。
　　“说什么王权富贵。”
　　周清摇头，噗通一声跳入水中，开始了自己的水中恶霸旅程。
　　孟浩的安全，周清完全不担心。
　　甚至可以说因为有孟浩的存在，周清更加安全了……
　　水中，周清身旁漂浮着一只被砍成两半的怪鱼尸体，而周清手中则是拿着一颗黑红色的珠子。
　　这又是一颗血煞珠。
　　周清神色有些凝重，带着怪鱼的尸体浮上了水面。
　　孟浩看出了不对劲，问道：“发生什么事了？”
　　“有些古怪。”
　　周清没有犹豫，立马取出虾兵蟹将给他的信物激活，丢进了云江，然后静静等待。
　　虾兵蟹将曾言，激发信物后等待片刻，它二人自会现身。
　　周清不太能理解，但估计这应该是龙宫的手段。
　　一会儿之后，便见江面翻滚，虾兵蟹将露出头来。
　　“人族小子，召我们来何事？”
　　虾兵开口，中途也看了孟浩一眼，发现只是一个凡人后就没在意。
　　“两位，我在云江底下……”周清取出两颗血煞珠，把自己的遭遇说了一遍。
　　虾兵蟹将对视一眼，血煞空飞到了它们的爪子上。
　　“哼，真是大胆，敢在云江做一些小动作。”蟹将冷哼。
　　“人族小子，你做的不错。”
　　虾兵又把信物扔给周清，“如果再发现这样的事情，也要及时通知我们。”
　　“作为报酬，我们会再告诉你三处长有灵植之地，对你这个境界……”
　　“咦，你怎么筋脉境了？”
　　虾兵一惊，语气有了变化，上次见面不还是一个皮肉境的小家伙，这才多久？
　　蟹将也被震住了，无比的惊讶与好奇。
　　它们两个也没睡觉啊。
　　“侥幸罢了。”周清谦虚回答。
　　陆清墨不让他说这四个字，但现在陆清墨又不在。
　　正当虾兵蟹将再想说话时，孟浩出声了。
　　“你们是，云江龙宫的虾兵蟹将？”
　　“小子，你是谁？”
　　孟浩笑了笑，“前些年云江龙君设下龙君宴，我和我爹去过一次云江龙宫。”
　　虾兵蟹将一愣，再说话时语气都小心了一些。
　　“敢问令尊是？”
　　“家父紫霄天君。”
　　“哗啦！”
　　虾兵蟹将直接沉入了水底，搅起浪花，等再浮起来时连忙拱手作揖。
　　“见过孟小公子，未能第一时间认出公子，还请恕罪。”
　　“龙君宴时我二人不在龙宫，未能得见天君天颜。”
　　“无碍。”孟浩摆手，又介绍了一下周清。
　　“这位是我在黑云镇认识的好朋友，周清，我视其为兄长。”
　　周清心中微动，孟浩这是，给自己站台啊。
　　“周公子。”
　　虾兵蟹将又连忙对周清拱手。
　　“……”
　　你们的傲气呢？你们的龙君荣耀呢？
　　妖怪也如此善变啊。


第九十九章 师父的恩怨
　　虾兵蟹将再也没有了询问周清实力为何提升如此之快的心思。
　　人家突破的快一点怎么了？
　　孟家少爷都认大哥的人，很合理的好吧。
　　“为了答谢周公子，我们愿意把知道的七处灵植生长点告诉你。”虾兵说道：
　　“烦请周公子以后继续帮我们留意一些。”
　　“好说好说。”周清一口答应了下来。
　　三处资源点直接变七处了，二代之威，恐怖如斯。
　　之后虾兵蟹将就带着血煞珠以及那具蛮兽尸体离开了。
　　“太威风了。”周清笑着对孟浩说道。
　　“威风的是我爹，我不过是狗仗……狐假……我不过是沾了几分光罢了。”
　　你一开始是想说狗仗人势，狐假虎威是吧？
　　孟浩似是也有些尴尬，转而说起了周清。
　　“以清哥你的天赋，未来不用依靠任何人，也能威慑天下，无人敢轻之。”
　　靠天靠地，都不如靠自己。
　　所以孟浩心中隐隐有些推崇周清。
　　强者之姿！
　　周清心中有些感慨，二代和二代之间，差距还真大。
　　看看孟浩是什么样，再看看自己在郡城遇见的黄家人又是什么样。
　　简直是一个天上，一个地下。
　　“清哥，我打算离开了。”
　　“不多待一段时间？”
　　“来黑云镇都快一个月了，我娘都念叨我了。”孟浩说道：
　　“我回紫霄城一趟，然后再去其他地方转一转。”
　　“未来伱可一定要来紫霄城，让我好好招待你。”
　　说着，孟浩从自己的空间戒指中取出一块刻有紫霄二字的木牌，“到时候你拿着它，就能直接去我家。”
　　周清没推辞，“放心，若有机会，我肯定会去紫霄城走一遭。”
　　山河苍生榜，他也想领略一下风采。
　　“那我就恭候大驾了。”孟浩笑道：
　　“我有一个姐姐，到时候我介绍给你认识。”
　　“这就不必了吧。”
　　我就是客气客气，你不要误会我的意思，请务必介绍给我认识。
　　“没关系，我姐最喜欢揍各路天才，她肯定会对你感兴趣的。”
　　“……真不必了。”
　　我真没客气，你不要误会我的意思，我不想认识。
　　你让你姐姐不要过来啊。
　　因为今天避水珠已经进入了冷却状态，所以虾兵蟹将说的资源点只能留待以后再探索。
　　待回了武馆后，孟浩又给大家送了一次灵植，太豪气了。
　　在离开前，孟浩特意和周清说了一番话。
　　“清哥，以后你在外行走时，切记要小心玉京凌家，以及江南东家的人，特别是后者。”
　　孟浩郑重的提醒周清，“你和白叔的关系，能隐瞒就隐瞒，直到你彻底成长起来。”
　　“不过你放心，一般人不会发现白叔的。”
　　周清心中一动，想到了自己学习密武时师父说过的话。
　　“我师父和这两家有恩怨吗？”
　　“白叔和凌家的情况比较复杂，但和东家就是纯粹的有怨无恩，所以你一定要小心。”
　　“这两家都是当世名门，族中强者辈出。”
　　“至于具体内情，白叔没对你说明情况，自有其考虑，我就不越俎代庖了。”
　　周清默默点头，目送着孟浩远去。
　　玉京凌家，江南东家，天下名门，师父，你在外面到底干了什么啊……
　　“小师弟，小孟和你偷偷地说了些什么？”白若月凑了过来。
　　“说要把他姐姐介绍给我认识。”
　　白若月眉头一挑，“那可是紫霄天君的女儿。”
　　“女儿怎么了，儿子不也和我是朋友。”周清说道：
　　“等以后我名列山河苍生榜，你也是周清天君的大师姐了！”
　　“哼哼，你别得意，我也是要做天君的女人。”
　　“好，以后我满足你的要求。”
　　周清点头，让你成为天君难，但做天君的女人嘛，这个简单，等我成为周天君就行。
　　“真的假的，你能帮我成为天君？”
　　“今天晚上睡早点，能早些做梦。”
　　“？”
　　白若月怒瞪周清，锤了给周清一下，扭头就走。
　　周清笑了笑，转身的时候就看见白天正在不远处看着这里。
　　“……”
　　师父，你听我解释。
　　——
　　夜晚，周清回到家中，他先拿出惩恶令看了一下，上面显示的善功为四百九十九。
　　令牌给周清传了信息，如果他此时结算，那以他的惩恶程度，能有……百分之九十九的加成？
　　百分百的加成就是最高，如果能圆满结算，会有额外奖励。
　　周清一愣，那最后百分之一呢？
　　一番思考，周清生出一个猜测。
　　是因为没把素天女真身干掉？
　　不不不，不可能是因为这个，如果真的是涉及到素天女这种重要人物，那不可能只占百分之一的比例。
　　难不成是因为青华县那些玩忽职守之人的审查还未结束，还没得到处罚？
　　他们的玩忽职守不作为，无疑也是恶的一环。
　　若是他们没有被处罚，那加成不圆满，倒也说得过去。
　　周清挠头，不是，你要么就给我个九十，让我不要奢求额外奖励。
　　要么就直接给我圆满，结果现在就只差这一点……
　　这是要逼死强迫症啊！
　　收起惩恶令，可恶，心情不好，开冲！
　　秘境之中，周清虎视眈眈地看着仙树。
　　罪魁祸首，受死吧！
　　不过周清先看了下数据面板，依然还是四点体力，没有因为晋升出窍后期而增加。
　　“看来得到出窍圆满，才会加体力。”
　　上一次观想境的时候，也是如此。
　　“砰！”
　　【武道之种：伏虎掌】
　　【壮胆醒神，掌有巨力，降服神虎】
　　【武道之种：金刚腿】
　　【接天连地，十方金元，铸炼己身，腿若金刚】
　　【人品丹药：精元巨丹】
　　【远古皇家炼丹师采集珍贵宝药，混合气血本源，历经二十年才可炼制一炉，粒粒珍贵】
　　【人品丹药：真气巨丹】
　　【远古皇家……】
　　“……”
　　看着第一点体力掉落的四样东西，周清陷入了沉默之中。
　　两枚武道之种，很好，这没问题。
　　除了各种兵器武功外，周清现在也有指法，掌法，腿法的武功了。
　　技多不压身，周清已经接受了不掉剑种的事实。
　　其他类型的武功多学一些也没坏处，反正吃了果子就直接入门，又不用耽误他的精力。
　　但你这个精元巨丹，真气巨丹，认真的吗？
　　精元丹，上古皇家炼丹师炼的精元大丹，现在又是这个。
　　好好好，你这样皮是吧？
　　不知道有没有太古、神话时代皇家炼丹师弄出的精元超巨大丹？
　　还别说，这巨丹个头都要比大丹大不少，确实巨。
　　【法器：避水珠（碎片）】
　　第二点体力掉了一个熟悉的东西，外加一株灵植，一株魂植。
　　这是第四块避水珠碎片了，不过周清对于它身体能够融合出完整的避水珠碎片，不抱希望。
　　【法器：避水珠（碎片）】
　　【四块法器碎片融合完成，各方面能力有了极大增强，可操控凡水，对奇水灵水有些一定的抵抗能力】
　　果不其然，避水珠还是处于碎片状态，但四片融合，也让它的能力到达了另外一个领域。
　　从一开始的只对凡水生效，到如今的已经涉及到奇水灵水，也算是蜕变了。
　　接下来的两次砍伐，掉落了八样东西。
　　灵植两株，魂植两株。
　　【奇物：养魂玉】
　　【可蕴养魂魄、鬼魂，增强魂魄、鬼魂的活性、灵性】
　　这玩意竟然是魂魄和鬼魂通用的，没得说，周清直接用在了自己身上。
　　等养魂玉在自己身上无效，达到上限后再丢给安琅用。
　　周清身上也有其他的几件可以重复利用的奇物，等对他无用后，倒是可以借给好友用用。
　　至于售卖，周清没有这样的想法。
　　这种可对魂魄或者肉身永久性增强，还能多次使用的宝物卖了容易，想要买，那就很难了。
　　【奇物：幻化之叶】
　　【将此叶置于腰间，可将自身外表幻化为树木，但只是虚有其表，不具备树木本质，日游境有概率识破幻术，显圣境必定可以看破】
　　有意思的东西，在某些时候说不定有奇效。
　　【人品丹药：升魂丹】
　　【提升魂力，壮大魂魄，同时兼具凝练魂魄之效】
　　【武兵：鹰喙枪（碎片）】
　　【武兵鹰喙枪的枪头，检测到玩家已拥有枪杆，可融合为完整武兵】
　　最后掉落的一件物品，倒是令周清有些意外，最开始对他助力不小的枪杆已经被他淘汰许久了。
　　没有想到如今又掉落了枪尖。
　　这把武兵也算圆满了。
　　不过看来明天周清又得在云江捡武兵了……
　　用完四点体力，周清便出了秘境，放出安琅开始修炼。
　　升魂丹，魂植，以及地心魂乳周清都一一将它们使用。
　　天地元气源源不断的汇聚，元气魔又大方的留下了元气精华助周清修炼。
　　在这诸多宝物的加持下，周清的魂魄在快速提升，一股淡淡的波动扩散而出。
　　这一次周清修炼的动静有些大，让安琅都受到了影响，她干脆不再牵引月光，而是凑到了周清面前。
　　地心魂乳的确是极好的宝物，里面蕴含着不小的魂力，再加上周清辅以魂植以及丹药之力，周清心中隐有预感。
　　到了某一刻，只见周清的魂魄边缘突然暗了下去，汇聚的天地元气戛然而止，不再进入其体内。
　　又见那些照射不到周清的月光竟有扭曲之势，似乎这里有什么东西在吸引它们。
　　“这是……”安琅惊讶。
　　“呼！”
　　周清的魂魄睁开眼，轻吐一口气，天地元气都波动了起来。
　　“出窍圆满！”
　　周清惊喜，他在出窍境走到了极致。
　　当周清把目光放在那些月光上时，深深的吸引力传来，让周清有一种不顾一切直接冲到月光下面畅游的冲动。
　　不过周清立马魂魄归体，这股冲动立马就消失了。
　　“恭喜公子，贺喜公子，修为更进一步，离羽化飞仙更近了。”安琅在旁边连连道贺。
　　羽化飞仙，所有修士的终极目标。
　　而武者，追求的便是肉身不灭，永恒于世。
　　“好好好，你很会说话，重重有赏。”
　　“奖励你今天晚上制出几根新鲜的引月香来。”
　　周清抓出一大把香火材料，丢给安琅。
　　安琅小脸一垮，就知道欺负鬼！
　　而后周清又把自己用剩的地心魂乳丢给安琅，这东西鬼也能用。
　　安琅顿时喜笑颜开，公子真好，这变脸速度。
　　这女鬼，当真是有一手好活。



第一百章 炼月突破，双魔同噬
　　出窍圆满，也意味着周清随时可以开始尝试炼化月华，晋升夜游之境。
　　以周清的魂魄底蕴，炼月破境，自然是不存在任何瓶颈的。
　　这也代表着，他修炼魂魄还不到一个月，就即将进入魂魄第三境！
　　“公子，你要接着修炼，开始夜游吗？”安琅说道：
　　“我的阴气领域，应该可以帮到公子的。”
　　安琅的阴气领域作用之一就是能够让附近的力量阴冥化，变得更加柔和易吸收，的确能够帮到周清。
　　但周清摇了摇头，“今夜是要试着突破，但不是在这里。”
　　“你先进鬼居，我带你去一个地方。”
　　等安琅进去后，周清却并没有马上离开，而是进了仙树秘境。
　　【玩家：周清】
　　【……】
　　【体力：1/5】
　　【……】
　　果不其然，他的体力增加了一点，总数已经到了五点。
　　周清没犹豫，直接用了这点体力。
　　【法器：五火珠】
　　【内含木火、阴火、阳火、雷火、法火五种火焰的法器】
　　【人品丹药：强肾丹】
　　【可强壮肾脏，生精壮骨】
　　五火珠，看上去倒是一件好东西，仅仅是这么点时间，周清就能想到它在战斗或者炼丹炼器都有用。
　　而这枚人品丹药……
　　周清不动声色地将其收好，非常重视。
　　毕竟武道下一步就要开始炼脏腑，这颗丹药对修炼有用。
　　至于其他方面，周清倒不是很在意。
　　金蝉功在身，这颗丹药不过是锦上添花罢了。（确信）
　　之后周清带上安琅，伴着月色直接离开了家。
　　在之前陆清墨特意交代过周清，等哪天到了出窍圆满后，切勿一个人突破，而是去她那里，由她为周清护法。
　　陆清墨不担心周清的底蕴会突破失败，但她担心周清炼化月华时，会遇到月魔……
　　没办法，周清有这样的“前科”，出窍境遇元气魔，夜游之时遇到月魔，也不是不可能。
　　周清心中倒是知道，就算真招来了月魔，哪怕金光咒力不能及，它拿自己也没办法，大不了自己直接化身月魔就行。
　　但陆清墨多次叮嘱，一片好意，周清也不想辜负。
　　所以周清此时就是去陆清墨那里。
　　到了桃林，周清长驱直入。
　　通报？
　　外人才需要通报，他可是墨姨的内人！
　　进来后周清发现正站在阁楼外，望着月亮，银辉洒落，给陆清墨覆上了一层薄纱，美的惊人。
　　“这么晚了，伱来做什么？”
　　“墨姨，我出窍境圆满了。”
　　陆清墨看向周清，“你使用了地心魂乳？”
　　“对。”
　　虽然周清昨天晚上才刚刚晋升出窍后期，此刻突然圆满也很快，但毕竟有地心魂乳的存在，所以陆清墨稍微能接受一些了。
　　总比以前啥魂魄资源也没有境界还咻咻咻的提升要好……
　　但一份地心魂乳真的就足以立马破境吗？
　　陆清墨陷入沉思，想到了以前自己服用这种宝物的时候。
　　她服宝之后，也是苦修了一段时间才有突破的啊。
　　“你这是准备突破吗？”陆清墨说道：
　　“你毕竟刚刚圆满，可以在稳固几天。”
　　“我感觉我现在就很稳。”
　　周清说着，魂魄出窍，给陆清墨看看自己圆满坚固的魂魄。
　　“的确完美。”陆清墨点头，取出一炷香点燃。
　　“这是定月香，能够稳定月光，降低月光里狂躁力量，使你能够更容易的炼化月华。”
　　“第一次炼化月华，可能会感到痛苦，这是正常情况，而若是疼痛难忍，那就不能继续了。”
　　“皓月伟大，其力无穷，你被月光照射，炼化月华时，魂魄会生出沉醉感，会被月华所吸引，乃至会有于月亮融为一体，飞升合月的冲动。”
　　“但你切记，一定要克制住这种冲动，这是夜游的劫数，若是你真的被这股冲动所驱使，妄图魂魄飞天，飞升合月，那最后必定会魂飞魄散。”
　　“在飞升的冲动快要压制不住时，那就意味着你的魂魄短时间内已经达到了一个极限，要马上魂魄归体。”
　　魂魄修炼，步步危险，境境有劫，一点都马虎不得。
　　“你极为特殊，除了飞升合月之欲，你还要注意月魔。”陆清墨有些担心。
　　“若是真的遭遇月魔，不要忘了诵念解厄真解。”
　　“你开始突破吧。”
　　晋升夜游，那自然不可能还去密室里面了。
　　周清点头，看向月光，魂魄飘动直接暴露在月光下面。
　　舒服，太舒服了。
　　周清只觉得置身温泉，同时有无数双玉手在按摩一样，没有任何痛苦。
　　观想仙树，同时使用太阴炼神法，大量的月光被周清吞纳炼化。
　　魂魄如久旱逢甘霖，得到了莫大的滋养。
　　至于陆清墨说的痛苦感，周清没有感觉到，只有无上的快感，飘飘欲仙。
　　周清突然惊醒，这该不会是要遭劫了吧？
　　但感应月华，又抬头望月，周清丝毫没有飞升合月的冲动。
　　看来我又是不正常的情况……
　　陆清墨的魂魄在一旁观察着周清，见周清一脸祥和，不由得点了点头。
　　“他的魂魄在出窍境就不逊色于正常夜游修士，此刻纳月突破，的确不会有任何难度。”
　　月华之中蕴含的力量为太阴之力，这和元气是截然不同的力量。
　　一缕缕太阴之力被炼进魂魄后，周清只觉得自己的魂魄发生了一种变化，来到了另外一个层次。
　　魂魄发生了一次蜕变，朝着某一个方向进化了。
　　元气，太阴之力，太阳之力这些力量，不仅仅是单纯的帮助魂魄壮大，更有一种本源层次上的蜕变。
　　在没有炼化足够的力量以蜕变魂魄时，哪怕你的魂魄已经可以比肩下一境，也不能去接触炼化下一境需要的能量。
　　如果那样做了，会导致魂魄蜕变进化的不够完美，出现一种缺憾，这是致命的。
　　在周清沉醉于月华的美妙时，异变突然发生了。
　　周清觉得周围突然暗了下来，本来温暖柔和的月光突然变得阴暗邪戾，上面出现了无数道长满细密尖牙的小口，扑向周清。
　　涌进他体内之后，带给他的也不再是舒适，而是撕裂般的痛苦。
　　只见周清的魂魄上突然冒出一个个鼓包，似乎有莫名生物在下面冲撞。
　　本来清明的灵识突然变得混乱，各种杂乱的念头都冒了出来，欲望横生，无法静心。
　　月魔来了！
　　不是，你们还真来啊，一点也不客气。
　　周清无奈，出窍元气魔，夜游月魔，那看来等他日游之时，也必定会遭遇日魔了。
　　自己这是什么引魔体质。
　　周清立马诵念陆清墨教给他的解厄真经，有点作用，但不多。
　　能够稍微压制一下月魔，但不能彻底驱除。
　　这解厄真经本就是给高阶修士准备的，只有他们才能正常发挥其威力。
　　不像金光咒，是从入门到入土都适合的。
　　陆清墨也不知何时飘到了周清身前，眼含担忧，其手掌微亮，随时准备出手相助。
　　虽然上一次发生了尴尬的事情，但她不可能坐视周清被魔头祸祸了。
　　见解厄真经不太给力，周清立马转化金光咒，做了隐藏，发而不露，没有选择最炫酷的施术方式。
　　金光咒在这个阶段果然要比解厄真经给力，月魔的气焰被极大的压制了，甚至还有被炼化的趋势。
　　桀桀桀，魔头们，成为我修道路上的资粮吧。
　　陆清墨的眉头也缓缓松开。
　　但就在这时，天地元气突然暴动，又有存在光顾了周清的魂魄。
　　周清的好兄弟，元气魔！
　　周清已经是夜游境，但谁能想到元气魔竟然还会降临！
　　两魔同临，齐噬周清，带来的后果远比想象中的严重，入门境界的金光咒竟然也有压制不住的迹象。
　　周清明显可以感觉到，这次降临的元气魔要比他之前遇到的，都要强。
　　晋升夜游后，周清这份点心明显更大更美味，吸引来了更厉害的魔头。
　　单独的元气魔或者月魔金光咒都能镇压炼化，但两魔齐出，它们不仅没有互相攻击消耗，反而助长了双方的气焰，变得更加厉害。
　　甚至两魔出现了某种程度上的融合，化身月元气魔，魔焰滔天。
　　这时，周清感觉到有一根手指点在了自己的眉心，一股清凉正大，堂皇浩然的力量传输进自己体内。
　　陆清墨出手了，她也发现了周清被双魔同噬这一问题。
　　这亦是超出了她的预料。
　　周清在尽力的运转金光咒，辅以陆清墨的帮助，勉强与魔头对抗着。
　　可越是对抗，月魔和元气魔融合的就越深，越恐怖。
　　周清心中不甘，若是他的金光咒修持至小成级别，那今天绝对可以降伏双魔。
　　但道法的修炼，不是一蹴而就的，需要一遍又一遍的修持，要耗费很长时间。
　　周清得到金光咒的时间，满打满算都没一个月呢。
　　归根结底，还是周清境界突破的太快。
　　其他人修炼的慢，自然有大把时间修炼道法。
　　周清此刻竟有些羡慕那些慢吞吞修炼的人。
　　“墨姨，你松手吧。”周清说道：
　　“我有办法退魔。”
　　他准备不做人了！
　　陆清墨开口，“魔头异变，谁也不能确定它到了一定时间后，就会像以前一样主动退去。”
　　“就算它会退去，你也要熬过这段时间。”
　　“墨姨，你松手吧，我真有办法，只有我独自一人对付魔头，它才会退去。”
　　陆清墨犹豫了一下，将手拿开了，但还是近在周清眼前，一旦有问题就会立马出手。
　　在确定陆清墨松手后，周清立马发动万化特性，化身月魔。
　　果然，他体内的魔头顿时不动了，陷入了一种犹豫。
　　元气魔：月魔老哥，这好像是你的同族啊？
　　月魔：好像是的。
　　元气魔：那咱还动手不？
　　月魔：嗯？你个元气魔敢对我们月魔动手？兄弟们，给我干它！
　　而周清在化身月魔后，已经无暇顾及他体内的魔头会怎么样了。
　　头顶的月亮，突然传来了致命的吸引力，周清都来不及抵抗，也无法抵抗，意识就有了刹那的模糊。
　　等清醒时，周清周围的景色，已经截然不同。
　　这里已然不是桃林！
　　而在桃林中，周清的魂魄依然存在，但却似是失了魂，陆清墨见状不由得大惊，立马相助周清。
　　然后……
　　她就不对劲了。



第一百零一章 我在遥望，月亮之上！
　　这是一片氤氲的空间，四周有着淡淡的雾气在流动，这些雾气还在发光。
　　只是看一眼，周清心中就涌起了深深的渴望。
　　“这是哪？”
　　周清莫名出现在这里，有些茫然。
　　他看了看自己，并不是魂魄真的至此，而只是一道虚影。
　　“我怎么来的这里？我现在是什么状态？”
　　左右打量，周清发现了在一个方向有一团不规则的圆形黑影。
　　周清想了想，往那个方向走过去。
　　他不行动，他也不知道这里是什么地方，不知道还能不能回去。
　　等靠近那道黑影，看清其是什么后，周清呆住了。
　　那竟然是一个蜷缩着的人，一个不着片缕的女人！
　　她看面容是十八岁左右，肌肤洁白无瑕，宛如天地间最上等的美玉。
　　玉腿修长，线条优美，臀部饱满，胸前的玉峰被遮住，但可以从边角处看出其雄伟。
　　其眉目如画，黛眉长睫，五官实在是太完美了，犹如上天的杰作，是造物主最得意的作品。
　　最主要的是，她竟然是睁着眼睛的！
　　其双眸纯净，没有一丝一毫的杂质，但也没有任何的情绪。
　　周清与这位神秘的女子对视，在呆愣片刻后，直接转过了身，连声道歉。
　　“姑娘，我不是有意冒犯，我也不知道我为什么会出现在这里。”
　　“是我把你带来的。”
　　悦耳动听的声音响起，犹如明月般清冷高远。
　　周清懵了，你把我带来的？
　　这种场合，这种情景，你把我带来做什么？
　　“姑娘为什么要这么做？”
　　“每一只月魔都与这里有联系，但伱不是。”
　　周清闻言，心中大惊，月魔都与这里有联系？
　　那这里岂不是……
　　“这里是哪？”
　　“用你们的话来说，这里是月亮，而这个位置是月核。”
　　果然如此。
　　周清猛的转身，盯着这个女人。
　　“你把我从地面上，带到了月亮上来？”
　　“只是你的一缕魂魄，也因你是月魔。”
　　但这也是月亮啊！
　　这是什么玄幻故事。
　　哦，这就是一个超凡世界啊，那没事了。
　　有着前世的知识，周清知晓这个世界的太阳与月亮如果不是什么神兽所化，那大概率也是星辰。
　　而现在，他登月了……
　　周清默然不语，平复着心情。
　　登月其实也没什么大不了的是吧。
　　毕竟前世都能以科技登月了，这个世界能够做到以超凡登月，也很正常。
　　可你在月亮上直接把我拉过来，是不是有些太草率了？
　　不过听其意思，是因为周清化身月魔，她才能如此。
　　“前辈能不能把我送回去？”周清小心翼翼地问道，已经改口。
　　这不是害怕，这是尊敬。
　　“可以的。”
　　月中之女点头，又见她舒展身体，从蜷缩变为了站立。
　　她这一动，可不得了，所有的美好全都暴露在了周清面前，诱人到极致，周清连忙转身。
　　“你不是月魔。”月中之女说道：
　　“你是变化成月魔的，对吧？”
　　周清迟疑，不知该怎么回答。
　　“你能不能变化成和我一样的存在？”月女提了个要求。
　　“啊？这……前辈，我的变化之力，需要接触到目标才能施展，并且这是我的一缕魂魄，我也不知道能不能成功。”
　　再说了，变成和你一样的存在，那我不就娘化了……
　　周清话刚落，月女就出现在了他正面，一只手伸了过来。
　　“你的魂魄能力，并未缺失，变吧。”
　　“……”
　　周清把头微微扭开，以免冒犯，然后触摸那只完美的手掌。
　　手掌温热，触感极好，但周清没有心思多想，开始发动万化特性。
　　但令周清没有想到的是，万化特性刚刚发动，就立马停止了。
　　周清不信邪，再试了几次，都没能成功。
　　这让周清松了一口气，不用娘化了。
　　“看来不行。”
　　还没等周清说，月女就已经得到了答案。
　　“前辈，我目前只确定可以变化为其他种族，能不能变作其他人，我也不清楚。”
　　“我不是人族。”月女摇头，“我是神。”
　　我早该想到的。
　　原来是月神，失敬失敬。
　　“前辈，那你可以送我回去了吗？”
　　“你为什么不看我，要一直看其他地方？”月神问道。
　　“若是直视前辈，那不太礼貌。”
　　月神看了看周清，最终恍然。
　　“人族，是要穿衣服的吗？”
　　“我们世界上多数种族都要穿衣服。”
　　“我穿好了。”
　　周清转头，就见月神身上已经披了一件月白色的长裙，惊艳无比。
　　“我曾经见过一个来过这里的女性人族这样穿。”月神说道。
　　“哦哦。”周清突然反应了过来，“前辈，这里还来过别人吗？”
　　“有地面上的生灵来过月亮，但月核这里没生灵来过，你是第一个。”
　　“自我诞生以来，你是第一个和我交流的生灵。”
　　周清沉默，除了这自称月神之人，这个世界竟真的存在能够以肉身或者魂魄登月的猛人。
　　是山河苍生榜上的至强者们吗？
　　“前辈还有什么问题吗？”
　　月神摇头，“我送你回去吧。”
　　“你叫什么名字？”
　　“周清。”
　　“嗯，周清，我记住你了。”月神说道：“等我下一次睡醒，如果你还活着，我再找你。”
　　周清神色一僵。
　　这是不是咒我呢？
　　周清又想到了一件事情，赶忙问道：
　　“前辈，我能问你一个问题吗？”
　　“可以。”
　　“太阳上也有与你一样的神吗？”
　　“没有，自我诞生以来，我都没有见过同类。”
　　周清松了一口气，没有就好。
　　不然他生怕等以后日游的时候，又被抓到太阳上去。
　　“麻烦前辈送我回去吧。”
　　“好。”
　　月神话落，抬手点在了周清眉心上，而后他人就消失在了这里。
　　看着空空荡荡的月核，月神喃喃自语。
　　“既能化身月魔，那为何不能化为我呢……”
　　月神又回到了最开始的那位置，重新蜷缩，陷入沉眠。
　　月核之中的雾气不停的飘进她的体内，供养着她。
　　而与之前不同的是，月神这次是穿着衣服沉睡。
　　意识又是短暂的模糊，清醒后，桃林的景色出现在眼中，周清顿时松了一口气。
　　回来了。
　　人在陌生的地方总是没有安全感的，更别提他直接跑到了月亮上。
　　但意识清醒后，周清立马感觉到不对劲。
　　怎么他怀里面好像……有个人？
　　周清低头一看，顿时麻了，我的墨姨啊，你不是已经松手了吗？
　　只见陆清墨倒在了他怀里，一幅入魔的景象。
　　不用说，罪魁祸首又是周清。
　　周清的魂魄突然颤抖了一下，一种难以言说的感觉从心底升起。
　　因为他之前去到了月亮上，魂魄本体类似于失魂状态。
　　这就导致他的魂魄在这段时间内是本能在控制的，周清自发地吞了陆清墨的魂魄一些魂魄力量。
　　“墨姨，墨姨。”
　　周清强压那种特殊的感觉，连连呼唤怀中的陆清墨，同时把体内不属于自己的魂魄之力还了回去，形成了一个莫名的循环。
　　一会儿之后，陆清墨恢复了清醒，她第一时间就察觉到了两人的诡异姿势。
　　周清的手还放在她身上呢。
　　不过在陆清墨清醒后，周清就连忙放手了，她直接挣脱了出去。
　　陆清墨盯着周清，面色有些冷，但眼底却有着羞意。
　　“你刚才是怎么回事？为什么直接就让我没有抵抗……”
　　陆清墨说着，没了声音，不好意思再说下去。
　　刚才发生的事情，她也是有感受的。
　　本以为自己做了更充分的准备，不可能再像上次一样。
　　但谁知道刚才周清身上的蛊惑之力竟然强到自己无法抵抗。
　　周清暗暗猜测，该不会是因为自己身处月亮，导致了某种异变吧？
　　“抱歉墨姨，我不是故意的。”周清连连道歉，心中叫苦。
　　下次日游再也不来了。
　　“不用再说了，你回去吧。”陆清墨魂魄归体。
　　“今天的事情不要对任何人说，尤其是若月。”
　　“还有，明天你也不用来了。”
　　陆清墨直接进了阁楼，把周清拒之门外。
　　周清张了张嘴，最终没说出什么来。
　　这都是什么事啊。
　　这次也不是在密室里面啊，直接是野外露天，怎么还会发生这样的事情。
　　魔头误我！
　　月神也误我！
　　周清注视了一会阁楼，最终无奈离去。
　　但在他即将走出桃林时，陆清墨的声音在他耳边响起。
　　“明天继续。”
　　“墨姨，我明天早早地就来！”
　　周清面露喜色，冲着桃林挥了挥手，开开心心的离去。
　　下次日游我还来。
　　靠在门后的陆清墨把周清的面色变化尽收眼底，暗叹一声。
　　罢了，此事也不能怪他，毕竟他已经叫我松手，严格说起来，反而是我的原因。
　　但一想到这段时间和周清的各种纠缠，陆清墨心乱如麻。
　　等周清回到家中，已经过了晚上十二点。
　　进入仙树秘境，唤出数据面板，多数信息没变化。
　　唯有两项变了。
　　【魂魄境界：夜游境】
　　【体力：6/6】
　　好耶！
　　六点体力，周清此刻睥睨秘境，感觉人生已经到达了巅峰。
　　只可惜这六点体力来的晚了一些，这一切……都快要结束了。
　　【中品魂植：回魂草】
　　【即将魂飞魄散时使用可固定魂魄状态，延迟魂飞魄散之时间，也可于魂魄受创后服用，恢复魂魄伤势】
　　中品魂植！
　　周清精神一振，砍了马上一个月的树，魂植灵植这一类东西，终于发生了质变，从下品提升到了中品。
　　而这株回魂草也不负中品之阶，竟然能对魂飞魄散都有效果。
　　虽然只能延迟魂飞魄散的时间，但也很逆天了。
　　能够把人从即将魂飞魄散的状态完全救回来，那不是中品灵植能做到的，得换仙丹来才行。
　　第一点体力还掉了第二件东西。
　　【特殊物品：半杯气运（临时）】
　　【可分三次使用，也可一次全部使用，使用后暂时增加自身气运，分次服用，每次持续时间三天，一次全服，持续十天（不可对大千仙树生效）】
　　气运！
　　周清愣了，这东西也能掉？
　　大千仙树啊大千仙树，你可藏的真深啊。
　　一个玉杯浮在周清面前，里面有氤氲的液体，有半杯之量。
　　这东西的掉落真是出乎周清的预料。
　　但它好吗？
　　自然是好得不能再好。
　　周清研究了一下后，便将其收了起来，妥善放置。
　　要是能对仙树生效，他现在也就用了，但既然不能，那他自然要把这半杯气运留在关键时刻。
　　为了体验一下气运增加的感觉就把它用了，那也太傻缺了。
　　开门红，周清心中振奋。
　　今晚妥了。
　　第二点体力就掉了一样东西，但在周清看了它的信息后，认为太值了。
　　【特殊物品：增寿灵蛊】
　　【以特殊方法炼制出的灵蛊，服之可无副作用增寿十年，凡人不可服用】
　　牛皮，今天掉的东西一件比一件牛，周清赚麻了，大千仙树亏麻了。
　　世间珍贵的东西太多太多，但寿命无疑是最珍贵的东西之一。
　　特别是在这样的世界，十年寿命，意味着更进一步的可能。
　　这只增寿灵蛊，看外表是一只乌龟，一动不动的。
　　周清按了按乌龟的头，它也没有反应。
　　这只灵蛊周清把它收了起来，没有立马用掉。
　　若是灵蛊的消息流传出去，不知道会引来多少人。
　　这个世界本身肯定也有延寿之物，不过这并不影响“小乌龟”的珍贵。
　　【人品丹药：心肝丹】
　　【服之可强化心与肝，增强生命力】
　　【奇物：传音蜗牛（母体）】
　　【母体蜗牛初始状态下可分出三个子体蜗牛，两种蜗牛之间可远距离传音，母体蜗牛可成长，等阶越高，可分出的子体蜗牛便越多，传音距离便越远】
　　【法器：龙虎鼎】
　　【龙吟虎啸，震慑万物，龙虎交汇，威能无尽】
　　三样东西，一件鼎类法器，看样子是战斗类，而不是炼丹类的。
　　不过真用来炼丹，说不定也行。
　　毕竟普通铁锅都能拿来炼丹是吧。
　　那颗心肝丹，虽然名字不怎么好听，但效果还是很好的。
　　周清晋升夜游，丹药虽然还是局限于人品，没有像魂植一样升阶，但这颗丹药的效果明显比之前好了。
　　涉及到五脏，那是下一个境界的修炼内容了，且这颗丹药周清现在就能服用，提前强化心肝。
　　不过这个传音蜗牛……
　　这东西好熟悉啊，好像在哪里见过一样，既视感太强了。
　　黑色的母蜗牛有一只巴掌大小，周清分了三只子蜗牛出来，分别是红黄蓝三个颜色，有拳头大小。
　　这四只蜗牛看起来很可爱，萌萌哒，不像普通蜗牛那样黏糊。
　　周清已经想好把子蜗牛给谁了。
　　不过得先去云江把它们“捡上来”。
　　【奇物：爆裂粉尘】
　　【与兵器融合后，兵器发出的攻击会附带爆裂效果】
　　这个周清懂，就是附魔嘛，他之前还掉过两块“宝石”呢。
　　【奇物：悟剑碑】
　　【古有剑冢，万剑入冢前需在碑上留痕，剑意铭刻，石碑剑化，参悟可磨炼自身剑法，提高剑之感悟】
　　好好好，继磨剑石之后，大千仙树终于又掉了一样和剑有关的宝物，以后砍你的时候我轻一点。
　　这不是武兵，但某种程度上来说，比武兵更加珍贵。
　　【武兵：皇家战甲】
　　【上古皇家炼器师为皇室子弟所炼战甲，防御力极强，具备特性“坚固”】
　　不是，你这个上古皇家到底是个什么东东，怎么三天两头的就冒出来？



第一百零二章 月神印记
　　这件皇家战甲，通体黑色，泛着光泽，冷厉肃杀。
　　战甲没有什么花里胡哨的特性，只有一个，就是坚固，主打防御。
　　而这件战甲，也能和周清的内甲同时装备，毕竟两者并不是穿在同一个位置的。
　　战甲在外，内甲在内，安全感满满。
　　谁能杀我？
　　果然再次破境后，掉落的东西档次明显提高了。
　　【奇物：霉运之泥】
　　【诅咒之物，将霉运之泥捏成你想诅咒之人的模样，刻上姓名，被诅咒之人将会霉运缠身，一次诅咒可持续三天，玩家与诅咒对象实力差距越大，诅咒效果越差】
　　【诅咒之时，需画一个圆圈包裹其姓名，同时口念咒语：画个圈圈诅咒你】
　　【法符：行云布雨符】
　　【激活之后可唤云降雨，持续一个时辰，一次性法符】
　　【奇物：青天灵液（一滴）】
　　【可催熟药草，省去药草百年生长时间，有上限】
　　第五次掉落中，法符没啥难理解的，这行云布雨，一般周清也用不到，只能收藏起来，
　　青天灵液倒是厉害，一滴就能节省草药生长的百年时间，可惜也只有一滴。
　　如果能得到大量的灵液，那就太舒服了。
　　就是这霉运之泥……
　　画个圈圈诅咒你，这是什么破咒语！
　　等下去诅咒高家的人试试。
　　嗯，先给高真雄来一个三天套餐看看效果，如果在他身上效果不明显，那就再给高真雄的儿子们上套餐。
　　哦对了，还有郡城黄家的那个人。
　　说了周老爷心眼小，就等着周老爷报复吧。
　　【法符：替伤符】
　　【可以用来抵御不致命的伤势，三次使用机会】
　　【法器：升香炉】
　　【将香火放于炉中点燃，可增强香火效果】
　　【奇物：鬼魂快乐水】
　　【一滴鬼魂快乐水能让一只魂开心快乐，活力满满，干劲十足一整天，不会被任何负面情绪、疲劳所侵扰，无副作用】
　　今天最后一点体力掉了三样东西，替伤符……
　　周清只听过替死符，不过看效果，这应该是丐版替死符，倒也不错。
　　升香炉就很有用了，强化香火效果，一株更比两株香。
　　就是这最后的鬼魂快乐水，让周清不忍直视。
　　这水装在一个瓶子里，看起来大概有三十滴左右，黑糊糊的还在冒着泡。
　　不是，我好歹也是一个穿越者，大千仙树伱老实告诉我，这所谓的鬼魂快乐水是不是还有另外一个名字？
　　这鬼魂快乐水有用吗？
　　有用极了。
　　有了它，周清就能让安琅快乐一整天，并且不知疲倦，这……
　　安琅制香不得制麻了？
　　把这次砍树得到的珍宝分门别类的放好，周清出了秘境，立马魂魄出窍，在月光下徜徉。
　　以前面对月光需要躲躲藏藏，现在他直接在月光下“游泳”，而周清的魂魄边缘，也出现了一圈月色光芒。
　　“按理来说，修士晋升夜游后，需要先一次次的炼化月华，蜕变魂魄，才能在月光下自由活动而没有丝毫不适感，反而如鱼得水。”
　　“可在月光下长久活动，就是夜游境中期。”
　　“我虽然刚突破，还没炼化多少月华，此刻月光却也不能给我带来丝毫伤害了。”
　　“这也意味着我炼化月华的时间，要比其他刚刚突破的修士更多。”
　　周清暗自思衬，造成此现象的原因，自然是得益于他强大的魂魄底蕴。
　　此时的周清和其他修士对比，可以算是夜游中期，但其实不然。
　　炼力蜕变，升华进化的过程，一点也省不得。
　　周清可以说是到了大众定义上的夜游中期，但没有到他自己的。
　　想了想，周清又把安琅放了出来。
　　“公子，现在我们一样了诶。”看着同样沐浴月光的周清，安琅有些惊奇。
　　“还有公子，你的眉心怎么会多了一个月亮啊？”
　　“什么？”周清微怔，自己眉心多了一个月亮？
　　以精神力观看了一下自身，发现的确如此。
　　一轮洁白的微型圆月印刻在自己的魂魄眉心上，之前他都没有任何感觉。
　　周清回忆了一下，心中暗道：“是那位月神做的？”
　　月神送他离开时，可是点了一下他的眉心。
　　周清抬头望月，白玉盘大小的月亮静静散发着光辉，亘古不变。
　　安琅也跟着看了看，“公子你看什么？”
　　“看月亮上的女神。”
　　安琅笑出了声，“那都是神话故事，月亮上怎么可能有人，也不会有女神。”
　　“你不懂。”
　　周清摇头，你个死鬼懂什么。
　　月神……山神……
　　周清觉得，这两位神，恐怕不是同一种。
　　山神是由人类登神的，而月亮上那位，可是直接诞生于月中。
　　还有能够去到月亮上的人……
　　周清摇了摇头，这些离自己太遥远了，如果不是因为月神把他带去月亮，那周清不知要多久才能接触到这一层面的事情。
　　月神把周清带走的真正原因，不是因为周清化身月魔，而是这一份魂魄特性。
　　一只月魔对月神来说，微不足道。
　　周清取出升香炉，让安琅点一炷引月香，他们一起修炼。
　　有安琅的阴气领域在，安神护神，定月香之类的保护类香火并不需要，可以省下这一笔开支。
　　令周清意外的事情发生了，当他开始吞纳月华时，他只觉得周围的月力暴涨了十数倍。
　　睁眼一看，他这里月光格外浓郁，简直是亮如白昼。
　　但周清的精神力延伸而出，发现他家外面月光依然存在，并没有被聚拢过来。
　　仿佛是大量的月光直接从月亮上照射到他周身一样。
　　“公子，引月香那么厉害？”安琅瞠目结舌，随即洋洋得意。
　　“看来我的制香水平已经到了一个登峰造极的地步，这简直是神香。”
　　听着安琅在这里自吹自擂，周清默默地掐灭了引月香，周位的月华浓郁依旧，没有丝毫变化。
　　安琅脸上的笑容消失了。
　　但并没有彻底消失，因为这份笑容转移到了周清身上。
　　他大概明白这是为什么了。
　　这么多的月华，简直是泡在月池里一样，他和安琅全力吞纳都不可能吸完。
　　月华是源源不断的，有着补充。
　　周清开始修炼，天地月华都不用他多主动，就直接一股脑地往周清体内钻，似乎周清的魂魄才是它们的归宿一样。
　　月魔也降临了，但它们进入周清的魂魄后并没有暴动，没有想着分食周清。
　　反而主动舍弃了自己充满了太阴精华的部分身躯让周清炼化，然后带着残躯鸿飞冥冥。
　　这样的操作，把周清看得一愣一愣的。
　　不是，你们月魔真来给我送礼啊？
　　元气魔也降临了，但月魔丝毫没有和元气魔同流合污的意思，理都不理。
　　单一的元气魔周清是可以对付的，夜游境的魔头危机，就这么被化解了。
　　看着自己眉心的月亮印记，周清暗暗感叹，不愧是月神。
　　这一切古怪的现象，除了这道月神印记外，周清想不出其他的原因了。
　　没有想到见了月神一面，还能有这样的好处。
　　周清宣布，继大齐、天母教后，他现在也是月神信徒了！
　　至于这信仰是否真诚，那不重要。
　　信不在诚，有心就行。
　　感受着自己的魂魄在以一个可喜的速度蜕变着，周清心中暗爽不已。
　　恐怕从来没有一个修士在夜游境时，能有自己这样的体验了。
　　“公子，我吸收炼化月华，好像更容易了一些，更快了一些。”安琅不确定的说道。
　　“你沾我光了，公子我可是月神的代言人。”
　　“吹牛。”安琅压根不信这话。
　　“你努力修炼，尽快修炼到不惧阳光的地步，到时候我给你一样好东西。”
　　“什么好东西？”
　　“能让你舒服开心一整天的东西。”
　　安琅只有修炼到不惧阳光的境界，才有学习炼丹炼器的可能，不然丹火器火她就运用不了。
　　待结束魂魄修炼后，周清又锤炼了一番肉身。
　　不得不说，这精元与真气巨丹果然劲大，无愧巨称。
　　此时周清体内的真气汹涌澎湃，流转不休。
　　在极高的天赋与不间断的努力，以及一点点的金手指帮助下，真气已经快要布满周清的筋脉以及全身了。
　　清晨，周清脚步轻快地去到陆清墨那里，和陆清墨热情地打了一个招呼。
　　不过陆清墨比较冷淡，只是和点了点头。
　　周清也不在意，他能理解。
　　毕竟昨天晚上发生了那样的事情，两人的关系……又又古怪了几分。
　　陆清墨在周清面前一直是一个长辈的身份，但长辈突然和后辈发生了那种事，她不自在也正常。
　　周清倒是没啥，墨姨那么漂亮，他是愿意的。
　　穿越一遭，周清总不可能做个和尚甚至“太监”吧！
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　成熟美妇，君子就更好了。
　　“墨姨，我昨天晚上回去之后……”周清把自己身上的情况挑着和陆清墨说了一下。
　　“你的魂魄本就不是正常夜游境修士能比的，月光不能对你造成伤害，也是正常。”
　　“你口中的月亮印记，我昨天晚上就已经看见了。”
　　只是昨天晚上心头乱跳，来不及说。
　　陆清墨陷入思索，“可以降魔、辅助修炼的月亮印记，听起来像某种道术，但不该出现在你身上啊……”
　　在陆清墨的视角，周清是啥也没做，就突破了一个境界，然后魂魄上就突然出现了一个月亮印记，还有着种种神奇作用。
　　这实在不得不让人联想。
　　你小子真是大能转世，现在开始逐步觉醒前世的神通道法了是吧？
　　那这样说起来，我们两个之间，可能还是你的“年纪”更大一些了……
　　不对，陆清墨啊陆清墨，你到底在胡思乱想什么！



第一百零三章 龙君宴，山林间
　　陆清墨已经在思考过去的历史之中，有没有哪位盖世强者是精通御水之道，还修有月亮道术的了。
　　“墨姨，我现在修炼起来，动静特别大，有没有办法遮掩一下？”
　　大量月光汇聚，把周清家照得像白天一样，如果时间久了，这样的异象绝对瞒不住其他人。
　　这与周清低调变强，高调显圣的打算不符。
　　陆清墨思考了一会儿，最终以一种莫名的眼神看了周清一眼。
　　干嘛？
　　“你晚上修炼魂魄时，来我这里吧，以此来掩饰。”
　　周清连连点头，“可以，那就麻烦墨姨了。”
　　“墨姨，你说既然魂魄需要炼化月华来蜕变，要是我们可以直接去到月亮上，那岂不是可以享受到最浓郁，最本质的太阴之力？”
　　“月亮上的环境恶劣，低阶修士在那里活不下来的。”
　　陆清墨摇头，“并且那里的太阴之力过于强大，夜游境修士接触了，魂魄立马就会被腐蚀，有害无益。”
　　经过重重稀释的太阴之力和太阴之力本源，自然不在一个档次，夜游境的魂魄承受不住最初始最根本的太阴之力。
　　那不是“补药”，而是“毒药”。
　　周清点头，而后又状似无意地问道：
　　“月亮上的事情，墨姨你怎么知道的？”
　　“玄都观有相关的记载。”
　　“那月亮上面有人居住吗？”
　　“荒无人烟，没有发现任何生灵存在的痕迹。”
　　月神的存在还真隐蔽，以前从来没有被发现过，难怪我看见她的时候，连衣服都不穿……
　　周清突然有些庆幸，还好我是第一个去到月核的人，不然月神那样完美的躯体如果被其他贼人看见，想想就心痛。
　　过了一段时间，周清离开了桃林。
　　其实到现在他每天来陆清墨这里学习，已经没有时间限制了，陆清墨也不会赶周清走，只不过武馆还是得去的。
　　到了武馆，白若月神采奕奕，开心之意藏都藏不住。
　　“大师姐，发生什么好事了？”
　　“我用了那颗神心果，进步不小。”白若月答道。
　　“我们太白武馆，很快就要拥有第二名炼骨境武者了。”白若月有些得意。
　　“哦？”
　　周清惊奇，一颗神心果效果那么好？
　　“大师姐，伱还要几天能突破？三天？”
　　白若月神色一僵，瞪了周清一眼，“我没有你那么快！”
　　周清明白了，白若月这个很快，不是像他这样以天为单位的快。
　　害，他还以为是什么呢，原来还是小瘪三。
　　周清去找白天，继续和白天学剑，太白剑法最后一式，的确玄妙。
　　今天的修炼暂时结束后，周清又直奔云江，他还有七个虾兵蟹将掌握的资源点没有去探索呢。
　　但令周清没有想到的是，他潜下云江后，又遇到了这两只妖怪。
　　“周公子，你可算来了。”两妖朝周清游了过来。
　　周清意外，自己好像和它们也没有多熟啊。
　　“两位，不知找在下何事？”
　　“此次我们来寻公子，是有两件事情。”
　　“第一件事情，是喜事，大喜事啊。”虾兵说道：
　　“龙君宴将开，我们特奉龙君之令，给公子你送来一份请柬。”
　　“龙君宴？”周清疑惑。
　　“此乃龙君大人举办的盛会，会广邀各方才俊，不论正邪，不论人鬼，不分妖魔只要能得到邀请，皆可赴宴。”
　　“但凡参加之人，龙君皆有好处相赠。”
　　“上一次举办龙君宴，那还是十年前。”
　　周清明白这龙君宴的意思了。
　　“倒也是盛事，在下必定参加。”周清接过请柬，又问道：
　　“只是如今云江如今这个情况，龙君大人为何突然会举办十年未开的龙君宴呢？”
　　云江明显就有些动荡，有人暗中窥伺，这个时候不处理问题，反而办宴，确实古怪。
　　蟹将哼了哼，“宵小之辈，何足挂齿。”
　　“也正因为有人不安分，龙君大人才特意再开龙君宴，哼，龙君的威严不是什么人都能挑衅的！”
　　周清若有所思，又问道：“那不知第二件事是什么？”
　　“第二件事，则是想请公子帮个忙。”虾兵的语气更加热忱了几分。
　　“昨日我们顺着血煞珠去追查，找到了两个贼人，但奈何被他们给跑了。”
　　“还想请公子出手，替我们捉住那两个贼人。”
　　周清闻言，有些为难，“那两位贼人能够从你二位手底下逃脱，我恐怕不是对手啊。”
　　“那两人只是夜游修士，只是手中有着专门对付我水族之物，所以才能勉强逃脱。”虾兵解释道：
　　“公子为人族，那件宝物对公子无用，若是公子愿意帮忙，那不管事情成功与否，我等必有厚报。”
　　话虽然是这么说，但成功抓到人和没抓到，那报酬肯定是不一样的。
　　“真只是夜游境修士？”
　　虾兵连连点头，不过其迟疑了一下，说道：
　　“我虽然没有见到他们的护身武者，但此事也不好说。”
　　周清最终答应了下来。
　　虾兵蟹将则是欢欢喜喜的答谢周清，然后御水离开。
　　周清收好请柬，先去寻找两妖说的资源点。
　　不愧是云江的主人，虾兵蟹将发现的资源极为优越，皆是珍品。
　　而那些守护蛮兽，以周清如今的实力皆不能造成什么阻碍，轻松便被他击败、斩杀。
　　在第三处资源点，周清又发现了一具白骨，这明显是一具人骨。
　　令人惊喜的是，骨骸旁边有一把长刀，以及一个锦袋。
　　这是空间袋啊。
　　把这些东西收好，周清浮上了水面，避水珠时间到了。
　　虾兵蟹将给的资源点距离颇远，一天搜刮不完。
　　回到岸上后，周清辨认出了那把长刀，是武兵级的兵器，又打开了那个空间袋，里面装有数株灵植，几本秘籍以及其他的一些杂物。
　　没有细看，周清先找个位置把骸骨安葬，然后就跑回了黑云镇。
　　在外面看宝物总感觉下一秒就会被打劫……
　　但周清先去了桃林，和陆清墨说了一下虾兵蟹将的事情。
　　“龙君宴再开……”陆清墨若有所思地点了点头。
　　“看来黑山山神虽然命不久矣，但龙君应该没有出什么问题。”
　　“此时召开龙君宴，无疑是向世人宣告他还是那个云江龙君，震慑宵小。”
　　周清点头，经过琢磨后，他也是这样认为的。
　　血煞珠以及虾兵蟹将奔波的其他事情，明显便是对云江的试探，如那些势力派人来黑云镇作恶，以试探黑山山神一样。
　　山神突破失败要死了，那你云江龙君是否也安然无恙呢？
　　只不过不同的是，山神是真不行了，而龙君看样子则是还很行。
　　“云江龙君与黑山山神是至交好友，他若是完好无损，那无疑是一个好消息。”
　　“这场龙君宴你去参加吧。”
　　“墨姨你不去吗？”
　　“十年前去过一次了，这次我便不去了，龙君宴本就是面向青年才俊的盛会。”陆清墨又说道：
　　“到时候若月他们应该也会去，你们可以同行。”
　　“大师姐他们？”
　　见周清疑惑，陆清墨解释道：
　　“每次龙君宴，黑云镇各大势力都有几个固定的参加名额，包括黑云镇的普通修行者，若是能够在宴会开始前抵达那里，也有一定的机会被当场邀请。”
　　“这是龙君因为山神的原因，对黑云镇人士的一种照顾。”
　　“这两位的关系还真好。”周清感慨。
　　“那是自然。”陆清墨点头，“很久以前，龙君还不是龙君，山神也不是山神，那时他们便已经认识了，乃是性命之交。”
　　“这两位活了很久了嘛？”
　　“对，神明与龙族本就长寿，两人诞生的时间，得追溯到前朝了。”
　　“黑山山神，未封神前，就是前朝将军。”
　　周清咋舌，大齐立朝已经四百年了，这一点他是知道的，也就是说这两位最低存在了四百年。
　　但黑山山神是前朝将军，那对大齐来说，云家岂不就是前朝余孽了？
　　陆清墨又说道：“至于虾兵蟹将所说的，与血煞珠有关的贼人，既然你答应了他们，那便奔波一番。”
　　“云江龙君乃当世强者，交友广泛，他既然安然无恙，那与云江龙宫打好关系，对你以后也有好处。”
　　“这位龙君与紫霄天君、玄都观主相比如何？”周清好奇。
　　陆清墨给了周清一个眼神。
　　“若是龙君能够名列山河苍生榜，那谁敢打他至交好友的主意？”
　　懂了。
　　“用不用我让云朵和你去？”
　　“这倒不用了，这是我的事情，也不好麻烦人家。”
　　回到武馆，周清把今天的事情和大家说了一下，果然，太白武馆也有几个参加龙君宴的名额。
　　周清又拿出了自己在云江底下捡的空间袋，从里面的几本武功秘籍中，张元涛认出了空间袋主人的身份。
　　是一位五年前还活跃在黑云镇，后面离奇失踪的脏腑境大成武者，没有想到落得个尸沉云江的结局。
　　空间袋中的绝大多数东西对于太白众人来说，都很普通，但有一颗珠子，却被白天拿了起来，仔细观察了一番。
　　“师父，这莫非是什么宝贝？”
　　“这是一颗血珠。”白天解释道：
　　“出自一种名叫血兽的蛮兽，且只有炼骨境的血兽，才会孕育血珠，炼化血珠，能提炼自身气血，令其深厚一成左右。”
　　“也只有炼骨境武者，才有能力炼化血珠。”
　　周清闻言，倒是很高兴，是宝物就好。
　　对武者来说，气血乃是根基之一，能够提炼气血的东西无疑是贵重的。
　　这种资源，放在万星交易会上也是珍品。
　　不过血珠，恐怕也就是这位武者身死云江的原因。
　　“师父，这颗血珠，便由你处置吧。”周清说道。
　　“炼骨境的血珠对我没用。”白天摇头，还给了周清。
　　而众人也对周清的运气感慨不已。
　　感觉小师弟随随便便就能捡到宝物一样。
　　白天也愈发期待自己这个小弟子的未来。
　　天赋绝顶，毅力上佳，运气也是极好。
　　我徒周清，有强者之姿！
　　黑云镇外，周清手中拿着一根不知是什么动物的触须，根据它的指引前进着。
　　白若月跟在他身边，张望四周，神色明媚。
　　此行正是去寻找往云江投放血煞珠的那两个贼子，那根触须，则是虾兵蟹将给周清的寻人之物。
　　而白若月……
　　行侠仗义之事，她白女侠当然也要参与了！
　　“小师弟你放心，有我在，不会问题的。”白若月拍了拍胸脯。
　　周清眼神一跳，大师姐，别拍了，晃眼睛。
　　“你以前和云朵出来了两次，这次我就让你看看，我肯定比云朵更能干。”
　　“包你满意！”
　　“大师姐，说好了你压阵，不出手的。”周清说道。
　　“我知道。”
　　周清带白若月来，也是加一道保险。
　　虽然虾兵蟹将说那就是两个夜游境修士，但是谁知道他们有没有同伙。
　　万一真有护身武者，还很强呢？
　　带着大师姐来就不一样了，以大师姐的实力，就算是炼骨武者，日游修士，都能打一打，有机会给他摇人。
　　顺着触须的指引，周清两人来到了一处偏僻山林。
　　“就在里面？”
　　“应该是的，走，进山。”
　　草木旺盛，树林高大，连阳光都遮住了，倒是一个好地方。
　　周清的精神力覆盖而出，查探情况，当到了某一个角落时，精神力迟钝了一下。
　　周清露出微笑，“找到了。”
　　“谁在暗中窥视？”
　　一声暴喝，响彻山林，惊起鸟兽无数。
　　“我是明视！”
　　周清大喊，以不可阻挡之势冲向了那个位置，瞬息皆至。
　　三人映入眼帘，一位是脏腑境武者，另外两位已经魂魄出窍，盯着周清，夜游境！
　　果然配有护身武者，还是脏腑境！
　　还好我行事稳健，早有准备。
　　看见周清两人后，对面脸色微变，有人开口道：
　　“太白周清？白天之女？”
　　周清如今在黑云镇的知名度，不用多提。
　　什么叫做镇级巨星啊？（战术后仰）
　　“小师弟，这个脏腑境武者总该归我吧？”白若月摩拳擦掌，颇为兴奋。
　　好想打人啊。
　　“不，大师姐你旁压阵，不要让他们跑了便好。”周清摇了摇头。
　　“这三个……都归我。”


第一百零四章 烈火中永恒
　　白若月看着周清，另外三人也看着周清。
　　这种话怎么会从你的嘴巴里面说出来？
　　白若月的身体刚火热起来，就被周清给弄凉了，直接没火了。
　　“周清，不要太猖狂了！”对面一位修士喝道：
　　“你哪怕天赋绝伦，但你终究只是一个筋脉境的武者！”
　　“就算伱兼修了魂魄，但你才修炼多久？恐怕还是观想境吧！”
　　“我们要走，你能奈何？”
　　他们承认眼前之人是世上少有的武道天才，但武道和魂魄那可是截然不同的领域！
　　一个人专精武道，突飞猛进的同时还能在魂魄上也有极高的造诣？
　　这不可能！
　　周清冷眼看着对面三人，呵，愚不可及。
　　魂魄离体，腾空而起，淡淡的月色光芒闪烁在魂魄边缘，此乃夜游境的象征。
　　观想境？
　　我早就不是了！
　　“夜游境？！！”
　　“这不可能，绝对不可能！”
　　“你才修炼了多久？！”
　　对面的两位修士无法接受眼前的这一幕，一个踏上修行之路一个月左右的新手，怎么可能有这样的实力？
　　这实在是太过于冲击人心，把人的魂儿都快震飞了。
　　白若月愣了一下，她也现在才知道周清魂魄之道又突破了，来到了第三境。
　　怪胎。
　　“不可能？”
　　周清的魂魄浮空杀去，悍然攻击三人。
　　“我就喜欢化不可能为可能！”
　　一柄飞剑纵横，带动元气呼啸。
　　周清曾经以战利品和陆清墨置换的法器，紫雷桃木剑！
　　“找死！”
　　见周清冲杀而来，那位脏腑境的护身武者从震惊中回神，立时杀意大起。
　　敢以阴魂之身接近他一个脏腑武者，真是不知道死字怎么写！
　　“小师弟，不要冲动！”
　　白若月面色一变，焦急出声，同时也冲了上去。
　　糊涂啊小师弟！
　　两位修士亦是冷笑，天赋好又怎样？
　　还是太年轻，太皮盛了！
　　“大师姐，你别动，护住我的肉身！注意别让他们逃跑！”
　　周清大喝一声，对众人的想法毫不在意，紫雷桃木剑越过护身武者，直取其身后的两位修士。
　　而周清自己，则是迎向了那位脏腑境武者的磅礴气血。
　　炽热之感扑面而来，但周清没有丝毫色变。
　　脏腑境？
　　他打的就是脏腑境！
　　只见周清双手蒙上了一层玉色的光泽，轰开气血，直接与这位护身武者的铁拳交接！
　　天地元气翻涌暴动，周清的魂魄倒飞数米远，身上散发着丝丝缕缕的白气，很快就被周清平复了下来。
　　再看周清的魂魄，依旧凝实，没有被阳刚气血给冲击到溃散，只是虚幻了一分，但这份虚幻，在以极快的速度恢复着。
　　周清扛住了脏腑境武者气血的冲刷！
　　这一幕，又让在场四人目瞪口呆。
　　未至日游的魂魄直面脏腑武者的气血，那便相当于活人直接置身于火炉之中，是什么下场不用多说。
　　阴魂直面阳刚气血而不散，便是活人在火焰中还不焚。
　　在此刻，他们的认知被打破了！
　　周清硬扛脏腑武者的气血不能说毫发无损，但问题也不是很大。
　　他们何曾见过这样的画面。
　　不可能这三个字，从他们见到周清开始，就一直出在他们嘴里，停都停不下来。
　　“你是日游境？不，不对，你周身存在的是太阴之光，你只是夜游境，这怎么可能！”
　　那位护身武者不敢相信，但随即愤怒无比。
　　这样的事情，太羞辱他了！
　　不知道的，还以为他这个脏腑境是假货呢！
　　他悍然朝周清冲来，周清冷笑，强势还击。
　　精神暴动，元气迷蒙。
　　幻梦术！
　　又见周清的双手玉质光泽愈发浓郁，引动大量的天地元气为己用。
　　浩然大手印！
　　再一次碰撞，结果依旧一样，这位护身武者的阳刚气血，拿周清的魂魄根本没有办法！
　　“怪胎，你个怪胎！”
　　这位护身武者难以接受这个事实。
　　周清看了他一眼，又看向那两位正在被紫雷桃木剑攻击，但心思却更多放在这边的修士。
　　“既然你们那么关注我，就先把你们解决掉好了。”
　　周清飞天而起，直接跃过这位护身武者，冲向那两位修士。
　　刚才只是想试一试自己的魂魄究竟到了什么层次，不然的话，一个脏腑境武者怎么可能碰得到自己。
　　而如今试验的结果已经出来了，周清很满意。
　　他的魂魄，已经有了直面脏腑境的底气，不必像其他修士一样，随意被气血冲刷一下，就要受创，只能逃之夭夭。
　　以道术攻伐，他虚幻的阴魂甚至可以短暂与一位脏腑境交手。
　　至于夜游境的魂魄不可能扛得住阳刚气血？
　　在周清这里，为什么不可能？
　　世间从来就没有绝对，陆清墨他们也从来没有说过，阴魂一定扛不住阳刚气血，和周清提及此事时，都只是说一般情况。
　　可周清不一般。
　　他修炼的是什么观想图？
　　他这一路走来使用了多少件宝物？
　　种种前提，诸多机缘，造就了他远超正常夜游境修士的魂魄。
　　如此条件，不说越阶而战，干翻日游、炼骨，如果连脏腑境武者的气血都扛不住，那也太废了。
　　花了多少资源，用了多少宝物，修了什么功法，就该有相应的表现！
　　周清要是还和正常夜游境修士一样，那可以考虑归隐山林了。
　　看着呼啸而来的周清，这两位修士未战，心中就先升起了一股惧意。
　　能够抵挡脏腑境气血冲击的魂魄究竟有多强他们不知道。
　　但他们知道，这绝对不是自己可以对抗的。
　　他们想跑，但又如何能够跑得掉。
　　天地间突然凝聚出了一只巨大手掌，堂皇正大，浩令元气。
　　浩然大手印的真正用法！
　　紫雷桃木剑呼啸，上面甚至出了紫色的电花。
　　剑虽为木剑，但采用的乃是被紫雷劈击不死，反而焕发出生机的桃木所炼，此乃上等炼器材料！
　　“轰！”
　　一掌一剑，天地轰鸣，大片树木都被压折了，地面被摧残得不成样子。
　　两个夜游境的魂魄被大手印捏住，带到了周清身边。
　　这种级别的魂魄和周清相比，简直是羸弱不堪，根本没有什么反抗之力。
　　和脏腑境武者相比，这种魂魄就好对付太多了，前者毕竟始终存在着先天克制。
　　不过奇妙的事情发生了，那两只魂魄被周清镇压后，竟然发生了变化。
　　本来是人形的，结果变成了一条蛇，一条鱼。
　　“原来是两只妖怪？”周清意外。
　　“你们是哪里的妖怪？”
　　两妖怨毒地盯着周清，一语不发，也没有自曝家门，说他们是谁谁谁的手下，让周清放了它们。
　　它们行的本就是阴暗之事，若是还自曝家门，那也太蠢了。
　　见两妖不配合，周清也不在意，反正到时候交给虾兵蟹将就行。
　　不过这两只看起来也是水妖，却来试探云江，是水族间的争斗么……
　　周清转头，就看见那位护身武者已经躺在了地上，白若月站在旁边，眼神飘忽，一会儿看远处，一会儿看看他。
　　见他的目光一直盯着这里，白若月小脸一红，说道：
　　“小师弟，真不是我想抢你的对手，是他太弱了，一点也不经打。”
　　地上的护身武者嗬嗬两声，口吐鲜血，说不出话来。
　　是我不经打吗？
　　明明是你太残暴了！
　　那一拳一拳的，我连投降的机会都没有，生怕我死的慢！
　　周清哭笑不得，大师姐一如既往地暴力啊。
　　打瘾犯了。
　　将两只水妖的魂魄收押，周清魂魄归体，看了一眼护身武者，周清皱眉。
　　“他伤的太重了。”
　　白若月以为周清对她出手太重有所不满，刚想解释，就听周清又说道：
　　“干脆我直接送他最后一程好了，免得他在生命的最后时刻遭受痛苦。”
　　“……”
　　小师弟你可真是活阎王。
　　这个世界也是有阎罗传说的。
　　周清一脸慈悲的了结了这位脏腑境武者。
　　唉，周老爷还是心太善了，见不得有人在他面前受苦。
　　在他的魂魄消散前，周清收走了他的魂魄。
　　肉身活不活着无所谓，魂魄在就行。
　　当然，这三具尸体周清也带走了，准备完整的交给虾兵蟹将。
　　周清又探出精神力，仔细地检查了一遍这座山林，确定没有遗漏之后才离开。
　　半个时辰后，周清的魂魄又飞了进来，再检查了一遍，微微点头。
　　“嗯，看来的确没有什么后手了，收工！”
　　毕竟是妖族，他以前没有接触过，还是谨慎一些好。
　　小心驶得万年船，稳健总不是坏事。
　　“小师弟，你也太谨慎了吧。”白若月说道。
　　“大师姐，谨慎一些不是什么坏事。”周清劝诫道：
　　“以后你若是外出闯荡江湖，也一定要谨慎，不能大意，千万别给机会。”
　　“知道啦知道啦。”白若月皱了皱眉头。
　　“你怎么和我爹一样。”
　　“……”
　　你不是第一个这样说的。
　　周清暗想，莫非自己很有父亲的气质？
　　白若月好奇地问道：“小师弟，你的魂魄为什么不怕武者气血啊？”
　　“不是不怕，是我能够扛得住。”周清解释道：
　　“我的魂魄底蕴较深，远超同阶，所以能够硬扛武者气血，但克制关系还是存在的。”
　　“原来是这样。”白若月点头，又说道：
　　“那小师弟，你来和我试试？”
　　“大师姐，杀了我对你有什么好处，他们怎么能和你比。”
　　白若月的气血和普通脏腑境武者的气血能一样嘛，二者的练法就天差地别。
　　周清也练了密武，对此当然有发言权。
　　白若月得意地笑了笑，动了动鼻子，“哼哼，知道我厉害就好。”
　　“厉害，太厉害了。”
　　周清笑着摸了摸白若月的头，散发出慈父一般的气质。
　　笑摸狗头。
　　白若月愣了一下，后羞恼不已，抬手就锤。
　　“周清！我是你大师姐！”
　　小师弟怎么能……怎么能摸我那里！


第一百零五章 天赋：兵器通晓
　　周清是被白若月锤着回去的。
　　让你摸我的头！
　　大师姐对于小师弟敢以下犯上，目无尊长，“欺师灭姐”的行为相当不满意。
　　现在就敢摸她的头，等以后敢做什么，她都不敢想。
　　等到了黑云镇，大师姐就匆匆离开，一个人回了武馆，周清又一个人去了云江。
　　看着冒出水面的虾兵蟹将，周清把三具尸体，三道魂魄递给它们。
　　“两位，你们委托的事情，我已经办妥了。”
　　“周公子效率真高。”
　　“不过那两位修士并不是人，而是妖，它们也有一位脏腑境的护身武者。”
　　“妖？”
　　虾兵蟹将看着那两道妖魂，神色严肃了一些，但在得知还有一位脏腑境武者后，有些尴尬。
　　它们可是和周清说了，只有两位修士的，情报不全，这可不是好事。
　　“是我们的失误，让公子白白承担了更大的风险。”虾兵说道：
　　“请公子放心，云江龙宫一定会给周清一份满意的报酬。”
　　周清摆了摆手，什么风险不风险的，没关系。
　　只要好处到位就行。
　　虾兵蟹将还是拿出了三株灵植，以及两颗疗伤丹药以作答谢。
　　又听蟹将笑道：“这只是我二人的微薄礼物。”
　　“龙宫之中一位龙女得知了这件事情，言说要亲自感谢公子的帮忙。”
　　“我们会和龙女说明公子的遭遇，必定会给公子补偿。”
　　周清闻言，眼睛一亮。
　　龙女……
　　他开始期待了。
　　不管从哪方面来说，龙女肯定都是要优于虾兵蟹将的。
　　比较遗憾的是，暗中作乱的两妖一人身上并没有空间袋，也就带着一些银钱，以及那件专门对付水族的宝物。
　　“难怪会有这样的宝物，原来也是水族。”虾兵蟹将冷笑。
　　和周清告辞，两妖带着俘虏就遁入了水中。
　　等周清回到武馆，立马就被白若月瞪了一眼，周清伸出手，冲白若月做了一个摸头的手势，然后立马跑去找白天练剑了。
　　“师父，感觉你从黑山回来后，有些忙啊？”周清问道。
　　这几天基本上只有教他剑法时能看见白天的人，其他时间白天都处于消失状态，连吃饭的时候都不见人。
　　白天答道：“这次黑山之行，让我有了短时间内更进一步的希望，我这几天都在尝试。”
　　“更进一步？”周清有些惊喜。
　　这是好事啊，对他来说，白天自然是越厉害越好。
　　“师父伱去专心修炼吧，不用每天都抽时间来教我武功。”
　　白天笑着摇头，“这不是闭关几天就能成的事情，我还处于摸索阶段，不耽误什么。”
　　“等我真有把握，才需要全力闭关，现在不用。”
　　“黑山之中，宝物还真是多啊。”周清感慨一句。
　　“山神道场，自然是非同凡响，夺尽天地灵秀。”白天点头，“黑云镇修行者一直都局限于黑山的中外段，深处少有涉及。”
　　“若是另外两大武馆的馆主知晓师父的际遇，恐怕会后悔当初没有答应孟浩的请求。”周清笑了笑。
　　其实他当初也慌，还以为师父要寄了。
　　“他们不答应也很正常，毕竟谁也不会轻易和陌生人深入黑山，那太冒险。”
　　白天笑道：“但这是孟家子弟，他们不了解孟家。”
　　夜晚，桃林。
　　周清离了武馆，就直接奔桃林而来了，以后他都要在这里修炼魂魄。
　　在周清当着陆清墨的面引月修炼后，陆清墨嘴巴微微张开，太惊讶了。
　　量怎么那么多……
　　你不对劲。
　　“陆姐姐，神奇吧。”安琅在天上飞来飞去。
　　“自从公子眉心出现那个月亮印记后，就变成这样了，不过连公子也不知道怎么回事，那个印记还是我告诉公子，他才发现的呢。”
　　“你该去修炼了。”陆清墨说道。
　　“……好的。”
　　安琅蔫巴巴地飞到周清旁边，开始蹭周清聚引的月华。
　　如此数量的月华，再多一个人也吸不完，所以安琅怎么吸也影响不到周清。
　　陆清墨一直在仔细观察着周清，月华、月魔都被她感知到，在发现周清的魂魄以一个难以想象的速度在蜕变时，她心中忍不住感叹。
　　这简直就是月亮的宠儿，月亮是上赶着把自己的力量送到他的嘴里面。
　　如果世间真有月神，那陆清墨有理由怀疑周清和月神有不可告人的关系。
　　等修炼结束后，周清问道：“墨姨，你看我这有问题吗？”
　　陆清墨摇头，“没有问题。”
　　“如此异象，再加之不断的炼化月魔精华，你哪怕没有任何魂魄资源，亦能突飞猛进。”
　　“月魔所携带的太阴之华，胜过不知多少魂植。”
　　换而言之，哪怕大千仙树刷新，周清每天无法得到大量资源，夜游境的魂魄修炼亦可以维持在一个较快的速度。
　　周清顿时很满意。
　　估算了一下时辰，周清说道：“那墨姨，我先回去了？”
　　陆清墨点头。
　　不回去你还想在这里过夜不成？
　　周清倒是想，也不介意，可惜他还要去砍树。
　　回到家中，时辰还没到，周清于是开始玩泥巴。
　　一块黑色的泥巴被周清捏来捏去，渐渐地有了一个人形，只是比较抽象。
　　泥巴捏人，还是挺考验手艺的。
　　很快泥人就捏成了，依稀可以看出几分高真雄的样子。
　　不是特别像没有关系，只要周清念咒时，心中想的人是他就可以。
　　周清又在泥人的背面写下高真雄三个字，而后左右看了看，很好，没人。
　　“画个圈圈诅咒你……”
　　周清一边画圈，一边念咒，心中觉得尴尬不已。
　　还好没人看见，他连安琅都没放出来。
　　一连念了三遍咒语，霉运之泥突然散发出黑气。
　　这些黑气汇聚到“高真雄”的头顶，不知为什么，有大量黑气直接被蒸发了，只有稀薄的黑气留了下来。
　　周清看见这一幕，若有所思。
　　霉运诅咒生效了，但效果恐怕不会太好。
　　他与高真雄的实力差距过大，只有少量霉运缠绕到了高真雄身上。
　　但周清并不沮丧，反而很满意。
　　只要有效就行。
　　咒不了炼骨境的高真雄，难不成他还咒不了那些年轻人？
　　更何况高真雄也不是没受影响嘛。
　　桀桀桀，感受痛苦吧！
　　高家。
　　后院的一间房间里，高真雄正在和自己的第六房小妾切磋武艺。
　　啪！
　　战场猛的崩塌了，高真雄和他的第六房小妾直接掉在了地上。
　　这乍起的变故，惊住了两人，让两人兴致全无。
　　难受啊。
　　“妈的，晦气。”
　　高真雄低骂一声，但也没有在意，只当自己心情不好，没有掌握住力度。
　　“都是白天和那个小崽子的错！”
　　过了夜里十二点，周清兴冲冲地进了仙树秘境。
　　手持斧子，直接使用伐桂三斧狠狠的给大千仙树来了几下。
　　想不到吧，你给我掉落的武功，现在成为了挥向你的“屠刀”！
　　六点体力，给周清掉了密密麻麻的光团，用不完，根本用不完。
　　魂植五株，两株中品三株下品。
　　灵植七株，一株中品六株下品。
　　修炼丹药四颗，都是人品，最低对筋脉境生效，高则涉及到了脏腑。
　　道种也掉落了四颗，数量不少，道术大丰收。
　　【道法之种：元气屏障】
　　【号令天地元气，重新架构，形成一道坚不可摧的屏障】
　　元气屏障，一门完完全全的防御类道术，算是弥补了周清的不足，毕竟周清此前虽然有防御手段，但纯正的防御道法还真没有。
　　【道法之种：清孽术】
　　【清孽扫业，无瑕圆满，可用来防御、清除诅咒、煞气等不详力量】
　　这又是一门非常实用的道法，可以有效的抵御那些在暗中使用诅咒手段，背后害人的卑鄙……正常手段。
　　【天赋之种：兵器通晓】
　　【栽种可结兵器之果，服食后可掌握十八种常见兵器（刀枪剑……）的用法，皆是上手便会】
　　这是一样全新的掉落，真的惊到了周清，掉的竟然是一种特殊的天赋。
　　周清以前得到了许多武道之种，学习后也掌握了那种兵器的用法。
　　不过天下兵器种类何其多，周清学会的，也只是九牛一毛，个位数罢了。
　　而这有了这兵器通晓，那周清会的兵器数量就直接增长到了十八种。
　　掌握一种或者数种兵器的用法其实也不是多厉害，毕竟你平时里主要用的兵器也就一样或者几样，也没有那个精力去学习使用各项兵器对应的武功。
　　且掌握用法，不过是兵器的入门，和某种兵器的宗师级人物比不了。
　　但你别管能不能用得到，你就说这听起来牛皮不牛皮吧，任谁听了，不得尊敬三分。
　　【道法之种：金光咒】
　　【玩家已学会金光咒，再次服用金光咒果后，可提升金光咒境界】
　　第四枚道种虽然重复掉落了，但也给了周清一个惊喜。
　　已经学会的道术二次服用道种，竟然可以用来提升道术境界，这就太有用了啊。
　　“不知道能不能把我的金光咒从入门境界推到小成……”周清深深的期待。
　　【奇物：罡风巢】
　　【真气离体进入此巢，会受罡风锤炼，且能回收体内，循环往复，可得千锤百炼真气】
　　一件辅助修炼的奇物，一看就知道很有用，可惜周清还用不到。
　　脏腑境才能真气外放。
　　或许可以先借给大师姐和二师兄用用。
　　【奇物：锻神丝】
　　【置于魂乡之中，缠绕魂魄，可锤锻魂力，坚固魂魄】
　　又是一件增强底蕴的奇物，这类东西可以说是最有用的品类之一。
　　【奇物：巧手】
　　【使用可让自身手指变得灵活、坚韧、敏锐，可做出各种高难度动作，成为手巧之辈】
　　“……”
　　感觉又是没有什么用处的奇物捏。
　　周清看不懂，真看不懂。
　　【武道之种：生精壮阳功】
　　【生精血，壮阳气，战八方，日日不竭】
　　周清皱眉，大千仙树也真是的，总是给他掉一些他不需要的东西。
　　唉，不过掉都掉了，那自己就勉强学一学这生精壮阳功。
　　周清以最快的速度把它种了下去，给这枚种子最大的养分供给。
　　【特殊物品：心与翼】
　　【此物品共分两部分，心与翼，主体心可分出心之翼，融合心之翼者能与心的持有者能拥有心灵之结，若是对方遭遇生死危机，可有所感应】
　　【若持心者为女性，心之翼则仅限男性融合，反之亦然】
　　死树，我对你输出了那么多天，是男是女你还不知道？
　　不过这东西，其实说有用也没用，说没用，却也有点用。
　　对方真遭遇生死危机了，如果你隔的远，感应到了也没办法，相当于就是给你通知一下对方的死讯。
　　不过一颗心，分出诸多心之翼，还限制性别……
　　合着你们都是我的翅膀？



第一百零六章 真气充盈，遍及全身，小成之境！
　　周清试着分出了一对心之翼，是一对巴掌大小的迷你薄翅。
　　还是紫色，非常的有韵味。
　　心之翼的颜色周清可以控制，但形状和大小就没办法了。
　　等找个机会把连同电话虫，不对，是传音蜗牛还有这翅膀一起送出去……
　　就决定是你了，神奇的，蕴含各种宝物，什么都能捡到的云江！
　　到了白日，周清孤身一人去云江，离开云江后，就立马回了桃林。
　　“墨姨宝贝，大宝贝啊！”
　　周清叫喊道，手中拿着一只传音蜗牛和一对心之翼。
　　陆清墨听着周清的话，感觉到一丝古怪，但又说不上来哪里不对劲。
　　“这是什么？”
　　“好东西啊。”周清兴致勃勃的给陆清墨解释了一下。
　　“如此如此……这般这般……”
　　陆清墨神色一动，仔细地研究了一下这两件东西，最终确定无害。
　　“如此的话，倒也神奇，和一些道术法器的能力有些像，你从哪里得到的？”
　　在这个神奇的世界，千里传音，感知生死之类的手段，那必定也是有的。
　　“云江捡的。”
　　想说什么，但又不知道说什么。
　　虽然离谱，但除了这个答案，好像也没有别的可能。
　　“这蜗牛如果能即时联系，倒是很有价值，是一件奇宝。”陆清墨说道：
　　“很多类似作用的道术法器，都有种种限制以及延迟。”
　　“像我与郡城那边想要隔空沟通，便要做法念咒，需要等候一段时间，才能将消息送达，距离越远，联络的难度也就越大。”
　　哪怕是道术，也不是无所不能的，起码会道术的人做不到无所不能。
　　“传音蜗牛是即时沟通的。”周清点头，“只是也有距离限制。”
　　“墨姨，给伱一只蜗牛，以后我们有事情可以远距离联系了。”
　　“还有这对翅膀也给你。”
　　陆清墨接过了蜗牛，但看着翅膀，有些犹豫。
　　“墨姨，你也不想哪天我横死在外面，却无人知晓吧？”
　　“别说晦气话。”陆清墨皱眉，想到了这一个月来发生的一些事情，还是接过了翅膀。
　　总感觉周清特别爱遇见麻烦的样子，若这翅膀真的有效，那倒也是一件好事。
　　神奇的事情发生了，她刚刚触碰到心之翼，它就直接消失了，化作光点，飞进陆清墨体内。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　两人之间一如往昔，也没有什么更亲切的感觉，也没有心灵连通的兆头，就像没有用心之翼一样。
　　好吧，果然只是在生死危机时才有感应的东西，不是什么逆天神物。
　　而这种好东西，周清当然不会忘记自己的好大师姐了。
　　“墨姨，墨姨，收到请回答！”在进武馆前，周清掏出了传音蜗牛和陆清墨联系了一下。
　　“嗯。”
　　立马得到那边回应后，周清心满意足。
　　可以，大千仙树出品，值得信赖。
　　对于这两样东西，大师姐很喜欢，还给自己的蜗牛起了个名字，叫小蜗。
　　等周清去练武后，她还偷偷摸摸地回了自己房间，仔细检查了一下自己的身体。
　　“奇怪，我身上也没有出现翅膀啊，这东西真有小师弟说的那么神奇？”
　　白若月好奇极了，但想了想，又在心里面祈祷这东西千万不要有生效的时候。
　　相比于体验神奇的预感，她更希望大家都平平安安。
　　一天后，夜晚。
　　周清站在大千仙树之下，静静地看着这棵无边古树。
　　自从他开始观想大千仙树，便与大千仙树建立了若有所无的联系。
　　随着他合灵大千仙树，且修为日深，这股联系也就越强。
　　不过迄今为止，周清也没有发现这种联系有什么用，大千仙树也不会因此就多给他一点体力。
　　此时还没有过晚上十二点，但周清依然有六点体力，因为今天的体力，他昨天晚上并没有用，而是留了下来。
　　一会儿之后，周清叹息一声。
　　“就快结束了啊。”
　　今天，以及明天，就是他拥有这个金手指的最后时间了。
　　周清伸手拿起斧子，再次叹气。
　　“树哥，我真舍不得你啊！”
　　“砰！”
　　周清一斧子砍在树上，光团连番掉落。
　　“树哥，没有你我该怎么活啊！”
　　“砰！”
　　“树哥，不知道以后我们还有没有相见之日，你一定要记得我啊。”
　　“砰！”
　　“树哥，我会想你的，你也会想我的对吧？”
　　“砰！”
　　“树哥，没有我以后，你过的一定要幸福啊！”
　　“砰！”
　　“树哥……爆金币吧！”
　　“砰！”
　　看着周围满满当当的光团，周清满意地点了点头。
　　树哥，你去了之后，你留给我的东西，仍然会一直存在下去的。
　　被我用掉的不算。
　　灵植魂植修炼丹药若干，还有三颗比较特别的丹药。
　　【人品丹药：龙虎势丹】
　　【服用后可具备龙虎气象，威势赫赫】
　　这个丹药比较玄乎，具备龙虎气象，可能是让你看起来更威严一些？
　　【人品丹药：美梦散】
　　【服用后可令其沉醉于自己心底最深处渴望引发的美梦之中，梦醒之后，能增长精神，清除负面状态】
　　【人品丹药：续肢丹】
　　【可接续断开不超过三天的肢体】
　　倒是挺有用的东西。
　　【法器：无命之面】
　　【可以收敛气息，隐藏生命气机，宛若死人】
　　纯辅助性法器一件，和他以前掉的那什么龟息丹有些像，但法器毕竟可以持续使用。
　　【法器：遁土梭】
　　【可承载魂魄，遁入一定深度的大地之中】
　　【法器：御妖幡】
　　【收一缕妖族魂魄入幡，便可驾驭妖族，听你号令，御妖数量上限为九】
　　【不可驾驭比玩家境界高的妖族，不可驾驭修为过高的妖族，否则将会受到反噬】
　　这御妖幡和炼魂幡看起来是同一个路数的法器，但其实并不一样，一者对妖，一者对鬼。
　　并且入了炼魂幡的魂魄，那是时时刻刻都在幡内与其他凶魂厮杀，噬魂剜魄，异常痛苦，可谓是受尽了折磨。
　　这御妖幡则纯粹的是起到控制妖族的作用。
　　周清琢磨了一下，以后如果遇到与自己为敌的妖族，那倒是可以用一用这件法器。
　　【武兵：养剑鞘】
　　【特殊类武兵，宝剑归鞘，蕴养其锋，可缓慢提升归鞘之剑品质，具备特性“磨剑”，特性“养锋”】
　　好好好，总算又掉一件和剑有关的宝物，不似剑器，胜似剑器。
　　剑有了，剑鞘也有了，妥了。
　　【武兵：穿云簪】
　　【奇门类武兵，具备特性“破甲”】
　　这件武兵看上去就真和一枝发簪一样，难怪被形容为奇门。
　　不过也就只有在特定时候，才能起到大用。
　　【奇物：元气之源】
　　【海量天地元气汇聚，经漫长时间凝练后形成元气之源，炼化后可增长体内能量，自动吸引天地元气入体】
　　【奇物：鉴魂水】
　　【以镜为鉴可正衣冠，以此水为鉴，可查魂魄不足之处】
　　【奇物：天霜寒气】
　　【蕴含天霜之力的特殊气流，可用于某些道术的修炼，对少数特殊体质或者特殊种族来说，亦可直接炼化】
　　【奇物：坚韧电浆】
　　【服用后可淬炼肉身，同时提升真气质量，一缕更比六缕强】
　　四件奇物，天霜寒气周清暂时用不到，元气之源就是拿来增进修为，辅助修炼的东西。
　　这坚韧电浆的确是好东西，就是这个介绍……
　　异界版南孚是吧。
　　鉴魂水倒是很不错，可以时时用来检查自己的不足。
　　但周清照了一下自己，发现自身的魂魄很完美，并无缺点。
　　要硬说缺点，那就是境界不够高。
　　“看来这东西也是有极限的，不止是我，那些高阶修士的魂魄缺点，它恐怕也照不出来。”
　　周清也不意外，毕竟只是自己夜游阶掉的东西，也不在奖励加成的范围内。
　　【法符：护佑鬼魂】
　　【可在鬼魂被高于自身一个层次的力量侵袭时提供保护，让他们免受伤害，乃至炼化侵袭之力为己用】
　　【法符：护佑护法】
　　【可在武者修炼出了差错时使用，让他们免受伤害，顺利渡过难关】
　　两张护佑之符，一个护佑鬼魂，一个护佑护法。
　　鬼魂符周清不能用，护法符周清用不上。
　　但这个鬼神符，周清已经确定给谁用了。
　　明天就让安琅去触碰阳光。
　　最后的掉落则是一件特殊物品。
　　【特殊物品：苍天之誓】
　　【苍天见证，盟誓无悔，海枯石烂，永恒一心】
　　这是一件比较特殊的，结盟发誓类的东西，让盟誓受到约束。
　　说出来的话，就要做到。
　　周清暂时还没有用得到它的地方，这和契约鬼神不一样，并且周清不确定它的约束上限是哪里。
　　收好这些东西，周清出了秘境，手握元气之源，开始炼化。
　　好浓郁好精纯的天地元气！
　　随着元气之源被逐步炼化，周清体内的真气数量与质量也在快速增长，朝着筋脉境小成冲刺着。
　　周清见状，又拿出了灵植与丹药，助自己一臂之力。
　　灵植不好说，但丹药的话，大千仙树掉的这些和外界的比起来，那是真的纯，没有一点杂质。
　　仙树之力，也不可能有杂质。
　　“哗！”
　　隐约间，周清体内有真气流动翻涌的声音传出，一浪又一浪，不绝于耳。
　　待元气之源炼化完毕后，周清开始修炼覆海蛟魔真劲，那汹涌的真气开始向着全身各处流动，筋脉在缓缓地提升着，皮肉等部位也有了增强。
　　人的身体是一个整体，在练武锤炼时，不可能真的只炼某一个部位，而其他部位丝毫不变，只不过有侧重。
　　在你把一个个部位锤炼到极致时，其他的部位会同时增强，上限不断拔高，让人体的无穷潜力得到不断开发。
　　高质量真气一点一滴的诞生，积少成多，积河成海。
　　在一式又一式密武的锤炼下，一切都有条不稳地前进着，冲刺着……
　　“轰！”
　　真气如海啸般轰鸣，周清身上上冒出丝丝缕缕的热气，温度瞬间升高。
　　强大的威势迫散开来，卷起风儿，吹的呜呜作响。
　　只见周清的身体下有流光泛起，有“江河”奔腾，同时外界的天地元气不断地钻进周清体内，滋养其身。
　　真气充盈，遍及全身，筋脉境，小成！
　　皮肉大成最起码都能做到百人敌，凡人持利器劈砍短时间内都难以伤到。
　　筋脉境小成更是不凡，若是出入沙场，在普通士兵中可纵横自如，无人能挡。
　　“呼！”
　　周清轻吐一口气，那口气竟化作了利剑，飞出去好远，直接炸碎了周清家的大门。
　　吐气成剑！
　　看见这一幕，周清顿时满意地点了点头，但看着那满地的大门碎片，周清又愣住了。
　　不对，那是我刚修好不到一个月的门啊！
　　周清恨不得给安琅一巴掌，让你不提醒我！
　　在鬼居里面睡大觉的安琅莫名的感觉身体一冷，缩了缩身子。
　　“境界越高，想要突破所花费的时间，也就的确越长了。”周清微微摇头。
　　他晋升筋脉境已经有一段时间了，直至今日才成功破境。
　　而在皮肉境的时候，同样的时间他从一个凡人一口气修炼到了皮肉大成，但在第二境，他才刚刚突破了一个小境界。
　　可以预见，越往后所需要的时间就越长，尤其是他还即将失去大千仙树。
　　“不过以我如今的实力，整个黑云镇筋脉之中，必定没有人是我的对手了。”
　　不管是大成还是极致，不管是势力武者还是散修，只要是只凭自身的力量交手，周清都有信心战胜。
　　如果不凭自身的力量，要借助外物什么的……
　　那不是更好。
　　我本来想和你们公平对决，但奈何你们不愿意公平，这就不能怪我了。
　　时间一点一滴的流逝，周清在适应着筋脉境小成的力量，也在等待着那一刻的到来。
　　终于，十二点过了，周清进入仙树秘境。
　　【玩家：周清】
　　【生命：后天】
　　【魂魄境界：夜游境】
　　【肉身境界：筋脉境（小成）】
　　【体力：6/6（本月最后一次登录仙树秘境，获得奖励加成】
　　【物品：三光福灵镜……】
　　最后一天！
　　第三次奖励加成！
　　树哥，不要让我失望啊！
　　好久没有出现完整的数据面板了，最后一天给它露露脸


第一百零七章 大千仙树，最后一天！
　　为何我眼含热泪？
　　只因我爱得深沉。
　　树哥，每一次对你刀斧相向，都是砍在你身，痛在我心啊。
　　周清举起斧子，重重的砍了下去，心痛啊心痛。
　　这第一斧，竟然只掉了一样东西，周清不丧反喜。
　　到这个时候只掉一样东西，反而意味着这样东西品质会出人预料的不错。
　　【奇物：真龙血魂石】
　　【九天真龙殒命之时，龙血洒遍大地，其本源真血蕴含真龙魂力，因缘巧合与一块圣血魂石相融，化作真龙血魂石，置于魂乡之中，可潜移默化的增强魂魄与肉身潜力，得真龙气象】
　　好东西！
　　这是能将一个庸人变成一个天才的宝物，也能让天才更加强大。
　　这可以说是足以逆天改命的宝物了。
　　有了这块真龙血魂石，周清的底蕴与根基将会进一步增强，在未来很长一段时间都将受益良多。
　　这就是九窍金丹一样的宝物，而金丹对周清的作用，无需多言。
　　周清修炼速度远超常人，灵植只是辅助，而金丹起的作用更大。
　　这块石头还能直接对魂魄有效，相对来说比九窍金丹还要更胜一筹。
　　好宝贝，当真是好宝贝。
　　好好好，树哥，我的心突然不痛了，想必你也感受到了我的开心。
　　还得是奖励加成期间的掉落啊，可以得到远超周清当前境界的宝物。
　　周清直接就将真龙血魂石吸收，置于魂乡之中。
　　霎时间，周清耳边仿佛有龙吟声响起，眼前有真龙遨游九天的幻象产生。
　　威严，强大，逍遥……
　　等周清回神，便见真龙血魂石散发着丝丝缕缕的红色气息，合于他的魂魄，融入他的肉身，初始清凉，后又火热，有一种冰火两重天的滋味。
　　在这一过程中，周清的魂魄与精神得到了某种莫名的强化，本质有了缓慢的提升。
　　用玄幻些的话来说，就是化去凡体，开始向特殊体质进化了。
　　“不知道这件奇物能用多久……”
　　真龙血魂石和九窍金丹是一个性质的东西，待里面的力量被周清全部吸收后，它们也就会消失了。
　　【奇物：源石】
　　【内含稀薄源气的奇石，妙用无穷】
　　【奇物：通幽花】
　　【生长于幽冥之地的奇花，花开往死，照见幽冥】
　　【奇物：通天花】
　　【生长于九霄天空的奇花，花开飞仙，照见天界】
　　第二次还是掉了三件奇物，都古古怪怪的。
　　通幽，通天两花暂且不知道能用在什么地方，往死，照见幽冥，飞仙，照见天界……
　　周清还没有去幽冥地府，九重天阙走一遭的打算，他也不认为一朵花就真能让自己飞仙了。
　　而这块源石……
　　妙用无穷，所以到底有哪些妙用伱倒是给我说啊！
　　是不是里面的源气能让我突破到斗帝啊？
　　周清以前也掉过类似的东西，不过那是一件材料，是原石。
　　【地品丹药：五脏神丹】
　　【可短时间内沟通五脏神灵，令五脏具备独特神异，天资纵横者有极其微小概率借此机会永久唤醒五脏之灵】
　　【地品丹药：六腑神丹】
　　【可短时间内沟通六腑神灵……】
　　地品丹药！
　　在奖励加成期间，终于出现了人品之上的丹药，涉及到了五脏六腑与神灵，将在周清脏腑境时起到大用。
　　五脏六腑之神灵，听上去就非凡。
　　【道法之种：餐霞食气】
　　【可借此炼化各种天地力量壮大形神，维持生命，此法可与其他辅助修炼道术叠加】
　　一枚道法之种，看起来并不强大，只是炼气法门。
　　但它可以与其他辅助道术同时使用这一点，就注定其价值不菲。
　　正常修士在夜游境只能以观想加纳月之术修炼，但周清此后就能多用一门餐霞食气。
　　这是从根本上加快自己修炼速度的宝物。
　　并且这餐霞食气，看样子是全阶段都可以用的，元气、月华、阳光都能炼化。
　　一术恒久远。
　　餐霞食气，仙人者也。
　　【武道之种：形神俱灭】
　　【爆发类武学，无有境界层次之分，入门即圆满，使用后可全方位提升自己一个小层次，并立刻恢复所有真气与体力，副作用为，三日内所有地方软绵无力，但不影响正常修炼】
　　第五样掉落是一枚武道之种，一开始真是吓到周清了。
　　只看名字周清还以为用了之后自己会形神俱灭呢，看了介绍才不得不感叹一句。
　　妙啊。
　　不过，周清看着这样掉落的最后一句备注，皱了皱眉。
　　这个所有地方软绵无力，包括那里吗？
　　至于那里是哪里，你们不说，我也不说。
　　这个副作用其实已经非常小了，周清听白天讲过，一些爆发类武功使用后，可是需要燃烧精血，压榨肉身，轻则卧床不起十天半个月，重则武道路断。
　　无力三天，这算什么啊，和其他要命的武功相比，这实在是太温和了，简直不算副作用。
　　尤其是它还不影响修炼，只不过练拳时看起来会是飘飘拳。
　　周清对这门武功很满意，这是能够直接增强自身战力的好东西。
　　前五样东西已经满足了周清的期待，但这最后一点体力，周清觉得还能更好。
　　大千仙树，我最骄傲的信仰，爆发吧！
　　【特殊物品：七窍玲珑心（初始）】
　　【心生七窍，玲珑剔透，万理皆明，万法皆通，神圣自成（圆满阶段）】
　　【七窍玲珑心会随着玩家的实力增强而逐步进化，玩家也可主动对其进行开发，提前使其进化】
　　【此为最后一次砍树特殊掉落】
　　好像真爆了？
　　七窍玲珑心，这东西周清听过。
　　传说中有人拥有这样的心脏，然后就被妖怪挖走吃掉了……
　　看其介绍，应该是加强周清悟性方面的宝物？
　　周清的目光落在了最后一条信息上。
　　此为最后一次砍树特殊掉落……
　　周清略作回忆，这句话他看见过，就在第一次砍树掉的那团生命本源上。
　　不过那是第一次砍树特殊掉落。
　　“一共出现过三天的奖励加成，但只有第一次砍树和这最后一次砍树，有这样的特殊备注……”
　　“也就是说，这样的特殊掉落，可能要比奖励加成期间的其他掉落更加珍贵？”
　　奖励加成中的奖励加成？
　　思及此，周清对这两样特殊掉落后更重视了几分。
　　那团生命本源，会不会有别的周清没有发现的用处？
　　想着这些事情，把道种武种栽种好，周清手握七窍玲珑心。
　　看起来就真的是一颗心脏，生有七窍，一点也不血腥，反而有一种神圣肃穆之感。
　　传说中，具备七窍玲珑心者，生而不凡，就和天生重瞳等情况一样，具有非凡的意义。
　　周清把七窍玲珑心放在心脏位置，它悄然遁入了心口，与周清的心脏融合。
　　“咚！”
　　强有力的心跳声瞬间响起，在外界都清晰可闻。
　　一股庞大的，深厚的气血从七窍玲珑心中涌出，冲刷周清全身。
　　但这和周清头脑的变化相比，就微不足道了。
　　周清只觉得天地清晰了很多，像是一层薄纱被揭开了，自己看见了天地的真实。
　　再回想自己所学的各种道术、武功，以往不懂的地方，皆是如有神助，奥义自现。
　　周清想的没错，这颗心脏，现阶段来说最大的作用就是增强悟性。
　　略微感受了一番七窍玲珑心的神奇后，周清满意地点了点头。
　　“确实是好宝贝。”
　　悟性的重要性，无需多言，这是越往后，就越重要的东西。
　　至此，周清的六点体力已经全部用完，等今天一结束，金手指就会刷新。
　　他也就再也不能进来这里砍树了。
　　周清伸手摸了摸大千仙树，树哥，这下是真再见了。
　　若是有再见之日……
　　我还砍你。
　　在这秘境之中徘徊了一会，周清离开了这里。
　　天下无不散的宴席。
　　树哥现在已经不能给他带来丝毫好处了，不值得他多浪费一秒时间。
　　没用的金手指就该被狠狠的抛弃！（冷酷）
　　“公子，你的气血旺盛了好多啊！”被周清放出来的安琅惊讶说道。
　　作为一只有着独特天赋的鬼魂，她对阴阳之气力，是很敏感的。
　　“略有突破。”
　　“啊？突破了？”
　　安琅捻了捻自己的长发，说道：
　　“公子你这也太快了吧，我才睡了一小会儿，你就好了，我都没有什么感觉。
　　“……”
　　你个死鬼，你是不是在开车？
　　“别废话，赶紧修炼。”周清给了安琅脑袋一下，说罢，周清也魂魄出窍。
　　他体内在陆清墨那里吸满的太阴之力还没有炼化完，不用吞月修炼，先需要消化。
　　无论是魂魄还是肉身，都有一个承受极限。
　　但他有月神印记，哪怕不主动修炼，也会聚集月华到身边，只是量不多。
　　不过辅助安琅修炼的话，绰绰有余。
　　“还不过来？”周清看了一眼还在远处徘徊的安琅。
　　“公子，你的魂魄变得好奇怪。”安琅苦着一张脸说道：
　　“你压得我难受。”
　　周清闻言，仔细感知了一番自身情况，发现自己的魂魄的确向外散发着一股极淡的威压。
　　苍茫，古老，高贵，霸道……
　　周清若有所思，莫非是龙威？
　　尝试了一番，周清发现这股威压是可以收敛的。
　　在龙威消失后，安琅立马飞到了周清身边，左看看右看看，很惊奇。
　　公子好神奇啊，我只是睡了一小会，公子就有那么多的变化。
　　安琅心里清楚，在从桃林回来到她被放出来之前的这段时间里，周清身上必定发生了什么。
　　公子身上有大秘密。
　　但安琅很懂事，不会多问什么。
　　她生不是周清的人，死却已经是周清的鬼，已经离不开周清了。
　　这一夜，周清都在仔细感受着自身的变化。
　　武道突破，奇物加身，让周清的实力又有了暴涨，且未来更加光明了。
　　清晨，周清志得意满的出现在陆清墨面前。
　　陆清墨只是看了周清一眼，便挪不开目光了。
　　“你……”
　　“没错，墨姨，我又突破了！”周清抢先说道。
　　陆清墨默然，你总是做些那么突然的事情，完全不管别人受得了受不了。
　　还有，你这可不是单纯的突破了啊……
　　“这可是筋脉境啊，不是皮肉境，十多天的时间，你怎么又突破了。”
　　“偶有所……”周清刚准备说话，在陆清墨的眼神下立马乖乖改口。
　　“运气好。”
　　这句话和你说侥幸罢了有什么区别？



第一百零八章 云龙市赴宴
　　手痒，想打人该怎么办？
　　陆清墨仔细感知了一下周清的肉身，面露意外之色。
　　“你这次突破，肉身气血的提升幅度很大，不似一个正常小境界突破带来的提升。”
　　“还有，你的血肉真气之中，似乎出现了一股特殊的力量，怎会与龙力有几分相似？”
　　陆清墨意外极了，御水天赋，现在又莫名的出现龙威，难不成是与哪位龙君有关？
　　“墨姨，你又不是不了解我，我向来如此，提升大一点很正常。”
　　“至于伱说的什么特殊力量，我也不知道啊，我就正常修炼啊。”
　　“……”
　　很正常吗？
　　不过放在你身上，倒也的确挺正常的，这段时间的相处，已经让陆清墨适应了周清的变态。
　　周清再做出什么事情来，陆清墨都能接受，这是一个不断刷新旁人认知，屡屡能够创造奇迹的人。
　　“勇猛精进，的确是一桩好事，你只需要注意身体别出问题就行。”
　　年轻人猛一点，很正常，虽然周清猛的有些过头了，但她已经习惯。
　　陆清墨不止一次给周清检查过身体，很健康。
　　匪夷所思的进步速度并没有掏空这具身体，这不是那种牺牲未来潜力以换取现在飞速突破。
　　反而很稳，很扎实。
　　“你的魂魄修炼一日千里，武道也不逊色。”陆清墨感叹。
　　“你这样的双修，两道相辅相成，不仅没有互相拖累，反而加快了你的修行速度。”
　　接下来的时间，周清持续带给陆清墨惊讶。
　　“一夜过去，你对各门道术的理解感悟精进了不少。”
　　“昨天晚上破境之时，似有顿悟。”
　　很好，又顿悟了，令人无法反驳的理由，天才就是那么的任性。
　　“今日便是龙君宴的时间，你不要忘记了。”陆清墨叮嘱道。
　　“我记着呢。”周清点头，“我到时候和大师姐他们一起去。”
　　等待了数日，这龙君宴也要开始了，就在今天晚上。
　　看着周清的背影，陆清墨陷入沉思。
　　其实刚才有一点她没有说，也不好意思说。
　　那就是今日之周清相较于昨晚，更令她觉得亲近了，散发着一种贴近万物，令人忍不住亲善的感觉。
　　她很疑惑，怎么一夜过去，就会多出这种感觉。
　　可这份疑惑也只能压在心底，她怎么好意思和周清说这种事情，难不成让她说我想和你亲近亲近？
　　这究竟是什么情况呢……
　　武馆，周清第一时间去找到了在练武的白若月，等她结束后，马上凑了过去，伸出手在她面前晃呀晃。
　　“你干嘛？”
　　“摸摸，你来摸摸。”周清面带笑容。
　　“摸什么摸，我每天都在摸，才过了一晚上。”
　　白若月眉头一挑，“你还能突破不……”
　　手搭上周清的肩膀后，白若月突然不说话了，眼睛猛地瞪大。
　　你还真突破了？
　　看见白若月瞪眼张口的表情，周清舒服了。
　　就是这样。
　　还是在大师姐这里有感觉。
　　“小师弟，你这是什么情况？离你晋升筋脉境才十多天吧？”
　　“偶有所得，侥幸罢了。”
　　终于把这句话说了出来，周清顺畅了。
　　“你这个偶得的，也太多了吧。”白若月嘀咕，然后风风火火地跑了出去。
　　等她再回来时，身边已经跟了一群人，直接把周清围了起来。
　　接下来就是阵阵倒吸冷气的声音，为黑云变暖做出了一份贡献。
　　“完了，真被超了，这下真被小师弟全方位的给超了。”
　　沈鱼的脸上出现了淡淡的忧愁。
　　上次被超，是实力上的超越，但好歹还处于同一个境界。
　　可昨天晚上睡一觉醒来后，真被小师弟超麻了，她什么地方都被超了。
　　她也想努力，但努力也追不上小师弟啊！
　　苏长安，何风为周清高兴之余，紧迫感也油然而生。
　　这下周清就和他们处于同一个境界了啊。
　　“不错，很不错。”
　　白天夸赞周清，他总算体验到了周清突破之迅猛。
　　他年轻时走南闯北，经历自问在天下武者当中，也算玄奇，什么场面没有见过？
　　可自家小弟子这样的情况，他还真是第一次见。
　　除了夸奖，他还真不知道该说什么好。
　　指点？
　　感觉自己不配指点啊……
　　很快，白天又有了和陆清墨相同的感受。
　　怎么修为突破，连带着武功造诣也突飞猛进了？
　　这可仅仅只是一夜时间啊，你怎么能做这么多的事情的？
　　白天也问了这个问题，周清也给了相同的回答。
　　顿悟罢了，不值一提。
　　周清今天又去把虾兵蟹将说的资源剩下部分全部给取了，这次没再遇见强者尸骨，都是些灵植，但皆是珍品。
　　能被虾兵蟹将记下的东西，不可能差的。
　　下午，六匹宝马冲出了黑云镇，沿着云江，顺流而上，一路狂奔。
　　骑马之人，正是周清等七位太白弟子，沈鱼和白若月同乘一马，沈鱼在前，白若月在后，纵马间，波涛汹涌，看得周清羡慕不已，他也想～
　　黑云镇的几大霸主势力得山神福泽，都有固定的龙君宴名额，一般每家最多是十人。
　　云家那边情况特殊，具体有多少名额没人知道。
　　太白弟子才七人，周清走的还是虾兵蟹将那边的路子，所以太白人都还去不满呢。
　　换在其他武馆、家族，弟子众多，根本不可能把每个人都带去，一个龙君宴的名额能够让那些弟子挣破脑袋。
　　关系户预订几个名额，天赋出众者再占去几个，剩下一两个名额，就要靠挣，谁实力强，谁就有资格前往龙君宴。
　　而能有机会争，能够看别人的脸色，便已经是很好的了。
　　最惨的是，连争的机会都没有，十个名额，刚出来就被天赋不如你，实力不如你的人直接分走了。
　　投个好胎，胜过世间多数机缘。
　　还好我是太白人，不用为此争来抢去。
　　一场龙君宴，让其他势力的弟子之间不知生了多少龌龊，太白弟子则是笑看风云。
　　龙君宴名额罢了，我太白多到用不完！
　　一连奔走了三百余里路，天色已暗，一处热闹之地出现在七人眼前。
　　那是一座湖，云江在此地出现了分岔，江水顺口而流，形成了一方湖泊，湖泊中央有着一座面积不小的岛屿。
　　岛上亭台楼阁，华丽异常。
　　而在湖边，则是人来人往，有摊位，有阁楼店铺。
　　“这里是云龙市，也是龙君宴举办之地。”七人下马，白若月给周清解释道：
　　“多年前，龙君宴时常召开，大量修行者汇聚于此，想要碰碰运气，后来也就渐渐地形成了规模，在这里弄出了一个小坊市，交易买卖，互通有无。”
　　“天月郡乃至周边郡县，皆有修行者活跃于这里。”
　　“这种地方，鱼龙混杂，正邪、妖魔皆混迹于其中，乃是大齐律法不能覆盖之地，万事皆要小心。”
　　与郡城的商会，坊市不同，这处位于荒野之中的云龙市，要更加偏灰色一些，反而更受部分存在的喜爱。
　　对陆清墨、白天这样的人来说，若有需要，郡城要优于这云龙市，毕竟以他们的身份与实力所需要的东西还是得走万星商会那样的大渠道，所以他们基本不来这里。
　　周清等人点了点头，而他们七人一同入市，也引起了很多人的关注。
　　“那是……黑云镇太白武馆的弟子？他们怎么来云龙市了？”
　　“这些天云龙市还真热闹啊，那些大势力的门人都纷纷现身了。”
　　“听说已经停办十年的龙君宴将再次开启，恐怕他们便是来赴宴的。”
　　“龙君宴啊……哪怕进去吃一杯酒，也是一桩机缘。”
　　“不知道这次龙君宴，我能不能得到邀请……”
　　“你？才皮肉境，没啥希望的，别做梦了。”
　　“那敢问你是哪个境界的大能？”
　　“我就是皮肉境啊，不然我怎么知道皮肉境没希望。”
　　“……”
　　虽然引起了不小的关注，但周清一行人还是很顺利的在云龙市落脚了，没有出现什么波折。
　　半路劫道，亦或者是有人故意找茬什么的，都没有发生。
　　民风淳朴云龙市。
　　落脚安定下来后，白若月就拉着周清兴冲冲地跑了出去。
　　小师弟寻宝器，发挥你的威力吧！
　　周清无奈，大师姐这真是寻宝瘾犯了，他虽然捡了两次漏，但天底下宝物哪有那么多。
　　其他的太白弟子则各自结伴去逛云龙市了。
　　脏腑境，筋脉境的实力，在云龙市中不算弱者，安全无忧。
　　而在这云龙市，周清也算是长见识了，各种稀奇古怪的生灵都有。
　　人首兽身或者是兽首人身的妖怪，还有一看就不是什么好东西，冰冷阴邪的修士，周清还看见了鬼魂正大光明地飘在云龙市内。
　　面白红腮，步伐僵硬的纸人，浑身长满了枝叶的树人……
　　你若是在郡城带着一只鬼出行，会引起恐慌，但在这里，看都不会有人你一眼。
　　脱离了文明之地，这个世界突然变得光怪陆离起来。
　　“大师姐，这云龙市那么多妖魔鬼怪，大齐没有管的打算？”周清传音问道。
　　白若月摇头，“这怎么管？”
　　“天下间，到处都是妖魔鬼怪，根本管不过来，有的妖魔极其恐怖，朝廷都不愿意去招惹，甚至要尊重。”
　　“只要大体上安定就好。”
　　周清默然，这就是超凡世界啊，一人之力可以令一朝忌惮。
　　力量可以帮助你很轻松的跨越阶级，但它也形成了最大的阶级。
　　周清对这样的情况没有什么好说的，严格来说他也是受益者。
　　如果这不是一个超凡世界，而是一个普普通通的正常古代封建世界，那他哪有现在的逍遥。
　　在整个云龙市逛了一圈，白若月心心念念的周清“直觉”并没有出现，这让她颇为失望。
　　这里自然是有宝物的，比如有人出售了一道灵水，可以用来修炼特定道术，威能无穷，亦或者修复魂魄伤势，很多人都在竞价争抢。
　　但想捡漏还真不行，起码今天晚上没有漏可以捡。
　　可以说这里的人眼光要比郡城之中的坊市还要毒辣，他们拿不准的东西，甚至都不会摆出来卖。
　　没几分本事，也不敢来这里做生意。
　　在云龙市闲逛期间，周清也遇到了一些看起来气度不凡的年轻人，应该是大势力出身，也为这次龙君宴而来。
　　龙君宴十年未开，再开时还是处于这样的节骨眼上，实在是想不吸引大众的注意力都难。
　　云江龙君到底是个什么情况，是很多人都在关注着的。
　　是真的完好无暇，欲借龙君宴震慑八方，还是外强中干，想要以此掩人耳目？
　　云龙市间，偶尔还有人会被水族生灵叫住攀谈，被叫住之人脸上很快就露出压抑不住的喜色。
　　待水族生灵离去后，便可听见惊喜的欢呼。
　　“我中了，我中了！”
　　这是被邀请参加龙君宴了。
　　龙君慷慨，不止会广邀各方势力，也会给予散修一个机会。
　　夜色渐深，周清七人聚到了一起，看其他人的脸色，有人面露喜意，看来是在这云龙市内有些收获。
　　“龙君宴快要开始了，我们走吧。”
　　到了一处空旷的湖边，这里没有摊位楼阁，只有一只只小船，一位位模样古怪，并未化形的水族妖怪充当着船夫。
　　时不时地就能看见有人登船，往湖心岛而去。
　　“太白武馆的诸位，请。”
　　一头大鱼冲着周清七人说道。
　　看着这头鱼连手都没有却在划船，周清心中古怪，这……有些滑稽啊。
　　到了岛上，一座座亭子下面已经坐了很多人，不论种族，互相攀谈着，气氛倒是不错。
　　“大师姐，我们坐哪里？”周清问道。
　　白若月指向小岛中间的一座三层楼阁。
　　“在云龙市被临时邀请的客人，泛坐亭中，而我们这样的，则是去云龙阁一楼就座。”
　　“二楼是云江龙宫之人的位置，算是他们的家宴。”
　　说罢，白若月就一马当先，进了云龙阁，同时也递给了迎宾蚌女一张请柬，表明身份。
　　那些与亭子之下就座的人看见周清他们能进云龙阁，很是羡慕。
　　这可是身份与地位的象征，亦或者是天赋出众之辈，得云江水族青睐。
　　在周清进入云龙阁的时候，却被蚌女给拦了下来。
　　这顿时吸引了诸人的注意力，云龙阁内外的人皆把目光投向了这里，有好戏可看？
　　难不成这人假冒太白弟子，亦或者是得罪了云江水族？
　　有人认出了周清，心中冒出了阴暗的想法，期盼着周清被赶出去，甚至想周清被当场打死。
　　已经进去的白若月转头就回来。
　　“冒昧打扰，请问公子可是太白周清？”蚌女声音温婉地问道。
　　“对，我就是。”周清点头。
　　“龙女大人特意交代过，公子乃我云江龙宫贵客，烦请公子把请柬给我们，我们带公子去二楼。”蚌女接着说道：
　　“公子的师姐师兄们，也可一起。”
　　白若月停下了脚步，云龙阁内外顿时鸦雀无声。
　　怎么就要去二楼了呢？
　　还有龙女……
　　小白脸吃软饭是吧？
　　呸！真是令人羡慕，不对，是令人鄙夷。
　　礼金五十万的坐一桌，礼金一百万的坐一桌，那我随礼二十亿该坐哪桌？
　　虽然来参加龙君宴不用随礼，但此情此景，也让周清忍不住笑了笑。（√）
　　我成龙族赘婿了。


第一百零九章 金手指刷新！
　　在众人注视下，太白七人随着蚌女上了二楼。
　　看热闹的心态已经消失，部分人牙都要咬碎了，像高家，腾龙等已经入场的人，更是愤恨。
　　凭什么太白武馆的人能有这样的待遇？
　　那个小白脸有什么好的，龙女看看我啊！
　　像那黄家的黄明日，依然记得周清与白若月，此刻就想站起来质问，但被黄明年及时拉住了。
　　“这是龙君宴，你想干什么？”
　　“你没脑子，别拖黄家下水，黄家可得罪不起云江龙君。”
　　黄明年恨铁不成钢，在天月郡，你玩女人，杀人，坏人家家庭，都是小事。
　　在这里伱还想怎么样？
　　蠢驴一个，连装都不会装，如果你不是我亲弟弟，如果不是娘一直溺爱你，我先打死你。
　　亭间与一楼心思各异的众人，完全不被周清他们放在心上。
　　云龙阁二楼，放眼望去也全是年轻人，皆是俊男美女，但多数人身上都有淡淡的水族气息流露。
　　坐在此处的，多是云江龙宫之中的出色后辈。
　　也有少数例外，比如周清就看见了云朵等人。
　　周清等人的到来引发了关注，有人认出了他们，有人没认出，向旁边的人询问着他们的底细。
　　太白七人被安排到了云家旁边的桌子上。
　　“周清周清，没有想到在这里见面了。”云朵开心的打招呼。
　　“我也没想到。”
　　云家来了九个人，周清微笑着和认识的人说话，包括云朵的大姐云韵，剩下不认识的则是一一点头。
　　又过了一会，位置渐满，一位位着宫装的侍女不知从哪里走出，手中端着一盘盘瓜果鲜蔬，美味佳肴，摆放在桌子上。
　　周清从这些食物上面感受到了淡淡的元气波动，虽然不如灵植，但如此多的数量堆积下来，效果也不会比服用了一株灵植差。
　　参宴之人起码都相当于白得了一株灵植，难怪云龙市的修行者们都渴望着能够被邀请。
　　还是龙族富有啊。
　　“这些都是云江龙宫种植培养而成的灵物，一样两样不起眼，但数量多了，价值不菲。”
　　云朵和周清挨着，她低声给周清解释。
　　瓜果佳肴摆放完毕后，又是一只只酒杯被送了上来。
　　杯中无酒，只有底部有一层稀薄的红色液体，不知是何物。
　　“这是龙血，以往的龙君宴极少会出现，比这一桌子菜要更加珍贵。”云朵低声道：
　　“恐怕这次还是因为龙君宴十年未开的原因，龙君大人才拿出了龙血。”
　　“这真是从龙族身上放的血？”
　　“不知道，反正大家都是这么称呼它的。”
　　周清默默点头，再次感叹龙族的富有。
　　而云朵小姑娘虽然才十五岁，但知道的还不少。
　　此时，外界弯月高悬，月光璀璨无比，意境超然。
　　云龙阁的中央是空心的，月光直接垂落到了一楼的地面上，犹如一口月井。
　　在这里的月华，要比外界浓郁许多，应该是有什么手段在引月。
　　以前基本上每一次龙君宴都是夜晚召开，毕竟有的存在，如鬼魂之流见不得阳光。
　　龙君宴的主要参与群体，还是年轻一辈，这是龙君的恩泽。
　　如果是宴请与龙君同级别的人物，那宴会地点应该是云江龙宫。
　　这时，一位身着月色长裙的少女从三层飞了下来，沐浴着月光，犹如一位仙子。
　　令人惊奇的是，少女停在了二楼后，又分出了两个如幻影般的身体，一个去了一楼，另外一个则去到外面的亭间。
　　“感谢各位贵客今夜赴宴。”少女脸上带着令人放松的笑容，声音同时在三个地方响起。
　　“龙君宴时隔十年再开，龙君大人心中也甚是喜悦，今夜各位可尽情畅饮。”
　　“请龙君大人赐酒。”
　　话落，就见三楼中突然探出了一只擎天之掌。
　　这只手掌太大了，大到似乎抓住了整个月亮，手掌微微一倾，弯月似乎也跟着歪了歪。
　　“哗！”
　　银河乍破，滔滔月华如河流一般倾泻而下，落入云龙阁。
　　而后这些已经凝练为液体的月华，如有灵智一般，主动飞到了每个人面前的酒杯中，直至灌满杯子。
　　每个人都有份，无有遗漏，不多也不少。
　　而那道似乎是直接从月亮上倾泻而下的月华之河，依然存在着，并没有消失。
　　浮空少女笑意盈盈，“龙君宴开始，诸位尽情畅饮吧。”
　　云龙阁内外，皆是鸦雀无声，直到少女的声音响起才渐渐回神。
　　周清心中震动，只手拿月，化月为壶，以月为酒，这就是云江龙君的威能吗？
　　但随即周清就在心中暗暗摇头，云江龙君，恐怕不是真的捉住了月亮，而是以某种神通直接汲取月华。
　　毕竟他比别人知道的要更多一点，月亮上，可是还有一位月神的。
　　不过就算如此，这份神通也很恐怖了。
　　周清看向属于自己的酒杯，只见杯中呈白红两色，各占一半。
　　又看了看其他人的酒杯，大师姐他们的都是红色为主，白色稀少，云朵反了过来，倒是云朵的大姐，杯中的情况和他一样。
　　“这是龙君大人根据各位客人的情况所酿之酒，武者之酒就是龙血为主，修士之酒则是月精为主。”
　　云朵小声说道：“你和我大姐两道同修，则是龙血与月精同等，你放心，其他桌的人看不见你杯中的情况。”
　　周清往旁边看去，果然如此，只能看见诸多生灵在饮酒，面露舒爽，而不能看见他们杯中之酒的颜色。
　　太白武馆的其他人也默默听着云朵的讲解，一幅长见识了的模样。
　　周清举杯，将红白之酒一饮而尽。
　　滚滚热流在他身体中涌动着，清凉舒适之意直冲魂魄。
　　肉身、魂魄都有了些许增强。
　　周清发现，所谓的月精，其实也就是更加纯净浓厚的太阴之力，但却比寻常月华更容易炼化。
　　寻常修士是绝计接触不到，也不敢接触月精的，他们的魂魄承受不住更本质的太阴之力。
　　但此刻不同了，这是云江龙君直接从月亮上采摘而来，压缩纯净，让它变得温和易吸收。
　　以龙君手段，哪怕是武者也能从这月精之中得到好处。
　　而那龙血，周清与自己魂乡中的真龙血魂石对比一番后发现，这有些龙血的味道，但绝不是真的从一头龙身上现放的。
　　此物对锤炼肉身倒是有些帮助，不过进了周清体内的龙血，在真龙血魂石的压制下异常温驯。
　　无论是龙血还是月华，蕴含的能量都不小，每一位饮下杯中酒的宾客都开始全力炼化身体中的能量。
　　对大部分修行者来说，这的确是不小的机缘了。
　　他们未来一辈子见过最神奇恐怖的景象，可能也就是龙君握月这一幕了。
　　而神奇的一幕出现了，在大家饮下美酒之后，各自的头顶突然有云雾升腾而起。
　　而在云雾中，有各种各样的异象若隐若现。
　　似云朵，她头顶就有一座微型黑山浮现，山顶插入了云儿之中，若隐若现。
　　似白若月，便有妖魔之影咆哮厮杀，透露出恐怖的威势。
　　其他人也各有不凡，有的是刀剑，有的是异兽，有的是自然景象。
　　而周清头顶的云雾之中，则是一杈树枝，上面有着片片绿叶，青翠欲滴，散发出勃勃生气。
　　而树枝旁边，则有真龙环绕，白虎咆哮，龙虎汇聚，啸天踏地，风云惊人。
　　但下一刻，树枝消失不见，出现了一颗丹药，金灿灿，圆溜溜，不朽难灭。
　　龙虎印入了金丹之中，化作丹纹。
　　再下一刻，金丹消失，妖魔化生，龙虎魔化。
　　魔头，心脏，月亮，鬼魂……
　　各种异象，一一变化而出。
　　周清有些意外，这是干什么？
　　“历次龙君宴，饮下龙君酒之后，都会被引出这样的气象，这是龙君的神奇力量。”云朵悄咪咪的给周清解释。
　　“据说每个人的气象，都代表着他的潜力未来，以及某种预兆。”
　　周清点头，原来如此。
　　那我这个变来变去的是什么东东。
　　“那你的山和云是什么意思？”
　　云朵闻言，一脸惊讶。
　　“呀，你怎么能看见我的气象？”
　　“呃，我不应该看见吗？”
　　“每个人的气象，旁人都是无法窥视的，只有自己能看见，顶多加上龙君。”
　　“……”
　　坏了，我成偷窥的了。
　　“周清，你偷偷看一下我大姐。”云朵突然要求道。
　　然后迎来了云韵警告的眼神。
　　我听得见！
　　周清还是偷偷看了一下，云韵是一朵漂泊不定的云。
　　不止云韵听见了，白若月也听见了。
　　她看着自己头顶的气象，有些发愁。
　　怎么净是些丑了吧唧的妖魔啊。
　　“小师弟，看看你的。”
　　“大师姐，我已经露在外面了。”
　　“那你的和我一样吗？”
　　“不一样。”
　　小师弟也练了密武，可他和我怎么不一样啊。
　　又见新的变化出现了，只见每个人头顶上气象云雾，突然升空，沿着月河，飘上了天。
　　“这是气象之争。”云朵尽责解释。
　　“谁的气象升的更高，谁就更厉害，会被龙君看中。”
　　在云朵说话间，只见大量气象云雾你追我赶，但有一朵气象云雾，却吸引了所有人的注意力。
　　因为它直接就沿着月河升空升空，短短片刻，就看不见了，似乎突破了天际，飞到了月亮上一样。
　　“那是谁的气象云雾，怎的如此勇猛？”
　　“不知道，我们又看不见里面的景象。”
　　“他的气象云雾该不会出问题了吧，没听说会升高到看不见的例子啊。”
　　“不知道，这你得去问龙君。”
　　“我认识龙君我还在这里和你说话？”
　　“……”
　　众人议论纷纷，在大家的气象云雾还在云龙阁三楼纠缠时，那一朵气象云雾已经鸿飞冥冥了。
　　而它的主人，正是周清。
　　周清有些尴尬，他现在都看不到那朵云雾在哪里了。
　　他还想和其他人比试一下的，但他的气象云雾好像有自己的想法。
　　略微一想，周清就不管了，开始喝酒，炼化其中的力量。
　　龙君的确很慷慨，但他既有月神印记，也有真龙血魂石，无论是炼化月精还是龙血，对他来说都并不难。
　　同理，这些东西对周清的提升，也没有对其他人的提升大。
　　毕竟周清好东西用的太多了。
　　周清环顾四周，发现除自己之外，没有一个人清醒，这让他有些意外。
　　不是，你们好歹也是来自各地的天才，怎么那么捞啊？
　　连我一个偏僻小镇出来的比不上吗？
　　这时，周清感受到了一起道目光的注视，是那位月裙少女。
　　周清看向她，她朝着周清点了点头。
　　又见那道月河中，分出了一条细流，太阴精华再次灌注到周清杯中，杯底竟神奇的再次有龙血涌出，与月精相配。
　　呃，难怪少女说请大家尽情畅饮，原来是喝完了还可以续杯的……
　　龙宫自助餐是吧？
　　周清举起酒杯，遥遥示意少女，以表感谢，然后又一饮而尽。
　　唉，大千仙树无了，地主家也没有余粮了。
　　这种免费得到资源的机会，可不多，能多喝一点是一点。
　　反正以云江龙君四百年的身家，这么点东西，小意思啦。
　　第二杯、第三杯……
　　直到周清把第三杯酒水的能量炼化一空，才有第二个人悠悠醒转，开始续第二杯。
　　慢，太慢了。
　　你们这种到底是怎么修炼到今天的啊！
　　快，太快了。
　　月裙少女看着周清第三次续杯，人有些懵。
　　你怎么那么能喝？你喝出这酒是什么味道了吗？
　　“大师姐，你醒了？再来一杯吧。”
　　脸色带着红晕的白若月看着面色没有丝毫变化的周清，瞪了瞪眼睛。
　　“小师弟，你这是第几杯了？”
　　“已经是第四杯了，这酒味道不错。”
　　“你可别喝醉了。”白若月说着，也再接了一杯。
　　“放心吧大师姐，我可是千杯不醉。”周清毫不在意地说道。
　　这酒的确会醉人，虽然实为月精与龙血，但它也的确有酒的成分。
　　“大师姐你放心喝，喝醉了也没事，我会把你送回去的。”周清保证道：
　　“我办事，你放心。”
　　白若月斜睨周清，没说话。
　　我怎么不太放心你呢。
　　随着周清越喝越多，其他人自然也纷纷注意到了周清，震惊无比。
　　不是，他喝的是水吗？
　　只见各桌上，都有人已经被喝趴下了，不对，那些不是人，而是妖。
　　都喝到现出原形了。
　　就在周清隔壁，云韵注视着这一幕，眼底有苦涩。
　　同样是兼修两道，但两人的天赋与成就却是天差地别。
　　自从周清的消息在黑云镇传开后，她一次又一次体会到了一种被碾压的感觉。
　　她和周清不熟，但情况类似难免会生出比较之心。
　　可不比较还好，一比较……
　　差距太大了啊。
　　三楼，一位身形高大，华服锦袍的中年男人看着周清，眼露意外与欣赏。
　　“黑云镇，竟然诞生了这样有趣的小家伙……”
　　“难怪孟家的公子愿意与他相交，还说出视其为兄这样的话，的确不错啊。”
　　“其体内有龙力暗藏，但又并没有杀龙炼龙，似自然而然诞生，又有避水御水之能，难不成还和我龙族有关？”
　　“还有他的气象云雾……”
　　龙君抬头望天。
　　实不相瞒，他也找不到那朵云雾了。
　　但问题不大，那本就是只是一种虚幻异象，只会暂时存在。
　　待周清续到后面时，二楼所有人与妖都已经喝趴下了，只剩他一个人还清醒着，并且可以说是精神抖擞。
　　至于云龙阁一楼以及亭间的宾客，绝大多数都是一杯倒，极少数能喝完两杯。
　　二楼的宾客，倒是最低也是两杯，不过能喝到第五杯、第六杯的就极少了。
　　还有寥寥几位喝到了第七杯，白若月就是其中之一，除白若月外，其他喝到第七杯的，都是水族中人。
　　大师姐的实力与天赋的确不错，十六岁就突破到脏腑境，郡城都没有这样的人物。
　　师父能够有这样的一个女儿，还能有我这样的弟子，想必非常幸福。
　　这龙君宴上的酒能喝几杯，从某种程度上来说也能大概反应一个人当前的实力与手段。
　　要么实力强大硬喝，要么手段高明巧饮，周清属于后者。
　　就在周清准备接着续杯时，那似是从月亮上倾泻而下的月河消失不见。
　　少女巧笑嫣然，“周公子，美酒虽好，可别贪杯哦。”
　　周清闻言，略微查看一下体内的情况，便笑着点了点头。
　　他喝的太多，这酒对他的效果，都快消失了。
　　此物显然不可能无止境的提升一个人。
　　“你认识我？”
　　“还得多谢周公子，替我云江龙宫捉拿贼人。”
　　周清恍然，这位就是虾兵蟹将口中的龙女吧。
　　“小事一桩，不值一提。”
　　“公子笑傲龙君宴，又帮助过云江，还请公子移步，我们另找地方详谈。”龙女说道：
　　“公子不必担忧同门，有我父君在，不会发生任何意外。”
　　这是要带我去别的地方说悄悄话的意思？
　　周清有些遗憾，还以为他这样的表现，能见到云江龙君呢。
　　不是说会被龙君看中吗？
　　如果是龙君看中，那怎么来了个龙女。
　　就在周清跟着龙女走出几步路的时候，他的脑海中突然出现了一道道信息流。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：大千仙树】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：上帝视角】
　　【重要提示：因你与金手指大千仙树自主建立起不可磨灭的联系，满足条件，金手指返场抽取功能开启】
　　【返场抽取功能：当你拥有过的金手指达到一定数量时，可在每月金手指刷新之际，对拥有过的金手指进行随机抽取，你可自由选择是否以抽取到的金手指返场替换本月正常刷新的金手指，每月只可替换一次】
　　【抽取返场金手指需要花费命点，你在拥有任意一个金手指期间每突破一个境界，会得到一个命点，每抽取一次金手指需要花费一个命点，每月只可抽取一次】
　　【当前你拥有的命点数量为：五】
　　待把这些突然冒出来的信息全部消化之后，周清心中又惊又喜。
　　好消息，金手指刷新了！
　　更好的消息，金手指还能返场！
　　这个返场功能很容易理解，只要他拥有过的金手指到了一定数量，那未来他要是对某个月刷新的金手指不满意，就可以试着用命点去抽取那些已经被刷新掉的金手指。
　　让它们返场，替换掉这个月本来该出现的金手指，直到下个月金手指再次刷新。
　　这个功能好啊！
　　如此一来，就最大程度上的减少了周清得到一些无用金手指的可能。
　　我的钱庄，我的仙树，我们还有再见面的机会啊！
　　尤其是大千仙树，周清大概已经知道他和仙树建立起的联系是什么了。
　　就是因为他观想了树哥。
　　没有想到，当初无观想图可炼而走的一步路，却在今日给了他这样的惊喜。
　　树哥，你是我的神！
　　树哥，我们还有机会再续前缘！
　　树哥，记得把斧头磨利一些，我以后会好好的报答你的！


第一百一十章 龙女之心，志在周清
　　可惜这个抽取返场的功能虽好，周清现在还用不了，他拥有过的金手指数量不足。
　　不然的话，周清现在就想抽一波，让树哥再陪自己一个月。
　　就是不知道金手指达到一定数量可开始抽取，这个一定数量究竟是多少，也没个准信。
　　呃对了，我这个月的金手指是什么来着？
　　好像是叫上帝视角，这是什么东西？
　　周清的脑海中突然出现了一幅……地图。
　　地图上把他附近的一定范围内的区域都囊括了进去，各种建筑、地势地形都显化。
　　广阔的云龙湖，以及那些摊位上的宝物，宝物的信息……
　　生灵在上帝视角下，则是以头像显示。
　　他的头像就在地图的中央，附近还有着一堆头像，那些头像的边缘分为绿，白，红三种颜色，旁边也有文字标注。
　　像大师姐的头像边缘就是绿色，还是深绿色，标注着一个【太白武馆弟子，白若月，脏腑境】
　　高家高元也是类似的标注，但高元是红色。
　　他不认识的一个人头像则是白边，实力较低，只有筋脉境小成，标注的信息更多一些。
　　周清大概明白这上帝视角的作用了，大概类似于地图，还有识别功能。
　　生灵头像边框的颜色，绿色应该是友方的意思，红则色是敌，白色恐怕就是中立或者陌生。
　　总不可能绿色代表敌人吧，大师姐岂会是我周某人的敌人！
　　我靠，兄弟们，有挂！
　　不过这个挂，周清略微琢磨一下，暂时来看，它对自己的修为增长，好像没什么帮助啊。
　　它又不会像大千仙树一样，给自己资源，就是让自己拥有了一个更高层次的俯视视角。
　　它倒是能把不属于周清的资源在哪里也给标明出来，但像云龙湖边摊位上那些宝物，周清不可能去强抢啊……
　　等后面得好好琢磨琢磨，如何利用这个金手指。
　　“周公子？”
　　龙女转头，轻声呼唤突然不动的周清。
　　“不好意思。”周清歉意地说道。
　　龙女微笑说道，“公子不必如此客气。”
　　周清看了一下龙女的头像，是绿边的，不过只是浅绿，标注是【云江龙君之女】
　　而在他头像的上边，有一个中年男子的头像，也是浅绿。
　　【云江龙君】
　　龙君一直在看着我啊。
　　而无论是龙君还是龙女，显然都不能察觉到上帝视角。
　　龙女带着周清入了一间静室，里面香火飘渺，已经提前置好了茶水。
　　两人入座之后，龙女笑容得体大方。
　　“早便听闻黑云镇中诞生了一位绝世天才，今日一见方才明白传言有不实之处，未能阐尽公子之天赋。”
　　“过奖了。”
　　周清很谦虚，虚名，都是虚名罢了。
　　“这是一瓶龙灵果汁液，对武道修炼略有帮助，以此感谢公子的相助之恩，还请公子不要嫌弃。”
　　龙女说话做事很利落，直接递给了周清一个玉瓶，这恐怕便是虾兵蟹将口中所说的龙女礼物了。
　　“不是什么珍贵的东西，只是从一种灵植中提取出来的精华。”
　　周清一看，这不就是刚才的“龙血”吗？
　　听云朵所说，这是很珍贵的东西，历届龙君宴都没有出现过几次。
　　而地图上也有了反应，出现了一个玉瓶，标注就是【龙灵果汁，有益于武道修炼】
　　周清若有所思，在空间袋里面的东西，看来不会显示在上帝视角下。
　　因为处于异空间吗？
　　“公子不用拒绝，此物每年龙宫之中产量不少，也没有多贵重。”龙女笑道。
　　周清闻言也笑了起来，收下这瓶龙灵果汁液。
　　话都说到这份上了，何需再矫情。
　　他帮云江龙宫做了一件事情，云江龙宫给他一份好处，正常之事也。
　　若他不收，说不定云江龙宫还把他当冤大头呢。
　　至于会不会因此断了交情……
　　实力与天赋，才是维持交情的根本保证！
　　“白馆主乃是公子的师父，相信公子也知道黑山之内的事情了？”龙女问道。
　　周清点头，“知道一些。”
　　“黑山大变，黑云不宁，似周公子这样的人杰，我云江龙宫一向是欢迎的。”
　　“若是有需要，公子以后尽可来此处，有我父君在，可以帮公子解决绝大多数麻烦。”
　　周清闻言，心中一笑，龙女这是在招揽自己？
　　但是这位龙女，这就是你招揽别人的态度吗？
　　怎么一点诚意我也看不见啊！
　　你这样空口白牙的，让我很难考虑你的请求啊。
　　招揽别人不是应该……
　　“未来之事，未来再说吧。”周清笑了笑，婉拒了哈。
　　此时的他已经和刚刚穿越的他不一样了，对于加入一方势力，并不渴求。
　　而在上帝视角下，龙女头像并没有因为周清的拒绝而变色。
　　龙女盯着周清，明白了周清的意思，递出了一块龙形玉符。
　　“不论如何，公子若有所求，将这块玉符送来云龙市，我必相助。”
　　“一块玉符，公子总该不会拒绝吧？”
　　周清爽快地接过玉符，收下这东西没事。
　　周清又和龙女交谈了几句，两人之间其实并没有多少共同话题。
　　他算是看明白了，龙女就是冲着自己这个人来的，来挖自己师父的墙角。
　　馋自己的身子，呸！
　　一会儿之后，龙女看了看外面，说道：
　　“天色已晚，周公子不若与我去云江龙宫游歇息一番？”
　　“师父还在等我们回去，就不去龙宫叨扰了。”
　　“下次一定。”
　　我这时去龙宫，无异于羊入虎口，谁知道会发生什么事情。
　　万一出现什么监禁，捆绑之类的剧情呢。
　　龙女表示遗憾，然后请周清在这里稍坐，她独自出去了。
　　从上帝视角周清可以发现，龙女又去接触了其他的几个人，如云家人，以及白若月他们，并赠送了一些好处。
　　这是……对龙君宴表现出色者的赠予？
　　等一切结束后，龙女安排水族，把太白，云家等人从水路送回黑云镇。
　　云龙阁三楼。
　　龙女站在身形高大的云江龙君旁，开口说道：
　　“爹，我以为伱会亲自见他的。”
　　“若他是稍次一些的天才，那我还会见一见。”
　　龙君笑着摇头，“但他太出色了，我就算见了他，也没有用。”
　　“他拒绝了你，也不会答应我的，给他几件宝物？亦或者是允他一个承诺？”
　　“他都不会接受的，这样的天骄，心志坚定，不会轻易动摇。”
　　“几件宝物，怎么可能买得到这样一位天骄的未来。”
　　周清：你们倒是给我送啊！来腐蚀我啊！你们不送怎么知道我收不收呢！
　　“可他的天赋的确极好，一月时间，便已是筋脉境，我观其魂魄修为恐怕也不低，这样的进展，世间少有。”龙女不甘。
　　“这样的天赋，只要有人保驾护航，他必定可以成为名震天下的强者。”
　　“云叔叔将去，爹你正需要一个能够帮到你的人一起面对西海那边，若是能够亲手培养出一位强者……”
　　“我知晓他天赋超绝，世间少有，但我们总不可能强迫人家。”龙君说道：
　　“你太急了。”
　　“陆清墨一直把他带在身边，悉心培养，也未提及引他入玄都观之事。”
　　“孟家那小子和他相处数日，两人颇为投机，已是好友，也没代表孟家招揽他。”
　　“若论选择，前两者要比我们更好。”
　　“你的目的性，太强了。”
　　龙君还有话没说尽。
　　那就是在他看来，周清来历存疑，可能涉及到玄之又玄的转世，最起码也牵扯到其他高手。
　　想要把这样的人绑死在自己的战车上，那太难了。
　　玄都观，孟家都做不到。
　　龙君认为，这或许就是这两家放任的原因。
　　“还有，你要招揽人家，起码得摆几件宝物出来，让人家看到你的诚意。”龙君揉了揉龙女的脑袋，眼带宠溺。
　　她的这个女儿，在他的庇护下一直顺顺利利，还需要时间来成长啊。
　　龙女沉思，而后说道：“是我把事情搞砸了。”
　　“你还小，又常年待在龙宫之中，缺乏历练，有考虑不周的地方很正常，无伤大雅。”龙君笑了笑。
　　“不必烦恼，我们与他之间，天然便有一份香火情，未来总不会交恶的。”
　　“至于西海那边，你不必多操心，当年他们杀不了那条幼蛟，现在更杀不了我这位龙君！”
　　龙君最后之语铿锵有力，气冲云霄。
　　龙女不语，看着远去的周清他们，心中泛起涟漪。
　　太白周清，我们还会再见的，我不会放弃你的……
　　前往黑云镇的宝船之上，周清一人站在船头，赏月看江。
　　大师姐他们已经醒了，不过正在炼化体内的残余能量。
　　“云江龙君能出手，那恐怕就证明他没出问题。”
　　周清在心中默默思量着，“那位龙女有些意思，直来直去，不知道是性子高傲还是怎么说。”
　　“还有这龙君宴，龙君竟然没现身见任何一人，这和墨姨说的不太一样。”
　　这时，周清身后传来脚步声，都不用回头他就知道是谁，竟是云朵的大姐云韵。
　　“云韵姑娘。”
　　嗯，云韵也是绿的。
　　云韵点头以做回应，去到了另外船头的一个角落。
　　“周公子一个人在这里想些什么？”云韵突然问道。
　　周清一怔，我能和你说我在想龙女吗？
　　“在想这次龙君宴倒是颇为平静，也没有发生什么事情。”
　　“你指的事情是？”
　　“比如有人不满座位分配闹事什么的。”
　　又比如他大出风头，有人嫉妒他出言挑衅。
　　云韵笑了笑，“龙君当面，谁敢闹事？”
　　“说起来，这龙君宴倒是颇为平静。”周清说道：
　　“我还以为会有比斗法试，争一个最出色之人。”
　　“龙君邀请诸多英杰，总不能让大家伤了和气。”云韵答道：
　　“而宴会最出色之人，以龙君的眼光一眼就可看出，何须比斗。”
　　说罢，云韵看了一眼周清。
　　那个最好的人，不就是你。
　　周清一笑，明白了云韵的意思。
　　是自己前世受话本看的太多了，遇到这样的事情就总以为会闹出点动静来。
　　但龙君何等境界，谁强谁弱，他岂会看不出。
　　他们这些境界的比斗，对龙君来说没有意义。
　　“大姐，周清，你们两个怎么在这里啊！”又有声音从两人背后响起，云朵小跑了过来。
　　“你们在聊什么啊？”
　　“我们在聊……”
　　“小师弟，你们三个在外面干什么？”
　　白若月猛地探出了一颗脑袋，看着周清三人。
　　“……”
　　周清左看看右看看，这件事情我没有办法和大师姐你解释。
　　所以不如你出来，我们四个一起，然后你就知道我们在干什么了。
　　宝船一路下行，周清脑海中的地图范围也在不断变化，云龙市已经看不见了。
　　这个上帝视角，是有距离限制的，并不囊括整个天下。
　　在水族的御使下，宝船很快就到了黑云镇。
　　周清先和大家一起回了一趟武馆，在白天出现之后，周清看了一下，很好，深绿色的头像边框。
　　【太白馆主，白天】
　　白天从众弟子口中得知了周清在龙君宴的表现，惊异之余，愈发开怀。
　　好弟子，实在是好弟子啊。
　　从白天这里离开后，周清便陷入了犹豫，是回家呢，还是去陆清墨那里呢？
　　毕竟夜色已深。
　　但转念一想，这岂不是更好！
　　周清直奔桃林而去，陆清墨还没有歇息，或者说到她这个层次，已经不需要休息了。
　　“墨姨，我回来了！”
　　依然是深绿色的边框，【玄都观弟子，陆清墨】
　　周清发现，有的目标在上帝视角之下信息会显示的很清晰。
　　比如沈鱼，她的太白六弟子各种身份以及具体境界都一一展现了出来。
　　但有的目标，那就很简单，只有一个身份与名字。
　　像白天和陆清墨就是这样。
　　周清若有所思，根据前两个金手指的情况来推断，这应该是和他自身的境界有关。
　　像天地钱庄，他那个时候虚得要死，只能从中得到一些铜钱，银两。
　　他境界越高，似这种界限很宽泛的金手指表现的也就越强力。
　　当然，也不排除真的刷新出来没有任何用处的金手指这一可能。
　　比如等周清以后天下无敌了，结果刷出来一个每天只用睡三小时就能精神奕奕的金手指。
　　这个能力算金手指吗？
　　当然是算的。
　　可对未来的周清有用吗？
　　除非遇到特殊情况，不然真没用，我不用睡觉都能一直精神下去，结果你还要让我睡三个小时……
　　金手指返场的功能，就有效解决了类似问题。
　　而在前方，陆清墨见周清一直盯着自己，眼睛一眨不眨，不由感到莫名。
　　陆清墨忍不住看了一下自己，一袭黑裙，妆容依旧，没有什么不对的地方，毫无问题。
　　既然不是我有问题。
　　那就是他有问题。


第一百一十一章 话不多说，小开一波
　　“你在看什么？”
　　“看你的身……”
　　周清回神，我在看你的身份信息，但我能告诉伱嘛。
　　“没看什么，就是……有些惊讶于龙君的强大。”周清把在龙君宴上发生的事情和她说了一下。
　　陆清墨眉头微挑，嘴上净没一句实话。
　　“看来龙君的确无事。”陆清墨点头，“他的出手，不仅是采集月精，也是给暗中之人看的。”
　　“暗中还有人？”
　　“那是必然，龙君宴的消息早已传开，有心之人都会来探一探龙君的虚实。”陆清墨点头。
　　“十年前的那场龙君宴，龙君可没有亲自出手，此次他动手，那些大人物必定能够看出他的真实情况，若无把握，他岂会这样做。”
　　“那瓶龙灵果汁，对武道修炼极有助益。”
　　“至于那位龙女的招揽，你自行考量便好。”
　　周清点头，心中清明。
　　陆清墨又说道：“我收到消息，黑山之事，玉京那边已经知道了，朝廷正在商讨此事，不日就会有结果。”
　　“我猜测，玉京恐怕会直接派人过来，总领黑云诸多事宜。”
　　周清心中一动，“会是玄都观的高手吗？”
　　陆清墨摇头，“不一定，可能是玄都观的人，可能是朝廷的人，也可能是双方之人齐至。”
　　“玄都观虽为大齐国教，但……”
　　陆清墨话没说完，不过周清明白她的意思，玄都观虽享尽尊荣，但它并不完全等于大齐朝廷。
　　玄都观先是一方教派，然后才是大齐国教。
　　玉京来人……
　　那可是天下最繁华的地方之一啊。
　　“你修炼吧，虽然你根基深厚无比，但龙君宴中的酒水对你应该也有一定帮助。”
　　周清点头，魂魄出窍，引月而来。
　　周清回来之时，本就已经夜深，这一修炼，更是又过去了不短的时间。
　　等一切结束，天都快亮了，周清在这里修炼了一夜。
　　等周清来到武馆，便看见了脸色都很不错的大师姐他们。
　　“发生什么了，都那么高兴？”周清问道。
　　“小师弟你来了。”张元涛笑着答道：
　　“难怪无数人都对龙君宴趋之若鹜，好处的确惊人。”
　　周清笑了笑，“恭喜三师兄离脏腑境更近一步。”
　　龙君之酒，效果的确要胜过普通的灵植，并且更易吸收。
　　云江龙宫数百年的积累，绝世神物可能没有，但寻常宝物，那是真不会少。
　　中午，周清回家，在一个阴暗的角落里放出了安琅。
　　“去太阳底下，炼化阳光。”
　　“啊？”安琅懵了，“公子，我还没有修炼到那个地步啊。”
　　这是要卸磨杀鬼吗？
　　“我自有妙计，可以让你无伤炼化阳光。”
　　周清取出法符护佑鬼魂，左看右看，最终把符贴到了安琅的额头上。
　　这样看起来才正宗嘛。
　　“你被强化了，快去！”
　　安琅摸了摸额头上的法符，再看阳光，心中的畏惧顿时消散了。
　　这符还真有用？
　　安琅伸出一根指头放于阳光下，太阳之力瞬间就钻进她的体内，安琅一惊，连忙把手收回来。
　　但随即她便惊奇的发现，自己没受什么伤害，本该炙热如火的太阳之力，甚至透露出一股温和。
　　“公子，不痛耶。”
　　周清以看傻子一样的目光看着安琅。
　　“我难不成会骗你？”
　　安琅这下开心了起来，整个人都跳进了阳光里，沐阳太阳。
　　做鬼五年，她感受到了久违的暖意，同时她的鬼躯也在本能的炼化体内无害的太阳之力，壮大自身。
　　“可惜修士的魂魄与鬼不同，不然这张法符，就是无价之宝。”周清暗暗想道。
　　一个时辰后，周清见护佑鬼魂符已经在闪烁，便把安琅叫了回来。
　　再看安琅，炼化了太阳之力后发生了一定的变化，给人更加凝实鲜活的感觉。
　　“公子，我现在是不是堪比日游境了？”安琅期待地问道。
　　周清给了安琅一个白眼，“你做梦呢。”
　　“你就算现在炼化过太阳之力，你觉得你是我的对手吗？”
　　安琅顿时沮丧摇头。
　　“这张符可以使用三次，每次持续一个时辰。”周清说道：
　　“你要在三天之内多多炼化阳光，让自己适应，最终做到没有法符相助也能无惧阳光。”
　　法符有限，但安琅没有。
　　只要安琅的鬼躯经过足够阳光的冲刷与强化，那凭自己之力炼化太阳之力，自然是没有问题的。
　　鬼是鬼，人是人，人的修行境界是无法套在鬼身上的，起码修行初期如此。
　　一只鬼若是能吞食千年月华，哪怕不吸收其他的任何力量，那也是妥妥的绝世鬼王，世间少有人能敌。
　　但人不行，修士如果只炼月华，那结果就是一辈子停留在夜游境
　　甚至世间还有白日鬼，只能在白天出没，夜晚的月亮对他们来说就是剧毒。
　　这是与人迥异的一个种族。
　　修士必须按部就班的炼化一种种力量，让魂魄达到某一种圆满，最终再接触下一阶段的力量来促进蜕变。
　　修士炼月不圆满就纳日，先不提能不能承受得住，这无疑是自损根基。
　　日华一入体，那炼月就再难圆满了。
　　鬼魂不同，他们不讲究这些，修行初期鬼魂需要做的就是吸收各种力量来壮大自己。
　　只能在夜晚吸收月华的鬼魂，正常情况下变强的速度肯定是比不上白天夜晚都能修炼的鬼。
　　周清就很想让安琅变成一只两栖鬼，不然太阳底下无法现身的安琅，局限性太大了。
　　不过哪怕人鬼殊途，双方的修行也终有交汇之时，届时，双方就会走在同一条道路上。
　　“公子你放心吧。”安琅拍着胸脯给周清保证。
　　“我感觉炼化了这些阳光后，整个人……整个鬼都不一样了，我肯定会很快就能自主炼化阳光的。”
　　“那最好不过。”
　　周清点头，暗自琢磨是不是安琅又出现了什么新的天赋。
　　安琅的潜力，周清是不怀疑的，因为他刚从上帝视角看了下安琅。
　　【安琅，天阳郡……周清御鬼，永不背叛，天生灵鬼，阴阳易魂，其单薄的鬼躯下，蕴含着无穷的潜力，但阴阳易魂，铸就潜力的同时，也让其的未来变得坎坷】
　　安琅的信息，是周清看到最全面的了，这可能和安琅完全属于周清有关。
　　上帝都承认安琅潜力无穷了，祂老人家难道还会骗周清不成。
　　但上帝视角下，那个未来变得坎坷的提示，周清也记在了心中。
　　三日后，贴在安琅额头上的护佑鬼魂符化作飞灰，已经完成了自己的使命。
　　安琅则是小心翼翼的手伸到了阳光下，眉头微皱，然后她整个鬼慢慢地置身阳光下，眉头松开。
　　“公子，我成了！”
　　周清满意点头，很好，经过三天阳光入体的磨砺，安琅的鬼躯已经对阳光有了足够的抗性。
　　很多事情就是这样，只有零次和无数次，跨过那道槛，后面也就不难了。
　　炼月纳日同时进行的安琅，看上去有一种阴阳调和的融洽，给人一种奇异的完美感。
　　突然，安琅闭目，而后睁眼说道：“公子，我好像多了一种能力。”
　　“什么能力？”
　　安琅不确定地说道：“我好像可以把我附近的阳光，变得阴冷，让月光变得炽热，不过它们的本质改变不了。”
　　阴日，阳月？
　　周清若有所思，这恐怕就是阴阳易魂给安琅带来的变化。
　　这个能力，周清倒是觉得挺有用的，或许对修士晋升日游都能有帮助。
　　“以后你白日与夜晚都要努力修炼，太阴炼神与太阳炼神都教给你了，不要懈怠。”周清叮嘱安琅。
　　“明白！”安琅重重点头，“我一定早日修成鬼王，带着公子纵横天下，让天下所有人都看公子的脸色行事！”
　　“桀桀桀。”
　　“……”
　　志向倒也不必那么远大。
　　还有，是谁教你这么笑的？
　　晚上，周清正在纳月修炼，他突然感受到大地震了一震。
　　周清立马魂魄归体，看向黑山的方向，那里群山摇晃，星河欲坠。
　　这是……地动？
　　白天说的机会，终于来了！
　　周清带上安琅，往武馆奔去，几个纵身人就已经消失不见。
　　到了武馆，白天等人已经齐聚。
　　“师父，又地动了？”
　　白天点头，“山神对黑云镇百姓最后的馈赠，也出现了。”
　　“你们可以准备进山去了。”
　　周清等人点头，这是白天早就说过的话。
　　第二次地动之后，黑山将会成为一片宝地，各种奇珍都将现世，对修炼极有助益。
　　如今周清没了大千仙树给他不断的提供资源，修炼的确受了一些影响。
　　黑山多宝，那正好可以弥补一下他这方面的空缺。
　　自金手指上帝视角刷新以来，他一直在等待这一刻。
　　他大展拳脚的时候，又要到了！
　　“那我们连夜出发？”白若月说道。
　　“等天亮了再去，刚刚地动，蛮兽恐慌，万兽奔腾，现在去太危险了。”
　　“记住，进去之后，不能大意。”白天严厉地说道：
　　“黑山之中会出现一些珍宝，但也远比以前要混乱，随时都有可能遇到蛮兽，并且宝物也不是到处都有，得到宝物的难度，甚至比以前还要大。”
　　“一定要小心。”
　　周清等人纷纷点头，理解白天的意思。
　　“师父，不如我们所有人一起进去？”周清说道。
　　白天皱眉，“小鱼儿他们的实力不够，和你们一起进去，恐怕会有危险。”
　　“师父，你放心吧。”周清保证道：
　　“我有信心可以安全的把大家带出来。”
　　白天无言，你有信心有什么用啊，你自己也才筋脉境小成。
　　“师父，真的，相信我，我不会骗你，也不会害大家的。”周清非常认真。
　　“这是一个磨砺武道的机会，若是四师兄他们错过，也太可惜了。”
　　“师父，我以我的天赋保证。”
　　我以我的金手指保证。
　　白天心中一动，你小子，这是话里有话啊。
　　“我再想想。”白天说道。
　　他知道自己这个弟子很神奇，他也愿意相信周清，但此事毕竟危险。
　　周清又跑出了武馆，去桃林和陆清墨说了一下此事。
　　蜗牛里面说不清，还是得当面说。
　　“此时的黑山，的确是一个好地方，说不定会诞生一些绝世奇珍。”陆清墨点头。
　　“以你的实力与气运，进去之后收获必定不小，只是万事皆要小心，不可大意。”
　　“绝世奇珍，有多珍贵？”周清有些好奇。
　　迄今为止他见过的这个世界的宝物，好像没有可以称得上是绝世奇珍的。
　　他的纯质阳炎也不行，和玄都观那朵被培养到不知什么层次的没法比。
　　“能让庸人变为天才，让弱者变为强者，终生受益，逆天改命。”
　　“黑山本就称得上是洞天福地，再加上山神登仙失败，造化溃散，诞生这样的宝物是可能的。”
　　周清心中一动，感觉自己在大千仙树奖励加成期间掉落的宝物倒是很符合这一定义。
　　不说第一次和最后一次砍树的特殊掉落，就说九窍金丹与鬼居，就都能加强潜力，增强天赋，还有真龙血魂石，也是如此。
　　“不过就算真的诞生了这样的宝物，也只会出现在深处，不是你们可以接触到的，量力而行。”陆清墨告诫道：
　　“黑山之中，最忌贪婪。”
　　陆清墨又交给周清一块阵盘，说是可以稍微遮掩一下他炼月修炼时的动静。
　　哪怕进了黑山，该修炼也要修炼，总有歇息的时候。
　　“墨姨，我可以和你要一样东西吗？”
　　陆清墨微愣，要我的什么？
　　“何物？”
　　“你这里有多余的空间袋吗？”
　　“有。”陆清墨疑惑，“但你要这个干什么？”
　　“我怕进山之后的收获太多，装不下。”
　　“……”
　　这话把陆清墨弄无语了，你是去冒险，不是去捡钱。
　　她认真的对周清说道：
　　“黑山很危险，脏腑境，炼骨境的蛮兽很多，那里并不是可以随意捡宝的地方。”
　　“你没有收获，甚至都是正常的。”
　　“你这样的心态是不对的。”
　　周清有些为难，很难和陆清墨解释自己的特殊。
　　见周清的神色，陆清墨微微摇头。
　　“不过既然你开口要，那我就给你。”
　　说罢，她递过一个戒指，两只镯子，皆可储物。
　　周清接过，高兴地说道：
　　“谢谢墨姨，墨姨你真好，我最喜欢墨姨了！”
　　说话间，周清已经跑了出去。
　　陆清墨笑着摇头，油嘴滑舌。
　　回了武馆，白天也同意了周清的要求，允许大家一起进去。
　　沈鱼他们都很开心，看来也在刚才央求过白天。
　　周清又对白天提出了同样的请求。
　　空间袋，我要多多的空间袋！
　　“你啊。”白天哑然失笑。
　　“虽然说地动之后的黑山多宝，但也不是俯身便拾的。”
　　不过白天还是多给了周清他们几个空间袋。
　　自己的小弟子有如此天真的想法，白天也不想去戳破，年轻心性，很正常。
　　等他们进了黑山，就知道黑山的残酷，以及寻找宝物的艰难了。
　　宝物多了，但蛮兽也多了，危险性大增。
　　周清七人等地动平息后，在天微微亮之时，过了云江，进了黑山。
　　山脉连绵，广阔无比。
　　这里其实是一道纵横广阔的山脉，其中最雄伟高大，位于最深处的那一座奇峰，才是真正的黑山，也是山神居所。
　　周清从穿越之初，便一直听闻着黑山之名，按正常情况来说，他早就应该在师姐师兄的带领下进入黑山磨炼自身了。
　　这里号称是每一个黑云镇修行者一生必来之地，但因为诸多意外，周清始终没有进来过。
　　今日终于踏入了此地。
　　走进山中，一片狼藉，昨夜地动留下的痕迹鲜明无比。
　　树木茂密，遮光蔽日，白若月和沈龙一前一后，坐镇首尾。
　　“大师姐，我们该怎么走？”沈鱼问道。
　　“探索黑山，没有固定的路线，太多武者来过这里，我们往黑山深处的方向去，但不进深处。”白若月答道。
　　但她转头，就看见周清愣在原地，神色莫名。
　　“小师弟？”白若月轻声喊道。
　　“不用担心，虽然你是第一次进黑山，但以你的实力，不会出什么问题的，还有我们会保护你。”
　　周清摇头，又点头，嘴角难以压制地翘了起来。
　　如果不是这里人多，那他真想大笑三声。
　　白若月莫名其妙，“小师弟何故发笑？”
　　“我笑那……”
　　“我不笑什么，大师姐，你们跟我走。”周清挥了挥手，“我来带路！”
　　“啊？”
　　大家都懵了，你第一次来，就要带路？
　　你在外面还答应师父要把大家安全带回去的，这是要团灭大家的节奏啊！
　　“大师姐，你是了解我的，知道我的直觉有多准。”周清认真地说道。
　　白若月一惊，“你的直觉又来了？”
　　“压都压不住的那种来。”
　　周清看着自己脑海中的地图，除了他们七个绿点之外，就是大量的代表蛮兽的白点，以及诸多灵植珍宝的图案。
　　山势地形，蛮兽动向皆一清二。
　　你就说这直觉准不准吧。
　　你就说我能不能安全地把你们带出去吧。
　　话不多说，我开了，你们随意！



第一百一十二章 准，太准了
　　在这几天里，周清一直在探索自己这个新金手指：上帝视角的详细情况。
　　这是一个有用的金手指吗？
　　当然有用。
　　周清开着上帝视角去高家，腾龙武馆，林家，狂刀武馆这些势力附近溜达过。
　　好家伙，红框头像还真不少，其他势力还好，高家红的最多，有的浅红，有的红到像是要滴血。
　　红到要滴血这位是谁，就不点名了。
　　放心，高真雄同学，我们会保护好你的隐私的。
　　就连云家，乃至于官府之中，竟然都有人是红色边框，只不过数量很少。
　　周清也发现了很有意思的两种情况，有的人第一天是半红半白，或者半绿半白，第三天周清再去看，就全变白了。
　　一方研究后，周清才弄明白了这是怎么回事。
　　这是和他没什么恩怨，但又对他产生了负面情绪或者正面情绪，比如嫉妒或者钦佩他的天赋。
　　然后就会出现两种颜色各一半的情况。
　　但他们又见不到周清，如果周清和他们没有进一步的交集，那嫉妒也好，钦佩也罢，终究不会长久。
　　周清能理解这种情况，人的名声一大，就总会莫名的拥有一批崇拜者和敌视者，哪怕你根本不认识他们。
　　但对于那些一连好几天都是红边，一点变化都没有的人他可是一一记在心里面的。
　　不要低估一位修士的记忆力！
　　可以说仅仅是这个分辨敌我的能力，就很有用了。
　　古今不知道多少人，因为识人不明，辩不清敌我而栽了。
　　如果周清有时间有精力的话，化敌为友什么的，不过是小意思。
　　并且在这几天的转悠里，周清还发现了高家的密道，一些势力安插在其他势力的暗子了什么的……
　　有人身处林家，但身份标注上却有高家暗子这么一条，非常有趣。
　　周清也都把这些信息一一记在这里。
　　那些势力无论如何也想不到。
　　本来好好的，结果啥都暴露了。
　　但这还不够。
　　在这个世界，周清必须要尽可能地利用每一个金手指来提升自己的实力。
　　而如何利用上帝视角来提升实力，周清其实心中早已有了想法。
　　在黑云镇溜达的这几天，各方势力的宝库位置，宝库里面有什么周清都一清二楚了。
　　这些望得见，拿不到的东西给了周清灵感。
　　上帝视角或许还有别的更好的利用方法，但以我现在的实力与条件想要金手指收益最大化，那就只有……
　　寻宝。
　　而他身边，还有比黑山更适合的上帝视角大展拳脚地方吗？
　　总不能去云江龙宫里面寻宝吧。
　　龙君老登，把你的宝库打开，我要去里面探险？
　　再加上白天之前说的那番话，让周清早就等着进山的这一天了。
　　今天踏足黑山，上帝视角之下，果然一切都是一览无余！
　　吾曾与龙君共云江，今日，也与山神共黑山！
　　在白若月的解释下，大家也都明白了周清所谓的直觉是什么东西。
　　虽然对此保持一定的怀疑，但大家还是决定先跟周清走看一看。
　　实力给予了他们自信。
　　对于大家的怀疑，周清笑而不语。
　　伱们不知道挂比的力量，所以我不怪你们。
　　周清以上帝视角查看着附近资源的情况，规划着合适的进山路线。
　　最终周清把暂时性的终点放在了一处崖壁上。
　　“跟我来！”
　　如此举动，让大家面面相觑。
　　在原地站着不动，冥思苦想一下就能知道宝物在哪里？
　　不是，真的假的，有那么玄乎？
　　这好像不讲道理吧？
　　周清在前带路，白若月紧紧的护在他身边。
　　“小师弟，我以前给你说过，黑山奇异，修士的魂魄在这里不像在外面一样无往不利，有着种种忌讳，你不要忘了。”
　　周清点头，表示自己记得。
　　在黑山之中，修士并不会因为“看得远”而占便宜。
　　修士的精神力只要离体超过一定距离，就会直接泯灭，有的蛮兽还会被精神力所刺激而变得狂暴，直接锁定你，玩命的追你。
　　这是黑山对修士的一种限制。
　　不过没关系，反正周清认路不靠精神力。
　　你能限制修士，难不成还能限制外挂？
　　一路上，大家都很戒备，提防着随时可能跳出来的蛮兽。
　　唯独周清，满脸轻松的样子。
　　走了一段距离之后，大家发现不对劲了。
　　“咦，地动之后，蛮兽不应该很混乱吗？”
　　“哥，你感觉怎么样？”
　　“感觉我们遇到的蛮兽的确不多，别说和我之前出来的时候比了，就是比最平静的时候还要平静……”
　　“那是血灵草，壮大气血用的！”
　　“练皮叶，对皮肉境有奇效的灵植！”
　　“啊，那是护脏果啊，晋升脏腑境时服用，可以有效的保护自身脏腑不受伤害。”
　　“大师姐，左面，是脏腑境的赤岩虎！”
　　“……”
　　除了周清，其他人都不止一次地进过黑山，他们知道黑山是什么情况。
　　沈龙更是混迹过一段时间的混乱黑山。
　　但此刻越走，他们就觉得越古怪。
　　明明是混乱时期，但他们遇到的蛮兽少的可怜，并且每次遇到蛮兽，周清都还会提前提醒他们注意。
　　蛮兽少的可怜，但得到的资源却是超出预料。
　　就走了这段路，灵植都得到十一株了。
　　以往他们进黑山，都是磨砺自身为主，资源其实只是顺带的。
　　因为灵植要比蛮兽更难找。
　　但这一次怎么反过来了？
　　二次地动后的黑山就真如此富裕？
　　可白天的话仍然历历在目，师父不可能骗他们。
　　所以，事情的真相只有一个……
　　看着在前方领路的周清，众人眼中的惊奇不断积累。
　　这什么直觉，也太准了吧！
　　大家无法理解周清怎么可以做到这样的事情。
　　低调，低调。
　　一路上，周清能避的蛮兽都是直接避开，避不开的则是让大家迅速解决。
　　周清的方向总体是往深处去的，但路线则是在顺路的前提下，尽可能地多包含了几处资源点，以及尽可能少的遇到蛮兽。
　　拿资源要紧，和蛮兽打架，太浪费时间了。
　　蛮兽这种生物，不遇见是白边，一旦遇见那就是红边，周清还没有见过会变绿的蛮兽，头太铁了。
　　看着离自己的目标越来越近，一株株灵植落在了他们身上，周清心中也是无比惬意。
　　现在他只需要指指路，都不用他出手，大家就会蜂蛹而上，杀兽取宝，一切尽归于囊中，功劳还是他的最大。
　　回来了，砍树的感觉又回来了。
　　差不多走了半个时辰，周清一行人来到一处悬崖边上。
　　“小师弟，这里走不通了。”
　　周清笑着摇头，“大师姐，我的直觉指引我来到这里。”
　　“崖壁上，有宝物。”
　　“有宝物？”看着光洁的崖壁，白若月就准备下去取宝。
　　她信任周清。
　　“大师姐，不用你去。”
　　周清唤出了安琅，安琅笑嘻嘻的和大家打了个招呼，然后直接飞了下去。
　　大家惊奇，没有想到周清养的鬼已经能够白日现身了。
　　一会儿之后，安琅飞了上来，还带着一根暗黄色，盘旋蜿蜒如龙的树枝。
　　“这是……”张元涛看着树枝，眼露思索。
　　“山龙枝！”
　　白若月脱口而出着三个字，也提醒了张元涛。
　　“对，就是山龙枝，炼骨境的奇珍，一株山龙枝起码可淬炼十块骨头！”
　　正常人有二百零六块骨骼，想要将他们尽数淬炼完毕，可是一项大工程。
　　一株山龙枝，就能炼完将近二十一分之一的骨骼，无愧奇珍之名，远比那些大众效果的灵植珍贵。
　　“这可是真正的瑰宝。”白若月有些震动。
　　“我爹说过，这种宝物就算在天下武道大宗也很少见，就算有，也只有立下大功的天才方能被赐予，市面上根本不可见。”
　　天下武道大宗的确底蕴深厚，宝物众多，但他们天才也多啊。
　　“这株山龙枝，竟然没有守护者？”
　　“没有哦。”安琅摇头，“它孤零零的长在崖壁上，我随手一摘就到手了。”
　　众人大概明白了，这恐怕就是在山神恩泽下刚长出来不久的宝物。
　　“小师弟，你的直觉太厉害了。”白若月无比佩服周清。
　　“这啥原理啊。”沈龙挠头，无法理解。
　　什么原理，我也解释不了。
　　因为开挂是不讲理的啊，二师兄。
　　“总不可能带大家白跑一趟啊。”周清笑了笑，收好了山龙枝。
　　虽然现在不是分宝的时候，但这株山龙枝最终会给谁，显而易见。
　　当然是给我最亲爱的大大大师姐了。
　　选择来取这山龙枝，一是因为它没有守护兽，二则是，这算是周清专门给白若月的礼物吧。
　　大师姐平日里对他的照顾，当初冲冠一怒为蓝颜打上高家的样子，周清都一一记在心里呢，岂会亏待了她。
　　呃，如果周清先白若月一步炼骨，那白若月可能会反而把山龙枝给周清，大师姐人就是这么好。
　　接下来周清又在上帝视角下研究了一番路线，最后他提出了一个建议。
　　“兵分两路？”
　　何风说道：“这太冒险了吧。”
　　“不冒险，这片区域的蛮兽，在我的直觉中都不是不可对付的。”
　　“有好些地方都引起我直觉的反应，但如果我们一一去的话，那太耽误时间，甚至可能会走冤枉路。”
　　“我们从这里分开，一队从这边走，一队从那边，最终在这里汇合。”
　　“一份时间，两份收获。”
　　周清把一份路线图以修士的手段刻印在了一块木片上。
　　最终大家被周清说服了。
　　沈龙，张元涛，苏长安，何风四人一队。
　　周清，白若月和沈鱼三人一队。
　　事先声明，这是根据实力分的队，不是周清沉迷美色。
　　说是分开，其实周清给沈龙他们规划的线路，也在他的上帝视角感应范围内。
　　通过传音蜗牛，他可以随时指挥他们，和周清在身边也没有区别，正如周清所说，这次分兵根本就不冒险。
　　反而会赚到更多！
　　随着大家的逐渐深入，一株株灵植，一件件宝物都落入了他的口袋。
　　沈龙他们开心的同时，也越来越懵。
　　这啥啊这是。
　　怎么小师弟人不在身边，还能提前告诉他们蛮兽的踪迹。
　　他们读书少，别骗他们，哪家的直觉会是这个样子？
　　确定这不是未卜先知吗？
　　但随着收获越来越多，沈龙他们也把这些疑惑抛之脑后。
　　直觉，这就是小师弟的直觉，谁说不是，他们和谁急。
　　太爽了，简直是爽到升天。
　　坐标黑山，麻袋装钱，感兴趣的速来！


第一百一十三章 天翻地动，山神之泽，羽化登仙，造化降世
　　“轰！”
　　人头大小的铁锤砸在了一只斑斓猛虎身上，堪比筋脉境大成的蛮兽哀嚎一声，身躯软倒在地上。
　　“是虎灵果，可以增长真气的灵植！”沈鱼从猛虎的老巢钻了出来，挥舞着手中的果子。
　　而周清已经在切割蛮虎了，其身体有些部位，那可是宝贝。
　　虎骨对骨骼有益，虎皮可用来铸器……
　　“小师弟，你这锤子……使得挺好。”白若月神色莫名。
　　“大师姐，这玩意对付某些蛮兽，可比剑好用多了。”周清笑容灿烂。
　　“并且还解气。”
　　锤锤砸下时，那真是热血。
　　“我还是觉得用剑好。”白若月摇头，起码潇洒。
　　“黑山的确变了很多。”白若月眺望远方。
　　“以往在这个区域，很少能看见筋脉境大成的蛮兽，更别提脏腑境了。”
　　“但我们一路走来，脏腑境的蛮兽都遇见了三头，好似更深处的蛮兽都跑了出来。”
　　“现在的黑山，已经没有那些最底层武者活动的空间了。”
　　“蛮兽如何，那些武者如何，不是我们能考虑的。”周清收拾好一切后起身。
　　“我们能做的，就是尽可能地获取资源，壮大自己。”
　　“走吧，马上就要到目的地了，二师兄他们已经在那里等着了。”
　　三人穿行在山林间，高大的古木遮盖了他们，将人显得渺小。
　　自兵分两路以来，大家也并未遭遇什么危险，两队人马中都有脏腑境的高手，足以应对。
　　又走过一段路后，一片绿油油的小草地出现在三人面前，山脉广阔，各种地形风貌都有可能出现。
　　沈龙他们已经在旁边一个角落中等待。
　　“小师弟，服了，真服了。”沈龙无比佩服地说道：
　　“你的直觉真是准到没话说，我们又摘到了九株灵植，其中一株更是脏腑境的珍品，以前从来就没觉得灵植那么容易得到。”
　　“感觉那些宝物就像是故意长到我们脚下一样。”
　　怀疑周清，认同周清，崇拜周清，信仰周清。
　　小师弟，你，就是我们的神！
　　周清微笑，灵植分布在各个隐秘的地方难以寻到，其他人都是没头苍蝇到处乱撞。
　　但他是以上帝视角制定的路线，根据答案出题，自然简单。
　　麻袋捡钱，怕空间袋不够装，周清真不是在开玩笑。
　　“准备一下，这里面有好东西。”周清说道：
　　“但也有几只大家伙。”
　　在上帝视角下，眼前的草地里躲藏的蛮兽，无所遁形。
　　三只脏腑境的大蛇，其中一只更是堪比脏腑境大成，众人之中只有白若月有能力应对。
　　这就是大家一起行动的意义了，太白其他的六人可不只是采摘者，储物者，该出力时，他们也是能起大作用的。
　　换周清一个人进黑山，面对这种情况那就真没办法了。
　　像山龙枝一样没有蛮兽看守的宝物，那太少了。
　　周清他们踏进草丛，就见远处的草儿无风自动，如波浪般游动了起来。
　　“正前方一只，脏腑境大成，二师兄伱左面两只，初入脏腑境！”周清大喝一声，七人立马转换位置。
　　“嘶嘶！”
　　长数十米的青色大蛇昂扬而起，冲向七人。
　　“呼！”
　　刚一碰撞，大片大片的草丛直接被压断，地上炸出了大坑。
　　三只脏腑境的蛮兽，七人完全可以对付！
　　人是有智慧的，更别提现在他们人多！
　　筋脉境的几人围攻最后一头蛮兽，剑光锤影，蛇尾呼啸，战况激烈，这片地势都被破坏了。
　　在战斗间，九窍金丹与真龙血魂石都在以更快的速度释放着能量，被周清更彻底的吸收，让周清越战越猛。
　　其表现还要胜过已经筋脉境大成半年之久的张元涛！
　　等白若月结束战斗时，就看见站在青蛇头顶一阵猛锤的周清。
　　白若月咋舌，小师弟这是走错路了啊。
　　“鱼师姐，你去里面把宝物取了，大师姐，你帮二师兄一把，赶紧分尸，把好东西都给带走！”周清喝道：
　　“附近的蛮兽该过来了！”
　　在上帝视角下，有许多蛮兽都已经向这里赶来。
　　说罢，周清也加了把劲，在与其他人的配合下，加速终结眼前的蛮兽性命。
　　“轰！”
　　两具蛇尸轰然倒地，大家立马收拾战利品，在周清的指引下快速遁走。
　　不一会，一阵阵吼啸声响起，一头头蛮兽出现在了这里，对着残留的蛇尸撕咬，争斗。
　　数十米长的蛇尸实在太大，周清他们不可能全部带走的，只能取其精华。
　　毕竟，他们后面还有其他的蛮兽尸体要装。
　　等到了一个安全地方后，沈鱼把自己取到的宝物拿出来一看，白若月顿时惊呼。
　　“龙脉草！那么多！”
　　只见当初在万星交易会上，一株就引起哄抢的龙脉草，这里足足有近二十株。
　　放在郡城一株难求的宝物，此刻真像杂草一样了。
　　介个就是直觉！
　　此外还有一颗红彤彤，似要滴血的果子，但白若月他们都认不出来。
　　周清从上帝视角倒是知道果子是什么。
　　蛇魂果，可以帮助炼骨，清理骨骼杂质的宝物！
　　不过很遗憾，这枚蛇魂果还没成熟。
　　蛇魂果只有带上一丝青色，才是开始成熟的象征，彻底变青，也就完全熟了。
　　这枚蛇魂果还是全红的，离成熟还太远。
　　“怎么会有那么多龙脉草……”白若月震撼。
　　“这或许就是洞天福地，再加上登仙造化的力量吧。”周清说道。
　　此刻众人终于对黑山，对山神的层次有了一个认知。
　　不愧是可以引得玄都观特意派人驻守，可以令天母教布局十年的福地与存在。
　　“一想到这样的造化，太白不能一个人独占，我那个心疼啊。”白若月突然说道。
　　周清笑了，大师姐你这个也太贪心了吧。
　　“小师弟，你的直觉感应中，这片区域有炼骨境的蛮兽吗？”沈龙问道。
　　“没有，最多也就是脏腑境大成。”
　　“那好，不如我们兵分三路，我独自一人再去一路如何？”沈龙盯着周清，目光炯炯。
　　周清闻言沉思，实际则是在看地图。
　　沈龙的建议，倒也不是不行，他是脏腑境，哪怕只是一个人安全也有保障，哪怕突遇强大蛮兽，也不可能被秒杀，来得及救援，并且目标更小。
　　只需要自己给他规划一条比较安全的线路，不对上强大蛮兽，那就没问题了。
　　“这会不会太冒险了？”沈鱼担忧。
　　“想要得到更多的收获，那承担一定的风险是值得的。”沈龙并不畏惧。
　　他不是那种，我想要得到更多的资源，所以你们去冒险吧的人。
　　而是，我提议，那就我冒险。
　　最主要的是，经过这段时间的经历，他现在巨相信周清。
　　可以把沈鱼托付给周清那种相信！
　　“大家怎么看？”周清决定还是一起商量这件事情。
　　“你小心点，别把我的小蜗弄坏了。”白若月把自己的传音蜗牛递给沈龙。
　　最终，大家还是答应了沈龙的要求。
　　一化二，二化三，三路齐头并进！
　　不过兵分三路，那也是极限了，剩下的人都不适合单走，传音蜗牛的子体也没有了。
　　白若月适合单走，但她肯定不会让周清一个人行动。
　　周清再次规划好路线，三队人马纷纷出发。
　　“感觉在战斗之下，修为进步的更快了。”沈鱼有些开心地说道。
　　路上遇到一些实力较差的蛮兽，都是交给她去解决的。
　　取宝重要，但磨砺自身，也不能落下。
　　反正不费时间。
　　“那是自然。”白若月答道：
　　“战斗对武者来说，甚至是不比灵植要差的助力。”
　　“如果一个武者能够久战不死，那无论是实力，还是境界，必定都将无比非凡。”
　　黑云镇的天才能在三五年时间皮肉大成，乃至晋升筋脉境，但如果他们能泡在黑山三五年不死，那其实力进展必定无比迅猛。
　　不过这一项可能，基本不成立。
　　周清在旁点头，他对此最有发言权。
　　在体内数样宝物的支撑下，他真的是越打越猛，越战越强。
　　一路扫荡，当三方再一次汇合时，每一支队伍都是收获满满。
　　周清特意把有强大蛮兽守护的宝地，作为汇合点，以便大家合力解决蛮兽。
　　周清也注意到，沈龙把自己得到的所有宝物都拿了出来，并没有藏私。
　　有上帝视角，他遇到了什么，得到了什么，周清都一清二楚。
　　这让周清暗道一声惭愧，是他以小人之心度莽夫之腹了。
　　周清也发现了一些之前便活动于黑山，二次地动时没有离开也没死的武者，不过他都避开了他们，不与其照面。
　　既然能闷声发大财，那何必多生波折。
　　且和这些武者照面，反而会浪费他们的时间。
　　现在周清可是分分钟一株灵植上下的，时间宝贵着呢。
　　不过，黑山注定会吸引到其他人的注意力。
　　两天后，官府的一位武者走出了黑山，他侥幸得到了一件脏腑境奇珍，并把黑山之中的部分情况汇报了上去，这引起了官府的重视。
　　然后这些消息就泄露了，被黑云镇各方势力所知晓，之后又是持续泄露，散修们也都知道了。
　　你不能指望一个秘密能够永远保守下去，尤其是知道这个秘密的人特别多。
　　最后，不知道是谁，或者是哪方势力得了高人指点，也推断出了黑山之中，造化涌现的事实。
　　天翻地动，山神之泽，羽化登仙，造化降世。
　　黑云镇沸腾了。
　　又有人敏锐的发现，太白七子以及云家的一些修士，已经两天没有露面过了。
　　许多人稍微一联想，就知道这其中必定有蹊跷。
　　定武司都管上门问过陆清墨，陆清墨坦然回答道：
　　“黑山的确有机缘降世，但高手尽量不要进入黑山。”
　　“至于太白和云家是什么情况……我不知道啊，我也是刚收到玄都观的消息。”
　　事情已经到了这一步，消息瞒不住了，陆清墨不如说清楚。
　　定武司都管怀疑陆清墨早就知道这件事情，但他没有证据，也拿陆清墨没有办法。
　　换做是他……
　　他也不报，也会选择闷声发大财。
　　集体的利益是要重视的，但个人的利益更是不能放弃的。
　　当两者发生冲突，那当然选择……
　　于是乎，大探索时代，开始了。
　　大量的武者冲进了黑山，满怀期待。
　　吹得那么玄乎，那我进去岂不是宝物俯身便拾？


第一百一十四章 太白若能得宝，那我喝干云江水
　　天边泛白，太阳即将升起。
　　周清正在练武，其余几人也在做着自己的事情，白若月、何风、沈鱼三人负责警戒。
　　周清也会在上帝视角下观察周围的情况。
　　哪怕是进了黑山，该有的休息与修炼，也是不能少的，只是相较于平常，修炼的时间减少了许多。
　　战斗是一种变强的方式，静修或者练功也是。
　　两者结合，效率会更高。
　　这已经是周清他们进山的第三天了。
　　“啪！”
　　突然，只听劲力破空之音响起，而后便看见一棵数人合抱粗的古木轰然倒地，惊起飞鸟无数。
　　这动静吸引了所有人，大家纷纷把目光投向来源地。
　　只见张元涛手中，有红色的气流吞吐，无比的骇人，隔空击倒古木的。
　　真气破体！
　　“三师弟，你突破了？”白若月惊喜。
　　张元涛缓缓收功，轻吐一口气息，脸上满是笑意。
　　“筋脉境大成半年，今日总算突破了。”
　　“还要多谢小师弟，若无小师弟带我们找到的灵植，我恐怕还需要一段时间，才能迈出这一步。”
　　在前面几天的搜索中，他们遇到了一株对张元涛此时的情况极有助益的灵植，取到之后，当场分给了他。
　　张元涛看向周清的目光中，充满了感激。
　　周清摆了摆手，“都是三师兄积累深厚，我只是起到了些许辅助作用。”
　　张元涛不再说话，一切尽在不言中，这份恩情，他不会忘记的。
　　赴汤蹈火啊小师弟！
　　“好好好。”白若月很开心，“这下我们太白武馆，就有三位脏腑境武者了。”
　　太白兴盛，白若月就开心，发扬太白，这是她的梦想。
　　“四师弟，五师弟，你们也要努力啊！”
　　苏长安和何风笑笑，他们当然不会懈怠，两人都在筋脉境小成不短的时间了，凭借这次在黑山之中的收获，未必不能迅速更进一步。
　　倒是沈鱼，如果不是遇到什么绝世奇珍，那暂时没啥突破的希望。
　　至于周清……
　　大家都默契的不与周清做对比。
　　数日来的朝夕相处，大家都发现了周清的古怪之处。
　　苏、何两人与周清处于同一境界，各自炼化一株龙脉草。
　　等炼化结束，一番修炼后大家一对比。
　　假如一株龙脉草让后两人变强一分，那周清提升的程度则能到三五分，乃至更多，变强的速度，太快了。
　　这还只是炼化一株龙脉草的时间里带来的差距，如果将时间拉长，双方的提升幅度差距会更大。
　　这样的对比结果一出，大家都是瞠目结舌，难怪周清修炼的那么快。
　　可三人使用的资源，在白若月他们看来是一样的，所以最终只能归结为……
　　天赋，全都是天赋。
　　小师弟天赋无双，又有密武，所以才那么厉害，事实摆在面前。
　　除了天赋之外，真没有别的解释了！
　　没必要和这种怪胎比，他们自己练好自己的就行。
　　而这几日，周清自觉因为失去大千仙树而降下去的修炼速度，又提了上来。
　　仙树灵植和外界的天地灵植没啥差别的，后者完全可以弥补前者的缺失，甚至因为黑山之变，周清每天得到的灵植比以前多多了。
　　“今天是地动之后第三天，黑云镇的诸多修行者恐怕已经发现了异常。”周清说道：“我们要更加努力了。”
　　“除了云家，其他人恐怕都只能跟在我们后面吃灰。”沈龙笑道：
　　“他们可没有小师弟。”
　　云家特殊，毕竟是山神后裔。
　　“还是不能大意。”张元涛摇头。
　　“我太白武馆毕竟刚建立十几年，底蕴比不得其他势力，似脏腑境武者，他们便远多于我太白。”
　　“如果他们组建一支全是脏腑境的队伍，不管外围，不去寻宝，一路深入，是有可能追上我们的。”
　　“兵来将挡，水来土掩，来就来吧。”白若月毫不畏惧，“他们也不可能把自家所有的高手都派来黑山。”
　　黑云镇的脏腑境，她就没怕过谁。
　　“附近蛮兽的实力越来越强了，一开始还能看见皮肉境蛮兽，可此时初入筋脉境的，都少见了。”周清处于上帝视角，说道：
　　“再往里走，应该就是脏腑境蛮兽为主流，到时候兵分三路，恐怕不太合适了。”
　　沈龙看了一下四周，回忆这几天来他们走过的路，说道：
　　“更里面的区域放在以前，大概是筋脉境蛮兽为主，少量脏腑境，黑山的变化真是大。”
　　黑山，皮肉境的蛮兽多数位于外围，混迹着少数筋脉之兽。
　　筋脉境主要活动于外围与中段之间，有少量脏腑境，黑山中段则是存在大量脏腑境蛮兽。
　　再往深处，炼骨境的蛮兽就会多起来，那些区域就不是常人能踏足的了，一般只有各大家主、馆主进去才有保障。
　　但到了他们那个地位，轻易是不会来黑山冒险的。
　　不过这是以前黑山的格局，现在黑山大变，高级蛮兽不知道为什么总往外冲，强者驱逐弱者，以至于黑山的整体强度都上来了。
　　皮肉境的蛮兽都已经被赶到黑山的最边缘，在夹缝中生存了。
　　他们这一路走来击杀的蛮兽，远不如蛮兽之间互相厮杀死亡的数量多。
　　而周清他们走的其实并不快，毕竟此次黑山之行不是比谁先到达终点，而是以寻找机缘为主。
　　在那所谓的登仙造化影响下，外面也不是没有好东西。
　　且以黑山如今的局势，他们这一行人，也深入不了太远，自然要尽可能地多搜集一些区域。
　　“我本来还想趁这个机会，看看有没有机会得到那株磨骨花，可看如今的形势，恐怕不行了。”沈龙摇头。
　　“那株磨骨花在哪？”
　　“中段靠后的位置，以前那里偶有炼骨境蛮兽，但现在……”
　　恐怕是有大量炼骨境蛮兽了。
　　周清闻言，心中略微计较了一番，那磨骨花，其实未必没有机会，不过一切都要等他们前往更深处后才知道。
　　大家根据周清规划的路线继续出发，张元涛突破，周清规划路线的时候更能放开手脚了。
　　一株株灵植，或者奇珍不断地落入太白诸人的口袋之中。
　　用沈龙的话来说，他这几天见到的灵植，比之前他混黑山几年还要多。
　　黑云镇中，昨天消息传开后，就有武者马不停蹄地进了黑山，然后带回了更多的情报。
　　更加活跃狂躁的，数量更多的蛮兽，一片狼藉的山林……
　　很多武者都被逼了回来，他们的实力不足，以前还能在外围混一混，现在连在黑山边缘存活都难了。
　　世道变了啊。
　　修士那就更别提了，前期的劣势让多数修士在这个时候只能干瞪眼，做一个看客，除非有武者队伍愿意保护着他们进黑山。
　　但也不乏足够幸运的武者，也真的从黑山之中带出了好东西。
　　黑山很大，周清的上帝视角也覆盖不全，同时为了不耽误时间，他只能尽量把最好的东西给拿走。
　　世界上总会有运气好的惊人之辈，对于这一点周清从不怀疑。
　　各大势力就厉害多了，全员脏腑境直接杀了进去，根据周围蛮兽的实力来判断深入极限。
　　皮肉与筋脉混合的队伍则是在黑山边缘、最外围捡捡漏。
　　这让本就混乱的黑山，愈发地动荡。
　　“啊！”
　　一声声惨叫，一支筋脉境队伍直接被两只脏腑境猛虎给撕碎了，血肉、内脏乱飞。
　　在另外一个地方，两位脏腑境武者满心期待地进了黑山，一路深入，但却遭遇到了狼群。
　　在群狼围噬之下，脏腑境也显得无力。
　　待狼群离开，原地满是血迹，以及一些破布残衣。
　　一只脏腑与筋脉的混合队伍正在采摘一朵宝花，但突然旁边的树丛里响起了丝丝声。
　　大量的，花花绿绿的毒蛇涌出，覆盖而下，犹如蛇潮。
　　蛇潮退去，几具面色发黑的肿胀尸体躺在原地，眼睛睁大，死不瞑目。
　　这样的场景，不过是整个黑山的一角。
　　当大量武者涌入黑山，死亡，也就变成了再平常不过的事情。
　　突然遇到蛮兽，运气好发现灵植时却被守护兽撕碎，被其他的武者截杀……
　　没有谁能够预测到，惊喜与惊吓谁会先到来。
　　机缘地？
　　这更像是一方杀戮地狱！
　　在一条条人命留在黑山之后，狂躁的黑云镇终于清醒了一些。
　　宝物虽好，但你也要有能力，有运气。
　　黑山现在遍地都是狂暴的，自由活动的蛮兽，稍不注意，稍微倒霉一些，那就是死！
　　林家家主公开露面，劝诫各路武者。
　　“黑山之中，一切都是未知的，危险的。”
　　“那里不是我们的后花园，而是索命的禁区，若是怀着大发横财，随意捡宝的想法进入黑山，死亡就是唯一的归宿。”
　　“没有人能够在黑山中未卜先知，无所顾忌！”
　　陆清墨和白天心中都很担忧，怕周清他们也在里面出事。
　　林家家主说的，他们也很认可。
　　没有人，可以未卜先知，没有人！
　　得不到宝物也无所谓，伱们一定要安全出来啊。
　　若月他们，应该不会莽撞吧？
　　你们一定要小心谨慎，一定要好好的隐藏，千万不要横冲直撞啊！
　　……
　　有人死亡，自然也有人运气不错，成功得到了宝物。
　　“真元果，好东西，能够增加真气，对脏腑境也有些许用处。”
　　高元看着自己手中的紫色果子，乐开了花，无比珍惜地拿出一个锦盒将其保存好。
　　与他同行者，皆是笑了起来，干劲满满。
　　“现在的黑山虽然危险，但也的确是宝物众多。”一人笑道：
　　“真元果可是难得一见的珍宝，我们运气真好，只是负了点轻伤，就得到了这种宝物。”
　　“天命在我。”
　　高元大笑，志得意满。
　　刚进来几个时辰，竟然就能得到一颗真元果，我高元的运气，没得说。
　　这种珍宝，可是十分滴珍贵啊！
　　太白武馆的人提前我数天进来又如何？
　　若是运气差些，别说得宝了，恐怕现在都已经死伤惨重了！
　　以他们的实力，想必现在太白武馆的人，恐怕正躲在哪个角落里瑟瑟发抖吧。
　　……
　　“怎么又是一颗真元果啊。”沈鱼略带失望的声音响起，随手采走果子，随意地丢进空间袋。
　　“你说的什么话，真元果难不成就不是好东西了？”白若月给了沈鱼的脑袋一下。
　　沈鱼摸了摸头，“我们刚进黑山就采到了真元果，现在都有十颗了。”
　　看见真元果就想吐。
　　“鱼师姐的眼光越来越高了。”周清笑道。
　　“嘿嘿。”沈鱼不好意思地笑了笑。
　　“都是小师弟太厉害了。”
　　能在他制订的路线中存在的宝物，等阶自然不低。
　　真元果，已经算他们收获中比较低档的了，属于那种顺路才会去摘的东西。
　　三人大摇大摆地走在黑山，一路上说说笑笑，自在悠闲，犹如漫步于花园之中，一点也不紧张。
　　偶尔遇见蝴蝶，在经过周清同意之后，沈鱼还会笑着去追逐。
　　宛如郊游踏青，游山玩水。
　　危险？
　　不要乱说，黑山哪有什么危险，很安全的好不好，你再造黑山的谣，我和你急啊。
　　麻袋捡钱哪会有危险，难道是怕闪到腰吗？
　　在前方，沈龙与张元涛他们已经汇合，就等着周清三人了。
　　而他们这次的目标，是被四只脏腑境蛮兽守护的奇珍，生机树以及其衍生宝物。
　　生机树，树身可制作法器，果实对下至皮肉境，上至炼骨境，都有作用，如果数量达到十个，洗髓境食之都有不小的助力。
　　其叶片常年用来泡水喝，壮大生机只是等闲，甚至可以起到延年益寿的作用，只是效果不太明显。
　　妥妥的奇珍异宝，放在郡城，都是会被各方势力争夺，大打出手的宝物，足以成为底蕴。
　　真元果和生机树相比的话……
　　真元果是什么垃圾？
　　但哪怕是面对生机树，周清也很淡定。
　　不好意思，这种级别的宝物他们已经得到不止一件了。
　　见多了，小意思罢了。
　　天月郡城。
　　叶重对袁方说道：“黑云镇的消息，袁家应该也收到了吧？”
　　袁方点头，“家族已经派遣高手赶往黑云镇了，其他势力也是一样。”
　　“唉。”叶重叹气，“多事之秋啊，不知又会有多少同道，陷在那黑山之中。”
　　“师父，生死有命，怪不得别人。”袁方摇头，“郡中各方势力乃至上面，觊觎黑山不知道多少年了，如今有这样的机会，没人会放过的。”
　　“是啊，你说的对。”叶重点头，“山神出了问题，大家能保持克制，不派遣实力过于高强者入境，便已经是对山神最后的尊重了。”
　　在得知黑山允许外人进入后，很多人便都猜到了一些事情，山神恐怕是妥协了。
　　将死的山神值得忌惮，但祂终究将死，身后之事，不得不考虑。
　　黑山之事，昨日传到了黑云镇，仅仅过了一个晚上，天月郡中的势力人手都已经在路上了。
　　可以预见，这还不是结束，不是极限。
　　正如袁方所说，大家对黑山觊觎太久了。
　　天下间，能够称得上是洞天福地的地方不少，比黑山更好的地方，也不是没有，但多数都是有主的。
　　有主的洞天福地谁敢觊觎？
　　而黑山，即将无主。
　　且还有登仙造化遗漏，虽然这不是完整的仙缘，但也是无比吸引人的。
　　当天早上，郡城各方势力的人马便陆续抵达了黑云镇。
　　朝廷道武二司，两大家族，两道一佛，四大武馆以及诸多散修，都于黑云镇露面。
　　筋脉境、脏腑境是主流，还掺杂着少数炼骨境。
　　至于皮肉境，派来也没有意义。
　　所有人看着黑山的目光都无比的火热。
　　郡城的一位散修炼骨境更是不顾规矩，踏入黑山后，想要掠夺宝物。
　　但其没有任何挣扎之力，就直接被裂开的大地给吞噬了。
　　这一幕，震慑了所有人。
　　山神显灵了。
　　此后就再也没有超过脏腑境的武者敢乱来了，哪怕是在黑云镇，外地的炼骨境武者也无比低调，不敢闹事。
　　山神将死，有所顾忌，但顾忌的不是他们。
　　他们能进黑山，是沾了光。
　　放在山神没有出事之前，外地的别说炼骨境，脏腑境连黑云镇都进不了。
　　甚至还山神进一步限制了外来者，每一方势力进山的队伍到达一定规模后，便不能再派人了。
　　不然郡城各家联起手来，足以围剿黑云镇各方。
　　这是山神对自己家乡的照顾。
　　而真正有能力和山神直接对话的人，也不会在乎这些旁枝末节，由山神去做。
　　黑山山神生于黑云，又于黑山封神，庇护家乡数百载，将死之际还在为家乡考虑，不得不令人敬佩。
　　当日，黑山之中就有消息传出，郡定武司的一位接近脏腑境极致武者，收获了一株可以助他踏入炼骨境的珍药。
　　其余势力也皆有好消息传出来，虽然没有郡定武司的收获珍贵，但也不算一无所获。
　　这极大的激励了众人。
　　至于危险？
　　他们已经有了心理准备。
　　直到傍晚，偶尔还有好消息传出来，只不过都不是特别珍贵的宝物。
　　这让一些有着通天背景的人起了疑心，黑云镇各方是昨天进去的，他们是今天进去的，虽有收获，但是真正珍贵的东西，怎么那么少？
　　这和传闻中的遍地是宝，“麻袋捡钱”不符啊？
　　究竟是哪一环出了问题？
　　有人沉思，有人恍然大悟。
　　一定是太白和云家干的！
　　但他们看了看云家，又看了看太白武馆的方向，最终泄气了。
　　一家也惹不起啊。
　　云家是山神后裔，山神没真的陨落，谁敢动？
　　太白倒是只有一个白天，可这白天，放在郡城也是顶尖高手，拿他也没有办法啊。
　　哼哼，最好不要让我们的人马在黑山中遇见你们的人，不然一定给他们点颜色看看！
　　郡城天才的实力，是不可挑衅的。
　　至于什么一月之内，晋升筋脉境的黑云第一天才周清？
　　还有那个什么十六岁晋升脏腑境，黑云前第一天才白若月？
　　呵，吹牛不打草稿，有本事跳出来让我们看看，我还说我家的弟子是仙人转世呢！
　　吹牛谁不会吹？
　　但再一打听，郡城之人顿时觉得不对劲啊。
　　太白武馆进去的七个人，就两个脏腑，其他的全是筋脉境。
　　这……
　　这是什么垃圾阵容，恐怕只能小心躲藏，战战兢兢，连黑山中断都进不去，怎么可能得到宝物？
　　这种实力要是能获得什么好宝贝，他们直接把云江的水喝干！


第一百一十五章 菩萨在世
　　周清七人进入黑山的第六天傍晚。
　　此时他们已经身处黑山中段，本来这里应该是脏腑境蛮兽的地盘，可现在这个级别，在这里反而成了少数。
　　一只只凶厉恐怖的炼骨境蛮兽，在这里横行。
　　要么看守着宝物，要么无有定所，四处游荡。
　　炼骨境的蛮兽不弱，每一只的地盘都不小，所有此段范围的蛮兽数量反而少了。
　　此时，周清七人正蛰伏在一处密林中，在远处，就是一处虎穴。
　　这里就是沈龙上次来黑山发现的磨骨花生长之地。
　　一路深入，周清他们最终还是走到了这里。
　　“情况有变。”周清轻声说道。
　　白若月面色一变，“难道这里被更强大的蛮兽占据了？”
　　“不。”周清摇头，“这里的确有两只炼骨境蛮兽，但其中更为强大的那一只好像已经重伤濒死了。”
　　“……”
　　白若月先愣又气，瞪了周清一眼。
　　这不是好事吗？
　　“看来是更深处的蛮兽向外移动时，和那两只老虎起了冲突。”
　　沈龙兴奋，“这是我们的机会。”
　　“不行，困兽犹斗，还是太冒险了。”周清摇头，很清醒。
　　“如果我们全部都是脏腑境，那斗一斗这两兽也无妨，现在差距太大了。”
　　“得想个法子。”
　　大家沉思，思考有没有什么办法。
　　到了这片区域，他们都不敢轻易分兵了，如果分开后谁遭遇一位炼骨境蛮兽，那简直就是灭顶之灾，特别是苏长安，何风，沈鱼他们。
　　当然，没人会嫌弃他们拖后腿，毕竟前面几天兵分三路时，他们是实打实地出了力，带回了大量宝物。
　　不能只记坏不记好啊。
　　“一只炼骨境蛮兽，我尚能应对，但另外那只重伤的……”白若月摇头。
　　人类武者与蛮兽的实力对比很复杂，普通武者惧怕蛮兽，天才武者压制蛮兽，遇到逆天蛮兽，血脉强大那又另算。
　　对白若月这样的情况来说，牵制一只炼骨境蛮兽，比对付一位炼骨境武者简单许多。
　　在前几天，遇见有炼骨境蛮兽守护的宝物时，他们也多是让白若月露面牵制，然后偷偷的去取宝。
　　正处于上帝视角下的周清神色一动，说道：
　　“我有一计。”
　　“什么？”
　　“驱狼吞虎。”
　　“嗷呜！”
　　几只健壮的野狼在炼骨境头狼的带领下，疯狂地追逐着白若月。
　　白若月面色如常，没有丝毫慌乱，直接把几只恶狼往虎穴那里引。
　　这正乃是周清所说的驱狼吞虎。
　　在修士手段受压制的情况下，也只有周清这个开挂的，才能提前洞察周围的一切，并及时做出各种安排。
　　如若不然，这驱狼吞虎可能吞的就是自己了。
　　白若月从虎穴旁一冲而过，然后她的气息立马消失了，点滴不存。
　　周清上个月也掉过几件敛息宝物，白若月自己也有这样的法门，隐遁无忧。
　　但凶虎已经被惊动，直接冲出了虎穴，与群狼对峙。
　　白若月悄悄地绕了回来，期待地问道：“打起来了吗？”
　　“还没，不过快了。”周清笑道：“这几只恶狼肯定能够嗅到宝物的味道，虎穴里面重伤的老虎，也瞒不过它们。”
　　狼性如此，它们不可能放弃的。
　　如果是狼妖，那肯定会察觉出这是人类的计谋，但奈何是狼蛮兽。
　　果不其然，没过多久狼群就忍不住发起了进攻，虎穴里那只受伤的老虎也出现了，步履蹒跚但依然迎战众狼。
　　困兽犹斗，将死之虎太过凶悍，在上帝视角下的周清都心惊，他们现在已经退的很远了，确保不被牵连。
　　这可不是普通的虎，毁山摧林，不过等闲。
　　奈何敌众我寡，再加上本就有伤在身，两只凶虎终究走向了末路。
　　但众狼自然也不是完好无损的，损伤惨重。
　　炼骨境的头狼也浑身是血，遭了虎噬。
　　“机会！”周清低喝，立马带着大家冲向了虎穴那个方向。
　　白若月后发先至，直接对上了头狼。
　　受创的头狼，正合她意！
　　“鱼师姐，你去虎穴里面拿宝物！”
　　还剩几只伤狼，正好交给他们五人合力应对，沈鱼的作用一般就是去偷家。
　　沈鱼没有犹豫，这六天来周清已经证明了他直觉的可靠，既然他让自己去，那就说明虎穴里面绝对安全。
　　现在周清他说什么，沈鱼都信。
　　没过多久沈鱼就出来了，但周清脸色紧跟着也变了。
　　“大师姐，别打了，跑！”周清低喝。
　　“来了个大家伙，跑跑跑，赶紧跑！”
　　又一只虎类蛮兽，闯进了上帝视角。
　　炼骨境大成！
　　这可不是白若月能应对的。
　　周清话刚出，大家就默契的立马开溜，哪怕是好战的白若月也没有丝毫犹豫。
　　信小师弟，准没错。
　　“呼……”
　　七人一路狂奔，直到周清再次开口才停下。
　　大家互相看了看，皆是面色潮红，气血沸腾，真气激荡，只是互有深浅。
　　“哈哈哈。”沈龙突然笑了起来，“痛快，真是痛快。”
　　“这可比一直待在黑云镇修炼舒服多了，武者就应该过这样的生活。”
　　刺激，上头，气血沸腾，精神高度集中……
　　在这广阔的山野中，与星月为伴，同蛮兽争锋，武者的本性得到了充满的释放。
　　武者，气血一涌，无法无天，正适合这样的地方。
　　周清一边看上帝视角，一边也笑了起来，这六天对他来说，也是截然不同的感受。
　　长久的奔袭，不断的战斗，追杀与被追杀，无穷的野性，也让周清有了一些变化。
　　六天时间，周清大大小小经历的战斗，已达数十。
　　下至筋脉境，上至脏腑境的蛮兽，都有交手。
　　周清甚至有把握，在这个月之内，晋升筋脉境大成。
　　战斗，果然是武者最好的养料。
　　“先恢复一下吧。”白若月说道，取出了几颗丹药以及肉干。
　　大家接过东西，沈鱼也把在虎穴中得到的东西拿了出来。
　　“这株磨骨花，怎么是这个样子？”白若月疑惑。
　　只见眼前的，是一株并蒂双生之花，花身洁白如玉，元气流淌。
　　上面还挂有四颗玉色的果实，晶莹剔透，让人望之不由得咽口水。
　　“离二师兄发现它，也有一个月左右的时间了，指不定是在这一个月内变异了呢。”周清笑道：
　　“毕竟这段时间黑山的变化很大。”
　　上帝视角下清晰的标明了这朵磨骨花的信息。
　　【双生磨骨花，寻遍千百朵磨骨花才有可能找到的奇珍，炼骨之瑰宝】
　　在山神福泽下，这朵磨骨花更上一层楼。
　　而磨骨花的果实，本来就是最好的炼筋宝药之一，此时一变异，果实自然也是更加厉害。
　　也正是发现了它变异了，周清才决定冒险拿下它，不然的话这几天中，周清他们收集到的炼骨宝物，也不少，没有必要来这里冒险。
　　“变异了好啊。”
　　白若月美滋滋的把磨骨花收好，她不是独吞，主要是这里她最强，很多东西交给她来保管更安全。
　　宝物基本都在周清，白若月，沈龙三人这里放着，张元涛他们则是主要负责储存蛮兽身上的珍贵部分，那些东西价值也不小。
　　“洗髓汁，玉髓霜，生机树，化虹草……”
　　“磨骨花，山龙枝，骨石，天青牙……”
　　白若月看着自己的空间袋呵呵傻乐，嘴都合不拢了。
　　周清实在看不下去了，戳了戳她，“大师姐，矜持一点。”
　　以前怎么没有发现，大师姐还有些小财迷呢。
　　“小师弟，我矜持不了啊，这几天得到的宝贝太多，我感觉我的心脏天天噗通噗通的乱跳，我是不是要炼心完成了？”
　　白若月一只手搭在周清身上，捂着胸口，摇头晃脑。
　　“人心不跳那不就死了……”
　　“哈哈哈哈。”
　　笑声响起，极为开怀，每个人都对这几天的收获很满意。
　　哪怕是在郡城之中，都难得一见的炼骨境，洗髓境宝物，他们这几天都得了不少。
　　其下级别的东西那就更不用说，已经捡到麻木，心中再无半点波澜。
　　“可惜没有得到洗髓之上的宝物。”周清有些遗憾。
　　他有上帝视角，尽可能多的取走了一些奇珍，但也止步于洗髓境了，更高级的还没见过。
　　还有一些洗髓珍宝周清也发现，不过都有洗髓蛮兽守护，周清是看都不会去看一眼。
　　上帝视角不是上帝之力。
　　除非外界高手进来，不然那些东西不是他们可以染指的。
　　“那种宝物，除非像山龙枝一样无兽守护，不然就算发现了，我们也不可能得到的。”白若月摇头。
　　“小师弟你已经很棒了。”
　　“换做以往，炼骨洗髓的宝物，可都是要去到深处区域才能得到的。”
　　张元涛突然说道：“好像一直没有遇见云家的人？”
　　云家进黑山的时间必定不会比他们晚，甚至可能更早，但他们的确从未遇见，甚至周清在上帝视角下，也没有发现云家人。
　　“云家毕竟是山神后裔，说不定一进来，就被山神接走了。”周清笑道：“遇不到也是正常。”
　　他们是来寻宝，但对云家人来说，简直就是回家。
　　对于云家的待遇，周清等人并不羡慕，甚至有些开心。
　　遇不见才好啊，反正他们进不了黑山深处，和云家的人错开，那刚好各自不耽误。
　　他们去见他们的老祖，我们捡我们的钱，大家都拥有光明的未来。
　　待休养完成，周清七人继续搜寻宝物，但没走多久，周清就示意大家停下。
　　“我看见……我的直觉预见到了狂刀武馆的人。”
　　而狂刀武馆只是一个信号，高家，腾龙武馆等等势力的人，也相继出现。
　　六天，在把更多的时间花费在寻宝上，这些后来者们，也终于和周清他们来到了同一片区域。
　　……
　　“进来这么几天，就得到了四株脏腑级别的灵植，两件异宝，此时的黑山，果真遍地是宝。”
　　陇云和腾龙武馆的三位脏腑境武者小心地走在黑山中段，互相低语着，语言间充满了喜意。
　　脏腑级别的灵植，放在以往在这黑山蹲上十天半个月都不一定能够采到。
　　但如今他们才进来几天，便有这样的收获。
　　如果不是环境不对，陇云真想仰天长啸，问一句还有谁？
　　“不知道太白那几个小子现在在哪里。”
　　一位面容带着老色，气血已经有衰败迹象的武者眺望四周。
　　陇天俯，腾龙馆主陇天冲的大哥，但天赋远不如其弟，一把年纪了还是脏腑境，接近极致。
　　此次进山，便是欲夺机缘，再搏炼骨。
　　修炼就是那么残酷，有的人用短短几年的时间，就能够走完你一生，这根本不讲道理。
　　“我看白天是老糊涂了，他的七个弟子，五个都是筋脉境，全部派进来，这是让他们送死啊。”陇云冷笑。
　　“恐怕现在，太白七人中没几个活着了。”
　　现在的黑山是什么地方？
　　他们四个脏腑境联手都要小心翼翼，生怕出了意外，一路上都遭遇了不少危险，最惊险的一次，被炼骨境蛮兽追杀了好远。
　　太白七人，土鸡瓦狗。
　　“那白若月实力不弱，他们最先进来应该得到了一些好东西，说不定就有炼骨宝物。”
　　陇天俯眼神锐利，“希望让我遇见吧，我已经等不及了……”
　　“人越来越多了。”周清摇头，“再这样下去，很难避开。”
　　自发现其他势力的人马后，周清就一直在调整方向与位置，不想与他们撞见。
　　能来到这里的队伍，基本都是脏腑境，若是对上，他们这个阵容就太吃亏了。
　　最主要的是，若周清没有猜错，他们提前进山一事，应该所有人都知道了。
　　占据先发优势的他们，某种程度上来说无疑是众矢之的，可能会被围殴的。
　　“是我拖了大家的后腿。”沈鱼自责的说道。
　　初入筋脉的她，在这里的环境就显得太过脆弱了，但没人怪她，带沈鱼进来，是大家一致同意的。
　　这是一场自我磨砺，他们不希望沈鱼落下。
　　周清想了想，说道：“等我打个电话……打个传音蜗牛先。”
　　然后他就联系上了放在陆清墨那里的子蜗牛。
　　“喂喂喂，墨姨，听得见吗？”
　　“伱们遇到危险了？”陆清墨的声音传出，有一种松一口气，但又突然紧张的感觉。
　　“没有，我们七个都好好的呢。”周清说道：
　　“我们现在在黑山中段，炼骨蛮兽横行，并且其他势力的人也来到了这片区域。”
　　“我想问你一下，外面的局势怎么样了？”
　　陆清墨沉默片刻，两个脏腑境，五个经脉境，跑到那里去，不是找死吗？
　　还有，你们是怎么跑到那里去的？
　　一路上蛮兽都主动给你们让路吗？
　　陆清墨把外面的情况简单地说了一下，现在不止天月郡，隔壁天阳郡，天海郡，都有人来到了黑云镇，错综复杂。
　　不过碍于山神之威，局势还能控制得住。
　　等周清挂了蜗牛，陆清墨才反应过来。
　　等等，这个蜗牛……可以在黑山内外使用。
　　陆清墨一惊，黑山限制道术。可不止是精神力感应这种基本手段，而是涉及到方方面面，通讯也在其中。
　　这蜗牛是什么宝物？
　　周清思考了一下，做出决定。
　　“这样吧，我们先出去，回武馆，之后要不要进来，再看情况。”
　　“啊，这就回去了吗？”
　　“更深处我们也进不去，我直觉感应中，能拿的宝物也都拿了，继续留下来其实也没意义了。”
　　周清摇头，“先退出去。”
　　“听小师弟的。”白若月做出决定。
　　小师弟人那么好，他说什么都对！
　　于是周清等人立马向山外奔袭而去，进来慢，但出去就很快了。
　　周清特意选了一个与进山时重合度不高的方向，在离开的路上又狠狠的采了一波灵植。
　　之前主要收割的是高端宝物，现在出山时则是荤素不忌，只要顺路，那就统统拿下。
　　在上帝视角的帮助下，其他武者愣是没有遇到周清他们。
　　大家玩的模式都不一样。
　　你是地狱，我是简单。
　　你是迷雾，我是上帝。
　　直到离开黑山中段，进入外围区域，已经是第七天早上了，这时才遇到了外人。
　　中段也就只有几家势力有能力到达，只要有心还是能避开的，但外围区域的武者太密集了，真避不开。
　　不过避不开也没事，都是筋脉境，皮肉境，周清他们也不怕。
　　黑山中段我们小心谨慎，黑山外围我们重拳出击！
　　哪个不服？
　　“那是太白武馆的人？”
　　“他们进来那么多天了，这是第一次被人发现吧？”
　　“七个人看起来都完好无损，真是神奇。”
　　“恐怕没有进更深处，只是在外围搜了搜吧，听说更深处很恐怖的。”
　　“人家提前了两三天进来，独占黑山，就算只在外围搜索，那收获肯定也很大啊，说不定炼骨灵植都得到了一两株。”
　　“羡慕啊。”
　　在快要出黑山的时候，周清还遇见了一个熟人，当初本欲挑战他，但因为智商在线不愿意出指点费的林凡。
　　“周兄，你们这是要出黑山？”林凡好奇地问道：“看来是收获不小啊。”
　　“是准备出去了，别提了，什么收获都没有。”周清点头，而后大吐苦水。
　　“这黑山现在变得太恐怖了，你们不知道，往里走真的五步一只炼骨蛮兽，十步一只洗髓境蛮兽。”
　　“我们试着深入，结果是寸步难行，还被蛮兽追杀，继续探索，实在是有心无力。”
　　“本来以为提前进入黑山，能有些收获，结果谁知道我们进去的时候，黑山蛮兽还处于暴动期，什么好处也没捞到，还有几位师兄受伤了，养了好几天。”
　　“唉，走了走了，离开这片伤心之地，下次再也不来了。”
　　“各位，我奉劝你们一句，回去吧，里面很危险的，并且真没有什么宝物，别去冒险了。”
　　周清语气无比真诚，具有菩萨心肠，不愿意看见诸多同道因为一些根本不存在的宝物而冒险。
　　宝物？根本就没有宝物！
　　你们别被骗了，真的，为了你们的安全考虑，出去吧。
　　善良，周老爷实在是太善良了。
　　张元涛几人亦是满脸悲戚，与周清共鸣了。
　　白若月和沈鱼捂着脸，不停叹息，嘴角抽动。
　　沈龙冷着一张脸，让人望而生畏。
　　就这样，没什么收获，只在外围打转的太白七人离开了黑山。
　　至于拦他们，谁敢拦。
　　留下众人面面相觑。
　　这话，他们信一部分，但也不信一部分。
　　进不去深处，赶上最凶猛的蛮兽暴动期这话他们信。
　　但要说什么也没有得到，那没人信。
　　但收获不是那么大，这是肯定的。
　　“哈哈哈，太白武馆想提前进去抢占先机，反而偷鸡不成蚀把米，这下亏大了。”有人大笑。
　　“他们以为自己也是云家吗？”
　　听见这笑声，周清七人加快了脚步，似是没有脸面继续留在这里。
　　是的，你说的都对，都是你们想的那样。
　　我们亏大了，亏麻了，亏到吐出的血，都够填满云江了。
　　龙女都被我的血给喂饱了。


第一百一十六章 都是山神干的！
　　白天正在后院一个人琢磨着修行，突然便听见了外面有喧闹声，眉头刚皱又松。
　　“爹！”
　　因为白若月活力十足的声音响了起来。
　　“你们回来了？”
　　看着七人完好无损，并且气势实力都有较大提升，精气神有了变化，白天点了点头，欣慰不已。
　　张元涛修为突破，他自然也发现了。
　　但他最开心的，还是大家都平安回来了。
　　“很好，不错，你们很厉害。”白天不吝夸奖之语。
　　弟子出色就该夸。
　　黑山的情况，他可以说是除了云家之外最清楚。
　　如今七人安全归来，那就是最大的惊喜。
　　至于收获什么的，没有得到宝物也无妨，他对这方面看得比较淡。
　　白天已经在琢磨着该怎么安慰周清七人了。
　　没有宝物，只凭自己苦修，也未尝不能登临更高，慢些就慢些吧，争一时，但更要争一世。
　　不过白天要郑重声明，这不包括他的小弟子。
　　“爹，这次你得好好表扬、奖励我们。”白若月昂着头，得意洋洋。
　　“是该奖励，伱们想要什么，尽可说来。”白天温和说道。
　　“哼哼，你的东西，我还看不上呢。”白若月高傲极了，其他人皆是笑而不语。
　　白天微怔，猜到了什么，“你们这次进山，收获不错？”
　　“那是相当的不错。”周清笑道：“师父，这里安全吧？”
　　“当然安全，黑云镇无人可窥视这里。”
　　“嘿嘿，那今天就给爹你见识见识。”
　　白若月感觉已经飘到天上去了，都快分不清谁是爹，谁是女儿了。
　　“哦？”白天微笑，“那我可要见识见识了。”
　　虽然已经有所猜测，但白天并不认为自己的弟子们能得到大量珍贵的东西。
　　或许能得到十来株脏腑灵植，或者一件炼骨宝物？
　　只见白若月从自己的储物道具里面掏出一株株灵植，一件件珍宝。
　　周清几人也是同样的动作，各种蛮兽尸体上足以炼制武兵，或者辅助修炼的精华部位也被掏了出来。
　　对很多进山的武者来说，得不到灵植，但只要能够猎杀几头蛮兽，便也是极为珍贵的财富了。
　　有些特殊蛮兽身上的精华部位对修炼的辅助效果，甚至不比灵植差。
　　空间袋其实很方便，一念之间就能把所有东西取出来。
　　但周清他们偏不，非要一件件的拿。
　　白天先是微笑，然后笑容淡去，脸上表情逐渐变为呆愣，又开始僵硬，最后出现了不可思议，难以置信的神色。
　　等周清他们把此次进山的收获全部摆出来后，灵植，珍宝，兽尸满满当当，真是壮观极了。
　　“我……”
　　“你们……”
　　“这……”
　　白天三言三止，最终沉思，以他的见识，能认出大部分宝物。
　　认不出的，他也能感受到其中磅礴的药力。
　　可这怎么可能呢？
　　莫不是我最近修炼出了差错，没能突破，反而快入魔了？
　　该不会是我上次进黑山就中了幻术，我从黑山出来后的一切经历，都是幻觉吧？
　　小弟子一月不到，晋升筋脉，又十数天，筋脉小成，这很难解释，到如果是幻觉，那说得通了。
　　修为有精进之势，也是幻觉。
　　眼前的这一切，更是幻觉。
　　我练成了？还是没练成？
　　“啪！”
　　白若月给了白天胳膊一拳，“爹，你发什么呆呢？”
　　白天深吸一口气，略微平复了一下自己的心境，看向周清，语带复杂。
　　他什么场面没有见过。
　　但你别说，这样的场面还真是第一次见。
　　“这些……都是你做的？”
　　他都不用想就知道，怎么会出现这么不合理的事情。
　　除了这个本就极度不合理的小弟子以外，没有第二个可能。
　　不是他的小弟子，难不成会是他那个暴躁，好战，热血的女儿吗？
　　不可能，绝对不可能！
　　白天不只有自知之明，也很知女儿……
　　周清伸出了两根手指，比了比，谦虚地说道：“我占据了一点点功劳，主要还是靠大家，都是大家的功劳。”
　　谦虚是一种美德，周清刚好美德溢出了。
　　“爹，你别听小师弟瞎说。”白若月当即嚷嚷了起来。
　　“我和你说，小师弟可厉害，可神奇了，你都想象不到。”
　　白天暗暗点头，你这话说对了，我的确想象不到。
　　毕竟我只是个没见过什么大世面的乡下馆主，“土鳖”罢了。
　　“你们是怎么做到的？”白天问道。
　　“先不和你说。”白若月摇了摇头。
　　？
　　不是你要和我说的吗？
　　“我们通知了墨姨，等墨姨过来再一起说。”周清说道：
　　“后面还有些事情需要和你们商量一下。”
　　“我来了。”
　　陆清墨的声音响起，走进后院，冲着周清与白若点了点头，等沈龙他们称一声陆都管后，也回应了他们。
　　至于白天。
　　看不见，就当没有这个人。
　　等打完招呼后，陆清墨也被一地的宝物吸引了眼球。
　　她的神色，也发生了类似于刚才白天，但却要内敛一些的变化。
　　毕竟成熟美女总是更注意仪态的。
　　在大概了解这些宝物的价值后，陆清墨一双美眸看向周清，光彩闪动。
　　“你做的？”
　　“我起到了一点点作用。”
　　依然是美德溢出的优秀青年。
　　陆清墨深深地看了周清一眼，你到底还藏着什么我不知道，没有见过的东西。
　　陆清墨觉得，那恐怕会给自己一个惊喜。
　　并且很大。
　　不知道为什么，自己亲爹第一时间认定是周清做的，白若月还是挺开心的，有种抬头挺胸的骄傲感，在周清谦虚的时候还第一时间解释。
　　但当陆清墨也是这样的反应时，白若月突然就气闷了。
　　哼，我这个你从小带到的贴心人儿，难道就不可能做出这样的事情嘛！
　　什么时候，墨姨，你总是会第一个想到小师弟了！
　　就算小师弟他有着千万个优点，除了说话气人以外，就没有缺点了，你也不能这样啊！
　　“你是怎么做到的？”陆清墨问道：
　　“想要得到这些东西，不说它们的守护蛮兽，就是它们的位置，也不是轻易可以发现的。”
　　“我的直觉又来了。”周清面不改色。
　　陆清墨与白天皆是一愣，“这些东西都是凭你的直觉找到的？”
　　那么多东西，凭直觉得到，你这直觉应该没有断过吧？
　　不是，你这啥直觉啊？
　　“没错，就是这样。”周清点头，“可能是频繁了一些，但它来了，我也没有办法。”
　　你们总不可能认为我开挂吧。
　　我周清，没有开挂！
　　“是真的，我们可以做证。”白若月力挺周清。
　　“小师弟就站在原地不动一小会儿，就能准确的预感到哪里有宝物，哪里有蛮兽，实力有多强。”
　　“凭借着小师弟预感的功劳，我们根本没有遇到什么危险，一路走一路捡宝贝，最终走到了黑山中断。”
　　大家你一言，我一语的把进黑山之后的情况说了出来，绘声绘色。
　　在陆清墨两人听来，就挺……像做梦的。
　　这画风和他们预想的不一样，也和其他进黑山的修行者不一样啊。
　　其他修行者进山后，走一段路就遇到蛮兽，动不动被众兽追杀，好不容易发现一件宝物，还要被守护兽偷袭，和其他人争抢，浴血厮杀。
　　太白七人进黑山，提前预感宝物位置，规划蛮兽最少最安全的路线，一路走走逛逛，信手取宝。
　　从容战斗，提前掌握守护蛮兽动静，然后展开正义的群殴，或者驱虎吞狼，轻松惬意取得奇珍，扬长而去。
　　前者是将生死置之度外的冒险，后者是更像回自己的后花园。
　　白天都羡慕了，如果早知道自己小弟子有这样的直觉，那他肯定老早就带着周清进山搜刮宝物，现在他想进也进不了。
　　不，岂止是提前带周清进山，他要是早知道，那他就一直蹲在周清家门口，等周清满十二岁就立马收他为徒。
　　修炼一个多月就筋脉境小成。
　　要是从十二岁开始修炼，到现在已经十年了。
　　那不得起飞喽？
　　陆清墨则在思考周清的直觉是怎么回事，以前那两次直觉预知，她虽惊奇，但也能接受。
　　但这次不同，这次周清来的也太频繁，她实在接受不了。
　　黑山……预知……山神……周清……天纵奇才……
　　陆清墨心中一亮，该不会，是那样吧？
　　“或许，是山神在帮助你，在暗中给予你启示，才让你在黑山中可以凭借本就高于常人的直觉预知到各种宝物与危机。”
　　陆清墨这样说道，让大家一怔，好像还挺有道理的？
　　不，墨姨，你说错了。
　　帮我的不是山神，而是上帝，祂给了我祂的视角。
　　但陆清墨的这个理由在周清看来……实在是太棒了！
　　有理有据，令人信服。
　　“山神怎么会帮小师弟呢？”沈鱼好奇，“小师弟又不姓云。”
　　“这就是山神才知道的事情了，毕竟以周清的天赋，山神那等层次的强者只要略微关注到，就能看出来。”
　　陆清墨摇头，“这也只是我的猜测，不一定准。”
　　如果不是山神，那就是周清自身特殊。
　　陆清墨更倾向于前者，但后者的可能性她也没有忽视。
　　毕竟，周清已经一次次地向她证明他的不俗。
　　“这就不知道了。”周清摇头，“我在预感时，并没有感受到别的力量。”
　　金手指我用，但如何把我身上的不合理转化为合理，那就得靠墨姨和师父了。
　　老传统了。
　　不过山神……
　　周清发现，自己还有一种手段，有沟通到山神的可能性。
　　道门八大神咒之一，安土地神咒的作用之一，就是沟通山神与土地，这门神咒，周清是会的。
　　不过你主动联系，人家理不理你，那就不好说了。
　　“山神之事，太过高远，不必多想。”陆清墨摇头，“你们这次出山，有何打算？”
　　“把鱼师姐他们送出来，然后我们几个再进山，继续寻宝！”周清说道：
　　“我和大师姐他们，施展空间更大，遇到其他的脏腑境队伍，哪怕不敌也能退走。”
　　难得遇到如此适合上帝视角发挥作用的机会，周清可不能浪费了。
　　那些奇珍异宝能拿到的，虽然多数都被自己等人搜刮了，但不还是有那些较为普通的灵植存在嘛。
　　树哥暂时离开，现在是一株野生灵植也不能浪费。
　　我的，都是我的。
　　白天哑然，“你们都把多数好东西都拿走了，还要进去，其他人知道了，恐怕会和你们拼命。”
　　“幸亏其他人没在黑山中段遇见你们，不然你们根本出来不了。”
　　“说不定珍宝又长出了呢。”白若月笑嘻嘻，“毕竟这可是大机缘。”
　　“并且我们再进黑山，光明正大的深入，不也刚好证明我们之前的确没有什么收获。”
　　白若月昂了昂头，聪明吧我。
　　“山神造化再大，也不可能天天都有你们这次得到的这种级别的奇珍异宝长出来。”白天摇头。
　　“地动之时，另有特殊，所以才会出现灵植一夜成熟的情况。”
　　“其他时间虽然会有加速，但也不是可以一蹴而就的。”
　　“不过你们三人皆是脏腑，周清也战力不差，哪怕不为资源，再进山也能磨炼武道，提升自己。”
　　白天并未反对四人，别的不说，以周清的神奇就足以帮他们化解多数危机。
　　“先休养一番再进去吧。”陆清墨开口。
　　“我们也是这个打算。”周清点头。
　　“不过我们还有一个问题，如果我们在黑山之中遇到了其他人，可以做到什么程度？”
　　“人不犯我，我不犯人。”白天毫不犹豫地说道：
　　“他们若是生了歹心，那你们也不必留手。”
　　“你们放手去做，现在的压力，我扛得住。”
　　很好，周清心里面有数了。
　　“今天晚上你来桃林，让我看看你这几天有没有懈怠修炼。”
　　“好的墨姨。”
　　看来墨姨也要给他面授机宜，在后面助推他了！
　　之后陆清墨就直接离开了。
　　而周清他们还有重要事情要做，那就是分宝！
　　“师父，这里有你用得上的吗？”周清先问了一手白天。
　　如果白天能从中有所收获，意义可大多了。
　　白天摇头，“若是几年前，那几样洗髓境的宝物对我还有些用处，现在则是于我无用，你们分了吧。”
　　周清遗憾，只能和其他人分享。
　　炼骨洗髓的奇珍，暂时没人能用到，没有相应的炼法服用了这些宝物，也能强大自身，但无法炼尽药力，得到的好处不完美，所以先把这些高级珍宝保存起来。
　　主要就是筋脉、脏腑境的宝物。
　　毫无疑问，能得到这些东西周清是首功，他必定要占据大头，所以优先满足周清所需。
　　品质最高的，效果最好的，基本都分给了周清。
　　周清推辞了一番，不过大家都一致认为应该这么分。
　　而这次分到的宝物，足够周清维持很长时间的天天吃不止一株灵植的生活。
　　他们好几天内都是兵分三路，一队人手走完一条路线，最低也能得到七八株灵植。
　　像龙脉草那样的一波肥，也有好几次。
　　回来了，曾经灵植自由的生活又回来了。
　　剩下的筋脉境宝物，则是苏、何、沈三人瓜分了，大家都喜气洋洋。
　　脏腑境宝物自然不可能全部归白若月三人，必定也有其他人的份，尤其是周清。
　　“没有你，没有大家，我们怎么可能得到这些东西，你不要，那我们也不要。”白若月坚定地说道。
　　“对。”沈龙和张元涛也纷纷附和。
　　白天在旁看着，见大家没有因为宝物当面而发生争执，未心生间隙，依然和睦，不免欣慰。
　　他没有看错人。
　　不要看他当初收周清为徒速度很快，只是草草调查，其他人可不一样。
　　张元涛他们从武馆普通学徒，到成为高级学徒，再等他们进入白天的视野，白天有足够的时间观察、调查，以确保自己不会所收非人。
　　所以太白弟子，品性保障，并非说说。
　　分完宝物之后，大家就各自去休息、修炼去了，干劲十足。
　　尤其是苏长安和何风，壮志满怀，已经做好了拼命修炼，突破境界的准备。
　　他们没有周清的天赋，但二人在筋脉小成皆已经积累了不短的时间，骤得诸宝，突破完全可能。
　　此刻的太白，呈现出了一幅万物竞发，生机勃勃的景象。
　　蒸蒸日上！
　　太白七人出山的消息，也在黑云镇逐渐传开。
　　周清在黑山最外围，和林凡说的那些话，也迅速被大众知晓。
　　不信之人自然存在，但嘲笑者有之，开心者不少，鄙夷者更多，漠不关心也不缺，亦有心中振奋者。
　　扶我起来，我能行！



第一百一十七章 黑云第一指点八方英豪
　　“啪啪啪！”
　　周清和白若月正在对练。
　　你来我往，互有攻守，上下各有，气爆之音不绝。
　　最终，以白若月一掌按在周清胸前，一声笑吟结束了这场切磋。
　　“小师弟，黑山七日，你当真是突飞猛进。”
　　“除了自身境界，你其他方面也蜕变了。”
　　回归自然，于山野中释放天性，激洒热血，斗自然，斗诸兽，看天地，有所蜕变，也是正常。
　　哪怕是周清前世，如果一个人能在山林中生存，屡次与野兽搏斗不死，那也会发生翻天覆地的改变，更别提气血方刚的武者。
　　在旁观战的白天开口说道：
　　“伱现在的肉身与真气，起码不下于正常的筋脉境极致了，再加上你的各种手段，以及魂魄修为……”
　　白天觉得自己的话已经很保守了，但他也说不下去了，周清到了什么水准，显而易见。
　　“怎么境界越高，小师弟你越阶战斗的能力反而越强了。”白若咋舌。
　　“我记得你初入皮肉境时，肉身也就和小成武者差不多，和一个杨兴打，都要拼命。”
　　“现在怎么越来越夸张了……”
　　白若月又惊又疑，这说不通啊。
　　“有没有可能，是我的潜能被激发了。”
　　绝对不是我把密武练到了一个奇境，又吃了真龙血魂石，还融合了七窍玲珑心，以及使用了其他诸多增强底蕴的宝贝的原因。
　　问就是天赋潜能，再问就是先来者更上。
　　什么后来者居上，别傻了，真天才怎么可能让你一个后来者给超越。
　　白若月怒瞪周清，又在拐弯抹角的说我蠢是吧？
　　见她的神色，周清心中暗暗改口。
　　他在大师姐面前，的确是后来者，她也真是天才。
　　所以他以后在大师姐这里行后来者“居上”之事，没问题吧？
　　“虽然你很出色，但切记不要骄傲自满。”白天叮嘱道：
　　“你真正的对手，是那些天下武道大宗，千年名门世家的传人，他们各个都是人中龙凤，惊才绝艳。”
　　“无论是天赋体质，亦或者是练法打法，乃至于机遇造化，都无比惊人。”
　　“这次黑山之事，说不定会吸引来这样的天骄。”
　　白天不是打击周清，而是真诚相劝。
　　他知道那些顶级天骄的实力，普通武者，就是被他们越阶而战的背景板。
　　“我会的。”
　　周清点头，心中不自大，因为他知道这个世界也很大，更有山河苍生榜上那种可以被称之为神仙的人物。
　　他现在的多数机遇，都是来自大千仙树。
　　而大千仙树给的东西，大部分在这个世界很明显都不缺代替品，其他人肯定也有途径得到。
　　但周清也不会自薄，认为自己就真的不如别人。
　　开挂的人生无需多言。
　　“小师弟，门口有人找你。”突然，沈鱼进来喊道。
　　“谁找我？”
　　“以前没见过，他说他是郡城来的，姓袁。”
　　难道是袁方？
　　周清和白天他们说了一声，在门口看见那人时，愣了一下，认了出来。
　　我靠，袁华？
　　“周清！”袁华挥手。
　　“你是，袁方兄的弟弟？”
　　“对，就是我，我们在万星商会见过的。”
　　我知道我们见过，但我和你可以说根本不认识啊。
　　看着眼前穿着海蓝色衣服，脸庞微微有些圆润，一头齐肩短发的袁华……
　　在这个世界，齐肩的确是短发。
　　这样子看，他好像是认识的，只是差一个鱼叉。
　　“袁华公子来找我何事？”周清问道。
　　“你叫我袁华就成，黑云镇那么热闹，我来凑一凑。”袁华嘿嘿直笑。
　　“我听袁方说起过你，正好听说你刚从黑山出来，所以想来和你问问里面的情况。”
　　说着，袁华递给周清了一些金闪闪的东西。
　　“你放心，我不会问不该问的，就是想了解一下里面到底是啥样子。”
　　“袁方老是拦着我，不让我进山，说里面到处都在死人，我还是去求了我娘，才能出来。”
　　周清看了一眼袁方递过来的黄白之物，上道。
　　但你这个二代不行啊，不如孟浩。
　　“不必如此。”
　　周清有些为难，“告诉你一些信息倒也行，但若是我话误导了你，让你遇到危险，那就是我的过错了。”
　　周清可不想事后袁家把袁华进山之事，赖在他头上，袁华只是筋脉境。
　　“你放心，我来的时候带了几名脏腑境护卫，我娘他们允许我进山了。”
　　这就没问题了。
　　既然袁华如此懂事，那周清也不介意给他说一些不重要的东西。
　　“黑山之中，现在的确很危险，死去的武者很多……”
　　周清捡着一些事情给袁华说了一下，比外面传的要更真实一些，也更残酷一些。
　　他在上帝视角下，看见了太多武者死在无人发现的角落里。
　　“袁华公子，实在没有必要进黑山冒险。”周清劝了一句。
　　袁华笑了笑，说道：“你放心，我不去深处就是。”
　　周清不再言语。
　　“你要不要和我们一起进山？”袁华邀请。
　　“放心，如果有收获，你也有份。”
　　周清婉拒，华子，你这也太没有边界感了，我们可是第一次交流。
　　你哥邀请我，我都不会去，更别说你了，万一是准备把我骗进去，噶我腰子怎么办。
　　“那我就不多打扰了。”袁华告辞。
　　“等你以后去郡城，来袁家我好好招待你！”
　　“郡城可是有很多好玩的东西的，我保证让你流连忘返，嘿嘿。”
　　袁华最后笑得有些猥琐，周清瞬间懂了他的意思，神色不由得有些微妙。
　　可恶，好羡慕这些世家公子啊，我也想过上纸醉金迷的生活！
　　等袁华离开，周清进了武馆，但令他没有想到的，没多久又有人来找他，也是郡城来的，沈鱼不认识。
　　周清疑惑，我在郡城什么时候有那么多朋友了？
　　再次出门，周清还在快要到门口时遇见了一个熟人，少年李武。
　　当初一起入馆的那个少女倒是不在他身边。
　　“周大哥。”李武激动喊道：“您还记得我吗？”
　　“李叔的儿子，李武是吧。”
　　周清笑着点头，当然记得。
　　一个多月前的你可是很桀骜不驯的，我还是喜欢你当初的样子。
　　不过不用恢复了。
　　见李武腰间挂剑，不过只是普通剑器，不至百炼，周清多问了一句。
　　“修炼的如何？打算学剑？”
　　李武兴奋点头，“我前几天已经完成养生境的修炼了，目前正在朝着皮肉境努力，以后我也要学太白剑法。”
　　“四个月内，我肯定能突破。”
　　周清则是心生疑惑，养生是什么？你用了一个月左右才修炼完成？我好像没经历过啊？
　　哦，原来是我天然就完成的那个过渡境界。
　　那没事了。
　　志气可嘉，不过太白剑法，你恐怕没机会了。
　　张元涛他们，可都是一个月内，乃至十多天就入境了，练出第一缕内息，对天才来说不难。
　　心中虽这样想，但周清嘴上自然不会打击这位热血少年。
　　“很不错的志向，四个月内，你应该能入境，不过太白也有其他的武功，你可以选择更适合你的，一步一步地来，不用着急。”
　　他没给李武画大饼，只是如实鼓励。
　　有的时候乱画大饼，也是耽误人家。
　　李武连连点头，一幅小迷弟的表情。
　　少年，你的性格是善变。
　　和李武聊完，出门一看，周清发现来人他还真不认识。
　　“太白周清？”
　　那人打量周清，“听说你二十多日就从一介凡人，修炼筋脉到筋脉之境，被称为黑云镇第一天才？”
　　“我不信，与我一战！”
　　有病，我管你信不信。
　　原来是个挑战者。
　　世人啊，总是看不开名利，一点也不像他一样，淡泊宁静。
　　他从黑山得到了那么多的宝物，你看他声张了吗？
　　“你走吧，我不接受你的挑战。”
　　哪里来的阿猫阿狗也想挑战他。
　　周清转身就走，那人却急了。
　　“休走，你莫不是怕了。”
　　“啊对对对。”
　　那人见周清不受激，心中一急，快速跨前几步，就要跟进来。
　　周清没回头，来到没走的李武身边，拔出李武之剑。
　　“借剑一用。”
　　“咻！”
　　一剑回首，那挑战者不惊反笑，同时出招。
　　“哈，我乃张……砰！”
　　他还没通名完成，便已经到飞出去，重重地砸在地上，衣袍裂开一条口子，细密的血珠浮现，周清留情了，只是轻伤。
　　“武道学馆，大齐律法认可，不来求学，也无拜贴，岂能容你擅闯？”
　　周清头也不回的说道，隐入武馆中，只留下地上的挑战者，以及诸多一动不动的路人。
　　被惊呆了的李武如梦初醒，快步跟上周清。
　　“周大哥……”
　　“剑不错，好好练，谢了。”
　　周清笑着说了一句，只留给李武一个背影，洒脱无比。
　　当然，他没损了李武的剑，这种缺德事周清自然不可能干。
　　李武呆愣在原地，良久才回神。
　　他看着自己手中的剑，挥舞了几下，然后宝贝似的抱在怀中。
　　嘿嘿，周大哥用过我的剑，这把剑击败了一位筋脉境武者，他还夸我的剑是好剑……
　　李武决定，把这把剑作为自己的传家宝，给一件百炼之器也不换！
　　就算是给一件武兵！
　　那倒是可以考虑考虑……
　　少年心性，李武很快把这件事情拿去和那些学徒去吹嘘了，引来了一阵羡慕。
　　周清第一天入武馆得见白天，会有人心理不平衡，嫉妒挑衅。
　　当周清修为越来越高，这些想法自然是随之烟消云散。
　　凡人又怎么会去嫉妒太阳的光芒呢？
　　之后，让周清大感麻烦的事情来了。
　　那些因为他的名头而登门挑战者，简直是络绎不绝。
　　这几天里，外地来的武者也对黑云镇的局势有了一个了解，知道这里并不算弱。
　　能在这里被称为第一天才的，传言还是如此离奇，恐怕有几分东西，只是他们认为东西不多。
　　但也值得挑战，万一胜了，那在这样的时刻直接就是名动各方。
　　名之一字，诱惑太大了。
　　古往今来，有几人能看透名，有几人能无视利？
　　但这就恼了周清。
　　在劝说无果之后，一怒之下周清写了一块牌子，放在武馆门口，上书：
　　太白武馆暂不接受拜访，擅闯者将由大齐朝廷处理。
　　但黑云第一天才念在各位求道心切，心生慈悲，愿意指点八方英豪。
　　凡登门挑战者，付出一株对应自身境界的灵植或者等值宝物，再击败我太白六弟子，便可得黑云第一天才一次指点。
　　第一位同道上门，可享受特殊待遇，直接由黑云第一天才指点！
　　先宝后战，概不赊欠！
　　——太白，周清
　　这番话嚣张吗？
　　那自然是嚣张到了极点。
　　我和你们打，是高人对后辈，是指点你们。
　　战斗也是一种修炼，与人战，那自然又与兽斗截然不同。
　　真有人愿意出一株灵植，那周清也不介意出手。
　　此牌一出，登门者顿时群情激愤。
　　“太嚣张了，他以为他是谁？一株灵植就换他一个筋脉境的指点？还要先和那什么太白六弟子一战？”
　　“他以为他是武道大宗师不成？！”
　　“谁知道太白六弟子？”
　　“一个刚突破到筋脉境两三个月的十六岁女孩。”
　　“呸，黑了心的蛆，想灵植想疯了！”
　　“我们来这里就是找宝物的，结果他要和我们收宝物？这是什么世道！”
　　许多人暗骂，很想把周清揪出来打一顿，但又不敢。
　　因为太白武馆门口，就守着两位大齐二司之人，修为不高，只有皮肉境，是周清给陆清墨打蜗牛请来的。
　　可哪怕这两位修为不高，大庭广众之下，谁也不敢对他们出手啊。
　　你私下无视朝廷，甚至对朝廷出手拿你没办法，睁一只眼闭一只眼。
　　你敢在这种时候干扰朝廷人员执行公务？
　　好大的胆子！
　　大齐百姓的私有财产是神圣不可侵犯的！
　　诸多挑战者愤愤离去。
　　当一件事情有了成本之后，就不是那么随意就能做的了。
　　太白武馆顿时清净了，好一段时间都没人再来。
　　不过有穷比，有理智的人，自然也有富哥，有热血青年。
　　一位着道袍，持长枪的人来到太白门口，甩出一株灵植。
　　“天月郡，风鸣道观弟子，陈晓特来讨教！”
　　风鸣道馆，郡城两大道观之一，为天月郡一方霸主。
　　道观主授道法，但是也会培养武者，并且培养力度不弱，修士初期毕竟脆弱，需要武者护法。
　　“陈晓？听说是风鸣道观的后起之秀，很有名的天才，被其道观中一位洗髓境高人收为了弟子！”
　　“呵，看着周清还怎么嚣张，别是一只软脚虾吧！”
　　“……”
　　众人议论，有人道出了陈晓的来历，洗髓武者之弟子！
　　周清应身而出，出来看了一眼陈晓，筋脉境。
　　“你是第一个求指点者，可以直接和我交手。”
　　“不用换地方了，就在这里出手吧。”
　　反正很快结束了。
　　陈晓挥枪而来，周清此时看出了其具体境界，初入筋脉之境。
　　周清心中顿时一乐，从来都是自己以下伐上，没想到自己还有以强战弱的时候。
　　不闪不避，太白横空，并未出鞘。
　　“啪！”
　　后发先至，周清一剑击拍在陈晓手上，无双之力勃发，陈晓再也握不住枪。
　　“当！”
　　武兵落地，陈晓身形一僵，诸多路人沉默无言。
　　不用多说，差距再明显不过。
　　力量与速度，皆不如。
　　作为一名武者，这两点不如对方，那还打什么打。
　　难不成你也能开挂？
　　周清看了陈晓一眼，转身回了武馆。
　　心中有些疑惑，能被郡城洗髓境收为弟子的人，天赋必定不可能差了。
　　但感觉怎么……那么弱呢？
　　郡城的天才，怎么连他一个小镇人士都比不过啊？
　　就这？
　　不过你还别说，以强打弱的感觉，确实不错。
　　“武兵不错，灵植也不错。”
　　这些都不错，唯独……人错了。



第一百一十八章 打到无人敢出声
　　风鸣道观优秀门人被一招击败，无还手之力的消息迅速传遍了黑云镇。
　　作为一郡霸主之一，这座道观的知名度不用多说，其威名，附近诸郡皆有所耳闻。
　　可其中的优秀门人，还是洗髓境强者的弟子，却连对方一剑，还是未出鞘的一剑都挡不住。
　　难免令人惊愕。
　　这个消息是不是把两个主角给说反了，不应该是风鸣道观弟子一剑击败那个太白周清吗？
　　到底谁才是乡下人啊？
　　在无人知晓的地方，就是陈晓一个人的怨念。
　　究竟是谁说，太白周清是初入筋脉境的？
　　这是无耻的造谣，他明明就是筋脉小成！
　　陈晓很愤怒，如果不是大家都传，这周清是初入筋脉境，与他同境，他怎么可能花费灵植去挑战？
　　他想枪挑天下英雄，但他没有想过去以下伐上啊！
　　以弱战强，他又不是脑子进水了！
　　切磋武道，不是送财啊！
　　陈晓很愤怒，谣言误我，别让他知道是谁传的谣。
　　但他很聪明的选择隐瞒了这个事实。
　　越想越气，不能让我一个人吃亏。
　　而真正的高手哪会一直蹲在太白武馆，等着看别人来挑战周清，像各方炼骨境的高手，在黑云镇都很低调，脏腑境都冲进黑山了。
　　故那些目睹了陈晓落败的路人，都没有看出周清的真正境界。
　　所以陈晓的“奸计”，得逞了。
　　“落雨武馆，倪震刚，前来讨教！”
　　“这位是谁？”
　　“郡城四大武馆的杰出弟子，筋脉境小成的境界！”
　　“嘶，难怪敢在陈晓落败后还上门，原来是境界高于。”
　　这位倪震刚没有出灵植，而是出了两颗疗伤丹药，价值不菲，在此时的黑云镇，这也是硬通货。
　　看在宝物的面子上，沈鱼出战了。
　　虽然周清说她可以不动手，毕竟对方境界要高，但沈鱼还是想试试。
　　包括要挑战周清的人，先胜过她，也是她提出的要求。
　　她小鱼儿，也是有志气的！
　　既然如此，周清也就满足了鱼师姐的愿望，反正有白天在暗中观察，不可能出什么差池。
　　不出意外，沈鱼落败，但其并未气馁，对方无论是练法还是打法都不比她差，境界压制，她打不过也正常。
　　只要有所收获，就够了。
　　太白武馆之前出了一个白若月，就已经够变态了，不可能每一个太白弟子都是能越阶而战的狠人。
　　他们在同阶中算优秀，如果面对散修，那么哪怕是高一个小境界也能抗衡一下。
　　但此次登门的，可是比太白更强大的势力弟子。
　　想要让太白弟子人人都能做到不管什么情况都可越级而战，那得把馆主从白天，换成太白金星……
　　“倪震刚？”
　　“正是。”
　　周清点头，挥剑鞘，转身。
　　“下次再来。”
　　他为什么愿意接受挑战？
　　除了因为有出场费，也因为不费时间。
　　顶多一两分钟的事情，一哆嗦罢了。
　　沈鱼跟在周清身后，雀跃着一起离开。
　　小师弟好厉害！
　　沉默，是此刻的太白门口。
　　筋脉小成打不过初入筋脉？
　　莫非，黑云镇其实才是天月郡的郡城，现在的天月城，其实才是乡野之地？
　　倪震刚也怒了，好你个陈晓，隐藏情报！
　　你不说是吧？
　　那我也不说！
　　《你瞒我瞒》
　　但倪震刚心中仍然无比惊讶，同境之人，一击败了自己。
　　当真是恐怖如斯。
　　在落雨武馆的优秀弟子也步了陈晓后尘的消息传开后，一些人也终于来了兴趣，汇聚到了太白门口，暗中观察。
　　这黑云第一天才，真有那么玄乎？
　　“大雷雨寺，真否前来挑战！”
　　一位境界略高，但还不至筋脉境大成的僧人来了，以佛寺秘药为代价请周清出手指点。
　　周清菩萨心肠，自然不忍其心愿落空。
　　但具备菩萨心肠的同时，周清也具备“佛陀手段”！
　　“比他们两个强一点。”
　　“但不多。”
　　这里指的是三人如果处于同境的水平。
　　又是一句点评，又是潇洒的背影，又是沉默的门口。
　　真否不言，在周清的身影即将消失时，爆发了。
　　“伱不是初入筋脉，而是筋脉境小成？！”
　　老实人出现了。
　　周清停住脚步，看在那份比较奇特的佛门秘药的份上，回答了这个问题。
　　“我什么时候说过我只是初入筋脉境？”
　　“外面都是这样说的。”
　　“我叫什么？”
　　“周清。”
　　“你也知道我叫周清，不叫外面。”
　　周清消失，只留下了愈发沉默的众人，筋脉境……小成？
　　初入筋脉境，谁造的谣？
　　哼，可笑。
　　这些人怎么敢以十多天前的目光来看待现在的我，到底懂不懂黑云镇第一天才的含金量啊！
　　“不简单啊，真是不简单。”暗中，一位炼骨高手轻叹。
　　“他真是一个多月前才炼武？”另外一位高手怀疑道：
　　“难道世间真的存在这样的天才？”
　　“你自己去调查不就行了，这周清之前的信息很容易查到的。”
　　“这黑云镇，气数将尽竟然还能出现这样不可思议的绝世天骄……”
　　暗中的各路高手静默不语，心中复杂至极。
　　有些羡慕，有些杀意，也有些无奈。
　　大齐黑云一片天，谁人见了太白清，不得道一声：
　　恐怖如斯！
　　消息就像龙卷风传的太快来不及反应。
　　黑云震了又震，默了又默。
　　但这丝毫影响不到在太白后院之中嘿咻嘿咻挥洒汗水的周清。
　　接下来，依然有人来挑战周清，如此天骄，当真是令人无法忽视，极其好奇。
　　真有那么牛皮？
　　我倒要去试一试。
　　世间富哥何其多，灵植利于修炼舍不得给，但和价值相当的非修炼宝物，那就不心痛了。
　　就当见识见识黑云第一的风采！
　　败！败！败！
　　来挑战的筋脉境武者，无人能胜过周清。
　　不过后面白天让周清收敛一些，别表现得太过分。
　　因为他突然觉得，如果再这样下去，那以他这个弟子的出色程度，他很可能罩不住了。
　　失算，之前把话说早了。
　　至于玄都观弟子陆清墨？
　　哼，他白天的弟子，何须假外人之威！
　　除非逼不得已。
　　所以周清也只能略微收手，后面不再表现的那么突出。
　　就浅浅地打到筋脉境大成无人敢吱声吧。
　　家族、武馆、道观、佛寺。
　　各方势力。
　　天月郡、天阳郡、天海郡。
　　周边三郡。
　　都有武者登门过，但无一例外，尽数落败，根本在周清手上走不过几招。
　　在周清又击败一位挑战者后，他立于门口，睥睨八方。
　　“还有谁？”
　　周围皆沉默，无人答话，更没人敢再跳出来挑战。
　　累累的战绩封住了他们的嘴巴，拴住了他们的脚。
　　“战又不战，退又不退，这是何故？”
　　周清猛的一声厉喝，顿时有人忍不住后退，被其威势所迫。
　　见此情景，周清轻轻一笑，转身进了武馆。
　　外界天才，名不副实。
　　“黑云第一，名副其实。”
　　有人轻叹。
　　“可恶，他怎么会那么强，难道就没有筋脉境是他的对手了吗？！”
　　“我们都被骗了，黑云镇的修士故意散播假消息！”
　　有人很愤怒，觉得黑云人士故意说周清只有初入筋脉境，哄骗他们去给周清送钱。
　　这种实力，怎么可能是突然修出来的，黑云镇的人肯定知道，可是故意不说清楚。
　　黑云镇的修士真是太卑鄙了！
　　没有武者再来挑战了，明眼人都可以看出，周清的战力已经达到了筋脉境的顶峰，筋脉境修士很难击败他。
　　或许可以和他打平，但这没有意义。
　　以弱击强，不败就是胜。
　　而脏腑境，倒是有那么个别的想要试一试，也拉得下这个脸，但连周清的面都没有见到，就被拒绝了。
　　至于修士……
　　他们敢来送宝，周清都不敢要。
　　修士在白日来挑战武者，这是想要来碰瓷是吧，魂魄出窍，立马地上一躺。
　　哦豁，到时候周清就要去陆清墨那里吃公家饭。
　　待一切结束，天色已暗。
　　在周清留在武馆吃了饭出来后，门口还有人在蹲守，看见周清，热闹的气氛顿时一静。
　　周清笑了笑，“各位，天黑了，应该没人会再来，再来我也回家了，不接受挑战。”
　　“你们回去吧。”
　　这些基本都是看热闹的人。
　　被黑山的传说所吸引，但实力不足，不能久留黑山，只好聚在一起吹吹牛。
　　而周清的事情，无疑是最具热度与话题的。
　　看着周清的背影，门口的吃瓜群众们议论纷纷。
　　“这位黑云第一天才，好像挺好说话的，没啥傲气。”
　　“呵，你刚来不知道，等你见到有人挑战他时，就明白了。”
　　“那个时候，这位可是傲的冲天。”
　　“人家有本事，傲一点怎么了？”
　　“确实，这样的天才，高傲是正常的。”
　　“……”
　　世道如此，强者高位之人做什么都会有人追捧，弱者卑贱之人品德如圣也不值一提。
　　周清没回家，而是去了桃林。
　　墨姨肯定念着他呢。
　　桃林，当周清进去后，映入眼帘的，又是一颗圆润饱满的蜜桃，弧线优美无瑕。
　　啊这，墨姨怎么又在浇花啊，还好进来的又是我。
　　“墨姨，我来给你浇花吧。”
　　周清凑了过去，想要帮忙。
　　陆清墨摇头，“不用，随便弄弄。”
　　放下洒壶，陆清墨看向周清，微微一笑。
　　“今天你可是大出风头。”
　　看着当初这个懵懵懂懂，不通修炼之事的人一步步走到今天，陆清墨心中也有着愉悦与快感，与有荣焉。
　　虽然她的功劳不多。
　　但这也能算是她养成的吧？
　　周清腼腆地笑了笑，“都是被逼的。”
　　陆清墨进了阁楼，“今天之后，你的名声就不止局限在这小小的黑云镇，也算是声名鹊起的江湖少侠了。”
　　“不过出名的同时，各种麻烦也必定随之而来，你要做好心理准备。”
　　周清跟在陆清墨后面，点着头，“我知道。”
　　“不过也不必有过多的担忧，世间天骄，哪一位出道时不是名动八方。”
　　如此世界，除非一个人躲在深山老林苦修，不然只要你足够出色，那就不可能瞒住天下人。
　　这名，迟早都是要出的。
　　再说，天下何其大，一国数郡之地，其实也不算什么。
　　别说名动天下了，连名动一州，都还有些远呢。
　　“墨姨，有一句话我不知道当说不当说。”
　　“说。”
　　“我怎么感觉，这些郡城的天才，也不过如此？”
　　以前随随便便越级打黑云镇其他武馆的弟子，不过这毕竟只是一镇之地，虽然有资源优势，但传承肯定是不如更加繁华的地方。
　　不过此刻郡城的天才也随随便便被自己越级打了……
　　那我的震古烁今成就，是不是可以从黑云镇限定版，扩大到天月郡限定版了？
　　至于更大的地方，先低调一手，不好妄言。
　　陆清墨没想到周清竟然会说这样的话。
　　刚才我应该让他别说的。
　　“你的实力，的确很不错，一般郡县之中，很难找对手。”陆清墨先扬，后抑。
　　“但切记不可骄傲，白天年轻时曾经出去过，知晓外界的情况，你可以去问问他，有些天骄的强大，是寻常修行者无法比拟的。”
　　“让我看看你这几天的修炼成果，有没有懈怠。”
　　陆清墨面带笑意。
　　“若是只顾着武道修炼，落下了魂魄，我可是会惩罚你的。”
　　见周清把手递了过来，陆清墨微微一顿。
　　“肉身就不必了，看看魂魄。”
　　周清魂魄出窍，陆清墨仔细打量了一番，满意地点了点头。
　　一如既往地勇猛精进。
　　只见周清魂魄边缘的月色光芒，已经颇为浓郁。
　　“很好，哪怕身处黑山，看来你也并未懈怠。”
　　“那道月亮印记，功劳不小。”周清感慨，“若无月印，我的修炼必定会受影响。”
　　感谢月神。
　　大量的月华，月魔的供奉，以及辅助香火、法器，周清想不快都难。
　　加之黑山之中，也有魂植以及其他魂魄宝物存在。
　　太白弟子中只有周清一个修士，所以这类宝物多数都是给了周清。
　　少数武者也能用的，则是分给了白若月他们。
　　“你再进黑山，必定会和其他人起冲突，一切皆以自身安全为重。”陆清墨叮嘱道：
　　“若无仇怨，不必主动去惹事，但也不用怕事。”
　　周清理解，无仇无怨，无有利益之争就去主动惹事，那不是脑子进水了吗？
　　陆清墨和周清说了许多，皆是关心之语。
　　而后又指点周清修炼他掌握的各种道术。
　　境界修为帮不了周清太多，道术修炼还是能助周清一臂之力的。
　　之后周清又留在桃林修炼魂魄，浩浩荡荡的月华从天而降，阁楼附近亮如白昼。
　　随着周清修为日渐深厚，月神印记的效果也越来越好了。
　　主动前来上供的月魔，留下的贡品也越来越多，有的月魔，真是对周清掏心掏肺，令人感动。
　　魔头，吾周清一生挚友！
　　等今夜的修炼告一段落后，周清看了看天色，就准备告辞离开。
　　但他突然灵机一动，周清对陆清墨说道：
　　“墨姨，我今天才做了那些事情，会不会有人去我家监视我？”
　　陆清墨疑惑，“所以你有什么想法？”
　　“我进步的那么快，肯定有人会好奇我身上是不是有什么隐秘……”
　　周清各种东拉西扯，最终说出了自己的目的。
　　“我今天晚上能不能留下来？”
　　图穷匕见。
　　“……”
　　你留在这里，就不怕我监视你吗？



第一百一十九章 老猪狗！
　　周清的眼神中满含期待，可以看出今天晚上是非常想夜宿桃林。
　　以前要砍树，不得不回去。
　　现在树哥无了，他就没有非回家不可的理由了啊！
　　陆清墨想了很多，最终还是答应了。
　　这都是为周清的安全考虑，毕竟是她教导养成的一个出色后辈，若是被歹人所害，那太可惜。
　　既然他叫自己一声姨，那自己保护他，让他睡一晚，也没问题吧？
　　在陆清墨心里，她如此对自己说着。
　　阁楼之中，倒不止有一个房间，毕竟连密室都有。
　　听陆清墨所说，白若月和云朵曾经也在这里留宿过。
　　周清是第三人。
　　一夜过去，周清神清气爽地离开了桃林。
　　还别说，这里有陆清墨的道法布置，在这里歇息，的确比他家舒服。
　　哪怕只是在这里单纯的歇息，也比在家安逸许多。
　　武馆，白若月看见周清进来，笑着打了招呼，但鼻子轻动间，闻出了一些味道。
　　“你又去墨姨那里了？”
　　“昨晚在那里歇息的。”
　　白若月惊了，“你怎么能睡在墨姨那里？”
　　周清奇怪，“她允许的啊。”
　　白若月不说话了。
　　她当然也可以做这样的事情。
　　但是她睡在那里，和周清留能一样嘛！
　　胸又闷了。
　　今日又有人登门挑战。
　　这段时间基本上每天都有外乡人赶至黑云镇，打沉默了昨天的黑云，今天的黑云，又喧嚣了。
　　只要能拿出宝物，周清都选择满足对方的求败要求，不过宝物不能特别冷门。
　　其余时间周清都在苦修，消化着从黑山得到的灵植。
　　同时周清也在关注着外面的情况，局势当真是每天都在变化。
　　昨天哪个势力的高人带着门下弟子赶来了黑云镇。
　　今天又是哪位闻名一郡的天才杀进了黑山。
　　某势力某人在黑山之中得宝的消息，更是频繁至极。
　　有人实力与运气兼备，在黑山之中的确得到了奇珍，周清七人终究没有把黑山搜刮一空。
　　炼骨洗髓奇珍一出，更是令人激动，这种宝物太过罕见，在天月郡，往常可能数年，乃至十数年都不曾听闻过。
　　一颗有副作用的炼骨丹药都能被哄抢，更别提更加珍贵的天地奇珍。
　　而大量的伤亡，也是绕不过去的。
　　葬身于蛮兽腹中，或死于宝物争杀之人，数不胜数。
　　可这丝毫不能浇灭大家进山寻宝的热情。
　　令他意外的是，一直都没有云家修行者的消息传出。
　　镇中的云家无比低调，都很少有人露面，黑山之中，那就更没有任何与云家人有关的信息流传出来。
　　周清也听说，各家势力的出色天才，为了稳妥，也陆续撤出了黑山，有一些堪称势力下一代主人的角色，更是从来没有进去过。
　　这让周清有些遗憾，自己想遇见的人，看来是遇不到了。
　　今天深夜。
　　周清看向陆清墨。
　　“墨姨，我今天能不能……”
　　“今晚也可以。”
　　又是深夜。
　　“墨姨，我想……”
　　“可以。”
　　等到了武馆后，周清又迎来了白若月幽幽的眼神。
　　墨姨的味道，越来越重了。
　　“小师弟，你这三天来武馆的时间，是越来越晚了啊。”
　　“魂魄修炼任务比较重。”周清随口扯了一个理由。
　　“我们已经休养三天了。”
　　周清点头，“也差不多了。”
　　白若月找来了沈龙和张元涛，又去见了白天。
　　三天休养，也差不多了。
　　今天，进山！
　　“一切小心。”
　　带着白天的叮嘱，周清四人出了武馆，汇入了进山的人流之中。
　　山神限制各郡霸主大量派遣人手入内，但似皮肉境这样的武者，是不会去管的。
　　而他们，也是死伤最多的。
　　见太白武馆的三位脏腑境以及第一天才组成了一个队伍二次入山，顿时引发了种种讨论。
　　如此配置的队伍，其目的再明显不过。
　　但周清怎么看，怎么是短板。
　　筋脉境极致的实力和脏腑境看起来只有一步之遥，但差的却是一整个大境界。
　　这不是给周清找了三个保姆，给他“喂奶”吗？
　　不得不令人感叹，周清还真是太白的“太子”啊。
　　一路上都有武者与周清他们搭话，刺探情报的，想要搭个顺风车的，不过都被拒绝了。
　　上帝视角展开，周清在黑山外围大概查看了一下，最开始进山时他没取的一些灵植已经消失，不过也在某些隐秘的角落多了几株新植。
　　“小师弟，有感应吗？”白若月问道。
　　“没什么好东西，这么多天，最外围来过的人太多了。”周清摇头。
　　四人选择了与上次不同的一个方向进山，虽然没有天地奇珍，但周清也专挑有宝物的地方走。
　　此次进山，一为打磨武道，二为这些相对普通的灵植。
　　此时再想隐秘，那就很难了，不过此处区域也无人敢对周清小队出手，只能目送周清四人“偶尔”得到几件宝物，最终深入而去。
　　四人的实力足以横冲直撞，没了多少顾忌后行进的速度极快。
　　在接近黑山中段时，周清精神一振。
　　“发现了一个好东西！”
　　“什么？”
　　“一只脏腑境的三色鹿。”
　　上帝视角下，一只三色鹿的头像正朝着他们这个位置快速移动。
　　“三色鹿？”白若月等人惊喜，“果真是好东西。”
　　此蛮兽极其少见，身上内蕴一种鹿宝，对于脏腑境的修炼极有助益，一份鹿宝的效果比七八株寻常灵植还要好。
　　除了鹿宝之外，它其他的部位也全是宝贝，皆对修炼有益，是一种珍兽。
　　四人当即就决定拿下它。
　　“不对，这三色鹿其他人也发现了，有人在追它！”
　　周清面色一凝，待看见追鹿之人的身份信息后，顿时冷笑。
　　“追鹿之人，虽然我不知道其身份，但隐隐给我一种恶感，恐怕是敌非友。”
　　其实周清知道，只是他不能说的那么明白，名义上他这是直觉预感，如果连别人的信息都预感出来，那就太夸张了。
　　那几个头像上明晃晃，颜色颇深的红边，还有标注，高家的人。
　　三脏腑，两筋脉！
　　这样的实力，在这片区域安全无忧。
　　“是敌非友？”张元涛说道：“小师弟伱的敌人根本就没有几个，无非就是那几家。”
　　确实，周老爷向来与人为善。
　　“对，动手！”白若月做了决定。
　　周清一马当先，向三色鹿的方向奔袭而去，数十里路快速被越过，几人已经能远远的看见三色鹿了。
　　“大师姐，你和三师兄藏在暗中，我和二师兄动手。”周清说道。
　　白若月两人依言行事。
　　周清取出苍穹弓，弯弓搭箭，对准急速奔走的三色鹿。
　　经过重重强化的眼睛锐利无比，箭功——飞箭法，还有天赋诸器通晓，让周清在弓箭上的熟练度不俗。
　　“咻！”
　　破空之音炸响，这一箭飞的极远，直直地插进了三色鹿的眼睛之中，将它轰的骤然停下，倒退了几步。
　　然后又见那根箭矢上突有爆裂火花闪起，竟发生了小爆炸。
　　苍穹弓特性，远射、巨力！
　　附魔类宝物，爆裂粉尘！
　　三色鹿哀鸣，气爆声响起，沈龙在周清射箭之际便已经冲了出去，此时已经到了三色鹿近前。
　　其对这一箭的威能丝毫不意外，因为他早已见识过周清的箭法。
　　沈龙手持武兵战刀，一刀挥下，气浪排空，直接掀断了周围的古木。
　　脏腑蛮兽不可小视，虽然还是血流如注，但也将将避开了要害。
　　“倒是灵活。”
　　沈龙一笑，继续攻杀，又闻利箭破空之音从他耳边划过，让沈龙都身体一寒。
　　这支飞箭，射中了他刚才留在三色鹿身上的伤口上。
　　“准！”
　　沈龙高呼，趁鹿病要鹿命。
　　周清在远方笑笑，再次搭箭，爆射而出。
　　此时此刻，他就是一名高贵的“法师”。
　　近身搏斗？
　　莽夫战士罢了！
　　至于箭客怎么能归为法师……
　　你就说箭矢上的爆裂粉尘算不算吧。
　　“太白沈龙？还有周清？！”突然，有厉喝声响起。
　　“住手！”
　　沈龙不管不顾，一刀结果了三色鹿的性命。
　　远处五人急速奔来，看着三色鹿尸，面色难看。
　　“高风，高木，高火？”
　　沈龙叫出了其中三位脏腑境的名字，皆是中年。
　　“沈龙，你这是什么意思？”高风喊道：“这是我们的猎物。”
　　“你叫它一声，看看它会不会答应啊。”
　　周清走了过来，收回三根箭矢。
　　这可是与苍穹弓配套掉落的，可以重复利用，直到其彻底损坏。
　　“周清，你还敢出现在我高家面前！”高木怒视周清。
　　“这三位都是高宏的叔伯。”沈龙低声解释。
　　“为何不敢？”周清反问，“这黑山莫非是高家的？”
　　说话间，周清一直开着上帝视角，并没有发现有其他高家之人。
　　倒是高风他们，头像边框越来越红了……
　　高家五人皆是怒气勃发，高木压抑了一下，说道：
　　“将我们的猎物交出来，我们放你们离开。”
　　周清理都不理，直接把鹿尸收进了空间袋。
　　“我二人对它动手时，它身上连一道伤痕都没有，你们的猎物？”
　　“笑话！”
　　大概是高家的人发现了三色鹿，便立马开始追赶，只是一直没追上。
　　蛮兽悍勇，但也是畏惧死亡的，五个人追它它当然也会跑。
　　而如果看一眼就算自己的，那这黑山也属于周清了。
　　高木高风他们不语，在传音，商量着是否动手。
　　他们不怕周清两人，但怕太白还有人在不远处。
　　尤其是白若月。
　　但如果就此离开，那他们无论如何也不甘心，三色鹿已经是不小的机缘。
　　五人被两人吓退了，这算什么？
　　“沈龙不过初入之境，我可轻松对付。”高风冷声道。
　　“那周清箭法看起来不俗，但如此距离，岂有他施展的机会，一拥而上，必叫他顷刻落败。”
　　“那就动手！”
　　三人有了决定，当即爆起，另外两位筋脉境紧跟而上。
　　高家的大多数人，早就想杀周清而后快了！
　　“给你们机会，你们不把握。”高木大喊。
　　“既然如此，那就留下吧！”
　　见五人动手，周清和沈龙反而笑了起来，不慌不忙。
　　“嘿，姓高的，你看看我是谁？”
　　白若月的声音响起，与张元涛齐齐露面。
　　高家五人的身形顿时骤停，面色铁青。
　　“卑鄙的太白武者！”
　　然后就见五人以比刚才来时更快的速度退了回去。
　　可此时想退，已经晚了。
　　“桀桀桀，都给我留下来吧！”
　　周清挽弓，沈龙他们同时冲杀而去，箭快人亦不慢。
　　“哧！”
　　一箭穿心！
　　高家的一位筋脉境武者直接被周清的苍穹箭洞穿了心脏，倒地而亡！
　　周清面容冷肃，没有丝毫波动与不忍。
　　当初云江边的围杀，他可不会认为真的只是高宏一人之计划。
　　那时拿整个高家没办法，毕竟其也是黑云霸主之一，其关系网错综复杂，陆清墨和白天都不可能真的对高家动手。
　　但此时此刻，既在此地相遇，也该拿点东西回来。
　　三名脏腑境武者，也足够高家心痛了。
　　杀戮并非正义，周清也不标榜道德。
　　你想杀我，杀之不死，那我再杀你，仅此而已。
　　又是两箭连续射出，锋锐撕裂空气，周清在两箭横飞时，人也已经消失在了原地。
　　“三师兄，你去帮二师兄！”周清高呼，“那个老家伙，留给我！”
　　张元涛闻言，笑着给了高火一掌，逼停其人，同沈龙对付高风去了。
　　高木、高火，初入脏腑。
　　高风，脏腑境小成。
　　脏腑之境，与前两境有所不同，初入和小成之间，差距极大。
　　脏腑小成，六腑已壮，爆发力、持久力各方面远不是初入之境能比的。
　　“老猪狗，哪里走！”
　　【太白】破空，剑影重重，摄人心魄。
　　高火神色阴沉，取刀还击。
　　“小杂种，当初没能杀了你，今天你自己送上门来了。”
　　“一个筋脉境，还想挑战脏腑境，不知天高地厚！”
　　“今天若是能带走你，那死了也值！”
　　“当！”
　　剑刀交鸣，周清后退几步，但并无伤势，战意愈发炽烈。
　　脏腑境，可战！
　　剑光刺目，光耀四方，落木萧萧，地面移形。
　　招式不断，劲力纵横，真气炸碎古木，拳风击陷土地。
　　黑山数天，周清不是没有与脏腑境蛮兽交过手，但与人斗，和与兽搏，却是截然不同的。
　　他全力而为，与高火激烈厮杀。
　　“砰！”
　　某一次交手中，高火倒飞出去，震惊无比。
　　“筋脉境小成？！脏腑境战力？！！”
　　四个字脱口而出。
　　“怎么可能！”
　　周清冷笑，追杀而至。
　　他自修炼以来，听得最多的话，就是怎么可能。
　　“去问阎王去吧！”
　　【太白】冷冽清澈，倒映出了冰冷的眸子。


第一百二十章 天母再现！
　　五具高家武者的尸体横躺在各处，死状并不惨烈，走得很安详很利落。
　　以周清四人的实力对付这五名高家武者，因为这显然不可能有任何意外。
　　不存在失败，只有小赢中赢大赢特赢的区别。
　　看着这几具尸体，说起来，这还是周清他们两次进山的武者首杀，明明他们是最先进黑山的……
　　和其他黑手相比，他们确实是慈悲。
　　见周清没说话，张元涛拍了拍周清的肩膀。
　　“不必多想什么，太白与高家，已是化不开的血仇。”
　　“他们不死，那就是我们死。”
　　周清摇头，知道张元涛误会了，他可没有同情这五个高家人。
　　高家派人杀他的时候，可不会同情他，自买凶之事，高宏身死，他和高家的矛盾就注定不可调和。
　　“黑山之中，这样的事情再常见不过。”沈龙开口。
　　“我太白成立时日不多，弟子也少，但其他势力在以前的时间，不知出现了多少次弟子族人莫名死在黑山的情况。”
　　“大家表面和气，其实暗中早就积累了大量仇恨。”
　　“小师弟自有分寸，不必说这些。”
　　白若月收好了战利品，三个空间袋。
　　“收获不错，继续深入吧。”
　　如果没有上帝视角，那还得是这种方法来宝快，难怪会有那么多武者潜藏在暗处，专门做这种勾当。
　　诱惑实在太大了。
　　接下来，周清他们也曾遇见过其他人追逐蛮兽的情况。
　　如果是猎人与猎物之间隔的很远，那周清他们也不会客气，会提前截胡，而后隐秘离开。
　　若双方近在咫尺，蛮兽就是人家的囊中之物，那周清四人也不会动手强抢，而是低调离去，擦肩而过。
　　太白不是善人，但有所为，也有所不为。
　　再次来到黑山中段后，周清脸上立时出现惊愕之色。
　　“怎么了？”白若月立马问道。
　　周清面色刚变她就察觉到，可以说满眼都是周清了。
　　“我感觉到，在那个方向有大量的武者聚集。”周清指向北方。
　　“奇怪啊……”
　　“难道有宝物出世？”白若月惊喜。
　　“我们才离开三天，竟然就有这样的事情发生。”
　　“我爹骗我！”
　　“师父倒没骗你……”周清面色古怪。
　　“我明明没有感应到那里有宝物，但不知道为什么好多人都围在那里。”
　　上帝视角下，那里汇聚了二十个左右武者，都是脏腑境，但偏偏啥宝物也没有。
　　就有一头洗髓境的蛮兽，以及……
　　一幅画？
　　周清有些摸不着头脑，那幅画的信息是这样的。
　　【翼蛇争寿图，玄空子所绘形神之画，身临其境，犹如真实】
　　玄空子周清不认识。
　　但他画的画，怎么也不可能是黑山产出的宝物，且这画也不是什么法器。
　　周清把情况和三人说了一下，白若月等人亦是愕然。
　　不过画的信息没说，只是模糊的说那里好像有什么东西。
　　虽然已经开了，但装还是要装一下的。
　　“难道是重伤的洗髓境蛮兽？”沈龙猜测。
　　“这是不要命了？”白若月说道：
　　“洗髓境蛮兽哪怕快死了，随便一巴掌也能拍死一片脏腑境，有什么宝物都不是他们能觊觎的。”
　　周清不语，因为修为关系，他看不到那头蛮兽的更多信息，不知道其是不是状态不佳。
　　“我们去不去看一看？”沈龙问道。
　　“先在附近观望一下，看看我的直觉有没有什么反应。”周清说道。
　　此事太过古怪，直接过去，那太冒险了。
　　并且那种蛮兽，太恐怖，他们上一次进山连沾都不敢沾，只要出现在上帝视角的边缘就要赶紧避开。
　　一边寻宝，一边与蛮兽交手，周清等人在慢慢地靠近众人聚集之地。
　　其间，那个位置的人还在持续增加，已经接近三十人。
　　一段时间后，周清发现有一支天阳郡的三人队伍离开了那个位置，往外走来。
　　周清心中一动，带着大家主动去“偶遇”他们。
　　一个老人，一对中年男女，在双方遇见之时，表现的都颇为警戒。
　　“三位是从那里离开的？”周突然问道，指了指那个方向。
　　“嗯？”
　　老人气血已经有些衰败了，他盯着周清几人看了一下，答道：
　　“正是，我们不打算滩这趟浑水，所以提前离开了。”
　　“几位也想去凑个热闹？”
　　“有这个想法。”周清点头，“但也有些拿不定主意，不知道那里到底是什么情况。”
　　“太多人了，都是脏腑境。”中年男子摇头。
　　“并且那两头炼骨蛮兽，也不是好惹的，哪怕真的有百寿草，想要夺到也很难。”
　　百寿草？两头炼骨境蛮兽？
　　周清一头雾水，这都是什么和什么啊？
　　“那里到底有几头蛮兽？”周清问道：“我听有人说是三头炼骨境，又有人说是洗髓境，没个准信。”
　　中年男人失笑，“真要有洗髓境蛮兽，别说是百寿草了，就是在珍贵十倍的宝物，也没人敢去啊。”
　　周清还想再聊聊，他旁边的中年女子拉了他一下，然后三人便离开了。
　　“百寿草，我听说过。”白若月说道：
　　“服之可增寿二十年，让人重获新生，气血恢复到最巅峰时的状态。”
　　周清一惊，如果是真的，那这可比自己的增寿灵蛊厉害多了。
　　周清直接给陆清墨打了一个蜗牛，问了一下。
　　“的确有这种宝物，但会不会在此时的黑山中诞生，我也不确定。”
　　“墨姨，你有没有听说过一种可以给人身临其境的感觉，就像真实世界一样的画啊？”
　　陆清墨意外，“为什么问这个？”
　　“突然觉得自己在黑山之中，真是英姿飒爽，于是想把自己的英雄时刻记录下来。”
　　“……”
　　陆清墨一愣，其他人也懵了，你这是什么话？
　　臭不要脸！
　　“的确有这种画，有人的画技，近乎于道，在辅以道术手段，甚至可以让画中的人物出现在伱面前，不过一般也只是虚幻之景象。”
　　“还真有。”周清惊异，“那以后有机会我找个大师给我画一幅。”
　　你是认真的吗？
　　“画像以后再说，在黑山之中，哪怕你有直觉，也不可大意。”
　　陆清墨叮嘱道：“百寿草这件事情，你们尽量别去掺合。”
　　“不过……以你的直觉为准吧。”
　　周清又去偶遇了一队往“百寿草”位置出发的人。
　　浅浅的交流后，得到了差不多的信息。
　　两头炼骨境蛮兽，守护着百寿草！
　　这是昨天不知道由谁传出来的消息，吸引了许多人。
　　炼骨境蛮兽虽然恐怖，但几十位脏腑境武者一齐出手，还是有机会的。
　　我可以打不过炼骨境蛮兽，但我只要跑得过同伴就行。
　　“难道是真的？”张元涛疑惑。
　　周清在上帝视角下看着那里，沉默不语。
　　他已经从那些武者口中得知了那两头炼骨境蛮兽的具体形象，以及那里的地理风貌。
　　两头带翼之蛇，盘旋于石堆，身后有一个石洞，洞中有百寿草。
　　这和上帝视角下看到的那个位置的景象根本不一样！
　　金手指不可能出错，所以……
　　这其中必有蹊跷。
　　结合陆清墨所说的，周清大概明白是怎么一回事了。
　　其他武者看见的景象，大概率是那幅翼蛇争寿图演化出头的画景，遮掩住了真实。
　　而上帝视角，则是直窥真实，什么幻象幻境，都迷惑不了角哥。
　　翼蛇争寿图在上帝视角下，不过就是单纯的一幅画罢了，器物罢了。
　　黑山岂会无缘无故的出现一幅如此神奇的画，还刚好传出了这样的消息，所以……
　　恐怕是有人在钓鱼。
　　去，肯定是不能去的。
　　“不是说这株百寿草明日才会成熟吗？”周清说道：
　　“我们等，等明天看一看会是什么情况，再说了，那么多人，就算我们去了，得到宝物的机会也很小。”
　　周清先糊弄了过去。
　　等明天这所谓的百寿草成熟后，幕后之人恐怕就会露面了，到时候再决定如何行事。
　　白若月他们自然是相信周清，听他的话。
　　不踏入那个漩涡，周清他们行动起来就很自如了。
　　此片区域还存在着少量的脏腑境蛮兽，几乎都是同阶强兽，是不错的对手。
　　寻宝，猎兽，激战，修养……
　　上次进山是主动避着蛮兽，此次则是专门冲着强大蛮兽去的。
　　角哥寻宝是一绝，打架也有不小的帮助，可进可退，从容无比。
　　放肆而张扬的行动，激烈而热血的战斗，待夜晚过去，又一个白天到来时，四人脸上有着疲态，但眼神却是愈发明亮。
　　“不知道那里怎么样了。”
　　周清看了一下，答道：“感觉大概有四十位脏腑境武者汇聚在那里。”
　　“那么多。”沈龙挠头。
　　“一人给我一拳就能把我打成肉饼。”
　　这个数量不少，但也正常，毕竟是各郡强者汇聚于此。
　　哪怕一方霸主势力只出一支脏腑境队伍，数量加起来都很恐怖。
　　白若月摇头，“这个数量再翻一倍，都不可能对付得了洗髓境。”
　　当境界差距大到一定程度时，那可不是数量能弥补的。
　　“吼！”
　　突然，一股蕴含着淡淡威压的兽吼声响起，周围都震了震，树叶纷纷掉落。
　　白若月他们立马警戒，周清则是直接看向了百寿草那个方向。
　　他在上帝视角下看见，足足六位脏腑境……瞬间消失了。
　　那头洗髓境的蛮兽，动了！
　　他们相隔的距离岂止数十里，但兽吼之音传到这里，依然蕴含威压，可见这头蛮兽的恐怖。
　　“果然有诈！”周清说道：
　　“兽吼就是从那里传来的！”
　　白若月他们看不见，但周清可以清晰地看到一位位脏腑境如草芥一般被收割，生命瞬间消逝，根本抵挡不了刹那。
　　十人，二十人……
　　最后只剩下寥寥几人四散逃开，而那头洗髓境蛮兽则是追了出去。
　　周清沉默了，数十位脏腑境武者就这样死了，这就是混乱的黑山。
　　兽吼声不断，白若月三人也心惊不已，围到了周清身边。
　　“这绝对是洗髓境！”白若月无比肯定。
　　“死了，都死了。”周清说道：
　　“只有几个人逃走了，但那头蛮兽也追了出去，他们活下去的希望……”
　　周清摇了摇头，希望很小。
　　“小师弟，你这说的和自己看见的一样……”白若月嘀咕。
　　她不是不相信周清，只是觉得这也太神奇了。
　　“这恐怕是一个陷阱。”张元涛笃定道：
　　“有人故意设计，坑杀这些武者。”
　　“但这是怎么做到的？”沈龙疑惑不解。
　　那么多脏腑境围在那里，不可能连那头蛮兽是什么境界的都分不清。
　　还有那百寿草，如果真的没有踪迹，又怎么让那些人久围不散？
　　众人无比疑惑，不同的是，白若月他们是真想不明白，周清……
　　我装的。
　　兽吼声逐渐远去，那头蛮兽好一会儿都没有回来，但周清却有了别的发现。
　　他看见了一个人，在以一个极快的速度向刚才的杀戮之地疾驰而去。
　　最重要的是那人的信息标注，让周清惊讶。
　　天母教教徒，连城，魂魄夜游，武道脏腑！
　　这是一个周清无论如何都想不到会出现的势力。
　　神奇的画卷……血腥的杀戮……突然出现的天母教教徒……
　　周清心中大亮，如果真的有幕后黑手，那这个天母教徒，必定是最具嫌疑的！
　　他想到了白天说过的一些话，黑山之事，未来说不定会吸引到一些名门大派的天骄来此。
　　名门大派的弟子还没来，结果邪魔歪道先到了！
　　是了，一直觊觎着黑云镇的天母教，又怎么可能错过这样的事情。
　　他们恐怕比绝大多数势力还要先得到消息！
　　周清立马给陆清墨打了一个蜗牛，仔细说明了一番。
　　“墨姨，黑山之中出现了天母教教徒，那所谓的百寿草……”
　　蜗牛另外一头的陆清墨沉默。
　　你怎么知道是天母教教徒？
　　“如果是天母教之人，那能骗过众多脏腑境武者，也的确合理。”
　　“能对付吗？”
　　周清慎重思考了一番，然后点了点头。
　　“能！”
　　犯黑云疆土者，清必击而破之！


第一百二十一章 天地之画
　　一棵树皮泛白的古木，枝叶翠绿，生机勃勃，屹立于大地之上，遮光蔽日。
　　沈龙和张元涛两人坐在古木数米外的地方，低声交流着，静坐恢复。
　　其气息有些萎靡低落，似是刚刚遭遇了创伤。
　　而周清与白若月，却不见了踪影。
　　时间一点一滴的流逝，远处突然有了动静，立马引起了沈龙二人的警戒。
　　“谁？”沈龙喝问。
　　一个笑容满面，穿着绿衣的青年进入了两人的视线之中。
　　“两位是否需要帮助？”绿衣青年开口说道。
　　同时，他还在打量着周围的情况，未发现什么异常。
　　“与你没有关系。”张元涛神色凝肃，“请你离开。”
　　说着，两人起身，缓缓后退，从古木旁经过，拉开了距离。
　　“两位不必如此戒备。”绿衣青年摇头，“我没有恶意，只是刚好路过。”
　　“两位不需要援手，那我离开便是。”
　　说着，绿衣青年大步走了过去，也来到了古木不远处。
　　“咻！”
　　突然，空气被撕裂的声音响起，流光乍亮，划过空间。
　　绿衣青年面色一变，精神捕捉到箭矢痕迹，立马移动到了那棵古木旁边以做躲避，将自己遮掩。
　　暗中有弓箭手隐藏！
　　绿衣青年凝神观察四周，也在防备着沈龙两人，但其突然却觉得浑身发寒，视野急剧变化。
　　有一颗微微有些圆润的东西高高飞起，最终砸在了大地之上。
　　绿衣青年的魂魄自动出窍，看着地上的东西，有刹那的茫然。
　　那是……我的头？
　　大片大片的阳光曝晒而下，绿衣青年的魂魄顿时生烟，哀嚎惨叫不断的响起。
　　只见他旁边那棵本来足以遮挡部分阳光的古木，不知何时消失不见了。
　　取而代之的是一位手持宝剑，英姿飒爽的女孩。
　　树，变成了人？
　　“你们埋伏我？！”
　　这一连串的变化，让人应接不暇，绿衣青年无论如何也想不到会遇到这样的事情。
　　被阳光灼烧炼化的魂魄横空而去，想要寻找无光之地躲藏。
　　但已经晚了。
　　一道携带着堂皇之气的手印覆盖而来，直接拍在了绿衣青年的魂魄身上，然后将其捏住，带了回去。
　　周清的身影不知何时出现在远处，将绿衣青年的魂魄镇压封印，脸上浮现出笑容。
　　“搞定！”
　　白若月他们三个带着绿衣青年的尸体也走了过来，颇为开心。
　　“这就是天下顶级邪魔教派的门人？”白若月微微昂首。
　　“也不怎么样嘛，还不是被我一剑砍了。”
　　“大师姐威武。”周清笑道。
　　白若月又不好意思地笑了笑，“还是小师弟伱的作用更大一些。”
　　说罢，白若月把自己腰间的一片树叶递给了周清。
　　“这东西真神奇，竟然能让我变成一棵树。”
　　“只是表面变成了树，虚有其表罢了。”周清摇头。
　　奇物幻化之叶，挂于腰间，可化树木，日游境才有一定概率识破幻化！
　　而因为山神之因，日游境……进不了黑山。
　　也就是说，几乎不可能有人可以识破幻化之叶的变化。
　　刚才的绿衣青年看起来是躲在树的后面遮掩自身，防备周清在暗中放冷箭。
　　其实真实的画面，是他主动把脖子送到了白若月面前……
　　那样的距离下，脏腑境怎么可能反应得过来。
　　一击必杀！
　　而绿衣青年的身份，自然就是周清发现的那位天母教教徒连城了，刚才的一切，都是周清他们的设计。
　　在决定对付这位邪魔教徒后，周清他们立马就合计了一番。
　　白若月建议直接杀过去，四个打一个怎么也不可能输。
　　周清思索一番后，觉得不妥。
　　这位邪魔教徒魂魄与武道双修，且都至第三境，明显有些手段，境界比周清都还要高。
　　且那里也是一尊洗髓境蛮兽的老巢，直接杀过去，不够稳健。
　　万一这尊邪魔有什么御兽手段呢？
　　于是乎周清就决定埋伏他一手。
　　他身上各种稀奇古怪的东西太多了，再加上上帝视角的辅助，想要在这样的环境下埋伏一个人，实在是太简单。
　　对付邪魔外道哪里需要讲什么道理，大家并肩子上就行。
　　周清他们等了好久，终于等到了绿衣青年离开那里，根据其行走的方向，最终将杀局设在了这里。
　　很有效，不费吹灰之力。
　　两道同修的天母教徒又怎样？
　　以一己之力坑杀数十脏腑境又怎样？
　　在周清他们面前，一朵浪花都翻不起来。
　　感谢上帝视角。
　　“和小师弟在一起越久，就越觉得小师弟真是神奇。”沈龙感慨。
　　“小师弟和我见过的所有武者修士，都不太一样。”
　　“以往若是要行伏杀之事，哪会如此简单。”
　　周清笑笑，他明白沈龙的意思。
　　用沈龙不太能理解的话来说就是，他的画风和大家不太一样。
　　且他的思维方式也和这个世界的人不太一样。
　　按常理来说，遇见这样的事情得好一番探查追踪，才能发现幕后黑手。
　　然后又是一番斗智斗勇，才能将黑手拿下，中途还可能出现各种意外。
　　但周清不搞这些虚头巴脑的。
　　挂比还用和你讲道理？
　　直接抓捕归案！
　　张元涛把绿衣青年的空间袋递给周清，主人未死，上面还留有印记呢。
　　他身上不止有一个空间袋，其坑杀的那些脏腑境武者们的宝物，也被他所得。
　　周清带着大家换了一个地方，开始慢慢磨灭上面的印记。
　　很多道术小技巧，在这一个多月的时间里陆清墨都已经教给了他。
　　“嚯，这空间还真不小。”
　　精神力探入，周清的脸色立马变得有些难看。
　　里面的东西不少，但有几样东西太过引人注目。
　　脏腑，大量的人体脏腑摆放在空间袋中，血淋淋，令人恶寒。
　　一口鼎，鼎中盛满了鲜红的液体，周清一眼就看出来，这些都是血。
　　还有一个角落，放着一堆干瘪的，皮包着骨的尸体。
　　一杆炼魂幡，内部的凶魂已经达到了三位数，有的明显是刚炼入不久，并且本质颇高，必定是修士或者武者的魂魄。
　　很明显，那些被洗髓境蛮兽所杀的修行者们，死了也不得安生。
　　这天母教，当真是邪魔！
　　周清从空间袋中取出了一物，那是一幅画卷。
　　两只背生双翼的大蛇匍匐在石堆上，而在它们后面有一个石洞，洞中有一株绿草。
　　这就是传言之中百寿草生长之地的景象，但一切其实只是一幅画！
　　“好真实的画。”沈龙赞叹。
　　“我甚至感受到了真实的蛮兽的威压。”
　　“这恐怕就是骗过诸多武者的东西。”周清盯着这幅画，心中暗惊。
　　太真实了，蛮兽威压，绿草生机，竟然隐隐都能感受到，仿佛里面真的封印了这三样东西似的。
　　周清给陆清墨打了一个蜗牛，把事情说了一下。
　　“这样的画？”陆清墨微惊，怎么真出现了？
　　“你以精神力催动，它还会发生其他的变化。”
　　陆清墨说道：“这是一种比较小众的道术，涉及到画技画道。”
　　“你之前问我的问题，这就是答案。”
　　周清试着这样做，果然可以。
　　此画无风自动，突然扩大，这期间没有一点动静。
　　然后画上的东西，竟然真的出现在了三人面前。
　　蛮兽，石堆，石洞，绿草，皆如真实，遮掩了真实的世界。
　　本来若隐若现的蛮兽威压，绿草气息，膨胀无比，和真的没有区别。
　　精神力仔细探查，没有发现任何破绽，甚至如果丢石子之类的东西，也会落入画中。
　　逼真。
　　但如果真的以真气或者其他力量，攻击这些东西，那就会扑空，所有景象瞬间消失，重新变作一幅画。
　　“真是神奇。”白若月惊叹。
　　此时他们已经想象到，那头洗髓境蛮兽的老巢处，到底发生什么了什么。
　　数十位脏腑境武者见到所谓的百寿草成熟，开开心心的齐力攻击蛮兽。
　　结果迎接他们的，是一只完盛的洗髓境蛮兽，脏腑对洗髓。
　　这将是一场屠杀。
　　周清把空间袋递给沈龙他们，让他们看一下。
　　沈龙看后，立马破口大骂。
　　“简直不是人。”
　　若是为了宝物，坑杀其他人，那顶多说一句冷酷无情。
　　但这天母教之人空间袋收集那些东西，打的什么主意再明显不过。
　　张元涛皱眉，“黑山混乱，反而是给了这些邪魔歪道机会。”
　　“就是不知道除了这人之外，还有没有其他邪魔混进来。”
　　这样一位天母教教徒的危害，可比一头蛮兽大太多了。
　　“我继续预感一下吧。”周清说道：“看看能不能发现其他可疑之人。”
　　“要先把他送出去吗？”
　　“不必，你们先继续寻找一番看看。”陆清墨的声音响起。
　　“这等教徒，地位不会多高，就算抓到，暂时也得不到什么情报，不用急。”
　　“好。”
　　周清又把连城的魂魄拿出来，审问了一番，嘴很严，没有透露出什么信息。
　　连城还以为周清他们是那种专门截杀武者，做人命买卖的恶徒，一开始还试着求饶周旋，许诺各种好处。
　　后面知道没什么希望后，除了哀嚎，就是在骂人。
　　黑云镇的修行者实在是太卑鄙了！
　　一连数天，周清他们都在黑山各地游荡。
　　磨砺，寻宝，找人。
　　不过周清却再也没有发现有天母教之类的知名邪魔教派的人出现。
　　他甚至还发现了黄家的人，不过黄明年兄弟不在其中。
　　这令周清遗憾。
　　但周清却在某一天看见了预料之外的一行人。
　　云家人。
　　“周清？”
　　云朵远远的看见周清，就开心的和周清挥着手。
　　云韵，云峰也在他身边，此外还有其他几位云家修行者。
　　周清看了一下，很好，都是绿边或者白边。
　　不过令周清比较意外的是，云韵已经是脏腑境了。
　　“没想到在这里遇见你们了。”云朵一副有些惊喜的样子。
　　其实是我故意来偶遇你们的。
　　“我也没想到。”周清好奇，“你们这是要出去？”
　　“对。”云朵点头，“第二次地动已经半个月，黑山后面就会恢复正常，你们也没有必要继续留在这里了。”
　　云朵给周清透露了一个内幕信息。
　　这次的机缘，结束了？
　　不愧是山神后裔啊，一直看不见人，等出现时，就是好处结束之刻。
　　讲究。


第一百二十二章 气势汹汹冲敌去
　　目送云家之人离开后，周清四人略做商量，也做出了决定。
　　开溜！
　　既然山神机缘已经告一段落，那也没有继续留下来的必要了。
　　没了山神福泽，宝物不会快速涌现，并且品质趋于平常。
　　那在这里寻宝的竞争就会越来越激烈，宝物会越来越少，继续下去，有些得不偿失，不如回黑云安心修炼。
　　上帝视角的确好用，但你也要有宝物才能寻得到啊，不可能无中生有。
　　半月机缘，他们在里面待了整整十二天，磨砺武道的目的，也已经达到了。
　　黑云镇，云家以及太白武馆相继出山的消息流传了开来，引起了一些猜测。
　　包括有人在黑山之中得宝的消息也很少了，但这没有打消人们进山的热情。
　　说到底，是穷怕了。
　　放在以往，黑云人士随时可以进入黑山，猎杀蛮兽，寻找宝物。
　　但那些其他郡县之人，他们附近可很少有黑山这样的地方。
　　如青华县，附近也就只有些荒山野岭，别说灵植，蛮兽都很少。
　　武者只能慢慢苦修，蛮兽肉都吃不上一口，哪有什么地方磨炼自身。
　　山神福泽消失后，黑山对黑云镇修行者来说有可能会吸引力大降。
　　毕竟又危险，宝物竞争又激烈，比以前难混许多倍。
　　但对这些以往根本没有机会接触这样宝地的武者来说，这就不是问题了。
　　能有地方混就算不错了，还要啥马车。
　　无论有没有山神福泽的黑山，都是外乡人渴望的天堂。
　　半个月以来，部分黑云镇原住民心中都隐隐有些俯视感了。
　　哼，一群臭外地的，这是来我黑云镇要饭来了呢。
　　还县城人，郡城人呢，没见识。
　　桃林。
　　周清把连城的魂魄以及空间袋交给陆清墨。
　　那些尸体早已被周清葬于黑山，凶魂也直接被他度化了。
　　“没问出什么。”周清说道：
　　“这些天母教的人，是真不怕折磨。”
　　陆清墨点头，早有预料。
　　“天母教能够在各方通缉下还屹立不倒，除了实力足够强横，保密手段出众，也是一大原因。”
　　“像这种教徒，就算破解其魂魄上的限制，也得不到真正的核心信息。”
　　正常宗派，普通弟子就知道宗门的许多信息，但这种邪魔歪道，那就太隐秘了。
　　陆清墨把空间袋中的一些邪魔物品取出，然后还给周清。
　　这是他们的老传统了。
　　除了会将人引向邪道的东西以外，其他的都归周清所有。
　　不过这次自然是有白若月他们一份的。
　　这连城颇为富裕，灵植丹药，武兵法器，道术武功都有携带，不过相当一部分，很明显都是其他人的。
　　光是在黑山，连城就起码坑杀了数十人，这种狠人，如果周清没有上帝视角恐怕还真逮不住他。
　　可惜没如果。
　　连城的所有收获，现在都变成周清他们的了，一波肥。
　　“墨姨，这种境界的人，在天母教中大概是什么地位？”
　　“两道皆修至第三境，二十多岁，算是有些地位的普通弟子吧。”
　　“这还只是普通弟子？”周清惊愕。
　　“普通弟子，不是说他实力弱，只是指他的天赋。”陆清墨摇头。
　　“兼具魂魄武道天赋，并不意味着是天才。”
　　“你信不信，他的天赋并不好？”
　　陆清墨说道：“他们的修炼方法异于常人，多数都是速成之法，充满了隐患。”
　　“天母教培养这样的人，犹如养蛊，如果能成功杀出来，到了炼骨境时，就有转修功法，得到重用的机会。”
　　“而像天女，修炼的都是直指魔神的通天魔功，不可能练这种低劣功法。”
　　“但你以后遇到这样的人，也不能轻视，能够从天母教的血腥培养走到最后的人物，都不简单。”
　　周清明白了，这些都是蛊虫。
　　“邪法魔功，修炼起来进境极快，但也无比残忍，并且多数都会透支潜力。”陆清墨郑重说道：
　　“伱以后遇见，千万不可修炼，不要自毁前程。”
　　“放心吧墨姨。”周清点头。
　　“这邪功看起来还没有我正常修炼来的快，我练它们干什么。”
　　陆清墨沉默了。
　　还别说，这话还真有道理。
　　什么邪功也没有你小子表现的邪。
　　陆清墨心中突然出现了一些有趣的想法。
　　别人练邪功是加速，周清练的话恐怕会减速。
　　功法邪，不如人邪。
　　“既然不打算去黑山了，那就静心修炼一段时间。”陆清墨说道：
　　“修炼之道，需张弛有度。”
　　“你不要绷的太紧。”
　　周清深以为然的点头，“等晚上我就过来，静心休憩。”
　　何以解忧？
　　唯有墨姨才能给予我一点点温暖。
　　“……”
　　处理完连城的事情后，周清回了武馆，却发现大家聚在一起，喜气洋洋。
　　“发生什么好事了？”周清问道。
　　张元涛笑道：“长安突破了，如今已经是筋脉境大成。”
　　深厚积累，辅以珍宝锤炼，其终于在近期迈出了这一步。
　　“恭喜四师兄。”周清连忙道喜。
　　苏长安笑了笑，“都是小师弟你的功劳。”
　　“我再不突破，小师弟你恐怕就要先行一步了。”
　　大家可都是记着周清上次突破的时间呢，有这么一个师弟，压力太大了啊。
　　沈鱼没办法，只能接受已经被周清超了的这个事实，但他们还能挣扎一下。
　　起码推迟几天是不是。
　　周清摆了摆手，别吹别吹。
　　“师父不在？”
　　“云家来人，把我爹请过去了。”白若月答道：
　　“说有要事和我爹商量。”
　　云家……
　　晚上，待炼月结束后，周清找到了正在桃林之中散步的陆清墨。
　　“墨姨，问你个事。”
　　“何事？”
　　“青华县天母教据点一案，彻底了结了吗？”
　　周清是真忍不了了，本来这件事情已经与他无关，可是他还有一样宝物被卡在这里啊。
　　第二次从郡城回来时，惩恶令的结算加成就卡在了百分之九十九，他想着可能是因为那几位都管还没有得到处罚，所以就没结算。
　　只差最后一点加成，就能够得到圆满奖励，周清真不想错过。
　　可他等啊等，都过去那么久了，那百分之一的加成还没有涨上来。
　　咋回事啊这，审查几个都管有那么难？
　　陆清墨看了一眼周清，“你怎么会突然问这个？”
　　“呃，又遇到了天母教的人，刚好想起。”周清找了个理由。
　　“我和叶老也有联系。”陆清墨说道：
　　“青华县之事基本已经了结，不过其他的县出了一点问题。”
　　“你还记得我曾经和你说过，郡城开始排查各县之事吗？”
　　“记得。”
　　周清点头，这都是因青华县一案引起的后续。
　　“在此环节，出现了问题。”陆清墨摇头。
　　“其他县，也发现了一些天母教的蛛丝马迹。”
　　周清一愣，“其他县也有天母教据点？”
　　“倒没有发现新的据点，但也有痕迹线索表明，天母教在那些地方活动过。”
　　“郡城正在全力调查此事，对青华县那几位都管的审查也换了一种方式。”
　　“派遣他们至各县辅助办事，戴罪立功的同时，也在他们行动的过程中监视他们。”
　　周清有点小麻，换了一种审查方式，也就是说审查还没有结束。
　　你们这种办事效率，我真的很想投诉了啊！
　　“这件事情大概多久能彻底结束？”
　　“应该快了。”陆清墨答道：
　　“很多曾经与天母教有所关联之人都已经被捉拿，就剩最后一个县还没处理干净，那里听说比较棘手。”
　　“哪里？”
　　“阴华县。”
　　“感觉这些地方郡县就好像是筛子，随意就能被渗透。”周清吐槽道。
　　陆清墨微微一叹，“世间神奇的道法武功层出不穷，恶人无数，如此事情终是避免不了。”
　　“还有，大齐立国，已经四百年了啊……”
　　周清微微沉默，理解了陆清墨的意思。
　　四百年岁月，对于一个王朝来说已然是极其漫长，如果是正常的凡俗王朝，想要突破这个时间那太难太难。
　　初生的太阳总是朝气蓬勃的，但时间越久，暮气也便越重，问题越多。
　　时间会腐朽一切，让好的变成坏的。
　　昔日大齐立朝之时的景象与壮志，四百年后还剩下几分？
　　恐怕都已消散于权利之中了。
　　回了阁楼，陆清墨开始教导周清道术。
　　浩然大手印，千里掠影……
　　陆清墨虽然不会，但她毕竟境界更高，在玄都观学习过，可以给予周清指点。
　　在这一过程中，周清也会趁机把自己从大千仙树那里学会的道术部分内容不经意间的提起，来询问陆清墨。
　　“墨姨，这浩然气，到底该怎么修炼？”周清好奇。
　　浩然大手印是上乘日游级道术，但如果有浩然气的加持，那威力还能暴增，并且具备种种神妙能力。
　　“有两种方法明确可以修成。”陆清墨答道：
　　“其一就是去东周，加入诸圣书院。”
　　“其二就是……多读书。”
　　“只是能够通过博览群书而领悟浩然气之人，少之又少。”
　　“传闻中还有天生圣人，诸子转世之类的存在，天生就能够拥有浩然气，但终究只是传说。”
　　今夜周清又留在了桃林，他回家的话太危险了，万一有什么变态在暗中窥探他，想要找出他身上的秘密，那就糟糕了。
　　还是墨姨这里好，没有外人可以窥视。
　　周清已经决定了，黑云镇一天不宁，那他就一天不回家，而是把这里当家。
　　这纯粹是周清为自己的安全考虑，没有别的意思，大家不要多想。
　　三日后。
　　陆清墨带给了周清一个坏消息。
　　“阴华县那边出了一点问题。”
　　“那里的定武司都管与天母教有所勾结，但没抓到人，让他跑了。”
　　“那去把他抓回来不就行了？”周清不解，这算什么问题。
　　“找不到他。”陆清墨摇头，“那个叛徒身怀秘宝，可以随意改头换面，更易气机，难以锁定。”
　　“现在正在阴华县范围内搜捕，不过恐怕需要一些时间，甚至有可能让他给逃了。”
　　“青华县那几位都管和此事又牵扯上了。”
　　“……”
　　姓赵的你们几个是真行啊。
　　一个时辰后，周清纵马出了黑云。
　　靠天靠地不如靠自己。
　　他倒要去看看，这最后百分之一的加成究竟有多难得到！
　　改头换面的秘宝是吧？
　　去和上帝说吧！
　　周清决定亲自去看一看阴华县的情况，反正他待在黑云镇，也会被骚扰，不如出去转一转。
　　在他提出自己去看一看后，陆清墨思索一番，也很认同。
　　他这个鬼神巡游如果能屡建奇功，那对他，对她，都是有益处的。
　　为了他和墨姨以后的美好人生了，冲了！
　　作为一名鬼神巡游，他为大齐分忧之心，真的是天地可证，日月可鉴啊。
　　阴华县离黑云镇距离颇为遥远，哪怕是有蛮兽血统的宝马抵达时，天色也已经暗了。
　　此县与青华相比，要繁荣一些，周清牵马进城，直冲鬼神司而去。
　　这次情况与上次不同，用不着他低调行事，卧底敌方。
　　周清穿着鬼神巡游制服，手持巡游令牌，一路畅通无阻地进了阴华鬼神司，见到了里面的主事者。
　　一位看起来清瘦文雅的中年男人。
　　“袁副都管。”周清拱手。
　　郡鬼神司副都管，袁一寒，同时也是郡城袁家之人，统管此次清查各县天母教事宜。
　　各地鬼神司，除了都管来自上面，副都管多是择本地强者任之。
　　既是朝廷对地方的照顾，也是妥协。
　　袁家这样的郡城霸主，势力盘根错节，官府各个部门都有他们的人。
　　“早便听闻周巡游之名，今日一见，果真是人中龙凤。”
　　袁一寒微微一笑，态度和善，“方儿可不止一次提起过周巡游，风采照人。”
　　“不如袁方兄远矣。”周清笑了笑。
　　袁一寒统管这次事情，也是周清会来这里的原因之一，此人是袁方的二叔，与袁方关系极好。
　　这是事先周清和陆清墨了解的。
　　如果是黄家人在这里主事，那他脑子进水了才会跑过来。
　　略作寒暄，周清便说起了正事，袁一寒仔细的给周清介绍了一下事情的始末。
　　近一个月的时间，郡城排查各县的工作其实进行的颇为顺利。
　　各县实力与郡城差距太大，那些与天母教有过勾结之人很难抵抗郡城的力量。
　　阴华县虽然因为定武司都管出了问题，导致查起来有些棘手，出现了许多障碍，但也被一一排查了。
　　直到阴华定武司都管朱丈亭某一次以找到线索为由，带着几人去处理，其中就包括青华都管。
　　然后……
　　就传来了朱丈亭叛变，谋害大家的消息。
　　等袁一寒他们赶到时，被朱丈亭带出去的那些人，就剩下青华都管一个活口。
　　其他死去的人都是修士，根本挡不住朱丈亭突然暴起发难，瞬间殒命。
　　这样的事情一发生，青华县定武司都管看起来是受害者，但怎么看怎么也有嫌疑。
　　同为脏腑境，你打不过对面就罢了，难道连拖都拖不住？
　　青华都管解释为对方的实力异常强大，不似寻常脏腑境，他难以招架。
　　但显然，这样的解释不足以洗脱他身上的嫌疑。
　　这之后，郡城之人就一直在寻找着朱丈亭，不过皆无功果。
　　青华都管，则一直被看管着。
　　如果不发生意外，那他应该是凉了，这辈子都要吃煎鱼捞饭。


第一百二十三章 显圣境！
　　本来上次的审查就还没有完全结束，这件事情一发生，那问题就更大了。
　　周清无语，你们可真行啊。
　　“有朱丈亭的线索吗？”周清问道：
　　“万一他已经离开阴华地界了呢？”
　　袁一寒摇头，“我手下有人会一种道术，能够凭借血液、毛发感应一个人的位置，这种道术超过一定距离就会失效，他现在还能用。”
　　“朱丈亭身上有古怪，无法确定其所在之地，但应该还没离开阴华。”
　　“阴华县城以及附近的部分村庄已经搜索过了，没有朱丈亭的踪迹。”
　　在周清进城后，也在上帝视角下看了看，的确没发现这个叛徒。
　　甚至青华定武司都管他也看见了，身份标注上并没有天母教暗子之类的身份。
　　接下来袁一寒又带着周清去见了见其他的同僚，都是由袁一寒从郡城带来的两司人员。
　　“这位是鬼神司的八品鬼神巡游，与常规人员并非同一体系，特意来协助我们。”
　　袁一寒给众人介绍道，但没说具体的信息。
　　大家看着周清的目光中，神色各异，微微点头。
　　周清看着上帝视角，这些人的身份都没问题，颜色也正常。
　　“青华县天母教据点，便是由鬼神巡游发现并捣毁的，功劳赫赫。”
　　但令周清想不到的事情发生了，随着袁一寒说出了青华县一事，在场之人中，竟然有两人变成了红色边框！
　　郡定武司，罗会。
　　郡鬼神司，孙通。
　　周清心中惊讶，不着痕迹地看了一眼这罗会和孙通。
　　自己捣毁了天母教据点，他们敌视我做什么？
　　我们是第一次见面，你们连我名字都不知道啊。
　　是怕我抢你们的功劳？
　　可如果是因为这个原因，那在袁一寒最开始介绍自己的事情，就该变红了，何必等到天母教据点之事说出。
　　呃，难不成是因为给他们增加了工作量的原因？
　　我不信。
　　周清摸不着头脑，把这件事情暗暗记在心中，开始防备两人。
　　最浅的红边，也是对他有敌意，不得不防。
　　等接风宴过后，周清询问了一下袁一寒他手下这些人的情况，然后得知，孙通，竟然就是那个会感应道术的人。
　　“孙通实力不弱，能力不俗，连叶都管也很看重他。”袁一寒说道：
　　“在这次清查诸县的行动中，他和定武司的罗会相配合，屡次捉拿住天母教人士，功劳最大。”
　　还是精锐。
　　那么就算因为我捣毁了天母教据点，让伱们加班了。
　　可你们两个也得以在这次行动中都立下不小的功劳，还敌视我做甚。
　　你们两个绝对有问题。
　　夜晚，周清一个人游荡在阴华县城，借上帝视角之便观察八方。
　　郡城清查的很干净，他的确没有发现有天母教残余人员隐藏。
　　那个朱丈亭，自然也是不在城中。
　　但周清发现了罗会和孙通晚上碰过面，就是不知道说了什么。
　　他们两人依然是红色边框，没有变化，莫名其妙。
　　第二天，郡城的人继续去搜寻朱丈亭，袁一寒则是坐镇县城，不过各队人马都有联系他的手段。
　　以袁一寒的修为，只要得到确切的消息，那阴华地界的诸多区域，顷刻飞天便至。
　　能坐上一郡副都管的位置，最起码也是日游境。
　　“袁副都管，那我也去了。”
　　袁一寒闻言，劝道：“周巡游何必亲动，等大家的结果就是。”
　　“只要那朱丈亭还在阴华地界，那必定会被我们寻到，不用周巡游奔波。”
　　周清无言，他明明是过来帮忙的，结果袁一寒却让他等着人被抓到就行。
　　言下之意，你不用奔波，功劳有你一份。
　　但周清婉拒了袁一寒的好意，他只想这件事情快些了结，好回去结算善功。
　　真靠郡城这些人，这件事情不知道得到什么时候，万一又发生了什么再次耽搁了结算，那周清真是麻了。
　　那朱丈亭身份暴露后还一直逗留阴华，本就可疑，谁知道他什么时候会离开。
　　看着周清的背影，袁一寒微微感叹。
　　“倒有几分义气。”
　　他一开始接到叶重的消息，还以为周清是空降过来分润功劳，镀金的。
　　他并不反感这种现象，袁家本身就是天月郡的霸主之一，这种事情，他们做过的不要太多。
　　他本身能坐到这个位置，就不知道经历了多少关系之事。
　　还是小瘪三的时候需要自己奋斗，结果功成名就之后，自己的后辈还要努力奋斗，那我不是白功成名就了。
　　宝马纵横，上帝视角全开，周清的寻人效率比其他人高了太多。
　　正常搜索，一个个地方慢慢地找过去，精神力仔细探查，生怕有所遗漏。
　　周清搜索，如风一般横扫而过，不看多余的一眼，丝毫不做停留。
　　如果让袁一寒看见，那必定要目瞪口呆，产生误会。
　　你就是这样找人的？
　　我以为你小子是真有几分义气，原来也是一个说的比唱的好听的奸滑之辈！
　　整个阴华地界，范围并不小，哪怕以周清独特的搜索方式，快搜完时，天都已经黑了。
　　周清纵马快速经过了一座山，走过很远之后才停了下来，回头望山，神色凝重。
　　周清回忆起了上帝视角下，刚才那座山的情况。
　　那山叫小雪山，常年积雪，山上还有一座山神庙，庙里无神，但有人。
　　朱丈亭就在里面，周清找到了。
　　这是必然的。
　　有如此强力的上帝视角，只要朱丈亭没有离开此地，那他就肯定会被周清找到。
　　但他的情况，和周清了解的有些不一样，其头像旁边的标注，是这样的。
　　【朱丈亭，阴华县定武司都管，脏腑境（附体状态）】
　　他没有天母教成员的身份，并且处于一种附体状态。
　　在朱丈亭的头像上面，还顶着另外一个头像。
　　【魂魔上人，天母教护法】
　　如果周清理解的没错，朱丈亭，是被这所谓的魂魔上人给附体了。
　　能够附体一位脏腑境的武者，其实力……恐怕不是周清可以对付的。
　　“呼……”
　　周清微微吐出一口，还真的遇到意外了。
　　如果他没来，以上帝视角提前获知这一信息，那等郡城之人找过来后会发生什么，可想而知。
　　他刚才没在小雪山有任何停留，就是怕被这魂魔上人发现。
　　这种附体究竟是什么情况，周清也搞不清楚，所以他自然不可能莽撞地就冲上山神庙。
　　得叫人。
　　而这个魂魔上人恐怕也想不到，自己已经暴露了，这个世界上还有上帝视角这种超出常理的东西。
　　无论是黑山寻宝，还是此刻找人，上帝视角都是降维打击。
　　周清拿出传音蜗牛。
　　“喂墨姨。”
　　“嗯？”
　　“我遇到了点事。”
　　“什么事情？”
　　“那是一个天母教能够附体脏腑境的修士。”
　　“咚！”
　　蜗牛对面水壶打翻在地的声音响起。
　　“附体脏腑境？魂魔上人？血鬼子？阴天小尊？”
　　陆清墨的声音不再平静，一连道出几个名字。
　　“你一个人遇见的？”
　　“对。”
　　“……”陆清墨深吸了一口气。
　　“你把传音蜗牛给他，让我和我他说，你不用担心，我会保住你的。”
　　“呃，这恐怕不行。”
　　周清摸了摸胯下的宝马毛发，说道：
　　“我也不知道他是谁，也给不了他蜗牛啊，我已经跑远了。”
　　“我发现了朱丈亭，但直觉告诉我，他身上还有另外一个魂魄，附着在他的身体上。”
　　周清解释了一下自己的遭遇。
　　“……”
　　蜗牛那边，久久没有声音传来，然后突然就挂了。
　　但下一刻陆清墨又打了过来。
　　“附体脏腑境武者，这是显圣境的修士才有的能力。”
　　“刚才我说的那三个名字，便是天母教在这片区域活跃着的，明面上的三大显圣境高手。”
　　“但你不用担心，不管是哪一位显圣邪魔，在朱丈亭身上的只会是一缕魂魄，袁一寒足以应对。”
　　“你把这个消息通知给袁一寒，由他去处理，如果他要你协助，也可答应，不会有危险。”
　　“还有……”
　　陆清墨停顿了一下，再开口时，有些咬牙的味道。
　　“以后说话，一口气说完！”
　　“等你回来，你……”
　　陆清墨话没说完，她就又挂了蜗牛。
　　周清看了蜗牛一眼，笑了笑。
　　女人，我懂了。
　　桃林，陆清墨伸手按了按胸口。
　　怕到心悸。
　　但又气到胸疼。
　　看着手中呆呆的蜗牛，陆清墨罕见地出现了锤死它的心思。
　　周清又取出一张符纸，将其烧掉。
　　这是在通知袁一寒。
　　和传音蜗牛相比，这种通讯手段无疑比较落后，且一般只能在一县之地的大小内使用，但这才是主流。
　　没过多久，就有呼啸之音传来，袁一寒飞行而至。
　　这是他的魂魄。
　　“朱丈亭在哪？”袁一寒问道。
　　周清指了指身后，“那里有一座雪山，就在山中的山神庙里。”
　　“我有陆都管给予的特殊宝物，没上山但也感知到了他的存在，然后就立马通知你了。”
　　直觉预感肯定不能和袁一寒说。
　　周清想了想，以另外一种说法，把附体的事情说了出来。
　　“我感觉朱丈亭的气息有些古怪，很混乱，他的魂魄好像不存在，而是有另外一个人在控制着他的身体一样。”
　　“另外一个人控制他的身体……”袁一寒心中一凛，有所猜测，也不怀疑周清是否说谎。
　　周巡游还能骗我不成？
　　玄都观弟子的宝物肯定不会感知出错。
　　“如此的话，我怀疑朱丈亭可能是被道术高人附体了。”袁一寒说道：
　　“我先通知其他人，让他们赶来这里，带我上小雪山。”
　　“若是我独自前去，必定会被他提前发现，恐会让附体之魂逃离。”
　　墨姨真是料事如神。
　　“我可以带袁副都管上山。”周清说道。
　　袁一寒犹豫，“我能对付那附体之人，可朱丈亭是脏腑境。”
　　“你放心，我自有保命手段，袁副都管解决那道魂魄，不用多长时间吧？”
　　“不用。”
　　“那我可以撑得住。”
　　若是去叫人，那就太耽误时间了，迟则生变。
　　袁一寒想了想，最终同意了这个计划，但他还是给了周清一张符纸，以护全周清，又见他取出一块木牌，整个魂魄竟然遁入了木牌之中。
　　“此乃寄魂牌，可容纳魂魄，不会造成伤害，且有隐蔽作用。”袁一寒的声音响起。
　　“再加上周巡游的武者气息遮掩，足以不被发现。”
　　周清点头，原来如此。
　　妥了。


第一百二十四章 周巡游风雪山神庙
　　做好诸多准备，周清便直接逆回了那座小雪山。
　　停马跳下，直接往山上赶去。
　　在这期间，上帝视角一直打开，观察周围。
　　突然，周清又见到两个红点闯入了上帝视角，待看清是谁之后，周清心中有些意外。
　　竟然是罗会和孙通。
　　他们行进的速度并不快，可以看出是在仔细的搜查各方。
　　但看他们的方向，如果不出意外，那最终必定也是来到小雪山。
　　也就是说，如果没有我突然出现的话，那发现朱亭丈之人，就是他们两个。
　　这两人是真的运气好，还是……
　　山中常年积雪，风儿吹过，就带起雪花阵阵，周清身上都沾染了白色。
　　很快山神庙就在望，周清一路直行，进入庙中。
　　庙中有一堆柴火燃烧，照亮了四周看见。
　　一个中年男子的身形映入眼帘，其容貌与袁一寒他们绘制的朱丈亭画像无有区别。
　　唯一有所不同的是，那双眸子幽深，犹如深渊，让整个人的气质变得阴冷。
　　“你刚才路过了这里，未停下脚步。”
　　“朱丈亭”开口，声音冷冽。
　　“是什么原因，让你又回来了？”
　　“夜里不方便赶路，所以来这里歇歇脚。”周清微微一笑。
　　“没有想到在这里还能遇见一位朋友。”
　　“鬼神司托我给你带句话。”
　　“别人的身体，好用吗？”
　　周清话还没落，袁一寒的魂魄冲出寄魂牌，直接下杀手，周清同时退后，远离战斗。
　　“魔头受死！”
　　一道黑影从朱正廷的头顶窜出，招架攻势。
　　那是一位形体枯萎，看上去弱不禁风的老人。
　　“鬼神司袁一寒？”
　　“魂魔上人，原来是伱！”
　　“轰！”
　　天地元气暴动，整座山神庙都直接炸开了，承受不住两道魂魄交手的威力。
　　已经退出很远的周清乍闻呼啸声，有东西向自己冲来。
　　是朱丈亭。
　　但也不是他。
　　只见朱丈亭挥刀而至，其双眼死寂无神，血肉炸开，刹那之内，就已经不成人形了。
　　而在上帝视角下，朱丈亭的头像灰暗，这意味着他已经死了。
　　这是一个死人，在炸体挥刀！
　　“小心！这是驱尸之术，只有一击之力！”袁一寒急忙提醒。
　　周清不慌不忙，若是魂魔上人的那一缕魂魄他可能没办法，但一位脏腑境的一击之力，那就不是什么大问题了。
　　拿出宝锤，周清直接一锤轰了过去。
　　雪花震起无数，漫天都是，音浪不绝。
　　待所有雪花落地后，就见朱丈亭不成人形的尸体已经倒在地上，一动不动。
　　锤“杀”脏腑境！
　　见周清无事，袁一寒立刻专心应对魂魔上人的这一缕魂魄。
　　果然如陆清墨所说的那样，以袁一寒的实力足以应对这一切，既然已经被纠缠住，那魂魔上人就别想逃了。
　　光彩炫目，天地元气狂暴，这一级别的战斗异常壮观，已经是神通道法，超出范围了。
　　凡人若是见了，必定会将其奉为仙神之迹。
　　“袁一寒，我们还会再见的，还有用锤那个小子，我记住你了！”
　　一道阴厉喝声响起，魂魔上人的这缕魂魄直接爆发出了远超寻常的力量，而后烟消云散。
　　对于魂魔上人的威胁，周清丝毫不放在心上。
　　你找用锤的那个小子，和我有什么关系？
　　我是用剑的！
　　而如此大的动静，也让孙通两人发现了，上帝视角下可以看到两人正飞速赶来，很快便到了小雪山。
　　见山上之景，这两人神色隐变。
　　“这叛徒竟然在这里！”罗会开口，语带愤怒。
　　“你们竟然也到了这里。”
　　袁一寒的魂魄从漫天风雪中飘出，见到两人有些意外。
　　两人行礼，“副都管。”
　　孙通解释道：“我们二人搜查到附近，感知到这里有战斗爆发便赶了过来。”
　　袁一寒点头，“你们倒是运气好，若是让你们提前遇到魂魔上人……”
　　“说起来，你们还要感谢巡游，若不是他提前发现魂魔上人，罗会或许能逃，孙通你今天就要留在这里了。”
　　罗会两人对视一眼，向周清道了一声谢。
　　周清笑呵呵的回应，但心中却一片冷漠。
　　这两人对他的敌意不仅没有消失，反而还越来越红了。
　　你们两个有病是吧？
　　我真怀疑你们两个是不是勾结天母教……
　　周清心中一动，这个想法一出，反而切切实实的提醒了他。
　　如果有人，并没有加入天母教，只是因为利益关系和其有所勾结，但自身依然还是属于鬼神司，并没有叛变，那么他的身份是什么？
　　周清略微一想，就得出了答案。
　　肯定还是鬼神司的标签。
　　他之前见过有人顶着某势力卧底的身份，但还没见过上帝视角标注过谁谁谁勾结哪方势力的。
　　可无论是任何地方，这样的人必定存在。
　　勾结其他势力，那不属于身份标注。
　　周清向来不惮以最大的恶意来揣测别人，所以罗会和孙通两人，已经被他打上了疑似勾结天母教的标签。
　　如果，他们勾结天母教，那么两人找到这里，就很合理了。
　　而他们又会是什么结果？
　　两人不仅不会有危险，反而会立下大功！
　　而这两人，在之前的行动就以抓人精准快而立下了首功。
　　袁一寒接下来亲自处理了战场，收敛朱丈亭之尸。
　　只见他摇了摇头，说道：
　　“这位朱都管，恐怕并没有加入天母教，他应该也是受害者。”
　　“若他是天母教之人，魂魔上人完全没必要将其杀死之后，再附体于他。”
　　“阴华县诸人我们都已经调查过，基本排除了嫌疑，若不是他突然残杀同僚，谁都不会认为他有问题。”
　　一县都管投靠天母教，这可是大事。
　　在魂魔上人附体之事暴露出来前，袁一寒他们愤怒无比，只当这人真的有问题，狗急跳墙，也没有多想。
　　可此刻真相揭露，再回首看去，种种不合理之处就出现了。
　　“如果没有发现魂魔上人，让他逃走了，会怎么样处理？”周清问道。
　　“朱丈亭全家都要受难，阴华县诸多官员，青华县定武司都管有同党之嫌疑，要被押送到州城接受最严苛的审查。”
　　周清闻言，暗自庆幸。
　　还好他及时过来了，若是让罗会和孙通找到了这里，被魂魔上人所杀又让其逃之夭夭，那他惩恶令不知道多久才能圆满。
　　如今青华县的都管不说嫌疑尽去，但也不必被送去州城。
　　虽然说周清是为了自己的利益，但无疑也间接救了青华县几人一条小命。
　　几人下了小雪山，孙通似乎为了表示感谢，还特意替周清把马牵了过来，可惜他依然是红的。
　　接下来的事情就完全由袁一寒他们负责了，周清回了鬼神司休息，他已经可以回黑云镇。
　　不过令周清没想到的是，青华县定武司都管竟然夜半登门，拜访于他。
　　这个汉子面色复杂，叹息连连，对周清不停的道谢。
　　他的颜色，也由白变绿。
　　“武道与职位，终是不可得兼。”他叹道：
　　“你的恩情，我不会忘记的，以后若有机会，我必定会报答你。”
　　说罢，他便离开了。
　　看着他的背影，周清摇了摇头。
　　这人单从做人来说，起码懂得知恩图报。
　　但是这无论如何也不能抹去他是一个，不称职的领导者这一事实。
　　一县都管不理政务，反而常年滞留郡城练武，怎么说都是罪责难逃。
　　不过能够得到些许感恩，倒也让周清心中有了些安慰，起码没帮个白眼狼。
　　在此没有内涵某两个人的意思。
　　半夜，周清突然找上了袁一寒，提出告辞。
　　袁一寒颇为意外，“为何突然决定此时离去？不如歇息到天明再走？”
　　周清笑着摇头，“黑云镇那边还有一些事情，比较紧急，不得不走。”
　　我要的就是突然。
　　“事务繁忙，那我也就不挽留周巡游了。”袁一寒和善说道：
　　“以后若有时间，可去袁家坐一坐，你和方儿都是年轻人，想必有话可聊。”
　　“下次一定。”
　　按理来说参与了这种事情，是要一起回郡城统一安排的。
　　但鬼神巡游，自是不被正常的规矩管束。
　　袁一寒目送周清离去，对周清很看重。
　　出色的天赋，不错的实力，深厚的背景。
　　袁家的朋友如果都是这样的人，何愁不兴旺？
　　昨日周清对抗朱丈亭尸体的那一锤，他可是看见了的。
　　那份实力，不差。
　　周清去鬼神司的马厩之中牵了自己的马，出鬼神司前，周清回头看了一眼。
　　罗会和孙通，这个点又碰面了，周清冷笑。
　　周清并没有直接回去，而是绕了路，东跑西绕，最终从小雪山这边走去，堪称是南辕北辙。
　　一路纵马，在即将接近小雪山时周清突然停了下来，然后调头往回走了几步，但又转了回来。
　　然后牵着马儿来到一处小溪边，任由它喝水，同时拿出了一些东西，喂给宝马。
　　周清抚摸着宝马的毛发，被遮掩的脸部神色凝肃。
　　“马儿啊马儿，待会你可要给点力啊。”
　　“若我无力，你可要把我顺顺利利的带回黑云镇。”
　　宝马啼啸，似是听明白了周清的话，在回应周清。
　　待宝马吃饱喝足之后，周清还给它一点时间，消化一下。
　　而后周清翻身上马，气息带有了肃杀之意，犹如即将奔赴战场。
　　事实也正是如此。
　　只见上帝视角下，在小雪山中，有两个人躲藏，在刚才周清往后退时，他们动了一下，等周清又回来时，他们又沉寂了。
　　天母教教徒，铁一，脏腑境。
　　天母教教徒，魏三，脏腑境。
　　有鬼。
　　大风呼啸，小雪山上的雪突然飘落了下来，周清与马儿闯入了雪中，白了头发，染了衣袍。



第一百二十五章 风雪之中，形神俱灭！
　　风愈发急了，山中积雪大片大片的被吹了下来。
　　在周清来到小雪山不远处时，他手中突然出现了苍穹弓，弯弓搭箭，箭矢于风雪中爆鸣。
　　“砰！”
　　大片的雪土炸开，两道人影爆射而出，刹那间就接近了周清。
　　脏腑之境，气息悠长，体如蛮兽，强大的脏腑能够承受住恐怖的爆发力。
　　无论是速度，还是力量，都能够在瞬间提升到一个极致。
　　世间多数宝马，都比不上脏腑境的爆发。
　　纵马疾驰，用不了多久就会被脏腑武者给追上。
　　面对这一级别的武者，逃跑已是奢望。
　　刀光斧影，真气爆鸣。
　　周清一拍马臀，其立刻飞奔而走，只留周清在原地。
　　【太白】倒映着月光，如水波般荡漾。
　　“嗤！”
　　空气被撕裂，剑与刀斧交鸣，震起尘土万千，雪花零落。
　　周清连连倒退，大地被划出两道深深的痕迹，下陷了些许。
　　对面两人目带惊异，对视一眼，皆感难以置信。
　　“你是如何发现我们的？寻常修士都不可能洞察到。”
　　“实力不差，我兄弟二人联手，一击之力不下于脏腑境大成，你一个筋脉之境能硬接我二人一击而不死，不愧是鬼神巡游。”
　　两人纷纷开口，下一刻立马再次攻上前来。
　　“两位脏腑境小成。”
　　“天母教可真看得起我。”
　　周清吐出一句话，挥剑招架，凌厉悍勇。
　　“当！”
　　兵器之锋切风斩雪，风雪全都被排出，形成了一片真空地带。
　　沛然巨力传导在大地上，直接炸出了数个深坑。
　　周清再次被击退，气血涌动，喉头腥甜。
　　脏腑境小成，比他整整高了一个大境界！
　　六腑已经彻底淬炼完成，带给武者的变化是极大的，远不是初入之境能比。
　　脏腑境，每炼完一脏一腑，都是极大的提升。
　　这两人看起来默契非凡，有些神异，合力之下可战脏腑境大成恐怕不是自夸。
　　且这两位的兵器与武功，明显要优于周清曾经击杀过的那两位黑云镇初入脏腑境武者。
　　天母教之人，哪怕只是蛊虫，是外围成员，他们能够学到的武功，也不是散修能比的。
　　最重要的是，能够在天母教的血腥养蛊中，一路走到脏腑境的蛊虫，又岂会简单！
　　面对这等实力，周清上个月最开始初入皮肉境那几天掉落的器物，用处已经不大了。
　　当然，用处不大，但还是能有一点作用的，所以似金刚符了什么的，周清也已经悄悄的用了。
　　“好力道！”
　　“难怪上人让我兄弟二人来杀你，伱值得如此待遇！”
　　“我离开阴华，乃是临时起意，也无人知晓我的路线，你们是如何提前拦住我的？”
　　他就是怕有人勾结天母教，才突然离开，并且绕路，谁成想竟然还是遇见了。
　　“我天母教的实力，岂是你们能够想象的。”
　　“你们的一举一动，都在我们的注视之下，天母的信徒遍布整个天下！”
　　“在你坏了我们的大事之后，你便注定要死在这里。”
　　“哪怕你当时不回阴华县，直接从小雪山离开，也逃不过我兄弟二人的手掌心。”
　　“至于我们是如何拦住你的……”铁一大笑。
　　“你就带着这个疑惑，去死吧！”
　　铁一魏三兄弟两人话语不断，但攻伐也从未停下。
　　刀锋斧坚，不可抵挡，周清明显的落于下风。
　　五脏六腑，人之根本！
　　脏腑境，从小成开始，爆发，持久，抗性，能量，生命等等各方面，都已经非人！
　　在大齐官府体系中，这都是足以担当一县都管的修为。
　　剑光璀璨，风雪飘渺，【太白】锋利，不愧为极品，面对两人的兵器也未有损伤。
　　踏步，递剑，折腰，腾空翻起，如游龙。
　　握拳，轰击，气鸣，肉身接兵，似金刚。
　　“当！”
　　惊险之下，周清以背接刀，借力出剑，【太白】之上，冰雪乍现，冻住了使斧的铁一。
　　又有火焰猛的炸出，奇异的事情发生了，冰与火并未互相冲突而损耗，反而出现了完美而奇妙的配合，让其威力更上一层楼。
　　“砰！”
　　火星冰屑齐炸，铁一身躯半冰半寒，难以忍耐。
　　周清嘴角滴血，顺飞而出，背上剧痛无比，有血液滴落。
　　铁一眉挂霜雪，头皮溃烂，盯着周清之剑。
　　“好剑！”
　　“好内甲！”
　　“诛恶之剑，当然是好剑！”周清主动攻去，剑影绰绰，难以分辨虚实。
　　又是一阵交锋，找到一个机会后，周清打出了一根发簪，直接洞穿了魏三的血肉。
　　魏三面色不变，似乎没有感受到疼痛，反而大感惊奇。
　　“你还真是富裕，有剑有甲，还有这等奇门武兵，上人对我兄弟真好，交给了我们这样一个肥差。”
　　“的确是肥差，可以让你们轮回的肥差！”
　　“嘿，我兄弟同吃同住十年有余，心意相通，联手之下，脏腑境大成都奈何不了我们，你未免也太张狂了！”
　　话不停，杀未歇。
　　这等境界交手之时互以言语相对，根本不会影响他们发挥，也耽误不了任何时间。
　　两人招招尽是全力攻伐，但也轻松自如，自觉胜券在握。
　　以他们两人的实力，打一个筋脉境小成，还会有什么意外？
　　哪怕这位筋脉境小成有着脏腑战力，手段颇多，也不过是费些时间罢了。
　　剑影零乱，风雪中飘渺。
　　人影绰绰，位置变幻，山摧地裂。
　　飘雪被蒸腾成水，土石被碎裂成粉，河流被截断，大地坑洞一个个。
　　鲜血溅落大地，皮肉被割开，真气盘旋血肉之中，如跗骨之蛆。
　　黑发狂乱，遮掩蔽脸，状若狂乱。
　　至某一刻，周清抬腿而击，携金刚之力轰然而下。
　　追风紫雷靴特性被悄然催动，紫色的雷电炸开，落在了魏三的胸口处，焦糊味传出，血肉模糊。
　　“靴类武兵？！”
　　“好好好，你果真不凡！”
　　“轰！”
　　重击之下，周清飞出去很远的距离。
　　此时，周清身上血迹斑斑，伤痕众多，但其眸子，却前所未有的明亮。
　　【太白】依然明亮耀眼，锐不可当。
　　再看铁一兄弟两人，亦是不好受，伤势不轻，血肉溃烂，有的剑伤，深可见骨。
　　周清的肉身与真气，皆不比寻常脏腑境差多少，更有诸多宝物加持，手段繁多，铁一兄弟想要无伤，亦不可能。
　　联手可战脏腑大成，但他们终究是不同的个体，各自的力量施加在周清身上，只是小成。
　　“你很强。”
　　铁一神色阴冷，如今的结果，也是他未曾想到的。
　　“我等见过不少大宗弟子，都不如你。”
　　“如果我兄弟二人只是初入脏腑境，今日就算能杀了你，恐怕也要被你带走。”
　　他们做出了无比准确的判断，这次的敌人，绝对拥有脏腑境战力，并且还特别古怪，寻常初入脏腑境，必定不是他的对手。
　　“但你再强，也只是筋脉境罢了！”铁一冲杀而来。
　　“你还有多少真气？你还能挥出几剑？”
　　“到极限了吧！”
　　周清举剑，嘴角动了动，气血沸腾如烈火，真气流动如惊涛，丝丝缕缕的气焰从周清身上升腾而气，温度之高，焚煮冰雪，点燃冰草。
　　“咚！咚！咚！”
　　强有力的心跳声响起，外界都能听见。
　　一股莫名的，令人不安，感到压抑的威严弥漫而出。
　　大量的热流从周清的心脏、魂乡之中涌出，扩散至每一寸血肉之中，修复伤势，提升强度。
　　极限？
　　他看不见极限！
　　脏腑境恢复力的确强大，但他更是有过之而无不及。
　　在这样的战斗中，周清会比敌人想象的要持久。
　　也比敌人想象的，要更强！
　　以战养战，烈火中璀璨，血色间升华！
　　你们越打越弱，而我，则是越打越强！
　　战斗还在持续，双方身上的伤势还在增加。
　　铁一兄弟面色变了又变。
　　对面的敌人，为什么那么持久？
　　兄弟二人对视一眼，齐齐从空间袋中取出一颗血色的丹药，腥味扑鼻，喂到嘴里。
　　两人的血液沸腾，身体变红，气势有了上涨。
　　“小子，浪费我们两颗燃血丹，你用命来赔偿！”
　　燃血丹，服用之后可提升两成实力，持续一刻钟，代价则是血液大量消耗，元气大伤，一刻钟后，虚弱无比，起码要修养半个月。
　　这丹药，十分的珍贵。
　　见两人服丹拼命，想要快速解决他，周清反而开始拉开距离，变得无比圆滑。
　　某一刻，双方交错而过，鲜血喷涌。
　　然后周清的身体晃了晃，似是站立不稳。
　　铁一两人刚松了一口气，却又察觉到了令他们震惊乃至恐惧的事情。
　　只见周清又爆发出一股强烈的气势，带给人浓烈的压迫感。
　　而这股气势，甚至比周清最开始还要强大！
　　隐约间，有龙吟之音响起，震慑人心。
　　铁一二人突然觉得，自己面对的不是一个人，而是一头真龙。
　　周清转身看向两人，身体如标枪一般挺拔。
　　感受着恢复到巅峰的体力与真气，伤势暂时被压制下去，无法影响到他的伤势，周清笑了起来，露出了一口带血的白牙。
　　“两位，可以准备上路了。”
　　就让我用树哥最后一天给我的礼物来终结你们的性命吧。
　　我的回合，到了！
　　爆发类武学，形神俱灭！
　　使用后全方位提升一个小层次，体力和真气立马恢复到巅峰，暂时无视所有伤势带来的负面影响！
　　也就是此刻的周清，已经来到了筋脉境大成，是属于他这具肉身的筋脉境大成！
　　什么狗屁燃血丹，不如形神俱灭一根毛。
　　说了送你们去轮回，那就肯定会做到。
　　我从不认为我会葬身于此，并且我从来没有如此神清气爽过，我仿佛看到了重生。
　　“你还有这样的手段……”铁一的声音有些干涩。
　　“为何不一开始就使用？”
　　“不把你们消耗至此，怎么能确保可以留下你们的性命。”
　　“你们的燃血丹，还能持续多长时间？”
　　周清迈步挥剑，速度快到此时的两人难以完美反应，力量强到此时的两人难以抵挡！
　　正如周清所说的那样，他一开始，就是冲着两人的性命去的。
　　两人毕竟实力高强，还别有默契，若是一开始就用形神俱灭，周清的情况会比现在好，不会受创至此。
　　但那样的话，两人如果想跑，那周清就很难追上了，等形神俱灭时间过去后，甚至还会被反追杀。
　　并且以形神俱灭的特性，就注定这是一门会留到最后的底牌，而不是一开始就使用的武功。
　　立刻恢复所有真气与体力这一特性，简直是得到第二条性命，当然得留到最关键的时候使用。
　　“嗤！”
　　一剑洞穿魏三的胳膊，鲜血喷涌。
　　两人怕了，默契无比，同时转身就逃，还是分开的。
　　周清冷冷一笑，追风紫雷靴的追风特性发动，加持太白步法，追击而去。
　　同时一只庞大的手印呼啸着拍向另外一个方向，携带着天地元气，威能滚滚。
　　精神也迷蒙了，有扭曲魂魄的道术暗中发动，还伴随着龙吟声，更让这份精神道术显得难以抵御。
　　叔叔我啊，还是一个修士啊！
　　刚才我故意隐藏这一方面的手段，可不代表我真的忘记了啊！
　　道术手段，刚才用了也无法起到决定性作用，反而凭白让其警惕。
　　但此时使用，那便是致命的。
　　“你卑鄙！”
　　铁一大喊，没有想到竟然还有人这么能藏。
　　周清不语，已经追上了他，剑光纵横，劈开风雪，斩断所有！
　　铁一反击，一道元气屏障屹立在周清身前，阻挡了铁一刹那，一道幻梦术轰出，再恍惚铁一刹那，然后轰然破碎。
　　而刹那，就已经够了。
　　铁一的一条胳膊飞起，周清趁势再攻，无可阻挡，铁一招招势弱，已是穷途末路。
　　“我不甘心！”
　　最终，一颗头颅重重的砸落在地，周清看也不看，转去另外一个方向。
　　魏三怒吼一声，知道不可能跑掉，眼睛血红，直接反杀而来。
　　但本就被周清所重创的他，此刻面对一个更加强大的周清，毫无办法。
　　小成之境的周清多数方面就不比脏腑弱多少，此刻迈入大成领域，对付一个已经不在巅峰的魏三，无有任何意外。
　　哪怕他拼命了，疯狂了，也不可能逆天改命。
　　他们已经被周清拖垮了，但周清却获得了新生！
　　一剑直插魏三的眉心，其眸子中还带着深深的怨恨，但却失去了所有的生机。
　　筋脉境小成对两位可与大成一战的脏腑境小成。
　　前者，胜！
　　周清没有任何耽搁，抽出两人魂魄，然后迅速处理战场。
　　刚才离去的宝马，此刻也跑了回来，周清翻身上马，朝着黑云镇狂奔而去。
　　马儿似乎也知道情况紧急，爆发出了前所未有的速度，快到没影，不枉周清临战前还特意给它吃饱喝足。
　　还在路上时，周清身躯突然一软，伏在了马背上。
　　体内似乎无穷的力量如潮水般退去，浑身上下每一个地方都软绵无力，动都不想动。
　　刚才被无视的伤势此刻又爆发了出来，疼痛无比，不过并未恶化，反而在好转。
　　周清身上，并不缺疗伤丹药。
　　休息了一会，周清撑起身子，仔细感受了一下自己的身体。
　　“还真是全身每个地方都无力了。”
　　不过倒也没有别的后遗症，和大千仙树所描绘的一样。
　　其实他还有一招搏命剑法，剑出无我。
　　但这一招的后果可比形神俱灭严重多了。
　　上帝视角时刻打开，注意着周围的情况，所幸一路上再未出意外，周清顺利地抵达了黑云镇。
　　天还没亮，周清直接去了桃林。
　　将马儿停在桃林外，周清一路扶着桃树往里走，但还没走几步，陆清墨便出现在了他前方。
　　“墨姨。”周清面露笑容。
　　陆清墨则是神色慌乱，伸手过来准备扶住周清。
　　“你这是怎么了？！”
　　不是只遇到一缕魂魄，没发生意外吗？怎么又变成这样了？！
　　见陆清墨的动作，周清福至心灵，当即腿一软，身躯倾倒。
　　哎呀，我伤势太重了，都站不稳了，我倒下了。
　　墨姨，抱住我啊！


第一百二十六章 《韵姨攻略》
　　周清靠在陆清墨脖颈间，感受到了难以形容的美妙柔软。
　　天赐良机啊。
　　位置变换，温香软玉，触感难以言表，清香不停地往鼻里钻。
　　周清脸上面无表情，心中却长长的叹息。
　　大师姐想要和墨姨比，恐怕还得成长几年呢。
　　真为大师姐感到着急。
　　周清倚靠在陆清墨身上，被她扶着走进桃林，亲密无间的接触，伤势了什么的，都不重要了。
　　奈何，此时全身软弱无力。
　　也幸好，此时全身软弱无力。
　　“你遇到了什么？袁一寒连一个附体魂魄都对付不了吗？”
　　陆清墨开口，声音中有着关切与不满。
　　对袁一寒的不满。
　　陆清墨本来还在因周清的蜗牛而心中有气，还想着等周清回来，那必定要让他好看。
　　但谁成想周清是回来了，可却是如此模样回来的。
　　在她感知到周清出现在桃林外时，那一刻心都停跳了一般，而后便立马去接了周清。
　　“附体之人是魂魔上人，袁副都管顺利的解决了他，没有出意外。”周清解释道：
　　“我在回来的时候，被天母教的人设伏，是两位脏腑境武者围杀我，所以才会变成如今这样。”
　　“墨姨，我怀疑郡城定武司和鬼神司中，有人勾结天母教。”
　　他半夜临时决定回程，还特意绕了远路结果都被埋伏了。
　　并且据铁一兄弟所说，哪怕周清不从小雪山回阴华，直接回黑云，他们也能拦住他。
　　如此自信，周清不信都是巧合。
　　他们连周清的名字都不知道，就算猜到周清是黑云镇人士，也不该在他绕路后还准确蹲到他。
　　天母教那边，必定是有某种方法可以得知他的行踪。
　　要么就是他们的手段实在厉害，不需要任何媒介不需要任何信息，想锁定谁就锁定谁，这简直是逆天。
　　要么就是有人暗中施了手段，又给他们传信，和他们勾结，从而知晓周清的动向。
　　周清怀疑后者，并且已经有怀疑的对象。
　　或许铁一两人的魂魄，会有一些收获。
　　陆清墨微微一怔，沉默片刻后说道：
　　“此事我会和叶老沟通的。”
　　“还有，为何在发现他们伏击你时，不与我联系？”
　　明明之前才因为魂魔上人给我打蜗牛，但真的遇到麻烦，怎么反而独自一人面对了。
　　“我这不是不想让你担心嘛。”
　　陆清墨胸口起伏，再是一叹，伱就是太懂事了。
　　懂事的让我心疼。
　　陆清墨把周清扶进了他的房间，取出数颗丹药。
　　“吃药。”
　　周清乖乖张嘴，陆清墨动作一顿。
　　我的意思是你自己拿了吃！
　　周清表示我听不懂，就这么看着陆清墨。
　　陆清墨无奈，只好喂给周清。
　　然后她又取出几张符纸，贴在周清身上，温和的力量缓缓钻进周清身体，抚慰其伤躯。
　　看着周清身上那几道特别狰狞的伤口，虽然暂时已经止住了血，但依然会有反复之危，陆清墨有些犹豫。
　　最终心中一叹，我真是欠你的。
　　她将一张符纸摆在周清旁边，“这是净体符，你先把它用了。”
　　可恶，周清突然无比痛恨为什么这个世界会有五花八门的道术。
　　要是没有净体符，那陆清墨肯定就会给他打盆热水。
　　破道术，你不是在方便我，你是在给我制造障碍。
　　“墨姨，我好像动不了，没有力气。”
　　“哦？”陆清墨没好气地看了周清一眼。
　　“你真动不了？”
　　周清眨了眨眼睛，想到了一件事情。
　　以陆清墨的修为，如果静下心来认真感知，那很快就能发现他的伤势是什么程度。
　　而他的伤势，肯定没严重到昏迷的地步。
　　如果没有九窍金丹和真龙血魂石，那肯定要昏过去了。
　　形神俱灭的副作用，也是软柔无力，可拿一张符纸，还是没有问题的。
　　也就是说，他依靠在陆清墨身上进来的时候，她就已经发现自己的真实情况了……
　　“突然好像能动了，我自己来就行。”周清当即改口。
　　陆清墨给了周清一个眼神，然后便走了出去。
　　周清一个鲤鱼打挺……
　　没挺起来，确实无力。
　　只好安静地躺在床上，洁净身体。
　　房间外，感知到里面动静的陆清墨忍不住笑了笑。
　　周清想的没错，一开始关心则乱，没有注意细节，见周清突然就倒了下来。
　　陆清墨当然是下意识地抱住他。
　　但后面陆清墨就察觉出不对劲了。
　　这伤势虽然不轻，但也没到走不了路的程度啊。
　　这让陆清墨心中又气又笑，人小鬼大，小心思就是多。
　　可是看着周清的凄惨样，陆清墨还是心软了。
　　扶都扶了。
　　待陆清墨再进来时，手中端着一杯水，还拿着一些白布。
　　她先以白布，裹住周清身上几道特别严重的伤口，清清凉凉的感觉从伤口上传来，周清估计，这恐怕也蕴含着某种治愈的力量。
　　在包扎伤口的过程中，两人离的极近，呼吸都打在了对方脸上，面容近在咫尺。
　　陆清墨的味道立马盈满鼻间。
　　而陆清墨动作一顿，你别这样吸啊……
　　看着陆清墨成熟绝美的容颜，周清心中一片安宁。
　　墨姨人真好，我好喜欢姨姨。
　　待包扎结束后，陆清墨把水杯递了过来。
　　周清接过，这重量顿时让他的手晃了一下，差点掉了。
　　周清顿时有些尴尬，这把我显得很虚的样子……
　　可以动不了，但不能虚啊。
　　陆清墨及时接过，皱眉。
　　“你这是怎么回事？”
　　“伏杀我的，是两位脏腑境小成，他们还服用了可以提升实力的燃血丹。”周清解释道：
　　“我使用了一些有副作用的手段。”
　　陆清墨心中一震，这么强？
　　不过这都杀不死你，还让你逃了？
　　陆清墨心中甚至都有周清这波该死的想法了……
　　看着周清，陆清墨真不知道该说什么好。
　　想了想，她把周清扶起，将水杯递了过去，脸上没什么表情的喂周清喝水。
　　这还是她第二次做这种事情。
　　第一次则是喂小时候的白若月。
　　她仍记得，那时一不小心喂猛了，给白若月洒的满脸都是，嗷嗷大哭。
　　有了那一次的经验，这次倒是没出什么差错。
　　大师姐栽树，小师弟乘凉。
　　“你把遇到的事情仔细说一下。”
　　“我……”
　　“等等，你是说，你把伏杀你的人给杀了？”
　　陆清墨突然打断了周清的讲述。
　　周清点了点头，“对啊，不然我怎么回来的。”
　　“我刚才没和你说吗？”
　　周清说着，还把铁一兄弟的魂魄取出来递给了她。
　　你什么时候和我说了？
　　陆清墨嘴巴微张。
　　对面这个实力，可以说你被杀了，我都不奇怪。
　　可你反过来把他们给杀了，还只受了这么点伤？
　　了解情况以前，陆清墨觉得周清伤的还是挺重的，能逃出来就已经算不错了。
　　了解情况以后，陆清墨觉得……
　　还是伤的轻了。
　　你真该死的。
　　“墨姨，你怎么了？你怎么不说话？”
　　想静静，不想说话。
　　陆清墨平复了一下心情，看着周清，目光复杂。
　　无有绝世神功，也没惊天兵器，你怎么能做到这一步的？
　　你根本不该能做到这一步！
　　越往后，越境杀人也就越难，尤其是从脏腑境开始，且对方还是天母教出身，不是寻常散修。
　　可以越一个大境界杀敌的人，存在吗？
　　存在。
　　她见过吗？
　　也见过。
　　玄都观之中就有这样的绝世人物，是玄都观的未来，是大道真种。
　　可人家那是什么情况。
　　方方面面，皆是完美，甚至超越了寻常意义上的完美。
　　你这又是什么情况啊。
　　白天有密武，她知道。
　　可密武虽然重要，却也只是一个人实力的一部分罢了。
　　在战斗中，有的时候打法的作用，还要超越练法。
　　那等绝世天骄，以密武为根基，以绝世神功为招式，以天地奇珍为筑基之物。
　　传承、天资、悟性、气运、机缘皆是不缺，方可越一大境逆斩对手。
　　你呢？
　　你除了密武之外，你还有啥啊。
　　周清的真气与肉身的强度如何，陆清墨再清楚不过。
　　不比寻常脏腑差多少，勉强可以用天赋绝世再加上密武来解释。
　　但你没有战斗之时最重要的绝世神功，是怎么在越境的基础上再越境的。
　　陆清墨百思不得其解，根本想不明白。
　　她想不明白也正常，因为如果不用以伤换伤，以命搏命的打法，那周清战力本也只在初入脏腑左右。
　　他心脏与魂乡之中的两件宝物，让他有了持久缠斗的本钱。
　　对陆清墨来说，越大境杀敌固然令人震惊，但其实也可以接受。
　　让她无法接受的是，周清“一穷二白”还能越大境杀敌。
　　陆清墨真的非常好奇，周清到底隐藏着什么手段，到底有多大的秘密。
　　她很想看一看周清的大秘密。
　　可惜，看不得。
　　“墨姨？墨姨？”
　　见陆清墨盯着自己发呆，周清连连呼唤她。
　　别看了墨姨，以后有的是时间。
　　陆清墨回神，收敛思绪，说道：
　　“按你这么说，他们出现的的确可疑，郡城之人确实有勾结天母教的嫌疑。”
　　“还有那位朱都管，其经历也非常蹊跷，天月郡竟然各县都有他们的踪迹。”
　　陆清墨沉思，“天母教，究竟想做什么呢……”
　　“关于你的遭遇，我会和叶老沟通，请他调查。”
　　“如果真有人出卖你，那我不会放过他的。”
　　陆清墨眼中有着冷意，敢截杀我养成的人。
　　如果不是周清过于怪胎，真被伏杀了，那会是什么画面。
　　她不敢想象。
　　“希望能快些结束这件事情吧。”周清叹道。
　　早知如此，他当初真不该接这块惩恶令。
　　都怪树哥！
　　陆清墨看了周清一眼，若有所思。
　　“墨姨。”
　　“嗯？”
　　“我饿了。”
　　他是知道陆清墨会做饭的。
　　“……”
　　最开始的时候，我给你一张椅子就够了，后面给你一张床就行，现在我还要管你饭，你要求怎么那么多啊？
　　以后你还会要求些什么，我真的都不敢想。
　　不过看着周清眼巴巴的样子，陆清墨最终还是心软了。
　　行，你是伤员，我就服侍一下你。
　　看着陆清墨窈窕婀娜的背影，周清脸上不由自主的浮现出微笑，而后闭上眼睛开始休息。
　　面对这样的高冷系年上御姐，就得想办法让她不那么御，不那么高，多一点生活气。
　　你不能顺着她，捧着她，让她变得越来越高，越来越冷，得多增加有趣的互动。
　　她越高，那你就越低，距离也就越远了。
　　得让你们之间多出一些她从未经历过的事情，让她在别人面前一个样，在你面前又一个样。
　　如此几次，你在她这里自然就变得独特了。
　　当然，不建议对陌生人使用。
　　但下一刻，房门突然打开，劲风扑面而来，有人抓住周清的身体一阵猛摇。
　　“小师弟，小师弟，你怎么样了？你不能死啊！”
　　“你醒醒啊小师弟！”
　　周清翻了个白眼，来人是谁，显而易见。
　　大师姐，轻点摇，我的床都快被你摇塌了。
　　别我没死在小雪山，结果却在床上被你摇死了。



第一百二十七章 我们在大师姐回来之前完事
　　白若月是陆清墨通知她来的，周清遭创，也得通知武馆一声。
　　不可能一直藏在她这里，不让别人知道。
　　在周清和白若月保证自己没事，甚至都快把衣服脱了给她康康时。
　　陆清墨端着饭食走了进来，啪嗒的一声放在了周清旁边。
　　周清看了一下，比较素淡，但都有灵气，不是简单的食材所制。
　　青菜，红豆……
　　“咦，墨姨你竟然给小师弟做饭了。”白若月惊讶。
　　“我都好久没吃上你做的饭菜了。”
　　“一夜未食，又经恶战，实在是腹中空空。”周清说道：
　　“所以只好麻烦墨姨了。”
　　“看你虚弱的样子，的确得好好吃一些食物。”白若月一脸认可的点头。
　　对武者来说，吃不仅能帮助修炼，那些能量养分也能疗伤。
　　凡人伤病之后如何吃，吃什么都很重要，更何况需求与消耗更大的武者。
　　“小师弟伱等我，我去我爹那里给你拿点好东西！”
　　白若月还没说完，就噔噔噔地跑了出去，风风火火。
　　周清和陆清墨对视一眼，从她的眼中看出了无奈。
　　“大师姐……雷厉风行哈。”
　　周清又看向摆在自己面前的饭食，示意了一下自己的手，叫道：
　　“墨姨，你看这……”
　　富婆，饿饿，喂喂。
　　陆清墨有些犹豫，她本来确定周清的伤势没到吃不了饭的地步。
　　但是在得知周清使用了一些有副作用的手段后，又不太肯定是否真的没有影响。
　　“等若月回来让她喂你。”
　　最终，陆清墨做出决定。
　　她喂周清吃饭，这像什么样子，要是被白若月看见，她还怎么做姨。
　　“墨姨，我们快一点，大师姐回来之前完事，不让她看见就好。”
　　周清劝道：“不然等她回来，那饭菜就凉了。”
　　“大师姐肯定也去给我拿东西吃了，我先吃完这份消化一下。”
　　“不要犹豫了墨姨，我已经迫不及待的想要品尝你的手艺了。”
　　伤重喂食，这多是一件促进关系的美事啊。
　　“……”
　　“真拿你没办法。”
　　“张嘴。”
　　“你慢点吃，红豆都被你咬掉了。”
　　陆清墨最终还是妥协了，开始喂食周清。
　　只是照顾一个晚辈，只是正常的照顾，她都这个年纪了，没有别的什么，不要多想。
　　陆清墨在心里面不停的对自己说道，但心海却止不住地泛起了涟漪。
　　陆清墨啊陆清墨，你是被鬼迷心窍了是吧。
　　你是被魔头蛊惑了是吧。
　　陆清墨看了周清一眼。
　　就是这只鬼，这个小魔头。
　　在要结束时，门口突然响起了惊叫声。
　　“啊！”
　　“墨姨，小师弟，你们……”
　　白若月看着两人，一脸迷茫。
　　只见陆清墨坐在床边，倾向周清，其身影遮住了周清的上半身，两人出现了一定的重叠。
　　陆清墨手一僵，坏了，本来还一直注意着外面的动静，但后面心越来越乱，就忘记了这事。
　　结果直接让白若月闯了进来。
　　你这孩子，来回怎么那么快，晚些来不行嘛。
　　陆清墨心里冒出一个想法，不行，以后若月进来也得通报。
　　陆清墨起身，面色如常，把餐具摆在旁边。
　　“大师姐，你来得正好。”
　　周清说道：“我和墨姨还一直念着你呢。”
　　你们做这种事情还念着我干什么？
　　陆清墨说道：“周清身体不适，暂时无法自理，本来准备让你照顾他的，可你又突然离开了。”
　　白若月更加迷茫，所以这又变成我的错了？
　　“饭菜快冷了，我只好先照顾他一下。”陆清墨往门外走去，看起来平静淡然。
　　“你回来得正好，接下来就交给你了。”
　　“你小心点，别折腾他。”
　　“哦哦。”白若月呆呆点头，目送陆清墨离开。
　　但她又抓了抓头发，话是这么说，可为什么我总感觉哪里不对劲的样子？
　　以你的修为，还会出现饭菜变冷这样的情况吗？
　　白若月走到床边，看了看还没吃完的饭菜。
　　“大师姐，墨姨走了，还要麻烦你代替她继续了。”周清眨了眨眼睛。
　　白若月陷入沉思，我接替墨姨的工作，倒是很合理。
　　我照顾小师弟，也很合理。
　　但我总觉得，有什么地方不合理。
　　事情怎么会变成这个样子了呢，墨姨怎么会出现在我的位置上，做着应该是我做的事情。
　　亦或者是说，其实是我出现在了墨姨的位置上，做着本属于她的事情？
　　那小师弟又该是在哪个位置……
　　白若月拿起餐具，也把自己从白天那里取的东西拿了出来，是一种补药，对气血、肉身、伤势都很有好处。
　　“小师弟，该吃药了。”
　　周清心头一紧，大师姐该不会是黑化了，要害自己吧。
　　这自然是不会的。
　　在陆清墨和白若月轮番上阵之下，周清终于满足了。
　　胀了。
　　肚子胀了。
　　白日，周清下床，打算和白若月回一趟武馆。
　　师父他们也很担心他。
　　等出了桃林后，周清突然停住不走了，看起来气喘吁吁。
　　虚了。
　　“大师姐，我没力气了，动不了了。”
　　白若月狐疑地看了周清一眼，但还是扶住周清。
　　关于昨天晚上发生的事情，她也听周清说了。
　　小师弟动不了，那就我来动吧。
　　回到武馆，白天他们已经在等待，见周清回来，立马围了过来，关切无比。
　　同样的，在得知被如此阵容伏杀，结果还反杀之后，他们亦是震惊无比。
　　初入脏腑，五脏六腑皆还不完美，和小成、大成根本没法比，战力差距极大。
　　结果周清能创下这样的战绩，这是……要逆天啊。
　　“天母教，又是这天母教……”
　　白天眼带冷意，祸乱天下，在黑山坑杀众多武者，又屡次对付他的小弟子。
　　白天以及太白武馆众人，对这天母教真是没有一丁点好印象，只有敌视以及杀意。
　　“以后我遇见天母教的人，一定不会放过他们。”白若月冷哼。
　　周清反倒劝说了起来，“大师姐，天母教势力庞大，以后如果真遇到，那一定要小心，以自身安危为重。”
　　“大家也都是一样，切勿冒险啊。”
　　能够和大齐作对多年还屹立不倒的势力，其恐怖程度无需多言。
　　大齐说是通缉追捕天母教，但如果真拿天母教有办法，哪还用通缉，早就扫灭了……
　　这是以一教一派之力，明里暗里的对抗一个国家啊。
　　甚至其他两国境内，都有天母教的踪迹。
　　这是当世最顶级的教派，只有寥寥几方势力能与其比肩。
　　“周清说得没错。”白天点头，“天母教该死，但不可莽撞。”
　　“这方势力，实在是太恐怖。”
　　“师父，你以前遇见过天母教的人吗？”周清好奇。
　　白天沉默片刻，缓缓点头。
　　“遇见过。”
　　“我年轻时，遇见过天母教的一位天女，若不是……”
　　“我差点死在了那位天女手上。”
　　大家一愣，没有想到白天还有这样的经历。
　　“我刚出黑云镇时，才脏腑境，一番游荡，最终离开天州，去到了青州，在那里误入古迹，卷入了一场事件。”
　　白天回忆道：
　　“我便是在那里，遇见了天母教的池瑶天女。”
　　说到此，白天有些自嘲。
　　“当年在黑云镇，我以十九岁之龄晋升脏腑，一骑绝尘，可在那位池瑶天女面前，却羸若蝼蚁，差点被其随手所杀，毫无反抗之力。”
　　“如今近二十年过去，那位池瑶天女已是名震天下，威慑正魔的盖世强者。”
　　白天神色之中，有几分唏嘘。
　　岁月变迁，当年不可战胜的敌人，如今更加恐怖。
　　他知道，自己此生都不可能是那位池瑶天女的对手了。
　　“哼，再过二十年，我会去称量一下那什么池瑶天女的斤量。”白若月开口。
　　我爹打不过的人，那我来打！
　　白天摇了摇头，没打击白若月，但也不看好自家女儿。
　　以自己女儿现在享受到的资源，想要挑战一位天母教已经成长起来的天女，难。
　　除非……
　　在周清回到武馆休养时，黑云镇中也莫名的流传开他重伤的消息。
　　无论是他昨夜伏于马背入镇，还是白若月扶他回武馆，都被人目睹了。
　　于是乎太白周清外出被重伤的消息，就这么开始传播。
　　以周清的名气，这个消息传的很快，不到一天就整个黑云镇都知道了。
　　甚至越传越离谱，什么周清重伤，周清根基已坏，修为尽失，乃至于他重伤垂死的话都有人说。
　　他好端端的躺在武馆，结果在路人口中，头七都已经过了。
　　不过有人在造谣，也有人登门来探望周清。
　　小云朵忧心忡忡地进了太白武馆，看见周清还活着后，顿时松了一口气。
　　令周清比较意外的是，云韵竟然也和云朵一起来了。
　　他们并不是很熟，也就是在参加龙君宴回来的路上聊过一会儿。
　　但云韵的好意，周清还是记在了心里。
　　晚上，白若月又把周清送去了桃林。
　　她本来觉得周清留在武馆就好，还方便照顾。
　　但被周清以自己还要修炼魂魄为由拒绝了，并且让白若月明天也不用来接他，他先在桃林养几天伤。
　　一直往返于武馆和桃林，反而是折腾他。
　　“这也太麻烦墨姨了吧。”白若月皱眉。
　　周清看向陆清墨，期待地问道：
　　“墨姨，方便吗？”
　　陆清墨沉吟片刻，考虑到周清的确不方便行动，加之魂魄修炼的需求，还有为他的安全考虑……
　　“让他留在这里吧。”
　　反正也不是第一次了。
　　反正只是非常正常的养伤，没什么的。
　　白若月嘴角一瘪，“墨姨你就惯着他吧。”
　　“迟早会把小师弟惯出问题的。”
　　周清瞪了白若月一眼，催她赶紧回去。
　　白若月冲着周清挥了挥拳头，威胁之意不言而喻。
　　待她走后，陆清墨说道：
　　“我搜查了一下那两位脏腑境的魂魄，发现了一些信息。”
　　“呃，天母教教徒的魂魄不是搜查不了吗？”
　　“因为天月郡天母教踪迹渐多的原因，所以我特意和我那个师弟学了一门特殊的道术，以应对这样的情况。”
　　陆清墨解释了一下，她那个师弟，就是上次指点她破解高家暗子魂魄限制的人物。
　　从她的话中不难看出，其师弟似是极其擅长魂魄禁制这一方面。
　　陆清墨接着说道：“不过据我师弟所说，似这一级别的天母教徒魂魄中的限制，起码都是显圣强者借助天母之力种下的，很难彻底破解。”
　　“加之这门道术我刚刚入门，所以我得到的信息也不全面，在他们的记忆中只是一些普通的事情，涉及隐秘的记忆仍无法窥探。”
　　“是什么？”
　　“在你和袁一寒去对付魂魔上人的时候，他们两个其实就在阴华县境外徘徊等待，随时准备接走魂魔上人的分魂。”
　　“那一缕分魂死亡后，他们也就接到了魂魔上人本尊的通知。”
　　“难怪他们会说我哪怕当场离开，也能截住我……”周清这下明白他们的意思了。
　　“他们知道郡城的内鬼是谁吗？”
　　“一概不知。”陆清墨摇头，“这两人此前一直在天月与天海交界处活动，是临时被魂魔上人抽调过来的。”
　　“那他们是怎么确定我的位置的？”
　　“你把他们的空间袋拿出来。”
　　周清依言行事，陆清墨从中取出一块罗盘状的法器。
　　“就是凭这东西，只需要一缕毛发或者一滴血液，就能在一定范围内确定一个人的位置。”
　　“他们锁定的不是你，而是你的马。”
　　“这是一对子母法器，这件是母器，还有一件子法器，在另外的人手上。”
　　“任意一方追踪锁定的人，在另外一方那里，也能显化，在他们的记忆里，你离开阴华县之时，法器便开始定位你了，不过现在对面已经抹除了之前的追踪。”
　　“我的马，一缕毛发或者一滴血液……”周清沉思，略作回忆。
　　“我的马是放在阴华县鬼神司的马厩之中，有专人喂食，在那里有很多取走马毛的机会，还有……”
　　“小雪山脚！”
　　在解决完魂魔上人分魂之后，他们下了小雪山，孙通为了表示感谢，他特意把周清放在远处的马牵过来给他。
　　那也是获取马毛的机会。
　　以孙通的修为，如果在牵马的路上取一根马毛，不会有任何人发现。
　　而那孙通，听袁一寒的介绍，正是会一门以血液或者毛发追踪敌人的道术。
　　以袁一寒的眼光，不会道术和法器都分不清，那么这孙通在道术之外，是否还拥有这样一件法器呢？
　　周清立马把这些事情告诉了陆清墨，她点了点头。
　　“如此说来，那两人的确很有嫌疑。”
　　“在郡城清查诸县时，铁一两人其实都在一个袁一寒感知不到的范围外跟随着。”
　　“他们是在做什么？”
　　“在袁一寒他们到来前，这两人就提前与曾经与他们有纠葛的各县人员有所联系，但并没有做什么，似乎只是单纯的联络一番。”
　　“阴华县就是他们的最后一站，他们的任务是接走魂魔上人的分魂。”
　　“这些都是魂魔上人给他们的命令，至于为什么，他们也不知道，都是听命行事。”
　　周清微怔，有些惊讶。
　　“在郡城之人来调查前，和那些人联系，这不是增加暴露他们的风险吗？”
　　“的确是这个道理。”陆清墨摇了摇头，“关于阴华县的信息，就那么多了。”
　　“都不是什么重要的事情。”
　　“不，已经很重要了。”周清眼神幽幽。
　　“起码我们可以确定，一定有内鬼存在。”
　　“要么是有人在马厩之中取了马的毛发，要么就是小雪山脚。”
　　无论是在哪里，都必定是两司之人所为。
　　朝廷里面，有坏人啊。
　　罗会，孙通……
　　“墨姨，我渴了！”
　　“……”
　　这突然的转折，令陆清墨有些没反应过来。
　　你没事找事是吧。



第一百二十八章 昔日种善因，他日还善果
　　世间之事，有一有二就有三。
　　现在的陆清墨，已经无法拒绝周清的请求了。
　　事后，陆清墨给周清检查了一下。
　　“你恢复的很快。”她有些惊异。
　　“按理来说，仅凭那些药物是不足以有这样的效果。”
　　“你的这具身体，还真是特殊。”
　　那些药物当然不行。
　　但我可是心有金丹，脑有神石的人啊。
　　那能量，那药力，哗哗的。
　　金丹与神石，是周清的底牌之一，也是周清不得已时以伤换伤，以命换命的保证。
　　若没有这两样东西，他敢和铁一兄弟那样打，早就翘辫子了。
　　陆清墨又让周清动了动，看看力气有没有恢复，忍不住笑了一下。
　　“墨姨你还笑。”
　　周清黑了脸，等着吧！
　　三天之内，他必定重振雄风。
　　我躯如铁，坚不可摧！
　　“伱不用太在意，软绵绵的也没关系。”
　　陆清墨安慰周清，但脸上的笑容却一直没有消失。
　　以前的周清都是生龙活虎，虎虎生威，现在这个软趴趴的样子，倒也别有一番趣味。
　　形神俱灭的后遗症并不影响周清的修炼，哪怕周清要练武，也没问题，只是打起拳来会像棉花拳。
　　不过后遗症不影响，周清的伤势却是一种阻碍。
　　不过还好，魂魄无碍。
　　周清魂魄出窍，照样汇聚来了漫天月华。
　　安琅也被周清放了出来，其第一时间也察觉到了周清的不对劲。
　　“公子，你怎么了？”安琅飘到周清面前，瞪大眼睛。
　　“你怎么受伤了，是谁做的？”
　　“公子你告诉我，我安琅不会放过他的！”
　　“好，你有此心，我很欣慰，既然如此，我还真有一件事情需要你去做。”周清认真的对安琅说道：
　　“你去把天母教教主，给除掉！”
　　“啊？我？”
　　安琅呆住，纠结了起来，“公子，我觉得留着我这幅残躯还有用，除掉天母教教主一事，不如以后再说？”
　　“呜呜呜，奴家真的想一直陪着公子的。”
　　安琅捂脸痛哭，但指头还是露缝。
　　女鬼传统技能了属于是。
　　周清给了安琅一个白眼，废鬼，要你有何用。
　　鬼后炮一个。
　　不过还好，周清一开始就不指望安琅成为战斗型鬼才，所以也不在意。
　　安琅委屈，得什么样的战斗型鬼才，才能把位列山河苍生榜的天母教教主给除掉啊！
　　陆清墨在一旁看得有趣，觉得周清供养的这只女鬼的确有意思，性子与常人不同。
　　周清在陆清墨这里待了整整三天，皆是由陆清墨照顾。
　　本来安琅也是一个可以帮忙的存在，她也向周清表达过这样的意愿，但被周清无视了。
　　我害怕鬼，受不得鬼的服侍。
　　小安，你要明白一个道理，人鬼殊途。
　　安琅，这几天我们先不要联系了，我怕墨姨误会。
　　三天过去，形神俱灭的后遗症立时消失。
　　周清重新起来，力量回来了！
　　而不止是后遗症，周清的伤势也恢复的差不多了。
　　陆清墨赞叹道：
　　“你的恢复力真是可怕，生机勃勃。”
　　“与人交手，你的持久与恢复力，恐怕会让敌人绝望。”
　　周清笑道：“这便是我屡次遭遇危机，化险为夷的原因了。”
　　不过他对于陆清墨的话，也不完全认可。
　　他的持久与恢复，会不会让敌人绝望，这还是分战场的。
　　在一些特定的战场上。
　　绝望？
　　不存在的好吧。
　　陆清墨则是沉思，在想着周清如此异常的答案。
　　“你既没有服用过什么宝物，也未修炼过相关的武功，但仍然能有如此磅礴的生机，这恐怕只有一个解释……”
　　“你的生命本源，要远比常人要深厚，深厚到令你的身体都发生了一定的蜕变。”
　　陆清墨误打误撞，还真说对了。
　　他的本源的确很深厚，毕竟是吃过“药”的。
　　“这还是你被鬼物侵蚀过后剩下的本源啊。”陆清墨惊叹。
　　“若你未遭鬼劫，成就恐怕还要更大。”
　　“……”
　　怎么又扯上这件事情了。
　　我的过去真不是巅峰啊！
　　“墨姨，我渴了。”
　　陆清墨自然地拿起桌上的水杯，喂给周清。
　　但周清刚喝上，两人就同时顿住了，对视一眼。
　　“嘿嘿。”
　　周清尴尬地笑了笑，接过水杯自己喝了起来。
　　都忘记了，我已经恢复了。
　　陆清墨垂下眼帘，微微有些不自然。
　　三天时间，都成习惯了，乍还没有反应过来。
　　他恢复了，但我大抵是恢复不了了。
　　周清出了桃林，重新出现在了黑云镇。
　　待一些人看清后，顿时惊讶。
　　“太白周清，他不是已经修为尽失了吗？”
　　“不对啊，他明明就是手脚尽断，已经成了废人。”
　　“我不是听说他已经死了，尸体都已经葬下，怎么现在又出现了？”
　　“该不会是诈尸了吧，这得去通知鬼神司的人来处理。”
　　“蠢货，人家就是从鬼神司都管那里出来的！”
　　“……”
　　周清脸黑，到底是谁特么的在造我的谣！
　　等回去就拿霉运之泥诅咒高家的人，泄泄气。
　　周清完好归来，大家都很是欣喜。
　　哪怕白若月因为这三天之中发生的一些事情而闷气，终究也是开心的。
　　在只有周清一个人独处时，他取出了惩恶令，一看之下，顿时心满意足。
　　如果此时结算，加成系数百分之百！
　　并且，本来显示为四百九十九的善功，此刻也加了一，到了五百整。
　　等了那么多天，两次奔波，都快两个月了，终于圆满了。
　　看来青华县那几个都管的审查与处罚，应该有了结果，没让周清白跑一趟。
　　既已圆满，进无可进，周清自然是立马结算。
　　五百的善功顿时变成了一千，翻了一倍，并且圆满结算，是有额外奖励的。
　　相关的信息从惩恶令中涌出，周清心中明悟。
　　完美惩恶扬善额外奖励：
　　善因善果，善有善报！
　　这项奖励很特殊，如果周清选择使用，那就能以合理的方式化解一次在常理之内的生死危机。
　　昔日种善因，他日还善果。
　　并且，善有善报不仅可以用在周清身上，周清也可以把这次机会指定给其他人，替他们化解生死危机。
　　这项能力，周清初时欣喜，后面琢磨了一下，发现它看起来很逆天，很有用，但其实限制还真不小。
　　这项奖励的有用程度，取决于所谓常理之内，范围有多广。
　　如果是面对自然灾害，那什么级别算常理之内？
　　如果是遭遇生灵强者，那什么级别会超出常理？
　　以及它化解生死危机，到底是以怎么样的方式化解？
　　比如被强者袭杀，它是只能化解一击，还是会让另外一个强者路过此处，直接救下周清？
　　这差别可大了去了。
　　周清冷静了下来，忍不住摸头。
　　这善有善报也没有一个具体的界限，搞得他很难判断啊。
　　万一判断失误了，想着善有善报的存在就去冒险，结果遇到了常理之外的危机，那不就寄了。
　　想到这惩恶令并不是在奖励加成期间掉落的东西，它也只是一级惩恶令，周清顿时觉得，得慎重。
　　树哥是没上限的，但他有啊。
　　不过有这么一项奖励，毕竟是好事，让周清的生命有了更多的保障。
　　虽然额外奖励暂时用不到，但没关系，周清还有善功可用。
　　【特殊物品：一级惩恶令】
　　【惩除邪恶，善功自生，善功可助顿悟，可助御魔，可增气运，妙用无穷，一次性物品】
　　这是惩恶令的信息，额外奖励只是惊喜，惩恶令的主要好处，还是行善惩恶所得到的善功。
　　顿悟、御魔、增气运，光这三个能力，就已经是无比惊人了。
　　不过一千善功看起来不少，但真花起来，也很快。
　　比如增加气运，增运一次，就要直接耗费五百善功，用两次就没了，效果倒是永久的。
　　不过显然，五百善功不可能增加多少气运，让你直接变成天命之子。
　　惩恶令给出的信息是，增加些许气运。
　　顿悟的话，则是可以选择。
　　最低档次，一百善功顿悟一次，然后就是每一百增加一档。
　　善功消耗的不同，顿悟的程度与时间都有所区别。
　　御魔那就不好说了，得看你遇到的魔头实力如何。
　　小菜魔可能一点善功就行，大魔头的话可能一千点善功全花出去也抵御不住。
　　这一千善功，还真不经花。
　　周清得好好规划一下，如何使用才能把善功的作用发挥到极致。
　　该怎么用呢……
　　“小师弟，你不练功，发什么呆？”
　　白若月走了进来，板着脸。
　　“是不是武馆容不下你了，不够你发挥？”
　　“用不用我和我爹说，让他允许你以后都不用来武馆了，想去哪里就去哪里。”
　　“哼，我这里的庙太小，没有墨姨的那里大，你不喜欢，也正常。”
　　“……”
　　你个阴阳月，我不就是前面几天让你没事别老去桃林，打搅我和墨姨嘛，你何至于如此！
　　大师姐啊大师姐，我真的是一片好心，不愿意见你多操劳，不想麻烦你。
　　唉，可惜，痴心错付，好心错托啊。
　　“师父，大师姐要赶我走，她说不想见到我出现在武馆！”
　　周清突然扯开嗓子大喊，白若月板板的脸色顿时变了，她慌忙跑了过来，捂住周清的嘴。
　　“周清，你都多大的人，还告状，你太卑鄙了！”
　　“呜呜呜！”
　　“呜什么呜。”
　　白若月恶狠狠地瞪了周清一眼。
　　“你再敢乱说话，我就把你的嘴给缝上，听见没有！”
　　周清点头，示意自己明白了。
　　白若月这才放开手，她这才发现，自己手都湿了。
　　“师父，大师姐又说只要她在武馆一天，就要让我闭嘴一天，饭都不给我吃！”
　　“她还要把我的嘴给缝上，让我给她当牛做马！”
　　“啊啊啊！”
　　白若月气的大叫，直接把周清狠狠地往后一压，紧紧地捂住了周清的嘴。
　　“你还说！你还说！”
　　周清屁股坐在椅子上，身体被白若月压的不停倾斜，幸好他腰好。
　　“气死我了你！”
　　白若月举起拳头，乓乓给周清两拳。
　　大师姐的脸凑了过来，气息不停地扑在周清脸上，让人痒痒的。
　　有神的大眼睛盯着周清，白若月做出凶巴巴的样子。
　　“你再胡说八道，我打死你！”
　　啊，我死了。


第一百二十九章 突破，龙女
　　“呜呜呜！”
　　“闭嘴，你叫什么？”
　　“偶交走轻。”
　　师姐很凶，也很霸道，压着周清，还不给周清反抗。
　　但周清开始挣扎了，因为此时两人的姿势太过古怪。
　　白若月一只手锁着他脖子，一只手捂着他的嘴，他整个人往后倾倒，白若月还弯腰往他脸上凑。
　　这是要干啥啊这是。
　　可周清越挣扎，白若月就越兴奋，越是不想给周清动，死死地按住了周清。
　　最终，周清放弃了。
　　他就是一个小小的筋脉境小成，小胳膊小腿的，实在拗不过大师姐。
　　我能怎么办？
　　我也很无奈啊。
　　累了，毁灭吧，爱怎么样就怎么样。
　　“哼哼。”白若月摆出了胜利者的姿态，趾高气昂，很得意。
　　“任凭你进步的多快，现在也还不是我的对手呢。”
　　“轻松镇压你！”
　　“咳咳！”
　　突然，白若月身后响起了轻咳声，她神色一动，转头一看。
　　“啊！爹！”
　　白若月惊叫一声，白天不知什么时候来了。
　　“伱们这是……再做什么？”白天沉声问道。
　　大师姐看了看怀中柔弱的小师弟，脸腾的红了，就像一个大红苹果一样。
　　她整个人猛地跳了起来，周清差点坠地，幸好腰力了得，直接挺了起来，但却是一脸生无可恋的表情。
　　完蛋了，被师父抓到了。
　　“若月，你和我来。”白天神色严肃，转身离开。
　　“谁让你刚才叫的？！”
　　白若月剜了周清一眼，又乓乓给了周清两拳，然后一句话说没说转身就去追白天了。
　　这次她是真用力了，周清吃痛。
　　不是，你对我做那种事，我肯定是要叫的啊！我也是受害者啊！
　　我挣扎了，你却兴奋了，所以才变成这个样子的啊！
　　在白若月即将跑出去的时候，她停了下来，转身怒视周清，语气“凶狠”地说道：
　　“今天的事情，不许对其他人说！”
　　“不然我打死你！”
　　“唉，我被欺负了。”周清叹气。
　　“你还说！”
　　白若月脸红的要滴血，直接跑了出去。
　　周清无奈，再次叹气。
　　这能怪谁？
　　好像谁也怪不了。
　　那就都特么怪树哥！
　　全赖树哥，以后非得砍死你。
　　不过让我保密，别对其他人说今天的事情……
　　周清陷入沉思。
　　当然，他自是不可能把这种事情拿出去到处说的。
　　只是他隐约觉得，这句话好像在哪里听过，是如此的耳熟。
　　也有另外一个人，对他说过这样的话。
　　周清思索，周清恍然大悟。
　　造孽啊！
　　……
　　三日后。
　　何风喜气洋洋，大家皆围在他身边。
　　经过十数日苦修，厚积薄发之下，他也终于修至了筋脉境大成，追上了苏长安。
　　修为突破，可以说每一位修行者人生之中最大的喜事。
　　白天这个做老师的，亦很欣慰。
　　弟子一个个都很成器，他此生的遗憾，很少了。
　　只要将来，能把这些弟子培养到出师，那他便满足了。
　　而炼骨境，就是出师的标准，是天下统一的标准。
　　哪怕是天下武道大宗之中，弟子只要到了炼骨境，那基本上也都能摆脱弟子身份，可以担任一定的职位，内主事务，或者外放一方。
　　炼骨武者，无论在哪里都拥有一定的地位，是一条分水岭。
　　当然，有些小地方小势力，最强者也才脏腑，你让他们以炼骨境为出师标准，那是在为难他们。
　　气氛融洽，其乐融融，白天发现周清不在，不由得问道：
　　“你们小师弟呢？”
　　白若月目光一闪，以往最关注周清的她此时没有说话。
　　“小师弟他应该还在练武呢。”沈鱼答道。
　　白天闻言，略做感应。
　　武者不修魂魄，但武道修为提升的过程，魂魄精神也在壮大。
　　到了一定的境界后，神壮大到了极致，那武者也就能使用精神力了，因为很多修炼步骤，必须辅以精神力才能完成。
　　甚至还有精神武功可以修炼。
　　白天神色一动，眼露喜色，说道：
　　“今日当真是双喜临门啊。”
　　“何喜之说？”白若月接话。
　　“去周清那里。”白天率先离开。
　　只见周清一个人在角落里修炼着，如魔蛟，坚韧灵活，拳煞滔天。
　　其一拳一脚，辗转腾挪间，威势赫赫，气浪不绝。
　　仔细看去，隐隐可见周清的皮肤下面似乎有一条条蛟龙在咆哮、游走，撑起了皮肤，存在于血肉之中。
　　那一条条蛟龙泛着青色，坚韧膨胀，赫然是一根根大筋！
　　筋如魔蛟！
　　周清体内的筋脉在扩张，真气如激流，奔腾滚涌，滔滔不绝，甚至有激流之声传到了外界，震慑人心。
　　可见周清的真气是何等深厚与高等。
　　在白天他们看来，周清的身后隐约有线条浮现，有黑气蒸腾如海洋，有两点光亮耀眼。
　　一头覆海蛟魔，若隐若现，散着磅礴的妖魔之威，令除白天与白若月之外的其他人感到有些压抑。
　　周清身体弯曲，突然绷紧。
　　“嘣！”
　　有如弓弦拉响的声音响起，传至空间，引发尖啸声，地上的灰尘都直接被震起。
　　另外一处角落，有一棵树木，在这道弦音下，树叶纷纷抖落，树枝都被震断了。
　　一道蛟吟之声响起，心神大震，令人仿佛来到了太古莽荒，妖魔呼啸天地的年代。
　　筋如弦，脉如河，筋脉境大成！
　　周清在原地静立不动，良久之后，缓缓吐气收口，看向大家。
　　“恭喜五师兄突破。”
　　何风的身体强度和昨天比有了一个较大的提升，他虽然没有收到消息，但稍微一想就知道这必定是破境了。
　　何风摇头苦笑，“和你一比，我这点突破也就不算什么了。”
　　他修炼了多久，才在近期资源加持下破境，周清又修炼了多久。
　　比不了，真比不了。
　　破境，本来好好的是一件大喜事，结果现在没那么开心了是怎么回事。
　　“厉害厉害。”苏长安赞叹。
　　“小师弟这下就完全追上我们了。”
　　“也就只有大师姐和二师兄，还能压小师弟一头了。”
　　沈龙苦笑，“别带上我啊，我何德何能能压小师弟一头，只有大师姐才压得住。”
　　“小师弟筋脉小成时我恐怕就不是他的对手了，更别提现在。”
　　周清筋脉小成，常态之下，就有了寻常初入脏腑武者的实力，此刻破境，战力自然是水涨船高。
　　沈龙很有自知之明，自己肯定不是周清的对手。
　　周清现在已经可以说是太白武馆第三高手了。
　　骑在他头上的白若月，也蹦跶不了多久！
　　而白若月听了沈龙的话，尤其是那个压字，更是被她重点捕捉到。
　　“谁想压他。”
　　白若月撇嘴，三天前的事情，历历在目，她一直耿耿于怀。
　　周清则是冲着白若月露出了一个笑容，顿时让她微微脸红。
　　哟，脸红啦？
　　白天把一切看在眼里，立马说道：
　　“你已至大成，待修炼到极致，便可准备进行脏腑境的修炼。”
　　“脏腑境，需要以练法及真气淬炼五脏六腑，在这一过程，务必小心。”
　　“脏腑不比皮肉、筋脉，非常脆弱，淬炼之时必须要小心再小心，稍有差池，就会伤及脏腑，元气大伤。”
　　“严重者甚至会武道路断，乃至命不久矣。”
　　“到了这一步，不求快，但求稳。”
　　白天说的郑重，既是说给周清听的，也是说给其他人听的。
　　周清必然是最先接触脏腑境的，但其他人也已经很近了。
　　周清点头，表示自己能够理解。
　　有着前世知识的他，对于五脏六腑的重要性是知道的。
　　多数皮肉，筋脉的问题，和五脏六腑的问题简直不能比。
　　这几个器官实在是太重要了。
　　“这一个境界的修炼的确要小心，不能图快。”白若月也是附和道：
　　“正常情况来说，我恐怕也得到二十岁才能把五脏六腑淬炼完成。”
　　白若月十六岁晋升脏腑，之前用四年时间就完成了两个境界的修炼，但后面又需要花费四年才能完成脏腑这一个境界的修炼。
　　以白若月的天赋都需要如此，可见脏腑修炼之困难。
　　当然，那是以前。
　　现在他们从黑山得到了诸多奇珍，白若月的修炼速度必然会随之加快，不用等到二十岁了。
　　不过，大师姐的天赋在这黑云镇，还真是鹤立鸡群啊……
　　周清默默想到，白天当年十九岁晋升脏腑，在黑云镇就是顶级了，遥遥领先，但这其实也在黑云镇天才的范畴之中。
　　白若月这个，对黑云镇来说完全就是降维打击了。
　　包括周清也是如此，十八岁的他远不如十八岁的白若月一根毛。
　　周清都已经想好了，等自己未来名列山河苍生榜，白若月一句话，就可以无限抬高她的地位。
　　周天君啊，也就那样吧，如果大家都回到十八岁的时候，那我闭着眼睛一根手指头就能按死他的。
　　听听，这多牛。
　　见周清一直在看着自己，白若月狠狠地瞪了周清一眼，扭开了头。
　　“小师弟，你现在的修为，完全可以去教导那些学徒了。”何风笑道：
　　“你应该也有所耳闻，那些学徒最崇拜的人，就是你。”
　　周清摇头，“我才接触武道两个月左右，就不去误人子弟了。”
　　两个月时间，周清该学的知识也都学了，自己练没问题。
　　但你要让他去教别人，那就不行了。
　　何风他们都有好几年的武学积累，对学徒练习的武功也颇具造诣，教起来那是得心应手。
　　周清涉猎称得上是广泛，修炼的也快，实力也强。
　　但天才，不意味着就是好老师。
　　白天却道：“若是有空，你倒可以去试试。”
　　“有的时候指点别人，也是一种武道修炼的方式，那会从一个不同的角度，让你见到不同的武道风景。”
　　“不过你现在还是以自身修炼为主。”
　　周清默默点头。
　　或许，等他刷出一个武道名师之类的金手指之日，就是他开始指点其他人的时候。
　　刷不出来……
　　当他没说。
　　晚上，对于周清的突破，陆清墨只是点了点头，夸奖了几句，没什么其他的反应。
　　都已经经历了那么多次冲击，如今小小的破境，她已经很淡定了。
　　仔细算算，离他上一次突破，已经快一个月了，现在破境，很合理的好吧。
　　如果天天震惊，岂不是显得她这个玄都观弟子很没见识？
　　“你上一次遇险之事，叶老那边已经给我答复了。”陆清墨说起了其他事情。
　　“暂时还没有查出什么东西，但叶老在了解事情经过后，也认为此事有蹊跷，必定有人吃里扒外，他会继续隐秘调查那一批清查诸县的人员。”
　　“叶老让我和你说一声抱歉，可能需要再给他一些时间，他必定会给你一个交代。”
　　周清皱眉，而后摇了摇头。
　　“叶老言重了，这也不是他的错。”
　　对于这个结果，他有所预料。
　　有人勾结天母教这是显而易见的，但铁一兄弟的记忆中并没有直接的证据表明谁是内鬼。
　　他们对内鬼的信息，也是一无所知，唯一的线索就是那对子母法器，但法器这种证据，太容易销毁了。
　　能够蛰伏在郡城之中的内鬼，肯定是有两把刷子的，难查是必然的，寻找内鬼，不是一项简单的工作。
　　周清当然是怀疑，甚至几乎认定就是孙通他们两个，但他认定没用啊。
　　周清总不可能去和叶重说，我觉得他们两个对我有敌意，并且他们也接触了我的马，已有取死之道。
　　你去把他们两个给我砍了，搜魂探魄。
　　第二日，周清还在武馆之中，却突然感知到自己的空间袋里有东西起了变化。
　　精神一探，意外的发现竟然是虾兵蟹将给他的信物。
　　“它们找我？”
　　周清暗想，没有想到这玩意还是双向联系的。
　　他直奔云江而去，上帝视角下直接便锁定了虾兵蟹将的位置，令他没想到的是，他还发现了龙女的头像。
　　呃，看来是龙女找我。
　　见到周清，龙女脸上露出微笑。
　　“周公子，我们又见面了。”
　　周清回应了龙女，又问道：
　　“不知龙女联系我何事？”
　　“我刚从黑山出来，路过黑云镇，便想着来见公子一面。”龙女笑道：
　　“并且今天晚上还有一场水元盛会，不知公子可有兴趣？”
　　水元盛会？
　　周清疑惑，询问龙女这是什么。
　　“每过一段时间，云江以及附近江河湖泊的水元之气便会汇聚在一起，形成一方妙境，内部会诞生水元之宝。”
　　“那时，大量水族便会聚集于此，各施手段，以求水元之宝。”
　　“而在此期间，五湖四海水族汇聚，也会行那互通有无之事，热闹非凡。”
　　“公子若是有兴趣，我可带公子前往。”
　　“水元之宝……”周清沉吟，还是第一次听说这个名字。
　　“每次水元妙境诞生的水元之宝都各不相同，并且不止一件，皆是水属。”
　　“此次水元之宝，有黄泉阴露，若是被鬼魂服用，脱胎换骨，蜕变破境，轻而易举。”
　　“未供养鬼神倒是用不到这黄泉阴露，但还有其他的宝物，如生灵圣水，于魂魄，圣水可增强魂之灵性，于肉身，圣水可提供勃勃生机，滋养肉身。”
　　“如从筋脉破入脏腑之时，服用生灵圣水更是可以有效保护脏腑不受伤害，我想公子此时正需此宝。”
　　“而以公子的实力天赋，夺得一件水元之宝，轻而易举。”
　　周清闻言，倒是心动了。
　　黄泉阴露，生灵圣水，听起来都是他用得到的东西。
　　“这水元盛会，我一个人族也能参与吗？”
　　“自然是可以的。”龙女点头，“许多水族都与人族交好，盛会之上，还会请人族前来助拳。”
　　“也正是因为有人族的参与，这水族盛会，才愈发热闹了。”
　　周清点头，已经有了参加的心思。
　　他的金手指明天就要刷新了，这水族盛会，好像可以最后利用金手指一波。
　　不过对这水元盛会，他还是有些不清楚的地方。
　　但没关系。
　　遇事不决，给墨姨打个蜗牛先。


第一百三十章 远行
　　在接到周清的蜗牛时，陆清墨心中有种咯噔之感。
　　该不会又遇到麻烦了吧？
　　每次蜗牛响起，她都不知道对面等待她的是什么。
　　待听了周清的解释后，陆清墨才松了一口气。
　　“这水元盛会我也有所耳闻，的确是一场盛事。”
　　陆清墨回忆了一下相关的知识，说道：
　　“云江龙君本就是水族之中有数的大能，在大齐境内的诸多水系很有威望，你若是感兴趣，倒是可以接受龙女的邀请，去看一看。”
　　“起码安全无忧。”
　　听了这番话，周清思考了一会儿，有了决定。
　　“龙女相邀，不敢拒绝。”周清笑道：
　　“不知这水元盛会在何处举办？”
　　“晚上我会来接公子，公子只需要在这里等我便好。”龙女笑道。
　　“那就麻烦龙女了。”
　　龙女与虾兵蟹将遁入水中，直接离开了。
　　“这水元妙境，是另外一方世界吗？”
　　周清已经坐在了陆清墨对面。
　　陆清墨摇头，“并不是。”
　　“只是某一片区域在大量水元之力的汇聚下，发生了一些变化，变得与正常空间有所区别。”
　　“天下万物皆蕴元含力，江河湖海自是以水元为主，且极其浓厚。”
　　“水元妙境，其实一种奇特的法域。”
　　周清这下明白了，就相当于一片被独特领域笼罩的空间。
　　“不管名义上如何，江河湖海实际就是水族的疆域，所以这种水元妙境，都在水族掌控中。”
　　“每一方妙境的诞生，都会吸引众多水族，其中水元之宝，就是重要宝物之一。”
　　“水元之宝的争夺，也自有其规矩，这些规矩，由水族大能会依据妙境独特的势来制定，到时候你就会知道了。”
　　陆清墨说道：“每次水元盛会，都不止水族参加，其他族群、存在都有可能出现。”
　　“那水族这不是把自己的宝物拱手让人了？”
　　周清疑惑，水族有那么好心，属于自己的宝物还会主动分给其他人？
　　“水元之宝虽好，但并不是妙境之中对水族最有用的东西。”陆清墨解释道：
　　“对水族来说，水元妙境的本源，才是最重要的，可以洗练他们的血脉，助他们进化蜕变。”
　　“为了能够争到妙境之源，舍弃水元之宝也是可以接受的，所以便有势弱的水族付出好处，邀人助拳，以对抗实力强大的水族，长此以往，这也就成了水元盛会的传统。”
　　周清无语，明白是怎么回事了。
　　说到底还是被卷的。
　　我不如你，那我就找帮手。
　　其他水族一看，好好好，伱找人是吧，那我也找人。
　　一来二去，本来只是水族的事情，结果却把各方都卷了进来。
　　“那妙境之源，你就不用想了。”陆清墨说道：
　　“被水族邀请助拳，默认规矩就是若拔得头筹，妙境之源属于水族，且那东西对人族的用处也不大。”
　　周清点头，各取所需嘛。
　　“你此去水元盛会，以增长见闻为主。”陆清墨叮嘱道：
　　“其他州郡不好说，但天州之内的诸多水系水族会露面的恐怕不少。”
　　“至于水元之宝，量力而行。”
　　周清笑了笑，“我明白，天外有天，人外有人嘛。”
　　“我就去看看，不会搞出什么大动静的。”
　　陆清墨不语，你这话……
　　我半分都不信。
　　周清把此事也和白天他们说了一声。
　　白天倒是对这水元盛会了解不多，但既然陆清墨已经同意了，那肯定没问题。
　　其他人则是有些羡慕。
　　“小师弟，龙女亲自登门邀请你啊，你面子可真大。”沈龙玩笑似的说道：
　　“我太白武馆，该不会要出一位乘龙快婿了吧。”
　　“二师兄，我和龙女只是朋友，你瞎说什么呢。”
　　周清无奈，实际上连朋友都还算不上呢。
　　至于什么乘龙快婿……
　　哼，他周清顶天立地，岂会做那赘婿！
　　得加钱。
　　晚上，周清站立于云江边，看着远方不断的有武者进入和离开黑山。
　　这一个月以来，黑云镇愈发繁华了，人流量暴增，很多外地人都久居这里。
　　客栈什么的，每天都是爆满，乃至于寻常百姓家都有人租住。
　　涌进黑云镇的，不止武者，也有许多凡人跋山涉水来此，做做生意，养家糊口。
　　武者也是要吃饭，要生活的，且多数武者都说得上是富裕，花钱还是比较豪爽的。
　　对于很多人来说，这里就是商机，黑云镇就是新的风口，抓住了，就能起飞。
　　黑山的开放，影响的不止是武者，百姓的生活，黑云镇的经济、税收等等，皆随之而动。
　　黑云镇呈现出一种欣欣向荣，生机勃勃的景象。
　　当然，繁华的同时，各种弊端自然也随之而来。
　　比如治安就是一个大问题。
　　因为陆清墨的关系，周清对这些方面的情况也有一些了解。
　　鬼神司，定武司这段时间都无比忙碌，各种事情，案子都需要处理。
　　连太白武馆这边都多次接到定武司委托，请白若月他们帮忙，其他武馆、家族也是如此。
　　镇守那边则是痛并快乐着。
　　痛的是管理镇子的难度大增。
　　快乐的是税收等方面给了他一个大惊喜，这可是大大的政绩啊。
　　黑云镇守一直是比较尴尬的位置，没有什么存在感。
　　没有办法，此地的特殊就注定了两司都管会无比强势。
　　定武司都管虽然背景没有陆清墨大，但也极为不俗。
　　可这就苦了镇守，在两司都管面前，都是唯唯诺诺。
　　其他郡县，三巨头多是名副其实。
　　但黑云镇……
　　天高皇帝远，两司都管最大，拳头最大。
　　周清默默想着一些事情，思考着未来的局势。
　　黑云镇如此发展，黑山已经开放，朝廷必然不可能置之不理。
　　玉京来人，已成注定，只是不知道何时会有动作。
　　但如今的黑云镇，每多一方可以对抗山神的势力，那就会多一番变数。
　　玉京若来人，黑云镇不知道又会发生什么变化。
　　周清叹气，当真是多事之秋啊。
　　如果不是山神还活着，黑云镇现在恐怕就要乱起来。
　　毕竟那些炼骨武者，外地的各方霸主势力，可不是良善之辈，如今低调不做乱，只不过是畏惧山神。
　　现在的平静，已经很勉强了。
　　我只想安安静静的修炼，每天逗逗大师姐，陪陪墨姨，最终看一看仙人风景，可是这个世道……
　　在周清思考时，一艘宝船从云江上游漂流到了周清面前。
　　穿着宫装的龙女站在船头，对周清微微一笑。
　　“让公子久等了，公子请。”
　　“我也是刚来。”
　　周清笑着登船，宝船又回游而去。
　　这一幕被一些路人看见，纷纷惊异。
　　“那是太白周清？”
　　“接他之人，好像是……云江龙宫的龙女啊！”
　　“啊？龙女？”
　　“周清怎么大晚上上了龙女的船？”
　　“我有一个朋友，侥幸参加了上次的龙君宴，听说周清很得龙女看中，好像有招周清为婿的意思。”
　　“嘶，骑龙快婿！”
　　“你个文盲，那是乘龙！”
　　“有区别吗？不都是坐在龙女上面的意思？”
　　“你还真是……大愚若智。”
　　“你敢骂我弱智？！”
　　“他妈的，这小子真是艳福不浅，不就是长的俊了些吗？”
　　“……”
　　龙女招婿之事，本就是流传极广的故事，不知有多少个版本。
　　此刻周清相会龙女，顿时激起了目睹者的好奇心。
　　可以预见，等到白日，周清身上又将承载另外的传奇故事。
　　龙女宝船上还有别人，皆是云江龙宫的年轻水族。
　　“这是蛟孤，这是李灵秀，是我云江龙宫大将后裔。”
　　“这位是龟勉，乃是我龙宫龟丞相之后裔。”
　　“这位是太白武馆的周清，周公子，你们也认识。”
　　龙女一一给周清介绍了一番，周清也和他们打了招呼。
　　蛟孤是一位头生双角，面容冷厉的青年，他只是看了周清一眼，就不做理会了。
　　李灵秀则是一个看起来有些婴儿肥的灵动少女，她浅浅地对着周清笑了笑。
　　还有那龟勉，是一个白白胖胖的年轻人，他倒也颇为和气，只是一直很困的样子，像是……没睡够。
　　“此次便是我们五人一同去参加这水元盛会。”龙女微笑道：
　　“大家齐心协力，必能有所收获。”
　　龙女也把水元盛会的宝物分配说了一下，如陆清墨所言，水元之宝归周清，妙境之源归龙宫。
　　当然，前提是他们能得到宝物。
　　只听蛟孤哼了哼，“殿下，我们云江龙宫何须外……”
　　“蛟孤。”
　　龙女盯着蛟孤，眸中泛冷，蛟孤不甘闭口。
　　周清一直保持着微笑，心头却是一片平静。
　　上帝视角下，这蛟孤……是红边，李灵秀是半绿半白，龟勉则是纯白。
　　不过龙女在这些水族面前的威严，倒是挺足的，一道目光就令其不敢多言。
　　周清明明觉得龙女挺温柔的。
　　“殿下，我先去歇息了，等到地方我再出来。”龟勉突然说道。
　　龙女无奈，允了此事，蛟孤也紧随之离开，李灵秀倒是留了下来。
　　“周公子不要见怪，龟勉他因为族群原因，比较嗜睡。”龙女解释了一句。
　　周清若有所思，龟族么。
　　“不知这次水元盛会在何处？”周清问道。
　　龙女答道：“在天月郡，风华县地界的九洞湖。”
　　“那离黑云镇挺远的。”
　　周清有些意外，风华县和黑云镇几乎是两个极端了，那里和天海郡相邻。
　　铁一兄弟在被抽调来此前，便是在风华地界活动。
　　“水元妙境并无固定的位置，只要是水系交汇之地，皆有可能出现妙境，所以此次远了些。”
　　龙女说道：“不过周公子不用担心，路途虽远，但很快便能抵达。”
　　周清对于龙女说的很快，马上就有了具体的认知。
　　这艘船行进的速度太快了，比陆清墨的飞毯还要快，简直就像瞬移一样。
　　感觉像是云江在帮他们赶路。
　　懂不懂云江龙女的含金量啊！
　　与龙女和李灵秀聊了一会，周清便回房间休息去了。
　　“姐姐，你真的很看重这个周清诶。”李灵秀小声说道。
　　“他是真正的天才。”龙女点头。
　　“那不如你招他为婿算了。”李灵秀笑容满面。
　　“胡说什么。”
　　龙女看向周清的房间，招婿……
　　衔远山，吞云江，浩浩荡荡，横无际涯，朝晖夕阴，气象万千。
　　这是在龙女的呼唤声中，周清走出房间后看到的景象。
　　九洞湖，到了。


第一百三十一章 三太子
　　此时虽为夜晚，但九洞湖面却灯火通明，明亮异常。
　　一艘艘华贵各异的宝船停在湖上各处，各色的灯火交相辉映。
　　迷蒙的雾气在灯火的照耀下显得斑斓梦幻，如置身于幻境一般。
　　夜放东风波潋滟，九洞湖上景观殊，银花绽树宫如玉，月下江心甘作珠。
　　九洞湖极为广大，哪怕是众船皆至，也没有丝毫拥挤，依然空旷。
　　周清五人站在船头，任由宝船缓缓向湖中心驶去。
　　在湖中心，相当大的一片区域被一层如月纱般的薄雾笼罩，光辉荡漾，看不真切。
　　“那里就是此次的水元妙境。”龙女说道。
　　一路上的宝船不断，其他船上的人看见龙女，有的疑惑目送，有的则是笑着打了招呼。
　　云江龙女的地位，在众多水族之中，亦是不凡。
　　所以龙女的船，可以去到最靠近水元妙境的位置。
　　周清也一直在上帝视角下观察着这些盛会之客。
　　各郡各县之人皆有，八方水族齐至。
　　并且在湖边，还有官府之人维持秩序，设下屏障。
　　一些普通人到了之后，都会被劝走，不让他们接近。
　　这样神秘奇诡的世界，普通人难以接触。
　　今夜过后，不知道又会有多少传说，流传于附近。
　　“咦，他们也来了。”
　　周清心中一动，看见了几个红边。
　　在大量的白边头像里，红边无比引人注目。
　　天月郡城，黄家人！
　　周清想到了龙女说过的一件水元之宝，黄泉阴露。
　　这东西对鬼魂有奇效。
　　而黄家，正是天月郡乃至附近诸郡，最有名的养鬼御鬼之家。
　　这黄泉阴露，恐怕就是黄家的目标之一。
　　只是你们这个红边，让我很难办啊……
　　周清自问没有得罪过黄家，只是和那个黄明日发生过口角冲突。
　　可结果现在呢？
　　每一个出现在他上帝视角下的黄家人都是红边，这就值得深思了。
　　莫非这黄家人如此团结，和他们的一位公子少爷发生了口角，就是和整个黄家为敌？
　　思及此，周清自己都想笑。
　　待宝船停在了水元妙境不远处后。
　　“盛会还不到开始之时。”龙女指了指水元妙境的方向。
　　“在妙境的对面，有诸多生灵汇聚，热闹非凡，公子若感兴趣，我们可以去看一看。”
　　上帝视角下，水元妙境的另外一面的确汇聚着大量的生灵，并且还有各种宝物的存在，并且时刻都有宝物消失，被收进了空间袋之中。
　　那是一处临时的交易之地。
　　水族生活在五湖四海，很少离开自己的地盘，有的水族甚少接触陆地。
　　水族有的时候，比陆地生灵要更封闭。
　　如今水元盛会把大家聚在一起，难免会发生互通有无之事。
　　哪方湖泊急缺之物，说不定在某个地方并不稀少。
　　而周清对这样的事情，就很感兴趣。
　　上帝视角之下，他已经发现了几件宝物。
　　但周清还没说话，蛟孤就开口了。
　　“殿下，龙君大人交代，到了九洞湖之后，我们先要去拜访九洞龙君。”
　　如此浩渺大湖，自也有其主宰者。
　　九洞龙君虽不如云江龙君，但在天月诸郡，也是无人敢惹的霸主，其实力，还要超过显圣修士，洗髓武者。
　　“殿下自去便是，我一个人过去看一看便可。”周清笑道。
　　龙女沉吟，看向李灵秀，“秀秀你不用去见九洞龙君了，陪着周公子吧。”
　　“嗯嗯。”李灵秀点头，一脸开心。
　　龟勉眼中浮现出羡慕，“殿下，不如让我陪着周公子吧，让秀秀和你们去。”
　　“伱和我们一起。”龙女想都没想就拒绝了。
　　让你陪，你还不知道会陪到哪个角落去睡觉呢。
　　龟勉叹息，龟生多艰啊。
　　龙女三人遁入水中，去了九洞龙宫。
　　“周公子，我们也走吧。”李灵秀跳下船，踩在水面上而入水。
　　“公子直接下来便好，九洞龙君施展大法力，哪怕是陆地生物此时也可踏水而行。”
　　“李姑娘叫我周清便好。”
　　周清下船，有些惊奇，这九洞龙君还真是厉害，这九洞湖直径三千里，其力竟然可以覆盖大半个九洞湖。
　　以避水珠之能，他自己也可以浮于水面之上，并且这对避水珠的消耗近乎于无。
　　但他一个人，和一大片水域显然没得比。
　　往附近看去，也有人踏水而行，前往水元妙境的另外一面。
　　周清两人也往那里行进着，一路上李灵秀颇为活泼。
　　“周公子你可能不知道，你在我们云江龙宫，可有名了。”
　　“上次龙君宴，你把大家都喝趴下了，事后大家都在讨论你呢。”
　　“殿下也特别看重你。”
　　周清笑了笑，上次龙君宴二楼都是水族，也难怪他们对自己印象深刻。
　　那龙君酒，也唯有自己一人把它当水喝。
　　他们是水族，占据先天优势，结果还喝不过他一个人族，这实在是令人不得不惊叹。
　　那不是单纯的拼酒，也是在拼根基，拼手段。
　　很快周清他们便到了互通有无之地。
　　映入眼帘的，是熙熙攘攘的生灵，最为奇异的，则是他们脚下。
　　只见一人走进交易区之后，便有一朵朵莲叶自动浮现，化为道路。
　　成片成片的莲叶浮于水面上，一位位各异的生灵踩踏在上面，或立或蹲，轻松自如，没有半点下沉。
　　莲叶之中，还点缀着朵朵莲花，每朵莲花的后面都有生灵，莲花中都放有宝物。
　　交易区的人多了，莲叶也会跟着增多，反之亦然。
　　湖浮万莲，万莲托万灵，万灵演万象。
　　这堪称是奇景，道法的世界真是玄奇而莫测。
　　武者前期和修士一比，那真就是原始人了……
　　“好多人啊。”
　　李灵秀踮脚，四处张望。
　　“那是天海的水族，那是灵阳湖的水族……”
　　她道出了一处处水域的名字。
　　天月诸郡水域，以云江，天海，灵阳湖，九洞湖为尊。
　　此四处水域，皆有龙君统治。
　　其他的一些小水域，那就要差很多了。
　　而在这四大水域中，又以云江为尊，这是闻名大齐的庞大水系。
　　天月郡这里，不过是其中的一小段罢了。
　　两人观望了一会，便走进了交易区。
　　而在两人后方，又有几位水族到来，其中一人看见李灵秀后，立马眼睛一亮。
　　“云江龙宫的家伙，嘿，这次水元盛会，必定要让你们出一次丑！”
　　周清两人融入人群当中，遇见一些事物，李灵秀也尽职尽责的给周清解释，严格遵守龙女的命令。
　　“一颗上品水灵珠！等价换一颗火灵珠！”
　　只见一个脸生火红触须的中年人喊道，立马就有人围了过去。
　　“水灵珠，这可是好宝贝。”李灵秀嘀咕道：“若是用来修炼水系道术，能让道术的威力提升一个等阶还有其他的诸多妙用。”
　　“这人也是水族，换火灵珠干什么。”
　　周清知道原因。
　　因为上帝视角下，显示这个人的族群是……熔岩鲶鱼？
　　这是什么种族？
　　周清也是第一次听说。
　　但肯定和熔岩有关，需要火灵珠，也很正常。
　　这样的交易会的意义便在于此。
　　这里的宝物真的很多，并且大部分都是周清没有见过的。
　　不过还好，他有上帝视角，基本上都能临时认出来。
　　如果遇见了在上帝视角下都不能辨认的宝物……
　　那周清就发大财了。
　　因为这意味着此宝物的品阶远超周清的境界，要知道目前上帝视角识宝的上限，可是要远高于识人的。
　　而周清此刻，也就遇见了这样一件东西。
　　莲花之中，放着一坨泥巴，散发着微光，有元气的波动。
　　【圣灵液】
　　上帝视角就给了这块泥巴一个名字，其他的什么信息都没有。
　　哪怕是洗髓之宝，上帝视角也会简单的说一句利于洗髓，可这坨泥巴就真啥也没有了。
　　这意味着它的品级，起码要超过洗髓之宝。
　　卖这块泥巴的是一条泥鳅精，也不止周清一个人驻足在泥巴旁边。
　　“这是我在打洞的时候，偶然发现的一块灵泥。”
　　泥鳅精说道：“从它散发的元气波动就知道，它很不凡。”
　　“我要换一株对夜游境有用的魂植，或者其他的等价修炼宝物，只要能够辅助修炼的宝物，没得商量。”
　　泥鳅精并没有把它当成废品来卖，它要真觉得这是废品，当初也不可能捡它……
　　它旁边也有其他人在询价、商量。
　　不过一株夜游境的魂植，那也是价值不菲。
　　同等品阶，魂植一般都要贵于灵植。
　　“一颗灵魂果，你换不换？”周清果断开价。
　　魂植他不缺，但这圣灵液他很感兴趣。
　　灵魂果，可壮大魂魄，效果比较单一，但怎么说也对夜游境有用。
　　泥鳅精闻言，顿时一喜，也不再理其他人，看向周清。
　　“你有灵魂果？”
　　周清点头。
　　“我和……”
　　突然，有人插话。
　　“一朵灵阳花，这块灵泥我要了。”
　　周清回头，看见了一个穿着火红长袍，脖颈间有着一截龙形纹路的年轻人，把一株泛着红光的花朵丢给了泥鳅精。
　　周清皱眉，莫不是这人也看出灵泥的真面目了？
　　【阳腾，灵阳湖龙宫三太子】
　　红边。
　　“阳腾，你来捣什么乱？”李灵秀开口。
　　“你差这一块灵泥吗？”
　　“我怎么不差了，本殿下近日练功，就缺这一样一块灵泥。”阳腾大笑。
　　“还有，自由买卖，我出价有问题吗？”
　　“你们云江龙宫管的可真宽，买得起就买，买不起……”
　　这阳腾看了周清一眼。
　　“那就滚开，别碍了本太子。”
　　“云江龙宫真是越活越回去了，都和这种肮脏的人族混在了一起，滚，不要在这里碍眼。”
　　周清大概明白了，这阳腾应该是冲着李灵秀来的，自己属于是碰巧。
　　不过云江不是诸多水系的顶点嘛，这灵阳湖的怎么敢挑衅？
　　只是，你挑错对象了。
　　年轻人，不对，年轻龙你很拽啊。
　　纹身噶？和社会？
　　“哪里来的臭虫？”周清说话。
　　“灵阳湖。”李灵秀答道。
　　“哦，原来是那里。”周清做恍然大悟状。
　　“听说那里温度比较高，如今看来，所言非虚。”
　　李灵秀好奇，“为什么这么说？”
　　“若是温度不高，也不会把脑子给烧坏了啊。”
　　“天天泡在那里面，脑子恐怕都被煮熟了，怪不得会有一股烤肉味。”
　　三太子是吧？
　　上一个三太子已经被扒皮抽筋炖汤喝了！


第一百三十二章 以仙器争
　　四周有哄笑声响起，灵阳湖气候不同于正常水域之事，稍微有些了解的都知道。
　　以前没人察觉，此刻周清一说，不少人还觉得真有道理。
　　一直处于高温热水之中，要是脑子被煮熟了，也正常吧？
　　阳腾面色立马一沉，盯着周清。
　　“人族，你完了，你惹怒我了。”
　　“现在跪下磕头认错，我给你一个体面的死法。”
　　周清以一种看白痴一样的目光看着阳腾。
　　“伱二比吧。”
　　“哈哈哈。”
　　笑声越来越大，大家不太能理解周清所说词语的意思，但只要看周清的脸色和语气，他们大概就猜到了。
　　阳腾怒气冲天，肺都快气炸，脖颈上的龙纹不停的起伏，让四周的温度都升高了些许。
　　周清目力极佳，发现这道龙纹并不齐全，只有三分之一。
　　还特么纹条残龙。
　　“你是谁？上天入地我都不会放过你的！”
　　窝嫩叠。
　　“我说你是不是傻？”周清说道：
　　“你都要对付我了，你还问我是谁？”
　　“你觉得我会告诉你吗？”
　　“你就不能去外面打听打听我是谁，就知道问问问。”
　　“还上天入地，你能耐你现在上天去啊，你去天上找我吧！”
　　“噗嗤！”
　　李灵秀再也忍不住了，笑的一抽一抽的，弯腰捂腹。
　　而此刻，上帝视角下她的白色也褪去，完全变成了绿色。
　　阳腾的怒气再也压抑不住了，眼睛都红了，红色的流光在他手上隐现。
　　“啊啊啊，我要杀了你！”
　　周清丝毫不惧，就站在原地。
　　“笨蛋，你打我啊！”
　　“三太子，冷静，冷静啊。”
　　这时，又有人从阳腾身后跑来，按住了他的肩膀，连连开导。
　　阳腾喘着粗气，慢慢地压下了心中的怒气。
　　“好，好，很好。”阳腾冰冷地说道：
　　“水元盛会，九洞湖上不许动手，我拿你没办法，以后若是再让我遇见你，我会让你品尝一下我灵阳湖的手段！”
　　周清闻言，顿时有些遗憾。
　　怂蛋一个。
　　他还期待着阳腾在这里动手呢。
　　在来九洞湖的路上，龙女和他说了很多关于水元盛会的事情。
　　水元盛会，不可私自动手，这乃是规矩，不止是这一场水元盛会，而是每一次。
　　这是天下水族需要共同维护的规矩。
　　谁敢私自动手，那就会被驱逐出去。
　　九洞湖龙君的力量，足以确保这一规矩能够得到贯彻。
　　阳腾只要敢出手，那他还没碰到周清，就会直接被丢出去。
　　“你想要这块灵泥是吧？”阳腾放下狠话。
　　“无论你出什么价，我都比你高，这块灵泥，我要定了！”
　　“一件仙器。”
　　周清轻飘飘地说道：“我出一件仙器，你拿两件仙器出来，灵泥归你。”
　　阳腾嗤笑，“就你还有仙器。”
　　“你别管我有没有。”周清说道：
　　“你不是说要一直比我的价高吗？”
　　“反正我就出一件仙器，你拿两件出来就行。”
　　阳腾对周清怒目而视，“你是来捣乱的？”
　　“是你在捣乱！”周清暼了阳腾一眼。
　　“出不起价格，那就走开。”
　　“还灵阳湖三太子呢。”
　　“就这？”
　　阳腾又开始愤怒了，其他人则是又开始笑了。
　　“那我出两件仙器！”阳腾冷笑，吹牛谁不会？
　　你吹，我也吹！
　　“那好，灵泥归你了。”
　　周清喊道：“灵阳湖三太子，出价两件仙器，购买灵泥一块，大家都听见了啊，一起做个见证。”
　　“相信以三太子的身份，既然公开出价，那肯定是不会骗大家的，言出必行，说到做到。”
　　“三太子大气！三太子阔绰！三太子真是世上少有的大善人啊！”
　　周清的声音很大，传的很远，许多人都听见了。
　　这番话的内容，让很多人都呆住了。
　　两件仙器购买一块灵泥？
　　这是什么泥？
　　不对，灵阳湖能拿出两件仙器来？
　　周清指了指那块灵泥，笑意盈盈。
　　“三太子，两件仙器，请吧，一手交钱，一手交货，没问题吧？”
　　“啧啧啧，今个儿真是开眼了，能见识到仙器是什么样子，感谢三太子嗷。”
　　“三太子，快付钱啊，你还在等什么？”
　　“灵阳湖三太子该不会是想赖账吧？只想要灵泥，不想付钱？”
　　远处的人又惊住了，什么，灵阳湖三太子竟然做这种事情？
　　“你……你……我”
　　阳腾指着周清，气得说不出话来。
　　“你什么你，我什么我。”
　　周清打断了他，“能不能付钱，大家可都还等着呢？”
　　阳腾死死地握着拳头，旁边的人死死地拉住他。
　　周清嘀咕道：“穷鬼一个，没钱还学别人争价。”
　　“还三太子，有什么可豪横的。”
　　“人族，你无耻！”阳腾终于说出一句完整的话了。
　　周清闻言，露齿一笑。
　　“不好意思，我有。”
　　李灵秀在旁边已经笑到蹲在地上捶莲叶了。
　　这时，人流突然分开，龙女走了进来，她看了阳腾一下，冷声说道：
　　“阳腾，你还敢来找事？”
　　“敖玄薇，是你云江龙宫的人在找事！”阳腾怒极。
　　“纠正一下，是你先出言不逊的。”周清说道：
　　“你才是来者。”
　　“三太子，走吧，没必要在这里和他们纠缠。”旁边有人劝道。
　　阳腾以要杀人一般的眼神盯着周清，最终转身离开。
　　这里他是一刻也待不下去了，被周清这么一搞，他觉得周围的人一直都在看他的笑话。
　　灵泥？
　　什么破灵泥，他本来就不需要，也看不上，只是看见李灵秀，才故意来掺一脚。
　　谁成想这一脚下去，反倒害了自己。
　　“嘿，你听说了嘛，那灵阳湖三太子出价两件仙器，买一块灵泥呢！”
　　“嘶，那是什么灵泥，竟然值两件仙器？”
　　“害，就一块普通的灵泥，没啥特殊的。”
　　“啊？那灵阳湖三太子为什么要买？等等，他真拿出两件仙器了？灵阳湖那么富有？”
　　“吹牛呗，后面又赖账了。”
　　“……”
　　阳腾离开那里后，还在其他人嘴上听见了类似的话语，这让他神色愈发阴沉。
　　明明是那个人族先喊的一件仙器，怎么都不说他，只来说我！
　　可恶的人族，竟然敢如此诬陷于他！
　　周清：我怎么诬陷你了？
　　阳腾：你竟然把我做过的事情说了出来！
　　“去查一下，那个人族臭虫的身份。”阳腾对身边的人吩咐道：
　　“水元盛会开始前，我要知道他的所有信息。”
　　“坏了！”
　　阳腾突然停住了脚步，在跟随者疑惑的眼神下，他拳头狠狠挥了一下。
　　“我的灵阳花！”
　　被气昏了头，说走就走，结果他的魂植忘记拿了！
　　之前为了威风，他可是直接把魂植甩给那条泥鳅精。
　　阳腾脸色立时铁青。
　　没给云江龙宫添堵，反而自己心里面堵了。
　　结果精神伤害有了，物质上也亏了！
　　“三太子，那我们转头回去，把灵阳花捡回来？”
　　“回去再被嘲笑吗？”
　　阳腾真的想要吐血。
　　亏麻了。
　　圣灵液莲花处，周清把灵魂果交给了泥鳅精，得到了“灵泥”。
　　泥鳅精本来就有意和周清交易，如今没了阳腾搅局，他自是不会拒绝。
　　其他人见云江龙女出现，也不敢再来争夺。
　　把“灵泥”放进空间袋，周清把玩着手中的灵阳花，笑容玩味。
　　这株灵植比灵魂果要好，这一来一去，他相当于啥也没出，凭空得了圣灵液。
　　赚麻了。
　　“周公子，实在不好意思，把你牵扯进了云江龙宫和灵阳湖之间。”
　　龙女敖玄薇歉意说道：
　　“公子放心，我必不会让那阳腾伤害到公子分毫。”
　　她都不用想就知道，阳腾为什么会来和周清争这一块灵泥，纯粹是被双方的恩怨波及了。
　　周清摆了摆手，并没有心生芥蒂，“无妨。”
　　“周公子，你也太会说话了。”李灵秀开心地说道：
　　“那阳腾都快被你气吐血了。”
　　“我只是实话实说罢了。”
　　周清转而问道：“灵阳湖和云江龙宫之间，有恩怨？”
　　“有，且恩怨不小。”龙女点头。
　　“灵阳湖龙君也很强吗？比之龙君如何？”
　　“远不及我父亲，天差地别。”龙女语气突然冷了下来。
　　“但那灵阳湖龙君背后，有其他水族在给他撑腰，专门与我云江龙宫作对。”
　　“若是没有一个好主子，我父亲早把那条老龙捏死了。”
　　周清就说嘛，灵阳湖虽然也不小，但怎么可能和云江比。
　　水域的大小，一般都能直接体现水域之主的实力与地位。
　　原来是背后有人扶持，给灵阳湖狗粮吃，让它对着云江龙宫狂吠。
　　恶心，恶心呐。
　　看来这云江龙宫的敌人也不少，更不简单。
　　不过周清也理解。
　　毕竟“我”总是树大招风。
　　接下来周清三人又在这处临时互市逛了逛。
　　别说，不愧是来自五湖四海的水族，稀奇古怪的东西真不少。
　　蒙尘之宝，除了圣灵液之外也还有，周清又靠着上帝视角捡了三次漏。
　　两件魂魄宝物，分别是日游级别和显圣级别的，另外一件是武道宝物，洗髓之宝。
　　这上帝视角还得是用在这种地方啊，开张吃三年。
　　不过周清也发现了一件事情，那就是遇宝嗡嗡石在遇到圣灵液的时候没有反应，后面几件宝物倒是叫了起来。
　　这说明这件奇物也是有上限的。
　　它毕竟只是一个金手指的衍生物品，和上帝视角这个金手指没法比也正常。
　　除了这四样捡漏，周清也在互市上进行了几次正常交易，换取了一些宝物。
　　有的宝物对妖类效果一般，对人族却有奇效，但有的宝物刚好又反了过来。
　　此地以水族为主，这样的宝物并不少。
　　周清在黑山之中就得了几件妖族专用的宝物，在此时出手，都有不错的收获。
　　这趟水元盛会，值了。
　　时间流逝，龙女和李灵秀都回到了船上，只剩周清一个人还在互市这里晃悠。
　　回去的路上，李灵秀好奇地问道：
　　“姐姐，你说这位周公子，买那几件看起来普普通通的东西是干什么啊？”
　　她很想直接问周清，但又怕唐突。
　　龙女以一种不太确定的口气说道：“那几件东西，恐怕是宝物。”
　　“啊？不会吧？”李灵秀惊讶，“姐姐你发现什么了吗？”
　　“没发现。”龙女摇头。
　　“但他必定不会买些无用的东西，或许是他另有识宝之法。”
　　李灵秀摸不着头脑，龙族向来是对宝物极其敏感的，龙女发现不了的宝物，让一个人族看出来了。
　　这听上去怎么那么不真实呢？
　　“这位周公子还真有意思。”
　　龙女不语，将周清拉入云江龙宫的心思愈发强烈了。
　　她从出生开始，便是整个云江龙宫的公主，受尽宠爱，父母疼她，兄长惯她，其他水族尽皆追捧于她，可以说从未受过任何挫折。
　　她想要什么，都能得到。
　　唯独在周清这里，她品尝到了被拒绝的滋味，还是如此干脆利落的拒绝。
　　越是得不到，就越想要，尤其是周清越来越出色，这种心理就更加强烈。
　　周清和一个月前龙君宴时相比的实力变化，龙女观察入微，也发现了。
　　这位被她父亲极其看好的天才，在这个月以一种匪夷所思的速度变强着。
　　龙女向来直来直去，该道歉就道歉，该表达就表达，不会弯弯绕绕。
　　这个人，她想要。
　　她要定了。
　　周清，我一定会得到你的……
　　时间流逝，很快便过了晚上十二点，也来到了周清持有上帝视角金手指的最后一天。
　　待今天过去，他就将迎来自己的第四个金手指。
　　对此周清倒是比较淡定的，不像树哥即将消失时那样紧张。
　　有树哥给他打下的基础，有上帝视角助他得到的宝物。
　　哪怕下一个金手指没啥用处，也不影响周清下个月的飞速修炼。
　　当然，如果可以，周清还是希望来一个强力一些的金手指。
　　起飞要趁早。
　　龙女联系了周清，言明水元盛会即将开始，周清立马回到宝船上，和龙女他们汇合。
　　在静静的等待中，只见湖心的水元妙境突然发光，然后一条条朦胧虚幻的玉带从中伸出，飘向各艘船只，搭在上面，如同桥梁。
　　“此次九洞湖水元盛会，开！”
　　一道雄浑有力的声音响起，在龙女的带领下，周清他们踏上玉带，漫步天空。
　　飘渺的月色，浩渺的湖面，一道道银河横空，上面行走着一位位各异的生灵。
　　如此景象若是被凡人看见，又不知道会衍生出各种仙神传说，经久不衰。
　　九洞湖上银河灿，仙人凭虚入妙境。
　　穿过那层朦胧薄纱后，浓烈的水气扑面而来，并不让人觉得潮湿，反而格外的精神。
　　周清目光扫过，发现这里云蒸霞蔚，雾气腾腾，有白鹤横空，灵芝遍地，犹如仙境一般。
　　妙啊。


第一百三十三章 大日煌煌，余者皆黯
　　水元妙境，别有洞天。
　　一步之遥，改天换地。
　　突然，天空之中有细雨洒落，让此地更显迷蒙。
　　这些细雨落在身上，并没有打湿衣衫，反而化作了能量，进入了体内，强身壮魂。
　　一位位生灵通过光桥走进了妙境之中，看着这一方“仙家圣地”，俱是赞赏惊叹。
　　待所有人进来之后，在妙境的中央天空处突然出现了一双眼睛。
　　那是一双龙眸，呈碧绿色，威严满满。
　　“此次来的水族，倒是比上次天海水元盛会多了些，看来，我水族也愈发兴隆了。”
　　有天音回响，震得云雾翻腾。
　　“很好，我很欣慰，我要奖励你们。”
　　“此次水元盛会拔得头筹者，不仅能得到妙境之源，水元之宝，也能在我准备的三件宝物中，挑选一件。”
　　天空突然有三样东西浮现，灵气充沛，极为惊人。
　　一颗珠子，一枚果子，以及一块石头。
　　上帝视角下，这三件宝物以及那双眸子的信息都出现在周清眼前。
　　【九洞湖龙君】
　　【蛟珠，一头幼年蛟龙之本源，人族服之可增强肉身，水族服之可促进血脉蜕变，有微小概率直接进化，有微小概率获得一门蛟龙道术】
　　【幻龙果，魂魄之宝，梦幻之属，服之可使魂魄具备龙气，可增强幻术天赋，增强幻术类道术威能，水族服之还可促进血脉蜕变，有极微小概率进化】
　　【禺狨石，一只禺狨以特殊的方式死亡后所化，吸收后可增强肉身，力气大增，对五脏六腑有奇效】
　　三件宝物，周清知道其信息的同时，也有其他人道出了这几件宝物的真面目，顿时让所有人的目光都变得火热了起来。
　　而蛟珠与幻龙果周清只是看了一眼就不不管了，死死地盯着那块禺狨石。
　　白天手中的这套密武，脏腑境之功，正是叫做驱神禺狨图录！
　　他今天竟然看见了一只禺狨化作的石头。
　　龙女不知道周清已经清楚宝物的底细，此刻也给周清解释着，末了，龙女说道：
　　“这三件宝物，都是好东西，对还未成长起来的年轻人来说，都是极其宝贵且难得的。”
　　“九洞湖龙君大人拿出这三件宝物，也有深意。”
　　“若是拔得头筹者为水族，那颗蛟珠就是最佳选择，若不是水族，那幻龙果和禺狨石都是不错的东西。”
　　周清点头，理解龙女的意思。
　　蛟珠对人族就有一个增强肉身的作用，但对水族用处就太大了，另外两件宝物都不如它有价值。
　　幻龙果则是适中，是一件修士之宝，人族也好，水族也罢，它都适合。
　　至于禺狨石，这几乎就是一件给人族准备的宝物。
　　除非情况特殊，不然恐怕没有水族会选它，对妖来说，血脉的提升要比些许实力的提升重要多了。
　　九洞湖龙君，考虑的很周全。
　　“那颗蛟珠，我要定了。”蛟孤突然说道，眼中充满渴望。
　　周清看了蛟孤一眼，没说话。
　　此事，各凭本事，这蛟孤如果本领通天，那宝物也合该为他所有。
　　但世间之事，十有八九是不如人意的。
　　“殿下，这禺狨是什么种族？”周清询问龙女。
　　“妖族的一类，不过极其罕见，世上没有几个人见过这一族，是只存在于传说中的妖魔。”龙女说道：
　　“这块禺狨石，还是九洞湖龙君大人从一处古迹中得到的。”
　　周清惊异，如此神秘？
　　“参加水元之试者，可取信物。”九洞湖龙君的声音再次响起。
　　天空出现了密密麻麻的鱼儿，仔细一看，这些鱼都是能量所化。
　　只见鱼儿漂游而下，每个人身边皆有一鱼。
　　“若是要参加待会的水元之试，就拿走信物，没有信物那就只能做看客。”龙女说道。
　　周清点头，伸手抓住自己面前的鱼，李灵秀他们也是同样的举动，倒是龙女，无动于衷。
　　龙女解释了一下，“妙境之源于我无用，我就不参加了。”
　　周清了然，龙女的血脉恐怕相当纯净与高等。
　　而水元之宝，龙女都愿意邀请他来了，这意味着那些宝物龙女也不需要。
　　周清又寻找了一番灵阳湖三太子，发现他也取了一件信物，脸带激动与期待。
　　害，原来是龙族里的小瘪三。
　　周清也发现有人在看自己，转头一看，就见远处的黄明年笑着对自己点头。
　　他身旁也跟着几个水族，不知道是何方妖怪。
　　他也对黄明年回以微笑。
　　红边仔，你很好。
　　你看我办不办伱就完事了。
　　一会儿之后，所有鱼形信物消失，妙境深处的云雾突然滚动不起来，而后往附近散开。
　　“哗啦啦！”
　　水流声响，妙境深处的景象展现在众人眼前。
　　那竟然是一座大约有十米高的瀑布，水流飞泄而下，溅起之后又化作了云雾，融入妙境。
　　瀑布的顶端，有着一道彩虹，散发着柔和的光芒。
　　而彩虹的两端，则是一白一黑两头龙，彩虹就是从他们口中延伸而出的。
　　“此次水元之试，跃龙门。”
　　九洞湖龙君说道：“蜕凡化龙，世间诸族之大愿也。”
　　“此次水元之宝有五。”
　　“率先跃过龙门者，可得妙境之源，取三件水元之宝，获吾之奖励。”
　　“第二第三跃过龙门者，可分别取一件水元之宝。”
　　“未入前三甲者，也不必灰心，跃龙门的过程，也会起到洗练自身，增长元气之效。”
　　也就是安慰奖。
　　“一刻钟后，水元之试，正式开始。”
　　话落，九洞湖龙君就没了声音。
　　“没想到这次的水元之试也是跃龙门。”李灵秀说道。
　　周清好奇，“以前出现过跃龙门吗？”
　　龙女答道：“出现过，并且次数还不少。”
　　“化龙改命，乃是铭刻与水族，乃至诸族血脉深处的渴望，而跃龙门，便是极为古老且高贵的一种化龙方式，水元妙境极易出现此类规则。”
　　“那这三丈瀑布……”周清话没说完。
　　三丈也就十米左右，这也太矮了吧，以他们的修为想要跃过去，没有一点难度。
　　“你此刻看见的，并非真实。”龙女说道：
　　“待你去到瀑布之下，就会发现它起码有千丈之高。”
　　“水元妙境越宏大，凡尘与龙门的距离也就越远，但千丈便是底线。”
　　可以，是我低估这水元妙境了。
　　“跃龙门的过程中，会遇到种种阻碍，但其本身也有好处。”
　　龙女给周清说着一些需要注意的点。
　　“跃龙门，更看重天赋与潜力……”
　　而一旁的蛟孤看着龙女一直在和周清说话，对周清无比和善，心中更是烦躁。
　　可恶的人族小子，你怎么敢如此劳烦殿下！
　　待会跃龙门，我让你好看。
　　到时候殿下就知道，你不过是个绣花枕头罢了！
　　“听起来很不简单的样子啊。”周清笑道：
　　“我潜力微薄，若是表现的不好，殿下可不要怪罪。”
　　知道自己潜力微薄就好。
　　蛟孤心中冷笑。
　　“周公子自谦了。”
　　龙女微笑着说道：“水元之试，虽然水族占据先天优势，但我相信以公子的潜力，也不会弱于任何人的。”
　　“那就借殿下吉言了。”周清说道：
　　“我要求也不高，只希望自己不要第一时间被淘汰吧。”
　　周清的谦虚美德，再次溢出。
　　“公子真幽默。”
　　“殿下也很幽默。”
　　可恶！该死！
　　蛟孤心中很愤怒，看不得周清和龙女互吹。
　　一刻钟很快就过去了。
　　周清突然觉得脚下一空，整个人猛的下坠。
　　下一秒，他发现自己竟然出现在一片湖泊中，前方就是湍急恐怖的遮天瀑布。
　　而周清也没了人形，变成了一只黑色的鲤鱼。
　　除了他之外，旁边还有很多条颜色各异，大小差不多的鲤鱼露了出来。
　　周清心中并没有惊慌，龙女已经和他说过了，这是跃龙门要经历的一种变化。
　　以游鱼之身，逆反登天，越过龙门，遨游九天。
　　不过看着这红红绿绿的鲤鱼群，周清觉得这个视角，还挺奇妙的。
　　鱼之多，一锅炖不下。
　　在群鱼躁动时，身下的湖水突然变了颜色，变得有些污浊以及滚烫。
　　众多鱼儿顿时跳出了水面，然后逆着瀑布，借着流水，逆势向上。
　　人世苦海，悲苦地狱。
　　跃出苦海，登天而去。
　　跃龙门，开始！
　　数十条游鱼直冲而起，只是起步，就分出了差距。
　　有的鱼跃起半丈，有的鱼离了湖面十多丈，这是多数。
　　数十丈的鱼，就已经很少很少了。
　　最引人注目的是一条黑色鲤鱼，竟然直接跃起了百丈之高！
　　而其他的鱼，最高的也没有超过五十丈！
　　遥遥领先！
　　那些没有参加水元之试的旁观者，顿时轰动了。
　　“百丈？！怎么可能？！！”
　　“那是谁家的人？”
　　“不知道，都变成鱼了，分不出来。”
　　“一跃百丈，这是真龙之姿啊！”
　　“不可思议，我水族又要诞生一位强者了吗？”
　　龙女盯着那条黑鲤鱼，眼神一动。
　　哪怕是周清变成了一条鱼，她也能认出来他。
　　她果然没有看错人！
　　龙女突然想到周清之前说的话。
　　希望自己不要第一时间被淘汰……
　　你倒是没在第一时间被淘汰，可你这是直接第一时间淘汰了所有鱼啊！
　　不知身处何方的九洞湖龙君都惊讶了。
　　“这是和玄薇一起来的那个人族小子，竟然有如此惊人的潜力？”
　　“初跃百丈，他若为水族，这可是真龙气象，人族竟然又诞生了这样的盖世天骄。”
　　“他若是早生二十年，云江龙宫……”
　　跃龙门之试，由来已久，水族强者已经摸清了很多规律。
　　初跃一丈之下，普普通通，这辈子到头了。
　　初跃一丈至十丈，小有天赋，勤加苦练或许能有所成就。
　　初跃十丈以上，那就是真正的天才了，成就注定不凡。
　　之后每十丈，皆是一个小门槛。
　　接近百丈都不得了，如果真的到了百丈，真龙种子，妥妥的真龙种子。
　　在水族之中，真龙的地位是不可想象的，近乎所有水族都以真龙为尊。
　　像灵阳湖三太子，虽也为龙族，但其血脉和真龙相比，可以是污浊不堪。
　　爬虫罢了。
　　可以想象，能被称为真龙种子的水族天赋究竟如何。
　　“此次水元之试，结束了。”
　　九洞湖龙君摇了摇头，已经提前预知到了结果。
　　本以为会有一场龙争虎斗，像云江蛟孤和灵阳阳腾。
　　没有想到，不是龙争虎斗，而是众星捧月。
　　真龙一出，其余皆为伪龙，岂可与他争锋？
　　跃龙门瀑布上，周清初跃之后，继续勇猛冲锋。
　　登天而上之路，并不平坦。
　　倾泻的瀑布带来的阻力不必多说。
　　还有一股莫名的，不知来自何方的压力时刻加持在周清身上，想要将他压下去，不允许他登天。
　　而狂暴的水流之中，蕴含着一股湿润柔和的水元之气，在周清击浪搏流时，这些水元之气也融入了他的身躯之中，化作养分。
　　但周清很快发现，水元之气滋养身躯的同时，也会让你的躯体变得无力、松懈，甚至会影响精神。
　　放弃吧……放弃吧。
　　这样的念头，不停的回荡在心间。
　　化龙之路，崎岖不平。
　　重重阻碍，道道难关。
　　但周清不畏不惧，斩断一切杂念，扛着重重重压，一路逆游而上。
　　在他刚刚跃到百丈之时，其嘴角就长出了龙须，之后每过百丈，身上的龙类特征就会多出一样。
　　滔滔的水元之力、龙族气息各种力量从龙门之上倾泻而下，这些力量也是一种奖励。
　　而遥遥领先的周清，则是吸收了大部分力量，只有少部分漏了出去，给后面的其他鱼瓜分。
　　修行之路，赢家通吃！
　　周清不知道自己是怎么变成鱼的，但他依然可以感知到真龙血魂石。
　　这颗以九天真龙本源魂血和圣魂石融合完成的奇物，在此刻似乎活了过来一样，大量地吐出血魂之力，让周清愈发具备真龙气象。
　　化龙之路上的种种阻碍，都变得不值一提了，无法对周清造成任何阻碍。
　　周清越游越快，违逆常理。
　　一直在暗中观察的九洞湖龙君愈发惊异。
　　“怎么感觉这小子好像真的要化龙一样？”
　　妙境之中的跃龙门，其实只是一种拟象，本质上是一种考验。
　　你就算真的在这里跃过了龙门，自然也不可能化龙，只是会得到好处。
　　可随着周清的逐渐升高，九洞湖龙君却觉得，自己好像真的看见了一头鲤鱼在挑战那真正的龙门一样。
　　我大抵是困了，等这次水元盛会结束，先回去睡他三个月再说。
　　在周清下面，是离他越来越远，只能眼睁睁看着周清靠近龙门的众鱼。
　　云龙三妖，阳腾，黄明年他们都在前列，也极为出众。
　　可他们的出众，没有任何意义，根本无人将目光放在他们身上。
　　世界很大，生灵无尽竞自由。
　　但世界也很小，只容得下一个人。
　　我是天选，也是唯一！


第一百三十四章 周清首冲！
　　五十丈，一百丈……
　　差距没有逐渐缩小，反而越来越大。
　　后面的鱼，连周清的尾气都吃不到了。
　　该死该死该死！
　　阳腾心中在咆哮，这人族的臭虫怎么可能那么快？
　　我可是灵阳湖三太子，身负龙族血脉，潜力无穷，未来注定要羽化飞仙的存在。
　　此次的妙境之源就是我洗练血脉，一飞冲天的起点。
　　为了这次水元之试，我做足了准备，谁也阻拦不了我。
　　可怎么会冒出这样的搅局者？
　　他怎么可能超越我那么多？！！
　　九洞湖龙君，一定是九洞湖龙君在帮他！
　　蛟孤心中满是阴郁，如此的局面是水元之试开始前他无论如何也想不到的。
　　他志在妙境之源与那颗蛟珠，甚至那颗蛟珠就是在他们去拜访九洞湖龙君时，他特意提起的。
　　蛟孤事先信心十足，认为自己必得第一。
　　龙女不需要妙境之源，可他需要啊。
　　如果能得第一，那回到龙宫后，还会得到奖励，多样奖励之下，他完全可以借此蜕变血脉，让自己离龙女更进一步。
　　可是此刻，他所有的计划，所有的畅想，全都破灭了！
　　他与周清的这个距离，根本不可能追得上。
　　并且一想到周清的表现如此出色，待水元盛会结束后，龙女必定会更加看重周清，与他更加亲近。
　　蛟孤心中的妒火那真的是止都止不住。
　　虽然周清得了第一，妙境之源也属于云江龙宫，可是依靠外人和自己拔得头筹，回到云江龙宫后的待遇那完全是不一样的。
　　可恶，明明这一切都应该是我的才对。
　　都怪这个周清，如果没有他，如今处于那个位置的是我，龙女关注的也会是我！
　　他夺走了本该属于我的一切！
　　蛟孤嫉妒无比，可他却没有注意到，哪怕是龟勉和李灵秀，此刻也要超过了他。
　　每一个看客，每一条登天的鱼，所有的注意力都放在了周清身上。
　　周清此刻，就是妙境的中心，是数十条鱼儿的追赶目标，是他们一直注视的存在。
　　但周清本身，却丝毫没有把目光放在身后一丝一毫。
　　水元之试开始前他还想过给黄明年，阳腾他们找点麻烦，但真至此刻，如此局面，周清却没有了这样的心思。
　　他们……没有和自己竞争的资格。
　　遨游九天的真龙目光落在地上的虫豸刹那，便是他们的荣幸。
　　那时的想法，等真龙收回目光后，便无关紧要了。
　　至于其他人的准备、后手……
　　你的后手，与我何干？
　　我碾压你，与你何干？
　　“昂！”
　　一声龙吟，响彻天地。
　　只见一头身姿矫健，体态完美，威武不凡的神龙冲天而起。
　　在后面诸多具备龙类特征的古怪生物绝望目光的注视下，这头黑色的神龙，径直地越过了“龙门”，消失不见。
　　周清，第一个冲过龙门，登天化龙！
　　首冲！
　　而其他人，最高的此刻也才来到瀑布高三分之二的位置，离龙门，还有一大截呢。
　　差距之大，令诸多旁观者沉默。
　　早知如此，一开始就不用比了，直接把周清定为胜者就行。
　　当然，妙境规则肯定不允许。
　　而消失在众人视野中的周清，此刻已经恢复成了肉身，出现在了一处布满了七彩霞光，飘着七彩祥云的地方。
　　“这里是水元妙境核心，妙境之源以及水元之宝，皆在这里。”
　　九洞湖龙君的声音响起，“伱可以取走妙境之源，以及三件水元之宝。”
　　周清看向此地的中间位置，那里有团白色的云朵，在这七彩之地异常显眼。
　　云朵旁边，还有五件宝物。
　　上帝视角下，这几样东西的信息显露出来。
　　【水元妙境之源，可用来修炼水系道术、武功，可激发水族血脉，蜕变进化】
　　【黄泉阴露，鬼神之宝，内含黄泉之力，可助鬼神蜕变，感悟黄泉】
　　【生灵圣水，蕴含庞大柔和生机之水，服用后可滋养肉身，生机浸润脏腑，可保护脏腑免受多数伤害】
　　【玉骨液，锤炼骨骼之宝，可使骨骼发生蜕变，形成玉骨】
　　【安魂水，可治愈魂魄伤势】
　　【水龙汁，可治愈肉身伤势】
　　一源五宝，周清只是一看，就知道自己要怎么选了。
　　周清直接把黄泉阴露，生灵圣水，玉骨液小心收好，避免损耗，而后装进空间袋。
　　安魂水和水龙汁这两样宝物不比这三者差，是同一级别，但它们是疗伤性质的。
　　对周清来说，显然更需要前三件宝物。
　　安琅，公子我啊可是为了你放弃一件疗伤圣物，你可得好好的给我打工，多多的创造价值。
　　如果让我失望了的话，你应该知道你的下场会是什么样的，桀桀桀……
　　周清又抓向那团妙境之源，这东西对人族倒也有用，不过只能拿来修炼道术什么的。
　　根据事先说好的，如果周清帮他们获胜，那水元之宝全归周清，妙境之源归龙女。
　　不过龙女对这东西显然不是很在乎，估计最后还是分给李灵秀他们，不过三个人怎么分呢……
　　思及此，周清突然喊道：
　　“龙君大人，我可以问一个问题吗？”
　　“可。”
　　“这妙境之源，如果分开了，有用吗？”
　　“有用。”九洞湖龙君说道：
　　“这团妙境之源，可供三位水族使用而不影响效果。”
　　“多谢龙君大人解惑。”
　　原来如此，难怪云江龙宫除了龙女之外，刚好来了三个人。
　　九洞湖龙君没再说话，周清下一秒就被送出了这里。
　　等周清出来后，第二第三位化龙者，也已经出现了。
　　云江龙宫，龟勉。
　　天月郡黄家，黄明年。
　　本来李灵秀有机会第三，但阳腾和她并列，最后时刻阳腾不知道发什么疯，干扰李灵秀，导致其错失前三之机。
　　周清一个人遥遥领先，没有对手，其他人之间是可以互相干扰的。
　　不过这样的环境下你去干扰别人，也意味着自己同样会受到影响，完全是损人不利己之事。
　　周清回到龙女身边，李灵秀和蛟孤已经在这里了。
　　前者一脸郁闷，小声骂着阳腾，后者神色则是难看至极。
　　他成最菜的那个了。
　　“恭喜周公子拔得头筹。”龙女笑着道喜。
　　周清微笑，“侥幸罢了。”
　　“幸不辱命，没有辜负殿下的期望。”
　　“这是妙……”
　　周清正准备把妙境之源拿给龙女，蛟孤突然说话了，语气冰冷蛮横。
　　“你，待会选九洞湖龙君大人的宝物时，选那颗蛟珠，听见没有？”
　　“你要是敢选别的……”
　　“蛟孤，闭嘴！”龙女冷眼看着蛟孤，打断了他的话。
　　“再说一句，十年不得出龙宫！”
　　碍于龙女威势，蛟孤只得闭嘴。
　　周清脸上的笑容淡去，明白了蛟孤的意思。
　　让周清选那颗蛟珠，事后再给他是吧？
　　你这算盘，打得倒是挺响。
　　但你说话的语气，说话的内容，周叔很不喜欢。
　　所以……
　　你源没了。
　　龙女想对周清说什么，周清挥了挥手，反问道：
　　“殿下用不到妙境之源？”
　　“用不到。”
　　“那这份妙境之源，就是分给李姑娘他们喽？”
　　“对。”龙女点头。
　　她不是来争宝的，她是带队的。
　　“那我直接给他们吧，就不麻烦殿下了。”周清笑容灿烂。
　　先从空间袋取出一团小云朵，递给李灵秀，然后又是一团，给龟勉。
　　龟勉在刚才也已经选宝回来了。
　　龟勉倒是一直是白色，哪怕此刻收到妙境之源也是如此，他冲着周清温和地笑了笑。
　　周清回以笑容，倒也不在意这只乌龟没变绿。
　　然后他拍了拍手，回到了龙女身边，他故意站近了一些。
　　李灵秀和龟勉看着周清，眼底有着古怪之色闪过。
　　你这是要搞事情啊。
　　蛟孤神色一沉，怒火爆发。
　　“人族，剩下的妙境之源呢？”
　　“什么剩下的？”周清疑惑，“一方水元妙境，诞生两团妙境之源已经很多了吧。”
　　“哪还有剩下的，你不要乱说。”
　　“这一份妙境之源明明可以分成三份！”蛟孤踏前一步，逼视周清。
　　周清心中一动，难道是提前从九洞湖龙君那里得知的信息？
　　但他脸上丝毫不慌，摆了摆手，“谣言，都是谣言。”
　　“我亲眼看见，它只能分成两份，你不知道被哪里的谣言给骗了。”
　　“别信谣，也别传谣，让谣言止于智者。”
　　“你敢私吞？”蛟孤逼近周清。
　　周清仍旧是慢悠悠的样子，“蛟孤兄，此言差矣。”
　　“我都说了，让谣言止于智者，你怎么还在说？”
　　“事实就是这样，怎么能说我私吞呢？”
　　“你不信，你去妙境核心看一看不就知道了，我说的句句属实啊。”
　　“哦不好意思，我忘记了，蛟孤兄你进不了核心之地。”
　　“既然没本事进去，没有亲眼看见过妙境之源的数量，那现在就不要在这里质疑，那只会显得你愚蠢。”
　　周清暼了蛟孤一眼，同时关注着上帝视角。
　　“你是第一，还是我是第一？”
　　“我亲眼所见，所说还能有假？”
　　“你见都没见，所说还能是真？”
　　“你……”蛟孤整个人都快气炸了，想有所动作，但龙女出手，直接制住了蛟孤。
　　“丢人现眼，回去领罚。”
　　龙女看都没看蛟孤，“周公子，抱歉，我回去会好好管教他的。”
　　“不必，我相信蛟孤兄没什么坏心思。”周清摇头。
　　“只是脑筋单一了些。”
　　李灵秀又忍不住想笑了，连龟勉都不困了。
　　周清面色淡然，丝毫没有得罪人的害怕。
　　刚才说那些话的事情，他关注上帝视角可不是做无用功。
　　结果。
　　龙女和李灵秀依然是绿色，本来是半白半绿的龟勉不仅没有因为周清和他的同伴发生矛盾而变红，反而全绿了。
　　如此情况，当真是有点意思。
　　“获胜者，选择你的奖励。”
　　九洞湖龙君的声音响起。
　　周清没有任何犹豫地说道：
　　“我选禺狨石！”
　　什么必须选蛟珠，你勾八谁啊？
　　以后我把你的蛟珠抽出来给你！
　　对于这块由禺狨化作的石头，周清很感兴趣。
　　这个禺狨，和脏腑境密武驱神禺狨图录的禺狨，到底有没有关系？
　　见周清的选择，不能说话的蛟孤眼睛瞪大，满是威胁与怒火。
　　纯属气的。
　　周清观察到这一幕，心中暗乐。
　　他突然把禺狨石从蛟孤面前伸过去，递给龙女，开口说道：
　　“殿下，你帮我看看这块石头，有没有什么秘密。”
　　“秘密？”龙女疑惑，但还是接过了石头。
　　在禺狨石交接时，两人的手非常自然的碰在了一起。
　　然后意外发生了，龙女突然握住了周清的手，看向他的眼神中带上了一股火热。
　　周清心中一惊，这是干什么？
　　他只想以递宝碰手的方式气气蛟孤，龙女怎么一幅要吃了他的样子。
　　“殿下？”周清试探着喊道。
　　龙女微微一笑，松开了手，但是个人都可以看出她的不舍。
　　“情难自禁，公子勿怪。”
　　周清面色变得古怪，你这话说的，很有歧义啊，这也太配合我了。
　　都把我蛟兄气得发抖了。
　　周清心中则是暗爽，说了你周叔心眼小。
　　让你该绿的不绿，现在好了吧，不该绿的绿了吧。
　　哦不对，人家龙女看都不看你一眼。
　　你连绿的资格都没有，吃醋都轮不到你吃。
　　啧，可怜呐。
　　龙女探查了一下禺狨石，并没有发现什么秘密。
　　“那真是令人遗憾。”周清嘴上说着遗憾，但却没有一点遗憾之色。
　　在他去接龙女递过来的禺狨石时，刚才的场面又一次复刻了。
　　龙女又主动抓住了他的手。
　　这应该是在占我便宜吧？
　　周清懵了，龙女该不会是和蛟孤有仇吧？
　　我蛟兄眼睛都红了，你还刺激他，这比我还狠。
　　该不会等回去之后，就是三百刀斧手拿下我蛟兄吧？
　　龙女这次没等周清提醒，就主动放开了手，其面色无有变化，但心中却很激动。
　　这种源自血脉深处的呼唤，这种来自血脉的吸引，让我抑制不住的冲动。
　　周清，你到底是什么人？
　　我好想一口吃掉你啊……


第一百三十五章 男孩子出门在外一定要保护好自己
　　其实在刚刚触碰到这块石头的时候，周清体内的真气就有了异动，不过刹那便消失了。
　　这证明周清的选择没有出错。
　　稳了，就是你。
　　他都还没有修炼驱神禺狨图录就有轻微反应，若是修炼之后再接触这块石头，那不得起飞喽？
　　九洞湖龙君的声音还没有停下来。
　　“此次水元盛会，精彩绝伦，带给了我很大的惊喜。”
　　“希望多年以后，可以等来你们名震天下的时刻。”
　　“散去吧。”
　　话落，天空中的龙眸消失不见，四周的云雾也渐渐隐去。
　　妙境之源被取走，此地的特异自然也就消失了。
　　就算不主动取源，妙境其实也撑不了多长时间。
　　这不是一方异空间，只是奇特的领域，扭曲了原有的天地。
　　星月重现，盏盏灯火，湖面涟漪道道。
　　九洞湖的景象重新出现在大家眼前。
　　不知汇聚多少时间的水元之力，才能形成一方水元妙境。
　　且下一次水元妙境，也不会在九洞湖了。
　　云江，天海，灵阳湖，或者是哪片小河小湖，皆有可能。
　　回到了真实天地的大家有些喧闹，大部分人的目光都看向周清这边。
　　周清笑傲群雄，首冲龙门。
　　龟勉名列第二，李灵秀都差点冲到了第三。
　　虽然第二和第三的奖励加起来都不如第一，但云江龙宫一方，此行毫无疑问是最大赢家。
　　很多人都产生了羡慕乃至嫉妒的情绪。
　　心中有阴暗想法者，也不在少数，但看着冷傲挺拔的龙女，那些人又退缩了。
　　此地多是水族，哪怕是少数的外族，也全和水族关系不浅。
　　云江龙君的存在，威慑十方，谁敢对她亲女儿动手？
　　龙君不是快死的山神！
　　但有一人极其不甘，那就是阳腾。
　　周清带给他的羞辱，才过去多久，他岂会忘记！
　　并且“灵泥”事件，早就传遍此次水元盛会了。
　　灵阳湖三太子漫天叫价，结果最后还赖账，这是多好的笑料，谁能忍得住不对外说。
　　好事不出门，坏事传千里，正是如此。
　　阳腾现在觉得，每个人看的目光都是怪异的，似乎都在嘲笑他。
　　以他的身份竟沦为了笑柄，乌龟精可忍，龙族不可忍！
　　“敖玄薇！”阳腾突然喝道。
　　大家都来了精神，灵阳湖要对云江龙女发难？
　　“把你身边那个人族交给我！”阳腾盯着周清。
　　“咦，仙器太子，伱还在这里啊。”
　　周清装作刚刚发现阳腾的样子。
　　听了他对阳腾的称呼，四周响起低笑声。
　　“阳腾，你发什么疯？”敖玄薇看向他。
　　“滚！”
　　“各自散去，勿要逗留！”
　　九洞湖龙君的声音突然响起，下了逐客令，意思很明显，要阻止双方的冲突。
　　幽深的水底，以龙身盘旋的九洞湖龙君目光幽幽。
　　灵阳湖和云江恩怨已久，但他和双方皆无仇怨，也不想看见双方在他的地盘上出事。
　　如果可以，他更想现在就去睡觉。
　　九洞湖龙君的话还是很有用的，阳腾不敢再多言，只是怨气十足的看了周清他们几人一眼，然后便直接离去了。
　　见无热闹可看，其他人也纷纷散去。
　　虽然没能夺得妙境之源与水元之宝，但无论是盛会前的互市，还是水元之试中人人皆可得的力量，都是不小的好处。
　　所以大部分人可以说都没有空手而归。
　　周清几人正要离开时，有人在身后叫住了周清。
　　“周兄等等。”
　　周清转头，眉头一挑，是黄明年。
　　“周兄技压群雄，当真是令人佩服。”黄明年带着笑容，说话很好听。
　　“运气好罢了，黄兄找我何事？”
　　“是这样的，周兄应该也知道，我出身黄家，修习鬼神之术，对供养鬼神的宝物，颇为渴求。”黄明年说道：
　　“而黄泉阴露又是对鬼神有奇效的宝物，不知周兄可否割爱？”
　　“放心，我不会让周兄吃亏的，我可以用水龙汁再加其他宝物换取周兄的黄泉阴露。”
　　原来他选了水龙汁，那看来龟勉是选了安魂液。
　　周清说道：“黄家的养鬼驭鬼之术，独步天月，我亦是有所耳闻，向往已久。”
　　“这黄泉阴露，其实我也用不到，毕竟我没有供养鬼神。”
　　黄明年听了周清的话，脸上的笑容愈发深了，但下一刻，这笑容却陡然凝固住了。
　　“不好意思，换不了。”
　　“这件宝物，我是准备献给一位长辈的，来时已经答应了她，不好食言，黄兄见谅。”
　　黄明年神色恢复正常，笑着点头。
　　“既是如此，那的确不好轻换，是我唐突了，周兄见谅。”
　　又客气了几句，黄明年转身离开，周清面无表情地看着他的背影。
　　红边仔，还想换我的宝物。
　　我就算把黄泉阴露给狗吃，都不会给你。
　　“这人还挺客气的。”李灵秀评价道。
　　周清摇头，“人啊，不能只看表面。”
　　“正所谓知人知面，不知心呐。”
　　“跟在那个人族旁边的，是阴空河的水族。”龟勉突然说道：
　　“算是一方不小的水域，有显圣级别的阴空水主坐镇。”
　　“哦，原来是阴空河的。”李灵秀恍然，“难怪看着阴气沉沉的，不是什么好东西的样子。”
　　龟勉又给周清介绍了一下阴空河，很是博学。
　　周清连连点头，这龟勉的确有两把刷子。
　　几人回到了宝船上，顺着水流进入了云江。
　　蛟孤在这一期间，一直说不了话，处于被控制状态。
　　宝船在云江上飘荡，比来时的速度慢了很多，毕竟回去的话，不急。
　　周清丝毫不担心阳腾或者黄明年来截杀他。
　　他们现在在的地方，叫云江。
　　谁敢来云江截杀云江龙女的船。
　　在来参加水元盛会时，龙女就和周清说过，让他不用担心自己的安危，她会保障他的安全。
　　周清伴着月色，站在船头，看着江水翻涌。
　　身后有脚步声传来，龙女走到周清旁边。
　　“蛟孤之事，我替他向你道歉。”龙女开口，并没有因此责怪或者疏远周清。
　　“我会给你一份赔礼。”
　　好直接，我喜欢。
　　周清摇了摇头，“和殿下无关，何必道歉。”
　　“那妙境之源其实……”
　　周清的话还没说完，就被龙女打断了。
　　“是啊，的确遗憾，谁能想得到妙境之源只能分成两份，九洞湖龙君竟然也有看错的时候。”
　　周清一愣，笑了起来，明白了龙女的意思。
　　“殿下真不需要？”
　　“对我的血脉已经无用了，并且，现在哪还有多余的妙境之源。”
　　周清点头，他本来是想把剩下的一份妙境之源交给龙女的，毕竟这是事先已经定好的规矩，周清愿意遵守承诺。
　　当时不给，只是想气一下蛟孤。
　　如今事毕，交给龙女，理所应当，周清还没那么贪婪。
　　可他没想到龙女竟会说这样的话。
　　赔礼赔礼，礼不就来了。
　　“九洞湖龙君比之紫霄天君如何？”
　　“弹指之事。”
　　“连紫霄天君都有无能为力之事，九洞湖龙君看走眼，也很正常。”
　　“有理。”
　　妙境之源一事，就此揭过。
　　“我有的时候，能隐约感知到别人的善意与恶意。”周清悠悠说道：
　　“只是不是特别准，也不是什么时候都能生效。”
　　“蛟孤……”
　　言至于此，龙女听明白了。
　　“虽然不罕见，但却是很有用的能力。”龙女如此评价，而后说道：
　　“蛟孤他父亲是云江龙宫的蛟大将，地位不俗，而蛟孤本人天赋也很不错。”
　　只是和你比起来，就远远不如了，犹如萤火比之皓月。
　　“仗着他父亲以及自身的天赋，其骄狂了一些。”
　　“且蛟孤一直有些轻视其他族群，他敌视你，可能是因为龙君宴的原因，也可能是因为我的原因。”
　　“不重要了。”周清不是很在乎。
　　他早就看出来了，无非是舔狗，不对，是舔蛟的那些事罢了。
　　“一个在水下，一个在地上，随他去吧。”
　　不过话是这么说，如果日后若是真的再遇，且蛟孤还想要搞事情，那就是铁锤伺候了。
　　“这次还要多谢殿下的邀请，让我收获不小。”周清真诚感谢。
　　这次他的收获真不小，如果不是云江龙女邀请他，他可得不到这些东西。
　　虽然他得到宝物是凭借自己的本事，但若无龙女之邀，他根本就没有发挥本事的机会。
　　周清还是懂得感恩的。
　　“公子既然要谢我，那不如去我云江龙宫坐一坐？”
　　“……”
　　怎么老是想让我去云江龙宫呢，你在那里到底是不是准备了迷药，密室，绳索，蜡烛等等东西。
　　“下次一定。”
　　龙女笑笑，也不意外。
　　“以后就不要叫我殿下，叫我的名字就行。”
　　“那殿下也如此吧。”
　　“可以。”
　　敖玄薇。
　　周清在心里念了一遍龙女的名字，这个姓……
　　血统纯正。
　　两人站在船头交谈，与上次相比，话题明显了多了许多。
　　龙女并没有什么架子，也可能是她隐藏了自己的傲气。
　　说着说着，龙女提起了黑山山神。
　　“山神在陨落前，会给予黑云镇一场考验，若是能通过考验的话，好处不小，你务必要参与进去。”
　　“什么考验？”
　　“什么考验我也不清楚，但若是能通过，就能够直接去见山神。”
　　“你是黑云镇人，到时候也有资格参加考验，不要错过了。”
　　周清神色严肃了起来，通过考验面见山神，恐怕会得到山神的好处。
　　这份机缘，实在不小，比在黑山寻宝珍贵多了。
　　“这大概是多久之后的事？”
　　“不清楚，这取决于山神还能撑多久。”
　　龙女摇头，“可山神还能撑多久，除了祂和我爹以外，没人知道。”
　　“……”
　　原来还是没影的事。
　　谁知道黑山山神还能撑多久。
　　周清不清楚这一位到底有多强，但其登仙失败，以这种境界，撑的久一点，好像也很合理。
　　龙女竟然还有这样的消息，不愧是不久前才去见了山神的人，知道的确实不少。
　　于是乎，周清的谈兴越来越浓了。
　　真是恨不得与龙女秉烛夜谈，抵足而眠。
　　“周清。”
　　“嗯？”
　　“把你的手伸出来。”
　　周清疑惑，你干嘛？
　　但还是把手递了出去，龙女直接握住，周清懵了，没完没了是吧。
　　龙女开口，语气中满是渴望。
　　“周清，你刚才是想要感谢我吗？”
　　“对。”
　　“那我可以向你提个要求吗？”
　　“什么？”
　　“抱我。”
　　？？？
　　这是什么鬼要求？
　　龙女主动换了位置，抱住了周清，其脑袋埋在周清的脖颈间，深深地吐着气。
　　周清身躯一僵，殿下请自重，我不会入赘的。
　　嘶！
　　周清突然倒吸了一口气，他感觉到，有一个滑嫩的东西，舔了一下他的脖子，甚至还有牙齿在他的皮肉上摩擦了一下，又感觉到龙女在他的脖子上深深地吸了一下。
　　坏了，遇到变态了。
　　“殿下自重。”
　　周清赶紧推开了敖玄薇，充满了无助。
　　呜呜呜，男孩子出门在外一定要保护好自己啊。
　　龙女也不恼，盯着周清，脸上还带笑，其唇间有些晶莹。
　　“你又叫我殿下，再叫错，我可要生气了。”
　　好香啊，好诱人。


第一百三十六章 魂魄和肉身谁更重要？
　　等周清回到黑云镇时，天已大亮。
　　辞别龙女，周清径直去了桃林，其步伐有些慌乱。
　　可怕，太可怕了。
　　和龙女待在一起，他老感觉对方想吃了自己一样。
　　“墨姨，我回来了！”
　　周清高呼，来到阁楼边时，有些遗憾，今日只见桃花，不见桃。
　　陆清墨走出阁楼，看了周清一眼，暗暗点头。
　　但其目光在扫过周清脖颈时，停顿了一下。
　　“此次水元盛会，你看起来收获不小。”
　　“运气好，获得了第一名。”
　　又是美德溢出的一天。
　　周清把水元盛会上发生的事情和陆清墨大概说了一下，着重描绘了一下他的英姿。
　　“跃龙门，倒是比较常见的水元之试，以你的天赋与潜力，能得第一，也很正常。”
　　陆清墨心中赞叹，但表现的却颇为淡然。
　　已经习惯了。
　　周清又把那块“灵泥”拿了出来，递给陆清墨。
　　“墨姨，我感觉这东西是一件宝物，但却看不出什么。”
　　这块灵泥，周清在回来的路上就已经研究过了。
　　可是他把它掰开也好，挤压也罢，揉捏也是，倒是出水了。
　　可却都不是那所谓的圣灵液。
　　“宝物？”
　　陆清墨接过灵泥，仔细探查了一番，甚至还使用了法器辅助，可却都一无所获。
　　“我也看不出什么门道，但既然你的直觉有反应……”
　　这怎么看都是一块普通的灵泥，但周清的直觉，陆清墨也是很信任的。
　　所以她也不好妄下定论。
　　“对了墨姨，伱知道圣灵液吗？”周清随意地问道：
　　“在说起水元之宝的时候，龙女提起了这东西，说是非常珍贵的宝物。”
　　“圣灵液？”
　　陆清墨思索一番，摇了摇头。
　　“没听过。”
　　“看来可能需要某种特殊的方法才能提炼出圣灵液……”
　　周清心中暗暗想到，收好了灵泥，准备等以后有机会去查一查圣灵液的信息。
　　周清取出黄泉阴露，递给陆清墨，陆清墨疑惑，给自己干什么？
　　“墨姨你先拿着。”
　　“然后再给我。”
　　一来一回，黄泉阴露又回到了周清手上。
　　怎么样年子，哥没骗你吧。
　　我的确是把黄泉阴露献给一位长辈了，但她又把宝物给了我，这我就没办法了。
　　长者赐，实在是不敢辞啊。
　　周清这人，主打的就是一个诚实。
　　安琅从鬼居中钻出，看见黄泉阴露后顿时眼睛一亮，心中产生了深深的渴望。
　　“公子，我想要……”
　　“张嘴。”
　　安琅凑到周清面前，张开嘴巴，期待地看着周清。
　　周清屈指一弹，昏黄色的黄泉阴露直接飞射进了安琅的嘴里。
　　“这可是宝物，我经历了千难万险，拼了命才得到的。”周清认真地说道：
　　“你可不要辜负了我的期待，以后要多努力制香。”
　　“知道了公子，我会努力的！”安琅捏了捏拳头，干劲十足。
　　“唔，又腥又苦，没有闻着那么诱鬼啊，好涩啊。”
　　“感觉我的身体好热，啊，又变得好冷，好想睡觉。”
　　“让她消化一下黄泉阴露的力量。”陆清墨说道。
　　周清把安琅送回了鬼居，那里更适合她。
　　“此宝的确非同寻常，对安琅这个实力的鬼魂有极大的帮助。”
　　陆清墨说道：“等她彻底消化吸收完黄泉阴露，再学会几门道术，面对寻常夜游境修士，也有自保之力。”
　　“加之她无惧阳光，已经算是可用之鬼。”
　　鬼魂独特，再加上安琅本身就天赋异禀，还有周清从树哥那里得到的一些鬼魂资源供养，安琅成长的速度的确很快。
　　光是如今升级版的鬼居，就起了大作用。
　　能够在夜游境修士面前自保，这已经是不低的战力了。
　　虽然还是不能在战斗中帮到周清，但清理清理杂鱼还是没问题的。
　　“哪里能得到适合鬼神修习的道术？”周清询问。
　　多数修士的道术，鬼魂也能用，但总不是最适合他们的，在鬼魂手上威力只能说是一般。
　　像浩然大手印，你让一只鬼去修炼，未免有些太荒唐了……
　　“郡鬼神司里就有。”陆清墨答道：
　　“阴华县一事，你又积累了一笔功劳，可以去郡鬼神司以功劳兑换道术。”
　　“不过你暂时不必考虑这些，我很看好安琅能领悟黄泉之力，这是一种极强的攻伐手段，且非常克制阴冥鬼神。”
　　黄泉阴露除了提升鬼魂实力以外，最重要的作用就是感悟黄泉之力，甚至多数供养鬼神者，更看重后者。
　　鬼神的实力可以苦修来提升，但感悟黄泉之力的机会，那可是极为难得的。
　　若是使用者天赋与运气俱佳，那就有可能领悟这一种力量。
　　“希望她能做到吧。”
　　“墨姨，我想去休息一下。”
　　陆清墨点头，只当周清参加水元盛会有些疲惫。
　　看着周清的背影，陆清墨的眼睛有些深沉。
　　“他脖间的红印……”
　　看起来，是一个唇印？
　　陆清墨神色莫名，周清有事情没有对我交代。
　　周清去了自己的房间，取出自己截留的那一份妙境之源。
　　在回来的路上，周清偶尔也在思考这东西该怎么处理。
　　直到某一刻，他冒出一个想法，覆海蛟魔的魂魄，能不能吸收这妙境之源？
　　覆海蛟魔妥妥的水族，应该没问题吧。
　　他打算试试。
　　如果不能，那就只能把它放在空间袋里面吃灰了，看看以后有没有机会使用。
　　一只浑身布满黑色鳞片，凶煞无比的蛟龙在魂乡之中飘荡，而后猛地冲出魂乡，对着妙境之源就是一口猛吸。
　　舒适，温暖的感觉出现，但马上又变得沸腾滚烫。
　　魂魄归体，周清睁眼，身体也热了起来，略作感知。
　　“有用！”
　　周清有些惊喜，此宝能够使水族血脉发生蜕变，他虽然是人，但魂魄现在是蛟。
　　某种程度上来说，魂魄其实也是有血脉的。
　　蜕变，必定是魂魄与肉身的双重变化。
　　周清立马冲出房间，来到空旷的地方开始修炼覆海蛟魔真劲。
　　关于密武是否需要在陆清墨面前保密，周清早就问过白天了，得到不需要的答案。
　　她早就知道了。
　　劲风呼啸，动静不小，惊动了陆清墨。
　　仔细一看，陆清墨怔住。
　　她发现周清身上竟然出现了一些非人的变化。
　　裸露在外的皮肤上长出了细密的黑色鳞片，瞳孔也变了，成了金灿灿的竖瞳，犹如龙眼。
　　随着周清密武的深入，一股莽荒霸道，暴虐肆意的气息扩散而来。
　　“这就是阿月白天他们一起得到的那套密武么，气息真是恐怖邪异……”
　　陆清墨暗自思衬，同时一直关注着周清，察觉出了周清的气息变化以及实力的提升。
　　对于周清身体的变化，陆清墨并不意外，很多强大武功修炼到深处都会有类似变化出现，这代表着一种造诣。
　　在周清的魂乡之中，覆海蛟魔遨游九天，大片大片的魂魄迷雾散去，融入了精神之海，魂乡的面积不断扩大着。
　　良久之后，覆海蛟魔身上的躁动感消失，妙境之源被彻底炼化了。
　　其身上的鳞片变得更加黝黑冷冽，但还是蛟魔之姿，没啥化龙什么的。
　　一份妙境之源怎么可能有这样的神效。
　　并且周清变化的是覆海蛟魔，他没有覆海龙魔的媒介，当然不可能有什么变化……
　　收功停拳，感知了一下自身状态，周清面露喜色。
　　水元之试，登天化龙过程中得到的好处，真龙血魂石的大量释放，以及炼化了这一份妙境之源，让周清的修为提升了一大截。
　　不仅是肉身，魂魄的提升也不小。
　　妙境之源本就是以覆海蛟魔魂魄吸收的，自然是对魂魄的助力更大。
　　他前天才刚刚突破到筋脉境大成，开始朝着极致进发，如今起码省去了他一半的苦功，堪称是神速。
　　张元涛可是在筋脉境大成打磨了半年之久，才达到极致，破入脏腑境的。
　　当然，如果之前的张元涛有现在的这些资源，那肯定花不了半年。
　　除了实力的提升以外，周清还感觉自己的血液发生了一定变化，更加富有生机，更加的……“活了”。
　　“看起来你又有所领悟。”陆清墨走了过来。
　　“本来打算休息的，结果刚进房间，心中就有灵光涌现。”周清笑道：
　　“然后就这样了。”
　　可以，天才的顿悟总是在不经意间的。
　　陆清墨能说什么？
　　啥也说不了啊。
　　“刚才有所领悟后，我身上有了些变化，墨姨你看见吗？”
　　“见到了。”
　　陆清墨点头，说道：
　　“你不用担心什么，这是很正常的情况，代表着你把密武修炼到了一个很高的层次。”
　　“可是我感觉，刚才我身体的变化，其实是被魂魄所影响的。”周清浅浅的透露了一些信息。
　　他无疑是人身，但在刚才，他却有着向覆海蛟魔转化的趋势，虽然不多。
　　而这种转化的根源，就是来自于他纯正的覆海蛟魔魂魄。
　　以前没有出现过这样的情况，这一次是因为妙境之源让覆海蛟魔魂魄的血脉激荡活跃。
　　对此他心有疑惑，如果他多次激发血脉，再一直保持着覆海蛟魔的魂魄修炼，那练着练着，难不成真有一天会把自己练成一头妖魔？
　　“筋脉境的密武，就能改变魂魄？”
　　陆清墨若有所思，看来这套密武真不简单。
　　只能说，她又误会了。
　　“我大概知晓你的疑惑。”陆清墨说道：
　　“魂魄与肉身的关系很复杂，有很多东西，一直以来都是谜团。”
　　“有相当大的一部分修士认为，魂魄才是根本，肉身只是随时可以更换的衣服。”
　　“也有很大一部分武者觉得，肉身才是永恒的，魂魄只是住客，走了一个，又会来另外一个。”
　　“这两种说法其实都是基于一点，那就是魂魄和肉身是可以互相影响的。”
　　“足够强大的魂魄哪怕换了一具躯体，也可以改变肉身，让肉身变成魂魄的模样，血脉等等，皆能重塑。”
　　“足够强大的肉身哪怕失去了自己的魂魄，也有希望根据肉身的血脉、本源等等，重新诞生一具与之前一模一样的魂魄。”
　　周清默默听着，心中大呼恐怖如斯。
　　“你这种情况，便是魂魄影响到了肉身，但你不可能真的化作其他种族的生灵。”
　　“你只是突然对密武有了更深的领悟，再加上这门密武可能有什么特殊之处，导致你的魂魄性质暂时出现改变，从而影响到肉身，这不会持久的。”
　　“你现在魂魄出窍。”
　　周清依言行事，人形魂魄漂浮于空中。
　　“看，你魂魄已经恢复如初了，密武对你的影响已经消失。”
　　陆清墨一幅果然如此的表情，我真聪明。
　　人就是人，怎么可能会变成蛟。
　　“改躯生魂，也需要足够高的境界支撑才能做到，且就算你境界到了，想要改易肉身血脉，也只能根据自己的魂魄本源来。”
　　“无论以何为根本，你都是纯正的人族，不必担忧。”
　　“除非你的魂魄本源是蛟龙。”
　　我不是蛟龙，但我还真可以变成蛟龙……
　　听到这里，周清若有所思。
　　如此说来，若是他修炼到了陆清墨说的境界，那他就有可能真正的变化万千了？
　　呃，怎么感觉自己越来越像猴子了。
　　“墨姨，我觉得魂魄和肉身同等重要。”周清说道：
　　“两者一齐修炼，我认为比单修一道要好。”
　　“你有这样的想法很好。”
　　陆清墨微微一笑，“每一个修行者都是这样的想法，哪怕是那些坚定的魂魄根本论，或者肉身根本论的支持者，如果给他们机会，他们也一定会选择兼修。”
　　“但是，人力有尽时。”
　　周清明白了。
　　这个世界的人不会蠢到兼修两道的优势都看不出来。
　　可是看出来了，知道了，又能如何呢？
　　知道，但做不到啊。
　　他前世还知道卖军火特别赚钱呢，可这钱真赚不了。
　　周清接下来又修炼一会儿密武，没了妙境之源，那种血脉沸腾的感觉也就消失了。
　　离开桃林，周清回了武馆。
　　只留陆清墨一个人在桃林间沉思。
　　那个唇印……龙女么？
　　武馆，又是一番口干舌燥的讲述，这里没有一个人去过水元盛会，此刻听着周清的描绘，不免有些神往和遗憾。
　　恨自己不能去登天化龙啊！
　　周清取出几件东西，都是自己在互市上换取的宝物，递给大家。
　　“给大家带的礼物。”
　　大家都没推辞，直接收下了。
　　“算你有点良心。”白若月哼了哼，那天之事的影响，渐渐消散。
　　“咦，小师弟，你这里是什么？”白若月突然惊咦，指了指周清的脖颈。
　　“有一个红红的印子。”
　　“什么红红的……”周清按了上去，心中咯噔一下，想到了龙女对他的“凌辱”。
　　坏了，该不会是种印了吧。
　　“哦，你说这个啊。”周清面色如常。
　　“被小动物咬了一下。”
　　白若月狐疑，什么动物会咬出这种形状的红印？
　　“小师弟，现在外面都在传，你被龙女看上了，云江龙宫要招你为婿呢。”沈龙打趣道：
　　“说龙女特别青睐你。”
　　周清无语，到底是谁在背后造谣。
　　他看上去像那种吃软饭的人吗？
　　不过，这些人看龙还挺准得哈。
　　龙女岂止是特别青睐我，简直是恨不得把我揉进她的肚子里。




第一百三十七章 金手指再刷新！
　　“你不对劲。”
　　白若月测着周清的肉身，面露古怪之色。
　　“我很对劲。”
　　周清笑笑，“此次水元盛会，收获不小。”
　　“这样下去，你过段时间就能准备晋升脏腑境的事宜了。”
　　白若月咋舌，“你才修炼了两个月的时间吧？”
　　“到今天刚好两个月。”
　　今天也是本月最后一天，晚上十二点一过，金手指又要刷新了。
　　白若月有些忧伤，嘀咕道：
　　“完了啊，这样看来，用不了多久，我也要被伱给超了……”
　　她觉得自己大师姐的威严与地位受到了严重的挑战，可她又没有办法。
　　“我必须要尽快炼完五脏，突破到大成！”白若月心中暗下决心。
　　就算被超，也要迟一点，体面的，有尊严的被超。
　　不然她也太没面子了。
　　周清取出禺狨石，“大师姐，你看看这块石头。”
　　“什么石头？”白若月接过，娇躯微震。
　　“密武好像被它引动了？我的真气在沸腾。”
　　白若月面带不可思议之色。
　　“这是一只禺狨化作的石头。”周清解释了一下这块石头的来历和本质。
　　“禺狨……”白若月试着放出一缕真气，进入石中。
　　禺狨石颤了颤，上面有淡淡的纹路显化，隐约可以看出是一只妖魔之形，苍茫气息释放而出。
　　“宝物，绝对是宝物。”
　　白若月不住的点头，说道：“小师弟，对于修炼了驱神禺狨图录的武者来说，这是奇珍不换的重宝。”
　　“等你脏腑境，如果将这块石头内部的力量吸收炼化了，那恐怕会突飞猛进，甚至可能还有意想不到的好处。”
　　九洞湖龙君准备的三件宝物，客观来说价值是相差不大的。
　　但对周清他们这种修炼了相关密武的人，另外两件宝物加起来也不如这块石头。
　　说着，白若月把禺狨石还给周清，眼中虽有惊奇之色，但却毫无贪恋与不舍。
　　“大师姐你先看一看，毕竟你修炼了相关密武，说不定有什么发现呢。”周清没接石头。
　　“或许除了吸收其中的力量，还有别的利用方式。”
　　这相当于一具石化的禺狨之尸，如果直接吸收，那太浪费了，得先仔细探索一下。
　　白若月闻言，略做思衬，便答应了下来。
　　她对这块禺狨石也很好奇。
　　反正只要不吸收里面的力量，就不会损坏，随时可以还给周清。
　　拿着禺狨石离开后，白若月遇到了沈鱼。
　　收到周清的礼物，她很开心，嘴上哼着不明的曲子。
　　白若月见状，笑着摇头。
　　真是孩子。
　　目光不经意地扫过沈鱼的脸，走出几步后白若月停住了脚步，妞头盯着沈鱼的嘴唇。
　　脑海之中灵光闪过。
　　小师弟脖颈间的印记，不就是像一个唇印嘛！
　　是龙女！一定是她！
　　可恶，小师弟竟然出去鬼混！
　　夜晚，周清完成了今日的纳月修炼，魂魄愈发精壮。
　　他看了一下安琅，还在鬼居里面炼化黄泉阴露，她整个鬼都显得有些昏暗，脸色发黄，就像中毒了一样……
　　不过在请教了陆清墨后，得知这是炼化黄泉阴露的正常情况。
　　在周清修炼时，陆清墨就一直坐在不远处，披着月纱，静静无言。
　　她总是这样，默默的为周清护法，也似神游天外。
　　但今天她也在想一些别的事情。
　　龙女……周清……
　　周清走了过来，问道：
　　“墨姨，你在想什么？”
　　“没想什么。”
　　我在想你和龙女做了些什么。
　　看陆清墨一幅神游的样子，周清先进了阁楼，一会儿之后端着茶水走了出来，一屁股坐到了她旁边，离的很近。
　　陆清墨暼了一眼，没说什么。
　　习惯了。
　　周清递给陆清墨一杯茶，笑着说道：
　　“莫思身外无穷事，且尽生前有限杯。”
　　陆清墨笑了，“诗不错，没有想到你还会这个，但这应该是说酒吧？”
　　“不是我作的，只是从别处听来的，据说是一个叫杜甫之人所作，诗圣来着。”周清笑了笑。
　　“我不好酒，不过墨姨若是想，那我也可以饮几杯。”
　　喝酒好，我不醉，墨姨你怎么会有机会。
　　“茶便挺好的。”
　　轻烟袅袅，一会儿之后，周清问道：
　　“墨姨，是不是等山神陨落，你就要离开这里了？”
　　“离开……”陆清墨摇了摇头。
　　“我也不知道。”
　　“山神陨落还不是结束，祂陨落之后的遗留，才是重头戏。”
　　“并且黑山也不会消失，这一处宝地的争夺，不是那么容易落幕的。”
　　“这全要看玉京那边如何处理，黑山这样的宝地，不是我的修为能够守得住的。”
　　“如果一切都处理好了，或许我就会回去吧。”
　　周清的心情突然不是那么的好了。
　　玉京，玄都观……
　　何其飘渺高远。
　　他不过就是略微有那么一点点天赋和金手指的乡下小子罢了。
　　“玉京，总感觉离我非常遥远。”周清低语。
　　陆清墨似察觉了周清的心情不佳，微微一笑。
　　“离你并不远。”
　　“以你的天赋，不出二十年，必定名动天下，世间之地皆可去，到时候就要超过我了。”
　　“哪怕未来我真的离开了，你也不要懈怠，我相信你的毅力。”
　　周清点头，看着满地的月光，突然说道：
　　“墨姨，未来如果你真的离开了黑云镇，那我一定会去找你的。”
　　“玉京，我一定会去的。”
　　陆清墨脸上的笑容浓郁了几分，“我相信会有那么一天的。”
　　“我等着你，看看那个时候的你是何其出色。”
　　“不过到时候，你去玉京恐怕找不到我。”
　　“我若是离开这里，应该会直接回玄都观山门。”
　　周清疑惑，“玄都观不就在玉京吗？”
　　“玄都观虽为大齐国教，在玉京驻有大量门人，是观中重心，但山门并不在玉京。”陆清墨摇头说道：
　　“大齐未立朝之前，玄都观便已经存在了，传承千年以上，岂会没有自己的山门祖地？”
　　“那玄都观山门在哪里？”周清刚问，就反应过来。
　　“如果是隐秘，那墨姨你就不用说了。”
　　“不是什么隐秘，天下皆知。”陆清墨答道：
　　“寒州，玄法山，那里便是玄都观开派祖师立下道统之地，玄都观在那里已传承了上千年。”
　　多数名门正派的山门所在之地，都是公开的，只要邪魔道统才会偷偷摸摸。
　　玄法山，周清把这个名字记在心中。
　　寒州，离天州很远很远了，中间所隔数州，距离无比漫长。
　　“不止是我，你未来也要离开黑云镇。”陆清墨接着说道：
　　“这里虽然背靠黑山，但终究太过偏远了，待你修炼到一定层次后，只会制约你的成长。”
　　“你需要去外面，见识更广阔的世界，和更出色的天骄交手，这样你才能走到最巅峰。”
　　“待时机合适，我会走出去的。”周清郑重点头。
　　穿越一遭，面对如此宏大的世界，他不可能一辈子都待在黑云镇。
　　不去整个天下扬名立万，窝在这里当一个小武者？
　　当然，如果刷出什么苟道金手指，那周清也会选择战略性蛰伏。
　　他具备灵活的底线。
　　周清想了想，说道：“大师姐的天赋也很好，到时候说不定我会和她一起出去。”
　　“若月……”陆清墨沉默，而后摇头。
　　“你不用管她，她未来有自己的路，短时间内不会与你同行。”
　　“若月，不可能一直留在这里的，她终归会去她该去的地方。”
　　周清心中一动，陆清墨的话，恐怕和大师姐的身世有关了。
　　自家师父年轻时一个人出去，结果带了个天赋如此出众的女儿回来，还有了一套密武。
　　周清稍微想想就知道白天在外面大概会经历些什么。
　　玉京凌，江南东……
　　只是这样一想，等黑山之事尽数结束，自己若是要外出行走，不就成一个人了？
　　呃，还有一个安琅，与鬼作伴。
　　与死鬼相依为命，这和现在美人相伴，香风盈鼻的生活相比，差距有点大啊……
　　“日后你行走天下，要小心谨慎。”陆清墨叮嘱道：
　　“江湖多小人，阴毒手段数不胜数，栽在弱者手上的天才，不在少数。”
　　“墨姨你放心，我会小心的，必定会活着去见你。”
　　“活了死了的，说什么呢。”
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：上帝视角】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：梦中证道】
　　【命点：五】
　　金手指刷新的通知悄然浮现，让周清把所有事情都抛之脑后。
　　梦中证道？！
　　听起来很牛的样子啊。
　　还有那个命点提示，依然是五个，如此一来，周清基本弄明白关于命点的规则了。
　　在拥有任意金手指期间突破境界会得到命点，看来得是突破大境界才行，武道和魂魄的突破都可以。
　　如今他是武道二境，魂魄三境，加起来便是五个命点。
　　下个月，不对，是这个月他应该可以晋升脏腑，到时候就有六个命点了。
　　奈何命点在手，却无奖可抽。
　　树哥，俺想你的身子了！
　　“发什么呆？”陆清墨侧首，看着周清。
　　周清回神，说道：“一时间不知道该说什么好。”
　　“墨姨，夜已经深了，我们去歇息吧。”
　　他已经迫不及待的去体验一下新的金手指了。
　　陆清墨给了周清一个眼神。
　　净说胡话，什么叫我们去歇息吧。
　　让不知情的人听见，还以为我们睡一起的呢。
　　两人起身，各自回了房间。
　　周清立马躺在床上，倒头就睡。
　　他的脑海中有一些关于这个金手指的信息，梦中证道，自然是和梦有关。
　　周清自己睡不着没关系，只要他使用了这个金手指，那不管他在哪里，一秒就能入睡。
　　如果是在周清前世，那光是这个附带的能力，就很有价值了……
　　一片白茫茫的空间出现在周清眼前。
　　这里真的是一片纯白，除了周清之外就没有别的存在，也没有其他的任何色彩。
　　这里是，梦。
　　周清现在便处于做梦的状态。
　　“梦中证道……我的梦……”
　　周清心念一动，纯白的空间突然发生变化。
　　土壤浮现，青草悠悠，桃树拔地而起，一座阁楼凭空浮现。
　　陆清墨的桃林，出现在了这里。
　　这里既然是周清的梦，还有金手指的存在，那改变一下环境，自然不成问题。
　　周清伸手，太白剑落在他的掌心，略微探查，周清惊叹道：
　　“一模一样。”
　　这不是真的太白剑从现实进入了周清的梦里，而是【梦中证道】金手指的一个能力。
　　可以将周清拥有的东西，在梦中也显化出来。
　　一把，两把……
　　足足十把太白剑一一浮现，漂在周清身边。
　　周清空间袋中的各种灵植宝物，也纷纷出现。
　　太白依然锋利，灵植依然具备药力，和外面的灵植本体一模一样，无论是结构，还是药性，都没有任何区别。
　　周清吃下一株灵植炼化后，实力也有增长。
　　又见周清握住一把太白剑，直接给自己来了一下，鲜血顿时喷涌而出。
　　但周清脸上却不见痛苦之色，反而颇为愉悦，下一秒伤势就直接愈合了。
　　这一切都是梦里的事情，在这里炼化灵植提升实力并不会带到外面的真实世界。
　　同理，在梦中受到的伤害，也不会影响到真实世界的自己。
　　仅仅是片刻，他就想到了这一能力的好几种利用方法。
　　底细不明的宝物可以在这里使用，看看是什么效果。
　　像制香这样的技艺，也可以在这里用梦幻材料练习，等有了丰富的制香经验后，再出去实操。
　　一些比较危险的功法，可以到这里修炼，把自己练炸了都没事。
　　比如剑出无我，在现实中，哪有实践的机会，可在梦里随便练。
　　“倒也是个不错的金手指。”
　　虽然不能直接给自己宝物，但他短时间内其实并不缺修炼资源。
　　周清走到一株桃树下，举目望去，外面的桃林有陆清墨道法的力量，桃花一年四季都盛开，此地也是如此。
　　突然就见桃林之中，有人影隐现，渐渐清晰。
　　“周清？”
　　陆清墨来到周清面前，面带惊讶之色，看了看四周，手背轻抚额头，叹息一声。
　　“我都多久没做过梦了，今天竟然会这样。”
　　“还梦到你了，我这是怎么了……”
　　周清面露微笑，这便是【梦中证道】的第二个能力。
　　拉人一起做梦。
　　一人做梦，略显孤寂。
　　两个人一起做梦，男女搭配，那就是双倍的快乐。
　　不过这倒也是有极限的，周清做不到想拉谁就拉谁。
　　具体细则，还需要周清以后慢慢摸索。
　　陆清墨走到周清面前，仔细打量着周清，又看了看周围。
　　“好真实的梦，一切都像真的一样。”
　　陆清墨甚至折了一段桃树枝，拍了拍周清的脑袋。
　　“真是冤家，平日里和你在一起，梦里还要和你相会。”
　　“墨姨……”
　　周清受不了了，开口说话。
　　你不要觉得这是梦，就可以随便说话啊！
　　陆清墨的手一顿，拿开树枝，盯着周清。
　　“我的梦里，你还会有反应？”
　　然后她又用树枝戳了戳周清。
　　“……”
　　就是说，有没有一种可能，这其实是我的梦，是我的主场。
　　你才是那个来者？
　　如果我没有反应，你想对我做什么？
　　周清突然很想试试，装做“植物人”，看看陆清墨到底会做些什么，说些什么。
　　可这样的话，等真相揭开，那也太尴尬了。
　　周清突然把手伸向陆清墨的脸颊，陆清墨身体一僵，面带羞恼之意。
　　“臭小子，在梦里还那么不老实，该罚！”
　　虽然嘴上说着这样的话，但陆清墨却并没有躲开。
　　而是任由周清的手伸过来，最后……
　　从她肩膀上拿走了一朵不知何时飘落的桃花。
　　但周清的手在退后时，不经意的摩擦了陆清墨光滑白嫩的脸蛋，她顿时触电般地动了动。
　　“墨姨，你在说什么？”周清无辜地说道：
　　“我是替你清理一下桃花。”
　　陆清墨横了周清一眼，感到惊奇，“梦里的你，竟也如此灵动。”
　　“这是梦吗？”周清说道：“我感觉很真实。”
　　“和桃林一模一样，仿佛来到了另外一个世界似的。”
　　真相周清一清二楚，但他不能清楚，必须表现的毫不知情。
　　他可以让其他人进入他的梦，但绝对不能让其他人知道，是自己主动把他们拉进来的。
　　为什么会共处一梦？
　　我母鸡啊。
　　陆清墨此时则是越来越觉得不对劲，这个梦，怎么如此清醒？
　　她清醒，对面的周清好像也无比清醒。
　　“周清？”
　　“我在。”
　　“你知道自己是谁？知道这里是哪吗？”
　　“我是周清啊，太白七弟子，一直陪伴在墨姨你身边的周清，至于这里，墨姨你不是说是你的梦吗？”
　　“奇怪，我怎么会出现在你的梦里，墨姨是不是你用了什么道术手段把我给拉过来的？”
　　我直接先发制人，倒打一耙。
　　陆清墨眼前一黑，完了，真的清醒，这下她刚才做的事，说的话，不都被其看见听见了。
　　这时周清又偷偷的把陆清墨踢出了梦境，只留他一个人。
　　但陆清墨离开后，周清面色一动。
　　感觉梦境好像有些细微变化？
　　周清仔细对比了一下陆清墨在与不在时的区别，发现其在时，梦境竟然好像更坚固了一分？
　　突然有信息出现在周清心中。
　　【梦力】
　　周清眼中有所明悟，被他拉进梦中的人，会给梦境提供这所谓的梦力？
　　这梦力有什么用？
　　再无信息出现，但周清觉得，这应该是好事。
　　起码现在来看，这梦力能让梦境更加坚固。
　　想到这里，周清心中出现一个想法。
　　停止使用【梦中证道】，他的意识立马回归身体。
　　然后周清跳下床，打开房门直奔陆清墨那里而去，也见她刚好走了出来。
　　“墨姨，我梦见你了！”周清率先开口。
　　“你拿树枝戳我，还说我们是冤家，我还给你清理了身上的桃花！”
　　陆清墨沉默不语，最后才憋出了一句话。
　　“那只是一个梦，你不要当真……”
　　“那这么说，墨姨你也梦见我了？”
　　“……对。”
　　“我听过一句老话。”周清拍了拍手，说道：
　　“叫做日有所思，夜有所梦！”
　　“墨姨，你说我们是不是这种情况？”
　　“……这个梦，有些古怪，我们两个人做了同一个梦，很蹊跷。”陆清墨非常生硬的转移了话题。
　　她真没法接周清的话。
　　如果真是日有所思，夜有所梦……
　　这岂不是在说自己白日里一直在思念他？
　　周清一脸认可的点头，“的确古怪，按理来说我们都是修士，一般不会做梦的。”
　　“如果做梦，通常都是预知了什么。”
　　你这是话里有话啊。
　　“你回房间之后都做了些什么？”陆清墨询问。
　　“突然就觉得很困，然后躺在床上睡觉，等清醒时，便出现在梦里，后面就梦见你了。”
　　“我也是突然睡着的……”陆清墨思索。
　　周清立马开始暗戳戳引导，“不如我再去睡一觉，看看会不会有变化？”
　　“不妥。”陆清墨下意识的拒绝，“此梦古怪，万一有什么危险，你恐怕应付不了，让我去试试吧。”
　　周清心中热流涌动，墨姨这个时候还在关心他。
　　他真该死啊！
　　“可刚刚应该是我先睡着的，如果你来试的话……”
　　“我先试试看，不行再说。”
　　陆清墨做出决定，回了自己房间，但立马又走了出来，目光飘忽。
　　“你进来我房间，观察我睡觉时有没有异变出现。”
　　这个要求着实令陆清墨有些难以启齿，但这又是必须要有的准备。
　　她让周清在房间外用精神力观察，和进房间肉眼看也没有区别。
　　“我一定好好观察！”
　　周清立马走了进去。
　　陆清墨和衣躺在床榻上，紧闭的眼睛微微颤抖，似乎感受到了一道目光的紧紧注视。
　　周清一直盯着陆清墨的脸，没有看什么不该看的地方。
　　他爱美，但还不至于在这种时候做些下作举动。
　　陆清墨这个修为不用睡觉，但不代表她失去了睡觉的能力，相反她还可以马上入睡。
　　睡着的陆清墨又是另外一种美感，完美无瑕的容颜少了冷意，多了一种恬静。
　　周清知道，陆清墨的尝试注定不会有结果，他都没用金手指。
　　这一觉只会有白睡。
　　周清面露沉思之色，既然这个金手指可以把别人也带入梦中，并且看起来把人带进来对梦境本身也有好处，有利于金手指。
　　那他是否可以让陆清墨，白若月他们这个月也长久地待在梦中呢？
　　如果是刚穿越的那一个月得到了这梦中证道的金手指，周清是绝对不可能有这样的想法的，哪怕拉人入梦对他也有好处，也不可能。
　　只会把这个金手指藏得死死的，拉人一起做梦？
　　别说人了，就是拉鬼都没门！
　　但现在不同了，陆清墨他们对周清的感情与信赖，有目共睹，他们用真心，也换到了周清的真心。
　　再加上有好处，所以周清也萌生出了这样的想法。
　　可这就面临一个问题，如果主动暴露这一切都是自己控制的，那周清解释不清这是怎么回事。
　　略微思考，周清就决定，既然解释不了，那就像以前一样，干脆不解释。
　　他也直接装成是无意进入梦中的，不清楚这是怎么回事。
　　人呢，就得糊涂，不糊涂也得装糊涂。
　　等下周清入梦，再拉陆清墨，她肯定会猜测这一切都是周清引起的。
　　可我也是“受害者”啊，我也不明白这是为什么。
　　到时候事情的真相究竟是什么，恐怕还要陆清墨找一个答案出来。
　　就像周清的直觉在陆清墨这里，就莫名其妙得和山神扯上了联系一样。
　　身上有问题？不合理之处太多？
　　别急，亲爱的墨姨和敬爱的师父会给出一个合理的解释。
　　至于周清……
　　啊对对对，你们说的都对，事情就是像你们说的那样。
　　周清心中有了决定，干了！
　　真美啊。
　　周清由衷地感叹道，欣赏着陆清墨的美颜。
　　天然的，不施粉黛的，但却完美无瑕的。
　　一会儿之后，陆清墨醒了，她坐了起来，摇头说道：
　　“我没有再进入梦里。”
　　“那让我来试一试吧。”
　　陆清墨犹豫一下，还是同意了。
　　此梦的真相不查清，她实在是寝食难安。
　　这不单纯的是做个梦那么简单，而是意味着她在幕后黑手面前，毫无反抗之力。
　　可以让她入梦，这也代表着可以轻易取她性命。
　　陆清墨起身，周清自然躺到了床上。
　　“墨姨，晚安。”
　　梦中证道，启动！
　　站在床边，看着笔直的周清，陆清墨突然感觉哪里不对劲。
　　等等，这是我的房间，他睡的是我的床榻啊！
　　面容爬上了红晕，陆清墨精神力涌出，就准备把周清搬走，这样的事情，太尴尬了。
　　但下一秒，困意袭来，精神力直接消散。
　　陆清墨一手扶住床沿，心中涌起一个念头，然后便睡了过去。
　　果然是和他有关……
　　进来吧墨姨！
　　梦幻桃林。
　　“墨姨，看来这突然出现的梦境，应该是和我有关了。”
　　“是我连累了你。”
　　周清主动承认错误。
　　陆清墨久久未语，她心思不在这里，而在外面。
　　待会，我该怎么面对他啊。
　　陆清墨心中叹息，自己真是遇见了命中注定的克星，以前的人生里从来没有经历过的事情，这两个月内全经历了。
　　“这不怪你。”陆清墨轻语。
　　“这是一种很恐怖的力量，连我也没有丝毫的反抗之力。”
　　她盯着周清，所以，你果然是什么大能转世对吧？
　　由周清引起的，但他也不知道是怎么回事……
　　大能转世，前世的力量于无知无觉中被激发导致发生了这一切，没跑了。
　　但究竟是哪位大能，力量涉及到御水，还有月亮，直觉以及现在的梦境呢，玄都观的记载里似乎没有这样一位存在啊？
　　“墨姨，我们该怎么出去啊？”糊涂清问道。
　　“这……恐怕只能看你了，上次是怎么离开的，你还有印象吗？”
　　“不知道，感觉是突然就离开了。”
　　周清现在就是属于一问三不知，装糊涂的高手。
　　出不去，那就只能继续留在梦里面。
　　在接下来的时间，周清也以种种意外的方式，把梦的其他能力展现给陆清墨。
　　在这一过程中，周清也有了新的发现，对这个金手指有了更多的了解。
　　在梦中，真气消耗干净可以立马补满，精神与体力亦是如此。
　　梦里自己受到的伤害，也能马上恢复如初。
　　这是一个基于现实，比如入梦的人是什么境界，在梦中就只能是什么境界。
　　但又在一些方面可以灵活修改的梦。
　　还有最重要的一点发现。
　　周清察觉到，在梦中修炼好像变得更容易了。
　　能够更轻易的领悟以前学习起来比较慢的武功道术。
　　这应该是悟性方面的加成。
　　周清测试了一下，加成的幅度，大概是三成。
　　牛皮。
　　不愧是【梦中证道】。
　　以陆清墨的见识，也立马就联想到了这梦对修炼的帮助。
　　“如果可以自由掌控这股力量，对修炼的帮助极大。”陆清墨认真地说道：
　　“这片梦境，让你有了无限试错的可能。”
　　“很多难以修炼的道术武功，在这里都会变得简单无比，这还只是一方面，或许还有更多未知的秘密。”
　　“这里简直是完美的修炼之地！”
　　陆清墨的眼睛很亮。
　　天赋周清有了，如今还有这种神奇的际遇。
　　何愁成不了强者？
　　“可惜我掌控不了它。”周清叹息。
　　“它出现的莫名其妙，什么时候消失了，也说不准。”
　　“是啊，太可惜了。”陆清墨很认同周清的话。
　　两人在梦中待了二十四个时辰，才结束了这场梦。
　　并非是周清停止使用金手指，而是到极限了。
　　梦中证道金手指，每天有二十四个时辰的使用时间。
　　当周清睡醒后，他立马知道了梦中过去二十四个时辰，现实过去了多久。
　　只是……一瞬间。
　　非常逆天，相当于周清凭白多了二十四个时辰的修炼时间，一个月相当于三个月。
　　意识从梦中回归身体，周清立马就察觉到不对劲之处。
　　他身上，好像压着什么东西？
　　周清的手一探，眼睛往下一看。
　　陆清墨正趴在他胸口处，而他的手，也放在了她的柔软纤细的腰肢上。
　　此时的陆清墨也睁眼了，看向周清。
　　四目相对，皆是无言。
　　陆清墨入梦，怎么会出现在这个位置？
　　难不成，是墨姨想趁自己睡着的时候对自己做什么？
　　嘶！
　　夜色已深，美人在怀。
　　周清的一颗心变得火热，他猛地直起身子，手依然未放下来，反而将陆清墨搂得更紧，两人的姿势更显亲密。
　　美妙的触感传来，柔软温热，令人深陷其中，无法自拔。
　　低头看着怀中的成熟美人，周清眼中光芒涌动。
　　“墨姨……”



第一百三十八章 大师姐肝肠寸断
　　陆清墨就那么看着周清的脸靠近她，一动不动，似呆住了，直到周清即将贴上她。
　　突然，陆清墨猛地瞪大眼睛，发现他即将和自己零距离。
　　她直到此时似才反应了过来，就欲推开周清，但周清立马快速地碰了一下陆清墨的红唇。
　　“碰！”
　　周清被推到了内里，陆清墨连忙下了床。
　　她站在床边盯着周清，胸口起伏，一语不发，最终狠狠瞪了周清一眼，羞怯之意浓郁的化不开。
　　陆清墨慌张地走了出去，衣裙皱了一些，头发乱了一些，一句话也没说。
　　周清看着其背影，脸上露出了笑容。
　　沉默了一会儿，周清起身朝着陆清墨追去。
　　她来到外面，微风徐徐，带着凉意，让人冷静。
　　“墨姨……”周清正欲开口，却直接被打断了。
　　“周清。”陆清墨说道：
　　“忘记刚才的事情，我就当没有发生过，下不为例。”
　　“可是我喜……”
　　“别说了。”陆清墨没回头，“你才二十二岁，修行才刚起步，应该把心思放在修行上。”
　　“很多事情，等你未来再回首，便会发现并不如你现在所想的那样。”
　　周清沉默，他的意思，陆清墨必定察觉到了，他身体的变化，陆清墨必定也有了感觉。
　　要他忘记……
　　周清说道：
　　“我知道了。”
　　但我下次还敢。
　　“梦境的事情伱要保密，别对外人说。”陆清墨换了话题。
　　“若是消息泄露，恐会引人觊觎。”
　　“那里是个修炼的好地方，如果后面还能进去的话，你要把梦境利用起来。”
　　周清说道：“如果这梦真的和我有关，我能影响的话，那我想试试看能不能把大师姐也带入梦中。”
　　多拉几个人进来，一切建设美好梦境，为社会主义梦境添砖加瓦。
　　“若月……”陆清墨想了想，说道：
　　“这个梦还不确定有没有危险，以后再看吧，万一它只是昙花一现呢。”
　　“墨姨，你有没有发现，外面的时间好像没有多少变化？”周清暗暗提醒陆清墨。
　　“时间没变？”
　　陆清墨疑惑，抬头看了看天，神色一惊，霍然扭头。
　　“我们在梦里待了二十四个时辰，外面时间与梦境并不同步？！”
　　“应该就是这样了。”周清点头。
　　陆清墨的神色之中，惊讶之意愈发明显。
　　如此一来，这个梦境的作用比她想象中的还要大。
　　构成梦境的力量，也比她想象中的更加恐怖。
　　“神奇莫测，这究竟是如何诞生的梦境……”
　　“这件事情，一定不能对外人说。”
　　“你就算要帮你的那几个师兄，也不能透露你和梦境的关系。”
　　“他们值得信任，但他们若是遭遇意外，就有暴露的风险。”
　　陆清墨沉吟片刻，想出了一个办法。
　　“这样吧，你把事情推到我身上，就说是我修成了一种道术，可以用来辅助修炼。”
　　周清心中一暖，墨姨啊，你对我越好，我就越不可能忘记啊。
　　“若月和白天不用瞒，白天也瞒不住他。”
　　“你再去睡觉看一看，是不是每次入眠，都会在梦中醒来。”
　　“……”
　　不会。
　　但周清还得去睡。
　　在周清离开后，陆清墨一个人静立，一片花瓣飘落在她眼前。
　　刚刚的事情又不自觉地浮现在脑海中，令人忍不住的回忆。
　　陆清墨的脸颊微红，手轻碰自己的红唇。
　　“你怎么就不一开始就反抗呢……”陆清墨询问自己。
　　“你到底在想什么啊。”
　　以她的能力，若是一开始就反抗，周清靠近的机会都没有。
　　良久之后，她轻轻一叹。
　　“希望你能放下，我们之间，没有可能的……”陆清墨眼中的情绪复杂，很难说清其现在的想法。
　　“你的未来璀璨夺目，碧落黄泉皆可踏足，而我只能止步于此……”
　　陆清墨眼中有浓郁的不甘，若不是那场意外，她岂会困顿于此，没了未来。
　　而又经过多次尝试，周清始终无法再入梦，陆清墨得到了答案，看来每天入梦都是有限制的。
　　也有可能，这个梦只是昙花一现，今天过后就不存在了。
　　今夜，陆清墨始终无法静下心来，之前从未有过的体验，种种的不可能，萦绕在她心间。
　　另外一边，周清在修炼结束后，也是睡不着，一想到刚才的事情，就忍不住发笑。
　　他仔细揣摩了一下，得出了一个答案。
　　陆清墨是有点口是心非的。
　　白日，等周清吃了饭准备离开武馆时，拉住了白若月。
　　“干嘛？”
　　“大师姐，今天晚上你也跟我去墨姨那里。”
　　“我去干嘛？”白若月疑惑，“是墨姨想我了吗？”
　　“不是。”周清说道：
　　“是我想让你过去那里休息一晚。”
　　“你们两个住在那里就行了，干嘛还要让我过去。”
　　“你去就完事了，我保证给你一个惊喜。”
　　白若月最终还是答应了下来。
　　周清也和白天以及其他师兄们说了，让他们子时过半以后，不要做什么事情，在自己的房间好好待着。
　　“这是为何？”白天问道。
　　此时这里只有周清和白天两人，他直接回道：
　　“昨天晚上我身上好像又发生了某种变化，能给人带来一定好处，到时候师父你就知道了。”
　　两人来到桃林，白若月直接缠上了陆清墨，各种询问。
　　周清则是自己修炼魂魄去了。
　　晚上十二点。
　　“大师姐，该歇息了。”周清叮嘱道：
　　“待会你就待在自己的房间里，不要出来。”
　　白若月看了看两人，“墨姨也要休息了？”
　　陆清墨点头，“听周清的话，好好的在自己房间里待着，别到处乱跑。”
　　尤其是不要跑到他那里去。
　　白若月疑惑，不明白为什么。
　　你们都要去睡觉了，还不让我出门。
　　是怕我发现什么吗？
　　今天晚上叫我来，难道是让我成为你们某一个计划的一部分？
　　梦境。
　　周清直接把白若月拉了进来。
　　刚出现在这里时，白若月有些懵。
　　“我怎么突然就睡着了，还做梦？”
　　“还梦见了小师弟。”
　　白若月摸了摸周清的头，惊奇地说道：
　　“梦里面跟真的一样。”
　　“……”
　　你和墨姨是有什么特殊爱好吗？
　　每个人进来的时候都要弄一下我的头。
　　白若月愈发得寸进尺，竟然伸出了另外一只手，两手一起捏上了周清的脸。
　　“还是热乎的。”
　　“哼，让你平常气我，我欺负死你！”
　　“大师姐，别玩了。”周清把白若月的手拿开。
　　“这里是梦，但又有些特殊，梦里面的事情，等我们醒来后都会记得的。”
　　“周清说的没错。”陆清墨也出现在梦中。
　　白若月呆住，他们三个人竟然同时出现在了梦里，这是要干什么啊？
　　“你怎么把若月带进来的？”陆清墨问道。
　　“靠想。”周清解释了一下。
　　“我想着让大师姐也进来，想了一会儿之后，她就出现了。”
　　陆清墨若有所思，梦境之主的力量吗？
　　“这到底是怎么回事？”白若月急忙问道：
　　“我怎么听不懂你们在说什么？”
　　“待会你就懂了。”陆清墨看向周清，“不在你附近的人，你也能把他拉入梦中吗？”
　　“我试试。”
　　周清开始拉白天，直接成功了。
　　看来这梦中证道的范围，起码黑云镇是能够囊括在内的。
　　“我爹也来了。”
　　白若月大感惊奇。
　　周清给两人解释了一下这是怎么回事，震住了白天两人。
　　“世间竟有如此玄奇之事。”白天惊叹。
　　“既然这样，那我岂不是可以在这里随意尝试炼脏，不怕受伤。”
　　白若月兴奋地说道：“等积累足够的经验，摸索出万无一失的炼脏步骤，回到现实中就能突飞猛进？”
　　脏腑境的修炼很危险，通常只能小心翼翼慢慢地来，你不知道会不会因为过于激烈，或者用多了一丝真气而伤害到脏腑。
　　但在梦境之中，就完美的解决了这个问题。
　　千百次试错，总能找到最快也最安全的炼脏腑之路。
　　强者重修的速度为何会如此之快？
　　原因之一就是他们太熟练了。
　　“爹，这地方对你也很有用啊，你正在摸索前行，这里可以让你随意尝试，不用害怕失败。”
　　白天点头，脸上也有着喜悦之色，看着周清，神色感慨万分。
　　“周清，这个梦，真的是帮了我大忙，我……”
　　做师父的反而要被弟子帮助，白天心中的感受，说不上来。
　　“能帮到师父就好。”周清笑了笑。
　　“我准备试一试，能不能把二师兄他们也带入梦中。”
　　“关于周清和梦境的联系，你们知道就好，不要再对其他人说。”陆清墨突然开口。
　　“你的其他弟子那里，就说这是我施展的道术。”
　　“我不是不相信他们，你应该理解我的意思。”
　　陆清墨先开口，做了这个“恶人”，不让周清难做。
　　白天稍加思索，便点了点头。
　　“如此处理，的确更为恰当。”
　　“为什么啊爹？”白若月小声询问，“小鱼儿他们肯定不会泄露的。”
　　“小鱼儿他们不会泄密，但这个世界上神奇的道术武功太多，不得不防。”白天解释道：
　　“为了周清的安全，他和梦境的关系绝不能暴露。”
　　白若月这下理解了。
　　沈龙五人一一出现在这里，皆是惊讶，等得知这里的作用后，更是震惊。
　　“多谢陆都管照顾。”几人对陆清墨道谢。
　　“要谢就谢周清吧。”陆清墨摆手。
　　沈龙他们只当她是指，是周清恳求陆清墨照顾他们的。
　　小师弟对我们，真是恩重如山啊！
　　如此宝地，待弄清楚之后，大家便兴奋的开始尝试修炼。
　　不过白天沈龙他们都进了桃林之中，各自找了一个角落，只有周清和白若月留在阁楼旁边修炼。
　　周清又把安琅带了进来，正在消化黄泉阴露的安琅看起来有些迷糊。
　　“这里对你感悟黄泉之力有所帮助，随意施为，不用担心危险。”
　　梦中，安琅可以一遍又一遍的感悟黄泉之力，出问题也照样可以恢复如初。
　　她掌握这种力量的几率暴增。
　　“砰！”
　　某一刻，白若月体内发出爆炸声，只见她哇的一口血就吐了出来。
　　“小师弟，快，我肝炸了，救我！”
　　又过了一会，只见白若月胸口一瘪。
　　“小师弟，我心碎了，给我补补。”
　　“我肾也没了！”
　　“小师弟救我！”
　　“……”
　　周清无语，对陆清墨说道：
　　“墨姨，你觉得不觉得大师姐太野蛮了。”
　　陆清墨看了周清一眼，浑身是血，筋脉齐断，脏腑枯竭。
　　“把你嘴角的血擦一擦。”
　　“哦哦，刚连着用了十次剑出无我，代价有些大。”
　　你也不比她好多少。
　　“轰！”
　　桃林一个角落，突然爆发出轰鸣声，风暴刮起，似要摧毁一切。
　　周清淡定地喝了一口梦幻茶。
　　白天炸了。
　　但没事，小问题。



第一百三十九章 梦里什么都有
　　彻底疯狂！
　　在这样一个不会死亡，可随意恢复的梦境之中，大家都无所畏惧了。
　　往死里练，不再只是说说，而是成了现实。
　　不过其他人在这里的一切活动，都是要经过周清允许的。
　　受伤恢复，重塑梦躯，或者是以现实物品为基础，显化梦境物品，这些都只有周清才能做到。
　　甚至这里的悟性加成，周清都可以给某人剥夺了。
　　他们被拉入梦境后，只能单纯的存在于这里，无法像周清一样使用种种能力。
　　主客之别，极为明显。
　　“目前看来，这个梦境每天只会出现一次，一次最多维持二十四个时辰。”陆清墨说道：
　　“它如果持续一个月，那你们便相当于多出了两个月的修炼时间，它若是存在一年……”
　　陆清墨摇了摇头，感觉不太可能那么久。
　　“你的这个能力，若是被天下武道大宗知晓，必定会引起轰动。”
　　“到时候，无数人都会来争抢你。”
　　对于一方势力来说，梦中证道的价值就太大了。
　　“莫名奇妙出现的能力，说不定哪天就会突然消失，根本不受我掌控。”周清摇头。
　　“只希望它能多存在几天，也不要有什么后患才好。”
　　陆清墨不清楚，但周清是知道的。
　　梦中证道，也是有极限的。
　　或者说他是有极限的，他的修为决定了梦中证道的上限。
　　周清显化出一块禺狨石，丢给白若月让她吸收。
　　现实里只有一块的东西，在这里想要多少就有多少，虽然是假的，但好歹也能体验一下。
　　“吼！”
　　一声咆哮，白若月身后竟然出现了一只禺狨之影，声威赫赫。
　　她的气息，也有了一个大幅度增长，脏腑境密武在她手上也有了和之前不一样的味道。
　　“小师弟，我好像看见了一头真的禺狨，窥见了它的五脏六腑！”白若月兴奋说道。
　　“继续。”
　　周清把一块接一块禺狨石丢给白若月，让她吸收。
　　梦里面就是豪横。
　　我都做梦了，还有什么不敢想的。
　　白若月不停的炼化禺狨石，身后的禺狨之影越来越生动逼真，仿佛真的有这样一只妖魔跨越了时空降临此处一般。
　　她的五脏六腑都在发光，真气轰鸣不断，外面都可看见。
　　那只禺狨也动了起来，与白若月一模一样的动作缓缓展开，形神兼备。
　　“我悟了！”
　　“这才是驱神禺狨图录！”
　　白若月整个人看上去都有所不同了，仿佛化身了一只人形禺狨，尽得真谛。
　　周清见到这一幕，突然想起了一件事情。
　　树哥最后一天的时候，给他掉了两颗地品丹药，五脏神丹和六腑神丹。
　　此时不用，更待何时？
　　神丹显化，周清将其射出。
　　“大师姐，张嘴！”
　　白若月下意识张嘴，神丹入口，便化作浓稠的液体，白若月做了一个吞咽动作。
　　“什么东西？”
　　“修炼五脏六腑的丹药，能够在短时间内唤醒五脏六腑之神。”
　　白若月已经感受到体内汹涌的力量了，五脏六腑也发生了某种变化，给人一种突然有了灵性的感觉。
　　她把握住机会，仔细体悟此刻的所有感觉。
　　两种神丹皆是可以在短时间内唤醒五脏六腑之神，天资纵横者有极微小概率让五脏六腑之神永驻。
　　周清恍然发现，有梦中证道在，这所谓的极微小概率……
　　那不是近乎百分百了？
　　一颗不行我就吃十颗，甚至百颗，这总能成功吧。
　　梦中若是修炼成功，那回到现实再次唤神，没有道理会失败。
　　“五脏六腑之神？”陆清墨惊异。
　　“对，这是我去参加水元盛会偶然得到的宝物。”
　　“的确是好宝物。”
　　陆清墨点头，“五脏六腑有神，若是能够永远唤醒，那脏腑之强，无人可比。”
　　“神居脏腑之中，还会主动吞吐天地元气，壮大自身，传说中，将脏腑之神修炼到极致，祂们甚至可以显化于外，对敌厮杀。”
　　“哪怕只是短暂唤醒，也能让脏腑具备神异，出现一些特殊的能力。”
　　“可惜，基本上没听说过，有人能够在脏腑境就能做到这一步。”
　　等以后伱就能听说了。
　　不对，不止是听说，墨姨你能亲眼见到。
　　周清也给沈龙他们送了几枚五脏六腑神丹，真货他给不起，但在梦里面不用客气，管够！
　　真.梦里啥都有。
　　“若是这个梦境能持续的久一些，你这些师兄们的实力恐怕会突飞猛进。”
　　“有了这些经验与积累，他们短时间内修炼起来，不会有任何阻碍。”
　　“你真是帮了他们大忙。”
　　陆清墨都不得不感慨，能遇到周清这么一个小师弟，真是一群好运的小家伙们。
　　周清笑了笑，“我也没有付出什么，最后能有多少进步，也看大家自身的努力。”
　　他就是给他们提供了一个场地，实际上的物质付出，啥也没有。
　　“多事之秋，实力能提升一点，便是多少人求也求不来的好事。”陆清墨叹息。
　　“如今各方齐入黑云镇，整个黑云地界一团乱麻，越往后，就越混乱。”
　　“唯有自身的实力，才是最根本的保证。”
　　她作为鬼神司都管，大大小小的事情都知情，现在黑云之地太乱了。
　　虽然能够惊动她，需要她亲自出手的事情暂时没有，但下面的人真的是忙的飞起。
　　“鬼神司需要处理的案子多吗？”
　　“多，每天都有。”陆清墨摇头。
　　“汇入黑云之人，三教九流皆有，鱼龙混杂。”
　　“义气之争，谋财害命等等，每天都在发生。”
　　没人敢来太白武馆找麻烦，周清他们可以安逸修炼，但普通修行者之间，那就太乱了。
　　“人手也远远不够，两司都已经在频繁的委托黑云各方势力出手相助。”
　　陆清墨摇头，“我已经联系叶老，请他派人支援了，定武司那边也是如此。”
　　“我也是鬼神巡游，若是有什么紧急之事，可以交给我。”周清说道，愿意帮一帮忙。
　　他做这些事情，并不是白干，是会积累功劳的。
　　鬼神巡游的功劳通用于大齐境内所有鬼神司，他可以去任何一地以功换宝。
　　似浩然大手印的第二卷，如果他功劳足够，就能去州鬼神司中兑换。
　　且他现在是八品鬼神巡游，想要晋品，功劳也是必不可少的。
　　晋品好处多多，能调动的人手，可以兑换的宝物上限，以及俸禄都会上涨。
　　据陆清墨所说，到后面鬼神巡游的俸禄之中，甚至会有难得一见的奇珍。
　　陆清墨看了一眼周清，“以后再说吧。”
　　一般的事情，她不想拿去打扰周清。
　　之后，周清也投身于修炼之中，钻研各种武学道术。
　　哪怕是很少见修炼的陆清墨，在此刻也有所动作。
　　这里的特殊之处，让一些她以前难以修炼的道术，有了成功的可能。
　　周清的这第四个金手指，是真真切切的能够直接帮到她。
　　对此周清是很开心的。
　　出来混，讲势力，看背景。
　　两样都没有，除非你自身已经到了强绝天下的程度，不然始终是个小瘪三。
　　陆清墨和白天变强，周清就是直接受益者。
　　周清也有一颗望师成龙的心。
　　师父，要努力变强啊！
　　在今日这场梦境即将结束时，周清一个人走入了桃林。
　　他抬起手，只见他手中出现了九个乳白色的光点。
　　“这就是梦力么？”
　　周清看着手中的光点，九个，梦里除了他以外还有八个人，陆清墨进来了两天。
　　也就是说每个人每天会提供一点梦力？
　　“但你有什么用呢……”周清沉思，【梦中证道】也没给他一个解释。
　　一连三日，众人皆是勤修不缀，皆有进步。
　　三成悟性的加持，不死不伤无限续航的能力，帮助的确极大。
　　第三日清晨，周清正在武馆之中修炼，突然接到了陆清墨的蜗牛。
　　“云朵正在去找你的路上。”
　　周清心中一动，“有事情要做？”
　　“对。”陆清墨给予了肯定的答案。
　　“这次之事不小，并且很紧急，需要尽快处理，鬼神司暂时抽不出人手……只能麻烦你了。”
　　“没问题。”周清笑了笑。
　　“赴汤蹈火啊墨姨。”
　　“我不需要你去赴汤蹈火。”
　　陆清墨叮嘱道：“一切小心，必要时可以直接撤退，以自身安危为重。”
　　“平安回来就好。”
　　“具体是什么事，让云朵和你说吧。”
　　“明白。”
　　等了一会儿之后，云朵登门，但还带着一个周清没有想到的人。
　　“云朵，云韵姑娘？”
　　“周清！”云朵挥手，“我们又有事情做了。”
　　“墨姨已经通知我了。”
　　周清和白若月说了一下，三人就出了太白武馆。
　　“这段时间黑云镇不太平，我大姐是来保护我的，也顺便帮帮忙。”云朵解释了一下。
　　周清理解，云朵是一个单纯的修士，很多时候都很脆弱。
　　云韵武道脏腑，魂魄夜游，足以保护好自己小妹了，在任务中，也是不小的助力。
　　“这次是什么事情？墨姨还没和我说。”
　　云朵把事情的始末娓娓道来，“黑云镇外，有一个村子叫铁石村，那里出了些问题。”
　　“那里曾经发现了一座小铁矿，官府一直派人在那里开采，不过近些年那里的矿石资源快被采尽了。”
　　“所以官府在那里的驻守力量并不是很强。”
　　“就在昨天，官府的一队武者去小铁矿，准备押送这段时间积累的矿石回来，到了晚上，铁石村的一个村民去到矿上，结果发现铁矿那里的所有人都死了。”
　　“因为最近黑云镇不太平，那支押送武者小队实力不俗，有三位筋脉境。”
　　难怪云韵会选择跟随而来，能杀光这种配置的官府小队，凶手的实力肯定非同小可。
　　“不过这应该是镇守府的事情吧？”周清问道。
　　似盐矿农渔等等方面，都是镇守府管辖的，大齐严格规定过，鬼神定武二司不可插手。
　　一般这些方面出问题，都是镇守府负责处理的，避免给两司插手渗透的机会。
　　镇守府也是有自己的修行者力量的，不是一群纯凡人，不然的话，如何保护官员安全，只是那些力量不如两司强大且专业。
　　但脏腑境，夜游境还是能拿出来的。
　　“好像是镇守昨天去外面视察，镇守府的力量随行保护他去了，只好交给鬼神司。”
　　“……”无话可说。
　　云朵继续说着这一个案件。
　　“矿场的人死状凄惨，浑身干瘪，像是被吸干了精血一样。”
　　“他们的脖颈间，都有两个小孔，像是被什么东西咬了。”
　　“鬼神司人手紧张，此事性质恶劣，需要尽快解决，所以老师才让我们两个走一趟。”
　　“知道是什么东西袭击了他们吗？”
　　“不清楚，一切都需要我们过去调查。”
　　周清点了点头，被吸干了精血，脖子上还有两个小孔。
　　这听起来怎么那么像僵尸所为？
　　说起来周清还没有见过真的僵尸呢，不知道是不是蹦蹦跳跳那种。


第一百四十章 一锤轰飞生死物
　　离小铁矿还很远，周清他们就见到了官府的人已经把路给封了，以免有人误闯，遭遇危险。
　　都是些普通捕快，领头的也就是个皮肉境武者，见到周清他们过来，立马小跑而至，点头哈腰。
　　“见过周公子，云小姐，我叫林冲，是定武司的一名候补定武使，奉上命封锁此地，等候三位。”
　　“三位出马，铁矿之事必定是手到擒来，任何贼人都将被绳之以法。”
　　定武使，是定武司体系内的九品官职，最低品阶，无论是正九品还是从九品，都如此称呼，和鬼神司的镇鬼使相对。
　　但再低，也是入了品的，相当于编制在身，自有地位，定武司的骨干。
　　林冲这种候补定武使，无品无阶，需要熬资历，积功劳，还要契时机，才能有机会入品，去掉候补两字。
　　有的人等一辈子，都等不来那一天，一辈子都得不到编制。
　　不过若是自身实力高强，那自然是很轻易就可转正入品。
　　亦或者是……你上面有人，也可畅通无阻。
　　规矩只是用来规矩普通人的，条例也是用来限制没有背景的人。
　　周清以前是后者，他上面有陆清墨。
　　现在周清则是……两者兼备。
　　自身够硬，上面也还有人。
　　这才是正道！
　　因为这人的名字，周清多看了他两眼。
　　“客套话不用说了，讲一讲里面的情况。”周清说道。
　　“是是是，昨天晚上，铁石村的一老汉……”林冲仔细讲述了一下此事，比云朵详细很多。
　　他又带着周清他们去看了那些被害者的尸体。
　　如云朵所说的那样，躯体干瘪，精血尽失。
　　周清蹲下来看了看他们脖子上的小孔。
　　“的确是牙印……”
　　但是什么生物的牙印，这就看不出来了。
　　以精神主动探查了一下，并没有在这些尸体上发现有异种气息残留。
　　但周清发现，这些牙印的大小并不相同。
　　那几位武者脖子上的牙印要偏大一些，且更加的深。
　　其他的凡人脖子上的牙印则是小了一些，形状也有所不同。
　　周清看向云朵两人，她们摇了摇头，示意自己也没有什么发现。
　　想了想，周清暗中给两人传言传音。
　　“有没有可能是僵尸害人？”
　　“你是怎么看出来的？”云朵好奇。
　　周清无言，我没有看出来，我只是前世僵尸电影看多了……
　　“的确有这种可能。”云韵答道。
　　“如果真是僵尸，那他们会尸变吗？”
　　“不会，一身精血具已被吸干，这些尸体现在无比脆弱。”
　　周清叫过林冲，问道：“铁矿里死过的人多吗？”
　　杀孽过多，难免会诞生鬼祟。
　　他都不问有没有死过人，直接就问多不多。
　　前面这个问题根本就不用问，显而易见。
　　周清前世，科技发达，开采矿石仍然是危险性最高的行业之一，更别提这样的世界了。
　　你总不能指望一个小铁矿，还是武者和修士亲自下矿开采吧。
　　林冲犹豫了一下，说道：“应该不少。”
　　“这座铁矿，开采的时间不短。”
　　周清点了点头，告诉林冲继续做好封锁，然后三人往铁矿走去。
　　“为什么他们要在离铁矿那么远的地方封锁，这样的话岂不是容易出现缺漏？”云朵问道。
　　周清笑了笑，“因为和任务相比，还是自己的命更重要。”
　　有数位筋脉境的武者小队都直接暴毙在铁矿中了，林冲一个皮肉境带着一群普通人，哪还敢靠近铁矿，当然是离的越远越好。
　　上面的命令是要执行的，但自己的小命也是重要的，得灵活一些。
　　来到小铁矿，这里的温度瞬间就低了下去。
　　望四周看去，树木繁茂，遮光蔽日，阴风阵阵，树叶哗哗作响。
　　一个个矿洞多数已经废弃，荒芜无比，结满了蛛网。
　　长时间的开采，这座铁矿已经濒临枯竭了。
　　“有点冷。”云朵嘟囔。
　　“这里金煞、阴煞、血煞汇聚，风水不调，阳光不照，阴气积累不散，乃是一方恶土。”
　　云韵轻声说道：“凡人久居此地，数年时间便会神伤体衰，生机大损，活不了多久。”
　　“特别是矿底，风不通，气不散，污浊不堪。”
　　“这种地方诞生邪祟妖物，再正常不过。”
　　周清没说话，矿场本就如此，不是他能改变的。
　　“不行，矿底煞气太重了，影响我的精神力感知。”云朵摇了摇头。
　　金铁石水本就对修士的精神力有阻碍作用，这种矿脉之中就更是如此。
　　“我们要下矿吗？”
　　“不用急，我有办法。”周清说道：
　　“不了解情况冒然下矿，过于危险。”
　　可惜上帝视角刷新了，不然这个时候会方便很多。
　　人啊，总是在不断的怀念过去。
　　周清的眼睛微亮，扫视各个矿洞，各种气息出现在他眼前。
　　道术，观气术。
　　树哥走前的几天，把这门道术给周清掉了，现在他永远的拥有了这门“天赋”。
　　只不过这门道术，他还停留在入门阶段。
　　自然金煞之气，阴煞之气……
　　诸多气息被周清一一掠过，而后四道粗壮的，和天地煞气不同的气被周清锁定。
　　活尸之气！
　　人类之气！
　　前者有三，后者唯一，且两者有着关联，气之间互相纠缠着。
　　四道气皆是不小，与云朵两人一对比，周清大概就判断出了气之主的实力。
　　周清眼神一凝，渐渐明了真相。
　　这不是天灾，而是人祸啊。
　　“有修行炼尸控僵之术的修士来到了黑云镇么……”周清心中暗想。
　　“矿洞下面有修士的存在，还有三具僵尸。”周清给云韵两人传音。
　　“三具僵尸的实力，应该都在脏腑境左右，且境界都不高，还有我估计，他恐怕已经发现我们了。”
　　炼尸之修，皆是驾驭煞气的行家，一般的煞气对他们来说，反而是一种助力。
　　“三具脏腑境的僵尸。”云韵心中一震。
　　“要不要叫爹过来？”云朵赶忙说道。
　　“……”
　　摇人那么干脆的吗？
　　“还不至于惊动云家主。”周清制止了云朵的跃跃欲试。
　　“三具脏腑境的僵尸，倒也能对付，只是我们该怎么把这个修士给逼出来呢……”
　　下矿是绝对不能下矿的，若是在下面爆发战斗，那岂不是自己把自己给活埋了。
　　周清正在思考，却突然发现云家姐妹正在以一种古怪的眼神看着他。
　　“干嘛这样看我？”周清疑惑。
　　“三具脏腑境的僵尸，加一个不明底细的修士，我们怎么对付？”云朵耿直地问道。
　　云韵微微摇头，“我不是三具僵尸的对手。”
　　我知道伱不是对手。
　　但加上我，我们两个一起，那就行了。
　　不过你们不了解我的真正实力，也情有可原，毕竟我低调惯了。
　　“可以打，我自有后手。”周清认真地说道：
　　“很厉害的那种，万无一失。”
　　云朵眼睛一亮，“是老师给你的？”
　　“算是吧，墨姨也有份。”
　　他这身实力，也有陆清墨的功劳，没毛病。
　　“那个修士在哪个矿洞？”
　　“左面第三个离他最近。”
　　云朵二话没说，取出一颗墨绿色的珠子，以精神力操控，直接把珠子丢进了左三矿洞中。
　　然后她还在洞口设下了一道精神力屏障。
　　“好了，我们等他出来就行。”
　　“这是什么？”
　　“鼬气珠。”云韵的声音中有一丝古怪，她没用传音了。
　　“是利用从鼬兽身上采集到的气体炼制而成的小东西，效果就是……”
　　“混……呕……蛋……呕！”
　　一道气急败坏还伴随着干呕之音的声音响起。
　　“奇臭无比。”
　　云韵的话说完了。
　　周清也懂了。
　　他看向云朵，你怎么会有这种东西？
　　云朵不好意思地笑了笑，“上次进黑山的时候抓到了一只鼬兽，觉得好玩就做了这颗珠子。”
　　熊孩子真可怕。
　　云朵简单布置的精神屏障被冲开，四道身影快速从矿洞中飞出，还带出了一股墨绿色气体。
　　周清三人连连后退，同时捂住口鼻，以精神力包裹自身，避免沾染鼬气。
　　怕了怕了。
　　一个穿着紫衣，面色本来无比苍白，此刻却隐约有些青色的阴翳青年掀起了狂风，把所有鼬气吹散。
　　在其周围，有三具僵尸紧紧地守护着他。
　　其中两具僵尸，浑身长毛了淡绿色的尸毛，肌肉夸张的隆起，眼睛深绿，双手已化为利爪，面容狰狞恐怖，獠牙尖而长。
　　另外一具则是满身紫绿相间的尸毛，但其身体反而颇为瘦削，脸上有着一朵朵花状纹路，眸呈紫色。
　　紫衣青年狠狠地盯着云朵，“是你丢的鼬气珠？！”
　　云朵老实点头，好奇地问道：
　　“味道怎么样？真的有那么臭吗？”
　　她制作珠子的时候，当然是做好防护的。
　　她觉得好玩，可不是熏自己好玩。
　　紫衣青年的目光中透露出想杀人的欲望。
　　“你……”
　　周清打断了他的话，“你等等，先别说话。”
　　“为何？”
　　“太臭了，熏得慌。”
　　这与满嘴喷粪何异？
　　云家姐妹顿时笑了起来。
　　紫衣青年神色立马阴沉了下去。
　　“你们……”
　　“再等一等。”周清又打断了他。
　　你到底有完没完？！
　　“你袭杀朝廷之人，现在难道又要拒捕吗？”
　　“我没杀过什么朝廷之人，你们说的事情与我无关。”紫衣青年说道：
　　“我只是借此地修炼，反倒是你们打扰了我！”
　　与你无关？
　　周清皱眉，“既然你说自己和这件事无关，那和我们去一趟鬼神司，待查明真相后，若你真是无辜的，自会放你离开。”
　　“与你们去了鬼神司，我岂会有好下场？”紫衣青年冷笑。
　　“速速退去，再影响我修炼，休怪我不客气。”
　　“麻烦。”周清摇头，“既然你不愿意跟我们走，那就只好请你去了。”
　　这人在这样的时候出现在这里，本就嫌疑极重，周清不可能因为他的片面之词就放他离开。
　　“太白周清，云家姐妹，本来不想理会你们，既然纠缠不休……”
　　紫衣青年冷喝，“那就去死吧！”
　　他身旁的两具绿毛僵尸猛的一跃，直冲周清三人而来。
　　“是绿僵！观气毛发颜色，应该是初入脏腑境左右的实力。”
　　云韵神色凝重，传音说道：
　　“周清，陆都管的后手是什么？用出来吧。”
　　周清笑了笑，取出了一只大锤。
　　“那个后手，远在天边，近在眼前。”
　　“就是我喽。”
　　“我就是万无一失的保障！”
　　周清提锤而出，轰然砸下。
　　三十六路轰天锤！
　　打僵尸，首选用植物。
　　现在没有植物可用，那锤子，再适合不过。
　　看着周清的背影，云家姐妹心中懵了。
　　这所谓的后手，就是让你去喂饱，甚至撑死僵尸？
　　“小妹，你离远一点，保护好自己。”
　　云韵的愣神仅是刹那，然后她便持剑跃出，去支援周清。
　　虽然不解，但她自是不会在此时抛下周清的。
　　可她刚刚移动了一些距离，就又停住了。
　　她看见了什么？
　　在前方，周清一锤子下去，横扫了两具绿僵，直接把它们轰飞了出去，似还能听到筋骨断裂的声音响起。
　　看着那持锤的霸道身影，云韵身体突然一僵，而后又松了下去。
　　她握紧了手中的剑，篡的很紧。
　　万无一失的保障么……
　　两只绿僵倒地，再次直立而起时，其胸口处已经有了明显的塌陷。
　　僵尸，死躯复苏，煞气锻体，铜皮铁骨，无痛无觉。
　　这两只僵尸论力量，也就和初入脏腑差不多，但其僵尸之躯异常坚硬，极其令人头痛。
　　可在周清的铁锤之下，铜皮铁骨，坚硬难摧的绿僵之躯，也难以抵挡。
　　筋脉大成，周清的实力进一步增长，且强韧的筋脉让他拥有了更强的爆发力。
　　云韵沉默了，云朵兴奋的拍手，紫衣青年人愣住，而后色变。
　　“太白周清，所有人都小看你了，你竟然有脏腑境的实力。”
　　“你藏的真深啊！”
　　周清挥锤而至，不理睬这人。
　　藏？
　　你们看不出来就说我藏是吧！
　　“呼！”
　　劲风呼啸，紫衣青年身边的那只紫绿尸毛相间的僵尸也暴射而来，大量的尸雾从他身上扩散而出，笼罩了矿场。
　　同时一股魂魄之力从这具僵尸中涌出，扭曲了这片区域。
　　在尸雾之内，三具僵尸都有一定的增强。
　　“小心，这是一具鬼尸！”
　　云韵喊道，持剑冲向她口中的鬼尸。
　　“倒是有些见识。”紫衣青年的声音响起，在尸雾中回荡，出现了重重回音。
　　“但你们还是要死！我会把你们的尸体以最好的炼尸之法培育，为我征战四方！”
　　“不过在那之前，这两个美人倒是可以让我享受享受。”
　　“周清，你是难得的天才，若是愿意做我的狗，那我可以饶你一命，并把她们赏给你玩一玩。”
　　我特么要玩还用你赏……
　　不对，我岂是那种玩弄感情与肉体的人？！



第一百四十一章 云韵，别回头，我是……
　　见周清拒绝了他的做狗邀约，紫衣青年露出了一种遗憾的表情。
　　隐约可见，他手持尸道法器，控驭三尸，增幅尸躯。
　　炼尸一道的修士，大半本领皆在自己的炼尸之上，在战斗之时，能以种种手段增强炼尸，所向披靡。
　　又见一颗灰色的珠子被紫衣青年打出，散发着浓浓的尸煞气，打向周清。
　　但立时有一块罗帕飞来，挡住了这颗尸煞珠。
　　两件法器开始不停的碰撞，略微酝酿，一门门道术也被轰出。
　　只见离得远远的云朵动手了，开始施法御器，对付紫衣青年。
　　夜游境的修士，她当然可以应对。
　　三人行，她也要有参与感！
　　“砰！”
　　与鬼尸碰撞了一次的云韵以更快的速度倒飞而出，鲜血从嘴角溢出。
　　“脏腑境小成！”
　　云韵呼喊，以提醒周清。
　　在她即将倒地时，周清及时扶住了她。
　　“交给我。”
　　“你去对付绿僵便好。”
　　双方交错而过，周清举锤轰向鬼尸。
　　面对此种对手，还是锤、斧之类的兵器给力。
　　该死，可我真的是一名剑客啊！
　　鬼尸巨力无双，躯体也明显比两具绿僵坚硬很多，在有人操控的情况下，寻常脏腑境小成恐怕都不是对手。
　　僵尸这种东西，多数情况下都是有主之时要更加难缠，若是无主僵尸，那同阶武者还是很容易解决它的，毕竟此物无灵。
　　且在与鬼尸的对抗之中，还有一股魂魄的力量时时刻刻冲击着周清，虽不能给周清造成什么影响。
　　在尸雾之中，隐约可见诸多幻象渐渐诞生，这是鬼尸所为。
　　种种奇像，可见这鬼尸和寻常僵尸比起来有多特殊。
　　但再特殊，周清亦是不惧！
　　无有真气，不通武功，只有一具钢筋铁骨，铜皮石肉，力大无穷的躯体，周清最喜欢打这种大肉块，比对付武者简单多了。
　　一锤又一锤，锤锤硬撼，这只脏腑小成级别的鬼尸双手都开裂了。
　　周清还时不时地就找机会，想要往紫衣青年所在之处突袭而去，惊得他连连转换位置。
　　似这等修士，炼尸不死，一般很难直接威胁到他们。
　　但周清的举动也给了紫衣青年足够的压迫，他直接再操控一具绿僵跳了过来，给鬼尸分担压力，围殴周清，但依然奈何不得他。
　　尸气煞气，皆是不能侵蚀周清，只是刚刚接近，便被炽烈无比的阳刚气血蒸发一空。
　　倒是这漫天的尸雾颇为神奇，除了可以增幅三具僵尸的实力以外，竟然还能帮助他们恢复。
　　与云朵斗法斗器的紫衣青年一直在在关注着战场，见状神色阴沉的可怕。
　　筋脉境就可以压着他的本命鬼尸打，再加一具绿僵都毫无办法，这是什么怪胎？
　　黑云镇的传言不实！
　　“轰！”
　　一锤下去，绿僵直接把大地砸出一个深坑，其胸口都彻底瘪了下去。
　　不过毕竟是僵尸，不会被伤势所影响，跳起来就继续战斗。
　　周清再看云韵，其应对那只绿僵并不轻松。
　　与鬼尸的一次碰撞，让她受了些伤，影响到了她的实力发挥。
　　“该死，这样下去，根本解决不掉这周清！”
　　紫衣青年神色一狠，魂魄出窍，猛拍胸口。
　　其魂魄顿时咳出大量灰白之物，洒在尸煞珠上，似是要施什么尸道道术。
　　周清见状，眼睛一亮。
　　你终于魂魄出窍了！
　　我一直等的就是这一刻！
　　“云朵，切记大雷雨寺中我所说的话！”周清大喝一声。
　　本来也准备魂魄出窍去对付紫衣青年的云朵闻言，立马就把刚刚冒头的魂魄缩了回来，已经明白了周清的意思。
　　外面的世界好危险，还是肉身里面安全。
　　云韵和紫衣青年还有些疑惑，不知道周清两人在打什么哑谜。
　　但下一刻，他们就知道了。
　　强烈的异种阳光以周清为源头，铺天盖地，照亮了整个矿场。
　　各种煞气，鬼尸尸雾在异种阳光下被灼烧的滋滋作响，大量蒸发。
　　“啊！”
　　惨叫声响起，紫衣青年的魂魄也在冒烟，什么手段，什么道术，这下都施展不出来了。
　　这样浓烈的异种阳光，对僵尸也有影响，其血肉溃烂，动作立马变得迟缓了一些，这和周清认知的僵尸不太一样。
　　机会已至，周清甩出一根簪子，直直地击中了紫衣青年的脑袋，这次再也没有任何炼尸阻碍他，紫衣青年本身也避不开了。
　　以周清的巨力，哪怕是一根簪子，也无比恐怖。
　　一颗西瓜炸开了。
　　同时，周清也直接冲向了云韵那里。
　　她也受到了异种阳光的影响，不能视物，立时落入了险境。
　　这明光符就这点不好，除了周清以外不分敌我的。
　　僵尸有主，哪怕也受到了异种阳光的伤害，却仍然执行着主人的命令。
　　至于目不能视物，这完全影响不到僵尸。
　　听到身后的爆鸣声，云韵转头就想挥剑。
　　“云韵，别回头，我是周清！”
　　周清来到云韵背后，按住了她，让她确定身后之人就是自己，云韵立马不动了。
　　同时周清向前挥锤，把那只绿僵轰飞出去。
　　一只大手印横空而出，直接拍向了痛苦无比的紫衣青年魂魄，差点给他拍扁了。
　　周清没有停歇，持续攻伐，紫衣青年的魂魄很快就变得奄奄一息，被抓了过来。
　　异种阳光散去，天地重新清明，只是浓烈的尸雾变得稀稀散散，矿场的负面之气被暂时性扫空。
　　唯独那三只僵尸，依然锲而不舍地进攻着周清。
　　只是他们的身躯已然溃烂，深可见骨，一身的烂肉，看上去无比恶心。
　　云朵跑了过来，接收了紫衣青年的魂魄，同时取走了他手中的尸煞珠。
　　“你卑鄙！”
　　紫衣青年气看向周清的眼神中全是怨毒之色。
　　他还有拼命的道术没有用出来，可谁知道会遇到这样的手段。
　　“过奖。”
　　周清早就等这一刻了，擒贼自然是先擒王好，如果有机会，谁想和苦哈哈的三具僵尸大战。
　　此时三具僵尸经过这多次摧残，其主人都已经被拿下，实力大减，还没有等云朵找出控制之法，就已经被周清和云韵制服了。
　　此等生物，要么就直接把他们锤烂，要么就以道术手段制服。
　　紫衣青年如果完好，那就只能硬碰硬锤翻他们，但此时他自身难保，哪还管得了自己的炼尸。
　　三具僵尸入账。
　　周清走了过来，居高临下地看着紫衣青年。
　　“伱胆子不小，敢杀朝廷之人来练功。”
　　“那几个大齐朝廷的武者，不是我杀的。”紫衣青年说道。
　　周清眼神一凝，这个时候竟然还这样说？
　　“周清，我们会不会找错人了？”云朵小声说道。
　　“我是地尸宗的弟子，我的父亲是宗内长老，你们如此行事，就不怕我地尸宗的报复？”紫衣青年厉喝。
　　“不会。”周清摇头，这人必定有问题。
　　“让我来看看。”云韵开口，“我会一种搜魂之术，可以一试。”
　　探寻其他魂魄记忆，周清也会，但前提是那人的魂魄没有什么防护。
　　像普通武者，普通修士的魂魄，周清可以探查，但这紫衣青年来历不凡，魂魄上恐怕会设有限制。
　　这样的情况，就需要专门的搜魂道术才能解决了。
　　魂魄禁制越强，破解的难度就越大。
　　“你们敢搜我的魂，地尸宗绝对不会放过你们的！”
　　面对他的威胁，三人都没有放在眼里，云韵直接开始探查其魂魄。
　　一会儿之后，云韵说道：
　　“这人叫戴流，有部分记忆被禁制遮掩，无法探查，他的确是地尸宗弟子，其父是一位日游境的长老，那些无法探查的记忆，和地尸宗的传承有关。”
　　“那些与我们无关。”
　　周清摇头，“矿场之事，和他有关吗？”
　　“那几位武者的确不是他所杀。”云韵面带冷意。
　　“这人以地尸宗的特殊手段，寻到了这里，他来时，那几人刚死不久，已经被吸干了精血。”
　　周清听着云韵的话，神色没有变化，看云韵的脸色就知道，此事还有转折。
　　“但是，此地除了那几位武者之外的凡人，他来时全都还活着，是他下的杀手，吸精血以养尸。”
　　周清神色一冷，还说此事和你无关，还说你没杀人。
　　我只杀了那些不属于朝廷体制内的凡人，没杀朝廷的人，狗东西和我玩文字游戏是吧？
　　“一群凡人，不过是血畜罢了，我杀之何错？”戴流说道：
　　“大不了我赔他们的家人一些金银便是，一人百两银子，足以买他们十条贱命！”
　　“我未杀官，你们凭什么抓我？一群卑贱的血畜，怎么能和我这个地尸宗门人相比？”
　　周清深吸一口气，这戴流声音很大，没有一点心虚，显然此时他不是在找借口，而是真的认为那些凡人的命比不上他，是可以用金银来交易的“货物”。
　　这样的人，这样的理念，周清只能说不新鲜，无论是哪个世界都不新鲜。
　　戴流还在聒噪，周清实在是听不下他的话了，直接把他镇压关了起来。
　　“戴流怎么会来这里？”周清问道：
　　“是谁杀的那几人，他知道吗？”
　　云韵的神色变得有些凝重。
　　“这里……恐怕养出了一只相当恐怖的存在。”
　　在云韵的示意下，三人先离开了小铁矿。
　　“呀，大姐，你中毒了！”
　　云朵突然惊呼，只见云韵的左臂，以及腹部都有着一道狰狞伤口，流淌出来的血液泛着绿光。
　　“是尸毒，刚才对付那头绿僵时被他所伤。”云韵面色不变。
　　其实若不是先被境界高于她的鬼尸所伤，对付一头绿僵还不至于此。
　　嘶，周清倒吸一口凉气，中了尸毒，难不成要变成僵尸云韵了？
　　需不需换制服啊？
　　“不是什么问题，很容易解决。”
　　“这可不能耽搁。”
　　云朵立马在自己的空间袋中一番翻找，又是符纸，又是灵液，又是粉末的给自家大姐用上。
　　在这个世界对修士来说，似这种尸毒什么的显然是很容易解决的问题。
　　这让周清心中暗暗感慨，哪怕是一个多月没和她一起出来，云朵也是一如既往，空间袋里面好像什么都能找到一样。
　　百宝袋了属于是。
　　在处理云韵腹部伤口的时候，周清自觉地转过身去。
　　幸好这次是他们三人同行，若是只有他和云韵，若是云韵的伤势还重到昏迷不醒，若是云韵还伤到了胸口位置，若是这里还有个山洞……
　　那周清是时候考虑把自己的天赋带到斗帝之路去了。


第一百四十二章 先天聚煞，后天葬孽，阴冥点之
　　待一切处理好之后，周清询问云韵。
　　“刚才你的话是什么意思？这里养出了什么东西？”
　　云韵神色凝重，“戴流以地尸门的手段寻到了这里，在地尸门中，这种地方被称为死孽冥煞地。”
　　“先天聚煞，后天葬孽，再有阴冥缝隙碰巧出现，才会形成这样的地势格局。”
　　“这种地方若有尸体埋葬，那便有可能养出一具死孽冥尸，此尸诞生时，会吸尽死孽冥煞地的绝大部分神妙。”
　　“这种死孽冥尸极其凶厉，拥有种种特殊能力，刚成型就能力敌脏腑境，后续成长速度极其恐怖。”
　　“且与寻常僵尸不同，死孽冥尸……有灵。”
　　“戴流来到这里时，死孽冥尸已经击杀了那几人，吸尽其精血，隐遁离去。”
　　“他趁机杀了小铁矿剩下的所有人，然后进入矿地修炼，残留的死孽冥气，对他这种炼尸修士也很有帮助，若是我们再晚来一个时辰左右，戴流也就修炼结束离开了。”
　　“吞天地之势诞生的特殊生灵……”
　　哇，好可怕啊。
　　周清立马给陆清墨打了一个蜗牛，说明这里的情况。
　　“地尸宗？死孽冥尸？”
　　“你们在那里等我。”
　　陆清墨匆匆挂了蜗牛，没过多久就见她从天空中飞来。
　　“那戴流的魂魄在哪？”
　　周清把魂魄交给她，陆清墨立刻开始搜魂。
　　戴流惨叫，“停手！停手！我父亲是地尸宗长老！你们不能这样对我！啊！”
　　搜魂的滋味并未不好受，会对魂魄造成伤害。
　　但陆清墨哪里会顾忌什么地尸宗，很快她就得到了自己想要的结果。
　　先是被明光符所伤，又被周清一顿暴揍，后又经历了两次搜魂。
　　这戴流的魂魄已经极其虚幻，都快维持不住了。
　　就这在时，其眉心处突然浮现了一枚扇形印记，一道身影跳了出来。
　　“是谁？谁敢伤我儿？！”
　　这是一个威严的中年男子，目光炽热，其出现后，四周的温度都升高了一些。
　　但从他虚幻的身影来看，这就是一道魂魄印记，连分魂都算不上，和曾经的素天女差不多。
　　戴林看着周清四人，直接锁定了陆清墨，神色一变，本欲爆发，却硬生生地忍了下来。
　　高手！
　　“我乃地尸宗长老戴林，几位能否给地尸宗一个面子，放我儿一马，我戴林必有厚报！”
　　戴林看了一眼自家儿子，心中怒火上涌，但碍于自己只是魂魄印记，无有战力，又有陌生高手当面，只好先忍气吞声。
　　不要让我找到机会，不让我会让伱们几个生不如死！
　　陆清墨看都没看这戴林一眼，只是吐出两字。
　　“杀了。”
　　“哧！”
　　一道木剑横空，直接斩灭了戴林的魂魄印记，而后又取了戴流性命。
　　周清出手了，干脆利落。
　　天母教的天女我都不鸟她，还怕你一个劳什子地尸宗？
　　地尸宗？
　　他有几个师啊？！
　　在离天月郡极远的天妄郡，地尸宗山门。
　　“啊！”
　　一道怒吼声突然响起，充满了悲痛与怒火。
　　那戴林的魂魄白日冲天而起，发泄着自己的怒火，双目赤红。
　　“不报此仇，我戴林誓不为人！”
　　天可怜见，他的流儿是何等乖巧懂事，善良淳朴，没有想到竟然出去游历一趟，就遭此杀劫。
　　老天无眼！
　　戴林的魂魄回归肉身，走出自己的宫殿，气势汹汹的往地尸宗最中心处走去。
　　从其未关上的宫殿门往里看去，可以看见里面铺满了白骨，还有不着片缕的女子浑身伤痕倒在了地上，脖子已经被扭断。
　　“地尸宗，天妄郡那边的一个邪道势力。”陆清墨说道：
　　“从那戴流的记忆中看，实力比天月郡那几家要强一些，但不多，擅长以各种地势养尸炼尸之术，在同阶之中算是比较强横。”
　　“天妄郡，那离这里很远啊。”
　　天月与天妄之间，隔了整整四个郡。
　　“上不了台面的邪道，无需理会。”陆清墨摇头。
　　和玄都观相比，这种一郡霸主简直是不值一提。
　　“若是他敢来，定叫他有来无回。”
　　说罢，陆清墨又向小铁矿那边飞去，她直接进了矿洞，探查一番之后很快便出来了。
　　“的确是死孽冥煞地。”陆清墨叹息，“死孽冥尸已成，不知隐遁于何方，想要寻找，难啊。”
　　“这种死孽冥尸，火烧不死，金割不断，水溶不了，诞生于阴冥裂缝之间，不属阳世，天然便有隐蔽之能，难以寻找。”
　　“活灵之精血，天地之煞气，污秽之孽力，皆可成为他成长的养料，成长速度极快。”
　　“很难对付吗？”周清赶忙问道。
　　“现在不难对付，但若是给他时间，让他成长起来，那就棘手了。”
　　“其死孽冥躯，在同阶之中堪称强绝，天生便有尸道神通。”
　　听到陆清墨都对这死孽冥尸有如此高的评价，周清又把这家伙的危险程度提高了几分。
　　云朵很直接地问道：“开采这座铁矿的时候，没有发现这是什么死孽冥煞地吗？”
　　“一开始这里只是先天聚煞。”
　　陆清墨摇头，虽然以前她没来过这里，但她很轻易就推断出了过去的情况。
　　“先天聚煞之地，并不罕见，世间诸多矿脉，多数都会有这样的征兆。”
　　“先天聚煞，后天葬孽，阴冥裂缝……”周清轻念了一遍这种地势形成的条件，心中有所明悟。
　　“这座小铁矿下面，死了很多人吗？”
　　“我以道术观之，葬身于矿底之人，不下千人。”
　　周清心中一震，不下千人？
　　云朵捂住嘴，很惊讶。
　　“且每一位死去之人，生前皆是充满了怨气、恨意，孽力累增。”
　　“然后这段时间……”
　　周清接上了陆清墨的话，“又恰逢两次地动，所以这里就成了死孽冥煞地。”
　　古老传说，地动之时，人世与阴冥之间会出现裂缝，阴冥之气泄露，扰的人世不宁。
　　“先回黑云镇，死孽冥尸有灵，他不会再回这里了。”陆清墨说道，她看了看周清。
　　“墨姨我们自己回去就好。”
　　“那行。”
　　陆清墨又飞天而去，实在是逍遥。
　　在回去的路上，云韵突然开口。
　　“周清，这次……谢谢你救了我。”
　　周清不在意地笑了笑，“不用客气，这本来就是我和云朵的事情，反倒是你帮了我们。”
　　虽说没有云韵，这地尸宗门人周清也能应对，但人家的确是帮了忙。
　　云朵此时后知后觉地说道：“是哦，周清，这次还好有你，不然我和大姐就危险了。”
　　“周清，你好厉害啊！”
　　云朵看上去有些兴奋，“你还是筋脉境吧？竟然就能对付堪比脏腑境小成的鬼尸。”
　　“太厉害了，你是我见过最强，天赋最好的人！”
　　“鬼尸不通武道，只是一具躯体，刚好被我所克制。”周清谦虚地说道。
　　“你的确很强，我远不是你的对手。”云韵心中有些复杂。
　　作为同样兼修两道之人，她有的时候难免会拿自己和周清比较。
　　只是她以前一直都被周清爆得体无完肤。
　　上次黑山之行，她武道迈入了脏腑境，那个时候她觉得，自己这下应该能领先这位黑云第一天才一段时间了吧？
　　可经过今天的事情云韵才知道，这种天才，真的是无法揣测，超出想象的。
　　比不了，真的比不了啊。
　　两者根本就不是一个世界的人。
　　“陆都管的眼光，果然从不会出错。”云韵突然这么说了一句。
　　周清不解，怎么说起墨姨了？
　　“在陆都管来到黑云镇的第二年时，我刚好十二岁，到了可以修炼的年纪。”云韵解释道：
　　“父亲带我去见过陆都管，期望我能被她收为弟子，可惜……”
　　当年竟然还发生过这样的事情。
　　云韵的天赋，显然是不足以打动陆清墨的。
　　后面陆清墨又收了云韵的小妹为弟子，虽然只是记名，但这位心里面恐怕是相当复杂。
　　云朵此时抱住了云韵的胳膊，似是无声的安慰。
　　周清没说话，这种时候他这个黑云第一天才说什么也不合适。
　　回了黑云，云韵先行离去，周清两人去桃林见了陆清墨。
　　“此事不要外传。”
　　她对云朵交代了几句之后，便让云朵先行离开了。
　　“墨姨，这件事要怎么处理？”
　　“不能放任死孽冥尸成长下去。”陆清墨说道：“要尽快把他找出来。”
　　又听她一叹，“天翻地覆，必有妖孽，现在出现了死孽冥尸，谁知道未来还会不会有其他的存在冒出。”
　　“但这要去哪里找呢？”
　　角哥已经刷新了，不然周清还能展示一下什么叫做决定性作用。
　　“我得琢磨一下。”陆清墨皱着眉。
　　“还不能大张旗鼓的寻找，以免被邪道中人听说消息，打起死孽冥尸的主意……”
　　这种特殊的凶尸对一些炼尸修士来说，简直就是难以抵挡的诱惑。
　　若能以此作为本命尸，那未来必定是一片光明。
　　“对了墨姨，那头死孽冥尸，为什么不把矿场的所有人全部杀光，而是只杀了官府武者呢？”
　　周清想起了这一点疑惑。
　　陆清墨摇头，“我也不知。”
　　“冥尸有灵，甚至有可能具备生前的记忆，谁也不知道他是怎么想的。”
　　“冥尸该不会跑进黑山去了吧？”
　　周清想到了这一点，论强大精血的数量，哪里能比得上黑山？
　　“不会，山神尚在，不会允许这等孽物进去的。”
　　周清又拿出了两个袋子，递给陆清墨。
　　一个是戴流的空间袋，另外一个则是专门存放炼尸的空间道具。
　　“两具绿僵，一具鬼尸，不过受损很严重，价值大跌。”陆清墨评价道：
　　“炼尸御僵，也是一门通天之路，行尸，白僵，绿僵……乃至最为恐怖的地尸、天尸。”
　　“通常面对一位炼尸修士，就需要面对数具悍不畏死的炼尸。”
　　“虽说多数道术都不分正邪，但炼尸御鬼之修，总是很容易走上邪道。”
　　炼尸修行，你炼敌人之尸，也无可指摘，只是有被人家亲朋好友追杀的风险。
　　但总有炼尸修士为了提升自己，去干挖人祖坟，或者故意屠戮生灵的事情，这就是妥妥的邪道了。
　　陆清墨叮嘱道：“你要时刻谨记本心，勿入歧途。”
　　“放心吧墨姨。”
　　就以安琅那个鬼样，周清觉得她宁愿睡觉，都不愿意去费心费力害人。
　　之前一睡五年，已经让安琅成为一只宅鬼了。
　　真真切切的符合了本人已死，有事烧纸这句话。



第一百四十三章 这太白武馆不待也罢！
　　周清对于炼尸也没什么兴趣。
　　供养一只鬼神他能在方方面面帮到你，安琅再不济也能给周清锤锤腿，夏天做一个人形空调。
　　但搞一具炼尸，除了战斗，其他方面就真没啥用了。
　　戴流那些长的磕碜无比的炼尸给自己锤腿，周清想想就瘆得慌。
　　他也不觉得炼尸的成长速度能跟得上自己的成长速度。
　　“这种鬼尸比较特殊。”陆清墨接着说道：
　　“寻常僵尸无有魂魄，但却有尸道修士发明了一种道术，将鬼魂和僵尸炼为一体，便是这鬼尸。”
　　“这其实是一种相当残忍的道术，会让鬼魂时时刻刻都受到折磨，一生不得解脱。”
　　“这三具炼尸你自行处理吧。”陆清墨把养尸袋递给周清。
　　“焚化，或者出售给万星商会，皆可。”
　　周清接过，问了一个问题，“我能控制他们吗？”
　　“鬼尸不行，那是戴流的本命尸，其他两具绿僵可以。”
　　“我可以出手，将他们体内的控尸印抹除，那他们也就成为了无主之尸，你再借法器，可以简单的控制他们。”
　　“那僵尸体内的尸毒可以祛除，尸气能够遮掩吗？”
　　“伱要做什么？”陆清墨疑惑，“你说的都可以。”
　　“我自有妙用。”周清神秘地笑了笑。
　　陆清墨也不去管周清准备拿绿僵做什么。
　　因为她知道，他不会乱来的。
　　精神力往戴流的空间袋内一探，陆清墨顿了顿。
　　“这个空间袋你之前查看过吗？”
　　“没有。”
　　“多数是些炼尸修炼之物，对你用处不大，还有些香火，几门地尸宗道术，你感兴趣可以看一看。”
　　她取出两个玉瓶，三本秘籍。
　　“养尸丹，可以恢复炼尸伤势，灵僵液，能够强化皮肉，对你现在也有用。”
　　“道术安尸术，能够安抚无主僵尸，让他们从狂暴变得平静，有利于后续收服，能丰富你的手段。”
　　“万里寻尸术，修炼之后可以让你轻易的感知到尸类气息，及时做出应对。”
　　“焚尸真火，对付尸类有奇效的一种道术。”
　　“前两者是日游级，后者更是显圣级道术，你可以修炼一下，日后行走天下，也能更有底气，他空间袋里还有炼尸之法，你看着办。”
　　陆清墨挑出的三种道术，是让周清变得更全面的选择。
　　安尸，感尸，杀尸，基本上就是应对尸类以及尸修的完美道术组合了。
　　有梦中证道在，一天能顶三天用，入门这三门道术并不难。
　　空间袋又来到了周清手上，里面的东西其实还有云家姐妹一份，虽然她们说自己没做什么，不用分给她们，但周清还是决定给。
　　道术什么的，拓印一份又不难，你有我也有，双赢。
　　等周清出了桃林后，自己看了看戴流的空间袋，然后脸色立马古怪了起来。
　　难怪墨姨要问他有没有提前查看过……
　　空间袋里面多数都很正常，唯有一个角落里放着一堆瓶瓶罐罐，上面还有着标签。
　　金挺丸，增感粉，龙腾丹，天欲散……
　　全都是行男女之事时会用到的药物，男女用的都有。
　　周清黑了脸，难怪戴流脸白得跟个死人一样。
　　原来是一条淫虫。
　　先去了一趟云家，把部分战利品分出，等回到武馆，周清拿出了戴流的控尸法器——煞尸珠，直接开始炼化。
　　没有修炼过炼尸之术，那想要操控那两具绿僵，就必须要通过这件法器，且此法器也有上限。
　　当周清放出那两具绿僵尸，尸气顿时惊动了白天他们。
　　等他们来到后院，见到的就是这样一幅景象。
　　“稍息！立正！正步……走！”
　　两具浑身裹得严严实实的僵尸，在周清的指挥下活动着。
　　这两具绿僵根本不像周清认知中的僵尸那样，双腿不可弯曲，是可以行走奔跑的。
　　“小师弟，你在干嘛？”白若月出声。
　　“我这次外出，得了两具堪比脏腑境的僵尸。”周清取出两张符纸，贴在了僵尸的额头上。
　　浓郁的尸气顿时收敛，难以被感知。
　　“你要养这两具僵尸？”白若月脸上露出嫌弃之色。
　　“怎么什么东西都往家里带！”
　　和安琅相比，这两只僵尸丑到没眼看。
　　“他们有用处的。”周清笑道：
　　“我决定把他们放到武馆，平日里做大家的陪练。”
　　僵尸不怕苦不怕痛，随便怎么打都没事，体内的尸毒也被陆清墨给处理了。
　　可以一天十二个时辰工作，全年无休，安琅还用管她一口饭，这两具僵尸饭都不用管。
　　早上周清把他们放出来，晚上回家的时候又收进养尸袋，完全没有失控的可能。
　　且初入脏腑境的实力也很合适，从沈龙开始，到何风结束，他们四个都能用得到。
　　这简直是完美的陪练。
　　在周清说了一下自己的想法后，沈龙的眼睛立即亮了起来。
　　“妙啊！”
　　作为一个好战者，僵尸简直就是他的“梦中情敌”。
　　“倒是不错的想法。”白天点头，同意了周清的计划。
　　“外面很多大派世家，他们便有类似之物以磨砺弟子。”
　　“我已经喂了他们丹药，等他们的伤势恢复后，就能给大家做陪练了。”
　　沈龙已经开始期待了。
　　大师姐小师弟他打不过，其他人又不是他的对手，得收着打。
　　“再过几天，便是一年一度的祭龙王，你们谁想参加？”白天突然说起了一个话题。
　　“祭龙王？”
　　周清略作回忆，很快就从记忆中翻找出了关于此事的信息。
　　此乃黑云镇由来已久的习俗，起源于何时，已不可考究，每年都会有。
　　黑云镇人会在吉日吉时，祭祀龙王，祈求龙王保佑整年风调雨顺，不发生天旱，有水吃，有粮收。
　　每年一祭，年年不停。
　　反正黑云镇向来都是风调雨顺，没有过任何干旱之时。
　　所以黑云镇人愈发认为这都是祭龙王的作用，一直坚持着此项习俗，是一镇盛事，热闹无比。
　　这种习俗周清并不陌生，因为他前世就曾听闻过。
　　靠天吃饭的时代，总会诞生种种习俗。
　　不过黑云龙王祭，倒是没有什么要祭祀童男童女的恶习。
　　传说，只是传说，在最开始的时候有这样的恶习，不过那次惹得龙王发怒，后面就直接改了。
　　如今周清踏上修行之路，且经历颇为玄奇，早已明白这龙王，就是云江龙君。
　　黑云镇年年风调雨顺，也自然有龙君的功劳。
　　把龙君至交好友家乡的童男童女祭给他，这不是纯粹恶心龙君么……
　　每年祭龙王，黑云各方势力都会派人参加，登上祭台，跟随祭祀，以示对龙王，即龙君的尊重。
　　龙君可能不会在乎这些，他也不会记得每一方参加祭龙王的势力。
　　但他一旦关注，那就肯定记得谁没参加。
　　而在普通黑云人的眼中，能够登上祭台，那可是无比荣耀的事情。
　　面对白天的问题，大家齐齐把目光看向周清。
　　“啊这，怎么都看我？”
　　沈鱼眼睛笑成了一条缝，“自从我加入武馆以来，以前祭龙王，年年都是我。”
　　“现在你才是小师弟了哦。”
　　“小鱼儿没来之前，是我。”何风默默补充道。
　　“……”
　　欺负新人是吧！
　　这太白武馆，不待也罢！
　　“外面不都在说小师弟你是云江龙宫的乘龙快婿嘛。”沈龙笑道：
　　“你这次参加，说不定龙君会看在你的面子上多保佑黑云镇呢。”
　　白天笑道：“不会耽误你的时间，你只需要在祭龙王当天露露面就行，其他的事情不用管。”
　　“那好吧。”周清没拒绝。
　　在黑云镇，这也是光宗耀祖的事情了。
　　夜晚，待周清魂魄修炼结束后，陆清墨拿着一张符纸走到他旁边。
　　“这是什么？”
　　“用来搜寻死孽冥尸之物，我将之称为照冥符。”
　　这个名字……
　　墨姨起名的水平还有很大提升空间啊。
　　陆清墨解释道：“上面刻画一种道术，我白日又去那座铁矿，摄取了那里的地气，炼入此符。”
　　“应该可以对冥尸产生感应，只是会有几分效果，那不好说。”
　　陆清墨递给周清几张照冥符，接着说道：
　　“如果真到感应到死孽冥尸，那照冥符就会化作灰烬，我这里会立马感知到。”
　　“你可以随身携带一张照冥符，你的师兄们也可以分给他们，切勿声张，也不需要你们特意去寻找冥尸。”
　　“我会给每个鬼神司，定武司的人都配备此符，他们若是外出，那便相当于随时在寻尸。”
　　周清理解陆清墨的意思，以防万一嘛。
　　过了晚上十二点，周清准时做梦。
　　每天都在卡这个时间，竟给周清一种梦回树哥年月的感觉。
　　可惜，树哥已远。
　　周清之所以每天在这个比较阴间的点开起梦中证道，是因为这几天里他又发现了这个金手指的一项能力。
　　那就是恢复精神，消除疲劳。
　　在梦里修炼二十四个时辰，那清醒之后就会神清气爽。
　　睡觉？睡什么觉？
　　只有对社会没用，对武道没有什么雄心壮志的人才会睡觉。
　　曾有一位文豪说过，哪有什么绝世天才，我只是把别人睡觉的时间用在了修炼上。
　　太白武馆子其他人，一直被周清追赶，然后接连被超越，早就被激励了。
　　此刻能有这样的机会，更是巴不得呢。
　　梦中。
　　大家和周清打了一个招呼，就各自去修炼了。
　　白若月开始了自己的飙血之路，这真的有用，回到现实后白若月可以精准而迅速的淬炼五脏而不伤其分毫。
　　你永远也不知道我的突飞猛进，是我的心肝炸了多少次换来的。
　　周清要修炼的东西也有很多，各种武功道术的境界都需要提升。
　　和他的肉身魂魄强度以及修炼速度比起来，他的打法道术，就显得有些薄弱。
　　修炼了几个时辰，略有疲惫。
　　周清去到了一个角落，改变了这里的环境，变成了高家大院的模样。
　　然后他把高元拉进了梦中，手起剑落，高元头颅落地。
　　高家，高元猛的睁眼，摸了摸自己的脑袋，松了一口气。
　　头还在。
　　“周清……”
　　高元咬牙切齿，没有想到做梦都梦见周清，还是这样的噩梦，这个梦还如此真实。
　　“我必杀你！”
　　高元继续睡去，他确定自己没有中什么道术，那自是不可能把这个梦当真。
　　只当是自己太恨周清了，才会做此梦。
　　另外一边，周清一脸轻松。
　　可以，解压了，继续去修炼。
　　我不仅好梦中修炼，也好梦中杀人。


第一百四十四章 梦中传道
　　梦中证道。
　　其实是挺玄乎的一个金手指，和前三个清晰明了的金手指有些区别。
　　天地钱庄哗哗的掉钱，树哥砍就完了，上帝视角则是我就看看，效果都非常直观。
　　梦中证道周清摸索了这三四天，倒是又弄明白了一些。
　　如拉人入梦，对象是陆清墨这样的，哪怕他们的修为远高于自己，那周清也可以把他们顺利拉进来。
　　他们内心深处不抗拒周清，哪怕他们一开始不知道是周清在邀请其入梦，也能顺利进来。
　　虽然不明白为什么，但这其中大概存在着某种特殊判定。
　　但如果是修为过高的陌生人，或者是敌人，那周清拉他们入梦就会很困难了。
　　像高元这样的脏腑境倒是随便拉，拉进来随便砍。
　　这样的行为属于是伤害不大，但折磨性极强。
　　可惜使用这个金手指，周清也需要同步入梦，不然的话找个机会趁自己的敌人处于危急关头，直接给他们来这么一下……
　　敌人在梦里面死的很安详。
　　还有便是，周清可以将梦境的某一片区域分裂，让它成为次梦境。
　　若是拉谁入梦把他丢进次梦境，就相当于一座梦中监狱了。
　　要是周清能够调节梦境和现实的时间流速，比如调成一比一，那这个能力就特别棒了，可以让人一直昏迷不醒。
　　遗憾的是调不了。
　　只能说一眼可以看见的，这个金手指就还有很大的开发空间，但周清暂时还做不了。
　　可能是因为他境界的原因，如果他是皮肉境刷出这个金手指，那可能连现在这些能力都没有。
　　比如可能会出现梦境时间不如现在长，或者悟性加成会降低什么的情况。
　　如今梦中证道的这些能力已经很有用了，可人嘛，总是想要更多。
　　想要更彻底的发挥金手指的能力，归根结底还是落到了境界修为上面。
　　不过所幸在金手指以及诸多资源的加持下，周清的修炼速度一如既往地快。
　　离筋脉境极致也越来越近了。
　　清晨，周清做了早餐，吃了自己的那份，剩下的都留给了陆清墨。
　　前世一个人在外漂泊的日子，让他能够下得了厨房。
　　现在周清已经完全把这里当自己家了，每天“下班”就回来，夜深了就睡觉，都不用陆清墨多说，无比自觉。
　　陆清墨也已经接受并且习惯了周清的存在。
　　家里面多了个人嘛，没啥大不了的。
　　当然，得看这个人是谁。
　　待周清离开后，看着他留下的东西，陆清墨微微一笑。
　　这种感觉，以前未曾体验过。
　　但却不差。
　　武馆，周清刚刚进来，沈龙就凑了过来，满面笑容。
　　周清懂他的意思，放出了两具绿僵。
　　接下来就上演了沈龙大战僵尸的画面。
　　不过令众人比较意外的是，一早上苏长安竟然都没有出现在武馆。
　　“四师弟去哪了？”白若月找上了张元涛询问。
　　张元涛摇头，“我也不知道，他昨天并没有和我说今天不来武馆。”
　　直到午饭之时，苏长安才出现，脸上满是疲惫之色。
　　“发生什么事了？”白天关切道。
　　“家中出了事情。”苏长安解释道：
　　“昨日我爹娘有事，去了镇外的牛家村，直到今早才回来，他们回来之后，便打了我一顿。”
　　大家听见这句话，愣住了，打了你一顿，这是什么转折？
　　“你做了什么？”张元涛问道。
　　“若只是我做错了什么，惹他们生气，我还不至于耽搁时间。”苏长安摇头。
　　“关键的是，我什么也没做。”
　　“那他们为何打你？”
　　苏长安脸色变得有些不好看了，“我问了他们，原因……无比荒诞。”
　　“我爹娘说，他们本来昨天深夜便已回来，可是在他们回来的路上，遇见了我，我……打了他们，一路追，一路打，碰巧有人路过，我才放过了他们，迅速跑开了。”
　　“而他们则是回到牛家村留宿了一夜，今天才回来。”
　　“可我昨天晚上睡醒之后，便一直在家练武，根本没有出去过，我也不可能做这样的事情。”
　　并且，说句不敬的话。
　　苏长安真要动手，他父母只是凡人，怎么可能被打了一路都没事。
　　“伯父伯母没事吧？”
　　“有人假冒伱？”沈龙说道：“会不会是因为夜色，他们看错了？”
　　“这种事情，就算报官也很难处理。”
　　大家都不信苏长安是这样的人，相处多年，互相都很了解。
　　“我本也以为是这样。”苏长安摇头，“费了一番口舌，和他们解释清后我便准备先来武馆，和师父说一声再回去处理此事。”
　　“但我还没出门，我爹便晕倒了，在照顾我爹时，我发现他背上……”
　　“有一个青色的鬼脸，阴森恐怖，宛如天生便有，擦拭不掉。”
　　“没过多久，我娘也晕倒了，她则是脖颈上出现了同样的鬼脸。”
　　听闻此言，大家的脸色都有了变化。
　　本以为是泼皮流氓所为，结果竟有妖鬼痕迹？
　　大家看向周清，此地就他一个修士。
　　“四师兄，我们先去你家看看。”周清说道：
　　“耽搁不得。”
　　大家都是同门师兄弟，特遭此事，周清自然是愿意帮一帮的。
　　在他未起势之前，苏长安可是没少指点他武道修炼，两人亦是有着同入山水寺的“生死之交”。
　　“只好麻烦小师弟了。”
　　周清两人匆匆离去。
　　苏长安家的宅子倒是不小，也算是镇中富户，不然也没能力送他去武馆学武。
　　周清直接去看了苏父苏母，苏长安所说的鬼脸并不大，但却惟妙惟俏，呈现出夸张而诡异的笑容。
　　略做探查，周清皱眉，“这鬼脸之内，的确蕴含着一股妖邪阴气。”
　　“我也有这样的感觉，令我觉得很不舒服。”苏长安点头。
　　周清试着以精神驱除鬼脸阴气，但那些力量却如跗骨之蛆，根深蒂固，稍一用力，就见昏迷的苏父眉头紧皱，似是感到疼痛。
　　“小师弟，如何？”苏长安关切地问道。
　　“并非单纯的阴邪之气。”周清说道：“四师兄勿慌，我还有手段。”
　　周清念咒掐诀，脚踏步法，一门道术施展而出。
　　清孽术，可清除诅咒、孽力等不详负面力量。
　　树哥临走那几天给他掉的。
　　柔和温暖的白色光芒浮现，洒落在苏父苏母身上。
　　“嗤！”
　　那两只青色鬼脸在清孽术下，顿时冒出了青烟，带着臭气，令人闻之作呕。
　　同时还有刺耳的尖叫声隐约响起，似带有精神攻击一般，不过影响不到两人。
　　两只鬼脸消失，青色的鬼气弥漫在房间里，周清大手一挥，立马一扫而空。
　　再看苏父苏母，紧皱的眉头已经松开，面容恢复了平静。
　　一番探查，周清对着苏长安点了点头。
　　“应该没事了。”
　　苏长安感激无比，“多谢小师弟了。”
　　没过多久苏父苏母就醒来了，他们有些疑惑，不明白发生了什么。
　　苏长安给他们介绍了一下周清，说昨日他们受了惊，伤了身体，特意请周清过来给他们看看，调理一下。
　　我周清也是医道圣手来着。
　　妖鬼之事，太过玄奇且骇人听闻，说出来凭白让苏父苏母担惊受怕罢了。
　　这个世界上，普通百姓大多数都是见不到真实世界的。
　　对于部分人来说习以为常，见怪不怪的东西，可对普通百姓来说，那就是神话，是传说故事。
　　就如周清前世，有人早出晚归最终为顺利拿到不足两千的工资而开心时，亦有人一个生日蛋糕，价格就能达到六七位数。
　　听起来亦是如梦幻一般。
　　待事情结束后，周清一个人回了武馆，苏长安留在家里安抚其父母。
　　“的确是遇到了鬼物，不过已经解决了。”周清示意大家安心。
　　“就是不知道是偶然撞鬼，还是其他的原因。”
　　等晚上，周清和陆清墨提起了此事，但却听见了令他意外的话。
　　“太白也有弟子的家人遇到了这样的情况？”
　　“墨姨，你为什么要说也？”周清疑惑。
　　“因为近几天里，已经发生了不止一起这样的邪祟事件。”陆清墨说道：
　　“都是父母在外面遇到了和自己儿女长的一样的鬼物，殴打折磨他们，家中一子，便被一鬼打，二子便被二鬼打。”
　　“就算跑掉了，或者遇到其他的人惊走了鬼物，可遇鬼三日之后，也会暴毙而亡。”
　　周清一怔，没有想到这样的事情早就出现了，苏父苏母竟然不是第一个受害者。
　　“很多起这样的事件？能同时假扮成两个子女，难道有两只鬼？”
　　“对，因为死亡人数的增多，鬼神司刚刚注意到这件事情，才开始着手追查，估计还要过几天才能出结果。”
　　“至于有几只鬼，尚不清楚，可能是一只，但有分化之能，也可能更多。”
　　陆清墨叹息，“两次地动，黑云地界不知诞生了多少妖鬼，大部分都已经被清理掉了，可那些能够潜藏下来的，无一不是本领非凡。”
　　“再加之黑云地界如今混乱不已，武者修士死亡的数量不少，更容易诞生一些邪祟事件。”
　　修行者死后转变为鬼的概率，要比凡人高出许多，武者修士皆是如此。
　　不过如果被人打到魂飞魄散，那自然没有化鬼再来的机会。
　　周清沉思，经过矿场冥尸，以及苏父苏母撞鬼这几件事情，他才对陆清墨曾经简单提起过的事务繁忙有了一个稍微具体的认知。
　　地动清鬼之事，第一次地动后就是他和云朵去的。
　　第二次地动后他进了黑山，此事陆清墨则是交给鬼神司的人去解决了。
　　“墨姨，以后有什么事情，你可以多来找我。”周清认真地说道：
　　“我可以为你分忧，我现在已经不弱了。”
　　“你担心耽误我的时间，可我也想为你做些什么，你一直在帮助我，现在我也可以帮到你。”
　　“墨姨，我们是一体的，不分彼此，已经无法分开了。”
　　这话周清曾经说起过，此刻旧话重提，无疑是表明了他的态度。
　　他倒没有什么拯救黑云，扫清世间妖鬼的想法，这种事情还轮不到他去做。
　　但既然力所能及，那么出一点力，也无妨，也能给陆清墨减轻一点压力，同时，历经诸事，也有利于修炼。
　　白天对于他们做这样的事情，也是鼓励的。
　　修行修行，不仅要修，还须行。
　　白天对此深有感悟。
　　当年他若不是选择走出黑云镇，游历天下，也不会遇到种种机缘，不会取得远超其他武馆馆主的武道成就。
　　小滑头，就你会说话。
　　看着周清的眼睛，陆清墨心中一暖，微笑着点头。
　　“知道了。”
　　待周清回了自己的房间后，陆清墨面露复杂之色，最后，面露坚定，似做出了什么决定。
　　“罢了，就这样吧，就给他吧……”
　　到了时间之后，周清再次入梦。
　　梦中，陆清墨叫住了打算去修炼的周清。
　　“我准备传你一种道术，并非玄都观传承，而是我曾经外出得到的，颇为不俗。”
　　周清一怔，好端端的怎么突然要传自己道术？
　　想到一些事情，周清摇头，“墨姨，我愿意帮你，并不是图你的道术。”
　　“我不图你的任何传承。”
　　周清不说每一方面都不缺道术，但已经基本没有短板了。
　　陆清墨微笑，“我也不是因为你愿意为我分忧，才想传你道术的。”
　　“鬼神司的人都算在为我分忧，这一切自有赏罚制度，我可不会给他们这样的奖励。”
　　“只是因为是你。”
　　这话说完，陆清墨顿时有些不自然。
　　一不小心，说了不该说的。
　　“墨姨……”
　　周清一时间心情大好。
　　“小师弟，我心又碎了！快帮我补上！”白若月的声音适时响起。
　　只见她捂着心口在大口吐血，一幅命不久矣的模样。
　　周清无言，大师姐你是故意的吧。
　　给白若月补了补心，她嘻嘻地笑了笑，又开始了修炼，但每过一会，都会瞟两眼周清他们那边。
　　小师弟这是干什么呀，现实里就整宿整宿的和墨姨待在一起，怎么都做梦了还分不开啊！
　　急急急。
　　“你要传我什么道术？”
　　“一种威力极大的杀伐道术，堪称绝世。”陆清墨认真说道：
　　“天雷地火印。”
　　“这门道术分为两篇，天雷篇，地火篇。”
　　“天雷篇不是你现在的修为可以接触的，甚至连我之前都无法修炼，还是进入你的梦中后，才有一窥天雷篇的可能。”
　　“你现在只能修炼地火篇，此篇共分三重，一重为阴，二重为阳，三重混元，修成一重后，可结阴地火印，驾驭阴地火，威力极强。”
　　“修成二重，则可结阳地火印，同御阴阳，威力无穷。”
　　“修成三重，可结混元火印，阴阳融合，混元为一，无物不可焚。”
　　“这是我年轻时的机缘，无比珍贵。”
　　陆清墨极为认真，看得出来她很重视这门道术，竟以绝世来形容。
　　“我学！”周清干脆说道。
　　陆清墨点头，看了看四周，压低了声音，“你和我进来。”
　　说罢，她就先走进了阁楼。
　　周清跟上，有些摸不着头脑，这教道术，怎么还要进去里面教呢？
　　其他人都去修炼了，也看不见啊，只有大师姐在旁边。
　　墨姨，你是在防谁？
　　白若月见状，则是急上加急。
　　咋还进去了呢，干啥啊这是！



第一百四十五章 密室事件重演
　　又是这个熟悉的地方，周清和陆清墨纠缠不清的起点。
　　密室。
　　周清发懵，怎么又把我带密室里了？
　　他心中有些害怕，墨姨，你这是要做什么？
　　梦中的桃林，是一比一完全复刻现实的，阁楼里的构造自然也完全一样。
　　“这门道术的传授方式有些特殊，没有秘籍。”陆清墨解释道：
　　“我得到的，是一件记载了道术真意的传承之器，属于真意传承。”
　　“所谓真意传承，便是以玄之又玄的方式，直接将此道术传承给你的魂魄，让你能轻易理解其意思，之后可以最直观，最准确的参悟这门道术。”
　　“那件传承之器，共有三次传承机会，我耗去了一次，还剩两次，我给我师父留着一次，今日便予伱一次。”
　　“墨姨，这也太贵重了……”
　　把留给她师父的那一次算上，相当于周清耗去了那件传承法器的最后一次机会。
　　“道术本就是给人学的，没人学，它和废品也无区别。”
　　陆清墨扫了周清一眼，“你若是再多说一句，以后便不用来桃林了。”
　　周清立马闭口不言，过了一会，陆清墨说道：
　　“怎么不说话了？”
　　“不敢多说一句。”
　　陆清墨气笑了，就你机灵是吧。
　　“因为这是你的梦，所以我不确定在这里能否传承成功，如果不行，那我们便出去再来。”
　　“墨姨，那件传承法器在哪？等级高吗？”周清想着自己能不能把它显化出来。
　　“在我的魂乡里，它并不是特别高阶的法器，只有传承之用。”
　　呃，这样的话，那它应该跟着陆清墨一起入梦了。
　　法器在这里，也是能发挥它本有的作用的。
　　只不过能不能传法成功，周清也不确定。
　　等等，如果在梦里传承成功了，那这应该不会耗费现实法器的传承次数吧？
　　“你闭上眼。”
　　啊？
　　这怎么传承啊，还要我闭上眼？
　　密室黑暗无光，但这里是周清的梦，他根本不受这点限制，看得清清楚楚。
　　陆清墨脸颊微红，似是有些不好意思。
　　周清突然开始期待这门道术的传承了。
　　听话的闭上眼，都不使用梦主的能力观察外面了。
　　等待一个惊喜。
　　过了一会儿，周清便感觉到有热气打在自己的脸上，陆清墨的气息扑面而来，然后额头似是接触到了温暖光滑的白玉。
　　周清猛的睁眼，便看见陆清墨离他近在咫尺，双方额头相碰。
　　好好好，是这么一个传法是吧？
　　一定要失败啊。
　　周清心中暗暗祈祷，传法这种大事，他觉得一定要在现实中才有仪式感。
　　在梦里面做，那太草率了。
　　梦中证道，你不要那么给力啊！
　　见周清睁眼，陆清墨眼中有羞恼之意堆积，脸愈发红了，但也没有退开。
　　我就知道你不会老实！
　　紫红光芒突然闪烁，从陆清墨的额间涌出，直入周清体内。
　　不过令人意外的是，紫光徘徊了一会，又回到了陆清墨的魂乡之中，只有红光被周清所得。
　　周清突然有些眩晕之感，一个个符号在他意识之中跳跃着，散发着阴阳混元之意，醉人心神。
　　良久之后，红光渐渐淡去，直至消失不见。
　　陆清墨开始往后退，但看着这幅容颜，周清心中一动。
　　这里是梦，可不归现实管。
　　她退，他上。
　　周清伸手抱住陆清墨，重重的印了上去，柔软甜蜜之感在他唇间弥漫。
　　陆清墨身躯一僵，脑海之中一片空白，如此热烈，是从未有过的经历，让她不知所措。
　　等她反应过来，想要推开周清时，周清的声音在她脑海中响起。
　　“墨姨，这只是一场梦，不是现实……”
　　陆清墨的反应突然小了许多，本来准备推开周清的手没了动静。
　　是啊，这只是一场梦，梦里发生什么，也影响不到现实……
　　察觉到陆清墨的反应，周清愈发大胆了许多，攻城略地，让她反都反应不过来。
　　就在周清即将压下五指山时，陆清墨猛的用力，推开了他。
　　明明上次说好的下不为例！
　　你又来！
　　更可气的是，我竟然……
　　“你先出去。”
　　陆清墨的声音有些颤抖，不复清冷，变得柔软无力，脸上的红晕浓的化不开。
　　周清没有立马离开，而是非常认真地说道：
　　“墨姨，虽然这是梦里，但我还是会负责的。”
　　骗子，你刚才还说这只是一场梦，影响不到现实的。
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　……
　　等周清出了阁楼，白若月像鬼一样立马飘了过来。
　　“小师弟，墨姨呢？我找她有事。”
　　“呃，刚才墨姨传授了给我一门非常珍贵的道术，消耗有些大，正在里面休息呢。”
　　周清没有骗白若月，完全是实话实说。
　　“哦，原来是传你道术啊。”白若月点头，摆了摆手。
　　“那没事了，我接着去修炼了。”
　　既然是珍贵道术，那隐秘点没错，是她多想了。
　　看着白若月的背影，周清的神色有些微妙。
　　大师姐真好说话啊。
　　见陆清墨暂时没有出来，周清先查看了一下自己得到的传承。
　　“只有地火篇嘛……”
　　对此，周清已有预料。
　　传法时紫红二色光芒他只得了其一，无疑就是预示着什么。
　　“是天雷篇等阶过高的原因？”周清做出猜测。
　　毕竟天雷篇，是现在的陆清墨都没有办法修炼，还是借助梦中证道才有参悟机会的道术。
　　这种真意传承，和秘籍传承还不一样。
　　对于这个结果，周清并不失望，地火篇就够他修炼很久了。
　　现在唯一需要担心的，就是梦中传道是否耗费了那件传承法器的传承次数。
　　如果耗费了，那周清估计就得不到天雷篇了，剩下的最后一次传承机会是陆清墨留给她师父的，周清可没脸说把那次机会给自己吧。
　　但如果没耗费次数……
　　那可就太美妙了。
　　周清开始参悟地火印真意，只是一接触，便沉浸其中。
　　他似是看到了火焰阴阳的世界，两极并立，无比璀璨，带来生命与希望，死亡与绝望。
　　玄妙的意境在他心间流淌，阴阳两重天，混元始出……
　　待周清清醒后，眼中有着浓郁的惊叹之色。
　　厉害，太厉害了。
　　他手中的绝大部分道术，都远不及此，不愧是被陆清墨冠以绝世之称的道术。
　　这地火印，修成之后可以修炼出永不熄灭的阴火阳火，具备种种神奇的作用，杀伐只是其中之一。
　　不过杀伐毁灭，也是最出色的其一。
　　陆清墨不知何时已经出来了，就在周清不远处。
　　周清跑了过去，把情况说了一下。
　　“只得到了地火篇？”
　　陆清墨看起来已经恢复如常，脸色没再有什么变化。
　　“看来你的这个梦，还是有上限的。”
　　“墨姨，等梦结束后，你可以看一看这次传法有没有耗费传承次数。”
　　“你的意思是……”陆清墨一怔，被周清这么一提醒，她也想到了这个可能。
　　“如果真的是这样，那你这个梦就太厉害了。”
　　天下间，又岂止是她的真意传承有次数。
　　周清期待地说道：“墨姨，如果还有两次传承机会，那你能不能在现实给我传法？”
　　听了周清的话，陆清墨眼神顿时不自然地移开。
　　你是冲着传法去的吗？
　　你那点小心思，别以为我不知道你在想什么。
　　梦里那样对我还不够是吧？
　　“不能！”陆清墨直接拒绝了。
　　“地火篇就已经够你修炼了，天雷篇……”
　　“以后再说。”
　　说到最后四个字的时候，陆清墨的声音小了很多。
　　“那日后再说吧。”
　　得到了一个答案，周清心情颇为愉悦。
　　“阴地火印的修炼并不简单，寻常修士的底蕴根本不足以支撑他们修出阴地火，对自身的要求极高。”
　　“阴地火，涉及到你的精气神三个方面，以三者为根基，再以魂魄为主导，配合修炼方法方可点燃阴地火。”
　　“在这一过程中，若有缺陷与不足，那就会失败，阴地火，其实是一种自我之火，弱者不可能做到这一步。”
　　这是一种属于天才才能修炼的道术。
　　接下来，陆清墨给周清讲解了一些修炼地火篇需要注意的点，避免周清走上弯路，可以更快的入门。
　　到最后，陆清墨说道：
　　“还有一点，修炼地火印时，你如果能够寻找到火属性奇珍，亦或者是天地间自然孕育的奇异火焰，炼入你自身的阴火阳火之中，那就能够大大的提升阴火阳火之威能。”
　　“内修自身阴阳，外炼天地奇火，二者齐头并进，才是地火印最完美的修炼方式。”
　　“只不过天地奇火难寻，我也只炼入了三朵阴火，两朵阳火，但只是如此，地火印也是强绝。”
　　“……”
　　吞噬炼化天地奇火，我读书少，你别骗我，这是地火印？
　　我建议地火印改名。
　　不过从这点，也能推测出这门道术的潜力了。
　　“纯质阳炎算阳火吗？”
　　“算。”陆清墨点头，“并且是非常顶尖的阳火，只是你那朵还没有成长起来。”
　　“我炼入的两朵阳火中，其中一朵便是玄都观纯质阳炎分出的子火。”
　　“你的运气真的很好。”陆清墨感慨，“我当初为了得到一缕纯质阳炎的子火，可是积累了不少的功劳。”
　　“现在纯质阳炎对你还有用吗？”周清询问，若是有用，他不介意分给陆清墨一些。
　　“没用了。”
　　“墨姨你是在我得到那朵纯质阳炎，就有把天雷地火印传给我的想法了吗？”
　　陆清墨给了周清一个眼神，人长的俊美就算了，想的竟然还那么美。
　　“想什么呢，这是何等重要的道术，当时以我们的关……，反正我那是自是不可能有这样的想法。”
　　如果不是后来发生了那么多事情，如果不是上了你的当……
　　唉，陆清墨叹息，被套住了啊。
　　周清笑笑，把天地奇火的事情记在心里。
　　他身上其实不止有一朵阳属性之火，还有一朵阴属性之火的。
　　树哥曾经给他掉了一朵冥火，这妥妥的阴属之火，他现在还留着呢。
　　如今得了地火印，那朵冥火总算也有用武之地了。
　　今天的梦中证道后面的时间，周清都在陆清墨的指点下参悟阴地火印。
　　他本就天赋绝佳，又有梦中证道的加持，参悟速度倒是不慢。
　　等梦中证道结束后，周清立马跑去陆清墨的房间。
　　“墨姨墨姨，怎么样？”
　　陆清墨不知为何，背对着周清。
　　“没有消耗传承次数，你的梦……很厉害。”
　　“好耶。”
　　周清很开心，又发现了梦中证道的一项能力。
　　若是他以后有机会得到类似真意传承的事物，那就不用为传承次数而担心了。
　　等周清离开后，一直背对着他的陆清墨手微微抬起，触摸到自己的红唇。
　　“怎么好像有些浮肿？”
　　“我刚刚醒来时，唇间似乎还有感觉……”
　　“那不是，只是一个梦吗？”
　　陆清墨迷茫了，是梦真的反馈到了现实，还是她的心理作用？


第一百四十六章 黎丘鬼，灌顶法
　　这一夜，陆清墨辗转反侧，难以入眠。
　　这一夜，周清精神勃勃，只觉得修炼起来十分的顺畅。
　　如有神助！
　　清晨，当周清来到武馆时，便看见了脸色非常难看的苏长安。
　　周清心中咯噔一下。
　　苏长安看见周清，脸色稍微缓和，苦笑道：
　　“小师弟，又要麻烦你了。”
　　“伯父伯母，又遇到鬼了？”
　　“对。”苏长安点头，“今早天还未亮，我爹便离开了家，有生意上的事要做。”
　　“但没过多久他就又回来了，面色惊惶，说又被我打了。”
　　“可他出门时我还在家，他也知道不可能是我。”
　　“现在我爹又晕过去了，我娘在照顾他。”
　　“这鬼，是盯上我爹了！”
　　苏长安父母皆是生意人，时常往来于黑云地界各处。
　　今天早上苏父并没有离开黑云镇，只是在镇中办事，本以为不会出事。
　　谁成想在镇中一处偏僻街道，又遇到了“苏长安”，又被殴打了一顿。
　　听了苏长安的讲述，周清眼神一凝。
　　“好大的胆子，竟然敢在镇中害人？”
　　这不是在挑衅鬼神司，在挑衅墨姨这个都管吗？
　　岂有此理，挑衅墨姨，那就是在挑衅他！
　　周清心生怒意的同时，又有些遗憾，可惜黑云镇不像郡城一样，有护城法阵。
　　不然的，岂能容邪祟猖狂。
　　“不仅是伯父伯母遇到了这种鬼，黑云镇中……”
　　周清把这鬼犯下的其他案子说了一下。
　　“你是说，这种妖鬼专门假扮成别人的子女，以诅咒害人性命？”白天出声。
　　“对，每一起事件，全是这样的情况。”
　　“我好像听过类似的情况。”白天陷入思考，一会儿之后恍然。
　　“我想起来了，以前外出游历时，我到过一个叫黎丘的地方。”
　　“当地有一道传说，有一种鬼物，名叫黎丘鬼，专门假扮别人的子女害人性命，施加诅咒，反目至亲。”
　　周清立马打了个蜗牛给陆清墨，把这份信息和她说了一下。
　　“黎丘鬼？”陆清墨沉吟。
　　“这应该是一种山鬼，极大可能是子女被父母所杀后，抛尸荒山野之后所化。”
　　听见陆清墨的话，大家都沉默了。
　　父母杀子女，无论如何，都是人伦惨剧。
　　“墨姨，之前有被打父母被二次纠缠的情况吗？”周清问道。
　　蜗牛那边的陆清墨摇了摇头，“没有。”
　　“因为他们都没有扛过第一次诅咒爆发，多起命案并发，才引起了官府的注意，移交给了鬼神司。”
　　“你这位师兄的父母，是最新被山鬼盯上的，也是唯一的幸存者。”
　　“既然如此，那这件事就交给伱处理吧。”
　　周清应下了此事，此鬼虽然诡异，但实力估计并不强。
　　陆清墨挂了蜗牛，周清又跟着苏长安去了他家，为苏父清除诅咒。
　　而后苏长安送周清出来，路上，他一直在沉默，最后开口。
　　“小师弟，今天晚上我爹娘还会外出，他们……就交给你了。”
　　周清微怔，“四师兄，不必如此，这样伯父伯母太冒险了。”
　　“那山鬼，我会把他找出来的。”
　　苏长安的言下之意，周清听懂了。
　　如今看来，苏父苏母是唯一的幸存者，且山鬼对他们并没有放弃。
　　解决此事的最佳方法，显而易见，那就是以苏父苏母为饵。
　　可这种事情，周清不好说，那是人家的亲生父母。
　　如今苏长安主动提出，避免了周清的为难，做出这个决定，他必定也下了很大的决心。
　　“山鬼一日不除，黑云镇中就会多出不知道多少受害者，有多少家庭支离破碎。”苏长安摇头。
　　“此鬼如此猖狂，还害我爹娘两次，必须要除掉。”
　　“我相信小师弟你的能力，区区山鬼，岂能在你面前翻起什么浪花？”
　　周清沉默，而后重重点头。
　　“我不会让你失望的。”
　　若有差池，我提头来见！
　　之后，周清交给了苏长安一样东西，请他放在父母身上，以佑其身。
　　夜晚，周清和陆清墨说了一声，便离开桃林，暗中潜伏在苏家。
　　不知苏长安是如何和他父母说的，二老出门时，神色自若，并没有什么担忧害怕。
　　两人一路出了黑云，往附近的一个村庄走去。
　　周清一直跟在身后，用了各种隐匿手段，以防备发现。
　　夜色渐深，在苏父两人远处，突然凭空出现了一个人，朝两人奔跑而来。
　　周清一眼就看到，那是“苏长安”，长得一模一样，没有任何区别。
　　山鬼！
　　无声无息间，在山鬼还没有接近苏父他们时，周清便已经来到了山鬼面前，一把捏住了他的肩膀。
　　“四师兄，这么晚了，还出来赏月啊？”
　　山鬼回头，模样骤然变化，竟然变成了已逝去多年的“周清”父亲的模样。
　　周清笑了，一巴掌呼了下去。
　　妖孽，还想乱我道心？
　　山鬼身躯一震，烟雾飘起，丝丝缕缕的白线凭空浮现，束缚山鬼。
　　“呼！”
　　又是阴风刮起，有厉鬼尖啸声伴随，这声音却不是来自山鬼，而是来自周清身后。
　　只见苏父他们那里，竟然又出现了一个“苏长安”，扑向了他们。
　　苏父两人却恍若不觉，似没有看见一般，依然在赶路。
　　周清看见了这一幕，但他丝毫不担忧。
　　风儿呼啸，白衣飘飘，一只漂亮出尘的……女鬼出现了，一挥手，便把另外一只山鬼打飞。
　　“哼，大胆妖孽，竟然敢在我安仙王面前逞凶，还不束手就擒！”安琅得意地昂了昂头。
　　她现在可不是普通的鬼了！
　　公子都说，她可是有仙王之姿的！
　　哼哼，天母教主据说是魂中之仙，这个仙，听起来就要弱我安仙王一头。
　　等着瞧吧，以后我必定把你给除掉！
　　“早就防着你们这一手了。”
　　周清冷笑，从陆清墨那里得知有的时候山鬼会变成两个子女之后，他就提出过山鬼可能不止一个的猜测，岂会不防。
　　他让苏长安放在苏父他们身上的东西，正是鬼居。
　　安琅已经炼化了黄泉阴露，完成了蜕变，今非昔比。
　　对付一只山鬼，不可能出现失误。
　　这山鬼再强，也不可能堪比日游境，从他们的诅咒被周清轻易祛除了就能看出端倪。
　　日游境的猛鬼，随便去一个县都能祸乱一方，轻易就可以获得大量血食，何必在这里搞点偷偷摸摸的事情。
　　就像一个亿万富豪不会每天都冒着被杀头的风险去偷馒头一样。
　　“不要臭美了，速速把他拿下！”周清喊道，打断了安琅的颅内高潮。
　　安琅很听话，昏黄色的力量从她指尖涌出，裹住那只山鬼，其脸露惧色，不敢接触这股力量。
　　他连连后退，各种挣扎，可却都无济于事，最终被安琅轻易镇压。
　　黄泉之力！
　　安琅从黄泉阴露中领悟的力量，有梦中证道在，几率被无限拔高，她领悟这种力量，不过是水到渠成之事。
　　黄泉之力极其克制魂魄妖鬼，安琅凭借这一手，就胜过许多鬼魂道术。
　　在安琅动手间，周清早已把自己面前的这只山鬼给收拾了。
　　什么魑魅魍魉，也敢在安仙王的主人面前逞凶？
　　这一过程中，两只山鬼的真面目也露了出来，竟然是长得一模一样，是一对双胞胎。
　　周清来到安琅旁边，“把你的幻术给解了。”
　　“哦。”
　　安琅又挥了挥手，苏父二人如梦初醒。
　　“周清？”苏父惊讶。
　　“是我。”周清笑着打了招呼，然后又把两人送回了家。
　　刚才苏父两人，并没有看到发生的一切。
　　因为两人被安琅这只鬼遮眼了。
　　民间传说的鬼遮眼，鬼打墙，并不是什么道术，鬼魂开了灵智，稍微有些修为就能够做到。
　　这如同修士使用精神力，近乎于鬼魂的本能一般。
　　“公子，以后这种小事，交给我来办就行。”
　　安琅叉着腰，飘在空中，昂首挺胸，以下巴对人。
　　“毕竟我现在也不是什么小角色了，放眼整个太白武馆，魂魄一道，我也是一人之下，万人之上的存在。”
　　“这些小事，手到擒来罢了。”
　　“……”
　　周清无语，你可真是臭不要脸。
　　太白就我一个修士，这也能被你吹成一人之下，万人之上。
　　有你这样的御鬼，让我这个脸皮很薄的人感到很丢脸啊。
　　不过安琅这话，倒也提醒了周清。
　　以安琅如今的实力，似乎……好像……应该……的确可以独立处理很多小事情了。
　　周清若有所思，点了点头。
　　“安安呐，你倒是提醒我了。”
　　“等明天开始，你就去鬼神司报道，为我这位鬼神巡游分忧。”
　　“但是，你的修炼还有制香技艺也不能落下，这其中的时间分配，你自己掌握好。”
　　安琅僵住了，下巴放低了一些。
　　“公子，我刚才开玩笑的。”
　　“没事，我没开玩笑。”
　　“修炼和制香技艺不能落下，还要我去做事，公子，我时间没有那么多啊？”
　　周清看着安琅，认真地说道：
　　“你把做其他事情的时间匀一点出来就行，时间就像海绵里的水，挤一挤总会有的。”
　　“真没有时间了，我的时间都排满了。”
　　“有的，你再想想，还有一件事情，占据了你大量的时间。”
　　图穷匕见，安琅哭了。
　　“公子，我不睡觉我会死的。”
　　“你已经死了，就这么说定了。”
　　周清愉快地做出决定，我什么时候能升职加薪，就看你工作努不努力了。
　　安琅哭丧着脸，飘在周清身后，整个鬼都蔫吧了，不复刚才的神气。
　　安琅捅自己两刀的心思都有了。
　　笨死了你，刚才为什么要多嘴！
　　在回去的路上，周清看了一下被镇压的两只山鬼，一番探查过后，周清的神色凝重了一些。
　　“这两只鬼……是别人的御鬼。”
　　鬼魂亦有类似于修士魂乡的一方力量空间，同时他们还有一个核心，被称之为鬼心。
　　鬼心若毁，那鬼魂也就会魂飞魄散。
　　在山鬼的鬼心上，一个印记烙印其中，那是供奉统御印记，意味着这两只山鬼是修士的御鬼。
　　这也代表着修士对鬼魂的绝对控制。
　　“啊，这不是恶鬼害人，而是有人作恶？”安琅惊讶。
　　“如今看来，是这样的。”
　　周清让安琅回鬼居，然后加速回到了桃林，把这件事情告诉了陆清墨。
　　“胆子不小，敢浑水摸鱼。”陆清墨眸带冷意，“让我看看是什么人。”
　　陆清墨摄取了两只山鬼的一缕气息，捏诀念咒。
　　“呼！”
　　一阵白烟冒出，一幅画面出现在两人面前。
　　那是一间阴暗的屋子，烛火飘摇，一对气质阴郁疯狂的中年男女在屋内，面露惊色。
　　白烟消失，陆清墨扭头看向一个方向。
　　“还敢滞留在镇中！”
　　“对方实力如何？”
　　“普普通通，安琅就能对付。”
　　“那让安琅去追一方吧。”周清叫出了安琅。
　　安琅一脸厌世的表情。
　　没有想到那么快就给自己安排上了。
　　“也好。”
　　陆清墨取出曾经周清他们用过的木青蛙交给安琅。
　　安琅虽然表情很是心碎，但办事还是不含糊的，接过木青蛙就直接飞走了。
　　玩归玩，闹归闹，但安琅显然是知道轻重的。
　　一切不过是我安仙王争宠的手段罢了！
　　周清亦是魂魄出窍，冲天而起，在陆清墨的指引下前往另外一个方向。
　　月光洒落，周清徜徉于天地之间，自由自在，颇为逍遥。
　　他的魂魄边缘，月色的光芒已经极为浓郁，这代表着他的修为在夜游境已经走到了相当高深的境界。
　　很看周清就看见了一个正在狂奔的中年男子，他也感应到了周清，面色大变，二话不说继续狂奔。
　　一记幻梦术下去，中年男子立马倒地不起，身躯蠕动却再也无力。
　　这让周清大感意外，那么弱？
　　“呼！”
　　他直接飞到中年男子身边，引动元气，呼啸而下，制住了他。
　　“放开我！你为什么要抓我！”
　　他呼喊挣扎，但力度之弱，根本无法撼动周清。
　　“御鬼害人，还问为什么。”周清满脸冷漠，带着他飞回桃林。
　　没过多久安琅也回来了，成功抓捕犯人。
　　“很古怪，这人很弱，根本不像正常的修士。”
　　安琅第一句话就充满了不解。
　　她还以为自己需要废一番手脚呢，结果那中年妇女瞬间就被他拿下了。
　　她那么厉害？
　　“我抓的这个也是这样。”周清说道。
　　陆清墨直接摄出了两人的魂魄，其魂魄的模样令周清和安琅摸不着头脑。
　　两人的魂魄无比虚幻，黯淡无光，透露出非常明显的虚弱意味，
　　两人的魂魄暴露在外之后，顿时颤抖了起来，似乎马上就要破碎了。
　　“阴气领域。”陆清墨开口，安琅立马凑近两人，以领域加持，这才让两人的魂魄稳定了下来。
　　“这种魂魄也能出窍？”周清不可思议。
　　以他们这种魂魄底蕴，怎么可能到这个境界啊？
　　“这是被一种灌顶邪法提上来的伪修士。”陆清墨说道：
　　“正统灌顶之法，是将自身的修为传输给他人，算是损己而利人。”
　　“但这等邪法，则是以自身一丝力量为种子，吞噬被灌顶者的本源，令邪种蜕变，赐予其力量，他们想必遭遇过邪修。”
　　“如此一来，被灌顶者看起来也就拥有了力量，但他们最多只剩三年寿命，且只能使用邪种中蕴含的道术，邪种上限极低，也就可以承载些如驭鬼术这样的基础道术。”
　　“之后他们每一次催动道术，都会伤及自身，继续损耗寿元。”
　　“与其说他们是修士，不如说那枚邪种是修士，他们的作用，就是以寿命去激发邪种。”
　　“这样的假修士，自然是无比弱小。”
　　“果然是邪魔法门。”周清心中一凛。
　　“这种法门，就是陷阱，是邪魔专门用来诱惑心有欲望的普通人，以此来驱使他们。”
　　“他们以为自己遇到的机缘，其实反而是走上了死路，在邪魔眼中，这就是可以随意消耗的材料罢了。”
　　这就是资……
　　啊不对，这就是邪魔，吃你血肉的同时还会打着对你好的名义。
　　谨防邪魔诈骗，勿踏邪魔陷阱。



第一百四十七章 无常殿
　　此时山鬼御主还是无知无觉的状态。
　　在了解一定的情况后，周清明白，这两人的背后必定有邪魔的影子。
　　虽然这在如今的黑云镇，已经不是什么新鲜事了。
　　但每多一方邪魔的踪迹，便意味着未来的局势就会更混乱一分。
　　难顶。
　　陆清墨唤醒两人，他们很快便认识到了自己此刻的处境。
　　“真是碍事的鬼神司！”中年男人狠狠地瞪了周清一眼，并无畏惧。
　　“在你开始御鬼害人的那一天，就应该想到会有今天。”周清冷漠问道：
　　“谁指使你们的？”
　　“没人指使我们。”男人笑容残忍。
　　“我的孩子没有了，凭什么其他人还能有孩子！”
　　“凭什么他们的孩子还那么努力，那么有成就！”
　　“他们该死！全都该死！杀杀杀！”
　　周清眉头微皱，因为嫉妒而杀人吗？
　　并且他感觉这两人，精神有些不正常了。
　　“据鬼神司调查，所有死于山鬼手中的父母，其子嗣都较为出色。”陆清墨在旁说道：
　　“经商，学武，从文等，都小有成就。”
　　“他们是你们的孩子吧？”周清取出两只山鬼，问道：
　　“他们是怎么死的？”
　　“是伱们杀了他们？”
　　如此山鬼，诞生的原因大概率是死于父母之手。
　　可这说不通啊，既然他们因为失去了孩子而嫉妒其他家庭，那当初为什么要杀他们？
　　“身体发肤，皆受之父母。”中年男人似受了刺激，疯狂大笑。
　　“我不过是收回我给他们的东西，有何不可？”
　　还真是他们杀的。
　　身体发肤，受之父母，这句话是这样理解的吗？
　　这是什么歪理邪说，你把他们当哪吒了是吧？
　　“养育十数载，你们竟能下得去手。”
　　周清无法理解这种思想。
　　“谁让他们不努力！”那妇人神经质般的大笑。
　　“我们省吃俭用，节衣缩食，送自幼体弱多病的老大去学武，希望他能健康。”
　　“送自幼身强体壮的老二去私塾，希望他能够科举有成。”
　　“可他们就是不努力，就是不努力！”
　　“别人家的孩子三年练武有成，老大不行！别人家的孩子一试便中，老二也不行！”
　　“整天就知道贪玩，如果他们再努力一些，再听话些，怎么会这样！”
　　男人猛地捶了一下地面，“不努力，还怪我们，还敢反抗，老大说他想去科举，老二说他想去学武。”
　　“简直是混账东西，父母之命也敢违抗！”
　　“看看别人家的孩子，他们多努力，多幸福！”
　　“杀了，都杀了……”
　　周清眉头大皱，这两人岂止是精神有些不正常，看起来是已经疯了。
　　同时两人的话也让周清难以理解，这到底是什么心态。
　　这时，陆清墨轻声说道：
　　“年纪稍大的那一具魂魄，有一种灵秀之感，生前应该有成为修士的潜力，并且这样的人若是从文，那会表现的很聪慧。”
　　“年纪稍小的魂魄，较之要更加凝实一些，这是因为其生前肉身的滋养，也意味着他生前……更有希望成为武者。”
　　夫妇沉默片刻，然后不停的大喊大叫。
　　“哈哈哈，骗子，都是骗子，我们没错，我们的安排怎么会出错！”
　　“都怪他们不听话，都怪他们！”
　　周清看向陆清墨，她摇了摇，示意自己没说假话，事实的确如此。
　　体弱多病的哥哥练了武，身强体壮的弟弟从了文，和他们自身的情况南辕北辙。
　　周清镇住了夫妇二人的魂魄，令他们无法再言语。
　　陆清墨精神一扫，便将二人的部分记忆显化了出来。
　　只见夫妇二人带着两个孩子去到山上，放牛牧羊，那时的他们明显年轻很多。
　　在放牧的过程中，兄弟二人又提起了想要换一换人生的事情，哥哥想读书，弟弟想学武。
　　这惹怒了夫妇二人，他们开始打两兄弟，意外发生了……
　　慌忙之下，两兄弟失足，滚下了山，就此一命呜呼。
　　夫妇二人愣了，傻了，嚎啕大哭，非常伤心，甚至说出他们之前怎么都不可能说的，是我们错了，我们同意了之类的话。
　　可惜，人死不能复生。
　　两人在山上待了一天一夜，滴水未进，滴米未食。
　　从哭嚎，到沉默，甚至哭到晕厥。
　　在两人收敛兄弟二人的尸体准备离开时，一个浑身笼罩在黑色斗篷之下的人出现了。
　　“想再见到你们的孩子吗？想让你们的孩子变得无比优秀吗？”
　　夫妇二人做出了什么决定，结果已经昭示了一切。
　　也就是从兄弟二人身死之后，他们的精神就已经开始不正常了。
　　这种冲击，这种打击，太大，是生命中不可承受之重。
　　自此之后，两人就踏上了一条不归路，开始养尸聚魂。
　　且在斗篷人以邪法吞噬他们本源的过程中，也在给他们灌输一些恶毒的思想，猎杀优秀孩子的父母之念，便是从这个时候种下的。
　　直到黑云地动，阴阳碰撞，兄弟二人以另外一个面貌，重新出现在了自己的父母面前。
　　然后这对夫妇一直在以斗篷人的方法培养山鬼，也会偶尔去黑云镇附近的村庄，偷偷猎杀生灵。
　　他们很小心，且做案的频率并不高，所以一直没被发现。
　　直到近期，两人因寿命将近而愈发疯狂，开始对镇中之人频繁下手，这才引起了注意。
　　看完两人的记忆，周清久久无言。
　　他只知道，这是一场荒诞的悲剧。
　　周清看向陆清墨，却发现她的脸色有些不对劲，出现了他从未见过的冰冷。
　　“墨姨，怎么了？”
　　陆清墨轻吸一口气，“那种邪法我认识，我知道他来自何方了。”
　　“哪方势力？”
　　“无常殿。”
　　陆清墨的声音有些冷，“天下间有数的邪魔道统，很久以前诞生过名列山河苍生榜的强者。”
　　“和此时的天母教相比，也仅差一位足以镇压天下的强者。”
　　周清看出了一些问题，“这无常殿，与墨姨你有仇吗？”
　　“生死之仇。”
　　陆清墨微微闭眼，“他们也出现在了黑云，是了，他们最喜欢这样的混乱之地……”
　　“能凭借这两人，追踪那位无常殿修士吗？”周清问道。
　　“不行。”陆清墨摇头，“这些邪修行踪诡秘，且手段高明，仅凭此，难以追觅。”
　　她沉默片刻，又说道：
　　“把他们交给鬼神司处理，我会通知那边接受，这两只山鬼，度化了吧。”
　　周清欲言又止，点了点头，收好两只山鬼，对安琅说道：
　　“把他们交给鬼神司处理。”
　　安琅，“……”
　　层层外包是吧。
　　安琅左右看了看，非常遗憾，她不能继续外包出去，只好提起夫妇二人离开。
　　“墨姨，你没事吧？”周清关心道。
　　“没事。”陆清墨露出了浅浅的微笑。
　　“你这次干的不错，速度很快，有想要的奖励吗？”
　　“想要天雷印。”
　　“待会做梦的时候，可以好好想一想。”
　　另外一边，安琅没进鬼神司，而是把他们放到了门口就离开了。
　　她觉得自己一只鬼进鬼神司，好像有哪里怪怪的……
　　过了十二点，周清准时开始做梦，把那对夫妇之事给大家说了一下，白若月他们皆是沉默与叹息。
　　这种事情，当真是令人觉得悲哀。
　　邪魔，更是该死！
　　“墨姨，不如我们再试一试，能不能传完整的天雷地火印？”周清先是跑到陆清墨旁边说道：
　　“和昨天相比，我感觉我又变强了一些，说不定今天能行了。”
　　你觉得我是那种特别容易糊弄，看起来特别好骗的人吗？
　　难道还能次次上你的当不成！
　　周清得到了答案，开始了日常修炼，阴地火印被他放在了首位。
　　一夜过去，周清叫醒了还在睡大觉的安琅。
　　“还在睡觉！”
　　“今天是你去鬼神司报道的日子你知不知道！”
　　安琅抱着一个印着阴阳石灯的……抱枕飘了出来，揉着眼睛。
　　这个抱枕不是实物，而是安琅自己的力量形成的，其起源是因为周清的提议。
　　小安睡惯了阴阳石灯，现在住鬼居，搞个抱枕或许能让她找回熟悉的感觉。
　　“公子，我真要去鬼神司啊？”安琅有些担心。
　　“我一个鬼，去鬼神司不太合适吧？”
　　“万一他们把我当成坏得流脓的恶鬼，给我镇压了怎么办？”
　　小小的脸蛋上，满是忧心忡忡。
　　周清挥了挥手，“不必担心。”
　　“你忘记墨姨是什么身份了吗？”
　　陆清墨适时出现，递给安琅一块腰牌。
　　“这是鬼神司镇鬼使令，你拿着它就等同于九品镇鬼使，且是由我特派去的，可自由行动。”
　　安琅张大嘴巴，我？镇鬼使？自己镇自己吗？
　　陆清墨又取出一件斗篷，“这是一件法器，可以防止别人窥探，遮掩你的气息，隐藏住你鬼魂的身份，还可以改变你的声音。”
　　周清也取出几件法器交给安琅，防御攻击控制守护心灵皆有。
　　不提树哥的掉落，他自身的收藏也颇为丰厚。
　　杀人放火金腰带，古人还会骗你不成。
　　光是连城和戴流，就让周清一波富了。
　　看着面前如此充足的准备，安琅实在是说不出话来。
　　接过法器，一件件的炼化穿戴好。
　　安琅又依依不舍的看了周清一眼。
　　“公子，那我就去了，要是我遇到危险了，你一定要来救我啊。”
　　“公子，你如果舍不得我，那我可以再多留一会的。”
　　“公子，人家舍不得你嘛，呜呜呜。”
　　“公子……”
　　“赶紧走。”
　　“哼，去就去。”
　　安琅全副武装，前往鬼神司报道。
　　“她初掌黄泉之力，需要磨砺才能适应，并且进一步开发。”陆清墨说道：
　　“你让她去鬼神司，是正确的。”
　　“虽然我不指望她能在战斗中帮到我什么，但基本的自保之力，她还是要有的。”周清笑了笑。
　　“以安琅现在的实力，在配上那一身法器，黑云镇应该极少有事情能难住她。”
　　最重要的是，鬼神司是处理和修士相关事宜的，安琅只需要在白日行动。
　　白日阳光炽烈，安琅不怕，可她的那些任务目标怕啊。
　　这让安琅先天就立于不败之地。
　　“放心吧，她不会出事的。”
　　你姨我，自有准备。
　　鬼神司门口，浑身被斗篷覆盖的人走了进去。
　　“来者何人？”
　　“陆都管亲派九品镇鬼使，荒！”
　　就让我用这个公子口中，我安仙王宿敌的名字，踏上名震天下第一步吧！


第一百四十八章 龙王帛书，大贤周清
　　今日周清走在黑云镇，明显察觉到气氛热烈了许多。
　　家家户户张灯结彩，采办着各种东西。
　　仔细聆听了一番，周清发现原来是大家在为祭龙王做准备。
　　这件事情对黑云镇人来说，那就太重要了，不止是凡人重视，武者修士亦很看重。
　　都是黑云镇土生土长的人，一些思维是根深蒂固的，除非他们哪天成长到能够叫云江龙君一声，小龙的地步。
　　那些暂居于此的外地人心中或许不屑一顾，但也没人敢说出来。
　　等周清到了武馆，发现武馆门口也挂了两个红灯笼，上面还勾画着龙呢。
　　“小师弟，你来得太迟了，事情都被我们做完了。”白若月给了周清一个白眼。
　　懒虫！
　　“我已经把你的名字报到了镇守府那里。”白天走了出来。
　　“祭龙王开始时，你再去参加就好。”
　　“好的。”
　　“到时候穿正式一点。”
　　“没有问题。”
　　身怀法衣，虽然没什么防御力，但想要什么样式的衣服他变不出来。
　　安琅在中午的时候，就从鬼神司回来了，她得炼阳修炼。
　　“如何？”
　　“还好。”安琅又抬起了下巴，进入了得意状态。
　　“我亲自出手，所有魑魅魍魉自是灰飞烟灭。”
　　“今天帮鬼神司处理了两件事情，大家都称赞我实力非凡呢。”
　　“其实多数案子需要对付的目标实力都不强，还是挺容易解决的。”
　　周清点头，“那是自然，若是涉及到日游级别的存在，也不可能交给伱们来做。”
　　鬼神司普通成员需要处理的，全都是日游以下的案件，且这占据了大多数。
　　像铁石村矿场事件，就已经算是比较危险的了，很少遇到。
　　再高的话，就要副都管乃至陆清墨出手了，数量就更为稀少。
　　陆清墨可不是每天都在桃林浇花休憩，她也有事要做的，不过处理事务的效率颇高，所以周清晚上回去都能看见她。
　　“你一天能处理两件事情，一个月就能处理六十件，一年就是七百二十件。”
　　周清给安琅算了一下，极为满意。
　　很好，这样下去，用不了多久他就可以升官了。
　　别说七品鬼神巡游，再高也能升！
　　安琅嘴巴动了动，最终没说出什么话来。
　　连鬼的油都榨！
　　安琅的背影充满了落寞地去到了阳光底下，开始修行。
　　没过一会，熊熊的斗志从她心底升起。
　　修行，努力，成仙！
　　到时候她要让公子知道，这个家里面到底是谁说了算！
　　梦中。
　　周清眼睛微闭，手势不停变换，诵念着一句话玄奥古咒，魂魄之中，有奇异的路线构建连通，秘力流转。
　　某一刻，所有产生了共鸣，达至一种圆满。
　　“呼！”
　　一道灰白色，看起来有些阴暗的火焰猛地从周清掌中升起。
　　火焰很小，看起来只是一道小火苗，但有着逼人的气息，似要将人拖入阴冥，亦给人一种不会熄灭的感觉。
　　周清睁眼，看着手中的小火苗，眼露喜色。
　　“墨姨，我成了！”
　　陆清墨点了点头，称赞道：“的确是阴地火印修炼出来的本源阴火，很好，短短几天就修成阴地火印入门，你的天赋一如既往地出色。”
　　“哪怕只是这刚入门的阴火，也很少有夜游境修士能扛得住，随着你在地火印上的造诣逐渐加深，它会变得更加恐怖。”
　　“往后你要勤加修持阴地火印，壮大自身阴火，同时也要留意各种阴火属性灵物，乃至天地奇火的消息。”
　　周清点头，操控着自己的阴火各种变化，如臂指使。
　　这是一门下限很高，但上限更高的道术。
　　此时他手中的，是本源阴火。
　　在战斗时，可以直接唤出此火，也可结阴地火印，到时敌人周围就会有铺天盖地的阴火涌出，炼人魂魄。
　　阴地火印是日常修行法门，也是战斗道术。
　　当然，现在他是在梦里练成了，等梦结束后，还要在现实修炼一遍，真正的修成阴地火印。
　　不过有了成功的经验，现实再练，显然不会有阻碍。
　　熟悉了一会阴火，周清将其收回，问了陆清墨一个问题。
　　“墨姨，马上就是祭龙王了，以如今黑云的局势，到时候会不会有人捣乱啊？”
　　根据周清的“经验”，一般这种事件上都会出现一点幺蛾子。
　　然后需要他出来，诛灭邪恶，干掉幕后黑手，力挽狂澜，还黑云一片安宁。
　　“不会。”陆清墨摇头，“若是祭山神，还可能会有人捣乱。”
　　“也对，龙君还精神着呢。”周清点了点头，有些遗憾是怎么回事。
　　“轰！”
　　这时，远方又传来轰鸣声。
　　周清咋舌，“师父的修炼动静，还真是大啊。”
　　“他快突破了。”陆清墨说道：
　　“你的梦境，对白天的帮助很大，让他可以肆无忌惮的去探索前路，节省了他大量时间。”
　　“黑山一行，让白天不缺积累，只缺经验，现在他正在快速的积累经验。”
　　“这是好事啊。”周清笑了。
　　“对你来说，未必是一件好事。”
　　“啊？”
　　“白天若是突破，一些本来已经熄灭的念头，或许会重新出现在他心中。”陆清墨的语气莫名。
　　“当年，他可不是心甘情愿回黑云镇的。”
　　“若是突破，那到时候，他是否还甘心困于黑云镇，那便不好说了。”
　　“墨姨你的意思是，师父也可能离开？”
　　陆清墨看向白天所在的那个方向，没有正面回答周清的问题，而是说道：
　　“他等这一天，恐怕已经等了十七年了……”
　　周清若有所思，自家师父，这是战神归来？
　　今天的梦结束后，周清立马在现实中开始修炼阴地火印。
　　不出意外，他顺利的凝结出了阴火，周清琢磨着，找个机会外出一趟，然后把冥火“捡回来”给炼化了。
　　这东西就不适合在云江捡了。
　　在云江捡蜗牛，捡心之翼就已经很过分了，再在水底捡一朵火回来，那就太侮辱人了。
　　三天时间，一晃而过。
　　夜晚，周清与安琅站在云江边，他们对面，有一个修士的魂魄正在被阴火灼烧。
　　那具魂魄边缘的月色光芒并不耀眼，反而变得内敛，透露出一股圆满无瑕的意味，这代表着夜游圆满的修为。
　　可饶是这样的修为，面对周清的阴火也只能挣扎哀嚎，无有反抗之力。
　　只见他的魂魄试着遁入土中，跳入江里，尝试着熄灭阴火，可皆是无济于事，阴火依然熊熊燃烧，越来越旺。
　　土不能灭，水不能熄，风刮不走。
　　“收了神通，收了神通！我认罪！”
　　那个修士喊道，受不了阴火炙烤之折磨。
　　周清没有立马收火，而是多折磨了他一会，方才唤回阴火。
　　再看那修士，魂魄被烤得皮开肉绽，虚幻无比。
　　“安琅，收了他。”
　　“是，公子！”
　　黄泉之力暴射而出，把这具魂魄捆得严严实实。
　　“公子，好厉害的火。”
　　安琅凑近周清的掌心，看着阴火，不觉炙热，反而觉得有些阴冷。
　　夜游圆满，都不用周清多动手，只是沾了这火，便只能满地打滚。
　　不愧是墨姨如此郑重对待的道术。
　　周清突然把手靠近安琅，安琅吓的倒飘出去，看向周清，脸上满是委屈。
　　“公子欺负鬼，嘤嘤嘤。”
　　“别发癫，回去了。”
　　三天以来，安琅每天都会东奔西走，惩奸除恶。
　　今天晚上这个对手修为太高，安琅拿捏不住，所以她特意把周清摇来了。
　　周清得知情况后，没有犹豫，直接给了那人一发阴火，他就变成了刚才的样子。
　　但带给了那人如此痛苦，周清没有丝毫心软。
　　因为那人活该。
　　其仗着修为高深，竟掳掠了不止一个婴孩修炼邪法。
　　如此行为，这点折磨还算轻的了。
　　周清最恨之人，人贩子必定是其中之一。
　　梦里，周清问了一个陆清墨一个问题。
　　“墨姨，你说会出现一个人没有接触过，但却突然就会了某一种道术这种情况吗？”
　　“有类似的情况。”陆清墨点头说道：
　　“有人天生神异，先天伴一种道术而生，威力极为不凡，比如某种先天瞳术。”
　　“那后天睡一觉，就突然领悟一种从未见过的道术呢？”
　　陆清墨看了周清一眼，你这话里有话啊。
　　“传说之中有，比如被高人于梦中传法，不是你这样的梦。”
　　“你到底想说什么？”
　　“墨姨，我好像突然学会了一种道术。”
　　“……”
　　我就知道。
　　陆清墨轻吸一口气，“什么道术？”
　　“叫做餐霞食气，辅助修炼用的。”周清说道。
　　没错，这正是树哥最后一天给他掉的那门道术。
　　如今他把它说了出来，意思已经很明显了，想要传给陆清墨。
　　以周清和陆清墨如今的关系，他再觉醒一门道术，根本不是什么问题。
　　抱都抱了，亲都亲了，只有最后一次传承机会的绝世道术都给他了，咋滴，难道这还不能信任陆清墨啊。
　　当然，金手指什么的，周清肯定是不会说的，这无关于信任还是不信任。
　　后天觉醒道术尚在理解范围内，金手指，这就真是超出理解的事情了。
　　“比太阴炼神还要好吗？”
　　周清想了想说道：“这不是比比不太阴炼神好的问题，它是那种很特别的，不太好形容的那种。”
　　“它可以和太阴炼神同时使用，包括以后境界的修炼，它也能生效。”
　　“同时使用？”陆清墨微惊，“你的意思是，在观想和使用太阴炼神的同时，它还能起到作用？”
　　“对。”
　　陆清墨沉默不语。
　　很好，大能转世开始觉醒前世的道术了，这很合理。
　　陆清墨心中惊奇的同时，也有些欣慰。
　　周清能和她说这些，愿意把自己的秘密暴露给她，无疑是代表着信任她。
　　这种信任，让她心中温暖。
　　我没有看错人。
　　他也不会看错人。
　　“很神奇的道术，它能帮你更快的成长。”陆清墨叮嘱道：
　　“但你切记，一定要保密，别让外人知道。”
　　“我不会和其他人说的。”周清点头。
　　“墨姨，我想把这门道术传给你，或许对你的修炼有些帮助。”
　　陆清墨微怔，看向周清的目光中，满是柔和。
　　说着，周清的面色有些纠结。
　　“只是这门道术的传承方式有些特殊。”
　　陆清墨，“……”
　　你是不是想说，要像上次天雷地火印那样的传承？
　　你不要以为我不知道你在打什么主意！
　　周清看着陆清墨，一脸真诚。
　　餐霞食气，他是直接吃道种学会的，并无秘籍。
　　自陆清墨传他地火篇以来，他便一直在整理餐霞食气这门道术，看看能不能传授给其他人。
　　结果是可以的。
　　“因为一些原因，这样的修炼秘术对我并没有什么作用。”陆清墨摇了摇头。
　　“你传给安琅就好。”
　　作为周清的御鬼，安琅自然是值得信任的，她是最不可能，也没办法背叛周清的那一个。
　　周清愣住，陆清墨见他的神色，微笑说道：
　　“我没骗你，这门道术很神奇，也非常有价值，但我的确用不到。”
　　看来是真的了。
　　周清有些失望，可恶，贴不到，不对，是传不了给墨姨，报答不了墨姨的恩情啊。
　　把安琅叫了过来，周清随手在她眉心一点，将餐霞食气的修炼方法以及自己的一些感悟传授给了她，然后便把她打发走了。
　　见陆清墨一直盯着自己，周清义正言辞地说道：
　　“这就是我说的特殊的传承方式，墨姨你刚才是不是多想了？”
　　陆清墨就笑笑，也不戳破。
　　“明日便是祭龙王，你要做好准备。”
　　“放心，墨姨你参加吗？”
　　“鬼神司一位副都管去参加，我不会去，定武司都管也不会去。”
　　两人的身份不同，代表的势力不同，参加这种活动，并不合适。
　　第二日，黑云镇都喧闹了起来，敲锣打鼓，人声鼎沸，家家户户都走了出来，喜气洋洋。
　　到了吉时，大量百姓汇聚在云江边，各种祭品都已经准备好了。
　　杀猪宰鸡，放鸭画龙。
　　擂鼓宣天，鞭炮齐鸣。
　　祭台搭建而起，各方乡贤以及各方势力的代表皆登台，衣着正视，神情肃穆。
　　在前方，祭祀不停地做着事情，口念祷文。
　　“黑云士民，竭其虔诚，谨以天厨妙供，祭我龙王。”
　　“混沌初开，乾坤始奠，龙祖画野，初命山川。云行雨施，甘霖均沾……”
　　祭台下方，还有人不停的叩拜，以示诚敬。
　　的确无人敢捣乱，一切都有条不稳地进行着。
　　突然，周清感觉到有一道目光正在注视着自己，精神一探，竟然是龙女。
　　周清心中一颤，他真的是怕了龙女了，总感觉龙女在他面前极其不正常。
　　龙女站在一个角落里，对着周清微微一笑。
　　然后只见云江之水突然沸腾，一头江水凝聚而成的龙冲天而起。
　　“龙王显灵了！龙王显灵了！”
　　祭祀当先跪了下去，多数人亦是齐刷刷跪地。
　　只见那头水龙口中吐出一张帛书，上面有着字迹。
　　大楚兴，陈胜王。
　　这当然是不可能的。
　　那张帛书飘飘浮浮，向着祭台这里飘来，最终落在了周清手上。
　　上面的字迹显化，浮于空中，令所有人皆可见。
　　大概意思就是你们的心意我感受到了，黑云接下来三年内都会风调雨顺。
　　黑云镇的周清是德行兼备的贤良之人，有他在我相信黑云镇会越来越好之类的云云。
　　大部分内容都是对周清的夸奖。
　　黑云兴，周清王！
　　那些凡人看见这些字，立马不停的磕头，感谢龙王的庇佑。
　　同时也在大声地称赞着周清。
　　一时间手持龙王帛书的周清，成了此处的焦点。
　　周清懵了，的确有人来捣乱了。
　　但捣乱的人是龙王的女儿，他干不了，也不敢干。
　　而他虽然干不了捣乱之人，没有力挽狂澜，但也的确万众瞩目了。



第一百四十九章 山神阻路
　　祭龙王画风完全变了。
　　祭祀认为周清是被龙王宠爱之人，把他看做龙王的使者，对周清十分的尊敬乃至狂热。
　　其实他想错了，周清不是被龙王宠爱，而是被龙女……
　　期间祭祀想要接过龙王帛书，但周清刚刚交给他，帛书又自动飞回了周清手中。
　　似乎是除了周清这里，哪也不待。
　　这下大家对周清愈发尊敬了，拜了又拜。
　　当然，能有如此举动的，自然多数都是凡人。
　　接下来的一切流程，周清都变成了中心。
　　本来只是站在祭台上，和其他势力的人一起当个吉祥物的，结果谁能料到，反倒成主角了。
　　等祭龙王结束，一群人簇拥着周清回到了太白武馆，他们又一番操办，把帛书供奉了起来，白天也没阻止。
　　这可是太白与云江龙宫关系友好的证明。
　　在这样的一个时代，神明宠爱，神明使者的威力是巨大的。
　　修行者和凡人虽然同处于一个世界，但很大程度上是割裂的。
　　修行者知道很多隐情，但凡人可不知道，他们也不管。
　　从今天之后，在多数凡人眼中，周清就是龙王的使者，有他在，龙王就会照顾黑云镇，保佑这里的百姓。
　　龙王爷是遥远的，这位才是真的爷啊！
　　他的威望在黑云镇暴涨到了一个高不可及的地步。
　　之前是以黑云第一天才之名，名动黑云修行界，名气虽大，但凡人对此却并不感冒，或者说对此并不关心。
　　现在连凡人群体都在传扬周清的名了。
　　巨星，这就是巨星。
　　而在很多修行者眼里，周清成为云江龙宫乘龙快婿的可能性越来越大了。
　　“呸，吃软饭的，羞于与他为伍！”
　　“就是就是！我辈武者当自强，靠女人算什么本事！”
　　“……”
　　很多人都表示不屑，觉得周清自甘堕落。
　　但转过头一个人独处的时候，就嫉妒得面目全非，牙都咬碎了。
　　可恶，为什么龙女看中的不是我啊，我也想做乘龙快婿啊！
　　怎么什么好事都被这小子给占了！
　　在摆脱诸多黑云百姓的纠缠之后，周清一个人去了云江。
　　如他所料，龙女还在那里等着他。
　　“殿……”周清刚准备开口，就见龙女的眼神不对，立马改口，直接叫了龙女的名字。
　　“何必如此。”周清无奈，“你这样一搞，这太高调，太出风头了。”
　　“你不喜欢吗？”
　　“……”
　　喜欢。
　　“你这次来，是有事情吗？”
　　“没事就不能来找伱吗？”
　　小敖，咱正常点行嘛，我害怕。
　　“近日黑云镇不太平，今天祭龙王，父君便让我来看一看，以防有人作乱。”龙女解释道：
　　“必要之时，可出手以昭示云江龙宫的存在感。”
　　“我都是按父君的吩咐做的，周清你有什么建议，不如和我去龙宫，我为你引荐父君，你亲自和他说？”
　　很好，变着法的想把我拐去云江龙宫。
　　对于为什么龙女在和自己有了肌肤之触后，会变得非常的主动，周清心中也有了答案。
　　真龙血魂石。
　　必定是这件奇物对自己肉身的增强改变，让龙女产生了某种感应，从而改变了她的态度。
　　如此一来，周清就更不敢冒然去云江龙宫了。
　　万一龙女真想吃自己怎么办。
　　龙女突然说道：“听虾兵蟹将说，你能够在水下如水族一般的自由活动？”
　　“一定时间内可以。”
　　“不如让我见识见识？”
　　“这不太好吧……”
　　周清话还没有说完，龙女就拉着周清跳入了云江。
　　远远的有人看见，还以为有人殉情呢。
　　到了水下，两人皆是无有障碍，犹如陆地般行走。
　　虽然树哥消失了，但非常奇特的是，那些兵器法器，周清仍然可以进行装备，这意味着还是不会被人发现。
　　所以避水珠，依然是隐秘的，龙女一番观察，没有发现任何外物或者运转道术的痕迹。
　　她凑到周清面前，好奇地问道：
　　“你是水族吧？”
　　“货真价实的人族。”
　　这时，有水蛮兽发现了两人，横冲而来，但在龙女一个眼神下，就哼哼唧唧的逃开了。
　　周清发出了对这只水蛮兽的鄙视。
　　怂货，以前你头铁的样子呢？
　　“我们……”周清用眼神示意了一下龙女的手。
　　刚才她把自己拉下云江，就趁机握住了自己的手，现在还没有放开。
　　这个世界还能不能好好的了，他竟然要承受这样的事情！
　　被周清提醒后，龙女依然无动于衷。
　　“周清，你知道嘛，除了小时候和父君兄长以外，我从来没有和其他异性这样接触过。”龙女说道：
　　“你是第一个。”
　　周清很想说是我冒犯了，可这说起来，也是你来牵我的啊，我冒哪门子的犯……
　　突然，龙女把脸凑了过来，眼中是深深的好奇。
　　“周清，你到底是什么人？”
　　“为什么仅仅是握住你的手，我的血脉就有了反应，它在渴望，对你血脉的渴望。”
　　周清沉默一会，而后说道：“或许是错觉，是假象。”
　　“血脉之间的感应，不会出错。”龙女愈发靠近周清。
　　“你身上没有龙族的宝物，却能让我产生这样的反应，你的血脉不会简单。”
　　其实是有的，只是你感知不到。
　　“能给我一滴你的血吗？”
　　“抱歉。”
　　周清直接拒绝了。
　　龙女有些失望，但并未用强，掌握着分寸。
　　握握手什么的只是小问题，甚至根本就不是问题，但要是强行取血，那就是大问题了。
　　她不想让自己和周清的关系恶化。
　　龙女一直没放开周清的手，两人携手同游云江，龙女还带着他去找了几株灵植。
　　期间还遇到了一样虽然没有什么能量，但可以直接食用，在水族眼里像零食一样的水生物，龙女亲自喂给周清尝了尝。
　　龙女太主动了，周清真招架不住，但他还是吃了。
　　酸酸甜甜的，水还特别多，咬一口就会喷溅。
　　这个过程但凡遇到的水蛮兽，在龙女的威压下皆是狼狈而逃。
　　不过对于龙女威压，周清倒是没什么反应，仿若清风拂面，没啥感觉。
　　这更加坚定了龙女心中的想法。
　　两人上了岸，衣服干洁如新，龙女放开了周清的手。
　　“我要回龙宫了，你确定不与我回去？”
　　“下次一定。”
　　龙女白了周清一眼，这四个字她听见好多次了。
　　“这件东西你收着。”龙女递给周清一只白色的海螺。
　　“这是？”
　　“只要把它放在水中，那就可以直接联系到我。”龙女又取出另外一只海螺。
　　“它们是一对的，我也可以联系你。”
　　我有传音蜗牛，你有神奇海螺是吧。
　　周清收下了这只海螺，龙女又跃入水中，回云江龙宫去了。
　　“哟，乘龙快婿回来了。”
　　周清刚回武馆，便听见了白若月阴阳怪气的声音。
　　她面无表情的从周清经过，还嗅了嗅。
　　“水味真重呢。”
　　是海鲜，我吃了海鲜，会喷水的那种。
　　“大师姐，你练功出问题了？”
　　“碰！”
　　白若月给了周清一拳，哼了哼就走开了。
　　周清发现，武馆之中人好像多了一些，还有许多父母带着自己的孩子前来报名。
　　他追上白若月，问道：
　　“这是怎么回事？寻常这个点不会有那么多人吧？”
　　说起这件事情，白若月倒是开心了许多。
　　“这还是都托了小师弟你的福。”白若月说道：
　　“今日祭龙王的事情传开了，大家都知道你是太白武馆的人，纷纷觉得我们武馆还是很有能力的。”
　　“所以把孩子送来武馆的人多了好多。”
　　“嘿嘿，武馆人越来越多了！”
　　人多意味着收入多，更意味着招收到天才的可能性变大了。
　　以往太白的学费虽然最便宜，但其实来太白学武的人是最少的。
　　毕竟另外两家武馆，都是老字号了，太白成立的时间还是太短了。
　　周清愣了一下，没有想到自己在普通人中出名，还有这样的好处。
　　用前世的说法，自己这是给太白武馆代言了？
　　白若月拉上周清，“走小师弟，跟我去摸骨量体，看看有没有什么好苗子。”
　　“都有点忙不过来了呢。”
　　“哦。”
　　摸骨量体，周清现在也会，不是什么特别高深的技巧。
　　晚上，周清又把白天的事情和陆清墨说了一下，她并无什么意见。
　　都是小事。
　　和龙女的事情，周清当然是选择一语带过。
　　那不重要，就不和墨姨说了。
　　第二天，周清去了武馆，却没有看见白若月。
　　“大师姐出去了哦。”沈鱼解释道：
　　“官府那边有一件事情委托给了我们太白武馆，需要对付一位脏腑境小成的恶人，大师姐去处理这件事了。”
　　“原来如此。”
　　这种级别的委托，太白弟子明面上也只有白若月才能完成。
　　两个时辰后，周清的蜗牛响了起来，是白若月的小蜗打过来的。
　　“喂？”
　　“喂什么喂，小师弟，你前面给我的那东西是不是叫照冥符？”
　　白若月那边传来了呼啸的风声，她应该是在急速奔走。
　　“对，照冥符。”
　　“它刚才变成灰了！还有，有一个人，看见我就跑，我正在追他。”
　　周清神色一凝，照冥符变成灰，也就意味着……
　　死孽冥尸就在附近！
　　“你在哪？”
　　“过了云江，靠近……”白若月把她的位置说了出来。
　　“我马上来！”
　　周清挂了蜗牛，跑出武馆，同时联系陆清墨。
　　“一张照冥符生效了，我感应到了。”陆清墨提前说道：
　　“是你手上的照冥符？”
　　“不，是大师姐，她在……我正在去的路上。”
　　周清刚刚跑出黑云镇，就感觉一股风裹住了自己，让自己飞了起来。
　　扭头一看，陆清墨的魂魄就在他身边。
　　“我带你一起。”
　　周清默然，果然用脚的快不过用飞的。
　　不过自己好歹也体验了一把肉身“飞行”的感觉。
　　眨眼之间，在陆地上狂奔的白若月就出现在两人眼中。
　　从周清此时的角度去看，大师姐……就挺笨拙的。
　　在白若月前方，有一个身穿黑衣的男人亦在奔逃，其每踏过一寸土地，地面竟然都变成了黑色，犹如被腐蚀了一般。
　　“果然是死孽冥尸。”
　　但是就是两人赶路的这一点时间，死孽冥尸竟然已经到了黑山边缘，并且还未停下脚步！
　　“他这是要干什么？要进黑山吗？”
　　陆清墨直接出手，通天的手印刹那皆至，可在临尽黑山时，变故突生，她力量直接溃散了。
　　这么一耽搁，死孽冥尸就这样冲进了黑山！
　　她面色一变，“云前辈，你这是何意？”
　　能阻拦她的，只有黑山山神。
　　但她不理解山神为什么要这样做，甚至还把死孽冥尸这样的秽物放进了黑山。
　　冥尸入黑山，那就是祸乱一方，提供他成长的空间。
　　按理来说山神不可能允许的，因为那先遭殃的，就是黑山生灵，这简直是在助纣为虐。
　　只见黑山边缘的地面泥土涌动，出现了一行字迹。
　　规矩已定，陆都管止步。
　　“那是死孽冥尸！”
　　风儿吹过，山神隐去，并未再显化。


第一百五十章 旧怨，新恩
　　黑山宏大，亘古不变。
　　三人站在黑山之外，看着林立的古木，幽深的山林。
　　“有问题，这其中有问题。”
　　陆清墨脸上此时并没有愤怒之色，尽是思索。
　　“山神不该放死孽冥尸进去的，他这是在培养孽障，这其中必定有我不知道的内情。”
　　山神是何品性，陆清墨自然是有所了解的，其并非是凶残恶徒，相反为人还颇为正直，眼睛里容不得沙子。
　　如若不然，玄都观早出手对付山神了，岂能容祂逍遥数百载。
　　对于大齐境内的神明，皇室和玄都观都是奉行一个方针。
　　拉拢一批，灭杀一批。
　　拉拢谁，灭杀谁，自是看其是否为恶。
　　起码明面上是如此行事的。
　　山神如今的作为，太蹊跷。
　　因为快陨落了，所以性情大变了？
　　“若月，你在哪里遇到的冥尸？”
　　“我完成了官府的委托，准备回镇子。”白若月解释道：
　　“但那道照冥符突然化成灰了，然后我远远的看见刚才那个人……那个冥尸从云江爬了出来，他似乎也感应到了什么，直接就往黑山这个方向跑了。”
　　“之后我就来追他，又给小师弟打了一个蜗牛。”
　　“冥尸是什么实力？”陆清墨再问。
　　“并不强，他奔逃间我观察，恐怕也就初入脏腑的水平。”
　　“只有初入脏腑？”陆清墨有些意外。
　　“这不对，不该那么弱的。”
　　“初入脏腑……”周清想了想，说道：
　　“我去吧，我进黑山，去试着追追看。”
　　“山神不让墨姨你进去，但我只是筋脉境，并没有超过限制。”
　　白若月立马说道：“我和小师弟一起，有个照应。”
　　“以我们的实力，只要别过于深入，不会有危险的。”
　　“你们去……”陆清墨看了两人一眼。
　　一个筋脉境小成就能杀两个脏腑境小成，如今大成，实力必定更加强大。
　　一个可以和气血衰败的炼骨境过几招，实力自是不用多说。
　　这样的阵容对付一个初入脏腑境的死孽冥尸，那必然是不会有任何意外。
　　“也好。”
　　陆清墨同意了，只见她手一挥，地面被死孽冥尸污染了的泥土飞起，被她包裹在一张黄符里，然后喂了那只木青蛙。
　　“以此便可追踪那只死孽冥尸，但切记，以自身安全为重，不要过于深入。”陆清墨叮嘱道：
　　“若是事不可为，那就及时退出来，如果遭遇到难以应对的危险，及时联系我，我会想办法救伱们。”
　　山神现在拦她，但若是周清他们陷入险境，那她说不得也要闯一闯了。
　　陆清墨目送着两人奔入黑山之中，果然，山神的力量再未出现，祂没有理由拦周清他们。
　　进了黑山，周清对白若月说道：
　　“大师姐，记得隐匿自身气息。”
　　周清有不少隐匿自身的宝物，此时交了白若月一件。
　　“小师弟，你的直觉有什么反应吗？”
　　“……”
　　我的直觉已经无了。
　　上个月我才是上帝。
　　而这个月，我是梦境之神。
　　“暂时没有，所以我们要小心。”
　　“哦。”
　　白若月倒没有觉得奇怪，直觉嘛，消失了也很正常，不可能天天有。
　　木青蛙的舌头坚定地指着一个方向，周清两人追踪而去。
　　没了上帝视角再进黑山，和上一次顿时有了不同的遭遇。
　　太容易遭遇蛮兽了，精神铺出，受到了黑山极大的限制，根本看不了多远。
　　也就比肉眼视野远一点。
　　有的蛮兽，会被精神力所刺激变得狂暴，有的蛮兽更是天生具备特殊的本事，无法被感知到。
　　体验过上帝视角，周清此时无比难受，觉得自己好像一个“瞎子”。
　　不过白若月没啥感觉，此时也就是她以前进黑山的正常经历罢了。
　　她是过过“苦日子”的，还能适应。
　　还好此时尚处外围，蛮兽实力不强，哪怕突然遭遇对两人来说也没有什么危险。
　　只是这无疑大大的拖慢了他们的前进速度。
　　“咻！”
　　一箭射杀了一只奔袭而来的筋脉境蛮兽，取箭收兽，周清打量着四周。
　　“有些奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“在外面的时候我们便看到了，死孽冥尸所过之处，孽力会污染自然环境。”
　　周清指了指四周的山地，“但我们走了那么远，从来没有见过被污染的地方。”
　　“是那具冥尸自主收敛了力量？”白若月猜测。
　　周清摇头，这就是只有找到他才能知道的事情了。
　　一路前行，两人目标极小，隐匿手段高超，最重要的是实力强大，所以虽然有阻路之兽，可倒也没有什么危险。
　　一路深入，外围……外围深处……中段。
　　“这具冥尸也太能跑了吧。”白若月擦拭了一下额头。
　　“不过这次进山，蛮兽密集程度和实力和上次相比，倒是有所下降，部分强大蛮兽好像回了深处。”
　　“蛮兽也知道山神造化暂时结束了吧。”周清看着木青蛙。
　　“除了山神，它们才是这里的主人，对这里最了解。”
　　春江水暖鸭先知，莫过于此。
　　“虽然蛮兽实力有所下降，但还是有不少炼骨蛮兽的，不可大意。”
　　周清想了想，说道：“如果再找不到死孽冥尸，那我们就撤出去，继续前进太危险了。”
　　铲除死孽冥尸和自身安危相比，明显后者更重要。
　　且以死孽冥尸的实力如果去到黑山更深处，也很难生存下来。
　　又前进了一段路，木青蛙突然颤抖了起来，周清一惊，立马观察起附近的情况。
　　在精神探测的最边缘，他隐约感觉到一位不详存在。
　　“找到了！”
　　两人快速往那里赶去，远远的便看见一座悬崖，悬崖对面又是一座大山，两边隔着二十米左右的距离。
　　令周清感到不详的存在就站在对面，似乎是在等着两人。
　　一身黑衣，正是死孽冥尸。
　　“真是猖狂。”白若月冷哼。
　　待靠近死孽冥尸后，周清有些意外。
　　对面的存在，不像一具僵尸，看其面容虽然阴柔，但血肉却很红润，反而更像活人，只是眼角有着黑色的纹路。
　　没有獠牙，并不狰狞，其眼瞳是暗绿色，没有什么僵尸的特征。
　　越反常，就越能代表这一类尸的恐怖。
　　“死孽冥尸？”
　　冥尸点头，“可以这么称呼。”
　　“你们为什么要追我？”
　　因为你有急支糖浆。
　　“铁石村矿场，那些官府人员是你杀的吧？”
　　“对，是我动的手。”
　　“这便是要抓捕你的理由。”
　　“少废话。”白若月开口，“你以为这道悬崖能拦住我们？”
　　二十米左右的距离，她是可以跃过去的。
　　白若月跃跃欲试，但周清拉住了她，冥尸也摇了摇头。
　　“奉劝你们，不要尝试跃过这里。”
　　“下方有一只炼骨境的铁翼鹰，你们飞跃之时，便是丧命之刻。”
　　似为了证明冥尸话语的真实性，一只鹰啼响起，极具穿透力，震人脏腑。
　　白若月的面色凝重了一些，感受到了炼骨境的威压。
　　周清靠近悬崖边，精神力微微一探便立马收回。
　　只见一只庞大的，羽翼泛光的鹰兽从悬崖下探出，盯着周清两人，眼泛凶厉之色，似乎下一刻就会扑击而来。
　　冥尸没说话，但却伸手按在了鹰头上，铁翼鹰眼中的凶色缓和，但依然鹰视眈眈。
　　见到这一幕，周清两人神色变得凝重。
　　死孽冥尸，能够号令蛮兽？
　　这下棘手了。
　　如果飞跃悬崖的过程中被铁翼鹰袭击，那几乎不可能反抗得了。
　　脏腑境的武者不能飞行，在天上遇到飞禽蛮兽，根本没有久战之力。
　　周清看着冥尸，其气息虽然妖邪，但和他想象中的有些不一样。
　　并且这具冥尸，灵智未免太高了，看起来和活人没有区别。
　　冥尸虽然有灵，但就这几天的时间，能够发展到这一步？
　　结合今天发生的这一切，这具冥尸，处处都透着古怪。
　　“你好像有些不一样。”周清开口，试着和冥尸沟通。
　　“我还是那个我，只是换了一个身份，换了一种存在方式。”
　　冥尸声音平静，“我在第一次地动的时候，就已经苏醒，随时可以离开。”
　　闻言，周清大感意外。
　　冥尸诞生的时间竟然那么早？可之前根本没有听说过他的任何消息。
　　“但我没有离开，我一直在等，等张伟他们的到来。”
　　这张伟，周清知道，便是死于冥尸手中一人。
　　“这个过程中，也有其他人来过矿场，押送铁矿石，我都没有对他们动手。”
　　周清敏锐地察觉到了冥尸的意思，“你和张伟他们有恩怨？”
　　“曾经是好友，后来是生死之敌，现在俱已归属阴冥，我落到今天这步田地，便是拜他们所赐。”
　　死孽冥尸盯着周清两人，说道：
　　“既然你二人过不来，不如安心的听我说一说。”
　　“当年……我也是官府的人，小铁矿最先便是由我发现的，从那以后，我们便成了负责看守小铁矿的人。”
　　冥尸的语气毫无波动，似乎在讲述着和自己不相干的事情。
　　“我得到了一份奖励，并且还在小铁矿中发现一块铁母。”
　　铁母，足以作为武兵主材，对于寻常修士来说，非常珍贵。
　　“多年好友，比不过两三宝物的诱惑，他们设计，将我骗下矿底，谋害了我。”
　　“我的尸体，被他们埋在小铁矿最深处，那里也是煞气最重的地方。”
　　“我以死孽冥尸的身份苏醒了，我一直在等待，在收集信息，我知道了张伟他们仍然会来小铁矿。”
　　“我报了当年的杀身之仇。”
　　“报仇，何错之有？”
　　周清不语，冥尸一家之言，他没有不信，但也没有尽信。
　　冥尸顿了顿，接着说道：
　　“我和你们说这些，不是想让你们放我一马，在黑山之中，你们抓不到我，没人能在这里抓到我。”
　　你这话里有话啊。
　　“我只是想让人知道，我不是滥杀无辜的死孽冥尸。”
　　“杀死张伟他们之后，我没有再害过任何人，嗜血的欲望，我都是以蛮兽来平息的。”
　　周清沉吟，如此的话，一些疑惑就解开了。
　　为什么小铁矿那里一开始只死了官府那几个人，其他那些凡人会被死孽冥尸放过。
　　为什么这具冥尸隐遁后再也没有消息，为什么白若月会看见他从云江出来。
　　“你的名字。”
　　“姜望远。”
　　周清点了点头，“好名字。”
　　“太白周清，白若月，我知道你们。”姜望远说道：
　　“皆是有名的天才，无比出色。”
　　“未来或许我们还会再见面。”
　　“你就真那么自信，我们抓不住你？”周清笑了起来。
　　姜望远突然有了动作，他跳到了铁翼鹰的背上，似乎在以行动回答周清的问题。
　　我能飞的。
　　但周清也不是无所表示，他抬起手，手中一朵阴火摇曳，而后又见姜望远身边，有火星四溅，只是最终没有落在他身上。
　　姜望远神色一凝，缓缓点了点头。
　　“不愧是黑云第一天才，我小看你了。”
　　若是周清愿意，阴地火可以立马出现在姜望远身上。
　　死孽冥尸火烧不化，但那也要看是什么火。
　　阴地火对付纯粹的武者，效果可能会差了些，但死孽冥尸肉身虽强，可自身却是阴冥之属，没有一点阳气。
　　阴地火对付他，效果不会比对付鬼魂差。
　　“你要如何？”姜望远问道：“拼了命留下我吗？”
　　周清摇头，散去阴火。
　　“你走吧。”
　　“小师弟……”白若月欲言又止，周清摆了摆手，示意她不用多说。
　　姜望远有些意外，深深地看了周清一眼。
　　“谢了，算我欠你一个人情。”
　　“告诉你一个消息，或许你会感兴趣。”
　　“哦？请说。”
　　“在一次地动之后，便有修士去过小铁矿，探幽寻尸，搜寻有潜力的鬼魂僵尸，被我隐藏在暗中所窥视。”
　　“谁？”
　　“黑云镇高家的一位日游修士，以及镇外的一位日游修士，我不知他的身份，高家人称他为李长老。”
　　“两位日游修士……”周清点了点头，“很有用的消息。”
　　“日后有缘再会。”
　　话落，铁翼鹰振翅，载着姜望远直接离去。
　　看其方向，是进黑山更深处了。
　　有意思，一只脏腑级别的冥尸，不仅能操控蛮兽，还敢大大咧咧的以飞行的方式进黑山更深处。
　　周清能看得极远，他看见有其他的飞行类蛮兽被铁翼鹰所吸引，想要捕食它，但刚刚靠近，就又转头离开。
　　铁翼鹰显然没有让其他炼骨境蛮兽退让的本事。
　　周清心中琢磨着一些问题，这冥尸回黑山，怎么好像回自己家了一样。
　　地面上，白若月猛地掐住了周清腰间的软肉。
　　“嘶，大师姐轻点！你找个硬的地方捏，别捏这里啊！”
　　“就捏就捏！”


第一百五十一章 狭路相逢
　　周清揉着自己的老腰，白若月弄的太狠了，差点把他腰给搞废了。
　　“小师弟，你这是私放要犯，被官府的人知道，要下大狱的。”
　　白若月说道：“这种非人存在你也敢放。”
　　“你真信了他说的话？”
　　“姜望远的话我当然没有全信。”
　　周清无奈，“可是大师姐，不管我信不信，都只能让他走啊。”
　　“我们留不下他的。”
　　白若月疑惑，“伱的阴火不是能对付他吗？他都怕了。”
　　“阴火的确能对付他，可那只铁翼鹰也能对付我们啊。”
　　“那是一只飞禽，如果铁了心要对付我们，我们很难应对的，这里炼骨境蛮兽不少，稍有不注意就会引来其他蛮兽，到时候我们就危险了。”
　　在发现姜望远可以控制蛮兽之后，周清就明白今天想要拿下，基本不可能了。
　　他的确有绕过铁翼鹰对付姜望远的手段，可他首先要保证的，是他和白若月的安全。
　　一个月就那么点俸禄，玩什么命啊。
　　“倒也是这么一个道理。”白若月反应了过来。
　　“可是他一个死孽冥尸，是怎么让蛮兽听他的话的啊？”
　　周清看了一眼黑山深处，眼神有些深邃。
　　“谁知道呢……”
　　山神突然显化挡下陆清墨的攻击救了姜望远，能号令蛮兽的冥尸，姜望远所说的，在黑山没有人能抓到他……
　　是什么样的底气，才能说出这样的话？
　　又是什么样的力量，才能让根本没有灵智的蛮兽原因听一具冥尸的话？
　　如此一看，这些问题的答案已经很明显了。
　　当真是神明保佑啊……
　　可是此刻毕竟在黑山，周清不愿意把这个答案明着说出来。
　　“这样的话，就要让墨姨失望了。”白若月叹了一口气。
　　她好悬才又有机会帮墨姨做一件事情，说不定能重新从小师弟那里抢过墨姨的宠爱。
　　可谁成想，会出这样的变故。
　　我好不容易拼命一次，你却让我输得那么彻底！
　　“本以为是冥尸滥杀，结果还有可能是报仇雪恨，真是一堆烂账。”
　　周清摇头，“回去和墨姨说清楚，请她调查一下这姜望远，看看以前官府是不是有这么一个人，经历符不符合。”
　　“如果真是报杀身之仇……”
　　周清没继续说下去。
　　人家报仇有错吗？
　　没错？
　　但他杀了人，官府追杀他这个异类冥尸有错吗？
　　也没错。
　　剪不断，理还乱，真是烂摊子。
　　周清自是不可能为这种事情去拼命。
　　“回去吧。”
　　两人转身离开，归途时要轻松许多，不过也都没有在黑山久留的意思。
　　“小师弟，你说我们不靠你的直觉，会不会也运气特别好，得到什么宝贝啊？”
　　“回去之后早点睡。”
　　“我早点睡还不是被你拉到那里去折腾。”
　　“……是你自己折腾你自己。”
　　白若月哼了哼，又说道：
　　“小师弟，你说会不会有人来劫杀我们啊？”
　　周清无奈，“大师姐，能不能盼点好？”
　　安安全全地回去就已经很好了，周清可不想找什么刺激。
　　但走了一段时间后，周清停下了脚步，扭头看向自己的左边，面色有了变化。
　　“小师弟，怎么了？”
　　“有人来了。”周清的神色渐渐变得凝重。
　　“大师姐你个乌鸦嘴！”
　　“四个人，全是脏腑境，走！”
　　白若月很听话，立马加速前行，但左方也随之有破空之音响起。
　　“哈哈哈哈，原来是太白武馆的两位天才，真是有缘啊！”
　　有人大笑，很快出现在了周清他们眼中，拦停了周清两人。
　　没了上帝视角提前察觉洞向，那么在周清发现对方的时候，对方很快也能发现周清。
　　看着四人的服饰，非常统一，其胸口处还绣有一个黄字。
　　郡城黄家人。
　　为首之人是一个身材矮小，但脑袋却很大的中年男子，他迈出几步，看着周清两人，眼中闪着诡异的光芒。
　　“几位拦住我们的去路，这恐怕不是在此地应该做的事情。”周清沉声说道：
　　“奉劝一句，尽快退去，不然后果不是你们可以承受的。”
　　“退去？后果？”大头男子笑了笑，“一个筋脉境，口气倒是不小。”
　　“我知你实力强横，筋脉境中少有敌手，但脏腑境的实力，不是你可以想象的。”
　　“周清，我可是早就听说过你了，今天终于见面了，我们怎会舍得轻易离开呢。”
　　“错过这次，下一次机会在何时，谁又知道。”
　　周清脸色渐渐冷了下来，来者不善啊。
　　“听说你在水元盛会大出风头，手中还有一份黄泉阴露，好东西，黄泉阴露可是好东西啊，不知能不能给我们见识见识？”
　　周清眼睛微眯，黄明年把消息传递给在黑云镇的黄家人了吗？
　　此举之意，值得深思啊。
　　“白若月，太白馆主的女儿……”大头男子看向白若月，以一种极为冒犯的目光打量着她。
　　“嘿嘿，真是难得一见的美人啊，应该还是处子吧。”
　　“哈哈哈哈，那可太好了。”
　　其他三个黄家人尽是笑了起来。
　　“看看看，回去看你老娘！”
　　白若月大怒，“没眼睛的东西，再看把你们的眼睛挖下来！”
　　“找死。”
　　周清摇头，这几个黄家人从发现他们之时起，恐怕就已经打算留下他们了，今日估计不能善了了。
　　且敢如此对白若月说话，那这几张嘴也没必要留着了。
　　只是周清心中有些遗憾，如果是上个月遇到这样的情况，那就不是这几个黄家人拦他们，而是他们两人伏杀对方。
　　并且如果如果上帝视角还在，周清相信这四个人肯定是红边。
　　有上帝视角和没有上帝视角的区别，当真是天地之别。
　　此刻周清无比想念上帝视角。
　　“小师弟，那个大头娃娃实力不弱，我估计应该有脏腑境大成，其他三人都要比他弱一些。”
　　白若月的声音在周清耳边响起，传音而来。
　　“我明白，大师姐，直接动手，尽快解决他们，但要小心，黄家也有修士传承，他们之中可能有道武兼修之人。”
　　“动手！”
　　周清无比果断，他虽不知黄家人哪里来的敌意，但既然不怀好心，那就留在这里吧。
　　四位脏腑境，真以为能吃定我们吗？
　　“哧！”
　　周清两人同时挥剑，杀向黄家四人，巨力将大地震出了深坑，沿途的树木直接被被劲风扫断。
　　“好胆！”大头男子冷呵，“竟然敢主动出手，未免太小看人了！”
　　四人拔出兵器，迎击而上！
　　“当！”
　　利器相接，音啸山林，无边落木萧萧下。
　　“砰！”
　　大头男子直接被震飞了出去，眼睛暴突。
　　白若月再挥剑，追杀而去。
　　另外一边，周清剑挡两人，又一掌硬接一位黄家武者的兵器，这直接让周清陷入了地面，矮了几分。
　　周清手上看不见的装备手套为他抵挡了大量的伤害，但对面毕竟境界高于他，仍然震的手臂发麻，有细密的血珠浮现。
　　就在这时，火焰和寒冰从【太白】之中喷涌炸开，冰火两重天，猛烈的爆炸之音响起。
　　那两位黄家武者没有想到会出现这样的变故，慌忙退开，但依然被伤及。
　　周清变招挥剑，直接斩向另外一位黄家武者的头颅，同时那只手死死地抓住其兵器。
　　“呼！”
　　他直接舍兵后退，虽避开了致命一击，但身上仍然被斩出了狰狞的伤口，血不停地流。
　　周清将夺来的兵器收好，冷笑的同时暴射而出，穷追不舍。
　　一次碰撞，他便明白了三人的实力。
　　两位脏腑境小成，被周清夺走兵器的那人，则是初入脏腑境。
　　很强横的力量，若是在去阴华县时的周清面对如此阵容，那必定会很惨烈。
　　但此刻的他，已经接近筋脉境极致，脏腑小成，不再是需要他使用形神俱灭才能解决的对手了！
　　且黄家这两位脏腑境小成，不如铁一兄弟！
　　“筋脉境大成！”
　　“好强的力量！”
　　“筋脉境大成怎么可能有这样的实力，这不可能！”
　　三道惊呼声接连响起，充满了震惊与难以置信。
　　世间怎么会有如此勇猛之辈？
　　劲风呼啸，空气炸裂，周清横击而来。
　　剑器交鸣，黑发披散狂乱，冷冽的剑光令人胆寒。
　　周清很认真，全力以赴，精气神都提到了巅峰，不敢有丝毫松懈。
　　别看刚才的初次碰撞他占据了优势，但这其中出其不意占据了很大的因素。
　　冰与火的爆发，夺兵的果决，最重要的是对方严重低估了他的实力。
　　当对方也认真起来，三位脏腑境联手给周清的压力，真的不小。
　　就冲对面人多，周清也愿意给予他们尊重。
　　而赐予其死亡，就是对敌人最大的尊重！
　　而在另外一边，白若月亦是神威无量，脏腑境大成的大头男子刚一交手便落入下风，被白若月压着打。
　　气血衰败的炼骨境她都能过几招，一个脏腑境大成，拿什么和她打。
　　大头男子很憋屈，他修炼了多少年，结果还不如一个十八岁的小姑娘。
　　他想要摇人，可待他注意到周清那边的情况后，更是令他无言，乃至于露出了破绽，被白若月狠刺了一剑。
　　三个脏腑境打一个筋脉境结果还不能瞬间拿下对方，反而被对方缠住了，到底会不会玩？！


第一百五十二章 狂蟒之灾
　　古木参天，密林蔽日。
　　但若是从天上看下来，就会发现山脉之中的一个角落，正变得“空白”。
　　树木接连倒下，大片烟尘四起，惊起飞鸟无数。
　　破坏！破坏！破坏！
　　剑光璀璨，刀气纵横。
　　“砰！”
　　内甲防住了一只坚硬铁拳，【太白】横扫了两件锐利之兵。
　　周清的衣衫上沾染了血迹，有敌人的，也有自己的。
　　这等战斗，招招磅礴，式式要人命，几个起落，便蕴含着无尽的杀机与危险。
　　黄家三人亦不好受，剑伤，拳印，冰火之痕，紫雷之击，无比的折磨。
　　他们并没有周清富裕，武兵众多。
　　哪怕出身郡城大势力，能有一件武兵兵器，就已经很不错了。
　　黄家势力庞大，但人也很多，僧多粥少。
　　某一刻，那初入脏腑境的黄家武者露了一个破绽，周清眼睛大亮，庞大的魂魄力量喷涌而出。
　　一门接一门道术流畅用出，声势惊人。
　　幻梦术迷惑心神，元气屏障防御强击，浩然大手印呼啸遮天！
　　“嗤！”
　　一剑通透，周清直接刺穿了那位初入脏腑境武者的心脏，劲力涌动，震碎其五脏六腑。
　　脏腑境强壮脏腑，可这不意味着能把脏腑修炼到一个刀砍不伤，剑刺不破的地步。
　　他眼中的神采迅速暗淡下去，噗通倒地，失去了性命。
　　三打一反杀一个！
　　周清在尽量的提速，想要尽快解决对手，不想多拖。
　　另外两位黄家武者眼睛血红，“周清，敢杀我黄家人，你该死！”
　　“该死的是你们！”周清冷喝，越战越猛。
　　天底下哪有只能你们杀别人，而别人不能杀伱们的道理！
　　皇帝都不行！
　　“嗤！”
　　突然，周清远处传来透体之声，他精神力往后一探。
　　便见白若月呆呆地站在原地，似乎失了神，大头男子狞笑着砍向白若月，全力攻击，都不再防御。
　　但就在其要得逞时，白若月猛的挥剑，后发制人，直接刺穿了大头男子的腹部！
　　其立马痛呼，赶紧退出好远，鲜血喷溅。
　　“你没被我的道术影响？！”
　　又见大量树木之中涌出海量的木元气，凝结成大印，轰向白若月。
　　修士！
　　武道与魂魄兼修！
　　白若月并未慌张，反倒是露出笑容。
　　看着木元大印，真气涌动，气血沸腾，一剑斩破所有，木元大印直接烟消云散。
　　“小师弟说的没错，你们之中果然有修士，想偷袭？”
　　“做梦去吧！”
　　有了周清的提醒之后，她一直都在防着呢！
　　不提她这一身阳刚气血，只是应对道术的手段，她就不缺。
　　陆清墨不可能不为她准备这些。
　　大头男子面色阴沉无比，一手捂腹，身上还有其他大大小小的伤势，反观白若月，胜券在握，伤势寥寥。
　　他的情况，可以说是众人之中最危急的，一直被白若月按着打。
　　大头男子一看这边，见己方人都死了一个，气的眼睛快要冒火。
　　“走！”
　　他大喊一声，手捏印诀，就要施展道术以掩护撤退。
　　周清又一次与对面两人碰撞，趁机拉开距离，悄悄施法。
　　阴地火印！
　　“呼！”
　　凶猛的阴火在大头男子附近凭空生出，直接点燃了大头男子的精神，阴火顺着他的精神力又蔓延到了他的魂魄之上。
　　魂魄藏于肉身还好，但既然敢延伸出精神力，那这就是媒介！
　　“啊！”
　　他惨叫一声，刚要施展而出的道法直接溃散，整个人都晃了晃，差点倒地。
　　另外两人吓了一跳，无比提防，生怕自己也被这诡异之火缠上，不过周清并没有也将他们纳入攻击目标。
　　他阴地火印初成，没有修持几日，阴火并不多。
　　大头男子慌忙着灭火，可这火又岂是他能灭的。
　　白若月又岂会放弃这样痛打落水狗的机会。
　　周清亦是如此，弯弓搭箭，暴射而出，以辅助白若月。
　　“你敢！”
　　两位脏腑境黄家人大喊，但周清立马转头，也给了他们两人一箭，而后欺身而上。
　　后方，又是惨叫声不断。
　　阴火之噬，剑器之利，大头男子的双手直接被白若月斩断！
　　周清的两个对手胆寒，又被周清抓到了机会，取了一人性命。
　　“饶命！饶命啊！”
　　最后这名黄家武者恐惧了，直接开始求饶，但完全动摇不了周清的意志。
　　刚才的你们，可不是这个样子的，现在求饶？
　　晚了！
　　若只是单纯的偶遇，黄家四人当时选择离开，没有不轨的意图，那陆清墨他们也不会选择主动出手。
　　害人终害己！
　　但就在这时，地动山摇，万木倾倒。
　　“轰！”
　　巨大的声音响起，一只大蛇竟然从土下钻出，蛇头向周清探来，带着狂猛的劲风，无匹的威势，令人难以反应的速度。
　　周清心中一骇，就要躲避。
　　“小师弟小心！”
　　突然，又见白若月跃起，真气暴动，璀璨无比，拦在了大蛇前，然后她直接倒飞了出去，鲜血洒落。
　　这头蛮兽一击就重创了白若月！
　　“嘶嘶！”
　　有吐信声响起，一只墨绿色的大蛇全身都钻出了大地，头颅高高昂起，看向了周清这里，墨绿色的毒液从它嘴中滴落，直接腐蚀了树木。
　　周清全身汗毛倒竖，炼骨境，绝对是炼骨境的蛮兽，并且绝对是其中的强者！
　　他们战斗的动静，吸引来了黑山的原住民！
　　这就是没有上帝视角在黑山战斗厮杀的风险，你根本不知道什么时候会冒出来自己无法抵挡的存在！
　　有的蛮兽隐蔽能力极强，还有特殊天赋，你用精神力根本探测不到。
　　这头蛮兽很恐怖，之前周清的精神力根本没有发现它的靠近。
　　并且它必定不是初入炼骨境，不然白若月不可能一击都挡不了，小成，甚至是大成都有可能！
　　在思考这些的时候，周清已经开溜了。
　　他又不是傻的，站在原地不动想。
　　靴类武兵全力发动，周清来到白若月身边，先扶起她就跑。
　　精神力观察后方，那只墨绿色蛇兽并没有追来，而是先一口把大头男子给吞下，然后又向最后一名活着的黄家武者爬去，速度极快。
　　那人吓住了，然后也开始逃命，但他又如何跑得过一只炼骨境蛮兽。
　　最重要的是，他跑不过周清。
　　“大师姐？大师姐！”
　　周清扶上白若月的第一时间，就察觉到她不对劲。
　　其面色发青，一只手臂上不停地冒着墨绿色的泡泡，浑身软弱无力。
　　筋脉、脏腑、骨骼皆有伤势，非常严重。
　　尤其是其脖颈上，黑色的血液无比明显，一直在往她的头上移动。
　　和蛇蛮兽的一次正面对抗，就让白若月失去了反抗能力。
　　“小师弟，快跑。”白若月开口，声音虚弱，“那只蛮兽，很狡猾，也很厉害，实力非常恐怖，毒性也很强……”
　　肉眼可见的，她的脸色愈发难看。
　　周清看了看她的另外一只手臂，血管都在发黑。
　　“该死！”
　　竟然会冒出来那么恐怖的一只蛮兽！
　　周清心中一急，一边飞速奔跑，一边取出几枚解毒丹，喂给白若月，但根本没用。
　　他又把树哥以前给自己掉落的那块避毒珠碎片取了出来，激发之后，放在白若月身上。
　　蛇毒得到了遏制，但却不能彻底解决。
　　避毒珠碎片只有一块，效果是最初始的，炼骨境蛮兽之毒已经不是凡毒，它实在没办法。
　　而白若月越是跑动，毒素在她身体里流动的也就越快。
　　她不止是中了蛇毒，还受了很重的伤。
　　周清把白若月横抱而起，拼了命的在跑，时刻关注着后方的动静。
　　他现在最希望的就是黄家那个人实力再强一点，能够多拖一些时间！
　　这是他头一次希望敌人越强越好。
　　很快，一声惨叫，黄家那名武者葬身蛇口，鲜血喷溅。
　　绿蛇在林海间畅游，朝着周清追来，不愿意放弃这两只可口的食物。
　　靴类武兵被周清催动到了极致，都快冒烟了。
　　周清的速度本就不慢，太白步法一刻不停，又有罕见的武兵加持，再加上魂魄修为助力，短时间内速度竟不比炼骨境蛮兽差，蛇蛮兽一时间还真没追上来。
　　他蛇蛮兽相比，他的目标更小，更灵活。
　　“吼！”
　　又是一声兽吼声响起，周清神色难看，又有蛮兽！
　　绿蛇的动静太大了，所过之处树倒鸟飞，想不吸引蛮兽都难。
　　“呼！”
　　突然，身后有呼啸声响起，那头绿蛇竟然张口，吐出了一道墨绿色的真元。
　　皮肉炼内息，筋脉与脏腑修真气，到了炼骨境，又是一次蜕变，真气将升华为真元！
　　真元和真气的差距，比真气与内息的还要大！
　　“轰！”
　　墨绿真元在周清后方数十米的地方炸开，冲击力汹涌而来。
　　周清一声闷哼，但并没有倒地，反而借着这股冲击大跃一步。
　　在墨绿真元炸开处，一个大坑浮现而出，寸草不生，毒液腐蚀所有，滋滋作响。
　　这种范围的爆炸，破坏力极大。
　　周清离爆炸处还很远，但都受到了很严重的波及。
　　李奶奶的，你还会放波！
　　“小师弟，你放我下来，让我给你争取一些时间……唔。”
　　周清直接把避毒珠碎片放在了白若月嘴巴里，堵上她的嘴，同时在自己的空间袋和空间戒指中不停翻转。
　　周清取出一只杯子，干了杯中三分之一的液体。
　　气运！树哥给他掉落的！
　　服下三分之一可增运三天，全喝和喝一部分比，效果没有区别，只是时间会有所延长。
　　然后周清往后丢了两样东西，在蛇兽靠近之时，立马激发。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸声响起，蛇兽的脚步被阻拦了刹那。
　　爆炸丹！爆炎符！
　　可能是运气好的原因，这两样东西爆炸时，蛇兽也刚好张嘴吐出真元蛇息，顿时发生了连锁爆炸，伤到了蛇兽。
　　蛇兽嘶鸣，被激怒了。
　　“好畜生！”
　　周清又服下一颗丹药，更加强盛的气息从他身上传出，速度再增。
　　感谢树哥的遗留。
　　“轰！”
　　又是一道真元吐息，这次是在周清前方二十米左右炸开的，若不是灵觉敏锐，及时改换方向，那就主动去接“炸弹”了。
　　将白若月护住，周清再次被爆炸余波伤及，七窍流血，身上添了数不清的伤口，衣衫被鲜血染红，浑身上下都剧烈疼痛着。
　　这大蛇是真给劲。
　　“小师弟……”白若月眼睛都红了，声音哽咽。
　　“不行，这样下去不行。”周清思维极速运转，思考着办法。
　　种种手段加持下，再因自身灵活他虽然暂时可以拥有在炼骨境中也不慢的速度，暂时能够奔逃，但再这样下去，必定会被追上。
　　双方的距离一直在拉近，并且炼骨之兽的耐力，是他不能比的。
　　“吼吼吼！”
　　其他的蛮兽吼声不断响起，如此大的动静，终于把它们也吸引过来了。
　　一头白色的巨虎，一只强壮的花豹，还有一头雄壮的狮子从不同的方向出现，散发着恐怖的威压，盯着周清。
　　敢在蛇蛮兽威压下仍然出现的蛮兽，必定也是炼骨境！
　　“砰！”
　　气浪排空，大地炸开，三只蛮兽冲锋而来，目标依然是周清和白若月！
　　如此情形下，哪怕蛮兽没有智慧，猎杀谁这个问题也是根本不用考虑的。
　　白若月见状，伸手紧紧的环住了周清的脖颈，把脸埋在周清怀里，闭上了眼睛，抿着嘴唇，并不害怕。
　　周清也没害怕，反而露出了喜色。
　　好好好，你们来的好啊！
　　我今日合该逃出生天！


第一百五十三章 以血为药
　　“小师弟，如果真有轮回转世，下辈子……”白若月呢喃自语。
　　“大师姐，我还没活够呢。”周清一边说话，精神力一边在空间戒指里面鼓捣。
　　“你也才十八岁，单身狗一只，下辈子什么下辈子，先把这辈子过好再说！”
　　单身狗是什么狗？
　　在白若月疑惑的同时，周清又用力往离他们极远的地方丢了一样东西。
　　“畜生们，食大便啦！”
　　那是一个锦盒，在飞行过程中，锦盒打开，露出了里面的东西。
　　一些丹药粉末沾在了一坨血色的泥巴上。
　　一股奇异的香气顿时弥漫于空气之中，本来冲着周清他们来的三只蛮兽顿时被吸引了，看向那个锦盒，眼睛血红，粘稠的口水不停流下。
　　却是看都不看周清他们了。
　　周清装备了一件法器，隐去了自身的所有气息，连生机都已不存在，犹如死人。
　　他又把一片叶子放在白若月身上，隐匿其气息。
　　法器，无命之面！
　　奇物，匿息叶！
　　“吼！”
　　蛇虎豹狮四只蛮兽的吼啸声此起彼伏，周清和白若月的血肉对它们再也没有吸引力。
　　四兽飞快的往锦盒方向扑去，周清带着白若月一路狂奔，专门往地形崎岖不平之处去。
　　在后方，轰鸣声，嘶吼声各种声音不断，四只蛮兽战成一团互相撕咬着。
　　“小师弟，那是什么？”
　　“答辩，我加了答辩。”
　　？
　　“炼尸宗的独门秘药，可以给炼尸提供养分，但对生灵来说，乃是剧毒。”
　　尸体吃的东西，对活着的生灵来说，和大便也没有什么区别了。
　　周清健步如飞，辨认着方向，也在回答白若月的问题。
　　“我还在尸药上加了其他的药，是专门吸引蛮兽的。”
　　诱兽丹！
　　可以散发出蛮兽无法抵御的香气！
　　可以整颗使用，也能捏成碎片粉末分开使用。
　　在这种无法抵御的香气面前，周清他们就显得不值一提了。
　　这诱兽丹的使用，需要掌握好时机，若是只有蛇蛮兽一兽在场，那这东西用了没有什么意义。
　　丢出去之后蛇蛮兽一口吞下，立马就能接着来追周清他们，那反倒是给它吃周清他们之前加点香料了……
　　一路狂奔，嘶吼声远去，就在周清以为他们即将逃出生天，又有一只蛮象从侧面冲了出来。
　　依然散发着赫赫的炼骨境威势。
　　周清很想骂人，我不是服了气运，怎么运气还会那么差！
　　立马换了一个方向奔逃，唯一给人安慰的是，这头蛮象实力不如蛇蛮兽，速度也比较慢。
　　“嗷呜！”
　　狼嚎声响起，一只独行野狼如闪电般撕咬而来，太快了，令人难以反应，不过其气势并不是那么恐怖，只有脏腑境。
　　“妈的，炼骨境蛮兽欺负我也就算了，你也敢来！”
　　周清发狠，一只手抱紧白若月，另外一只手在独狼冲到自己面前，张口欲咬时，直接把【太白】送进了它嘴里。
　　冰火交加，独狼立马哀嚎了起来。
　　“砰！”
　　周清也被独狼撞了出去，其利爪狠狠的爪在了周清身上，顿时皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　因为要保护白若月，极大的影响了周清实力的发挥。
　　独狼还在挣扎，周清拿着太白在它体内狠狠地搅了几下，以手臂抵御狼吻，最后直接把它甩到了蛮象的方向。
　　送你一顿午餐，别来追我了！
　　但谁知道那蛮象看都没看独狼，还是冲着周清来了。
　　周清的精神力还感知到远处又有树木被蛮横冲撞的声音，大地似乎都在颤抖。
　　又是什么牛鬼蛇神？
　　夺命狂奔，周清突然感觉到白若月搂着自己脖子的手掉落了下去，低头一看，大师姐一幅中毒极深的样子，眼睛都已经睁不开了。
　　“大师姐？大师姐？！白若月！！！”
　　“小师弟……”白若月呢喃。
　　“哗啦！”
　　没过多久，周清的精神力突然感知到了水气，一座悬崖出现在他的魂魄视野中，悬崖对面，竟然是滔天的瀑布。
　　周清想换一个方向，但随着他方向移动，却绝望的发现这道悬崖太长太广了，并且无比荒凉，没有生机。
　　再看向后方，不止是蛮象，那头猎豹竟然也再次出现了。
　　周清深吸一口气，冲到悬崖边，深不见底，云雾飘渺，精神力往下一探，喜色隐现。
　　周清站定回头，冲着两头蛮兽比了一个中指，然后纵身一跃，跳下了悬崖！
　　“我一定会回来的！”
　　猎豹和蛮像来到了悬崖边，再也不见周清的踪迹，两兽对视一眼，又是一轮新的厮杀。
　　悬崖下，半空中，云雾间，周清漂浮着，怀抱白若月，安琅则在他后面抱着他。
　　他无法以肉身飞行，但安琅是鬼，飞行轻而易举。
　　在山林之中他不敢用这种手段，怕吸引来飞禽蛮兽。
　　在天上遇到蛮兽比在陆地死的要更快。
　　但他在跳崖之前仔细感知过，这片区域内没有蛮兽的存在。
　　起码他感知范围内没有。
　　已至绝路，不跳也得跳了。
　　上方两只蛮兽的大战不停，碎石不停落下。
　　“公子，我们怎么办啊？”安琅担忧地问道。
　　“找一处落脚地。”
　　周清不敢往上飘，他怕被猎豹扑杀。
　　安琅带着周清快速飞行，某一刻周清喊停了安琅，他指向前方的瀑布一个角落。
　　“那里有一个山洞！”
　　“会不会是蛮兽洞穴？”
　　安琅说完，把周清先放到了一块凸出且稳定的石头上，然后一咬牙自己冲进了周清所说的山洞。
　　“公子，我去探探路！”
　　如果是蛮兽洞穴，那就让我先死吧！
　　几个呼吸后安琅就出来了，脸带惊喜，“公子，里面很安全，没有任何蛮兽生存的痕迹！”
　　被安琅带着穿过水流，里面比较阴暗，但的确如安琅所说，一切都很原始，没有兽踪。
　　至此，周清才稍微松了一口气。
　　运气终于好了一些。
　　但她怀中的白若月，已经到了很危险的时刻，昏迷不醒，意识都模糊了。
　　那只被蛇毒侵蚀的手臂，已经溃烂得不成样子，其身上的血管都变成了纯黑。
　　且在周清的精神感知下，白若月的骨骼都断了许多，脏伤筋断。
　　蛇蛮兽一击之威，恐怖如斯。
　　周清把白若月放在平缓之地，心中很是焦急。
　　“解毒……解毒……”
　　他翻找着自己的空间道具，包括白若月的空间袋在刚才逃命的过程中也被他磨去了印记，此刻直接打开。
　　里面有些解毒药物，但对这个级别，已经侵蚀如此深的蛇毒根本没用！
　　“公子，伱是不是也中毒了？你身上也有毒迹。”安琅担心地说道。
　　周清看向自己的身体，血污浓厚，也的确沾染了毒素，但令他意外的是，那些毒素竟然在逐渐被挤压在一起，然后一点一点地从他的皮肤排了出来。
　　伤势仍然存在，但毒却无法侵蚀周清。
　　“这是怎么回事？我不怕这蛇毒？”
　　“蛇毒……蛇毒……蛇。”
　　念头百转，周清想到了一样东西。
　　“嗤！”
　　周清直接割开了自己的手腕，鲜血溢出。
　　安琅吓了一跳，想要过来给周清止血。
　　“公子，白姑娘不会有事的，你不要想不开啊！”
　　“我这是在救大师姐。”
　　周清把自己的手腕凑到白若月嘴边，鲜血滴落而下，进入白若月的口中。
　　隐约见，可以看见周清的血液里有什么东西在游动，是模糊的长条生物，且这些血液，隐泛七彩之光。
　　没有腥气，反而有一股淡淡的香味。
　　血液不停的流入白若月嘴里，要凝结之时，周清还用真气震开伤口。
　　白若月的身体本能似乎有了反应，下意识地吞咽着这些鲜血。
　　足足一刻钟，大量的鲜血流失，饶是以周清的身体素质，也有些支撑不住，脸色发白，有些目眩。
　　“啊！”
　　安琅突然惊叫一声，吓醒了周清，太白抬起，却发现四周并没有什么敌人。
　　“你鬼叫什么！”
　　周清没好气地说道。
　　“白姑娘她变好了！”
　　只见白若月乌黑的脸色清明了很多，那些黑色的血管颜色也变淡了。
　　她那只溃烂的手臂上，不停的有墨绿色的毒液被排斥而出，滴落在地，发出嗤嗤之音，可见毒性之强。
　　周清一喜，果然有效。
　　“公子，你的血竟然能驱毒？”
　　“不要把这件事情说出去。”周清叮嘱安琅。
　　“放心，我不会告诉其他人的！”
　　看着脸色逐渐好转的白若月，周清的心，终于彻底松了下来。
　　他的猜测没有错，大师姐能活了。
　　他的血中，有着真龙血力，有着金丹药力，如此的话，就具备非凡神效。
　　并且，他的心，也是七窍玲珑心。
　　蛇毒不能侵蚀自己这一件事情，让周清猜测自己的身体必然有克制蛇毒之物。
　　最有可能的，便是这三样神物，尤其是真龙血魂石。
　　两样神物都是将自身的力量释放出来，随着血液流遍全身，最终被周清炼化吸收。
　　七窍玲珑心更是不用多说。
　　他现在直接喂血给白若月，就相当于将两样神物在这段时间涌出的力量输送给了她。
　　一刻两刻钟的力量对周清来说微不足道，毕竟他都吸收了这些力量一两个月了。
　　但对白若月来说，这就是可以救命的东西！
　　血一直在流，周清的脸色越来越白。
　　安琅在旁看得忧心，“公子，要不然先休息一下吧？”
　　“不行，这耽误不得，若是蛇毒给大师姐留下无法治愈的隐患，那就糟糕了。”
　　周清足足喂了白若月一个时辰的药血，若不是他是武者，若不是他身上神奇之物颇多，他早已经因失血过多而亡。
　　但就算有着种种条件，周清也顶不住了。
　　白若月太能吸了。
　　幸好白若月此时脸色已经恢复正常，手臂处也再无毒素排出，甚至溃烂的部分在周清药血的影响下，都在快速恢复着。
　　这就是九窍金丹和真龙血魂石的力量，是周清以往拼命式打法的底气。
　　“砰！”
　　周清倒在了白若月身边，已是昏迷。
　　大师姐，我没倒在蛮兽面前，反倒是被你榨干了……
　　但就算昏迷，他的手依然放在白若月嘴边。
　　安琅大急，查探一番后发现只是昏迷，才松了一口气。
　　她又立马取出几枚疗伤丹药，给周清两人服下，去外面瀑布打了些水，喂了两人。
　　然后她寸步不离地守着两人，精神力时刻扩散而出，眼睛一眨不眨。
　　在悬崖上方，偶尔有兽吼声响起，安琅更是浑身激灵，如临大敌，在心里面不停的给自己打气。
　　蛮兽，来吧，想要伤害公子就得过我这一关，安仙王不怕你们！
　　呜呜呜，公子我害怕。
　　时间流逝，太阳落了下去，夜色铺满了大地。
　　白若月的身体动了动，缓缓睁开了眼。
　　她的脑子有些混沌，大蛇，逃命，小师弟……
　　过了一会儿她才清醒过来，而后就看见搭在自己嘴上的手腕，以及躺在他旁边的周清。
　　她握住周清的手掌，慌忙开口，“小师弟……”
　　白若月看见了周清手腕上的伤口，又感觉自己嘴边有东西，用手一擦，鲜红之色映入眼帘。
　　白若月心中一震，目光在自己指尖和周清手腕上的伤口移动着，眼睛立马红了，泪珠不停掉落。
　　她抱住了周清，看见周清身上被蛇兽真元炸出的伤口，被那只独狼利爪以及尖牙撕咬出的，隐约可看见白色骨头的伤痕，其泪水愈发汹涌。
　　“小师弟，小师弟！”
　　她呼唤着周清，声音颤抖，心如被针扎一般难受。
　　“啊，白姑娘，你终于醒了！”安琅从外面飘了进来，手中还端着水。
　　刚才她在外面打水的时候，就感知到了白若月的清醒。
　　“安琅？”白若月连忙问道：
　　“小师弟他怎么样了？这是怎么回事？”
　　“我们一路都被蛮兽追，一路逃，最后来到这处悬崖，公子跳了下来，然后发现了这里。”
　　安琅说道：“后面公子他就昏过去了，昏了好久了。”
　　“后面小师弟又救了我……”白若月补充了一句。
　　安琅犹豫了一下，看了看昏迷的周清，摇头说道：
　　“公子不让我说是他用自己的血救了你，还整整喂了你一个时辰，我不能说，我得替公子保守秘密。”
　　我的嘴巴可是很严的。


第一百五十四章 生命之潭
　　安琅在说什么，白若月已经不关心了。
　　她看着满是血污的周清，一只手轻轻抚摸周清的脸，把那些凝固的血块擦掉。
　　经过这段时间的恢复，周清的脸上倒是有了一些血色，恢复了许多。
　　“白姑娘，你身上还有伤，不能随便乱动的。”安琅在旁劝道。
　　毒素已除，但白若月的伤势依然存在，并未愈合呢。
　　白若月摇了摇头，眼泪一直在无声地滑落，滴在了周清身上，衣服都打湿了。
　　似被此惊扰，周清眼皮动了动，也醒了过来。
　　第一眼便是白若月梨花带雨的面容，周清笑了笑。
　　“大师姐，还有力气哭，看来问题不大了。”
　　“呜……”
　　白若月趴在周清身上哭出了声，暴力的大师姐消失，柔弱的十八岁女孩出现。
　　“小师弟，是我连累了你，还让你用自己的血来救我。”
　　周清拍了拍白若月的背，“若不是伱拦住了那只大蛇，被它偷袭的就是我了。”
　　“我可挡不住它，被它偷袭的话，我就得死了。”
　　“是你救了我才对。”
　　白若月泪水依然不停，一想到周清抱着自己奔逃了不知多远，一路都在被追杀，一想到周清为了自己割腕喂血，她就无法平静。
　　“大师姐，别哭了，我衣服都湿了，你可得给我洗。”
　　周清把手放在白若月脑袋上揉了揉，顺便感知了一下她的伤势。
　　眉头微皱，毒素虽已尽去，但白若月骨骼、脏腑、筋脉上的创伤还存在着，不过和最开始相比，倒是好了很多。
　　还好，起码没有生命危险了。
　　他的血，血中蕴含的药力与真龙力量可不止驱毒之用，也是极佳的疗伤宝药，用处还是很大的。
　　“大师姐，你身上有伤，不要动。”周清起身，把白若月扶正，避免出现二次伤害。
　　在这一过程中，白若月小脸一皱，感受到了疼痛。
　　刚才心系周清，无暇他顾，什么疼痛都忘记了。
　　此时心中宁静了一些后，痛苦之感顿时涌了上来，尤其是其手臂，极为无力，这是骨骼筋脉伤势最重的地方。
　　面对蛇蛮兽一击，她便是以臂为防御的。
　　“手上伤那么重，刚才还乱动。”周清按了一下白若月的头。
　　“傻子吧你。”
　　白若月红着眼睛看了周清一眼，没说话。
　　周清看了看周围，安琅不在了。
　　“公子，我在外面巡查呢！”安琅的声音在他脑海中响起。
　　“务必不放过任何一个隐患！”
　　很好，很有精神。
　　周清把目光放在白若月的手臂上，衣服都已经和血肉混在了一起。
　　“大师姐，得处理一下伤口，我来帮你。”
　　“好。”白若月看都没看自己的伤口一眼，一直看着周清。
　　周清摇头，完了，大师姐被美色所诱。
　　长的帅也是一种烦恼。
　　他小心的将白若月伤口中的杂物取出，洒上药粉。
　　然后又取过安琅打进来的水，给白若月擦拭了一下脸颊。
　　一路狂奔，两人自然不可能保持着干净整洁，皆是灰头土脸，衣衫都破损了。
　　白若月一直被周清护着，损伤倒是仅限于双手，背部以及腿上，并不多，周清就不一样了。
　　还好没有毁灭性损坏，法衣过多时间还能自我修复。
　　取出几颗疗伤丹药喂给白若月，有效，但不是特别好。
　　“小师弟，你也吃。”白若月开口。
　　周清摇头，“我用不着。”
　　他把自己最开始的那些伤口给白若月看了看，恢复的很快。
　　昏迷的这段时间，两大神物持续发力，补充流失的鲜血，恢复伤势，七窍玲珑心虽然存在感不强，但也在起着作用。
　　从白天到黑夜，他恢复的程度可比白若月高多了。
　　“我的身体特殊，导致我的血液也很特别，伤势恢复的特别快。”
　　“所以我的血才有驱毒之效。”
　　“以后不要这么做了。”白若月说道。
　　周清笑笑，也不正面答应她。
　　把白若月暂时处理好后，周清说道：
　　“大师姐，我先去换下衣服，清理一下。”
　　白若月轻轻点头，目光一直停留在周清身上。
　　周清进了洞穴里面，找了个无法被看见的角落清理一番。
　　他身上满是血污，看上去非常凄惨。
　　一会儿之后，周清出去，这才觉得，白若月也应该换一件衣服。
　　她身上的衣服破损，鲜血、汗水、毒水各种混合在一起，也是极为的狼狈不堪。
　　“大师姐，我让安琅回来帮你清洗一下。”
　　周清唤了几声安琅，她立马飞了进来，听了周清的要求后，连连点头。
　　“交给我吧！”
　　周清站在洞口回避，看着不停下落的瀑布，心中连叹。
　　谁能想到一次普通的进山会发生那么多事情，诸多炼骨境蛮兽的追杀，如果不是他手段众多，真得交代在黑山了。
　　这地方没有上帝视角，是真的危险。
　　充满了你无法掌控的未知，谁也不知道下一秒会遭遇什么。
　　但还是怪黄家！
　　“公子！公子！你快进来！”
　　突然身后响起了安琅的呼唤声，周清转身慢慢走进去。
　　此地安全，他并不担心什么。
　　一直往里走，周清有些意外，安琅她们是进到了洞穴最深处？
　　走到最里面，本来昏暗的洞穴竟然变得明亮。
　　一口直径大约四五米的水潭出现在周清面前，潭水奇异，是翠绿色的，清澈无比，元气充盈，给人一种生机勃勃之感。
　　周清一惊，他没进过洞穴最深处，可他的精神力覆盖过这里。
　　在精神力探查下，这里明明没有东西。
　　“这是什么？”
　　安琅摇头，“我也不知道，我之前第一次进来的时候就发现了，不过那个时候情况紧急，确定它没危险后，也就没和公子你说。”
　　“直到现在我才想起。”
　　周清看了一眼白若月，已经换上了干净的衣服，身上的污渍也清洗干净了。
　　“这个水潭不简单。”白若月开口，“里面蕴含着很一股非常不俗的力量。”
　　周清点头，他也感知到了。
　　突然，周清心中一动，该不会这玩意才是自己气运增加的真正体现吧？
　　他好歹也服了三分之一气运，如果真什么反应也没有，那不太合理啊。
　　坠崖奇遇……对味了。
　　周清仔细观察了一下这口水潭，发现在水潭底部中央，有一块石头，上面竟然长着一根小草，静静不动。
　　“等我打个蜗牛问问墨姨。”
　　虽然怀疑这应该是奇遇，但周清还是觉得要更稳重些。
　　“若是追不到死孽冥尸，那便回来吧，你们的安全为重。”
　　蜗牛接通后，这是陆清墨的第一句话。
　　“墨姨，我们找到死孽冥尸了，但没抓住他，情况有些复杂，等回来之后我再和你细说。”
　　周清隐瞒了两人的惊险经历，既然已经逢凶化吉，那此时多说，不过是凭白让陆清墨担心罢了。
　　相距甚远，隔着电话，不对，是隔着蜗牛，周清习惯了报喜不报忧。
　　“现在我和大师姐发现了一样东西，这是一口绿色的水潭……”
　　周清把水潭的情况和陆清墨形容了一下。
　　“墨姨，你知道这是什么吗？”
　　“这样的水潭，我好像听过……”陆清墨沉思，而后似想起了什么。
　　“你看一下那块长草的石头下面是不是有一颗绿色的珠子。”
　　周清取出鹰喙枪，轻轻推动石头，发现下面有一个凹陷，凹陷中的确有一颗绿珠。
　　得到肯定的答复后，陆清墨有些欣喜。
　　“我知道那是什么了，那是生命之潭，是一件重宝，其所在之地，不会有任何生灵的存在，所有生机都汇聚在它那里。”
　　“若是能够浸泡生命之水，那能极大的增强生灵的生命力，肉身的活力，乃至寿元，都能增加。”
　　“那颗绿色的珠子，叫做生命之珠，它其实只剩一个外壳了，其中的生命力已经释放到了生命之水中。”
　　“但生命之珠的外壳，也是宝物，用处很多，一时半会说不尽。”
　　“你们这是遇到机缘了，一定要把握住！”
　　果然，我那杯气运不是白吃的。
　　能够增强生命力，这是何等强悍的能力。
　　每天的修炼时间能够延长，不容易疲惫，受伤了可以快速恢复，身体各个部位的上限提高，寿元增加……
　　好处太多了。
　　“对了，这生命之水，鬼魂是不能使用的，对鬼魂来说这是剧毒。”陆清墨又说道。
　　安琅听了，依然嘻嘻哈哈，并不失望。
　　做鬼那么多年，她已经习惯了。
　　人鬼殊途，不是说说。
　　像黄泉阴露，这种蕴含黄泉之力的东西对鬼是大补，对人就是大毒。
　　阴间的阴力，对鬼来说才是“生命力”。
　　“墨姨，这东西能带走吗？”周清问道。
　　“不行，生命之潭的形成天时地利皆备，离开了那个位置，生命之水中的生命力就会逐渐流失，放在空间袋中也不行。”
　　“你们要注意，一旦有人吸收过生命之潭中的力量，破坏了它的圆满循环，那它蕴含的生命力就会开始消散，必须抓紧时间。”
　　周清有些失望，还想着带回去给陆清墨也享受一下呢。
　　又说了几句，挂了蜗牛。
　　“公子，你们赶紧吸收这生命之水吧，对现在的你们很有好处。”
　　安琅在空中飘来飘去，最后又飘了出去。
　　“我出去警戒！”
　　周清无奈，“安琅这冒失鬼。”
　　“大师姐，你先去泡这生命之潭吧，我把安琅叫进来照顾你。”
　　周清正准备呼唤安琅，白若月突然开口了，声音有些发颤。
　　“小师弟……我们一起吧。”
　　周清一呆，看着白若月，她的目光游离，脸很红。
　　一起？
　　“这不太好吧？”周清有些为难。
　　“如果我先吸收，那它的力量就会开始流失，等到了你，恐怕就不会剩下多少了。”
　　白若月的声音不再颤抖了，变得坚定。
　　“怎么能把一些残次品留给你。”
　　你为我付出了那么多……
　　“小师弟，帮我下水。”白若月闭上了眼睛。
　　周清深吸一口气，问道：
　　“大师姐，你决定好了？”
　　“嗯。”
　　在刚才周清尚未清醒时，自他拜入太白以来之间的点点滴滴尽数浮现于白若月的脑海之中。
　　和其他师弟相比，周清带给了白若月完全不同的体验，太过独特，又同样有着陆清墨那里的羁绊。
　　毫无疑问，小师弟是特殊的，在这次进黑山以前就是。
　　如今又经历这些，那就更是如此。
　　小师弟的精血在我的体内流动！


第一百五十五章 我控记不住我寄几
　　周清弯腰抱起白若月，没再犹豫，两人一起进了生命之潭。
　　他本意是白若月先泡，哪怕生命之力流失了一些也无所谓。
　　不过白若月坚持，那便同浴吧。
　　不用脱衣服，所以也不是特别尴尬。
　　只是共浴一事，只要做了，那终究是有所不同了。
　　生命之水很奇异，哪怕是处于这深山洞穴之中，也并不寒冷，反而是温热的，很舒服。
　　潭水直接浸湿了两人的衣服，衣物并没有影响两人吸收生命之水。
　　不，都不用他们主动吸收，生命之水中的生命力就在主动往他们体内钻。
　　潭水倒是并不深，周清若是坐下，头还能露出来。
　　但白若月身上有伤，潭中也无有适合她静坐的地方，她若是坐下去，那整个人就淹了。
　　要是没被蛮兽追杀而死，反而淹死在生命之潭，那就太搞了。
　　周清犹豫了一下，说道：
　　“大师姐，我抱着你？”
　　“嗯。”
　　白若月乖乖的点头，不复平日风风火火，活力十足的模样。
　　柔弱的师姐。
　　周清坐下，把白若月抱在怀中，两人面面相对，白若月把头依靠在了周清的脖颈上，静静不语。
　　磅礴的生命之力不停地钻入他们体内，以两人为中心，甚至形成了一个漩涡。
　　这庞大的生命力一点点地修复着两人受到的创伤，令人浑身暖洋洋的。
　　这些生命力还往身体内更深处钻，或是沉淀，或是融合。
　　“小师弟，好舒服啊……”白若月低声说道。
　　“……”周清不知该怎么接话。
　　大师姐，我们现在这个姿势，你说这种话，恐怕不太合适吧。
　　周清感知自己的肉身，发现点点生命力覆盖到了他身体的每一个部分。
　　皮肉，筋脉，脏腑，骨骼……
　　各个部位都有生命力渗入，让它们生机增长，更加灵秀。
　　充满生机的肉身和枯萎的肉身，那自然完全不是同一个概念。
　　别的不说，在修炼之时前者就更加坚韧，更能接受折腾，容错率更高。
　　这也意味着，可以修炼的更快。
　　莫名的，周清觉得自己的身体都更轻了一些，气息绵长，有种永生之不死的感觉浮上心头。
　　当然，这肯定只是错觉。
　　不过这也说明，周清的寿元应该有了一定的增长。
　　突然，周清发现在自己怀里的白若月竟然在轻微地扭动着身子。
　　“大师姐，你怎么了？”
　　“我感觉身体有些痒。”白若月有些脸红。
　　“痒？”
　　周清略作感知，发现她筋脉脏腑骨骼上的伤势正在逐渐恢复，生命力治愈一切。
　　难怪会痒。
　　周清把情况和白若月说了一下。
　　“这生命之潭还真是神奇。”白若月有些欣喜，“说不定等我泡完出去，伤就全好了。”
　　还不会留下什么后遗症，不会影响到白若月日后的修炼。
　　时间流逝，白若月觉得自身奇痒难耐，根本忍不住。
　　大量生命力进入她体内，不止是愈合伤势那么简单，甚至有些重塑其断裂部分，脱胎换骨的意味。
　　所以白若月扭动的幅度逐渐变大，周清的脸色也越来越古怪了。
　　大师姐，别扭了，伱这是想让我犯罪啊……
　　“啊！”
　　某一刻，白若月惊叫一声，整张脸都压在了周清脖颈上，不敢露出来。
　　但其显露在外的那部分，却红的想要滴血。
　　“小师弟，你……”白若月想说什么，但却不好意思说下去。
　　“大师姐，我不是故意的，自然反应啊，控制不住。”
　　周清尽量让自己的语气显得正常。
　　不过有个好消息，白若月被吓得一动不动了，身躯僵硬地贴着周清。
　　只是因为两人的姿势，导致她正正的坐在了周清上面。
　　过了一段时间，安琅跑了进来，她在外面听着里面一点动静也没有，都怕周清他们是不是溺水而亡了……
　　等她进来看见两人的姿势，安琅立马用手捂住了眼睛，但却露出了大大的缝隙。
　　非礼勿视，我安琅可是懂礼的人。
　　但公子他们这是在干什么呀？
　　死前还是黄花大闺女的安琅表示自己看不懂。
　　看着眼睛露缝的安琅逐渐靠近生命之潭，都要把脑袋伸到他们面前仔细观察了。
　　周清黑了脸，直接行使自己鬼主的权利，把安琅扔了出去。
　　小姑娘家家的，好奇心怎么那么重呢。
　　生命之潭中的生命力极其旺盛，周清两人整整吸收了一个晚上。
　　周清很长一段时间内，都是……饱受折磨。
　　白若月到后面，身体不痒了，变得极为舒适放松，甚至直接睡了过去。
　　看着大师姐熟睡的模样，周清伸手戳了戳她的脸，挺软和的。
　　睡着的白若月愈发柔弱，周清捏了又捏，觉得十分有趣。
　　到了清晨，生命之潭已经变得清澈无比，生命力尽数被吸干。
　　白若月睡醒了，抬头看着周清，嘿嘿傻笑。
　　“睡傻了是吧。”
　　“老是说我。”白若月嘟囔。
　　白若月感受有些不舒服，有什么东西咯着她，她动了动，然后脸又红起了，这大早上的，小师弟怎么……
　　周清脸色如常，一日之计在于晨，人之自然反应罢了，怪不得他。
　　要怪就怪树哥，给他又是掉功法，又是掉丹药的，搞得他经常火气很大。
　　都特么赖树哥！
　　“大师姐，感觉怎么样？”
　　“好了很多，已经感受不到痛了。”白若月点头。
　　“并且很多方面的状态比我受伤之前还要好！”
　　“小师弟，我们这次是因祸得福啊。”
　　“这样的福，可真不好享。”周清摇头。
　　他甚至怀疑，如果不是因为喝了些气运，那他恐怕都不会往这个方向跑。
　　周清起身，同时自然地托起白若月，等站起来时，他才反应过来自己的手放在了白若月的什么部位。
　　肉感十足，手指直接陷了进去，勾勒出一道道痕迹，出现了肉缝。
　　余光看了一下白若月。
　　大师姐又把头埋了进来，脸红盈盈的，一句话说没说，其双腿交缠在周清腰间。
　　周清不动声色地走到水潭中央，弯腰捡起了那块长草的石头以及石下的生命之珠，收进空间袋中。
　　都是宝贝，不能浪费了。
　　神奇的事情发生了，这几样东西消失之后，潭水竟然缓缓地在下降，最终所有潭水流失一空，只剩下了一个空潭。
　　“或许若干年后，这里还会再次出现一口生命之潭。”
　　“恐怕我们活不到那个时候了。”白若月闷声闷气地回答了一句。
　　周清笑了笑，“若是能够登仙，说不定还有机会。”
　　生命之潭的形成，需天时地利。
　　只要有人使用了，不管吸收了多少生命之力，那都是破坏了它的完美循环，它就会退回初始状态。
　　如果天运在此，那在未来的岁月里它就会渐渐地重新汇聚生机，形成新的生命之珠，令生命之潭再现。
　　不过那太难，很看运气，且需要很长的时间。
　　离开空潭，周清问道：“大师姐，现在能站起来吗？”
　　“可以的，我感觉自己已经好了。”
　　“你的错觉。”周清说道：
　　“生命之潭虽然神奇，但你还需要静养两天，才能彻底恢复。”
　　不过正常活动那肯定是没问题了。
　　白若月把修长有力的双腿从周清腰间放下，踏足地面。
　　“小师弟，你的手……”
　　“哦哦哦。”
　　周清不好意思的把手拿开，陷下去的肉缝立马恢复原状。
　　他看不见衣裳下的情况，但估计应该是出现红印了……
　　白若月也松开了环住周清脖颈的手，往后退了几步，但这一退，就让周清看见了不得了的东西。
　　湿漉漉的衣服紧紧地贴在白若月的身体上，将玉峰纤腰挺翘完全凸显了出来，曲线毕露，无比的完美，吸引眼球。
　　“咳咳！”周清咳了两声，“大师姐，你换件衣服吧，这件衣服湿了。”
　　白若月的脸色就一直没有变过，从睡醒就红到了现在。
　　听了周清的话，她看了周清一眼，就立马移开了目光。
　　其真气蒸腾鼓捣，白烟升起，潮湿的衣服竟然直接干了。
　　周清看得羡慕，真气外放真是任性。
　　又见白若月走到了他面前，抓住他的衣服，以同样的方式帮助了他。
　　“谢谢大师姐。”
　　白若月看着周清，突然伸手抱住了他。
　　“是我要谢谢你，小师弟。”
　　周清笑了笑，摸了摸大师姐的头。
　　“谢来谢去的，也太生疏了。”
　　“你怎么和我爹一样，还摸我的头。”白若月嘀咕。
　　“啦啦啦～”
　　这时，安琅哼着可能是自己家乡的曲子飘了进来，看见两人后又捂住了眼睛。
　　“公子，我是不是来得不是时候？”
　　周清无语，死鬼，你来的是不是时候，你还不知道吗？
　　白若月默默松开周清，站到了旁边。
　　“公子，这片区域真的什么蛮兽都没有，我连一株草都没有看见。”
　　“所有生机尽数汇聚在了生命之潭……”周清回头看了一眼空潭。
　　真是恐怖。
　　它庞大生命力的背后，却是这片崖壁乃至瀑布上方的荒无人烟换来的。
　　极致的生命，极致的死亡。
　　“现在还早，我们先在这里休息一会，然后再出山。”
　　周清取出一些蛮兽肉干递给白若月，又给了安琅几株香，安琅美滋滋地跑到角落里吸香去了。
　　周清曾经问过安琅，为什么每次吸香都要跑到无人的角落。
　　然后安琅回答。
　　“我怕公子你偷吃。”
　　当即把周清弄的无语至极。
　　我一个大活人会和你抢香吃？
　　小鬼之心度君子之腹！
　　那天晚上周清就魂魄出窍把安琅点燃的香全吸了，一点也没给安琅吃。
　　“哦对了，大师姐，这是你的空间袋。”周清说道：
　　“当时情况紧急，我那里没有多少解毒丹了，只好磨去了你的印记从你的空间袋里找。”
　　白若月默默接过空间袋，她里面还装着一些女孩子衣物，这不是被看见了嘛……
　　但既然是小师弟的话，那也没关系了。
　　几个时辰后，周清决定开始出发，离开黑山。
　　“我们这是跑到了哪里？”白若月有些担忧，“得找多久才能找到出去的路？”
　　“不用担心。”周清笑道：
　　“我这个天生就拥有非同寻常的方向感，清楚地记得黑云镇在哪个方向，跟我走，不会迷路的。”
　　其实是树哥以前给他掉落了一件指路奇物——指路草。
　　只要把一片叶子放在一个地方，那指路草就会永远指向那个方向。
　　周清就在桃林放了一片叶子。
　　迷路？
　　不存在的好吧。
　　让安琅把两人带上了悬崖，这次小女鬼发挥的作用还真不小。
　　这鬼，养对了。
　　根据指路草的指引，周清一路小心前行。
　　他之前一路狂奔，倒是跑出了极远的距离，此时再遇的蛮兽，也都没有那么恐怖了。
　　不过走了一会儿之后，白若月就出现在了周清背上。
　　照顾伤员嘛。
　　托着大师姐的大腿，感受着背部的奇妙按摩，周清健步如飞，非常精神，一点都不觉得累。
　　他现在已经没有大碍了，神物加身，又有生命之水，让他恢复了大部分，并且肉身变得更加强盛。
　　周清甚至感觉，自己就快再次突破了。
　　在出山的过程中，白若月一直安安静静的没有说话，显得异常的乖巧。
　　天色微黑时，周清两人终于平安走出了黑山，回到了武馆。
　　“大师姐，小师弟，你们回来了啊。”沈鱼蹦跳着跑了过来，好奇地问道：
　　“小师弟，你怎么背着大师姐？”
　　周清叹息，“这次进山遇到了一些意外。”
　　其他人也陆续走了过来，周清把两人的遭遇说了一下，引得沈鱼惊呼不断。
　　“那黄家人也太可恶了！你们都没有招惹他们，竟然打你们的主意！”沈鱼愤愤不平。
　　沈龙更是拳头捏了松，松了捏，“以后要是遇到黄家人，绝对不能轻放。”
　　“这笔账日后我会和黄家算的。”周清摇头，已经把黄家列为了敌人。
　　若无黄家那四人拦路，他们也不会遇到那只大蛇，以他和白若月的实力，安全出山没有问题的。
　　“我爹呢？”白若月见白天不在，出声问道。
　　“师父去云家了。”
　　“感觉我爹最近去云家的次数有些多啊。”白若月微微有些疑惑。
　　在武馆逗留了一会儿之后，周清准备回桃林，但白若月叫住了他。
　　“小师弟，我和你一起去。”
　　“好啊。”
　　但出了武馆门，白若月的手又从后面搭在了周清肩上。
　　这是……又要背？
　　“小师弟，你背我。”白若月小声说道。
　　“……”
　　这是去桃林，让墨姨看见不好吧。
　　但周清还是背上了白若月，但他们踏入桃林那一刻，正一个人站在外面的陆清墨有所感应，扭头看向了那个方向。
　　那里的一切都被她看在眼中，陆清墨眼睛微微一眯。


第一百五十六章 大师姐害我！
　　逐渐接近阁楼，周清心中莫名的有些忐忑。
　　不久前才和大师姐发生了那些事情，现在又背着大师姐来了这里，等会还要夜宿于此。
　　做人真难啊。
　　陆清墨出现在眼前，背对着他们。
　　不知为什么，周清感觉陆清墨的背影透露出一股冷意，周围的温度好像也不是很高，凉嗖嗖的。
　　“墨姨，我们回来了。”
　　“为何深夜来此。”
　　“……”
　　这是什么问题？
　　我回家啊！
　　不对劲，姨不对劲。
　　周清略微思索，然后立马找出破局之法。
　　“大师姐这次差点死了。”
　　这样劲爆的事情，墨姨你怎么会忍得住。
　　大师姐都快差点翘辫子了，墨姨你还不快来关心她！
　　果然，陆清墨虽然心中有些别扭，但对于周清所说之事还是不能无动于衷，马上转身，眉头微皱走了过来，仔细探查了一下白若月的情况。
　　虽然已经无恙，但她还是看出了一些东西。
　　“这是怎么回事？”
　　“我们……”
　　简单地讲述了一下黑山之中发生的事情，不过他略去了以血药救白若月那一段。
　　他救大师姐是应该的，不值一提，也不值得夸耀，墨姨身为鬼神司都管，时间想必很珍贵，就不在陆清墨这里说了。
　　“黄家，好一个黄家。”陆清墨眼中浮现出冷意。
　　“这里不是天月城，而是黑云镇，敢做这种事情，真以为拿你们没办法嘛……”
　　“我会替伱们出这口气的。”
　　敢动她看着长大的人和她……，简直是白天可忍，她不可忍。
　　“墨姨，如果不方便，可以先等一等。”白若月开口说道。
　　“不用等。”陆清墨很坚决。
　　“黑云镇自有黑云镇的规矩，起码现在要守黑云镇的规矩。”
　　陆清墨没说她要怎么做，但以她在黑云镇地方要找身处此地的黄家人麻烦，其实是一件很简单的事情。
　　她几乎可以看作是黑云地界，地位最高者，定武司都管看起来不下于她，但背景没有她大。
　　以她的地位和权利，稍微操作一下，就能让黄家在这里的人遭受很多麻烦。
　　并且这一切肯定都是合法合规，让人挑不出任何毛病的。
　　什么，你敢说鬼神司都管滥用权利？
　　说，是谁派你来的？是谁指使你说这些话的？你想要破坏什么？
　　“还好这次你们逢凶化吉，遇到了生命之潭。”
　　陆清墨从自己的空间袋里取出一颗丹药，递给白若月。
　　“不然若月这身伤势，想要恢复起来还有些麻烦。”
　　“如今吸收了生命之水，倒也算是因祸得福了，对你们未来的修炼极有助益，倒也算一桩机缘了。”
　　“越往后，武者自身生命力越强，修炼出的成就也就会越高。”
　　看着白若月吃下丹药，陆清墨的目光在两人之间移动着。
　　黑山遇险，亡命奔逃，孤男寡女，这是要出问题的节奏啊……
　　白若月看了看周清，突然说道：“我这次能化险为夷，也不全是生命之潭的功劳，小师弟给我的帮助更大。”
　　“的确。”陆清墨点了点头，“周清做的很好，幸亏他带着你逃了出来。”
　　“不止如此，当时我中了蛇毒，毒素攻心上脑，已经失去了意识。”白若月又说道：
　　“是小师弟救了我，给我解毒。”
　　周清面带微笑，心中却是一片麻木。
　　大师姐，我好心好意救你，你为何害我？
　　“哦？”陆清墨疑惑，看了一眼周清，“你还中了蛇毒？”
　　那你刚才怎么没和我说？
　　“对，很厉害的蛇毒。”白若月看着周清，眼中有光芒。
　　“是小师弟，他以自己的血为药，在我昏迷不醒时将血药喂我，化解我体内的毒素，整整两个时辰，小师弟都因失血过多而昏迷了。”
　　“如果没有小师弟，那我这次就要死在黑山了，是小师弟救了我的命，他给予了我第二次生命。”
　　“我应该做的。”
　　周清依然面带微笑，但心中却在狂呼。
　　喂喂喂，我明明只喂了你一个时辰，怎么在大师姐嘴里就成两个时辰了，你别乱说啊！
　　大师姐你这是想要我死啊！你不安好心啊！
　　陆清墨的眼角微跳，也看向了周清，脸上似有笑容，又似没有。
　　“我倒还不知道，周清你还有这样的本事呢。”
　　“很好，你做的很好，若是没有你，若月这次真的危险了，我也得感谢你。”
　　“我应该做的。”
　　周清强颜欢笑。
　　“墨姨，死孽冥尸，也就是姜望远，他绝对有问题。”周清转移话题，说起了一切的起因。
　　“我怀疑黑山山神在帮他。”
　　“你说的有道理。”陆清墨点头。
　　“根据你们的这些经历，那冥尸大概就是山神在暗中照顾，冥尸绝不会有控制蛮兽的能力，就算是其天生的神通道术，也不可能是这一方面的。”
　　“还有他的模样，与活人无异，竟还可压制嗜血欲望，这不是刚刚诞生一两个月的冥尸可以做到的。”
　　“我那时的攻击会在冥尸进入黑山之前就拿下他，根本不会违背山神的规矩，反倒是山神的力量，越出了黑山。”
　　陆清墨倒没说是山神不守规矩，人家才是规矩的制定者。
　　“啊？”白若月开口，“山神怎么会帮一具冥尸呢？”
　　她此时才反应了过来这种种不对劲。
　　“这正是不合理之处，死孽冥尸，孽力无尽，这等存在，天生就是站在阳间生灵的对立面，山神本不该庇护他的。”
　　周清想到，陆清墨在一开始还说过，冥尸不可能进黑山，结果现在……
　　山神这老登到底在搞什么飞机。
　　“姜望远，官府之人。”陆清墨说道：
　　“我明天让下面的人去调查一下他，应该还留有信息。”
　　“姜，姓姜……”
　　“姜姓怎么了？”周清问道。
　　“你还记得我和你说过，山神以前是前朝将军吗？”
　　周清点头。
　　“我在来黑云镇之前，查阅过玄都观内记载的关于山神的信息，山神为世俗将军时，其手下便有一一门副将姓姜，极得山神看重。”
　　“两者之间会不会有什么关系呢……”
　　思考了一会儿，陆清墨对周清说道：
　　“你先去修炼吧，我和若月聊一聊。”
　　周清默默点头，一个人先离开，避避风头。
　　这里只剩下了两人，一大一小，娇艳无比。
　　两人对视，陆清墨突然叹息，将白若月抱在了怀里。
　　“是我不好，我不应该让你们进黑山的，让你们遇到了危险。”
　　白若月把头埋在陆清墨怀里，反手抱住她。
　　“不怪墨姨你，都是黄家人的错。”
　　“墨姨，当时我真的很害怕，怕见不到爹，见不到你了……”
　　白若月的声音有些委屈，陆清墨很心疼，轻抚着她的背。
　　“是我不好，以后不会再发生这样的事了。”
　　白若月可是她看着长大的，在她心里面的地位不言而喻。
　　如此白若月遭遇了这些事情，陆清墨想想，就一阵后怕。
　　如果白若月真出事了，那她真的无法原谅自己，也无法向远在玉京的人交代。
　　“你们怎么不用传音蜗牛联系我呢？”
　　“山神不许墨姨你进去，我们也不想让你冒险。”
　　“你们两个啊，都是一个脾气。”
　　“墨姨，今晚我想和你一起睡，我们好久没有一起睡了。”
　　“好。”
　　“墨姨，生命之潭是我和小师弟一起泡的。”
　　陆清墨的抚背之手停了一下。
　　“我当时行动不方便，是小师弟把我抱下去的。”
　　“安琅呢？你们毕竟男女有别，共浴这样的事情……”
　　“我们是穿着衣服的。”
　　“那还好。”陆清墨语重心长地说道：
　　“你还小，要慎重，很多事情都把握不住。”
　　“……”
　　看着怀中的白若月，陆清墨眼中复杂之色堆积。
　　若月恐怕是……
　　唉，造孽啊。
　　周清在远处修炼，偷偷地观察着两人，发现两人气氛融洽，还抱的紧密，心中松了一口气。
　　今天的梦中证道还没使用，待修炼结束后，周清和陆清墨他们说了一声，就回了房间。
　　启动！
　　大家纷纷被周清拉了进来。
　　“师父回来了吗？”
　　“刚回来。”
　　那周清就把白天也拉了进来，其很焦急，关切地问了他们各种问题，看来沈龙他们已经和白天说了相关的事情。
　　看见自己的闺女和小弟子还活蹦乱跳时，他才真正的松了一口气，但随之而来的就是愤怒。
　　“黄家！”
　　白天很生气，后果很严重。
　　他看向陆清墨，“如果黄家的炼骨境武者死在了黑云镇，定武司会如何处理？”
　　“碍于影响以及黄家的势力，会全面追查凶手。”陆清墨答道。
　　“若是找不到凶手呢？”
　　“继续追查。”陆清墨回答的十分正式。
　　“无论是定武司，还是鬼神司，都会按大齐律法办事，绝对不会因为凶案难度过大而放弃追查。”
　　“但也绝对不会无凭无据去冤枉一个好人。”
　　白天点头，没有问题了。
　　“爹，你不能随意出手。”白若月劝道：
　　“一个炼骨境武者对你来说不算什么，但是黑云镇能够悄无声息杀死炼骨武者的人，太少了。”
　　各大馆主以及家主，也就炼骨境，但凡有炼骨境死得悄无声息，那谁有嫌疑也就很明显了。
　　“大师姐说的对。”周清在旁附和道：
　　“现在黄家的人还不知道他们有一支脏腑境队伍死在了我们手上，我们以后可以慢慢地对付他们。”
　　万星商会和黄明日的过节，水元盛会时黄明年为首的黄家人尽皆对自己有敌意，黑山之中又发生了这件事情。
　　周清现在已经把黄家列为敌人了。
　　可黄家毕竟是天月郡的霸主之一，洗髓境显圣境的高手皆有，对付起来得慎重。
　　白天笑了起来，“我好歹也活了几十年，又岂会如此莽撞？”
　　“……”
　　也是，白天才是真正的老江湖，这么明显的问题，他不可能没考虑到。
　　他若动手，那必定是不会留任何破绽的。
　　大家各自散去，自己修炼，白若月也兴致勃勃的去体验自己充满生命力的肉身去了。
　　“以后不要在这种事情上瞒着我。”陆清墨突然开口。
　　“……”周清明白陆清墨说的是什么。
　　“在遇到危险的时候，你应该选择联系我。”
　　“我既然敢让你们进黑山追逐冥尸，那就意味着我有保护你们的把握。”
　　周清表态，“是我不好。”
　　“不。”陆清墨摇了摇头，“是我不好，你做的已经很好了。”
　　“周清，以后不要这样了，我……”
　　“不希望见到你出事。”
　　说到底，还是关心。
　　周清重重点头，而后又说道：
　　“墨姨，这次我不止发现了生命之潭。”
　　“我还得到了一朵阴属性的火焰。”
　　把冥火由暗转明的机会来了！
　　白若月那边周清在回来的路上已经交代过了，冥火的来历不会有任何破绽。
　　一朵灰绿色的火焰出现在周清身前，散发着阴冷的气息，没有高温，反而让周围冷了一些。
　　看着冥火，陆清墨默然无语。
　　虽然说福祸相依，可你这又是生命之潭，又是阴属性奇火的，你这福是不是也太大了？
　　“墨姨，怎么样？这朵火能用阴地火炼化吗？”
　　“可以。”陆清墨点头，“不过有一定的危险，虽然你得到的这朵火焰层次并不高，但你的阴地火毕竟才刚刚修炼出几天。”
　　“以弱吞强，有些风险，当然，风险并不是很大，毕竟你有梦境可以进行尝试。”
　　冥火的层次不高，这是周清早有预料的，毕竟不是树哥奖励加成期间掉的东西，但对周清来说已经够了。
　　没听陆清墨说现在吸收炼化都有一定风险嘛。
　　至于这风险……
　　“运气好能抵消风险吗？”
　　陆清墨有些小懵，你这是什么话？
　　你怎么知道你运气好不好？
　　这个问题我没办法回答你啊。
　　“你先在梦里面试试吧。”
　　“好。”周清点头，“死就死了！”
　　这话怎么听着那么怪呢。
　　但看了看远处七窍流血还眉飞色舞的白若月，陆清墨就觉得好像也挺正常的。
　　冥火漂浮于身前，周清唤出自己的阴地火，结阴地火印，阴地火瞬间膨胀，包裹住了冥火。
　　“呼！”
　　冥火汹涌燃烧，两种火焰发生了剧烈冲突，火星四溅，无比暴烈，难以调和。
　　但周清没有放弃，还是维持着阴地火印，尽量让阴地火吞噬炼化冥火，慢慢地进步着。
　　“轰！”
　　火焰猛的炸开，但在周清一念之下又平息了下去。
　　小样，在我的梦里面还想伤人是吧。
　　“继续。”陆清墨开口，“炼化其他火焰本就不是简单安全的事情，一次失败算不得什么。”
　　“我当初也是经历了失败才成功的。”
　　周清能理解，这种类型这种级别的道术，难练才正常。
　　但我就喜欢玩这种高难度的！
　　小冥火，看起来冷冰冰，很高傲的样子，可内里却一直那么烧，和我玩反差是吧，看我怎么调教驯服你！


第一百五十七章 你看上了谁，立马成亲
　　火焰摇曳，将周清的脸照得惨白，阴气森森，让附近的空间都变得仿若鬼蜮。
　　看起来不像好人呐！
　　阴地火与冥火激烈的对抗，灰白色与灰绿色交相辉映，一会你在上，一会我在上。
　　但这种对抗却在逐渐减弱，阴地火有周清源源不断的支持，冥火只能任由周清施为而无有补充。
　　它的本源一点点地被阴地火吞噬，壮大己身。
　　直到某一刻，灰绿色被尽数吞噬殆尽，阴地火都凝滞了，不再跳动。
　　“轰！”
　　突然，火焰暴涨，窜起数米之高，似有厉鬼尖啸之音响起，天地间阴气大涨，阴风嚎啸，如堕幽冥。
　　本来是灰白色的阴地火上，渐渐出了点点暗绿，更显诡谲，让这朵火焰更加阴冷了几分。
　　周清快速结阴地火印，掌御威能暴增的阴地火。
　　只见数米高的阴地火慢慢缩小，一点点地爬上了周清的躯体，让周清变成了一个火人，却没有给他带来丝毫伤害。
　　最终阴地火遁入了周清体内，出现在他的魂乡之中，附着在其魂魄之上，仿若幽冥鬼神。
　　这便是阴地火的另外一重能力，保护魂魄。
　　各种针对魂魄的攻击、诅咒之流，想要伤害到周清的魂魄，那就需要先突破阴地火才行。
　　周清看向陆清墨，喜悦说道：
　　“墨姨，我炼成了。”
　　这不是梦，而是现实。
　　梦中多次尝试后，他在现实也成功炼化了冥火。
　　陆清墨赞许地点了点头，“很好，如此一来，你的阴地火就摆脱了最开始的蓄养期，威能非凡。”
　　“并且我观你此时的阴地火，还似蕴含着一种冥毒，颇为不俗。”
　　“阴冥之力，冻绝之意，冥毒……”
　　“凭借此道术，再加上伱的魂魄底蕴，面对魂魄修士越阶而战，也不是不可能。”
　　这就是融炼天地奇火给阴地火带来的提升，能够节省自己大量的时间，让阴地火的层次在短时间内就实现一个飞跃。
　　若是只靠自己苦修，那想要把阴地火提升到这个层次与威能，需要的时间是按年来计的。
　　并且每多融合一种天地奇火，阴地火的威能也就会爆炸式提升。
　　火焰与火焰的融合，不是一加一等于二那么简单，两者的本源相融，会出现一种奇妙的反应。
　　不过与之对应的，也就是融合炼化的难度越来越大。
　　“你可以给新的火焰起个名字，毕竟它现在已经不是单纯的阴地火了。”
　　周清闻言，陷入沉思，怎么又要起名。
　　算了，等会把这个任务交给大师姐吧，继续让大师姐也有点参与感。
　　我真贴心。
　　因为昨日晚上一直和白若月在泡温泉，刚刚才把梦中证道用了，所以待会十二点过了周清还能做一次梦。
　　“就叫幽冥毒火呗。”白若月给出了自己的意见。
　　“……”
　　大师姐你也是穿越的吧。
　　但还别说，这个名字还挺贴切的。
　　不过周清还是摇了摇头，“以后我必定还会继续融合各种阴异火，此名只能用一时，用不了一世。”
　　“说的也是。”白若月沉思，而后说道：
　　“那不如就叫无名火吧。”
　　嘿，大师姐你还真是个天才。
　　“天才般的想法。”
　　“是吧。”
　　得到周清的肯定后，白若月昂了昂头，自个去修炼了。
　　没过多久，桃林最偏僻的角落处又传来轰鸣声，整片桃林都有被毁灭之势，幸好这是梦境。
　　“师父这究竟是在练什么，怎么动静那么大？”周清咋舌。
　　“正常动静吧。”陆清墨摇头。
　　“毕竟他的这一步突破，并不简单，尤其是他现在是处于肆无忌惮的尝试阶段，收敛不住。”
　　“等他在现实之中正式开始突破，就会很隐蔽了。”
　　师父也太野蛮了。
　　“对了墨姨，这几件东西有什么用处啊？”周清取出了从生命之潭那里收走的三件东西。
　　珠，石，草。
　　“这颗生命之珠的外壳，以及这株生命之草，可以入药炼丹。”陆清墨解释道：
　　“一些延寿丹药，便需要这两种材料。”
　　“而外壳，还有这块石头，可以在某些特殊法器的炼制时发挥作用。”
　　陆清墨顿了顿，说道：“关于生命之珠的外壳，还有一道传说流传。”
　　“那就是如果生灵置身于生命之珠内沉睡，那其寿元的消耗就会停滞，生命之壳能够抵御时光的侵蚀，千百年后破壳而出，也一如当年的模样，可以变相的实现长生。”
　　周清一惊，“这生命之壳那么厉害？”
　　他捏住鸡蛋大小的生命之壳，“人该怎么睡进去？”
　　陆清墨摇头，“需要人高的生命之壳才行，并且在进入生命之壳的过程中，不能破坏到它，要保持它的完整与封闭。”
　　“并且，这只是一道传说，能够容纳一人的生命之壳，世间从来没有出现过。”
　　人高的壳子……
　　周清再看了看自己手中的生命之壳，无法想象需要多少生命力，需要多少时间，才能孕育出那么大的生命之珠。
　　三日后。
　　白若月在黑山之中受到的创伤，彻底恢复了，一点后遗症都没有留下。
　　且白若月惊奇的发现了自己身上有些异常。
　　“墨姨，小师弟，我的修为突然提升了许多，并且肉身感觉也有些变化。”
　　“是生命之潭的效果吗？”
　　陆清墨握住白若月的手，洞察了其情况。
　　“你的肉身之中，多出了一股极淡的高位力量，并且纯净了很多，似被清理了杂质，潜力得到提升。”
　　“竟有一种……洗筋伐髓之势？”
　　陆清墨有些惊疑，摇了摇头。
　　“有生命之水的影响，但它不会有如此明显的效果，它最主要的作用，还是增强生命力，让你更具生机与活力。”
　　周清站在一旁，老神在在，不发表任何意见。
　　他大概知道白若月的变化因何而来，因为他的血。
　　无论是九窍金丹还是真龙血魂石，亦或者是七窍玲珑心，除了提供源源不断的药力与能量之外，最主要的作用就是洗筋伐髓，增强潜力了。
　　且第一次接触它们，这种洗筋伐髓的效果最明显，后面则是细水长流之势。
　　这几样东西刚掉落，周清融合了之后，都立马有了不小的进步。
　　白若月喝了周清一个时辰的血，也就相当于炼化融合了一个时辰的三者力量，自然对其极有增益。
　　一个时辰的力量对三件神物来说，微不足道，但白若月第一次接触这样的东西，效果很明显是肯定的。
　　大师姐这波，当真是因祸得福，又被加强了。
　　周清心中叹息，十滴血，一滴精。
　　神物的能量周清并不放在心上，但从精血兑换比例这方面来看。
　　自己这波，真是损失大了。
　　陆清墨和白若月对视一眼，而后齐齐看向周清。
　　周清对两人露出一个微笑。
　　“干嘛？”
　　两人把头转过去，没有把那个呼之欲出的真相说出来。
　　很多事，自己心里面有数就行。
　　“看来是这次我运气比较好。”白若月自语。
　　陆清墨补充道：“对，是你偶有所得，侥幸罢了。”
　　“……”
　　抢我的台词是吧？
　　“不是不准说这八个字了吗？”周清抗议。
　　“是你不准说。”
　　在进入梦境后，周清又询问了一下沈龙，白天回来没有。
　　下午之时，白天又去了云家，周清离开武馆的时候人还没回来呢。
　　得到肯定的答案后，周清把白天拉了进来。
　　周清好奇地问道：“师父，最近你去云家的次数有些多啊。”
　　自白天从黑山出来之后，每过一段时间他就会去云家一次，迄今为止已经不下五次了。
　　据白若月所说，虽然以前太白武馆和云家的关系就比较友好，但她爹也没和云家走的那么近。
　　白天解释道：“云家那里有一些前人留下的破境经验，可供我参考。”
　　周清无言，不愧是山神后裔。
　　明面上也就几个日游境，炼骨境，看起来就是略微超过黑云镇的平均水平，但家中竟然连对白天突破有帮助的修行经验都有。
　　云家暗地里还不知道藏着多少高手呢。
　　山神活了数百年，云家也就在山神的照顾下存在了数百年了，究竟发展到了什么程度，外人根本不可能知道。
　　“云家可不会白白的把这样的修行经验给外人看。”陆清墨突然说道，话语平淡。
　　“山神念我修行不易，又是黑云镇人士，所以特意照顾我。”白天答道：
　　“云家只是听山神之话。”
　　“看来山神看中了你的力量。”
　　“或许吧。”白天说着，看向周清他们，笑了笑。
　　“云家也很看好你们。”
　　“说起来，云家家主还与我提过云家与太白联姻之事，以促进两家关系。”
　　“我绝对不可能去联姻的！”白若月反应激烈，恨不得给自己老爹两拳。
　　“爹你想都不要想！”
　　白天面色古怪的看了自家女儿一眼。
　　“不是让你去联姻。”
　　“云家没看中你，他们看中了周清。”
　　“……”
　　好尴尬啊。
　　“云家家主有两女，周清你也认识，他说你若愿意，可以随意择一女相处，若是合适，可立马成亲。”
　　“若是你看上了云家哪位旁系之女，也不是不可以。”
　　云家偌大的一个家族，年轻一代自然不可能就只有云朵他们，只不过云朵他们是家主嫡系血脉。
　　“师父，云朵才十五岁……”
　　这下轮到周清尴尬了，虽然这样的世界十五岁也没问题，但他根本不可能对这个年纪有想法啊。
　　“哦，那你就是中意那云韵了？”
　　还没等周清说话，白若月就开口了。
　　“不行，小师弟也不能去！”白若月气鼓鼓地瞪了白天一眼。
　　“要联姻，你自己去！”
　　“不对，爹你也不能去！”
　　白天黑了脸，其他人都在憋笑，白若月的话简直是乐死个人。
　　“师父，我武道不成，魂魄不就，现在考虑这些，还太早了。”周清摇头。
　　联姻啥的，他没啥兴趣。
　　“不许答应云家的要求！”白若月虎视眈眈地看着自己的爹。
　　白天笑着摇头，“我自是已经拒绝了。”
　　“我平生最不喜强求之事，这样的事情，还是要自己做决定。”
　　白天又说道：“不过虽然联姻不成，但也没有坏了我和云家的关系。”
　　“云家最近准备组织族内弟子去一个地方，那里有一桩好处，云家家主赠了我几个名额，你们可以去参加一下。”
　　“什么地方？什么好处？”
　　白天郑重地说道：
　　“黑山的另外一面。”


第一百五十八章 无边天墟
　　“黑山的另外一面？”
　　“那是什么地方？那里有什么？值得云家的人特意跑一趟。”
　　在山的那边海的那边……
　　周清很想如此回答大家，但他还是选择闭嘴，怕被打。
　　众人疑惑，倒是陆清墨眼神微动，似乎想到了什么。
　　“我们这里，是山脉的起点，一直可以去到真正的那座黑山。”白天解释道：
　　“而在那座黑山的另外一面，仍然是连绵的山脉，其尽头处，则已经到了另外一郡，叫天墟郡。”
　　“云家准备组织弟子去的地方，就是天墟郡。”
　　“直穿黑山，去往另外一个郡？”周清问道：
　　“这需要的时间恐怕不短吧。”
　　“对，就是这样，不过云家自有办法，时间问题不用担心。”
　　白天点头，接着说道：
　　“天墟郡非常奇异，这一郡只有很小很小的土地上有人生存，其他绝大多数的疆域，则是一片废墟，荒无人烟。”
　　周清惊奇，“还有这样的地方？”
　　什么大戈壁大荒漠。
　　“的确是如此，天墟郡很不一般。”陆清墨开口，她对天墟郡也有所了解。
　　“那绝大部分的废墟之内充斥着各种危险，诡异无比，并且被一种特殊的雾气所笼罩，生灵若是长时间待在其中，会产生种种异常症状，最终死亡。”
　　“传说中，天阳郡的九阳墟便是和天墟有关，天墟形成之时，九阳墟也随之出现了。”
　　九阳墟周清知道，便是他那朵纯质阳炎可能诞生的地方。
　　“以大齐朝廷的力量，都无法处理那片废墟吗？”周清不解。
　　这可是有着道法和武道存在的世界，玄都观主更是堪称神仙中人。
　　“无法处理。”陆清墨摇头，“观主曾经亲临过天墟郡的无边天墟中，三日而退，天墟丝毫未变。”
　　恐怖如斯。
　　“那云家还敢去？”
　　“只要不久留，及时退出来，那并不会有生命危险。”白天说道：
　　“那无边天墟是险地，但也孕育出了很多外界不可见的奇珍，历来不缺探索者。”
　　“对，天墟之中有大危险，但也有大造化。”陆清墨认可了白天的话。
　　“天地奇珍，异宝圣物，无上传承，都有可能得到，所以那里虽然危险，但也很受欢迎。”
　　“传承？那里还会有传承？”白若月抓了抓额头，不太能理解，一片废墟里面能有什么好的传承？
　　“有，因为在玄都观记载中，很久以前那里是一方名为天命宗的势力驻地所在。”陆清墨解释道：
　　“而后天命宗不知为何，一夜覆灭，无边天墟也在那一夜形成，自此之后，无边天墟便成了禁地。”
　　“据说最开始的无边天墟，谁进谁死，还是后来时间流逝，生灵才能短暂的滞留在内。”
　　“天命宗？”
　　“非常强大且神秘的一方宗门，传说在其没有覆灭之前，霸绝当世，无有任何势力可与其争锋，号令天下，莫敢不从。”
　　周清暗暗吐槽，这是得了倚天剑和屠龙刀了是吧。
　　“据古籍记载，哪怕是山河苍生榜那一级数的强者当时都不敢挑衅天命宗分毫。”
　　陆清墨说的很郑重，说的内容也很恐怖。
　　“不过这已经很久远的事情了，是真是假，谁也说不准。”陆清墨摇了摇头。
　　“齐周晋三国，乃至世间多数势力，都没有亲眼见过所谓的天命宗，关于无边天墟的信息，一切都只不过是古籍之中记载的只鳞片爪罢了。”
　　“应该山神在无边天墟发现了什么，所以才让云家进入其中，收取好处，只要不在天墟久留，便不会有问题。”
　　“云家也是这样说的。”白天补充道：
　　“当天去，当天回。”
　　“一天时间……”白若月看向周清等人。
　　“那我们要不要去？云家也派弟子去，那恐怕这一行不会特别危险。”
　　“我倒是挺想去的。”沈龙当先表态。
　　周清想了想，说道：“去吧，我对这无边天墟有些兴趣。”
　　这无边天墟，一看就是有大秘密啊。
　　“那好，等云家那边来信，我再通知你们。”
　　白若月问道：“多久之后出发啊？”
　　白天摇头，“不确定，可能是两三天后，也可能要等十天半个月，需要山神看无边天墟那边的情况。”
　　“这不是云家，乃至山神可以决定的。”
　　待大家散去，只有周清和陆清墨在时，周清问了个问题。
　　“墨姨，云家暗中的实力到底有多强，你知道吗？”
　　“我姓陆。”
　　言下之意就是，你问我，我问谁。
　　陆清墨接着说道：“肯定不简单就是了。”
　　“但若要说世间绝顶，那也倒不至于。”
　　“有没有可能还藏着山神这个级数的存在？”
　　听了周清这个问题，她笑了起来。
　　“绝无可能。”
　　“似山神那个境界，哪怕是在玄都观，数代弟子能出一个，便已经是后继有人了。”
　　“以玄都观之势力尚且如此，更别说偏居一隅的云家了。”
　　“不能低估山神的实力，但也不要低估修炼的难度，越往后，越是如此。”
　　“真的有那么难吗？”周清嘀咕。
　　“没什么感觉啊。”
　　“……”
　　皮痒了是吧？
　　“后面伱们去天墟，虽然应该不会遇到大危险，但也要小心。”陆清墨话题一转，告诫道：
　　“天墟本身就极为诡异，充斥着各种不合理的东西，到时候紧跟着云家人，千万不可莽撞。”
　　“你去了那边若是出了问题，我都救不你。”
　　周清没在嘻嘻哈哈，而是认真应下。
　　五天后，周清刚来到武馆，就见白若月他们聚集在了一起，换了衣服，一幅准备好外出的样子。
　　“这是干啥？”周清问道。
　　“云家那边来信了，说今天就走。”
　　“啊？”
　　五天等待，不长也不短吧。
　　白天走了出来，“快去准备一下，我马上带你们去云家。”
　　“我不用准备什么，现在就能走。”
　　一行人立马往云家赶去，而在路上周清悄悄的和陆清墨打了个蜗牛，说了此事。
　　该交代的已经交代了，陆清墨也没再多说什么。
　　周清办事，她多数时候还是很放心的。
　　准确的来，她所有时候都对周清放心，但她总觉得意外会时常降临在他身上……
　　当到了云家时，云家家主云远南，以及数名云家弟子也已经准备好了。
　　云韵，云峰，云朵三人自是在场。
　　还有几位周清以前没见过的云家年轻人，武者的话有脏腑境，也有筋脉境，还有几个不太能看出境界的修士。
　　云家共计有十二人，算上周清他们，就是十九人。
　　“云兄，厚颜送了我的弟子来，实在惭愧。”
　　“哪里的话，能和太白的俊杰同行，也是我云家子弟之幸。”云远南笑道：
　　“我很期待他们能从贵武馆的弟子身上学到一些东西。”
　　双方家主略作寒暄，云朵冲着周清眨了眨眼睛，偷偷地挥了挥手。
　　周清也对她笑了笑，小姑娘的纯真令周清对她颇有好感，就像邻家妹妹一样。
　　再加之她还是陆清墨的记名弟子，和周清的关系算是比较近的了。
　　云家其他的人也好奇地打量着周清他们，放在周清身上的目光最多。
　　不过倒没有人表现出敌意或者竞争之意，这令周清有些意外。
　　他们严格来说是来蹭好处的，怎么连竞争之意都没有？
　　一会儿之后，白天两人结束了聊天。
　　“云兄，我的这几名弟子，就交给你了。”
　　“白兄放心。”
　　说罢，白天就直接离开了云家。
　　云远南微笑取出十九张黑色布条，分发给了大家，在递给周清他们的时候，还解释了一下。
　　“接下来的事情，为我云家隐秘，不方便透露，所以要委屈一下你们。”
　　周清看了云朵他们一眼，发现他们已经把布条蒙在了眼睛上。
　　连族中弟子都要保密？
　　那看来的确是隐秘了。
　　“应该的。”
　　周清他们没有抗拒，云家自己人也是这样的待遇，他们哪还会有什么意见。
　　不过这布条是不是有些草率了？能防住修士？
　　当周清蒙住眼睛时，才发现是他想的草率了。
　　无论是魂魄感应，还是武道感知，竟然尽皆被这块黑布给屏蔽了，再也不能对外面有丝毫的感应。
　　原来是法器之类的东西。
　　待十九人尽皆以黑布蒙眼之后，周清突然感觉自己好像飞了起来，又是一段时间过后，山林清风拂过他的面颊。
　　这是到黑山了？
　　而后又是强烈的失重感浮现，他们似乎坠入了大地之下，一直在下落。
　　周清心中的好奇之意浓烈到了极致，不知道现在他们正在经历什么。
　　良久之后，云远南的声音响起。
　　“到地方了，大家取下隐秘布吧。”
　　十九人依言行事，发现自己正处于一片山林之中，只不过树木枯黄，草地昏暗，一片寂静，没有任何生命的气息。
　　“这里就是天墟？”云朵好奇开口。
　　云远南说道：“不，天墟在你们后面。”
　　周清几人转身，顿时震撼了。
　　他们身处山林之中，山林之外，则是无边的废墟。
　　不止一座千丈高峰倾倒在地上，断裂成数截，大地龟裂，一道道短则十数丈，长则数百丈的裂缝横贯其上，有的地方凭空凹陷下去。
　　巨石零星的散落在残破的大地之上，石上有着各种各样的痕迹。
　　刀斧之刻，雷火之印，冰雪之迹……
　　连绵的殿宇四分五裂，哪怕在岁月的冲刷下已经变得斑驳，但依稀可以看出其完好时，是何等宏伟的建筑。
　　淡淡的红色雾气笼罩在这无边废墟之上，将这里衬托得荒凉、诡异。
　　周清目力极佳，还能看见在这片伤痕累累的大地上，有些角落里正有白骨在游荡。
　　人类之骨，兽类之骨。
　　除了这些行动着的骨，还有的地方竟然堆起了一座座白骨山。
　　还有高耸入云的山石屹立在大地上，令人惊愕的是，这些山石竟然凝聚成了人类的形状。
　　无一例外的，这些人类形状的山石，都成双膝跪地之姿态，但它们的头颅却是昂扬的。
　　在望向天空，越高，红雾就越浓厚，太阳的光芒都被遮掩扭曲了。
　　天空中有哪个地方的红雾分开，便像天裂开了一个口子一样。
　　偶尔红雾之云中，还会光芒亮起，伴随着闷沉的响声，似乎是电闪雷鸣一般。
　　有的区域洪水泛滥，有的区域竟然是烈火升腾，还有的区域则是狂风肆虐，亦有冰天雪地，或者是明明处于白日，但却阴暗的仿佛像黑夜一样的地方。
　　周清还看见极远处，有一堆黑色的藤蔓，竟然从地底延伸到了天空之上的红云里。
　　一切都显得如此的阴沉，如此的诡秘。
　　一阵风儿吹过，带来了死寂的气息，卷动着岁月的尘埃。
　　“这就是天墟。”
　　云远南的声音响起，“也就是你们接下来要踏足的地方。”
　　众人沉默不语，沉浸在眼前的景象中。
　　此情此景，与常日所见皆不同，和正常的山河相比，这里就显得颇为怪诞了。
　　“爹，这地方看着怪怪的。”云朵忧心忡忡。
　　“我们进去真没问题吗？”
　　她才是十五岁，自然是第一次来这里。
　　“没有问题。”云远南揉了揉自己小女儿的脑袋，安慰道：
　　“只要时机合适，云家历代皆会有人进入天墟之中，已经有一定的经验了，进去之后不乱来，那一般不会出问题。”
　　“此地的确诡异凶险，但也蕴含着常人难以想象的机缘，哪怕随便得到一些好处，也能受益良多，可以对你们的未来起到很大的帮助。”
　　云远南指向了一座离山林不远的残破宫殿。
　　“那里就是你们这次的目标。”
　　在场的人都是修行者，目力极佳，可以看见那残破宫殿的大概模样。
　　其规模宏大，若是完整之时，不知是何等的堂皇。
　　可惜此刻，天灾无情，岁月如刀，再宏伟的建筑，此刻都已经变得不堪了。
　　远远看去，那仿佛是一只横躺在废墟上，已经失去了生命的“尸体”一般。
　　而他们，则是要主动地钻进这具“尸体”的口中。


第一百五十九章 登仙殿
　　“进入天墟之后切勿乱走，其他的地方也都不要去，只要去那里就行。”
　　云远南叮嘱着一些事情，“等事情结束之后，再原路返回，不要耽搁时间，依然不要到处乱跑。”
　　云远南又看向周清他们，“那里的情况，在路上韵儿会和你们解释，不必担忧。”
　　然后云远南就让周清他们出发了，他自己则是留在山林之中等待。
　　周清一行人离开山林，踏足天墟。
　　沉闷，压抑，这是他们的第一感觉。
　　进到这片区域后，便好似背负了什么似的，令人心情不自觉的就低落了下来。
　　穿过淡红色的雾气时，他们更是有一种全身发凉的感觉。
　　周清觉得好像在看不见的地方，有无数双眼睛盯着自己，在窃窃私语，讨论着自己。
　　举目望去，这里没有任何生命的气息与迹象，荒凉，无边的荒凉。
　　“轰！”
　　天空中突然有闷雷声响起，然后竟然有滴滴红色的雨水落下，就像血一样。
　　红色的雨水溅落在地面上后，竟然立马汽化了，融入雾中，回归到了天上。
　　“呜！”
　　远方的风声听上去如同鬼怪在嚎啸，越来越大，似是万鬼同哭。
　　在极远处一片洪流汹涌之地，不知道发生了什么，那滔天的洪水就是逆势而上，冲入了天空！
　　又见另外一个方向，狂风汇聚，竟然卷起了无数的白骨，形成了一道白骨风暴！
　　“这地方好诡异啊。”
　　白若月小声说道，都不敢大声讲话了，似是怕惊扰到了什么。
　　她话刚落，一颗人类头骨便被风吹了过来，啪嗒的一声掉落在他们前面，黑黑的眼洞注视着他们。
　　沈鱼暗暗咽了一口口水，抱住了白若月的手臂。
　　待几人走远后，这块头骨又猛的调转了方向，目送着他们离开。
　　“你们以前来过这里吗？”周清低声询问云韵。
　　云韵摇头，“没有，这里并不是随时都能来的地方，需要等一个机会。”
　　“怎样的机会，我也不知道，这是云家的隐秘，只有家主才能知道。”
　　“我们等下要去的地方，叫做登仙殿，听我爹说，那里每过几年就会开启一次，外人可以进入。”
　　“进入登仙殿后，我们就会分开，各自去面对一些东西，直到结束之后我们才会再聚。”
　　原来如此，这一趟旅程，他们原来根本就不是竞争关系。
　　“在登仙殿中，我们面对的是一种针对实力的考验，好好表现就能够得到一些奖励，最终的奖励并不固定。”
　　“进殿之后，我们需要面对……”
　　云韵给周清他们介绍了一下那登仙殿，都是云家这么些年来摸索出来的部分信息，其实他们知道的也不是很多，只是了解个大概。
　　周清若有所思，这登仙殿，恐怕和那传说之中的天命宗有关系。
　　山神盘踞黑山数百年，又邻近天墟，恐怕还真给祂发现了一些什么。
　　这登仙殿，看起来是对后辈有用的东西。
　　感谢山神，感谢云家，能让周清他们有这一遭机缘。
　　山林离登仙殿大概数十里远，如果是在外面，这点距离以周清他们的速度顷刻便过。
　　但这天墟诡异，他们一路前行的都很小心。
　　突然，他们前方的土地猛地裂开了一条口子，瞬间就扩大到了数丈宽。
　　云韵走在最前方，整个人都已经踩空了，差点掉了下去，还是她旁边的周清反应及时，拉住了她。
　　云韵的胸脯不停耸动，一阵后怕。
　　“谢谢。”
　　周清摇头，刚想说话，就见前方的裂缝中竟然飞出了一具尸骸，落在了他们面前。
　　然后这道裂缝竟然缓缓愈合了！
　　一阵风吹过，那具尸骸则是化成了白灰，而后飘散于天地之间，什么也没有留下。
　　“这究竟是什么地方啊。”云朵缩手缩脚，好可怕啊。
　　“继续走吧。”云韵摇头，然后看了周清一眼。
　　周清莫名，看我干嘛？
　　他感觉到自己的手晃了晃，低头一看，他还拉着云韵呢。
　　哦哦哦，原来是这个意思，周清赶紧松手。
　　“砰！”
　　在几人路过时，一颗大石头突然炸开了，吓了大家一跳。
　　那些碎石落地后，又迅速融入了大地，而石中，竟然又有一具白骨。
　　如刚才的那具土中之骨一样，石中骨露面后，也立马风化了。
　　“这天墟之中，到底死了多少人？”周清看着无边废墟，心中突然涌出一个猜测。
　　“该不会每一样东西，每一寸土地下面，都有白骨埋葬吧？”
　　周清想到了陆清墨说的，一夜之间，天命宗覆灭，一夜之间，天墟形成。
　　那之前生活在这片土地上的生灵在那一夜之后怎么样了，无需多言。
　　数十里路，周清他们走了不短的时间，可能是因为云家早在过去的岁月摸清了一些东西，所以这一路走来，也算是有惊无险。
　　像是极远处那些可以行走，宛如活物的白骨存在，他们这条路上就没有。
　　终于，一行十九人安全地到了那座残破的宫殿面前。
　　宫殿门口有一块倾倒的，缺了一角的青石，上面刻着登仙二字，第三个字的位置，正是缺失的部分。
　　宫殿很大，但也很破，多处都有缺损，往后看去有一部分更是直接塌成了废墟。
　　“我们进去吧。”云韵开口，当先进入登仙殿。
　　一门之隔，仿佛是另外一片天地。
　　里面的红雾要稀薄了很多，近乎不可见了，这也让压抑的氛围减轻了许多。
　　周清回头望向门外，只觉得外面的世界愈发阴森恐怖，诡异难测。
　　前殿空旷，并没有任何东西存在，只是有些地方破破烂烂。
　　云韵指了指前方的一道门户，“进去之后，我们就将被分开，各自处于不同的地方。”
　　这道门乃是青铜所制，上面刻着一些凌乱的纹路，看不出具体象征，但若是久视，却会让人目眩。
　　从这一点便可以看出，此门此纹恐怕非凡。
　　“我们直接开始吧，早些结束，早些回去，在这里待着，总觉得不安心。”
　　周清他们纷纷点头，他们也是这样的感觉。
　　依然是云韵当先入门，周清他们第一次来，对这里所知甚少。
　　云家人自是不可能让周清他先进去，不然的话还以为他们要害人呢……
　　门户打开，里面漆黑一片，根本看不出任何东西。
　　云韵迈步进去，身躯被黑暗吞没。
　　“大姐？”
　　云朵喊道，无人应答，云韵似乎已经离开了一般。
　　“我来试试。”白若月开口，第二个走了进去，亦如云韵一般，再无声息。
　　周清仔细观察过，但没有察觉出什么。
　　若不是这地方云家人估计不知道来过多少次了，那周清他们是肯定不会冒然进去的。
　　一个接一个的踏入青铜之门，周清一直没动，直到就剩他自己。
　　他盯着这扇门，青铜门背后到底有什么，世界的终极嘛……
　　咳咳，串台了。
　　周清没再犹豫，迈入门中，这扇门户自己关闭了起来。
　　前殿之中，再无声息。
　　突然，登仙殿外，出现了一道全身长满了红毛的人形黑影，他探出一颗脑袋，看着关闭的青铜门，眼睛也散发着红光。
　　“嘿嘿嘿……”
　　无边的黑暗，没有任何光明，感知不到周围的一切。
　　没一会儿，黑暗退去，光明复归。
　　周清看向周围，有些意外，他明明是进了青铜门，但此刻却出现在了一片鸟语花香的绿色世界。
　　天墟之中还有这样的地方？
　　周清不太相信。
　　仔细观察了一下，周清这方天地的上面，也有一道道淡红色的裂痕，散发着不详之气。
　　周清若有所思，这是在被天墟的红雾给侵蚀吗？
　　但这片空间看起来无比真实，仿佛真的换了一方天地，这种手段，当真神奇。
　　不愧是传说中霸绝一世的天命宗。
　　而在周清旁边的一棵大树上，突然有字迹浮现而出。
　　武道之试，开始。
　　“武道之试？”
　　大地突然陷了下去，然后一个面无表情，一只瞳孔为黑，一只瞳孔为白的青年从地下升起。
　　“求道者，击败我，只限武道手段。”
　　周清取出【太白】，对方也同样拿出了一件剑器。
　　这样的情况，云韵和他们说过，这就是进入登仙殿后需要面对的。
　　云家将其称之为守关者。
　　这并不是活人，没有一点生气，仿佛是死物一般，或许是傀儡一样的存在。
　　击败眼前的守关者，就能得到奖励。
　　“哧！”
　　利剑破空，周清率先动手，然后黑白瞳孔的青年直接被他刺穿了心脏，顿时倒在了地上。
　　普通筋脉境大成的实力，很弱。
　　登仙殿中的对手，都是根据周清他们的境界形成的，绝不会超过他们自身的境界。
　　周清拔出【太白】，青年的身影顿时消失不见，一块石头掉落在原地。
　　爆金币了！
　　石头散发着乳白色的光芒，颇为柔和，可以感知到石中蕴含着不小的能量。
　　周清收好这块石头，这就是进入登仙殿能得到的好处之一。
　　又见从大地之下，青年又缓缓升起，“活了”过来。
　　“求道者，击败我。”
　　他再一次开口说道，周清再次出剑，依然是一击杀之，青年又掉了一块石头，颜色比刚才的要深了一些。
　　同时周清也明显感觉到，这次的青年，其实力已经提升到了筋脉境大成中非常不错的地步。
　　守关者只有一个，但战斗却不会只有一场，每一次击败他后，他都会“复活”，并且实力比上一次更加强大。
　　他的境界和实力，是会不停变化的。
　　第二次复活，黑白瞳孔的守关者实力已经提升到了筋脉境极致水平。
　　只是对周清来说，依然……
　　不够看。


第一百六十章 惜败于仙人一招
　　进入青铜门后的其他人，也面对着和周清同样的情况，且大多数也都是这黑白瞳孔的守关者出面。
　　只有云朵他们少数几人例外，面对到了另外一位女性手守关者。
　　例外之人，都有一个共同的特点。
　　那就是他们并非是武者，只是单纯的修士。
　　修士与武者的考验，自然是不同的。
　　普通筋脉境大成，优秀筋脉境大成……
　　一位位守关者，被周清斩于剑下。
　　每个境界的守关者，都有两种实力层次，击败之后他的实力就会提升到下一个境界。
　　这种模式对于很多人来说，都是相当大的挑战，沈龙他们也是如此。
　　他们击败同境界的人不难，但是要越级而战的话，那就并不是特别乐观了。
　　不过能来这里的人，都比较出色，所以肯定也不会出现连第一个守关者都无法击败的情况，所以怎么说也能有个保底。
　　第一个敌人就是普通散修武者的水平，要是还打不过只能建议回炉重造。
　　周清一路过关斩将，对于每个层次的守关者实力也有了个大概的认知。
　　同境普通水平，也就是外界没有什么传承或者奇遇的散修。
　　同境优秀水平，那就是传承不凡，又经过细心培养的各种势力武者了。
　　大概也就是一郡霸主势力精心培养的弟子。
　　不过无论是哪种，都对周清造成不了什么阻碍，周清一路打了上去。
　　这种难度，洒洒水啦。
　　此刻，周清面对的已经是优秀层次的脏腑境小成守关者。
　　这是一番苦战，对方真的很强，不过最终还是周清取得了胜利。
　　一块比最开始大了许多，浓了许多的石头掉了下来。
　　这武道之试，只能使用武道手段，魂魄手段是禁止的，一旦用了，那么此次挑战马上失败，需要重头再来。
　　在获胜后，这片空间突然出现点点绿色的能量，涌入周清体内，直接把周清所受的伤势尽数治愈，体力什么的也回到了巅峰状态。
　　周清并不意外，因为这不是第一次被治愈了。
　　前面数次战斗，哪怕他没有受伤，这里也会给他恢复真气和体力。
　　每次这些绿色能量涌入体内后，都会让他感到轻松舒适。
　　其实这种模式的战斗，对于求道者来说是有一定优势的，他们不用担心其他的意外，可以想尽一切办法，磨死守关者。
　　只要狠的下心，那么超常发挥也是可能的。
　　守关者再次复活，但他并没有再说什么让周清击败他的话，反而问道：
　　“是否要继续挑战？”
　　在刚才守关者的实力提升到优秀级别的初入脏腑境时，他就已经问过这样的问题了。
　　而云韵之前讲述的信息里，并没有提及这点，没说守关者会问你要不要继续。
　　周清猜测，这可能是到了一定关卡数后才会出现的。
　　周清之前没有理会，直接选择无视风险，继续访问。
　　不对，是选择继续挑战。
　　但现在这个毕竟已经是脏腑境大成的对手了，所以周清问了一下。
　　“如果我不继续呢？”
　　“那就不继续。”
　　“……”
　　我看出来了，你是人工智障是吧？
　　“若我继续挑战，成功了能得到什么？失败了呢？”
　　“挑战成功，继续挑战。”黑白瞳孔的青年冷漠回答。
　　周清无语，果然是个人工智障。
　　“挑战失败，给予奖励，送离登仙殿。”
　　这倒还挺好。
　　“同时未来不可再踏入天命宗半步，除非得宗内长老特许。”
　　“……”这就一点也不好了。
　　智障兄，醒醒，天命宗已经亡了！
　　起码都过去几千年了，天命宗哪里还有什么长老存在。
　　“我拒绝继续挑战。”周清直接拒绝了。
　　他又不是傻的，对面现在是脏腑境大成，他又不可能在这里使用形神俱灭。
　　一个不小心，他就以后不能再进天命宗了。
　　这无边天墟不知道蕴含着多少秘密，周清很感兴趣，以后说不定还会来。
　　如果在今天把自己弄得禁止入内了，那简直就是血亏。
　　黑白哥你是智障，但我可不是。
　　做人留一线，日后好相见。
　　黑白哥，今天已经杀了伱很多次了，我就先放你一马，不用感谢。
　　守关者点了点头，说道：
　　“求道者通过武道之试第八关，于第九关放弃挑战。”
　　“是否开始魂魄之试？”
　　若是魂魄武道双修者进入登仙殿，那自然不止进行一方面的考验，两条道路皆会有对应考验出现。
　　这是云韵在外面就已经和周清他们说过的信息。
　　同理，魂魄之试也只能使用魂魄手段。
　　“在魂魄之试开始前，我能问你两个问题吗？”周清问道：
　　“这武道之试有几关？”
　　说不定他以后能来把这里打通呢。
　　“你若有能力，可一直闯到登仙之关。”
　　周清语塞，打扰了。
　　不过周清很想问，能不能现在就把登仙之关的对手放出来和我一战啊。
　　那样的话，我哪怕是惜败一招，也无憾了。
　　这样的话，周清出去之后可以骄傲的和其他人说：
　　哪怕对手是仙人，他也只能赢我一招！
　　多一招都不可能！
　　不过周清还是没敢提这个要求，怕被打。
　　周清又问道：“武道方面，同境之中还有没有更强的对手？”
　　现在的守关者强吗？
　　当然强，可这对周清来说，这只是一种境界上的强。
　　如果双方是同阶，不对，哪怕他突破到脏腑境，他都不会犹豫，直接就开始武道之试第九关了，把人工智障打成废铁。
　　这个守关者也就和外面那些武者是一个水平，对周清来说可以用平平无奇来形容。
　　传说之中天下无敌的天命宗，考验就只有这种水平，周清不信。
　　虽然不知道这登仙殿在天命宗是干什么的，但这点表现也太拉了。
　　“你是否要申请进行武道天骄之试，以及武道仙种之试？”
　　“进行这两项测试，失败无惩罚。”
　　周清意外，还真有？
　　那看来现在进行的只是普通考验？
　　云韵也没和他说过这个啊！
　　你这天命宗不厚道啊，藏着掖着的。
　　“申请进行！”
　　周清没有犹豫，既然没有惩罚，那他倒要看看这种大宗的天骄和仙种是个什么水平。
　　“正在联系登仙殿器灵，开启武道天骄之试……”
　　“器灵联系失败！”
　　周清突然心中有了不好的预感，该不会……
　　“正在联系登仙殿长老……”
　　“长老联系失败！”
　　“正在联系宗内天骄……”
　　“天骄联系失败！”
　　接下来黑白哥还联系了许多听起来不明所以的存在，可惜都没联系上，周清从皱眉到叹气。
　　果然是人工智障。
　　天命宗都成这个样子了，你还能联系到什么长老、天骄，那才真的是见鬼了。
　　“无法开启武道天骄之试，武道仙种之试。”
　　周清心中毫不意外，是我为难黑白哥了。
　　“天骄、仙种，这恐怕就是那些修炼了密武、绝世神功，以及自身特殊，比如天生具备神通的那类人了。”
　　周清摇了摇头，可惜不能一见天命宗天骄、仙种之风采。
　　黑白哥再次询问周清是否开始魂魄之试，周清这次没耽搁，直接同意了。
　　得到周清的确定后，黑白哥又遁入了土中，下一刻出现的，则是一位女修。
　　其身穿白色道袍，容颜较为普通，最引人注目的是其双眼。
　　她是闭着眼睛的。
　　走了个黑白哥，又来了个闭眼姐。
　　“求道者，击败我，仅限道术手段。”
　　说罢，闭眼姐就魂魄出窍了，而一道碧绿色的屏障从地底升起，将她的肉身保护在里面。
　　周清也跟着魂魄出窍，也有这样的屏障护住了他的肉身。
　　若无保护，那在魂魄之试的过程中，把求道者的肉身给打坏了，那就很搞笑了。
　　闭眼姐魂魄边缘的月色光芒明亮程度，与周清的差不多，依然是同境之战。
　　经过一个多月的苦修，周清的魂魄已经极为接近夜游境后期了，再加上他的魂魄远超同阶，修士的数量相对武者来说又比较少。
　　所以周清在魂魄上遇到的对手，比在武道上的要少很多。
　　今天刚好看一看后面的魂魄境界，究竟有多强。
　　一把桃木剑横空，另外一把桃木剑飞过来抵挡，不过却无济于事，闭眼姐的魂魄直接炸开。
　　又是一块石头掉落在地，与刚才不同的是，此石是黑色的，散发着乌光，惑人心神。
　　周清摇了摇头，菜。
　　下方闭眼姐的肉身上又再次飞出一道魂魄，和刚才的一样境界，只是气息强了一些。
　　和武道之试一样，闭眼姐每个小境界也有两个层次。
　　普通层次，守护者只会有一件兵器，黑白哥只会用剑，闭眼姐也只会根据周清的配置显化一件法器。
　　但优秀层次则不同了，周清用多少法器，多少兵器，他们也会立即多出一件对应类型的。
　　各种道术手段，法器在周清手上施展出来，发挥出了不俗的威力，大杀特杀。
　　夜游中期、后期、圆满的闭眼姐都不是周清的对手，狠狠的给周清爆了六块黑石。
　　在杀败第六关的闭眼姐后，她再一次出现的魂魄与之前的再也不同了。
　　其魂魄边缘，有着金黄色的光芒闪耀，她的整具魂魄，都透露出了一种烈烈之气，让人感觉到灼热，犹如一方小太阳一样，令人不敢直视。
　　日游境！
　　“是否要继续挑战？”闭眼姐第一次问出了这句话。
　　周清深吸一口气，日游境啊，他这还是第一次面对这个级别的修士。
　　他做出了选择。
　　“是。”
　　“呼！”
　　浩荡的大手印带起无尽的狂风，呼啸而去，周清在做出选择后，直接便出手了。
　　以前一直没有合适的机会，现在他想看看，以他的魂魄底蕴，能否和日游一战！
　　大千仙树观想图，各种魂魄珍宝，魔头兄弟的供奉……
　　他剑，也未尝不利！
　　面对这浩然手印，闭眼姐立马反击，一只庞大的火鸟从她身后冲出，啼鸣之下，撞向周清。
　　“轰！”
　　掌捏鸟颈，同时火鸟上散发的炽烈阳气也将在蒸发着巨掌上的力量。
　　桃木剑横空而过，刺穿了火鸟，直击守关者，其立马召唤法器以对。
　　流光炫彩，碰撞不断，道术璀璨，动静轰鸣。
　　这是在脏腑境这一级别的武者交手中很难出现的画面。
　　在一次又一次的碰撞中，闭眼姐魂魄力量中的炽热阳气给周清带来了很大的麻烦。
　　但周清的魂魄力量太过雄浑与坚韧，历经千锤百炼，经过诸多宝物的提升。
　　光是树哥给他掉的，纯净魂魄，坚固魂魄的宝物，就不知道多少。
　　他现在抗住了炽热阳气的冲击。
　　越打下去，周清心中越是振奋，稳了，这把稳了。
　　谁说阴魂就抵御不了武者气血的冲击？
　　谁说阴魂就经受不住炽热阳气的冲刷？
　　世上无绝对亦无难事，只要肯开挂！


第一百六十一章 上上
　　“原来，我已经这么强了。”
　　周清叉上了腰，这片空间的绿色能量再次浮现，恢复着他的魂魄。
　　在对面，闭眼姐的魂魄已经被无名阴火烧到魂飞魄散，爆出了金币。
　　日游初期的守关者，也不是他的对手！
　　当真是不打不知道，一打吓一跳。
　　原来我的魂魄造诣，竟然已经到了如此地步！
　　天下间，谁能制我？！
　　没等周清多想，守关者的魂魄再次出现，例行询问。
　　其依然是日游初期，不过到了第二个层次。
　　周清在心中计算了一下自己闯过的魂魄关卡，便选择了继续挑战。
　　和日游境一战，非常艰难，这境界超出太多。
　　但此时的周清，有着可以一锤定音的手段。
　　印诀缭乱，汹涌的无名阴火从守关者附近的空间中喷涌而出，焚其魂躯。
　　吞噬炼化了冥火的地火，威能大涨，与周清在黑山使用，应对黄家修士时相比，不可同日而语。
　　那时阴火才炼出来几天。
　　在闭眼姐被无名阴火焚炼的这一过程中，周清的攻击亦是一刻不停，如此之下，闭眼姐再次落败。
　　面对再次出现，已经达到日游中期的闭眼姐的询问，周清这一次选择了拒绝，不打算继续挑战下去了。
　　日游初期的守关者就让他手段尽出，再战中期的话，那不太保险，周清选择留一手。
　　如果发生意外，把他以后再进天墟的路给堵死了，那周清杀了安琅的心都有了。
　　“我的魂魄修为，现在也算是黑云镇各大家族中排行前列的人物了。”周清略感得意，然后又摇了摇头。
　　“可惜在外面很少有可以让我肆无忌惮使用魂魄战斗的机会。”
　　自踏上修行之路以来，武道一直是周清主要的对敌手段，魂魄道术都是辅助。
　　事实上不止周清一人是这样的情况，绝大多数两道兼修之人，前期都是如此。
　　修士想要把魂魄修为彻底发挥，把道术威能完全展现出来，在前期，必须要魂魄出窍才行。
　　很多强力手段，也必须以纯魂魄之态才能施展，或者哪怕魂魄在肉身中也能施展，但却会发挥不出真正的威力。
　　肉身是对魂魄的保护，但却也是一种阻隔，起码在这个阶段是这样的。
　　可周清自出道以来历经的诸多战斗，就没有多少能让他安心魂魄出窍，以魂魄应敌的场合。
　　魂魄出窍，肉身就失了掌控，变成案板上的鱼，这太危险了。
　　周清两道同修，肉身对他的重要性无需多言，他不可能将自己的肉身置于风险之下。
　　万一出了什么意外，导致肉身有什么损失，他哭都没地方哭。
　　如此情况下，前期面对武道本就弱势的魂魄，又处于肉身之中，那暂时自然是只能沦为辅助手段。
　　两道兼修者，正面战斗时魂魄还能作为辅助手段，如果是单纯的修士和武者正面相遇，那只能算自己倒霉了。
　　魂魄道术神奇的确是神奇，但前期惨也是真惨，武者才是前期的版本之子。
　　修士，下水道中的下水道。
　　直到日游，这种弱势的局面才开始渐渐扭转，但也只是初步可以和同阶武者正面对抗。
　　在这一步，攻守之势，并未完全异也。
　　没有哪个日游修士敢在武者面前肆无忌惮的魂魄出窍，把自己的肉身留在原地。
　　像云家家主他们以魂魄出游时，都是把自己的肉身放在最安全的地方，甚至连部分家族武者都不知道。
　　周清很多时候都没这个条件，他多数是在外遭遇敌人，根本不敢不顾一切的以魂魄对敌。
　　在陆清墨那里，有这个条件时面对的敌人，他以武道修为就足以解决，没必要凭白暴露道术方面的实力。
　　周清兼修道术，很多人都已经猜到了，毕竟他天天往陆清墨那里钻。
　　你要不是修士你跑去那里干啥？
　　但猜到归猜到，知道周清魂魄具体境界的敌人都死了，剩下的都是关系友好之人。
　　所以周清具体的魂魄境界，道术实力，外界不得而知，算是周清隐藏的一张牌。
　　日游修士之所以可以和炼骨武者同尊，更多原因还是因为这一级别的修士不惧阳光和气血后，会变得极其自由。
　　只要他们愿意，那炼骨武者是无论如何也拿他没办法的。
　　毕竟修士的魂魄能飞，和你交手一会，我不是对手，我大不了直接飞走就是，甚至我直接飘在天上不停的用道术轰炸伱，你拿我有什么办法？
　　不服气你咬我啊？
　　要修炼到显圣，修士的魂魄宛如实质，仿佛另外一具“肉身”，这时正面战斗，修士才真正称得上是不比武者弱多少。
　　若到了这一步，完全可以找个隐蔽的地方把自己的肉身藏起来，一直以魂魄示人，自由自在。
　　但这一步，离周清还太远了。
　　闭眼姐的声音响起，她说道：
　　“求道者通过魂魄之试第八关，于第九关放弃挑战。”
　　武道那边是第八关，魂魄也是，不多不少，整整齐齐，完美。
　　“连过八关，一场未败，评分为上上！”
　　这时，黑白哥也重新出现，说了和闭眼姐一样的一句话。
　　周清神色莫名，他放弃继续挑战，还能归为一场未败……
　　但好像也的确是事实。
　　果然，人还是要得懂点到为止。
　　“上上评价求道者，可面见登仙殿长老！”两位守关者同时说道：
　　“同时将开启天骄之试与仙种之试！”
　　“……”
　　周清心中又出现了不好的预感。
　　能不能别惦记你们那破长老了，让他老人家安息吧。
　　果不其然，两位守关者又开始联系什么器灵、长老，结果自然是联系不上，那些什么试也开启不了。
　　这操作把周清都看麻了。
　　刚才不是才联系过，发现联系不上的嘛，现在才过了多久就忘记了。
　　人工智障，名不虚传。
　　两位守关者一系列让周清看不懂的操作后，又说话了。
　　“无法联系到负责人员，根据登仙殿规则，将给予上上评价者最高奖励。”
　　“可进入一次登仙池，可进入万道殿挑选一门上上评价道术，一门上上评价武学。”
　　周清心中一动，给予我最高奖励，那看来联系不到长老，这还可能是一件好事。
　　若是让人来评判，那难免会有个人好恶，影响评分，可能更好。也可能更坏。
　　而这两个应该是傀儡一样的存在，严格按照规则评判，的确不会因为个人喜好而出现偏爱加分，但起码是公平的。
　　还有这奖励，登仙池？万道殿？
　　这登仙池，是不是进去一次，就能直接羽化登仙？
　　虽然知道这不可能，但没关系。
　　现在是，幻想时间！
　　还有这万道殿，听名字应该是收录各种传承的地方。
　　有没有天武学，乃至绝世神功啊？
　　地面再一次裂开，一块令牌飞了出来，一面刻有上上二字，一面刻有万道二字。
　　守关者说道：“求道者可凭此令牌入万道殿。”
　　周清好奇地问道：“上上评价的道术，是什么级别？天武学？绝世武功？”
　　“上上级别。”
　　可以，非常标准的答案，我也是猪油蒙了心才会问你们这个问题。
　　“万道殿在哪？你们把我送过去吗？”
　　“求道者离开登仙殿后，自会有天命宗弟子引领你前往万道殿。”
　　“……”
　　周清懵了，这种话怎么会从你们的嘴巴里面说出来？
　　你们要不要出去看看外面是什么情况？现在哪还有什么天命宗弟子啊！
　　哥，时代变了！
　　“如果没人领我去呢？”
　　“你若知晓万道殿位置，亦可自行前去。”
　　“我不知道怎么办？”
　　“等待天命宗弟子引领。”
　　“没人引领呢？”
　　“你若知晓……”
　　好了闭嘴，你们不用说了，我不该对你们抱有期望的。
　　周清看着手中的令牌，天命宗内部能被评为上上的道术武功，哪怕不是天武学，也肯定非凡。
　　如果能进去，那必定收益不小。
　　可李奶奶的，外面一片废墟，我去哪找万道殿？
　　并且漫长岁月过去，那万道殿还存不存在，都是一个大问题。
　　登仙殿不就已经毁了一小半，剩下的这一部分都已经残破，正在被外面的红雾侵蚀了。
　　想到这里，周清心中咯噔一下，连忙问道：
　　“我该怎么去登仙池？”
　　这登仙池该不会也在别处吧？
　　“一直往前走，便能去到登仙池。”
　　周清闻言，心中愈发忐忑，他记得在外面看的时候，登仙殿后半部分已经毁灭了。
　　希望别影响到这什么登仙池吧。
　　还有，那么多年过去了，这登仙池就算还存在，又能有几分效果呢？
　　“这登仙池有何用？”
　　“可助人蜕变肉身与魂魄，孕育蜕凡之种，蜕凡之种若是开花结果，可使修行者体质本源超越凡俗体质。”
　　蜕凡之种，体质本源？
　　周清若有所思，这是让自己的体质本源能够比肩那些非凡之体的意思？
　　不过这登仙池听起来只能孕育蜕凡之种，想要开花结果，还需要自己以后努力。
　　两位守关者让开了路，周清则开始前进，大概走了百来米后，浓郁的黑暗又包裹住了他，待光明重临，他又出现在了另外一个地方。
　　这是一个白玉为砖，青玉为壁的房间，令人遗憾的是，墙壁与地面上有着一条条裂痕。
　　而在房间的中央，则是一个长宽皆在丈许的池子。
　　池子四边和底部也有裂痕的存在，但万幸的是，池中依然有着波光粼粼的池水存在。
　　只是池水少了很多，并没有盈满，只到了池子的一半左右。
　　周清不太清楚本来就是如此，还是这池水已经流逝了很多。
　　没多犹豫，周清直接进入了登仙池中。
　　嘶！
　　冰冷，抖动……


第一百六十二章 背后有鬼
　　登仙殿，前殿。
　　沈鱼他们一个接一个的从青铜门走出，俱已完成自己的试炼。
　　“妹妹，你闯过了几关？”
　　“三关，在第四关的时候失败了。”沈鱼没什么失落之色。
　　她击败了初入筋脉境的两个对手，还有筋脉境小成的一个对手，已经很满足了。
　　在芸芸同阶之中，她这样已经很优秀了。
　　出来的人各自都在聊着自己闯过的试炼关数，无一例外，每个人都有胜绩，没谁连第一个守关者都打不过。
　　在登仙殿内的战绩，毫无疑问代表了他们的实力，修行者皆是实力说话，所以但凡谁闯过的关卡数多些，都会引来别人的赞叹。
　　不过试炼结束后每个人得到的奖励，大家都默契的选择没问没说。
　　“怎么大师姐，小师弟他们还没有出来？”
　　“云峰公子他们也没有出来。”
　　这时，有一个云家旁系人员解释道：
　　“实力越强，在里面耗费的时间也就越多，有的时候也会有一些特殊奖励，需要在里面炼化。”
　　大家又等了一会，云韵姐弟也走了出来，还是不见周清和白若月的踪影。
　　“不用担心，时间还早。”云韵安抚太白众人，看着青铜门，心中暗叹。
　　果然如此，太白的这两位，当真是天资纵横，实力强横之辈。
　　她云家，根本就没有比得上他们的人。
　　“大姐，得到那样东西了吗？”云朵悄悄给云韵传音。
　　“拿到手了。”
　　又等了好长时间，才见白若月出来，其面带笑容，看得出是遇到了好事。
　　“大师姐！”沈鱼冲着白若月猛挥手，“你可算出来了。”
　　“大师姐，你打败了几个对手？”沈龙特别关心这点。
　　“六个。”白若月答道。
　　她是现今为止，这一批人中资质最好的。
　　所有人都被震住了，这个数字，无疑是冠绝众人，根本没人能比得上。
　　之前还在为自己击败的守关者比其他人多一个的人，此刻都沉默了，内心的得意荡然无存。
　　白若月是脏腑境小成，也就是说她一直打到了脏腑境极致，可以说是恐怖如斯。
　　一想到眼前这个女孩，在周清没有出现之前的威名，他们又觉得这好像很正常。
　　看着白若月，云家人眼中出现了尊敬与无奈交织之色。
　　当真是天佑太白啊。
　　其实各方武者，很少会以筋脉境极致这样的境界露面。
　　任何人到了这个境界，一般都会开始闭关，准备突破到下一个境界。
　　在外面找一个极致之境的脏腑武者，要比找一个炼骨境的难得多。
　　故常规意义上的跨阶而战，不会把极致包含在内。
　　并且极致之境，严格来说并不是一个真正的小境界，不像大成小成一样代表着实力的小飞跃。
　　这只是意味着将自身的某一方面在大成的基础上继续锤炼，淬炼到当前的极致，是属于一个量的继续积累，并不是小质变。
　　说是极致之境也行，但说是大成巅峰也没问题。
　　只要到了大成，不至极致也可以尝试着突破到下个境界，只不过这样做的后果就是会比别人弱。
　　“在那个守关者实力提升到炼骨境后，他问了我是否要继续挑战，我没继续。”白若月看向云韵。
　　“守关者说，如果继续挑战，失败的话那就再也不能进入天命宗。”
　　“我觉得以后说不定还会来无边天墟，也没有战胜炼骨境的把握，所以就放弃挑战了。”
　　修炼多年，白若月对自己的实力很清楚。
　　她不是炼骨境的对手。
　　高顶天那样气血衰败的炼骨境，或者是初入炼骨级别的蛮兽，她能过几招，纠缠一下。
　　但真打起来，输的一定是她。
　　更何况面对正常的炼骨武者，她更是不会有希望。
　　白若月心中是有些可惜的，如果她所掌握的武功能够是所谓的天武学，乃至绝世神功，那她完全敢和炼骨境一战。
　　奈何她没有。
　　可惜我不是小师弟，如果是小师弟的话，以他的天赋以及过往的表现，哪怕没有天武学，到了脏腑境小成，必定也能和炼骨境一战。
　　唉，我终究是比不上小师弟。
　　而云韵在听白若月的话后，有些惊愕。
　　“守关者还会询问伱是否继续挑战？挑战失败就不能再进天命宗了？”
　　她完全不知道这一点，云远南也没有和她们说过。
　　白若月有些意外，“没问过你们吗？”
　　沈鱼摇头，“没有啊，我不是第四个守关者的对手，他什么也没有说，把我击败后给了我奖励就把我送出来了。”
　　白若月沉思，莫非这是天命宗觉得我是可造之材，所以特意照顾我一下？
　　“不对。”云韵摇头，“我爹说，曾经有过云家人在挑战失败后，过了数年再次进入登仙殿，并没被限制。”
　　“败在守关者手上，并不会禁止进入登仙殿。”
　　“嗯？”白若月疑惑，“守关者的确是这样和我说的。”
　　“他应该不会欺骗你，那唯一的可能就是……”云韵说道：
　　“没被守关者主动开口询问是否继续前失败了，不会被禁止踏入天命宗内，但被询问后失败，恐怕就是他说的后果。”
　　“这是什么道理？”
　　大家不解，但也都觉得云韵说的很有理。
　　“天命宗已逝，谁知道呢。”白若月不是很在意，反正影响不到她。
　　“为什么我们没被询问呢？”有个云家弟子说道。
　　“说不定是要闯到一定关卡才会询问。”云朵耿直的开口。
　　“我们都太弱了，不够资格让守关者提醒。”
　　“……”
　　理虽然是这么个理，但你也没有必要如此直白地说出来啊！
　　扎心了朵。
　　“小师弟还没出来吗？”
　　“没呢，就剩他了。”
　　白若月在了解情况后，也不意外。
　　周清能击败的守关者数量肯定比她多，这是她有所预料的。
　　登仙池。
　　在周清进入池中后，这里就变了。
　　本来无色透明的池水突然泛起了红色，很快又转变成蓝色，过了一会儿又有变化。
　　一时间，整个登仙池都变得绚烂多彩，有雾气逐渐升腾而起。
　　冰冷刺骨的能量直接渗入了周清体内，让周清打了个颤，很快这些能量又变得火热滚烫，把周清的肉身都蒸红了。
　　冰火两重天，无与伦比的感觉。
　　还有丝丝缕缕的能量，直冲他的大脑，进入了魂乡之中，滋养魂魄，壮大精神之海。
　　登仙池中蕴含的这些力量很快就充盈于周清的肉身之中，而后他们有了刹那的停滞，又开始以一种奇特的路线在周清体内运转。
　　从外面看，只见周清心脏位置的皮肤上出现了一颗光点，一条光线以这颗点为起点，横划而过，到了他另外一边胸口处。
　　接下来这条光线延伸至周清身体各处，仿佛某种神秘的刻印。
　　登仙池所在的房间也突然开始发光，一枚枚刚才根本看不见的符号突然浮现而出，奥秘无尽，似是记载了最神秘的道理。
　　一粒粒青白二色的粉尘凭空浮现，缓缓飘落在周清身上，融入了条条光线之种，让本来纯白的光线染上了青白二色。
　　乍一看去，就仿佛周清的血管经脉一般。
　　源源不断的，未知的秘力在他体内涌动，周清也真切的感知，自己体表的光线之内流动着什么。
　　在周清头顶，突然出现了天阶异象，有滚滚气息从天阶顶端倾泻而下，落入周清体内。
　　这个房间内，又有无形的火焰升腾，熊熊燃烧。
　　某一刻，周清眉头大皱，脸色有些扭曲，他感觉自己的身体仿佛被锤击了，似乎有人在锻造他一般。
　　这很痛苦，但每一次锻造之后，都会有微微的舒适感。
　　身体为材，登仙池为炉，种种特异为辅料……
　　而周清体表所有光线的终点，则是他的腹部，那里也有一粒点生成，并且在逐渐壮大着……
　　这个过程一直在持续，时间也一直在流逝。
　　前殿，白若月他们本来因为各自都有收获而心情不错，但此刻脸上都有了愁容。
　　“小师弟怎么还不出来？”
　　看外面的天色，哪怕因为红雾之云笼罩无边天墟一直比较昏暗，但此刻也明显的即将天黑。
　　来时，无论是陆清墨还是云远南都和他们说过，当天去当天回，切勿久留。
　　久留于天墟之中，会被这里的力量侵蚀。
　　并且若是天黑，那不知道又会有什么危险。
　　云家之人已经在窃窃私语，有人甚至提出了他们要不要先离开的建议，不过被云韵这位嫡长女压了下来。
　　“小师弟并没有遇到什么危险，可能是有什么事情在里面耽搁了。”
　　白若月沉吟，周清无事这一点，她很确定。
　　她也融合了一对心之翼，周清如果有生命危险她这里是会有感觉的，不过迄今为止，依然没有任何异兆。
　　但周清久久不出，也难免令人担心。
　　白若月看向云家人，说道：“云韵，不如你们先回黑山，我们留在这里等小师弟出来。”
　　她没有理由强求云家人留下来一起等。
　　云韵想了一下，摇了摇头。
　　“大家是一起来的，自然要一起回去。”
　　云家有人想说什么，但被旁边的人拉住，最终都选择了听从云韵的话。
　　“谢谢。”
　　白若月感激的道谢，觉得云韵这人挺不错的，温婉大方，容颜动人，身材出众。
　　如果她的小师弟不是周清，那和云家联姻倒也不是不行。
　　可白若月也知道，不是周清云家还看不上呢。
　　但众人心中的焦虑与担忧，却是随着时间的流逝而堆积的愈发多了。
　　登仙池中，绚烂的池水逐渐暗淡，朝着透明之色恢复而去。
　　房间的偏墙壁和地面也不再散发青白色的浮尘，变得平静。
　　周清体表的光线开始一条条的暗淡下去，光线有流动之态，似乎里面有液体在输送。
　　体内未知的秘力也开始汇聚、压缩……
　　最终，一切都归于周清小腹处的那一点。
　　在得到所有力量的汇聚后，那一个点猛的膨胀，变成了一粒黄豆大小的种子。
　　“呼！”
　　无形的气浪从周清体内涌出，吹动已经恢复透明色的池水。
　　周清的肉身裹上了一层玉质光辉，神圣无比，如天神降临一般。
　　片刻过后，一切恢复如常，周清睁眼，初时混沌，后面恢复清明。
　　还没等周清做什么，他就直接消失在了这里，重新回到黑暗空间之中。
　　这是直接把他踢出来了？
　　眼前有光亮浮现，青铜门户出现，自动打开，周清迈步走了出去。
　　白若月他们齐刷刷地看向周清，周清左右看了看，笑着打了个招呼。
　　“大家都在啊。”
　　然后就见白若月拉上了他，直接往登仙殿外跑去，其他人也赶紧跟上。
　　“大师姐……”
　　“来不及解释了，快走！”
　　周清这时才发现，天已经黑了。
　　他在里面待的时间，似乎太长了。
　　周清连忙对其他人道歉，是他的原因让大家滞留于此。
　　“现在也不晚。”云韵轻轻摇头。
　　“起码我们没有待到第二天。”
　　“小师弟，你怎么那么久都不出来。”白若月问道。
　　周清解释了一下，“登仙殿给了我一样奖励，必须当场炼化使用，耽搁了一些时间。”
　　一边说着，一边感受着自己的身体情况，周清心中振奋。
　　赚大了！
　　不愧是两位守关者所说的最高奖励！
　　他不自觉地回头看了一眼登仙殿，但就是这一眼，却让他神色凝固住了，头皮猛的炸开。
　　他看见了一个全身红毛的人形生灵，对他露出了诡异的笑容，还和他挥手，似乎是在道别。
　　最主要的是，这个红毛生灵和他的距离，就只有……半尺之遥！
　　你回头就在身后发现了这样的一只玩意，这简直是太恐怖了。
　　周清立马就想给他一拳，但下一秒，那个红毛生灵就直接消失不见了，仿若一切只是周清的错觉一样。
　　但周清不觉得自己老眼昏花至此。
　　那是什么东西？
　　再感受其身躯，竖起的汗毛缓缓平息。
　　“呜呜！”
　　风儿呼啸，带起了奇异啸声，仿佛有人在众人耳边低笑一般。
　　“小师弟，你在看什么？怎么一惊一乍的？”
　　“好像看见了一个人，但马上又消失了，应该是看错了。”
　　“别吓我。”沈鱼又往白若月这边凑了凑。
　　“赶紧走。”周清说道。
　　大家在留足反应时间的前提下，全力奔走着，想要尽快离开此处。
　　某一刻，周清又感觉身后一凉，余光往后一暼，红色的毛发若隐若现。
　　周清重重抬腿，带起土石，呼啸着击向后面，但却没有碰到任何东西，只在空旷的废墟上带起了一些响声。
　　“又怎么了？”
　　“脚滑了。”
　　“……”
　　周清回头，身后是暗红色的空间，没有任何东西。
　　但他知道，刚才的一切绝对不是自己的错觉，的确有东西盯上了他们，更准确的说……
　　是盯上了他。
　　身后，有一只鬼。


第一百六十三章 诡路
　　夜色渐深，披星戴月。
　　夜晚的无边天墟更显诡异，因为红雾的影响，天上的月亮在这里看起来都变成了红色。
　　四周变得阴森暗沉，如同鬼蜮。
　　偶然还会有不知名生物的嚎啸声，令人身体发寒。
　　在走出大概一半的路时，突然众人耳边响起了比较模糊的声音，似乎是有人在说话。
　　过了一会儿，众人听清了那些声音。
　　“红月下，夜行人。”
　　“血海中，送你归。”
　　“饮黄泉之水，照幽冥之路，莫回头，莫停留。”
　　“耳边的风，背上的灵，手牵的人，莫去看，莫去管。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　这声音有着奇怪的曲调，说话间还有着诡异的动静，仿佛是一首歌谣一般。
　　诡异刺耳，令人心底发寒，像是有人在暗中看出他们，吟唱着歌谣为他们送行。
　　前方的路，红雾突然飘动了起来，远处有了点点绿色的星火闪烁，形成了一条道路。
　　仿佛周清他们，正走在一条不归路一样。
　　不是回家，而是前往幽冥。
　　在这样诡异的气氛与环境下，大家沉默不语，心中戒备到了极致。
　　直到沈龙突然问道：
　　“是谁在唱歌？”
　　“温暖了……”
　　周清答了一半，立马闭嘴。
　　条件反射了属于是。
　　周清感觉到左手被人握住，而他左边的人，是云韵。
　　白若月在最前方开路，而周清和云韵处于殿后的位置。
　　周清低声说道：
　　“云韵，你拉我的手干什么？”
　　最前方的白若月耳朵动了动，将一切声音都尽收耳中。
　　云韵疑惑，“我没拉你啊。”
　　云韵话落，两人同时看向周清的左手。
　　一只惨白纤细，看得到血管的手握住了周清，上面还涂着艳红的蔻丹。
　　这只手是从周清身后来的，目光往后移去，惊悚的事情来了。
　　这只有一只手……
　　周清反握住这只手，阳刚气血升腾，用力将其甩在地面上，刹那间它便消失了。
　　这动静惊动了大家，所有人都看了过来，周清给大家解释了一下，顿时让人心中生寒。
　　“大家谨慎一点，靠拢一点，不要分散。”
　　这无边天墟，越来越诡异了。
　　下一刻，周清又感觉左耳朵痒痒的，似乎有人在吹气。
　　周清再是糊涂，也知道这不可能是云韵会做的事情。
　　他一拳往后轰出，依然没有打到什么，只是那种吹气之感消失不见了。
　　其他人又纷纷投来了目光，周清略作解释，心中已经堆积起了怒意。
　　先是红毛人，又是现在，这是专门盯着他搞是吧？
　　其他人从来没有遇到过这些麻烦，当然这是一件好事，没遇到最好。
　　可就是冲着我来，是不是有些过分了？
　　当我是唐僧呢是吧？
　　周清沉着脸赶路，过了一会就莫名感觉到身子一沉，浓密的白发从他肩膀上垂落而下。
　　他嘛的，有完没完，烦死了！
　　周清直接往后扇了一个大嘴巴子，背上的沉重感立马消失不见。
　　又过了一会儿，周清的眼角余光又看见了那最开始出现的红毛生灵，他依然在向周清挥手。
　　可当周清问旁边的云韵时，她却说自己什么也没有看见。
　　搞针对是吧？
　　一路上，他处岁月静好，周清这里却是怪异连连。
　　周清都麻木了，伱们看上我什么了，我究竟是哪里吸引你们。
　　你们告诉我，我改还不行嘛！
　　“周清，之前忘记问了，你在登仙殿里面通过了几关？”
　　在云韵前面的云朵突然开口。
　　周清心不在焉地回答道：
　　“几百关吧。”
　　“……”
　　大家皆以一种诡异的眼神看向周清，吓了周清一跳。
　　该不会是都被附体了吧？
　　“几百关？”云朵确认性的询问。
　　“几……”周清笑了笑，但他的话还没有说完，便被云韵打断了。
　　“云朵！”云韵拍了拍自己小妹。
　　“这个时候问这些干嘛！”
　　“哦。”
　　闯过了几关，这代表着你的具体实力。
　　这一信息其实是很重要的，如果可能，那一个修行者要尽可能让别人摸不清自己的实力。
　　之前还在登仙殿时，白若月他们能互相谈论自己打败了多少个守关者，这看起来是暴露了自己的实力，但其实不然。
　　他们练武多年，展示自己的次数并不少，外界对他们的实力是有一个大概判断的。
　　所以他们的实力信息，并不是隐秘，拿出来说也没问题。
　　可周清和在场的所有人都不同，他修炼的时间太短，进步的却太快，外界对他的实力根本没有一个准确的判断，一团迷雾。
　　云韵就是在提醒云朵别乱问。
　　在诡异的环境中不断前行，周清一行人终于平安回到了和天墟相接的这一段黑山。
　　虽然一路都不安生，但幸好没有真的遇到什么危险，心理惊吓多过于实际伤害。
　　他们远远的就看见了位于山林之中的云远南，顿时松了一口气，云远南也是如此。
　　天黑了都没回来，他都差点以为是不是出意外了。
　　他两个女儿，一个儿子都在里面，真要是出意外，他真承受不住。
　　“爹，我们回来了！”云朵开开心心地跑到了云远南面前。
　　“回来就好，回来就好。”
　　云远南不停地点着头，也没有责怪大家为什么现在才回来。
　　他一一打量众人，似在查探着什么，最后他说道：
　　“走吧，回去吧。”
　　周清他们又拿出了那块黑布，非常懂规矩。
　　但在蒙上黑布之前，周清又回头看了一眼无边天墟。
　　想到自己空间戒指里的万道殿令牌，周清觉得，这地方未来他恐怕还会来。
　　只不过是从哪里进入，就说不准了。
　　“小周？”云远南出声。
　　周清不好意思地笑笑，而后把布条蒙在眼睛上。
　　“天墟的诡异，令人难忘。”
　　“的确如此，去过的人，都不会忘记这段经历。”
　　伴随着云远南的声音，又是强烈的下坠感出现了。
　　和来时的流程差不多，等云远南说到了之后，他们取下布条，已经出现在了云家。
　　“夜已经深了。”云远南挽留道：
　　“不如在云家歇息一晚？”
　　“对啊对啊。”云朵在旁附和，“留下来一起吃顿饭。”
　　“我家里蛮大的，空房间也很多。”
　　周清和白若月婉拒了这个要求。
　　“那也就不留你们了。”云远南说道：
　　“今天的事情，小周你们尽量保密，当然，和你们师父或者陆都管说是没问题的。”
　　“应该的。”
　　太白七人点头，这算是云家赠予他们的好处，保密理所应当。
　　然后七人就离开了云家，云朵还特意送了送他们。
　　在走出云家前，周清给云朵传音，回答了她在天墟之中的那个问题。
　　云朵惊地张开了嘴，周清冲着她笑了笑，比了一个嘘的手势，追上了其他人。
　　“和人家说什么？”
　　“回答了她的一个问题。”
　　很快大家就回到了武馆，然后白若月迫不及待地问道：
　　“小师弟，你击败了多少个守关者？”
　　“八个，第九个的时候放弃挑战了。”
　　八个？！
　　另外七人都盯着周清，除白若月以外的六人都很震惊。
　　沈鱼傻乎乎地问道：“是武道和魂魄加起来八关吗？”
　　两种考验加起来才八关的这是什么废……
　　看着盯着自己的大家，周清暗道一声冒犯了。
　　其实加起来八关也很厉害了。
　　“当然不是，只武道之试就是八关了。”
　　“你现在是筋脉境大成，八关，也是脏腑境小成的第二个层次都被你击败了。”
　　“嘶！”
　　几人纷纷倒吸一口凉气，白若月的脸色倒是没有什么变化。
　　她早就亲眼见过周清在武道上的具体实力了。
　　“大师姐也只过了六关，和小师弟你比起来差远了。”
　　沈鱼喃喃自语，在看见白若月不善的眼神后，立马躲到了周清身后。
　　在大家的吸气声中，白天出现在了他们面前，笑着问道：
　　“发生什么事了，都这幅表情。”
　　“小师弟太过勇猛，大家一时间接受不了。”白若月隐约有些得意。
　　一个都没有她的风范！
　　“此次外出，是不是出了什么意外？”白天询问，“回来的有些晚了。”
　　“我耽误了一些时间，导致大家没能及时的离开。”
　　“平安回来就好。”
　　“爹，这次我收获特别大。”白若月兴冲冲地说道：
　　“我得到了一瓶羽化宝液，一颗小命宝丹。”
　　“这些是什么东西？”白天表示根本没听过。
　　“都是能够增强我的潜力，让我脱胎换骨的宝贝！”白若月喜笑颜开。
　　“这羽化宝液有洗筋伐髓之效，大命宝丹具备此效的同时，还能延寿十年！”
　　白若月才十八岁，对于延寿十年其实没有什么感觉，但洗筋伐髓，脱胎换骨，就是她所需要的了。
　　没谁会嫌自己的天赋更好，潜力更大。
　　白天心中震动，没有想到自己女儿这一趟能够得到这样的好处。
　　周清对于白若月得到的奖励倒是没啥感觉，他的登仙池奖励无疑比白若月的更好。
　　蜕凡之种，更甚至于未来有可能出现的体质本源进化，这都是足以逆天改命之物。
　　那增寿十年，他也不是很在意，树哥还给他掉过增寿蛊呢，等以后再把树哥抽出来，这东西还是有机会的。
　　其他人也各自说了一下收获，他们得到的宝物明显远不如白若月，这也正常。
　　不过都有增加潜力之宝，只是效果有所差距，这绝对算是不小的机缘。
　　周清若有所思，这登仙殿的奖励，起码筋脉脏腑这一时期的奖励，明显都偏向于培养方面，让求道者能够走得更远。
　　求道者……
　　最后大家都看向了周清。
　　“小师弟，你成绩最好，你得到了什么啊？”
　　“一部绝世神功……”
　　“什么？绝世神功？！”白若月惊呼。
　　周清无奈的看了白若月一眼，把刚才的话说完。
　　“的挑选机会。”
　　周清把万道殿令牌拿出来，又给大家解释了一下怎么回事。
　　“可惜了，这明显是非常好的奖励。”白天有些遗憾。
　　如果周清能够进入万道殿，那么说不定就有机会弥补他在武道上的最后一块短板。
　　“还有其他的吗？如果只有这什么道术武功挑选的机会，也太亏了吧。”
　　“还有一样，我进了一次登仙池，在那里有了一些收获。”周清笑道：
　　“我现在已经是筋脉境极致了。”
　　“而这……”
　　“只是进入登仙池最微不足道的收获。”


第一百六十四章 完美初炼，脏腑之境！
　　“手再往下一点，对对对，就是这里，墨姨，你摸到什么了吗？”
　　“没有什么圆圆的珠子。”
　　陆清墨一根手指放在周清的腹部，仔细感应了一下摇了摇头。
　　“感知不到你说的蜕凡之种，并没有什么异物。”
　　“其实离开那个池子后，我也只能隐约感知到它的存在。”周清说道：
　　“但根据我从那里了解到的信息，这枚种子应该具备我说的作用。”
　　“蜕凡之种，开花结果，体质蜕变，本源进化……”陆清墨沉思。
　　“这听上去很不可思议，让普通的体质本源可以比肩非凡之体，我从来没有听说过这样的事情。”
　　和白天他们交代清楚后，周清又把他进天墟后的经历简单的和陆清墨说了一下。
　　陆清墨是云远南亲口所说的，无需保密的对象，所以周清说起那些事情也没有什么负担。
　　对于这所谓的蜕凡之种，陆清墨也很好奇，一番感应之下没啥发现，最终在周清的煽动下选择了直接接触看看。
　　结果仍然没发现什么。
　　“现在还比不上那些特别的体质呢，只是有了种子，以后能不能开花结果，还不一定呢。”
　　周清摇头，“该怎么让这枚种子开花结果，我也没有什么头绪。”
　　周清觉得，如果天命宗没有覆灭，那他应该能够从中得到令种子开花结果的方法，可惜一切皆已被雨打风吹去。
　　不过话说回来，若那里没有变成废墟，他也没有机会进登仙殿。
　　“这已经很不可思议了，你终究是拥有了这样的机会，未来再慢慢摸索便好。”陆清墨语带感慨。
　　“很多非凡之体的拥有者，只要踏上修炼之路，实力便注定会超过同阶。”
　　“有人体蕴龙虎，一举一动皆有龙虎之威，待修炼日深，更是具备龙虎之力。”
　　“有人亲近水火，修炼相关武学可一日千里，并且能够发挥出超越武学本身的力量。”
　　“这等皆是天生的修行种子，和芸芸众生相比，先天便已不俗。”
　　“我的身体没有什么特殊的能力，但我还是修炼到了今天。”周清笑道：
　　“没有无敌的体，只有无敌的人。”
　　陆清墨微怔，没有想到周清会说出这样的话。
　　她点了点头，“伱说的有道理。”
　　“不过这也的确是一件好事，这枚蜕凡之种带给了你什么变化？”
　　“气血更加旺盛，肉身更加强大，真气更加深厚，魂魄方面也有增益。”
　　一枚蜕凡之种，让周清的各方面都出现了增强。
　　“不过倒是没有掌握水火，蕴生龙虎之类的迹象。”
　　“很正常，毕竟你才刚刚蕴出蜕凡之种。”陆清墨点头，并不意外。
　　“且令体质本源超越凡俗，和直接蜕变进化为非凡体质，也是有区别的。”
　　前者是普通比肩非凡，后者则是直接成为非凡。
　　“我的修为，也是在浸泡登仙池的过程中，自然而然突破的。”
　　他本就离筋脉境极致已经很近了，再有这遭机缘，突破不过是水到渠成之事罢了。
　　修为突破相对于其他好处，的确是最微不足道的。
　　“你说的那万道殿，我没有听说过，玄都观中是否有相关的记载我也不是很清楚。”陆清墨又说道：
　　“以后有机会我会替你留意它的信息，不过你不要抱有过高的期望。”
　　这东西在陆清墨看来，也只是个念想了。
　　不知多少年过去，万道殿是否还存在，就算保留了下来又是否还有道术武功收藏，就算依然收藏着，那块令牌还能不能生效。
　　种种不确定之处，那块令牌或许只能够拿来做个纪念了。
　　周清心中也清楚，也看得很开，他又拿出了两块石头，击败守关者掉落的，一黑一白。
　　除了那两样最终奖励，这种石头就是登仙殿的唯一物质收获了。
　　“这种东西我知道，名为元魂之核。”陆清墨解释道：
　　“它可以给各种阵法、傀儡提供能量，炼丹铸器时，也能发挥作用，用处极多。”
　　“修行者不能直接吸收吗？”
　　“不可，其内部蕴含的力量性质特殊，血肉之躯无法承受。”陆清墨说道：
　　“若是强行为之，反而会伤身损神。”
　　“虽然无法被修行者直接利用，但元魂之核价值不低，你手中各有八块，是不小的财富。”
　　“还有你在天墟之中遇到的诡异之事……”陆清墨思索了一下。
　　“天墟之内，诡异无穷，谁也说不准有什么，不过只要你不进去，那应该无碍。”
　　天墟，连玄都观主都拿其没办法，它里面的东西很难被揣测明白。
　　陆清墨叮嘱道：“未来实力不够时，尽量不要再进天墟了。”
　　周清点头，又有些遗憾。
　　“可惜无法进行天骄之试和仙种之试，和那些真正出色的人交手。”
　　白若月那边也自动开启了这两种考验，不过和周清是一样的经历，开启失败。
　　而关于更高等考验的信息，在周清还处于登仙池内时，白若月就和云韵他们说过了，也算是小小的回馈了云家，略微报答了恩情。
　　“以后会有机会的。”陆清墨笑笑，“天下之大，总会有你的对手。”
　　“不能与古老的天命宗天骄一战，当今时代的天骄不会少。”
　　“今，未必不如古。”
　　梦中。
　　“你已至筋脉境极致，接下来就要试着以真气冲刷脏腑，在配以密武，晋升脏腑境。”
　　“接下来我就传你驱神禺狨图录，便于你后续修炼。”
　　白天父女站在周清身边，给周清授法，白若月亲自上场，给周清演示脏腑密武，手把手的教学周清。
　　这期间，陆清墨主动回避了。
　　以周清的天赋，再加上梦的悟性加成，驱神禺狨图录他学习的很快。
　　密武，高门槛，但只要跨过了第一道门槛，只要后面别出现什么陨落的天才这样的事情，那后续修炼，一般不会有问题。
　　这又是和牛魔、蛟魔，完全不同的一门密武，魔性有所减弱，灵性则是有所增强，主脏腑。
　　三门密武之间虽然不同，但隐隐又有着联系，一脉相承。
　　不过境界越高，密武也就越来越复杂高深，虽然学的很快，但也用去了不短的时间。
　　“晋升脏腑，和前面两个境界的突破有所不同，不是瞬息便可成就的。”白天指点着周清。
　　“凡人至皮肉，只需炼出一缕内息，皮肉晋筋脉，部分内息转化为真气，便算成功。”
　　“但想要成功晋升脏腑境，便需要你对五脏六腑整体有所淬炼，然后方可水到渠成的突破。”
　　“这被称为初炼。”
　　初恋？什么初恋？
　　初炼，只是有所淬炼，不是淬炼完成，臻至完美。
　　“在这一步的突破，练法与真气会和脏腑共鸣，那时会有一次全面炼脏锻腑的机会。”
　　“有人只是最表面的淬炼了一下脏腑，便选择了突破，而有的人淬炼的则是比较深入。”
　　“更有极少数人，能够用练法辅以真气，全面而彻底的冲刷一次脏腑，实现完美的初步淬炼，再破境。”
　　“无论是哪一种初炼方式，都需要一定的时间。”
　　白若月在旁边笑着问道：
　　“小师弟，你可知道晋升脏腑这一步，为什么会有这样的区别？”
　　“我知道。”周清摇头。
　　“但我不想告诉你。”
　　“……”
　　白若月冲着周清比了比拳头，找打是吧！
　　“应该是因为淬炼脏腑的危险性吧。”周清还是给出了自己的答案。
　　白天点头，赞许地说道：
　　“你说的没错。”
　　“真正的脏腑境武者修炼之时，都需要小心翼翼，更别提还未正式突破的筋脉武者。”
　　“受限于条件，怕伤害到脏腑，多数武者都只是淬炼脏腑表面便直接突破的。”
　　“初炼脏腑越全面，越彻底，那对以后的修炼，就越有利。”
　　“一次完美而彻底的初炼，让脏腑最开始便有了你之真气的痕迹，可以极大的节省你未来炼脏锻腑的时间。”
　　同样都是初入脏腑境，以最浅的初炼突破后，需要花费大量时间一点点的慢慢修炼，才能达到完美初炼刚刚突破的程度。
　　晋升之时的脏腑共鸣，对天才以及身家雄厚之辈来说，是和其他武者拉开差距的一次机会。
　　一步快，步步快。
　　“你的天赋与体质异于常人，修炼的还是密武，又有这个梦境加持，完美初炼，并非不可能。”
　　白天语重心长地说道：“不用急躁，在这一步多花费几天，让初炼无瑕，一切都是值得的。”
　　“你现在多花几天，未来起码就节省几十天的时间。”
　　这个几十天，是白天根据周清以往的修行速度得出的结论，不适合于其他人。
　　如果是其他武者能够完美初炼，何止节省几十天时间。
　　根据周清以往的表现，节省几十天时间已经很惊人了……
　　“我手中还有几件宝物能够有所帮助，完美初炼……不是问题。”周清说道。
　　水元盛会中他挑选了三件水元之宝，其中之一是生灵圣水。
　　服下这种宝物后，会有庞大生机浸润脏腑，形成一种保护，可以避免多数伤害。
　　堪称是炼脏锻腑之奇珍。
　　再加上生命之潭等等珍宝，周清不认为自己没办法达成完美初炼。
　　周清开始自己修炼，去体会脏腑共鸣的状态，感受自身的五脏六腑。
　　很脆弱，但也是很神奇的器官。
　　周清是筋脉境极致的武者，和凡人比起来他的五脏六腑强壮了不止多少。
　　也正因为先前两个境界对肉身的整体增强，此时脏腑才能承受得主真气淬炼。
　　到了后面，周清甚至还会直接突破以体会那种感觉。
　　梦中突破，不会影响到现实，随便周清怎么搞。
　　白天父女轮番陪伴着周清，为其提供经验，指点其突破。
　　三日后，武馆中。
　　从外面看去，周清的躯干部位正在发光，有十一个部位，氤氲闪烁。
　　真气奔流之音回响不绝，都传到了外面的空间，震人心神。
　　玄奥有力的招式在周清手中展现，步伐变动间身体稳如泰山，没有丝毫虚浮之意。
　　拳脚移动，空气呼啸，地板颤抖。
　　在魂乡之中，周清的魂魄早就已经化作了一只禺狨，驾驭肉身，展现出了不一样的练法真谛。
　　内视己身，就会发现周清的五脏六腑裹上了一层盈盈水光，散发着浓厚的生机。
　　这便是生灵圣水。
　　随着周清一步步的修炼密武，五脏六腑以特殊的方式得到了炼锻，一点一滴的被缓慢强化着。
　　其体内的真气平缓了下来，不再激荡，慢慢地来到了五脏六腑附近，缓缓积蓄，似在等待。
　　动……静……动……静
　　禺狨在世，灵性十足，各种奇诡的动作姿势在最大程度上淬炼着脏腑。
　　周清一遍又一遍地修炼着密武，直到某一刻，除了生灵圣水的光芒以外，五脏六腑本身竟然散发出了朦朦微光。
　　七彩色，青色，黄色……
　　这些光芒亮了又暗，而后又亮，周而复始，渐渐地进入了同一频率，形成一种奇异的共鸣。
　　脏腑共鸣，初炼之机。
　　到了此时，周清体内庞大的真气动了，一点也不狂暴，不急躁，无比的轻缓，慢慢地渗入了五脏六腑之中，冲刷了一遍，而后又平和的流出。
　　在这一过程中，周清微微皱眉，感受到了些许疼痛，不过可以轻易忍受。
　　以他如此条件，炼脏腑都会有所反应，可见这一境界的修炼之危险与艰难。
　　周清并没有停下密武的修炼，反而加快了速度，愈发流畅。
　　现实三天，再加上梦中六天，他对这门密武已经足够熟悉了。
　　他对晋升脏腑的这一过程，也了如指掌。
　　这三天内，他何止尝试着突破了一次。
　　密武与真气共同作用，五脏六腑的每个角落都没有放过，因为足够小心，所以初炼的速度很慢，但此时本就不是求快的时候。
　　时间一点一滴的流逝，围观周清的白天等人比周清还要紧张。
　　当最后一缕真气经过周清的脏腑之后，包裹在表面的生灵圣水突破渗入了五脏六腑之中，给它们注入了自己最后的生机。
　　五脏六腑的光芒愈发浓烈，外界清晰可见，白天等人悬着的心，也放心了下来。
　　“哗啦啦！”
　　本来无比平静的真气突然以更加暴烈的姿态沸腾了起来，肉身之中积攒的元气消融于真气之中，外界的天地元气大量被鲸吞的姿态纳入周清体内。
　　五脏六腑形成了某种循环，开始给周清反馈，亦在吞纳元气。
　　周清的肉身、真气，都在快速的增强壮大，瞬间就来到了另外一个层次。
　　这具肉身在急剧变化，飞速增强，有淡淡的气势弥漫在周清身边。
　　若是凡人站在周清附近，会被压迫的喘不过气来，甚至直接昏死过去。
　　一刻钟后，周清缓缓收功，柔和的脏腑之光缓缓消失。
　　他有了与之前完全不一样的感觉。
　　周清的眼睛更加明亮有神，能够看得更远，看得更清，耳朵亦发生了变化，听力更上一层楼。
　　其气息更加深厚绵长，哪怕是不用避水珠下到云江，一口气也能支撑好久。
　　嗅觉更加敏锐，空气中的各种味道都能轻易辨别而出。
　　大师姐的香味，角落里树木的气味……
　　五脏六腑和肉身的各个部位都有联系，并不是孤独存在的。
　　人的肉身是一个整体，缺一不可。
　　晋升脏腑，虽有异象，但却无多激烈的动静。
　　这个境界修炼的部位就决定了不可能多激烈。
　　要是出现脏腑大震什么的情况……
　　那不是修炼有成，反而应该是离死不远了。
　　静静体会了一会自身的变化，周清满意地点了点头，他感受到了一种强大。
　　他感觉现在自己能一拳打死一头……
　　算了，不打神牛了，也不打以前的自己了。
　　他感觉自己能打死一头龙！


第一百六十五章 唯一的短板
　　“嘶！”
　　白若月一边用手在周清身上摸索，一边不停地发出怪声。
　　见白若月一直捏个不停，周清直接把她的手打掉。
　　真是的，师父还在呢，你就做这种事情。
　　起码也要找个没人的地方啊。
　　“小师弟你快追上我了啊。”白若月又开心，又忧愁。
　　为周清开心，为自己忧愁。
　　生活不易，当真是生活不易啊。
　　“大师姐也快突破了吧。”
　　周清笑道，他和白若月的接触不少，大师姐也不防备她，所以他对白若月的修为进度还是比较了解的。
　　说起这，白若月得意了起来，“你还挺有眼光的，看人挺准的。”
　　“小师弟伱想要完全超过我，还得等等。”
　　距离黑山寻宝，收获大量资源已经快两个月了，又有梦中证道辅助，加之种种机缘，白若月的确也快突破了。
　　她再进一步，就是脏腑大成。
　　周清的存在，不止影响了他自身，也带动了其他人。
　　白天感知了一番周清的肉身状态，极为满意。
　　“无比完美的初炼，很不错。”
　　“以你如今的实力，脏腑境之内，哪怕你不是对手，但你想要抽身离开，也很轻易。”
　　“性命无忧。”
　　这还是白天不知道形神俱灭的存在所下的判断。
　　沈龙他们给周清道喜之时，也满是惊叹。
　　“距离我们第一次见面，还不到三个月，小师弟你就走到了这一步。”沈龙摇头感慨。
　　犹记那个时候，还发生了误会，他把周清当做了想要拱沈鱼的“猪”。
　　如今看来，沈龙突然觉得自家妹妹如果真被周清拱了，好像也不是不能接受……
　　岂止是不能接受，简直是值得敲锣打鼓庆祝的事情。
　　小师弟这种天赋卓绝，品行优良，谦虚友善，心性坚毅，还不到处沾花惹草的天才，太完美了！
　　“早知道以前多和小师弟你切磋几次了。”
　　大家齐笑，沈鱼笑着说道：
　　“现在哥你也可以和小师弟切磋的，让小师弟指点指点你。”
　　“如果二师兄有需求的话，我会全力出手的。”周清说得非常认真。
　　“绝对不会留手，毕竟我非常尊重二师兄。”
　　沈龙给了周清一拳，“你尊重我，就是想打死我是吧？然后你做老六是吧？”
　　“我做老二也行。”
　　周清一幅我不建议的样子。
　　白若月在一旁插话，“要不要让我爹把馆主也让给你当。”
　　白天认真说道：“我没意见的。”
　　“不敢不敢。”周清飞速摇头。
　　就算有当上太白馆主的那一天，他也不希望是靠自己的实力和努力上位的。
　　他想走点其他的门路。
　　你说是吧大师姐。
　　“不过待会你别走，我得和你试试。”
　　沈龙从不畏惧战斗，干就完了。
　　“二师兄随时可以来。”周清更不畏惧。
　　现在已经不像是他皮肉境那样了。
　　他与沈龙，攻守之势异也！
　　白天又对周清说道：
　　“你修炼了驱神禺狨图录，还有另外一个好处，可以让外人无法看出你的大概境界。”
　　“这门密武，本身就有些许变化遮掩之能，还有驱逐窥视，保护自身之便。”
　　“不过若是实力差距过大，那也是瞒不住的。”
　　周清闻言，不免有些意外，图录还有这功效？
　　“前两门密武有什么特殊能力吗？”
　　“都有。”白若月答道：
　　“牛魔在战斗时能让你心生狂意，很难生出畏惧等情绪。”
　　“蛟魔可以让你比寻常武者更适应水下的环境，同时拥有超越寻常武者的柔韧之性。”
　　说到这里，白若月看了周清一眼，“不过因为小师弟你有御水天赋，所以这项能力你应该从来没有感受过。”
　　“……”
　　还真是如此。
　　不过白若月说的牛魔的特殊能力，周清是有过感受的，那还是在他最开始对付黄石仁的时候。
　　那是他穿越过来后第一次与人厮杀，当时的情况还是比较凶险的，他便隐隐进入了一种狂暴状态。
　　不过后面就很少有感觉了。
　　周清把自己的情况说了一下，白若月脸上闪过古怪之色。
　　“因为你太强了，总是在越级而战，再加上你的身体特殊，所以这些能力几乎被掩盖了。”
　　“这只是密武的衍生能力，并不是核心，想要对你产生明显的增幅……那不太现实。”
　　密武唯一的核心，就是铸就根基与实力，其他的都是衍生附属，有用当然是有用，但肯定是有极限的。
　　周清做小熊摊手状，我厉害怪我喽？
　　“看来练法还有很多需要去挖掘的啊。”周清若有所思。
　　“现在你们只需要按部就班的修炼就好，不必考虑练法更深的东西。”白天说道：
　　“挖掘练法奥义，凝练真意那是未来才需要做的事情，一步一步的来就行。”
　　什么阶段做什么样的事情，刚刚才学会走路，就想跑得比猎豹还快，那不现实。
　　过早的接触一些特别遥远的东西，并无好处。
　　他们这个年纪，有传承，有资源，有环境，只需要安心修炼，勇猛精进就好。
　　像周清，正是突飞猛进，一日千里的时候，他要是在这样的时候放弃修炼，突然去搞什么自创武学，这不是自毁前程嘛。
　　白天得气地把他逐出师门，陆清墨得气的不让他回家睡觉。
　　如果有谁建议你脏腑境就开始自创武学甚至自创练法，大力夸奖你，不用怀疑，他就是想毁了你。
　　周清和沈龙、张元涛切磋了一番，不出预料，双方的实力差距已经到了非常大的地步。
　　不过周清仍然认真的和他们交手，打得有来有回。
　　这样的切磋其实不太能发挥周清的全部实力，他的一些优势无法体现出来。
　　比如九窍金丹等物给他带来的恢复力，以伤换伤的能力，在点到为止的切磋交手中，基本展现不出来。
　　所以在白若月也兴冲冲地跑来找周清打架时，周清直接溜了。
　　放学回家！
　　“三日，算上梦中的时间，差不多。”陆清墨微微点头，对于周清的突破尚能接受。
　　完美初炼，这个速度快吗？
　　那当然是很快的，很少见。
　　不过想到梦境的神奇以及周清以往的表现，陆清墨觉得很正常啦。
　　其他人在这一步也不能一次次的突破，然后又掉回筋脉境啊。
　　认知不就是用来打破的么。
　　“你现在的实力也算不错，再给予你一段修炼时间，那外出行走，游历天下也有一定的保障了。”
　　周清闻言，好奇地问道：
　　“墨姨，像玄都观这一级别的势力，弟子一般是在什么境界外出游历？”
　　“武者的话，多是脏腑境。”陆清墨答道：
　　“皮肉境与筋脉境尚弱，外出过于危险，脏腑境各方面都有一个较大的提升，有一定的自保之力，才会被允许长时间外出，师门也会主动放他们出去。”
　　“若是修士，那在修行初期多是以师门任务为主，有一定的危险，但又在可控范围内。”
　　“那些武道大宗，千年世家，都有行之已久的人才培养制度，从入门到入世，都有安排。”
　　周清点头，完全可以理解这一点。
　　散修或者小势力听闻一处宝地的消息就一窝蜂地赶去。
　　但武道大宗之流，手底下必定掌握着不止一个宝地，可以生成一个个任务让弟子去完成，历练自身。
　　当然，资源多，那肯定竞争也多。
　　“希望未来外出时，能看一看大宗弟子的风采。”周清真心是这样想的。
　　陆清墨微微一笑，“会有这个机会的，不过到时候你再想像现在这样，轻松越阶而战，那便不可能了。”
　　“我渴望武道有价值的对手，然后击败他们。”周清牛气哄哄的说道。
　　但他心里面从来没有轻视过那些素未蒙面的大宗嫡传。
　　密武，武兵，机缘他们皆不缺，周清有的他们大部分都有，而他们有的，周清有少部分没有。
　　比如所谓的天武学。
　　周清从来就没有认为过，哪怕是面对天下武道大宗的绝世天骄，自己也能跨两三个小境界击败他们。
　　他很清楚，那一小撮人同境界不弱于任何人。
　　人得自信，但不能自大。
　　那些天骄中的天骄，也是可以越阶而战的，当越阶对上越阶，那自然就是相当于都不能越阶了。
　　同境界之下能与自己一战的对手，周清还是挺渴望的。
　　“以你过往的表现，如今的实力，不逊色于任何我听闻过的天才。”
　　陆清墨很欣赏周清的自信，但随之又有些遗憾。
　　“可惜你缺少一门足够高等的武学，目前看来这是你和那些大宗绝世天骄最大的差距。”
　　“若是未来面对那些人，他们不使用天武学，乃至绝世神功，你毫无疑问可以和他们一战，可是如果他们使用了……”
　　陆清墨微微摇头，天武学乃至绝世神功，都是足以越级而战，改变战局的手段。
　　“我虽然不知道你上次在阴华县面对天母教杀手时，是使用了什么手段，但从你事后的情况来看，想必那样的手段不是轻易可以使用的，甚至只是一次性的。”
　　“天武学啊……”
　　关于周清的这一块短板，陆清墨也没有办法。
　　天雷地火印这门绝世道术，是她手上仅有的足够高等且不属于玄都观传承的道术。
　　这种道术她传给周清没事，她的东西她做主，但玄都观传承，她是万万不可能外传的。
　　并且她一个修士，也不会玄都观的天武学。
　　“车到山前自有路。”周清笑了笑，“说不定明天我出门后就捡到一门绝世神功了呢。”
　　他没有天武学，但他有可以提升一个小境界的爆发类武学形神俱灭。
　　可惜它有副作用，不是常规手段，属于那种需要尽量隐秘的底牌。
　　金手指再过几天就要刷新了，希望刷个可以批发绝世神功的金手指。
　　不要不识好歹！


第一百六十六章 报昨日仇
　　当月光洒在我的脸上，我想我就变了模样。
　　无尽的月华倾泻而下，让周清显得有些梦幻迷蒙，看不真切。
　　“呼！”
　　突然，有一股波动从周清的魂魄中扩散而出，带起了风，将安琅逼退，远处的桃树哗哗作响，吸引了陆清墨的目光。
　　只见周清做吸气动作，月华源源不断地被吞入，犹如一只噬月之魔。
　　最终，所有聚拢在周清身边的月华被他吞吸一空。
　　安琅在远处呆呆地看着，你吸完了，我吸什么？
　　一点都没给我留啊！
　　当然，这是因为周清已经停止了观想，月神印记不再发挥作用。
　　不然的话，就算吸死他，他也不可能吞完月华，那可是直接来自月亮的。
　　他是人，不是天狗。
　　“突破了？”陆清墨开口。
　　周清点头，“应该是突破了，夜游后期。”
　　可惜此刻处于夜晚，太阳不显，不然周清就能感受到阳光对自己的吸引力。
　　他知道哪怕是晚上，太阳也是存在的，但现在也没有阳光也是事实。
　　他这个修为也没有那个本事直接感应太阳本身。
　　陆清墨神色变得有些微妙。
　　“你晋升夜游，应该才两个月左右吧？”
　　周清点头，“还差几天满两个月。”
　　此时已经是他武道晋升脏腑的三日后了。
　　“才两个月，这就快走完整个夜游境，摸到日游门槛了啊……”陆清墨无言。
　　“月亮印记对我的帮助太大了。”周清感叹，“若无这道印记，我要修炼到这一步所需要的时间起码翻倍。”
　　取之不尽，用之不竭，要比充斥在天地中的月华更加精纯的月力，月魔无休止的供奉……
　　这带给周清的帮助太大。
　　感恩月神，他现在已经是月神最忠实的信徒，甘愿为月神奉献自己的一切！
　　如果月神真的需要他奉献，那当他没说。
　　陆清墨盯着周清眉心的月亮印记，微微点头。
　　周清每天晚上都在她的注视之下，做了什么她都一清二楚。
　　月亮印记的作用，确实大。
　　她年轻时如果有这样的一道印记帮助，现在绝对不是这个样子，她也绝对不会出现在这里。
　　玄都观都是她说了算……这当然有些夸张了，但也肯定也是身居高位，地位非凡。
　　驻守黑云镇，既是为了白若月，但也是不得已而为之。
　　梦中。
　　在维持了梦境几个时辰之后，白天突然从桃林角落里走出，将沈龙等人叫了过来。
　　“爹，做什么？”
　　白天微微一笑，“这段时间利用这个梦境，我对太白剑法的最后一式，剑出无我做了一些改进，减弱了这一招些许的副作用。”
　　陆清墨有些意外的看了白天一眼，没说什么，然后一个人转身进了阁楼。
　　“你还有这本事？”
　　这话除了白若月之外，也没人会说了。
　　“我本来没这个本事，剑出无我这一式，我一日不突破，那就难以改进。”白天很坦诚。
　　“多亏了周清这个梦，让我有了随意尝试的可能。”
　　“经我改进之后的剑出无我，大大减轻了对肉身会造成的伤害，静养一段时间就能基本恢复，不会留下无法治愈的后遗症。”
　　以前的剑出无我用完之后，那基本就动不了，相当于暂时被废掉。
　　哪怕事后调养，没有个把月的时间也很难恢复，就算恢复了，一些创伤也会永久存在，影响后续的武道修炼。
　　所以白天在传授周清这一招时，才会反复强调，不到绝境，不可使用。
　　周清没想到白天在摸索突破之法的时候，还有时间去研究绝学。
　　不过剑出无我的改进，是白天不知道废了多少次换来的。
　　不是他眼界高了，只是熟能生巧罢了。
　　这种绝学用一次就顶不住了，谁能想到会有梦中证道这样的特殊能力。
　　白天把全新版本的剑出无我传给了周清他们，此番改进之后，筋脉境也勉强可以承受使用这一招的后果了。
　　境界越高，后遗症也就越小，但威力也自然会跟着减弱。
　　很少有武学能够从伱最弱小的时候，陪你走到最强大时还有用。
　　在学剑之时，周清又默默计算了一下时间。
　　算上今天，离梦中证道刷新还有五天，到时候他们就再也享受不到这份便利了。
　　再想拥有，就得等他可以抽取金手指之后了。
　　唉，周清多想和每个金手指天长地久，永不分离。
　　清晨，周清等人正在武馆完成自己的武道课业，就见白天突然背着手，叮嘱他们看好武馆，在他回来之前不要外出，然后他就走出了武馆，
　　“我爹去哪？”白若月疑惑，“要是去云家的话，应该不会说这样的话吧？”
　　周清专心看着自己手中记载了高深武学知识的书籍，这还是白天从云家带回来的，随口回答道：
　　“还能去哪，不要你了呗。”
　　白若月眉头一竖，就要过来打周清，但被周清及时躲开了。
　　“大师姐，现在的我，可不是任你揉捏的面团。”周清笑道：
　　“反倒是你，你现在最好拍拍我的马屁，不然等以后……”
　　“你在我面前就是面团，我想怎么揉就怎么揉，想怎么捏就怎么捏！”
　　“反了你了，想欺师灭祖是吧！”
　　白天清晨去的，一直到傍晚周清都快回家了才回来。
　　“爹，你这一天都去哪了？”
　　“砰！”
　　白天丢出了一具尸体，展示给众人看。
　　那是一个中年模样的男子，其身上有着多处伤口，眼睛瞪圆，满是不可置信。
　　周清不认识这人，但他认识这人身上的衣服。
　　其胸口处绣了一个黄字，表明了其身份。
　　“这是……郡城黄家带队进入黑云镇的那位炼骨境武者？”张元涛开口，有些惊讶。
　　他负责管理武馆，各方入境势力中的强者，他都收集到了一些公开的信息。
　　“师父，你今天是去杀人的？”
　　白天点头，“我早上收到消息，这人要回郡城，所以我隐秘地跟着他离开了。”
　　“在他到了天月城附近时，我出手杀了他，甚至还特意压低了实力，和他打得有来有回，让人看见，以此来混淆黄家的视听。”
　　“被人看见了？”
　　白天笑了笑，“我自是隐匿了身份，改变了气息，外人不会知晓是我出手，也不会知晓我今日离开过黑云镇。”
　　白天既然果断出手，那就必定做好了准备，不会牵连到太白。
　　黄家的炼骨境武者死在了郡城外，还是被一个和他打得有来有回的“炼骨武者”强杀的，如此无法无天的猖狂行径，太白武馆怎么可能是第一怀疑对象。
　　在黑云镇杀不得他，但在郡城外，那就杀得。
　　周清暗道师父还真会演啊，跟人家炼骨境打得有来有回……
　　“这下子总算为大师姐和小师弟出了一口气！”沈龙振奋，心中舒畅。
　　“我既然说过，那必定不可能轻易放过他。”白天面色冷淡。
　　他的女儿，他的小弟子，差点因为黄家人死在了黑山，他岂能善罢甘休。
　　当初他说的话，他可是一直记着的，之前未动，只不过是机会未到。
　　“让黄家人干坏事！”沈鱼挥了挥拳头。
　　白若月则是有些遗憾，“可惜了，我没能亲自出手。”
　　暴力狂。
　　周清看着黄家武者的尸体，心中无波无澜。
　　当双方结仇的那一刻，这一天就注定会到来。
　　这样的世界，任何个人恩怨都极易发展成势力恩怨，特别是直接冲突的个人，在各自势力中还很有地位的情况。
　　不是你杀我，就是我杀你。
　　报仇与被报仇，永恒不变的主题。
　　这就是江湖，不讲道理的江湖。
　　“这一次我能找到机会，还要多谢陆都管。”白天开口。
　　“若不是她这段时间让鬼神司在规则之内，一直找黄家在黑云镇之人的麻烦，加上黄家那一支脏腑队伍尽数葬身于黑山，他暂时恐怕还不会离开。”
　　周清一愣，没有想到还有这样的原因。
　　陆清墨是说过这样的话，但周清事后是没关注过的。
　　没想到，墨姨的手段作用还真不小。
　　“等晚上我去好好的谢谢墨姨。”周清说道，心中已经在琢磨着怎么感谢了。
　　他可以牺牲一下自己的，可惜陆清墨不忍心，唉。
　　这时，白天看向周清，说道：
　　“你手中有黄泉阴露的事情，这位炼骨武者也知道，是郡城黄家，一个叫黄明年的人给他传的信。”
　　“且对方明确说过，如果有机会就把你除掉，把黄泉阴露从你手中夺过去。”
　　“这是从对方魂魄中直接得到的信息。”
　　周清冷笑，年子，和你弟弟比起来，你还真是一只笑面虎啊。
　　“那黄明年就是我们上次在万星商会遇见的那两个人之一吧？”白若月问道。
　　“对，就是那个看起来比较礼貌的。”
　　“真是知人知面不知心。”白若月面色有些冷，对于万星商会之事，她可是没有忘记的。
　　“爹，你怎么从他的魂魄中搜取信息的？”
　　“我请人出手的。”
　　白天没细说，但周清已经猜到了他请的是谁。
　　能搜炼骨武者之魂的修士，黑云镇没有几个，陆清墨不可能，那恐怕请的就是云家家主了。
　　白天递了一块木牌过来，收押魂魄的物品，周清很熟悉。
　　“他的魂魄就在里面，若是你有什么想知道的，可以自己看一看。”
　　周清接过木牌，他的确有些兴趣。
　　虽然最隐秘的信息，比如黄家的传承之类，肯定是看不见，但总是有价值的。
　　黄家武者的尸体白天带去处理了，确保不会被什么奇特道术追踪到。
　　等晚上周清带着这位武者的魂魄回到桃林后，也把今天的事情和陆清墨说了一下。
　　“你和我说这些，是想让我去缉拿白天吗？”陆清墨淡定地喝了一口茶。
　　周清眨了眨眼睛，“墨姨，我有和你说什么吗？”
　　“的确没有。”
　　“墨姨，你帮我看看他的魂魄。”
　　陆清墨无奈，请尊重我的身份。
　　但她还是没拒绝周清，一会儿之后，陆清墨神色微动。
　　“能够看见的信息中，倒是有一件有意思的东西。”
　　周清精神一振，陆清墨都说有意思，那必定是有些说法的。
　　“是什么？”
　　“一处汇阴聚魂之地，在他的记忆中，黄家修炼了驭鬼术的修士都会去那里一趟。”
　　“里面有什么，他并不知道，但……”
　　但一个黄家驭鬼之修必去的地方，这成功的引起了周清的兴趣。


第一百六十七章 千里奔袭
　　天地山川皆有势。
　　不同的是，有的势微弱而普通，没有任何特殊效果，仅仅是存在。
　　但有的势却无比强烈而特殊，如此一来，就会形成种种奇妙之地，蕴含着神奇的作用。
　　汇阴，聚煞之类的势，可以说是最为常见的几种。
　　一些凡人富商，或者是地位不俗之人在死后，都会寻找有真本领之人，替他们探风搜水，寻势定穴。
　　以找个风水宝地下葬，以期福佑子孙后代。
　　不能说完全没用，但用处也真不大。
　　能够福泽后代的势，又岂会是凡人可以轻易寻找到并且占有的。
　　这种行为多数时候还会有隐患，让尸变，鬼祸的可能性大大的提高了。
　　不过汇阴、聚煞之势虽然非常常见，但常见不意味着不会出出货。
　　“那是被黄家无意见发现的一处地方，被黄家占据已经数十年了。”陆清墨给周清讲述着一些信息。
　　“黄家修炼驭鬼术之人从那里出来后，驭鬼的实力都或多或少的会有提升。”
　　“里面应该有某种对鬼魂极为有益的东西存在，只是具体情况如何，他并不知道。”
　　“那处地方有所限制，炼骨及以上的武者不能靠近，不然会对那里的势产生影响。”
　　山川之势可影响人，但人亦可影响山川之势。
　　一位掌握浩然之气的高手久居于汇阴之地，那迟早会把那里的阴气给冲得一干二净，势都会被扭转。
　　极阳高手不适合阴地，反之亦然，这就是天生相冲。
　　一切都是相对的。
　　“对鬼魂有用的宝物……”周清沉思，而后看了一眼一个人在不远处炼月的安琅。
　　你这气运，有点惊人啊，莫非你这女鬼真是仙王转世？
　　陆清墨摇了摇头，“恐怕不止对鬼魂有用。”
　　“这样的地势之中，也极易诞生对修士有用的宝物。”
　　修士与鬼虽然不同，但的确相近。
　　“那个地方在哪？”周清问道。
　　“郡城往东北方向去一千五百里左右，被当地人称为三阴山谷的地方。”
　　“一千五百里，有点远啊。”
　　周清嘀咕，郡城东北方，那如果从黑云镇出发，倒是不用穿过郡城，可以直接去那里。
　　夜色正深，有一匹宝马冲出了黑云镇。
　　有人遇见了，往马背上一看，发现是不认识的人，也就没有在意，只是感叹一声好马，跑的真快。
　　黑云镇每天进进出出的人多了去了。
　　“公子我为了你啊，可是连觉都不睡了，伱以后可得好好的报答我。”
　　驾马冲出黑云之人，自然就是经过伪装后的周清了。
　　因为名气太大的原因，只好改头换面了，不然可能会被某些“狂热粉丝”发现，然后搞些什么小伎俩。
　　安琅带着哭腔与感动的声音响起。
　　“公子大恩，安琅此生无以为报，只能来世做牛做马以报答公子的恩情了。”
　　“……”
　　被骂了。
　　还有，你这死鬼很会演戏啊，在鬼居里面一边扣脚，一边假哭是吧？
　　“醒醒，你我一体，如果真出了意外，我还有来世，你只能魂飞魄散了，没有来世当牛做马的机会。”
　　两人是绑定的，周清不死，安琅就不会死。
　　周清死了，安琅又怎么可能逃得掉。
　　人死还有机会化鬼，鬼死了，除非是被超度，不然那就真无了。
　　“说得也是。”安琅没了哭腔，变得有些纠结。
　　“那公子是想要安琅今生就报答你了。”
　　“可公子，安琅虽然貌若天仙，但你我二人终究是人鬼殊途，今生的缘分已断，呜呜呜，不能以身相许公子，奴家好悲伤呢…嘿嘿…呜呜”
　　“停停停！”周清打断了安琅。
　　死鬼，骚话怎么那么多？
　　在和陆清墨一番交流沟通后，周清便在做完梦，并消化完梦中所得后，朝着那三阴山谷出发了。
　　黄家修炼驭鬼术者必去那个地方，他也修炼了驭鬼术并且和黄家打过不止一次交道。
　　简单换算一下，也就是他也必须去那个地方一趟，没毛病。
　　驾着宝马，周清往三阴山谷疾驰而去，速度快到没影。
　　这并不是周清上次去阴华的那匹马，但却同样珍贵，有蛮兽血统，速度不是普通凡马能比的。
　　放在周清前世，那就是神驹中的神驹。
　　周清此行，目的有三。
　　其一便是去给黄家找些麻烦。
　　一些事情他黄家做得，难道我周清做不得？
　　黄家的公子都给族人传信说找机会干掉他，夺他宝物了。
　　这周清还能忍？
　　干他！
　　干不了黄家，那就干黄家的一处资源点。
　　其二就是去看看那里可能存在的魂魄宝物。
　　他相信陆清墨的判断。
　　其三就是为了安琅了。
　　既然有这样的机会，那就得主动出击，不要等错过了再后悔。
　　“公子，我们单枪匹马的闯过去，感觉不太稳重啊。”安琅担忧的声音响起。
　　鬼居放在周清怀中，她躺在鬼床上，以自己的力量凝聚出了一床被子，把自己盖得严严实实。
　　身为一名黄花大鬼女，睡觉之时可得保护好自己。
　　“放心，那里没有炼骨武者，我的实力足以应对。”周清很自信。
　　他是去找场子兼搜刮好处的，不是去送死的，肯定是因为有把握才做出这个决定的。
　　“别睡觉了，出来骑马。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为我看不得你那么闲，你来骑，我去睡。”
　　“公子你好坏啊。”
　　一人一马逐渐远去，消失在夜色中。
　　三阴山谷百里之外的地方，有一座小镇，周清牵着马走了进来，找了一家茶楼，坐在了二楼可以俯瞰街道的桌子上。
　　“小二，上茶，再来……”
　　周清又要了一些吃食，看着人来人往的街道，静静等待。
　　这就是一个普通的镇子，没有黑云镇那么特殊，相对来说不大，也不繁荣。
　　进来时周清刚好路过了一家武馆，里面最强者也就是筋脉境，还只有一个。
　　而从路人的话语中得知的消息来看，这家武馆已经是这座镇子最强的武馆了。
　　不同地区的实力差异，当真是宛如不在同一个世界一般。
　　和周清前世不同城市不同地区的经济水平差距情况，倒是有些类似。
　　没过多久周清所点之物就已经上齐，他一个人静静的品尝着。
　　虽然说已经是脏腑境的武者了，但要说不食人间烟火，那就太夸张了。
　　陆清墨和白天都会吃饭，更别论他了。
　　修炼修炼，目标的确是让自己变得非人，但又不是让自己不是人。
　　在周清吃着的时候，又有几个人上了楼，周清没在意，虽然来人都是武者，但也只是皮肉境罢了。
　　上来之人是三个女子，其中一个女孩看见周清后，眼睛一亮。
　　好俊的人。
　　她直接迈步走了过来，“这位公子，方便一起吗？”
　　“请便。”
　　三人坐下，那女子主动开口，“我们是青山武馆的弟子，公子不知是哪里人，看起来有些面生。”
　　说起青山武馆的时候，她有些骄傲，不止是她，另外两人也是如此。
　　仿佛武馆弟子的身份，无比的尊崇。
　　事实也的确如此，青山武馆，正是周清进镇时路过的那座此镇最强。
　　她们还看着周清，想瞧瞧周清在知道她们的身份后，会有什么反应。
　　镇子里的人在知道她们是青山武馆的弟子后，都对她们可尊敬了。
　　但令她们失望的是，周清面色毫无变化，仿佛没有听说过青山武馆一样，这让三人心中嘀咕不已。
　　周清察觉出了三人的心思，暗觉有趣的同时，并没有什么其他感觉。
　　一镇霸主，骄傲也是理所应当的，只是些无伤大雅的小心思罢了。
　　“外地来的，路过此地，暂时歇息歇息。”周清说完，便站了起来。
　　刚才之所以说请便，是因为他马上要吃完了，三人影响不到他。
　　周清对着三人笑了笑，“三位慢用。”
　　看着周清的背影，那女孩欲言又止，最终目送周清离开。
　　“阿莲，你是不是思春了？”她的同伴调笑道。
　　“你才思春了，只是觉得这人给人的感觉比较特殊。”女子摇头，看见周清牵着马沿着街道离开。
　　“你们不觉得他的气质很特殊吗？”
　　“估计也是武者，或者是外面的富家公子吧。”
　　三人中的最后一人盯着周清，突然惊呼道：
　　“他的马！”
　　“马怎么了？”
　　“我以前和师父去过一趟县城，见过类似的马，听师父说非常珍贵，寻常武者根本得不到，需要特殊的门路。”
　　“这样一匹马如果跑起来，连师父都追不上！”
　　另外两人震惊，这怎么可能？
　　她们的师父，可是镇子上最强的人，是第一强者，速度竟然还不如一匹马？
　　这令人难以置信。
　　三人面面相觑，目送着周清的背影远去，心中的好奇浓烈到了极致。
　　来自镇子外的神秘人。
　　今早的偶遇，成了三人难以忘记的事情。
　　多年以后她们都会记得这一个人，一匹马。
　　毕竟这匹马在某些方面，可是超过了她们的师父。
　　周清进这座镇子，并非单纯的只是来吃一顿，他还隐蔽的收集了一些关于三阴山谷的信息。
　　在这个镇子里，流传着三阴山谷的传说。
　　据说很久以前，那里是一处凶地，闹鬼了什么的，屡见不鲜。
　　有人晚上从那里路过，都会见到许多人影，队列整齐。
　　又有说法，那里在过去埋葬过一位大人物，有很多人给他培葬。
　　经常会有镇子里的人被发现死在了三阴山谷。
　　镇子上的人，对那里是又爱又怕，因为三阴山谷里面生长着一些比较珍贵的药材，很值钱。
　　所以时常有人去冒险，一些传说与信息，就是从他们口中流传出来的。
　　不过近几十年，去三阴山谷的人则是越来越少了。
　　以前还有人活着从谷内走出，近几十年则是去一个，死一个。


第一百六十八章 都什么年代了，还在玩传统潜伏
　　近几十年此镇中人再去三阴山谷者，无有一人活着回来的原因，周清大概已经猜到了。
　　他离开了这个小镇，往百里之外的三阴山谷进发，一路上周清都很谨慎，时刻观察着各方动静，以防有黄家人发现。
　　三座山峰出现在周清的视线之内，交错屹立，山谷的入口远远在望。
　　此刻还是白日，太阳正烈，但只是接近这三阴山谷，温度就低了许多。
　　“公子，我们怎么进去？”安琅的声音响起。
　　“潜伏进去。”
　　“是从正面光明正大的潜伏进去吗？”
　　“传统潜伏。”周清无语。
　　从山谷入口进去，那也太明目张胆了吧。
　　潜伏有两种方式，他选择传统潜伏。
　　周清远远地围着三阴山谷看了看，三座大山不小，挑选了一个合适的地方，戴上无命之面等隐匿宝物，周清选择了一个位置开始登山。
　　周清很小心，观察着四周，也在探查着是否有道术痕迹。
　　虽然说此地不会有他无法抵抗的高手，但到底有多少人，那谁也不清楚。
　　在路上周清还真发现了道术痕迹，那是一种符纸，每过一段距离就在土中埋着一张，若是有人踏足到一定的范围内，就会触发。
　　“还真是谨慎。”
　　周清皱眉，他倒是认不出那符纸，不过没关系，他给陆清墨打了个蜗牛，把情况说了一下。
　　“应该是某种预警类的法符，以你的实力想要不被其发现很简单。”
　　陆清墨又告诉了周清一种技巧，让其顺利的瞒过了这些预警法符。
　　什么感知，预警，防御，针对的永远都只是实力不足之人。
　　三阴山谷不小，黄家显然不可能在这里弄出任何人都无法越过的天堑。
　　一路上行，周清快要接近山顶了，但他停下了脚步。
　　山顶之上，有黄家的人，且不止一个。
　　“还有人站岗？”
　　实力倒是都不强，武者只有筋脉境，修士境界恐怕也不会多高，根本发现不了周清。
　　周清静静地等待了一会，而后找准时机，无声无息地越过了第二道人工防线。
　　之后周清找了一个隐蔽角落，开始观察下方的山谷。
　　山谷面积不小，大地之上全是石头，光秃秃的，看起来有些荒凉。
　　下方阴气澎湃，哪怕是白日都消减不了，且山谷的大部分地方都无法被阳光照射到。
　　在深处还有一方直径十多丈的湖泊，湖中央则是一块丈许左右长宽的陆地。
　　湖水比较浑浊，看不清下面有什么。
　　四周的山体还有一些人工开凿出来的山洞，周清能从其中几个山洞中感受到生命的气息。
　　“三个脏腑境武者，四个修士……”
　　周清沉吟，他从其中一个修士身上，隐隐感受到了一股危险，有种如芒在背之感。
　　如此感觉，让周清对其实力有了一些猜测。
　　而这片山谷虽然有一些角落周清无法看到，但多数地方是一览无余的。
　　看起来也没有什么特殊的地方，在排除阴冥之气比较重一点之外，好像也就是一个普通的山谷。
　　也是，如果三阴山谷一眼就能看出异常，那何必等黄家几十年前来占据，早就被人发现了。
　　黄家修行了驭鬼术的修士，来这里是做什么呢……
　　周清最终把目光放在了谷内的湖泊身上，若是说有可能藏着什么秘密地方，那无疑就是这里了。
　　这方湖泊，是唯一能够照到太阳的地方，阴气算是山谷中最淡的区域了。
　　隔的太远，下面还有四个底细不明的修士，周清不敢以精神力去查探。
　　“公子，我觉得有些不对劲。”安琅的声音在周清耳边响起。
　　“哪里不对劲？”
　　“下面那个湖，让我有一种跳下去的冲动。”
　　周清微微点头，看来果然是湖有问题。
　　一会儿之后，突然有一个人从山洞中走了出来，去往另外一个山洞，周清立马将自己藏好，隐匿宝物发挥到了极致。
　　他只是看了这人一眼，就立马收回了目光，不敢久视，怕被他感知到。
　　这一位就是让周清感到危险的那个修士，其实力，必定是……
　　日游境！
　　周清心中并未慌乱，黄家那位炼骨境武者的记忆之中，便有此信息存在。
　　炼骨武者来不了这里，那坐镇一个日游修士，很合理。
　　一个日游修士，周清还不惧怕，这是他来之前就做好心理准备的。
　　不过凭此点也能够看出，黄家对这里的重视。
　　日游修士，在黄家也是有数的，地位很高，来这么一个偏僻的地方镇守，足以说明这里的重要性。
　　“公子，接下来我们该怎么办？”
　　“这日游修士有些棘手，如果他不在，那我直接下去这些人也发现不了。”
　　精神力很多时候都要比肉眼方便，探查的范围更广，也更仔细。
　　但有的时候，精神是会欺骗你的，就如周清上次在黑山，精神力无法提前察觉大蛇兽的到来一样。
　　世间瞒过精神探查，在精神力面前“隐身”的办法并不少，特别是对方层次还高于你的情况下。
　　只要剩下的三位武者，三位修士不走出山洞，那周清有把握悄悄的入湖而不被发现。
　　周清陷入沉思，想着该怎么悄悄地进入谷中之湖。
　　最后周清发现，悄悄地，还真不可能。
　　但他心中已经有了想法。
　　“先出去。”
　　周清又小心谨慎的退出了山谷。
　　安琅从鬼居里面飘了出来，“公子，我们放弃了吗？”
　　周清复杂的看安琅一眼，还真被伱刚才说中了几分。
　　“既然没有万无一失的办法瞒过那位日游修士……”
　　“那就把他解决了。”
　　解决不了人带来的问题，那就解决带来问题的人。
　　都什么年代了，还在玩传统潜伏！
　　“要怎么办？”
　　“我有一计，可使三阴如囊中之物。”
　　“哦？是何计？”
　　“活人的事情，你少管。”
　　“……”
　　傍晚，太阳只剩余晖。
　　微淡但却恐怖的蛮兽威压突然扩散而出，三阴山谷中的黄家人都感受到了。
　　山谷中的七人瞬间走了出来，面色有些凝重。
　　“这股蛮兽气息……”
　　“炼骨境蛮兽！”
　　“这里怎么可能出来炼骨之兽？当初家族清理此地时，最强不过几头筋脉境蛮兽罢了。”
　　“此事必有蹊跷！”
　　几人纷纷看向那位日游境修士。
　　“天霸长老，这炼骨境蛮兽？”
　　黄天霸是一个脸上已有皱纹，看起来年纪不小的男子，比较引人注目的是，其是一头干脆利落的短发，在这个世界比较少见。
　　其望着一个方向，皱眉思索，而后说道：
　　“出现了一头炼骨境蛮兽，这不是小事，必须要查清原因。”
　　“你们留守，严加戒备，我去看一看是怎么回事。”
　　说罢，黄天霸转身回了自己的山洞，下一秒他的魂魄直接飞了出来。
　　他往山洞丢了几样东西，一道光幕突的浮现，将洞口封住。
　　里面就是他的肉身，不得不谨慎啊。
　　黄天霸的魂魄冲天而起，往炼骨蛮兽威压的源头位置赶去。
　　令他有些意外的是，那炼骨境蛮兽似乎也在高速移动，并且那股气息时有时无，不知道是什么原因。
　　黄天霸一路追赶，最终来到了一处低矮但还算茂密的山林。
　　他停滞在空中，面色慎重。
　　他感觉到了，炼骨境蛮兽的威压正从里面源源不断的扩散出来。
　　就在里面！
　　黄天霸一番思考，缓缓飘进了山林，同时非常谨慎地观察着四周。
　　此处山林并不大，黄天霸很快就看见了自己的目标，其眼神一凝。
　　只见远处有石堆密布，石堆中盘卧着两头背生双翼的大蛇，两蛇后方，则是一个石洞，一股勃勃生气从石洞中泄露了出来。
　　黄天霸只是闻了一口，就觉得通体顺畅，魂魄似乎年轻了好几岁。
　　“两头炼骨蛮兽？”黄天霸思索，“它们守护的东西是什么？”
　　“这种地方怎么会有炼骨蛮兽和如此重宝？”
　　黄天霸心中火热的同时，又充满了疑惑。
　　此地也不像是什么灵秀之地，出现这一切，未免太过蹊跷了。
　　黄天霸下意识地就留了一个心眼。
　　但面对眼前的重宝，你说要他放弃，那也不可能。
　　他想试一试。
　　若是正面厮杀，顽强不退，他拿这两只炼骨蛮兽没办法。
　　但是他此时是魂魄身，进退自如，打不过跑是没问题的。
　　大量木元气悄然浮现汇聚，黄霸天蓄势待发。
　　一方木元大印在他头顶凝聚，气息隐而不发。
　　黄霸天一直盯着那两只蛮兽，生怕它们发现，不过在见它们毫无动作，不由得有些意外。
　　难道是那种感知能力非常差的蛮兽？
　　但这样好啊，天助我也！
　　木元大印划过天空，无声无息，向石堆处落下。
　　黄霸天亦是紧随其后，飞了过去。
　　他欲趁两只蛮兽被攻击之时，浑水摸鱼，取走那株看起来神奇无比的绿色小草。
　　完美的计划！
　　木元大元来的悄无声息，但在落地之后，却爆发了惊天动地的威势。
　　大地晃动，尘土炸起无数，树木直接粉碎，绿色的气浪奔腾而出，造成了大范围的伤害。
　　黄霸天趁机直冲石洞，心中有些疑惑那两只蛮兽怎么没有动静，但他还是直接一把抓住了绿色小草。
　　他正准备后退，那刚刚浮现在他脸上的喜色立马消失，取而代之的是深深的惊骇与痛苦。
　　他哪里抓住了什么草，而是抓住了一朵以灰白为主色，点缀着点点绿色的火焰！
　　刚刚接触到这朵火焰，它就立马爬满了黄霸天全身，哪怕是经过阳光淬炼的魂魄都难以忍受了。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声响起，黄霸天直接落在了地面上。
　　他余光瞥见在他木元大印下变得满地狼藉的山林，哪里有什么蛮兽。
　　只有一幅画！
　　“桀桀桀……”


第一百六十九章 上穷碧落，下黄泉！
　　“桀桀桀……”
　　有古怪的笑声响起，吸引了正在全力以赴解决身上火焰的黄天霸的注意力。
　　阴地火并非绝对的无法破解，当双方差距过大，或者是中招之人有什么特殊手段，那便是可以应对的。
　　像一个观想境的修士修成此术，自然是不可能就把显圣境干掉。
　　不过这只是特殊中的特殊，多数时候像阴地火这样的绝世道术，就是无解的。
　　在黄天霸的注视下，周清御空而来，双方背负在身后，魂魄边缘还有淡淡的阴火在燃烧。
　　周清俯视着他，摇了摇头。
　　“很狼狈啊。”
　　周清的脸上，还戴着无命之面这件法器。
　　“这一切都是你搞的鬼？”黄天霸立马反应过来了，心中大恨。
　　“卑鄙小人，竟然暗算于我！”
　　“你是谁？我自问从来没有见过你，更没有得罪过伱！”
　　周清脸上挂着淡笑，“想知道为什么吗？”
　　“不告诉你。”
　　各色的元气暴动，带起了滔天的威势，上乘日游道术浩然大手印浩浩荡荡，横压而下。
　　飘飞的尘土直接被镇压，大地都陷下去了几分。
　　“一个夜游境的蚂蚁，以为凭借着一些阴险手段暗算了我，就能够在我面前蹦跶了吗？”
　　“我乃日游！”
　　“轰！”
　　黄天霸直接被周清拍飞了，其组织起的反抗刹那便破碎，阴地火不是样子货，只烧不伤。
　　他现在的魂躯、状态，全都受到了极大影响。
　　周清此时已有感应，这黄天霸应该还是日游初期。
　　这个境界，夜游后期的周清离他并不远了。
　　境界不远，实力更是不差！
　　“你怎么会那么强？！”黄天霸惊骇无比。
　　他见过武道上越级而战的，但他还没有见过夜游修士能战日游修士的。
　　简直是违背常理！
　　“作为第一个和我一战的日游高手，我给你一个体面的死法。”
　　周清踏空而行，结阴地火印，再次有汹涌阴火喷涌而出，焚烧黄天霸，源源不断。
　　“啊！”
　　他再次惨叫，疯狂挣扎，但无名阴火却越烧越旺。
　　“这是什么道术！”
　　黄天霸害怕了，强横的修士，诡异的道术，他拔腿就跑，还放出了三只鬼魂，丢给了三只鬼魂一件炼魂幡。
　　“拦住他！”
　　黄家之人，最擅驭鬼，以他的修为和地位，自是不可能没有修炼此术。
　　又见黄天霸似使了什么手段，三只鬼魂的气息也变得凶厉狂暴，气势上涨了一截。
　　刹那间，阴气升腾，鬼蜮笼罩此地，百鬼呼啸齐齐扑向周清。
　　周清见这一幕，眉头微皱。
　　炼魂幡，妥妥的邪道法器，黄家的长老竟然还使用这种法器。
　　并且黄这个姓氏，搭配上炼魂幡，又让周清想起了一些不好的回忆。
　　周清横空而过，白光从他身上洒落，照耀在一只只厉鬼身上，他们的身形顿时开始虚幻。
　　但身上的戾气也在不断减少，暴戾凶残淡去，回归鬼魂本态。
　　三光福灵镜之光。
　　等周清冲出炼魂鬼蜮之后，身后已经空无一鬼，尽数被周清给度化了。
　　包括黄天霸那三只驭鬼，他们也就是夜游境的水平，面对周清不会有丝毫的反抗之力。
　　许多纯净魂魄能量飞起，被周清收好。
　　除了那三只驭鬼，其余厉鬼凶魂遗留的纯净魂魄能量对现在的周清来说，基本已经没有用了。
　　摇晃着身子逃离的黄天霸顿时被周清给追上，黄天霸有些绝望了。
　　“我乃是天月郡黄家长老，你非要和我为敌？与黄家为敌？”
　　经过这段时间的阴火焚炼，他的魂魄已经淡了，元气大损。
　　面对黄天霸的威胁，周清不做理会，法器与道术齐出，轰然击去。
　　“想杀我，你也要付出代价！”
　　黄天霸怒喝，不再奔逃，已经认清了形势，转身过来拼命。
　　可惜，一切都只是徒劳罢了。
　　伴随着一声轰鸣，黄天霸消失于天地之间，被周清击杀于此。
　　周清也想要生擒，可惜对方终究还是日游境，得不到生命，但可以选择死亡。
　　修为越高，想要生擒活捉，也就越困难。
　　铺天盖地的阴火回到周清体内，一声感叹。
　　“不愧为绝世道术。”
　　在地火印下，黄天霸这样的日游初期面对周清根本没有什么反抗之力，太脆弱了。
　　除了周清自身强大这个原因之外，道术之利，也很重要。
　　感谢墨姨。
　　周清打扫了一下战场，把翼蛇争寿图收好。
　　这幅道画挺有意思的，承受了黄天霸的道术余波竟然都没有损坏，神奇无比。
　　然后周清飞离了这里，来到了山林最边远的一个角落，这里没人，但周清还是呼喊道：
　　“安琅，我回来了。”
　　“砰！”
　　尘土飞扬，一个大坑出现，安琅拖着周清的肉身飞了起来。
　　“公子，敌人解决了吗？”
　　“没有。”周清神色有些凝重。
　　“到你出马的时候了。”
　　安琅翻了一个白眼，你骗鬼呢。
　　周清钻进了自己的肉身，“公子我出马，自然是手到擒来。”
　　这便是周清之计，引蛇出洞。
　　既然没办法瞒过黄天霸去探查山谷湖泊，那干脆把他干掉就好了。
　　而施展此计的前提条件就是能把黄天霸引出来，周清身上就有这样的东西。
　　炼骨境蛮兽的气息出现在三阴山谷，为了山谷考虑，黄天霸不可能不出来看一看。
　　这片山林，是周清白日多方考察选定的地方，只有些普通野兽，没有蛮兽的存在，附近也荒无人烟。
　　他在这里魂魄出窍，又把自己的肉身藏起来让安琅守护，那必是万无一失的。
　　黄天霸一旦中计，踏入这里，那后果便是注定。
　　继炼骨武者之后，黄家再失去一位日游修士。
　　这种损失对黄家来说，也是无比肉疼，不能接受的了。
　　“走，我们回去！”
　　周清带上安琅，直奔三阴山谷而去，依然是选择从隐蔽的路线上山，越过了所有防线。
　　当他再次出现在山谷没时，发现剩下的武者修士有一半不在山洞中。
　　有的在山谷入口处，有的则在山巅。
　　周清皱眉，这些人不好好地待在洞里，出来瞎跑什么。
　　不要命啦？
　　同时周清也发现，晚上的三阴山谷和白天的相比，有些不一样。
　　山谷中起雾了，阴气大增，并且还有一些虚淡的人影在山谷中飘荡着。
　　那座小镇以前来山谷所见之影，并不是幻觉。
　　谷中的确是存在着游魂野鬼，不过看数量很少，远不如传说之中的那样多。
　　周清并没有莽撞，而是静静蛰伏着，等待着时机。
　　这里存在的黄家人不少，虽然无人是他对手，但他没有冲进去把他们全给砍了的打算。
　　能够阻拦他的人已经去和阎王报道了，他悄悄地进去就行。
　　时间流逝，谷中的雾气愈发浓郁，周清也终于等到了机会，剩下的六位武者修士都进了山洞中。
　　周清下到了山谷，仔细感应了一下湖泊，发现精神受到了限制，只能感应很浅的距离。
　　除了湖下阴气浓的惊人以外，并没有发现什么异常。
　　雾气涌动，遮住了湖面，待雾散之后，湖边已经没有了周清的身影。
　　又有人从山洞中走出，看了一眼这个方向，没有发现有什么不对劲的地方，一切如初。
　　周清此时已经下到了湖中。
　　“安琅，这里对你的吸引力，还存在吗？”
　　“还有，并且越来越强了！”安琅说道：
　　“在湖下面！”
　　周清往下深潜而去，很奇异的是，越往下，这个湖的面积就越大。
　　山谷的大部分陆地，竟然都是漂在水上的。
　　而湖心的那块小土地，则是根深蒂固，一直延伸往下。
　　快要接近湖底时，湖水竟然变成了暗红色，似乎有什么沉淀物一样。
　　除了这些红色的水，湖底再也没有其他的东西了。
　　“公子，就是这些暗红色的水吸引着我。”
　　周清先四处看了一下，并没有在这里发现什么道术手段，没有黄家的布置，然后才把安琅放了出来。
　　“这水……”
　　周清摄过一缕红水，仔细感知了一下，发现完全是一股阴气能量再掺杂着某种他不认识的特殊能量。
　　在得到他的示意之后，就见安琅尝试性的牵引了一缕红水过来，缓缓地将其吸收。
　　但周清能够分辨得出，安琅没有喝水，她只是吸收了水中的一股能量。
　　安琅消化了一下，惊喜地说道：
　　“公子，我的力量增强了一点。”
　　周清点头，“看来这就是黄家驭鬼修士都会来这里的原因了。”
　　他的魂魄并没有从这些红色的能量上感受到什么吸引力。
　　给陆清墨打了个蜗牛，把这里的情况描述了一下给她。
　　但仅凭一些红色的能量，她也辨认不出是何物。
　　不得不说，树哥出品，还真是给力。
　　在水面都能使用。
　　安琅开始不停的炼化红色能量，周清一直在关注着她，发现并没有出现问题，反而是气息在缓缓上涨着。
　　也是，黄家人占据了这里几十年，若是这里有问题，那也不会不停的派人进来修炼。
　　周清试着将底部的红水摄取到上面，但那些红色的能量又立马流窜了出去，重新沉淀。
　　又以空间袋收取湖水，但却只得到了一些普通的水液，并不携带特殊能量。
　　“不能带走？”周清有些意外。
　　这湖底有什么特殊之处吗？
　　周清四处游荡了一下，一无所获，最终又回到了安琅身边守护她。
　　周清没想到，这一等，竟然直接等了一夜，安琅炼化这些能量整整炼化了八个时辰。
　　胃口那么大？
　　等安琅停止炼化此种能量，只见她摇头说道：
　　“不行了，这些东西已经对我没用了，到了极限。”
　　“不过我的力量的确提升了很多，又变强了！”
　　“有收获就好。”周清点头，花费些时间那倒只是小问题了。
　　这里对鬼魂的好处，显然不是无止尽的，不然黄家驻守在这里的，就应该是显圣境，并且早称霸天月了。
　　不过根据那个炼骨武者的记忆，那些黄家修士最多也就在三阴山谷待一两个时辰，然后就会离开。
　　这样一对比，安琅这个未免有些太能吃了吧。
　　不过能吃好啊，能吃是福，反正吃的又不是他的东西。
　　“公子有什么其他的发现吗？”
　　“没有。”周清摇头，“但这里汇聚了这些能量，肯定是有原因的，不会无缘无故。”
　　“是因为什么呢……”
　　周清陷入沉思，他现在想的问题，想必黄家也思考过。
　　就是不知道黄家有没有什么发现。
　　这时，安琅深入了红色的湖水之中，一会儿之后，她的声音响起。
　　“咦，公子，下面不是淤泥，而是青石铺成的整齐地面。”
　　周清意外，也沉到了湖底。
　　红水充斥，但并没有让周清变成瞎子。
　　果然，湖底是一块块方正的青石板铺成的，并且这些石板有被掀开过的痕迹。
　　“这恐怕是人为的啊。”
　　石板是人为的，那些掀开的痕迹就更是人为的。
　　后者恐怕是黄家人做的。
　　果然，他们也探索的很仔细。
　　走到一处角落时，周清突然停了下来。
　　他眼睛微微一热，模糊了刹那，而后竟然看见前方的一块石板上有一个红色的字。
　　碧！
　　安琅飘了过来，“公子，你干嘛不动了？”
　　“这个字是什么意思？”
　　“什么字？”
　　周清看向安琅，指了指石板上的话，“就是这个字啊。”
　　“哪有字。”安琅疑惑，“公子，你该不会是刚才解决那个日游境的时候受伤了吧。”
　　安琅其实想说你是不是脑子被打坏了，可惜她不敢。
　　“你看不见？”周清微惊。
　　“什么也没有啊，就是一块普通的石板。”
　　周清沉默，再看了一眼石板，上面的确有字，而安琅也不会骗他。
　　“阴阳眼？”
　　周清想到了自己刚才眼睛的特殊感受，若有所思。
　　这是自己的阴阳眼天赋生效了？
　　周清把这块石板翻起来看了一下，下方并没有什么特殊的。
　　石板之下，倒是淤泥了，但周清拿枪捅了捅，这淤泥之下也没有什么秘密暗藏。
　　“字……”
　　周清放下石板，又走向别处，仔细观察，果然又在其他石板上发现了别的字。
　　泉，黄，下，穷，落，上。
　　算上那个碧字，这片湖底共计有七字。
　　“泉黄下穷……”周清思考。
　　安琅悄悄地离周清远了一些。
　　公子的表现好诡异啊，该不会是撞鬼了吧。
　　咦，不对啊，我就是鬼，我为什么要怕。
　　周清心中一亮，豁然开朗，“原来这是一句话。”
　　这七个字若以正确的顺序排列在一起，正是一句：
　　上穷碧落下黄泉！
　　这句话的意思周清能够理解，但它们分别刻在不同石板，还不可见的原因是什么呢？
　　想了想，周清把七块石板分别捡出来，然后挪动其他石板，腾出了七个相邻的位置。
　　还好这些石板非常方正，规格大小一模一样。
　　将七块石板按顺序一一放好，奇异的事情发生了。
　　那七个字微微发光，然后竟然从石板上飘了出来，以迅雷不及掩耳之势落到了周清手背上。
　　七个红点在手背上浮现，互相勾连，形成七芒星之形。
　　然后这七芒星又飞出一道虚影，飘向安琅，在其眉心留下了一个同样的印记。
　　“啊！”
　　安琅惊叫，看不见那七个字的她，却看见了后面发生的这一切。
　　“公子，这是什么？！”
　　周清没回答安琅，只是注视着他手背上的七芒星渐渐隐去。


第一百七十章 杀穿
　　安琅不停地摸着自己的额头，又以精神力观察，最终发现那个七芒星印记的确看不见了才松了一口气。
　　“吓死我了。”
　　安琅苦着一张脸，“要是那个印记一直存在，以后我还怎么见人。”
　　“不知道的，还以为我受过黥刑呢。”
　　黥刑，也称墨刑，具体施刑方式便是在犯人的脸上或额头上，刺字或图案，再染上墨，作为受刑人的标志，并且以后再也擦洗不掉。
　　这是一种伤害性不大，但侮辱性极强的刑罚。
　　“我们走吧。”周清开口。
　　安琅问道：“公子，这究竟是什么啊？原来那几块石板上真有字？”
　　“还记得我们在那个镇子里打听到的，关于三阴山谷的传说吗？”
　　“记得啊。”
　　周清看了一眼青石地面，说道：“其中一道传说，是真的。”
　　“这里的确埋葬着一位大人物。”
　　安琅明白了，“刚才那是那位大人物所为？”
　　“可以这么说，的确是祂留下的手段。”
　　“那这个印记有什么用啊？”
　　“告诉了我一些信息，有机会得到那个大人物的遗宝。”
　　安琅精神一振，说道：“那我们为什么要离开，现在就把宝贝取走啊。”
　　周清摇头，“不行的，境界不够，无法得到那位大人物遗留的东西。”
　　“需要我达到日游境，或者你堪比日游境才行。”
　　这些都是在那七个字印在周清的手背后，给他传递的信息。
　　“啊？还有这样的要求？”安琅有些泄气，顿时失了兴致。
　　“那只能等公子你到了日游境再来了。”
　　她用脚指头想也知道，肯定是周清先她一步突破。
　　安琅不再问其他的，反正她一直跟着周清，该来的时候肯定会带着她来的。
　　周清最后看了一眼这里，便带着安琅往上浮去。
　　正如陆清墨所说，此地的确不止有对鬼魂有用的东西，还另有秘密。
　　只是陆清墨恐怕也没想到，这里的秘密，会那么大。
　　三阴山……
　　他还会回来的。
　　等临近湖面之时，周清犯了难。
　　在湖边无法深入感知湖下，在湖中也是这样，外面的情况是未知的。
　　于是乎周清先做了一个伪装，然后悄悄地探出了脑袋，因为安琅的原因，此刻外面天都已经亮了。
　　在周清脑袋浮出湖面后，非常巧合的是，在湖泊不远处有一个武者正对着湖泊在练武。
　　湖泊的动静，他第一时间就察觉到，看了过来，就见一颗脑袋浮在水面上。
　　四目相对。
　　周清露出微笑，那人则是有些懵。
　　湖底下冒出了一颗头？
　　该死，这是见鬼了？
　　周清又伸出手，和那人打了一个招呼。
　　“你好啊。”
　　“哗啦！”
　　周清跃出湖面，那人反应了过来。
　　不是鬼，而是人！
　　“有敌人！”
　　他一声大喝，声音传遍了整个山谷，立马就惊动了其他人。
　　这座山谷都是黄家的，眼前之人不是黄家人，那自然就是敌人！
　　但在他说话间，周清又迈步向他冲来，同时取出了根铁棍，狠狠地挥向了他。
　　我现在不是剑仙，不是锤神，而是棍霸！
　　没办法，会的兵器多，武功多，就是任性。
　　黄家的武者仓促间取出兵器，应击周清。
　　让周清眼前一亮的是，这人竟然也是用棍的。
　　好好好，就让我看看，我们两个谁的棍子更硬吧！
　　来吧，硬碰硬！
　　“当！”
　　沉闷的声音响起，黄家武者全身震动，无比酥麻，整个人止不住的后退，面色霎时间变得潮红。
　　一次交手，周清已经感受出了他的具体修为。
　　脏腑境小成。
　　一般。
　　“再来！”
　　周清又挥棍而上，一手棍法舞得虎虎生威。
　　那名黄家武者这次直接被周清打飞了出去，在周清要趁势而追时，呼啸声响起，另外两位黄家武者到了。
　　一人挥刀，一人舞锤，直接向周清杀来。
　　“好胆，敢擅闯我黄家之地！”
　　“休想逞凶！”
　　周清不得已停止追击那名棍武者，转身迎敌，铁棍携不可阻挡之势，有轰飞一切之力。
　　“轰！”
　　当双方碰撞在一起，带起的气浪将不远处的湖水都掀得很高，狠狠的拍在了山石上，直接炸碎了山石，可见其力量。
　　初入脏腑，脏腑大成！
　　周清摸清楚了后来两人的实力，脏腑境三个小境界，这里全齐了。
　　三个脏腑境，可战。
　　但黄家剩下的三个修士，以及那些在三座山顶站岗的筋脉武者，其他修士，也赶了过来，远远的围住了周清。
　　周清微皱，他还看见了有人弯弓搭箭，似是想要射他。
　　“束手就擒吧！”那位脏腑大成的武者喝道：
　　“现在跪下，放下兵器，自缚双手，可饶伱不死。”
　　周清摇头，“你们跪下，自缚双手，我也可饶你们不死。”
　　“狂妄！”
　　三位脏腑境武者齐齐冲了上来，但下一刻就止住了脚步。
　　因为周清身边，出现了两具高大威猛，看上去狰狞恐怖的僵尸，那绿色的尸毛，那不俗的气势，尽皆表明了这两只僵尸的层次。
　　周清扫视现场所有人，开口说道：
　　“是谁狂妄？”
　　“我乃天尸宗弟子，甄明，小小的黄家也敢拦我？”
　　贾明已死，甄明当出！
　　天尸宗是什么宗门，周清不知道，也没听过。
　　但既然有地尸宗，那我说个天尸宗有什么问题吗？
　　“天尸宗……”
　　黄家三位武者略有忌惮，互相对视了一眼，做出决定。
　　天尸宗弟子也要死！
　　三人再次冲来，气势汹汹，杀意无比澎湃。
　　两具绿僵暴射而出，冲向两位实力较弱的黄家武者。
　　因为周清是夜晚从黑云镇赶过来的，所以绿僵都被他收在养尸袋里，此时刚好可以用到。
　　相比于被别人围攻，他更喜欢围攻别人。
　　可惜他身上没有别的帮手了。
　　“咚！”
　　棍锤皆震，巨力涌动。
　　周清的对手一惊，眼中满是不可思议。
　　“你是初入脏腑境？你怎么可能那么强？”
　　周清冷笑，“天尸宗弟子岂是你一个小小的黄家能够揣测的？”
　　“呼！”
　　这时，一些道术以及箭矢呼啸着向周清而来，动静不小。
　　但周清面色丝毫未变，最高不过夜游境，还是困居于身体之内施展出的道术，能有几分威力？
　　筋脉境的弓箭手射出的箭矢，连他的皮都破不了！
　　黑色的真气汹涌澎湃，透体而出，直接拦住了所有偷袭。
　　真气破体，防御攻击，现在他也可以了！
　　阳刚气血升腾，热烈无比，阴冥道法尽数破之。
　　周清手上铁棍砸个不停，虽然他的棍类武功只是入门，但一力降十会，足够用了！
　　地面的石头不断的炸开，成为碎石，成为粉末，一个个坑洞浮现，越来越深。
　　这种战斗，那些筋脉境武者根本不敢插手，只能在远处放放冷箭，他们若敢靠近，刹那就会被打爆。
　　那脏腑大成的武者越打越心惊，对面明明只是初入脏腑境，但肉身竟然不比他差，勇猛到无法想象。
　　“当！”
　　重重的铁锤轰来，周清趁势后退，与一具形成了炼尸配合。
　　铁棍直接砸在了那名初入脏腑境的黄家武者胸口，尸爪直接从他的腹部一穿而过。
　　“嗬嗬……”
　　那名黄家武者想说什么，可惜其已经失去了生机。
　　“啊！你怎敢！”
　　那名脏腑大成的武者见此，气得发狂，和他交手，竟然还敢去分心他处，并且还杀了他们的人！
　　“我怎么不敢？”
　　周清奔袭而出，再战大成武者。
　　那一具炼尸则是和自己的兄弟汇合，分担压力，共抗这位脏腑境小成。
　　“不要管他，他交给我来对付！先把那两只绿僵解决掉！”
　　周清的对手大呼，号令那三个夜游修士。
　　“先担心你自己吧。”
　　在对方招式用尽，旧力已去时，周清打出一根武兵之簪，刺向其心口。
　　黄家武者大骇，强行扭转身体，避开致命之处，但如此转变动作，也给了周清第二个机会。
　　“砰！”
　　一棍敲在了他的肩膀上，簪子也直接洞穿了他的另外一只胳膊，鲜血喷溅而出。
　　那黄家武者闷哼一声，被周清敲中的那只胳膊已经变形且无力。
　　“卑鄙小人，竟然偷袭！”
　　都什么年代了，怎么还不明白对付邪魔外道不用讲什么江湖道义这个道理！
　　又是一棍敲了一下，那人勉强抵挡，然后倒飞出去，稳住身形之后，其竟然扭头就跑。
　　周清一笑，摄回簪子再次甩出，同时取出苍穹弓，弯弓搭箭，箭矢爆射而出，响起了夺命之音。
　　靴类武兵被催动，周清无影无踪，直接追上了那人，与箭矢同行！
　　“现在想跑？”
　　“晚了！”
　　三击齐至，黄家的脏腑大成武者大骇，连忙应对，但如此杀局，又岂能轻易化解。
　　“砰！”
　　又是一棍轰在了他身上，他像一个破布袋一般飞出，在地上翻滚。
　　他挣扎着起来，还想继续逃走。
　　周清摇了摇头，再次追上，结果了他。
　　若是他不逃，那周清还需要一点时间才能解决他，毕竟周清现在常态实力也就是脏腑大成。
　　可惜，恐惧与懦弱就是武者的催命符。
　　三位脏腑境已去其二，只剩下被两只绿僵围殴的那人。
　　周清冲向了他，一人两僵联手，这最后的脏腑境武者直接就歇菜了。
　　再看四周，其他人早就跑得没影了。
　　三个最强战力几个起落间就被击杀，他们还留在这里等死嘛。
　　周清没有去追他们的打算，数十名黄家武者和修士，四散奔逃，很难全部追上，他要尽快离开这里了。
　　收走三个空间袋，周清又去那些开凿出来的山洞看了看，瞧瞧会不会有什么别的收获。
　　但在进入其中一个山洞后，周清立马皱起了眉头。
　　里面有着上百具尸骨，从那些残存的衣物碎片来看，都是粗布麻衣，且此怨气极重，但却没有任何鬼魂。
　　周清摇了摇头，这些恐怕就是在黄家占据这里数十年来，还进入了三阴山谷的那些小镇之人了。
　　他们既然进来了，那自然就不可能活着出去，黄家怎么可能允许这里的事情流传出去。
　　要知道，黄家的修士，也祭炼了炼魂幡这样的法器。
　　周清退了出去，弄塌这口山洞，就当埋葬了他们。
　　在其中一个山洞的洞口周清发现了一道光幕，暴力破除进去后，周清很惊喜。
　　这里就是黄家那个日游修士的肉身所在。
　　一番搜刮后，周清扬长而去。
　　来时一人，去时一人。
　　只余寂静山谷。


第一百七十一章 遗留
　　一骑远去，尘烟四起，地烙马蹄印。
　　归家之时，周清特意检查了一下自己得到的四个空间袋，以确保上面没有什么追踪手段。
　　“得找个地方，把这些空间袋给处理掉。”
　　周清也得到了不少的空间袋，毕竟遇到的敌人也不少了，并且都是有身份的，配个空间袋还是有能力的。
　　但这也带来了一些问题。
　　像黄家这样的势力，他们的空间袋都是订制的，制作之初上面就有了黄家的标志，以昭示其身份。
　　大众款式的空间袋可以无碍使用，但这种有身份标志的，周清手中虽然有不少，可却没办法光明正大地拿出来用。
　　且周清也用不到那么多空间袋，在送给沈鱼他们一个后，他手里的空间袋数量还是不少。
　　他不可能腰上挂十几个袋子，这不是告诉别人赶紧来抢你么。
　　对于该去哪里处理这些赃物，周清心中已经有了想法。
　　赶路的时间最难等了，还好周清能去骚扰想睡觉的安琅。
　　同甘共苦！
　　黑云镇，周清直接把马送回了官府的马场，步行回了武馆。
　　周清一进武馆就看见白若月在打沈龙和张元涛。
　　“我还以为你今天也回不来了呢。”
　　白若月一边殴打大朋友，一边和周清说话，一幅游刃有余的样子。
　　“小师弟，快把我的两位尸兄放出来。”沈龙喊道：
　　“大师姐下手越来越重了。”
　　白若月得意地说道：“这是因为我越来越强了。”
　　双方停手，白若月走了过来，好奇地问道：
　　“这次出去收获咋样？”
　　周清看着白若月，点头说道：
　　“很大。”
　　“晚上早些休息，准时做梦。”
　　说完，周清就想离开，他就是来通知一下这件事情。
　　但白若月拉住了他，“你要去哪？”
　　“去墨姨那里啊。”
　　“伱才刚回来，天都没黑你就要走了？”
　　“呃，有什么问题吗？”
　　“不许走，留下来和我说说你这次外出的事情。”
　　“真拿你没办法。”
　　周清只能留了下来，在白若月身上费了一番口舌，让她满意之后才回了桃林。
　　天都快黑了。
　　“杀了一位日游修士？”
　　陆清墨有些意外，但在想到周清的实力以及于登仙殿中的表现后，也就觉得合理了。
　　“黄家武者想在黑山之中围杀你们，结果反而因此损失了一位炼骨武者，一位日游修士。”
　　这还真是偷鸡不成蚀把米，不，不止是蚀把米，是反而把自己家的鸡都给弄丢了。
　　此时周清已经把自己去到三阴山谷后的各种事情都和陆清墨说了。
　　比如定巧计诱敌追出，施强击取敌性命。
　　描绘得是活灵活现，充分的把周清的飒爽英姿展现了出来。
　　“墨姨，那黄家修士祭炼了一件炼魂幡，此事若是宣扬出去……”
　　陆清墨摇了摇头，“可以让郡鬼神司凭此问责黄家，但想要靠一件炼魂幡让黄家出事，那不行。”
　　“各州各郡，虽以官府为尊，但地方势力也是不容忽视的，除非犯了什么不可饶恕之错，不然大齐很难直接对一方势力出手。”
　　“天下间，各方势力盘根错节，如何治理好地方，自古以来就是一个大难题，有的世家，存在的时间比大齐还要长。”
　　一个存在时间比大齐还要长的世家，自身实力可想而知。
　　这种世家，一直都是大齐头疼的对象，很难招惹。
　　周清默然，理解这其中的意思。
　　别说这样的超凡世界，伟力归于个体，哪怕是他前世古代，历代王朝中央与地方家族之间……
　　“不过连一族长老都在祭炼这样的法器，这黄家看起来问题不小。”陆清墨思考了一会，不知道想些什么。
　　只听她又问道：“那三阴山谷除了你说的红色湖水，还有别的发现吗？”
　　“有，继续下潜，穿过红色的水就会到达由青石地板铺成的湖地，我在湖底……”
　　周清把后面的事情讲述了一下。
　　“阴阳眼发现了正常情况下无法发现的东西？”
　　陆清墨若有所思，或许那什么大人物，等的就是拥有这种天赋的人。
　　“上穷碧落下黄泉……”
　　听到后面，陆清墨眼神一凝，又让周清把手伸出来看一看。
　　她的手在周清手上点了几下，那本来隐去的七芒星印记又隐隐浮现而出。
　　“这像是一个信物证明，或许还有别的作用。”
　　“对，它给我传递了一些信息，也是未来开启那里的钥匙。”周清点头说道：
　　“三阴山地中，埋葬了一位大人物，他在那里遗留了一些东西，等我或者安琅其中一个晋升到日游境后，就能开启遗藏。”
　　三阴遗藏之中有什么，周清并不知道，那些信息很简单，只是说了开启条件以及遗藏之主的身份。
　　“那处山谷之中葬着的，是……”
　　“三阴山神。”
　　没错，又是一位山神，不过是一位死去不知道多久的山神。
　　“三阴山神。”陆清墨念了一遍这个名字，思索一会，而后摇了摇头。
　　“我并没有听说过这位的名讳，不过任何一位封神者，都是超越显圣境的存在。”
　　“这样看来，那些对鬼魂有用的力量，恐怕便是因为这位山神了。”
　　三阴山神起码死了近百年，太过久远且偏僻，也不是像黑山山神这样天下有名的人物，她不知晓实属正常。
　　陆清墨认真说道：“这是一桩不小的机缘，你要把握住，但未来当你去开启这份遗藏时，也要小心。”
　　“黄家在那里死了一位日游修士，必定不会善罢甘休，他们也不可能放弃那里，以后三阴山谷必定会被他们严加防守。”
　　“我知道。”
　　周清笑笑，对于这一点也早有预料，但并没有觉得棘手。
　　何时开启三阴遗藏，决定权在他手上。
　　日游境是最低要求，那他大可以等修为再高一些的时候再去。
　　黄家如果要派重兵看守三阴山谷，那就让他们守喽。
　　“墨姨，这三阴山神与黑山山神相比，谁强谁弱？”周清对此有些好奇。
　　“虽然我不知道这三阴山神的情报，但必定是黑山山神更强。”陆清墨摇头。
　　“世间神灵也有高低之分，有的只是刚刚满足封神的条件，有的则是封神之后，修为一进再进，已经快要登仙。”
　　“如果我所料不错，三阴山神恐怕只是将将超越显圣，登临神位者，远不如黑山山神。”
　　“上穷碧落，下黄泉，多少修士一生的梦想，可惜能够实现者，少之又少。”
　　陆清墨语中有感慨之意，这曾经也是她的梦想，可惜，她已经没有了追逐梦想的能力。
　　“不过就算如此，其遗藏也是足以引动风云的重宝，若是泄露出去，不知道会引来天州多少修行者，你务必要保密。”
　　“超越显圣境的修士，放眼天下都算是强者，三国之地，尽可去得，神明更是寿元悠久，引人觊觎。”
　　听了陆清墨的话，周清有些心痒难耐，恨不得马上突破到日游境，去开启三阴遗藏，看看里面到底有些什么东西。
　　“不过为什么这个印记，会复刻给了安琅一份呢？”
　　周清想到了一点疑惑之处。
　　安琅……啥也没做吧，这印记也并非是见者有份的那种，明显是从周清这里复刻给她的。
　　“或许是因为安琅和你的联系吧。”
　　周清又把黄家日游修士的空间袋拿了出来，里面有些东西他不太认识，需要陆清墨给看一看。
　　另外三个武者的空间袋，那就没什么好东西了，很常见。
　　“养鬼的资源不少。”陆清墨微微点头，“很多都能对此时的安琅有用。”
　　“他的那三只驭鬼也是夜游左右的实力。”周清解释了一下。
　　“咦，竟然还有一朵梦灵花。”
　　陆清墨从空间袋中取出了一朵七色七瓣的花朵。
　　“这朵梦灵花有些价值，鬼魂服用之后会陷入沉睡，梦灵花之力会给鬼魂编织一个美梦，梦醒之后，鬼魂的实力会有很大的进步，如果有什么伤势，也能被治愈。”
　　“还有这种东西？”周清惊奇，然后又摇了摇头。
　　“安琅本来就懒，天天就想着睡觉，这朵花还真是懒人必备。”
　　“公子，我听得见！”
　　在不远处修炼的安琅抗议道。
　　谁懒了，她很勤奋的好不好。
　　再说了，睡眠是鬼魂的基本生理需求！
　　别的鬼不知道，但反正是她这个鬼的基本需求。
　　不过这朵梦灵花……
　　不知道会做什么美梦，希望是我安仙王天下无敌的梦，嘿嘿。
　　到时候在梦里我想做什么就做什么！
　　“除了养鬼的资源，还有正常修士使用的资源也不少。”
　　何止不少，简直是更多。
　　毕竟黄家修士虽然养鬼，但肯定还是以自身为主体的，一切资源都优先满足于自己。
　　这也是绝大多数供养鬼神的修士的现状。
　　陆清墨取出了几样东西，说道：
　　“那些比较常见的东西你也认识，这几样东西对你接下来的修行有些帮助。”
　　“晦日香，可以在你晋升日游境，以及后续修炼的时候起到作用，减轻阳光中的狂暴力量，他空间袋里有三十根左右。”
　　“清凉香，在你炼化日光时，魂魄变得燥热难耐，静不下心，此香就是解决这个问题的，也有很多。”
　　“魂心果，对夜游修士很有用的一种魂植。”
　　“……”
　　黄天霸的好东西不少，有不少都是日游境的辅助香火。
　　安琅也在钻研着日游香火了，但白得一批，自然是一件美事。
　　魂植的话，就没有那种能对日游修士产生明显增益的了。
　　谁得了这种宝物不自己吃了，反而留在空间袋里啊。
　　留着等什么？
　　等着送给别人嘛……
　　“几门道术，都是日游级别，对你来说可练可不练，显圣道术没有。”
　　“倒是还有两门与驭鬼有关的手段。”
　　又是两本秘籍被陆清墨取出。
　　燃魂法，燃烧驭鬼的魂源让他们的实力在短时间内暴涨，但后果很严重。
　　燃魂期间，驭鬼极其痛苦，同时失去理智，燃魂结束，哪怕不死，也废了，再也没有未来可言。
　　周清只是看了一眼就放弃了这门道术，没有一丁点修炼的打算，安琅潜力无穷，修炼这种道术不是自己坑自己嘛。
　　如果连周清都应对不了的敌人，把安琅榨干她也不可能逆天啊。
　　不如一起安详的做一对“亡命鸳鸯”。
　　不过这门道术，恐怕就是黄天霸那三只驭鬼最后气息提升的原因了。
　　第二门道术很有意思，是给驭鬼修炼的鬼魂道术。
　　天恩术。
　　其作用是驭鬼修炼完成后，可以在鬼主同意后，借用鬼主的部分力量以对敌，有时间限制和承受上限。
　　看见这门道术的时候，周清心中是开心的。
　　能借自己的力量，那这下安琅就可以去做更多的，奖励更丰厚的任务了！
　　想必安琅也是开心的。


第一百七十二章 混天鹏骨！
　　当周清把天恩术显化到梦中，交给安琅时，她一开始的时候是挺开心的。
　　她要把公子的力量全给借了，那岂不是她就能够反客为主了？
　　后来得知只能借用部分力量，还要经过周清同意之后，安琅依然是开心的。
　　毕竟如此一来，她面对其他人的时候，好歹也能站起来，抖一抖了。
　　结果，就听见周清语重心长的对她说道：
　　“好好修炼这门道术，尽快入门，这样的话你就能去鬼神司接更高级，奖励更丰富的任务。”
　　“每天可以完成的任务数量也会增加。”
　　“老话说得好，能力越大，责任也就越大。”
　　“要努力哦。”
　　安琅脸上的笑容完全消失了，垮起一张脸。
　　生活再次对我下手了。
　　白日，周清完成今日的武道课业后之后，他找上了白天。
　　“你要去云龙市？”
　　周清点头，“对，我有些东西想去那里处理一下。”
　　周清这么一说，白天立马就懂了。
　　去云龙市那种鱼龙混杂，三教九流，人鬼妖魔汇聚的地方还能处理什么东西。
　　见不得光的呗。
　　“你……”白天本想劝两句，但转念又想到了周清如今的实力，在周边地界已经很有保障了。
　　于是只好改口说道：
　　“小心一些。”
　　“放心吧师父。”
　　周清准备离开，又遇见了白若月。
　　“伱去找我爹干吗？”
　　“让他把你逐出太白武馆！”
　　一会儿之后，两人出了黑云镇，沿着云江上行，往云龙市奔去。
　　没错，在得知周清的打算后，白若月立马提出了和周清同行。
　　思虑一番，他也答应了下来。
　　结伴而行，总比一个人孤零零的要好。
　　在路上，白若月突然问道：
　　“小师弟，你去云龙市，除了处理东西，是不是还想去找龙女啊？”
　　周清一愣，想到了龙女，立马沉默了。
　　对于龙女，周清是真怕了。
　　这位是真.馋他身子。
　　“瞎说。”周清否认，“我和龙女一共也就见过三次，只是普通朋友罢了，怎么会特意去找她。”
　　白若月盯着周清看了一会，然后扭过了头。
　　“你最好是。”
　　“我当然是。”
　　云龙市离黑云镇也就三百多里路，两人很快就到了。
　　此地甚至比周清他们上一次来的时候还要热闹，人声鼎沸。
　　“好多人啊。”白若月惊奇。
　　“不知道为什么会有那么多。”
　　周清摇了摇头，将两人的马牵到专门的看管之处寄放，是根据寄放时间来收费的。
　　“没想到还有停车场。”
　　周清嘀咕了一句。
　　“停车场是什么？”
　　“就是停放车马的场所。”
　　白若月闻言，回头看了一眼，觉得周清说的还挺形象的。
　　融入人群之中，偶尔听见一些人的交流之后，周清也明白了为什么云龙市人变得很多了。
　　时隔十年，龙君宴再开的消息彻底传开了，顿时吸引大量修行者的注意。
　　上次龙君宴开始时，整个天月郡也就只有一小部分人得知消息，更别提其他郡县了。
　　十年闭宴，的确让云龙市的人流量下降了很多，如今全补回来了。
　　很多修行者都来到了这里，抱着等待下一次龙君宴的想法。
　　等到就是赚到，要是能被邀请入宴更是大赚特赚。
　　路边有长长的摊位，周清两人直接越过了，没有多留，直接来到了一片连绵楼阁外。
　　能在这里拥有一座铺面的，要么就是实力强大，要么就是背景强大。
　　周清看着那些匾额，一家一家的走了过去，最终停在了一座三层小楼门口。
　　“就是这里了，黑白楼。”
　　白若月有些疑惑，“你好像是特意来这里的？”
　　周清点了点头，“对。”
　　“在得知我来这里的打算后，墨姨和师父都推荐这黑白楼，说这里能满足我的需求。”
　　周清仍然记得陆清墨的话。
　　黑白楼，黑白通行，任何东西，他们都敢收，都能收，不问来历，一般情况下都会为你保密。
　　这黑白楼，信誉极好，深得各方修行者认可，存在时间悠久。
　　陆清墨让他放心在这里出货，不用担心被坑。
　　起码他的这些东西，还不值得黑白楼砸自己的招牌。
　　当然，因为处理的是一些见不得的光的东西，所以价格自然是比市价要低一些的，这很正常。
　　“大师姐，待会我一个人进去，你在外面等我。”
　　“为什么？”
　　“混淆视听。”周清解释道：
　　“我一个人进去，目标并不明显，但你我一起，一男一女，这样就很容易辨认了。”
　　虽然陆清墨说这黑白楼很懂规矩，不会透露客人的信息。
　　但她也说了，这是一般情况。
　　天下岂有会绝对保护你隐私的，这样性质的势力？
　　这就和周清前世那些软件说尊重你的隐私一样的道理。
　　两人来云龙市自然也是变化了容貌的，力求隐蔽。
　　白若月想了想，周清说得倒也挺有道理的。
　　“那小师弟你进去吧，我等你出来。”
　　周清进入这黑白楼，立马就有人迎了上来，询问他的来意。
　　“贵客是有所需，还是有所出？”
　　“卖点东西。”
　　“请跟我来。”
　　这人直接带周清上了二楼，进了一间隐秘的房间之中，这里有一张长桌，一个老人坐于桌后。
　　带周清来的那人默默地退了出去。
　　“客人要卖些什么？”
　　“一些小玩意。”
　　周清说着，拿出了几个空间袋，以及若干自己用不到的东西，很多，也很杂。
　　像燃魂法，像地尸宗的一些法门，又或者一些他不会去修炼的道术。
　　当然，都是拓印本，凡是在这里售卖的道术，周清自己都留了一份。
　　不过像香火了什么的，哪怕周清已经用不到的，他也没有拿到这里卖。
　　去郡城能卖出更高的价格。
　　看着周清拿出的这些东西，老人挑了挑眉，眼神微动。
　　干这行，就得见识广，他立马认出了周清的东西，恐怕大部分都……不太正经。
　　但他没有多问，而是一件件地估算着价值。
　　过了一会，老人心中有数，问道：
　　“客人是准备直接售卖，还是以物换物？”
　　“请放心，若是选择以物换物，那供客人选择的宝物，都是来历清白，不会有任何隐患的宝物。”
　　黑白楼，黑白通行，人家也是做正经生意的。
　　如果周清拿出来的东西来历没问题，都是见得光的，那黑白楼也就会当这是一场正经买卖。
　　“我能换些什么？”周清询问。
　　“客人请稍等。”老人起身，从另外一道门走了出去。
　　周清安静等待，并不担心会被恶意压价。
　　这些东西的价值，他也清楚，昨天晚上陆清墨和他大概说过一下，他心里有数。
　　如果实在太坑，他离开就是。
　　过了一会，老人手中拿着一块巴掌大小的玉牌走了进来，递给周清。
　　“里面的东西都是客人可以换取的，具体数量需要看价值来确定。”
　　周清接过玉牌，发现上面有着一样样宝物的图画与详细信息，左右滑动还能翻页。
　　“……”
　　当真是道术改变世界。
　　周清划动着玉牌，看着上面的诸多宝物，都很珍贵。
　　说句实话，他都想要。
　　周清拿出的东西，普通的很多，但也有珍贵的。
　　比如从地尸门那人身上，周清就搜刮到了一门显圣级攻伐道术。
　　只不过是专门对付僵尸的，局限性颇大，但毕竟是显圣道术，还是很有价值的。
　　周清把一些对自己有用的东西记在心中，在翻到一页，看见上面的某一样东西后，周清眼神一顿。
　　那是一根骨，上面的介绍是混天鹏骨。
　　混天鹏一族的骨骼……
　　一会儿之后，周清翻阅完了这块玉牌。
　　“我打算以物换物。”
　　老人也不意外，修行者很少有缺钱的，更别眼前这个年轻人这样的心狠手辣之辈。
　　而有些宝物，是有钱不一定能买得到的。
　　都遇不到，去哪里买。
　　“公子看中了什么？”
　　“这根混天鹏骨，是何价？”
　　“不足以抵换客人的宝物。”
　　周清点头，又挑选了几样东西，直到老人说价值已经对等之后，才放下了玉牌。
　　在心中计算了一下，周清点了点头，这笔交易可以做。
　　没过多久，就有人把周清挑选的宝物送来了，一共五样东西。
　　一根骨，一本书，一个瓶，一块鳞，一颗果。
　　“客人清点一下，若是无误，那这次交易，便完成了。”
　　周清没有马虎大意，每件东西都仔细查看了一下。
　　那本书看起来普普通通，只是普通的纸张装订而成，里面记载的也不是什么道术武功，但却给人一种非常特殊的感觉。
　　玉瓶之中，则是无色透明的水，包容万物。
　　那块鳞片是蓝色的，边角锋锐，非常明亮，都能清晰的倒映出周清的模样，同时透露出浓重的水气。
　　果子是红蓝两色的，给人气血与精神并存的感觉，是一件辅助修炼的东西。
　　而那块混天鹏骨……
　　在接触到它之后，周清的体内的真气就有些异样，这种感觉他以前经历过。
　　这块骨，选对了。
　　甚至其他的东西都可以不要，但这块骨必须得换到。
　　“东西没有问题。”
　　“客人还有其他需求吗？”
　　周清摇头，在老人邀请他下次再来的客气声中，被人送离了出去。
　　老人再次坐回了座位，收好周清交易出的东西，一动不动，犹如睡着了一般。
　　至于离开的周清，他并不关心。
　　黑白楼中，每天人来人往，他接受的来路不正之物，不知有多少。
　　打开门来做生意，何必问那么多，管那么多。
　　周清出了黑白楼，没看见白若月，左右张望了一下，眉头皱起。
　　右边数十米外的地方，有人汇聚到了一起，似在围观着什么。
　　周清在里面感知到了白若月的气息。
　　周清走了过来，拨开人群。
　　至见白若月正拿着一根随手所折的树枝，戳着一个人的头。
　　在她旁边，还有三四个躺在地上哀嚎的武者。
　　周清询问道：“什么情况？”
　　白若月转头看了周清一眼，说道：
　　“小……东西你来了。”
　　？？？
　　大师姐你叫我什么？
　　你再叫一遍？
　　我究竟是小东西还是什么，你在生命之潭里面没有感觉吗？
　　“这几个人见我一个人，便对我出言不逊，还想动手动脚，我收拾了他们一顿。”白若月解释道。
　　周清看了下被白若月戳脑袋的人，是个年轻人，只是明显纵欲过度的模样。
　　有传承在身的修行者懂的真不少，更别提周清两道兼修，这人是个什么生活状态，他一眼就能看出来。
　　周清摇了摇头，美色一关，古往今来就没有几人能过去啊。
　　还好他意志坚定，从来就不会被美色所诱。
　　“你太冲动了，为什么不能好好说话呢？”周清语重心长地说道：
　　“出门在外，和气生财嘛，以后不许这样了。”
　　“啊！”
　　就在这时，一声惨叫响起，撕心裂肺。
　　那年轻人面色狰狞无比，鼻涕眼泪全都出来了。
　　只见周清的一只脚不知何时踩在了他的手臂上，其手臂都明显的变形了。
　　周清面色毫无变化，就像没察觉到自己踩到了一个人一样，依然在教导着白若月。
　　“以后遇到这样的事情，尽量和人家讲道理，大家都是文明人，肯定是懂道理的。”
　　“打打杀杀的，太野蛮，多不好。”
　　“你和他好好沟通，他肯定会听的。”
　　白若月面色变得无比古怪。
　　你就是这样和气生财的？
　　你就是这样和人家讲道理的？
　　周清的目光终于放在了脚下之人身上。
　　“这位不知道叫什么的朋友，能听懂我说话吗？”
　　那人不语，只是盯着周清，面色狰狞。
　　周清脚下又稍稍用力，“听不懂吗？”
　　“懂啊懂啊！”那人大叫。
　　“能沟通吗？”
　　“可以，可以！”
　　“这件事情是谁的错？”周清问道，同时手上多了一样东西。。”
　　“我的错，我不该乱说话，不该准备对这位姑娘动手动脚，我道歉，我可以赔偿！”
　　“诶，这不就对了吗。”周清点头，又看向白若月。
　　“你看，我就说吧，大家都是讲道理，明事理的人。”
　　白若月抚额，如果不是你拿刀对着人家，我就真信了。


第一百七十三章 瞎了你的狗眼，拜见大人！
　　周清拿开了脚，收好了刀。
　　现在周清身上的武兵数量不少，因为他有兵器通晓的天赋，再加上身怀多门兵器功夫。
　　所以很多武兵周清都留了下来，没有卖掉，说不定哪天就能用到呢。
　　周清发现了，有的时候多一件兵器，有的时候就多一个身份。
　　用锤的和我这个太白剑仙有什么关系？
　　用棍的和我这个太白锤神又有什么关系？
　　小心说话，不然告你诽谤。
　　周清两人就要离开，没再看地上那几人一眼。
　　但人群之外突然又有喧闹声响起，有一支七人队伍挤了进来。
　　多数都是人族，但里面也有两个身上有着明显水族特征的异族。
　　“谁敢在云龙市闹事？”
　　看了一眼他们身上统一的制服，周清知道了他们的身份。
　　云龙市巡卫，由各方势力出人加上云江龙宫的水族组成的，维护云龙市秩序的一支卫队。
　　虽然这是一个自由，没有多少限制的互市，但明面上基本的规则还是有的。
　　总不可能允许你看上什么就去抢什么，还是会有一定的秩序。
　　如果走在路上随时会被杀，摆个摊也随时会被抢，那这云龙市也不可能发展得起来。
　　暗地里的截杀与谋害没人管，但不能在明面上肆无忌惮的乱来。
　　不然的话，谁敢来这里啊。
　　“一些小矛盾，已经解决了。”周清说道：
　　“麻烦各位跑一趟了。”
　　那七人看了一眼地上横躺着的几人，确定没人死亡之后，其中领头着重重哼道：
　　“有什么矛盾，你们可以去其他地方解决，不要坏了云龙市的规矩。”
　　说罢，这七人就直接离开了。
　　嗯，云龙市的确有规矩。
　　但不多。
　　刚才被白若月收拾的那几人也站了起来，然后狼狈而逃。
　　走出很远之后，他们才回头，脸上满是恨意。
　　这事没完！
　　两人也离开了这里，白若月问道：
　　“小师弟，东西处理完了吗？”
　　周清点头，“换到了几件好东西，这次来对了。”
　　白若月也不问换到了什么，只要没白来就好。
　　然后她兴冲冲地拉上周清，“走走走，去看看这里有没有捡漏的机会。”
　　周清无奈，大师姐也太喜欢做这种事情了。
　　不知道的还以为伱也有上帝视角和遇宝嗡嗡石呢。
　　但周清还是和白若月去逛了逛。
　　还别说，这次竟然真的捡了漏。
　　一块武兵辅材级别的铁精引起了遇宝石的反应，周清把它买下之后找了个角落捏开一看，里面竟然暗藏铁母。
　　铁精是武兵辅材，但铁母就是主材级别的宝物了，价值翻了几倍。
　　虽然只是一次小小的捡漏，但也让白若月很开心了。
　　在两人闲逛时，突然又有云龙巡卫朝着两人这里跑来。
　　周清看了一眼，而后就微微眯了眯眼。
　　这是，来者不善啊。
　　“这是来找麻烦的？”白若月也开口。
　　那一支七人巡卫旁边，正跟着刚才被两人收拾了一顿的青年。
　　其盯着两人，一脸阴笑。
　　“刚才是你们在云龙市闹事？”一个中年男子呼喝道：
　　“敢在云龙市公然行凶，跟我们走一趟吧！”
　　周清淡定开口，问道：
　　“你是什么东西？”
　　中年男子看着周清，语气冷漠。
　　“我乃圆月武馆的弟子，现在云龙卫中任职。”
　　“不仅在云龙市中行凶，还侮辱云龙卫，罪加一等，按云龙市的规矩，你们要被拘禁一个月。”
　　“刚才之事，乃是他们挑衅在先，并且也有云龙卫处理过此事，已经解决。”周清说道：
　　“此时再来，恐不合规矩。”
　　“规矩？”中年男人冷笑，“在云龙市，我的规矩就是规矩！”
　　“还敢狡辩，我没看见他们挑衅你，就知道是你们在这里行凶！”
　　“自缚双手，跪下磕头认错，与我们走，不然的话，不要怪我们不客气。”
　　旁边的青年眼中满是快意，对着周清做了一个捏拳的动作。
　　“瞎了你的狗眼，哪里来的土包子，本少爷也敢得罪。”青年狞笑道：
　　“你拿什么和我斗？”
　　“刚才你做的那些事情，本少爷会十倍百倍的还给你，还有你这个女伴，我会让你看着她被……”
　　“啪！”
　　青年话还没有说完，周清就直接一巴掌抽了过去，将他打得翻飞出去，在地上滚了好几个圈。
　　他的牙齿直接飞出去了七八颗，整张脸都肿了起来。
　　“哪里来的野狗，在这里狺狺狂吠。”
　　一个筋脉境，也敢狗仗人势？
　　“好胆！”那中年男子大怒，“冥顽不灵，动手，直接拿下他！”
　　他直接出手，双手呈鹰爪状，直取周清的要害而来，想要拿下周清。
　　周清神色平静，没有丝毫慌乱，取出一物。
　　“谁敢动？”
　　话语虽轻但却如平地惊雷，中年男人不免得停顿，看向手中之物，但一刻就冷笑了起来。
　　“不拿兵器，拿一块玉，你以为你是谁？愚不可……”
　　他的话还没说完，就被这支云龙卫中的两个水族打断了。
　　“你又以为你是谁？！”
　　“瞎了你的狗眼，敢对大人不敬！”
　　还没等周清动手，那两个水族就直接踹了中年男人一脚，反而先把他拿下了。
　　这突然的变故，惊住了所有人，不明白为什么。
　　又见那两位水族对着周清弯腰行礼，语气恭敬。
　　“见过大人！”
　　周清收好手中的龙形玉符，看了他们一眼。
　　“云龙卫都是这样办事的吗？”
　　两位水族面露苦色，不知该如何解释。
　　“是我们失职。”
　　那中年男人身躯有些僵硬，看着周清，不明白到底发生什么事了，为何云江水族对眼前之人如此恭敬。
　　周清向他走了两步，问道：
　　“在云龙市，你的规矩就是规矩？”
　　“圆月武馆是云龙市的主人不成？”
　　“南宣，还不向大人认错！”一位水族厉喝道：
　　“今日之事我会禀报上去，明天你就滚出云龙卫，不，不止你，圆月武馆的人都滚！”
　　南宣心中怒火上涌，但紧跟着又是一冷，圆月武馆所有的人都滚出云龙卫，这个后果根本不是他能承担的。
　　消息如果传回郡城，馆主会扒了他的皮！
　　“这位……大人，是我有眼无珠，是我瞎了眼，还请大人见谅啊。”
　　南宣深深地弯下了腰。
　　“谁教你站着认错的？”
　　周清很冷漠，刚才这人话的话，他都记着。
　　“南宣，速速跪下！”那两位水族喝道。
　　南宣心中感到无比屈辱，但一想到此事的后果，又忍耐了下去。
　　“噗通！”
　　周清却是看都没在看他一眼，径直走到被自己一巴掌扇飞的青年面前。
　　居高临下地俯视着他，这青年不再猖狂与阴狠，脸上反而出现了恐惧。
　　“你要干什么？我是圆月武馆馆主的儿子，你……”
　　“啪！”
　　真气破体而出，又是一巴掌，又是七八颗牙齿飞出。
　　“什么档次，也配和我说话？”
　　“你拿什么和我斗？”
　　周清反问这人，他嘴巴呜呜漏风，说不出话来。
　　周清又一脚踩到了这位馆主之子的另外一条手臂上，微微用力，痛呼声直冲云霄。
　　两只手臂，今日俱是遭创。
　　以周清的力量踩碾人体，后果是什么样无需多言。
　　哪怕这是一个神奇的世界，这两条手臂想要恢复，也不是那么容易的。
　　然后他看向那两位水族，问道：
　　“这种情况，要怎么处理？”
　　两位水族对视一眼，恶狠狠地说道：
　　“大人请放心，交给我们，我们保证好好的伺候他。”
　　说罢，他们走了过来，直接把这青年捆绑了起来，过程中非常粗暴，让这人时不时惨叫出声。
　　那南宣一直跪着，看都没看那里一眼。
　　这里的动静，早就吸引了很多人的围观，看着这突变的局势，所有人都目瞪口呆。
　　大家齐齐地盯着周清，不明白这是何方人士，竟然有如此威势。
　　“大人，你看这……”
　　周清挥了挥手，“你们走吧。”
　　“大人请放心，此事一定会给你一个满意的结果。”
　　两人颇有几分唯唯诺诺，拖着那个青年，带着其他的云龙卫就离开了。
　　周清两人移步，所有人自发地让开了一条路，不敢阻拦。
　　直到远离了那里，刚才一直没说话的白若月才开口了，声音中满是不可思议。
　　“小师弟，这是怎么回事？”
　　“那两个水族对你也太恭敬了吧？你刚才拿出来的是什么东西？”
　　“那是我上次来参加龙君宴时，龙女给我的信物。”周清解释了一下。
　　“这块玉符代表了她。”
　　准确地说，是这龙形玉符代表了在云江龙宫的地位。
　　不是每一个水族都见过龙女，但一定是每个水族都认识这种玉符。
　　能持有这种龙形玉符者，对于这些在外面做事的水族来说，无疑是很尊贵的人了。
　　云龙卫的成分很复杂，一般的时候其中的水族也愿意给其他势力的人一个面子。
　　毕竟云江龙宫虽强，但他们在龙宫也就是小人物，和各方势力处好关系是不错的选择。
　　但是，一般情况下给面子，不代表这种时候还要给面子。
　　得罪了龙宫中的贵人，你个圆月武馆算什么东西。
　　今天哪怕是圆月武馆的馆主来了，刚才那两位水族都敢摆脸色。
　　发生了这种事情，他们只要往上面禀报，那要担忧害怕的，怎么也不可能是他们。
　　这里是云龙市，云江龙宫才是这里真正的主人！
　　他们才是“龙的传人”，该滚的是你们！
　　听了周清的解释，本来有些兴奋的白若月撇了撇嘴。
　　“你和龙女关系可真好呐，人家都把自己的信物给你了。”
　　“……”
　　两人走出了一段距离，突然发现周围没人了，只有前方站着一人，笑看两人。
　　“怎么来了云龙市，也不来找我呢？”
　　说龙女，龙女到。
　　周清暗中观察了一下白若月的脸色，大师姐……
　　很安详。


第一百七十四章 浩然经义
　　云龙卫中的那两只水族离开后，立马便把发生的事情禀报了上去。
　　云江龙君子嗣不少，但如今还陪在他身边的，也就敖玄薇一人了。
　　其他的后裔都已经被他派至了他处，掌管一方水系。
　　所以这涉及到龙女信物一事，理所当然的被送到了龙女面前。
　　虽然形容的容貌不对，但龙女立马就知道是周清来了。
　　他是来找我的吗？
　　龙女一番打整，便来了云龙市，找上了周清。
　　不过在看见他身旁的白若月后，龙女微微有些失望。
　　看来不是来找我的。
　　周清和龙女打了一声招呼，白若月也很是懂礼。
　　“来了这里，怎么不去找我。”龙女笑道：
　　“莫非是入不了你的眼。”
　　周清无奈，“我只是来这里办点事，等下就准备离开了，不便去打扰。”
　　“事情办成了吗？”
　　“已经成了。”
　　龙女点头，又说道：
　　“今天的事情你放心，我会处理好的，会给你一个满意的答案。”
　　“伱办事，我放心。”
　　周清笑了笑，他和白若月一点亏也没吃，后续如何，就交给那些水族吧。
　　龙女又问道：“你们这是准备离开了？”
　　“准备走了。”
　　“不如和我去湖心亭中坐一坐？”龙女盛情相邀。
　　“上次一别，已有多日，既然你们来了这里，若是我让你们直接离开，那我这个东道主也太失职了。”
　　“这……”
　　周清有些为难，但突然听白若月说道：
　　“既然殿下相邀，那就在这里都留一会吧，小师弟，你说呢？”
　　你都这样说了，我还能说什么。
　　两人跟着龙女去了湖心亭，一路上都没有遇到其他人。
　　“世人皆知我与太白周清关系密切，如果见到我与你们同行，那有些人难免会进行联想。”
　　龙女笑道：“你们改头换面而来，恐怕就是不想让人知晓身份，所以我让手下清场了。”
　　可以，思虑的当真周到。
　　“小师弟，殿下如此为你考虑，你可得记在心里，以后好好报答殿下。”白若月开口。
　　“……”
　　那你说我该怎么报答她。
　　……
　　下午，周清两人在龙女的目送下离开了云龙市。
　　龙女很热情，拿出了不少好东西招待两人，末了又邀请他们去云江龙宫，不过被两人婉拒了。
　　“龙女人还挺好的，很和气。”白若月说道：
　　“我以前一直以为像这样的龙宫公主，很难说话的。”
　　周清默然无语，大师姐你不要被人家的糖衣炮弹给腐蚀了。
　　就这么个把时辰的功夫，怎么你就能说出这样的话。
　　“不过说起来，龙女到底看中了小师弟你什么？”白若月疑惑。
　　“感觉她对你特别看重啊。”
　　“像我这样优秀的人，谁能不看重呢？”
　　“不要脸。”
　　等回到武馆后，周清立马把那根混天鹏骨拿了出来。
　　“大师姐你看看这根骨头。”
　　“你从黑白楼换的？”
　　白若月抓起鹏骨，神色立马一变。
　　“和那块禺狨石差不多的感觉。”
　　“这是一根混天鹏的骨。”
　　“去找我爹！”
　　白天仔细检查了一下这根骨，说道：
　　“炼骨境的密武，名为混天鹏魔密式，既然能够引起你们的反应，那倒也的确可能和这混天鹏有关。”
　　周清面色不变，但心中却暗道一声果然如此。
　　“这根骨看强度，应该是初入炼骨左右，黑白楼那边应该是当炼器材料来卖的吧？”
　　周清点头，“对，黑白楼记载的信息就是可用它来炼兵。”
　　“等你们到了脏腑极致，开始修炼炼骨密武时或许会从这根骨上有些收获。”
　　就如那颗禺狨石一样，白若月就从石头上得到了很多收获，仿佛真切地看到了一只禺狨的五脏六腑一般，对驱神禺狨图录有了更深的了解。
　　“爹，你得到密武的时候，没有发现其他的什么信息吗？”
　　白天摇头说道：“并没有。”
　　“那里除了密武，就只有几幅壁画，除此之外，就没有别的东西了。”
　　“什么壁画？”
　　“几幅妖魔之画，和密武对应，有魔头，魔蛟等形象，我怀疑每一幅壁画，应该就对应了一种密武的原形。”
　　周清把这根混天鹏骨收好，默默思索。
　　这根骨头显然不可能是白天口中的壁画上的妖魔本体留下来的。
　　混天鹏魔和混天鹏，是同族，亦或者后者是前者的后裔？
　　到了晚上，周清把这件事情和陆清墨说了一下。
　　“混天鹏？我好像听过这个名字。”
　　陆清墨想了想，面露恍然之色，“是一支妖族啊。”
　　“墨姨你知道什么？”周清连忙问道。
　　陆清墨摇头，“我知道的也不多。”
　　“我曾经偶尔听我师父说过，观主在很久以前去过妖族的领地，遇见了一支妖族，便自号混天鹏族。”
　　“其实这也是一种鹏类，不过好像因为它们祖上出过一位了不得的大人物，所以为了彰显自己的与众不同，便自称为混天鹏族。”
　　这种事情在妖族之中是很常见的，某一族诞生了一位大能，那血脉就会发生改变升华，大能若是有什么尊号，那这一族的族名往往也会以此尊号为前缀。
　　“了不得的鹏族大能……”周清若有所思。
　　“妖族也有自己的领地吗？”
　　“当然有，世间各地皆有妖族，在东周更东方，那里更是群妖汇聚之地。”
　　“很多在外面已经绝迹，被传为灭绝的妖族，在那里其实还能找到踪迹。”
　　陆清墨说道：“东周皇室，据说便与那里关系密切，也正是因为这一原因，东周与妖族领地交界处生存的百姓，才能免受妖族侵扰。”
　　“不过你们的密武能和这混天鹏骨产生反应，或许便是历史之中哪位绝世强者以混天鹏为原型开创出来的。”
　　“可能吧。”
　　“这次去云龙市，你该不会就只换了一根骨头吧？”陆清墨看了看周清。
　　又觉得周清应该不会那么憨。
　　“怎么可能。”
　　周清把自己换取到的其他四样东西拿了出来。
　　“这是精神果，对魂魄与肉身都有用的宝物。”
　　周清一一介绍道：
　　“这是海蛟龙鳞，炼器珍材，若是融入我的海心甲中，足以海心甲的防御力更上一个台阶。”
　　“这是玉水，被称为是和银精，金夜最适配的炼器材料，能够强化太白剑。”
　　陆清墨点了点头，“不错，对你都是很有用的东西。”
　　“那当然，我的眼光肯定不会出错的。”周清有些得意。
　　战斗一事，无外乎攻与防。
　　周清是很重视内甲的，自他开始修炼以来内甲对他的帮助有目共睹。
　　能够有机会加强内甲，周清不会犹豫。
　　海心甲本就是以大海之中的材料制成，如今若是请一位高明的铸器师炼入海蛟龙鳞片，那自然更是非凡。
　　还有太白剑，这件武兵本就能称得上是极品。
　　在看见玉水和银精、金液更配时，周清就决定换它了。
　　陆清墨看了得意的周清一眼，一手拿起了那本书。
　　“既然你的眼光很好，那这是怎么回事？”
　　“这东西对你有用吗？”
　　周清摸着后脑勺笑了一下，“说不定我能借此领悟真正的浩然大手印呢。”
　　“靠一本经义就想领悟浩然气……”陆清墨翻阅着手中的书本。
　　周清换取的最后一件东西，不是什么修炼秘籍，只是一本正常的，记载了各种道理的经义典籍。
　　只是这本经义，却是由一位身怀浩然气的人手书而成！
　　这本经义不能说是普通东西，凡俗人家若是能有这样一本经义供于家中，那将会诸邪辟易，邪祟不敢侵。
　　也能让人平心静气，不生躁怒，好处多多。
　　修士修炼时，若是身处这本经义旁，也能起到静心凝神的效果，也是一件辅助修炼的东西。
　　在黑云楼的众多可供换取的宝物里，这本经义也算有价值的。
　　但在陆清墨看来，这东西对周清的用处就很小了。
　　它的大部分作用，周清这里基本都有更好的替代品。
　　“不过既然换也换了，日常诵读几遍，对你也有好处。”陆清墨说道：
　　“也能起到修身养性，打磨心灵之效。”
　　浩然之气，洗涤自身，纯净心灵，能修出此气者，几乎都是当世贤人。
　　常年被浩然气熏陶冲刷，恶者向善，忿怒平息。
　　陆清墨换了一种角度思考，能借此打磨打磨周清的心境，也是一种好事，或许比直接提升修为还要有用。
　　毕竟周清修炼的太快，有些方面她虽然不说，但还是担忧的。
　　至于说，周清真的能够凭此领悟出浩然气……
　　你看她像是那种不谙世事，特别容易被哄骗的傻子吗？
　　“我知你想发挥出浩然大手印真正的威力，但万事过犹不及，不要太过急躁。”陆清墨说道。
　　浩然大手印这门道术，没有浩然之气，那就只是上乘，但一旦有浩然之气加持，那就是威力暴增，堪称绝世。
　　陆清墨能理解周清渴求的心态。
　　“我就试试。”周清笑了笑。
　　待今天的魂魄修炼结束后，周清便捧起了那本经义，开始琢磨。
　　这本经义的内容和他前世熟知的那些不一样，这是肯定的。
　　默默琢磨了一会，周清开始念诵经义。
　　“上……”
　　陆清墨看了周清一眼，没说什么，进了阁楼。
　　养养性子也挺好，省得一天到晚地净想着让她给他传承天雷印，老想做些不正经的事。
　　“利……”
　　过了一会儿，陆清墨却觉得耳边周清诵经的声音越来越大，这让他疑惑。
　　诵经就诵经，你吼那么大声干嘛？
　　但她听了一下，又觉得不对，余音绕梁，竟引动了她的情绪，给她一种特殊的感觉。
　　陆清墨走出去一看，嘴唇立马微微张开。
　　只见随着周清的诵经，其身旁白气缭绕，氤氲中还有着一个个文字流动，浩然堂皇之感扑面而来。
　　还没到时间啊，我怎么就开始做梦了？


第一百七十五章 天生圣人
　　清晰而震人心神的经句从周清口中吐出，夜晚下的桃林都亮了起来。
　　一枚枚文字在空中跳跃着，组成一篇华章，萦绕着丝丝缕缕的奇异气息，令人望之生敬。
　　安琅这只鬼已经跑到了很远的地方，这里的气息让她觉得有些不舒服。
　　她躲在一棵树后，探出脑袋看向这里。
　　周清手捧经义，全神贯注，心无杂念，眼无外物，沉浸在这经义典籍，世间道理之中。
　　一字一句，皆有回音。
　　陆清墨看着周清，伸手扶住了门框。
　　不行，这份冲击太大，有些受不了了，站都站不稳。
　　在陆清墨的注视下，又有新的异象出现了。
　　七彩光芒从周清体内涌出，将那篇绝世华章渲染，变得更加璀璨。
　　同时也让周清发生了一些改变，笼罩了一层光辉，变得神圣。
　　诵经声陡然变大，回荡不绝。
　　远处的安琅突然就觉得不难受了，反而很舒服。
　　陆清墨可以清晰地看见，周清心口处有一团七彩光芒，不停的膨胀收缩着，似乎是在孕育着什么。
　　绝世华章，浩然天成，气贯寰宇，人如神圣。
　　良久之后，周清的声音渐渐降低，直至再也听不见了。
　　周清闭口不言，眼睛也微闭，似在回味体悟这刚才的经历。
　　陆清墨无声地走了过去，看着周清，眼中不自觉地就带上了期待之色。
　　莫非……真的……
　　一会儿之后，周清睁开眼。
　　淡淡的七彩光芒在他眼中隐去，恢复正常。
　　“墨姨，干嘛？”
　　“你这是怎么回事？”陆清墨问道：
　　“读这本经义，真给你读出一些东西来了吗？”
　　周清摇头，“没有，这浩然之气果然玄妙莫测，难以形容。”
　　“我根本没有领悟到。”
　　陆清墨心中冷静了下来，也是，怎么可能就靠一本经义就能够有如此收获。
　　那太离谱，过于神话。
　　“只是感觉，自己应该窥见了浩然之气的门槛了。”
　　“……”
　　说话说一半是吧？
　　窥见了浩然之气的门槛……
　　难道这就不离谱了嘛！
　　陆清墨盯着周清，心中震惊的同时也充满了不解。
　　怎么会发现这样的事情呢？
　　虽然说读书，也是一条明确的可以有机会领悟浩然之气的途径。
　　但这种概率太低了，世上多少读书人，又有谁真的领悟了浩然气。
　　只是漫长的历史之中，有那么寥寥几个奇人做到了这样的事情，所以这才被看做一条有可能成功的路。
　　但就算是那寥寥几个奇人，也不是读一本经义就能初窥门槛的啊！
　　虽然说初窥门槛不代表一定能入门。
　　但是，有着只靠诵读一部经义就能初窥门槛这种天赋，那么后续勤加修持，真正领悟出浩然气的日子，还远么……
　　这基本上是未来必然以及肯定能领悟浩然气啊！
　　莫非周清其实更适合浩然气的修炼，更适合出现在东周的诸圣书院？
　　难道他真的是一个天才？
　　陆清墨又想到自己刚才心中的那些念头。
　　我真傻，真的。
　　“墨姨，怎么了？有什么不对的吗？”周清问道。
　　陆清墨回神，摇了摇头，“没有什么不对，不，我也不知道有没有不对的地方。”
　　“这浩然气太过罕见，我从来没有见过，玄都观中也没有多少记载，一切只能靠你自己去琢磨。”
　　“或许未来如果有机会，伱可以去东周诸圣书院走一趟，对于浩然气的运用，那里才是权威。”
　　正常道术的修炼她可以指点一下，但这浩然气，她真不懂。
　　周清能窥见门槛，那在这方面已经超过她了。
　　周清笑道：“又不是我去了，人家就会被把关于浩然气的知识无条件的给我。”
　　他是齐人，和对方都不是一个国家。
　　哪怕是想拜入诸圣书院，人家都要调查一下他是不是敌国卧底呢。
　　陆清墨沉默了一会儿，终是忍不住问道：
　　“你是怎么做到的？”
　　她非常好奇，压都压不住的那种。
　　“就读啊，读着读着就感觉好像看见了什么，有一种力量出现了。”
　　“要不墨姨你也试试？”
　　“我就不试了。”
　　陆清墨拒绝了，蕴含有浩然气的墨宝，她是见过的，也接触过的，玄都观中就有。
　　云龙市黑白楼中就有的东西，偌大的一个玄都观自然不可能没有。
　　诸圣书院时常流传出这种东西，带给了他们极大的收益。
　　玄都观中的那些墨宝，蕴含的浩然气要比周清的这本经义更浓郁，她以前就借助修炼过，可也没有这方面的收获。
　　陆清墨知道，自己没这个天赋。
　　可你这个天赋未免也太过分了吧？
　　“还有什么是你不会的。”陆清墨感慨。
　　“我不会的还是挺多的。”
　　“看看此时的你再使用浩然大手印，是否有什么变化？”
　　周清也有这个想法，魂魄出窍，双手之上流光氤氲，最终镀上了一层极淡极稀薄的七彩之色。
　　不同了，的确不同了。
　　此时的浩然大手印散发出别样的气机，似乎发生了升华，有净化韵味扩散而出。
　　陆清墨仔细地观察了一下，而后点了点头。
　　“既然有这样的变化，那说明你此次的确有了一些收获，走在了正确的道路上。”
　　如果周清的感觉出错，或者练错了，那浩然大手印肯定是不会有变化的。
　　如此变化，正是他略有领悟的证明。
　　当然，周清连浩然气的门槛都没有迈入，这门道术也只是有变化之驱使，自然没有真的升华呢。
　　“若是继续下去，真正的领悟浩然气，也是很有可能的。”
　　“就是这七彩光晕……倒是看起来有些特殊。”
　　“我不知道啊。”
　　周清装傻充愣。
　　“你继续读书吧。”
　　我现在很想静静。
　　陆清墨一个人回了阁楼，心中仍是有着各种滋味。
　　绝佳的武道与魂魄资质，各种神奇的天赋，非常好的运气，如今走在这浩然气上展露峥嵘。
　　这到底是何方神圣呢……
　　一人独处的周清合上了手中的经义，心情颇为愉悦。
　　这本书，真是换对了。
　　在黑白楼的时候，周清看见这本经义的时候也犹豫过是否要换取。
　　但在仔细思虑了一番之后，周清还是把它换了下来。
　　他对浩然气，对于完整的浩然大手印真的很感兴趣。
　　地火印向他展现了绝世道术的强大，激起了他对完整浩然大手印的向往。
　　以部分宝物为代价，换一本经义接触一下浩然气，可以接受。
　　且周清是有备而换的。
　　这份准备，就是七窍玲珑心。
　　得到七窍玲珑心马上就两个月了，周清从来就没有停止对它的研究。
　　而他的修为每一次提升，也能被动的让七窍玲珑心有所成长，增加悟性。
　　这段时间中，周清回忆起了一些东西。
　　传说之中，具备七窍玲珑心者，乃是天生圣人。
　　别管这个传说真不真吧，虽然周清的这颗七窍玲珑心还是处于初始状态，但给他带来的悟性加成实打实的。
　　既然这浩然气是一种可以领悟的力量，那其他人悟得，难道我周清就悟不得？
　　哪怕悟不出来，这浩然手书也是一件宝物，横竖不亏。
　　悟出来更是血赚。
　　周清暗自得意，我果然是天生圣人。
　　周清又试着诵读了几遍经义，发现皆有所悟，只是效果在逐渐减弱，于是周清便住嘴了。
　　过了晚上十二点，周清准时开启梦中证道。
　　今天已经是本月最后一天了，这次做梦之后，等到下一个晚上十二点，金手指就该刷新了。
　　届时，周清将迎来自己的第五个金手指。
　　看着大家如同往常一样的去修炼，他们还不知道这个梦即将结束。
　　不过在周清准备修炼时，陆清墨叫住了他。
　　她说道：“等白日之时，我们去郡城一趟。”
　　“去郡城？”周清疑惑，“那边有什么事情吗？”
　　“你的剑与甲不是要二次铸炼吗？”陆清墨看了周清一眼。
　　“然后还有一些其他的事情。”
　　“哦也是。”周清点头，没反应过来这茬，“那就等白日出发吧。”
　　“我也要去！”
　　白若月在不远处喊道：
　　“我也想去郡城！”
　　她可是一直在注意着这边的，在听到周清两人又准备离开，当即表示想三人行。
　　“你快突破了吧？”陆清墨说道：
　　“留在黑云镇好好修炼，不要到处乱跑。”
　　“这次郡城也没有万星商会那样的事情，你去了也没意思。”
　　白若月还想说什么，但最终没说出口，闷闷的独自修炼去了。
　　哼，现在都是带小师弟出去，都不愿意带我了。
　　是我的存在妨碍了什么嘛！
　　大师姐觉得有些无力，她也不可能让陆清墨别管周清了。
　　毕竟她在陆清墨面前，目前来说，始终是一个晚辈。
　　烦死了！
　　周清就默默看着这一切，降低自己的存在感。
　　不能狂笑，不然会被白若月打。
　　但也不能表现出失望不乐意的情绪，不然会被陆清墨瞅。
　　做人好难啊。
　　梦境的角落里，周清又把腾龙武馆的陇云拉了进来。
　　手起剑落，头颅飞起。
　　“云子，此次梦中一别，不知道是否还有相见之日，唉，保重。”
　　然后又是高家的高元，胸膛炸开，倒地毙命。
　　“元子，以后再也不能于梦中和你交流感情了，只希望有机会于现实中剖心挖肺的畅聊吧。”
　　两具尸体消失不见。
　　为了避免引起不必要的怀疑，周清并没有天天都把自己的敌人拉进来折磨。
　　这样的一个世界，一次两次做梦还好，但要是一个武者天天做梦，还都是梦见自己被人杀了。
　　那也太明显了，明摆着有问题。
　　周清看了一眼这方梦境。
　　关于这个梦，他还有很多能力没有摸索出来，比如梦力有什么用，他迄今为止都没弄清楚。
　　反倒是已经积攒了二百四十九点梦力了，可惜，用不了。
　　“别了，梦中证道。”
　　意识模糊瞬间，再清醒时，周清已经睡醒了。
　　梦中证道已经不能使用的事情，周清没打算现在就去和陆清墨说。
　　这一件事，需要等他后面去“摸索”了才能发现以及确定。
　　毕竟他本身是不知道梦中证道的来历的。
　　白日，周清和陆清墨并没有马上离开，而是先等周清完成了今日的武道课业才走的。
　　此去郡城，也没有什么要紧事，不必慌忙。
　　“师父，大师姐，我走了！”周清冲着两人挥了挥手。
　　“路上小心。”白天说道。
　　白若月板着脸，“早点回来。”
　　周清暗笑，大师姐真是什么事情都写在脸上。
　　依然是熟悉的道术飞毯，周清轻车熟路的上“飞机”，紧挨着陆清墨坐了下来。
　　陆清墨余光看了一下两人的距离，没有说什么。
　　可她依然记得，两人第一次去郡城的时候，周清坐在毯子上还是很拘谨规矩的，和她保持着相当远的距离。
　　可如今……
　　唉，不提也罢。
　　她在他面前，已经没有长辈的威严了。
　　不被欺负就已经算好的了。
　　“墨姨，你愣着干嘛？”
　　“动啊。”
　　“……”
　　陆清墨想把周清给踢下去。
　　让我动，你怎么不动？
　　把我当你的车夫了是吧？！
　　“坐稳了。”
　　“咻！”
　　道术飞毯直直地飞了出去，飘向郡城。
　　等到了郡城后，两人依然先去了鬼神司，见到了叶重。
　　陆清墨和叶重短暂地聊了一下后，这位郡鬼神司都管就看向了周清。
　　“当真是年轻俊杰啊，上次阴华县一事，还要多谢周巡游帮忙。”
　　“若是没有周巡游，天母教虽然不知道在打什么算盘，但恐怕都如愿以偿了。”
　　“份内之事。”周清很谦虚。
　　“不过很对不起周巡游，内鬼之事，至今还没有查清，是老头子我无能了。”
　　叶重也认为郡城里面有内鬼，但很遗憾的是，至今为止也没有查出来。
　　那罗会和孙通，陆清墨也特意和叶重提过，他二人也被重点调查过，可并没有什么收获。
　　周清摇了摇头，没说什么，其实心中已经不指望郡鬼神司这边能查出什么了。
　　就在这时，袁方从外面走了进来，看见周清两人，有些意外。
　　见礼过后，叶重笑着开口。
　　“你来得正好，周巡游要去千兵坊，你陪他去吧。”
　　刚才陆清墨已经把他们此行的部分目的告知了叶重。
　　“千兵坊？”袁方有些意外，点了点头，笑着对周清说道：
　　“周兄是要现在就去？”
　　“袁兄如果方便的话，现在就走吧。”
　　出了鬼神司之后，袁方笑道：
　　“我之前就听三叔说，周兄在他那里炼制了一件极品武兵，此去是又要炼兵吗？”
　　“三叔？”
　　“千兵坊之主，也是袁家人，正是我的三叔。”
　　原来如此，周清竟没有多意外。
　　“周兄放心，只要我三叔力所能及，那必定全力相助。”
　　“麻烦了。”
　　做关系户的感觉真好啊。


第一百七十六章 目的达成
　　有袁方带路，周清都不用拿出什么证明身份的东西来，就直接被迎进了千兵坊。
　　袁公子真是威啊。
　　很快袁大师就出现了，看见袁方就笑了起来。
　　“你个臭小子，现在不在鬼神司做事，怎么跑我这里来了！”
　　“三叔，请你帮忙来了。”袁方笑道：
　　“这是我朋友，你见过，今天要请伱出手了。”
　　“是你。”袁大师还记得周清。
　　“你好袁大师。”周清微笑着说道：
　　“又来麻烦你了。”
　　“我就是个打铁的，给人铸兵，本职工作罢了，何来麻烦之说。”
　　袁大师问道：“这次要打造什么兵器？”
　　这位袁大师没提什么条件，直接答应了为周清出手。
　　当然，事后的酬劳是肯定要给的，不过这种事情，就用不着两人在这里讨价还价了，意思到了就行。
　　袁方直接带着周清来的，再加上一些其他的原因，他也不可能拒绝为周清炼兵。
　　上次是陆清墨那边直接委托他的，周清还和袁一寒做过战友。
　　袁大师早就把周清记在心中了，知道此子前途无量，并且与他袁家关系不错。
　　千兵坊袁大师在外面，向来是一器难求，极其高傲。
　　毕竟人家是凭本事吃饭的，也是有真本事，哪怕高傲，也有大把的人追捧。
　　可高傲，不意味着他真的不理俗事。
　　周清取出太白剑、海心甲，再把那两样材料拿了出来。
　　“可否用这两样材料，强化一下这把剑和这件甲？”
　　袁大师看了一下海心甲和材料，点了点头。
　　“好内甲，炼制手段巧妙绝伦，犹如浑然天成一般，看不出丝毫瑕疵，锻造此内甲之人，必定是一位大师。”
　　那当然，树哥掉的融合之光升上来的，当然是浑然天成。
　　“还有这两样材料，俱是珍品，也和这两件兵器极其适配。”
　　袁大师点了点头，“你的要求可以做到。”
　　“三天，给我三天时间，到时候你来取器便行。”
　　“只用三天？”周清意外，上次锻造太白剑，他可是等了好久的。
　　似看出了周清的疑惑，袁大师解释道：
　　“强化成品与从无到有锻造一件全新的兵器不同，需要花费的时间要少很多。”
　　“最重要的是，这一剑一甲都是无瑕的，对其进行强化，也不用重锻，只需要处理一下这两样材料便好。”
　　“若是这一剑一甲是有缺陷的，那么哪怕有适合的材料也需要花费比炼制一件新兵器更长的时间，才能弥补其缺陷，且对铸造技艺有很高的要求。”
　　周清这下略懂一二。
　　袁大师拿着四样东西就直接离开了，并没有多招待周清他们，倒是让袁方可以带着周清到处逛逛。
　　“不知道周兄对铸造感不感兴趣？”袁方问道：
　　“若是有兴趣，那可以去千兵坊的锻造之地看一看。”
　　“锻造手法之类的，不需要保密吗？”
　　袁方摇头笑道：“我三叔这里有很多普通铁匠、锻造师，还有很多学徒，去看一看也没问题。”
　　“那麻烦袁兄了。”
　　周清对炼兵铸器这一个行当，还真有点好奇。
　　倒不是他想学，但也的确是想看看是什么样子。
　　袁方直接带着周清去了千兵坊后院。
　　不同于前面的富丽堂皇，后院却是一间间风格统一，以坚实耐造为目的的锻造房，踏进后院，温度顿时高了几分，空气中还充斥着金属味。
　　前面是开门做生意的，自然得弄得高大上一些，那是脸面。
　　但后面是生产之地，实用最重要。
　　每间锻造房都有人守门，不过没人敢拦袁方。
　　他挑了一间锻造房，直接带着周清走了进去。
　　霎时间，热浪扑面而来，仿佛进入了火炉一般。
　　里面的面积不小，打铁声，火焰炸开声，通红的铁块入水声。
　　一个个看着很年轻的人穿行于各处，无比忙碌。
　　看见周清他们进来之后，虽然有意外，但都没人过来问话。
　　因为真的很忙，没那个功夫。
　　“这些都是学徒，都是想学一门手艺，或者是对锻造铸器有想法的人。”袁方说道：
　　“要么就是出钱来学，要么就是出时间。”
　　“出时间？”
　　“对，没钱的话，先打两年杂，再帮两年工，然后才会正式开始教你锻造。”袁方解释道：
　　“等你学有所成之后，还要免费在这里效力两年时间，之后是去是留，便全看个人意愿了。”
　　“这期间吃住全都需要自理，除非愿意学成之后，多替千兵坊效力两年，那千兵坊便会负责你的吃住。”
　　周清咋舌，“也就是说起码要把自己的六年时间花费在这里，才能离开？”
　　“对。”袁方点头，“千兵坊还算好的。”
　　“有些铸器坊，要学徒花费十二三年时间，才允许离开。”
　　袁家家大业大，不用特意去压榨学徒的这点价值。
　　但袁家也绝不是开善堂的，所以该有的规矩也不会少。
　　周清摇头，如果不是高阶修行者，那人生有几个六年，有几个十年？
　　当然，周清能理解这些学徒，不是人人都有选择的机会。
　　在这种时代，如果文不行，武不通，那来千兵坊学一门手艺，其实是很好的选择。
　　等学成之后，起码可以养活自己。
　　放在这种时代环境下，会一门手艺，其实已经是很厉害的事情了。
　　如果他穿越过来后一无所有，那么为了活下去，来千兵坊这种地方做个学徒其实就很好了，做学徒的机会，周清恐怕都会偷着乐。
　　可惜没有如果。
　　周清旁观了一下铁匠打铁，发现其也有一种独特的发力方式，这显然也是一门学问。
　　而这里的师傅，竟然都是武者，虽然修为不高。
　　“千兵坊的多数锻造师傅，也只能锻铸百炼之器。”袁方说道：
　　“除了我三叔以外，只有寥寥几个人可以锻造武兵，无一例外，他们的地位都很高。”
　　袁方又带着周清去看了一位能够锻造武兵的大师铸兵。
　　这等大师所在的地方，就要宽敞安静很多了，哪怕是学徒，也有修为在身。
　　哪怕是锻造武兵，也需要一锤一锤的敲，不过他们的技法更加高明。
　　并非是周清想象中的那样，把材料分别丢进炼器炉内，然后像炼丹一样各种操作，最后就会成兵。
　　那很玄幻，但不武道。
　　起码这个阶段的武道不行。
　　不过锻造武兵也没有那么简单，把材料锤锻的差不多后，袁方就带着周清离开了。
　　“下面就需要铸器师点灵，完成锻造武兵的最后一步，这也是武兵和百炼之器除了材料以外最大的不同。”袁方解释道：
　　“这一步一般是不允许让人观看的，都是铸器师的不传之密。”
　　“理解。”
　　虽然心中有些遗憾没能看见最关键的步骤，但周清也不能强行让别人把立身之本展示给他。
　　出了千兵坊，两人一路闲聊。
　　“周兄在阴华县之事，我听我二叔说了。”袁方说道：
　　“周兄真乃侠义，惩奸除恶，令人敬佩。”
　　“我应该做的，也没有做了什么事情，多亏了袁副都管，若没有他，那魂魔上人的魂魄，早就跑了。”
　　“魂魔上人，显圣境的大魔头啊。”袁方感慨。
　　“其在天月郡活跃很多年了，鬼神司，定武司都想把他击杀，可惜一直未能成功。”
　　“这尊魔头的悬赏，抬了又抬，但一直没人能带着他的人头来领赏。”
　　周清问道：“这天母教之人敢公然露面？”
　　“那些喽啰不敢，但魂魔上人他们这些显圣魔头太难抓了，且十分狡诈隐蔽，实力滔天。”
　　袁方说道：“二十年前我师父就和天月郡三大魔头之一的阴天小尊战过一场，可惜还是让他在郡城支援来到前跑了。”
　　一路闲聊，两人回了鬼神司。
　　路上袁方还和周清提了他弟弟，说是感谢周清告诉了袁华那些关于黑山的信息。
　　袁华早就已经回天月城了。
　　像他们这种身份，基本上是都没去黑山冒险的，唯独袁华是个异类。
　　进了鬼神司后，两人分开。
　　“事情办好了？”陆清墨问道。
　　周清点头，“袁大师说三天之后，便可以去取兵器。”
　　“墨姨，不如我们直接在郡城留三天吧，若是中途回去，那马上又要过来，反而麻烦。”
　　“三天……”陆清墨想了想，说道：
　　“在郡城留三天倒是没问题。”
　　“可是你的……那个，会不会浪费了？”
　　我的那个？
　　哪个？
　　你不妨把话说得明白一些。
　　周清疑惑，而后反应过来了陆清墨的意思。
　　是说梦中证道啊。
　　不会浪费，毕竟梦中证道马上就要无了。
　　“应该不会吧，等今天晚上试试看，能不能在这里拉到大师姐他们。”
　　周清睁着眼睛说瞎话，一点也不眼干。
　　“也好。”
　　陆清墨点头，反正此事天快黑了，他们怎么说也要明天才能回去。
　　“我拜托叶老给你收集了一些经义典籍，虽然都没有浩然气蕴藏，但也是经典。”陆清墨突然说道：
　　“等明天就能到手，日后你要多多研读，揣摩其中的道理，争取早日……”
　　陆清墨话没说完，但周清已然明白她的意思。
　　读经诵典，以为周清的浩然气添砖加瓦。
　　周清心中一暖，这恐怕就是陆清墨来郡城的原因之一。
　　或者说，此行更多的意义，就是为他考虑。
　　搜集经义，安排铸器，墨姨是真为他着想。
　　背后的原因令人暖心。
　　“谢谢你墨姨。”
　　“你早些成功，就是最好的感谢了。”
　　好，我一定早日成功，争取让我们尽快成为一家人！
　　如此大恩，无以为报，来世当牛做马也来不及了，只能今生日后狠狠的报答你。


第一百七十七章 新的金手指
　　因为周清两人离开黑云的时间本就有些晚，所以没过多久天便黑了，离金手指刷新的时间也越来越近。
　　但周清依然很淡定，毕竟天地自然时间的流逝，不是他能改变的。
　　我知道你很急，但你先别急。
　　现在他面临着一个问题。
　　周清问道：“墨姨，我现在修炼魂魄动静那么大，在鬼神司修炼合适吗？”
　　上两次来郡城，他还没有获得月神印记，其动静尚能遮掩。
　　可如今月神印记在身，修炼起来的动静那就太大了，鬼神司强者众多，很难瞒住。
　　关键的是，那可能存在的内鬼，让周清不得不注意。
　　“这的确是个问题。”
　　陆清墨闻言，思考着解决办法，很快就有了答案。
　　“你就在我房间修炼吧。”陆清墨说道：
　　“若是其他人询问，便说是我在修炼道术。”
　　“对哦。”周清点头。
　　堂堂玄都观弟子，修炼动静大一些怎么了？
　　难不成伱还要进人家房间来看看，或者让人家交代到底在修炼什么道术？
　　那么勇，不要命啦？
　　果不其然，当周清开始修炼，浓郁到惊人的月光聚集而来，如此动静，顿时惊动了鬼神司诸人。
　　一具具魂魄飞天而起，横空而来，不过在发现月光最后汇聚之地是陆清墨的房间后，便立马止住了身形。
　　“我在修炼，惊扰到各位，勿怪。”陆清墨的声音响起。
　　其他人客气了几句，就离开了，也没有怀疑陆清墨说谎。
　　如此庞大的月华，若是由陆清墨牵引而来，那就很正常了。
　　没人想过这是周清在进行夜游境的修炼时引起的动静。
　　夜游境哪有这种本事，不可能，绝对不可能。
　　更何况他们也不清楚周清的魂魄修为。
　　在周清修炼结束后，陆清墨和他说起了其他的事情。
　　“我听叶老说，州城前几天给他传了消息，玉京那边近期应该便要来人了。”
　　“玉京来人？”周清微怔。
　　这是陆清墨早就说过的事情，没有想到如今终于有了音讯。
　　周清问道：“是玄都观，还是朝廷？”
　　“必定是朝廷之人。”陆清墨说道：
　　“玄都观若是来人，我会收到消息的。”
　　“有玉京使者的详细信息吗？”
　　陆清墨说道：“据说是皇帝面前的红人，从小就陪着当今皇帝。”
　　这个描述，该不会是位公公吧……
　　“墨姨你以前就待在玉京，知道是谁吗？”
　　陆清墨摇头，“我以前一心修炼，并不关注这些。”
　　“并且皇帝的儿时玩伴不少，我来黑云镇十五年了，他信任了谁，贬谪了谁，我都不清楚。”
　　周清有些头疼，“这样一位来了黑云镇，那还真不知道是福是祸。”
　　“他这种身份，也太特殊了一些。”
　　玉京来人，不可能只是来看看，做个吉祥物的。
　　必定有着自己的任务，并且人都有自己的想法。
　　以他的身份地位，稍微有什么想法，那影响就很大了。
　　齐朝皇帝的特使，一旦出现什么权利的小小任性这样的情况，那后果……
　　“墨姨，等玉京那边的人到了黑云镇后，该怎么对待他？”
　　陆清墨也沉默了一会才说话。
　　“尽量尊重他吧，也尽量和他少些交集。”
　　朝廷倚仗尊敬玄都观，国教地位非凡，但玄都观也得尊重朝廷，给朝廷面子。
　　大齐立朝四百载，两者的关系已经非常复杂了，并不是真正的亲密无间。
　　在这种时候，玄都观弟子的身份也不太好使了，有的时候这重身份甚至会成为掣肘。
　　皇权与教权啊，已经形成了一种微妙的默契。
　　当然，有玄都观主在，玄都观无论如何都是有底气的。
　　“不管谁来，不管他想做什么，你要记住，自身的实力永远是最重要的。”陆清墨叮嘱道：
　　“虽然你现在修为渐高，再想像以前一样，十来日突破一个小境界已经不可能了，但也注重平日的积累。”
　　“墨姨你放心，我不会松懈的。”周清点头。
　　他也的确感觉到修炼速度慢了下来。
　　周清是树哥还在的那个月的月底突破到了筋脉境小成，如今【上帝视角】月已经过去，【梦中证道】月也马上就要过去，他才刚刚突破到脏腑境几天。
　　越往后，修炼难度也就越大了，再想像皮肉境那样，几天时间就破境一次，已经不可能了。
　　需要一日一日慢慢地积累。
　　不过哪怕周清慢了下来，他的修炼速度也不是那些号称天才之人能比的。
　　这一点他从不怀疑。
　　灵植、魂植只是他能够快速突破的次要原因，真正的主要原因就是那几件树哥奖励加成期间掉落的神物。
　　这就是其他人哪怕不缺灵植、魂植也仍然没有周清快的原因。
　　随着两人的交流，今天最后的时间也流逝了。
　　那一刻，终于来了！
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：梦中证道】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：漂流愿瓶】
　　【命点：六】
　　金手指刷新！
　　因为周清武道在上个月突破了一个大境界的原因，所以命点增加了一个，变成了六个。
　　新的一月，金手指从梦中证道变成了漂流愿瓶。
　　不过还没有等周清开始摸索这个金手指，陆清墨就说话了。
　　“你看看能不能在这里影响到若月他们。”
　　自从周清上个月每天都过了十二点准时做梦，无比的规律。
　　这时间一长，就把陆清墨弄的也很敏感。
　　只要到了这个时间，都会开始准备。
　　明明以前这个时间点陆清墨都不会在意的，对她没啥特殊意义。
　　现在搞的，都形成习惯了。
　　周清很想和陆清墨说不能，我现在已经不是梦境之神了。
　　但他还是乖乖的躺到了床上。
　　“……”
　　陆清墨欲言又止。
　　你要试就不能去隔壁你的房间试。
　　怎么又爬到我床上去了。
　　陆清墨这次很聪明，没有靠近周清，以防待会入梦又和周清睡到一起去了。
　　但陆清墨等啊等，就是没等到做梦。
　　一会儿之后，周清爬了起来，“惊讶无比”地说道：
　　“墨姨，我没办法进去那里了。”
　　“进不去了？”陆清墨惊讶，靠近周清，给他检查了一下身体。
　　“和之前一样，并没有什么变化啊，为何会如何？”
　　“你再试试。”
　　周清倒头就睡，这次陆清墨没有走远，而是仔细观察着他。
　　结果显然易见。
　　梦境已经无了。
　　“墨姨，这是怎么回事？”周清把球踢了过去。
　　陆清墨摇了摇头，“我也不清楚，怎么会突破做不了梦了呢……”
　　这次做梦和以前有什么不同吗？
　　陆清墨想到一点。
　　“难道是因为你离开了黑云镇的原因？”
　　在黑云镇都行的嘛，怎么刚来郡城就不行。
　　所以在她看来，极有可能是环境原因。
　　“那就等我回去之后再试试吧。”
　　他现在更想去试试新的金手指！
　　“也只好这样了。”陆清墨点头，又说道：
　　“哪怕以后真的不能再入梦了，你也不必有什么心理落差。”
　　“这本就是突然出现的东西，又突然消失，很正常。”
　　周清点头，又说了几句后便回了自己的房间。
　　“漂流愿瓶……”
　　周清心中默念着本月的金手指，从名称上来看，似乎是什么物品。
　　难道要出现一个实物类金手指了吗？
　　突然，周清感觉到魂乡之中出现了一样东西。
　　这份感觉吓了他一大跳。
　　魂乡何等重要，乃是修士之根本，莫名其妙的出现外来物，这简直是要人命。
　　要是是什么不好的东西，那他就完蛋了。
　　内视一看，一个紫色的，看上去有些梦幻，不知由何材料形成的瓶子漂浮在他的魂乡之中。
　　瓶口也有着紫色的塞子，瓶身上绑有一根细线，一张卷起来的纸夹带于其中。
　　紫瓶并不大，也就是和那些装得下龙眼大小的丹药瓶差不多。
　　福至心灵，周清明白了这个紫色瓶子的来历。
　　“这就是漂流愿瓶？”
　　周清的魂魄把愿瓶抓到手中，顿时有信息浮现于他心间，他明白这漂流愿瓶是什么东西了。
　　世间生灵皆有愿，在金手指的作用下，某些生灵的愿会被捕捉到。
　　而后金手指会持续发挥作用，生灵之愿，便形成了漂流愿瓶。
　　生灵之愿化瓶，最终漂流到了周清的魂乡之中，被周清所打捞。
　　这个金手指与周清以往拥有的那几个金手指都不一样，竟然还涉及到了世界上的其他生灵。
　　当然，其他生灵肯定是不知道漂流愿瓶存在的。
　　哪怕是被捕捉到愿的生灵，他们也不会有任何察觉。
　　毕竟这只是周清的金手指，不属于他们。
　　捕捉愿，形成愿瓶，这都是金手指单方面的行为，那些人不会发现，也不能阻止。
　　只是周清有些小懵，虽然你搞得那么玄乎，但这什么漂流愿瓶却给了他很强的既视感。
　　周清把第一个愿瓶身上绑着的那张纸拿了下来。
　　纸上记载的，就是这一个愿瓶所代表的那个生灵，他心中的愿。
　　只见这张纸上记载着这样的内容。
　　【我叫岁，是一只半妖，我的母亲来自古神宫，我的父亲来自凤凰一族，两方有着血仇的势力，他们却走到了一起，这让他们为双方所不容，不过他们都很优秀，我也一样。】
　　【但我的优秀，仅限于六岁之前。】
　　【因为一些原因，我见不到母亲，一直跟着父亲生活，虽然因为我半妖的身份，没人喜欢我，但没关系，我有父亲就够了。】
　　【三岁时，父亲发现了我身怀凤凰一族历史上都无比罕见的涅槃骨，父亲很激动，他说我是天生仙人，未来注定要执掌凤凰一族，横压天下。】
　　【我那时不明白什么是涅槃骨，但父亲因此开心，那我便也开心。】
　　【父亲把这件事情告诉了一位在族内地位很高的长辈，听父亲说，他年轻时无依无靠，这位长辈很照顾他，是他最信任的人。】
　　【那位长辈也很惊喜，但他叮嘱父亲要保密，不要走露了风声，以免有人对我出手，我后续所需要的资源，他会解决，父亲觉得有理，便答应了下来。】
　　【我渡过了三年快乐的时光，直到我六岁那年，那位长辈交给了父亲一件任务，父亲离开了族内，将我放在那位长辈那里。】
　　【他这三年以来对我很好，我很亲近他。】
　　【父亲再也没有回来。】
　　【我失去了涅槃骨。】
　　【涅槃骨被父亲最信任的那位长辈，被我亲近的那位长辈，从我的体内挖出，移植给了他最出色的一位后人。】
　　【我一直记得当时发生的一切，也记得他冷漠的脸，冰冷的话。】
　　【“一只半妖，最低贱的东西，也配拥有涅槃骨？”】
　　【那时我才想起，我是一只半妖，一只被凤凰一族视为耻辱，认为玷污了他们血脉的半妖，没有人喜欢我，除了父亲，或许还有那位我从来没有见过的母亲。】
　　【可父亲已经不在了。】
　　【我以为我要死了，可我侥幸活了下来，那位长辈觉得我运气很好，并没有杀我，他让我变成了一个哑巴，说不了话。】
　　【那以后，我依然生活在凤凰一族内，以奴仆的身份。】
　　【这本就是半妖该有的身份，没有人在意，也没有人理会。】
　　【可我今天，应该真的要死了。】
　　【我已经十二岁了，自当年被取走涅槃骨后，我的身体就变得很差，一日不如一日，今天好像到极限了。】
　　【那位得了我的涅槃骨的凤凰天骄，已经是凤凰一族中最受看重的后辈，被誉为凤凰一族的未来。】
　　【能去见父亲了，我很开心。】
　　【但仔细想想，我其实是有些不甘心的……是很不甘心。】
　　【可我没有以后了，被抽出了涅槃骨，又没有任何宝物弥补，我不可能活下去。】
　　【对了，其实我不叫岁，父亲母亲给我起的名字，叫洛妙妙。】
　　【岁，这是那位凤凰一族的未来给我起的，他说，我这种卑贱的半妖，能多活一岁，都是恩赐，以后便叫我岁。】
　　【我承认这个名字，六岁之后我再也没有对人说过我的真名，我永远不会忘记，如果……】
　　【可惜没有如果，我已经没有力气了，眼睛都睁不开了。】
　　【父亲，我来见你了，我现在已经是大姑娘了，你见到我，恐怕都认不出我了呢。】
　　【我见到父亲了，好像母亲也来了呢……】
　　这张愿纸上的内容，到此结束。
　　一张愿纸，也就是一个愿，
　　这个故事，这段人生……
　　周清皱着眉头，愿纸已经被他捏得皱起。
　　这一位愿主，看起来已经快死了啊。


第一百七十八章 凤凰之血
　　愿纸上的故事，令周清沉默了许久。
　　因为金手指的原因，每一个愿瓶中的愿，都不存在作假可能的，是以发愿人的视角阐述了事实。
　　三年歧视，半妖难做。
　　三年温暖，却是别有用心，挖骨害命。
　　侥幸未死，却也沦为了奴仆。
　　周清用脚指头想都知道，以这个洛妙妙的情况沦为奴仆后，过的必定是最为悲惨的生活。
　　只能说，是一个惨剧。
　　这样的人生，让他想起了一个故事。
　　不同的是，那个故事的主角最终屹立于苍穹之上。
　　但洛妙妙……
　　周清觉得她应该是不行了。
　　寄。
　　“洛妙妙，这是你的故事，那你的愿是什么呢……”
　　这是生灵之愿形成的愿瓶，这张愿纸记载的，其实就是那一位生灵的愿。
　　以她的故事，反映出她的愿。
　　根据洛妙妙的愿纸，周清思考了一下，其愿应该是不甘以及想活下去吧。
　　任谁身上发生了这样的事情，又怎会甘心呢。
　　那种怨与恨，足以吞噬一个人。
　　仇人用我的骨风光无限，而我却只能惨淡收场，且还是被最信任的人背叛，岂是一个恨字能形容我的心。
　　不甘心！
　　活下去！
　　周清叹息，可就算不甘，以洛妙妙又能如何呢，她明显都快死了。
　　周清也不知道什么是涅槃骨，但这种东西硬生生地被人抽走带来的伤害，他可以想象。
　　好好的一个人被活生生的挖掉一根骨头都受不了，更别提这种特殊的宝骨，一般从某种程度上都牵扯到了自身本源。
　　愿纸上的文字消失了，又重新出现了新的文字。
　　【请回愿。】
　　这就是漂流愿瓶金手指的全貌，他人的愿化瓶漂到周清这里，周清打捞知晓其愿后，也得给人家回愿。
　　而愿瓶也不是摆设，瓶中是有东西的，那就是这个金手指带给周清的好处。
　　不过在回愿之前，愿瓶是打不开的。
　　这洛妙妙大概率是身处凤凰一族的领地内，凤凰一族在何方他不知晓，也没能力救下洛妙妙。
　　不过还好，回愿用不着周清跑一趟，只要在愿纸上表示就可以了。
　　在纸上还能做什么呢？
　　当然是奋笔疾书了。
　　“不过人家的愿瓶漂到我这里，会附带奖励，那我给人家回愿，对方会不会得到好处呢？”
　　周清想到了一个问题，可惜【漂流愿瓶】没有给他答案。
　　周清想了想，念头飞动，在愿纸上写下了自己的话。
　　【洛妙妙，曾经我看过一个故事，那是一位传奇人物的一生。】
　　【很久很久以前，有一个人叫做小石，他出身不凡，更是身怀至尊骨，是天生至尊，但在他一岁的时候，他的恶毒大娘把他的骨挖走了，给了他堂兄……】
　　【……小石经历了这一切，哪怕没有哪块骨，他照样天下无敌，并且他的骨在他的努力下复苏了……】
　　【……小石越来越强，他甚至再次失去了自己的骨，但这并没有打倒他，他……】
　　【……小石成仙了，并且越走越远，古往今来都没有几个人是他的对手，杀到世间无人敢称尊……】
　　【古人做得，洛妙妙为何做不得？】
　　【要努力活下去啊，你活着，才有人记得伱的父亲，你活着，就总有机会。】
　　【洛妙妙，你也不想坏人志得意满吧？你也不想……】
　　【你是天生仙人，没有那块骨，你照样可以成仙！】
　　【冲！】
　　周清突然叹了一口气，他也只能言语鼓励一下对方，其他的做不了别的，这太苍白无力。
　　“希望我的回愿，能对你有一些帮助吧。”周清由衷的祝愿。
　　话音一落，就见愿纸微微闪烁，似乎收到了他的话一样。
　　周清一愣，莫非是听懂他的意思了？
　　周清写了很多话，愿纸很奇异，不管有再多的字，都能承载得下。
　　最后，周清长舒了一口气。
　　可以，写完了一本书。
　　被挖涅槃骨这种事情，当然得以同样的故事来激励人家了。
　　周清把前世看过的一个故事修修改改，删删减减，去除掉不合适的部分，书写到了愿纸上。
　　嘿，真是的，都穿越了，没想到还写话本故事。
　　写完之后，周清仔细看了一遍，然后放开了愿纸。
　　紫色的光芒大放，周清隐约看见在紫光中，出现了一个人的形象。
　　很多地方都看不清，唯有那一头白发，令周清印象深刻。
　　洛妙妙？
　　待魂乡恢复清明，这张愿纸已经消失不见了。
　　“难道真的去洛妙妙那边了？”
　　周清狐疑，不过没有人能解答他这个问题。
　　抓过漂流愿瓶，周清拔出了塞子，眼睛往瓶中看去。
　　让我来康康，究竟是什么奖励。
　　我靠！
　　……
　　群山连绵，雄伟接天，祥瑞气息浓郁，天地元气都快液化了，真乃洞天福地。
　　在这方洞天福地的一个角落里，有着一个由几根木头，一些树枝树叶搭建而成，四处漏风的小窝。
　　这实在不能说是一间房子，简直和世俗之中的一些狗窝差不多。
　　这个小窝很低矮，只有一米左右高，有着一道极其简易的门。
　　它附近都很荒凉，没有什么东西，但在极远处隐约可见雄伟的殿宇，亦或者是精致的阁楼。
　　甚至还有一棵无边古木上，有人在枝干上筑巢。
　　小窝内，有一个瘦小的人儿躺着，她身上盖着由草叶编成的被子。
　　她很瘦弱，浑身上下都没有什么肉，看上去也就七八岁的身高，脸瘪瘪的，干黄无比，没有一点健康之色。
　　一头枯白的头发，不应该是她这个年纪的人能有的。
　　她嘴巴不停地动着，却没有声音发出，因为她是个哑巴。
　　其气息微弱，嘴巴蠕动的越来越慢，眸子越来越暗淡，已然快要走到生命的终点了。
　　就在这个时候，紫光一闪而逝，进入了她体内。
　　又有金红两色的能量直奔她的心脏而去，融入其中，带来了一线生机。
　　并没有给她脱胎换骨的变化，也没有让她修为大涨，仅仅是让她可以活下去。
　　“洛妙妙……”
　　“古人做得……”
　　“要努力活下去……”
　　“你是天生仙人……”
　　“冲！”
　　有莫名的声音在她耳边回响，她的心脏突然又有力地跳动起来，眼中渐渐出现了身采，身躯之中暖流涌动。
　　“我要活下去……”
　　“我是天生仙人……”
　　“父亲要被永远记住……”
　　有声音响起，这不是她肉身的声音，而是精神的声音，心灵的声音，她的声音大了起来，感受到了力气。
　　她抬起左手，一张纸张出现在她手中，上面最多的篇幅是一幅画。
　　画上是一个青年，身材挺拔修长，栩栩如生，只是有一点很令人遗憾，青年的面部被一团迷雾遮掩住了，无法看见。
　　只露出了一双眼，异常明亮，洞悉阴阳。
　　人物画旁边，则是有一行字。
　　【天生仙人，冲！】
　　“我会活下去的。”
　　“冲……”
　　“谢谢你，神仙。”
　　那幅画纸融入了她的左手，看不出异常。
　　感受着重新有了力气的身体，她坐了起来，然后慢慢爬出了自己的小窝。
　　小窝太矮，无论进出，她都只能爬。
　　更大更高的小窝，以她的能力盖不了，就算盖好了，也会被弄坏。
　　她这只半妖，在此地不过是被其他人随意欺负的卑贱奴仆罢了。
　　出去之后，她站在天地间，躯体依然瘦小干瘪，但看起来却不同了。
　　她看向远方，最繁华的地方，也是凤凰一族未来居住的地方。
　　“我不会死的。”
　　她在心中默默说道，似是说给自己听的，也似是说给别人听的。
　　只要能活下去，哪怕她现在无比弱小，可就有希望。
　　小石能做天帝，她也能做！
　　……
　　看着玉瓶里的东西，周清一脸惊讶。
　　他竟然在里面，看见了一只极小极小的凤凰在游动。
　　不过瞬息之后，那只凤凰也就变成了一滴鲜红的血液。
　　“这是……凤凰血？”
　　这就是这一个漂流愿瓶的奖励？
　　“如果真是凤凰血，那可真是好宝贝。”周清喜形于色。
　　这等神兽的血液的珍贵程度，无需多言。
　　周清的真龙血魂石，就是一滴蕴含了魂力的真龙源血和圣血魂石融合在一起形成的。
　　周清估计这滴凤凰血应该比不上那滴真龙血，因为那是真龙的本源真血。
　　但凤凰血啊，怎么也是宝贝，哪还讲究那么多。
　　“好好好，我宣布你是有用的金手指。”
　　周清把这滴凤凰血倒出来，发现其并没有被魂乡吸收的迹象。
　　“要用肉身吸收吗？”
　　若是这样的话，那就得等回黑云镇才能使用它了。
　　而在凤凰血被倒出后，那个紫色的玉瓶竟然化为了液体，落到了周清的精神之海中。
　　肉眼可见的，精神之海壮大了许多，反馈到了魂乡，令魂乡也跟着扩大。
　　周清意外，没有想到这个瓶子还能带来好处。
　　周清在魂乡之中等了一会，至于他在等什么……
　　当然是等下一个漂流愿瓶了。
　　很可惜，周清等了好大一会儿，依然没有下一个漂流愿瓶出现。
　　“还真是随机的。”周清嘀咕。
　　这个金手指自带着一些信息，虽然很简略，但也让周清对它有了一定的了解。
　　漂流愿瓶的出现时间与次数并不固定，也没有规律，是随机的。
　　可能一天之内能捕捉到好多人的愿，形成愿瓶漂到周清面前。
　　但如果运气特别差的话，那也可能一个月只有刚才那个愿瓶……
　　房间之中，周清睁开眼，有些兴奋。
　　别的不说，哪怕这个月真的就只有这滴凤凰之血，那周清也很赚了。
　　并且周清不相信自己真的会那么倒霉。
　　等心情平复之后，周清不免得又想到了洛妙妙，叹了一口气，也不知道这人怎么样了，最终的结局是什么。
　　只希望他的回愿，能有些作用吧。
　　这一次周老爷是真心善了。


第一百七十九章 五百年前！
　　一直等到天亮，也没有第二个漂流愿瓶出现在周清的魂乡之中。
　　遗憾，真是遗憾。
　　出了房门，和陆清墨碰头，她的第一句话就是。
　　“昨天晚上进去了吗？”
　　“没有，好像彻底消失了。”
　　“那只能等回去再看看了。”陆清墨又说道：
　　“这段时间以来，你也积累了不少功劳，如果可以去鬼神司宝库看一看，是否有自己需要的东西。”
　　阴华县一事，便是不小的功劳。
　　再加上安琅后面天天在为升职加薪而努力，在功劳方面，周清还是很富裕的。
　　周清回忆了一下上次进宝库的所见所闻，问道：
　　“宝库里面的东西更新的快吗？”
　　“不快。”
　　周清摇了摇头，“那就不去了，里面的东西我暂时不需要。”
　　“先把功劳留着，等以后再看吧，如果可以，我更想直接去州城，兑换浩然大手印的第二卷。”
　　陆清墨点头，“这也是不错的选择。”
　　尤其是周清如今有望领悟浩然气的情况下，那浩然第二卷，可以说是必须之物了。
　　“既然暂时进不去，那我们边直接在郡城留三天，省得后面又来回跑。”陆清墨说道：
　　“你可以到处去看一看，和黑云镇比起来，郡城还是有很多有趣的东西。”
　　说到这里，陆清墨看了他一眼。
　　“晚上记得回来。”
　　“……”
　　什么话，到底是什么话。
　　他晚上不回来还能去哪里？
　　这是把他当成那种会去风月场所的人了是吧！
　　周清离开了陆清墨，她肯定是不会和周清出去逛的。
　　走出鬼神司后，周清直奔万星商会而去，他有些东西需要购买。
　　直接找上了那个林主管，他还记得周清。
　　“公子，又见面了。”林主管笑道：
　　“这次光临，需要什么？”
　　“你们这里有天地奇火卖吗？”周清开门见山地问道。
　　林主管闻言，苦笑摇头。
　　“公子真是高看我了。”
　　“别说只是我们郡商会，就算是玉京之中的万星商会，也没有这等宝物售卖。”
　　“每一朵天地奇火，无不是天生地养之宝，就算有缘得到，一般情况下也不会有人出售。”
　　“也只有足够高规格的万星交易会，有那么一丝可能出现这种东西。”
　　郡级万星交易会，显然算不上是足够高规格。
　　周清点头，也不失望，对于这个一结果他早有预料。
　　“那有奇火异火的消息吗？”
　　“抱歉，也没有。”
　　周清轻叹，难怪陆清墨来黑云镇前，也只收集到了三朵阴火，这玩意的确罕见。
　　当然了，若是陆清墨这十五年依然留在玄都观中，那再怎么说以玄都观的势力肯定也能多得到几种火焰的。
　　十五年时间，地火印外炼异火的这一方面，陆清墨的基本是停滞的，纯靠内修。
　　“阴属性的宝物有吗？”
　　“这个有，一根阴风枝，一块沉冥石。”
　　都不是什么高级阴宝。
　　“我要了。”
　　“公子还有别的需求吗？”
　　周清把安琅制作的一些香火拿了出来，卖给万星商会。
　　都是些他和安琅都已经用不到的东西，不过没卖完，哪怕是用不到的，周清也各自留了一部分。
　　这些香火售卖后，又买了些新的制香材料，还有结余。
　　安琅现在已经可以自力更生了，周清没有一点负担。
　　并且她现在已经在研究日游境的香火。
　　虽然战斗不行，但安琅的的确确已经在给周清提供帮助了。
　　解决完需求之后，周清离开了万星商会。
　　这次倒是风平浪静，没有遇见什么不长眼睛的人。
　　周清回忆了一下前两次万星之行。
　　一次是和袁方，一次是和大师姐，都发生了小插曲。
　　根据控制变量法，事情的真相只有一个。
　　并不是他容易招惹麻烦！
　　接下来周清一个人在郡城走了走，黑云镇的确比不上这里，周清见识到了很多以前没有见过的东西。
　　攒劲的节目倒是没有，毕竟周清去的都是正经地方。
　　一段时间后周清就会了鬼神司，在他们房间前的院子开始练武。
　　陆清墨是在场的，她确保周清练武的过程不会被人窥伺。
　　他修炼的是密武，虽然是一套不为人知的密武，哪怕被人看见估计也认不出来，但还是小心一些好。
　　待修炼结束后，周清用了一张净体符，凑到陆清墨身边。
　　“墨姨，今天我去万星商会，看见了一样炼器材料，说是一种有着凤凰血脉的飞禽羽毛。”
　　周清脸上露出好奇之色，“这凤凰是真的存在的？”
　　周清其实没看见什么鸟毛，他胡编的，但这不影响。
　　陆清墨不可能去万星商会求证。
　　“自然是存在的，世间有龙，当然也有凤凰。”陆清墨点头。
　　“还记得我和伱说过，东周皇室和妖族有所联系吗？”
　　“记得。”
　　“与东周皇室交好的妖族，就是凤凰一族。”陆清墨说道：
　　“东周，甚至以凤凰为图腾。”
　　“东周更东面的疆域，被称之为山海域，那里是各类妖族汇聚之地。”
　　“凤凰一族，便是如今山海域的霸主，东周与这一族交好，固能让边境百姓免去妖祸。”
　　只能说免去大规模的妖祸，零星的妖物伤人那肯定是避免不了的。
　　“你看见的那根羽化，就算真的有凤凰血脉，估计也是稀薄得不能再稀薄。”
　　“妖族霸主啊，那肯定很强吧。”
　　周清陷入遐想，洛妙妙出身于这种霸主种族，敌人又是所谓的凤凰一族的未来，这也太艰难了。
　　“非常强。”陆清墨认真地说道：
　　“不然不至于有山河苍生榜强者坐镇的东周，还奉其为图腾。”
　　“凤凰一族的现任族长，亦是名列山河苍生榜，并且强势到可怕，其他同级强者，都不愿意与她为敌。”
　　周清咋舌，真是猛人。
　　不对，是猛鸟。
　　“这山河苍生榜，不仅囊括人族，妖族也计算在内？”周清好奇。
　　“对，不论何族，但凡到了那个境界，都会上榜。”陆清墨解释道：
　　“突破到那个境界的动静很特殊，是瞒不过其他同级强者的。”
　　“其实凤凰一族并不算妖族。”陆清墨摇头说道：
　　“就如龙族一般，也无人将他们归于妖族，凤凰一族在很久以前也是独立的，直到很久以前，凤凰一族的现任族长上位，才有此改变。”
　　“严格来说也并不是凤凰归妖，而是凤凰一族统御山海域的妖。”
　　“统御妖族，真是大气魄，大伟力。”周清赞叹，然后他反应了过来。
　　“妖族本身就没有这个级别的强者吗？”
　　不然的话，怎么会能忍受外族统御。
　　“没有。”
　　“当世山河苍生榜共十席，人族独占五席，剩下五席则是龙、凤、蛮、鬼、兽五族各占一席，并无妖族。”
　　陆清墨说到这里，有些骄傲。
　　“也正是因为我人族有五位名列山河苍生榜的强者，所以才能占据这个世界上最繁华、最肥沃的中央疆域。”
　　“可惜，那天母教主行事邪异，和各方外族皆有勾结，行事摇摆不定，哪怕在种族问题上也根本不能信任。”
　　“商主又喜好自由，常年不见踪影，漂泊无定，交友极其广阔，天下皆友，万星商会甚至开到了其他种族的地盘，商主在很多事情上都态度模糊。”
　　“所以我人族多数时候，其实也相当于只有三尊山河苍生榜的强者。”
　　也即玄都观主，东周亚圣，紫霄天君三人。
　　周清问道：“蛮、兽两族是？”
　　“蛮，即北边草原的蛮族，虽然他们看起来和人族差不多，但其实流淌着不同的血脉，自称是魔神后裔。”陆清墨认真地说道：
　　“草原蛮族一直想着侵略三国，掠夺人口与占领土地，是三国共同的敌人。”
　　“蛮族大祭司，便是天下的至强十人。”
　　“兽，也就是蛮兽。”
　　周清一愣，“蛮兽都能诞生那一级数的强者？”
　　它们不都是一些铁头娃吗？
　　“不要小看蛮兽，当蛮兽强大到一定地步时，就会慢慢地诞生智慧。”陆清墨说道：
　　“高阶蛮兽肉身比武者还强，且拥有智慧，极其难对付，这是与妖完全不同的一族，它们从弱小到至强，都不会化为人形，只会一直保持着兽态。”
　　“在玄都观中有观主口述记载，兽神的肉身，在同级强者中，都属强横。”
　　还真是小看蛮兽了，铁头娃也能有春天。
　　“等等。”周清突然反应了过来了一件事情。
　　“南晋没有名列山河苍生榜的强者吗？”
　　人族五位至强，齐与周各分一个，天母教主和万星商主则是自由自在，紫霄天君立城三国交界处。
　　这样一看，没南晋什么事了啊？
　　听周清提到南晋，陆清墨冷笑。
　　“南晋司马氏，得位不正，不忠不义，无信无能，国力乃三国最弱，不思进取，混乱不平。”
　　“晋立国之时，司马氏先当街弑主君，篡国改朝，后公开把一位为司马氏立下泼天大功，有望登仙的天才斩首。”
　　“若是天下只存在齐晋，或者是周晋，那早便一统了。”
　　“斩首天才？”
　　“那是在各方势力都有记载的事情，一位还差一两步就能登仙的盖世人杰，因被司马氏怀疑会威胁到他们的统治而击杀。”
　　“可笑的是，那位人杰面对司马氏的围捕根本没有反抗，他自始至终坚信司马氏会还他一个清白，因为他从小就是被司马氏养大的孤儿，死忠于司马氏。”
　　“可惜，他没有等到信任，反而等到了一柄屠刀，事后有人询问那位人杰犯了何罪，竟然得到了司马氏一个莫须有的回答。”
　　“如此皇室，岂会有天才真心愿意为他们效劳？”
　　周清听得是目瞪口呆，这是什么谜之操作？
　　哪家势力得了这样一个天才不当做宝贝捂着，结果你竟然能把他杀了？
　　这不就相当于周清很小的时候被白天捡了回去，悉心培养，周清也无比忠心，结果周清要出师时白天突然一剑砍了周清。
　　理由还是，你或许有觊觎馆主之位的心思，所以我杀了你。
　　神经病啊。
　　这南晋司马皇室，未免也太逆天了吧。
　　“世界之大，当真是无奇不有。”
　　最终，周清只能如此感叹。
　　默默消化了一下陆清墨说的这些信息，这些内容只要到了一定层次之后，并不是什么隐秘。
　　天下十强，司马之事，在玄都观中都是有明确记载的，供弟子翻阅。
　　天下十强的隐秘了解不到，但是名号出身什么的，对大势力的弟子来说，是属于公开的信息。
　　可惜周清以前是个镇里人，所以不知道这些。
　　过了一会儿，周清不经意的感慨道：
　　“龙凤如此强大，要是能得到他们身上的某一部分，比如龙血凤血，恐怕对修炼有很大作用吧。”
　　“你想得很美。”
　　墨姨，你不用说的那么拐弯抹角，我知道你是说我在白日做梦。
　　但是！
　　墨姨，这次是你失算了！
　　在你面前的这个男人，不仅有凤凰血，也有真龙本源真血。
　　龙凤兼备！
　　以后生孩子肯定都是龙凤胎。
　　“龙血凤血的确对修炼很有用处，普通的血液可以用在方方面面，炼丹制符，或者辅助修炼，皆是佳品。”
　　“如果是境界足够高的真血，本源精血，那更是非凡。”
　　再好的宝物也要看层次的。
　　脏腑境龙族的血液，那肯定不会对洗髓境武者有多少用。
　　陆清墨说道：“如果你能够得到层次较高的龙凤之血，那估计能让你拥有一些特殊能力。”
　　“至于增强肉身和天赋……”
　　陆清墨摇了摇头，“你的这两方面已经很出色了，再想提升，难度很大，恐怕得用高阶龙凤真血才行。”
　　可那种东西，基本不可能弄得到。
　　“凤凰之血是直接喝吗？”周清问道。
　　陆清墨看了周清一眼，你问这种问题干什么，搞得好像你真有一样。
　　“得看情况，如果血液中的力量比较温和，能承受得住，直接服用也行，反之则是需要进行血浴。”
　　周清点了点头，等回去就把那滴凤凰血给用了。
　　就是不知道漂流愿瓶带来的这滴血，是什么境界的凤凰身上什么层次的血。
　　要是是凤凰一族现任族长的血就好了……
　　“对了墨姨，你知不知道古神宫啊？”周清又问道。
　　“你今天的问题有些多。”
　　周清面不改色，这是他对于知识的渴求。
　　陆清墨悠悠说道：“你又是从那里知道的古神宫？除了我以外，你身边应该没有人知道这些东西，白天也不会知道。”
　　“万星商会那里，凤凰血脉的炼器材料旁边就摆着一本武功，说是属于古神宫的武功。”
　　周清继续胡编乱造。
　　换一个人他肯定是不会那么随便的编造理由的，可谁让对面是如此宠信他的墨姨呢。
　　陆清墨若有所思，“古神宫武功，凤凰血裔的材料，倒是很合理。”
　　“没想到，竟然都流传到大齐这边了。”
　　……
　　我随便说的，这也能合理吗？
　　“所以墨姨你知道古神宫？”
　　“知道，年轻时去过。”
　　“那它在哪里？”
　　“在东周，不过已经没了。”
　　“没了？这是什么意思？”
　　“就是没了的意思，五百年前古神宫就被灭了。”
　　周清突然愣住，靠在了椅子上，脸上出现很奇怪的表情，陆清墨看不懂。
　　“古神宫，五百年前就没了……”
　　周清心底生起莫名的感觉，头皮发麻。
　　五百年前？


第一百八十章 半妖岁帝！
　　既然五百年前，这古神宫就被灭了。
　　那洛妙妙为何说她母亲是古神宫门人，并且还提及了此门派和凤凰一族是血仇，其父母的结合为双方所不容。
　　古神宫都亡了，还怎么为双方所不容……
　　周清觉得脑子有些昏，这突如其来的信息，让他有些理解不过来。
　　陆清墨见周清神色不对，关切问道：
　　“你怎么了？”
　　“没事。”周清深吸一口气，说道：
　　“墨姨，可以给我讲讲这古神宫的事情吗？”
　　“可以。”陆清墨点头。
　　“这是一方传承久远的顶尖门派，在很久以前，出过观主这一级数的强者，声威赫赫。”
　　世间霸主势力的标准，便是曾经或者现在拥有一位名列山河苍生榜的强者。
　　只有满足此条件，才能称得上是当世顶尖，修行霸主。
　　那一级数的强者，是真正的足以横压天下，哪怕其寿尽坐化了，其留下的手段也足以保证道统传承很久，是其他次级势力难以威胁到的。
　　“古神宫一直屹立在东周大地上，直到灭亡前，已经传承了近千载。”陆清墨缓缓说道：
　　“此派的功法有些特殊，需要各种强大的妖、兽之血来修炼，炼就古神之躯。”
　　“如此功法，自然是以龙凤之血效果为最佳，东周又邻近山海域，所以凤凰一族就成了古神宫的首要目标。”
　　“一宫一族，因此结下了血仇。”
　　“东周境内也有龙族吧？”周清问道。
　　“当然有。”陆清墨摇头，“可龙族势大，古神宫也不敢明着招惹。”
　　“五百年前，凤凰一族现任族长登仙前，这一族已经很久没有出过山河苍生榜一级的强者了。”
　　“实力虽强，但也不到称尊山海的程度。”
　　周清点了点头，原来如此。
　　“直到五百年前，凤凰一族再次有人登仙，古神宫才收敛下来，不敢再对凤凰一族出手，甚至送上了珍贵的礼物作为赔礼。”
　　“凤凰一族也接受了他们的赔礼，毕竟古神宫也是人族势力。”
　　“那古神宫是如何灭亡的？”
　　“被凤凰一族的族长毁灭的，连镇派仙器都被打碎了。”陆清墨感慨。
　　“据记载，她孤身一人离开山海域，进入古神宫，待了三天之后，便爆发了大战。”
　　“古神宫倾全派之力也没能逼退那位凤凰仙，镇派仙器破碎，宫主以及几位长老还有他们的派系，被全部斩杀。”
　　“古神宫祖地直接毁灭，大地塌陷，天上的星辰都被打了下来，只有部分门人逃了出去，这还是因为那一位没有出手的原因。”
　　“不过哪怕有人活着，古神宫也算被灭了。”
　　“正是这一战，奠定了那位凤凰仙的地位，其他仙者都很忌惮她。”
　　周清默然，接受了赔礼，为何还要对古神宫出手，这不太正常。
　　“没有其他的强者出手干预吗？”
　　虽然这是双方的仇恨，但毕竟涉及到了两个种族。
　　人族强者如果不出面，这很说不过去。
　　内斗归内斗，但外族覆灭人族的霸主势力，那就不是一个性质了。
　　“有，一位现在已经坐化了的人族强者曾出面过，想要阻拦她，但不知为何没有出手。”
　　“许多人事后推测，那一位出手覆灭古神宫，应该不是因为双方血仇的原因，不然人族强者不会坐视不理。”
　　“可惜，五百年过去，一切都已经烟消云散了，除了那位凤凰仙以外，再也无人知晓当年的真相。”
　　五百年前，玄都观主都还没有出生呢。
　　“如果不是当年我去古神宫遗址前，特意翻阅了观中典籍，那今天恐怕还回答不了你的问题。”
　　陆清墨看着周清，“你还有什么问题？”
　　“凤凰一族的族长，叫什么？”
　　“无人知晓她的真名。”陆清墨摇头。
　　“世人皆称她为岁帝。”
　　说到这里，陆清墨的表情变得有些奇异。
　　“伱可能想不到，这位把凤凰一族带到一个全新高度的岁帝，其实是一个……”
　　“半妖。”
　　“她曾经特意公开了自己半妖的身份，昭告天下。”
　　周清的脑海之中犹如发生了爆炸一般，把他炸得晕头转向。
　　岁帝……半妖……五百年前莫名覆灭的古神宫……
　　周清以手覆面，心中一团乱麻。
　　这是巧合，还是什么？
　　“岁……”
　　周清念着这个字。
　　五百年前出了一位岁帝，那现在凤凰一族的族地内，真的还存在着那个向周清发愿的岁吗？
　　世间同时存在一个半妖岁帝，一个快死的半妖奴仆岁的可能性有多大？
　　但如果此岁帝就是彼岁。
　　可这又怎么可能呢？
　　双方隔了五百多年啊！
　　这是多么漫长的时间，足以见证一个王朝的兴衰。
　　五百年前，大齐都还不存在呢。
　　若是有一条河，愿瓶就是顺着河流漂泊的。
　　他是那条河，是愿瓶的终点，那河的起点，愿瓶的起点究竟在哪里？
　　这个世界的某个角落，还是其他世界的某角落，亦或者是……
　　不同岁月的某个角落？
　　这太离奇，让周清一时间感到无比的混乱。
　　这个新的金手指，带给周清的冲击未免有些太大了。
　　陆清墨静静地看着周清，没有说话。
　　她看出来了周清有问题，但她不打算多问。
　　每个人都有自己的秘密，周清该说的时候，自然会和她说的。
　　一会儿之后，周清心情略微平复。
　　“墨姨，我……”
　　“还有问题吗？”
　　周清微怔，而后笑着摇头，看着陆清墨，心中悸动，情难自禁。
　　“墨姨，谢谢你。”
　　陆清墨身躯微僵，看向自己的手。
　　那里被另外一只大手覆盖住了。
　　你就是这样谢我的？
　　她把手抽了出来，不动声色。
　　“没什么事就出去吧。”
　　等周清离开后，陆清墨的脸慢慢变红，心有嗔意。
　　胆子越来越大了。
　　不过，古神宫和凤凰一族么……
　　陆清墨面露思索之色，想着周清刚才的不对劲。
　　这两方势力，难不成和他有什么关系？
　　可他又怎么可能接触到古神宫与凤凰一族呢，尤其是岁帝。
　　陆清墨观察入微，发现在她提及岁帝时，周清的反应最不对劲。
　　回到自己的房间，周清看着魂乡中的那滴凤凰血，陷入沉默。
　　你究竟来自何方呢，是某个快死的半妖，还是横压天下的仙凰……
　　周清暗自决定，以后如无必要，决定不能去山海域，尤其不能见那位岁帝。
　　很可惜，在没有愿瓶出现的时候，这个金手指就相当于不存在，不像树哥一样拥有着实体，可以让周清各种触碰研究。
　　“等下次愿瓶出现看看吧。”
　　傍晚，袁方找上了周清，说是要设宴招待他，周清想了想也就去了。
　　等出了鬼神司，周清发现袁华竟然也在门口。
　　“嘿周清，又见面了。”
　　袁华笑着和周清打招呼，依然是一身海蓝色的衣服。
　　看来他独爱此色。
　　三人结伴而行，直接去了天月酒楼，里面已经有人在等待了，是两位女子。
　　“这位是我的未婚妻，方雪，这是我的小妹袁梅。”
　　袁方给周清介绍了一下，此宴不止他们，袁方早就和周清说过。
　　这顿饭吃的可谓是宾主尽欢，事后袁华还想带着周清去看一些攒劲的节目。
　　不过看了看天色，周清婉拒了。
　　陆清墨特意交代过他，晚上要回去的。
　　他怕和袁华走了，明天就上不了床了。
　　回到鬼神司之后，周清就直接钻进了陆清墨的房间。
　　“墨姨，我回来的早吧。”周清邀功。
　　陆清墨看了他一眼，吐出两字。
　　“修炼。”
　　“哦。”
　　一夜无事。
　　周清在天月城的日子，倒是颇为清闲，日常修炼之后，便是到处看一看，见识一下城里人的生活。
　　郡鬼神司事务繁多，但怎么也轮不到他去做。
　　鬼神司正常运转多少年了，不可能突然出现周清不帮忙就开不下去的事情。
　　每天晚上袁氏兄弟都会来寻周清，一同用饭，每次也不止他们两人，都把袁家或者他们在郡城的一些朋友介绍给了周清认识。
　　不说周清多了一些朋友，但在郡城起码也有了一些认识的人。
　　不过周清的名，这些人或多或少都听说过，黑云镇如今和郡城的联系日渐紧密，周清这个黑云第一天才的信息，自然也会流传过来。
　　袁黄二家，是郡城的霸主家族，但这里并非只有他们两家。
　　还有很多弱于他们的，大大小小的家族在郡城生活着，很多家族都依附于袁家。
　　“听说黄家最近遭了横祸。”袁华幸灾乐祸地说道：
　　“在天月城外被杀了一个炼骨武者，又有一位日游修士离奇死亡了。”
　　“嘿嘿，这下黄家可要心疼死了。”
　　“慎言。”袁方给了自己弟弟一个眼神。
　　“慎什么慎，现在天月城谁不知道这些事情。”袁华满不在乎。
　　“黄家要是在多死几个炼骨武者就好了。”
　　周清心中一动，这消息都传遍郡城了？
　　洗髓武者，显圣修士，在郡城任何一方势力都是定海神针，每家霸主势力也就那么寥寥两三个。
　　炼骨武者，日游修士，是中流砥柱，也无比重要。
　　不知道多少眼睛盯着黄家，多少势力买通了黄家人，如此损失被外人知道，倒也正常。
　　“周清，我和你说……”袁华觉得自己二哥无趣，拉着周清便大说特说。
　　尽是黄家倒霉的事情。
　　末了，袁华感叹道：
　　“不知道是哪路英雄在针对黄家，好实力，好胆气，若是再来几次就好了。”
　　周清面带微笑。
　　英雄就在你的面前。
　　“黄家吃了这种亏，应该不会善罢甘休吧？”周清问道。
　　“根本找不到凶手，黄家又能做什么呢。”袁华嗤笑。
　　“只能无能狂怒罢了。”
　　“那位暗中的英雄一定要平安啊，再多杀几个黄家炼骨武者，我叫他爹都行。”
　　“……”
　　我拿你当朋友，你却非要做我的好大儿？


第一百八十一章 炼血，真火
　　落雨，圆月，寒石，金龙。
　　这便是郡城的四大武馆。
　　风鸣，灵玄。
　　这是除郡道观外的两大道观。
　　大雷雨寺。
　　郡城唯一的佛寺，还是从黑云镇那边搬过来的。
　　袁家兄弟交友广阔，这几天带着周清认识了不少人，遍布郡城各大势力。
　　期间也发生了诸多琐事，便不一一赘述了。
　　时间流逝，这一日周清去千兵坊取了自己的两件武兵。
　　当握剑穿甲的那一刻，周清明显感觉到了不同。
　　更锋锐，更坚固了，带给人满满的信心与底气。
　　“袁大师，多谢。”
　　周清认真道谢，以金银为酬劳，交付了出去。
　　虽然说金银无论在哪里都是硬通货，下至凡俗，上至修行者皆用，甚至有些特殊的功法或者仪式，也对金银有极大需求。
　　可以袁大师的地位，想要以金银让他出手，其实几乎是不可能。
　　毕竟无论是铸器大师的身份，还是袁家的背景，都不会缺这些。
　　但谁让周清特殊呢。
　　周清也把这份善意记在了心里。
　　然后周清两人便坐上了道术飞毯，往黑云镇飞去了。
　　陆清墨看了看周清的剑，点头表示认可。
　　“的确提升了很多，三种极为适配的材料，出现了非常良好的增益效果。”
　　“这把剑足够你用到炼骨境了。”
　　“洗髓境不适合吗？”周清问道。
　　陆清墨摇头，“武兵承受不住洗髓境的真元，需要更高级的兵器。”
　　“也就是元武兵，白天手里就有，等他突破之后，也够他用的。”
　　“凡器，百炼，武兵，元武兵……”周清念叨了一遍，又问道：
　　“这元武兵又能用多久？”
　　“寻常洗髓境武者，足够他们用一生。”陆清墨说道：
　　“像你的话，怎么说也得用几年吧。”
　　“不知道什么时候可以得到一件仙器……”周清陷入幻想。
　　“你如果乏了，现在可以睡一会儿。”
　　“……”
　　周清认真地说道：“我不是说梦话。”
　　“墨姨伱等着吧，以后我一定给你看看属于我的仙器。”
　　树哥，你要给力啊！
　　飞毯冲进了黑云镇，还很早，于是周清先回了武馆一趟。
　　“小师弟回来啦！”
　　沈鱼第一个看见周清，高兴地打着招呼。
　　然后就见后院之中，有风一样的身影冲了出来，来到周清面前。
　　“哎哟大师姐你干嘛？”
　　周清吓了一跳，他还以为会被白若月给创死呢。
　　白若月看着周清，下巴抬起，不拿正眼看他，一只手叉着腰，哼了一声，一只手伸了过来，表情得意。
　　周清觉得莫名其妙，和白若月握了个手，然后松开，这是欢迎自己回来？
　　“咳咳！”
　　白若月装模作样地咳了咳。
　　“大师姐这是怎么了？”
　　周清询问旁边的沈鱼，她还没说话，就被白若月瞪了一眼，示意她不许说话。
　　被白若月威胁，沈鱼不敢说话，只是以眼神示意周清。
　　“你看看，你再仔细看看。”白若月开口了。
　　周清略做思衬，恍然大悟，一手放在白若月身上，仔细探查了一番，而后笑着说道：
　　“恭喜大师姐突破，五脏六腑淬炼完美，晋升脏腑境大成。”
　　“大师姐威武，大师姐厉害。”
　　白若月这才喜笑颜开，娇媚的白了周清一眼。
　　“算你有眼光。”
　　“我昨天就突破了，厉害吧。”
　　“厉害，厉害。”
　　这是周清真心实意的夸赞。
　　此时晋升脏腑大成，也意味着白若月必定能够在二十岁之前突破到炼骨境。
　　不满二十岁的炼骨境，黑云镇从来没有出过，白若月是第一个。
　　这个第一周清也和她争不了，因为周清二十二才练武……
　　而白若月的突破，也代表着她此时应该真正的拥有炼骨战力了。
　　虽然境界不到，但太白武馆也的确相当于多了一位炼骨武者。
　　“还是要多亏小师弟你的帮助。”白若月又谦虚了起来。
　　“上个月相当过去了三个月，没有你的那个能力，我想要突破恐怕还要等几个月。”
　　“主要还是因为大师姐你才华横溢，天资纵横。”
　　周清好听的话不要钱一样地说出来。
　　“大帝之姿。”
　　白若月闻言，挺起了胸脯。
　　哼哼，女帝来着。
　　“你再这样夸她，她都快不知道自己姓什么了。”
　　“爹，你说什么呢。”白若月很狂妄。
　　“你再乱说话，我来做馆主了！”
　　反正其他武馆的馆主也只是炼骨境，她白若月也做得！
　　白天走不过来，说道：
　　“你愿意的话，就先做副馆主吧。”
　　“副的没意思，要做就得做正的。”
　　白若月眼睛一动，看向周清，脸一板。
　　“小师弟你认为呢，我当馆主，是不是众望所归？”
　　“先副的吧。”周清劝道。
　　正的得等他以后走后门上位。
　　白天温和的询问周清，“此去郡城，没有遇到什么事吧？”
　　“一切都很顺利，想要做的事情也做成了。”
　　周清又把玉京即将来人，以及黄家死伤郡城皆知等消息和白天说了一下。
　　“玉京来人……”
　　白天微微沉默，“这不是我们能够改变的，兵来将挡，水来土掩，只要不影响到我们就好。”
　　白若月好奇，“我还没见过玉京人呢，不知道是什么样子。”
　　周清答道：“还不是两个嘴巴一个眼睛。”
　　“估计是了……”白若月点头，但马上反应过来不对。
　　什么叫两个嘴巴一个眼睛？
　　一看，就见周清正在憋笑，白若月顿时羞恼不已。
　　白若月没发现自家老爹此时眼中有些复杂。
　　“对了师父，我去郡城后，发现我不能再做那个梦了，怎么尝试也进不去。”周清又说道：
　　“今天晚上我会再试试，看看是不是因为环境的原因。”
　　“如果到往常那个时候，我没请你们入梦，那我恐怕就失去这个能力了。”
　　白天仔细询问了一下，而后有些遗憾，毕竟梦中修炼的确非常好使。
　　他又马上劝慰周清，让他不用因此灰心丧气。
　　正事说完后，白若月拉上周清。
　　“走走走，小师弟你跟我来。”
　　“去干嘛？”
　　“揍你。”
　　“……”
　　“大师姐，我还有点事情要做。”周清真诚说道：
　　“我心中突然有所感悟，需要去闭关修行。”
　　想打我？
　　门都没有。
　　周清去到了武馆地下的密室。
　　这是白天当年特意修建的，专门用来进行某些隐蔽的修炼，或者重要的突破，此时被周清用上了。
　　看着魂乡之中的凤凰血，里面的力量很温和，没有半点狂暴之意，且给周清一种亲切感。
　　所以周清选择把凤凰血牵引出魂乡，而后……
　　一口吞下。
　　温暖的力量顿时在周清体内炸开，扩散至四肢百骸。
　　没有任何痛苦，只有舒适，无尽的舒适，令人沉迷。
　　周清耳边仿佛响起了凤凰鸣叫之音，如闻仙乐。
　　意志恍惚，周清又像是去到了另外一片空间。
　　一只通天彻地的凤凰，其双翼上燃烧着火焰在天地间飞舞着，划出了玄妙的轨迹。
　　周清看得入神，最后这一只凤凰清鸣一声，朝着周清飞来，而后一头撞进了他体内。
　　周清的身体上，竟然也有一层淡淡的赤色火焰在燃烧，与那只凤凰身上的火焰一模一样。
　　燃于体表，不伤衣物与肉身，反而是在淬炼。
　　在火焰中，隐约可见一只微型凤凰游荡于其中，神气逼人。
　　周清小腹位置，那枚蜕凡之种竟然有了反应，汲取了部分凤凰之血的力量。
　　这枚蜕凡之种顿时印刻上了凤凰纹路，散发着光泽，有了几分无瑕的意味，种子都变大了一些。
　　蜕凡之种竟因此发生了一定程度上的成长。
　　筋脉之中，周清甚至感觉似乎都有凤凰之火在奔涌，炙烤筋脉，熔炼真气。
　　周清的背部似乎还有些痒，好像是有什么东西要生长出来一般。
　　变化在持续，这滴凤凰之血中蕴含的力量有些超出周清的想象。
　　消化这滴凤凰之血，这是一个漫长的过程，竟然足足用了周清一夜一天的时间。
　　此前他从来没有因为炼化一件宝物而花费那么久。
　　周清缓缓睁眼，身上的火焰消失不见，但他双眼，却有火焰在跳动，良久才消失。
　　抬起手掌，心念一动。
　　“呼！”
　　一簇赤金色的火焰猛的升起，在周清手上燃烧着。
　　“凤凰之火……”
　　周清轻念。
　　炼化足够高阶的龙凤真血，除了对自身修为以及潜力有一定的促进作用之外，还有可能获得某些特殊能力。
　　这一簇赤金之火，周清以前并不具备，是在炼化完这滴凤凰之血后才出现的。
　　且周清使用起来，如臂指使，没有丝毫障碍。
　　美中不足的是，因为火焰初生，所以强度还不够。
　　但这毫无疑问，是炼化凤凰之血带给周清的能力。
　　周清轻吐一口气。
　　“赚大了。”
　　这是一种阳属之火。
　　或许传说之中能够涅槃再生，起死回生的凤凰神火不分阴阳，或者说是兼具阴阳。
　　但以周清的修为燃起的凤凰之火，显然达不到那个程度，只是阳属。
　　可就算如此，也是真赚了。
　　周清都还没修成阳地火印呢，手中就有两种阳火了。
　　飞了，真飞了。
　　暂不提阳地火印，这凤凰之火本身，也是玄妙无比。
　　周清收起凤凰之火，感应了一下自身状态，喜上眉梢。
　　心肝脾肺肾，是为五脏。
　　胆、小肠、胃、大肠、三焦、膀胱，是为六腑。
　　想要晋升脏腑小成，便需要六腑淬炼完美，这本是一个旷日持久，极耗时间的功夫。
　　但周清此时发现，刚刚晋升脏腑境十日左右的他，六腑之一的小肠，在炼化凤凰之血的过程中，便自然而然的已经淬炼完美了。
　　脏腑初入之境到小成，可分六步，他已经迈出了一步。
　　等下出关的时候也给大师姐摸摸，震动震动她。


第一百八十二章 绝世之槛
　　五脏与六腑，双方互为表里。
　　心与小肠为表里，具备一致性，同为火属。
　　这神奇的凤凰之血带给了周清凤凰之火，也直接令周清的修为提升了一大步。
　　十日炼一腑，说出去不知道要震惊多少人。
　　凤凰之火，小肠完美，这并不是凤凰之血带给周清的所有好处。
　　真气凝练，肉身增强，自然也是应有之变化。
　　且凤凰，向来是生命之代表。
　　周清估计自己的生命力应该提升了一大截，像伤势恢复等方面的能力，恐怕加强了很多。
　　这时，有脚步声响起，白若月走了下来，看见周清，有些惊喜。
　　她之前下来看了好几次，周清都没醒。
　　“小师弟，你醒了？”
　　“你这次修炼的时间也太久了，一天一夜都没有醒来。”
　　“你昨天晚上没去桃林，墨姨都还特意给我打蜗牛问我呢。”
　　周清起身，笑着说道：
　　“让大家担心了，这次花费那么长时间，是我也没想到的。”
　　看着周清眉眼间都露有喜色，白若月凑了过来，问道：
　　“收获很大？”
　　“特别大，不信伱看看。”
　　白若月摸了上来，顿时一惊，吐出两个字。
　　“怪胎。”
　　桃林。
　　陆清墨一直盯着周清，令他有些不是很自在。
　　“墨姨，怎么了？”
　　“你看起来有些变化。”陆清墨缓缓说道：
　　“多了几分……贵气。”
　　贵气？
　　周清没怎么疑惑就明白了为什么。
　　凤凰本就是百鸟之王，无比高贵，自己炼化它的一滴血有此变化，也算正常。
　　“听若月说，你闭关修炼时，身燃火焰，如炼金身？”
　　白若月下去密室看过周清，他修炼时的动静，自然也被她看在眼里。
　　周清脸色古怪地回答道：“墨姨，我好像又觉醒了一些能力。”
　　被看都看见了，也不可能隐瞒下去，周清也没有什么隐瞒的打算。
　　能力已经很多啦，再多点也没问题。
　　如陆清墨此时心中的想法就是，你为什么要用又？
　　“何种能力？”
　　“我感觉我背上有些奇怪，墨姨你给我看看是不是有什么。”
　　周清说完，还没等她说话，就转过身去，露出自己的肩背。
　　“……”
　　陆清墨想扭头，但又止住了动作。
　　她轻吸一口气，这是在给周清检查身体。
　　在看清周清背部后，陆清墨有些意外。
　　“你背上，有……一幅翅膀？”
　　赤金色的纹路勾勒连绵，尊贵威严，似乎还有火焰在燃烧。
　　这些赤金纹路整体来看，正是一左一右，一对翅膀。
　　“我的确感觉到背上有东西，甚至还能以真气灌入。”周清说着，便将真气往背部送去。
　　这对翅膀纹路微微打光，给人一种即将跃出皮肤的感觉。
　　但最终还是没有发生这样的事情，似是因为后力不足。
　　周清说道：“我的力量现在还不足以让它进一步变化。”
　　陆清墨略做思衬，而后说道：
　　“这对翼纹，和我在玄都观典籍中见到的凤凰之翼极为相似。”
　　“如果你能让它进一步变化，说不定能它能真正的化作一对翅膀，令你肉身腾空，遨游天宇。”
　　“凤凰之翼……为何你身上会突然出现与凤凰有关之事物？”
　　“不止这对翼纹，还有其他变化。”
　　周清转过身，抬手，凤凰之火涌出。
　　“这应该是凤凰之火。”
　　陆清墨把头扭开，看向别处。
　　“……你先把衣服穿好。”
　　这波是春光乍泄。
　　一番研究，陆清墨也确定这就是凤凰之火。
　　这让陆清墨沉默，实在不太能理解这种情况。
　　她又联想到周清在听闻古神宫和岁帝时的怪异……
　　莫非自己眼前的，是哪只凤凰涅槃转世？
　　好像挺说得通的样子。
　　“墨姨，你拿我的凤凰之火去修炼阳地火印吧。”周清说道：
　　“应该能对你有用。”
　　周清不死，这凤凰之火就是源源不断的可再生之火。
　　会随着他实力的增强而壮大，亦可通过其他的手段进行培养。
　　以后他也会用来修炼阳地火，给陆清墨一份完全没问题。
　　陆清墨沉吟，而后摇了摇头。
　　“再等等吧，你现在初燃凤凰之火，若是被我吸收，那对你或许会造成一些伤害。”
　　“等你修为再高一些，火焰再壮大一些，再说此事。”
　　这一种火焰虽然培养程度不高，但对陆清墨的确有用，火之本源能够促进阳地火蜕变。
　　但不急，得先确保周清的安全。
　　她可不想把周清给吸干了。
　　“那也行。”周清点头。
　　陆清墨神色有些复杂，轻轻一叹。
　　“没有想到，竟然屡次被你帮助。”
　　这个男人，实在机缘太足了。
　　“大师姐晋升脏腑大成了，墨姨你知道吗？”
　　“知道，她和我说了。”
　　“这样的话，大师姐肯定能在二十岁前晋升炼骨境啊。”周清感叹。
　　“大师姐天赋真好。”
　　“若月天赋的确不错。”陆清墨点头，说道：
　　“但最重要的是，机缘也不少。”
　　“若无你带他们去黑山得到那些宝物，若没有你那个梦境，她想要在二十岁之前晋升炼骨，基本不可能。”
　　在陆清墨看来，白若月能取得这成就，遇到周清是非常关键的因素。
　　周清谦虚地笑了笑，“我也没帮到多少。”
　　“你的作用很大，二十岁前臻至炼骨，这在武道大宗中也是极其不凡的成就。”
　　陆清墨说道：“武道大宗之中，弟子二十岁前晋升脏腑，算是天赋还不错。”
　　“而二十岁前晋升炼骨，那就是真正的绝世天才了，起码在修行速度上，符合绝世天才之标准，地位奇高，会被当做道统未来来培养，天下间所有顶尖势力皆是如此。”
　　“没有你，若月跨不过这道槛。”
　　陆清墨不否认白若月的天赋，但修炼光有天赋是不够的，还得有资源。
　　黑山之行让白若月得到了不少天地奇珍，哪怕是在武道大宗的天骄，天地奇珍一般也是正常情况下能够享受到的最好资源了，且也不是那么容易得到的。
　　武道大宗资源多，但天骄也多，有背景有势力人脉通天的更多。
　　梦境又让白若月有了无限试错的能力，一个月当三个月用。
　　禺狨石，五脏六腑神丹又是两重增益。
　　这才让白若月有望在二十岁前晋升炼骨。
　　如果没有周清，那白若月绝不可能做到。
　　“二十岁前晋升炼骨，是绝世天骄的标准之一……”周清突然面色一变。
　　“坏了。”
　　“怎么了？”
　　“那我岂不是永远不能成为绝世天骄了？”周清有些伤心。
　　“我都二十二了，还是脏腑境，这辈子都不可能满足这一个条件了。”
　　“……”
　　你说的，倒也有几分道理。
　　虽然尽是些歪理。
　　“还有没有事？”
　　“没有了。”
　　“没有就去读书。”
　　陆清墨站起来就离开了，暂时不太想和周清说话。
　　这人说话，也忒气人了。
　　月华漫天，周清先进行魂魄修炼，待饱和之后才开始读书。
　　陆清墨托叶重收集的经义典籍，自然是已经到手了，甚至因为有三天时间的原因，收集到的数量还不少。
　　周清有得读了。
　　而在这一过程中，周清发现读典诵经，的确对他领悟浩然气有不小的帮助。
　　让他离那道门槛越来越近，且也让他的七窍玲珑心有些细微的变化。
　　此心会随着周清的修为提升而自然成长，也能选择主动对它进行开发，让七窍玲珑心提前进化。
　　但以前周清没搞明白该怎么开发这颗心脏，如今这些事情，却给了他一些头绪。
　　“你要去闭关了？”
　　周清微惊，而后有些欣喜。
　　他今天刚来武馆，没有想到就从白天口中得到了这样的消息。
　　“对。”白天点头，眼带喜意。
　　“借你梦境之便，摸索了这段时间之后，总算有把握迈出这一步了。”
　　“我闭关之后，武馆之事，就要由你们来照看了。”
　　“师父你放心。”张元涛点头。
　　“我们会打理好武馆的，不会让任何人影响到你。”
　　白若月询问道：“爹，这次闭关要多久啊？”
　　“不知。”白天摇头，“此步突破，颇为繁琐，恐需要不短的时间。”
　　“若是外人问起，那你们便说我有事，暂时离开黑云镇了，稍后我也会公开露面，走出黑云镇，以让他们看见。”
　　若是让外人得知白天长久不出现，是在闭关修炼，以求修为更进一步，那恐怕会凭空生出许多波折。
　　本来白天便压过其他馆主一境，再让他突破，那其他武馆还开不开了。
　　腾龙各方，必定不会坐视不理，会想尽办法影响白天。
　　不如直接营造出白天离开黑云镇的假象。
　　白天看着自家女儿，说道：
　　“我闭关之后，你便是武馆的最强者，很多事情都要你来担当，切勿莽撞大意，要保护好大家。”
　　白若月重重点头，示意自己知道。
　　柔弱的肩膀已经扛起了沉重的责任。
　　白天略作交代，就离开了黑云镇。
　　估计他会在某个时候悄悄的绕回来，不给任何人发现的那种。
　　众人也各自散去，去做自己的事情。
　　“大师姐，师父好像没说他要去哪里闭关？”
　　周清突然想到了这一点。
　　白若月也反应了过来。
　　“坏了，我爹该不会闭关是假，跑路是真吧？”
　　“……”
　　有你这个女儿，真是师父的福气。
　　在周清把这个消息告诉陆清墨后，她并不意外。
　　“也差不多是突破的时候了。”
　　“师父说这次突破需要的时间不短？”
　　“他说的没错。”陆清墨点头。
　　“洗髓之后，为真血之境。”
　　“欲入此境，便需要将自身血液凝练升华，诞生真血，这个过程很是繁琐，需要一遍又一遍的凝血炼血，最终才可得武道真血。”
　　“花费几个月时间，也是正常的。”
　　武道真血，神圣之起源。
　　人族此境强者的子嗣，方才可以称得上是拥有血脉的力量。


第一百八十三章 第二个愿瓶，陨落的天才
　　在白天闭关三日后，数辆车辇驶出了天月城，向着黑云镇缓缓赶来。
　　当中的那一辆辇车，高两丈三尺九寸五分，宽一丈八尺二寸五分，车厢四周垂挂着如意滴珠板。
　　那两个车轮，外框涂上红漆，有十八根辐条，每根辐条雕刻华美，就连钉子上都有花纹。
　　又竖着两面太常三辰旗，每一面太常旗均用黄色丝线编制而成，也都垂着十二条飘带。
　　每一个垂下的飘带的正反两面都绣着一条矫健之龙，随风游动。
　　其周围的护驾，虽然略逊几筹，但亦是华贵不凡，不是寻常富贵人家可以配备的。
　　车辇四周，有精神抖擞，气血蓬勃的武者，以及眼睛明亮有神，精神发散四方的修士守护。
　　“左大人，离了天月城，就要到黑云镇了。”
　　有人低声说话。
　　良久之后，中央车辇中才传出了平和富有中气的声音。
　　“嗯，不急。”
　　中央车辇内部，人数不少。
　　坐于主位的，是一身穿灰色布袍，眼眸微闭，面容普通的青年。
　　在他四周，则是四位着薄纱，面容姣好，身材不俗的女子。
　　她们很忙，为青年捏腿捶肩，放松肌肉，脸上都带着温柔的笑容。
　　仔细一看，青年并非坐在坐垫上，在他下方，有一位身材丰腴的女子四肢撑地，背部笔直。
　　以自身的身子，来充当青年的坐垫。
　　而在左右两侧，倒是有着真正的坐垫，下方是用红色的油漆涂满的箱子，分为十二部分，每一部分用金粉分别画上麒麟、狮子、犀牛等十二种兽类，栩栩如生。
　　毫无疑问，这向着黑云镇出发的车队，其身份必定非同凡响。
　　车队逐渐移动，以天月城和黑云镇为直线，那他们就已经到了这条直接的中间。
　　“呼！”
　　突然，有一股寒风吹过，车队停了下来，那青年睁开了眼睛。
　　幽深如一口古井，令人看不出丝毫情绪。
　　“有客人来了。”
　　车队四方有尖啸声响起，天地元气波动。
　　一位位身穿黑衣，杀气沸腾的人冲出，快速奔向车队这里，欲行杀戮之事。
　　这是一场伏杀！
　　……
　　太白武馆之中。
　　已经完成今日武道课业，正在读书的周清心中一动。
　　他的魂乡之中，又多了一样东西。
　　很明显，不知道何方人士的愿瓶漂到了他这里。
　　收好经义，周清找了一个静室，准备看看今天的愿瓶会有什么收获。
　　他获得这个金手指已经八九天了，除了洛妙妙那个愿瓶以外，直到今天才终于有了收获。
　　“咦，这次是蓝色？”
　　周清有些惊讶，漂浮在他魂乡之中的愿瓶与上次有所不同，颜色由紫变蓝了。
　　其他的倒是没有什么区别，依然绑着一张愿纸。
　　颜色的变化，意味着愿瓶哪方面出现了变化呢？
　　周清思考了一下，这恐怕需要多打捞几个愿瓶对比一下，才能得到答案了。
　　拿下蓝色的愿纸，周清阅读起上面的内容。
　　【我是一个废物，这是整个中皇城都知道的事情。】
　　【我已经习惯了他们异样的眼光，暗中的嘲讽，或许这是我罪有应得。】
　　【三年前我高高在上，盛气凌人，不将任何人放在眼里，而如今，我也体会到了其他人三年前的滋味。】
　　【我其实是一个天才，十二岁修炼，十五岁便名动中皇城，乃至于是整个天北域都小有名气的天才。】
　　【可惜，三年前我的境界，我的力量，全都莫名的消失了，没有任何原因，也没有给我造成任何伤害，家族请了很多大人物，对此都无能为力，仿佛是上天收走了我的一切。】
　　【我被大家称为：陨落的天才。】
　　【对了，家族本来在我还未出世时，就给我定下了一门亲事，在我还是天才时，一切如旧。】
　　【但在昨天，我那个素未蒙面的未婚夫上门，退掉了这门婚事。】
　　【我感激他的退婚，因为我本就不想嫁给一个素未蒙面的人，但他不该以这样的方式退婚！】
　　“……”
　　看到这里，周清脸上浮现出了一种莫名的神色。
　　这个愿瓶的主人……
　　该不会是姓萧吧？
　　上一个洛妙妙是天生涅槃骨被人挖走，结果这一个又是陨落的天才。
　　【整个萧家的颜面都被践踏在了地上，我很愤怒，但却又无能为力。】
　　还真姓萧……
　　【三年，整整三年，没有人知道我这三年来是怎么过的，从惶恐愤怒，到如今我已能平静坦然。】
　　【或许，做个普通人也没有什么不好的，族内之人多追求于修炼，家族的几座城池最后也会交给我来继承。】
　　【可家族颜面扫地之事，令我难以忍受。】
　　【上苍，既然给了我萧卿绾绝世的天赋，为什么还要收回去！】
　　【我想成仙！】
　　【我不是想证明什么，我只是想拿回我本该拥有的一切！】
　　“你想成仙，我还想呢。”
　　周清嘀咕，成仙谁不想。
　　不过这萧卿绾的愿，周清已经知道了，很明显。
　　当然不是成仙，透过现象看本质，其实她是想让自己的修炼天赋回来。
　　本来是天才，结果一朝沦为了废物，这委屈谁能受得了啊。
　　三年废物的时间，可以说已经是非常痛苦且压抑的了。
　　接受现实不等于不想找回自己的修炼天赋。
　　奈何，周清也没办法，他都不知道这萧卿绾在哪里。
　　“天北域，这是什么地方？”
　　周清根本就没听过这个地名。
　　都不用去问陆清墨，他就确定当今世上没有一个地方被称为天北域。
　　很多地理信息，自他学武以来便已经了解到了。
　　除非这个天北域是那种隐藏的，只有极少数人知道的地域。
　　愿纸上的字迹消失不见，到了周清回愿的时间。
　　略做思想，周清就明白自己该写什么了。
　　【萧卿绾，曾经我看过一个故事，那是一位传奇人物的一生。】
　　这句话好像有些熟悉，但这不重要。
　　【很久很久以前，有个人叫做小萧，他打小就聪明，受人喜爱，等踏上修炼之路后，很快便崭露头角，表现出了惊人的天资……】
　　【……整个国家都听说了他的天才之名，小萧变得高傲，在他十二岁那年，小萧遭遇变故，修为尽失……】
　　【其实这是他戒指里的残魂所为，那是一位仙人残魂，因为被弟子暗算，被仇人偷袭，落魄至此。】
　　【三年时光，磨砺了小萧的心境，让他变得成熟，为他以后成为强者打下了坚实的基础。】
　　【终于，在这一天，那道仙人残魂苏醒了，收小萧为徒，小萧的天赋又回来，并且有了老师的教导，变得更加出色。】
　　【……到最后，小萧打败了邪恶的异族，拯救了整个世界。】
　　【世间之事，有因必有果，萧卿绾，或许你便如小萧一样，在未来还有一飞冲天之机。】
　　【在那个时机到来前，你需要提升自我，以做好准备。】
　　【……】
　　【三年之期已到，正是一飞冲天时！】
　　周清吧啦吧啦地写了好多话，他给不了这萧卿绾什么实质性的帮助，但灌鸡汤还是没问题的。
　　鸡汤来喽。
　　待写满愿纸后，周清看了一下自己写的内容，满意地点了点头。
　　文笔上佳，剧情跌宕起伏，人物饱满鲜明，实乃不可多得的佳作。
　　萧卿绾哪怕天赋恢复不了，如果她头脑聪明些，靠这个故事估计也能小赚一笔了。
　　不过她家里面有几座城等着她去继承，她肯定也不缺钱。
　　等愿纸消失后，周清才反应过来了一件事情。
　　嘿，这个金手指，净用来写话本故事了，还把周清弄成了一个鸡汤大师。
　　……
　　萧家后山。
　　十八岁的萧卿绾已经出落的极为标致，身材饱满，面容冷艳，眉目如画，身材高挑。
　　其身体被衣服包裹得严严实实，但依然不妨碍她那惊人的魅力释放而出，那玲珑的曲线，突起的饱满，令人不敢直视又很想直视。
　　她之前不只是名传天北域的天才，也是艳压群芳，令人神往的美人。
　　此时萧卿绾不顾形象地坐在地上，背靠一棵古树，眼睛微闭。
　　一道蓝光闪过，钻进了她体内。
　　“……传奇人物的人生……”
　　“戒指里的仙人残魂……”
　　“……拯救了世界……”
　　一句句话在萧卿绾耳边响起，烙印在她心中，令她不能忘怀。
　　这是一个男声，声音很好听。
　　最后，一张纸出现在萧卿绾的左手上，和上次一样，是一张画像，人物旁边，也有一句话。
　　三年之期至，一飞冲天时！
　　但与洛妙妙手中的画像不同的是，萧卿绾得到的这幅画，是清晰的，她可以看见画中的青年长什么模样，并未被雾气遮掩。
　　怎么说呢，非常英俊，她曾经见过不少青年才俊，但未有能与之比肩者。
　　若是让周清看见，那必然会愣住。
　　这画中的帅比不就是我吗？
　　不是，把我的画像给人家女孩子干什么？还能钻进人家的身体里面？
　　金手指伱想干什么？
　　“这一切，都是你弄出来的？”
　　萧卿绾看着“活在”画里的周清，轻声细语。
　　周清给她讲的那个故事，仿佛有一种神奇的魔力，她每一句话都记得清清楚楚，印刻心田。
　　“小萧，戒指里的残魂……”
　　想到这一点，萧卿绾把目光放在自己的右手上。
　　那里，赫然也有着一枚戒指。
　　她父亲早逝，是被母亲一人带大的。
　　而这枚戒指，就是她父亲留给她的遗物，她一直带在身上。
　　难道，这枚戒指就是她修为尽失的罪魁祸首？
　　“出来！我知道你听得见！”
　　一会儿之后，戒指微微发光，有充满媚意的声音响起。
　　“小家伙，倒是有些意思。”
　　一道成熟绝美，具备无上风情的虚幻魂魄从戒指中飘出，看着这具魂魄，连萧卿绾都有些失神。
　　不知是哪里的女修，竟然美到这个程度。
　　“小家伙，你可愿拜我为师？”
　　“你是谁？”
　　“瑶莀。”
　　萧卿绾瞳孔微缩，难道那个神秘人说的小萧，其实就是她自己？
　　那不是别人的故事，而是她的未来？
　　何等大能，竟然可以看透一个人的未来命运？
　　恐怖如斯！
　　萧卿绾心中想法不断，但看着瑶莀，已经做出了决定。
　　命运的齿轮，开始转动。
　　这蓝色的愿瓶，单纯的观之，和紫瓶倒没有什么区别。
　　“啵！”
　　周清拔出瓶塞，此次的奖励自动飞了出来。
　　那竟然是一朵青莲。


第一百八十四章 无垢青莲，使者之请
　　一朵莲花，静静地漂浮在魂乡之中，莲叶之上，有微微的涟漪，有点点青光吞吐。
　　莲花为青色，共分九叶，九片青色的叶子，犹如是那最完美的青玉，浑然天成，没有任何人工雕琢的痕迹，宛如上苍最完美的杰作。
　　周清的魂魄迈步，走上了青莲，青莲陡然变大，膨胀到了能够容纳一具魂魄的大小。
　　魂魄之力一点一滴的浸润这朵青莲，打上周清的印记，姑且算是将其炼化。
　　而同时青莲本身，也散发出青光，一点点地将周清的魂魄渲染。
　　这是周清从萧卿绾的愿瓶里面得到的东西。
　　不是青莲火。
　　是盘古开天辟地后遗留的造化青莲……那当然也是不可能的。
　　在炼化了这朵青莲后，周清也明白了它的来历与作用。
　　无垢青莲。
　　这是一件道术之宝，专门用来蕴养魂魄的。
　　魂魄如果长时间的位于无垢青莲中，那日积月累之下，就会多出一种特性。
　　无垢特性。
　　这种无垢特性，能让魂魄始终保持在清明状态，不堕蒙昧。
　　这对日常修炼，以及应对幻术类道术时，非常有用。
　　此外在与人斗法时，对手的道术若是落在周清身上，那将会被削减部分威能。
　　那些道术道法，也属于污垢。
　　当然，无论永保清明，亦或者是削弱道术，自然都是有极限的，不可能无止尽的削弱对手的道术。
　　很容易理解的事情，无需多说。
　　同时，周清的魂魄居于无垢青莲上时，青莲也有防御保护的作用。
　　“倒是一件不错的宝贝。”
　　对于这件东西，周清还是很满意的。
　　虽然无垢特性不能立即拥有，需要日积月累让无垢青莲的力量浸润。
　　但宝物都到手了，迟早的事情罢了。
　　在魂魄没有拥有无垢特性之前，如果坐于青莲之上修炼，那也能让魂魄永保清明。
　　虽然不能立马在战斗中起到帮助，但对修炼的效果是立竿见影的。
　　看着又变“空荡”的魂乡，周清满足之余，又不满足了。
　　多来点啊。
　　八九天才来了两个瓶子，让隔壁的看见，还以为我捡不起呢。
　　晚上，周清回到桃林。
　　“墨姨，给我讲讲我们世界的历史吧。”
　　“怎么突然想了解这些？”陆清墨疑惑。
　　周清认真的答道：“读史使人明智。”
　　“历史上，当今三国之前，其他的国家也是以州郡划分天下吗？”
　　“自然。”陆清墨点头，“自有记载起，便是如此。”
　　“那为什么妖族那边要叫山海域，我们人族的地盘不以域为名呢？”
　　陆清墨沉思，而后说道：
　　“这你恐怕得去问为山海域命名之人。”
　　自古以来就是这么叫的，你问我，我问谁……
　　“世上只有山海域这一域吗？”
　　“对，自古以来，就只有这一域。”
　　周清沉默，如果这个世界上只有一域，那萧卿绾的天北域又是在哪里？
　　根据愿纸上的信息来看，萧卿绾所在的萧家势力应该不小，她肯定不至于连正确的地理信息都不知道。
　　说是天北域，那大概就真的是天北域。
　　洛妙妙疑似是时间上有问题，这萧卿绾该不会是空间上有问题吧。
　　另外的世界……
　　若是问其他修行者存不存在另外一个世界，那绝大部分人的答案肯定是不存在。
　　但周清是个穿越者，情况特殊。
　　界外是否有界，他也不太好说。
　　漂流愿瓶，还真是不停地抛给周清一些问题，把周清弄得云里雾里的。
　　丑时过半，周清正在专心修炼阴地火印。
　　就见陆清墨的魂魄突然飞起，直接离开了桃林，神色匆匆。
　　“你在这里，不要到处走动。”
　　看着她的魂魄飞走，周清莫名。
　　这是发生什么要紧事了？
　　直到天亮，陆清墨才飞了回来，眉眼之间，有些凝重，她第一句话便是。
　　“玉京之人，昨夜到了黑云镇。”
　　“到了？”周清微惊。
　　“墨姨伱去了半夜，难道是发生什么事情了？”
　　陆清墨点头，“在来黑云镇的路上，他们遇到了袭击。”
　　“玉京人马死伤惨重，付出极大代价后才杀出重围。”
　　“袭击？”周清心中一震，“那位皇帝身边的红人出事了吗？”
　　其他跟随而来的人死了，虽然有问题，但问题还不是特别大。
　　但如果皇帝身边的红人死在了这里，那就是大问题了，兜不住，扛不了的大问题。
　　“左天正，就是那位钦差，他受了些伤，没有生命危险。”陆清墨摇头。
　　“但他的卫队，死了大部分。”
　　“是谁干的？这也太胆大包天了。”
　　这可是公然和朝廷对着干，打齐皇的脸。
　　敢公然做这种事情，那就是大齐的死敌。
　　“天母教，无常殿双方联合出手，伏杀玉京使者队伍。”
　　这两家啊，那倒是合理了。
　　他们本来就是大齐的死敌了，给他们机会，皇帝都敢杀，更别提一个钦差使者了。
　　“显圣境，洗髓境的魔头都有现身，如果不是左天正的卫队中高手不少，他必死无疑。”
　　陆清墨面色沉凝，“左天正在黑云地界遭到伏杀，这下恐怕麻烦了。”
　　“若是他心想凭此生事，那可以说是名正言顺。”
　　“这位左钦差，墨姨你了解吗？”
　　“以前在玉京的时候听过一些他的消息。”陆清墨说道：
　　“是我极少数知晓的皇帝近臣。”
　　“哦？”周清心中一动，“他有什么特殊的？”
　　“他本人倒没什么特殊的，修炼天赋据说并不好，我今天观之，如今也才炼骨境极致罢了。”
　　“但他与皇帝幼年便相识，后来皇帝有一次遇刺，是这左天正挺身而出，救了皇帝一命，因那次事件，这左天正便扬名玉京了。”
　　皇帝遇刺，不是小事，足以让整个玉京静默无声，令各方抖三抖。
　　而如此重大事件中，救下皇帝之人，那自是也会名扬八方。
　　如此大功，有如此待遇，也倒是理所当然。
　　救皇帝之声名，也仅比杀皇帝差了……
　　“死忠于当今皇帝，修炼天赋不怎么好但向武之心颇重，这就是我之前对左天正此人的了解。”
　　“但如今十多年过去，或许都做不得数了，毕竟我和他之前并不认识。”
　　“白天又在这时闭关了……”
　　等周清去了武馆，他便把这位左钦差的事情和白若月他们说了一下，大家都很惊讶。
　　虽然身为武者，律法意识淡薄，但他们还是很认可自己齐人身份的。
　　皇帝的意义也比较特殊，截杀皇帝使者这种事情，他们基本是不会去想的，没有想到却切实发生了。
　　“这位钦差，该不会把气洒到黑云镇头上吧。”沈龙直性子，立马就想到了这点。
　　但这就是未知数了。
　　今日，周清明显可以感觉得到的黑云镇的气氛变了一些，官府巡查人员多了许多。
　　到了晚上，周清听陆清墨说，整个白日都很忙。
　　鬼神司，定武司之人齐出，搜查四方。
　　玉京队伍死伤惨重，天母教和无常殿两方人马自然也不会完好无损，说不定就藏在附近养伤。
　　且就算做表面工作，也得清查一遍周边地界，表明自己的态度。
　　鬼神定武二司的都管都亲自动手，以做表率。
　　陆清墨对周清说道：
　　“明日左天正应该会召请黑云镇各方势力，白天闭关，你和若月去吧，有个照应。”
　　“不用担心什么，到时候我也会在场。”
　　“我知道了。”
　　强龙要见地头蛇了啊这是。
　　果不其然，清晨，便有官府之人登门，送上请帖，邀请太白武馆馆主去镇守府一会。
　　“我爹不在，那就我去吧。”白若月说道。
　　女承父业，现在她就是馆主！
　　“我和你一起吧，墨姨昨天交代的。”
　　“也好。”
　　一个人去，白若月还有点心虚。
　　但若是周清和她一起，那就完全不慌了。
　　两人往镇守府赶去，拿出请帖，就被官府人员接引到了一座亭间。
　　云远南，陇天冲他们已经在这里等待了。
　　三大武馆，三大家族，都是黑云之魁首。
　　其他的小家族，亦或者是外地势力之人，都没有得到邀请。
　　今日是一场黑云之议。
　　陇天冲皱眉看着周清两人走进来，神色不悦。
　　“太白就来了你们两个小辈吗？”
　　他们哪个不是白天那一辈的人，此时出现一个毛头小子，一个黄毛丫头，未免太不尊重他们。
　　不过对于陇天冲的话，周清和白若月理都没理。
　　高真雄冷冷地看了两人一眼，眼藏寒冰，没有说话。
　　“坐吧。”云远南温和笑道：
　　“白天兄暂时不在黑云镇，太白的担子，就需要你们来担了。”
　　“只是暂时罢了。”白若月摇了摇头。
　　其他人心中一动，回想起几天前得到的白天离开黑云的消息，俱是有些好奇白天突然离开是去做什么。
　　亭间的座位四散，并无规律，所以也就没有尊卑排序，大家随意坐下。
　　“不知这位左大人，找我们何事。”林家家主说道。
　　狂刀武馆馆主答道：“如今黑云混乱，虽繁荣，却是畸形的繁荣，这位左大人恐怕是想整顿一番。”
　　几人随意地闲聊着，虽然有些郑重，但也并不紧张。
　　不管怎么说，他们都是黑云镇的头头，谁来了也不可能直接把他们给砍了。
　　来者是玉京客，不是魔教人。
　　没过一会儿，便见三人一齐而来，两男一女。
　　陆清墨，定武司都管江文武，剩下一人，则是穿着普通布袍，脸色有些苍白的青年。
　　大家都把目光放在了这青年身上，这位就是玉京钦差，左天正。
　　“左大人。”
　　众人起身，给予这位钦差尊重。
　　在座的各位俱是消息灵通之辈，和官府之间，关系复杂。
　　关于这左天正的信息，他们也得到了些。
　　此刻见到其面色苍白，纷纷暗道果然如此。
　　也都有些庆幸，这位钦差没有死在黑云地界。
　　“各位请坐。”左天正眉目冷峻，一眼扫过，便认出了在场的大多数人。
　　陆清墨径直走到周清身边坐下，吸引了左天正的注意力。
　　“似是太白馆主不在？”左天正开口。
　　“家父前几日有事外出，离开了黑云镇，还未归来。”白若月说道。
　　左天正点了点头，没什么反应。
　　“此次邀请诸位家主、馆主前来，也无甚大事，只是与大家认识一下。”
　　“毕竟未来我们要相处很长时间，还是要多熟悉熟悉才好。”左天正缓缓开口，一直处于一个面无表情的状态。
　　“黑山生变，黑云镇不得安宁，陛下心忧子民，日夜难安，故我奉陛下之命前来，治理黑云，还此地一片安宁。”
　　“让黑云镇的百姓能够免受修行者之侵犯，让黑云镇能够更加繁荣，这便是我的任务。”
　　“大家既然都是黑云人士，恐怕日后还需要各位大人多多帮忙。”
　　“我们应该做的。”云远南当先说道。
　　其他人也附和此话，维护黑云治安与稳定这种事情，小事一桩，自然不会有人拒绝。
　　“有各位大人这句话，那我就放心了。”左天正点了点头。
　　“此外，还有黑山一事。”
　　“各郡县的修行者涌入黑云镇，进入黑山，丧命其中者不知凡几，令人惋惜。”
　　“这些都是大齐的子民，修炼不易，却轻易的死在了黑山，若是投军或者入朝，不知可以有多少贡献。”
　　“可惜可叹。”
　　“且山神将陨，在这最后的时刻，却是不该受打扰，应该给他一份安宁。”
　　左天正看了一眼众人，说道：“我打算立几条规矩，对修行者进入黑山做一些限制，我们共同出力，让各方修行者少些伤亡。”
　　“进入黑山的人越少，死亡之人也就越少，实乃功德之事。”
　　“各位大人觉得怎么样？”
　　这下没人说话了，各自做沉思状，似在思考。
　　维护黑云稳定是小事，他们随便就能答应，但限制外人进入黑山，这可是大事。
　　他们若是答应下来，并且去做这件事，那是会引发众怒的。
　　人家来黑云就是冲着黑山去的，你不给人家进去，那不把你吃了。
　　朝廷一个月给你多少俸禄，玩什么命啊。
　　再说，此事山神允许，与山神达成默契的那些强者没意见，你定哪门子的规矩。
　　见无人说话，左天正目光左右打量，最后看向了白若月身上。
　　“白姑娘觉得如何？”
　　周清心中一动，就要替白若月回答，但听她说道：
　　“既然是黑山的事，为什么不去问问山神呢？”
　　“或许可以直接请山神出手，设下限制，这样的话，最方便。”
　　“……”
　　大家都沉默了，包括左天正。
　　虽然我是钦差，但我要是能直接指挥山神，还在这里和你们开会？
　　你绝对是来捣乱的吧？


第一百八十五章 道武之卫，邪魔入山
　　气氛有些冷，没人说话，白若月左看右看，不明白为什么没人理自己。
　　她觉得自己说得挺有道理的。
　　既然怕打扰到山神，那就去问问这位当事神的意见喽。
　　“也对。”左天正点了点头。
　　“毕竟是山神的黑山，该如何，的确应该请示山神。”
　　“关于如何恢复乃至加强黑云治安，我会拿出一个可行之策，到时候还需要各位大人配合。”
　　“应该的。”
　　这下大家又活跃了。
　　在这期间，陆清墨和定武司江文武都没说话，而是任由左天正发挥。
　　左天正没再说什么事情，只是和大家闲聊着，一直冷淡的脸上也出现了微微笑意。
　　最后他邀请众人留下来用餐，不过被大家婉拒了。
　　“陆都管，江都管，不知接下来可有空？”
　　“鬼神司中尚有事务需要处理。”
　　江文武也是给出了同样的说法，而后直接离开。
　　周清两人和陆清墨一同离去。
　　左天正看着三人的背影，眼睛微眯，询问旁边的侍卫。
　　“和太白馆主之女一起来的那人是什么身份？”
　　这是他刚到黑云的第二日，很多事情还没有了解到。
　　昨日在养伤兼和镇守府，两司人员认识，今日立马就找来了各方势力之主。
　　“太白馆主的小弟子，黑云镇第一天才，和陆都管关系密切，疑似在她那里学习道术……”
　　那侍卫把周清的情报详细的告诉左天正。
　　“黑云第一天才……天才。”
　　左天正面色冷淡，眼神深邃，又突然笑了一下。
　　“那太白馆主的女儿，倒是难得一见的美人，哪怕是放在玉京也称得上是绝色，勾魂夺魄。”
　　“太白馆主……他真是洗髓境？”
　　“对，由江都管亲口认证。”下属又说道：
　　“大人，那白若月和陆都管也有关系。”
　　“哦？”左天正惊讶，“没有想到陆清墨在这种荒野之地，反而改了性子，似是随和了不少。”
　　左天正摇了摇头，“既然白天是洗髓境，这白若月和陆清墨也有关系，那便算了。”
　　“犯不着为了个女人去得罪陆清墨，大计重要。”
　　他又想到了什么，说道：
　　“第二次黑山地动，就是太白武馆一行人提前进入的黑山吧？”
　　“对，不过据说他们进去时，蛮兽尚处于暴乱尾声，因实力不济，没能得到什么好处。”
　　“没得到什么好处……”左天正笑了笑，“我怎么就不信呢。”
　　左天正又问道：“有补天藤的消息了吗？”
　　“没有，自来到黑云镇，我等便全力调查此物，但却一无所获，并没有听说黑云镇有人得到此物，也未查到有人见过此物。”
　　“继续查，陛下说过，黑山之中一定有补天藤。”左天正声音坚决，充满了不容辩驳之意。
　　“一定要找到，不能错过任何消息，任何事情都可以放一放，补天藤最重要。”
　　“陛下那边？”
　　“这是陛下应允我之事。”左天正看了一眼这人，“你只管听命便好，其他的，不用你多管。”
　　“是，大人。”
　　左天正拳头紧握，眼中似有火焰燃烧。
　　“补天藤，我一定要得到。”
　　“另外，去分析一下黑云各方势力谁更容易拉拢，然后单独请他过来。”
　　“是。”
　　回去的路上，周清说道：
　　“这位左大人，好大的野心啊，玉京那边是对黑山有想法？”
　　“应该是的。”陆清墨点头。
　　“等到山神逝去，黑山无主，云江龙君一个人守不住黑山，皇室肯定想将黑山据为己有。”
　　其实按律法来说，只要是在大齐境内的山川湖海，都属于大齐。
　　可惜这是一个有修行者存在的超凡世界。
　　律法，有的时候不太那么管用，很多地方，朝廷都是默认归属于宗门世家的。
　　甚至在立朝之时，齐朝皇室就明确的把一些区域划分给了各大势力，朝廷无权干涉。
　　比如玄都观山门所在。
　　哪个大齐官员，乃至皇族子弟敢说玄都观的玄法山是属于他们的？
　　皇帝都不敢这么说。
　　“一处无主的洞天福地，对朝廷来说很重要，这是底蕴。”
　　“宝地动人心啊。”
　　那座庞大的黑山，才是真正的洞天福地，周清他们以前去的那些山脉，只是这座福地的衍生。
　　只是福泽衍生之区域就能诞生众多宝物，里面的景象可想而知。
　　“那姓左的想霸占黑山？”白若月后知后觉。
　　周清给了大师姐一个白眼。
　　“立下规矩，限制外人进入黑山，这是什么身份才能做的事情？”
　　白若月想了想，说道：“黑山的主人。”
　　“可山神早就和其他的同级存在订立过规矩了，左天正又立哪门子的规矩。”周清摇头。
　　“黑山还没到手，就想行使主人的权利。”
　　“此事尽量不要掺和。”陆清墨叮嘱道：
　　“像维护镇子的稳定，可以配合他，但限制其他人进入黑山，切勿出头。”
　　“山神此刻还在，那些人或许敢怒不敢言，但等山神逝去，黑云镇的实力，是挡不住那份怨气的。”
　　周清点头，明白这个道理。
　　左天正，无疑是想利用黑云镇的这些地头蛇。
　　左天正才带来了几个人，还死伤惨重，他想做什么事情，基本都要借助黑云本土力量。
　　若是各家族各武馆配合他，把外人拦在黑山外，那么此时山神之威尚存，那些外人肯定不敢对各家各馆动手。
　　山神还活着，那黑云镇的本土势力就天然拥有一层保护伞。
　　山神或许不会在意这些势力的死活，但你不能去赌山神在不在意。
　　而若是趁着这层保护伞在就为所欲为，那等山神死后，恐怕会被清算。
　　陆清墨一个人去了鬼神司，周清两人回了武馆，把今天的事情和张元涛他们说了一下。
　　“这位左大人，后面的动作恐怕不会小。”张元涛分析道：
　　“维护黑云稳定，估计只是他众多的任务中，最微不足道的一个。”
　　玉京那边大费周章的派一队使者过来，总不可能就是专门来治理黑云的。
　　像左天正说的那样，齐皇因为黑云一镇的百姓，就过的日夜难安，无比心忧，那完全是扯淡。
　　不过是场面话罢了。
　　齐皇这要是这样的人，那五年前天阳郡那边大旱，齐皇不得忧的直接升天。
　　伱要说齐皇因为黑山落不到自己手上气得吐血，大家还信。
　　“该配合的配合，该隐身的隐身。”
　　晚上。
　　“墨姨，既然玉京那边想要黑山，那来一个只有炼骨境的钦差，实力是不是太低了？”
　　周清问出了一个问题。
　　“在当前阶段，炼骨或者洗髓没什么区别，只要实力不是太低，那便不是什么问题。”陆清墨摇了摇头。
　　“等山神陨落后，这里是更强者的战场。”
　　“但左天正如此着急的展露对黑山的意图，也是我没有想到的，他毕竟只是炼骨境，这么做，太急了。”
　　这时，陆清墨神色一动，看向桃林外。
　　“左天正来这里干什么？”
　　“他现在在外面？”
　　“对。”
　　“左大人此时前来，所为何事？”
　　陆清墨的声音直接传到了桃林外，然后她似在倾听，而后又听她说道：
　　“既然事情并不紧急，那左大人请回吧，明日再谈也不迟。”
　　“如今夜已经深了，我却是不方便见左大人。”
　　周清深以为然的点头，就是就是，夜深人静，你一个大男人去女子独居的地方，这像什么话。
　　他不一样，这里也是他家，他只是回家罢了。
　　说罢，陆清墨就不再理会外面，左天正自然也直接离开了，不可能强闯或者是来一出你不让我进来，我就不走了的戏码。
　　“他来做什么？”
　　“说和我商议黑山之事，此事我不想插手，我也不能代表玄都观表态。”陆清墨面色淡然，丝毫没有为赶走钦差而担忧。
　　“若是玄都观对黑山也有想法，自然会直接通知我，还不用他来与我说。”
　　“并且，黑山归属如何，也不是我们能说了算的。”
　　周清深以为然的点头，又说道：“感觉这左天正有些心急。”
　　“或许是有什么别的任务吧。”
　　陆清墨看了周清一眼，“今天读书了吗？”
　　“……”
　　怎么感觉又回到了上学的时候，被大人催着学习的样子。
　　可我都已经那么大了，还会被催，究竟是哪一环出了问题……
　　三天后，左天正再次派人上门邀请，有事相商，等官府的人离开之后，白若月嘀咕道：
　　“这人好烦啊，怎么事情那么多。”
　　到了镇守府，左天正开门见山地说道：
　　“这几日我深入调查了黑云如今的情况，很不乐观。”
　　“我准备扩建黑云镇，同时……”
　　左天正说了一些政策上的东西，不过这和周清他们基本没有关系。
　　建房入籍等事，怎么也用不着他们去做。
　　“还有，我准备创建黑云卫这一临时机构，分为武卫和道卫，协助鬼神司，定武司处理黑云事务，维护黑云稳定。”
　　“不过黑云镇官府人手不足，可能还需要各位大人帮帮忙。”
　　听见这话，众人顿时来了精神。
　　说来说去，这件事才是和他们有直接关系的。
　　有人隐晦地看了陆清墨两位都管一眼，想看看他们是什么反应。
　　这黑云武卫和道卫，说是协助两司，但明眼人都能看出来，这是在分权啊。
　　不过陆清墨两人脸色没有什么变化，似是不当回事。
　　“我腾龙武馆愿意出一位炼骨境，三位脏腑境，六位筋脉境武者，协助左大人！”
　　陇天冲第一个跳了出来，响应左天正，引得众人侧目，猜测不断。
　　上一次这厮可还没那么积极的，如今这样的表现，恐怕是私底下和左天正联系过来了。
　　“好，陇馆主一心为民，我来日必上报朝廷，为陇馆主请功。”左天正赞赏地看了陇天冲一眼。
　　而在陇天正开了这个头后，其他人也不好在装死，表示自己愿意为黑云卫的建设出一份力。
　　最后只剩太白一家没有表态，所有人都看了过来。
　　白若月有些为难地说道：
　　“我太白武馆，成立只有十多年，底蕴尚浅，没有炼骨境武者。”
　　“脏腑境也只有三个，其他四个弟子全是筋脉境，拿不出那么多人。”
　　“我爹不在，我是代馆主，我六师妹实力尚弱，三师弟要处理武馆日常事务……”
　　因为驱神禺狨图录的原因，周清晋升脏腑外人还不知道。
　　“左大人，我太白出一位脏腑境，两位筋脉境，加入黑云卫，怎么样？”
　　“……”
　　寒酸，和其他武馆比起来，这也忒寒酸了。
　　但左天正还没办法指摘什么，毕竟太白武馆的实际情况摆在这里。
　　三个脏腑境出一个，从比例来看，已经很尽责了好吧。
　　白若月都明说了，她是代馆主，总不可能让她堂堂馆主之尊加入黑云卫。
　　更不可能让太白所有人都出动吧。
　　“那这位黑云第一天才……”左天正看向周清。
　　白若月没说话，由周清自己做决定。
　　陆清墨突然开口，说道：
　　“周清是我鬼神司的人。”
　　言下之意，别来打他的主意，我罩着的。
　　左天正闻言，只能做罢。
　　六方势力出人，再加上官府自己的力量，左天正当即命人进行分配，共分为了六支队伍。
　　武卫四支，道卫两支。
　　武卫皆有炼骨境为队长，道卫则是日游境为队长。
　　为安各方之心，每支队伍都是各方人员混杂。
　　而后众人便各自离开，回去挑选弟子来镇守府报道。
　　“道卫，武卫，这对应的是鬼神定武两司啊。”周清开口。
　　“左天正这是想干什么？”
　　“此事他和我们通过气。”陆清墨说道：
　　“按他的意思是，是借黑云各方的力量，来稳定黑云，不能只让朝廷出力。”
　　周清摇头，“如果是此意，那他完全可以让各方派人，临时加入鬼神司，定武司，也是一样的效果。”
　　陆清墨不在意地说道：“由他去吧，他的想法是对黑云镇有利的便好。”
　　“些许权利罢了，不值一提。”
　　在这黑云镇手握大权，又能如何呢。
　　陆清墨没什么争权夺利的心思，她又不会一辈子都待在黑云镇。
　　说到底，有拳，才有力。
　　令人没有想到的是，下午之时，左天正又贴出了榜文，面对各郡县的修行者，公开招募黑云卫。
　　这让人疑惑，这左天正，官瘾那么大？
　　而太白武馆，自然是沈龙，苏长安和何风三人去镇守府报道。
　　“我是在狂刀武馆的炼骨武者，谢狂手下。”沈龙说道。
　　“我们的队长是林家炼骨武者，林路飞。”
　　苏何二人则是在了一队。
　　“不过你们猜猜我听说了什么。”沈龙一脸神秘。
　　“快说。”沈鱼催促他。
　　“这位左大人，好像极好美色。”沈龙说道：
　　“听说腾龙武馆的好些女学徒，都被陇天冲送了左天正。”
　　“并且，这左天正在镇守府，日常起居全都要被服侍，连座椅都要坐美人椅。”
　　“让美人弯趴在地上，他则是坐在美人身上。”
　　“晚上休息时，要让女子将他的脚放进怀中，不能受凉，不能碰到硬物，要以双乳为其按摩。”
　　“还有还有……”
　　“哥你别说了。”沈鱼打断了沈龙。
　　白若月皱眉，“真恶心。”
　　“希望他以后少点事，我不想和这种人多见面。”
　　周清在心中暗暗感慨，不愧是玉京人，就是会玩。
　　但同时他又有些警惕，这姓左的看起来是色中饿鬼的样子。
　　但不得不说，这左天正的确有两把刷子，接下来几天，在他的治理下，黑云镇的环境的确好了不少。
　　他做事很果决，也舍得奖励人，倒是拉拢了不少的散修。
　　左天正从玉京而来，还是皇帝身边的红人，身上的确有一些好东西，对黑云镇这种偏远之地的修行者有很大的吸引力。
　　而有沈龙他们在，武卫道卫去做了什么，周清也能及时知晓。
　　都是一些正常的任务，并无异常。
　　左天正也没再召集各方议事，他甚至亲力亲为，不顾伤势，时常奔走在外，为黑云稳定做出了重要贡献。
　　只看这点，当真是一心为民，为黑云镇之发展殚精竭虑的父母官啊。
　　直到后面一天，所有武卫道卫都接到了同一个任务，由左天正亲自下令。
　　当初袭击左天正的几位邪魔已经找到了其中几位，并在这几天的时间里杀戮不少，犯下的罪行罄竹难书，必须要立马将其抓捕，即刻处死。
　　但那几位邪魔却非常狡猾，如今已逃窜进了黑山。
　　左天正下令，让所有道卫武卫进黑山，搜寻邪魔踪迹，不能让他们跑掉，以免继续作乱。
　　也是为了黑山的秩序。
　　并且他还十分大手笔的，给每一支道卫武卫都配备了一件感应法器。
　　说是如果感应到邪魔，法器就会立马有所反应。
　　当然，能进黑山的邪魔，肯定不到炼骨及日游。
　　这一个任务，合情合理，没有问题，也没人拒绝。
　　不过周清还是给沈龙他们做了一些准备，为他们进黑山之后的安全提供一些保障。
　　同时周清出于好奇，也看了一下陪备给他们的感应法器。
　　法器的作用的确如左天正所说，但如何感应邪魔的，周清有些弄不明白。
　　因为法器里也没有什么邪魔物品以作指引，难不成是对邪魔特攻？
　　看着沈龙三人的背影远去，周清面色平静。
　　张元涛走了过来，说道：“这些邪魔修士在袭击了朝廷钦差之后，还敢在黑云镇附近逗留，真是胆大包天。”
　　周清摇了摇头，“谁知道呢，毕竟是邪魔，想法总是难以理解的。”
　　张元涛又说道：“这位左大人，对黑山的确很上心。”
　　恰巧，周清也是这样觉得。
　　全都是皇帝的任务？


第一百八十六章 无常阎罗域
　　在黑云卫进入黑山的当晚。
　　“这件事鬼神司这边也有收到消息，是左天正那边发现的线索，除了黑云卫，他还向鬼神司，定武司借了人手，一起去黑山搜寻邪魔。”
　　陆清墨说道：“据左天正所说，那些邪魔身上都有伤，不是特别棘手。”
　　“你不用担心，能进黑山，那必定是炼骨日游之下。”
　　“两司人手也被他借去了一些？”周清大感意外。
　　“那黑云镇内之事，岂不是缺乏人去处理了？”
　　“这几天左天正出力不少，黑云镇平静了很多，事情倒是没有以前那么多了，几日之内少些人也无事。”
　　六支黑云各方组成的黑云卫，还有那些被招募而来的散修黑云卫，加上左天正这个炼骨极致的武者亲力亲为，效果倒是显著。
　　但是，到了第二日晚上，突然有人连夜来鬼神司报案。
　　黑云镇西南百里之外，一片荒山野岭沦为了鬼蜮。
　　这人是从外地刚来黑云镇的，刚好从那里路过，远远的看见后就赶紧加速跑来黑云镇报官了。
　　根据这人的描述，荒山鬼蜮一事，被鬼神司判定为紧急，然后直接上报到了陆清墨这里。
　　然后就见陆清墨的魂魄飞出了桃林，还带着周清去的。
　　很快，那所谓的荒山鬼蜮，就遥遥在望了。
　　周清的脸色变了。
　　那里鬼气冲天，树木、土地都转变了性质，上面有鬼火燃烧，阴气森森。
　　空中还有朵朵阴云飘荡，喷吐着鬼火。
　　一座座坟墓翻身，尸骨遍地，不仅有坟中骨骸，更有活人尸体横陈，肆意散乱。
　　一道道幽幽鬼影在这片鬼蜮之中徘徊，鬼影绰绰，连绵不绝，犹如进入幽冥一般。
　　在山野的一些角落里，可以看见一杆杆各色的小旗，旗上刻画着鬼脸无常，凶煞冥灵。
　　在山的最高处，则是三杠大旗，迎风招展。
　　旗下坐着三个全身被黑袍遮盖，看不清身形面容的人。
　　丝丝缕缕冥雾从旗中扩散而出，更添几分诡异。
　　而那座最高的山峰上，空间似乎裂开了，一道缝隙出现在那里，且隐隐有扩张之势。
　　以至于这片荒山野岭似乎和外界天地隔绝了一般，一步之遥，就是阴间与人间。
　　陆清墨亦是神色微变，认出了这东西，吐出几字。
　　“无常阎罗域。”
　　“是无常殿的人。”
　　两人的靠近，也引起了鬼蜮之中的那三人的注意。
　　一道沙哑难听的声音响起，最中间那杆大旗之下的人说话了。
　　“玄都观，陆清墨？”
　　“没有想到，竟然让你们找到了一条阴冥裂缝。”陆清墨仔细观察着此方鬼蜮，想要确定一些信息。
　　“哈哈哈。”那人大笑。
　　“上天眷顾我等，在我等将离开时，竟然遇到了这条阴冥裂缝，它已被我等固定，无常阎罗域将成，你现在来，却是有些晚了。”
　　陆清墨不语，但也没有擅动。
　　这无常阎罗域非同寻常，不可莽撞，需找到一些节点才可动作。
　　周清没有说话，对这无常阎罗域，他没有什么了解。
　　但他也时刻准备着。
　　“退去吧，陆清墨。”中间的黑袍人说道，声音飘忽不定。
　　“仅凭伱一人之力，是阻止不了我们的。”
　　“十五年前面对我殿鬼长老，你侥幸捡得一条命，今日若是纠缠，等无常阎罗域彻底形成，那你便走不了了。”
　　周清忍不住看向陆清墨，只见她脸上笼罩着寒霜。
　　“当年若不是那条老狗跑的快，他已经死在了我手上。”
　　“哈哈哈，的确威风，可你这十五年来，恐怕也不好过吧。”
　　“当年没杀掉你，但在我看来，你不如死在那个时候，当年天资横溢的玄都观道种，如今却十五年未破一境，啧啧。”
　　这时，陆清墨的声音在周清心中响起。
　　“这是无常阎罗域，无常殿的一种阵法手段，寻阴冥裂缝，以无常之力将其扩大，最终引得幽冥降临，无常殿修士便能借机获得幽冥馈赠，以提升修为。”
　　“到时候，也会有难以制服的绝世凶鬼降临，百里之内，尽为鬼蜮，且还会随着阴冥裂缝的扩大而扩大。”
　　周清心中一惊，真是诡异的手段。
　　不管这无常阎罗域打开的通道到底真的是不是幽冥地府，但其结果却丝毫不影响其恐怖与诡异。
　　“那三个无常殿修士，中间那人交给我对付，左右两人应该是日游境。”
　　周清立马回音，“交给我吧。”
　　他现在也是魂魄状态，肉身还在桃林。
　　虽然两人的魂魄都已出窍，桃林也无人看守，但陆清墨说过，那里是肯定安全的。
　　哪怕洗髓境武者去攻打，也能坚持一段时间。
　　陆清墨时常有魂魄出窍，前往四方的时候，若是桃林不安全，那她也不敢这么做。
　　陆清墨又说道：
　　“到时候你要先将三人身后的无常旗拔出，以逆势重新插在三个位置，那三个位置我已推算出来，分别是……”
　　“再将其余子旗全部毁灭，顺序不可错，先逆主旗，再毁子旗。”
　　“如此方可逆转无常阎罗域，让阴冥裂缝自然消失。”
　　“务必小心。”
　　“墨姨，你也是。”
　　陆清墨抬手一划，那隔绝鬼蜮与现世的屏障就裂开了一个口子。
　　还没等她进去，那中间的黑袍人就走了出来。
　　“冥顽不灵。”他冷哼一声，直接朝着陆清墨动手了。
　　“你一个人，想越过我去阻拦无常阎罗域形成，痴人说梦！”
　　人不人鬼不鬼的东西，不拿你周老爷当人看是吧？
　　你等着，看我办不办你就完事了。
　　而陆清墨也趁机将周清送进鬼域之中。
　　“哈。”那人嗤笑，“你竟然指望一个夜游境的蝼蚁来破去这无常阎罗域。”
　　他从来就没把周清计算在内，区区夜游蝼蚁，能有什么用？
　　进入无常阎罗域中，随便一下就要殒命。
　　“陆清墨，你越活越……”
　　两人逐渐升入高空，一缕道术波动就直接把地面炸出十几米宽的大坑。
　　周清在进入鬼域之后，便发现此地当真是阴森可怖。
　　到处都是凶煞厉鬼，漫山遍野，游荡不休，在看见周清后，直接冲了过来，想要把他吞噬。
　　“雕虫小技。”
　　一道浩然大手印，群鬼皆退，不敢往前再走半步。
　　浩然之气，最是克制这些邪祟。
　　周清还没修成，但却已经有了几分意味，以他的修为，这几分意味也不是这些厉鬼可以抵挡的。
　　山顶上的两位无常殿修士见状，眼神一凝。
　　“诸圣书院的道术。”
　　“倒是有几分本事。”
　　其中一个黑袍人起身，御空而来。
　　“夜游境的蝼蚁，你……”
　　他话还没有说完，周清就一道大手印呼了过去。
　　“轰！”
　　妖氛荡尽，诸邪辟易。
　　那人身上的黑袍被掀开，周清心中一惊。
　　他本以为这是一位修士，结果黑袍之下，却是一只鬼魂！
　　这只鬼魂明显不是别人的驭鬼，而是自由之魂。
　　这无常殿之中，竟然还有鬼魂为其效力。
　　但恰恰因为其鬼魂的身份，发生了些许蜕变的浩然大手印对他产生了很大的克制。
　　周清趁机再上，磅礴的魂魄之力让诸多厉鬼震颤不已。
　　“竟然有这样的实力！”山顶之上的最后一人眼神一凝，立马捏印掐诀，援助鬼魂同伴。
　　这无常阎罗域必须要有人主持推进，另外两人离开，他就不能轻动了。
　　无常阎罗域中数量多到令人头皮发麻的恶鬼不停地发出尖啸之音，震得人灵魂颤抖。
　　然后就见那漫山遍野的恶鬼不顾威压，如潮水般向着周清涌去，他们此时已经不知道畏惧为何物，完全被无常殿修士操控。
　　灰蒙蒙的光芒从那一道道旗子上散发而出，落在群鬼身上，给他们镀上了一层加持。
　　包括那只无常殿的鬼魂，亦在加持范围内，其气息出现了明显的涨幅。
　　此乃幽冥之息，对于鬼魂来说，自然是合适得不能再合适。
　　且无常阎罗域这个环境，亦是如此，乃是鬼魂的主场。
　　“夜游境就有这样的实力，你的魂魄想必很可口。”那只鬼魂厉啸。
　　“我已经迫不及待的品尝你魂魄的味道了！”
　　他直冲周清而来，其左右两侧突然出现万鬼之口，吞天食地。
　　配合着漫山遍野的厉鬼，这一幕当真惊悚到了极致。
　　但周清丝毫不惧，口念神咒。
　　“轰！”
　　通天彻底的金色光芒大放，璀璨到令人睁不开眼睛，充满了神圣的意味。
　　只见周清整个魂魄都变得耀眼无比，闪耀着金光。
　　闪耀迪迦！
　　不对，是金光周清！
　　阴气冥气自动溃散，靠近周清的厉鬼在哀啸中泯灭。
　　这是服用了两枚金光咒果，已经修炼至小成境界的金光咒！
　　“这是什么道术！”
　　无常殿的鬼魂被迫停下了攻伐，这一切带给了他极大的危机感，其鬼魂道术都溃散了。
　　“要你命的道术！”周清喝道，维持金光护体的同时，又念一咒。
　　“天地自然，秽炁分散……凶秽消散，道炁长存！”
　　清明白光从周清的魂魄之中扩散而出，猛地扩散至整个无常阎罗域，落在每一只厉鬼身上。
　　本来面色凶厉，没有任何灵智的他们，在净化光芒之下煞气渐渐消散，眼中逐渐恢复清明。
　　不止厉鬼，无常阎罗域中的阴冥之气，各种污秽也在逐渐消散。
　　此咒不仅净鬼，也净天地。
　　正是净天地神咒！
　　同时周清也在暗中催动着三光福灵镜。
　　法器之光的颜色与净天地神咒的颜色极为相近，几乎没有什么区别。
　　双方净化之力下，一只只厉鬼渐渐虚淡，彻底清明，充满了灵秀之意。
　　他们纷纷向周清行礼，而后便消失于天地之间，只留下一道道纯净魂魄本源，随着净化之光流入了周清体内。
　　不过周清此刻无暇顾及这些了。
　　两道神咒加身，三光福灵镜最大程度的激发，浩浩荡荡的净化之力涌向无常殿的那只恶鬼。
　　其面目狰狞，鬼气滔天。
　　“想度化我？不可能！”
　　“我命由我不由天！”
　　下一刻。
　　“啊！”
　　伴随着一生惨叫，这只堪比日游境的厉鬼，都没有反抗多久，就直接被周清送去往生了。
　　举目四望，这无常阎罗域之中，已经没有一只鬼魂，且鬼蜮本身，都祥和了许多。
　　神咒破无常！


第一百八十七章 逆转阎罗，无常陨灭
　　镇收邪祟，荡尽魍魉。
　　举目望去，阎罗已去。
　　“你该死！”
　　暴怒的大喝声响起，最后那个黑袍人露出了面容，这倒是一位修士的魂魄了，而不是鬼魂。
　　只是他此刻双眼通红，蓄满了杀意，犹如一只欲要择人而噬的凶兽。
　　他看着已经大变样的无常阎罗域，心中的怒火直冲天际。
　　污秽尽散，厉鬼往生，这还是哪门子的无常阎罗域！
　　刚才在周清大展度化之能的时候，他便感觉到不对劲，竭尽全力以维持阵法的运转，但还是没保住这漫山厉鬼。
　　幸亏那道阴冥裂缝还在，没有出问题，一切都还有机会。
　　只见那道阴冥裂缝上，竟然又有厉鬼从其中钻出。
　　这所谓的阴冥裂缝对面，难道真的是阴曹地府吗？
　　周清放出安琅，让她去堵在阴冥裂缝那里，冒出来一只鬼就抓一只鬼。
　　“哼，日游境的蝼蚁，也敢在这里狗叫。”
　　周清冷哼一声，直接飞向山顶。
　　他已经看出来了，这人为了推进无常阎罗域动不了。
　　既然如此，那正是痛打落水狗的好时机！
　　“……”
　　你一个夜游境，说我这个日游境是蝼蚁？
　　我看你是小糊涂了！
　　浩然大手印遮天蔽日，压盖向最后的无常殿修士。
　　但他依然没有起身，其身后的法旗撑起一道光罩，将他保护在内。
　　“轰！”
　　山石抖落，树木震断，但这道光罩竟然没有损坏。
　　“就凭伱这没有练到家的浩然大手印，又岂能打破阎罗盾。”那人语带嘲弄与杀意。
　　“待无常阎罗域彻底形成，就是你的死期。”
　　周清皱眉，难怪这人有恃无恐，原来是还有一道乌龟壳。
　　按他的意思，恐怕日游境是打不破这玩意了。
　　周清的精神力升入天空之中，在极高处有浩浩荡荡的战斗战斗波动，恐怖至极，令他的精神力不敢轻易接近。
　　那是更高层次的战斗。
　　“陆清墨一个废人，她又岂会是我无常殿强者的对手。”阎罗罩里的人肆意嘲笑。
　　“待无常阎罗域彻底形成，阎罗之鬼现身，今天你们都要死在这里。”
　　“你还真是话多啊……”
　　周清手捏阴地火印，无名阴火竟然绕过了阎罗罩，直接从无常殿修士的魂魄旁喷涌而出。
　　阴地火，神鬼莫测，防不胜防！
　　无名阴火刹那间就在那人身上燃起，其顿时手忙脚乱，无比慌张。
　　“地火印？陆清墨竟然把这门道术传给你了！”
　　阎罗罩依然在维持着，但这不影响周清不停的以无名阴火对付这位无常殿修士。
　　他虽出身无常殿，但其根本没有可以对付地火印的手段。
　　这本来是保护他的阎罗罩，此刻看起来，却有些像困死他的结界了。
　　某一刻，阎罗罩突然消失，那人冲天而起，就想要逃跑。
　　地火印一出，他就知道自己不是对手，也没有希望坚持下去了。
　　仅仅是片刻，他的魂魄就已经蒸发了许多，虚淡了许多，再撑下去，那还得了。
　　溜之大吉。
　　但铺天盖地的金光比他飞行的速度要更快，直接包裹住了他。
　　金光降魔！
　　这浩荡的金光，将他身上的无名阴火都染金了。
　　周清立马追了上去，桃木剑横空划过，又是一记浩然大手印盖下。
　　这位无常殿的日游修士，要比三阴山谷黄家那人强出许多。
　　不过其因为伏杀左天正，身上早有伤势，此刻都还没有痊愈，又是仓惶逃窜，先天便弱势了几分。
　　在仿若天神的周清面前，这等日游境的蝼蚁，只有败亡一条路。
　　阴火熊熊，浩然刚猛，周清全力出手，没有时间耽搁了。
　　“祭无常！”
　　突听那位无常殿修士一声大吼，施展了一门无常殿道术。
　　在其身后，突然出现了一只狰狞鬼口，尖牙密布。
　　那只鬼口张开，直接把他吞了下去，并且还发出了令人毛骨悚然的咀嚼之音，伴随着那位无常殿修士的惨叫。
　　刹那过后，鬼口再次张开，吐出了那人，只见他的魂魄虚淡，气息跌落至谷底，一幅元气大伤之模样。
　　但与之对应的，则是那张“无常之口”气势大涨，呼啸着冲向周清，想要将他吞食。
　　在鬼口袭来时，那人抓住机会，转身就跑。
　　“哪里来的小鬼，雕虫小技！”
　　周清硬撼而上，体表有无名阴火熊熊燃烧，带着丝丝缕缕的七彩之色。
　　又闻一声淡淡的龙吟，啸天震地，破尽诸邪。
　　淡红色的升腾而起，涤荡妖邪。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸声响起，若非此地是半成的无常阎罗域，那恐怕山头都要被掀飞了。
　　流光划过，周清冲出了烟尘之中，直追无常修士而去，那张“无常之口”，已然烟消云散！
　　逃跑，只是慢性死亡罢了。
　　鲁莽也要比怯懦更接近勇敢！
　　“啊！”
　　阴火滔滔，浩然盈天，彻底疯狂！
　　几个起落后，这位无常殿修士直接被周清打爆。
　　至此，这已经是周清以夜游之境，击杀的第三位日游或者堪比日游的存在了。
　　在击杀这日游修士后，周清立马把出三杆主旗，根据陆清墨说的位置将其逆放。
　　无常阎罗域顿时有退化之趋势。
　　正当他去准备毁灭其他的小旗时，就看见安琅的脑袋伸进了阴冥裂缝之中，探头探脑，用力吸着什么。
　　周清面色一变，飞过去就把安琅扯了出来。
　　“你要死啊？！”
　　说完，周清才发现安琅有些不对劲。
　　其双眼迷离，面色潮红，竟然是一副喝醉酒的样子。
　　“公，公……”
　　公你的头啊公，你才是公公呢。
　　“公子，我感觉那个裂缝对面，好温暖呢，里面飘出的气息，我只是多吸了几口，整个人都迷糊了。”
　　安琅感觉有些迟钝的样子，脑子有些不太聪明。
　　周清见状，赶紧把她收进鬼居之中。
　　好不容易培养出了一个能干的鬼，可别坠入阴冥了。
　　而后周清立马去毁了其他的法旗。
　　“咚！”
　　大地似乎震了一震，只见山上的那道阴冥裂缝以肉眼可见的速度在逐渐缩小着。
　　山野之中的特殊阵势，阴冥鬼气，以及那层隔绝了外界的屏障都在逐渐淡化，给人的压抑感夜逐渐消失不见。
　　天清地明，复归人世。
　　无常阎罗域，开始逆转了。
　　“好好好！”一道有些气急败坏的声音从天上响起。
　　“没想到我等之计，没毁在你这个玄都弟子手上，反而被一个夜游蝼蚁破坏了！”
　　“小子，你该死！”
　　声音轰隆，震得人魂力沸腾。
　　这一切实在是出乎这位无常殿修士的预料。
　　他们明知陆清墨的存在也仍然敢做这件事情，就是因为黑云镇的日常守卫力量少了很多，他们不会立马被发现。
　　等被发现后，也有把握拦住陆清墨，在别人来支援她之前，让无常阎罗域一举形成。
　　谁成想，陆清墨竟然会带着这样一个夜游修士一起来。
　　大晚上的，你们怎么会在一起啊！
　　周清朝着天空比了一个中指，嘴巴动了动，没有发出声音，但看嘴型，他是说了两个字。
　　“哼，小子找死！”
　　一道庞大的力量从天中倾泻而下，但被陆清墨挡住了。
　　“陆清墨，没有想到你在黑云镇，竟然还培养出了这样一位天才。”
　　“连地火印都传给了他，看他长的白净俊俏，该不会是你的姘头吧？”
　　“没想到，玄都观曾经的天骄，在这荒野之地，却养了一个小白脸，老牛吃嫩草，好雅兴。”
　　周清闻言大怒，简直是胡说八道。
　　根本就没有吃！
　　又是一道轰然波动爆发。
　　“等山神死时，我们还会再见的。”
　　一道流光暴射向远方，“到时候，希望你……”
　　“轰隆隆！”
　　天地间，突然凭空炸雷。
　　周清的魂魄打了一个哆嗦，有种发自内心的敬畏出现，恨不得立马躲在土里面。
　　世间克制魂魄的东西不少，但雷霆绝对是魂魄最大的克星，浩然气都不如。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声响起，“天雷……”
　　话还没说完，便见青烟一缕，一切都消散，彻底的魂飞魄散，踪迹不存。
　　好一会，那种心悸才逐渐消失，陆清墨从高天之上飞了下来，只是其脸色有些发白。
　　“墨姨，你没事吧？”
　　陆清墨摇了摇头，说道：“没事，只是消耗有些大。”
　　“那人在无常殿应该有些地位，手段不俗。”
　　不过最终也死在了陆清墨手上，没有让他逃掉。
　　天雷浩荡，诛灭一切。
　　“你干的很好。”陆清墨夸奖道：
　　“两个日游境的邪魔都被铲除，无常阎罗域也被逆转了，这是大功。”
　　那道阴冥裂缝，到此刻已经彻底消失了。
　　这片山野再也没有了鬼气，恢复成了正常的样子。
　　甚至因为周清神咒的原因，反而变得非常的“干净”。
　　看着满山的坟墓，周清说道：
　　“这里恐怕是一个坟场。”
　　“应该是的。”
　　陆清墨又仔细对山野进行了检查，最后确定没有隐患留下。
　　“走吧，先回去。”
　　两人飞天，往黑云镇赶去，但在路上周清突然说道：
　　“墨姨，我飞的好慢啊，你带我吧。”
　　“可……”陆清墨话还没有说完，就觉得自己的手一热。
　　低头一看，周清握住了她的手，以期待的眼神看着她。
　　“墨姨，带我飞吧。”
　　陆清墨胸口起伏，带起惊人的弧度。
　　她试着挣脱周清的手，但周清握的很紧，一幅你要挣脱，就把我的胳膊也给扯断吧的架势。
　　不要脸的家伙。
　　“咻！”
　　她的速度突然暴增。
　　“啊啊～”
　　周清惊叫了起来。
　　“墨姨慢点慢点，太快了，我受不了了，要飞出去了！”
　　接近黑云镇的时候，陆清墨遮掩了周清的存在，让外人不能看见。
　　倒不是他们在天上做了什么不能被其他人看见的事情，只是对周清的一种保护。
　　太白武馆中，白若月下意识的抬头。
　　“咦，怎么心情突然变得有些奇怪。”
　　白若月摸了摸自己的脑袋，觉得有些莫名其妙。
　　回到了桃林，周清立马对陆清墨说道：
　　“墨姨，我感觉有些胀胀的。”
　　“……”
　　“你的魂魄之中出现了一股不小的力量。”
　　“对，我说的就是那股力量。”周清点头。
　　“我先去解决一下。”
　　看着周清开始修炼的身影，陆清墨一只手背在身后，突然笑了一下。
　　真是厚脸皮。
　　不过……
　　陆清墨又想到了周清在无常阎罗域中施展的手段。
　　她与无常殿的修士在上方交手时，可是一直都在关注着无常阎罗域里的情况的。
　　毕竟无常阎罗域能否彻底形成，才是一切的关键。
　　一门攻防兼备的金光道术，一门超度、度化类的道术，并且从其透露的气息来看，都极度不凡，等阶恐怕不低。
　　陆清墨不记得自己有教过周清这两门道术，她自己都没有学过的东西怎么教。
　　她也不记得周清何时得到过这两门道术。
　　还有那些恶鬼被超度后遗留的东西……
　　想着想着她渐渐出神，最终叹了一口气。
　　真是一个充满了谜团的男人，让人忍不住去探究。
　　而后她略微调息，又离开了桃林。
　　她要去鬼神司，处理一下这件事情的后续。
　　伏杀左天正的邪魔之修中，竟然还有如此强大的力量滞留在黑云地界，这不是一个好消息，需要郑重对待。
　　随着周清的观想，体内积攒的纯净魂魄能量逐渐被他炼化。
　　那漫山遍野的鬼魂，虽然绝大多数都是实力非常低微的，对他能起到的帮助微乎其微。
　　但总有部分鬼魂的实力还是可以的，更别提还有那只堪比日游之鬼。
　　此次超度天地，带给周清的收获着实不小。
　　炼化纯净魂魄能量很轻松，所以周清还有闲工夫去思考别的事情。
　　“小成的金光咒的确强悍，护体降魔，皆有不菲之威能，若还只是入门境界，那绝不会有今日之威能。”
　　“净天地神咒虽然没有第二枚道果直接提升到小成层次，但经过我的数月修持，也有进步，和三光福灵镜配合，度化之威连日游之鬼都扛不住。”
　　对于这两道神咒的威能，周清非常满意。
　　此前的战斗中他很少使用这道神咒，不是因为忘记了，而是没有用的必要。
　　以前他面对的那些魂魄对手，凭其他手段就可从容解决，浩然大手印，地火印，都是强力道术，足以应对绝大多数敌人。
　　不同的敌人不同的环境，有不同的应对方式。
　　这次身处鬼蜮，面对满山厉鬼，这两道神咒那是再适合不过。
　　它们没让周清失望，一经施展，便呈现出秋风扫落叶之势，什么魑魅魍魉，什么鬼魅妖魔，统统都要去见阎王。
　　无愧于神咒之名。
　　至于被陆清墨看见这一点，周清丝毫不慌。
　　周清随时可以向墨姨奉献出自己的一切！
　　来吧，不要怜惜我。


第一百八十八章 陆清墨的过往
　　似金光咒。
　　并非是单纯的护体降魔之“外功”，也有内修之法。
　　日常修炼此咒，其实便也是在修持己身，增加修为与道行。
　　所以周清说是之前没用过金光咒，倒也不是如此。
　　他日常修炼，皆在使用此神咒，像降伏魔头，从元气魔那里强行收礼的时候，就是金光伺候。
　　周清的手段颇多，很多都是日常修炼之间，便已施展而过，只是不曾过多赘述。
　　像密武配套的吞吃法，他平日里吃饭，吃灵植，都会辅以此法，只是不做详提。
　　毕竟要是把日常修炼都用了什么手段，又经历了什么都事无巨细的一一点明，那未免太过繁琐。
　　“十五年前，无常殿鬼长老……”周清又想到了陆清墨的事情。
　　他此刻才有所觉，他其实对陆清墨的过去并不了解。
　　她之所以来到黑云镇，看样子也不是单纯的为白若月而来。
　　有白若月的原因，但也有她自身的原因。
　　听起来，好像陆清墨是十五年前出了什么意外，以至于修为方面难以进步。
　　“等墨姨回来问问她。”周清暗自决定。
　　时间流逝，纯净魂魄能量与月华之力在被周清吸收炼化着。
　　到后来，周清已经不再多想，而是专心修炼。
　　“卡擦！”
　　似有什么破碎的声音响起，可以看见周清的魂魄边缘，那代表着夜游之境的月色光芒已经暗淡了下去，消失不见。
　　月隐之后，便是日出！
　　周清眼睛微微一亮。
　　夜游境圆满！
　　从出窍境开始，魂魄边缘就会生出对应各种力量的光芒，称之为境界之光。
　　这种光芒从初入此境时的暗淡，到修为逐渐提高后的明亮。
　　等到一境圆满之后，境界之光就会隐去，给下一境之光腾出地方。
　　在经过两个多月的刻苦修炼，日常资源不断，还有许多机缘的加持下，周清终于在今日，炼化完那些纯净魂魄能量之后，突破到了夜游境圆满。
　　周清能那么快修炼到这一步，月神印记，当记首功。
　　那位月之女神的印记在需要炼化月华的夜游境，实在是太无解了，效果比什么魂植都要好。
　　而下一步，就是魂魄的第一个大门槛，日游境！
　　周清的心情顿时好了起来，福祸相依，古人诚不欺我。
　　感应了一下，陆清墨还没有回来，想了想，直接一个蜗牛打了过去。
　　“喂墨姨，还在鬼神司吗？”
　　“对，下面的人去那座荒山附近排查了一下，发现有很多村子都有人遭到了无常殿三人的毒手。”
　　陆清墨的声音响起，“正在进一步的调查。”
　　“那我等你回来。”
　　“不用等我，你先休息吧。”
　　“都管……”
　　这时，蜗牛对面又有一道女声响起，然后就被挂断了。
　　周清看着蜗牛，摇了摇头。
　　真是的，打个蜗牛，又不是做什么见不得的人事情，还怕被人发现。
　　刚才陆清墨那边出现的女声，周清听出了是谁，他也见过。
　　鬼神司的一位副都管，日游境高手，她还是被陆清墨培养起来的。
　　鬼神司，那位副都管在汇报完事情之后，迟迟没有离开。
　　“还有事？”陆清墨眉头微挑。
　　她犹豫了一下，说道：
　　“都管，事情差不多结束了，这里有我看着呢。”
　　“你回去休息吧，别让家里人等急了。”
　　“两个人如果总是没有夜晚的生活，关系容易出问题。”
　　“……”
　　伱是在说什么不正经的东西吧？
　　在陆清墨的眼神逼迫下，这位副都管顶不住压力，退了出去。
　　“没听说都管什么时候找了一个道侣啊。”她心中嘀咕。
　　“竟然都已经发展到了晚上一起休息的阶段了，都管做事还真是隐秘。”
　　“不知道那个人是什么样子的……”
　　这位副都管心中很好奇，究竟是怎么样的男人才可以和陆清墨发展到这一步。
　　她也不太能想象，平日里比较冷淡的陆清墨也会走到这一步。
　　陆清墨轻抚额头，知道自己的这个下属肯定误会了。
　　不过还好，她嘴很严，知道什么该说，什么不该说。
　　她和周清的事，也不会泄露……
　　不对，什么事不事的，她和周清之间本来就没什么事。
　　坦坦荡荡，清清白白的好吧。
　　身正不怕影子斜！
　　等陆清墨回去，周清依然精神抖擞。
　　修为越高，精力也就越旺盛，特别是修士。
　　他们修仙的。
　　“你夜游圆满了？”
　　陆清墨第一时间就看出了这一点，因为周清还是魂魄出窍的姿态。
　　“对，略有收获。”
　　陆清墨感慨，“真是惊人的修炼速度。”
　　仔细一算，这才修炼了三个多月，便要进入魂魄第四境了。
　　云朵修炼了两年半，现在还是夜游呢。
　　不是人，当真不是人。
　　陆清墨想了想，也能理解周清为什么修炼的那么快。
　　光是那门可以和观想图、太阴炼神同时使用的餐霞食气道术，带来的效果就近乎相当于一天顶别人两天，两个月顶别人四个月了。
　　再有那个神秘的月亮印记聚拢月华，号令月魔主动奉献自己的精华。
　　种种条件下，两个多月顶别人太久了。
　　突破的不快才有鬼了。
　　“等天亮，你便可以炼化日光，开始晋升日游了，稍后我会把一些修炼关窍告诉你。”
　　“这已经是黑云鬼神司副都管级别的境界了，你成长得很快，用不了几年，就能超过我了。”
　　陆清墨心里有所猜测，周清的这次突破，应该是和他超度漫山厉鬼后得到的那些力量有关。
　　“离追上墨姨你还有很远呢。”周清很谦虚。
　　又见陆清墨始终不问一些问题，周清便主动开口。
　　“墨姨，你就不好奇我在无常阎罗域中使用的道术吗？”
　　陆清墨说道：“你在修炼过程中觉醒的吧？”
　　“……”
　　你都把理由说出来了，我还能说什么呢。
　　陆清墨在待在鬼神司时，仔细思考了一下。
　　不是她传的道术，周清也没有渠道学习。
　　那就只能是自行觉醒的这一答案了。
　　她已经习惯了，这又不是周清第一次觉醒道术了。
　　没什么好惊讶的。
　　要是哪天白若月觉醒了一门武功，那才是令人震惊的事情。
　　不可能，绝对不可能。
　　那丫头我看着长大的，她有多少本事，多少斤两我还不知道嘛。
　　后天觉醒武功神通？
　　没那个能力知道嘛。
　　“的确是我以前突然就掌握的道术。”周清老实答道：
　　“不过因为这种情况发生过好多次了，我觉得不是什么要紧事，就没和你说。”
　　陆清墨点头，对这样的说法没什么感觉，早已耳熟了。
　　她已经习惯了周清的各种不是人的地方。
　　“墨姨，你……”
　　“我……”
　　“你想问什么？”
　　周清魂魄回归自己的肉身，问道：
　　“那无常殿人所说的，十五年前，是发生了什么事？”
　　“为什么说你修为不能进步了？你经历了什么？”
　　陆清墨沉默，眼神有了变化，而后她点头说道：
　　“他们说的没错，我的确是修为不能进步了，当年我遭遇了一场意外，便成了如今的样子。”
　　“你现在应该知道，我是显圣境。”
　　“嗯。”周清点了点头。
　　刚才那场天空大战的波动，无比恐怖，让他不敢轻易窥探，不可能是日游修士能爆发出的实力。
　　“我十五年前就是显圣，十五年后的今天，依然未变。”
　　“一步未进，破境，对我来说已经成了遥不可及的事情。”
　　此话此语，难免带上了几分落寞之意。
　　能入玄都观，还有机缘得到天雷地火印这样的绝世道术，她无疑也是天才。
　　可对于一个天才来说，十五年修为停滞，困于一境，那必定是相当折磨的事情。
　　“是因为那无常殿的什么鬼长老？”周清追问道。
　　“对，就是因为他。”陆清墨眼中露出回忆之色。
　　“在那次事件发生之前，我虽然不是玄都观最出色的弟子，但也有那么几分天赋。”
　　“更有气运加身，意外得到了天雷地火印这门绝世道术，玄都观上上下下都很看好我，认为我未来可以成为镇观强者。”
　　周清心里明白，陆清墨这话明显是谦虚了，何止是有几分天赋，她恐怕是仅次于那什么最出色的弟子。
　　绝世道术这样的机缘，没有实力那可把握不住。
　　“被观中寄予厚望的同时，我自然也成了玄都观敌人的眼中钉，肉中刺，想要除掉我，毁掉我的人，太多太多。”
　　陆清墨接着说道：“特别是我从前极为针对各路邪魔，极为憎恨他们，但凡被我遇见的邪魔，皆是杀之而后快，这让我更受邪魔的敌视。”
　　周清附和道：“邪魔歪道，人人得而诛之，墨姨你这是在行侠仗义。”
　　“不，我憎恨邪魔，是因为与他们有着血海深仇。”
　　陆清墨的语气看似平静，但底下却有浓烈的情绪在翻涌。
　　“在我六岁时，我的父母就被邪修所杀，用来修炼邪功，若不是师父她恰巧路过，诛杀了邪魔，我早就死了。”
　　“我一直记得那一天，那一幕，所以后来修炼有成，我敌视所有邪魔之修，在所有同代师兄弟中，最为激进。”
　　周清沉默，没有想到陆清墨竟然有着这样的身世。
　　六岁目睹父母被邪修拿来练功，如此恐怖的事情带给心理的创伤，恐怕一辈子都难以愈合。
　　“后来，也即十五年七个月零三天前，那是我不会忘记的一天。”
　　“显圣境的我因为一些事情，去到了交州，在那里遇到了无常殿的一位阴神境长老，鬼长老。”
　　“他对我出手了，阴神境很强，这是足以封神的境界，是神明的领域，我不是他的对手，为了自保，所以我施展了一种禁术。”
　　“以我的未来换取了现在的力量，我击退了鬼长老，甚至差点杀了他，但也中了他的手段。”
　　“那是一种毒，一种无常殿特有的，针对魂魄的毒。”
　　说到这里，陆清墨的手动了动，似是颤抖。
　　“中毒者魂魄将会承受万鬼噬咬之痛，且本源将会被幽冥之力污染，终生不可能抵达阴神之境。”
　　“人之本源，幽冥之力，阴阳冲突，魂魄错乱，道途断绝。”
　　听到这里，周清心中一冷。
　　万鬼噬咬之痛……
　　终生不可突破……
　　他可以想象这是怎么样的折磨与痛苦。
　　难怪陆清墨曾言，这无常殿与她是生死之仇。
　　既有邪魔杀亲之遗恨，又有断绝道途之大仇，此仇此恨，怕是永世难消，绵绵无绝期。
　　无常殿，鬼长老。
　　周清把这个名字记在心中，心中的杀意前所未有的澎湃。
　　同时周清伸手，握住了陆清墨的手，给予她几分温暖。
　　“我去到了交州的一个大派中养伤，又在他们以及一位师兄的护送下回到了玄都观。”
　　“但观中的师长也解决不了我身上的问题，禁术加无常之毒的影响，让我的道途彻底断绝了。”
　　陆清墨叹息，“观主亲自见过我，帮助我，他替我解决了无常之毒的部分影响，免受万鬼噬咬之苦，可其他的，观主他老人家也无能为力。”
　　玄都观主出手的都无力回天，可见陆清墨的道途，是真的断了。
　　大好的未来，玄都观一代之中最出色的几人，却毁在了邪魔手中。
　　当时这件事情发生后，整个玄都观上下皆是扼腕叹息，愤怒杀意自是不必多说。
　　奈何无常殿行事诡秘，宗门驻地在哪都无人知晓，门人亦是神出鬼没，想去报仇都找不到地方，找不到人。
　　似这等邪魔道统传承数百上千年，别的不说，但隐匿能力，那必定是独步天下的。
　　不然早就被群起而攻之，直接毁灭了。
　　历史上但凡暴露了宗门所在地的邪魔道统，都已经直接被毁灭了。
　　能留下来的邪魔道统，都是其中的佼佼者。
　　“道途断绝后，我努力修炼过一段时间，收效甚微，最终在一些原因下，我选择离开玄都观，来到了黑云镇生活，同时照顾若月。”
　　若是她还是那个耀眼的玄都天骄，那她现在应该是在纵横天下，而不是困居于此。
　　十五时间，足够她修炼到很高的境界了。
　　但既然已无未来，那在哪里，都一样了。
　　周清握紧陆清墨的手，她也没反抗。
　　“墨姨，无常殿的鬼长老还活着吗？”
　　“活着，不久前，就是因为高家那件事情，我联系上了我的师弟，师弟和我说，五年前那老鬼还在南晋露过面。”
　　“他终究是阴神境，当年未死，那恢复伤势，并不难。”
　　“我以后会把他的头颅，带到你面前。”
　　周清无比郑重，做出了承诺。
　　陆清墨看着周清，眼蕴柔意。
　　“你有这份心便好，但阴神境的修士，非同凡响，实力极为恐怖，在你成长起来之前若是遇到这个境界的修士，一定要跑。”
　　“阴神境，被称为尊者，他们的魂魄已经发生了根本性的蜕变，不再是阴魂，而是神。”
　　“想要封神的最低要求，便是修为抵达阴神境。”
　　“绝世天骄的越阶而战，到了阴神境，也就结束了，在这一层次面前，基本不可能再出现以下伐上，你千万不可大意。”
　　陆清墨对于阴神之修，可谓是极为郑重，严肃地告诫着周清。
　　魂魄之道，从日游开始，便是一境一门槛，一破一质变，差距大到难以言说。


第一百八十九章 纯阳之神，魂魄日游！
　　魂魄一道，无论是刚刚离体，炼化元气的出窍境。
　　还是畅游天地，炼化太阳之力，涤荡阴气的日游境。
　　亦或者是魂魄宛如真人，类似肉身的显圣境。
　　这些境界的修士，魂魄本质依然是阴魂，是魂。
　　但若是能够修炼到超越显圣，抵达阴神之境，那就再也不同了。
　　其魂蜕凡，超脱俗世，拥有神之本质。
　　阴神者，脱胎换骨，身内有神，身外有身，如梦如影。
　　“阴神修士，在世间被称为尊者，地位崇高。”陆清墨说道：
　　“在玄都观这样的势力中，阴神尊者，也可为长老，又有许多传承已久的道统，其主宰也不过阴神。”
　　“大齐各州鬼神司，阴神尊者也可授都管位，总管一州事务，乃是一州之中，最有权势的朝廷官员之一。”
　　“也是到了这一步，修士与武者的强弱关系，才会彻底逆转。”
　　“日游修士可初步对抗武者，显圣修士不比武者差多少，但一入阴神，一般情况下，修士都要强于同阶武者。”
　　“黑山山神最开始封神时，便处于此境。”
　　“能修炼至此境者，年轻时都是少见的天骄俊杰，几乎各个都能越级而战。”
　　周清听得很认真，并未有所轻视，但他心中的愿，也依然没有改变。
　　“无论阴神尊者有多强，那无常殿的鬼长老，我也必取他性命！”
　　“哪怕他再突破，抵达更高的境界，我誓杀他。”
　　周清话语铿锵，坚定无比，如果漂流愿瓶这个金手指能捕捉他这个金手指之主的愿，那估计已经形成愿瓶了。
　　迄今为止，他见到的邪魔修士本就没有什么好东西，是属于该杀之辈。
　　更别提这鬼长老竟然还做下了如此狠毒之事。
　　敢动我的人！
　　曾经有一位佛祖曰：你已有取死之道！
　　“我相信会有那么一天的。”陆清墨很认真，没有辩驳或者打击周清。
　　她只是希望周清慎重，不要大意，但对于周清的天赋，她是认可的。
　　她道途已断，但周清犹如初生的太阳，前途一片光明。
　　未来，她将终生困于显圣境，看着周清越走越远，就算不能登仙，下黄泉，上碧落，估计也没问题。
　　百年后，她化为一捧黄土，周清却依然处于人生巅峰，照耀世间。
　　思及此，陆清墨心中轻叹一声。
　　双方终究会分开，而后各自处于不同的世界。
　　不是周清攀不上她，而是她攀不上周清。
　　周清看着陆清墨，其心中还有一个疑惑。
　　“墨姨，你为什么十五年都不回玄都观呢？”
　　“不想回去。”陆清墨摇头。
　　“待在观中每天都要应对各种各样的人，劳心伤神，一切都已经变了。”
　　周清有所明悟，大概明白了陆清墨的意思。
　　玄都天骄，一朝路断，惋惜过后，一些人的态度恐怕会发生变化。
　　这世界再为现实不过，人走茶凉一词放在陆清墨身上虽不恰当，但也能够形容出几分事实。
　　萧卿绾便是例子。
　　周清又想到了一点，“墨姨，天雷地火印这门道术，恐怕也带给了你一些麻烦吧？”
　　“我曾想将其献给观主，但他拒绝了，观主说过，此门道术是我独自获得的，属于我自己，我想传给谁，就传给谁。”
　　陆清墨淡然答道：“有观主的话，无人会逼我，强迫我也没用，这门道术除非我甘愿传承，不然都得不到。”
　　周清默然，话虽如此，但事实恐怕不是那么美妙。
　　玄都观主神仙中人，不在乎这门道术，但玄都观门人，那就不一定了。
　　围绕着这门道术，甚至还有陆清墨身上其他的一些东西，恐怕不知道发生过多少龌龊。
　　周清想的没错，陆清墨曾经有过把最后一次传承交出去的想法，但后面发生的一些事情，让她心寒，再也没有这样的念头。
　　而对于陆清墨为什么会远离玉京，周清也大概明白了。
　　“伱不想回去看看你师父吗？”
　　“她已经闭关十八年了。”陆清墨摇头，“十八年都没有消息，我想把天雷地火印传给她，都没有机会。”
　　“闭关十八年？”
　　周清咋舌，一个闭关，就是一个大师姐已过的寿命，这也太久了吧。
　　这是在修什么东西，真修仙了是吧。
　　“师父她老人家，真厉害。”
　　陆清墨看了周清一眼，那是我师父，又不是你师父。
　　你瞎叫什么呢。
　　“那墨姨你以后还要回玄都观，该怎么办？”周清想到了这一点。
　　“无妨，剩下这次传承机会是留给师父她的，相当于我已经无力传承这门道数量，谁也说不了什么。”
　　弟子孝敬师父，谁能指摘？谁敢说别管你师父了？
　　“你不用为我操心什么。”陆清墨微微一笑。
　　“我只是不能再进步，但以我现在的实力待在玄都观中，也没人能威胁到我。”
　　显圣境到哪里，都是有安全保障的，显圣之上的高手，并不是那么容易遇到的。
　　断了道途，但不影响陆清墨现在的实力发挥。
　　“现在你突破的事情更重要。”陆清墨把一直被周清握着的手抽了出来。
　　不想松手了是吧。
　　“以你的魂魄底蕴，炼化日光肯定是不成问题的，突破之时所需要的辅助香火，你那里也有。”
　　陆清墨缓缓说道：“只需要多次炼化日光，让自己的魂魄适应并且发生蜕变，你便算是成功突破到日游境了。”
　　因为日光中的力量，和魂魄性质是完全相对的，所以晋升日游，也需要一个过程。
　　正如安琅曾经在法符护佑鬼神的帮助下炼化日光的那样，一次又一次的炼日，最终彻底做到白日而游。
　　修士在这一步的突破，也是这么一个道理。
　　不过连安琅都能在三天之内成功适应日光，可白日而游，对周清来说所需要的时间更少。
　　大概等天亮之后多次炼日，就能成功突破，最多应该只用一个白日的时间就行。
　　“第一次炼化太阳之力，必定会有灼热炙烤之感，会感到疼痛，这是正常情况。”
　　“但如果突破时，你感觉魂魄如置身火炉，马上就要被烧化，那就需要立马回归肉身，不然就是魂飞魄散的结局，这意味着以你的魂魄底蕴不足以晋升日游。”
　　“当然，以你的魂魄底蕴，肯定不会出现这种情况的，各种异常感觉你都可以轻易承受。”
　　夜游可战日游，那承受太阳之力，自然不成问题，陆清墨很有信心。
　　她与周清说这些，传授知识的用意多于提醒，这些知识，是一个合格的修士应该知道的，或许以后便能用到。
　　若是寻常修士，那在这一步就有极大可能被太阳之力所伤，突破失败，需要花费很长时间来修养。
　　且修养过程中，魂魄会始终伴随着灼烧之痛。
　　阳对阴的克制，实在太严重了。
　　如此艰险，拦住了绝大多数想要突破的修士，很多修士已经夜游圆满，可却迟迟不敢突破，不能突破，便是这个原因。
　　“如夜游时一样，日游境的修炼，魂魄也会对无穷的日光，乃至于天上的大日产生向往。”
　　“蜕去阴身，转化为阳，是魂魄最根本的渴望，是修道的终极目标，所以在日游阶段修士魂魄对太阳的向往，会比夜游强出许多。”
　　周清心中一动，“阳神？”
　　陆清墨惊异，看着周清，“你怎么想到的？”
　　“刚才你说过阴神，如今又说蜕去阴身，我就想到了阳神。”
　　“你果然很聪慧，颇有慧根。”
　　“……”
　　这也能吹我一下吗？
　　墨姨，我还有什么地方是你不能吹的。
　　“古来便有阳神的传说，是所有修士的目标，不过没见过谁真的成就阳神了。”陆清墨摇头。
　　“与夜游时一样，一定要克制住这种飞向太阳的冲动，此乃劫数，若是真的飞天合日，那魂魄就会被烧成灰灰。”
　　“这种冲动压制不住的时候，就要回归肉身了。”
　　“这是寻常修士需要面对的修行之劫，对你来说应该都不是问题，但你也另有特殊。”
　　周清点头说道：“我明白，我肯定会吸引来日魔。”
　　元气魔兄弟来了，月魔兄弟也来了，日魔兄弟要是不来，那不太合适。
　　并且到时候估计还是三魔齐至，分食周清。
　　月魔倒是不用担忧，见了周清就像儿子见了爹，天天给周清送礼。
　　倒是元气魔和日魔若是齐至，那就只能靠周清的力量化解了。
　　“我看你对付这种天地魔头很有办法，日魔应该也无法伤害到你。”
　　周清顿时急了，“墨姨，日魔可是日游境才会面对的魔头，我一个人恐怕不足以降伏它们，你要出手帮我啊。”
　　你不出手怎么行啊！
　　陆清墨没说话，就这么看着周清。
　　没有人会在同一个地方跌倒两次，就算真的跌倒两次，那也绝对不会有第三次。
　　元气魔和月魔之事，已经给了陆清墨教训。
　　如果我出手，那恐怕就不是帮你降伏日魔，而是降伏我自己了……
　　但真的不帮他吗？
　　“日魔这一种存在，我听观中师长说过，引来此魔后，修士便相当于堕入极热地狱，无比痛苦。”
　　“和元气魔，月魔相比，要更加难以对付且凶残，同时……”
　　陆清墨仔细叮嘱了周清一番，把晋升日游的一些关窍事无巨细的说明，力求让他没有丝毫疑惑，能够顺利突破。
　　讲述完毕后，天还没亮，周清就把安琅从鬼居里面提了出来。
　　现在的安琅还是昏昏沉沉的样子，不过鬼脸倒是不红了。
　　“墨姨，安琅在阴冥裂缝旁边待了一会，就变成这个样子了，像喝了假酒一样。”
　　“公子，我清醒着呢。”安琅有气无力地回了一句。
　　啊对对对。
　　“她好像是吸取了一些幽冥气息？”
　　安琅答道：“是的，那个缝里面飘出了一些气息，我都没吸收，就主动钻进了我体内。”
　　“这应该是因为安琅自身特殊的原因，阴阳石让她的鬼躯发生了变化，后又掌握了黄泉之力。”
　　陆清墨做出猜测，“如此一来，幽冥的东西，恐怕对安琅有特殊的意义。”
　　“没什么坏处吧？”
　　“没有哦公子。”安琅直接说道：
　　“我感觉很舒服，身体里面热热的，有什么东西在流淌，要飞起来了。”
　　“……鬼也会尿床吗？”
　　“公子嘲笑人家，不理你了。”
　　安琅瞪了周清一眼，然后钻回了鬼居，继续睡大觉去了。
　　“应该没什么坏处，安琅还是很特殊的。”陆清墨下定结论。
　　很快，天亮了。
　　第一缕曦光出现在天地间，周清魂魄出窍，将自己置身于洒满天地的阳光之下。
　　对晋升日游有辅助保护作用的香火，也已经被点着了，青烟袅袅，形成了一片香火之域，护佑人的魂魄。
　　无精打采的安琅又从鬼居里面出来了，张开了自己的领域，给周清提供第二重加持与保护。
　　虽然公子压榨我，剥削我，嘲讽我，但没办法，谁叫我安仙王人美心善呢，我还是向着公子的。
　　观想图，太阳炼神，餐霞食气，三法齐用，吞纳阳光，炼化其中的太阳之力。
　　舒适，温暖，放松……
　　周清感觉自己的魂魄都舒展来，如置温泉。
　　他并没有感受到阳光的灼热与炙烤，仅仅只觉得自己的魂魄“体温”升高了一些。
　　这非但没有让他难受，反而愈发舒服。
　　冷冰冰的躯体在此刻有了久违的温度。
　　寻常修士突破之时会遇到的问题，在周清这里都没有出现。
　　不断的有阳光入体，太阳之力渐渐充斥在周清的魂魄内。
　　这给了周清一种感觉，仿佛他魂魄之种的阴气已经尽数消失了，魂魄蜕变成了纯粹的阳魂。
　　这当然是一种错觉，但这种错觉，却也让人情不自禁的去迷恋。
　　阴魂对蜕去阴身的渴望，是根植于魂魄本源的。
　　与夜游之时，他丝毫不渴望月亮不同，此此次周清这次真真切切地感受到了天上的那轮大日对自己的吸引力。
　　飞上去吧，只要飞上去，就能彻底蜕去阴身，成就阳神，飞吧……
　　这种念头刚一出现，就被周清无情斩灭。
　　哄你爹呢！
　　要我飞上去，有本事你下来啊！
　　驱驱冲动，还想支配我？
　　我什么诱惑没有经历过？
　　雕虫小技！
　　嗬呸！
　　虽然没有真的蜕去阴身，但太阳之力被魂魄吸收后，也的确让魂魄发现了蜕变。
　　元气，太阴之力，太阳之力……
　　按部就班，互相承接，缺一不可。
　　此刻不是太阳之力单独的炼魂，也引动了魂魄之中的底蕴，发生了奇妙的蜕变。
　　周清的魂魄一时间镀上了一层太阳的光辉，显得神圣。
　　气息也在迅速增强着，带来了压抑的感觉。
　　“呼！”
　　以周清为中心，突然刮起了大风，那沸腾的魂魄之力撬动了天地。
　　陆清墨站在周清不远处，其衣裙都被吹得紧贴在身子上。
　　她今日穿着一袭紫色长裙，看起来极有韵味，此时贴紧皮肤，更显诱惑，竟有几分妖娆之感。
　　那两座沉甸的高耸挺拔之物，傲立悬空，那个位置衣服上的花纹都被撑得扭曲了。
　　腰肢纤细，曲线动人。
　　双腿笔直丰润，被衣裙紧裹，无比紧致，有一种别样的诱惑。
　　其转动间，背后的丰臀隐约也被紫裙紧裹，状若蜜桃，绷的很紧。
　　此时，有美事，也有美人。



第一百九十章 官升七品，再面窘境
　　日光源源不断地从天外洒落，又不停地涌进周清体内。
　　寻常修士需要十几天，乃至一个月来慢慢炼日，完成突破这个过程，最终可以白日神游。
　　但在周清这里，这个过程被不停的缩短，甚至比周清自己预想的还要快。
　　爽，太爽了。
　　整个人都快要飞天那种。
　　但在炼日的过程中，周清一丝都没有松懈，提防着不知什么时候会出现的日魔。
　　“哈哈哈哈……”
　　周清耳边突然响起了诡异的大笑声，这笑声忽近忽远，似乎充斥在天地的每一个角落。
　　然后似乎有一只只无形之物，钻进他的体内。
　　热，很热！
　　本来是温暖状态的魂魄，此刻温度突然飙升，除此之外，魂魄之外的空间也变得灼热，都有些扭曲了。
　　魂魄滚烫，空气沸腾，仿佛置身于油锅之中一般。
　　剧烈的痛苦从全身上下每个角落传来，如架在火上烤，投入炉中炼。
　　非常吓人的是，还有火焰从他的眼、耳、口、鼻中喷出，他的魂魄不停地冒着热气。
　　周清甚至觉得，自己的魂魄恐怕都快被榨出油了。
　　这是魂魄上的苦难，周清心中也变得狂躁，各种欲望横流而出，乱了他的心境，让他静不下心来修炼，甚至自觉快要爆炸了。
　　而在诸多横流之欲望中，又以某一种欲望最为明显。
　　日魔之身，诞生于太阳之力中，乃是阳之精华。
　　此刻加身，何种欲望会最强烈，不言而喻。
　　周清诵念金光咒等道术，压制魔头。
　　他睁开眼，看向陆清墨，顿时愣了一下。
　　那被热风吹的紧裹娇躯的紫躯，惊心动魄的曲线，无比诱人的丰满挺翘，顿时令他心中的欲望涨了又涨。
　　其眸子中，光芒大盛，似有“吃人”之势，脸上出现了不正常的红晕。
　　周清暗暗叫苦，我被美色与魔头所害，竟沦落至此，这下丢脸了。
　　从今天起，我与魔头不共戴天！
　　周清对着陆清墨轻轻摇了摇头，示意她不必出手。
　　日魔歹毒，天阳之力旺盛，引动人阳，陆清墨若是靠近他，反而可能会起反效果。
　　虽然周清一直期待着和墨姨深入交流一下，但他岂是那种借这种事故，趁人之危去占便宜的人。
　　上两次是他也不知道，那个没办法。
　　小成的金光咒的确很强力，以周清此时的力量催动起来，直接压制住了日魔。
　　金光璀璨，虽然明亮，却不带高温，反而镇压了日魔炎域，日魔似在惨叫，难以抵抗金光咒的侵袭。
　　这时，天地间又有魔头波动泛起，元气魔和月魔也登场了。
　　随着周清实力的增强，降临的这两种魔头实力也跟着提升了。
　　魔头能在高阶修士中也有着赫赫凶名，自然不止只有出窍、夜游级别的存在。
　　三种魔头同处周清体内，互相吸引，竟然也有融合为一的趋势。
　　说实话，周清对此是有些好奇的，不知道日月元气三魔如果合一，会诞生个什么新品种的魔头。
　　不过周清肯定不会因为这点好奇心就去放纵魔头，给它们融合变强的机会。
　　月神印记微微发光，月魔顿时临阵倒戈，元气魔则是依然不识时务，想要撕咬周清。
　　但元气魔是什么？它有这个能力吗？
　　根本就没有好嘛。
　　最奇异的是，这月神印记虽然没能为周清聚拢提炼太阳之力，也不能让日魔主动授首，但面对日魔肆虐，它发出了比平时更加明亮的光芒。
　　更加汹涌的力量倾泻而出，月神印记似乎是生气了。
　　小小日魔，也敢作乱？
　　它直接就把日魔也给压制住了。
　　清凉宁静之意从眉心的月神印记中流露而出，遍布全身，日魔带来的极热危机，与欲望之祸，就这么平息了。
　　甚至随着月神印记逐渐发威，日魔直接被镇压了，反抗不得，只能任由周清以金光咒宰割它们，从中获取太阳精粹。
　　对此情况，周清心中有所明悟。
　　月与日，虽然不同，但某种意义上又是共通的。
　　直接来自月神的印记压制日魔这种，于太阳的衍生物阳光中衍生的东西，很正常，也没有难度。
　　这是根本性的差距，位格上的碾压。
　　月魔投敌叛变，日魔动弹不得，天地三大魔头就只有元气魔还能作乱。
　　但只此一种魔头，根本撼动不了周清。
　　三魔齐出之祸，就这么轻易被化解了。
　　周清心中松了一口气，虽然没有月神印记的突然发威，他也有把握应对日魔和元气魔，毕竟他还有打不过就加入这一招没有使用。
　　但如今能轻松解决问题，那自然是更好。
　　魔头啊魔头，你说你们没事来招惹周老爷我干什么。
　　在旁观，随时准备出手相助的陆清墨也放松了下来。
　　能自己解决魔祸就好，不然真要她出手辅助的话……
　　一想到周清刚才看自己的那种眼神，陆清墨就觉得这是羊入虎口。
　　周清的修炼没有结束，那三种魔头就会源源不断地从虚空中赶来，投入他体内，给他加餐。
　　爽了，遇到魔头的修士真是爽了。
　　月亮，月核空间。
　　在这里沉睡成长的月神皱了皱眉头，而后又松开了。
　　“烦人的太阳……”
　　在此次修炼到极限后，周清不再吞纳阳光。
　　“我成了！”
　　周清对陆清墨说道。
　　“的确成了。”陆清墨点头，探查了一下周清的情况。
　　“你这次修炼炼化的太阳之力不少，再来这么一两次，魂魄就能彻底蜕变，真正的晋升到日游境。”
　　“伱魂魄承受能力很强，恢复的很快，今天应该就能成功突破。”
　　周清心中振奋，此时他的魂魄已经蜕变了一部分，让他感受到了极大的变化。
　　去了一趟武馆，趁着魂魄还趁着把今日的武道课业完成了之后，周清又回了桃林。
　　一鼓作气，今日彻底破境！
　　这一整日，桃林之中的整体温度都要比往常高出了许多。
　　不过此地有道术手段，所以倒不会被外人发现。
　　在某一刻，这里的阳光炽烈到了一个极致。
　　周清的魂魄一震，气势攀到了一个极致，停顿了一下，然后超过了那个极致！
　　“呼！”
　　热腾腾的气浪扩散而出，那一棵棵桃树都被压弯了。
　　光芒暗淡，只见周清的魂魄越来越像真实的肉身，透露出明亮的光彩。
　　魂魄边缘，亦有淡淡的阳光色的光芒出现了。
　　日游境的境界之光。
　　这意味着周清完成了突破，彻底屹立于日游之境。
　　周清的魂魄，这时给人一种堂皇之感，似不再是阴属之物，起码表面上看起来如此。
　　仔细感受了一下魂魄之中暴增的力量以及蜕变的本质，周清此刻很想大笑三声。
　　感觉自己无敌了，一门道术可以打，算了，不打了。
　　“从你的脸色来看，你的提升应该很大。”
　　“是特别大，巨大。”
　　日游境不愧是一个小质变，真变了。
　　准确地来说，从日游开始，魂魄每提升一个境界，提升的幅度都很大。
　　从同阶远不如武者，当逐渐追上，拉平差距，再到反超。
　　若是每个境界没有爆炸式，跨越式提升，又怎么可能追得上同样实力随着破境而暴增的武者呢。
　　所以周清之前的魂魄对手，在发现他竟能以夜游越阶战日游时，才会很惊讶。
　　这比武道上的以下伐上，要少见很多。
　　“以你的魂魄底蕴，在周边数郡，众多日游修士之中，恐怕少有敌手了。”陆清墨微笑着说道：
　　“哪怕是在郡鬼神司，只凭实力的话，你估计也能竞争副都管了。”
　　郡鬼神司的副都管，一般也就是日游境。
　　周清笑着摇头，“还是自由自在的鬼神巡游好。”
　　“说起这个，你现在可以晋品了。”陆清墨说道：
　　“你平日里为鬼神司处理事务的积累，再加上阴华县发现魂魔上人分魂，此是不小的功劳。”
　　“以及破坏了无常阎罗域的形成，斩杀了两位无常殿修士，更是大功。”
　　“所有功劳加起来，你的位置可以往上挪一挪了，可晋为七品鬼神巡游。”
　　在这方世界，一县县令，以及两司都管，便是七品官职。
　　周清若是晋品，那就和他们平起平坐了，再加上鬼神巡游这一职位的特殊性，地位其实是要高于县令，县都管的。
　　去到其他县城，谁是县长，听谁的话，那还真不好说。
　　“我稍后就把晋品之事上报到州鬼神司，不会有什么阻碍的。”
　　“墨姨你能直接联系到州鬼神司？”
　　“我可以直接联系玄都观门人。”
　　“那麻烦你了。”
　　晋品之后，俸禄自然也是水涨船高，周清还是很乐意的。
　　鬼神巡游的俸禄一向丰厚，不说凭此大富大贵，但一般情况是不会遇到经济问题的。
　　你要是买什么贵重的宝物，那自然是特殊情况。
　　太阳隐去，月亮升起，周清一直在熟悉着日游境的力量。
　　同时周清也发现了一个问题，到了日游境，他手中的多数道术，像幻梦术，元气屏障什么的，已经基本上可以淘汰了。
　　元气屏障什么的，是树哥给他掉落的。
　　那个时候周清的境界还低，这也不是奖励加成期间的奖励，根据树哥的特性，掉落物也是有极限的。
　　周清如今的境界，差不多就到了那些战斗类道术、武功的极限。
　　像脱衣咒这样的辅助类道术倒是没有什么淘汰的说法。
　　因为根本就用不到。
　　还有神咒，神咒这种东西完全是因人而异，练的好，造诣高深，那就厉害。
　　练的不好，那就很拉了，就算比正常道术强，那也强的有限。
　　这是上限很高，但下限很低的道术，但想要将神咒修炼到很高深的境界，其实是很难的，少有人能做到。
　　所以神咒被树哥日常掉落下来，也很正常。
　　虽然上限很高，但要是练不上去，那这个高上限也没什么意义。
　　这和浩然大手印之类的道术不同，此界的高深道术，下限都很高。
　　对于周清这种底蕴的修士来说，更高阶的道术才能更好地发挥出他的力量。
　　在战斗方面，地火印和金光咒等寥寥几门道术肯定是可以一直用下去的，但道术手段还是不够丰富这也是事实。
　　若是周清出身大宗，那以他的天赋自然会有人把适合他的道术送来。
　　可惜，他就是山野小子。
　　至于那三个已经凉透的无常殿修士，其实并没有从他们身上得到多少东西。
　　那三人是来伏杀左天正的，肉身不知道在何方，纯粹是魂魄行动，轻装上阵，只带着必要的战斗宝物。
　　来做这种事情，讲究的是一击必杀，不成立马远遁，最坏就是当场战死。
　　谁脑子坏了还特意带上道术秘籍，又不是专门来送宝。
　　浩然大手印第二卷，上乘显圣道术。
　　周清心中定下了一个目标。
　　他突破当日的深夜，他的传音蜗牛突然响了起来。
　　不是，我都穿越那么久了，怎么还会经历大半夜接到“电话”这样的事情啊！


第一百九十一章 一剑斩极致
　　因为沈龙他们进了黑山的原因，为防不测，所以有两个蜗牛子体都在他们手上。
　　此刻给周清打蜗牛的，正是沈龙。
　　“喂，二师兄？”
　　“呼……小师弟！”
　　“你怎么喘大气啊二师兄？你在干嘛？”
　　该不会是在跑步吧？
　　“我被人砍啊！”
　　周清一下子精神了起来，连忙问道：
　　“是谁要砍你？”
　　“腾龙武馆馆主的大哥。”
　　“炼骨境怎么能进黑山？”周清一惊，腾龙武馆那么有本事？
　　“不是，是脏腑境。”
　　“我马上来！”
　　其实周清在沈龙说出他被人砍的时候，他便已经出门了。
　　飞速奔驰，直冲武馆而去。
　　他要去找白若月，请大师姐出手。
　　不是他打不过腾龙武馆的脏腑境，而是他现在进不了黑山。
　　山神的规矩，炼骨武者，日游修士，都不可进入黑山。
　　周清昨天还没事，但今天就被规矩限制了。
　　夜色已深，周清进了武馆，急冲冲地闯进了大师姐的闺房。
　　“大师姐，快快快！”
　　白若月正伏在桌上写着什么，被周清地闯入吓了一跳。
　　这大半夜的，小师弟火急火燎的来我房间，这是要干嘛？
　　周清拉着白若月就往外跑，在路上给她说了一下情况。
　　“什么？敢追杀我太白武馆的弟子？”
　　白若月当即就怒了，直冲黑山而去，这次换她拉着周清跑了。
　　周清看着手中的蜗牛，定位着蜗牛子体的位置，这也是母体蜗牛之间的一种能力，可以大概确定子蜗牛身在何方。
　　同时周清也在联系苏长安和何风，得知他们两人就在一起，于是让他们在保证安全的前提下，离开黑山。
　　一路飞奔，而后周清惊愕的发现，沈龙的位置似乎要出黑山了？
　　也是，他去找白若月，也耽搁了一些时间。
　　很快，黑山历历在望，两人快速靠近，又听树木倾倒之音传出，浑身是血的沈龙直接冲了出来，在看见两人后，眼露惊喜，明显松了一口气。
　　两人快速过去接应他。
　　又过十几秒，一位面容有些苍老的男人也冲出，见山外情况，面色一变。
　　只见其捏碎了一样东西，而后立马往侧边逃跑。
　　“陇天俯？”白若月定睛一看，认出了这人。
　　“伱好大的胆子，敢对我太白武馆的人动手！”
　　白若月话还没落，直接冲了上去，拳劲破空，威势赫赫，追击陇天俯。
　　“二师兄，这是怎么回事？”周清询问着，同时拿出疗伤丹药给沈龙服下。
　　“我和这陇天俯在同一队武卫，进山之后大家是分开搜寻邪魔的。”
　　“我发现了一棵壮骨树，是对炼骨有帮助的一种灵植，我正在采摘时被这陇天俯发现了，他直接对我出手，欲抢夺壮骨树，同时杀我灭口。”
　　周清面色一寒，抢夺自己同伴的宝物，还想杀人灭口？
　　沈龙这一伤势可不轻，如果在他们进去之前，周清没有事先给他们准备一些东西的话，沈龙可能就真被这陇天俯给杀了。
　　是可忍，孰不可忍！
　　周清当即魂魄出窍，日游境的魂魄凝实无比，外界的风风雨雨对周清没有丝毫影响。
　　魂魄划空，瞬间就追上了陇天俯，桃木剑，太白剑，两剑同出，斩向陇天俯。
　　修士使用的法器一般都是由魂性材料制成，可以最大程度的发挥修士的力量，同时降低修士御器的消耗。
　　但以周清如今的实力，魂魄强行驾驭一件非魂性武器，那也没有丝毫问题。
　　面对一个陇天俯，什么兵器都无所谓。
　　“日游境？！”
　　陇天俯见了周清的魂魄，不由得大骇，这太白的小子才修炼多久，怎么可能就已经魂魄日游了？
　　真让这小子成了气候！
　　两把长剑带起了绚烂的剑光，有着他难以抵挡的威势。
　　那刺骨的寒芒让陇天俯心中再也没有别的想法，如坠冰窟。
　　这一剑，我挡不住，我会死！
　　在得出这样的判断后，陇天俯立马惊叫出声，
　　“你不能杀我，我是陇天冲的大哥，我已经通知腾龙的……”
　　他话还没说完，其头颅就高高飞起，命散于此。
　　脏腑境极致，一剑斩之！
　　管你是谁的大哥，反正又不是我的！
　　周清立马把他的魂魄抓出，镇压起来，又处理一下他肉身上的伤口，而后立马魂魄回归肉身。
　　这一番动静，把白若月都看得给呆住了。
　　小师弟……怎么那么强猛？
　　一位脏腑境极致的武者，竟然被小师弟一剑给斩了？
　　刚才那个魂魄，是日游境？
　　白若月突然怀疑可能自己是在做梦，周清其实并没有来找她，这一切都只是梦中发生的事情。
　　你那么厉害你还叫我来干什么啊……
　　但周清却淡定异常，没有什么激动的。
　　多大点事，不就是杀个脏腑境极致嘛，有手就行，不值得惊讶。
　　日游修士，是可以和炼骨境武者进行短暂正面对抗的，不过因为此时还处于武道强势期，所以最终日游修士不会是武者对手。
　　最终只能以飞行的方式摆脱对手，勉强保持不胜不败。
　　但如今这个日游修士，是具备强大魂魄底蕴与实力的周清。
　　周清魂魄出窍去面对炼骨武者，正面与这等高手交战会是什么结果不好说，毕竟刚突破，没打过。
　　但一个脏腑境在周清手中没有什么反抗之力，这是肯定的。
　　若是日游周清打个气血都已经有些衰败的脏腑武者还要熬战数十回合，那这身修为还是趁早给墨姨采补掉算了。
　　从开始修行以来，周清的魂魄境界就一直要领先于武道境界，可惜一直因为版本原因，只能打打辅助。
　　直到今日，迈过了日游这道门槛，其魂魄终于有机会绽放出应有的光彩了。
　　一小会儿之后，有一道道光芒在远方亮起，而后迅速逼近这里，伴随而来的，还要强大的气势。
　　如雷霆般的声音炸响，蕴含着冲天的怒火与杀意。
　　“大哥！”
　　此音震荡，尘土扬起，远方的云江水都被高高震起，恐怖无比。
　　一道紫色的真元暴射而出，向着周清三人轰来，又有一道身影紧随其后。
　　白若月冷笑一声，踏前一步，真气激荡，应对来者。
　　“轰！”
　　大地直接出现了一个大坑，强烈的劲风逼得人不停后退。
　　“陇天牙？”
　　白若月道出来者的名字，同时自然的卸去对方的劲力，半点没有落下风。
　　“腾龙武馆副馆主，初入炼骨境的高手，是陇天冲的三弟，便是他代表腾龙武馆加入的武卫。”沈龙低声给周清解释。
　　而跟在陇天牙身后的几位腾龙武馆弟子，则已经去到了陇天俯的尸体旁边，为其收尸。
　　“白若月，你敢杀我大哥？”陇天牙眼睛血红，盯着白若月。
　　“你大哥想杀我的师弟，纯粹是咎由自取！”白若月喝道：
　　“在黑山之中，对同伴下手，如何杀不得？”
　　“他这种卑鄙小人，见一个，我杀一个！”
　　白若月把事情揽到了自己身上，没有暴露周清。
　　以她的实力，杀个气血已经走下坡路的脏腑武者，没有任何人会怀疑。
　　“好好好！”陇天牙怒急。
　　“不知什么时候突破到了脏腑境大成，便敢如此狂妄，今天我要让你为我大哥偿命！”
　　陇天牙彻底暴怒，再次攻向白若月。
　　同时，他还大喝一声，“动手，杀了太白那两个小杂碎！”
　　那几位随他而来的腾龙弟子立马出手，呼啸而来。
　　周清手中握剑，按住沈龙的肩膀，示意他无需出手。
　　正在双方即将交锋时，又是一道大喝声响起。
　　“住手！”
　　那几位腾龙弟子顿时被震慑住了，气血凝滞。
　　但陇天牙却不管不顾，真元沸腾，依然向着白若月攻击。
　　“砰！”
　　其竟然反被白若月击退了！
　　“陇天牙，我让你住手！”
　　后面的来人临近，看清其面容，竟然是玉京钦差左天正。
　　此刻他面容阴厉，眼中堆满了冷意，见陇天牙不听话，瞬间便出现在了陇天牙面前，一掌将其打飞出去，其没有任何反抗之力，当即口吐鲜血。
　　虽然名字中都带有一个天字，但这位钦差动起手了，可是丝毫没有手软。
　　周清心中一凛，这左天正的实力恐怕非常强大。
　　虽然按照陆清墨的说话，他天赋不太好，现在也只有炼骨境极致。
　　但既然是皇帝身边的红人，从小陪伴在皇帝身边长大，那各种顶级武功、资源，恐怕都不会缺。
　　除了天赋不足带来的影响之外，这左天正很多方面都可以当做一位天下武道大宗的核心弟子来看待。
　　左天正镇住场面，左右一看，厉喝道：
　　“身为黑云镇修行者的魁首，当为镇中修行者做好表率，为何现在于私下厮杀？！”
　　“你们眼中还有没有朝廷，还有没有齐律？！！”
　　“谁再擅动，格杀勿论！”
　　其声音冲天，震人心神。
　　跟随左天正而来的，还有数人，如江文武，陇天冲以及数位官府人员。
　　“左大人，我有事要说！”陇天牙捂着胸口喊道。
　　“说！”
　　“太白武馆白若月，杀我大哥在先，所以我才会对她出手。”陇天牙恨声说道：
　　“此乃杀兄之仇，不共戴天！”
　　“太白武馆，好一个太白武馆。”陇天冲亦在那里冷笑，眼中充满了怒火与杀意。
　　“左大人，太白武馆之人逞凶杀人，该如何处置？”
　　左天正眉头微皱，看向了被腾龙弟子包围的那具无头尸体，又看向白若月。
　　“为何行凶杀人？”
　　“他先追杀我的师弟，我师弟身上的伤势还在。”白若月一指沈龙。
　　“两人乃是同一支武卫的队友，但陇天俯从黑山之中一路追杀我师弟，追出了黑山。”
　　“我为求自保，所以才杀了他。”白若月脸色冷淡，丝毫不慌。
　　“执行公事，却追杀同伴，死不足惜。”
　　总不可能不允许反击吧？
　　没那个道理。


第一百九十二章 明察秋毫，解决之法
　　一具尸体，牵扯两方势力，又是怒火满肺腑，杀意冲云霄。
　　左天正听了双方之话，也暗感棘手。
　　“胡说八道，我大哥宅心仁厚，又怎么可能做出这样的事情！”
　　陇天牙怒声道：“杀了我大哥，还栽赃陷害。”
　　“我看你们太白武馆的人，是脸都不要了。”
　　“我二师兄身上的伤势摆在这里。”周清冷笑。
　　“尽可来看看，上面是否有腾龙武馆的武功痕迹，以及那陇天俯的真气残留！”
　　这些东西，一般来说是做不得假的。
　　陇天俯为了尽快击杀沈龙，可没有丝毫留手，各种手段都用上了。
　　沈龙身上的痕迹可不少。
　　左天正询问沈龙道：
　　“陇天俯为何要追杀你？”
　　“我发现了一株壮骨树，陇天俯想杀我夺宝。”沈龙拿出壮骨树给大家一观。
　　一棵半米高的小树，散发出灵机。
　　这其实就是一株相对比较普通的炼骨灵植，算不上奇珍，但对绝大多数武者来说已经是珍贵得不能再珍贵了。
　　“你一个初入脏腑境，也能发现这种宝树？”陇天牙脸色阴冷。
　　“恐怕是我大哥先发现的，伱心生贪欲，夺宝不成反被追杀吧？！”
　　沈龙被气笑了，“我初入脏腑境，去夺那条已经脏腑境极致的老狗的宝物？”
　　陇天牙神色一沉，又要发作。
　　左天正看了他一眼，“闭嘴。”
　　陇天冲突然开口，满是悲戚，“左大人，我只求为我大哥讨一个公道！”
　　左天正沉吟，对沈龙说道：
　　“你与我回镇守府，是否对错，我自会调查明白。”
　　“不必调查了。”又有一道声音自虚空中响起。
　　“腾龙武馆之人见宝起意，残害同伴，死有余辜。”
　　“若是还有疑问，可让太白弟子沈龙主动配合，再由我使用道法，映照出他之前的记忆，是真是假，一看便知。”
　　“沈龙，你可愿意？”
　　“我愿意。”沈龙喊道：
　　“陆都管可以现在就来调取我的记忆！”
　　说话之人，正是陆清墨。
　　想要查看别人的记忆，一是强行搜魂，不过这太残酷，都是对敌人用的手段。
　　二就是当事人主动配合，再辅以特殊道术，就能将某段记忆映照出来，这种办法不会伤害到当事人。
　　一张符纸晃悠悠的从天边飞来，直接贴在了沈龙额头上，然后他的前方有一幅幅画面凭空出现。
　　意外发现壮骨树的沈龙，正在采摘时突如其来的偷袭，而后就是一路奔逃。
　　画面就此结束，后面从沈龙以蜗牛联系周清他们的内容开始，就没有再显化。
　　“左大人，此事还需要调查吗？”
　　左天正沉默一会儿，摇了摇头。
　　“同属黑云武卫，陇天俯如此行为，诛之无罪，太白无错。”
　　“太白的三位，你们可以回去了。”
　　“左大人明察秋毫。”
　　陆清墨的声音又响了起来，“还有，左大人派出的人，进黑山已经快要三天了，该找到的恐怕早就找到了。”
　　“黑云镇人手紧缺，不能耽搁太久。”
　　“陆都管说的是。”左天正点头。
　　“我给他们的命令就是搜寻三天，今晚大家就会陆续出来，确保黑云稳定。”
　　而周清三人，已经直接离开了，没有逗留。
　　腾龙武馆的人捏紧了拳头，很想发作，尤其是陇天牙。
　　但看着左天正冷漠的脸，他硬生生地忍住了。
　　陇天牙这几天跟着陇天冲接触过不少次这位左大人，对其脾性已经有了一个了解。
　　自己若是再敢抗命，没有好下场的。
　　待周清三人走远，左天正才缓缓转身，望向黑云镇的方向。
　　“陆清墨……”
　　左天正突然叫道：“陇馆主。”
　　“将你的兄长厚葬了吧。”
　　“我会补偿你一株炼骨灵植，今晚之事，不要说出去。”
　　“我不希望看见黑云乱起来，你应该明白我的意思。”
　　左天正的眼中一片冰寒，对于陇天俯生命的逝去并无感觉。
　　陇天冲好一会儿之后，才低声应是，其眼中的血色，久久未散。
　　恨恨恨！
　　进了黑云镇，周清两人把沈龙扶回了武馆，白若月又去叫来了沈鱼。
　　周清关切问道：“没事吧二师兄？”
　　沈龙笑了笑，“你和大师姐来的很及时，没什么大碍，养几天就好了。”
　　“也幸亏小师弟你之前给了我几张符纸，让我能够逃命，不然今天恐怕真要栽在黑山了。”
　　“那条老狗，我没想到这样他都敢动手。”
　　周清摇头，“身处黑山之中，的确会让人少了一些枷锁。”
　　“小师弟，你什么时候变得那么厉害了？”沈龙突然有些兴奋。
　　“脏腑境极致都挡不住你一剑，你这实力，整个黑云镇都少有。”
　　周清谦虚地笑了笑，“主要还是因为陇天俯自身不行了。”
　　两人说话间，沈鱼和张远涛都走了进来。
　　一番关切之后，两人才松了一口。
　　“腾龙武馆的人也太坏了吧！”沈鱼很生气。
　　“那陇天俯我知道，自幼天赋就不如自己的弟弟，气血已经开始走下坡路了。”张远涛说道：
　　“他对二师兄动手，恐怕是想借助这株灵植的力量，看看不能晋升炼骨。”
　　虽然这陇天俯已经到了脏腑境极致，但不是所有人到了一境巅峰，都能顺顺利利的突破到下一个境界的。
　　天赋、底蕴、身体状态不行，那么就算看见壁障，也没那个能力去突破，只能借助外物尝试强破壁障。
　　“沈龙就留在武馆养伤吧，以防腾龙武馆的人搞些小动作。”
　　白若月去她爹那里取了一些疗伤药回来，“死了个陇天俯，腾龙武馆的人得恨死我们，肯定不会善罢甘休。”
　　“在黑云镇，他们也不敢公然做什么。”张元涛说道：“但还是要小心。”
　　虽然因此和腾龙武馆结下了难以了结的仇恨，但大家都不是很在意这一点，没有因此而懊恼了什么的。
　　有些人，注定是没有办法成为朋友的。
　　太白和腾龙的仇怨，也不是一天两天了，就算没有今天的事情，若是在无人荒野之地相遇，那大概率也是会刀剑相向的。
　　利益与立场以及上一代的恩怨，就注定了双方的敌对，以前只是压住了大部分恩怨，如今则是把恩怨摆了上来并更加激烈。
　　在武馆逗留了一会儿，周清便回了桃林。
　　“墨姨，多谢你今天出手帮忙。”周清真诚道谢。
　　“只是说明真相罢了。”陆清墨摇头，“也的确是因为我看不下去左天正的行为了。”
　　“几个夜游境，脏腑境的邪魔，竟然牵制了黑云镇那么多修行者快三天时间。”
　　“上次无常阎罗域之事，若是没有少那些人手，起码可以早些发现无常殿之人。”
　　陆清墨又换了一个话题，赞赏道：
　　“一朝突破，你的实力进步果然很大，若是给你肉身足够安全的环境，仅凭魂魄修为，便少有人能够伤到你了。”
　　周清摇头，“足够安全的肉身环境，可遇不可求啊。”
　　“墨姨，那些高阶修士是怎么解决战斗时，肉身极易遭到针对性破坏这个问题的？”
　　“如果是纯粹的修士，那修炼到阴神尊者，身外有身，就可以让自身阴神反过来包裹住自己的肉身，阴神成为【肉身】。”
　　“如此一来，除非攻破他们的阴神，不然的话肉身便无有损坏之危。”
　　“……”
　　可以，的确是很好的解决方式。
　　但是周清用不了。
　　“如果是两道同修，那魂魄到了显圣境后，也可分出一缕魂魄，暂时主宰肉身。”陆清墨又说道：
　　“类似于你曾经遇见的，魂魔上人附体那样的形式。”
　　只不过魂魔上人是附体别人，这样做则是附体自己。
　　“一缕魂魄，也能发挥肉身的部分力量，自保无忧，不过也仅限于自保，分魂比较脆弱，若是以此面对同级敌人，很容易被针对。”
　　这个也很好，但奈何，周清不至显圣境，还是用不了。
　　陆清墨接着说道：“还有一种方法，能够在魂魄出窍时让肉身无比安全，那就是得到一件可以存放活物的空间之器，被魂魄随身携带。”
　　“可这种空间之器很罕见，很珍贵。”
　　也就是说，战斗的时候直接把肉身装到特殊的空间袋里，除非自己败亡，不然肉身就不会有危险。
　　遇到危险就立马收起肉身，战斗结束再放出来。
　　但这种空间道具，周清也没有。
　　寻常的空间袋是不能容纳还活着的肉身的。
　　周清无奈地说道：“三种方法都很用，可惜我都做不到。”
　　等以后把树哥抽出来，看看它能不能掉可放活物的空间装备了。
　　等到天亮，被派进黑山搜查的那些人陆陆续续都出山了，苏长安两人也平安归来。
　　“我们并没有找到左天正所说的邪魔修士。”何风摇头说道：
　　“回来的路上我也问了一下其他人，好像都没有什么发现。”
　　“那不是白白浪费人力？”白若月说道：
　　“黑山那么大，又没有特定的追踪手段，一开始的找到邪魔修士的希望恐怕就很渺茫。”
　　“那位左大人的想法，我们怎么知道呢。”
　　没过多久，周清又感觉魂乡之中多了一样东西，他心中一喜。
　　来了老弟。


第一百九十三章 圣经
　　距离萧卿绾的愿瓶漂到周清这里，已经过去了九天左右。
　　这九天发生了各种事情，目不暇接，没有想到悄咪咪的又来了个瓶子。
　　第三个愿瓶看起来和洛妙妙的一样，也是紫色的。
　　“这个颜色是代表愿瓶的等级？还是和愿主自身的什么东西有关？”
　　周清心中猜测，迄今为止三个瓶子，两种颜色，两紫一蓝。
　　要说愿瓶带来的奖励所具备的价值，周清个人觉得无垢青莲看起来要比凤凰之血差了一些的。
　　无垢特性终究是有上限的，但凤凰真火什么的，是可以随着周清的实力变强而提升的。
　　就是不知道，这个愿瓶又是什么情况。
　　【马上就是开春的恩科与秋天的会考了，我要努力，先中举人，再中进士，金榜题名，加封三代。】
　　【只有这样，朝廷才会加封我母亲为夫人，母亲才能进祖坟，灵位列祠堂，接受供奉。】
　　【说不定，我还能进入诸子书院学习！】
　　看见这句话，周清立时精神一震。
　　诸子书院？
　　东周有个诸圣书院，和愿纸上说的诸子书院是同一个地方吗？
　　会不会东周的那个书院还有什么别称？
　　不过愿纸开头的这几句话，让周清的神色变得有些微妙。
　　该不会，这次又要他写话本故事吧？
　　【等我取得功名，我就有了独自生活下去的能力，到时候我就搬出侯府，能进诸子书院最好，若是不能进，便找机会练武、修道。】
　　【这偌大的天武侯府，冷冷冰冰，不值得我留恋，父不似父，兄长不似兄长，我留在这里，也不过是碍他们的眼罢了。】
　　【当年母亲可是修士，但却被那毒妇一句呵斥给气死了，我不相信，这其中必定有隐情，我一定要查出当年的真相。】
　　【如果母亲真是被歹人所害，那我一定会为母亲报仇！】
　　【只是……】
　　【我年岁已经不小，未来再去练武、修道，又能取得几分成就呢？】
　　【天武侯府威震大乾，我未来修出几分微薄的力量，又能做什么呢？】
　　【并且，那位侯爷向来不待见我，哪怕我高中了，他未必不会从中作梗，以他的权势实力，和乾帝的关系，他想要打压我，再简单不过。】
　　【娘亲，我该怎么办……】
　　周清眉头一皱，大乾？
　　那看来这位愿主口中的诸子书院，并不是东周那个诸圣书院了。
　　这位愿主可是侯府中人，不至于连自己属于哪朝都弄不清楚。
　　但这大乾，他也没有听过啊。
　　周清头大，又是一个不知道身在何方，身在何时的愿主。
　　【最近侯府之中的那些小女人做事越来越过分，实在是欺人太甚，我懒得受他们的气，打算去西山居住一段时间，刚好为母亲守坟。】
　　【有母亲留下的福伯跟随，我的安全无忧。】
　　【我的学识已经足够了，希望科举之时，一切能够顺利吧，娘亲，如果你在天有灵，要保佑我啊。】
　　【我不是想证明什么，只是想告诉别人，娘亲你失去的东西，我会亲手替你拿回来。】
　　【我已经到西山了，这倒也是个好地方，山清水秀，就是没有什么人烟。】
　　“……”
　　这位愿主，伱该不会是姓洪吧？
　　周清又看了几遍这张愿纸，发现这位愿主并没有如前两人一样，透露出自己的姓名。
　　至于性别。
　　准备去参加科举，那应该，大概，可能是一个男子吧？
　　对于这一点，周清不太确定。
　　毕竟世间有修行一事，和前世的古代王朝并不一样。
　　女子科举，主政一方，封侯拜相一事，在这个世界也是有的。
　　你强到一定程度，想做什么朝廷都得答应你。
　　不能以前世的古代常识来看待这个特殊的世界。
　　愿纸上的字迹消失，到了周清回愿的时候了。
　　这位侯府出身的愿主，其愿很明显。
　　科举高中，出人头地，修炼有成。
　　简单来说，就是获取更高的地位。
　　周清想了想，先开始写书。
　　【很久很久以前，有一个人叫小易，他出身于侯府，母亲只是侯爷的妾，又离奇死亡……】
　　【……最后，小易一路成长，成为了天地间最厉害的人物，比历史之中的诸子还要伟大，被尊称为易子。】
　　【……】
　　写完了一个删减修改的故事。
　　周清狠狠的给愿主灌鸡汤。
　　然后他又把几门自己从敌人手中获得的，对自己无用的道术、武功，也写了上去。
　　看样子这位愿主虽然出身什么天武侯府，但处境却并不好，接触不到什么道术武功。
　　既然他/她想要，那自己就给他/她吧。
　　反正这些道术武功留在他这里，也是吃灰。
　　紫光大放，又有模糊的形象出现在周清面前，一如洛妙妙那样，大部分是看不清的，只能看见一头长发。
　　“希望你能顺利高中，金榜题名，实现所有愿望吧。”
　　周清给予了一句祝福，反正祝福也不要钱。
　　愿纸消失后，愿瓶也能够打开了。
　　一本镀着一层莹白光辉的书本，出现在周清面前。
　　当即，周清狠狠的心动了一下。
　　是真的七窍玲珑心动了。
　　……
　　西山方圆百里左右，不是什么雄伟的巨峰，但也有茂密的山林，复杂的地形，瀑布石林，一应俱全，偶尔还能听见野兽嘶吼声。
　　因为临近乾都，所以这西山之中倒也没有什么蛮兽，基本都是普通野兽。
　　一个青春靓丽的妙龄少女正在一座坟墓前跪地磕头。
　　在坟墓旁，还站着一个老人，提着行李。
　　在少女又一次以头触地时，紫光一闪，愿纸上的内容出现在她心间，并且同时有男声在她耳边说话。
　　很奇异的是，旁边的老者没有任何反应，仿佛没有看到这一幕。
　　良久之后，少女才消化了愿纸上的内容，她抬起头，看着母亲的坟墓。
　　“易子……”
　　“娘亲，是你在天有灵，让其他神仙来保佑我吗？”
　　“小姐，你说什么？”老者发问，他似听到了易子两字。
　　少女摇了摇头，她能够感知到，在自己的左手中融入了一张纸。
　　“我会去调查的，如果我的娘亲也像易子的那位娘亲一样，是被他人所害，那我不会放过他们的。”
　　“如果真相真是那样，那么我便叫梦依允。”
　　“那个男人的姓，不要也罢！”
　　少女在心中默默地下了决定，而后起身。
　　“福伯，我们走吧。”
　　“好的小姐。”
　　“对了福伯，娘亲是不是给我留下了一本经书？”
　　“对，我把它也带来了。”福伯说着，从行李中翻出了一本经书，递给少女。
　　“这本经书，你娘生前时常翻看，不过并不是什么修炼秘籍。”
　　少女默默点头，但却想到了娘亲死前对自己说的话。
　　不要弄丢了这本经书，这是娘留给你唯一的东西。
　　少女心中有了想法。
　　或许，娘留给自己的东西，并不简单。
　　还有那位神仙传授给自己的道术武功。
　　天武侯府，你们等着吧。
　　……
　　《气经》
　　这就是周清从第三个愿瓶中得到的奖励。
　　气经上面氤氲的光泽，分明就是浩然气。
　　又是一本蕴含着浩然气的经义典籍？
　　周清打开气经一看，顿时倒吸一口凉气。
　　“吾乃气圣，今……”
　　这竟然是气圣手书的经义？
　　气圣是谁，周清不知道。
　　但东周诸圣书院之名，便是根据古代诸圣而来的。
　　以圣自居，怎么也不会差了。
　　等周清把这本经书看完后，顿时无语了。
　　气经的确是气圣的著作，但是他眼前这本，并非是气圣手书的原本。
　　只是气圣弟子照着气经原本誊抄而成。
　　你这什么弟子，誊抄老师的经典，竟然连第一句展示身份的话都不改。
　　到底你是气圣还是你老师是气圣？
　　不过就算是气圣的弟子，也是掌握了浩然气的强大修行者，其誊抄气圣经典的手书，亦具备很高的价值。
　　周清从云龙市黑白楼那里得到的经义和它比起来，简直不值一提。
　　这本气经并不是高深的道术，也不是修炼秘术，只是记载了气圣的理念与思想。
　　“倒也是很好的东西。”周清对这个愿瓶的收获还是很满意的。
　　如此经典，对自己领悟浩然气必定会有极大的帮助。
　　这比叶重在天月城搜集到的那些经义要有用太多太多。
　　同时这本经典本身也是一件宝物。
　　传说中，在诸圣书院就留有诸圣手书，乃是书院的镇院之宝，价值要超过绝大多数宝物，具备种种不可思议的神奇效果。
　　气圣弟子的手书就算差几个档次，那也珍宝，帮助周清领悟浩然气，只是作用之一。
　　《气经》只是存在于周清的魂乡之中，他便觉得自己头脑清明，如有神助，思考很多东西都能快速得出答案。
　　一缕缕浩然气更是将魂乡衬托得神圣无比，让无垢青莲都在加速改变周清的魂魄。
　　这些浩然气垂落到精神之海，让周清的精神力性质发生了一定的改变，更具正气，更加克制妖邪鬼物。
　　突出一个正气凌然，浩然无邪。
　　其还能起到保护魂乡，保护魂魄的作用。
　　有各种法器，有无名阴火，有无垢青莲，如今又有气圣经义，周清魂乡可谓是固若金汤。
　　魂魄方面的防御力比攻击力还要高。
　　漂流愿瓶这个金手指，一如既往地的给力。
　　愿瓶落入精神之海，增进周清的修为。
　　“不知道以后有没有机会见到这些愿主。”周清神思，但又想到了洛妙妙。
　　“岁帝就算了。”
　　如果洛妙妙真是岁帝，那周清真的很怕和她见面。
　　她不知道这一切还好，如果知道的话，那周清就糟糕了。
　　他该怎么和岁帝解释，现在的我帮助过五百年前还是一个小趴菜的你？
　　岁帝发现真相肯定也很好奇，这种人物的好奇，对周清那可真是无法抵御的灾难。
　　洛妙妙，相见不如怀念，大家就此相忘于江湖吧。
　　处理好这个愿瓶的事情，周清出了静室。
　　白若月看了周清一眼，有些惊奇，“咦，小师弟，怎么感觉你有些变化？”
　　“什么变化？更加英俊了？”
　　白若月想了想，答道：“变得人模狗样的。”
　　“……”
　　我这是满身正气，你个武道莽夫懂什么。
　　晚上。
　　堂皇浩然的气息再一次充斥在桃林之中，又被道法限制，出不到桃林之外。
　　诵经之音不绝，陆清墨眼中的意外越来越浓郁。
　　为何感觉仅仅过了一天，周清在浩然气的领悟上就精进了那么多？
　　难不成又顿悟了？
　　一本本经义典籍被周清诵念，到后来，周清话语一转，说起了陆清墨从来没有听过的经义。
　　此音一出，那更是不得了。
　　天地之间的浩然正气顿时浓郁了不知道多少，一个个文字犹如拥有了生命，在虚空中不停的跳跃发光。
　　随着周清口中经义的深入，那些浩然文字不停的排序，组成了一篇绝世华章。
　　不止如此，前面所诵之经义也有文字浮现，一篇篇绝世华章构建而出。
　　绚烂的七彩之光从周清心中涌出，铺天盖地，将所有绝世华章都染了一遍。
　　漫天的七彩华章，让整片桃林仿佛来到了另外一方天地似的。
　　太璀璨，太梦幻，太神圣。
　　祥光落下，衬得人物恍若不属人间，要飞升天阙一般。
　　陆清墨屏住呼吸，预感到有什么大事即将要发生了，在她的见证之下。
　　周清不知何时已经闭口，不再言语，但天地之间的诵经声依然在持续，并没有消失。
　　那七彩光芒愈发明亮，但却并不刺眼，反而给人柔和温暖，犹如春风拂面般的舒适感。
　　心灵得到了洗涤，一些负面的，阴暗的情绪如冰雪遇阳般消融了。
　　魂魄安详，精神活跃，像是被福泽了一般。
　　突然，就见周清后面出现一道模糊的人影。
　　看不清人影的面容，只能看见其握着笔，时而思考，时而落笔，文气冲天。
　　一会儿之后，这道人影消失，又是一道人影出现，他呈盘坐姿态，嘴巴张动，似在诵念经文。
　　稍后这道人影又消失，又有新影出现，如此循环。
　　圣影降临！
　　陆清墨先惊后喜，她虽然对浩然气的修行懂的不多，但她知道这一异象。
　　圣影现，浩然凝！
　　待一道道圣影都消失后，他们又猛的同时浮现，目光聚焦在周清身上，似乎点了点头。
　　桃林寂静片刻，而后七彩光芒突然开始收敛，所有绝世华章也开始缩小。
　　如百川归海一般，所有光芒与华章，全部都流入了周清的心脏之中。
　　咚咚心跳之音陡然变大，陆清墨甚至透过血肉，看见了那颗七彩的心脏，神圣无比。
　　“浩然之心？”陆清墨惊疑，有些不太确定。
　　领悟浩然之气者会凝聚出浩然之心。
　　但我见识少，你别骗我，这浩然之心是以自身心脏为基础凝聚出来的吗？
　　怎么还五颜六色的？



第一百九十四章 高高在上之人，不知底层之苦
　　天生七窍，玲珑巧思。
　　这七窍玲珑心吞纳着漫天华章，海量浩然之气。
　　天地间的莫名韵致也流入其中，种种力量在这颗心脏中酝酿。
　　似在锤炼，又似在成长。
　　血肉骨骼都无法遮掩这颗心脏的光辉，陆清墨仔细打量，但却又看不真切。
　　这颗心脏的底细，她隔空粗略观察，竟也看不透。
　　这就是传说中的浩然之心？
　　陆清墨陷入沉思，有点不太对劲。
　　她看不懂，但她大受震撼。
　　这片空间中的所有异象已经被七窍玲珑心彻底吞纳。
　　那颗心脏凝滞了一下，心跳声都消失了，再次响起时，就见一道道光辉从中溢散而出，充斥四肢百骸，血肉皮膜。
　　周清整个人都镀上了一层七彩微光，无比的神圣正气，只是看着，就只有一个念头。
　　正气凌然，堂皇浩大不可直视。
　　一只大手无声无息间浮现，不再是像之前那样，仅仅表面有着一层七彩光辉。
　　而是整只手，皆是由七彩浩然气组成，透露出慑人的气机，那是不属于日游道术的气机，令人悚然。
　　浩然气，成！
　　一切渐渐隐去，复归清明。
　　周清面带微笑，心情大好。
　　不愧是气圣弟子手书的经义，果然是神妙非凡，竟然直接让他节省了大量时间，一步跨入了浩然气的门槛。
　　有浩然气加持，本来只是日游级别的浩然大手印第一卷，威能立时暴增。
　　最重要的是，以此道术来使用浩然气，对修士鬼魂，诸多阴冥之属皆有非同寻常的克制作用。
　　对多数和修道相关的领域特攻，这比一门道术的威能暴增要有意义很多。
　　面对掌握浩然气的修士，多数阴冥之属先天就要低一头。
　　道术是会被淘汰的，但浩然气不会，这份独特的克制会减弱，但不会消失。
　　“虽然知道你迟早会走到这一步，但我没有想到会那么快。”陆清墨走了过来，很是惊叹。
　　“你真是令人琢磨不透。”
　　周清笑道：“偶有……突然顿悟了。”
　　陆清墨未怀疑什么，这种事情本就看悟性，一朝顿悟，也很合理。
　　周清顿悟，也不是一次两次了，以她和周清的关系，面对这种顿悟，她只想说：
　　多来点。
　　“没有传承指引，高人教导，自行领悟了浩然气，你若是去到诸圣书院，他们一定会收伱为弟子的。”
　　“去了诸圣书院，可得长生否？”
　　陆清墨笑起来，“从来没有听说过谁得长生，神明也不行。”
　　“不可得长生，那不去不去。”
　　“若是不去诸圣书院，如何利用浩然气那就要你一个人慢慢摸索了。”
　　这种力量很少见，该怎么完美的发挥使用，也只有诸圣书院才有系统的传承。
　　不过周清倒是不在意地笑了笑。
　　“说不定我就能走出一条与诸圣书院截然不同的道路呢。”
　　“对了墨姨，以我现在的功劳，能够向州鬼神司兑换浩然大手印第二卷吗？”
　　陆清墨沉吟了一下，而后点了点头。
　　“可以，我会向那边申请的。”
　　第二卷，是上乘显圣道术。
　　若是辅以浩然气，那就不得了了。
　　周清高兴地点了点头，阴地火印配上显圣级别的浩然二卷，他纯正的道术攻击手段虽然少，但却都很强力。
　　成功领悟出浩然气，可以说说让他基本摆脱了道术窘境。
　　生活越来越有盼头了。
　　第二日，左天正又派人上门来请人，不过这次他的使者特意说了，只用太白代馆主去就行。
　　言下之意，只要白若月一个人去，周清这种弟子就不用了。
　　岂有此理，竟然敢看不起我这个未来的后门馆主！
　　张元涛不解地问道：“这位左大人，又想做什么？”
　　沈鱼撇嘴，“我发现这左天正来黑云镇之后，我们这些武馆家族，就没有安生过。”
　　周清看向武馆外，白若月的身影快速远去。
　　“等大师姐回来就知道了。”
　　自从周清晋升脏腑境之后，他每天的武道修炼都多了一样内容。
　　那就是感悟五脏六腑。
　　因他突破后，还最后享受了几天梦中证道，所以他也在梦中不止一次的服用了五脏六腑神丹，深刻的体会过五脏六腑之神苏醒的感觉。
　　他一直在现实中找寻着那种感觉，试图唤醒五脏六腑之神。
　　那两枚地品丹药，他一直没有使用。
　　现实不比梦中，丹药用了就真的没有了，这两枚丹药的效果是：
　　会临时唤醒脏腑之神，绝世天才有极微小概率趁此机会让“神明”用驻。
　　极微小的概率，和没有也无什么区别了。
　　周清想在服丹之前，尽可能地通过自己的努力去寻找脏腑之神，以提高服用丹药后的成功率。
　　若是没有梦中服丹的经历，此举自然是不现实，不过有了那段经历，感悟五脏六腑便是可能之事了。
　　这段时间过去，周清倒也颇有收获，他隐约感知到五脏六腑内蕴含着模糊的灵性，藏的极深极深，似乎是处于另外一片空间一样。
　　还有那块禺狨石，也是周清修炼的参照物。
　　等到了合适的机会，它对周清脏腑境的修炼再无指引，那周清就会把它直接吸收以增进修为。
　　未来可期。
　　这一次白若月去的时间有些久，等她回来时，面色不是很好看。
　　周清走过去问道：“左天正召集各方说了什么？”
　　“不是什么好事。”白若月哼了哼。
　　“异想天开，他这个玉京人根本就不懂黑云镇，不懂黑山！”
　　“高高在上的老爷们，已经脱离底层太久了，总是提一些想当然的建议，推动一些莫名其妙的事情！”
　　“发生甚么事了？”
　　“这次见面，墨姨和定武司的江都管都没有被左天正邀请，他请的全是武馆家族这些非朝廷的势力。”白若月说道：
　　“不止黑云镇，其他郡县之人他也有邀请，还有散修之中比较有名望的修行者。”
　　“邀请那么多人，他想干什么？”
　　大家有些惊讶。
　　“哼，黄口老儿一个。”
　　白若月说了一句话，顿时让大家笑了起来。
　　只听过黄口小儿，这老儿，还是第一次听说。
　　“左天正说，上一次派人入黑山追杀邪魔修士，卓有成效。”白若月看了沈龙他们一眼。
　　“虽然沈龙他们没有发现那几个邪魔修士，但是左天正入山的那几个随从有所收获，已经将邪魔击杀了。”
　　沈龙点了点头，“那这样我们倒也不算白跑一趟。”
　　邪魔歪道，人人得而诛之，只要杀了便是好的。
　　“重点来了。”白若月捏了捏嗓子，学左天正说话。
　　“只是从我手下的修行者向我汇报的情况来看，黑山里面的情况，不容乐观啊，进山之人无法无天，随意厮杀，动辄就是取人性命。”
　　“黑山也不是法外之地，不能让其游离在法网之外，需要纳入朝廷的管控之内。”
　　“这是左天正的原话。”
　　“他说这种话是什么意思？”
　　白若月冷笑，“左天正竟然提议，让各方势力都派人加入黑云卫，然后进入黑山之中，维持黑山的秩序，不能让进山的修行者做无意义的厮杀。”
　　“说是要为大齐保存修行者力量，不能让他们的性命浪费在此处。”
　　周清等人立马满脸问号。
　　派人进黑山维持秩序？
　　这话是认真的吗？
　　这种话怎么会从你这个钦差的嘴巴里面说出来啊。
　　“很有意义的梦想。”
　　张元涛如此点评道。
　　周清默默点头，“派黑云卫进入黑山维持秩序，真是天才一般的想法。”
　　各郡县的势力，修行者来黑云镇干什么的？
　　就是冲着黑山的各种资源来的，要以自己的拳与刀，给自己搏一个未来。
　　结果你要派人管控黑山，这怎么说呢……
　　你左天正背靠皇室，估计从来不缺什么修炼资源。
　　但对附近的底层修行者来说，黑山或许就是他们此生突破极限，进阶更高境界的唯一希望了。
　　以前黑山之主山神不许进去，现在山神同意了，你左天正又要搞这套。
　　这是在断绝那些底层修行者好不容易得来的希望啊。
　　他们指望着黑山来获得更美好的人生，你却要阻拦他们。
　　并且维护秩序，又岂是那么容易做到的。
　　如果真的派黑云卫进入黑山，那两名武者一起发现了一株灵植，本来是厮杀一场，分个高下来决定灵植的归属。
　　黑云卫在场的话，那该怎么办？
　　你们不要在打了，这株灵植先交给我保管，等出了黑山我给你们分？
　　或者直接当场判定这株灵植归谁？比如一人一半？
　　神经病吧。
　　最重要的是，谁能完美把控人心？
　　进了黑山，黑云卫人多势众，那究竟是维持秩序，还是破坏秩序，谁敢保证。
　　宝物当面，指望这些本来就是冲着宝物来的人压制自己的欲望，秉公执法，这可能吗？
　　左天正的这个提议槽点太多，一时间周清都不知道该说什么好了。
　　他这个想法，完全是和大多数修行者对着干。
　　难道左大人真的是一个天才？
　　沉默过后，周清问道：“那些势力的代表怎么说？”
　　白若月露出非常不理解的表情。
　　“左天正说完，有的人就立马答应了，大拍左天正马屁，说他真是一心为民。”
　　“腾龙武馆的人就是答应的最快的。”
　　周清若有所思，想到了那天晚上的事情。
　　“腾龙武馆，恐怕和左天正私下里联系过不少次，应该已经彻底站在左天正那边了。”
　　“不过应该有人不同意吧？”
　　“有不少势力都不同意。”白若月点头，“左天正说了很多废话来劝我们，不过始终有人没答应他。”
　　“我也没同意。”
　　“常驻黑山维持秩序，这简直是拿自己的命在开玩笑。”
　　黑山那是想怎么做就怎么做的地方吗？
　　一不小心就死了。
　　这时，周清的蜗牛响起。
　　“墨姨？”
　　“左天正今天又找太白武馆了吧？”
　　“对，大师姐已经回来了。”
　　“他说的事情你们不用理会，简直是蠢货。”陆清墨对左天正今天的提议很不满。
　　“他以为他是山神吗？”
　　“墨姨，今天你怎么没出现？”白若月大声问道。
　　“左天正没通知我和江都管，绕过了我二人直接和你们联系的。”
　　又说了几句，便挂了蜗牛。
　　“左天正和黑云两司的关系，估计不是特别融洽。”张元涛摇了摇头。
　　“但左天正的这个想法，我看不懂。”
　　“谁能看得懂啊。”周清看向白若月，问道：
　　“既然有人不愿意加入黑云卫，左天正最后是什么说法？”
　　“他说给我们时间再考虑考虑，让同意的那些势力组成进山的黑云卫，先进黑山，开始维持秩序。”
　　“对了，左天正还拿出了一些武功秘籍，道法秘术，都是他从玉京带过来的，很不凡，但凡同意他此提议并做出贡献者，都能得到奖励。”
　　“这是利诱啊……”
　　周清思考，这位钦差大人难道真的如此忧国忧民，是一个理想主义者？
　　“还有，那陇天冲当着所有人的面阴阳怪气的。”白若月愤愤不平。
　　“说什么我爹早不离开晚不离开，非要在左天正来之前离开，恐怕是有预谋的。”
　　“听着让人恼火，如果不是人多，我真是想乓乓给他两拳，再乓乓给他两脚。”
　　乓来乓去，大师姐还挺可爱的……
　　“不用理会那陇天冲，无能狂怒罢了。”
　　等白若月把今天的事情说完之后，周清几人在一起商量了一下。
　　这黑山，不能进，进去就是找死。
　　沈龙他们三个身处黑云卫之中，做一做正常的维护黑云稳定任务就好。
　　一切还是以自身安全为主。
　　说完事情后，白若月起身。
　　“今天真是一肚子气，小师弟你跟我来。”
　　“干嘛？”
　　“给我泄泄火。”
　　“……”
　　我这么柔弱，这不好吧？
　　“大师姐，五脏六腑之神，你有感觉吗？”周清询问道。
　　白若月可是从梦境的第二天开始，就一直在吃五脏六腑神丹的，不知吃了多少。
　　只要是在梦里，她就一直神丹不断，基本保持着五脏六腑之神苏醒状态。
　　长达两个月的梦，让白若月在五脏六腑之神这方面的造诣极深，遥遥领先。
　　如果周清在刚得到梦中证道金手指的时候，便是脏腑境，那一个月下来他有绝对的自信，自己肯定已经令五脏六腑之神永恒苏醒了。
　　奈何他进入脏腑境的时间晚了一些，没有享受到几天梦中证道在这方面的福利。
　　只见白若月点头说道：“的确有一些感悟，感觉肉身里面隐约多了什么东西，好像有什么东西要破土而出了，但具体的我也不太说得上来。”
　　“那是一种非常玄妙的感觉。”
　　白若月犹豫了一下，又说道：
　　“小师弟你现在也进行着这方面的修炼，你可以看看我的。”
　　“或许能对你有所帮助。”
　　周清闻言一喜，有帮助啊，这肯定对我有帮助。
　　“大师姐你最好了。”
　　白若月脸颊微红，倒也没有那么好啦。
　　“那我们现在就去静室？”周清迫不及待。
　　“好吧。”
　　两人直往静室走去。
　　师父不在家，去静室里面看看大师姐，为所欲为，也不会有人说什么了！
　　现在整个武馆都是我周清的天下，我想做什么就做什么！
　　谁能管我？
　　周清的精神延伸而出，刺入白若月的身体，去寻找自己需要的东西。
　　也即白若月感悟颇深的五脏六腑之神。
　　周清一心扑在了“神明”什么，没有以精神力去看一些不该看的。
　　他岂是那种下流之人？
　　他读气经的！
　　白若月微颤，被人的精神力钻进体内的这种感觉非常古怪，像是被脱光了一样，在对方面前没有任何隐私。
　　若是寻常的时候，武者的强悍肉身，阳刚气血以及深厚的真气都会本能的拦截这样的精神力。
　　不过此时情况特殊，是白若月主动打开了自己肉身的门户，向周清开放的。
　　如果要进来的人是小师弟的话，那也不是不可以。



第一百九十五章 尸影
　　“小师弟，你好了没有？”
　　“快了快了。”
　　“已经好久了，你怎么还不出来啊。”
　　“马上就完事了，出来了出来了！”
　　周清撤出了庞大的精神力，发现白若月有些脸红。
　　“大师姐，谢谢你啊，要不也给伱看看我的成果？”
　　礼尚往来嘛。
　　“不用了。”白若月哼了哼。
　　“你有收获就好。”
　　等周清回了桃林，就从陆清墨这里得到了一个好消息。
　　“你的晋品申请，上面已经同意了，从现在开始你就是七品鬼神巡游。”陆清墨微笑着说道：
　　“鬼神卷上，你的信息已经更新，从今天起，你就享受七品鬼神巡游的待遇。”
　　鬼神卷，乃是鬼神司内部的一件法器，专门用来登名记职的。
　　只要加入了鬼神司，在其中担任着正式职务，那就能够名录鬼神卷。
　　脱离鬼神司后会被除名，战死的话则是也会有相应标注，升官了身份信息会随之改变。
　　这件法器非常神奇，类似于子母法器。
　　真正的鬼神卷，在玉京鬼神司总部，而后各州郡县的鬼神卷，则是子器。
　　但上面的信息却是共通的，天州某一县的鬼神司成员去到青州某县鬼神司，如果青州方面怀疑其身份，就能在鬼神卷上进行查询，验明真伪。
　　如此一来，就杜绝了很多麻烦。
　　哪怕是鬼神巡游这种特殊职位，也会记录在鬼神卷中。
　　“还有浩然大手印第二卷，州鬼神司那边也同意你兑换了，我现在就可以交给你。”
　　周清闻言，无比惊喜。
　　办事效率那么高？
　　这不太符合朝廷部门的作风啊，我都没开证明呢。
　　陆清墨解释道：“因为这是可落于文字的道术，不是实物，所以州鬼神司那边以特殊的方法直接把修炼方法交给了我，让我代为转交给你。”
　　“如此远的距离传送道术修炼之法，消耗并不小。”
　　“这次刚好你成功晋品，州鬼神司看你勤奋努力，特意动用了这种手段，让你可以最快获得道术，以做额外嘉奖，不用耗费时间自己去州鬼神司。”
　　鬼神巡游升官，除了正常的待遇提升以外，一般都会给点奖励，毕竟是真正的自己人。
　　周清认真说道：“感谢州鬼神司。”
　　忠！诚！
　　“我现在便告诉你第二卷的修炼之法，你且凑近一些。”
　　“太近了，远一点。”
　　“太远了……”
　　陆清墨被气笑了，你故意的是吧。
　　“近了嫌近，远了又嫌远，倒成我的不是了，显得我无理取闹了些。”
　　周清唉声叹气，真难啊。
　　“你还要不要？不要我不给了。”
　　“要要要，墨姨快给我！”
　　有第一卷的基础，以周清的天资，再加上已经入门的浩然气，这第二卷对周清来说没有任何学习障碍。
　　“诸圣书院的一些道术很难练，但也很好练。”陆清墨说道：
　　“关键就在于浩然气，一旦领悟此种力量，对很多人来说难以入门的道术，就变得很简单了。”
　　“我已经感觉到了。”
　　周清点了点头，这种力量，才是诸圣书院一些道术的核心，可以直接抹平很多门槛。
　　难怪陆清墨觉得周清应该去那里。
　　待把浩然第二卷记住，初步参悟一番后，周清便抽出了心神，开始修炼魂魄。
　　道术虽好，但境界才是根本。
　　“墨姨，白日左天正的事情……”
　　陆清墨眉头微皱，“后来我去找过他，但他执意要扩张黑云卫，管控黑山。”
　　“我可以让鬼神司不听他之令，但他若是执意要做什么，我也没有办法，阻止不了他。”
　　左天正拿玄都观没办法，但陆清墨自然也拿他这个皇帝近臣没办法。
　　“如果真让他做成了这事，黑山之中估计不仅不会和平，反而会出更大的乱子。”周清说道：
　　“那是法外之地，足以确保他的想法理念能够顺利实施的强者进不去，这一切都不过是他一厢情愿罢了。”
　　“他这么做是为了什么？政绩吗？难道他的主要任务真是发展黑云？”
　　陆清墨摇头，“我也无法理解他的思想。”
　　“你们不要掺和这件事情，黑山凶险，蛮兽和各种危险才是那里的主人。”
　　“我们就是这样的打算。”
　　上次和白若月的事情，周清可还没有忘记呢，那是要命的险地，不是修行者的后花园。
　　待修行结束，周清这一晚上都在参悟浩然第二卷。
　　不愧是显圣道术，就是玄妙高深，立意非凡。
　　等天亮，周清走出自己的房间后，却发现好久未见的云朵竟然出现在了这里。
　　“周清！”
　　小姑娘和周清打了一个招呼。
　　“你怎么来了？”
　　云朵老实回答道：“老师叫我来的，让我转达一些话给我爹。”
　　而后云朵又好奇地问道：“你怎么会从里面出来？你来的那么早吗？”
　　“我来的是挺早的……”
　　早到昨天晚上就来了。
　　她还不知道周清已经搬家了，现在是桃林的男主人。
　　此事颇为隐秘，只有武馆的人知道。
　　“事情说完了吗？”
　　“说完了，我正准备回家呢。”
　　周清点了点头，也没多问陆清墨和她说了什么。
　　“我送送你。”
　　刚好他也要去武馆。
　　“好啊好啊。”云朵点头，又说道：
　　“对了周清，等下你有时间吗？”
　　“等下……”周清想了想，说道：
　　“如果没有什么突发情况，那我应该有时间，怎么了？”
　　“又要请我去你家做客吗？”
　　“你要是想去，也没有问题，我家很欢迎你的。”云朵非常自然地说道：
　　“刚好我爹交代过我们，要多和你接触接触，亲近亲近，培养一下感情。”
　　“……”
　　你还真是……老实坦荡，有什么说什么，一点都不拿我当外人的。
　　我的姐，不对，妹啊。
　　这种你爹私下的交代事情，就不用和我说了吧，你长点心啊云呆呆！
　　“不过去我家做客的事情，可能要明天了，今天我有事情呢。”云朵说道：
　　“我待会要去打僵尸，你能和我一起去吗？”
　　云朵期盼地看着周清，和周清一起出去的时间，她觉得非常开心。
　　省心省力，周清又非常有趣，让人不自觉的就感到愉悦。
　　这比和她家的侍卫什么的一起出去做事情，要有意思多了。
　　她家的侍卫可不会像周清一样风趣会说话，只会对她很恭敬。
　　云朵对自家尽职尽责的侍卫没什么意见，但对比之下，她还是觉得周清更好。
　　说话做事，都带给人乐趣与惊喜。
　　“打僵尸？黑云镇哪里又出僵尸了吗？”周清疑惑。
　　“是家里面刚发现的线索，疑似僵尸，需要我现在去确认并进行处理。”
　　“怎么都需要你亲自出马了。”
　　“是我想做点事情，多历练一下自己。”云朵认真地说道：
　　“周清你进步的好快，我再不努力，你就要超过我了。”
　　其实我已经超过你了。
　　但看着小姑娘认真的，充满斗志的小眼神，周清没多说什么。
　　加油！
　　“那我和你去吧。”
　　“谢谢你，周清。”云朵立马变得很开心。
　　“你是个好人。”
　　“……”
　　算了，你说什么就是什么吧。
　　周清真生不起和云朵争辩的心思。
　　周清直接没去武馆，以蜗牛通知了一下白若月，就和云朵去了云家。
　　然后又见到了云韵。
　　也是，云朵外出，她做保镖很合理。
　　云韵似是对周清的出现有些意外，不过很快就明白了过来。
　　云韵微微一笑，说道：“看来这次又要麻烦你了。”
　　“小事一桩。”周清摇了摇头。
　　等云朵和云远南说完陆清墨交代的事情后，三人就直接出了黑云镇。
　　在路上，周清询问道：“是哪里疑似有僵尸出现？”
　　“还是一座矿场。”云韵答道：
　　“不过与上次的铁矿场不同，这次是一座铜矿。”
　　“又是矿场？”
　　周清惊异，这僵尸是跟矿场杠上了是吧。
　　因为临近黑山这座洞天福地的原因，黑云镇附近的自然资源还是挺多的。
　　洞天福地，世间宝地，其存在便对周围的环境有着莫大的正面作用，更别提洞天福地里面的好处了。
　　“的确有些奇怪。”云韵点头。
　　“上次死孽冥尸的事情发生后，其实鬼神司就特意去排查过黑云地界的其他矿场了。”
　　“把所有可能出现的隐患都清理了一遍，确保不会再发生类似事件。”
　　鬼神司不是吃干饭的，在旁人看不见的角落，他们也一直在做事情。
　　这清查所有矿场之事，周清也知道。
　　因为安琅就参与过。
　　“但那座铜矿里的确出现了僵尸的痕迹。”云韵摇了摇头，也有些不解，说道：
　　“可能是因为黑山的影响越来越大了吧。”
　　云朵又在旁边补充道：“也可能是又有炼尸修士在暗中捣鬼！”
　　“混进黑云镇那些修炼邪术的修士最可恶了，老是做坏事！”
　　听了云朵之话，周清却心中一动。
　　炼尸修士在暗中搞鬼？
　　未必没有这个可能啊。
　　世间之恶事，基本上不是天灾，那就是人祸。
　　刚被清理过的诸矿又出尸踪，人祸的可能性的确要更大一些。
　　思及此，周清心中已经做好了准备。
　　怕那肯定是不怕的。
　　以他如今的修为，在这黑云镇中，没有几个人能让他感到害怕。
　　打不过的人，他能飞啊。
　　“那座铜矿离得有些远，在两百余里之外。”云朵说道。
　　周清好奇，“这么远的距离，云家是怎么发现的？”
　　“因为那是我家的矿。”
　　云朵插嘴，声音平平淡淡，没有觉得家里面有一座矿是什么稀奇的事情。
　　因为她家不止有一座。
　　周清无语，感受到了云家姐妹身上那逼人的豪气，无法参与这个话题，毕竟他只是个孤儿。
　　我们之间已经有一层可悲的厚壁障了。


第一百九十六章 熊孩子
　　两百余里的路，对三人来说并不长。
　　脏腑境武者真要跑起来，脚能抡冒烟了。
　　“说起来我有一个问题。”在路上，周清开口说话。
　　“练骨武者，日游修士，真的没有一点进入黑山的机会吗？”
　　“山神先祖不会同意这个级数的外人进山的。”云韵答道：
　　“这其实也挺好的，是对我们的一种保护。”
　　以前是保护，但现在却是对我的限制了啊。
　　不过云韵的话，倒是颇有深意啊，再结合上次去无边天墟那边的经历来看……
　　不允许外人中的高手进山，自己人恐怕就不受此规矩限制了。
　　对山神来说的自己人，目前来说也就只有云家这一族祂的后裔，还有云江龙君及龙女这样的人了。
　　其他高手想要进山，要么就等山神死了，要么就得成为自己人。
　　“周清你是替白馆主问的吗？”云朵问道：
　　“他想进山吗？这得去和我爹说。”
　　“不瞒你们说，其实是我。”周清一脸真诚地说道：
　　“我现在已经是大高手了，有三四个太白武馆那么高的大高手。”
　　“哈哈哈。”云朵笑了起来，“我才不信呢。”
　　云韵微微一笑，并未言语，亦是不信。
　　周清比他们厉害是肯定的，但要说已经修炼成会被黑山规矩限制的大高手。
　　不可能，一点都不可能。
　　离他们上次一起出行这才过去多久，怎么可能会取得这样巨大的突破？
　　没有人能做到！
　　周清也笑了起来，这年头，说实话都没人信。
　　“左天正要派大量黑云卫进入黑山，云家有什么看法？”
　　周清又问道，其实他更想问山神有什么看法。
　　“我爹说不用理会，随他去折腾。”云朵摇头。
　　“反正左天正也没办法派强者进去。”
　　惹不起，那就无视。
　　周清又想到了一件事情，问道：“对了，你是墨姨的记名弟子，这样的情况下伱算玄都观门人吗？”
　　这关系着云朵未来能不能去玄都观进修。
　　云朵一愣，想了一下。
　　“不知道诶。”
　　“……”
　　“这得看陆都管的意思。”云韵旁说道：“若是她有意，那云朵自然也相当于是入了玄都观之门。”
　　若是陆清墨无意，那云朵就与玄都观无缘了。
　　记名弟子之身份，其实并不算是真正的被收入门墙。
　　有关系，但不多。
　　不过以陆清墨的性子，云朵和她也有快三年的师徒情分，想必是不会亏待这个小姑娘的。
　　“周清你以后是要拜入玄都观吗？”云朵好奇。
　　周清摇头，“我也不知道。”
　　不知道为什么，陆清墨从来就没有和他说过相关的话题，没有表露过让他拜入玄都观的意思。
　　明明一直大力夸奖他的天赋来着，不知道她心里面究竟在想些什么。
　　其实对于加入一方大势力，周清并没有多么渴求，不过也没有多么抵触。
　　他已经渡过了最艰难的起步阶段，后面有着各种金手指的帮助，正常成长是没有问题的。
　　加入一方大势力有好处，出门在外能有长辈庇佑，腰杆都能硬一些，不用担心被别人仗势欺人，能有系统的传承指引修炼。
　　但以周清的情况入了势力，也有一定的坏处，难免会有对他的秘密产生好奇，来探究隐秘。
　　他相信陆清墨，但可不会相信那些什么宗门长辈。
　　所以对于宗门，周清就是一个无所谓的态度。
　　白天弟子的身份并不会影响他以后加入其他势力，太白是个武馆，不是门派。
　　在三人的交流间，那座疑似有僵尸踪迹的铜矿到了。
　　在此地的云家人已经封锁住了这里，这些人实力很弱，在矿场最开始出现异常时，他们也去查探了一下情况，结果直接出现了伤亡。
　　这立马让他们不敢轻举妄动，然后就直接通知了家族，等待家族支援。
　　那些被云家雇佣而来的采矿人全都暂时离开了矿场，正是今早清点人数时发现有人失踪了，最后找到了尸体才让云家人发现了异常。
　　老规矩，还是先去看了一下遇害者的尸体，脖颈上的孔洞无比明显。
　　“这样一看，确实有很大可能是僵尸所为。”
　　“火化了吧。”云韵吩咐道：
　　“对死者家属的补偿要到位，如果让我发现有人中饱私囊，不要怪我不客气。”
　　云家的矿上，多数都是雇佣而来的采矿人，只有极少数才是矿奴，都是云家的敌人，或者抓到的作奸犯科之人。
　　可能因为这里以前一直被默认为山神的地盘，所以云家颇有主人翁精神，有一种气度。
　　这种妖邪害人之事，也不会吝于补偿。
　　“是，大小姐。”旁边的人喏喏点头，“我们回去就做这件事情。”
　　进了矿场，此矿倒是比上一次那座铁矿要明亮了一些，天地间的煞气极少。
　　这里是一座富矿，开采了多年产量依然不小。
　　若是普通的世界，这种矿物资源基本都是由朝廷把控。
　　但在这个超凡世界，朝廷也得让步。
　　大齐皇室，说到底也就是一个世家罢了，只不过是最具权力，最具威名。
　　周清已至日游境，魂魄力量与之前相比，一个天上，一个地下。
　　现在是天，过去是地。
　　精神力延伸而出，探进各个矿洞之中，那些阴煞地气根本阻拦不了周清堂皇正大的精神力，反而直接被蒸发了。
　　日游炼阳，真龙魂石，浩然之气，无垢青莲等等修行，让周清的魂魄比起寻常日游境来说，岂止是阳刚了一筹。
　　虽然魂魄本质本源依然为阴，但看起来却是堂皇浩然。
　　很快，周清就找到了这次事件的凶手。
　　果然一只僵尸。
　　“的确是尸祸。”周清点头说道：
　　“看样子是野生僵尸，矿下并没有修士的痕迹。”
　　“什么实力的僵尸？”
　　“白毛仔一个。”
　　云朵疑惑，“白毛仔？”
　　“就是白僵。”
　　云韵忍不住问道：“你怎么能感知到矿底的情况。”
　　“我现在很强。”周清再次强调。
　　“……”
　　云韵露出了礼貌的微笑。
　　“一只白僵，倒是很好解决。”
　　尸类存在，最低级的当然就是死尸，没有异变，安安静静的躺棺材板板，毫无威胁。
　　不过这却是多数僵尸的起源。
　　之后便是因为各种原因由死“复生”的行尸，这等行尸一旦诞生，那就会气力大增，肉身异变，难以被伤害，堪比皮肉境武者。
　　行尸之后，就是体长白毛的白僵，毛发会覆盖住那一身狰狞溃烂的血肉，堪比筋脉境武者。
　　云家铜矿底下，就是这种白僵。
　　再往后就是周清他们上次遇到的堪比脏腑境的绿僵。
　　尸类存在，有毛要比没毛强。
　　起码前期是这样的。
　　武者面对僵尸，只能硬碰硬镇压它们。
　　但如果修士遇到野生僵尸，本身又会尸道道术，那只要差距不是太大，就能很轻易制服它们。
　　修士难以与武者正面对抗，但足以与武者正面交锋的僵尸又反抗不了修士，一张定尸符就能让一具僵尸歇菜，非常奇异的现象。
　　只能说世间万物万类，当真是相生相克，一物降一物。
　　“筋脉境僵尸。”云朵跃跃欲试，“让我来！”
　　“这次知道可能是要对付僵尸，我可是做了好多准备的。”
　　“鼬兽气对僵尸可没用。”周清提醒道。
　　云朵嘿嘿一笑，“所以我制作了一个新东西。”
　　云朵又从空间袋中取出一颗珠子，在问清楚僵尸在哪个矿洞之后，直接把珠子丢进去。
　　大量的黄烟从矿洞中弥漫而出，周清嗅了嗅，又是一股怪味。
　　“这又是什么东西？”
　　“黑狗蛮兽的血混合它的尿，再辅以道术手段炼制成的驱尸气。”云朵神采奕奕地解释道：
　　“僵尸虽无灵智，但有本能，身处驱尸气中，会让它们本能的想要离开。”
　　黑狗血和黑狗尿……
　　“你做的？”
　　“对，我亲手做的，废了好大的功夫呢。”云朵点头。
　　周清闻言，顿时裂开了。
　　你一个看上去十字不沾阳春水的世家小姐，道术天才，怎么老是去弄这些奇奇怪怪的东西啊？
　　上次是奇臭无比的鼬气，这次又是这种秽物，周清实在是想不明白，它们到底是有哪里吸引人的？
　　看了一眼云韵，发现云韵也是一脸无奈。
　　自家小妹的兴趣爱好，的确独特了一些。
　　看着云朵兴冲冲的样子，周清暗暗感叹。
　　熊孩子真可怕。
　　有能力的熊孩子更可怕。
　　随着驱尸气的扩散，充斥了整个矿洞。
　　低沉的嘶吼声响起，有震颤之音随之出现，一道白色的恐怖身影冲出了矿洞，直奔周清三人而来。
　　尸煞之气扑面而来，但三人没有丝毫色变。
　　早就跃跃欲试的云朵直接冲了出去，防御法器、符纸什么的全都装备好。
　　战斗之前，先开盾。
　　周清没有出手的意思，一只白僵云朵完全可以应对。
　　当然，他也没有松懈，紧紧关注着云朵，以防出现万分之一的意外。
　　不过云朵毕竟是精英，没费什么功夫就制服了这具僵尸，五六张符纸贴在僵尸的身上，让它直接就猖狂不了了。
　　云朵拍了拍手，小脸上露出了笑容，转头看向两人。
　　看我厉害不。
　　但周清的眼神却在这一刻有了变化，云韵亦是面色一变。
　　“咻！”
　　一把桃木飞剑凭空出现，横空划过，刹那间就越过了云朵，钉在白僵的额头上。
　　云朵赶紧转头，却发现白僵身上的符纸，竟然已经掉落了一半。
　　另外几张符纸也即将脱落，白僵的身躯在微微颤抖。
　　但在周清之剑下，却再也没有机会了。
　　云朵一呆，“一只白僵怎么可能挣脱我的法符？”
　　“这不是野生的僵尸。”
　　没有发现修士的身影，本以为是无主之尸。
　　但如今看来，却不尽然。
　　果然，和云韵他们一起出来，就是容易发生意外。
　　绝不是周清自己的原因。


第一百九十七章 无所谓，我会出手
　　这只白僵还在挣扎，并没有死亡。
　　周清留手了，没有直接杀了它，这是一道线索。
　　“背后有人？”
　　云朵嘟囔，“真可恶，让我对付一只白僵都失手了。”
　　桃木剑镇压着这具白僵，周清仔细探查了一下它的情况，一会儿之后，他有些意外地说道：
　　“这具白僵体内，并没有控尸印。”
　　“难道又是一具特殊的僵尸？”
　　云韵两人也有些意外，特殊的尸类何其难遇，莫非他接二连三的遇见了？
　　周清摇头说道：“只是一具普通的僵尸，虽然没有控尸印，但也有别的古怪……”
　　控尸印，尸道修士用以驾驭僵尸的道术，反正只要是修士的炼尸，那体内一般都会有这种性质的东西，表现形式可能有所区别，但作用都差不多。
　　只有极少数特殊情况，修士才能做到无术炼尸，并让僵尸对其言听计从。
　　但那种特殊情况绝对不可能出现在一具白僵身上。
　　最终，周清在这具白僵的体内发现了一枚尸煞种子。
　　这枚尸煞之中上有淡淡的灰色尸气缭绕，它藏在白僵那颗已经死亡的心脏深处，在白僵被制服镇压时，给它提供着力量来反抗。
　　周清把这一发现和云韵他们说了一下，但二人对这种情况也不甚了解。
　　一个蜗牛打给陆清墨。
　　“尸心藏尸种？”陆清墨语气中带着些许惊讶。
　　“你们猜的没错，那具白僵的确是受控制的，但控制它的人不是修士，而是另外一具僵尸。”
　　“僵尸控制僵尸？”周清讶然。
　　“那幕后的僵尸通灵了不成？”
　　“极有可能。”陆清墨肯定了周清的话。
　　周清惊叹出声，“通灵僵尸，那得多恐怖。”
　　但凡不该有灵之物却诞生了灵，那一般都意味着强大。
　　“这倒也不好说，也有意外通灵的僵尸。”陆清墨的声音持续传过来。
　　“你们把这具白僵带回来，让我看一看。”
　　周清现在的实力已经不弱，但知识、阅历方面的积累肯定是比不上陆清墨的。
　　这是需要时间、经历以及系统的传承才能积累的底蕴。
　　她什么出身，周清又是什么出身，在这方面比不了。
　　“好。”
　　周清直接把白僵收进了养尸袋中。
　　尸类控尸类，和修士炼尸有所不同，不像炼尸那么奴役得彻底，更像是收小弟。
　　某种程度上来说，也可视为无主，能够被轻易收进别人的养尸袋中。
　　再检查了一遍铜矿，确定没有任何隐患遗漏之后，三人便离开了这里。
　　但云韵特意叮嘱负责此地的云家人，暂缓开采，带着人先离开铜矿。
　　或许操控白僵的那具神秘僵尸在发现白僵被捉后，还会有动作，若是这些人继续留在这里，会有很大的风险。
　　这件事情没有彻底解决之前，这座铜矿得停滞一段时间了。
　　“通灵的僵尸，不知道有多恐怖。”云朵忧心忡忡。
　　“怎么就盯上我家的矿了呢，我家就这几座矿，小本买卖，经营起来也不容易。”
　　“……”
　　能不能说点人话，什么叫就这几座矿？
　　无矿人士周清觉得受到了极大的伤害。
　　云朵又出来了另外的担忧，“该不会发生尸祸吧。”
　　云韵摸了摸自家小妹的头，说道：
　　“不要胡思乱想。”
　　“放心，天塌下来有高个子顶着呢。”周清安慰云朵。
　　“更何况，这天肯定塌不下来。”
　　人族三国之地，再大的凶物也翻不了天。
　　桃林。
　　“的确是有一具僵尸在控制着他，从这枚尸煞之中看，背后的僵尸应该是一具绿僵。”
　　这是陆清墨一番探查之后，做出的判断。
　　“绿僵，脏腑境……”周清疑惑地说道：
　　“绿僵通灵，应该很难吧？”
　　这个实力，还不够。
　　“绿僵的实力不至于诞生灵智，这其中必定有其他原因。”
　　陆清墨说着，以特殊手段取出了白僵心脏中的尸种。
　　尸种离开了白僵，上面的灰气还连接在僵躯身上，藕断丝连，甚至有强行操控白僵，让他有发狂攻击之势。
　　然后所有灰气丝线就直接断裂了，白僵顿时安静了下来。
　　那枚尸种开始收缩，而后又变得膨胀，煞气陡增，似要爆炸了一般。
　　但陆清墨毫不在意，依然做着自己的事情。
　　只见她切开了这枚尸种，将其中的所有力量凝聚成一粒黄豆大小的固体。
　　又是那只木青蛙出场了，它直接吞下了这粒尸力珠。
　　周清面色古怪，这只木青蛙他用过好几次了，什么都吃，胃口还真是好。
　　似是察觉到了周清的神色，陆清墨解释道：
　　“这是我师父给我的小法器，专门用来寻踪觅迹，很有用。”
　　周清肃然，原来是师父给的，那自己必须得保管好了，不能让它出任何差错。
　　毕竟陆清墨的师父已经闭关十八年了，如此长的时间未见，难免思念，任何一件物品都是有意义的。
　　那只木青蛙舌头一扭，就指向了一个方向。
　　陆清墨把木青蛙递给周清。
　　“去吧，它会带着你们找到那只通灵绿僵。”
　　陆清墨又叮嘱道：“绿僵通灵，这其中必有蹊跷，不可大意，不能将此事当做普通的对付僵尸事件看待，要小心。”
　　“照顾好她们两个。”
　　“放心吧墨姨。”
　　自己必定把云家姐妹照顾得妥妥当当。
　　云韵听了两人的对话，脸色怪异，欲言又止。
　　周清发现了，但没提出来。
　　看着三人的背影，陆清墨摇了摇头。
　　还真是意气风发啊。
　　等出了黑云镇，云韵终于忍不住问道：
　　“周清，就我们三个人去吗？”
　　“那是一只通灵僵尸啊，实力不凡，我们三个……”
　　“能行吗？”
　　她只是初入脏腑，她对周清的认知，则还是停留在有脏腑小成的实力这一印象。
　　通灵僵尸不同于寻常浑噩之尸，修士想要对付，难度还是很大的。
　　“行，肯定行。”周清点头，“放心吧，万无一失。”
　　云韵嘴巴张了张，都能看见粉嫩的舌头了，最终还是没说出话了。
　　万无一失这个词，她好像从周清的嘴巴里面听过。
　　那一次……真万无一失了。
　　“大姐，放心吧，相信周清。”云朵倒是一点也不怕，对周清很有信心。
　　“周清肯定是有把握的。”
　　小妹都站在周清那边了，云朵还能说什么呢。
　　在云韵看来，三人联手的确有机会拿下那只僵尸，但也很冒险，且还有一些未知的变数。
　　以他们三人的出身势力，完全没有必要冒这份险。
　　不过话都说到这份上了，云韵也定了心，然后反而涌出另外的一种情绪。
　　或许周清能够高歌猛进，名震黑云，正是凭借他这股不畏艰难险阻，面对风险危机也敢迎难而上的大无畏精神吧！
　　仔细想想，自己以前的确是缺少这样的冒险经历，没有经历过什么真正的危机。
　　这恐怕就是她和周清的差距之一。
　　既然如此，那就历练一下自己。
　　或许能够拉近自己和这个黑云第一天才的距离。
　　想到这里，云韵不禁有些佩服周清，他拥有耀眼的光芒背后，不知道付出了多少努力，经历了多少危险。
　　“周清，伱应该经常主动去挑战危险，面对困难，磨炼自身吧？”
　　“啊？”
　　周清一愣，这是什么问题？
　　他仔细想了想，回答道：
　　“没有。”
　　“一般我都是有绝对的把握才会去做一件事情，我很珍惜自己性命的。”
　　死亡的感觉他已经体会过一次，好不容易获得了第二次生命，他可不想再死。
　　像黑山炼骨大蛇那样的突发事件不算。
　　“生命只有一次，一切都以自己的性命为重，你们还年轻，切勿冒险。”周清反过来劝告两人。
　　“未来还很长，不要想着靠生死磨砺去走捷径，踏踏实实修炼就好。”
　　“……”
　　云韵心中的一些幻想破碎了。
　　根据木青蛙的指引，三人走出了百余里的距离，来到了一处荒山。
　　“在这座山里？”
　　精神力延伸而出，时刻注意着附近动向，继续深入。
　　木青蛙最终指向了一个山洞之中。
　　精神力不停的涌入，而后周清神色一动。
　　“里面的确有僵尸的存在，但只是一只白僵。”
　　“不，不对，山洞深处还有一条通道，有着更浓重的尸气存在。”
　　那条通道直径也就三尺左右，往大地下方延伸而去，很深很深，直到某一个位置后，便戛然而止。
　　这时，木青蛙的舌头一扭，又指向了另外一个方向。
　　“这是怎么回事？”云韵惊讶。
　　“那只通灵尸之前的确在这里，但现在应该是跑了。”周清面露思索之色。
　　“这只通灵尸好像能够在大地之中行动，是土遁之类的神通吗？”
　　不愧是通灵之尸，竟然还有这种特殊能力，寻常僵尸难以比肩。
　　“跑了？他也太狡猾了吧。”云朵跺脚。
　　“把这具白僵收拾了，追。”
　　周清没再让云朵练手，干脆利落的出手镇压了白僵，然后立马带着两女追击而去。
　　“那具通灵僵尸跑的好快。”云朵惊讶。
　　他们已经追出去了不远的距离，但依然没见到那具僵尸，他反而在不停地变换着方向，木青蛙舌头扭来扭去的，都快打结了。
　　周清答道：“他好像一直在大地之中遁行，估计就是土遁术了。”
　　“这种道术还是挺罕见的。”云韵说道：
　　“土遁，火遁等五行遁术，都非常神奇，可穿行水火，可入地无碍。”
　　周清也掌握着一门遁法类道术，但那是纯粹的飞行遁法。
　　速度不慢，可在神奇方面和五行遁术相比，那就差了一头。
　　遁入五行之中，神诡莫测，难以琢磨。
　　本来他们就出了黑云镇一百余里，如今这一阵追击，又跑出了三百里左右的路，搞得三人都有些风尘仆仆。
　　最后，木青蛙指向了一片乱葬岗。
　　野坟到处都是，还有着白骨暴露在日光之下。
　　周清的精神力，已经感知到了那只僵尸的存在，他就在深处，一动不动，似乎是不想跑了。
　　“小心一些。”周清说道：
　　“这只僵尸有古怪，肯定没那么简单。”
　　“嗯嗯。”云朵点着头，“你放心吧，我们身上都有护身宝物的。”
　　进了乱葬岗，温度顿时降低了一些，三人一路深入，那只僵尸很快就出现在他们的视野之中。
　　但让三人震惊的事情发生了，因为这里存在的，不止那具绿僵，还有一具更加高大魁梧，气息也更加凶煞难挡的僵尸。
　　第二具僵尸身上的毛发，不是绿色，而是黑色。
　　这是一具黑僵！
　　黑僵，堪比炼骨武者的存在，根本不是寻常修行者能够对付的。
　　这是一个埋伏！
　　周清立马意识到这一点。
　　黑僵正对着周清三人，并没有立马冲上来。
　　其眸子之中充斥着暴虐杀意时，也有灵性，其气机也并非单纯的僵尸，有鬼气暗藏混杂于其中。
　　这样的尸类周清之前遇到过，炼鬼魂入尸躯，是为鬼尸。
　　黑僵盯着周清三人，似在辨认着什么。
　　“我等这个机会很久了。”
　　黑僵没有开口，但却突然有男声从他体内传出。
　　“你们三个，该死，让你们多活在这个世上一天，都是对你们的恩赐。”
　　“我会抽出你们的魂魄，日夜熬炼，让你体验到世间最残忍的刑罚。”
　　“我会将你们的肉身炼成炼尸，永世为我效力，偿还你们的罪孽。”
　　听了这些话，周清缓缓吐出几个字。
　　“天妄郡，地尸宗，戴林。”
　　如此仇恨他们三人，且还能和炼骨鬼尸有关的人，他第一个就想到了地尸宗。
　　之前死孽冥尸事件中，他们杀了一个地尸宗弟子，其父便是地尸宗长老，如今最有可能的出现，便是那位戴林长老了。
　　鬼尸那里的声音停了片刻，而后又响起了阴沉的笑声。
　　“小子，反应挺快。”
　　“不过没关系，我本就不打算让你们死得不明不白。”
　　“我会让你在悔恨与痛苦中死去！”
　　一道魂魄，缓缓从地下探出，白日神游，无所畏惧。
　　正是之前见过一次的戴林。
　　云韵姐妹面色立马大变。
　　戴林，据当初的戴流所说，可是日游境的高手，如今一看，这份境界果然不假，并且还有一具炼骨境的鬼尸。
　　这都不是他们可以抵抗的敌人，加上因为刚才的追击，他们离黑云镇已经不近，相当于是孤身面对这两个恐怖的敌人。
　　完蛋。
　　要被做成炼尸了。
　　两人同时看向周清，却发现周清的神色异常平静，一点都不见慌乱与变化，反而颇为淡然。
　　就仿佛……眼前的敌人根本不算什么一样。
　　亦好像……戴林才是被他们埋伏的那个人似的。
　　“我的确想过有人藏在暗中这个可能。”
　　如今的事实也证明了这种可能，但是。
　　无所谓，我会出手。


第一百九十八章 掌压阴阳，横扫十方
　　“吼！”
　　那具炼骨鬼尸猛地咆哮一声，尸气滔天，煞气澎湃，席卷四方。
　　荒坟被煞气掀飞，一具具白骨直接碎裂，慑人心神。
　　鬼尸大发凶威，但并没有动手，其此举，更像是在戏弄周清他们。
　　戴林盯着周清，神色阴冷。
　　“你这幅表情，还真令人讨厌啊。”
　　“你以为你们今天还能活下去吗？玄都观弟子又如何？她也救不了伱们！”
　　“一个筋脉境，一个脏腑境，一个夜游境，我几个呼吸就能取你们性命。”
　　“现在跪下来，磕头求饶，我能让你少受点折磨。”
　　他很想看周清三人露出恐惧的神色，很想看他们痛哭流涕不断求饶的不堪模样。
　　他就是要玩弄，要折磨眼前的人。
　　杀子之仇，不共戴天，他要用尽一切手段去折磨眼前的三人！
　　对地尸宗门人来说，让敌人痛快的死去，意味着他们的修行还不到家。
　　周清看了他一眼，脸上依然保持着淡然，语气平淡的开口了。
　　“看来你到黑云镇已经不短的时间了，得到了很多情报。”
　　远在天妄郡的地尸宗，怎么可能凭空知道陆清墨的事情，又怎么可能知晓他们的修为信息。
　　这厮，必定是还潜伏了一段时间，可真有耐心。
　　“我一开始以为你不会不远万里的来报仇。”周清摇了摇头。
　　“毕竟邪修不重视子嗣，也说得通。”
　　“没有想到你还真来了，可惜啊……”
　　“你来晚了。”
　　戴林阴冷一笑，“不晚，一点也不晚。”
　　“你们还来得及去给我儿做伴，在阴间赎罪。”
　　“你没明白我的意思。”
　　我说的你来晚了，可不是这个晚啊。
　　“至于求饶……”周清脸上露出了笑容。
　　“你说的事情，戴流当初都做过。”
　　“哭着，跪着让我们放他一条性命，像狗一样，啧啧啧。”
　　“原来，这都是你这个父亲教的，果然是有其父，就必有其子……”
　　戴流当初还是很硬气，死到临头还在拿自己的背景威胁周清他们。
　　但这并不妨碍周清此刻杀人诛心。
　　“小杂碎，你找死！”
　　戴林勃然大怒，敢辱我已故的独子！
　　你们要向我跪地求饶，这是合乎情理的，是天经地义的，但我儿就算真的跪地求饶了，你们也不能说，更不能以此来轻视他。
　　一些事情我做得，但你们做不得！
　　“砰！”
　　鬼尸猛的发力，地上直接出现了一个深坑，其向着周清暴射而来，尸气划过苍穹，扩散而出，将天空都染黑了一片。
　　“我会让你清醒的体验到，鲜血被一点点吸干的感觉！”
　　“无能者的狂怒。”
　　周清轻轻摇头，在云家姐妹惊讶的目光下，魂魄瞬间钻出了肉身，不惧阳光，璀璨无比。
　　淡淡的日游之光在其魂魄边缘闪耀着，与太阳相呼应，吸引了所有人的目光。
　　怎么可能！
　　敌人觉得不可能，云家姐妹这对自己人都觉得眼前看到的东西不可能。
　　太离谱，太不可思议。
　　四人之中，竟然还有第二具日游之魂！
　　“轰！”
　　一只七彩大手印猛的轰出，拍在了鬼尸身上，直接狠狠地捏住了他。
　　“吼！”
　　鬼尸大叫，已经有了灵性的炼尸充满了痛苦，无法再前进半步。
　　肉眼可见的，大量煞气蒸发，这具鬼尸的气息开始下降。
　　僵尸这种秽物，被浩然气克制得死死的，在其实力不能碾压浩然气拥有者的情况下，那面对浩然气，就是案板上的鱼。
　　以周清的魂魄境界面对一个正常炼骨境武者，最终结果如何，还很难说，毕竟日游修士正面战力的确是要逊色炼骨武者很多。
　　但面对一只炼骨僵尸，那真的是像爸爸打儿子一样轻松。
　　还是三十岁身强力壮老父打三岁幼儿。
　　浩然气专治这种邪祟之物，克得死死的。
　　这只僵尸被浩然气伤害到发狂，剧烈挣扎，想要逃离，却都是无用功。
　　一只炼骨鬼僵，被周清轻而易举的给拿捏了。
　　犹如天神降临，神威无敌，冲击着在场每个人的心神。
　　戴林面色大变，掐诀念咒，帮助自己的炼尸，同时轰出了一记道术，给周清来了一下。
　　“轰！”
　　四周的一切都被荡平了，炸出了偌大的一个深坑。
　　戴林救回了自己的鬼尸，但脸上全是肉疼与难看之色。
　　本来钢筋铁骨，坚不可摧的鬼尸，此刻尸躯上却有一个又一个坑洞，充满了尸毒的血肉直接被蒸发了，尸煞之气稀薄到了极致。
　　鬼尸眼中煞气与灵性俱是削弱，变得有些浑噩。
　　戴林恨到不能再恨，这可是他的本命尸啊，但却一次交手就被伤成了这样。
　　尸道修士的本命尸，可是他们最重要的东西了。
　　如果刚才他的支援再迟一些，后果会是什么他都不敢想象。
　　看着周清，戴林一字一句地说道：
　　“日游之境。”
　　戴林震惊无比，心中的情绪简直无法表达。
　　他悄悄地来到黑云镇已经有段时间了，对杀他儿子的那三个凶手已经有了足够的了解。
　　他们的身份，修为，成长历程等方面，都收集到了一些信息。
　　这个叫周清的人，明明才修炼了几个月的时间，怎么可能是日游境？
　　天下间绝对不会有这样的奇才，根本不可能。
　　黑云镇流传的消息一定是假消息，骗了我这个外乡人。
　　黑云镇的人实在是太卑鄙了！
　　戴林为了报仇，制定了详细周密的计划，甚至特意向宗门借了一样宝物，以瞒过那个玄都观弟子的探查。
　　而后又特意在云家矿场闹出动静，引人探查，一步步地将三个仇人引到了这里。
　　若是此次行动没引出三个仇人，那他就会蛰伏下来，以待下一次机会。
　　他誓杀周清三人，以慰他儿子的在天之灵。
　　可老天垂怜，竟然让他一次就成功了。
　　在刚才，他一直都觉得此次报仇，万无一失，必能血恨。
　　但此刻，现实给了他沉重的一击。
　　日游啊，怎么会是日游啊，还是掌握着克制炼尸修士手段的日游！
　　周清微微一笑，说道：
　　“惊不惊喜，意不意外，刺不刺激？”
　　你以为我为什么一直云淡风轻的听你叽叽歪歪？
　　还能因为什么，当然是因为爷不怕你啊，小傻瓜。
　　我在看小丑表演，你在看什么？
　　看阎王是吧。
　　一个日游修士加上一具炼骨黑僵很强？
　　我让你们两只手，就用浩然大手印和你们打，你们都奈何不了我。
　　正常的日游修士或许还能给周清带来一些麻烦。
　　尸道修士，炼尸被废，那修士本人也就跟着废了大半了。
　　“周，周清，你真是日游？”云朵都有些结巴了。
　　周清笑道：“境界之光，你总该认识吧。”
　　“超了，我真被你超了，我要死了。”
　　云朵嘀嘀咕咕，自言自语。
　　本来还想着多多做事，历练一下，拉开一点和周清的距离。
　　现在这距离倒是真的拉开了。
　　可结果她是被拉开的那个。
　　云朵比较纯真，还能反应得过来，云韵就直接呆愣住了，直直地看着周清的魂魄，没有什么反应，似是失了魂一般。
　　日游……
　　日……我……
　　我是谁？我在哪？
　　周清看向戴林，眉头一挑。
　　“你竟然不跑？”
　　刚才我都和旁边的人聊天了，你竟然还不跑？
　　好啊，你敢看不起我是吧！
　　戴林怒火冲天，“黄口小儿，区区日游初期，也敢如此狂妄！”
　　“本长老晋升日游十数年，底蕴岂是你能够比的。”
　　“突破十来年了，还在日游境。”周清给出了中肯的评价。
　　“确实挺弱的。”
　　戴林怒上加怒，简直是奇耻大辱！
　　“死来！”
　　那具鬼尸大量地喷出鬼雾，改变战场环境，戴林又唰唰丢出数样东西，形成炼尸之域。
　　一颗宝珠从他口中飞出，闪烁着灰光，一口魂血吐出，落在宝珠上，让宝珠的气机直冲天际，极大的得到了强化。
　　戴林手中其实还有几具脏腑境的炼尸，但他没有拿出来的意思。
　　眼前这个对手掌握的那种力量，连他的本命尸都扛不住。
　　绿僵拿出来，连骚扰对方都做不到，一道七彩光芒盖下，就会直接烟消云散，戴林心中很有数。
　　“云韵云朵，还要麻烦你们看好我的肉身。”
　　云韵此时才回神，复杂地看了周清一眼后，点了点头。
　　我们也只能替你看看肉身了。
　　但我们也绝对会做好这件事情！
　　看着满天鬼雾，周清镇定异常。
　　说是让云韵他们看护肉身，其实周清有绝对的把握。
　　这戴林只是一个修士，并非武者，想要越过他伤其肉身，不可能。
　　“碍眼的东西。”
　　周清一挥手，七彩之气汹涌而出，戴林精心布置的尸域顿时七零八落。
　　狂风席卷四方，周清踏空而立，气度洒然，非常轻松。
　　“本来都已经忘记你了，谁成想你竟然主动前来送死，既然如此，就去幽冥与戴流做伴吧。”
　　“谁死谁活，尚且是一个未知数！”戴林怒喝一声。
　　“人尸合一！”
　　那颗宝珠直接打进了鬼尸的心脏部位，戴林的魂魄也遁入其中。
　　这具鬼尸的气息顿时大变，那双眼睛变成了戴林之眼。
　　其眼中满是憎恨。
　　人尸殊途，他此举固然能增强实力，但对他的魂魄也有极大的伤害。
　　尸气入魂，根基大损，他不知道要花费多少年时间才能恢复过来，甚至终生都要被尸气困扰，不得寸进。
　　不过这一手段也的确有效，此刻再看，就仿佛一位武道与魂魄双修的另类修行者一般。
　　魂尸合一，实力暴增。
　　“地尸吞天！”
　　戴林咆哮，四周的大地竟然有了动静，大量地气源源不断的汇聚而来，有覆地之势。
　　这庞大的大地之力，护住尸身，组成最坚固的盾时，亦被戴林所操控，形成了最锋利的矛。
　　一只大地之手凝聚而出，抓向周清，想要将其握住，带入地下。
　　空间似都有些滞涩，令人挪腾不开。
　　随着这门道术而来的，还有戴林本人。
　　此刻他是僵躯，坚不可摧。
　　说着迟，但这一切不过是瞬息之内发生的事情。
　　看着尸与术齐至，周清轻声说道：
　　“小道而已。”
　　放眼望去，这戴林之神通尽皆阴祟，在周清眼中，犹如纸糊的一般。
　　七彩浩然气磅礴，扫清一切魑魅魍魉，地秽山阴。
　　无名阴火暴涌而出，落在鬼尸身上。
　　法器飞天，厉啸刺耳，在空中留下了深深的划痕。
　　金光大作，防御周身，那蕴含着浓郁尸气的大地之手被拦在了外面，根本伤不到周清。
　　体有金光，覆映吾身！
　　金光咒，从入道到入土都能一直使用的一门道术。
　　其用途很多样，增进道行、降伏魔头、护佑真身、加持法器，都可以。
　　前提是你在金光咒上的造诣一直在提高，跟得上你的修为层次。
　　周清的金光咒小成，那他现在这个层次，足够用了。
　　浩然大手印无比巨大，上面依附着净化之力，轰击而去。
　　极致的痛感从鬼尸之躯上传递给戴林的魂魄，让他痛不欲生。
　　“浩然气？！！”
　　直到此时，戴林才终于认出了这种力量。
　　对于地尸宗修士来说，只存在于传说中，从来没有见过的力量。
　　戴林心中大骇，一只只大地尸手不断地从地面涌出，不停拍向周清。
　　只是金光不朽，如神如魔。
　　道术璀璨，光芒万丈。
　　戴林的所有手段，都被抵消，伤不得周清分毫。
　　又见他吐出大量尸气，笼罩天地四方。
　　但这些尸气，反而成了无名阴火的燃料，越烧越旺。
　　阴火爬遍了戴林全身，焚魂熔躯。
　　他哀嚎，他狂吼，但却无济于事。
　　一尊白骨塔从戴林头顶飞出，绽放出摄魂之光，想要吞纳周清的魂魄，同时还垂落下大量魂光保护戴林。
　　但其魂一震，就将所有摄魂力尽数隔绝在外，又是巨掌横空。
　　戴林道术不断，法器尽出，在凶威极甚，已经彻底拼命。
　　如此威势，逼得云韵姐妹带周清的肉身一退再退，不敢在近处观望，生怕被波及。
　　其在日游境界十多年的苦修，的确积累深厚。
　　“弱，太弱。”周清语气无波无澜。
　　“如果你今天只有这点东西的话，那地尸宗就要少一位长老了。”
　　“轰！”
　　璀璨夺目的浩然气成了天地中的唯一，灿烂无比。
　　戴林所有的神通都被横扫，他所有的防御皆被攻破，在周清面前不堪一击。
　　人尸合一，不过如此。
　　你没能让我尽兴啊。
　　周清冷眼以对，口念新咒，掐印诀。
　　戴林突然觉得不对劲，他无法动弹了，似被定住了。
　　而后令他惊骇欲绝的事情发生了，足足有六只七彩手印，同时浮现，轰向了他。
　　天上地下，四面八方，尽皆被封锁住，无处可逃，无处可遁。
　　我命休矣！


第一百九十九章 与阎王说
　　问方圆百里，谁主沉浮？
　　看漫山遍野，谁人能挡！
　　六道浩然大手印携带无可匹敌之势，摧枯拉朽。
　　大地之力平息，漫天尸气烟消云散，天空被染成了七彩色。
　　戴林死命的想要挣扎，但那股束缚定身之力，来得莫名，却无比强大，让他如陷泥沼。
　　浩然第二卷，除了更加凌厉强大的攻伐之能以外，还多了一项新的神通。
　　浩然定身！
　　此项神通很奇异，效果全看对手被浩然气的克制程度。
　　越是邪祟之物，就越受浩然定身的影响。
　　尸道修士还和自己的本命尸合一了，邪到了极点。
　　天生邪恶的地尸宗老登，我这就净化了你！
　　云家姐妹又拖着周清的肉身再撤远一些，以免被波及到。
　　看着双方道术不断，神通频出，令人目眩神迷，既向往，又震惊。
　　如此战斗，如此神通，如此景象，若是置于凡尘世俗，足以被称之为神仙中人。
　　“呼！”
　　阴火猛的升腾，无比旺盛，六只浩然手印已经落下，火与气带去了无与伦比的伤害。
　　大地突然震动，土行翻涌，戴林的气机变得凄厉，似乎使了什么道术。
　　竟有尘土震起十数米高，昏黄之光流转。
　　一道尸吼声震天，又隐约伴随着爆炸之音。
　　在这样的变化下，无匹神通下，大地都直接陷了下去，一声惨叫迅速响起又马上落下。
　　周清主动驱散了所有异象，只见那具鬼尸之躯已经残破不堪，没有任何气焰，其心脏处已经炸开，尸心法珠，全都泯灭。
　　正是在刚才戴林拼命时，已经消耗。
　　那戴林的魂魄，也已消失不见。
　　戴林死了？
　　这是云家姐妹的想法。
　　但周清却盯着鬼尸下方的大地，冷漠说道：
　　“你刚才的嚣张呢？”
　　“这等微末手段，无用。”
　　周清话刚落，便见大地突然隆起，然后又魂魄的波动快速遁向远处。
　　土遁之术！
　　周清他们一直追踪的土遁僵尸，实则都是戴林所为。
　　会土遁术的，是他。
　　不然的话，一直绿僵如何能跑得过周清他们，那么长时间都令人追不上。
　　见戴林欲以土遁脱身，周清脚下散发出光辉，一道流光划过，原地依然有着他的身影。
　　但过了一会儿之后，这道身影却消散了，看向远方，周清已经遁出很远。
　　那留在原地的，不过是一道残影罢了。
　　遁术类道术，千里掠影！
　　土遁很快，很神奇。
　　但绝不是天下第一遁术，使用它的人，更不是天下第一。
　　一番大战，戴林本就是苟延残喘，哪怕是有土遁，又如何能甩得脱周清。
　　周清丢出一根细线，直接钻入土中。
　　树哥给他掉落的一件束缚捆绑类法器。
　　戴林被阻拦，周清又是道术轰下，直接将其逼出了大地。
　　只见一开始魂力逼人，神气十足的那具日游之魂已经不在了，再现天地间的，是一具下半身尽数消失，右臂也不翼而飞的残魂。
　　他擅长土法，在刚才的最后时刻拼尽一切，自己炼的尸珠与炼尸都毁了，可谓是弹尽粮绝，这片残躯才借大地之力侥幸保存。
　　地尸一宗，除了尸道之外，也极擅长山川大地之法。
　　戴林立于大地之上，抬头仰望着周清，一如最初他现身时，周清仰望着他一样。
　　只是不同时刻，同样仰望的不同两人，却是完全不同的心境。
　　戴林恨声问道：
　　“周清，你当真要赶尽杀绝不成？”
　　“我乃地尸宗长老，我此行之目的，宗主也知，若我魂灯熄灭，地尸宗必定倾巢而出，不会放过伱的。”
　　“放我离开，周清，之前的事情我可以当做没有发生过，所有仇怨一笔勾销，我保证再也不会来找你的麻烦。”
　　“和你儿子一个德行。”
　　周清摇了摇头，语气莫名。
　　“你们这样的人，想要对别人动手时无所顾忌，觉得取他人的性命，是天经地义之事。”
　　“其他人就该伸着脖子给你们杀，半点不得反抗。”
　　“但若是局势逆转，却又摆出这样的一幅嘴脸，仿佛自己受了天大的冤屈一般。”
　　“你们杀得人，但别人杀不得你，似是你们的命，要比任何人都金贵。”
　　“全天下都应该顺着你们的意，按你们的意志行事。”
　　“可笑。”
　　周清抬手，面色异常冷漠。
　　“死吧。”
　　“放你离开？可以啊。”
　　“你去和阎王说吧，他若是愿意放你离开，你自然可以重返阳世，那样的话，我没意见。”
　　一朵阴火从周清手中浮现，无声地滑落。
　　直接从周清体内飞出的阴火，要比结地火印，凭空于敌人周围生出的火焰强势几分。
　　“地尸宗不会放过你的！”戴林声音之中的恨意，绵绵不绝。
　　“你很快就会下来陪我的！”
　　戴林以残躯腾空而起，爆发出了最后的攻击。
　　他引爆了自身，包括几件法器，想要在死前对周清做出最后的伤害，可惜，蚍蜉撼树。
　　“轰！”
　　阴火爆开，火焰席卷四方，将所有都吞噬了。
　　炽烈的爆炸，无声的燃烧，过了一会儿之后，弥漫于天地间的所有阴火都似燕归巢一般，钻进了周清体内。
　　下方的大地一片狼藉，但在也没有了戴林的踪迹。
　　这一次他是真的死了，再也没有什么魂魄残躯遗留。
　　地尸宗长老，殒命于此。
　　不过很遗憾的是，戴林魂魄携带的几件法器，包括他的养尸袋，也毁灭了。
　　杀不了周清，免不了死亡，但临死前带着法器一起上路，戴林还是有这个能力的。
　　周清没有马上离开这里，而是诵念净天地神咒，净化此地，驱除污秽。
　　戴林之魂魄已经沾染上了尸气，其几件法器也多是尸道法器，此地已经变得恶秽，若是不进行处理，未来有可能发生意外。
　　神咒之下，天地恢复如常，甚至更加干净了几分。
　　红尘浊世，绝大部分区域都是充满着浊气的，荒郊野岭也不例外。
　　经过净天地神咒的洗礼，这部分浊气都自然消散了。
　　不过这只是暂时，用不了多久便会重新复现。
　　“地尸宗戴林……”周清摇了摇头。
　　他的确是来晚了，或者说是出手晚了。
　　若是上个月戴林便设下此陷阱，引诱周清三人出来，伏杀他们，那他就算不成，也绝不至于身死。
　　那时的周清，既未日游，也未掌握浩然气，面对戴林和他的本命尸，那是真的会很危险。
　　可惜，他错过了最好的时机。
　　一个尸道修士伏杀现在的周清，简直是自寻死路。
　　随便来个正常的日游修士，搭配一个脏腑境极致的武者，周清都不会有那么轻松。
　　“地尸宗，不知道你们会不会来呢。”
　　这个问题，周清暂时不知道答案，也不是他能够决定的。
　　周清飞离了此地，去寻云家姐妹。
　　……
　　遥远的天妄郡，地尸宗。
　　一座幽暗的阁楼中，突然有人跑了出来，十分慌忙，面带惶色。
　　他一路跑到了地尸宗中央的宫殿外。
　　“宗主，宗主，大事不好了。”
　　“何事如此惊慌？”
　　苍老但却沉稳的声音响起。
　　“戴长老久出不归，就在刚才，他的魂灯熄灭了！”
　　宫殿之中，久久没有传出声音。
　　“我知道了，你去吧，此事不必宣扬。”
　　“是，宗主！”
　　宫殿之中，一个须发皆白，但皮肤红润的老人突然重重地叹息一声。
　　“看来你是死在仇人手上了。”
　　“戴林啊戴林，你死便死了，但这下，却把我宗也牵连进去了。”
　　……
　　“大姐，周清回来了！”
　　云朵远远的看见周清的身影，顿时欢呼出声。
　　周清落在两人身边，正准备回归肉身，却被云朵叫住了。
　　“等等！”
　　周清不解，看向云朵。
　　“让我看看日游境的魂魄。”云朵兴致勃勃，围着周清左右移动，仔细打量着他。
　　把周清看得颇不自在。
　　“周清，你是怎么修炼的啊？怎么突然就日游境了啊！”
　　云朵好奇极了，小嘴叭叭个不停。
　　“我修道都快三年了，都没有日游呢，你这也太快了吧？”
　　“我感觉我好笨啊，一点也比不上你。”
　　“你太厉害了，一个老牌日游修士加上一具炼骨境的僵尸，被你那么轻松的收拾了，感觉我爹都打不过你。”
　　回归肉身，周清活动了一下身体，笑道：
　　“努力修炼，不要懈怠，再加上一点点机缘，便就突破到日游境了。”
　　“要为我保密哦。”
　　“嗯嗯。”云朵点头，“你放心，我和大姐都不会往外说的。”
　　云韵也点头，郑重说道：“我们必会守口如瓶。”
　　这样惊世骇俗的修行速度如果传出去，那无疑会引起一场大地震，刮起一场巨大的风暴。
　　周清则是会位于风暴的中心。
　　他的名声会更上一层楼，但是他要面对的，也会变得无比复杂。
　　消息传出，对周清来说必定是弊大于利。
　　并且说到底，名声这种虚无缥缈的东西，在很多时候也没有什么用处。
　　似是觉得这样的保证不够郑重，云韵又说道：
　　“我爹我们也不会和他说的。”
　　周清笑了笑，“我相信你们。”
　　在最开始接受云朵的打僵尸邀请时，周清便做好了展露实力的准备，让云家姐妹得知一些信息，并没有什么大不了。
　　周清最信任的自然就是陆清墨和白若月他们，都可以给他们分享梦中证道这种特殊性质的金手指。
　　然后就是云朵了，周清的确把她当真朋友的。
　　周清又看向了云韵，笑道：
　　“万无一失吧？”
　　云韵先是一怔，而后脸颊微红。
　　“对不起，我不该怀疑你的实力。”
　　“你的天赋的确是我不可想象的。”
　　经过这两次万无一失，云韵觉得以后周清说什么，自己应该都会相信了。
　　“太客气了。”周清摇头，说道：
　　“所以你明白了吗？”
　　“明白什么？”云韵疑惑。
　　“尽量不要去做自己没有把握的事情。”周清语重心长地说道：
　　“生死磨砺什么的，或许的确能够对修炼有很大帮助，但生命是唯一的，要珍惜。”
　　“努力修炼，每天都有进步就好，不用急，未来还很长。”
　　“我便是这样。”
　　云韵点头，“我理解了。”
　　云韵心中有些感慨，人家做事是真有把握，亏她还以为周清是故意冒险的。
　　云朵好奇地问道：“我该怎么做，才能像周清你一样呢？”
　　这个问题问得好。
　　云朵该怎么做才能和周清一样出色呢？
　　当然是努力修炼啦。
　　难不成靠开挂？
　　我周清，没有开挂！


第二百章 大收获，拓印之镜
　　最终周清还是没好意思和云朵说，努力就能像他一样这种话。
　　因为要脸。
　　勤劳就能致富，努力就能变强，这种话周清真不好意思说。
　　食大便啦大人，这种话现在没人信啦。
　　自家人知道自家事，他在修炼方面的确是努力的，也是有天赋的。
　　天赋与努力是他拥有如今实力的重要原因。
　　但也不能否认金手指带来的帮助，虽然不多，只有一点点。
　　“周清，这具鬼尸该怎么处理？”云朵问道：
　　“他好像被你打死了。”
　　周清点头，“的确已经死了。”
　　这具鬼尸之中被炼入的鬼魂已经泯灭，尸中诞生的微弱灵性烟消云散。
　　又被戴林最后时刻，以自毁的方式一番折腾，已经是无用了。
　　最重要的是，被浩然气洗礼之后，这具尸体已经不能再称之为僵尸了，不再是那种特殊的生物。
　　他被净化了。
　　现在就只是一具强度还在，但却基本已经报废了的特殊尸体。
　　周清去查看了一下，鬼尸体内的控尸印都直接消失了，又将其收进养尸袋中。
　　“一具堪比炼骨境的鬼尸啊，放在黑云镇，也是非常重要的战力。”云韵感叹。
　　“可在你面前，根本没有还手之力。”
　　一旦想起刚才的事情，云韵心中那本就没有平静的心，又泛起波澜。
　　不用尸道道术，竟然可以如此轻易的镇压炼骨鬼尸。
　　闻所未闻，见所未见。
　　上次同行，周清还只是脏腑境小成的实力，她是初入之境，不是他的对手，但差距还没那么大。
　　可如今才过去那么点时间，炼骨鬼尸在这个人手中就像玩具。
　　云韵觉得是的自己面对周清的话，那肯定是连玩具都不如的。
　　恐怕连对方的皮毛都碰不到。
　　原来之前他那个日游修士真不能再进黑山这个问题，真的是替他自己问的。
　　越想云韵心中就越复杂，那种滋味难以言说。
　　“我有专门的诛邪手段，今天这样，是对手特殊，所以我才有大展神威的机会。”
　　周清摇头，对自己的认知还是很清晰的。
　　“反正你现在特别特别厉害就对了。”云朵笑嘻嘻。
　　“感觉认识周清伱，我也跟着变厉害了呢。”
　　云朵就没有云韵那么复杂与难明了，她就觉得周清好厉害，心中好兴奋好惊奇。
　　对周清有一种特别的崇拜以及信任。
　　同时还有一种与有荣焉的感觉。
　　我的好朋友厉害，大概就等于我也厉害！
　　“我们回去吧，老师要是知道周清你那么强，肯定也很开心的。”
　　周清笑了笑，“还不到离开的时候。”
　　云朵一愣，然后立马严肃了起来。
　　“难道还有敌人？”
　　“没有敌人，但有一样东西还等着我们去拿呢。”
　　“戴林的肉身。”
　　“他肉身也一起来了？”
　　“肯定。”周清点头。
　　“天妄郡离这里何其远，他不可能将肉身放在地尸宗，只以魂魄出行，那样的话不确定因素太多。”
　　戴林只是日游，不是显圣更不是阴神，肉身对他来说是很重要的。
　　十天半个月还好说，但他的魂魄不可能长久的脱离肉身行动，不然的话，肉身就会不可逆转的失去活力，魂魄也会变成无根之萍。
　　再者他还在黑云镇蛰伏了一段时间，没有肉身的话早被发现了。
　　“最重要的是，我一直没有看见戴林的空间袋。”
　　一个大宗长老没有空间袋，这合理吗？
　　云家姐妹恍然，此言有理。
　　然后三人开始往四周搜索，寻找戴林的肉身。
　　这场战斗用的时间并不长，但寻找其肉身，硬生生地找了整整一个时辰，才被周清在很远处的一个布有防护的山洞之中找到。
　　进去一看，其左手上戴着一枚黑色的戒指。
　　空间戒指。
　　周清满意了，将戴林身上的东西都收走，而后将其肉身就地火化，确保没有任何隐患后，又震塌了山洞，让他埋葬在了这里。
　　也算是给他一个家吧。
　　然后三人才回黑云镇。
　　“谢谢你哦周清，这下我家的矿又能继续运转了。”
　　到了镇子上，云朵向周清道谢，很是真诚。
　　毕竟那些矿场每停一天，都很亏呢。
　　然后三人分开，各回各家。
　　周清先是去了武馆，完成今日的武道课业，等“放学”之后，就迫不及待的回桃林去了。
　　陆清墨见他进来，问道：
　　“事情解决了？”
　　“解决了。”周清点头，“一切都是地尸宗那个戴林策划的，他把我们引出去，埋伏了我们，然后……”
　　周清把今天发生的事情和陆清墨详细说了一下，重点就是他大显神威。
　　陆清墨莞尔一笑，“这戴林这个时候对你动手，也是倒霉。”
　　她倒是表现的比较镇定，毕竟她很了解周清的实力以及浩然气对僵尸的克制。
　　“这是戴林的空间戒指。”
　　依然是老规矩，他得到什么东西会拿给陆清墨看一看，掌掌眼。
　　陆清墨也仅仅只是看看，她是不会要的。
　　而这次从戴林身上得到的收获，也不用分给云家姐妹。
　　这一次对付戴林，她们基本就是观众，不提周清给不给，她们自身是无论如何也不好意思分润好处的。
　　“这具炼尸，你不修尸道，那对你没有什么用处。”陆清墨说道：
　　“你无法像控制那两只绿僵一样控制他，留着吧，以后找机会出手。”
　　“虽然已经成这样了，但这样一具炼尸的价值是很高的。”
　　“咦。”
　　当陆清墨的精神探入空间戒指后，立马惊讶出声，只见她从中取出一面镜子，仔细探查了一番。
　　“这戴林身上竟然还有这样的法器，这是真正的好东西啊，哪怕是在千年道统之中，都非常稀有。”
　　她看了周清一眼，“你的运气很好，这件东西非常适合你，能够极大的保障你的安全。”
　　周清立马问道：“这面镜子有什么用？”
　　“此物被称之为拓印之镜。”陆清墨解释道：
　　“它能够拓印修士的道术，需要时激活，就能直接使用出那门被拓印的道术。”
　　“道术威能和修士本尊施展，也差不了多少。”
　　“你还没遇到过，有的修士身上会有封印了强者一击的符纸，但那种符纸能够体现出那位强者的几分实力，就已经算完美。”
　　“和拓印之镜比，那些符纸就太差了。”
　　周清一惊，这件法器简直就是可以逆转局势的底牌啊。
　　“既然拓印之镜那么厉害，那大宗门岂不是会想办法给嫡传弟子一人安排一个？”
　　陆清墨摇头，说道：
　　“不，这种法器的炼制方法流传很广，但流传于世间的法器成品却没有多少。”
　　“因为想要炼制拓印之镜，需要一种奇石，照镜石，此石非常稀有，任何一个宗门得到，都会无比珍视。”
　　“这地尸宗竟然还有这样的底蕴。”
　　“原来如此，真是神奇的法器。”周清赞叹不已。
　　“那如果我拓印一位阴神尊者的道术，这不就意味着我随时可以打出阴神一击？”
　　“理论上是这样的。”陆清墨笑着摇头。
　　“但这面拓印之镜不行，我观其级别，它最高应该就只能完美拓印显圣级别的力量。”
　　“拓印之镜的上限，和炼制人的实力，以及照镜石的品阶有关，炼制这块拓印之镜的照镜石，品阶并不是特别高。”
　　也是，如果是可以拓印阴神一击乃至更高层次的拓印之镜，那得是镇宗之宝了，戴林一个日游长老，也不可能借得出来。
　　“幸好戴林没有用此镜拓印地尸宗显圣强者的道术，不然你们这次危险了。”
　　周清闻言，也顿感后怕。
　　显圣强者的一击，那就太恐怖了。
　　而后周清立马想到了一开始他们追逐的那只绿僵竟然也会土遁一事，并且速度快到难以追上。
　　“这么说来，戴林应该就是用这面镜子，拓印了自己的土遁术，让那只绿僵也拥有了土遁之能。”
　　“甚至绿僵进行以尸控尸，也可能是他通过拓印之镜完成的。”
　　“应该就是这样。”陆清墨点头，“此时的拓印之镜是空白的，并无道术，这说明已经被使用过了。”
　　“拓印的道术只能使用一次，然后需要重新拓印。”
　　理清楚这一点之后，周清笑了起来。
　　“还好戴林不清楚我的实力，还好他因为畏惧墨姨你，还有仇恨我们，想要把我们引走，亲自击杀。”
　　“一切都是天意，这件法器，合该归我所有。”
　　正如周清所说的那样，戴林是自信的，所以他想要亲自对付周清三人，要狠狠的折磨他们。
　　这件拓印之镜，就是戴林从宗门借的宝物，他凭借这面镜子，让那具白僵瞒过了陆清墨，把周清三人引了出去。
　　计划很顺利，奈何结果是他根本想不到的。
　　在戴林看来，他一个日游修士，加一具炼骨本命尸，对付周清三人怎么可能失手？
　　无论从哪方面看，他都注定是大赢特赢的。
　　可偏偏周清就超出了他的预料，让他命丧黄泉。
　　此计不成，乃天命也。
　　“拓印之镜先放在我这里，我会留上一门道术，给你做防身之用。”
　　“好。”
　　周清有些期待，显圣一击啊，还是陆清墨这样出身玄都观的显圣。
　　这对自己来说，妥妥的是一张大底牌了。
　　陆清墨心中也有些欣喜，有了这面拓印之镜，周清的安全，也更有保障了。
　　他开心，她也开心。
　　双赢啊。
　　戴林你来的好啊！
　　周清心情已经很愉悦了，只此一件拓印之镜，他就赚大了。
　　见周清很开心，陆清墨立马叮嘱道：
　　“地尸宗丢了这样一件宝物，恐怕不会轻易放弃追回，你日后要小心。”
　　“此宝对地尸宗来说，也属珍贵。”
　　“只要不是显圣修士，那就让他们来。”周清自信满满。
　　“这戴林的空间袋中，对你有用的东西不少。”陆清墨仔细分辨着诸多物品。
　　“日游香火，几株魂植，还有些日常修炼用的丹药，我已经在丹瓶上注明了信息，不过服丹修炼，要谨慎，小心丹中杂质。”
　　“炼制法器的材料也有一些，你或许以后会用到。”
　　“你说戴林临死前自毁了法器，不过空间戒指中还有几件，应该是其备用法器。”
　　她说的这些，都是正常修士可以使用的，没有局限在尸道。
　　陆清墨又取出了一个锦盒，打开一看，里面是一颗散发着沁人心脾之香味的褐色丹药。
　　“生魂丹，比较珍贵的一种魂魄丹药，服下此丹后，能够直接恢复日游修士的多数魂魄伤势，像是晋升日游失败的创伤，也能恢复。”
　　“有此丹，很多时候便相当于多了半条命，显圣境修士服用，也有一定的效果。”
　　“的确是宝丹。”周清点头。
　　恢复魂魄伤势的宝物，向来是罕见珍贵的。
　　自古以来都是肉身易好，魂魄难愈。
　　“这是千金难求的宝物，凭此丹药，哪怕你用不到，也能换到很多珍贵的东西。”
　　“不过你还是留着它更好。”
　　陆清墨把各种东西都给周清介绍的很清楚，戴林空间戒指中也没有那种特别偏门的宝物。
　　待把诸多对周清有用的资源事物说清后，她取出了一块玉简，两本书籍。
　　陆清墨一指那块玉简，说道：
　　“土遁术，你已经见识过了，此术可学。”
　　周清笑着点头，“在看见僵尸土遁之后，我就很向往这门道术。”
　　“还有这两本秘籍，一本是名为大地之力的显圣级道术，此术颇有意思，修成之后可沟通、驾驭大地之力来进行战斗，极为方便。”
　　“另外一本秘籍则是地尸门关于山川地势，风水宝穴的知识，你可以看看。”
　　地尸门其根本便是在地与尸，利用这苍茫大地的各种大势，以及风水宝地，最终养成无上地尸。
　　虽然迄今为止，一具地尸也没养出来，但不可否认地尸宗在地势风水方面，的确是有两把刷子的。
　　修士行走四方，掌握相关的知识是很有用的。
　　“其他东西，都是些和尸道有关的，或者干脆就是邪术，对你无用。”
　　比如一本采阴补阳诀，就是一门纯粹的采补之术，被采补者直接就会身衰魂枯，活不过三日。
　　“看来得找机会把这些东西给卖掉。”周清嘀咕了一句。
　　一郡霸主势力的长老是很富有的，可惜他是个尸道修士，很多东西周清都用不到，只能选择出售。
　　并且空间戒指中还不是戴林的全部身家。
　　因为据陆清墨所说，大势力出身的修行者一般会把自己的部分宝物留在自己家中。
　　“该如何处理，你自己决定便好。”
　　我只是一个无情的鉴宝人。
　　“可惜戴林的养尸袋也毁了，不然我起码还能得到一具接近炼骨境的绿僵。”
　　想到这点，周清颇为遗憾。
　　空间袋，养尸袋这种空间物品，一旦毁灭，那里面的东西就保存不下来了，会直接消失。
　　究竟是泯灭在了空间破灭之中，还是去了什么地方，一直没个准确的说法。
　　“这个空间戒指你可以使用，并无地尸宗的标记。”
　　不过这个戒指还没有周清从树哥那里得到的大。
　　“对了，云江龙女最近联系过你吗？”
　　陆清墨突然说起了一个让周清很意外的人。
　　这个问题让他不解，心思电转。
　　坏了，难不成墨姨知道我和龙女勾勾搭搭的事情了？
　　墨姨你了解我的，我是被动的啊！


第二百零一章 天残地缺
　　“自从上次在云龙市偶遇龙女后，我和她便没有联系了。”
　　周清如实回答道。
　　行的端，坐的正！
　　谁成想，陆清墨却说道：
　　“若是有时间，可与龙女交流一下。”
　　“……”
　　墨姨你知不知道，这是在把我往龙嘴里推啊。
　　陆清墨又说道：“可以与她聊一聊黑云镇近况。”
　　闻言，周清心中一动，这是话里有话啊。
　　“黑云镇如今发生的事情，或许云江龙宫，也或许不知道，但提醒他们一下，总是没有坏处的。”
　　“我明白了。”周清理解了陆清墨的意思，这是要和云江龙宫那边通通气。
　　“后面我会和龙女联系的。”
　　唉，这与让我去以男色娱人有何异。
　　墨姨，你会后悔的。
　　你这是亲手在把我推出去！
　　周清收好戴林的空间戒指，便自个去修炼了。
　　晋升日游之后，不代表他不能再炼化月华了，完全可以。
　　下境不能提前涉及到上境的力量，但上包下，却是没有问题。
　　陆清墨则看了周清一眼，然后开始思考给周清拓印什么道术。
　　攻伐，还是护体？
　　亦或者是吊命？
　　拓印之镜对她来说也是一个惊喜，得把握好，利用好了。
　　一夜过去，周清离开了桃林，走在镇中时他发现，很多地方都能看见由镇守府贴出的告示。
　　还是左天正大力提议的那件事情，其正在广纳贤才，扩张黑云卫。
　　自他提出那个建议再到如今，黑云卫的规模已经扩张了许多。
　　现在，鬼神定武两司的人加起来都没有黑云卫多。
　　毕竟两司是不会轻易吸纳散修的，但左天正可以说是来者不忌。
　　只要伱不是一眼看上去就是邪魔，那只需要简单的问下出身，根本不去查证，就可顺利加入黑云卫。
　　这和不设防差不多。
　　所以黑云卫如今虽然看起来人多势众，但却是鱼龙混杂，里面恐怕混有外地的亡命之徒，或者别有用心之人。
　　周清心中有些忧虑，这种成分的黑云卫进入黑山之后，维持秩序的可能估计要远小于仗势欺人，行凶做恶。
　　这不是给黑山带来和平，而是让黑山陷入更大的混乱之中。
　　甚至会波及到黑云镇。
　　名义上来说，黑云卫也是官府组织，那些别有用心之人若是用这个身份做些什么，那后果是很严重的。
　　“这左天正脑子里面到底在想些什么呢……”周清默默思索。
　　他不信黑云卫无限制扩张的隐患左天正，或者他身边的人看不出来。
　　他们必定是直接无视了这些隐患，是在纵容。
　　但姓左的是玉京钦差，身份极高，他只要不是发疯，那他想做的事情，根本没人能拦得住。
　　两司都管可以不听他的话，但也不要想着他听陆清墨两人的话。
　　到了武馆，周清把这件事情和大家说了一下，得到了沈龙他们的应和。
　　“小师弟你说的没错。”沈龙说道：
　　“我听在黑云卫的一些朋友说，那些新成立的队伍里面，有些人行事非常狠厉，不似正派作风。”
　　“还有些人来自同一个地方，私下里告诉我们，某人在他们那里，早有恶名，不是好人。”
　　“我真不明白左天正为什么要招这些人。”
　　“哥，你所在的队伍里有没有外地人？”
　　沈龙摇头，“没有，黑云几方势力的人混编在一起，多是负责镇内外之事。”
　　“那些由大量外乡人组成的队伍，则是被左天正派进黑山。”
　　苏长安两人附和沈龙，他们也是一样的处境。
　　黑云卫一开始建立的目的就是稳定黑云镇，虽然如今左天正有了更“远大”的志向，但黑云镇肯定是不能弃之不顾的，也需要人维护。
　　沈龙他们不愿意进黑山，那自然就被安排守护黑云，这也算是黑云几大势力的福利吧。
　　“腾龙武馆很狡猾，他们虽然响应了左天正，但姓左的根本没有让多少腾龙武馆的人进山。”
　　沈龙冷笑，“他们也是知道久留黑山的危险。”
　　“对了，但凡是进入黑山的黑云卫，左天正那里都会下发一块令牌。”
　　“什么令牌？”周清问道。
　　“根据左天正的说法，是用来互相感应身份的，以防有人在黑山之中冒充黑云卫。”
　　“持令牌者，方可值得信任。”
　　“有修士探查过令牌内部，发现里面的确刻有某种道术纹路，也的确是起互相感应感知之效果。”
　　周清皱了皱眉，感应令牌，还有上一次沈龙他们进黑山时的感知法器。
　　左天正在这方面的准备，好像很充足啊，专注于感应方面。
　　如此大量的令牌，恐怕是他在玉京就已经准备好的东西了，如此看来，左天人还真是深谋远虑。
　　所以如今的这一切，是他早有谋划的？
　　可惜沈龙他们不进黑山，没有这种令牌，不然周清还想研究一下。
　　“别说这姓左的了。”白若月面带嫌恶之色。
　　“这些天他那些恶心人的事情一直在流传。”
　　关于这位钦差，那么多天下来许多人都对其有了了解。
　　玉京来的大人不爱财，不骄横，对手下赏罚分明，但独独喜欢享受，男女之事那方面的享受。
　　且其享乐的方式，颇为病态，将对方当做玩具一般。
　　这等大人物的八卦逸闻，是很有市场的。
　　但这也让一些人对其生出了厌恶之心，比如白若月。
　　过了一段时间，周清出了黑云镇，来到云江边。
　　四周打量，附近并没有人。
　　他掏出一个海螺，丢在云江上。
　　“敖玄薇？”
　　周清对着海螺呼唤道。
　　此乃神奇海螺，只要置于水上，就能够和龙女联系。
　　相当于阉割版的传音蜗牛。
　　海螺发光，一闪而逝，然后龙女的声音响起。
　　“周清？”龙女有些意外。
　　“你怎么主动联系我了？”
　　都是墨姨的任务罢了。
　　周清上来就直入主题，没有墨迹。
　　“黑云镇来了一个钦差，你知道吗？”
　　“知道，好像是叫左天正对吧。”
　　“对，就是这个人。”
　　周清暗暗点头，看来云江龙宫还是两耳会闻天下事的。
　　接着周清又把一些事情和龙女说了一下。
　　龙女听完之后说道：
　　“这个左天正，云江龙宫这边有收集到一些关于他的信息，生平经历都有涉及。”
　　“你等一下。”
　　说罢，海螺竟然直接从江面上弹了起来，重新落到周清身上。
　　呃，这是挂电话了？
　　周清跳下云江，进行探索。
　　既然让他等一下，那就便找水灵植边等了。
　　但让周清意外的是，一直到自己把避水珠的时间耗尽，龙女竟然都没有联系他。
　　避水珠这件法器很特别，它既不需要周清提供力量，就能正常使用，但周清向珠子灌注额外的力量，也不能让它的使用时间得到延长。
　　避毒珠也是这样的。
　　这两件法器特别的独立，不受持有者的影响，和周清拥有的其他法器都不同。
　　看着浩荡的云江，周清开始思考是不是龙女忘记了自己。
　　不过又等了一会，龙女总算来了。
　　没错，她竟然直接来了这里，而不是以海螺联系周清。
　　难怪用了那么长时间。
　　“惭愧，这种小事，竟然还麻烦你亲自跑这一趟。”
　　龙女微笑道：“刚好我就在云龙市，离这里很近。”
　　龙女来到岸上，两人沿江边漫步。
　　“左天正曾经救过齐皇，此事你应该知道。”
　　“嗯，知道。”
　　龙女说道：“玉京那边有消息称，左天正那次刺杀事件前，其实称得上是一个天才。”
　　“虽然不如那等名动天下的绝世天骄，但其也有望真血境。”
　　“真血境……”周清意外，“可离刺杀之事已经过去很多年了，他现在才炼骨极致。”
　　陆清墨还在玉京的时候就听说过这件事情，可见已经过去很久了。
　　真血境，已经是了不得的大人物了。
　　一州鬼神司都管多是阴神境修士，而一州定武司都管，也一般就是真血境。
　　能有望抵达这个境界，说是天才，名副其实。
　　“自那次护驾之后，他便泯然众人了。”
　　龙女摇头，“有传闻说，那次保护齐皇，伤了他的肉身，让其肉身出现了残缺，以至于后面修炼起来非常艰难。”
　　“那次刺杀事件之后，他许久都没有出现在明面上。”
　　“肉身残缺？”周清疑惑，“我看他四肢健全，没有哪里残缺的啊。”
　　龙女摇头，“肢体残缺只是最明显的一种缺陷，并非是全部。”
　　“人的肉身是很神奇的，除了明面上的肢体，内里也有很多东西都不可缺少，但凡缺失，都将极大的损害武道潜力，影响未来。”
　　“我曾经见过有人天生少了五脏之肝，生活受到了极大影响，如果他以这样的肉身去练武，那么脏腑之境，永远都无法圆满，几乎不可能晋升炼骨。”
　　“这还能活？”
　　周清一愣，天生无肝，别说练武了，这不是应该一出生就死了吗？
　　“被道术手段以及各种宝物保住了性命，后面寻遍奇珍，后天补全了五脏。”
　　“……”
　　逆天。
　　周清若有所思，“这听起来和魂魄本源被污染是一个道理。”
　　龙女看了周清一眼，说道：
　　“有所不同，魂魄本源被污染，是多了东西。”
　　“肉身残缺以至于难以进步，是少了东西。”
　　“不过都会影响未来，这一点是相同的。”
　　“左天正其实不是第一次离开玉京，担任钦差之职。”龙女接着说道：
　　“据调查，以往他也出京过，并且还是多次。”
　　“所去之地，皆有相同之处，那就是必有造化汇聚，机缘勃发之宝地。”
　　“虽然那些地方多不如黑山，但也很不俗。”
　　周清豁然开朗，“这样来看，左天正很有可能是在找什么东西？”
　　不愧是云江龙宫，收集的情报就是全面。
　　若是这样，那左天正的诸多行为，就能解释得通了。
　　还有他给进山黑云卫发的感应令牌，恐怕不仅仅是证明身份的。
　　“对。”龙女点头。
　　“如果他肉身残缺这一传闻属实，那么他这些年来多次出京，前往各个宝地，极有可能是在寻找能够弥补他之残缺的宝物。”
　　闻言，周清心中一动。
　　如果一切皆如他们所想的这样，那么不知道左天正找的宝物，对墨姨有没有用？


第二百零二章 我是一条龙！
　　虽然根据龙女所说，两种未来断绝的情况是有区别的。
　　但左天正寻找的东西，说不定就有希望也能接续魂魄之路呢。
　　可惜他究竟在找什么，这还是一个谜。
　　周清对于龙女的消息是很信任的。
　　但凡存在过，那就必定会留下痕迹，更别提在玉京那样各方势力盘根错节的地方。
　　左天正曾经天赋不错，这必然属实，有关于他肉身残缺的传闻，只能说无风不起浪。
　　他必然有着相关问题。
　　以钦差管理黑云之名来寻找宝物，不说肯定，但也有着极大的可能。
　　周清又摇了摇头，暗道自己真是糊涂了。
　　想这些还太早，左天正寻找了多个宝地，依然还来到了黑山。
　　说明他一直没有什么收获，足以证明他需要的东西非常罕见。
　　黑山里面有没有，那还两说呢。
　　“突然觉得修行者某些时候还是很脆弱的，经不起什么风浪。”周清语带感慨之意。
　　“修行就是这样，被敌人所伤，自己修炼出了差错，都有可能导致未来暗淡。”
　　龙女很平静，“这样的事情，世间多到数不过来，很常见，甚至武者进行过于惨烈的战斗，也会伤害到自己的肉身。”
　　如魂魄晋升日游，但凡出了差错，那魂魄之道就再也没有希望了。
　　修行，看起来很风光，但艰难与危险，将伴随一生。
　　不过再怎么说也比不能修行的凡人好。
　　“那位玉京钦差，与你结仇了？”龙女问道。
　　“没有。”周清否认。
　　“只是之前他的这些行为，令人费解。”
　　“事出必有因。”龙女微微一笑，看向周清。
　　“此次见面，你好像又有了些变化。”
　　说着，龙女靠近周清，轻轻一嗅。
　　“凤凰的味道。”
　　我很喜欢，越来越诱龙了。
　　龙凤俱为顶级种族，自古以来都有着种种联系。
　　互补或者互斥，皆有可能。
　　尤其是性别不同的情况下，互补之可能更大。
　　看着靠近的龙女，周清无言，没有想到龙女竟然那么敏感，竟然能察觉到他这种变化。
　　“这次麻烦你了。”周清认真道谢。
　　“不麻烦。”龙女摇头。
　　“我本来就要离开龙宫，准备启程前往天海。”
　　“去天海？”
　　那是位于天海郡的庞大水域了。
　　“天海龙君要举办一场天海升龙法会，我代表云江龙宫前去参加。”龙女解释道：
　　“天海龙君性情平和，对所有水族都一视同仁，仁爱宽厚，很照顾水族，经常举办类似的法会，不论出身与跟脚，只要是水族，皆可前往。”
　　“在法会中脱颖而出者，或者别有所长者，那只要本身没什么问题，那就可直接被吸纳进天海龙宫，被重点培养。”
　　“甚至每次法会都有一些血脉卑微，实力弱小的水族得到天海龙君的恩赐，特许他们进入天海龙宫修炼学习一段时间。”
　　“底层水族都很尊敬天海龙君，感激他给广大水族这个机会，每次天海法会，都会有大量水族不远千山万水前来参加。”
　　周清一怔，没有想到水族之中还有这样的仁厚龙君。
　　水族与人族不同，是很看重血脉并且非常排外的，特别是龙，那更是异常高傲。
　　可以说除了凤凰以外，几乎所有的种族都是受龙族鄙视的。
　　什么臭鱼烂虾，也配我和高贵的龙族比？
　　天海龙君愿意给广大水族这样的一个机会，甚至连血脉、天赋都不好的水族都愿意照顾。
　　在广大水族眼里，天海龙君无疑是一条好龙。
　　“很神奇对吧。”龙女笑笑，“天海龙君就是这样的特别。”
　　“不过也正因为他如此行事，所以天海的实力很强，并且壮大的速度非常快。”
　　“时间一久，其他水域也很心动，故每次天海法会都会去参加，效仿天海龙君，从法会上挑选出色者，邀请他们加入自身水域。”
　　“这不是在和天海抢人吗？天海龙君能同意？”
　　“他一开始举办天海法会的初衷，便是给更多水族一个机会，壮大势力，只能说是善有善报。”龙女摇头。
　　“有了其他水域的加入，那有机会改变命运的水族就会更多，天海龙君很乐意看见这种事情发生。”
　　“所以他很欢迎各方水域参加法会，吸纳水族，甚至会主动让出天赋出众的后辈，不过多数水族都更向往天海。”
　　周清闻言，面色肃然。
　　“真乃贤人……贤龙也。”
　　天海龙君的初衷，和其他水域有着本质上的不同。
　　龙女又有些遗憾地说道：“可惜天海法会只能水族参加，不然我们可以一起去看一看。”
　　这倒不必，我留在黑云镇安安心心修炼就很好。
　　和伱出行，我得时刻保护着我的身子。
　　这是周清心里面的想法，但他嘴上却这样说着。
　　“这样的水族盛事，不能去见识一番，的确令人遗憾。”
　　“的确是盛事，每次法会天海龙君都会拿出一些宝物，以做奖励。”龙女说道：
　　“据说这次的奖励很丰富，不乏各种天地奇珍，好像还有一朵天地异火。”
　　等等！
　　周清悄然竖起了耳朵，他听见了什么？
　　天地异火？
　　“真的有天地异火吗？”周清赶忙询问。
　　“应该有吧，既然天海那边放出了这样的消息，那肯定是真实不虚的，不会骗人。”
　　啊这。
　　这不是在考验我这个干部嘛。
　　周清询问道：“那朵异火，除了参加天海法会，还有其他方法能够得到吗？”
　　龙女若有所思，“你需要那朵火焰？”
　　“的确需要。”
　　“很可惜，如果你早些和我说，我还能让父亲去和天海龙君交涉。”龙女摇头。
　　“如今火焰的消息已经放出，那以天海龙君的性子，就不太可能将它从奖励中换下，想要得到，就只有参加法会这一条途径了。”
　　其实也有可能，那就是云江龙君非得要，不得火焰誓不罢休。
　　那面对云江龙君的实力压迫，天海龙君也只能给。
　　但几个菜啊，就敢做这样的梦，人贵有自知之明。
　　云江龙君又不是周清的爹，会以得罪天海龙君为代价，帮他要一朵天地奇火。
　　周清沉思，这朵火焰他很想要，既然其他的路走不通，那么……
　　公主殿下，实不相瞒，俺想和你一起去浪漫的天海，共度二人世界。
　　至于非水族不可参加这条规矩，其实我也可以是水族的。
　　“天海法会要开始了吗？你急着去吗？”
　　“今天傍晚左右开始，倒也不急，我过去天海，用不了多少时间。”
　　傍晚就开始了？
　　你不急我急啊！
　　周清想了想，说道：“我一个朋友，也是水族，我请他出手争取那朵异火，可以吗？”
　　“当然可以，若只是为了那朵异火去的，那只要他有那个本事，法会结束后可以假装加入我云江龙宫，我再把他送回来。”
　　龙女点头，又问道：
　　“不过黑云镇之中，还有水族吗？”
　　周清绞尽脑汁，然后给出了一个答案。
　　“墨姨养的。”
　　“所以我得先去问问他的意思。”
　　“可以，我与你一起去黑云镇吧。”
　　进了黑云镇，周清就直奔武馆，然后把龙女托付给了白若月。
　　“大师姐，你要替我好好招待龙女啊。”
　　“……”
　　白若月有些发懵，既不明白为什么小师弟出去了一趟，就把龙女带了回来。
　　更不明白为什么周清能说出让她照顾龙女这样的话。
　　这合适嘛！
　　但看着美貌惊人的龙女，白若月还是下意识的挂上笑容，走了过去。
　　她堂堂太白大师姐，还得替小师弟照顾人，还是照顾一个女人。
　　这叫什么事啊。
　　周清火急火燎地跑去了桃林，把今天和龙女之间的事情说了一下。
　　“寻找弥补肉身残缺的宝物？”
　　陆清墨有些惊讶，没有想到会有这样的可能。
　　但基于这个可能再去看左天正的所作所为，却是合理了很多。
　　既然是寻找宝物，那他自然不用在意那些良莠不齐的黑云卫进山之后，会造成什么破坏了。
　　也能够解释他为什么刚来，就把自己对黑山的想法暴露了出来。
　　“你觉得如果这是真的，那左天正寻找的宝物对墨姨你有没有用？”
　　陆清墨思考了一下，而后摇头，“我不知道他在找什么，肉身和魂魄区别也极大，所以这不好说。”
　　“不过我当年刚出事时，曾查找过是否存在对我这种情况可能有帮助的宝物，甚至也服用过一些宝物，不过没有得到好的结果。”
　　“净化魂魄，驱逐异种力量，对付幽冥之力的等等宝物，我都尝试过，可惜。”
　　陆清墨摇头，她曾经也努力过，挣扎过，想要重续断路，结果如何，不言而喻。
　　可以说当年她能得到的宝物，有可能帮到她的方法，她基本都试过了。
　　以玄都观的实力与她的地位，她能做的，真不少，但都无功。
　　“你把龙女留住，是想要天海法会上的那朵天地异火吧？”陆清墨又问道。
　　“对。”
　　“这很难，天海法会我也听说过，人族强者还有可能去观礼，但参加法会的后辈，那就只有水族才行。”
　　“不过天海龙君，仁善之名倒的确是广为传播。”
　　“你唯一得到那朵火焰的可能，就是在法会结束后，和获得火焰的水族进行交换，但异火珍贵，想要交换也很难。”
　　周清也是这样认为的，除非把他身上一些真正的好东西拿出来，不然的话他没钱换取异火。
　　“如果是水族的魂魄，那可以参加法会吗？”
　　陆清墨点头，“可以，天海法会，武道与道术手段都不限，每次法会都有水族只以魂魄参加。”
　　“墨姨，有件事情我一直没有告诉你。”周清面色认真。
　　“何事？”
　　“其实我是一条龙。”
　　四目相对，陆清墨笑了起来，说道：
　　“今晚早点休息。”
　　你是人是龙，我跟你朝夕相处，难道我还不清楚？
　　你全身上下有哪个地方像龙？
　　但下一刻，陆清墨就笑不出来了。
　　因为真的有一条黑色的蛟龙魂魄从周清的肉身之中飞了出来，气息凶厉，隐含威压。
　　覆海蛟龙飞到了陆清墨身边，一圈走一圈的将陆清墨虚缠住，最后龙首飘在她的脸前。
　　“我真的是一条龙。”
　　远远看去，犹如恶蛟噬人一般。


第二百零三章 许仙
　　周清飘在天上，已经恢复了人形，扶着自己的腰，不断吸着凉气。
　　“墨姨，你下手也太重了吧，感觉我腰都快断了。”
　　“没大没小的。”
　　陆清墨给了周清一个眼神，让他自己体会。
　　你用身子缠着我，还越缠越紧，我不揍你就算好的了。
　　“伱的魂魄是怎么回事？为何会变成蛟龙？”
　　陆清墨有些惊讶，没有想到周清还有这样的本事。
　　她倒没怀疑眼前的人是妖变的。
　　“上次参加完水元盛会，我在练武时，肉身不是被魂魄影响，发生过一次变化吗？”周清解释道：
　　“自那次之后，我的魂魄就时常会出现类似的反应，直到后来，我竟然可以将魂魄真正的变为蛟龙。”
　　“我以为你之前所说的魂魄有古怪，只是因为密武的原因，暂时影响到了魂魄。”陆清墨陷入思索之中。
　　“没有想到这份变化竟然持续了下来，还导致了这样的结果。”
　　“这真的是密武影响？”
　　“你再变幻为蛟龙，让我看看。”
　　周清依言行事，陆清墨仔细查探了一番，惊叹出声。
　　“看不出任何破绽，你现在就是一条蛟龙，没有任何人族的特征。”
　　她无比震惊，“竟然连魂魄本源都改变了，且还能自如转换，不影响人魂分毫，这是如何做到的？”
　　“你如果以此刻的样子出行，任谁都不会认为你是人族。”
　　外表的变幻容易，但内在的变化是很困难的，特别是涉及到本源。
　　人的本源与蛟龙的本源，怎么可能一样。
　　“从外表到本源，从人族彻底的转化为另外一个种族之事，我听说过，但那都是借助宝物，永远的转化，再也做不了人。”
　　“你竟然可以在两个不同的种族之间自由转换。”
　　陆清墨凌乱了，这是什么能力？
　　要是修士都有这样的能力，那早就天下大乱了，有心之人稍微挑拨一下，就是诸族大战的局面。
　　我岂止可以在两个种族之间变化，只要给我媒介，除了月神那样的存在以外，我想变什么就变什么。
　　双头龙都能变。
　　陆清墨又想到了一件事情，询问道：
　　“你修炼的是什么观想图？”
　　她怀疑这种现象应该有密武的关系，但也有可能和周清的观想图有关。
　　但还没等周清回答，她就又说道：
　　“罢了，你不必回答我这个问题，想必是某种和龙族有关的观想图。”
　　“天下之大，历史悠久，有多少传承被埋葬，有这种神奇的观想图，倒也正常。”
　　“……”
　　和龙族没关系，我观想的不过是一棵区区小树。
　　“既然你有这样的能力，那你就可以去参加这次的天海升龙法会。”
　　“我便是这样的打算。”蛟龙之首微点。
　　“不过我也有些担忧，怕因此招惹什么祸患。”
　　陆清墨笑了起来，“你现在是什么种族？”
　　“蛟龙啊。”
　　“一条蛟龙不管引起什么麻烦，又和太白武馆的周清有什么关系呢？”
　　周清恍然大悟，是啊。
　　你们要抓的是覆海蛟魔，与我太白周清何干？
　　“但是法会今天就要开始，你只能和龙女一起，才能按时抵达那里，如此一来，龙女那里你要怎么处理？”
　　“告知她真相吗？”
　　周清老脸一红，说道：
　　“我和她说，我会请一个朋友去参加这次天海升龙法会。”
　　陆清墨面露古怪之色，明白了周清的意思。
　　这个朋友，就是他自己。
　　“你在黑云镇内有水族朋友，这一点有些漏洞。”
　　“我说那是墨姨你养的水族。”
　　“……”
　　陆清墨看了周清一眼。
　　行，我养的就我养的吧。
　　“你想得很周到，寻常人是绝不会想到你是人族所化。”
　　“龙女也无法察觉。”
　　被陆清墨夸奖了一番，周清略显得意，但他突然想到了一件事情，心中咯噔一下。
　　寻常人无法察觉，但龙女……
　　还真不一定啊。
　　因为真龙血魂石的原因，他一直对龙女有一种独特的吸引力。
　　龙女之前还嗅到了凤凰之气，不过这是在周清肉身上的，魂魄倒不影响。
　　可真龙血魂石力量，也在他的魂魄之中流淌，壮大魂魄，改造魂魄。
　　龙女看不出他的种族变化，但他再如何变化，真龙血魂石还是存在的。
　　覆海蛟龙魂，是否仍然会对龙女产生吸引？
　　不过龙女的血脉第一次有所反应，是她和我有了实质接触之后。
　　我只要别和龙女有肢体接触，应该没问题吧。
　　周清有些为难。
　　“如果我被龙女发现了，会怎么样？”
　　陆清墨不解，“龙女为什么会发现？”
　　“龙女对我有种特殊的感应。”
　　陆清墨深深地看了周清一眼。
　　你在外面到底是干了些什么啊。
　　“如此的话，便需要你仔细考虑考虑了。”
　　“不过若是真的暴露了，也无太大问题。”陆清墨说道：
　　“外人没有看见你的变化过程，你可以把这一切都推托到宝物上面。”
　　“可以对龙女说，是我给了你一件极为高明的变化之宝，难以被看穿的那种，此种宝物是存在的，只是有自身极限。”
　　“相信龙女也不会去大肆宣扬你的身份，只要瞒住龙女，那就够了。”
　　“这倒也是一个办法。”周清点头，也觉得有理。
　　玄都观弟子有这种宝物，没问题吧？
　　龙女看不透这种变化，她估计会惊奇，但肯定不会觉得不可思议。
　　毕竟她现在只是龙女，还不是龙君呢。
　　“既然如此，我不如直接就和龙女说明吧。”
　　“她对我不错，有恰当的理由，也不必过于隐瞒了。”
　　万一选择隐瞒，结果真被龙女发现了什么，那就很尴尬了，甚至会破坏双方的关系。
　　“也可。”陆清墨并无意见。
　　不过看着蛟龙魂，与人类身这样的画面，陆清墨摇头说道：
　　“若是让不知内情的人看见这一幕，恐怕会以为是一条蛟龙夺舍了一个人。”
　　周清闻言，心中大震，夺舍一词，他相当敏感。
　　周清神态自若，笑着问道：
　　“那墨姨你看我现在像夺舍的吗？”
　　问出这个问题之后，周清不由得开始紧张起来。
　　陆清墨摇头，“不像。”
　　“夺舍之人，身魂不一，会出现不协调之处，身与魂互相排斥，哪怕夺舍很久，这种不协调也不会彻底消失。”
　　“且不同的魂魄与肉身，长相也不会一样，日久天长，会变得相似，但却不可能完全相同。”
　　“除非修炼到可以凭借魂魄改变肉身本源与血脉，让其被自己的魂魄同化的地步，那样的话，肉身和自己天生的也没有任何区别了。”
　　陆清墨看了看周清，“你身魂协调，容颜一致，魂魄本源与肉身本源浑圆如一，魂血共通，完全同步，自然不可能是夺舍，必定是原生之魂，原生之躯。”
　　“你若是夺舍之人，我最开始便不会同意教导你，早就直接把你送进鬼神司了。”
　　周清心中又是一惊。
　　这种事情陆清墨还不至于眼瞎到看错，也就是他的魂魄和肉身真的没有区别，用上一世的词汇来说，那就是原装的。
　　那他到底是怎么回事？
　　究竟是魂魄穿越，还是转世投胎，在将死之际堪破了胎中之谜？
　　亦或者是连魂带体一起穿越了过来？
　　可这说不通啊，与他当时的境遇并不符合。
　　周清第一次对自己来到这个世界的方式产生了疑惑。
　　“你把肉身留在我这里，魂魄跟着龙女离开吧。”陆清墨说道：
　　“放心，以你现在的境界，魂魄离体几天，肉身不会有什么问题，天海升龙法会也不会持续多久。”
　　“和龙女同行，魂魄的安全也有保障。”
　　“那墨姨你可得照顾好我的肉身。”周清仔细叮嘱着。
　　“我每天都要换衣服，墨姨你记得给我换，要是我的肉身脏了，该沐浴就沐浴，我忍受不了污垢。”
　　“……”
　　不正经的东西，陆清墨心中暗啐一口。
　　周清刚准备离开，就停了下来。
　　“墨姨，我现在的姿态公开出现在黑云镇，影响是不是不太好？”
　　光天化日之下一只蛟龙横穿黑云，岂止是影响不好，肯定会引发乱子。
　　“有理，我带你出去吧。”
　　周清昂着龙头，上下看了看陆清墨。
　　“那我应该藏在哪里？”
　　感觉墨姨身上，也没有什么地方可以藏得下我这么长的龙。
　　陆清墨取出一块木牌，周清见过，专门容纳魂魄的东西。
　　这下周清有些遗憾，还以为能被贴身携带呢。
　　周清遁入木牌之中，发出声音。
　　“墨姨，走吧。”
　　到了武馆，陆清墨把木牌交给龙女。
　　“麻烦敖殿下了。”
　　周清从木牌之中探出龙首，向着龙女点了点头，然后又缩了回去。
　　龙女眼神微凝，眼中有异光一闪而逝，意味深长。
　　“好神骏的蛟龙，陆都管将其培养的很好。”
　　“都是他自己努力。”陆清墨不敢居功。
　　“陆都管亲自前来，玄薇真是受宠若惊，不过怎么不见周清？”
　　“这条蛟龙会和你解释的。”
　　龙女没有多留，没多久就带着周清离开了。
　　白若月凑过来问道：“墨姨，你什么时候养了一条蛟龙啊？”
　　和陆清墨待了十多年，她从来都不知道这件事情呢。
　　“刚养几个月。”
　　“养龙好玩吗？”
　　陆清墨一顿，无奈地说道：
　　“好不好玩，不太好说，就是这条龙比较嘴馋，老是想吃东西。”
　　“吃什么？”
　　“吃人。”
　　“啊？”白若月吓了一跳。
　　“这种坏龙可不兴养啊。”
　　“没办法，缠上我了，甩都甩不掉。”
　　“你要不要？要的话我送给你。”
　　“不要，白给我也不要。”
　　白若月摇头，说的坚决。
　　闻言，她看了白若月一眼，意味深长。
　　我只怕你到时候会抢着要，主动把自己送给这条恶龙吃。
　　来到云江边，龙女丢出一艘轻舟，驭舟前行。
　　“这位道友何不出来聊一聊呢？”
　　周清钻出木牌，把它收进自己特意携带的空间袋中，游荡于空中。
　　“敖玄薇，这次你的船好小啊。”
　　龙女眉头一皱，盯着周清，目光中带着审视与打量。
　　“道友看起来有些陌生，我以前好像没有见过你这一支蛟龙，并不认识你。”
　　言下之意，你干嘛叫我名字？
　　你甚至不愿意叫我一声殿下。
　　“唉。”周清叹气，“当初是你让我直接称呼你的名字，结果现在又说不认识我。”
　　“真令人伤心呢，殿下。”
　　龙女一惊，这话她只和一个人说过。
　　“周清？”
　　“你应该叫我许仙。”周清笑道：
　　“现在我叫许仙。”
　　这是周清给此行准备的假名。
　　龙女笑了一下，“你怎么会变成这个样子？”
　　“怎么样，我这个水族，没什么破绽吧。”
　　龙女摇头，“天衣无缝，我看不出任何破绽。”
　　“你是怎么做到的。”
　　“墨姨年轻时有奇遇，得到了一件非常厉害的变化之宝，可以让魂魄变为蛟龙。”
　　周清把早已准备好的理由搬了出来。
　　“据墨姨所说，连玄都观中，都没有几个人能看穿这种变化。”
　　周清直接开始吹牛。
　　龙女大感惊讶，“竟然还有这么神奇的宝物？”
　　“怎么样，我以这幅姿态去法会，没问题吧？”
　　“没有。”龙女很肯定地说道：
　　“如果你那件宝物真的连玄都观都没有几人能看穿，那天海龙君也不可能发现异常。”
　　“不过……”
　　“你不是和我说，你有一个水族朋友吗？”龙女笑吟吟。
　　“看来这个朋友就是你自己。”
　　被揭穿了，周清有些尴尬。
　　“毕竟这是墨姨的宝物，一开始我是想替她保密的。”
　　“理解。”龙女点头，然后伸出一只手。
　　“那现在你便不是周清了。”
　　“云江龙宫，敖玄薇。”
　　“许仙。”
　　“许仙，好名字，心许仙道。”
　　同时，周清也伸出龙爪，和龙女握手。
　　然后就见龙女脸上的笑容愈发灿烂，并且还在逐渐靠近周清。
　　“这种感觉，我现在相信你的确是周清了。”
　　那种吸引力，那种熟悉的血脉悸动，就是这种感觉。
　　“……”
　　这都成他和龙女确定身份的方式了。
　　周清连忙幻化为人形，趁机摆脱了龙女的手。
　　这不是变回了人族，只是正常的妖族化人，改变表面形态。
　　不过幻化人形的周清，依然是人族周清那幅模样。
　　妖族化形，相由心生，也可以在第一次化形的时候可以进行调整。
　　之后人形本相就固定了，很难再改变。
　　要是看见一个妖族人形本相变来变去，要么就是幻术或者法器之力，要么就是特殊的种族天赋。
　　周清蛟龙魂状态下化形，本相直接就固定为自己了。
　　“估计法会期间，我都得以蛟龙姿态活动了。”
　　“还是这幅样子看着熟悉。”
　　龙女脸上的笑容一直未散，而后她又说到了周清的蛟龙魂姿态。
　　“你变化的这种蛟龙，很不凡，给我一种非常强横的感觉，不知道是哪一族的蛟龙。”
　　龙女并非吹捧，而是真心这样觉得。
　　那种隐而不露的凶性与魔意，那种源自血脉深处的霸意，她从未在任何一只蛟龙身上见过。
　　龙女做出判断，这只蛟龙的血脉，恐怕非比寻常。
　　在水族之中，真龙便是顶点，俯视所有族类，几乎所有水族皆以化龙为目标。
　　但世界之大，总有那么几个例外。
　　有的水族，不求化龙，以先天血脉一直修炼下去，走到了一个极高的境界。
　　那他自身的血脉便会经历一次又一次的升华，变得无比强大。
　　哪怕是一只鲤鱼，他若是能登仙，那么其血脉强度也是不会逊色于龙族的，历史之中就有这样的例子。
　　这样的强者之后裔，起码最开始那几代，血脉之力肯定是不逊色她这样的龙族后裔的。
　　不过偶尔诞生的水族强者，也影响不到龙族的霸主地位。
　　那等因为极少数个体而出现的强大血脉，始终是会衰落的，但龙族想要衰落，很难。
　　那源源不断的，为化龙而努力的无数水族，足以保证龙族一直繁荣下去。
　　“听墨姨说，这件宝物变化的对象，叫做覆海蛟龙。”
　　周清趁此机会问道：“你对这种蛟龙有印象吗？”
　　“覆海蛟龙？”龙女面露回忆之色。
　　“好像听我父亲说过……”
　　“我想起来了，在传说中，蛟龙一族诞生过一位大能，极其强大与凶厉，以蛟龙之身，不化真龙，镇压四海龙族。”
　　“在一些零碎记载中，将其称为覆海大圣。”
　　“不过据说龙族古籍中，多是以覆海蛟魔来称呼他。”
　　“其留下的血脉后裔，便被称为覆海蛟龙，但好像没人见过这一支蛟龙族。”
　　“有传言说，覆海蛟魔坐化后，覆海蛟龙族被四海龙族围剿，已经灭亡。”
　　覆海大圣。
　　这个称呼，和周清所了解的颇为相似。
　　“你再给我看看。”龙女眼中神采奕奕。
　　周清无奈，又恢复龙身。
　　“我没有见过覆海蛟龙，我爹也没见过，但你所变化的蛟龙，看起来血脉的确非常不简单。”
　　“就算不是传说中的覆海蛟龙，想必也是一支强族。”
　　“再配合上你日游的境界，这次法会，周清……许仙，你必定大出风头。”
　　龙女很看好周清。
　　“我也是刚突破的，还需要多多积累。”
　　“以你的血脉，激发之后实力不是寻常水族能媲美的。”
　　“我没激发什么血脉啊。”
　　“不。”龙女摇头。
　　“你能引动我的血脉，便证明了你的血脉不俗。”
　　“然后你又在这短短的几个月内突飞猛进，这毫无疑问是你体内血脉被激活的象征。”
　　“……”
　　难怪你发现我的实力后一点也不惊讶，原来是已经给我找好理由了。
　　你真是个天才。
　　你想的这个理由很好。
　　它现在是我的了。


第二百零四章 海底“两万里”
　　两人先去了云龙市，从轻舟换成了水上“大别野”。
　　这才是龙宫公主的牌面嘛。
　　这期间，周清一直以蛟龙姿态示人。
　　天海法会不结束，他都不打算变回来了。
　　宝船以快到没影的速度在云江上疾行着，整艘船只有两个人。
　　哦不对，现在是两条龙。
　　“此次天海法会，云江龙宫只有你一人去吗？”
　　“对。”龙女点头，“四大水域之人，是不可参加法会的，只能作为最后的挑选者。”
　　除了云江，天海，九洞，灵阳四大水域以外的水域，那就都可以让后辈入场，自由竞争。
　　其他水域和四大相比，差距太大，资源以及传承都不是一个级别。
　　“而我云江龙宫一般不会轻易吸纳水族加入。”
　　“所以每次法会，都是派一个代表去就好，不会去很多人。”
　　整个云江龙宫，还有谁能比龙女更能代表龙宫的呢。
　　“云江龙宫不需要新鲜血液吗？”
　　周清疑惑，不是说天海借此壮大了很多吗？
　　“需要。”龙女叹一口气。
　　“但我们需要的，是真正的天才，有潜力称雄天下的天才。”
　　“这些水域走出的出色之人，若是放眼天下，那多是谈不上很优秀的。”
　　周清明白了，这是眼界高。
　　“比如你这样的，才是我们需要的。”
　　怎么又开始吹我了。
　　“等快到天海时，你便下船，独自前往天海，报名参加法会。”龙女交代着后面的事情。
　　“到了天海，会有当地的水族指引伱，按他们说的做便好。”
　　“今天傍晚法会就会开始，虽然以你的实力不太可能会遇到意外，但还是要小心。”
　　龙女似想到了什么，又说道：
　　“对了，你在法会之中，有可能会遇到天海龙君的子嗣。”
　　“如果能胜过他们，会更得天海龙君看重，得到天地异火的机会将大增，不过若是你的表现无人能及，远超常理，那龙君子嗣恐怕也不会下场。”
　　“法会期间，可以争斗，但不可杀戮……”
　　“等法会结束，最后天海龙君赐宝以示嘉奖时，一般一个人只能得到一件宝物，天海龙君要的是尽可能帮到更多的水族。”
　　周清飘在天上，仔细听着龙女给她介绍天海升龙法会的事情。
　　在忽视龙女看他那不对劲的眼神，周清对这场法会也有了一个大概的了解。
　　周清摸了摸自己的龙角，说道：
　　“看来这次，我还有可能遇到仙器哥。”
　　“仙器哥？”龙女一愣，然后反应了过来。
　　“你是说灵阳湖阳腾吧？”
　　“当然是他。”
　　“的确有这个可能。”龙女点头，笑了起来。
　　“以你的表现，他说不定还会主动开口招揽你。”
　　周清的神色变得微妙起来。
　　招揽我，那好啊。
　　“云江龙宫和灵阳湖的关系，应该没有回旋余地了吧？”
　　龙女没有丝毫犹豫说道：“死敌，不可能缓解。”
　　周清点了点头，希望敌人多打几个糖衣炮弹过来。
　　宝船很快便赶到了天海附近，这便是周清为什么一定要和龙女一起来的原因。
　　如果靠他自己赶路的话，他把腿跑断，在天上飞到吐舌头，也不可能在今天赶到天海，必定会错过法会。
　　寻了一个隐蔽的地方，龙女把周清放下船，然后他自己向着天海飞去。
　　路上也遇到了一些水族，多数都是肉身出行，像他一样魂魄御空的，非常少，不过也让周清显得不是那么另类。
　　而每一个以魂魄出行的水族，只要露面，那就都会引来那些从四面八方赶来的水族敬畏的目光。
　　白日神游，日游修士，在哪里都是有地位的。
　　更别说这些水族基本都是从小水域来的，整片水域之中都没有多少强者，日游境对他们来说，已经是不可抵抗的强者了。
　　敬畏强者，生命之本能。
　　“道友请留步。”
　　突然，周清后方有人呼唤道。
　　欧，我的天君，听听这糟糕的台词，我真想用我的大锤狠狠的敲你脑袋。
　　周清不想留步，不过身后喊他之人却加速冲了下来，与他并行。
　　并非是周清跑不过他，只是仅仅赶往天海的话，周清自是不可能全速飞行的。
　　“道友，你真是矫健如龙啊。”
　　“……”
　　我现在本来就是龙。
　　追上周清的是一个男子，亦是魂魄身，看起来普普通通，但他身上有一个特征，无比引人瞩目。
　　他的头发，五颜六色的，过于炫目。
　　能在天上和周清交流，也意味着他也是日游境。
　　“道友有事？”周清问道。
　　“倒也没事，只是想找个人做个伴，一起去天海。”彩发男子说个不停。
　　“道友怎么不化形呢？我来的路上遇到好多人都以人形示人。”
　　“不过道友种族高贵，实力非凡，不化形也理所应当。”
　　“道友是冲着法会头名来的吧？”
　　“我猜就是了，以道友的……”
　　周清懵了，这人，不对，这妖是怎么回事，一上来就吧嗒吧嗒说个不停。
　　不是，他们根本不认识啊。
　　“等等。”周清打断了彩发男子，怀疑问道：
　　“我们之前认识吗？”
　　“不认识啊，但没有关系，这不就认识了嘛。”
　　见他还想说，周清立马又打断了他。
　　“不知道友是从哪方水域来的？”
　　“天阳郡内，位于九阳墟旁边的一片小湖泊，不大，我是一只鹦鹉。”
　　“道友你不知道，天阳郡那鬼天气，热的要鸟命，谁去谁受不了。”
　　鹦鹉……
　　话多一些，好像也正常。
　　九阳墟这一地名，也被周清敏锐的捕捉到了。
　　“是里面有赤阳兽生长的那个九阳墟吗？”
　　“对，就是那里，道友也知道啊。”鹦鹉妖惊喜的点头。
　　“曾经听说过。”周清问道：
　　“道友也能参加天海法会？”
　　“哦，我是水鹦鹉，也属于水族。”
　　周清感到神奇，还有这种鹦鹉？
　　“道友你听说了嘛，据说天海龙君的幼子最近血脉发生了蜕变，实力很强，他恐怕会在这次法会上出手。”
　　“还有这次天海龙君拿出来做宝物的奖励，十分的珍贵。”
　　“其中有一朵天地异火，非常瞩目，名为冰灵寒魂焰，是少见的阴属加冰属的火焰，很多水族都想要。”
　　“一些水域之中有名的天才都出现了，就为了这朵火焰。”
　　寒冰之火可远比炽热之火要罕见很多，毕竟某种程度上来说，前者是违背常理的。
　　这种火焰，水族若是炼化，也能极大的增强实力，冰本就是水的一种表现形式。
　　这只水鹦鹉虽然唠叨，但知晓的信息还真不少。
　　最关键的是他的信息比较大众化，的确让周清了解到了不少。
　　像龙女，她就不会和周清说哪片水域的天才实力怎么怎么样。
　　她对周清很有自信，仅仅提了天海龙君的子嗣，其他水族后辈一概不提。
　　没有说的必要，肯定都竞争不过我看中的人。
　　故这只水鹦鹉虽然唠叨，但周清还是忍耐了下来，同时也得知了他的名字。
　　英吉利。
　　一个让周清不知道该怎么评价的名字。
　　鹦鹉姓英，很合理，为了求个好兆头，起名吉利，也没有问题。
　　不过在还没有到天海时，英吉利就离开了周清。
　　“许道友，和你聊天很愉快，相信你这次一定能在法会之中脱颖而出的。”
　　“许道友未来如果有空，可以来九阳湖，我必定亲自招待你。”
　　九阳湖，即英吉利出身的水域，名字虽然大气，但其实面积并不大，又因为靠近九阳墟，气温甚至比灵阳湖还高，不适合水族生存。
　　“有机会一定。”
　　周清客气地说道，目送着英吉利跑去另外一个水族面前，和他叨叨去了。
　　这是说话有瘾啊……
　　不过九阳墟，周清对它是感兴趣的。
　　他那朵纯质阳炎，便是从九阳墟本土蛮兽赤阳兽的髓珠中得到的。
　　听说这九阳墟的成型还和无边天墟有关。
　　以后有机会去看一看。
　　周清心中暗做决定。
　　没过多久，一片汪洋之海出现在周清眼前，浓郁清新的水气扑面而来。
　　这片海太壮观了，无比广大。
　　九洞湖直径三千里，但据龙女所说，这天海直接翻了倍。
　　水域的面积，很大程度上反映了水域之主的实力，弱者是没有资格占据庞大地盘的。
　　一眼望去，海面上没有任何的雾气与杂物存在，涟漪无尽，波涛滚滚。
　　海水的颜色是天蓝色，无比清澈，一点也没有正常深水之黑，与天空之中的所有景象相对应。
　　蓝天、白云、太阳，全部都呈现在海中，远远相看，太阳都仿佛是沉入了天海之中，犹如神话传说中的汤谷一般。
　　乍一看去，仿佛真的是天空的镜像，是一片天之海。
　　看群山，与见海洋的感受，是截然不同的，更别提周清此刻还是蛟龙之身，这样的环境更让他觉得自在。
　　有一只没有化形的鲶鱼迎了上来，询问道：
　　“请问是来参加天海升龙法会的吗？”
　　“对。”
　　“请您跟我来。”
　　周清跟上鲶鱼，遁入天海，其他接二连三来到天海的水族，也都有人接引。
　　和上次水元盛会不同，此次法会全都是水族参加，不用考虑其他种族，所以是直接在水底举行的。
　　也不用天海龙君施展大法力，让非水之族也能凭空渡水，省了一番功夫。
　　鲶鱼精直接把周清带到了一座大蚌壳之外，这座蚌壳真的很大，长十数米，高也有五六米。
　　蚌壳里有一只蚌精不停的给每个到这里的水族递上一颗珍珠。
　　因为要排队，所以周清趁机观察了一下，不同的修为领到了不同的珍珠。
　　到了周清，则是得到了一颗白得发光的龙眼大小的珍珠，若是放在凡俗世界，妥妥的绝世奇珍。
　　凭此物，就能参加天海升龙法会。
　　等法会结束后，这颗珍珠就可以由你带走。
　　也算是某种程度上的参会补贴吧。
　　领到珍珠之后，鲶鱼精又带着周清继续深入天海，一直来到了一方海底文明世界。
　　一块块白色的贝壳铺陈在天海湖底，形成了一方长宽都有数十里的巨大海底广场。
　　广场四周，是一座座高台，这些高台都是水中植物的样子，有珊瑚，有水草等等，只是体型特别庞大。
　　这些高台之中，隐约可见人影。
　　都是各方水域的代表。
　　虽然位于天海之底，但却并不黑暗，上面漂着一个个大大的，肚子会发光的鱼，将这里照的恍如白昼。
　　这一切和周清在陆地上所见的景象皆是不同，完完全全的是水域风情，令周清惊叹不已。
　　文明从来不是陆地上的专属，水下也是一个世界。
　　“法会待会就在这里召开，请你稍作等待。”
　　“那颗珍珠请你一直持有，不要放进空间袋之中。”
　　鲶鱼精客气的说完，然后便离开了。
　　周清游进贝壳广场，这里已经有很多水族了，有的以真身示人，有的则是化为人形，肉身、魂魄都有。
　　所以周清的这幅样子并不是特立独行。
　　但他的修为，却是引人注目。
　　在贝壳广场上，日游境或者炼骨境，就是境界最高的那一小撮人了，并且数量极其稀少。
　　洗髓或者显圣高手，放在四大水域以外，都是霸主级别的人物，他们不可能来参加这种法会的。
　　若是他们有意加入四大水域，那也可以直接和其高层沟通。
　　随着周清进入广场，大量水族都看向了他。
　　羡慕，敬畏，嫉妒，敌意等等，各种情绪都出现在水族们的眼中。
　　周清所过之处，多数水族都纷纷让开，不敢阻拦。
　　日游修为是让他们敬畏的原因之一，另外一个原因，就是周清现在是蛟龙身。
　　在血脉为尊的水族之中，蛟龙已经是非常高贵的血脉了。
　　放眼望去，这贝壳广场多数都是鱼儿虾蟹，以及其他各种极为普通常见的水族。
　　这些水族，面对周清这只覆海蛟龙，仅仅只是站在近处，都能感受到那种来自血脉的威压。
　　能够逆天而行，以本体比肩龙族的水族终究是极少数，是个例。
　　整个贝壳广场，除了周清以外，也就只有两条蛟龙。
　　在四大水域辐射的这些郡县之中，野生的蛟龙实在太少太少，连一些显圣洗髓级别的小水域霸主，都在往蛟龙身努力着呢。
　　这两条蛟龙如果愿意的话，其实都不用来参加法会，直接就能够加入天海。
　　三蛟一时间成为了贝壳广场中最瞩目的存在，哪怕是同样修为的其他水族，也完全比不了他们。
　　这已经可以说是最接近真龙的血脉之一了。
　　修为相差不大，血脉压过一切。
　　随着周清进入贝壳广场，他附近的水族都是一退再退，心中骇然。
　　只是靠近周清，诸多水族心中便生出臣服的冲动，身躯都僵硬了。
　　何族蛟龙？恐怖如斯！


第二百零五章 蛟魔真覆海
　　两道冰冷高傲的目光注视着周清，似在掂量着他的实力与底细。
　　周清目光扫过，那两只蛟龙呼吸顿时一滞。
　　威压，浓烈到不可思议的威压。
　　以他们的血脉，竟然也感到了压力，竟然有臣服的冲动。
　　这怎么可能，他们可是血脉高贵的蛟龙啊！
　　周清收回目光，不再多看。
　　一头正常的蛟龙，还有一头冰蛟，血脉浓度也就那样吧。
　　只能说虽然都被统称为蛟龙，但是，蛟龙之间，亦有差距。
　　周清变化的，准确的说不是覆海蛟龙，而是覆海蛟魔。
　　其停在了贝壳广场的一个位置，四周干干净净，没有任何水族敢靠近，皆承受不住那种血脉上的威压。
　　靠近周清，他们会觉得不能呼吸。
　　周清一时间被“孤立”了。
　　二十二岁覆海蛟魔，害怕冷暴力。
　　见状，周清此时才对覆海蛟魔的血脉有了一个初步的认知。
　　但周清突然反应过来，既然这一血脉如此凶悍，那英吉利那只鹦鹉是怎么回事？
　　他和自己走了一路，看起来没有什么不适的啊，反而唠唠叨叨，谈兴极浓，一点受影响的样子都没有。
　　难道那只话痨鹦鹉，不简单？
　　贝壳广场上的诸水族退避之景象，也被一些在暗中观察之人注意到了。
　　“那是哪一族的蛟龙，竟如此非凡？”
　　“未曾见过的蛟龙族，但血脉威压着实惊人，竟给我一种不逊色于真龙之感。”
　　“这次法会，竟然会出现这样的好苗子，当真是令人惊喜。”
　　“到时候邀请他加入天海，以他的血脉，若干年后必定又是一尊强者。”
　　其余两大水域的水族，也对周清议论纷纷，为其血脉而惊讶，也动了邀请他加入自身势力的心思。
　　唯独龙女，老神在在，不急不忙。
　　一切都只不过是白费心思罢了，这可是我的人。
　　一座庞大的珊瑚看台上，待在这里的正是灵阳湖的水族，阳腾也在其中，他死死地盯着周清。
　　“这到底是什么蛟龙？当真是匪夷所思。”
　　在阳腾旁边，有两位水族，一位显圣境，一位洗髓境。
　　通灵水族之中，魂魄和武道兼修者也是少数，毕竟这看天赋，耗时间，吃资源。
　　唯独寥寥几种水族例外，他们基本都有魂魄武道双修的天赋。
　　比如真龙。
　　蛟龙还不行，只有真龙可以，无论是武道还是魂魄，必定都是天赋绝佳。
　　“三太子，如果能将此蛟拉入灵阳湖，龙君大人必定会很开心的。”
　　“是极，并且我估计，云江龙宫那边，对此蛟估计也很心动了。”
　　阳腾闻言，精神一震，“对，那云江龙宫自诩非绝世天才不邀请，但这条蛟龙的血脉非凡，未来化作真龙的可能性极大。”
　　任何一条真龙，那必定都可以取得极高的成就。
　　妖族为何重视血脉？
　　就是因为拥有强大的血脉，很轻易就能修炼成为强者，下限极高。
　　“敖玄薇那个贱人，恐怕现在已经动了心思。”
　　“我要是在她面前把这条蛟龙给抢走，想必敖玄薇的脸色会很精彩。”
　　阳腾越说越来劲，竟然直接下了看台，朝着周清游去。
　　阳腾所过之处，海水温度都升高了几分，这是灵阳湖水族的特性。
　　常年居于高温水域，让他们的身体也有了相应的变化，以适应环境。
　　阳腾的动作，吸引了贝壳广场内外诸多水族的注意力，在看见他的目标之后，大家心中纷纷了然。
　　这是想提前去抢人啊。
　　阳腾来到周清面前，和善地打了个招呼，同时还介绍了一下自己的身份。
　　“许仙。”周清问道：
　　“三太子找我何事？”
　　“许兄弟血脉高贵，天资纵横，我是想邀请许兄弟加入灵阳湖的。”
　　阳腾心中暗惊，靠近周清感受到的血脉威压，又和在高台上远观所感受到的，截然不同。
　　竟然让他都觉得不适，有很大的压力。
　　要知道，灵阳湖龙君可是一条真龙啊，他是真龙后裔，竟然会被一头蛟龙给压制？
　　阳腾难以置信的同时，又感到嫉妒。
　　我堂堂三太子，竟然被一条蛟龙压下去了，还比不过一条野蛟？
　　周清闻言，有些为难地说道：
　　“可是我还要参加天海升龙法会，我听说四大水域之人，是不能参加法会的。”
　　“许兄弟参加法会，最终的目的也是加入四大水域，如今直接加入我灵阳湖，一步登天，省去其中的过程，岂不美哉？”
　　美你个头，我参加法会是有奖励的，你啥也不给，空手套白龙是吧？
　　“阳腾，你还真是心急啊。”又是一道声音响起，只见一个风度翩翩的青年走过。
　　阳愣看着这人，皱眉说道：“氿古，伱来插什么嘴？”
　　“你能来，我不能来吗？”氿古看向周清，自我介绍道：
　　“见过许兄，我来自九洞湖，特来邀请许兄。”
　　“只要许兄愿意加入九洞湖，那许兄不能参加法会的一切损失，皆由我九洞湖来弥补。”
　　“呵。”阳腾冷笑，“氿古，你还是一点诚意也没有，一如既往地小家子气。”
　　“许兄弟，我灵阳湖不仅给你弥补损失，还会送你一颗蛟珠，以做欢迎之礼。”
　　“一颗蛟珠，你当我九洞湖拿不出来吗？”氿古当即加大筹码，以诱惑周清。
　　“许兄，除了蛟珠之外，我九洞湖还愿意拿出一块龙血晶，以给许兄洗练血脉。”
　　那些隔得远远的水族看见这一幅画面，顿时无比羡慕，恨不得替周清答应下来。
　　另外两条蛟龙，更是神色阴沉，嫉妒非常。
　　可恶，明明我们也是蛟龙身，但为何我们没有这样的待遇。
　　这条第三蛟凭什么，不就是血脉比我们更强大一些嘛！
　　太不拿蛟龙当回事了！
　　三十年之后，谁强谁弱，还不好说呢。
　　氿古和阳腾一直在争，但周清看得却无比着急。
　　你两个，说得虽然好听，但拿点实际的东西出来啊，怎么净是空口白话。
　　这时，又有人走了过来，三人回头一看，周清与氿古面色如常，阳腾则是阴了脸。
　　“敖玄薇，你来做什么。”
　　“难得见到一位水族天骄，我自是也有兴趣的。”龙女微笑着看向周清，点了点头。
　　“道友之血脉，真是令人艳羡，竟然能让我的血脉隐隐共鸣，堪称是蛟中之王。”
　　“道友加入我云江龙宫如何？”
　　听了龙女的话，诸多水族皆是大惊，包括一直在暗处没有现身的天海水族，亦是无比惊讶。
　　此蛟竟然能在血脉上和敖玄薇共鸣？
　　逆天了，当真逆天。
　　哪怕是阳腾，虽然不想承认，但他也知道敖玄薇的血脉纯净强大到何种程度。
　　不算四海龙族，整片陆地上的所有水域之中，年轻一代能在血脉上比得过敖玄薇的都没有几个。
　　他这个三太子和龙女比，简直是血脉低劣。
　　本以为他们已经很重视这条陌生的蛟龙了，但没有想到还是大大的低估了。
　　若真是如敖玄薇所说，那此蛟的未来，简直不可限量。
　　得到他，一定要得到他！
　　阳腾非常有决心。
　　就连按常理来说，不会和其他三大水域相争的天海水族，这下也忍不住了。
　　“殿下谬赞了。”
　　周清面色无比谦虚，但心中却疯狂给龙女点赞。
　　龙女这波配合的好啊，直接就把他的身价抬了起来。
　　天海水族也来到了这里，来者身份也很高贵，乃是天海龙君的长女，同样对周清发出了邀请。
　　四大水域齐现身，覆海蛟魔引争抢。
　　这把其他的水族看得，彻底没话说了，比不了，真比不了。
　　天海升龙法会还没有开始，怎么就那么热闹了，从来都就没有出现过这样的场面。
　　怎么感觉这场法会，纯粹是为这条蛟龙一个人举办的。
　　几位殿下，也来看看我们啊！
　　我们不要礼物就能加入的，我们还能给你们卖命啊！
　　另外两条蛟龙也沉默了，九洞湖和灵阳湖出面，他们还会嫉妒周清，但四大水域一起，特别是云江龙宫，他们真是晕了。
　　因为各种机缘蜕变为蛟龙，是他们最大的骄傲与本钱。
　　但是一两条蛟龙面对四大水域，那就太渺小了。
　　哪方水域都会欢迎蛟龙的加入，但是你说无比重要，那当然是不可能的。
　　可眼前这条蛟龙，还真就做到了。
　　他们心中浮现出一个想法，蛟龙与蛟龙之间，看来的确也有差距……
　　三十年看来不行了，三百年，给他们三百年的时间，他们会证明到底是谁强谁弱，让这些人看看！
　　四方水族都在力邀周清加入，开出的条件一个比一个高，其中又以龙女最为过分，漫天开价，十分慷慨。
　　看上去就和一个托一样。
　　不过面对这些邀请，他自然都是拒绝了。
　　见周清执意要参加法会，龙女突然说道：
　　“既然许道友心系法会，那我也不便再勉强。”
　　“我这里有一副残缺龙骨，就送给许道友了，不管结果如何，道友是否加入云江，我希望能与许道友交个朋友。”
　　龙女说着，直接就拿出了一副只有五分之一的龙骨，递给周清。
　　之前是空头支票，现在是直接给好处了。
　　好好好，薇薇你果然很会。
　　周清立马和龙女来了一波三拒三给，最终周清只能无奈收下这副残缺龙骨。
　　“殿下如此看重许某，许某实在惭愧，无以为报。”
　　周清认真地说道：
　　“殿下放心，待法会结束之后，我不会辜负殿下的。”
　　用到这一幕，其他三人都皱眉，暗想龙女怎么破坏规矩，人家都没有答应你，你就给宝物。
　　就不怕打水漂？
　　但又看周清的意思，分明是被龙女给打动了。
　　好家伙，原来是不见兔子不撒鹰的主。
　　龙微笑着点头，“交个朋友。”
　　“以许道友之血脉，未来可为一方龙君，叱咤天地，不在话下。”
　　闻言，氿古两人开始思考，是否要跟上龙女的脚步，就算招揽不到周清，也能结一份善缘。
　　但在两人思考时，阳腾已经开口了。
　　“许兄弟，我这里有一瓶龙髓，便送给你当作见面礼吧。”
　　说完，阳腾还挑衅地看了一眼龙女。
　　我阳腾一生，不弱于人。
　　若是氿古两人赠宝，阳腾还会考虑考虑，但这个人是龙女，阳腾根本就不带犹豫的。
　　我可以让给九洞湖和天海，但绝对不可能让给你云江龙宫！
　　你赞同的我就要反对，你想要的我就要争夺，反正就是和你对着干。
　　并且他还是第一个下场招揽周清的，如果真因为一件宝物，让此蛟被龙女招揽了，那他三太子的面子往哪放？
　　敖玄薇给得起宝物，我阳腾一样能给，并且还要比她更好！
　　“三太子，这太贵重了，使不得啊。”周清连连拒绝。
　　“许兄弟莫非不拿我当朋友？”阳腾说道：
　　“不用推辞了，这是我的一点心意，许兄如果要加入灵阳湖，我还有厚礼相送。”
　　周清闻言，顿时无比为难，看了一眼阳腾。
　　“三太子，我还没有参加法会，并不能给出什么承诺。”
　　“无妨。”阳腾故作大方，说道：
　　“我与许兄弟一见如故，一瓶龙髓罢了。”
　　周清面露感动之色，“三太子真乃慷慨士也，风采照人，令人敬仰，我许仙佩服。”
　　“想必整个灵阳湖，都是三太子这样的高德之士，真是令人向往啊。”
　　阳腾笑容压抑不住，连说过奖。
　　周清又看向龙女，说道：
　　“殿下，不如我把龙骨还你。”
　　此话一出，就见龙女脸上的笑容消失了，变得冷淡。
　　阳腾则是笑得灿烂无比，看来这许仙，心中已经有决断了。
　　今晚妥了。
　　“不必，既然说了送你，那我便不会食言。”
　　“法会结束后，希望你能做出正确的选择，云江龙宫，才是你最好的选择。”
　　龙女意味深长地说道：
　　“不要自误。”
　　“敖玄薇，你好不要脸皮，你这是在威胁我许兄弟吗？！”
　　阳腾立马大喝，声音传的很远，让远处的人都听见了。
　　“许兄弟你放心，我这个人说话算话，从不像某些人一样会威胁别人。”
　　“法会结束之后，哪怕你不选择加入灵阳湖，龙髓也归你，就当我送给你的，你这个朋友，我交定了。”
　　“我灵阳湖水广物博，可不像某些水域，某些人一样扣扣搜搜。”
　　“我阳腾岂是那种失信小人？”
　　听了阳腾的话，龙女的神色愈发不好看，还想说什么，但见其他地方的人都在观注这里，一甩袖子，便直接离开了。
　　看其背影，满是怒气。
　　阳腾的笑容越来越猖狂，暗觉胜了龙女一头，这瓶龙髓给的，那真是一点也不亏，值了。
　　这敖玄薇，明是恼羞成怒了。
　　急了，她急了。


第二百零六章 升龙三关
　　在阳腾看来，自己这次是胜过敖玄薇了。
　　天可怜见，他赢敖玄薇一次，那真是不容易，真是值得普天同庆。
　　出身灵阳湖的他，从小就敌视云江，龙女这个龙君最小的子嗣，理所当然地被他这个三太子当作了对手。
　　令龙无可奈何的是，虽然他认为双方是对手，但他根本比不上龙女，各方面都远远不如。
　　哦不对，吃喝玩乐，做个嚣张殿下这方面，他是要比龙女强的。
　　而这次，是他胜了！
　　虽然付出了一份龙髓，但能够换一位血脉强大的蛟龙加入灵阳湖，其实也不亏。
　　反而非常的划算。
　　敖玄薇还出了一副龙骨呢，可她的龙骨直接打了水漂，我的龙髓，可是给灵阳湖换回一位血脉强横之蛟龙的。
　　阳腾自觉这次真的是赢麻了。
　　氿古和天海长公主见状，也熄了和阳腾争夺的心思。
　　和龙髓同等珍贵，甚至要更加有价值的宝物，以他们的出身当然能拿出来。
　　但问题是就算赠宝了，也不一定能把眼前的许仙拉拢过来，并且还会越争越贵，白白浪费。
　　龙女已走，他二人再争，那便太得罪灵阳湖了，此举不智。
　　四大水域除了云江和灵阳湖之间势如水火，其他的水域之间最差也只是关系一般，没有什么大仇。
　　没有必要和阳腾关系闹僵，毕竟众所周知，灵阳湖水族极易暴躁发怒。
　　不过两龙还是送给周清了一份礼物，一人送了一株灵植，有用，但不是多么珍贵，以释放自己的善意，做事非常周到。
　　而后两龙就直接离开了，天海长公主走出一段距离后，回头看了周清一眼。
　　此蛟血脉的确与众不同，得去和父亲说一声。
　　九洞湖或许的确放弃了，但此地，可是天海。
　　如果天海真的执着，在这位长公主看来，结果如何，还不好说呢。
　　如果她父亲亲自开口招揽，那又有谁能够拒绝一位龙君呢？
　　她颇为自信，觉得不存在这样的可能。
　　“此等血脉，小弟恐怕不如，待会法会开始，便让我天海水族不用出手考验他了。”
　　天海龙君长女心中暗下决定。
　　见这两人也走了，阳腾愈发是春风得意，亲切的与周清攀谈起来。
　　“许兄弟，你别看云江浩瀚绵长，遍及天下，便以为云江龙宫也如云江般鼎盛，其实这云江龙宫，不过是外强中干罢了，蹦跶不了多久。”
　　“哦，此言何意？”
　　周清此时非常谦逊，丝毫没有上一次和阳腾竞争圣灵液时的张狂。
　　张狂的是周清，关我许仙什么事？
　　“黑山山神将死，云江龙君独木难支，冢中枯骨也，早晚会被取了性命。”阳腾冷笑。
　　“想要云江龙君性命之人，势力大到难以想象。”
　　“九洞湖龙君偏安一隅，无有状志，亦非明主也。”
　　“天海承平已久，龙君仁善不争，受人敬仰，此地也虽为乐土，却并非成长之良地。”
　　“而我灵阳湖，锐意进取，背后有高人扶持，正是蒸蒸日上时，云江，迟早是我灵阳湖的囊中之物！”
　　“许兄，等以后你便知道，加入灵阳湖的好处了。”
　　阳腾毫不在意地诉说着灵阳湖对云江的野心，这属实没有必要隐瞒，四大水域只要地位足够高的人都知道。
　　“……”
　　阳腾这一番话的意思，周清明白了。
　　合着天下水域，就你灵阳湖是英雄。
　　周清充分怀疑，如果这里不是天海，那阳腾对天海的评价绝不会如此温和。
　　对于阳腾的这些话，周清表示伱说的对。
　　在接下来的时间，阳腾一直在和周清交流，做出各种承诺，无比豪爽的同时，也在打探着周清的底细，想要知道他从何而来，这身血脉又是源自于哪里。
　　阳腾颇为眼热，一只野蛟都能有蜕变出这样的血脉，若是让他得了那样的机缘，那他不得起飞喽？
　　不过都被周清糊弄过去了，随便编一个身世，只要别有太大的漏洞，那此刻阳腾也不可能去查证。
　　阳腾还在不遗余力地吹嘘着灵阳湖的强大，云江龙宫就成了他拉踩的对象。
　　在阳腾口中，云江龙宫一幅明天就要灭亡的样子……
　　“呼！”
　　直到某一刻，贝壳广场及其附近的水域都凝滞住了。
　　所有水族都觉得身体莫名一沉，似乎水流变重了一般。
　　天突然黑了，那些灯鱼的光芒都被吸尽，一道长长的身影遮蔽了所有。
　　随着长影的移动，天海海面突然掀起了重重波涛。
　　“此次天海升龙法会，正式开始。”
　　苍茫之音响起，然后遮蔽一切的长影消失不见，取而代之的则是一个老人。
　　他浮于贝壳广场旁边最大的一座看台上，衣着朴素，没有什么慑人的气势，看上去很普通，唯独那双眸子，满是沧桑，似乎见证了沧海桑田一般。
　　那一双眸子扫过贝壳广场的所有水族，眼中没有丝毫的波动，沉寂如深海幽泉。
　　不过其目光在来到周清这里时，微微停顿了一下。
　　这是……
　　“参加此次法会者，做好准备。”
　　这话一落，阳腾以及其他那些非参会者，就赶紧离开了贝壳广场，不敢逗留，怕惹怒了这人。
　　这突然出现的老人，正是天海龙君！
　　四大水域的龙君当中，他乃是最年长者，活过了很久的岁月。
　　和他相比，另外三大龙君，要年轻许多。
　　龙凤之属，得天独厚，受天地眷顾，其寿命要比绝大多数种族都要漫长，坐看岁月变迁。
　　一位高阶龙族，寿命甚至可以熬过两代同级别的人族强者，令人无比羡慕，这是血脉带给他们的优势。
　　岁帝起码活了五百年，可仍是春秋鼎盛。
　　在某种程度上来说，凤凰甚至比龙族还要能活。
　　不过相应的，龙凤成长所需要的时间也要比其他种族长。
　　那种极为稀少的个例除外。
　　一会儿之后，贝壳广场上就只剩下参加法会的水族了。
　　天海龙君微微点头，也没有见他做什么，就见无数个气泡升起，每位水族都被气泡所包裹住。
　　“你来自何方水域？”
　　周清的耳边突然响起了天海龙君的声音，然后他下意识地回答道：
　　“黑云镇。”
　　此话一出，天海龙君的声音停顿了一下。
　　“你是否已经加入云江龙宫？或其他大水域？”
　　“没有。”
　　“你是否有不轨之心？”
　　“没有。”
　　“你为何参加天海升龙法会？”
　　“为冰灵寒魂焰而来。”
　　天海龙君的每一个问题，周清都如实回答了。
　　他不是只问了周清一个人，而是在刚才那么点时间内，询问了所有水族。
　　这等强者，一念之间可做的事情太多了。
　　龙女在事先就和周清说过，这是必要的流程，天海龙君掌握有一种特殊的道术，可以辨别真话假话。
　　每次法会，他都会凭此来辨别诸多水族是否有问题。
　　此法并不能保证绝对不会出错，但起码可以确定大部分水族是没问题的。
　　只要你不是来自四大水域，或者有不轨之心，那天海龙君都不会多管。
　　这些问答，也都是隐秘进行的，除了天海龙君与当事人之外，没人能听见。
　　而果不其然，天海龙君也没有看出周清其实是人族的身份。
　　如果不是亲眼所见，那谁能想得到眼前的蛟龙是人族逆改本源变成的呢。
　　在询问结束之后，包裹周清的气泡中突然出现一根黑色的圆柱，柱身是石质的，有真龙雕刻，盘绕而上。
　　“触碰此柱，测试血脉。”
　　这是法会的第二关，血脉关。
　　以天海龙君的手段，为你检测血脉，看看你的血脉是什么级别。
　　有些水族出生在小地方，自身血脉看起来低微，但偶尔会出现有隐藏力量的情况，以天海龙君的手段，足以检测出来。
　　同时在测试完血脉之后，天海龙君也会根据你的血脉给予你一定的指点，称得上是仁善。
　　周清依言将龙爪放在石柱上，黑色的真龙雕刻从尾部开始，突然亮起了白光。
　　然后白光迅速攀爬而上，没过多久整条龙都被白光所充斥，隐约有龙吟之声响起，震人心身。
　　“血满龙柱，光照首尾，真龙级血脉。”
　　天海龙君的声音响起，不复漠然，出现了一丝波动。
　　仅仅是蛟龙身，血脉强度便达到了真龙级别，这有些不可思议，若是未来化作真龙，那又会达到何种程度？
　　“果然是真龙级血脉！”
　　贝壳广场外的看台上，各方水域之人哗然，多数人都看着周清的这个气泡。
　　刚才的龙君问答无人可以听见，但测试血脉，却是公开的。
　　得要让大水域的人知道这些水族的优秀，才好让他们进行挑选，吸纳新鲜血液。
　　而这一看，那就不得了，当周清的血脉测试结果出来后，震惊了所有人。
　　之前这些水族虽然就隐约有些猜测，但真正的看见这个证据确凿的结果后，感觉完全不同。
　　这条黑蛟，虽然是蛟身，但完全可以看作一条披着蛟皮的真龙啊！
　　不是所有龙族都拥有真龙级血脉，像阳腾或者氿古，他们也属于龙族，还是龙君后裔。
　　但其血脉虽然比寻常蛟龙要高等，可还称不上真龙呢，甚至可以说差得还远。
　　需要等他们未来修为提高到一定地步，或者是得到某种极为珍贵的宝物，才能令自身血脉蜕变，跃升为真龙。
　　化龙是大部分水族的追求，但很少有水族能走到真龙这一步。
　　最终可以化为蛟龙，就已经是极为幸运了。
　　如今四大水域能称得上是真龙者，算上四大龙君在内，也是寥寥无几。
　　如今竟然出现了一个野生的真龙级血脉水族，令人震撼。
　　若是能招揽到此蛟，四大水域未来会多一根支柱，其他小域未来会出一位龙君！
　　任何一条真龙，只要先天没什么缺陷，后天不出什么差错，那他们的下限，就是很多生灵一辈子都触摸不到的上限。
　　注定要成为强者。
　　龙族富有四海，强大的族群实力便是他们能占据四海的原因之一。
　　天海龙君长女更是惊叹，这种血脉，必定强横无比，他们根本就没有出手考验的必要。
　　因为比血脉的话，他们也没有这个资格。
　　“你已是真龙级血脉，无需我来指点，只需按部就班提升修为便好。”
　　天海龙君的声音响起，周清也不意外。
　　“以你的血脉，任何一方水域皆会接纳你。”天海龙君说道：
　　“你可以现在择一方水域加入，也可继续参加天海升龙法会。”
　　周清毫不犹豫地答道：“我选择继续。”
　　前一个选择是为那些血脉特殊，但现在实力不强，只是冲着加入大水域的水族准备的。
　　血脉特殊，并不意味着一定就强大，水族血脉千奇百怪，有的不会体现在战斗上，而是在其他领域。
　　在测血脉结束后就加入其他水域的人，就失去了去争夺天海龙君拿出来的奖励的机会。
　　周清当然要去争冰灵寒魂焰，不然他来这里干嘛。
　　“你是否掌握某种修行技艺？”
　　“我选择战斗。”
　　周清看似答非所问，但却是干脆利落。
　　问答、测血之后，便来到了天海升龙法会的第三步，比试。
　　如天海龙君所问的那样，如果参会某一位水族掌握着某种修行技艺，像是炼丹，本身又不擅长于战斗。
　　那么天海龙君就会给他一个展示炼丹水平的机会，其他技艺也是如此。
　　如果啥技艺也不会，那就只能去与其他水族战斗了。
　　既然此法会是给广大底层水族一个上升之机，那么天海龙君就会尽可能地考虑周全。
　　既是水族，那血脉不得不测，但终是会在其他方面也给予一个机会。
　　天海龙君的那些奖励归属何方，就看这最后一步了。
　　第二步你血脉再厉害，如果选择结束，那这些奖励也都与你无缘，除非你能强抢。
　　不过最终能获得奖励的人，大概率也是在第二步测出强大血脉的那些人。
　　天海龙君对于这一现象并无意见。
　　他只是想给更多的水族一个机会，并不是讨厌天才，一定要把弱者扶上来。
　　那些血脉非凡却无有背景的天才，本就在他的扶持范围内。
　　“等待战斗开始。”
　　天海龙君再次开口，然后就见包裹着周清的气泡突然升空，超过了其他气泡，去到了最高处。
　　其他气泡也动了起来。
　　有的飞出了贝壳广场，这是在测血脉结束后，选择去加入其他大水域的。
　　并非是所有血脉特殊的水族都能被四大水域看中，但没有关系。
　　像有显圣或者洗髓强者坐镇的水域也来观礼了，他们在这样的时候也能招揽水族。
　　对那些沟沟溪溪成长的水族来说，无法加入四大水域，那加入次一级的水族也是非常好的选择。
　　还有一些气泡则是漂浮到了贝壳广场的底部，他们或是拿出纸笔，或是拿出炉子等等，聚精会神的开始做自己的事情。
　　这便是选择展示自身一技之长的水族。
　　贝壳广场的中间天空位置，也有一些气泡。
　　在这个位置的水族，便是无有技艺，不擅战斗的。
　　但他们认为自身有某种天赋，选择展示出来，看看能不能打动那些大水域的人。
　　有的种族的确生而便有天赋，很有价值。
　　比如有一种鱼，名为天药鱼，它们每个月都能吐出一滴药液，只要在炼丹过程中加入，就能提升丹药的些许品质。
　　修为越高的天药鱼，自身产生的药液效果就越好。
　　像这种天赋独特的水族，自然是极受欢迎的。
　　而最上方，便是周清等选择以战斗来展现自己，获取奖励的水族。
　　战场位于最高处，无疑彰显了他们的地位。
　　这个世界说到底，还是实力为尊。
　　你可以没有特殊天赋，可以不通修行技艺，可以没有强大血脉。
　　只要你有强大的实力就够了。
　　周清眼睁睁地看着另外一个气泡向自己飘来，然后撞击融合。
　　一只以真身露面的日游境大鳄鱼出现在了他面前。
　　鳄鱼看见他，眼神当即一变。
　　额滴娘，我怎么那么倒霉，第一战就遇见了这一位。
　　“请指教。”
　　鳄鱼张开大口，其口中竟然凝聚出了一个黑色的漩涡，然后一个黑水弹直接喷吐了出来。
　　周清摇摆着尾巴，鳞片上隐隐泛起金光，一道元气屏障包裹住了他，以做防御。
　　然后周清直接冲了过去，撞上了那颗黑水弹。
　　鳄鱼精一愣，这头蛟龙那么刚猛？
　　这不是周清刚猛，实在是他有苦说不出啊。
　　他变化为覆海蛟龙之后，面临着一个很大的问题。
　　那就是没有什么道术可用。
　　像地火印，浩然大手印，他在这种场合用出来，那像话吗？
　　面对鳄鱼精这种普通的敌人，那就只好内运金光，外用元气屏障这种他以后行走天下肯定不会再用的防御道术，来进行战斗了。
　　当然，他还有法器。
　　周清硬扛住了鳄鱼精的道术，探爪摆尾，虽无蛟龙道术，但每一道攻击，都具备着莫大的威势。
　　一只普通的日游鳄鱼精，面对周清狂风暴雨的爪击尾甩，以及蛟龙吐息，根本抵挡不住，直接就落败了。
　　在击败鳄鱼精后，周清神色有些微妙。
　　本以为用不了一些道术的自己实力变弱了，打起来不会那么轻松的。
　　能赢是肯定的，但他之前还以为战斗会持续一会，才可分出胜负的。
　　可怎么他感觉对手，好像也有些菜啊……
　　我都没用攻伐类道术，你怎么也那么捞？
　　“不愧是蛟龙，你很强，是我见过最强的水族。”
　　鳄鱼还非常真诚的说道。
　　“……”
　　我一时分不清，你到底是在说真心话，还是是个小黑子。


第二百零七章 打遍天海无敌手
　　鳄鱼精带着佩服的神色离开了，属于他的气泡重新生成。
　　虽然他败给了周清，但是他还需要继续去战斗，以充分的展示自己的实力。
　　下一个对手依然是一位日游水族，但结果与鳄鱼精并无不同，依然是被周清干脆利落的击败了。
　　看着他的远去，周清陷入沉思，而后恍然大悟，终于明白了问题在哪里。
　　那就是他不能使用强大道术没关系。
　　因为这些底层出身的水族，他们也不可能拥有什么强大道术，拥有一门日游道术，那就算是“顶配”了。
　　这门日游道术还不一定是攻伐类。
　　我以为只有我这个假水族无术可用，原来你们这些真水族也是如此。
　　大家都一样……
　　以覆海蛟魔的血脉强大程度，对其他水族是有一定压制作用的。
　　再加上他深厚的魂魄底蕴，他正常的攻击，威力恐怕都不比一些低阶道术弱了。
　　这些水族放在人族的世界，那就只相当于最底层的散修。
　　这样一换算，他们不是不能使用种种道术的自己的对手，周清顿时能理解了。
　　稳了，这下稳了。
　　各大水域的代表一直在关注着周清，在他经历了两场战斗之后，都纷纷点头。
　　“这许仙根基深厚，虽然没有修炼过合适的道术，但能发挥出的实力已经很不错了。”
　　“他体表隐泛金光，那应该是他的天赋神通，看起来是一门不弱的防御神通。”
　　“不错不错，很出色，只要稍加培养，给予他成体系的教导，那未来就是一片光明。”
　　“……”
　　各方水域的强者对周清的表现都是赞不绝口，丝毫不奇怪他为什么没用强大道术。
　　这种情况他们见得多了，是正常的，也只有这样，他们的招揽才有足够的吸引力。
　　从各地汇聚而来的散修水族，要是拥有各种强绝的道术，那才是有问题呢。
　　一场场战斗下来，周清是越打越自信，轻松自如。
　　一手金光护体，一手元气屏障，再加上几件法器，硬是让他所向披靡，无有对手。
　　比对决黄家日游，以及地尸宗戴林还要轻松。
　　除了这些水族不会高深道术，也有他们自身修为不高的原因。
　　多数都是日游初期，与周清同境。
　　但他们的初期，是真初期，周清的初期，起码也能和后期相比。
　　同境之下，面对一群散修，周清怎么可能不轻松，闭着眼睛也能打。
　　况且，虽然在他这里，元气屏障这样的道术已经面临淘汰了，可这并不代表它真的很低级。
　　只是周清惯于越级而战，元气屏障是面对更高境界的敌人，有些无力，不能完美发挥周清的实力。
　　但若是面对散修，以周清的实力施展元气屏障，那还是能用很久的，对他们来说已经算是很强力的防御道术了。
　　没办法，散修就是没人权。
　　就这样，周清一路过关斩将，终于迎来了一个强大的对手。
　　其余两条蛟龙中的那一只冰蛟。
　　这只冰蛟，境界已然臻至日游后期。
　　在刚才的战斗中，因为周清很轻松的原因，所以也抽空观察着其他的对手。
　　冰蛟境界颇高，同时还有几门冰系道术，使得不错，威力不小。
　　并且这只冰蛟应该还有天赋神通，只是从来没有见他使用过。
　　蛟龙这种级别血脉的妖兽，一般都会有天赋神通的，除了周清这种例外。
　　能够蜕变为蛟龙，那么必定是有所奇遇的。
　　此次法会的那两条蛟龙，都不能当做散修看待，皆是那种身怀机缘的天才。
　　若是能够全力出手，冰蛟并不被周清放在眼中，奈何现在他处于自断双臂状态。
　　还是需要尊重对方一手的。
　　“你的血脉很尊贵。”冰蛟也现出了原形，一双冰蓝色的龙眸盯着周清。
　　“但你的修为太低了，也无强力道术傍身，伱不会是我的对手。”
　　“那道防御类道术能挡住那些废物，可挡不住我！”
　　“试试才知道。”
　　周清自信地笑了笑。
　　“呼！”
　　一道寒冰风暴刮起，温度陡然降低，令人遍体生寒，生冷刺骨。
　　寒冰风暴越刮越大，周清体表有防御法器金缕衣出现，护佑身躯，抵御道术。
　　“轰！”
　　轰鸣震耳，冰力肆虐滔天，气泡随之扩大。
　　这个气泡，用途正在此处，便是为了隔绝内外，不会互相影响。
　　待冰风暴消散，周清矫健的蛟龙之躯缓缓显露出来，依然神骏，并未受到什么伤害。
　　“看起来你也和那些水族没有什么不同。”周清平静地说道。
　　冰蛟瞳孔微缩，没有想到周清竟然如此擅长防御，连他日游级别的冰系道术都奈何不了。
　　他是冰蛟啊，催发冰系道术必定是有威力加成的。
　　“不过是仰仗法器之力罢了！”
　　冰蛟冷哼一声，张口一吐，一把蓝色的法剑冲天而起。
　　“看你还怎么挡！”
　　漫天的冰刺浮现而出，冷冽锋锐，又见一条寒冰凝聚而成的蛟龙在冰刺中穿行，神威凛凛。
　　漫天冰雪，轰然落下，动静极大，吸引了所有人的注意力。
　　冰蛟这次，信心满满，认为必能攻破周清的防御，教他做蛟。
　　血脉的确重要，但是修为才是根本！
　　你这次，也终究要败在我手上！
　　但是……
　　但冰雾散尽，周清依然傲立于空中，轻轻摇了摇蛟首。
　　“你行不行啊，细蛟。”
　　本以为自缚双手我将遇到对手，但没有想到我还是“天下无敌”！
　　人生，真是寂寞如雪呐。
　　“……”
　　冰蛟沉默，暗感耻辱。
　　只见他全身开始发出冰蓝色的光芒，卷起冰雪，深沉的威势扩散而出。
　　周清眼神微凝，这非同寻常的波动，恐怕便是天赋神通了。
　　“冰天雪地！”
　　冰蛟一声暴喝，气泡之内的温度一降再降，大量冰雪凭空浮现，每一粒冰雪上都有秘力流淌。
　　周清感觉龙躯有些僵硬，似乎要被冰冻了一般。
　　这门天赋神通威能不俗，冻人魂魄，可以形成不俗的控制力。
　　同时漫天冰雪越来越浓，将整个气泡都给淹没了，堆积的很深，并且厚度还在持续增加着。
　　极寒冰雪，直接塞满了整个气泡，冻绝一切！
　　冰蛟自信一笑，认为自己已经胜了。
　　这门天赋神通的威力之强，连他自己都感到害怕。
　　包括那些在看台上观战的水域之人，也是这样认为的。
　　这许仙血脉虽强，但毕竟手段匮乏，修为比冰蛟低了两个境界。
　　面对天赋神通战败，也不奇怪。
　　巧妇难为无米之炊。
　　“哗！”
　　但突然，漫天冰雪中周清所处的那个位置，突然响起了水流声，有各色的光芒隐约可见。
　　下一秒，冰雪炸开，里面竟然有五种火焰喷吐而出，焚冰融雪，把本来极低的温度顿时拉了上去。
　　这五种火焰犹如火龙，汹涌着扩散而出，直接冲向了冰蛟，包裹住他，不停的炙烤。
　　烤龙！
　　冰雪被焚尽，周清的身躯游了出来，俯视冰蛟。
　　一颗珠子，飘在周清眉心前方，不停的喷吐出火焰，焚烧冰蛟。
　　他在五火之中翻滚着，剧烈挣扎。
　　“还有其他的手段吗？”
　　周清平静询问。
　　这时，冰蛟身上的火焰突然熄灭，然后他钻出了气泡。
　　这是天海龙君出手了，这也意味着周清取得了胜利。
　　见状，周清摇了摇头。
　　细蛟，站着不动给你打，机会摆在你面前，你也把握不住啊。
　　这只冰蛟和其他水族比起来，毫无疑问堪称是水族中的精锐。
　　但我打的就是精锐！
　　没有攻伐类道术，我还有法器。
　　五火珠，内含木、阴、阳、雷、法五种火焰，乃是极为不俗的战斗法器。
　　你真要用来炼丹铸器，那也不是不行。
　　此法器用来对付冰蛟，那再合适不过，以周清的修为催动起来，足以解决他了。
　　这种法器，周清平常有绝世道术用不到，遇到什么敌人都是道术轰过去。
　　但这次用了用，发现还别说，真好使。
　　当然，五火珠里面的五种火焰，地火印是没有办法炼化的。
　　修炼地火印需要的，是一朵完整的火焰，重点就是火焰本源。
　　本源与本源的融合，才能让阴地火的等级提升。
　　五火珠这么一件法器自然不可能承载着五种火焰本源，只是里面被铭刻下了特殊的道纹，被激活后可以把周清的力量转化成五种火焰，催发出去。
　　这属于无源之火，变化之火，对地火印没用。
　　在修成阴地火印时，周清就已经尝试过了。
　　在击败冰蛟之后，竟然没有对手再进周清的气泡了。
　　周清疑惑地问道：“龙君大人，结束了吗？”
　　天海龙君的声音响起，“此次法会中，所有的日游水族你都已经战胜，你已经是魂魄一道的最强者了。”
　　周清恍然，原来他已经打遍所有修士无敌手了。
　　这也是法会第三步的一个规矩，修士是不会和武者交手的。
　　参会修士最高也就是日游，处于气泡这样的封闭环境，怎么可能打得过炼骨武者，结果注定失败。
　　硬要修士和武者交手，不是凭白让武者刷战绩嘛。
　　接下来气泡安静了下来，天海龙君没在说话，周清也静静等待。
　　下面需要等所有气泡里面的事情结束后，奖励也好，加入水域也罢，再进行统一处理。
　　周清观察着其他人，他下方那片区域的水族，那各种奇特的能力，倒是算大开眼界了。
　　有水族的能力竟然是在遇到危险时，立马从某个排出大量的污秽液体，遮掩视线逃命……
　　答辩，这一定是答辩。
　　这些能力，千奇百怪，基本上多数都是没用的。
　　等到所有气泡之中的事情完毕后，每个水族都从空中重新落到了贝壳广场之上。
　　老者模样的天海龙君开口说道：
　　“我给了你们每个人充分展示自身的时间，你们之中有人的表现，令我也很满意。”
　　“所以，我决定赐下宝物，嘉奖他们。”
　　所有人闻言，顿时激动了起来。
　　看我，看我！
　　天海龙君则是第一个看向周清，问道：
　　“许仙，你是否想要冰灵寒魂焰？”
　　“是。”
　　“好，那我便将此朵火焰予你，希望能对你有所帮助。”
　　一朵无规则燃烧，但却没有丝毫热意，反而极为冰寒的火焰出现在龙君手中。
　　极为少见的阴属性兼冰属性的天地奇火！
　　龙君又拿出一个玉壶，将冰灵寒魂焰放了进去，那是聚火壶，周清认识。
　　他的纯质阳炎现在还在聚火壶里面放着呢。
　　“此壶也赠予你，用来储存奇火。”龙君说完，聚火壶便飞向了周清。
　　冰蛟见状，暗暗咬牙。
　　他的目标也是这朵奇火啊！
　　奈何他败给了周清，赠宝的优先级，无论如何也不可能比周清高。
　　“多谢龙君大人！”
　　周清收好聚火壶，心中振奋。
　　第二种阴火，到手！
　　不枉他一路血战，耗尽了最后一丝力，流干了最后一滴血。
　　真是辛苦我自己了啊。


第二百零八章 麻烦让一让，你挡路了
　　虽然这个世界中没有什么天地异火榜，各种各样的天地奇火也层出不穷，远超双十之数。
　　不过这冰灵寒魂焰，其品阶要高于周清之前炼化的冥火，这一点他是肯定的。
　　周清略一查探，就有一种精神迟滞，似要被冰冻一般的感觉。
　　得到此火，周清已是很满足了，等回去之后将其炼化，阴地火印威能必将大增，让他的实力更上一层楼。
　　下一刻，天海龙君竟然又对周清说话了。
　　“许仙，你可愿意加入我天海？”
　　令所有人都没有想到的是，天海龙君竟然亲自开口，邀请周清加入天海。
　　这在以往的天海升龙法会，是从来没有出现过的事情。
　　以前天海邀请谁，都是在天海龙君赠宝嘉奖后，天海的水族出面，一一询问，绝不用龙君亲自开口。
　　龙君何等实力与地位，活了数百年，什么样的人没有见过。
　　举办法会，不是他需要这些底层水族，纯粹是他心善。
　　但他这次因周清破例了。
　　血脉堪比真龙的蛟龙，值得他破例，若是能成功，那么多年后，这就是天海新的支柱。
　　毕竟，他的年纪已经很大了。
　　而面对天海龙君之邀，在场之人几乎不会有人拒绝，连阳腾心中都咯噔一下，觉得自己的一瓶龙髓和天海龙君亲自邀请相比，根本就没有任何竞争力。
　　哪怕天海龙君没有做出任何承诺。
　　可是周清的答案，令还没有从龙君亲邀的震惊中回过神的水族，又是惊上加惊。
　　“承蒙龙君厚爱，但我已经答应过他人，不好反悔。”
　　他竟然拒绝了！
　　根本就没有人想到会是这个结果，竟然有人能够拒绝一位龙君，众人皆是目瞪口呆。
　　天海水族闻言，有些愤怒，觉得这条小蛟实在是不识时务，龙君大人亲自开口竟然都拒绝。
　　外地来的水族太没有礼貌了！
　　另外一座看台上，阳腾精神一振，颇有峰回路转之势，认为周清说的就是他。
　　本来还有些嫉妒周清血脉的阳腾，这下心中不好的想法全都烟消云散了。
　　许仙啊许仙，你实在是另我刮目相看，你果然是一个信人，竟然能够为了我，拒绝天海龙君。
　　许兄弟心里面有我！
　　随即他又得意的看了龙女一眼，以做示威，这就是我灵阳湖的未来！
　　姓敖的，这一次，我不会输！
　　令阳腾没有想到的是，龙女脸上竟然也有着微笑，似乎对自己的招揽失利，并不放在眼中。
　　哼，装模作样，到时候有伱哭的。
　　天海龙君对于周清的拒绝并没有放在心上，或者说他早有预料。
　　在得知周清来自黑云镇后，他心里面就明白一些事情了。
　　黑云镇那里有什么水域？
　　当然是云江。
　　并且如今这个局势，这样一条血脉特殊的蛟龙，恐怕不止和云江有关。
　　不过就算和其他人有关，但只要不是出身于那些大水域，也就没有关系了。
　　开口招揽，也只是实在爱才，所以尝试一下。
　　天海龙君又看那条没和周清交手的蛟龙，询问其需求，并赐下宝物。
　　在炼骨这一层次的战斗，他也是全胜的。
　　幸好他的目标并非是冰灵寒魂焰，不然同为全胜，但天海龙君先赐宝周清，他得哭死。
　　同为全胜，但既然龙君先问了周清，那便意味着更看重周清。
　　如果两个全胜者想要的东西是同一件，那么被后问者，就没有机会了。
　　心中不服？
　　不服你可以不要奖励，再不服你可以直接离开天海。
　　偌大的天海，可不会惯着你。
　　一一询问，一一赐宝，这可以说是绝大多数水族人生中唯一一个能和天海龙君这样的强者搭话的机会了。
　　并不是所有以战斗来表现自己的人，都能获得奖励，只有胜绩最多的几人，亦或者是在战斗过程中有出彩表现者，才有奖励。
　　其他的展示修道技艺以及自身天赋者，也有人表现很优秀，被龙君赐宝。
　　但让周清比较意外的是，他竟然没有看见英吉利。
　　在刚才的战斗中，他也没有遇到这只鹦鹉，明明其也是日游境来着。
　　这是到了天海之后，没参加法会？还是根本就没到天海？
　　该不会是因为话多，在路上被人干掉了吧？
　　“得宝者，可选择加入一方水域，提升自己。”天海龙君说道：
　　“望未来你等修行有成时，不要忘了曾经之苦，多多帮扶同族，壮大水族。”
　　“我等谨记龙君大人的教诲。”
　　诸多水族齐声说道。
　　而后所有得宝的水族都心中火热，看向旁边高台上各方水域之人，尤其是四大水域。
　　“我天海水域，欢迎诸位的加入。”天海龙君长女微笑着说道，深深地看了一眼周清。
　　因为但凡被龙君赐宝者，那就说明其在某一方面很有潜力，值得培养。
　　大家都很相信天海龙君的眼光，所以最开始的这一批得宝者，是最抢手的，只要他们愿意，那都能有一个好的归宿。
　　等这一批人被招揽干净后，剩下的水族能否加入一方大水域，就要看他们刚才的表现，是否打动某一方水域的人了。
　　得宝者们先看向了周清，等待周清这个头名做出选择。
　　九洞湖的氿古又开口邀请了周清一次，但被他婉拒了。
　　不是九洞湖不好，只是蛟蛟我啊，已经心有所属了。
　　“哈哈哈哈。”
　　阳腾大笑，“许兄弟，看来日后我们要一起修行了，放心，我对你做出的承诺，等回到灵阳湖，立马就兑现。”
　　“今日我得许兄，那便是如鱼得水啊！”
　　阳腾左右四顾，舍我其谁？
　　今日我阳腾，我灵阳湖，注定是最闪耀的，收获最大的一方！
　　天海龙君亲自开口都招揽不到的天才，是他灵阳湖的！
　　周清也对阳腾笑了笑，然后游向了他那个方向。
　　阳腾已经按捺不住了，离开了高台走向周清，以做迎接。
　　“许兄，等法会结束，你我畅饮一番！”
　　“还是被这阳腾拉拢到了么。”氿古摇了摇头，有些遗憾。
　　天海龙君长女也叹了一口气，痛失一大将啊。
　　其他水族看见这一幕，羡慕极了。
　　虽然说他们也能加入大水域，但和周清相比，受重视的程度那肯定完全不一样。
　　唯独天海龙君，轻轻摇了摇头。
　　不过人家毕竟是老前辈了，活了大几百年，什么场面没有见过，也没有说什么。
　　周清虽然是蛟身，但笑容也很明显。
　　毕竟此地都是水族，没有交流障碍，那一张张兽脸是哭是笑，还是能分得清的。
　　阳腾是人身，笑容也很明显。
　　在两者交汇时，阳腾说道：
　　“许兄弟……”
　　周清停了下来，看着阳腾，声音不大也不小。
　　“麻烦让一让，你挡路了。”
　　说罢，周清就绕过了阳腾，继续往前走，最后游到了龙女所在的高台上。
　　“以后还要仰仗殿下了。”
　　龙女笑容灿烂，“不会让许道友失望的。”
　　“道友加入我云江龙宫，就是我云江龙宫全力培养的对象。”
　　两人对视一眼，都笑了起来。
　　“……”
　　安静，无比的安静。
　　除了周清和龙女的欢声笑语以外，贝壳广场只有水流声不断，再也没有第二个人声。
　　所有人盯着这里，神色迷茫。
　　这是……搞哪样？
　　这条蛟龙不是要加入灵阳湖吗？怎么跑到云江那里去了？
　　是不是走错了？
　　阳腾僵在空中，脸上的笑容依然存在，但却很僵硬。
　　他转身，看向周清。
　　“许兄弟，那里是云江的地方，灵阳湖在你旁边。”
　　“哦。”周清点头，“我知道，没走错。”
　　“经过慎重思考，我决定把我的天赋带到云江，与云江互相成就。”
　　四周响起喧闹声，这下大家都看出些东西来了。
　　这许仙，没走错，那这阳腾那么激动干嘛？
　　替云江龙女迎接他们的天才？
　　阳腾却觉得那些议论声无比的刺耳，他猛的握拳，神色彻底阴沉了下来。
　　“许仙，你敢出尔反尔？”
　　“他何时答应过你，加入灵阳湖？”龙女主动开口，面带淡淡的微笑。
　　“自始至终，他都是说等法会结束之后，再做选择，没有在法会开始前答应你任何事情。”
　　周清的确没有给过阳腾任何承诺，甚至他还特意和阳腾说过这句话。
　　但三太子很大方，并不在意。
　　那就没办法喽。
　　“我的龙髓！”
　　阳腾气急，东西都收了，你和我说不同意？
　　“你赠送许道友龙髓后，他只说了把龙骨还我，可没直接答应加入灵阳湖。”
　　“我也给了他龙骨。”龙女笑道：
　　“或许许道友在对比之后，觉得龙骨更有价值呢。”
　　周清一本正经地说道：“是的，我觉得龙骨对我来说更有用。”
　　“三太子，之前我说过，可以把龙骨还给殿下，不如我现在把龙髓也还给你？”
　　周清话落，就见龙女那边拿出了一张符纸，激活之后立马有声音传出。
　　“许兄弟你放心，我这个人说话算话……”
　　“法会结束之后，哪怕你不选择加入灵阳湖，龙髓也归你……”
　　“我灵阳湖水广物博，可不像某些水域，某些人一样扣扣搜搜！”
　　是阳腾的声音，这话也是阳腾之前为了挤兑龙女说的话，被龙女暗中记录了下来。
　　这些话一直在重复播放着，阳腾气得浑身发抖。
　　无耻，太无耻了！
　　周清又一次说道：“三太子，我把龙髓还你吧。”
　　其他水族的目光变得古怪，看着阳腾，他们这下完全看明白了。
　　她和他争夺他，他骗了他，他心里面只有她，她得到了他。
　　阳腾一个人站立在空中，觉得恶意如潮水般涌来，每个人都在看他的笑话。
　　一场法会结束，我竟然与世界为敌？
　　“你们敢耍我……”阳腾咬牙切齿。
　　“许仙，你和敖玄薇这个贱人早就认识是吧！你们联手坑我！”
　　“狗男女！”
　　“招揽不成，就恶语伤人，灵阳湖的继承者就是这样的吗？”敖玄薇冷声说道。
　　阳腾还想说什么，甚至想要暴起，但随他而来的两位强者已经来到了他身边，把他拉走，劝住了他。
　　但这两位强者，亦是阴冷的看周清两人一眼。
　　这事，没完！
　　“不要再闹了。”天海龙君开口，“继续。”
　　他一说话，一切事情自然是平息了。
　　周清之后的水族，也开始纷纷尝试着加入自己向往的大水域。
　　云江作为四大之首，那自然也是很受欢迎的。
　　不过可惜的是，龙女并没有这个意思，其身边始终就只有周清一人。
　　包括那两条蛟龙，龙女也没有招揽。
　　“殿下，那两条蛟龙的潜力，应该不错吧？”
　　龙女摇头，“不是我需要的。”
　　周清暗想这要求也太高了。
　　“还有，你今天叫我好几次殿下。”龙女意味深长地说道：
　　“根据我们以前的约定，你可是要接受惩罚的。”
　　“……”
　　不是，我们哪有约定，你不要无中生有啊！
　　在这一过程中，灵阳湖那边一直盯着周清两人，尤其是阳腾，眼睛都红了，似乎要吃人一般。
　　周清和龙女自然是无视了，反而在阳腾的怒视下聊的愈发起意，笑容不断，让阳腾牙都快要碎了。
　　你不过是我们情趣中的一环罢了。
　　令人比较意外的是，这次选择加入灵阳湖的人，是最少的，寥寥无几。
　　选择四大水域之一的次级水域之人，都要比灵阳湖多。
　　原因如何，不用多说。
　　实在是灵阳湖三太子太让人害怕了。
　　这更让阳腾怒上加怒。
　　狗男女，以后我非废了你们不可！
　　一切都在有条不紊地进行着，一些水族成功的借这场法会进入了大水域之中。
　　起码此时看去，他们是令人羡慕的对象，拥有着光明的未来。
　　到最后，剩下的就是没有被各大水域看中的水族，他们太平凡了，没有一点出奇之处。
　　可他们还没有绝望，希翼地看着天海龙君。
　　只见天海龙君突然向剩下的水族洒出一大把木牌，他们立马激动了起来，各展手段，去抓取木牌。
　　有的人看清木牌模样后，立马变得失魂落魄，有的人则是开心得手舞足蹈。
　　这是天海龙君给他们最后的一个机会。
　　若是运气好的水族，便能够抓到刻有一个入字的木牌，这意味着他们能进天海学习一段时间。
　　虽然这不是永久加入，最终还是要离开天海，但能深造一段时间，已经是多少水族求之不得的事情了。
　　若是抓到的木牌中，空空如也，什么字也没有，那就没有后续了。
　　天海龙君在展现出最后的慈悲后，便直接消失了。
　　下一刻，一道怒喝声响起。
　　“许仙！”
　　阳腾直接朝着周清这里冲来，恨意溢出。
　　除了上次在水元盛会遇到的那个人族以外，他从来没有如此恨过一个人。
　　那个人，这条蛟，是他毕生大敌！


第二百零九章 要不给她一次？
　　在其他水域准备带人离开的时候，阳腾杀向了周清两人。
　　他气势汹汹，水流沸腾暴动，气息凶悍，杀意太过明显。
　　腾腾热气从他体内释放出来。
　　红温！
　　阳腾他上了！
　　龙女眼神一凝，一根红色的绸带从她袖中翻滚而出，凭空变大，直接捆住了阳腾。
　　红带用力一缚，阳腾顿时惨叫出声，无法再维持人形，现出了本体。
　　一头火红色的龙。
　　“你敢对我出手？”
　　龙女一挥手，红带愈发紧缩，阳腾直接被勒出了龙血。
　　阳腾他倒了！
　　周清整个人都无语住了。
　　仙器哥，你这也太捞了吧。
　　我看你气势汹汹，一幅要把天海给掀了的架势，我以为伱有多猛呢。
　　结果被龙女一件法器就给搞定了，动都动不了。
　　周清看着那根红带，眼神微微一动。
　　这是混天绫吧？
　　如果是的话，那仙器哥如此捞，他也能理解了。
　　混天绫对三太子，那是血脉克制，没办法。
　　“敖玄薇，放开三太子！”
　　灵阳湖强者冲了过来，怒气冲冲。
　　龙女冷漠地看了他们一眼。
　　“是谁给他的勇气对我出手？又是谁给你们的资格直呼我名？”
　　你们甚至都不愿意叫我一声殿下。
　　“切勿动手！”
　　天海的人也赶了过来，赶紧劝架，使不得啊！
　　“再多说一句，就让灵阳湖的老龙来云江领人吧。”
　　龙女收回红带，把阳腾扔了出去，灵阳湖强者赶紧接住，而后灰溜溜地离开了。
　　天海之中，他们想要报复，显然是不现实的。
　　天海龙君长女——奂英无奈地说道：
　　“玄薇，何必动那么大的怒。”
　　“乞食之犬，不提了。”龙女摇头。
　　奂英也没再多说，而是看向周清。
　　“看来你们两个的确是早便相识。”
　　“之前不是有意隐瞒，奂英殿下勿怪。”
　　周清说着，取出了奂英之前送给他的灵植，递了过去。
　　他不是故意坑人，只是想坑阳腾，至于天海和九洞湖，与他并无仇怨，所以周清也不想因此与他们产生芥蒂。
　　这株灵植，一开始他就是打算等事毕之后还回去的。
　　不过奂英没收，言说许仙你加入云江龙宫，以后大家打交道的日子还很多，就当交个朋友。
　　这次是真交个朋友，不是像阳腾那样。
　　一株灵植，以她的身份都送出去了，实在不好意思收回来。
　　聊了一会儿之后，周清又寻到氿古，奉还灵植，依然得到了类似的答案。
　　就当见面礼以及庆祝他在法会之中，独占鳌头。
　　这让周清感慨，世上还是好人多啊，人间自有真情在。
　　宝船堂皇，渐渐驶出了天海。
　　此时天已经微亮，看着广阔无边的海面，周清开口。
　　“这还是我第一次来到天月之外的郡。”
　　此地已经位于天海郡了，只不过两人顺着水域，直入天海，所以并未遇到天海郡的人族。
　　“若是有兴趣，我们可以在天海郡逗留一些时日，看看此地的风情。”龙女说道：
　　“天海与天月相比，略有不同，此郡大小水域众多，修行者也多偏向水行，道法武功，独具特色。”
　　“此郡最强的势力，除去天海，莫过于水元门了，一门之实力，便相当于天月郡数家之合。”
　　周清想了想，最终还是摇头。
　　“算了，回去吧，我留在这里，也没有什么事情可做。”
　　冰灵寒魂焰还等着他去炼化呢。
　　“也好。”
　　回去之时，宝船的速度便慢了许多，没有来时那种不要命的奔赶之势了。
　　“这是龙骨。”
　　周清把那副残缺龙骨还给龙女。
　　“送你吧。”龙女很慷慨，但周清拒绝了。
　　“无功不受禄，我不能要。”
　　龙骨不比氿古他们给的灵植，一株灵植对他们这种身份来说，价值有限，以祝贺他法会头名为由相送，也说得过去。
　　但这副残缺龙骨就很有价值了。
　　莫名其妙的就接受龙女这种贵重的礼物，那就太怪了。
　　龙女看出了周清的坚持，也没勉强，把龙骨收了回去。
　　“阳腾给你的那瓶龙髓，是不错的宝物。”龙女说道：
　　“待你炼骨极致后使用，对你洗髓有极大的帮助。”
　　“龙髓，可以说是最好的几种洗髓宝物，无数武者渴求。”
　　说起这个，周清也很开心。
　　龙髓之效，平日里他也听白天说起过，炼化龙髓来进行洗髓境的修炼，那可以让自身之髓，远超同级武者。
　　这不仅是单纯的增加修炼速度的宝物，还能锤炼根基，增强底蕴，比那种单纯的提升修为的灵植，要珍贵很多。
　　世间对修为有用的宝物，绝大多数都仅仅只是可以提升修为，节省时间。
　　唯有极少数在提升修为时，还能增强底蕴与根基。
　　“这瓶龙髓也有你的功劳，我分你一半吧。”周清说着，突然想到了一点。
　　“龙髓这种宝物，你介意吗？”
　　毕竟龙女也是龙来着……
　　龙女笑着摇头，“此物对我没用，你收着便好。”
　　“你尽管用，不用担心这些，我们龙族的观念与你们人族不同，且龙分许多族类，你手中的龙髓，严格说起来并非是我的同族。”
　　不同种族自然有不同的观念，对龙族以及多数妖族来说，只要不是为了修炼故意杀戮同族，那通过正常方式获得的龙宝，进行炼化，是被允许的事情。
　　闻言，周清这才放下心来。
　　“虎骨龙髓，天下奇珍也，不知我是否还有机会得到一副虎骨。”
　　周清悠悠说道，有些向往。
　　龙髓是最好的几种炼髓之宝，而虎骨，则是公认的最好的几种炼骨之宝。
　　当然，不是指普通虎骨，得是特定的几种虎族。
　　“云江龙宫之中，有半幅金刚不死虎的虎骨。”龙女看了周清一眼。
　　“你若是愿意，我可以把它赠予你。”
　　“金刚不死虎？！”周清惊讶。
　　“对，对炼骨最有帮助的虎骨之一。”龙女笑道：
　　“如何？”
　　“我的确想要。”周清老实回答，但又摇了摇头。
　　“不过君子不夺人所好，还是算了。”
　　龙女说的周清如果愿意，还能是愿意什么。
　　当然是加入云江龙宫了。
　　“说起来，你在法会上可是说了，要加入龙宫的，不知还算不算数？”
　　“那是许仙说的，你是知道我，我叫周清。”
　　在两人愉快的交流中，黑云镇已经在望。
　　远远的宝船就已停下，然后两人步行入镇。
　　呃，是龙女走进去，周清又遁入了魂牌之中，以精神力观察外面。
　　“黑云镇愈发热闹了，我以前从来没有在这里见过那么多人。”
　　“是啊，这里每一天，都有外来者涌入。”
　　周清还看到了一队穿着黑云卫制服的修行者，从黑山出来，风尘仆仆，回到黑云镇。
　　龙女也注意到了，“这左天正，有些意思，这是人海战术啊。”
　　周清在心中默默说道：这是在发动人民群众的力量。
　　“我现在很好奇，这位钦差大人到底在找什么？”
　　“无从得知。”
　　两人进了桃林，然后周清才发现陆清墨并不在，恐怕是已经去了鬼神司。
　　不过他回来，陆清墨是知道的。
　　有人闯入桃林，她肯定是会有所感应的，外人也进不来，直接就会被拦在外面。
　　周清回了自己的房间，魂魄重新恢复本身，又直接回归肉身。
　　满满的安全感在此刻回归，令人觉得无比的温暖，不到某些层次，那就不能真正的脱离肉身。
　　站起来略作活动，周清满意地点了点头。
　　魂魄与肉身一如既往地融洽，没有什么障碍。
　　只是比较可惜的是，因为只去了一个晚上的原因，没有机会让陆清墨替他沐浴更衣。
　　见周清以肉身出现在眼前，龙女笑了笑：“还是这幅模样熟悉。”
　　“我也更熟悉人身。”
　　“走吧，我送一送你。”
　　“这是逐客令吗？”
　　周清无奈说道：“当然不是，只是怕你事务繁忙，你如果有意，那我也可以陪在你黑云镇逛一逛。”
　　“不过这里也没有什么特殊的风景。”
　　龙女看着周清，问道：
　　“你说这次我算不算帮了你的忙？”
　　周清毫不犹豫地说道：“算，还是帮了我的大忙。”
　　“那你可得记住了。”
　　“不敢相忘。”
　　有恩自然得铭记，未来要报答。
　　有仇当然也要铭记，未来更要报答。
　　周清心眼小，像阳腾那样的，既然结仇那自然是逮到机会就要坑他，如果真有绝佳的机会，那周清自然也不会手软。
　　龙女满意地点了点头，她期待着周清对她敞开心扉的那一天。
　　接下来她没再说什么，由周清把龙女送了出去，看着宝船远去，周清心中有些感慨。
　　龙女的确是个好人，从龙君宴，到水元盛会，再到刚刚结束的天海升龙法会，都对自己另眼相看，帮助良多。
　　在周清的成长中，龙女的帮助是不小的。
　　再加之曾经上帝视角的原因，所以周清也真是把龙女当朋友了的。
　　不如，就给她一滴？
　　不要多想什么，这个一滴，指的是周清的一滴血。
　　龙女就曾经提过这样的要求，不过被周清拒绝了。
　　如今随着关系越来越好，给其一滴血，也不是不可以考虑。
　　想着想着，周清心中突然警醒。
　　得慎重啊，不能被击穿底线。
　　不然的话，今天能给龙女一滴血，以后要给龙女一滴什么，他都不敢想。
　　周清回了武馆，在他的精神感应中大家都在，不过此时的武馆好像发生了一些事情。
　　是好事。
　　只见何风领着两个普通学徒从一楼的练武场走了出来，准备去二楼。
　　“小师弟，你回来了？”
　　周清笑着点头，看向何风身后的两个少年。
　　“李武，突破了？”
　　其中一人，正是与周清当时一起加入武馆的李武。
　　其肉身有了一个较大的增强，体内有微弱内息的痕迹，已经步入了皮肉境。
　　“对，我现在已经是武馆的高级学徒了！”李武兴奋的点头，“您竟然还记得我。”
　　“当然记得。”周清面带和善微笑。
　　已经快四个月了，李武才破境，这份天赋实属算不得好。
　　难怪当初拜入武馆之时，李武询问何风自己的天赋如何，何风反手给他灌了一碗鸡汤……
　　不过无论怎么说，武者与凡人，终究是两个不同的阶层。
　　李武能在这个年纪破境，未来还很长，只要勤加修炼，不要懈怠。
　　那这辈子修炼到皮肉大成，肯定是没什么问题的，至于筋脉境，就看机缘了。
　　能有这样的成就，也算是改变命运了，要比他爹做一个小商人好出许多倍。
　　“我记得当时还有一个人，与我们一起拜入武馆的。”
　　本来激动的李武听见这话，顿时有些丧气。
　　“小桃妹妹她的天赋比我好，一个月前就已经突破到皮肉境了，现在她都和张家的少爷在一起修炼，一起玩耍。”
　　“……”
　　看见李武的神色，周清哪能不明白发生了什么。
　　看来少年人所期待的甜甜的恋爱，还没有开始就已经结束了。
　　“努力修炼。”
　　周清最终只能鼓励他一句，然后和何风告辞。
　　李武的经历，让他感慨不已，还好他不是李武。
　　大师姐我来啦！
　　远去的周清还能听见李武和他身边少年的交流，说的都是他的事情，极尽崇拜。
　　那少年也因周清真的认识李武，而高看李武好几眼。
　　周清和龙女回到黑云镇时，天色便已经不早了。
　　所以等周清武道修炼完成后，天便直接黑了下去。
　　墨姨我也来了！
　　“这就是冰灵寒焰么，很不错的火焰。”
　　手中握着聚火壶，陆清墨点了点头，表示认可。
　　“以你现在的修为，炼化这朵火焰只需要小心一些，那不会出什么大问题。”
　　“今天晚上就试试看吧。”
　　“好。”
　　周清也是这样想的，而后他便把法会上的事情和陆清墨简单地说了一下。
　　“云江和灵阳湖……”陆清墨摇头。
　　“你做的没问题，既然已经交好了云江，并且之前得罪过灵阳湖，那便不必在意对方的面子了。”
　　骑墙不是那么容易的，往往骑墙者，都会被墙给压死。
　　“这两方水域，本就有不可调和的矛盾，若不是灵阳湖背后有人，早被云江龙君覆灭了。”
　　周清不由得好奇，云江龙君可是天下顶尖的人物，到底是谁给灵阳湖站台，让龙君都不敢动手？
　　“灵阳湖背后是谁？”
　　“四海之一的西海龙族。”陆清墨答道：
　　“云江龙君本身也和西海中的部分龙族有恩怨，甚至他也是出身于西海，只不过其幼年时西海龙族内部发生了争斗，波及到了他，云江龙君逃了出来，最终成长起来，占据了云江。”
　　周清微惊，“西海龙族，那可是庞然大物。”
　　“的确是庞然大物，不过还好不是东海。”
　　周清深以为然地点了点头。
　　龙族占据四海，四海分别都有一位龙君，俱是天下顶尖，仅次于山河苍生榜那些仙人的强者。
　　但是东海尤其特殊，因为在东海龙君之上，更有一位龙皇，名列山河苍生榜，四海共尊。
　　云江龙君如果是和东海为敌，那可能早就被杀了。
　　不过也可能是龙皇主持公道，平息双方的恩怨，让东海再添一位顶级强者。
　　而因为山海域所隔的原因，东海龙族相对来说比较神秘，陆地上的人族很少接触得到。
　　“你与云江龙宫交好，不用担心西海的问题。”陆清墨说道：
　　“一般情况，我们也不会接触到西海，西海龙族想踏足大陆，也不是那么容易的。”
　　大海与地陆，中间是不同的，有着各自的主人。
　　等修炼结束后，周清取出了聚火壶，将冰灵寒魂焰取出。
　　“卡擦！”
　　极寒扩散而出，周围的土地顿时凝结成冰，周清的头发眉毛上都挂上了冰屑。
　　出了聚火壶，这朵火焰的威能初露峥嵘。
　　异火之威，恐怖如斯。
　　但是……
　　看我“焚诀”的厉害！


第二百一十章 女大三百，送仙丹
　　“嘶！”
　　哪怕是有着“焚诀”，在炼化冰灵寒魂焰的过程中也带给了周清极大的痛苦。
　　冷入骨髓，浑身上下似乎每个地方都被冻住了，失去了知觉与行动力。
　　无名阴火包裹住了冰灵寒魂焰，一点一点地吞噬着它。
　　先是外壳，再是核心，最后又是本源。
　　这次没了梦中证道先积攒经验，直接上手，周清每一步都无比小心，不敢有丝毫着急。
　　梦里面可以随便作死，但现实之中，小命可只有一条。
　　冰灵寒魂焰并没有灵性，只是纯粹的火焰，按理来说是不会反抗的。
　　但两种火焰本源交融时那种剧烈的波动，太危险且难以控制，一个不小心就直接爆炸。
　　火焰本源与本源的吞噬融合，绝对称得上是世间最激烈的反应之一。
　　不过还好，阴地火印本身就对天地异火有一定的压制作用，周清的阴火也进阶过，颇具压制力。
　　陆清墨那里也有准备炼化火焰的辅助物品，都是她以前没用完留下来的。
　　最重要的是，他现在的修为也不弱了，吞噬冰灵寒魂焰一事，有惊无险。
　　本来是灰白带绿的阴火，渐渐染上了冰蓝色，白色的部分被取代。
　　一朵灰蓝绿三色相间的火焰，在周清掌心燃烧着，至阴，极寒，幽冥森森。
　　一直小心照看的陆清墨，此时放下心来，仔细观察了一下这朵全新的阴火，而后满意地点了点头。
　　“墨姨，你看我旺不旺？”
　　“你觉得呢？”
　　“旺到家了。”
　　陆清墨笑了笑，“炼化了两朵奇火，你的阴火已经很强了。”
　　一朵初始阴地火加上冥火再加这朵冰火，真算起来就是三朵合一合为一体。
　　“以前伱以阴地火对付日游修士，他们虽然难以解决此火，但身中阴火之后的一段时间里，还有反抗之力。”
　　“但此刻这朵火焰若是缠上了寻常日游修士，那其立马就会失去反抗之力，用不了多久，他们就会直接化为灰烬。”
　　“若是你能再炼化一朵天地异火，那么哪怕是面对境界高于你的日游修士，亦是顷刻之间，焚烧殆尽。”
　　这是一门能够不停成长的道术，其威力取决于你修出地阴地火的品阶。
　　听了陆清墨的话，周清很满意。
　　妙啊。
　　“你可以开始参悟阳地火印了。”陆清墨又说道：
　　“日游之境，魂魄之中多了一丝阳气，这乃是修成阳地火印的基础。”
　　“同时此印也对阴地火的品阶有要求，如今你的阴火，算是满足条件了。”
　　“阳地火是以阴地火为根基炼出的，需要慢慢从中提炼出纯净火源，再以魂魄阳气逆转，使其化为阳火之源。”
　　陆清墨仔细的给周清讲解着阳地火印的修炼要点。
　　“在阴火之中炼出阳火，这也是后面能够顺利融合阴阳，化为混元火的基础，因为只有如此，两者才算同根同源。”
　　“你需参悟阳地火印，掌握修炼方式，而后慢慢提炼纯净火源……”
　　陆清墨一口气说了很多，将她自身对地火印的见解，以及修炼经验倾囊相授。
　　最后，她又郑重的提醒周清。
　　“你切记一点，阴地火和阳地火各自炼化的天地异火，数量差距最好不要超过一种，不然一火强，一火弱，那将会很难阴阳合一，复返混元。”
　　“阴地火炼化过三种异火，那阳地火最好也是三种，最不济也得炼化了两种，至多不能超过四种。”
　　“你未来如果有机会得到多种阴火或者阳火，炼化融合前，要慎重考虑，不能影响到阴阳平衡。”
　　“混元火，才是地火印这门道术真正的精髓，最强之式，你甚至可以认为，阴火与阳火，都是在为混元火做准备。”
　　周清点头，把陆清墨的话记在心里面。
　　阴阳平衡之道，可是大有讲究的。
　　周清开始去参悟脑海之中的阳地火印传承，不过没多久，他便听到陆清墨身上有什么东西响了起来。
　　“呼！”
　　天地间突然卷起了狂风，陆清墨的气息控制不住的外泄，周清都感受到了压抑。
　　他连忙看向陆清墨，却发现她的神色之中，布满了惊喜。
　　而她手中，正拿着一块白玉盘。
　　“墨姨，怎么了？”周清问道。
　　“我的师弟，给我传递了一道信息……”陆清墨深吸了一口气，微微闭眼。
　　“他说，他在一处古迹中，得到了一本古籍，上面记载着一些东西，有可能对我这样的情况有帮助。”
　　“你这样的情况……墨姨你有希望继续修炼下去了？”
　　周清说到一半，反应了过来，亦是无比惊喜。
　　“我不知道。”陆清墨无法平静，有些心乱了。
　　“那本古籍记载的内容是真是假，师弟他也不确定，且上面的内容是以古密文书写，有很多信息都还没有破译。”
　　“不管怎么说，有希望就好，那到底要怎么做？”
　　“我问问他。”
　　陆清墨说着，手捏印诀，一道道力量打入面前的白玉盘中。
　　就见白玉盘突亮光芒，然后又暗淡了下去。
　　“墨姨，怎么说？”
　　“得等一段时间才能得到我师弟回信。”陆清墨说道：
　　“玉京离这里太远，这样的传讯道术与法器，有很长的延迟，刚才我收到的消息，可能是师弟昨天发出来的了。”
　　“这还是因为我师弟身处玄都观，可以借助各种法器，若是他人在其他地方，想要传递信息那更加麻烦。”
　　“啊？”周清不解，“那如果有什么特别紧急的事情呢？”
　　“那就需要禀报玄都观高层，使用特殊手段来传信了。”陆清墨摇头。
　　“那种手段限制很大，如非必要，是不会轻易使用的。”
　　“所以你的传音蜗牛是很神奇的东西，连身处黑山内外都可互相联系。”
　　“倒也没有那么神奇。”周清谦虚地说道：“蜗牛也有限制的，距离太远那就失效了。”
　　不过周清在阴华县也能联系到陆清墨，目前蜗牛是够用了。
　　起码三分之一个郡的范围内，都是有信号的。
　　根据仙树秘境的备注来看，传音蜗牛是可以成长的。
　　但那么多天过去了，周清也没见它们长大一点。
　　总不能因为自己不喂它们食物，它们就不成长吧！
　　看陆清墨一直有些心乱焦急，周清想了想，问道：
　　“墨姨，你刚才说的古密文，是什么？”
　　转移她的注意力！
　　“在古老的时代里，很多宗门、家族，记载自身珍贵传承与一些信息时，都会选择用一种极其复杂，难以破译的密文。”
　　“有很多这样的宗门都覆灭在了历史中，偶尔会有古迹出现，这样的密文古籍也就被后来者发现了。”
　　“这种密文是一种非常独特的知识，每一个字都有很多种意思，组合起来更是复杂多变，甚至不同的时间同一句密文都有不同的意思，所以破译古密文，是很麻烦的事情。”
　　“不过还好，所有古密文都有一个共同的源头，有迹可循，只要在古密文上有足够的造诣，那再具备一定推演的本事，便能够行破译之事，挖掘古老时代的传承与信息。”
　　果不其然，在给周清传授知识的时候，陆清墨明显专注了下来，少了一些焦虑。
　　“我师弟就比较擅长这方面，也很喜欢往各个古迹之中跑。”
　　周清询问道：“这是你那个特别擅长魂魄禁制领域的师弟吗？”
　　“对，就是他。”陆清墨点头。
　　“宋师弟偏爱奇门领域，对各种奇巧之道都有所涉猎。”
　　“咱师弟还真是一个人才啊，年纪轻轻，就精通各个领域，当真是天赋绝伦。”
　　周清感叹出声，可说完，他就发现陆清墨的神色有些古怪。
　　“墨姨，怎么了？我哪里说的不对吗？”
　　“宋师弟如果听见你对他的评价，想必会很开心的，尤其是年纪轻轻这一点。”
　　“哦，这是何意？”
　　“因为宋师弟已经一百多岁了，头发花白，胡须垂胸。”
　　“……”
　　周清懵了，什么玩意？
　　一百多岁的师弟？
　　周清看了看陆清墨，又低头沉思，又看了看她，欲言又止，最后才说道：
　　“墨姨，你师弟都一百多岁了，那你……”
　　女大三，抱金砖。女大三十，送江山。女大三百，送仙丹。
　　难不成，自己要被送仙丹了？
　　陆清墨给了周清一个充满了风情的白眼。
　　“你胡思乱想些什么呢。”陆清墨解释道：
　　“宋师弟虽然是我师弟，但其实是他先入的师父门下，只不过因为他一直沉迷于奇门领域，不听师父的劝，把心思放在正道上，所以师父心中有气，一直让他做记名弟子。”
　　“他做师父的记名弟子，做了几十年，而师父则是直接把我收做正式弟子，所以他虽然年龄比我大特别多，但也要称我为师姐。”
　　“到现在他还是师父的记名弟子呢。”
　　这就是记名弟子的卑微之处，不管你有多先来，但在辈分上，面对正式弟子，你一定是后到的。
　　周清闻言，心中暗松了一口气。
　　他现在二十二，大他十来岁，他是可以接受的，百年之后，这点差距就不算什么了。
　　但要是真大个一百来岁，那就……
　　刺激。
　　“你以后如果有机会见到宋师弟，千万不要因为他只是师父的记名弟子就有所轻视。”陆清墨叮嘱道：
　　“宋师弟在玄都观中，也是颇有地位的。”
　　“我明白的墨姨。”周清点头。
　　这位宋师弟是记名弟子，不是因为他的天赋只能做记名弟子。
　　能活一百多年，经常去探索各种古迹还活蹦乱跳的，已经足以说明其实力了。
　　任何地方都是实力说话，玄都观之中也是如此。
　　且大家都明白，这宋师弟的记名弟子身份，和闹着玩的也没区别了。
　　陆清墨又和周清说了一些事情，比如她师父其实就有四个正式弟子，和一个记名弟子。
　　陆清墨是正式弟子中最小的那个，不过可惜的是，她的二师姐已经陨落了。
　　大师兄是二师姐的道侣，在妻子死亡后，也消失很多年了。
　　三师姐的话倒还活着，不过常年在玄法山那边苦修，几年都见不到人，同时这位三师姐也是一位炼丹大家。
　　这传讯手段的延迟果然很高，一直到了第二天早上，那边才有信息传来。
　　得到的消息，令陆清墨高兴，但又没有完全高兴。
　　补天藤一词，映入眼帘。


第二百一十一章 天圣还魂液
　　“补天藤……”
　　陆清墨重复念了几遍这一种宝物的名字。
　　在那块白玉盘上，有宋师弟传递过来的一些信息，上面明确记载了一种名为补天藤的宝物。
　　号称可以补天之缺，所有缺损，都可弥补，让不圆满臻圆满，将有缺补为无缺。
　　此宝的效果可能会有所夸大，但必定是这个类型功效的宝物。
　　陆清墨把白玉盘上的信息给周清说了一下。
　　“补缺……”周清有些犹豫，而后说道：
　　“听起来和墨姨你的情况并不是特别适配。”
　　周清甚至觉得这东西好像更适合左天正，传闻中他不就是肉身残缺，修炼艰难嘛。
　　陆清墨是在禁术加上无常之毒双重伤害下，污了本源，阴阳冲突，她的魂魄已经错乱了。
　　当然，根基潜力，自然也是大损，几乎被耗尽。
　　这补天藤算是有用，但也不是完全对症。
　　“你说的没错。”陆清墨点头，“这只是宋师弟发现的那本古籍所记载之方法，所需要的宝物之一。”
　　“完整之法，共需要三种宝物，再以高绝的炼丹手段进行处理，最终才能得到一份天圣还魂液。”
　　“天圣还魂液？那另外两种宝物是什么？”周清追问道。
　　陆清墨摇了摇头，“记载另外两种宝物的古密文，宋师弟还没有破译出来，他说还需要一些时间。”
　　“……”
　　“那这天圣还魂液，确定对墨姨你有效吗？”
　　“如果那本古籍所记载的内容为真，那天圣还魂液完全可以解决我的问题。”陆清墨眼含激动之意。
　　“天赐圣力，奉还真魂，洁如圣灵，无瑕无垢。”
　　“所有魂魄乱象，本源之秽，根基损伤，皆能解决，让我的魂魄恢复真本之相，甚至可让魂魄本质发生最根本的蜕变。”
　　“若是能炼成这天圣还魂液，我损失的这十五年时间，甚至都可以得到一定的弥补。”
　　周清见陆清墨激动难抑，于是悄悄地握住了她的手，给予她力量，让她心安。
　　果然，这下陆清墨马上就被转移了注意力，不是那么激动了。
　　“方法有了，墨姨伱的三师姐也是炼丹大家，那现在就差材料了。”周清说道：
　　“另外两种材料还不知道，暂且不提，但这补天藤，要去哪里找？”
　　“墨姨你知道这种宝物吗？那本古籍上有说吗？”
　　“我没听说过这种宝物，但宋师弟传递给我的信息中有说明。”
　　陆清墨的目光突然移动，看向镇外的一个方向。
　　“此物多生长于洞天福地之中，且若是哪方洞天福地突然天降造化，地涌灵机，那么补天藤诞生的可能性，便会大大增加。”
　　“其具体会出现在哪个位置，无有定数，可能出现在洞天福地核心，也可能出现在某处角落之中。”
　　“藤长三尺三寸三分，藤身无色透明，只有边缘处是黑色，藤上有九叶，四青四紫一白，九叶之上分别生有水、火、风、大地等等形象的纹路。”
　　“要采摘此藤，需以金器挖掘，连藤带根一起取出，又要以玉器盛装，在这一过程中，不可接触到除金玉之外的事物，不然便会损及药力。”
　　随着陆清墨的讲解，周清也看向了她看的那个方向。
　　天降造化，地涌灵机的洞天福地……
　　当真是远在天边，近在眼前。
　　这说的，不正是此刻的黑山！
　　“墨姨，此乃天命。”周清说道：
　　“上天都要让你再续断路，重塑未来。”
　　“天降造化的洞天福地，在这个时间段，恐怕举世就只有黑山这一处了。”
　　“天赐良机！”
　　陆清墨轻吸一口气，平复心境。
　　“黑山之中，是否有补天藤，还不好说，这里也只是有可能孕育出这种宝物，不是一定。”
　　“且另外两种宝物是什么，如今这个世界还能不能找到，也很难说。”
　　陆清墨在劝着自己，不能抱有过高的期望，不然期望越大，那恐怕失望也就越大。
　　“但终归是一个机会，有了希望。”周清沉吟片刻，说道：
　　“不过如今我已经晋升日游，再也进不了黑山，没有办法替墨姨你去寻找此物了。”
　　“大师姐他们能进去，但未免有些势单力薄，且黑山广大，寻找一根三尺三寸三分的补天藤，无异于大海捞针。”
　　“所以想要去寻找这补天藤，那目前看来就只有两种方法，其一就是派遣大量的修行者进山寻找……”
　　说到这里，周清停顿了一下。
　　这个方法，怎么那么眼熟呢？
　　“左天正该不会也找的是补天藤吧？”周清提出这个猜测。
　　“有可能是，也有可能不是。”陆清墨摇头，这种事情，她也无从得知。
　　“不过这补天藤还是宋师弟从古籍之中得知的，左天正的目标也是此物的可能性，应该不大。”
　　可不大，并不意味着没有。
　　“希望不是吧。”
　　周清默默想道，事关天圣还魂液，他觉得还是不要与这位钦差竞争的好。
　　既是因为一旦和他对上，那就会很麻烦，再者便是因为，多个竞争对手，那得到补天藤的可以就会小一分。
　　不过如果左天正也是冲着补天藤来的……
　　“派人进入黑山一法，不必说了。”陆清墨拒绝了这种办法。
　　“为了我的一己私利，便派遣鬼神司以及各方修行者进入黑山冒险，此法不妥。”
　　为了一株补天藤，就要牺牲不知道多少不相干修行者的性命，这样的事情陆清墨做不出来。
　　周清也是这样的看法。
　　“此法的确不妥，若是要派人寻找，还会凭增暴露的风险，若是让其他人得知补天藤的存在，反而徒增波折。”
　　不管左天正找的是不是补天藤，但这种宝物对他来说无疑是有用的。
　　如果让他知道了，那么就算他一开始不是找这种东西，恐怕也会将其当作目标。
　　“如此的话，那就只有一种方法。”
　　周清看向了陆清墨，两人对视，皆是想到了一块去。
　　黑山山神。
　　不能从下层着手，那就只能把目光放到最高层了。
　　陆清墨缓缓说道：“我会去和云家交流的。”
　　她见不到山神，只能从云家着手。
　　陆清墨又看了一眼自己的左手，上面正覆盖着一只大手，不停摩挲着。
　　“握够了吗？”
　　“再摸一……”周清讪笑，不舍地放开了那只玉手。
　　什么都玉只会害了你，但玉手不会。
　　等去了武馆，周清又找了个水缸，把神奇海螺丢了进去。
　　只要有水，海螺就能用。
　　上次之所以跑到云江，是怕被大师姐发现自己和龙女打电话交流感情。
　　但这次不一样了。
　　他可是有正事的。
　　周清问了问龙女知不知道补天藤的事情，得到了否定的答案。
　　“你需要这东西吗？”
　　“不是我需要，是我有一个朋友。”
　　“哦，你的朋友啊。”龙女意味深长。
　　“我可以去龙宫替你查一下，是否有补天藤的记载。”
　　“多谢，不过还要麻烦你替我保密。”
　　“放心。”
　　等周清把海螺收好，刚转身就看见门后有一颗脑袋狗狗祟祟地看着他。
　　果然被大师姐发现了。
　　“小师弟，你和敖玄薇联系的很频繁啊？”
　　“你在教我做事啊？”周清仰天走了过去，根本没有被抓包的害怕。
　　白若月皱眉，直接朝周清冲撞而来。
　　反了你了！
　　到了晚上，周清迫不及待的询问陆清墨。
　　“墨姨，云家那边怎么说的？”
　　“唉。”陆清墨叹了一口气。
　　“云家很好说话，也愿意替我向族中长辈询问一番。”
　　“但云家家主最后给我的答案是，山神最近不便见人。”
　　周清闻言，也有些忧愁，若是见不到山神，那么从祂那里获取补天藤信息之事，自然也是空谈了。
　　云家的态度已经很好了，愿意帮忙，但黑云镇云家明面上的力量，也帮不了多少，只能起联系之用。
　　“墨姨，不如请玄都观高手出面，直接与山神对话。”
　　陆清墨无奈地笑了笑，“不是因为我们实力不够，山神才不见。”
　　“云家家主是当我之面联系的黑山，那边传来的消息就是，山神最近不方便见人，哪怕是云江龙君来了，也见不到。”
　　“等山神方便时，如果我还愿意的话，可以进山去见祂。”
　　这个答案比山神看不起人还要棘手。
　　连云江龙君都不可见到祂，那说明山神此刻的情况，恐怕已经到了不容乐观的地步了。
　　话都到了这份上，那当真是无可奈何了。
　　总不可能去把玄都观观主请来，把山神强行拖出来吧。
　　“不过我也从云家那里得到了一个消息，下个月，最迟下下个月，山神应该能见人。”
　　“并且据云家透露，山神方便后，可能会做一些事情。”
　　“做一些事情……”周清不由想到从水元盛会回来时，龙女和他说的一番话。
　　未来会有来自山神的考验，让他务必把握住。
　　云家所说之事，和龙女说的，是同一件吗？
　　“让我想想，该怎么办……”陆清墨沉思。
　　周清见状，也不再打扰她，而是自己修炼去了。
　　可惜，如果我能进黑山，并且上帝视角还在，那寻找这可能存在的补天藤，就要方便很多。
　　现在周清武道脏腑，魂魄日游，修为比起当初来有了根本性的提升。
　　如果再拥有上帝视角，那么这个金手指肯定也会有所进化。
　　覆盖范围，标注信息的详细程度，都会增加提升。
　　奈何这个金手指，已经刷新掉了。
　　第二日，一张来自左天正的请帖，送到了太白。
　　这次并非是邀请白若月去议事，而是邀请整个太白武馆的所有弟子。
　　且用了十分强硬的口吻。
　　务必参加！


第二百一十二章 进京之望
　　请帖被随意的丢在桌上，周清等人互相看了看。
　　沈龙有些烦躁地开口，“姓左的隔三差五就有事情，这次他又要干什么？”
　　“他真把自己当皇帝是了吧？”
　　“他毕竟是钦差，发帖相邀，我们还是要去的。”张元涛摇头，虽也皱眉，但还是存在着理智。
　　周清点头，“三师兄说的对。”
　　白若月对左天正也全无好印象，“他最好是有正事。”
　　先安排了一下武馆事宜，太白七人便一起离去了。
　　与前几次不同的是，此次左天正相邀，地点不在镇守府，而是在黑云校场。
　　黑云镇自是有镇兵存在的，且数量不少，归镇守府统领，定武司和鬼神司，都不得插手。
　　虽然这是一个具备超凡力量的世界，但三方朝廷，也都蓄养着大军。
　　军队之力，亦是另有玄妙。
　　到了黑云校场，周清他们发现来到这里的人真是不少。
　　各大武馆、家族中比较出色的，能够叫得上名号的弟子都在这里了，无一落下。
　　难怪要把场地选在这里，若是还在镇守府中，那么如此多的人同处一室，难免拥挤。
　　周清心中一动，如此一看，左天正此次相邀，好像是冲着各家的年轻弟子来的？
　　校场之中，都临时布置了桌椅，还有茶水瓜果。
　　待各方人马来齐后，依然是一身布衣的左天正在侍卫的跟随下从远处走了过来，站在所有人面前。
　　他目光一扫，微微点头。
　　“各位大人，黑云镇的天骄们，此次将大家请来，却是麻烦诸位，耽搁诸位的时间了。”
　　“左大人哪里话。”陇天冲立即开口，“左大人日理万机，是我等耽误左大人的时间了。”
　　听了这话，多数人皆是面无表情，唯有少数人眉头微皱，但刹那又恢复原样。
　　呸，走狗。
　　“陇大人言重了。”左天正面色淡然，朗声说道：
　　“我来黑云镇，也有些时日，了解了不少情况，也做了许多事情。”
　　“自从被陛下委以这份重任以来，我就一直在思考，我该怎么帮到黑云镇，怎么让黑云镇的百姓过的更好。”
　　“如何做，才能不负陛下的重托。”
　　“为此，我一直在进行着尝试，也算是卓有成效。”
　　“不过直到近日，我才发现自己在一方面做的还不够好。”
　　左天正停顿了一下，看着大家都在聆听他的发言，微微点头，接着说道：
　　“诸位都是黑云镇百姓之中的精英，不论是过去，还是现在，各位都对黑云镇的稳定与发展做出了不可磨灭的贡献。”
　　“相信未来也是如此，你们的存在，对黑云镇至关重要。”
　　“你们功勋卓著，理应受当嘉奖，朝廷向来也是有功必奖。”
　　“说来惭愧，之前我多有麻烦各位大人，多有借助各位黑云天骄之力，却一直忘记了给予各位回报。”
　　云远南适时来开口说道：
　　“左大人过誉了，这些都是我们的份内之事。”
　　“云家主一片热忱，但我自是不能寒了各位的心。”左天正突然提高了声音。
　　“所以我决定，在黑云镇中，替陛下选拔一批人才，等我将来回返玉京时，会将被选中之人，一起带回玉京，接受培养！”
　　“我左天正可在此立誓，被选中的人才带回玉京后，我必定奏请陛下，加封官职，绝不会吝于传承和资源，悉心培养。”
　　“甚至，我可以保证，让他们都加入天子学宫之中。”
　　“以此，来回报各位大人这么多年对黑云镇所做出的突出贡献！”
　　左天正此话一出，在场众人皆是一惊。
　　选拔人才，带回玉京？
　　玉京是何地？
　　那可是大齐之都城，是天下最繁华的地方之一，不知有多少势力盘踞，多少强者蛰伏。
　　黑云镇和玉京相比，那真的是云泥之别。
　　可以说出生在玉京，那么天生便比多数地方的人高出一等来，是人上人。
　　不过在场众人皆是武者与修士，要么有天赋，要么有实力，已经基本摆脱凡俗阶层的禁锢了。
　　世俗阶级，不太能管他们。
　　他们若是想要定居玉京，其实不是很困难。
　　只是他们背靠黑山，又在黑云镇称王称霸，去了玉京后，各方面还真不一定有现在好。
　　无论是玉京之中的上等传承，亦或者是珍贵资源，肯定是都轮不到他们这些无权无势之辈的。
　　所以以往他们纵有这个实力与资本不远万里，前往玉京定居，但也不会有这个心思。
　　背靠黑山，这日子，可比一些玉京人舒服多了。
　　但是，左天正话语中所描绘的未来，就不是那么简单了。
　　按照他的承诺，那跟着他去玉京的人，可直接就和皇室扯上几分关系了。
　　甚至还有在皇帝面前露脸的机会，以及能加入天子武宫。
　　天子学宫之名，他们虽然在黑云镇，但也听说过，闻名大齐各地。
　　此乃是皇家开办的学宫，教人武学，授人道法，每一个在里面学习过的，都可被称为天子门生。
　　皇子公主，各种王侯子女，都会被送进去学习。
　　能进天子学宫的，不是皇亲国戚，公侯大臣的子女，就是天赋绝佳之人。
　　那里面能够享受到的基本资源，都是非常珍贵的。
　　说难听点，哪怕进去里面，做某位皇子的狗，那都是多少求之不得的事情。
　　正常进京，定居京城，能得到的好处不仅没有背靠黑山多，还有颇多限制。
　　但以这样的方式进京，那堪称是一步登天。
　　他们以往接触不到的传承、资源，直接对他们打开了打门。
　　对多数黑云势力来说，资源还是其次，更高深的传承其实才最重要的。
　　像腾龙武馆这样的势力，渴求更高等的传承已经很多年了，一直在为此努力着。
　　但别说黑云镇了，就是整个天月，炼骨、日游以上的根本传承，都是少之又少，偶有流传的，还是普通中的普通。
　　无有传承，又没有师长教导，修炼是很难的。
　　白天若不是当年选择走出去，然后又得到了不小的机缘，此刻恐怕也就和其他馆主差不多，更别提破入真血境了。
　　饶是如此，白天在摸索突破真血之法时，花费了多少功时间，付出了多少代价，也是有目共睹。
　　他在梦里炸了不知道多少次。
　　若是出身名门大派，这等突破经验自然会有师长为你送来，并且详细讲解，何需自己摸索，空耗时间。
　　现在，左天正给了大家一个希望，还不是一般的希望，直接就能接触到世间最顶级的家族！
　　如此条件，当即就有很多人心动了，面露向往之色。
　　亦有许多人窃窃私语，讨论着此事。
　　周清面色也有变化，他虽然对此并未心动，但也暗惊于左天正真是大手笔。
　　天子学宫，大齐皇族什么的，他并不渴望，毕竟他有很多选择。
　　真要加入一方势力，大不了到时候抱着陆清墨的大腿不松开，和她一起回玄都观。
　　亦或者直接舍了这几斤肉，送入龙女口中。
　　再不济还能去紫霄城，找孟浩混口饭吃。
　　连林家家主都开口问道：
　　“左大人，此言当真？”
　　“我为陛下钦差，一言一行都代表着陛下，自是不敢胡言乱语。”
　　“左大人能来黑云镇，当真是我黑云之福啊，真乃我黑云的恩人啊！”
　　这话不用想也知道是谁说的，除了陇天冲这个走狗那就别无二人了。
　　左天正微微一笑，又接着说道：
　　“同时请各位大人放心，各家被选中的杰出弟子在天子学宫结业后，若是他们愿意，可以报效于朝廷，必有高官厚禄。”
　　“若是他们归乡心切，那想要回归黑云，天子学宫亦是允许的，不会限制任何一个学员的去留。”
　　此话就是告诉众人，他选中的人哪怕去了玉京，也还是他们家族，他们武馆的人。
　　培养，但不束缚。
　　狂刀馆主谢雷沉吟一会儿，而后问道：“不知左大人要如何选拔黑云人才？”
　　“各位都是传承久远的势力，门槛极高，故门下弟子也都是天才，天赋自是不需要怀疑。”
　　接下来左天正娓娓道来，显然早有准备。
　　“我思来想去，战斗一法，应该便是最合适的选拔方式，若是修炼时间上是有所欠缺，那也可以择同境之对手一战，以辩强弱。”
　　众人点了点头，认可左天正的这番话。
　　不是天才，是不会被他们收入门墙，悉心培养的。
　　在大家都号称是天才，出身、修炼时间都差不多的情况下，那战斗，的确是分出高下的最佳途径。
　　“不过有的少年英才可能不擅战斗，此种情况我也考虑到了。”左天正说道：
　　“我手中有天子学宫的一门道术，一门武功，并不强，但却很考验悟性。”
　　“在天子学宫中，也时常用来初步判断一个人的悟性如何，那等不擅战斗的英才，便可以此来测试自身悟性。”
　　高真雄恭维道：“左大人思虑的当真周到无比。”
　　“个人拙见罢了。”
　　左天正摇头，突然看向周清，白若月两人，说道：
　　“像太白代馆主，以及七弟子这样的天才，天赋与实力众所公认，也可不必经过层层选拔，直接获取进京之名额。”
　　“以两位的天赋，放在何处都是耀眼的，陛下求贤若渴，正是需要两位这样的天骄。”
　　众人闻言，倒是有些意外，这是在向太白武馆示好吗？
　　那些小辈弟子，倒是颇为不忿，凭什么周清和白若月能有这样的待遇。
　　不过这样的心思，他们自然是不敢公诸于口的。
　　各方势力的门人弟子，那些突破脏腑境多年的，被白若月打过。
　　现在的皮肉境，筋脉境弟子，被周清打过。
　　且周清当初一人迎战三郡天才，打得无人敢再上门挑战的画面，历历在目。
　　虽然心中不爽，但他们还真说不了什么。
　　自己菜，怪谁。
　　这就是两任黑云第一天才的含金量！
　　“左大人谬赞了。”周清谦虚地说道：“与玉京天骄相比，我和师姐二人不过是山野之夫罢了。”
　　陇天冲见不得周清他们出风头，迫不及待地问道：
　　“左大人，何时开始选拔进京之人？”
　　“择日便可开始。”左天正话风一转。
　　“不过在此之前，还有一事，我不得不提。”
　　“待选拔结束后，那各位被选中之人虽还未进京，但毕竟也算是半个天子学宫之人，是半个天子门生，代表着陛下威仪。”
　　“所以日常之时，伱们便有了双重身份，既属于各自的家族、武馆，也属陛下之人，需得暂受我管教，听我之话，在这期间，我也会教法理，授规矩。”
　　“若是有人出了差错，或者不服管教，那我便会取消他的进京之资格。”
　　有人暗暗点头，觉得左天正之话很合理。
　　但像是周清，却是眉头微皱。
　　受你管教，听你之话？
　　大丈夫生于天地间，岂能郁郁居于人下！
　　“能得左大人看重，那合该如此。”陇天冲点头。
　　“此事还需要各方皆参与进来，不知诸位大人意下如何？”
　　左天正问道：“若是诸位大人愿意让门人弟子随我进京，那我回去便定下章程，不日便可开始选拔。”
　　“甚至那隶属于黑云镇的诸多散修，也能给他们一个机会。”
　　“我腾龙武馆愿意。”
　　陇天冲第一个表态，而后狂刀谢雷也点头说道：
　　“狂刀武馆感谢左大人的提携。”
　　见状，林家，高家也附和出声，答应了此事。
　　左天正许下的种种好处，的确是很令人心动，他们难以拒绝。
　　这是他们自身势力更上一层楼的机会，若是能有弟子入了天子学宫，别的不说，起码洗髓之机，那必定大增。
　　外有背景，内有强者。
　　到时候他们也能称雄一郡，何等威风。
　　到最后，只剩太白武馆和云家还未表态。
　　所有人都看向了两方，目光汇聚，神光奕奕，竟有一股大势压迫之感。
　　“我云家福薄，无甚壮志雄心，族人弟子也多是愚钝不堪，怕是没有福气和左大人一起进京了。”
　　云远南面带歉意，婉拒了左天正的请求。
　　周清心中一动，云家拒绝的好啊！
　　左天正面色不变，淡然点头，“云家家学渊源，自有传承，确实无需外人指点。”
　　“那不知太白武馆的诸位英杰，是何想法？”左天正直接了当地说道：
　　“黑云第一天才之名，如雷贯耳，我亦是久仰。”
　　“陛下若是听说两位的消息，想必也会龙颜大悦。”
　　这左天正，竟然把皇帝搬了出来。
　　但周清心中丝毫没什么惧怕的。
　　大清都已经亡了多少年了，你还来和我说皇帝。
　　“恐怕要辜负左大人的好意了。”周清说道：
　　“玉京极好，天下闻名，但我太白武馆之人也无甚远志，舍不得故土，并无远离的打算。”
　　“我们打算留在黑云镇修行，陪着师父，发扬太白，其余……别无所求。”
　　左天正看了周清一会，眼神深邃。
　　白若月立马说道：“小师弟说的就是我们的意思。”
　　左天正点了点头，“既然如此，那左某也不勉强。”
　　他又言明日便会拿出一个选拔章程，通知各方，而后便各自散去了。
　　在离开时，云远南特意等周清一下，和他交流了几句，最后意味深长地说道：
　　“贤侄，我觉得黑云镇人这一身份，还是值得我们珍视的。”
　　“起码不应该在这最后的时间里，受限于外人。”
　　你不妨把话说的再明白些。


第二百一十三章 江畔斗武
　　此话似是提点，而后云远南就带着族中弟子直接离开了。
　　“黑云镇人之身份……”
　　在沉思中，周清一行人也回到了武馆。
　　“我和小师弟做出这样的决定，让你们失了去玉京的机会。”
　　白若月看向沈龙几人，说道：
　　“以后我必定会找机会补偿你们的。”
　　“大师姐你这是哪里话。”张元正色说道：
　　“这左天正行事异常，满是疑点，拒绝了他才好。”
　　“况且他面对整个黑云镇选取天才，除了伱与小师弟以外，其他人谁敢说必定能得他看中。”
　　黑云镇各方年轻弟子有多少人，张元涛他们怎么也不可能全部被看中。
　　“左天正一幅冲着黑山来的样子。”白若月说道：
　　“他所提那个要求，被他选中之人必须受他管教，听他之令，令我不安。”
　　“所以我虽然没和小师弟提前商量过，但却想到一块去了，拒绝了他。”
　　“大师姐你是说，被他看中之人，也极有可能被派进黑山？”
　　“有这个可能。”
　　沈鱼嘀咕了一句，“那人生活之风如此荒诞，谁想听他的话，指不定会提些什么过分的要求呢。”
　　此话一出，沈龙突然有些后怕。
　　“是了，要是我们太白武馆也参加他那劳什子选拔，结果我妹妹被他选中了，那岂不是要听他的话？”
　　“还好小师弟你拒绝了左天正。”
　　左天正之生活作风如何，不是秘密。
　　他就这一个妹妹啊。
　　大家在说着，周清静默不语，想着一些事情。
　　白若月给了他一拳，“小师弟，你怎么不说话？”
　　周清摇了摇头，说道：“我在想云家主对我说的话。”
　　“在我上次去水元盛会时，敖玄薇对我说过，未来山神会降下一场考验，我是黑云镇人，有资格参加。”
　　“云家主的那句话，和左天正突然提出的想法，这三者之间，应该是有关联的。”
　　“黑云镇人这个身份，未来可能会带给我们一些好处，与山神有关。”
　　“左天正今日此举，恐怕便是为此而来的，以选取人才为由，横插一手本来是黑云镇人才能够有机会接触的好处。”
　　“那他这是没安好心啊。”白若月气道。
　　“倒也不至于，他既然敢立誓保证，那么估计最后回京时，应该不会食言，肯定会带几个人回去。”
　　“只要自己弟子有人能入了天子学宫，那各方势力肯定也就满足了，说不定还乐得如此。”
　　进入玉京，接受大齐培养，和从山神那里获得好处，谁更具价值，其实不好说，因人而异。
　　周清摇头，“不过最终是否能和他一起回京，不确定因素太大，完全是他一言而决。”
　　“若是事后他说谁不服管教，那剥夺资格，也是轻松之事。”
　　“这样一来，左天正往后该不会针对我们吧？”
　　“小心行事，切勿大意。”
　　待到了晚上，周清把此事一说，陆清墨也是相同的看法，认为左天正此举，其实还是意在黑山。
　　“你们没有选择掺合此事，是正确的选择。”
　　“等回了玉京，有左天正帮助，再加之那些被他看中之人也小有天赋，入天子学宫应该没有问题。”
　　话虽如此，陆清墨却摇了摇头。
　　“可那天子学宫，对于你来说并非好的去处。”
　　“四百年过去，当初享誉大齐，被称为强者摇篮的天子学宫，早已不复当初的盛况。”
　　“在那里，攀龙附凤，经营关系要重于修道练武，规矩松散，学员奢靡无度，那些权贵子弟中，天赋最佳者都是送往各大派，其次才是入天子学宫学习。”
　　“你去那里，也是浪费时间。”
　　周清想了想，说道：“如果这天子学宫当真如此，那说不定反而会叫腾龙武馆他们更为向往。”
　　陆清墨微怔，而后笑了笑，“你说的也是。”
　　名门大派虽好，但也是规矩森严，无有背景之人，那什么实力什么天赋就有什么样的待遇。
　　但这天子学宫规矩松散，那反而更容易往上爬，获得对他们势力本身有用的好处。
　　“未来如何，你不必担心。”陆清墨宽慰道：
　　“等白天出关，他便是真血之境，哪怕他真要离开黑云镇，也会妥善安排好你的那几个师兄师姐。”
　　“其去处，肯定要比和左天正入京好。”
　　“至于你……”
　　“且等等看。”
　　周清有些郁闷，怎么到我就要等等看了。
　　修炼去也！
　　看着月光下的周清，陆清墨心中念头不断。
　　她有过让周清和她一起回玄都观，拜入山门的打算，但却又顾虑重重。
　　周清身上的谜团太多，气运惊人并且时常莫名的觉醒一些道术乃至于天赋。
　　这种情况，不是传说中的大能转世，那便是有人在暗中安排好了一切。
　　陆清墨怕带周清回玄都观，会打乱其“转世前”的计划，或者坏了暗中高手的安排，影响到其自身的道路。
　　她更怕把周清带回观后，其身上的一些秘密被人发现，引人觊觎。
　　当年她一门绝世道术，便引起了不知多少暗流。
　　而从周清以往的表现来看，怎么说也比一门绝世道术有价值。
　　其老师闭关十八载，陆清墨这一脉，在门中已经没有震慑一切宵小的强者了。
　　阴神或者真血虽可为玄都长老，但还不算是玄都观真正说了算的人呢。
　　玄都观主超然物外，镇压天下，自是不算在内。
　　只要有人的地方，就有争斗。
　　再者还有白天这一重因素在。
　　周清乃是白天的弟子，他若是要带周清离开，那也是名正言顺。
　　和白天走，在陆清墨看来也是一个好去处。
　　武道真血境，也算风光了，能改变很多事情。
　　又或者周清不愿意和他们任何一人离去，而是另有想法，那也说不准。
　　陆清墨还在思考，决定等白天出关后，和他商量一下，再做决定。
　　或许，让周清和在若月一起，是和她离开相比，更好的选择。
　　待修炼结束后，周清想起一事，跑过来问道：
　　“墨姨，左天正说有可能初步判断一个人悟性如何的武功和道术，那是什么？”
　　“他说的应该是大齐武经与道经中的灵心篇。”陆清墨解释道：
　　“齐武经与齐道经乃是本朝太祖号召天下修行者共同编纂出来的经典，包罗万象。”
　　“下至粗浅武学道术，上至天武学天地道术，俱在此二经之中有所记载，当然，高深部分，自然是在皇室掌控之中，寻常人难得一见。”
　　“而灵心篇则是记载着两门特殊的武功道术，无甚威力，却极为复杂，口诀练法极其特殊，变化多端。”
　　“当年开创灵心篇时，便是专门用来考验弟子悟性的，看看后辈在有限的时间内能参悟几分玄妙。”
　　“此种方法测试悟性，虽然不是一定准确，但的确有几分可取之处，所以流传颇广。”
　　周清闻言，不由得有些好奇，问道：
　　“墨姨你那里有灵心篇吗？我来试试看。”
　　“没有。”陆清墨摇头，“有你对也无用。”
　　“为什么？”
　　“日游修士，精神强大，念头转动迅捷无比，那灵心篇对你来说无甚难度。”
　　“这是测试弟子悟性的，日游修士已不是弟子。”
　　周清语塞，怪我喽？
　　“我听说诸圣书院之中，有灵犀棋局，推演此棋局，可称量悟性，并且要远比灵心篇更加准确。”陆清墨又说道：
　　“那灵犀棋局，莫说日游修士，就是各大派的宗主掌门，都不能演尽棋局，据说时常推演此棋局，还有提高悟性之效。”
　　周清一惊，还能提高悟性这种虚无缥缈的东西？
　　想要。
　　“这应该是诸圣书院的宝贝吧？”
　　“镇院之宝之一。”
　　但不敢要。
　　到了第二日，左天正果然拿出了一个选拔章程来，分发各方。
　　虽然太白弟子不参与此事，但还是得知了其详细情况。
　　因为左天正直接把此事公之于众了，广大黑云散修也可以参与。
　　三日之后，云江之畔，天才斗武，胜者入玉京。
　　下方还写出了详细的流程与规则，连黑云各方势力哪些年轻一代参加，都写明了。
　　唯一的限制，那便是你必须是黑云镇人士，且此时入籍还不行，起码也得是父辈便已经搬入黑云镇的老资格。
　　此告示一出，黑云震动，无数人眼热不已，但又因不满足条件而捶胸顿足。
　　哪怕是郡城的各方霸主，对于此机会也是心动的。
　　似袁家、黄家这样的家族，已是一郡望族，他们的势力其实很不简单，不仅局限在天月郡。
　　哪怕是上面，也不是没有关系，州城之中，也有靠山。
　　平素也将弟子送往诸多门派，广交道友。
　　他们去了玉京，也能生活的不错。
　　但若是能随左天正入京，那可是有机会入皇帝眼的，这就是他们以往难以接触的层次了。
　　三国皇族不是世上最强大的世家，但一定是最具名声，最富权势的世家。
　　奈何左天正只会选取黑云人士，此消息传出后，哪怕是他们上门，以厚礼相送，也无法让这位钦差改口，修改选拔条件。
　　左天正的理由非常站得住脚，皇帝只命他治理黑云，其他地方他无权插手，不可妄为。
　　他把皇帝都报出来了，这些人自然是无可奈何，总不能和左天正说，你别听皇帝的话吧。
　　所以诸多外地修修行者，只能对黑云人士抱以羡慕嫉妒恨。
　　他妈的，怎么感觉什么好事都被黑云镇人给摊上了？
　　还有王法吗？
　　不过他们也发现，这天才斗武，怎么没有太白武馆和云家的人？
　　一问才知道，原来是这两家拒绝了左天正代皇帝给下的奖励，不愿意参加选拔，不想离开黑云镇。
　　这让许多人冷笑，那么好的机会不会珍惜。
　　不去玉京扬名立万，待在这里做个小武者？
　　当真是鸭目寸光！


第二百一十四章 天下英雄，唯清与月耳
　　三日时间，转瞬即过。
　　引得满镇瞩目的天才斗武，于今日在云江之畔正式开始。
　　周清他们虽然不会下场，但还是去到了现场，观各方弟子比斗。
　　云家也是如此，云朵等年轻族人兴冲冲地跑了出来，还和周清他们站在一起。
　　“周清，你们怎么也不参加这次选拔啊？”云朵好奇地问道：
　　“你们不想去玉京吗？”
　　“要去玉京，此时便可。”周清笑道：
　　“只是不想以这样的方式去罢了。”
　　待天下闻名之时，堂堂正正而去，依然能受各方重视，无需依赖任何人。
　　至于云家为什么拒绝，周清不问也知道。
　　云朵认可地点了点头。
　　“也是，以你的天赋与实力，何需这位钦差照顾，去何门何派，都能受到重视。”
　　云韵在旁边，心中一动。
　　周清此人，天赋之好，同境实力之强，的确是她生平仅见。
　　如果能将他拉拢到云家，那就最好了。
　　但云家不是宗门，而是一个家族，又如何能吸引这样的人呢。
　　除非……
　　云韵看了眼云朵。
　　可惜，小妹还太小，天真烂漫，不谙世事，不然的话，那就简单了。
　　除了小妹外，族中又无可一用之人，那些旁系的姐妹，又与周清身份不配。
　　在云韵胡思乱想的时候，云朵渐渐和沈鱼聊到了一起。
　　两个年岁差不多的小姑娘，一者天真，一者活泼，还是很容易玩到一起的。
　　双方气氛融洽，颇为放松，但旁人观之，则是不停的摇头。
　　“这太白武馆和云家，错失登天之机还不自知。”有人一幅指点江山的样子。
　　“能做天子门生，这是多好的机会，多大的荣誉啊，比留在黑云镇好出不知多少倍。”
　　“正是如此，太白周清与白若月，天赋本来超出常人，若能去玉京接受更好的培养，成就恐怕会极大。”又有人附和道：
　　“结果这一朝做出了错误的选择，走上了歧路，凭白浪费自己的天赋。”
　　“等我黑云骄子随左大人去了玉京，不出几年这周清和白若月，想必就会被原先不如他们的人超越了。”
　　“是极是极，真是可惜啊。”
　　诸如此类的言语，在不止一个人口中说出，所有人看起来都很惋惜。
　　有的人心中更是幸灾乐祸，暗暗嘲笑周清他们，简直是个傻子，不懂得把握机会，白白浪费天赋。
　　周清修为高绝，一些不好的话全被他听了去。
　　但他寻声音过去一看，哑然失笑。
　　议论他们的人，多数是些皮肉境的武者，却在为他们这些筋脉、脏腑境的天才惋惜可怜。
　　不提周清和白若月，沈龙他们以后靠自己修炼也大概率能晋升炼骨。
　　而这些人能修炼到筋脉境，便已经算是了不起了。
　　结果此刻却以这样高高在上的姿态点评着他们……
　　令人忍不住发笑。
　　周清自是不会去和这些皮肉境的人计较什么，由他们去说吧。
　　其余人也不在意，会在意的沈鱼正和刚认识的好朋友聊的欢快。
　　过了一会儿，左天正以及各方势力的人一起来到了这里。
　　他们第一眼就看见了周清等人，但只是扫了一眼，俱是没有过来打招呼。
　　左天正一番高谈阔论，感谢齐皇，感谢朝廷，诉说着他的初心。
　　而后这天才斗武，便正式开始了。
　　并没有搭建擂台什么的，而是以大地为战场。
　　开始阶段，是散修对决散修，家族、武馆修行者之间互相对决。
　　皮肉对皮肉，脏腑对脏腑，不会混杂。
　　不会有炼骨境的武者下场比斗，毕竟这一级数的武者都是有身份的人。
　　等双方各境都决出几名胜者之后，再相互比试，选出最终的胜者。
　　这个胜者，倒不是只有一个，据左天正派人所张贴的告示说，这次天才斗武，每境比试中排名前列的那几人，都有机会被选中。
　　等今天晚上，还会有一场修士间的比试。
　　到了明天，左天正还会把道经武经中的灵秀篇拿出来，以测试悟性。
　　等三场测试过后，左天正会综合各人每场表现，最终选出几人来。
　　他不保证每家都照顾到，但却保证了每境都会有人被选中。
　　其实最后肯定是不会有散修被选中的，他们和家族、武馆弟子的差距实在太大。
　　起码黑云镇之中，不存在着那种可以超越阶级的散修。
　　一场场比试进行的很快，且是多场比试同时进行的。
　　这等实力的修行者，强弱极易分出，不存在那种大战三天三夜依然不分胜负的情况。
　　并不是任何人都能报名参加这场斗武的，伱得证明自己的实力。
　　不然是个人都来，那耗费的时间就太久了。
　　周清没关注皮肉境、筋脉境的武者，只是看着各家的脏腑境在对决。
　　不过只是看了一会儿，周清就摇了摇头。
　　慢，速度实在太慢了。
　　弱，力量实在太弱了。
　　那些初入脏腑境的年轻弟子在周清眼中，一招一式皆是破绽百出。
　　这并非是他们功夫修炼的不到家，只是双方的差距太大。
　　当力量与速度差距大到绝对碾压时，再精妙的技巧，那也全是破绽。
　　不用形神俱灭，周清也有脏腑境大成的实力，这些年轻弟子和周清的差距实在太大。
　　周清又把目光看向那些年龄较大一些的脏腑境，他们倒是有小成，乃至大成的实力了，但年龄也是真不小。
　　黑云镇中，少有二十岁以下的脏腑境，各方势力的核心弟子，也多是二十一二岁方才晋升脏腑。
　　等他们修炼到脏腑大成，那便不知道又要多少年了。
　　不过修炼时间久，倒也有一些好处。
　　比如各种武功技艺，他们便有足够长的时间去磨砺，造诣不低。
　　周清此时便是主要看这些东西。
　　“那狂刀武馆的脏腑大成武者，虽然肉身平常，但一手狂刀，造诣的确不凡。”
　　“一刀接一刀，连绵不绝，最重要的是气势随刀式而胜，若是不能提前击败他或者打断他蓄势，那寻常武者，决计扛不住他最后的攻击。”
　　“气势之力。”
　　“林家那武者的枪法，堂皇之余又兼守势与灵巧……原来是这样，我明白了。”
　　“高家……”
　　周清打量着诸多战场，见到一些精妙的技巧，亦是眼睛一亮，心中默默思索。
　　这些武功的等级对他来说，并不算高等，但任何由生灵所创之武学，皆是由低到高，步步阐释。
　　这些在一门武功上浸淫十几年乃的人，在施展武功时，的确也展现出了一些周清以往没有注意的东西。
　　这是另外一种武学修为，是一种需要积累的东西，是一种眼界的抬高，武学境界的打磨。
　　要么自己悟，要么从他处学。
　　而此刻仅仅是旁观，周清便有所明悟，自觉有所收获。
　　若是陆清墨知道，必定又要生出几分惊讶。
　　这种积累，是看能看会的吗？
　　你不对劲。
　　在周清洞观四方，汲取养分时，他体内的七窍玲珑心跳动的速度稍微加快了些许，又隐隐约约有微弱的诵经声响起，不过仅限于七窍玲珑心附近，外人不可听见。
　　周清看得入神，张元涛他们也没打扰他，亦是看得津津有味。
　　虽然不如周清一般神异，仅仅看便能有收获，但这些人的战斗放在黑云地界，也算精彩。
　　毕竟以往的日子里，这些人就是沈龙他们的主要对手。
　　那些围观路人，更是时不时就惊呼一声，又大声赞叹谁谁谁真是厉害。
　　不过在白若月看来，这些人的战斗就比较无趣了。
　　她此刻的实力不弱于完好无缺的炼骨武者，不再是以前那样，只能过几招。
　　在白若月心中，黑云英雄，唯月与小师弟两人罢了。
　　其他人，不值一提。
　　见周清看得入神，白若月暗自纳闷，以小师弟的实力，这些人恐怕一个都不是他的对手。
　　小师弟怎么看得那么起劲？
　　哼，我愚蠢的大师姐，你岂知道小师弟我的伟大之处。
　　我现在的武学积累，眼界技巧，可是在狂飙呢。
　　清晨斗武开始，还未到午饭时间，斗武便结束了。
　　果不其然，最后的那几个胜者，全是家族、武馆出身的人，没有一个散修。
　　三境之中，皆有全胜战绩者，脏腑境更是不止一人。
　　因为脏腑每一小层次差距过大，需要的时间不短，所以是按年龄划分的组别。
　　见到已经分出胜负，左天正又站了出来，大大的表扬了几位胜者，同时又点了几个全胜之外天才的姓名。
　　意味着他们等三场比试结束后，有机会被他选中，前往玉京。
　　而后左天正又鼓励了一番落败之人，倒也是言语恳切，略微安慰了他们失落的心。
　　斗武结束，就在众人即将散去时，突然有人大喊道：
　　“太白周清，可敢与我比试一场？！”
　　周清已经转身，此刻也忍不住扭头看了看。
　　说话之人，却是在刚才的斗武中，筋脉境的全胜之人。
　　若是周清没有记错，其是腾龙武馆的弟子，名为段金，有着筋脉境极致的修为。
　　周清摇头，婉拒道：“我并没有参加这次斗武，你我之间，何来比试之说？”
　　“斗武已经结束，你我之战，你可当做是我想要向你这位黑云第一天才请教。”
　　段金喝道：“我倒是想看看，太白弟子到底是多天才，竟敢不屑天子学宫。”
　　周清皱眉，这狗东西，给他扣帽子是吧？
　　还有，他在黑山初开那个月，就以筋脉小成展现出近乎称雄筋脉境的实力，以他的修炼速度，外界不可能认为他这两个月毫无进步。
　　这段金是失心疯了，认为他一个筋脉境极致会是自己的对手？
　　亦或者是，这不是段金的意思？


第二百一十五章 试探，鬼神
　　周清心中念头百转，几个呼吸的时间便有决定。
　　这顶帽子不能戴，这个锅不能背。
　　“左大人，他诽谤我啊，他在诽谤我啊！”
　　“我对天子学宫的敬仰可谓是如滔滔江水，连绵不绝，如果不是我实在舍不得离开家乡，那我肯定是要随左大人而去的。”
　　“左大人，你是知道我的，我这人向来诚实，当时各位大人都在，都知道我说了什么。”
　　“但这段金无中生有，搬弄是非，我看他是不安好心，故意挑拨太白武馆和左大人的关系。”
　　“我建议把他拿下审问，看看他是不是已经被邪魔买通了。”
　　左天正面色没有什么变化，陇天冲立马跳出来说道：
　　“周清，休要胡言！”
　　“我腾龙弟子言语上虽有不妥当之处，但岂会勾结邪魔？”
　　“他只不过是想向你这个黑云第一天才请教一番罢了。”
　　“对，周清。”段金说道：
　　“我请你赐教一番。”
　　他把那个请字，说的特别重。
　　段金看着被太白弟子围在中间的周清，想着馆主对自己的嘱托，心中竟有些兴奋。
　　他知道以这位黑云第一天才以往的修行速度来看，现在自己应该不是他的对手，但没关系，自己只是要请他指点指点。
　　此次过后，自己也就能入了左大人的眼，未来飞黄腾达，不是梦想。
　　说不定等去了玉京之后，还能一窥洗髓之境，加入大齐皇室。
　　武道真血、魂魄阴神，这可是一州都管的境界，对大齐皇室来说也是重要力量。
　　所以洗髓显圣级别的强者若是想要投奔，那皇室也是欢迎的，会给予一定的重视。
　　左天正这个齐皇钦差，其护卫也就是洗髓显圣罢了。
　　面对段金的再次邀战，周清沉吟片刻，说道：
　　“今日斗武为重，我未参加斗武，出手恐怕不合适。”
　　“无碍。”左天正开口了，“既然段金主动请伱指教，那你便指点指点他好了。”
　　“也让他知道，虽然他取得了筋脉境的斗武第一，但离你这样的天才，究竟还有多大的差距，免得骄傲自满。”
　　周清心中暗叹，说道：
　　“既然如此，那我便献丑了。”
　　围观的路人此刻都兴奋了起来，没有想到还有这样的好戏可看。
　　“段金挑战周清，他行不行啊？人家可是黑云第一天才。”
　　“呵，我看这黑云第一天才，恐怕已经名不副实了，不然的话他为什么不参加今天的斗武？”
　　“此言有理，现在这段金可是黑云镇筋脉境最强者了，周清和他一战，就算能胜，恐怕也是一番苦战。”
　　“一时之强不代表永远能强，这周清二十二岁才开始修炼，虽然在初期头角峥嵘，但未来如何，那还说不准呢。”
　　各方路人议论纷纷，有许多人都在恶意揣测，倒不是和周清有什么仇怨，只是人性如此。
　　总喜欢让无瑕的变得有缺，将神拉下神坛。
　　最主要的是，挑战周清的又不是他们，他们不过口嗨罢了，这谁不会。
　　此刻他们便相当于周清前世之中的那些键盘侠。
　　段金跃跃欲试，手持长刀。
　　“出剑吧，周清。”
　　虽觉得不是对手，但段金自认为还是能和周清过几招的。
　　筋脉境罢了，再强能强到哪里去？
　　总是有极限的！
　　“小师弟，剑。”
　　沈鱼递过来她的百炼之器。
　　周清摇头，对段金说道：
　　“你出手吧。”
　　“好！”
　　段金持刀攻来，速度极快，刀劈之间带起尖啸。
　　围观之人，无不感叹其实力强劲，是他们远不能比的。
　　周清右脚微动，震起一颗石子，伸手拍在石子上。
　　“咻！”
　　石子常人根本无法看清的速度暴射而出。
　　段金色变，挥刀欲挡，但一股无法抵挡的巨力传递而来。
　　“砰！”
　　刀落人飞，直接被一颗石子击出十数米远。
　　周清没再去看段金，对左天正说道：
　　“左大人还有事吗？”
　　左天正把目光从远处收回，看着周清，一脸赞赏之色。
　　“你果然实力非凡，不如再和斗武之中，初入脏腑境的胜者比试一下？”
　　周清面带难色，拒绝了。
　　“左大人明鉴，我修炼时日尚短，还不是脏腑境的对手，不敢与其争斗。”
　　“左大人该不会要让我去与我胜不了的对手一战吧？”
　　“我自是不会勉强你的。”
　　“既然左大人无事，那我们便先离开了。”
　　“慢走。”左天正点了点头。
　　待周清一行人离开之后，他又恢复了淡漠之色。
　　“左大人，这周清的实力……”
　　“回去再说。”
　　其当先离开，侍卫紧跟而去，至于那被一颗石子击飞，痛得哀嚎的段金，则是看也没有看他一眼。
　　待各方势力离开后，只剩下一脸懵色的路人们，良久之后，才有人感叹道：
　　“黑云第一，始终是黑云第一，不是其他人能比的。”
　　“是极是极，这段金真是自不量力，黑云第一天才也是他能挑衅的？”
　　这就是键盘侠的嘴脸。
　　镇守府。
　　左天正一个人静坐着，旁边是他的三名护卫，两者显圣，一者洗髓。
　　其中一位显圣修士比较特殊，全身笼罩在黑袍之下。
　　这是他从玉京带来的，仅剩的三名洗髓显圣护卫了。
　　其他的都已经战死在了天母教和无常殿的伏杀之中。
　　不过在这黑云镇，这三名护卫已经足够保护他的安全了。
　　而这三名护卫中的一人，还是隐于暗中的力量，到了黑云镇后，那便从来没有出现过。
　　除了此地的几人，再也无人知晓他的存在。
　　当然，不是说从玉京来的钦差队伍就只剩他们四个人了。
　　还有几个炼骨日游，乃至于脏腑境的修行者也存活着。
　　不过这些人的实力还没有左天正强，护哪门子的卫，仅有处理各种杂事之作用。
　　左天正突然问道：
　　“楚师，李师，你们看出那周清的境界了吗？”
　　楚师，也即那位未着黑袍的显圣强者摇了摇头。
　　“他身上有古怪，朦朦胧胧，看不真切，并且他也没有全力出手。”
　　李师，是那位洗髓武者，他说道：“我也没看清。”
　　“但不论魂魄，仅说武道，太白那小子的境界如何不好说，可其实力必定到了脏腑境，不然不可能如此轻易的击败一位筋脉境极致。”
　　“我也是这样的看法。”楚师点头，“并且仅仅数月时间，武道修炼他都能有如此进境。”
　　“我相信在陆清墨的教导下，他的魂魄修为也定然不低，恐怕也是夜游实力了。”
　　他们没见过周清进行魂魄的修炼，但这是很容易猜出的事情。
　　你不修炼魂魄天天往陆清墨哪里跑，那你去做什么？
　　不要说你是去修剪桃树的！
　　左天正点了点头，眼神阴郁。
　　“一个白若月，不到二十岁就已经是脏腑境大成，能和炼骨境一战。”
　　“一个周清，修炼了三四个月的时间，就有了脏腑境的实力。”
　　“两代黑云第一天才，都出在了太白武馆，还都和那陆清墨有关系。”
　　“若是黑山山神真的会亲赐恩泽，黑云镇其他的那些废物，如何争得过他们两人，我又怎么能借机得到补天藤，偏偏这太白武馆还不识时务，我赏赐他们，他们竟然敢拒绝。”
　　楚师沉吟思考，而后说道：
　　“不如直接和陆清墨言明，若是未来山神真的恩泽黑云，那便请白若月或者周清，去求那补天藤。”
　　“若是真的存在补天藤，并被他们求来，那我们再付出一定的代价，与他们换取？”
　　“我能给出的东西，都打动不了陆清墨，哪怕是让周清两人加入皇室，吸引力也比不上进入玄都观。”
　　左天正摇头，说道：“她是玄都观弟子，且性子高傲，不会给我这个面子的。”
　　“况且陆清墨的情况，你们不是不知道，若是得知补天藤的消息，哪怕此物无法解决她的问题，她恐怕也会心动，到时候反而徒增麻烦。”
　　溺水之人会抓住周边的一切，在左天正看来，这补天藤并不适合陆清墨，但有这样的机会，肯定是会想试一试的。
　　楚师叹息，“这小小的黑云镇，怎么会出现这样的天才，实在是不合常理。”
　　“源头恐怕在太白馆主的身上，听说这人年轻时出去闯荡过几年，后面回来时，修为大进，还带着个女儿，恐怕他在外面得到了一些机缘。”
　　“白天……以前并没有听说过这个名字。”
　　三人沉默了一会，那李师突然面露狠色。
　　“这也不行，那也不行。”
　　“不如直接想办法把周清和白若月除掉，免得他们拦了你的路，补天藤最重要。”
　　此言一出，左天正眼神闪烁了一下，并未说话。
　　太白武馆，周清回来的第一句话便是。
　　“左天正似乎是在试探我的实力。”
　　“此话怎讲？”
　　周清看向张元涛，问道：
　　“那段金平日里是什么莽撞冲动的人吗？”
　　张元涛摇头，“谈不上莽撞冲动。”
　　“那便是了。”周清解释道：
　　“他既然不是一个莽夫，那怎么说也不可能在斗武结束之后，邀战于我。”
　　“他是左天正选出来的筋脉境第一，若是败给了我，那难免会损了左天正的颜面。”
　　“可左天正却反而要求我与他一战，甚至还准备安排给我脏腑境的对手。”
　　“按理来说，他没有必要这样做，我们既然已经拒绝了他，那我实力如何，与他也没有关系。”
　　其他人闻言，若有所思。
　　“小师弟你说的挺有道理。”
　　“不对，他怎么不来试探一下我的实力？”白若月突然说道。
　　周清无奈地看了她一眼，“大师姐，上次你就和腾龙武馆的炼骨境交过手了，你的实力并不是秘密。”
　　“对哦。”白若月点头。
　　周清沉默不语，陷入思索。
　　他唯一能想到的，让左天正来试探自己实力的理由，那就是未来可能出现的山神考验。
　　左天正想在那个考验中，得到他需要的东西？
　　既然如此，那是否意味着我也能在山神考验中，得到我需要的东西？
　　但既然是考验，那肯定就有表现好与不好的人，之间存在着竞争关系，我和大师姐……
　　不是周清狂妄，在这黑云镇中，论天赋，亦或者是论同境战力，还真没人能争得过他和白若月。
　　“往后行事，要小心一些，尽量不要出黑云镇。”周清突然说道：
　　“二师兄，若是黑云卫那边给你们出镇的任务，统统拒绝。”
　　张元涛反应了过来，神色一震，“小师弟，你是觉得……”
　　“我不好说，但小心一些总是无大错的。”
　　我从来不惮于以最大的恶意揣测他人。
　　晚上，周清把这些事情和陆清墨说了一下，她亦是认可周清的想法与决定。
　　陆清墨突然问道：“对了，你准备何时去开启三阴遗藏？”
　　只要周清或者安琅任意一人达到日游境，那就可以再去三阴山谷，开启遗藏。
　　周清如今已经满足要求了。
　　想了想，周清说道：“再等等吧。”
　　“死了一位日游修士，一位炼骨武者，黄家现在应该很戒备，三阴山谷之中恐怕有高手驻扎。”
　　“等我修为再精进一些。”
　　同时也是等下个月金手指刷新，看看是什么样的。
　　等今天一过，那离金手指刷新就只剩三天时间了，周清也即将拥有穿越以来的第六个金手指。
　　或许就会对他去三阴山谷有所帮助。
　　不过到现在为止，他只捞到了三个愿瓶，本月金手指结束之前，怎么说也得给自己再来一个吧。
　　“你有计划便好。”陆清墨点头，又说道：
　　“关于三阴山神的信息，我请宋师弟在玄都观中调查，查到了一些东西。”
　　“哦？”周清精神一振，“这三阴山神是什么样的存在？”
　　“这位山神活跃的时间，离现在已经颇为久远，起码有三百年时间了，且其是一位存在隐秘的神明。”
　　“还是我玄都观的一位前辈当年来黑山时，才偶尔发现了祂的存在，并将其信息记载于观中。”
　　“三百年前的神明。”周清说道：
　　“不知道天月郡的这些势力知不知道三阴山神的存在。”
　　“这不太好说。”陆清墨接着说道：
　　“那位三阴山神，是阴神之境封神，其漫长的神明岁月里，并未能突破桎梏，再进一步，所以早早的陨落了。”
　　“神明较之修士，虽然长寿，但也限制颇多，往后修炼的难度极大，若不是已至绝路，没有办法，很少有阴神修士选择封神，不过也没有几个阴神尊者有能力登神。”
　　以人躯登神的难度也是极大的，不是每个阴神修士都有这样的能耐。
　　需要各种准备，诸多机缘，最重要的是自身的实力要够强。
　　成神，也是另外一种求道的方式，只是前路坎坷。
　　周清闻言，不免想到了月神，不知道她那样的神灵又是什么样的存在。
　　“关于三阴山神，最重要的信息便是，其乃是鬼神。”
　　“鬼神？”
　　“对，祂是以鬼躯登神的，并非活人。”
　　心中的迷雾被驱散，周清这下大概明白为什么安琅也会得到那个七芒星印记了。
　　原来这个三阴山神，和安琅是同类。
　　周清暗想，等下来得去鞭策安琅一下。
　　人家以鬼魂之躯封神了，结果你就知道睡大觉。
　　必须狠狠的鞭挞这只懒鬼！


第二百一十六章 日月
　　鬼魂之道，与修士魂魄之道初时迥异，并不能等同。
　　但等到了一定境界，双方便会出现交汇，而后就行走在相同的道路上了。
　　双方交汇的那个境界，就是显圣境。
　　鬼魂到了显圣之后，也会仿佛拥有了新的肉身一样，从各方面看，都似活人。
　　拳穿不过，刀劈有形。
　　且和修士相比，显圣鬼魂还没有肉身的拖累，可以称得上无拘无束。
　　鬼魂到了显圣境后，也要为化神做准备了。
　　三阴山神，便是成功突破显圣，化作阴神的一位鬼神。
　　鬼魂修行起来，虽然对资源的要求可能没修士那么高，但其实更难。
　　真想靠着吞吐月华就成为一方鬼王，把自己累死了也成不了。
　　说来凄凉，人死变鬼，但在此界，死鬼也是有寿命大限的。
　　在得三阴山神的底细后，周清是有些惊讶的。
　　“这么说来，带着安琅去，或许是更有好处的。”
　　“的确如此。”陆清墨又说道：
　　“观中那位长辈还说过，三阴山神极擅炼丹，他路过三阴山谷时，便有丹气冲天，有宝药出炉。”
　　“他曾和三阴山神交流过数日，对其颇为赞赏。”
　　“炼丹……那可太好了。”周清心生喜悦。
　　“神明寿元悠久，或许三阴山神就炼出过什么神丹留了下来呢。”
　　越是了解，周清就越是心痒难耐，恨不得马上就去开启三阴遗藏。
　　不过顾虑到黄家，周清又止住了这种冲动，但他觉得，还是应该早做打算。
　　“等我去开启三阴遗藏时，我想换一幅面孔，不以真面目示人。”周清说道：
　　“不然的话，那我哪怕拿到了遗藏，事后恐怕也会直接和黄家对上。”
　　开启三阴遗藏，基本上是肯定会和黄家对上的。
　　此族占据了那里，周清再想进入那片湖泊，必定不是容易的事情。
　　就算潜入进去，那万一开启遗藏时动静又特别大呢？
　　种种不可控的因素，注定了第二次三阴山谷之行，不会平静。
　　如此的话，隐藏身份就很有必要了。
　　“本该如此。”陆清墨点头，“在改变身份这方面，你很方便，并且可以做得天衣无缝。”
　　“毕竟，谁也想不到你的魂魄能够变为另外一个种族。”
　　万化特性，简直是老阴比必备之特性。
　　“就怕黄家也知道那里出过一位三阴山神，直接就派洗髓显圣级别的高手坐镇在那里。”
　　“再准备准备吧，努力修炼。”
　　这是周清最大的担忧，也是他决定等一等再去的根本原因。
　　那里极有可能已经变成了龙潭虎穴，擅闯的话，太过危险。
　　唉，不知道白天什么时候能出关，要是一切顺利，直接带着真血境的白天一路碾压过去就好了，什么都不用怕。
　　今天晚上左天正还举行了一场斗法，不过周清没有再去看。
　　不同于武道，这些参与斗法的修士和他比起来实在太弱，他实在提不起兴趣来。
　　第二日，周清去了云家一趟。
　　云朵噔噔噔地跑了出来，开心地问道：
　　“咦，周清，你是来找我的吗？”
　　“是来找伱的，顺便来请教云家主一些事情。”
　　其实真相刚好反了过来，但云朵没想那么多。
　　“我带你去我爹。”
　　等找到云远南时，他正在钓鱼。
　　“贤侄怎么今天有空上门了。”
　　“有些事想请教……”
　　关于日游修士入黑山，关于左天正，关于龙女口中山神的考验，周清都想向云远南请教一番。
　　以及未来他可能需要云家给他提供一点小小的帮助。
　　在听了周清的问题之后，云远南笑了笑，说道：
　　“没有想到贤侄和敖殿下关系如此亲密，既然贤侄已经有所耳闻，那告诉贤侄也无妨。”
　　“山神先祖的确是有意在最后时刻，给予故乡最后一次关照，而黑云镇的天骄们，便是最有可能得到先祖恩泽的。”
　　“到时候有很大可能，能够面见先祖，得到先祖的馈赠。”
　　“不过此事最后能不能成，又有谁能被先祖看重，还都是未知数。”
　　云远南摇了摇头，“或许先祖临时改变主意，那也说不定。”
　　“以贤侄的天赋与实力，很有希望，但也要保持平常之心，避免期望落空。”
　　“受教了。”周清点头。
　　“至于那左天正，既然他代表大齐，那便随他折腾吧，自己无事便好。”
　　……
　　两个时辰后，周清走出云家。
　　“那我和大姐晚上去找你！”云朵挥了挥手，周清笑着点头。
　　回了武馆，周清找上了白若月，告知道：
　　“大师姐，我可能要离开黑云镇几天的时间。”
　　“你又要去哪？”
　　白若月盯着周清，觉得小师弟这也太能跑了吧。
　　“云家主委托我做件事，我答应了下来，要去把这件事处理了。”周清解释道：
　　“得去天月郡和天阳郡的交界处，距离有点远。”
　　“云家主怎么会委托你做事？”
　　“因为我英俊机灵实力高强又特别能干。”
　　你这话说的倒挺中肯的。
　　白若月没话说了，“行吧，你外出小心一些，早去早回。”
　　“放心吧大师姐。”顿了顿，周清叮嘱道：“你在黑云镇也要小心，等下和我去墨姨那里，让墨姨给你准备一些东西。”
　　“怎么那么谨慎。”
　　周清并不是很急，还在武馆静心地练了一会武，而后才和白若月回了桃林，又把自己即将外出几天的事情和陆清墨说了说，解释了一下原因。
　　“去吧，理应如此。”陆清墨没有反对。
　　“按你所说，此行对你也有好处，云家主算是很照顾你了。”
　　到了傍晚，云家姐妹来到了桃林，然后三人一起离开了黑云镇。
　　在镇外，早已有马车等待，四匹宝马昂扬挺立，神骏非凡，一位车夫静立在旁边，见了三人，沉声问好。
　　“周清，快上车！”
　　骏马嘶鸣声中，马车扬长而去，速度极快极快。
　　此马非凡马，竟然有修为在身，似是灵兽。
　　此车也不是普通的马车，近乎于法器，哪怕外面飞沙走石，带起重影，周清他们坐在里面也没有感到丝毫的颠簸，无比舒适。
　　不愧是山神后裔，数百年的世家，好东西就是多。
　　马车里面空间很大，除了座椅之外，竟然还摆放着两张床榻，以及木桌等器物。
　　如此多的东西，仍显宽敞。
　　周清这种土鳖以前都没坐过这种马车。
　　而在周清他们离开黑云镇不久，就有一个黑袍人出现在了他们出镇的方向，凝望远方。
　　最终这黑袍人转身回了镇子。
　　“周清，没有想到这次竟然是你陪我去诶。”云朵笑嘻嘻的。
　　“多亏了云家主照顾。”
　　此次三人之行的起因，是云远南请周清帮一个忙。
　　天月与天阳两郡交界处，有一片石林，一半在天月郡，一半在天阳郡，被称为日月石林。
　　四年前，云远南路过那里，偶然发现了石林之中有一件宝物孕育，不过它离完美无瑕出世很早，只好将其记下，等日后来取。
　　此后每年云远南都会派人去那里查看宝物，以确保不出问题。
　　而今年年初去看过一次，已经接近成熟，仔细算算，此刻也差不多了。
　　那是一件对夜游修士晋升日游有很大帮助的魂魄之宝，刚好自家小女儿有魂魄天赋，且也来到了夜游境，云远南就决定把宝物给云朵使用。
　　不过那件宝物有些特殊，在成熟之后，需要在宝物孕育之地借助那里的地势才能完美炼化，带走的话，宝物效果将会大损。
　　所以只能让云朵去日月石林一趟，现场炼宝，以求完美效果。
　　本来是准备让云峰陪着他的大姐与小妹一起去的，不过刚好周清登门，双方相谈甚欢。
　　所以就把这件事情委托给了他，请他跑一趟。
　　而那件宝物的孕育之地，也另有好处，有些东西算是衍生之宝，对武道修炼颇有助益，脏腑境也可用，且可以取走。
　　周清跑这一趟，也能分润部分。
　　因为未来可能需要云家帮助，加之他与云朵也是朋友，所以就有了现在的三人同行。
　　今日我帮你，来日你帮我，互渡。
　　“日月石林，你们了解吗？”周清问道。
　　云远南只是和他说了那样宝物的情况，日月石林本身，则是没有多说。
　　云朵老实巴交地说道：“那是一片石林。”
　　“……”
　　我竟无法反驳这句话。
　　说的完全正确，没有一点不对的地方，不愧是你啊，呆云。
　　云韵失笑，拍了拍云朵的脑袋，解释道：
　　“那里倒是颇为玄奇，有诸多石山，也有众多石窟，尽是坚石，奇景众多。”
　　“不过也正因为那里尽是坚石的原因，所以会存在一些比较古怪的蛮兽，像吞石兽，就是那里特有的蛮兽。”
　　“还有那重重石窟之中，幽暗深邃，难以摸清，也会出现各种阴灵，且还不在少数。”
　　“一些修行者也会去那里，寻找宝物，或是磨砺自身，在那里有很大可能遇到天阳郡之人。”
　　“相传石林之中，有数千石窟，深处甚至全是连通的，部分石窟犹如鬼洞，里面有着种种诡异之事。”
　　“不过会去那里的人，倒并没有多强，多是皮肉筋脉之境，以我们的实力不会有什么危险，我爹发现的那件宝物所在的位置极其隐秘，他事后又进行过遮掩，应该不会有人发现。”
　　云韵显然是做过准备的，把日月石林的情况娓娓道来，周清安静地听着，心中渐渐有数。
　　夜色渐深，虽然马车之中有床榻，但以三人的修为，不休息一夜还是没有问题的。
　　云朵按了车身的一个角落一下，马车之顶出现了一个大洞，月光洒落进来，月华盈盈，便于修炼。
　　“哪怕是出门在外，也不能忘记修炼哦。”
　　提醒修炼小助手云朵上线。
　　你今天努力了吗？
　　开冲！


第二百一十七章 承山
　　临阳县。
　　这便是离两郡交界地带最近的一处县城，过了此县再走两百余里，那便到了日月石林。
　　周清一行人，过临阳县城而不入，直接去了石林。
　　有人在县城外看见这辆较为华贵的马车，一番指指点点，暗想是不是哪里的大族子弟出行。
　　以往这样的事情也发生过，都是去日月石林的，所以他们也不是很奇怪。
　　待到了那里时，天已经微亮。
　　远远看去，这石林广阔无边，奇峰险峻，群峰耸立，灰色便是主色调，寂静无声。
　　周清三人走了进去，车夫一人找了个角落，等在外面。
　　进了石林，寒风扑面而来，带着干燥之味。
　　周清精神力肆无忌惮地延伸而出，感知周边的情况。
　　此地没有什么强大蛮兽，他可以稍微放肆一些。
　　云韵走在前面带路，云朵在中间，周清则是殿后，把云朵包夹。
　　“这次炼化那件宝物后，我离晋升日游境，就更进了一步。”
　　云朵掰着指头说道：“并且等未来突破时，也能很好的保护我的魂魄，让我尽可能地少受阳光的伤害。”
　　“太好了。”
　　小姑娘喜滋滋的。
　　因为四周无人，隔墙没有耳，所以把一些话说出来也没什么问题。
　　“周清，我马上就能追上你了。”
　　“厉害，厉害。”
　　“到时候我就可以去抓那些更厉害的蛮兽，做以前做不了的事情。”
　　“……”
　　你突破境界，就是为了更好的去研究鼬气，驱尸气那些东西是吧？
　　可怕。
　　周清都不敢想，要是云朵未来修为到了很高很高的地步时，再去研究那些东西会有多恐怖。
　　“吼！”
　　这时，一道兽吼声响起，一只长相颇为古怪的蛮兽出现在三人的视野中。
　　尖嘴，那隐约可见的牙齿闪烁着钢铁般的光泽，四肢极短，身躯壮实，同时腹部很大，全身有着浓密的毛发，背后有着一根短短的，打了个结的尾巴。
　　“这就是吞石兽吧？”
　　周清略微有些感兴趣，精神力一裹，直接就把它卷起带了过来。
　　他的精神力早就发现这只蛮兽的身影了，只不过因为好奇，所以没有避开它。
　　因为它只是皮肉境。
　　吞石兽在周清强横的精神力下，没有一点反抗能力，被束缚在了空中，连声音都发不出来。
　　“靠吃石而活的蛮兽，还挺有意思的。”云朵也凑了过来，看着吞石兽，她眼睛亮亮的。
　　“不知道这种蛮兽的胃是什么样子的。”
　　中高阶蛮兽吃什么都不奇怪，但这吞石兽出生时，还没有迈入皮肉境就能吞石而活了，还是挺特殊的。
　　世界之大，无奇不有。
　　周清拍了拍吞石兽的脑袋，“以后就叫你加库玛了。”
　　“为什么要叫它这个名字？”
　　“突然就想到了这个名字。”
　　精神力探查了一下这种蛮兽，周清就把它抛到了远处，然后吞石兽哼哼唧唧的就跑了。
　　它也想转过来头把那三个玩弄它的人类吃掉，可生存的本能告诉它赶紧跑。
　　一路深入日月石林，也遇到了更强大的吞石兽，不过和周清他们一比，依然是小菜鸡。
　　还有那些来石林之中猎兽寻宝的修行者，周清也发现了，基本都是皮肉境，筋脉境都寥寥无几。
　　这日月石林本就是一片比较通的地方，没有什么强者会来这里的。
　　而周清也发现，此地除了吞石兽以外，其他的蛮兽太少太少，走了一路，也只见到三两只。
　　“到了，就是这里。”
　　云韵突然开口，三人前方是一个黑黝黝的洞窟，看不透深浅，仿佛一只巨口一般。
　　而洞窟上方，则是一座接天的石峰，非常之高。
　　“我爹说，这里其实是位于两郡界线，石林最中间的地方。”云韵手比了比。
　　“这个洞窟就是一半在天月，一半在天阳。”
　　“进去看看。”
　　周清当先走进洞窟之中，此地虽暗，但丝毫不影响他视物。
　　走了一会儿之后，突然有尖啸之音响起，一只阴灵厉鬼直接朝周清冲来。
　　一挥手，白光洒过，这只厉鬼马上被度化了，只留一小粒纯净魂魄能量被周清吸收。
　　“还真有鬼。”
　　可惜只是一只小鬼，一根手指就能按死。
　　在深入石洞的过程中，周清他们也发现了其他的岔路，四通八达。
　　看来日月石林这些洞窟其实是互相连通的这个说法，未必不为真。
　　突然，无比黑暗的洞窟出现了一道光明。
　　三人快步走了过去，一个小水坑出现在眼前。
　　坑中之水是土黄色，但并不会让人觉得污浊，反而有种洁净透亮之感。
　　水坑中间有一个小凸起，上面有一颗石珠摆放，珠身绝大部分都是土黄色，唯有细线大小的一个区域，还是灰白色。
　　往上看，是一个人头大小的石洞，直通此峰之顶，阳光从上面照射下来，直直地落在水坑上。
　　可以想象，过去的日夜交替间，阳光与月光都轮流地落在这里，为这里带来了不一样的东西。
　　“就是它了！”
　　云朵蹲在水坑边，看着石珠，眉眼间满是喜悦。
　　“承山石。”
　　承山石，聚山川厚德之力，纳日月精华而孕育出了一种魂魄宝物。
　　炼化此石之后，魂魄之中就会有一股厚德山力，在修士晋升日游境时，这股力量会发挥作用，将日光中的各种会对修士造成伤害的力量给吞纳中和，最终消散于无形之中。
　　只留那股太阳之力供修士吸纳，为魂魄镀阳。
　　如此一来，就大大的降低了修士晋升日游时的危险，能够顺利破境。
　　不过这股厚德山力，使用个三五次也就消失了。
　　同时炼化此物的过程中，还能得到一股魂力以提升自己的魂魄修为。
　　这东西对周清没有什么用处，阳光现在只是周清的养分，随便周清怎么吸收都不可能伤及他分毫。
　　而其中蕴含的，可以用来提升修为的魂力，对云朵来说，那是不小的力量。
　　可对日游境，且底蕴深厚的周清而言，那股魂力就很微弱了。
　　此物最为适合云朵不过，有了它，云朵未来晋升日游几乎不可能出意外。
　　周清说道：“不过看样子这颗承山石，还没有完全孕育成功。”
　　完美无缺的承山石，整体都是土黄色，眼前这颗则是还有一丝灰白。
　　这是云远南和他说的，他此前都不知道这种宝物。
　　云韵观察了一下，“就快孕育成功了，估计也就是几个时辰的工夫。”
　　周清点头，“那便等一等吧。”
　　这本就在预料之中，云家那边预估的，也就是这几天宝物孕育成功，来早了一点或者晚了一点，都正常。
　　“山力液倒是挺多的，我们两个使用之后，还能剩下许多。”云韵语带满意。
　　山力液，就是承山石附近的那些液体，也是对武道修炼有用的宝物，脏腑境也可用，且效果不小。
　　炼化此液后，可令肉身如山石般坚固，一拳一脚间，皆如山峰倾倒般强横。
　　这话一听就是吹牛比。
　　但能够强壮肉身，增长力量，那是肯定的，周清也有一份。
　　不过在承山石没有成熟之前，这些山力液是不能动的，不然会影响承山石的效果。
　　这片水坑在的空间不小，容纳十几个人不成问题。
　　不过周清三人在这里待了一会儿之后，却发现此地极易被阴灵厉鬼寻到，短短一刻钟，周清就度化了近十只厉鬼。
　　“爹说的没错，这件宝物的确对这些厉鬼也有很大的吸引力。”
　　周清摇了摇头，“几只小鬼罢了，造成不了什么威胁。”
　　这是云远南提前和他们说过的事情，这等天材地宝，鬼魂亦是有会受其吸引的。
　　他们取宝之时，要小心戒备。
　　而在周清三人等待时，洞窟外，有人路过了此处。
　　与那些皮肉筋脉境的武者不同，这次路过之人，有四人，其中三人竟然是脏腑境武者，另外一人也是一名修士。
　　并且他们穿着统一的服饰，胸口处皆绣着一团紫色的火焰。
　　脖颈上有一道疤痕的男人对那位修士说道：
　　“轩师兄，还差多少个吞石兽胃袋？”
　　轩师兄答道：“已经杀了二十六只吞石兽，收集到十九个胃袋了，还差三十个胃袋。”
　　“不知道宗门要这吞石兽胃袋干什么，看起来也没有什么用处啊。”疤痕男子埋怨道：
　　“我们都在这里搜了三天了，才找到二十六只吞石兽，要完成任务，不知道还要浪费多少时间。”
　　“长老吩咐下来的事情，我们照做就好，不必问那么多。”
　　轩师兄摇了摇头，“还有，四十九只胃袋中，必须有三只是脏腑境的吞石兽兽王身上的。”
　　“知道，不过这兽王难寻，整片日月石林都没有几只，有得找了。”
　　一个眼睛极小的男子扫了一眼周清他们进入的那个洞窟，说道：
　　“不知道这些洞窟里面有没有吞石兽。”
　　轩师兄否认了他的猜测，“石窟之中多阴灵，吞石兽最讨厌的就是阴灵，不会去里面生存的。”
　　“也是。”
　　四人交流着走过了这个洞窟，并没有进去。
　　一小会儿之后，四人突然快速奔走离开，目标正是远处的一头吞石兽。
　　时间流逝，周清他们足足等了四个时辰，那颗承山石总算是孕育完成了。
　　石上的那丝灰白之色，在三人的注视下直接消失不见。
　　承山石微微发光，又有一股气机扩散而出，令人魂安心宁。
　　周清三人露出笑容，成了。
　　云朵伸手，就准备去拿承山石。
　　“呼！”
　　洞窟中突然响起呼啸之音，阴气快速接近这里，周清精神力涌出，直接拍死了接近之物。
　　又是一只阴灵厉鬼。
　　周清神色微微有了变化，在他的感知里，四面八方都有厉鬼呼啸而来，疯狂暴戾。
　　皆是被孕育完成的承山石所吸引而来，想要夺得这件宝物。
　　而想要完美炼化承石，那又必须留在此地才行。
　　故这便需要有人在云朵炼宝时，保护好她，让她免受伤害。
　　这也就是周清需要做的事情，不然的话，若是此行没有任何需要出手的地方，顺顺利利就能完成，那云远南也没有必要委托他来。
　　“云朵，伱先炼化承山石，云韵，你把山力液收起来，其他的交给我。”
　　周清很淡定，什么魑魅魍魉，几句话的问题罢了。


第二百一十八章 天堂不去，地狱你来
　　至纯至圣净化之光驱散了黑暗，照彻此间。
　　一只只阴灵厉鬼呼啸而来，凶厉无比，而后心中戾气渐渐消散，再无杀意，变得祥和。
　　最终被周清净化超度，消散于天地之间，归于幽冥。
　　杀气冲冲来，和和气气去。
　　只留下一粒粒纯净魂魄能量，以报周清超度之恩。
　　周清没有动手，仅仅只是立在这里，口念神咒，暗使法器，便化解了源源不断奔袭而来的厉鬼之灾。
　　对于拥有三光福灵镜，以及掌握着净天地神咒的周清来说，这等实力较低的阴冥厉鬼，最容易对付。
　　其他修士面对这汹涌似无止尽的鬼灾，还存在着蚁多咬死象，被消耗死的可能性。
　　但对周清来说，丝毫没有这样的可能。
　　那些纯净魂魄能量，便是周清魂魄最好的补充。
　　来的再多，也无济于事。
　　当然，前提是这些阴灵厉鬼实力和周清差距过大，若是数不清的和他实力相近的厉鬼，那就很糟糕了。
　　不过这日月石林，又怎么可能出现实力接近周清的厉鬼呢。
　　基本都是些观想，出窍级别的厉鬼，夜游级别都寥寥无几，日游阳气一散，就顶不住了。
　　所以这从各个洞窟奔袭而来的厉鬼，看起来声势浩大，不过是来送菜的罢了。
　　只能说云远南委托他来，真是选对了。
　　云朵安心地炼化着承山石，很信任周清。
　　云韵已经把所有山力液都收好了，本来还想看看面对鬼灾，自己有没有能够帮忙的地方。
　　但看着眼前的景象，云韵默默的没有说话。
　　这趟取宝之旅……还挺轻松的。
　　各个石窟中的厉鬼不少，若是让云韵来对付，那也得费一番手脚。
　　毕竟她虽然是双修，但魂魄毕竟只有夜游，灭鬼需要时间，也不太省力，效率肯定不会有周清高。
　　而周清应对起来，太轻松了。
　　幸好请了他来……
　　这是云韵心中的想法。
　　而在洞窟之外，随着阴灵厉鬼暴动，每个洞口都有鬼气阴气喷涌而出，隐约间有尖啸之音回荡。
　　这样的异象，引起了外人的注意。
　　“这是发生什么事了？”
　　“洞窟之中的厉鬼暴动了？”
　　“难道是有宝物出世？！”
　　“里面该不会是诞生了一只鬼王吧！”
　　“要不要进去看看？”
　　“万一是鬼王出世，那全都要死，先离开日月石林吧。”
　　突如其来的变故，惊走了一些谨慎之人，怕发生什么恶事，出现什么灾祸，导致最后自己丢了性命。
　　但也吸引了一些好奇心旺盛，自衬有几分实力者，亦或者是心生贪婪之辈，走进了一个个洞窟之中。
　　他们进入洞窟后，沿着阴灵厉鬼前进的方向而行，渐渐地靠近承山石所在地。
　　而选择进窟一探的人当中，就有那四个在收集吞石兽胃袋的强人。
　　疤痕男子一边深入，一边说话。
　　“这是怎么回事？没听说过日月石林还会有这样的变化啊？”
　　“在宗门记载中，的确没有说过会有厉鬼暴动之事发生。”
　　轩师兄精神力感知着四周，“进去看一看，发生了什么。”
　　“说不定能得到一些好处。”
　　但凡不合常理之事，那必然有缘由。
　　对修行者来说，只要发生了这样的事情，那便有机会，有可能，从中得到利益。
　　而随着诸多修行者的涌入，水坑旁边的周清也察觉到了他们的踪迹。
　　“有人进来了。”周清说道：
　　“有三人，是脏腑境。”
　　“怎么会有脏腑境的武者出现在这里？”
　　云韵神色一凝，看了看云朵，其还在炼化承山石，需要一点时间。
　　“得拖一拖他们。”
　　“那些皮肉境，筋脉境的武者不用理会……”
　　说着，周清的精神力汹涌扩散而出，顺着各处洞窟冲出，直接拍在了那些涌进的修行者身上。
　　强烈的威压，无法抵挡的力量直接把这些修行者拍飞了。
　　“离开这里。”
　　有听不出情绪的声音轰然响起，回荡在一条条洞窟之中。
　　那些被周清逼退的修行者们无比骇然。
　　怎么什么人和什么鬼都没有看见，结果就被攻击了？
　　一些有见识的修行者立马意识到，洞窟深处必定有一位道术高人，实力十分强劲。
　　能够在他们还没有见到人影的情况下，并且丝毫不受气血影响能击退他们的道术高手，起码也是日游境！
　　“还请前辈恕罪，我这就离开！”
　　有人立马冷汗淋漓，恭恭敬敬的赔罪，见洞窟深处没有什么反应，就快速跑了出去。
　　也有人见识比较少，不明白这意味着什么，还想深入，又被击退，这下不懂也懂了。
　　洞窟深处有一位他们惹不起的强者。
　　不是鬼王，而是高修。
　　这下他们这些皮肉境的小武者哪还敢乱闯，当即退了出去。
　　面对胸口处绣有紫火的那四人，周清则是没有直接动手，而是先提醒了他们。
　　“离开这里，勿要再靠近。”
　　四人停下了脚步，心中俱惊，看向了四人中唯一的那位修士。
　　“日游境。”
　　轩师兄吐出三个字，面色有些凝重，直接就辨认出了这股力量。
　　那磅礴的魂魄之力中蕴含的阳气，无比明显。
　　另外三个脏腑武者神色有了变化。
　　日游修士，这在他们宗门之中，也是长老级别的存在了。
　　诚然日游修士正面与炼骨武者血战到底，不会是对手，但是在一方宗门之中，日游修士的地位那是绝不比炼骨武者差的，甚至还要犹有甚之。
　　修士的作用，可不止在于战斗。
　　法器、丹药、符箓等等东西，几乎都是由修士炼制的。
　　在宗门之中，能够提供这些东西的修士地位如何，可想而知。
　　供求关系决定了双方的地位，一枚可以帮助修炼丹药，一张可以提升实力的符箓，不知有多受欢迎。
　　绝大多数武者只会战斗，但修士不止会战斗。
　　“轩师兄，怎么办？”
　　小眼睛男人给轩师兄传音。
　　轩师兄面色阴晴不定，同样以传音回道：
　　“如此看来，应该不是什么鬼王出世，若是这里孕育出了什么宝物的话，那恐怕也已经落在这位日游修士手上了。”
　　“可恶，能够吸引日游修士的宝物，必定很珍贵！”
　　四人无不遗憾以及眼热，这种宝物要是被他们发现了，那该多好啊！
　　剩下那位武者传音道：“既然那位日游修士已经得到了宝物，那为何不离开，反而让我们退去呢？”
　　“他若是直接离开，谁也不会发现，谁也拿他没有办法。”
　　此话一出，那轩师兄眼睛一亮。
　　“莫非是这位日游修士出了什么问题？这场厉鬼暴动，是他所为？”
　　强者自身出了问题，难以自保，却又被人发现，只能虚张声势，喝退来人，这样的情况并不少见。
　　在这个猜测出现后，其余三人顿时狠狠的心动了。
　　一个出了问题的日游修士，那就太诱人了，其身家不知有多丰厚，身上的宝物如果被他们得到，足以狠发一笔。
　　“不知道里面是什么情况，那人是只有魂魄，还是肉身魂魄俱在里面……”
　　轩师兄突然高声喊道：“我们是天阳郡，紫焰宗的弟子，不知是何方前辈当面？”
　　“若是有需要我们帮忙的地方，前辈尽管开口，我们一定竭尽所能，相助前辈！”
　　紫焰宗？
　　这个宗门，周清平日里倒是了解到过，实力和袁家这样的天月郡霸主家族差不多。
　　其传承的紫焰道术，倒是闻名周边郡县，不过听说这是一门修炼起来很危险的道术，一个不小心就可能出问题了。
　　“退出去。”
　　“谨遵前辈之命。”
　　轩师兄给三人使了一个眼色，然后三人就直接离开了洞窟。
　　四人走得远远的，传音商议了起来。
　　“轩师兄，我们该怎么办？”
　　“我身上有一件宝物，是我师父给予的。”
　　听见这话，其他三人肃然起敬。
　　轩师兄的师父，那可不简单啊。
　　“本来是予我保命之用，但若是里面那个日游修士的确出了问题，那我催动这件宝物，足以进一步重创他。”
　　“那我们还等什么，直接杀进去。”小眼睛男人激动说道。
　　“不，要谨慎。”轩师兄摇头，“那毕竟是日游修士，且他出了问题，只是我们的猜测。”
　　“待我先试他一试。”
　　说罢，轩师兄在腰间的一个袋子上一抹，然后一只紫色的，拇指粗细的小蛇从袋中爬了出来。
　　轩师兄和小蛇沟通了一下，便见它吐了吐信子，吐出一道紫气，紫气竟然又化作了一条小蛇，往洞窟之中爬去。
　　“这就是轩师兄你的灵宠紫气蕴焰蛇？”
　　“对，这是师父专门给我准备的灵宠。”轩师兄点头，“此蛇可助我修炼紫焰，同时隐匿本事极强，速度如闪电。”
　　“还有着紫气幻化之能，寻常日游修士都很难发现。”
　　其他三人满是羡慕。
　　紫焰宗乃是以修士为主的宗门，而紫焰，便是此宗的最高道术传承。
　　能够有助于修炼最高传承的灵宠，对此宗修士来说那就太珍贵了。
　　且其他的作用，也很令人眼馋。
　　小水坑处，周清眉头一皱，第一时间就发现了爬进来的东西，洞悉了其本质，并非是真实的生灵。
　　寻常日游修士很难发现，但周清岂是寻常。
　　周清摇了摇头，“本来只想取完宝物就离开，但偏要找死。”
　　此蛇既然并非真实生命，那必定就是某种手段。
　　谁弄出来的，周清立马就猜到了。
　　这让他生出了杀机。
　　他已经很温和了，只是把那些人驱赶离开，并没有想动手。
　　但既然那四人非得搞这种小动作，那就怪不得他了。
　　都做这种事情了，难不成还能安什么好心？
　　“云韵……”
　　周清把事情和云韵说了一下，然后她顺着一条通道离开了这里。
　　而后周清又魂魄出窍做了一些伪装，显得自己很虚弱的样子，同时收敛了一些净化之力，让厉鬼挤了进来，呈现群鬼噬身之像。
　　我给你们想要的答案。
　　紫蛇爬到了小水坑这里，刚刚冒头，就直接被周清给碾死了。
　　洞窟外，小蛇本体不断嘶鸣，似在说着什么，轩师兄不断点头，脸上的喜色逐渐浓郁起来。
　　虚弱的修士，不尽的厉鬼，炼宝不能动的小孩。
　　从未有过如此美妙的机会！
　　“那个修士的确出了问题。”轩师兄沉声问道：
　　“现在有两个选择，拼不拼？”
　　“拼，有可能会被他反扑，带走我们中的一人甚至全部。”
　　“不拼，我们现在就离开，不会出现任何意外。”
　　轩师兄很清醒，虽然想着做杀人越货的勾当，但他心中很明白此举可能出现的后果。
　　其他三人对视一眼，疤痕男子做出决定。
　　“拼了！”
　　“我们必须考虑这是否是此生仅有的机会！”
　　如果是一位炼骨武者出了问题，只要他还能动，那他们是想都不敢想的。
　　炼骨武者的实力太强了。
　　但是，是一个修士的话，那就不一样了。
　　轩师兄先以宝物重创那位修士，然后他们三个脏腑武者再一拥而上，是有很大可能拿下的。
　　三个脏腑武者联手，其力未尝不利！
　　“那好，既然决定了，就打起精神，拿出自己的所有手段。”
　　四人直接再次走进了洞窟之中。
　　兴奋，贪婪，畏惧等情绪涌上心头。
　　他们知道失败的后果，也明白洞窟中的修士一定会反扑，明白此行的危险。
　　但是他们依然选择了冒险。
　　因为传承的特殊性，紫焰宗门人从踏上修炼之路就开始冒险了，对此他们并不畏惧，甚至养成了类似的性子。
　　此次行动的收获，值得他们冒险。
　　周清摇了摇头，天堂不走，地狱你进。
　　云韵又回到了这里，周清设下屏障，让紫焰宗四人感知不到这里的情况。
　　“他们进来了。”周清说道：
　　“来者不善。”
　　“三个脏腑，一个夜游修士。”云韵捏着拳。
　　“要怎么办？”
　　周清不在意地笑了笑，“不用担心，影响不到云朵。”
　　周清视那四人如无物，依然安心地超度着拥来的厉鬼。
　　还别说，这石林洞窟里面藏着的阴灵还真不少。
　　紫焰宗四人无声无息地就来到了小水坑不远处，已经可以看见周清他们了。
　　见到了多了一个云韵，四人面色骤变。
　　“出……”
　　周清看了他们一眼，那未出口的话，永远也没有机会说完了。
　　“呼！”
　　三色相间的阴火在四人附近喷涌而出，带走了所有话语与……生命。
　　脏腑境武者的阳刚气血直接被阴火燃尽，肉身从里到外凝结成冰。
　　夜游境修士的魂魄瞬间就直接被烧成了飞灰。
　　四人没有一丝反抗之力，只留下了四具冰雕？
　　冒险？
　　有可能的事情才叫冒险，不然就是送死。
　　机会？
　　在他们做出那个决定后，就没有机会了。
　　“云宗主，洗地了。”
　　亲戚介绍了一个女孩，说认识认识，被我给拒绝了。
　　唉，难受，怎么就到了这个年纪了。
　　感觉真的是除了年龄之外，其他的什么都没有涨。
　　各位，寸金难买寸光阴，珍惜年少时啊。


第二百一十九章 再成一腑，最后一天
　　云韵吭哧吭哧的把四具冰雕搬了过来。
　　在这一过程中，四人那已经完全消散的生命，自然是也被他察觉了。
　　云韵心中震撼，虽然清楚周清的魂魄实力，但每一次展现，都让她难以平静。
　　她已经发现，周清的魂魄实力，和其他同阶修士，很不一样。
　　其他日游初期的修士的确可以战胜脏腑境，但也没有那么轻松啊。
　　四个对手连反抗之力都没有，直接被瞬杀了。
　　“两个脏腑境小成，一个脏腑境大成。”
　　云韵默然，这也就是说，周清想杀她的话，会比这还要轻松。
　　魂魄回归肉身，周清摇了摇头，心中没有什么波澜。
　　以他现在的修为，击杀脏腑境的对手，已经不足以让他有成就感了。
　　“让他们离开，偏要动歪心思。”
　　阴地火是他能够在越级而战也发挥重要作用的道术，更别提此时的阴火又进阶了一次，更是凶威滔天，日游修士都扛不住。
　　这种实力的修行者也敢来谋划他。
　　寻常日游修士如果出了问题，面对这样的阵容确实很有可能被袭杀。
　　但他们不知道，他们面对的是什么样的修士。
　　什么保命手段，那都没用。
　　周清摘下他们空间袋，开始磨灭上面的印记。
　　云韵见状，出声问道：
　　“周清，你刚才为什么要叫我云宗主？”
　　“……”
　　因为你叫云韵。
　　周清想了想，认真地说道：
　　“我觉得你有宗主之姿。”
　　“可我不是什么宗门的人。”
　　“嗯……我所说的宗主，代指家主，我觉得伱未来能成为云家家主。”
　　云韵笑着摇头，“我的天赋恐怕不行，我自己也没这个想法的。”
　　“世事总是不会以人的意志为转移的。”周清说的是意味深长。
　　“这是什么袋子？”
　　在磨灭空间袋印记时，周清从那个修士身上又摘下一个紫色布袋。
　　打开一看，里面是刚才的那条紫蛇，只是它现在已经昏迷过去了，且生命很微弱。
　　云韵解释道：“这应该是一只灵兽，它的主人死了，也影响到了它。”
　　“那这就是灵兽袋了？”
　　“对。”
　　周清对这个灵兽袋有些好奇，“它既然能装灵兽，那不知道能不能装人，或者是装人的肉身？”
　　云韵面色变得有些古怪。
　　“人……应该不是灵兽吧？”
　　“也对。”
　　但周清又摇了摇头，“你不知道，有的人也是灵兽，被驯化得无比听话，哪怕没有中了御兽道术，但也比任何御兽道术控制的灵兽都要听话。”
　　云韵闻言，大感惊奇，“那是什么情况？”
　　“那种人，被称为……”周清一本正经地说道：
　　“舔狗。”
　　云韵一愣，“这种狗，我倒没听说过。”
　　“希望你永远也别遇到。”
　　更别成为舔狗。
　　“我成功了！”
　　突然，有欢呼声响起，云朵跳了起来，面色红润，已然是将承山石尽数炼化了，药力堆积于体内，等到其晋升日游时，自然便会起到作用。
　　“咦，这四具冰雕是什么情况？”
　　周清答道：“不相干的人罢了。”
　　既然云朵功成，那三人就没有必要再守在这里，直接离开了洞窟，径直出了石林。
　　离开前，周清也处理了那四具尸体，灰灰了他们。
　　华贵的马车带起尘土与沙石，向远去疾驰而去。
　　数个时辰之后，又有紫焰宗弟子出现在了日月石林，一方调查后，来了小水坑那里。
　　只发现了四堆骨灰。
　　“太坏了，我们都没有招惹他们，周清你反而劝他们离开，放过了他们，那几个人竟然还想来害我们！”
　　云朵愤愤说道，她已经了解了刚才发生的事情。
　　“还好有你啊，周清。”
　　“要是是二哥和我们一起来的，那估计我们就要出事了。”
　　“份内之事罢了。”周清笑笑，并没有居功。
　　他来帮忙，总得做点事情才对，不然的话，那不成来旅游，凭白占据一份好处的了嘛。
　　四个空间袋上的印记已经被磨灭，周清一顿番找，取出了一件尖梭，感应着其中的纹路与蕴含的力量，笑了笑。
　　“难怪他们在明知我是日游境的情况下，还敢进来冒险，原来是有所依仗。”
　　“凭借这件宝物，寻常日游修士若是躲闪不及时，也要遭重，可惜……”
　　可惜，宝物虽然不错，但也要看在什么人手上。
　　那四人面对周清连反抗的机会都没有，有此宝，也无用。
　　“这修士的空间袋里，怎么会有那么多吞石兽胃袋？”周清不解。
　　什么加库玛杀手？
　　“或许是这东西对他们有什么特殊作用吧。”云韵答道。
　　这个疑惑，注定没人给周清答案。
　　“胃袋？”云朵来了兴趣。
　　“给我看看。”
　　“……”
　　给你给你全给你。
　　怎么就是对这种奇奇怪怪的东西感兴趣，太可怕了。
　　而这四个空间袋里的东西，对周清来说也没有什么好宝贝。
　　也就那件尖梭有点意思，算是一次性的日游之宝。
　　其他的，都很寻常。
　　紫焰宗的根本传承道术，紫焰术自然是不可能有的。
　　其他的武功道术，最高也就一门日游道术，稀松平常。
　　周清摇了摇头，亏了还是大宗门的弟子，真是穷啊。
　　等回到黑云镇，已经是深夜，将周清送到桃林，云家姐妹便离去了。
　　属于周清的那一份山力液，自然是已经交到他手上了。
　　周清进去时，陆清墨还未休息。
　　于是他把那条紫蛇拿了出来。
　　“紫气蕴焰蛇，紫焰宗特有的灵兽，食火而生，被它吞食的火焰在其体内蕴养之后再被吐出，威能会有所提高。”
　　陆清墨一眼就看出了紫蛇的底细，又见她摇了摇头。
　　“你就不用想借此来提升阴火的威力了，此蛇承受不住阴火，沾了就要死，且它是紫焰宗为了宗门传承道术培养出来的灵兽。”
　　“曾经有人去紫焰宗取过此蛇，对其他的火焰也没有什么效果，若是对诸多火系道术都有用，那紫焰宗也保不住这种灵兽的培育方法。”
　　周清闻言，顿时有些遗憾。
　　“它似是要死了？”
　　“差不多了。”陆清墨点头，“除非有修炼了紫焰宗御兽道术的修士出现，不然它活不过今天。”
　　如御鬼，鬼主死亡，鬼魂立马就要遭遇反噬，随之而去，御兽也是这样的道理。
　　对于这条紫气蕴焰蛇的死亡，周清倒也并不可惜，反正对他也没有什么用处。
　　“镇子里面没有发生什么事吧？”
　　“左天正从各方之中选出了他需要的人才，其他的一如既往，无事发生。”
　　“天圣还魂液其他两种材料是什么，有结果了吗？”
　　陆清墨叹了一口气，“那部分古密文还没有破译完成。”
　　“就算破译完成，也无济于事，看着破译难度，补天藤恐怕是三种材料中相对较常见的宝物了，可依然没有任何消息。”
　　“其他两种材料想要得到……难。”
　　“天无绝人之路。”
　　和陆清墨好一番沟通之后，周清找了个地方，开始炼化山力液。
　　当山力液的力量被汲取进体内后，周清只有一个感觉，厚重，无比的厚重。
　　真正有如大地山岳之力进入体内一般。
　　一点点力量被炼化，进入五脏六腑之中，壮其根本。
　　某一刻，只见一个器官散发出了土黄色的氤氲之光，透露着完美无瑕的自慰。
　　且里面隐约可以看见一道模糊的身影，似乎有生灵存驻于其中，只是一闪而逝，马上又消失了。
　　“呼！”
　　周清轻吐一口气，这口气息竟给人沉重的感觉。
　　胃部猛的释放出氤氲元气，扩张到周清四肢百骸，一番洗炼。
　　庞大的真气渗透进胃部又倾泻而出，在这个过程中，却是有了不同。
　　他的肉身在这一刻，猛地增强了一大截，澎湃的真气愈发深厚，带上了几分沉重感。
　　远处的陆清墨看了这里一眼，忍不住抚额。
　　怎么又突破了。
　　周清此刻又炼成了一腑，此次将胃，炼至完美。
　　这一个月的修炼，本就是进步不小，山力液补上了最后的积累。
　　至此，六腑已经将两腑炼至完美，完成了三分之一的修炼。
　　感受着提升不小的肉身，周清很满意。
　　脏腑境，每炼成一脏一腑，实力都会有不小的提升。
　　五脏六腑圆满，形成完美循环，那种提升更是非同小可。
　　周清离六腑完美，已经不远了。
　　且刚才在胃炼至完美时，他隐约感受到了五脏六腑之神的存在，或许离真正感应到“神明”存在的日子，不远了。
　　清晨，周清离开桃林，前往武馆的路上暗暗思考着一些事情。
　　怎么还不来漂流愿瓶，今天可是这个金手指的最后一天了啊。
　　阿漂，给力一点啊！
　　你也不想自己带着遗憾消失吧！
　　见周清回来，白若月有些惊喜。
　　“我还以为你要去好几天呢。”
　　“运气不错，所以回来的就早了些。”
　　如果去到日月石林后，承山石还需要几天时间才能成熟，那自然就得多等几天。
　　属于是上天眷顾了。
　　周清这次没有主动让白若月摸自己，暴露修为，而是选择等待。
　　他不想主动了，想被动一次。
　　到了吃饭时，周清一顿猛吃，速度较之以往快出许多。
　　胃部炼至完美，最直观的变化就是消化力大大的增强了。
　　配合上吞吃秘术，一些普通的东西，很少有周清不能消化的。
　　而他这异常的消化速度，则是引起了大家的注意。
　　“你今天怎么那么能吃？吞日法又有进步了？”
　　“吞日法没进步。”周清擦了擦嘴，昂起头。
　　快问我！
　　白若月神色一动，手从桌子底下摸上了周清。
　　那让我看看，究竟是哪里进步了。
　　“变态！”
　　白若月收回了手，嘟囔了一句。
　　这下舒服了。


第二百二十章 最后一个愿瓶
　　因为周清的突破，带来了最直接的一个问题。
　　那就是这顿饭，不够吃了。
　　蛮兽肉，也是武者的重要辅助修炼手段。
　　其中的元气与养分，能够支撑武者修炼不短的时间，且可以沉淀在身体之中。
　　“最近黑云卫有什么新的动向吗？”
　　周清找上了沈龙他们。
　　“左天正越来越把重心放到黑山去了，甚至把维持黑云稳定的大半力量都调走了。”
　　沈龙摇了摇头，“其他方面，并没有发生什么事情，左天正也没有新的动作。”
　　“现在有近百支黑云卫活跃在黑山之中，美名其曰维护秩序。”
　　何风冷笑开口，“但那些维护秩序的黑云卫，原本就是活跃在黑山时间最长的那一批人。”
　　“他们如今只不过是换了一个身份，继续在黑山寻宝。”
　　“我听许多从黑山出来的武者说，有了黑云卫的存在，黑山之中不仅没有变得更有秩序，反而愈发混乱了。”
　　“黑云卫的身份，就是大旗。”
　　看来左天正也是广撒网，并不确定自己需要的东西到底在哪里。
　　周清心中若有所思。
　　不过左天正如何做，其他人也管不了，只能保证自己不要被卷入。
　　令周清意外的是，他等啊等，一直等到了晚上，竟然都没有等来第四个愿瓶。
　　不是，该不会真没有了吧？
　　阿漂，你要是这么逊，那我可要看不起你了。
　　“发生什么事了？”陆清墨看了眼周清，“感觉你有些不对。”
　　“等了一个不该等的人。”
　　周清有些幽怨，这个阿漂真是逊啦，马上就要子时，也就是晚上十一点了，还没动静。
　　陆清墨无言，不太明白周清这是什么意思。
　　莫不是在暗示我？
　　又过了一会，子时都过了两刻，周清都对阿漂不抱希望了。
　　但其魂乡之中，突然有了动静。
　　嗨嗨嗨，来了嗷。
　　周清先惊后喜，死鬼，非得搞踩点，和我玩这套是吧！
　　居于魂乡之中魂魄目光一动，便看见了那个突然出现，找不到源头的瓶子。
　　最最令周清意外的是，这次的瓶子，是除了蓝紫之外的第三个颜色。
　　红瓶。
　　“如果瓶子的颜色代表着等级，那不知道红色是比蓝紫高，还是比蓝紫低。”
　　“希望是蓝紫之色上面的等级吧，最后一个瓶子，总得给力些啊。”
　　周清抓过愿瓶，拿下愿纸，打开一看。
　　【三天前为二小姐濯足时，不小心把水洒了出来，被二小姐赏了十鞭子，皮肉被打烂，浑身疼痛难耐，臀部沾鞭，火辣无比，坐立难安。】
　　周清面色变得微妙起来。
　　洗脚就洗脚，还濯足，说得还怪文雅的。
　　还有，这位愿主的臀部，恐怕是真“火辣”。
　　【两天前三少爷心情不好，说我冲撞了他，又掌我之嘴，让我本就丑陋的容貌，愈发不堪，同时疼痛无比，难以吃食。】
　　周清看明白了，这位愿主地位恐怕很低，应该只是奴仆之类的身份。
　　【一天前替大少爷喂食西域烈犬时，其突然狂性大发，咬下了我的一块血肉，大少爷责怪我，又赏了我三鞭，皮开肉绽，烈犬犹在旁边，食我血肉，我跪谢赏赐。】
　　“……”
　　这位愿主，那么惨的吗？
　　这个月一共出现了四位愿主，这最后一位的凄惨程度，恐怕仅次于岁了。
　　【今天，我在偷学武功，昨天被赏赐后，我偶然发现了一条下水道，可以直入方家教导弟子的内院，且无比隐蔽，不会被人发现。】
　　【偷学武功是大忌，一旦被抓到，那会死得无比凄惨，但我管不了那么多了。】
　　【天赐良机，这是我的机会，我父亲是方家的奴仆，我也是方家的奴仆，不出意外，我的子子孙孙都将为方家之奴，我不想做家犬，我想做人。】
　　【更何况我的长相如此丑陋，人憎鬼厌，恐怕不会有后代了，不如一搏！】
　　【成则脱离樊笼，天高海阔任我去，败……十八年后又是一条好汉。】
　　周清愣住，方家奴仆，偷学武功……
　　伱拿的是什么剧本？
　　还有，周清敏锐的发现了个问题，这位愿主的是不是有些太顽强了？
　　前三天时间，天天都被“赏赐”，各种伤害加身，皮肉都被打烂了。
　　可怎么感觉这个愿主依然活蹦乱跳的样子？
　　【我已经记住了方家的筑基武学，在大夏，方家是天行道之霸主，其筑基武学，极为上乘，我一遍就能记住，可见我应该是有几分天赋的，脱离奴籍的希望，越来越大了！】
　　“大夏，天行道。”
　　周清微微皱眉，又是没有听过的国度，又是不知道身在何方的愿主。
　　他都不用去问陆清墨了，就知当今世上绝无这样的一个国家。
　　【我失败了。】
　　“……”
　　转折来的竟然如此之快，上一秒不是说希望还很大吗？
　　【我已经记住了筑基武功，可我一旦开始修炼，便会疼痛难忍，站立不住，浑身抽搐，我根本练不了武。】
　　【我尝试过很多次，最后都是这样的反应，哪怕我的身体异于常人，自愈恢复能力极强，可对这种练武之痛却也没有丝毫帮助。】
　　【我好像是一个不能练武的废人，修炼道术？那不是我能接触到的，任何道术，方家都是在隐秘的地方教授族人。】
　　【我该怎么办……】
　　【我会找出办法的，我不会放弃的。】
　　【宁为乞丐，不为人奴！】
　　愿纸上的内容，到此结束。
　　第四位愿主的愿是什么，显而易见。
　　解决自己无法练武的问题，踏足武道，掌握力量，提高地位，然后脱离奴籍，恢复自由身。
　　“只要一开始练武，身体就会无比疼痛，全身抽搐，站都站不稳。”周清皱眉，这种情况，闻所未闻。
　　无论何种武功，从养生到皮肉这一步，都是需要练的，以动壮体，以充足的锻炼到肉身每一个地方。
　　打坐修炼了什么的，不是低阶武者应该做的事情。
　　但第四位愿主这样的情况，无疑是断绝了武道之路。
　　想了想，他起身去找了陆清墨，问道：
　　“墨姨，这个世界上有没有人没有一丁点练武的可能性？”
　　“有，你也见过。”
　　周清立马反应过来了她说的是谁，孟浩。
　　“除了孟浩那样的呢？”
　　陆清墨点头，“也有。”
　　“虽说武道修炼的要求没有道术那样严苛，只要有武功，有指点，理论上来说人人都可以练武，强身健体。”
　　和肉身武道相比，魂魄道术就显得特别的玄乎，很看重天赋与悟性。
　　世间修士的数量，是远少于武者的。
　　“但是世上总会有些特殊的人，他们的身体有着各种问题，若是练武，不仅不能强身，反而会伤身。”
　　“这种问题一般都有解决的方法，请强者出手，或者服用一些对症下药的宝物。”
　　“像孟浩那样，连紫霄天君都无能为力的情况，反而是少数。”
　　“为何突然问这个？”
　　“突然觉得自己挺幸运的，有那么一点点修炼的天赋。”
　　“……”
　　大半夜的，你就是跑来和我说你有一点点天赋？
　　周清离开了这里，而第四个愿主的这个问题，他肯定是没有办法解决的。
　　他和这个愿主不知道隔着多远，甚至两人相隔的有可能是时间，他拿头替解决人家的身体问题。
　　同理，直接帮愿主脱离奴籍，周清也做不到。
　　“不能练武的问题我没办法，那我就在道术上帮帮你吧，希望你有修炼道术的天赋。”
　　周清心中有了决定。
　　愿纸上的字迹已经消失，他立马开始给愿主回信。
　　周清心中莫名的多了几分感慨之意。
　　虽然【漂流愿瓶】这个金手指神神叨叨，神诡莫测，但这个月以来，也算多了四个笔友。
　　往来与书信之间，友谊藏愿瓶之中。
　　【很久很久以前，有一个人叫做小寒……】
　　【他学到了武功，获得了种种机缘……】
　　【最终，小寒经过刻苦修炼，偶尔吃一点世间大药，昔日的养马小厮，终于走到了天地间最巅峰，成为了永生不死的存在。】
　　【同为奴仆，小寒可成，你亦可成！】
　　【大丈夫当如是！】
　　周清尽情的挥洒笔墨，又是一个精彩的故事落于纸上。
　　当然，故事的内容自然是经过他修改删减的，符合这个世界的情况。
　　比如小寒偶尔吃的世间大药是什么，周清就没有明说。
　　“四个愿瓶，我写了四个故事，这四个故事如果流传出去，我怎么说也得成为话本界里的知名人物。”
　　周清一边嘀咕，一边把自己手中的一些道术记录到愿纸上。
　　他当然不只是灌鸡汤，还会给对面知识类的反馈。
　　他出道以来击杀过不少的修士，各种道术收获的的确不少。
　　虽然因为他太强，对他没有多少用处，但这些道术对于低阶修炼来说，那可是宝贝。
　　比如黄家日游，以及戴林两人就极为富足了。
　　支援一个没有修炼过的笔友，绰绰有余。
　　以免对面看不懂，周清甚至还贴心的给了一些注释，让其可以理解道术中一些用语的意思。
　　不过就算如此，周清也在最后提醒了对面一下。
　　尽可能把道术的意思弄清楚再试着修炼，切勿鲁莽。
　　在周清停笔后，红光大闪，这张愿纸消失不见。
　　“希望你能顺利解决自身问题，脱离奴籍吧。”
　　周清祝福了一句。
　　漫天的红光中，隐约可见一道清瘦的形象，不过依然看不真切其容貌，唯有那双眼睛，特别有神。
　　这双眼睛周清只是看了一次，就不会忘记，实在是它太过奇异，竟然让周清有一种照镜子的感觉，全身上下皆映在那双眼中。
　　等红光消失，周清才回神。
　　“看来这一位愿主，不简单啊。”
　　周清摇了摇头，再不简单，他也见不到。
　　我的笔友们，今日之后，或是永别了。


第二百二十一章 本命法器，金手指刷新
　　“哗！”
　　红色的愿瓶突然融化，尽数落在精神之海中。
　　淡淡的红光扩散至整个精神之海，而后肉眼可见的，此海壮大了一些。
　　除了增加精神，壮大魂魄以外，周清还感觉到在这股力量的作用下，自己的精神力又坚韧了几分，带上了一些奇特的韵味。
　　而愿瓶之中的东西，也暴露了出来，周清看清之后，愣住了。
　　那是……一坨不规则的泥团？
　　不是，放错东西了吧。
　　这玩意明显是云朵更喜欢的好吧。
　　……
　　天行道，方家。
　　此乃天行道第一世家，方家祖先乃是随着大夏太祖一起打天下的大功臣。
　　大夏鼎定天下以来，方家便深得大夏皇室信任，历代方家家主，皆任天行道节度使一职，皆封公侯。
　　方家世代，皆享受着这片富裕土地带来的好处。
　　方家的府邸，占地上千亩，内部庭园林立，无比的恢宏阔气。
　　在方府之中的一个角落，此地的屋舍倒是比较普通，乃是方家下人的居所。
　　在其中的一间屋子里，红光一闪而过，直接钻进了其中一人的体内。
　　那是一个身形清瘦，看不出男女的少年。
　　少年脸上张着一大块红色的胎记，除去这块胎记，其面容虽清秀，看起来有些柔弱，应是一名女子。
　　少年本来正在闭目冥思，想着自己的未来，当红光钻进她体内之后，绵绵不绝的清朗男声响起。
　　“……小寒……”
　　“……大丈夫当如是！”
　　而后还有一门门道术出现在其脑海中，非常神奇的是，少年直接就理解那些道术的意思，没有丝毫障碍。
　　伴随着声音与道术而来的，还有一股力量涌入她年体内。
　　那道红光之中，似暗藏什么，贯入其体内，直接消融了一些东西。
　　“轰！”
　　少年的脑海之中突然响起了轰鸣之音，一道门户若隐若现，并且打开了一条缝隙。
　　道道流光从那条门缝之中涌出，与人合一。
　　一些记忆一一浮现，让她眼中有些迷茫。
　　《三生三世轮回经》，《不坏天功》。
　　“这是什么？”
　　她有些迷茫，不知道自己为什么会多了一些神奇功法的记忆。
　　一幅画出现在她手中，画中之人依然是那个靓仔。
　　“是你在帮我吗？”
　　她看着画中的周清，询问道，可惜无人回答她的问题。
　　我只是你的笔友，不要越界。
　　画像融入她的手中，似反应了过来，她连忙试着练武，但突然犹豫了一下，而后没有修炼方家的筑基功夫，而是转去修炼不坏天功。
　　不知为何，当这门武功出现后，她觉得无比熟悉，仿佛练习过千百遍一样，上起手来，没有任何的难度。
　　这一次她成功了，没有再遭受痛苦，也意味着她真正的得到了机会。
　　她惊喜不已，而她没有发现的是，随着她的修炼，其脸上那块红色的胎记却也发生了变化。
　　一会儿隐去，一会儿浮现，犹如活物一般。
　　“宁为乞丐，不为人奴。”
　　她再次重复了一遍这句话，眼中竟然出现了一个漩涡，仿佛要吞噬天地一般。
　　其左手紧握，似在捏着那幅无形之画。
　　……
　　泥团落入周清手心，奇异的感觉传来，这件东西给周清的感觉，更像一件法器。
　　精神力尝试性的探入其中，似触发了什么，泥团微微发光，然后周清明白这东西是什么了。
　　它的确是一件法器，更准确地说，是法器之胚。
　　法器的炼制并不简单，搜集魂性材料以及各种珍材，自是不必多说。
　　材料集齐后，又要让掌握着真火或者某种火焰道术的修士锻造诸多材料，不能过猛，也不能不到位，相当考验人。
　　而后将其完美融合在一起，继续烧锻，最终成形。
　　而在锻造材料，融合成形的过程中，也不是简简单单的用火烧就行，还要配合各种炼器印法，打在材料中，以激发其中的力量，同时调和诸多材料。
　　但这还不是结束，等法器成形后，又要铭刻器纹以及各种法纹，让它具备超凡脱俗的力量，一切顺利的话，才能得到一件真正的法器。
　　和锻造武兵的过程相比，炼制法器的过程就非常玄乎了，符合世间那些逸闻传说。
　　武者还得吭哧吭哧去打铁铸兵，修士一口真火解决所有问题。
　　相比之前，前者一点也不仙气飘飘。
　　而周清从这个愿瓶之中得到的法器之胚，那则是已经完成了所有前置准备，离真正出世只差一步之遥的神奇事物。
　　只要将它置于魂魄之中，以魂魄之力、元气、太阴之力、太阳之力蕴养，在打上法纹，它立马就能成为一件真正的法器。
　　并且直接会是日游级别。
　　而法器之胚所需要的法纹，即修士的观想图，将观想图印刻而上，是最关键的一步。
　　如此一来得到的法器，将是最适合修士自身的，堪称是本命法器。
　　驾驭这件法器的消耗，比使用其他法器要更小，但威力却要更大。
　　就算别人得到了它，甚至也修炼了和周清一样的观想图，都不可能发挥这件法器的全部威力。
　　而这件法器之胚，也能够承载其他的道术，例如周清可以将构建出地火印的法纹也铭刻而上。
　　最重要的是，这是一件可以在出世之后，依然能够进化的法器。
　　这件法器之胚是用了什么材料，又是如何炼造的，周清不得而知，但它就是有这样的能力。
　　随着周清修为的提高，法器本身的威能也会水涨船高的同时，他也可以去寻找与法器相适配的，更加高等材料，以真火锻之，提炼出其中的精华之后喂给这件法器。
　　然后它就能自主吸收更高等的材料，进行自我提升。
　　不用周清掌握炼器的技艺，只需要有真火，能提炼材料精华就行。
　　提炼过程中也不必掌握火候，只要炼到底，保留最精华的那一部分就可以了。
　　这是个人都会。
　　正常的法器炼制完成之后，想要再提升并不容易。
　　给一件完美的器物添加东西，出问题的可能性远大于升华进阶。
　　在得知这件法器之胚的作用后，周清对其真是爱不释手，无比满意。
　　有了这件法器之胚，那他以后就不必因为没有趁手的法器而烦恼了。
　　这件法器之胚，必定会形成最适合他魂魄的法器，无论是外观，还是能力。
　　阿漂你真是棒啊！
　　周清炼化了法器之胚，在他的心意下，器胚不停的缩小，最后只有黄豆大小了，而后被周清的魂魄一口吞下。
　　它孕育完成所需要的各种力量都蜂蛹进入器胚内部，开始蕴养它，但周清没有急着刻印观想图，又跑去了陆清墨那里。
　　陆清墨先声问道：“又怎么了？”
　　“墨姨，我刚才在整理空间袋，看见了我身上所有的法器，不过我用得到的很少。”
　　“并且随着我的修为提高，这些法器对我的用处肯定是越来越小的，以后恐怕还要去寻找新的趁手法器。”
　　“所以我有一个问题。”
　　周清找了一个非常正常的理由，问道：
　　“这个世界上有没有那种，可以随着修士的修为提高而进阶的法器呢？”
　　“伱的想法倒挺多。”陆清墨点头说道：
　　“有你说的这样的法器，被称之为本命法器。”
　　果然有，看来阿漂给的东西，也都是这个世界上存在的。
　　陆清墨又说道：“不过这不是你现在可以拥有的。”
　　“为什么？是因为特别珍贵吗？”
　　“珍贵是一方面，最主要的原因是，只有阴神尊者才能祭炼属于自己的本命法器。”
　　“啊？这又是为什么？”
　　周清不解，可是他马上就要拥有本命法器了啊。
　　“修士步入阴神境后，可拥有神火，每位修士都有。”陆清墨解释道：
　　“尊者收集神材，以神火锻之，铭刻本命神纹，令法器成形，以阴神之力蕴养，最终再以神之本源点化法器，诞生器中之神。”
　　“如此一来，才算是炼成了本命法器，关键之处，便在神之本源，它让法器与修士成为一体。”
　　“因是神之本源所炼，这样的法器只会与他们共生，所以不可能替其他修士炼制本命法器。”
　　“而阴神之下的修士，自身魂魄还没有发生蜕变，无神力神火，也无神之本源，那靠自己当然也是炼不出共生本命法器的。”
　　“哪怕是一件法器，在显圣境修士手上侥幸诞神，那可以称它为一件神器，却也不能说是本命法器。”
　　“世上也有不少的神器，是偶然进阶而来，或者是阴神尊者所炼，但并未动用神之本源，不属本命，无法随同变强。”
　　经过这一番解释，周清这才明白。
　　只是这个本命法器，和他的器胚相比，好像有些不太一样啊。
　　器胚孕育成功后，不会诞生神，但又的确是最适合他的，且可以进化，或许这是一种独特的炼器手段制造的产物。
　　也可能纯粹是因为金手指的力量而诞生的东西。
　　不过不管怎么说，能在未到阴神时就拥有了这样的一件法器，这对周清来说无疑是绝佳的助力。
　　用到阴神境，乃至更高的境界都不会过时。
　　其他修士修炼到阴神境后还需要去寻找材料，打造本命法器，但周清在日游就已经拥有并培养了。
　　直接赢在起跑线上。
　　还有，阴神尊者才能拥有本命法器，他也拥有这东西，也就是说，他等于阴神尊者？
　　膨胀。
　　“未来等你接近阴神境时，就要准备炼制本命法器的材料了。”陆清墨叮嘱道：
　　“本命法器的威能不是寻常法器能比的，对修士极为重要，有的修士甚至会因为本命法器的反哺而修为大进。”
　　“我以后注意。”周清点头，而后有些好奇。
　　“既然如此，要是有阴神修士的本命法器机缘巧合下蜕变为仙器，那岂不是可以将器主也反哺到接近登仙的境界？”
　　“理论上会出现这样的情况，但本命法器的进阶是很难的。”陆清墨摇头。
　　“修士自身突破后，可能又需要花费以年来计的时间，去蕴养法器来提升，那些有志向的修士，还会不断寻找神材，以增加法器底蕴，想让自己的法器在同阶中更强。”
　　“除非你炼制本命法器之初，所使用的材料就是传说中的仙材天金，那后续就只需要简单的蕴养便可，不用为法器底蕴而担忧。”
　　但说来简单，仙材天金，这是足以炼制仙器的材料，又怎么可能落在阴神修士手上。
　　且这样的材料，强度难以想象，甚至都已经通灵了，它们不反抗让阴神修士炼，都拿其没有办法。
　　“脚踏实地，一步一个脚印，慢慢地来，不要急。”陆清墨突然叹了一口气。
　　“当年我去交州，便是得到了一样神材的消息，适合我炼制本命法器。”
　　“可惜，那件神材我得到了，我甚至已经收集齐了自己预想中那件本命法器的所有材料，却永远没有炼器的机会了。”
　　“以后一定可以的。”周清安慰陆清墨。
　　“山神下个月就可能见你，到时候就能得知补天藤的消息了。”
　　陆清墨摇了摇头，没说什么。
　　所谓的希望，本就虚无缥缈罢了。
　　判断了一下时间，周清又回了自己房间。
　　器胚正不断地吸收着各种力量，蕴养自身，待其蕴养圆满，周清再刻下观想图，其便孕育成功了。
　　但周清现在已经无心给他刻印观想图，因为金手指马上就要刷新了。
　　他的心中，已经激动难耐了。
　　突然，他有过数次的经历再次出现。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：漂流愿瓶】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：造化壶】
　　【命点：七】
　　全新的金手指出现了！
　　因为周清在这个月里，魂魄有了一次大境界的突破，所以命点数量增加了一点，如今已有七点了。
　　奈何金手指返场抽取功能，还不可以使用，所以这七个命点，也没有用武之地。
　　痛，太痛了。
　　“造化壶？”
　　周清心中暗念了一遍这个名字，感觉这好像是一件宝物？
　　魂乡有所异动，周清下意识的以为是愿瓶来了，而后才反应过来，愿瓶已经“死了”。
　　这是一个碧绿色的玉壶，整体修长，“肚子”有拳头大小，细颈宽口，壶嘴弯曲，壶柄呈弧形。
　　壶身上面刻有一些纹路，有大地，有草木，也有鸟兽虫鱼。
　　周清握住了这个造化壶，他切实感觉到，这是一件实物，甚至可以带出魂乡。
　　严格意义上来说，这是周清刷新出来的，第一个可以把本体带到他所在世界的实物类金手指。
　　一件实体宝物，和前面的几个金手指皆有所不同。
　　树哥的话，严格来说是一方游戏秘境。
　　让我康康，你这个壶是卖的是什么药。



第二百二十二章 造化壶中藏造化！
　　会得到具备实体的宝物类金手指，这一结果周清早有预料。
　　毕竟金手指的定义实在是太广泛了，一把武器，一本功法，一颗丹药等等。
　　都能称得上是金手指。
　　一月一刷新，周清不可能一直都刷不出实体宝物类的金手指。
　　反正什么类型的金手指无所谓，只要对他有用就行，周清不挑的。
　　和【梦中证道】，【上帝视角】这样还需要自己摸索的金手指不同。
　　这件造化壶，在周清触碰到它之后，便有一些信息从壶中传来，告知周清它现在能发挥的作用。
　　周清神色一动，妙啊。
　　意识退出魂乡，周清又动了起来。
　　“墨姨，我去武馆一会儿！”
　　呼喊一声，周清直接跑了出去。
　　陆清墨摇了摇头，没说什么。
　　到了武馆，白若月还没有休息，见到周清突然来了，她有些惊讶。
　　“小师弟，这么晚了，你来武馆做什么？”
　　周清开门见山地说道：“大师姐，把我们那次去黑山，得到的蛇魂果给我。”
　　“你要蛇魂果干什么？”
　　白若月疑惑，但还是在自己的空间袋中翻找着，而后拿出一个木盒递了过来。
　　“有大用！”
　　周清收好木盒，又火急火燎地跑了出去。
　　这次他没回桃林，而是回了自己的家。
　　虽然已经好久没来了，但他还是记得自己在黑云镇有一间宅子的。
　　他可是有房人士。
　　到家之后一番感应，确定安全，周清便打开木盒，取出了红通通的蛇魂果。
　　不止果子，还有枝叶、根系，都完好地保存着。
　　这是周清他们在二次地动之后进入黑山的收获，蛇魂果，可以清理骨骼杂质，帮助炼骨的宝物。
　　通体变绿的蛇魂果才是成熟状态，此时全红，离成熟还很远，药效相对来说比较微薄。
　　周清随便挖了一个小土坑，把蛇魂果种下，然后取出造化壶，壶嘴对准蛇魂果，倾斜壶身。
　　一滴翠绿色的液体滑落而出，被蛇魂果所吸收。
　　然后无比神奇的事情发生了，蛇魂果微微发光，那颗通红的果子出现了一丝绿意，又以肉眼可见的速度变化着。
　　几个呼吸的时间，蛇魂果的每个部位竟然都变绿了。
　　这是成熟的象征！
　　一滴造化液，直接让这株炼骨灵植完全成熟了。
　　其散发的灵气陡然增加，无比的浓厚，给人的感觉完全不同了。
　　“好宝贝，果然是好宝贝。”
　　周清连连点头，心中激动。
　　这就是造化壶的作用之一。
　　其内部产生的灵液，可以催熟灵植与魂植，幼苗，哪怕是种子，都能直接催熟。
　　炼骨灵植，一滴造化液就能催熟，这是因为周清魂魄已至日游的原因。
　　这造化灵液的产生，来自于太阳与太阴两种力量。
　　单纯的太阳太阴之力肯定没有这个作用，关键的是造化壶，它赋予了造化。
　　这两种力量汇聚到造化壶中，经过此壶的酝酿转变，得到造化，就会成为造化灵液。
　　可以把造化壶放在外面，由它自己汇聚太阳太阴之力，也可以由周清采集这两种力量，输送到造化壶中。
　　不过如果让它自然汇聚太阳太阴之力，那会很费时间，一天的功夫才能吸取到足够的力量，产生灵液。
　　周清输送给它，那就能缩短这个过程。
　　造化灵液的效果，和太阳太阴之力的品质有很大关系。
　　而什么样的修为就能够采集到什么样品质的太阳太阴之力，最后再诞生品质相近的造化灵液。
　　甚至有盖世强者可以直接去到月亮上，那里采集到的太阴之力能和地表上的一样嘛。
　　哦，我也去过月亮上，原来我也是盖世强者。
　　在刚才去武馆拿灵植的路上，周清就已经喂过造化壶两种力量了。
　　日游修士体内当然有太阳之力。
　　周清看了一眼造化壶的内部，大概还有两滴灵液。
　　把蛟魂果收好，周清又取出了一个锦盒，里面是一朵六瓣花，三瓣为白色，三瓣为黑色。
　　转髓花，一种洗髓灵植，也是从黑山得到的，也还没有成熟，一直在周清身上放着。
　　种下这朵转髓花，滴上造化灵液。
　　两滴过后，这朵转髓花生出了第七瓣，且有五片花瓣是白色了。
　　七瓣白花，就是成熟的转髓花。
　　“差不多再来一滴，这株灵植就能成熟了，也就是说，洗髓灵植三滴灵液就能直接催熟。”
　　心中有数之后，周清的笑容浓郁无比。
　　催熟灵植！
　　这对于修行者的帮助有多大，不用多说。
　　而这只是造化灵液的作用之一。
　　此物不仅能作用在灵植，还可以在丹药上使用。
　　周清先是给造化壶继续输送了一些太阳太阴之力，直到它又凝聚出一滴造化液为止。
　　然后周清取出一颗丹药，有利于脏腑武者修炼，这是他从敌人身上收获的战利品。
　　但周清一般很少服用这种东西，因为和树哥掉的丹药比起来，这些修炼丹药里面杂质很多。
　　丹药不比灵植，炼丹时必定会加入其他东西，比如会加入一些矿物，蛮兽血液，这就有问题了。
　　如果使用的多了，杂质无法炼化，会沉淀堆积在经脉血肉之中，污浊真气，影响肉身，阻碍未来突破瓶颈。
　　丹药杂质的多少，受很多因素的影响，最主要的就是炼丹师的水平与修为。
　　而会流通在市面上的丹药，哪里会有什么上等货色。
　　那种杂质极少极少，近乎于无的丹药，要么就是在那些天下武道大宗，要么就是还没有炼出来，就被人预订了。
　　哪里轮得到外面的普通武者享用。
　　普通修行者只能捡人家不要的，看不上的东西使用。
　　灵液渗进丹药之中，微微绿光一闪，这颗丹药散发出了温润的光泽，精神力一探，里面只有纯净药力存在，没有丝毫杂质。
　　这就是造化灵液的第二个作用，滴在丹药上，可以祛除杂质。
　　这样一来，除了服用灵植以外，周清也可以放心的服丹修行了。
　　以前树哥在时，他都是灵植丹药两手抓的。
　　只是这两个作用，这造化壶就堪称是稀世珍宝了，若是消息传出去，山河苍生榜上的强者都会心动，会立马杀过来，争抢此瓶。
　　但造化壶的能力并没有穷尽呢，造化灵液还有最后一个作用。
　　那就是用在生灵身上。
　　这项能力，周清还没有试验过，但造化壶也有所反馈。
　　造化灵液的能力说到底就是一个，造化。
　　那想必灵液用在生灵身上，也能让他们得一点造化。
　　不过用在生灵身上的话，有所限制，那就是只能使用一次。
　　“不知道别人采集的太阳太阴之力，造化壶能不能吸收。”
　　周清思考着这个问题，若是可以的话，他就能得到更高品质的造化灵液了。
　　想到这里，周清立马把东西收拾好，又清理了一些痕迹，回了桃林。
　　生灵吸收造化灵液一事，先不急着试验，得先去验证一下其他人采集的力量造化壶能不能使用。
　　毕竟只能用一次，如果可以的话，还是尽量用更高品质的造化灵液。
　　而他身边，就有显圣境的陆清墨可以给他提供帮助。
　　“要我采集太阳太阴之力？”陆清墨疑惑。
　　“你要用来做什么？”
　　周清解释道：“我想看看伱这个境界采集到的力量，品质有多高。”
　　“修炼之事，还是在己身，采集太阳之力也是锻炼魂魄的一种方式，在这一过程中，可交感天地，会潜移默化的提升与太阳、太阴的亲和。”
　　陆清墨告诫道：“切不可想着让别人采集这两种力量，供你修炼。”
　　“同时我采集到的太阳太阴之力，品质还要高于寻常显圣修士所采，并不适合你这个境界，用来修炼，有害无益。”
　　周清不停地点着头，示意自己明白这些道理。
　　“我真的只是想看看。”
　　陆清墨点了点头，没再说什么。
　　说实话她已经有些习惯周清那旺盛的好奇心了。
　　时常冒出来的，那些突然的问题，以及那些突然的行为。
　　陆清墨出手，遥采月华。
　　“多来点，多来点。”
　　周清在旁说道。
　　陆清墨无奈，只好满足周清的要求，又以特殊手段将其保存，交给了周清。
　　至于太阳之力，那就得等天亮了。
　　据说真正的强者可以不分白天黑夜，只要想，就能采集到这两种力量。
　　但陆清墨显然不行。
　　一个人独处之时，周清思考着如何处理造化壶。
　　此壶是实宝，是会被别人看见的，他平常使用，那就需要小心。
　　一番思索，周清心中有了决定。
　　他并不打算把造化壶的存在让其他人知晓。
　　造化灵液所带来的好处，可以给像白若月这样关系的人也享受，但此壶本身，还是保密为好。
　　这不像梦中证道，虚无缥缈的能力，无论是出现，还是消失，都很突然，尚在理解范畴中。
　　但一件实宝，让其他人知晓反而麻烦。
　　它怎么来的？
　　一个月后它又是怎么消失的？
　　解释起来太麻烦，反而可能会搞出意外。
　　不是不信任陆清墨他们，只是再信任，有些事情也是不说要比说了好。
　　反正造化壶目前最主要的作用就是产生造化灵液，有灵液就够了。
　　天亮之后，陆清墨又将她采集到的太阳之力交给周清。
　　周清一看，果然酷烈无比，品质极高，根本不是日游修士能够接触的。
　　敢炼化这种品质的太阳之力入体，那就是嫌自己的魂魄太安逸了。
　　把这两份高品质力量投入造化壶，周清在等待的同时，又有些遗憾。
　　要是月神现在把他带去月亮上就好了，直接一步到位。
　　过了一会儿，周清往壶中一看。
　　出水了！


第二百二十三章 洗涤，改命
　　一滴看起来和之前没有什么区别的造化灵液附着在壶底。
　　周清现在已经在武馆了，没有犹豫，他直接将这滴灵液倒在自己手上。
　　陆清墨是他身边修为最高的人了。
　　一个月内，周清不认为自己能得到比她采集的太阳太阴之力品质还要高的力量。
　　阴神修士，周清肯定接触不到。
　　至于黑山山神的考验，面见山神的机会。
　　先不提这个月山神会不会苏醒，就算真见到祂了，难不成就向祂提这么一个要求……
　　所以也没有什么好犹豫的，直接使用就是。
　　早用早享受。
　　灵液无声无息，缓缓渗入周清体内。
　　碧绿的能量猛的扩散至周清身体的各个角落，暖流循环不止。
　　轻松，无比的轻松，周清只觉得飘飘欲仙，身体似是减轻了许多。
　　肉身乃至魂魄中的一些东西在造化灵液的作用下，直接被蒸发了，有种通透之感。
　　此种感觉出现之后，周清大概明白造化灵液对于生灵的一些作用了。
　　突然，周清只觉六腑暗鸣，视野落下，只见已经被他炼至完美的胃与小肠中，竟然走出了两个小人的虚影。
　　小人跃出两腑，又盘坐于两腑之上，嘴巴不停地动着，还能听见模糊的声音，只是听不清两个小人在说什么。
　　看起来却是庄严肃穆，有神圣之感。
　　而这两个小人的容貌，看起来和周清有九分相似。
　　其余五脏四腑之中，隐约有了动静，有模糊的人形一闪而逝。
　　待到造化灵液的效果消失后，那两只小人又退回了胃与小肠之中，但是隔着这两个器官，隐约可以看见他们的存在。
　　周清惊喜，没有想到这滴造化灵液还有这样的效果。
　　小肠与胃这二腑之神，竟然如此清晰的现身了，哪怕这种状态已经退转，两尊“神明”又隐退了。
　　可既已留痕，那周清未来彻底唤醒祂们，令祂们永驻，可以说是板上钉钉之事了。
　　毕竟他还有两颗丹药。
　　其他的脏腑之神，在刚才也隐约有所感应。
　　等周清修为提高，后续再自我挖掘感应一番，等时机合适，就可以服下五脏六腑神丹。
　　周清心中充满了前所未有的信心。
　　陆清墨从来没有见过有人能在脏腑境唤醒五脏六腑之神。
　　那自己以后就给她见一见！
　　想了想，周清又再吸收了一滴灵液。
　　虽然是生灵只能使用灵液一次，但他不求造化己身，只求能继续感应“神明”。
　　不过很遗憾的是，第二滴造化灵液的确没有用了。
　　“这灵液生灵用了，那就会造化己身，洗涤浑浊，也算是变相的提升根骨。”
　　这是周清仔细感知身体情况后，得出的结论。
　　很逆天的效果，无愧造化之称。
　　天赋根骨的重要性，世人皆知，能够提升天赋根骨之物自然也有，但无一不是珍品中的珍品。
　　寻常人别说见了，有些宝物，连听都没有听过。
　　最为有名的可以提升天赋根骨的宝物，自然就是龙血凤血了。
　　如果可以在天赋提升一个小层次，与实力提升一个小境界之中选择的话，相信多数人都会选择前者。
　　天赋差一线，有的时候就是天差地别，这代表着未来。
　　这造化灵液如果拿出去售卖，必定会风靡一时。
　　当然，周清自然不会蠢到这个地步。
　　不过他感觉自己肉身被洗去的浑浊，其实并不多，只有一小点。
　　毕竟在各种宝物的洗练下，他的肉身与魂魄本来就很纯净，根骨顶尖，天赋绝伦。
　　十分到一百分自然是有很大的提升空间，但九十五分到一百分，提升空间已经很小了。
　　“能够催熟灵植，我还以为是灵液之中蕴含着一股庞大的能量，但结合纯净丹药与造化生灵的例子来看，这造化灵液好像并非是以庞大能量强行催熟灵植的。”
　　周清分析着这种灵液，对其是如何产生这些作用的原因很好奇。
　　他亲身体验过造化灵液的效果，其中蕴含的力量虽然神奇，但绝对称不上庞大，绝对不是以庞大能力硬灌灵植，以拔苗助长之势催熟的。
　　造化壶赋予灵液的造化，究竟指的什么呢？
　　周清突然摇了摇头，管它是什么，对自己有用就行。
　　“一个人可以使用一滴灵液，那我可以找个理由，拿几滴灵液，给大师姐他们用一下。”
　　“清理丹药之中的杂质，我或许应该把手中那些杂七杂八，用不到的东西出手，去换购丹药，加速自己修行。”
　　灵植难买，但辅助修炼的丹药还是经常有货的，且要比灵植便宜。
　　“催熟灵植……虽然我手中也有几株不成熟的灵植，但并不多，这项能力想要发挥最大作用，就得有许多灵植才行。”
　　“倒也不必局限在灵植，还有许多药材，也可以用来催熟，我也能因此获益。”
　　“药材种子也可以想办法搞一些。”
　　念头翻转间，周清想清了一些事情。
　　这个世界上并非只有灵植这一种超凡植物，还有许多也蕴含着非凡力量的药材。
　　但与灵植不同的是，这些药材一般都不能够直接服用来增长修为。
　　它们各有特性，蕴含的力量也并不温和，难以直接服用。
　　灵植多是正常植物因为各种原因，打破界限，变异而来。
　　一根狗尾巴草，一株普通水草，都有可能成为灵植，无有定数。
　　而那些药材的话，甚至可以系统性大规模的种植。
　　这种药材一般都是用来炼丹，配合各种辅材，炼成各种作用的丹药。
　　灵植也能用来炼丹，不过这太奢侈，很少有人这么做。
　　陆清墨采集来的太阳太阴之力被周清狠狠地灌入造化壶中，然后他又出了黑云镇，过了好一会儿才回来。
　　白若月逮住了他，直接问道：
　　“你老是进进出出的干嘛？”
　　“张嘴。”
　　“嗯？”白若月懵了，“你要干嘛？”
　　“张嘴就对了，给你吃一样好东西。”
　　周清的笑容在白若月看来，是那样的怪，但出于对他的信任，白若月还是照做了。
　　朱唇微张，皓齿轻开，等待着周清的投喂。
　　周清靠近大师姐，拿出一个玉瓶，往她唇边送。
　　这个角度，这个姿势，周清还能看见那条粉嫩的舌头颤了颤。
　　好可爱，想rua。
　　浓稠的造化灵液入口，立刻化开。
　　此物不能以肉身或者魂魄触碰到，不然立马就会生效。
　　灵植，丹药，生灵，这三样可以吸收造化灵液的食事物，如果不想使用灵液，那都不能接触。
　　白若月立马闭口，看着周清。
　　“好热，好舒服，有一种飞起来的感觉。”
　　白若月急忙询问道：
　　“小师弟，伱给我吃的是什么？”
　　周清含糊地说道：“我之前偶然得到的一种宝液，你吃就对了。”
　　然后他又拿出五个玉瓶，叮嘱白若月。
　　“每个玉瓶里都有一滴这样的宝物，待会你把它们交给二师兄它们。”
　　“不要接触到它们，不然就会直接被你吸收，这东西一人只能用一滴，你交给他们，让他们自己服用就行。”
　　“哦哦。”
　　白若月点头，但又反应了过来。
　　“刚才喂我那个玉瓶里也只有一滴宝液吗？”
　　“对啊，说了多服无用。”
　　“那你为什么不让我自己吃？”
　　“……”
　　因为我喂的话效果会更好。
　　“好好体会宝液带给你的好处。”
　　周清留下一句话，立马溜走了，只留面色通红的白若月在这里。
　　不透露造化壶的消息，只说灵液，那就太容易解释了。
　　以白若月他们对周清的信任，根本就不会多问。
　　过了一会儿，白若月等人兴冲冲地跑来找周清，和他说着自己的收获。
　　“小师弟，炼化了宝液之后，我感觉身体都轻便了几分，似乎卸下了枷锁一般，并且五脏六腑之神也有了反应。”
　　沈龙他们则是纷纷补充道：
　　“我们的感觉更强烈，像是得到了一次洗筋伐髓，整个人都感觉不一样了。”
　　“对对对，修炼起来好像都更容易了一些呢。”
　　看着兴高采烈的六人，周清叹一口气。
　　“羡慕。”
　　周清是真羡慕，没说假话。
　　同样服用一滴灵液，大师姐就有挣脱枷锁之感，其他人更是洗筋伐髓，而他呢？
　　就只是像洗了个澡一样，清爽了一阵，没啥很强烈的感觉。
　　真羡慕你们这些天赋普通的，随随便便用点宝物就能有那么大的进步。
　　我以后这辈子恐怕都体会不到这样你们这样的滋味了，真是烦恼呢。
　　晚上，周清也给了陆清墨一滴造化灵液。
　　“这是我之前得到的一种宝物，不过需要炼制才能服用，云江龙宫有能力炼制此宝，所以我交给了龙女。”
　　对于陆清墨，周清给出了更详细的解释。
　　“今天宝液炼好了，墨姨你尝尝。”
　　“什么宝液？”
　　陆清墨有些好奇，接过玉瓶仔细打量，但并没有发现看出什么来，而后送入口中。
　　周清还能害她不成。
　　刚一入口，陆清墨神色就变了，察觉到了造化灵液的作用。
　　“很好的宝物，用在我身上可惜了。”
　　“一个人只能服用一滴，我要多了也没用。”
　　趁陆清墨炼化灵液时，周清也去做自己的事情了。
　　他还有一件器胚没有处理，力量蕴养一直没有停下，是被动进行的。
　　但刻印法纹却需要他主动去做。
　　器胚此时依然不成型，但经过他魂魄之力的蕴养，周清隐隐可以感知到一股淡淡的联系。
　　“不知道将仙树观想图刻印上后，会发生什么样的变化，带给它什么样的能力。”
　　畅想着器胚未来大杀四方的场面，周清开始做正事。
　　器胚之上，一道道纹路被刻印而下，随着纹路的增多，隐约可见那是一棵大树。
　　随着法纹的出现，这件器胚与周清的联系越发紧密了，渐渐地有一种属于身体的一部分之感觉出现。
　　人有四肢，而我周清有五肢！


第二百二十四章 花果山水帘洞者行孙！
　　周清花费了整整一夜的时间，才把大千仙树观想图成功刻印到了器胚上。
　　这以周清的修为来说并不难，并且他当初也是完美观想大千仙树的。
　　到功成之时，如一团泥的器胚形状顿时发生了变化。
　　它开始拉伸，分裂，同看上去也不再是泥样，反而有些木质的意思。
　　周清眼神变得微妙，这是……
　　从一团泥，往一棵树转变了？
　　根据我的魂魄本源，再配上法纹，最后得出的适合我的法器就是一棵树？
　　有什么树形的知名法器吗？
　　周清想了想，还真有。
　　不过这件法器具体如何，还需要等它完全孕育成功才能知晓。
　　器胚的胃口很大，到现在都没有吃够各种力量。
　　但周清已经和器胚建立起了深深的联系，难以磨灭。
　　只见勉强看得出树形的器胚在魂乡之中飞天遁地，时而冲入精神之海，在里面畅游，时而漂浮在空中。
　　最后又进入周清魂魄之中，继续蕴养。
　　直到将其纳入魂魄之中，周清才发现它不止是在单纯地汲取着各种力量，也在和周清进行着一种交互。
　　在自己身上打下周清的印记，构建本源层次的联系，化作本命。
　　在周清从房间中走出后，陆清墨第一时间找上了他。
　　“那种宝液，效果很不凡，切勿走漏消息，不然恐怕会引人觊觎。”
　　陆清墨是有眼光有见识的，使用之后，便迅速的判断出了造化灵液的价值。
　　“我知道。”
　　周清点头，毕竟是可以提升根骨天赋之物，诱惑实在是太大了。
　　“其实这种宝液也没有多少，我手里面的也不多了。”
　　不多了，真不多了，只有一个月了。
　　陆清墨点头，暗想本该如此。
　　这种足以改命的宝物，又怎么可能有多少呢。
　　稀少才是正常的。
　　周清又说起了另外一件事情，“墨姨，我打算去开启三阴遗藏了。”
　　“怎么突然有这样的想法？你做好准备了？”陆清墨有些意外。
　　“可以等实力有所进步后，再去那里，不用急，三阴遗藏就在那里，不会跑的。”
　　周清摇头，“提前把三阴遗藏拿到手，那我也能安心一些。”
　　“宝物只有到了自己手上，才真的属于自己。”
　　“我想在这个月把三阴遗藏拿到手。”
　　本来周清可以再等一等，但既然这个月刷出了造化壶这个金手指。
　　那周清就等不了。
　　陆清墨说过，三阴山神，颇擅炼丹制药，以山神的寿命，祂的遗留之中或许就会有非常丰厚的炼药相关宝物。
　　周清正愁造化壶没有用武之地呢，这三阴遗藏，越早取越好，可以让这个金手指发挥更多的作用。
　　陆清墨若有所思，看出了他已下决心。
　　“我决定去找几个帮手，助我一臂之力。”周清说出了自己的打算。
　　黄家那边不知道派了多少人去三阴山谷驻守，周清一个人去，风险太大。
　　既然如此，那就摇人，一起去。
　　“你想请云家的人？”
　　陆清墨猜到了周清的打算。
　　“对，我想试一试。”
　　陆清墨沉吟片刻，看着周清问道：
　　“既然要请人帮忙，那为什么不愿意请我呢？”
　　周清一时间愣住了，这真是一个好问题。
　　“以前我提起此事的时候，墨姨你都没有说什么，我以为伱不想插手的。”
　　“所以我就没想过麻烦你。”
　　周清的确是这样的想法，他以前也不急，所以也就打算慢慢来了。
　　此刻下定决心，才打算喊人的。
　　“之前你一直在说，并不急着去，等再变强一些再说这件事情。”陆清墨不急不缓地说道：
　　“我觉得有这么一个目标在，对你的修行也很有益处，我对你的天赋也很有信心。”
　　“所以便没有提过与你一起去，说不定等你做好准备时，你已经能够无惧黄家了，如此的话，自然不需要我。”
　　“……”
　　周清一时语塞，而后说道：
　　“墨姨你还真是看得起我。”
　　而后周清精神一振，“既然墨姨你愿意，那我就可以抱你的大腿了。”
　　既然能和陆清墨一起，那没有必要再去和云家说。
　　他肯定是和陆清墨更亲近，被她帮忙，周清也没有什么不舒服的。
　　“胡说八道。”陆清墨给了周清一个眼神。
　　“谁愿意让你做这种事。”
　　“我说的是抱大腿，不是真要抱……”
　　在陆清墨越来越不对的眼神下，周清放弃了解释。
　　这或许就是代沟吧。
　　你我之间，已经隔着一层可悲的厚壁障了。
　　“那我们今天就去？”
　　“可以。”陆清墨点头，“我得先去一趟鬼神司，留一道分魂在那里，以便于下面的人可以及时联系到我。”
　　显圣修士，分魂都可附身强大武者，足以存世一段时间。
　　“好。”
　　周清又给白若月打了一个蜗牛，通知了她一声。
　　我要和墨姨去过二人世界了，大师姐你别来打扰我们。
　　两人悄悄地出了黑云镇，在周清的带领下赶往三阴山谷。
　　此行的速度，那就要快很多了。
　　还离山谷有一段不短的距离时，陆清墨便停了下来。
　　“你之前没有冒然前来，是很正确的选择。”
　　“怎么了？”
　　“前方的山谷中，有一位显圣境的强者，还有两位日游境。”
　　至于武者，因为炼骨武者不能来三阴山谷，所以一些脏腑武者，她没说，那也不会是威胁。
　　周清神色有些凝重，“还好墨姨你来了。”
　　“黄家在三阴山谷驻守的力量，哪怕是我真把云家的人请来，也拿他们没办法。”
　　云家明面上的最高力量，也就是日游修士，炼骨武者，根本拿此时的三阴山谷没有办法。
　　来了反而打草惊蛇。
　　“不过黄家如此兴师动众，看来他们或许也知道些什么。”
　　显圣境在黄家，可是镇族级别的强者，如今却远离郡城来此驻守，可见很重视这里。
　　“毕竟是天月郡的本土霸主，传承时间不短。”陆清墨点头。
　　“从某些渠道知晓这里曾经出过一位三阴山神，那也正常。”
　　事实也正是如此。
　　数十年前黄家占据了三阴山谷，对家族众多弟子的说法是，偶然发现了那里的神奇之处，对修炼驭鬼术极有帮助。
　　但只有黄家真正的高层才知道，占据此山谷，是他们早有预谋的。
　　黄家从古籍中找到了以前天月郡存在过另外一位山神的记载，一番寻找搜查，他们最终锁定了三阴山谷，然后直接占领了此地，将其据为己有。
　　后来黄家又对三阴山谷进行了仔细的搜索，都快把整个山谷都翻过来了，可惜除了湖底的特殊能量以外，没有发现任何和三阴山神有关的东西。
　　几十年过去，本来无比重视的三阴山谷因为一直没有什么收获，也被黄家渐渐搁置了。
　　不过因为湖底的那些红色能量对于驭鬼的确很有帮助，所以这里也就一直被黄家占据了下来，用来增强家族实力。
　　派一位日游修士镇守，已经足够重视了。
　　但不久前守谷修士横死，湖底也被人探索过，这立马让黄家警觉了起来。
　　敢杀黄家的日游修士，这本就是与黄家不死不休之仇，如果有目标的话，那足以惹出显圣强者去追杀。
　　更别提事情还是发生在三阴山谷，传说中的山神神域。
　　黄家给予了最高的重视，高层一番商量，直接就派遣一位可以纵横诸郡的显圣强者来此坐镇。
　　“那两个日游修士，都是中期。”
　　在对面还没有发现的时候，陆清墨就已经感知清楚了他们的实力。
　　一郡霸主势力和天下霸主势力相比，差距的确太大了。
　　陆清墨只是无法突破到阴神，不是修为尽失，她的手段，依然是凌驾于这些修士之上的。
　　“交给我就好。”周清说道：
　　“我把他们两个快速解决了，便去拿三阴遗藏。”
　　“可以。”陆清墨点头，“把你的肉身放在我这里吧。”
　　“你要对付那位显圣高手……”
　　“放心，他伤不到你的肉身。”
　　陆清墨的话语之中，充满了强烈的信心。
　　“那好。”
　　周清魂魄出窍，也只有出窍状态，才能发挥魂魄的全部力量，到了一定境界前，肉身对魂魄来说，真的是“累赘”，但又不能舍弃。
　　传说中，道武双修如果到了高深境界，魂魄出窍之后，肉身也能活动自如，两者皆可发挥全部实力，相当于一个人变两个人，直接就是二打一，占尽优势。
　　不过那等境界太过高远，阴神都远远差之。
　　陆清墨精神力涌出，裹住他的肉身，将其保护起来。
　　并非她狂妄，而是她真有信心。
　　想了想，周清的魂魄又发生了变化，又变成了一只妖怪。
　　这次不是覆海蛟魔，而是变作了一头驱神禺狨。
　　这一支妖族，形似猿猴。
　　陆清墨一愣，“你这是？”
　　“魂魄新的变化。”周清解释了一下，“自从魂魄可以化蛟之后，其他两门密武也能引起魂魄的反应了。”
　　“我平常私下里试了试，现在就是成果。”
　　陆清墨陷入沉思，有覆海蛟魔在先，现在对于周清的新变化，她倒是勉强可以接受。
　　不过这到底是什么密武，竟然如此神奇邪性，对魂魄的影响如此之重。
　　“尽量少行变化之事，以免有什么不可测的影响。”
　　“放心吧墨姨，我的感觉很好。”周清笑笑，说道：
　　“嘿嘿，我以这幅样子出现，到时候再留几个活口，让他们回去给黄家报信。”
　　“这样的话，谁能把今日在三阴山谷发生的事情联系到我们身上。”
　　这明明就是猴妖所为！
　　陆清墨也不得不承认，此计甚妙，直接就能洗脱所有嫌疑。
　　周清的肉身上，甚至也蒙上了一层绚烂的光辉，将真相遮掩，让外人看不透。
　　“如此一来，就不会有破绽了。”
　　“妙哇。”
　　两人再次往山谷飞去，周清也把该带的东西全带在了魂魄身上。
　　“谁？！”
　　当接近三阴山谷，里面的修士终于察觉到了两人的存在。
　　流光冲天而起，一个威严的中年男人拦在了两人的前方，强大的气机肆意外露，卷荡重云。
　　显圣境！
　　陆清墨没有搭理他，天地元气汹涌澎湃，听她号令，直接炸开。
　　“敌袭！”
　　这位显圣境高人面色大变，大喝一声，提醒山谷之中的黄家人。
　　“敌人还有一位日游修士，御敌！”
　　他一眼就看出被陆清墨保护的那个光人，只是一具肉身，辩清了敌人的数量。
　　“轰！”
　　这位显圣强者直接被轰飞了出去，立马又杀了上来，对付陆清墨。
　　他没有管周清，陆清墨给他的压力极大极大，让他无暇他顾，不敢有丝毫分心。
　　更何况周清的境界他一眼就看出来了，不过日游初期罢了。
　　他不理会，自然有其他的黄家人来收拾他。
　　周清也没有管此处的战场，而是往山谷之中飞去。
　　你不理我，我还不想理你呢！
　　周清光明正大地飞进山谷，没有半分低调。
　　上一次他小心万分，这一次他螃蟹过路！
　　山谷之中的两位日游修士发现了周清的身影，面色一变，其中一人厉喝出声。
　　“哪里的妖怪，黄家的宝地也敢擅长！”
　　“今日就把你剥皮抽筋！”
　　“嘿，花果山水帘洞者行孙是也！”
　　禺狨模样的周清大笑出声，声传四方，所有人都听见了他自报家门。
　　出门在外，没有什么不好说的，一个身份罢了。
　　主打的就是一个光明正大！
　　你想要多少身份我都能说给你，对者行孙这个名字不满意的话，那我也可以叫行者孙。
　　“轰！”
　　浓厚的妖气肆无忌惮地扩散而出，证明了周清的身份。
　　老山海域，正黄旗的妖族！
　　周清没有动用什么道术，直接冲向了两位黄家修士，两人也是魂魄状态，急忙防御。
　　元气浩荡，周清与两修一触即分，而后又从另外一个方向冲出了三阴山谷。
　　“哪里跑！”
　　黄家两修没有任何犹豫，直接追了出来。
　　来犯的共有两位敌人，一人在天上和族中前辈交手，一人在他们这里。
　　所以他们可以放心的离开山谷，也不怕这是什么调虎离山之计。
　　山谷外，在那些黄家族人看不见的地方，周清静立于空中，看着两位黄家日游飞来。
　　“妖怪，胆敢袭击黄家宝地，明年的今天，就是你的祭日！”
　　“你的魂魄，我们就收下了！”
　　“口气一个比一个大，但本事则是一个比一个还要小。”
　　周清摇头，捏印掐诀，瞬息而成。
　　“呼！”
　　黄家两修的周围突破有三色阴火熊熊燃烧，以他们反应不及之速爬上了他们的魂躯。
　　“啊！”
　　两声惨叫同时响起，重叠在了一起。
　　堂堂日游之魂，在此刻却维持不住了，直接坠落，轰然落地，不停地翻滚着，挣扎着，想要覆灭身上的火焰。
　　但这熊熊阴火，越烧越旺，他们强盛的魂躯反而成了养分，那一缕缕从太阳之力中得来的阳气，直接被扑灭了。
　　仅仅就是这么一小会儿，这两日游修士就变得虚幻。
　　阴地火印的威能暴增，哪怕周清不再动手，两人的结局也已经注定。
　　这种水平的日游修士，在周清的绝世道术面前，根本不够看。
　　周清面色无波无澜，浩然手印横空而出，压向两人。
　　阴地火足以终结两人，但既然已经动手，那自该是以最快的速度解决。
　　周清没有想过调虎离山。
　　他只是想调虎，杀虎！


第二百二十五章 魂印，宝丹
　　周清的魂魄冲天而起，再次飞进了山谷之中。
　　而在刚才的那个角落里，只有一片狼藉，但却没有任何遗留，连灰都没有留下。
　　两位日游修士，抵抗不了分毫，直接便魂归幽冥去了。
　　远在高空之中的黄家显圣强者发现了下方的变故，又怒又惊，咆哮出声。
　　“妖族，黄家必杀你！”
　　“轰！”
　　然后他就被陆清墨拍了巴掌，横飞出去。
　　对于这份威胁，周清没有理会。
　　你要杀妖族，和我有什么关系？
　　再说了，你过来啊！
　　再进山谷，里面的黄家族人纷纷大惊，又见周清身后没有人追击而来，众人无不骇然。
　　他们的长老呢？那么大的两个长老呢？
　　怎么才出去那么一小会儿时间，人就不见了？！
　　“站在原地不要动，我可以饶伱们一条性命。”
　　周清扫了众人一眼，做出警告。
　　但有人并不听劝，反而鼓动其他人攻击周清。
　　然后轻易被周清拍死，都不用什么强力道术。
　　周清目若冷电，逼视众人，目光所至之处，皆是鸦雀无声。
　　见状，周清就直接钻入谷中湖泊中。
　　这些人，还要留着给黄家通风报信，把今天发生的事情，以及杀害黄家修士的真凶是谁，告诉黄家高层呢。
　　没有他们，妖族在三阴山谷行凶一事，那岂不是不能真相大白了？
　　周清绝不允许这样的事情发生！
　　黄家绝对不能蒙在鼓里！
　　刚才之所以要把那两位日游修士引出去解决，便是因为周清不想让他们看见自己使用的道术。
　　他以后可是还要在天月郡混的，难免会施展这两门道术，被认出来的话，那未免有些不美。
　　太白周清是正义的，光明的，可不能和行凶妖族扯上关系。
　　将两修引至谷外，干脆利落的解决掉，周清的伪装就无人可以发现破绽。
　　完美的伪装。
　　一路下潜，周清很快就来到了最底部的石板处，然后他放出安琅。
　　“咦，那么快就到啦？”
　　安琅飘来飘去的，有些惊讶。
　　要来三阴山谷之事，在路上的时候周清就已经和安琅交代过了。
　　周清还没有回答安琅的问题，就见他手中的那个七芒星印记猛地浮现而出，然后脱离了他的手，漂浮在空中。
　　安琅眉心的印记也是如此，两个印记合二为一，大放光明。
　　“卡擦！”
　　有石板碎裂之音响起。
　　那记载了上穷碧落下黄泉七个字的石板，四分五裂，然后这种破坏辐射到了周围的石板，整个湖底都开裂了。
　　“轰！”
　　突然，一处角落塌陷，石块纷纷坠落下去，一个洞口浮现在两人眼前，一道光幕覆盖洞口，隔绝了湖水与下方的空间，使湖水不能进入洞中。
　　湖底之下，明显别有洞天。
　　“应该就是下面了。”
　　“公子，你别动，让我先下去给你探探路。”
　　安琅嘴上说着身先士卒的话，但身子却没有往前，反而往后缩了缩。
　　周清翻了一个白眼，真是鬼话连篇，我信了你才有鬼了。
　　也不管安琅，周清直接跳了下去。
　　穿过那层光幕后，有一种豁然开朗之感。
　　虽然位于湖底之下，但这里的空间并不黑暗，反而极为明亮，乃至于空气都很清新，仿佛来到了自然之中，一点也不幽闷。
　　安琅也飘了下来，紧紧地跟在周清身边，一只手还拉着他的袖子。
　　“你干嘛？”
　　“我怕有鬼。”
　　“……”
　　你这话，就挺搞笑的。
　　“你怕鬼，那你有没有想过，我是不是也怕鬼？”
　　“公子你肯定不怕。”安琅一幅我很聪明的样子。
　　“我就是鬼，公子你怕的话，怎么可能会和我在一起。”
　　我竟无言以对。
　　“公子，这里好像也没有什么东西啊？”
　　安琅说的没错，此方空间并不大，周清粗略地估算了一下，也就两百多个平方。
　　青石地面，天空则是一层光幕，照亮了这片空间，非常的空旷。
　　只有最中间，有一座石台。
　　周清两人走进，石台上摆着几样东西，最明显的是，是一座半米高的神像。
　　神像的面部没有雕刻五官，一身黑色华服，自有气质。
　　石台上的其他东西，周清暂时没有去管，只是盯着这座神像。
　　“三阴山神前辈。”
　　周清突然开口。
　　“哈，果然如此。”有笑声自神像中传出。
　　“竟然真的让我在死后，遇见了一位拥有阴阳眼的修士。”
　　话落，一人从神像中走出，其服饰和神像一模一样，也有了五官。
　　那是一个容貌清秀的青年男子，其双眼幽深，吞纳光明，瞳孔中似乎蕴含着森罗鬼域。
　　青年男子盯着周清的眼睛看了看，微微点头。
　　“阴阳之眼，令人熟悉。”
　　又将目光放在了躲在身后的安琅身上，意外之色一闪而过。
　　“好一只灵鬼，阴阳兼具，又非阴非阳，潜力无穷。”
　　周清说道：“打扰前辈安眠，还望前辈恕罪。”
　　“我生前自问低调，如今离我坐化，恐怕已经过去几百年时间了，没有想到还有人知道我。”
　　三阴山神面带微笑地说道：
　　“何来打扰之说，我本就已经逝去了，如今所留下的，不过一道魂魄印记罢了。”
　　连分魂、残魂都不是，只是纯粹的印记。
　　“我听玄都观的前辈提起过你。”
　　“玄都观……原来是青阳真人。”
　　青阳真人，即当初在三阴山谷遇见这位山神的玄都观前辈。
　　在玄都观记载中，这位青阳真人对三阴山神评价极高，称其虽为鬼神，却淡泊温和，无有鬼魂之凶厉。
　　炼丹技艺非常高明，自成一派。
　　两人相遇，畅聊数日才分别。
　　且后来青阳真人也多有来拜访过三阴山神，关系不错。
　　所以周清才会在三阴山神面前提起玄都观。
　　若是青阳真人和三阴山神之间有矛盾，那他自然是不会说这话的。
　　“那在外面交手的两人，其中一位道术高明，手段不俗，想必就是玄都观门人了。”
　　“对。”
　　三阴山神看着周清，说道：
　　“既然你身具阴阳眼，也来到了此处，那我们便是有缘。”
　　“你虽然此龄才晋升到日游境，天赋算不上绝顶，但魂魄强大，根基扎实，也算不错。”
　　“未来勤加苦修，也还有希望。”
　　“……”
　　自出道以来，周清还是第一次在天赋上得到这样的评价。
　　这种感受，还挺新奇的。
　　三阴山神并不了解他的成长经历，估计是把他当成从十二岁就开始修炼的了。
　　单以年纪和修为来看，他二十二岁才是日游初期，天赋的确不能说多好。
　　“你与我有缘，我坐化之前特意留下了几件东西，今日交给你，也不是不可以。”
　　三阴山神很爽快，直接就说到了重点，没有和周清磨叽，忆往昔峥嵘岁月稠了什么的。
　　主要也是，他这道印记苏醒后，也撑不住多久。
　　周清询问道：“前辈也是阴阳眼？”
　　三阴山神点了点头，“对。”
　　“我生来便具备阴阳眼，从小就能看见常人所不能见的东西，这让我饱受困扰，想必你未曾修炼前，也有过这样的体会。”
　　不，我没有。
　　“一直到二十五岁，我被厉鬼所害，而后自身又化为鬼魂。”
　　“在我坐化前，本想带着所有东西归入幽冥，不过思及过往，又改变了主意，留下了只有身具阴阳眼的修士才能看穿的布置。”
　　“三阴山谷荒僻，此地又在湖底，我本以为我的布置，永无再见天日之时。”
　　三阴山神笑着摇了摇头，“世事当真奇妙，不是我能够算尽的。”
　　其实这位山神坐化前想的没错，按常理来说，他的这份布置恐怕真的不会有人发现了。
　　奈何出了周清这么一个变数。
　　“如今离我坐化，过去多少年了？”
　　“大约有三百年了。”
　　“漫长的时光啊，外面恐怕已经变成我不认识的样子了。”
　　三阴山神的身影突然微微闪烁，又虚幻了几分，他叹息一声。
　　“终究是已经逝去了，这道印记也支撑不住多久了。”
　　“你叫何名？”
　　“周清。”
　　“那你呢？”
　　“安琅。”
　　三阴山神点了点头，说道：
　　“我侥幸凝聚阴神，又登临山神之位，可惜漫长的神明寿命，也未能让我更进一步，最终只能寿尽坐化。”
　　“你们不用对我留下的东西抱有多少期待，我一直都是孤身一人，比不得那些大派世家。”
　　“就连这尊神像，还是山谷旁边的三阴村之人为我雕刻的，用的不过是最普通不过的材料。”
　　三阴村……
　　现在的山谷旁边并没有这个村子，恐怕在这三百年间，已经消亡了。
　　“在生命的最后时刻，为了窥见黄泉，魂入幽冥，我耗费了大多数积蓄，炼制了一颗宝丹，以求突破，再延神寿。”
　　周清闻言，也不意外。
　　作为一位水平高超的炼丹师，面对寿尽之危，境界瓶颈之关时。
　　开炉炼丹，以帮助自己渡过难关几乎是本能的选择。
　　我有那么高超的炼丹技艺，还有着各种积累，总不可能真让我等死吧。
　　不过很明显，三阴山神这赌上一切的一搏，是失败了。
　　“可惜，受修为所限，被材料所制，那颗宝丹，终究是未能成功出世。”
　　说到这里时，三阴山神面色平静，并无遗憾失落之色，似是已经放下了。
　　“但我推演中的那颗黄泉宝丹，却也不算完全失败，在最后时刻，我凝练出了一颗宝丹雏形。”
　　“这颗黄泉宝丹雏形，便是我遗留的宝物之一，若是能够找到一位水平要胜过我的炼丹师，再寻到缺少的关键药材。”
　　“那么就有可能得到一颗，能够帮助阴神修士踏足黄泉的绝世宝丹！”
　　三阴山神的脸上出现了光彩，似乎是在期待着那颗绝世宝丹的出世。
　　“你若是得到我的遗留，那我希望你能够尽力将这颗宝丹炼成，以弥补我当年的遗憾。”
　　周清郑重答道：“请前辈放心，若是有幸得到宝丹雏形，那我一定竭力寻找方法，将它彻底炼成。”
　　这个条件周清答应的没有丝毫犹豫。
　　三阴山神已经死了三百年了，真把宝丹炼成了，那还不是他自己享用。
　　替自己炼丹，那还有什么好犹豫的。
　　三阴山神点头，接着说道：
　　“除了这颗宝丹雏形以外，因为当年耗费了太多东西，所以我能留下的，已经不多。”
　　“我虽然是个炼丹师，但比不得那些大宗之人，有宗门供养，所以我也擅长种植药材，曾经的三阴山谷，便是我的药园。”
　　“我当年虽然耗空了药材，但却留下了许多种子，想着我逝去后，这些种子无人照料，也不可能存活，所以我也将它们随手收了起来。”
　　“不过这些东西对你来说，也没有什么用处。”
　　药材的成长，不是一天两天就能够成熟的，需要的时间以年计。
　　药材种子，对一个宗门家族来说，对后辈来说很有用，可对于得到种子的人来说……
　　这基本就是纯纯的前人栽树，后人乘凉了。
　　周清闻言，则是在尽量控制着自己的面部表情，不让自己笑的太明显。


第二百二十六章 强入黄泉，一捧黄土
　　种子好啊种子妙。
　　周清就需要种子。
　　其他人得到种子，有宗门的只能种植在宗门，造福后辈弟子。
　　不是宗门世家的散修得到种子，那就更亏，基本上只能走卖种这一条路来换取好处。
　　太白武馆没有能力开辟药园，种植各种药材，所以周清在这方面和散修无异。
　　但是他有金手指啊。
　　不过这种事情，就没有必要和三阴山神说了。
　　“丹药，药种，便是我留下的所有宝物，是否有些失望？”
　　“前辈之泽，得之我幸，岂会失望。”
　　三阴山神笑了笑，“你倒是挺会说话。”
　　“宝物就这些，但我还有传承两道，一者炼丹，一者修行。”
　　“我是鬼魂身，修行传承并不适合你，但很适合你的驭鬼。”
　　三阴山神看向安琅，眼中满是欣赏。
　　“伱的驭鬼，潜力深厚，若是我生前遇见，也会忍不住将其收为弟子。”
　　“师父，请您老人家收我为徒！”
　　安琅突然叫道。
　　周清面色古怪，安安你干干得好啊。
　　三阴山神一愣，然后大笑出声。
　　“哈哈哈。”
　　“这声师父，也不能让你白叫。”
　　“罢了罢了，便交给你吧。”
　　三阴山神抬手一点，一道灰绿两色的光芒从祂指尖飞出，冲进了安琅的眉心。
　　“一位身怀阴阳眼的修士，携带着潜力无穷的驭鬼，缘，当真是妙不可言。”三阴山神说道：
　　“我本想考验你一番，再把传承予你，但你既然叫我一声师父，那考验就免去吧。”
　　“我的炼丹之术，以及鬼道传承，尽数已经交给你了，还望你以后多加修持，切勿懈怠。”
　　安琅看上去有些晕乎乎的，她点头说道：
　　“好的师父，安琅平时最努力了。”
　　三阴山神看向周清，说道：
　　“安琅阴阳兼备，又非阴非阳，这让她拥有了无穷潜力，但未来也会给她带来磨难。”
　　“若是她未来晋升阴神后，还想要更进一步，就会受阴阳反噬之苦，稍有疏忽，就会殒命，她是你的驭鬼，你要注意。”
　　周清神色一凝，想到了曾经上帝视角下安琅的信息，也是说她潜力无穷但未来会有些坎坷。
　　原来是应在这里。
　　“啊？！”安琅鬼脸一白，而后又恢复正常。
　　“阴神境，感觉好远的样子。”
　　她现在也就堪比夜游，阴神之后的危难……没啥感觉啊。
　　三阴山神很看好安琅，“以你的潜力，那并不远。”
　　“那该如何化解安琅未来的危机？”周清问道。
　　三阴山神摇头，“我也不知道，因为我也没能迈出那一步。”
　　“但你既然是玄都观弟子，那可以去询问观中长辈。”
　　好建议。
　　可惜我不是。
　　“你若是想要我遗留之宝物，那还需要经历一番考验。”
　　“师父，不是说免去考验了吗？”安琅小声说道。
　　“免去的，是你的考验。”
　　“前辈尽情施为，我愿意接受考验。”
　　周清没有什么意见，想继承人家的遗产，满足人家点要求很正常。
　　三阴山神招手，石台上的一样东西飞了起来。
　　那是一杆黑幡，但太残破了。
　　“此乃我的本命法器，三阴幡。”三阴山神抚摸着法器，眼露怀念之色。
　　“当年黄泉宝丹未成，寿命将尽，我选择最后一搏，强行进入黄泉，可惜没能成功，立地坐化，神位溃散，神域崩塌，本命法器也受了牵连。”
　　“此外身上的所有法器，也都毁在了那个时候，只有三阴幡为本命法器，最为强悍，没有立时毁灭。”
　　“我这道印记能够维持三百年，这片遗地能够存留到今日，全是三阴幡残存力量之功劳。”
　　魂魄印记基本上是没有什么力量的，如果没有力量源泉支撑，那也存在不了多久。
　　“三百年过去，三阴幡也愈发残破，里面的余力，也快要彻底耗尽了，想要修复，已经是不可能之事。”
　　“你若是能够通过考验，那三阴幡也可以带走，虽然它已经不能提供给你什么帮助，但其所用的材料，颇为珍贵。”
　　“未来你炼制本命法器时，或许可以省去你一番寻材之功夫。”
　　周清心中一动，这可是一件神器，其所用的材料必定都是奇珍，而且不知道被提炼过多少次了，都是精华。
　　等他的本命法器出世，或许可以拿来喂树。
　　“你准备好了吗？”
　　“前辈请。”
　　三阴幡无风自动，一股黑气翻涌而出，冲向周清，似要入脑。
　　但还没等黑气接触到周清，就见其心脏位置突然绽放出七彩光芒，浩然气汹涌奔腾，防御住了。
　　“浩然之气？”
　　三阴山神惊讶出声，直接认出了这种力量。
　　然后他笑了起来，“没有想到，我竟然等来了一位拥有浩然气的后辈。”
　　说罢，石台上剩下的东西直接飞向周清。
　　一个石盒，一个镯子，一块玉牌。
　　“前辈，你这是……”周清疑惑。
　　“不用考验了。”三阴山神心情看起来很好。
　　“我给你的考验，名为三阴幻境，你堕入幻境后，会忘记一切，展现本性。”
　　“是善是恶，是正是邪，皆会在幻境之中表现出来。”
　　“你若是心术不正之辈，那自然从我这里得不到任何东西，我虽孤僻，但也不喜恶人。”
　　“不过你既然身怀浩然气，那自然是心性光明，堂皇浩然之人，把东西托付给你，我很放心。”
　　“我乃鬼魂，能得身怀浩然气之人继承遗物，实乃幸事。”
　　“多谢前辈信任。”
　　周清点头，看人真准。
　　我就是正人君子！
　　不过这三阴山神，出乎预料的好说话，此行顺利的超出想象。
　　话本害人啊……
　　“石盒之中，便是黄泉宝丹雏形，你可以打开观看，但平日里切勿把宝丹雏形取出，不然会流失药力。”
　　三阴山神介绍道：“此乃封绝石所制之石盒，可以最大程度上保存丹药等事物的力量。”
　　“那是三阴镯，空间储物之器，药材种子便放在里面，此外还有几颗丹药，并不算高阶丹药，当年最后时刻我用不上，就随意丢进了三阴镯里。”
　　“三百年时间过去还留存有几分药力，已是不好说了。”
　　“我当年所用的药鼎，也在里面。”
　　三阴山神指向那块玉牌，说道：
　　“这是我制作的传承之玉，炼丹以及修行传承，在里面都有记载。”
　　“炼丹传承你若是感兴趣，可以自行学习，修行传承之中多数为鬼道道术，不适合你，但也有几门道术，修士也可修行。”
　　“放心，里面适合你的传承，不会让你失望。”
　　此话和刚才祂所言有些区别，在周清通过考验前，药鼎、其余丹药，乃至适合他这个修士的修行传承，三阴山神可都是没说的。
　　不过此举也能理解。
　　周清若有所思地点了点头。
　　看来如果没有安琅，那恐怕就只能得到这块传承之玉，根本没有机会被三阴山神亲自授法。
　　又听三阴山神说道：“我给安琅的传承，要比传承玉中的更为全面，你日后可以向安琅了解。”
　　好嘛，没有安琅，不止只能得到传承玉，里面的传承还有所删减。
　　这只鬼，真是养对了。
　　安琅已经得意的抬头挺胸了。
　　三阴幡又有了动静，黑气如瀑，从周清他们进来的那个洞口冲了出去。
　　等黑气缩回来时，携带着一大团红色的雾气。
　　“这是……外面湖底的那种神奇力量？”
　　“这是我的血液。”三阴山神说道：
　　“当年强入黄泉失败，身遭重创，血洒三阴湖。”
　　“三百年时间，此血已经变成了可供鬼魂吸收的力量，蕴含着鬼魂之力，修士不可吸收。”
　　那团红雾被打入了安琅体内。
　　“等安琅吸收完这些力量之后，实力会有一个提升。”
　　“谢谢师父。”安琅立马道谢。
　　周清也是心中喜悦，安琅得到好处，不就等于他得到了好处。
　　现在看来供养安琅这个决定，当真是明智极了。
　　“不知道前辈可还有复生之机？”周清说道：
　　“若是有可能，我们愿意全力相助前辈，以报前辈恩情。”
　　三阴山神摇头，神色淡然。
　　“不必费心了。”
　　“我乃寿尽坐化，除非当年破境或者通过其他方法延寿，不然没有任何活下去的机会。”
　　“哪怕是我去夺舍，寿元依然不会增加，寿命干涸，是无解之局。”
　　“如今三百年过去，若是世间真的存在轮回，那我都不知道轮回几遭了，何谈复生。”
　　夺舍再生，并不是万能的。
　　魂魄也有寿命，你寿命还多时遭劫，那么夺舍其他人的确可以继续活下去。
　　但若是寿尽，那夺舍也不行，换一具肉身，依然要死。
　　绝世强者如果魂飞魄散，还有肉身存留的话，那未来肉身可能再诞魂魄。
　　但前提是这位强者不是寿尽坐化的。
　　安琅突然开口，“师父，我们会把你的神像请回去，日夜供奉的。”
　　三阴山神哑然失笑，我都死了几百年了，供我还有什么用。
　　三阴幡飞了过来，落在周清手上，这是三阴山神最后的托付。
　　周清感应了一下，并没有在幡中感知到神的存在。
　　似是察觉了周清的动作，三阴山神说道：
　　“祂已经泯灭了，在我强闯黄泉之后。”
　　周清默默点头，难怪三阴山神让他未来直接把这件法器当材料用了就行。
　　器身残破，器灵泯灭，这件法器的确是没救了。
　　“你们走吧。”
　　三阴山神不再看他们，而是望向上方，似乎在看三阴山谷。
　　“没有了三阴幡的力量，这里马上就要坍塌了。”
　　“不必做小女儿姿态，直接离开吧。”
　　周清与安琅对视一眼，而后齐齐向三阴山神行了一礼。
　　他们也已经发现，三阴山神的魂魄印记，已经虚幻了，可以直接穿过祂的躯体，看见后面的景象。
　　“前辈，我一定会把真正的黄泉宝丹炼成的！”
　　“师父，我会努力修行的，把你的传承发扬光大！”
　　两人说罢，就直接离开了这里。
　　安琅果然把三阴山神的神像也给带上了。
　　三阴山神任由他们离去，一直都没看他们，良久之后，祂轻叹一声。
　　“上穷碧落，下黄泉。”
　　“惜也，叹也。”
　　话落，这道魂魄印记直接消散了。
　　轰隆一声，此地直接坍塌，湖水汹涌而下，整个三阴山谷都震动了。
　　一位阴神境山神最后的痕迹，埋葬于此。
　　不得长生，神也好，龙凤也罢，最终皆不过为一捧黄土。


第二百二十七章 十方天光，我最忠诚！
　　周清两人出了湖底之下的空间，外面一片清明。
　　湖底那暗沉的红色已经尽数消失不见了，源头力量，现在已经在安琅体内了。
　　从今天以后，这里就再也不是对鬼魂有用的宝地了。
　　三阴山神遗藏被取走，湖底鬼力消失不见，往后的三阴山谷，将渐渐回归平凡，不在有什么特殊之处。
　　或许偶尔还会冒出几只鬼魂，不过这算不上什么了。
　　“你先进鬼居。”
　　周清吩咐安琅，死鬼依言行事。
　　能不用自己赶路，躺在床上就出去了，那可最好了。
　　等周清魂魄冲出湖面时，立马就有一道道攻击扑面而来。
　　“呼！”
　　金红色的火焰猛地翻滚而出，蒸发融化了所有的攻击。
　　一只神鸟舒展双翼，高贵异常，气息逼人。
　　凤凰之火！
　　这只火凤做喷吐之状，一道道火线划落，直接落在围在湖边那些偷袭周清的人身上。
　　凡是被凤凰火焰沾染上的，全都发出惨叫声，但惨叫声很短。
　　因为他们承受不住这等火焰，顷刻间就被取了性命。
　　周清立于空中，俯视四周。
　　出湖之时会被围攻，这是他早有预料的事情。
　　天空中的战斗还没有结束，这些人不可能四散而逃。
　　不过都是些日游之下，炼骨之下的修士武者，哪怕是偷袭，他并不放在心上，不可能害了他。
　　凤凰之火，是他从未在人前使用过的手段，等未来，此火也将和他修出的阳地火融合，所以现在用了也是绝对没有暴露风险的，不可能会牵连到他。
　　更重要的是，妖族驾驭妖火，不是合情合理吗？
　　这更能坐实周清的身份了。
　　山谷之中，还有黄家的人活着。
　　刚才偷袭的，是修为比较高的。
　　而活下来的这些人，周清没有杀他们的打算，会放他们回去。
　　魂魄飞起，周清快速打扫战场，重点就是黄家那两个日游修士的肉身所在之地，空间袋直接被他摘下。
　　甚至他还寻找了一番那位显圣修士的肉身，但却没有找到，似乎是不在三阴山谷中。
　　搜寻无果，周清冲出三阴山谷，高天之上的战斗还没有结束。
　　“妥了，走吧！”
　　周清大喊一声，通知陆清墨。
　　“孽畜，杀我黄家长老，夺我黄家宝物，你还想跑！”
　　黄家那男子的声音如天音般轰隆作响，周清两人突然杀至这里，一个拖住他，一个进了山谷好一会儿才出来。
　　两人的目的，黄家显圣境几乎是不用多想就猜到了。
　　三阴山神遗宝！
　　属于黄家的宝贝肯定已经被取走了，不可饶恕！
　　“今日你们两人全都要留在这里，我黄家与伱们不死不休！”
　　对这样的威胁，周清满不在乎。
　　你黄家的宝物？
　　你叫它一声，看看它会不会答应你。
　　至于不死不休，黄家公子指使人夺我宝物，害我性命，黄家人在黑山之中围杀我的时候，就已经是了。
　　陆清墨微微皱眉，冷声说道：
　　“污言秽语。”
　　她认真了一些，而认真的后果，则是黄家显圣无法承受的，在刚才的战斗中，本就已经受伤的他现在……
　　死了。
　　或许是刚才陆清墨的不认真，给了他一种错觉，竟然想着可以留下两人。
　　好消息，梦醒了。
　　坏消息，命丢了。
　　黄家显圣能和陆清墨打到现在，不是因为他的实力已经强大到能够比肩玄都观嫡传弟子了。
　　根本原因，只是因为陆清墨不想结束战斗。
　　显圣强者若死，那黄家本部肯定会第一时间知道。
　　一开始陆清墨不知道周清去取宝需要花多长时间，若是第一时间解决掉对手，那就是给黄家那边反应时间。
　　到时候说不定会和黄家的支援者对上，反而麻烦。
　　不如慢慢地拖着时间，等周清那边取宝回来。
　　至于黄家显圣有没有在第一时间给家族传信，这是肯定的，但陆清墨并不担心这一点。
　　绝大多数道法传讯手段，都是有延迟的，不可能这边刚传送信息，另外那边就马上收到。
　　传送消息，远没有确定生死方便。
　　如今周清已经回来，那就没有必要拖下去了。
　　见战斗结束，周清冲上天空。
　　“东西已经到手了，我们回去吧。”
　　“好。”
　　陆清墨带上周清，飞遁离开，刹那之间便远去了，只留下满地狼藉的三阴山谷，以及那些活下来的黄家人。
　　他们惊魂未定，也沉默不语。
　　显圣老祖，日游长老，死了，都死了……
　　这对黄家来说，简直是不可承受的重创。
　　晴天霹雳，这些黄家人都无法思考了。
　　没过多久，呼啸声从远方传来，一个老人降临三阴山谷。
　　看见这里一片狼藉，顿时面色大变，他抓过一人，厉声问道：
　　“这里发生了什么事？副家主呢？两位长老呢？敌人呢？”
　　那人满脸恐惧，喏喏答道：
　　“被敌人杀死了。”
　　“是妖族，两个妖怪袭击了这里，杀死了副家主与两位长老，其中一只妖怪还下了湖底，似乎是取走了什么东西。”
　　“什么？！”
　　老者须发皆张，双目如铜铃，欲要择人而噬。
　　他直接搜魂眼前的族人，无比残暴，得到了事情的详细经过。
　　然后他又下了湖底，轰隆不音不绝，直接打到了那片已经坍塌的湖底空间。
　　这里是他们黄家寻找了几十年，却一无所获的地方。
　　今天他踏足于此，但可惜，什么都没有了。
　　山神宝藏没有，那片给他黄家带来不小帮助的湖底神秘力量也消失一空。
　　还死了那么多高手。
　　简直是赔了夫人又折兵，还不止赔出去一个夫人！
　　“啊！”
　　老者怒吼出声，怒火在胸膛炸开，气浪滔天，拍碎了天上的云，山谷地面都粉碎了。
　　“花果山，水帘洞，我黄家与你们誓不两立！”
　　“查！给查！这是哪里的妖族，我必灭他们！”
　　“无论是谁，无论是何妖族，都要付出代价，以命偿命！”
　　显圣境，乃是根基，是维持家族繁荣昌盛的保证。
　　在天月郡，一位显圣境的陨落，那是会惊动四方，引起轩然大波的大事情。
　　对一个家族来说，每一位显圣境的诞生与逝去，都是会影响家族很多年的转折点。
　　因此兴，也有可能因此衰。
　　极远之外，周清两人换了一个方向，往黑云镇赶去。
　　刚离开三阴山谷时，他们自然是选择了一个相反的方向，以迷惑黄家人。
　　周清回到了自己的肉身之中，由陆清墨带着飞行。
　　“墨姨，三阴山神留下的东西并不多，全部被我们拿到手了。”
　　周清缓缓说道：“祂说，在寿命即将耗尽前，他把大量积累用来炼一颗宝丹，以求突破，不过没有炼成，只得到了一颗宝丹雏形。”
　　“那颗宝丹雏形已经在我手上了，还有……”
　　周清把湖底之下的空间中发生的事情，和陆清墨大概说了一下。
　　安静地倾听了一会儿，陆清墨微微点头。
　　“已经是很不错的收获了。”
　　“那颗黄泉宝丹雏形，倒是很珍贵，放眼天下，也是瑰宝，若是放出消息，各方武道大宗，名门世家都会来求购。”
　　“如果能补炼完成，那更是无比贵重，不过这黄泉宝丹，我倒是没有听说过。”
　　“若不是三阴山神自创之丹方，那恐怕就是一些古老传承中的事物。”
　　周清把封绝石盒拿了出来，打开一看。
　　里面是一颗并不圆融，也没有什么光泽的丹药，看上去并不符合绝世宝丹的身份，普普通通。
　　丹药表面，还有一层膜状物包裹，似是为了防止丹药药力流失。
　　“看起来倒是没有什么特殊的。”
　　虽然嘴上说着这样的话，但周清可以清晰地感受到丹药里蕴含的那股力量。
　　并不是强烈，但却给他极为特殊的感觉。
　　陆清墨接过封绝石盒，一番品鉴，赞叹出声。
　　“的确是绝世宝丹，里面的力量本质之高，阴神境都远不如。”
　　“且此丹药雏形中的力量依然很活跃，有着更多的可能性，补炼之说，的确可行。”
　　“比三阴山神厉害的炼丹师，关键的材料……”陆清墨询问道：
　　“三阴山神有说缺少的材料是什么吗？”
　　“没说。”
　　“这个我知道哦。”安琅的声音从鬼居中传出，然后她飞了出来。
　　“我大概看了一下师父给我的传承，黄泉宝丹不是祂老人家自创的，是祂偶然得到的丹方。”
　　安琅叫师父倒是叫的很自然，没有半点不习惯。
　　反正三阴山神已经逝去了，她怎么也不吃亏。
　　“根据丹方记载，这颗宝丹雏形还差一味生长于幽冥黄泉，来到阳世后可以照见幽冥黄泉的药材，以及专门补炼雏丹的宝物，活灵水。”
　　“活灵水我知道。”陆清墨说道：
　　“我见观中的高人使用过很多次，此物玄都观中就能寻到。”
　　安琅点头，接着说道：“传承中也说活灵水并不罕见。”
　　“唯独那种药材，是整个丹方中最关键的一种药材，也是师父祂一直都没有找到的。”
　　陆清墨闻言，摇了摇头。
　　“你说的这种药材太罕见了，放眼天下也没有出现过几次，看来想要补炼这颗宝丹，短时间内是做不到了。”
　　“陆姐姐，为什么啊？”安琅好奇地问道：
　　“师父祂说，祂在最后之时，就尝试过强入黄泉以突破。”
　　“那比祂更强的人，应该可以进入所谓的黄泉吧，他们不能去黄泉采摘到这种材料吗？”
　　“很难很难，我听说这所谓的黄泉，其实并不是常规意义上的地域，可能是一种概念，也可能是一种状态，具体情况是什么，很难说清。”
　　“关键的是这种药材需要来到阳世后，还能照见幽冥，指引黄泉，这太罕见了。”
　　“罕见……倒也未必。”
　　一直沉默的周清嘀咕了一句，引来了两人的目光。
　　“公子，你在说什么？”
　　“啪嗒！”
　　周清关上封绝石盒，“我说这颗宝丹我炼定了，天君也拦不住。”
　　在听见安琅所说那最关键的一种药材是什么后，他直接愣住了。
　　照见幽冥之物，他有啊！
　　那是树哥最后一天给他掉落的各种宝物之一，名为通幽花。
　　【奇物：通幽花】
　　【生长于幽冥之地的奇花，花开往死，照见幽冥】
　　这不就符合条件了……
　　除了照见幽冥的通幽花之外，那天还掉了一种与其很相似的奇物。
　　【奇物：通天花】
　　【生长于九霄天空的奇花，花开飞仙，照见天界】
　　树哥啊树哥，没有想到你最后一天，真给我憋了个大的。
　　直到今天，我都还在享受着你带来的好处。
　　这让我该怎么感谢你啊树哥！
　　只盼金手指返场功能尽快可以使用，我只能多给你几斧子来报答你了。
　　放心，我会很用力的，让你享受到不一样的感觉。
　　把黄泉宝丹雏形收好，这颗在陆清墨看来很难补炼的丹药，既然活灵水不罕见，那其实它就差一个足够高明的炼丹师了。
　　不过周清倒也不急。
　　这是阴神尊者突破才需要的东西，离他用上那天，还早得很呢。
　　周清好奇地问起了另外一个问题。
　　“墨姨，道术修炼，阴神之后，便是要入黄泉？”
　　“对，魂入黄泉，彻底蜕变。”陆清墨肯定了周清的话。
　　“那即是黄泉境，我师父便是此境修士。”
　　“既然有幽冥黄泉，那有没有人见过地府轮回？”
　　“传说不少，但确切的消息，那并没有，神入黄泉，往死复生，这黄泉究竟为何物……”
　　陆清墨摇了摇头，她也不明白。
　　没到那个境界，很难弄清楚。
　　在交流间，他们已经到了黑云镇外。
　　为求隐蔽，两人没有大张旗鼓地飞进去，而是悄然遁入，无人发现。
　　陆清墨先去了鬼神司，周清一个人回了桃林。
　　拿出三阴镯，精神力轻而易举的就探了进去。
　　大，很大。
　　树哥给周清掉落的空间戒指现在有三百立方，但这个空间镯要更大，不愧是山神所用。
　　最引人注目的，自然是就是一尊鼎。
　　三阴鼎，三阴山神专用的炼药宝鼎，是祂吃饭的家伙。
　　可用在战斗中的法器都随着三阴山神强入黄泉毁灭了，这尊药鼎则是完好无缺地保存了下来。
　　数量不少的种子凌乱摆放在里面，可见三阴山神对其的随意。
　　此外还有几个丹药瓶，应该便是三阴山神留下的，那些祂不太在意，用不上的东西。
　　不过比较麻烦的是，这些丹药瓶上没有标签，周清认不出来。
　　“安琅！”
　　“到！”
　　“对照你得到的传承，能认出这些丹药，知晓它们的作用吗？”
　　“保证完成任务！”
　　一共有七瓶丹药，周清也拿出那块传承玉，查看里面的炼丹传承进行比对。
　　“丹如龙眼，青紫相间，日月相对，闻之身躯……这一瓶应该是太阳太阴真神丹。”
　　“修士一生只可服用一颗，可帮助修士凝炼魂躯，辅助突破至……显圣境？还有三颗？”
　　我滴个乖乖，能够帮助晋升显圣的丹药，三阴山神一开始却懒得说。
　　周清这下明白了，这些三阴山神用不到的丹药，可能是自己这次收获中，当前阶段对自身最有用的东西了。
　　于是乎，周清对这些丹药更上心了。
　　“公子，这叫渡鬼丹，可以化解鬼魂身上的厉气与煞气，让他们恢复清明，对显圣境的凶鬼也有作用。”
　　“还有这颗，是……”
　　一番仔细对照后，这六种丹药基本都被辨认清楚了。
　　有三种是鬼魂用的，渡鬼丹两枚。
　　九阴丹一枚，此丹是专门提升鬼魂实力，凝练鬼躯所用。
　　还有阴灵入圣丹两枚。
　　这种丹药的作用和太阳太阴真神丹类似，只是一者适用于修士晋升显圣，一者适用于鬼魂晋升显圣。
　　此外还有三枚圣心丹，这是一种疗伤丹药，哪怕是显圣之魂受伤，都有奇效。
　　两枚天魔丹。
　　这丹药名字看起来凶厉，其实是武者服用的丹药，乃是以一种名叫天魔虎的蛮兽之骨所炼，是一种炼骨宝丹。
　　看着面前的六瓶丹药，周清面带喜色的同时，又有些遗憾。
　　这些东西太珍贵，这次的收获太惊人，很难不喜。
　　而遗憾的是，三百年过去，这些丹药的药力都或多或少地出现了流失，不复巅峰。
　　不止丹药，包括那些种子也是如此，有很多都干瘪了，生机近乎不存在，正常情况下根本不可能种活。
　　严格来说，这些种子与丹药，并不是三阴山神真正想要留下的东西，祂都没有认真保存。
　　当然，也可能是这些东西不值得浪费三阴幡所剩不多的力量。
　　只有黄泉宝丹和传承，对祂来说才是真正重视的，想要留给后来者的宝物。
　　“有造化壶，这些种子种活应该是不难的，问题在于这些丹药，造化壶可以祛除其中的杂质，但损失的药力不知道有没有办法……”
　　把东西收好，周清仔细查看了一下山神传承，看了一会炼丹篇，周清突然对安琅说道：
　　“以后记得抽时间学习炼丹术，那么好的条件，不要浪费了，早日成为炼丹大师。”
　　“对了，制香也不能落下。”
　　“还有，修炼也不能落下，山神前辈打入你体内的鬼神力量要赶紧炼化。”
　　“哦还有，也不要忘记辅助我修炼。”
　　“……”
　　安琅嘴一瘪，突然后悔得到三阴传承了。
　　你杀了我吧！
　　把学习炼丹术的任务安排给安琅后，周清愉快地跳过了传承中的炼丹篇，直接去看那些鬼道道术了。
　　果然如三阴山神所说的那样，因为出身的原因，祂的传承大多数都适合鬼魂。
　　不过以祂的实力和寿命，自然不会没有一门修士道术。
　　不仅有，还令周清很惊喜。
　　因为这份传承之中，有一门适合修士学习修炼的阴神级道术！
　　虽然比不上三阴传承之中的那些核心道术，在阴神道术之中比较普通，可等阶摆在这里。
　　阴神道术，十方天光！
　　看上面的信息，修成此道术后，便能掌握天光，凝聚出天光宝轮。
　　天光十分的全面，可用来攻伐，也可用来护身，可谓是攻防兼备。
　　妙啊。
　　此外，修士能够修炼的显圣道术，也是有几门的。
　　周清不得不感叹，前辈真是个厚道人啊。
　　“安琅，以后我们多供奉一下三阴山神前辈的神像吧。”
　　从今天起，他就是三阴山神最忠实的信徒。
　　还是那句话，他愿意为三阴山神奉献一切！
　　如果需要，三阴山神现在和他说一句，他把命给出去都没问题。
　　只要祂开口！



第二百二十八章 造化灵液失效？
　　周清把安琅收进了鬼居，让她去睡着“看书”去了。
　　而后周清左右看了看，现在整片桃林就只有他一个人，既然如此，那这里就是他古娜拉黑暗之神的天下了！
　　一颗太阳太阴真神丹，一滴造化灵液。
　　真神丹微微发光，在周清的仔细感应中，里面远比其他丹药少，但却要更加顽固的杂质被清除得干干净净。
　　这在周清的预料之中，所以他并无意外，而是一直在等待。
　　祛除了杂质之后，那神秘的造化之力并未消失，依然在发挥着作用。
　　到最后，这颗丹药重新给人一种饱满之感，光泽明亮。
　　本来流失不少的药力，竟然又补回来了！
　　周清眼睛一亮，这造化灵液又给了自己一次惊喜。
　　于是他把这次所有收获的丹药都取了出来，一一滴上灵液，然后所有丹药全都呈现无瑕之态。
　　而黄泉宝丹雏形，周清犹豫了一下，没有给它用灵液。
　　此丹以后还要补炼，还是保持现在的状态为好，方便其他炼丹师下手。
　　并且越高阶的丹药，杂质也就越少，甚至没有。
　　“这些吸收过造化灵液的丹药，会祛除杂质，恢复损失的药力，但最终也就是丹药最完美的状态，不会有所超越。”
　　“催熟灵植也是，能够节省较长的生长时间，直接得到最后的成熟果实，但也是不可能让一株炼骨级别的灵植超越本身的极限。”
　　“生灵使用，也不能提升修为，灵液好像不具备突破作用，纯净，节省时间……”
　　周清若有所思，结合前世的一些知识，这造化灵液中莫非也蕴含着时间的力量？
　　感觉陆清墨应该是要到晚上才会回来了，周清也没去武馆，就在桃林之中练武。
　　可惜三阴遗宝里面没有适合脏腑境的丹药，毕竟这个境界和阴神差距太大了。
　　到了晚上，等陆清墨回来后周清把三阴幡递给了她。
　　“一件残破的神器……”陆清墨查探一番，摇了摇头。
　　“三阴山神说得没错，只能未来将它当做神材使用了。”
　　“这件神器最后的力量，都在这三百年间耗尽了，最主要的是器灵消亡了，这对阴神以上的法器来说，是最为致命的破坏。”
　　“等未来你可以用真火锻烧此幡，让它复归原始材料，看看自己是否能够用上。”
　　“或许可以考虑安琅，她若是能走到祭炼本命法器的那一天，此幡的材料大概率很适合她。”
　　这个提议很好，但周清暂时不打算采纳。
　　他得先看看自己的本命法器能不能“吃”，优先满足自己的需求。
　　“咦，这几枚丹药保存的但是很好，药性竟然没有一点流失。”
　　陆清墨看着六瓶丹药，有些惊讶。
　　那当然，因为我刚给它们来了一套大保健。
　　“墨姨，三阴镯里面还有一些和炼药材料有关的东西，我正在让安琅辨认归类。”
　　周清没说里面只有种子，而是采取了模糊的说法，也没有把三阴镯给陆清墨看。
　　现在不给她看，她不知道三阴镯里面到底有什么，那自己以后拿出什么药材，就能够推到三阴山神遗留上面而不显得突兀。
　　而对于药材和种子，陆清墨果然也没有什么兴趣，她也不是炼丹师。
　　“药材还有种子，对你也没有什么用，你想收藏的话，便放在身上吧。”
　　“这位山神的传承，倒是颇为不俗，很有价值，极适合现在的伱。”
　　陆清墨大概看了一下传承玉牌，“有了这份传承，安琅的修炼与战斗，都用不着你操心了。”
　　“她只要照着传承修炼下去就行。”
　　以前安琅缺少道术，只有三门采集天地之力的修炼道术，手段极为匮乏。
　　如今不一样了。
　　“你若是想要安琅学习炼丹，那可以将阴火与后面修炼出来的阳火分出一缕子火给她。”
　　陆清墨显然是很懂周清的，“好的火焰，能对炼丹有不错的加成。”
　　把传承玉递还给周清，她一门道术未取，一样东西未动，全部交给周清。
　　这些东西对她来说并没有用处。
　　不解决她的问题，就算是把成品的黄泉宝丹给她，那也无济于事。
　　“墨姨，你有没有觉得这次取宝有些太简单了。”
　　陆清墨闻言，把黄家显圣的空间袋拿了出来。
　　这是战利品，她当然不会不拿。
　　“让一位显圣，两位日游修士丢了性命的事情，简单吗？”
　　“……我不是指这方面简单。”
　　去取宝之事当然不简单，单只是黄家的人，就是无法绕过的大障碍。
　　显圣之修，这可是天月郡的霸主。
　　天母教的三个显圣教徒，纵横天月郡多年还逍遥法外呢，无人能制。
　　当然了，这其中最主要的原因肯定是因为那三位邪魔出身不凡，实力不是被陆清墨击杀的这个黄家显圣能比。
　　加之这等邪魔一直蛰伏在暗处，行踪诡秘，想对付也没有办法。
　　若是没有人陪同，周清想要一个人去取宝的话，那还得修炼不短的时间，等他实力上来了呢。
　　周清想了想，说道：“只是感觉从三阴山神那里得到宝物的过程太简单，太顺利了。”
　　“我去之前总觉得，三阴遗藏开启之时，应该是天花乱坠，地涌金莲，有宏大异象出现。”
　　“进入遗藏内部，又会经历重重危险，道道难关，才能最终找到宝物，见到三阴山神。”
　　“然后三阴山神也得搞点幺蛾子出来，对我提一些要求，比如让我立誓帮他报仇，才把宝物给我。”
　　“甚至祂直接就是不甘死亡，留宝是假，真实目的是想要借体重生，偷天换日。”
　　“最后我一番苦战，展露手段，解决了三阴山神，才成功得到宝物，但事实却正好相反，亏我一直很警惕，防着三阴山神……墨姨你那是什么眼神？”
　　说着说着，周清发现陆清墨看自己的眼神不太对劲。
　　“你这些都是从哪里了解到的？”
　　“看话本看的。”
　　“……”
　　“你说的这种情况，的确存在，甚至不少。”陆清墨说道：
　　“你能有这份警惕之心很好，未来行走天下，也当如此。”
　　“但这三阴遗藏，我既然会让你一个人下去取，那自然是有所把握的，三阴山神是寿尽而亡一事，玄都观中也有记载，其品性也不错，无力也不太可能做卑鄙之事。”
　　周清点头说道：“真是一位值得尊敬的前辈。”
　　她叮嘱道：“世间有狡诈恶徒，自然也有高尚之士，以后遇见，还需要你仔细分辨。”
　　然后陆清墨把那个黄家显圣的空间袋抛给了周清。
　　“交给你处理吧，有可能被黄家追踪的东西，我已经解决了。”
　　周清接过空间袋，也没和陆清墨客气。
　　他们什么关系，这么点东西又岂用推搡。
　　未来估计都会“闹出人命”的，现在这些都是小事。
　　“我恐怕又得去一趟云龙市了。”
　　他身上见不得光的，没有用处的东西，又多了起来，令人烦恼。
　　念及此，周清又想到了一个问题。
　　“墨姨，我想要修炼丹药的话，去哪里购买最好？”
　　陆清墨答道：“云龙市黑白楼，郡城万星商会，以及缺月丹阁都能买到。”
　　缺月丹阁，是如千兵坊一样的存在。
　　只不过一者做兵器生意，一者做丹药生意，皆由天月郡有名的大师坐镇。
　　“要是我需要的数量比较多呢？”
　　她看了周清一眼，提醒道：“丹药之中蕴含杂质，不宜过多服用，你应该知道。”
　　“天月郡中想要买到数量不菲的脏腑境修炼丹药，那就只能这三个地方全跑一遍，这一级别的丹药在一郡之地，已经很贵重了。”
　　陆清墨默认周清说的是武道丹药，因为日游之丹那就不是贵重的问题了，而是特别少见。
　　周清点点头，看来想要实现磕药流修行，还是任重而道远啊。
　　真是恨不得安琅马上成为炼丹大师，日夜不停的给他炼丹。
　　要是来一个可以自动炼丹的金手指就好了……
　　周清一遍翻看黄家修士的空间袋，一边问道：
　　“这位黄家显圣境，没有驭鬼吗？”
　　“有，不过一开始就被我杀了。”
　　牛牛牛。
　　三阴遗藏珠玉在前，如此丰厚，如今在看这些“普通”修士的空间袋，周清一阵索然无味。
　　道术丹药啥的，和三阴传承中的一比，不对，是根本就不能比。
　　提升实力的丹药或者灵植，基本没有，无论是修士还是鬼魂用的，都无。
　　对这些修士来说一旦得到这种东西，一般都是立马使用了，把资源转化为实力，不会留着，除非有特殊情况。
　　但黄家显圣的空间袋中，有一样东西让周清皱起了眉头。
　　“又是一杆炼魂幡，竟然连显圣境的黄家人都在使用这种邪道法器。”
　　他已经从好几个黄家修士身上发现这种法器了，究竟是上行下效，还是黄家由来已久的传统？
　　倒是里面存在的几件材料让周清眼睛一亮。
　　自从知晓器胚可以“吃东西”提升后，他对材料的渴求程度，就大大的提高了。
　　周清取出一块紫色的玉石，问道：
　　“这是什么材料？感觉很不凡？”
　　“紫灵玉，在炼制某些显圣法器时可以作为辅材加入其中，算是显圣宝材。”
　　很好的东西，现在是我的了。
　　哪怕出身一郡霸主，这个空间袋中也只有这块显圣宝材。
　　两个日游修士的空间袋中，就更是不用多提，对身家大增的周清来说，就显得太过普通了。
　　仔细地整理了一番，感受着鼓起来的腰包，周清心满意足，整个人都神清气爽。
　　迄今为止他经历过的事情，除了修炼突破以外，就属这样的时候最令人舒坦了。
　　连修炼之时，周清都觉得效率更高了几分。
　　过了晚上十二点，周清想起了一件事情，取出了一滴造化灵液。
　　但是令人惊愕的事情发生了，这滴灵液已经变成了透明色，犹如普通的水滴一般。
　　无论是外表，还是内在，都没有丝毫的特别之处。
　　看起来就像周清错把清水当灵液了一样。
　　但周清无比肯定，自己没有拿错。
　　周清又拿了一颗种子出来，将灵液滴了上去，无事发生，灵液直接落在了地上。
　　造化之力，不翼而飞。



第二百二十九章 第二种力量
　　“看来是有时间限制的么……”
　　此情此景，虽然让周清有些失望，但也尚在他的接受范围中。
　　这是周清的一个小实验。
　　在造化壶刷新出来的当晚，他便取了一滴造化灵液放在普通玉瓶之中，没有使用，一直留存至今。
　　今日已经是造化壶刷新出来的第三天，那一滴被他单独存放的造化灵液，就变成了如今的样子。
　　这证明了一点，灵液如果离开造化壶过久，又没有及时使用的话，那就会失去效用。
　　“可惜了。”
　　周清摇了摇头，如果灵液不会失效的话，他还想着在这个月凝聚大量的造化灵液出来留着以后用呢。
　　这样的话，等这个金手指被刷新掉后他依然可以享受到造化灵液之助力呢，和长期拥有这个金手指也没有区别了。
　　可惜没有漏子可钻。
　　也是，要是金手指有那么大的漏子可钻，那何必出一个返场抽取功能。
　　今夜在修炼之余，周清也在学习着三阴传承中的炼丹知识。
　　懂得多一点，总是没有坏处的。
　　重点是三阴山神遗留下来的那些药材种子，他得认识啊。
　　不然的话就算催熟了，也是两眼一摸黑，有什么作用，价值几何，全都不知道。
　　他也让安琅先重点学习药材知识，争取尽快把那些种子全给认出来。
　　阴神道术十方天光，也已经在学习之中。
　　清晨，周清刚准备去武馆，就感觉到魂乡之中有所异动。
　　内视一看，器胚在今日竟然彻底孕育成型了！
　　周清心中一喜，只见那本来有模糊树形的器胚，已经彻底蜕变为一棵有常人小臂高长的褐色树木。
　　不过这棵树看起来有些奇怪，它只有一根主干，并无分出去的枝干，且也没有叶片，光秃秃的。
　　“啊这……”
　　周清挠头，这就是最适合他的本命法器？
　　看上去好怪啊。
　　无需再次炼化，在前几天的蕴养与祭炼中，它已经是属于周清的东西了，犹如身体的延伸。
　　所以此树有何作用，周清第一时间就知道了。
　　攻防兼备。
　　催动此树，能打出一道神光，神光能攻击，有破防之效，法器、道术、禁制等等，都能击破防御。
　　神光也能防御，无论是武道还是道术，兵器还是法器，皆在神光的防御范围内。
　　看起来这件法器的能力有些笼统和模糊，具体威力，那还需要进行实战才能知晓。
　　毫无疑问，这是一件日游级别的法器。
　　而本命法器在其主人，不仅催动起来消耗会减少，威力也会超越其他法器。
　　以周清的实力，这件法器怎么说，起码也是日游之中的上品。
　　“打出一道神光……”
　　这好像太简单了。
　　不过能力是没得说的，修行一道，战斗一事，无外乎攻与防再加上逃命。
　　一件法器攻防兼备，且涉及范围颇为广泛，已经是不错了。
　　周清想了想，拿出了在黄家显圣修士身上收获到的宝材，紫灵玉。
　　据陆清墨所说，本命法器融合其他的材料精华以增强自己的底蕴，也是有选择性的，不是什么类型的材料都能炼在一起。
　　这其中需要适配，符合法器的根基。
　　一件鬼道法器你妄图融炼至阳材料进去，那岂不是自讨苦吃。
　　因为这个世界上的本命法器都灵，所以可以自主判断某种材料是否适合自己。
　　周清的本命法器没灵，但也有这样的能力。
　　紫灵玉凑近小树，其微微颤抖了起来，自发的触碰了这件宝材。
　　这意味着紫灵玉对它有用。
　　这不是法器之灵的选择，而是法器本身处于一种圆满又不圆满的状态，那些对它有益的材料，都会引起感应。
　　“今天就把这块紫灵玉提炼一下。”周清做出决定。
　　他的本命法器很挑剔，只吃材料精华，需要把其他的一些次品，或者杂质剔除。
　　不过越是高等的材料，那就越完美。
　　像仙金天宝什么的，那就根本不用提炼，所有部位都是精华。
　　除了修炼，周清今日都在提炼紫灵玉，到了晚上这块宝玉已经变成了一滩紫色的液体。
　　正常炼器，提炼材料精华其实也有说法与技巧的，不可用力过猛，但也不能提炼的不到位，讲究手法。
　　但周清这个就不讲究那么多了。
　　周清取出本命法器，将紫灵玉液全部滴了上去。
　　瞬间，所有紫灵玉液就渗进树身当中，然后法器自动回到了魂乡里，慢慢消化这份宝玉精华。
　　魂乡中，小树身上淡淡的紫光一隐一现，仿佛在呼吸一般。
　　周清见状，不由得赞叹道：
　　“这本命法器真是神奇，不知道那些阴神修士的法器是不是也是这样。”
　　普通法器面对其他的材料精华，哪会有如此表现。
　　一件已经成型的法器要想熔炼新的材料，那得去找一位大师，然后以各种炼器法诀慢慢地提升，甚至直接就要重炼，无比麻烦。
　　周清等待了一会，见树器短时间内恐怕消化不了宝玉之液，便修炼去了。
　　白日里他也尝试过熔炼三阴幡，但一番尝试，周清无奈的发现自己拿此幡没有办法。
　　虽然这件阴神之器已经报废，但坚固是真坚固，根本炼不动。
　　而经过周清和安琅的刻苦学习，三阴山神留下的那些种子也被两人认出了一些，并且是其中品阶最高的那几种。
　　因为他们两个在学习药材知识是，是从高到低开始学习的，传承之中记载的高阶药材数量并不多。
　　“真阴定命草，三风销体叶，天灵金果，三种阴神级药材的种子，等找个时间把它们都给催熟了。”
　　这些药种中，最珍贵的便是周清所说的这三样，都是阴神级别的药种。
　　药性无比狂暴，充斥各种异力，若是直接服用，那身体和魂魄就会出大问题，需要配合其他材料炼成丹药。
　　能够用到这三种药材的丹方，三阴传承之中也有，有阴神丹方，也有显圣丹方。
　　可以说那些丹方，都很有价值。
　　“安琅！”
　　“怎么了？”
　　安琅冲进来周清的房间，门都没开，直接就飘了进来。
　　“炼丹术学的怎么样了？有没有入门呢？”
　　“……公子，我才学了一天。”
　　“一天怎么了？”周清板着脸，“时间短就是你学不会的理由？”
　　这不是欺负老实鬼嘛！
　　一直到了第二天晚上，周清的本命法器才把紫灵玉液吸收完毕，完全与自身相融合了。
　　坚硬。
　　这是周清面对融合了一件显圣材料后的法器时，第一时间浮现在心头的感觉。
　　法器品质明显有了一个不小的提高，不过肯定是没有进阶为显圣法器的。
　　紫灵玉本身也就只是一块显圣辅材，不可能吸收了它就让法器进阶。
　　而最引人注目的，还是法器本身的变化。
　　只见在光秃秃的主干上，出现了一个紫色的，大概只有小拇指长的小枝丫，给这件法器增添了一抹色彩。
　　周清有些意外，他这件本命法器成长进阶，莫非就是长出新的枝干吗？
　　难怪初始状态是光秃秃的，原来是在这里等着呢。
　　同时他也可以清楚地感觉到，那一截小枝丫上，孕育着一种和法器本身力量有所不同的秘力。
　　这让他若有所思，心中有所猜测，这件法器难不成喂不同的材料，就有不同的可能性？
　　“一块紫灵玉还不够它彻底长出一根枝干，不知道如果这一根枝干长出来后，法器会多出什么能力……”
　　周清思索，刻画了大千仙树法纹，与他共生之器，怎么说不会普通。
　　那可是树哥！
　　以本命法器如今的成长趋势，如果一道枝干就是一种能力，那还真是惊人。
　　一件法器能顶好几件法器用。
　　第二天，周清收拾收拾，准备去云龙市一趟，那里离黑云镇只有三百余里，很近。
　　在得知周清的打算后，白若月狐疑地问道：
　　“你该不会是又去找龙女吧？”
　　“污蔑，这是污蔑。”周清不满，“我是去做正事的，不信伱和我一起去。”
　　“好啊，那我和你一起去。”
　　“……”
　　上当了。
　　周清两人这次没骑马，而是借了陆清墨的飞毯，横空而去。
　　以前就很羡慕，如今终于能自己开“飞机”了。
　　据陆清墨说，这件飞行法器，只有日游境才能支持它长时间的运转，以前周清还不知道这一点，直到现在才有能力驾驭它。
　　“小师弟，你这次又去云龙市干吗？”
　　“还是去黑白楼卖东西。”
　　随着两人远去，地面上有人将他们离开的方向记住，汇入人流之中，左拐右拐，最终进了镇守府。
　　飞行果然畅快，不是骑马能比的。
　　到了云龙市，周清就直接去了黑白楼里。
　　依然是上次那样的流程，谈生意的也是上次那个人。
　　周清把各种见不得光的，以及一些他肯定用不到，又没有什么收藏价值的东西摆了出来。
　　看着面前的这些东西，黑白楼的那个老人都被震住了。
　　天月郡黄家，天阳郡紫焰宗，还有这些尸道之物，恐怕是天妄郡地尸宗的，且看品级，都不低。
　　嘶，这是黄家显圣境才能得到的空间袋吧。
　　哪里来的凶人，简直是无法无天，不知道犯了多少事，还专门针对这些大宗门，大家族是吧。
　　周清这次要卖的东西真不少，并且比上一次的要好上不少。
　　“客人打算如何处理这些宝物？以物换物？还是直接售卖？”
　　“以物换物。”
　　周清没有犹豫，金银什么时候都可以赚，他对钱没有兴趣。
　　但一些宝物，那就不是什么时候都能买到的了。
　　周清提出了自己的要求，“我想尽可能多的换取修炼丹药以及炼丹、炼器材料这两方面的宝物，药材种子也行。”
　　黑白楼的主事老人沉默了一下，点了点头。
　　“你稍等。”


第二百三十章 天光，缺月
　　宝物堆积，颇为耀目。
　　周清等待着老者的归来，又听见外面有声音，仔细聆听了一下。
　　原来是也有人来处理宝物。
　　不过因为周清先来一步，所以那人被黑白楼的人拦下了。
　　大家做的是见不得人的事情，自然不可能像正常买卖一样，一起进行。
　　“听墨姨说，缺月丹阁的炼丹师不轻易替人出手炼丹，不过有她的面子在，我请动那位炼丹师应该没有问题。”
　　等待之余，周清心中默默想着事情。
　　“但是如此并不能长久，对墨姨的名声会有所损伤，若是我能以部分罕见之药材为筹，相信没有一个炼丹师会不心动。”
　　“种子和成熟的药材相比，价值天差地别，有造化灵液，我的操作空间就很大。”
　　“我甚至可以把我用不到的，无杂质的丹药拿出去售卖，不过这会引起别人的注意，还是算了。”
　　“对了，既然来了云龙市，那可以去问问龙女，云江龙宫之中有没有炼丹师。”
　　在周清思索间，那个老者又回到了这里，如上次一样，递给周清一块阅览玉牌。
　　当先映入眼帘的，便是丹药。
　　有图画，也有介绍，将效果以及可能会有的副作用说得很清楚。
　　黑白楼虽然是灰色势力，但一直做的都是诚信生意，卖的宝贝好就是好，坏就是坏，不会搞些虚头巴脑的。
　　出来混，主打的就是一个诚信。
　　放在最前面的，都是些皮肉境的辅助修炼丹药，周清大概看了一下，无甚稀奇的，便直接跳过了，直接来到了脏腑境那里。
　　“脏腑境的修炼丹药，有些少啊。”周清说道。
　　玉牌之中显示的脏腑修炼之药，只有五种。
　　当然，这是种类，每一种的数量肯定不止一颗。
　　老者解释道：“此境丹药，最受欢迎，购买的人很多，且炼制难度颇高。”
　　“我黑白楼中，已经算是种类较多了。”
　　周清点了点头，一一审视这些丹药。
　　“真木丹，五行丹，十一天神丹……”
　　这十一天神丹，听上去好大的名头，实际就是一种淬炼五脏六腑的丹药。
　　五种丹药，有的增长真气，有的强壮肉身，有的可直接对五脏六腑生效。
　　不过有一点是相同的，都只起辅助、加速修炼之效，不能直接帮武者突破境界。
　　同时也不能无限制的使用，一种丹药至多服用两三颗，那效果就微乎其微了。
　　真木丹便是强壮肉身之用，若是能够无限服用还效果不减，那仅靠这种丹药，岂不是就能随随便便把肉身堆到炼骨级别？
　　这不现实。
　　继续往后翻阅，周清还看见了炼骨境丹药，不过只有一种。
　　锻骨丹，药力可辅助炼武者淬炼三块骨骼，最多只可服用一颗。
　　在周清看来，这种丹药颇为普通。
　　他之前在黑山得到了一种奇珍，叫山龙枝，炼化后可以帮炼骨武者将十块骨骼直接淬炼完美。
　　一者是直接淬炼，一者是辅助淬炼，数量还有着差异。
　　山龙枝比这锻骨丹珍贵不知道多少。
　　药材，种子，炼器材料……
　　周清看得仔细，老者也没有催促周清，老神在在。
　　“没有可以炼制显圣法器的宝材吗？”
　　“那太珍贵，云龙市黑白楼中并没有。”
　　周清点头，说出了自己的诉求。
　　“真木丹要六颗，五行丹要……”
　　“金元果种子……”
　　周清没买药材，对他来说买种子自己培育要划算很多。
　　“日游级别的那几种炼器材料，能让我看看吗？”周清问道。
　　“可以，你稍等。”
　　老者再次离去，周清没问自己带来的宝物够不够换那些东西。
　　这些战利品的来源又是显圣，又是日游，还都是出自宗门世家，价值真不菲。
　　一会儿之后，老者又拿着四样材料回来了。
　　周清一一触碰，而后心中一动。
　　难以置信，他的本命法器竟然对这四种材料都有感觉，意味着它都需要。
　　可面前这四种材料，明明都是不同的属性的。
　　有两块金属，一瓶灵水，以及一根枯枝，都是可以在炼制日游法器时添加进去的材料。
　　我这件法器，胃口未免太好了，怎么荤素不忌，什么都吃。
　　这和正常的本命法器不一样啊。
　　想了想，周清大手一挥，全要了！
　　出了黑白楼，周清在一个角落里看见了白若月。
　　这次倒是没有发生不愉快的事情，一切都很平静。
　　“大师姐，我们好不容易来一趟这里，如果就这么走了，是不是不太合适？”
　　“你想说什么？”
　　“不如去和龙女打个招呼？”
　　白若月盯着周清，哼了哼，“你来的时候，可不是和我这样说的。”
　　“到了人家的地盘不去拜访一下，这不太好吧。”
　　“来都来了。”
　　但令周清意外的是，当他通过海螺呼唤龙女后，对方却没有什么反应，无人应答。
　　不得已周清只能拿着龙女的令牌找上了云江水族，询问了一下。
　　层层汇报，不久之后一只日游境的水族来到周清面前，解释道：
　　“殿下现在不在龙宫，人在青州。”
　　“伱找殿下有什么急事吗？”
　　“青州……倒也没有什么急事，只是刚好来到云龙市，想拜访殿下。”
　　“等殿下回来，我会向她禀报此事的。”
　　“那麻烦你了。”
　　水族远去，白若月戳了戳周清，“没办法，人家不在。”
　　“是不是很失望？”
　　大师姐，你别试探我了。
　　“青州啊。”
　　周清摇了摇头，不愧是遍及天下的大水域，说去外州就去，当真潇洒。
　　以前经常见到龙女，都让周清忽视了这一点，人家的家业，可是很大的。
　　看来神奇海螺没反应，就是因为距离太远了。
　　既然龙女不在，那龙宫是否有炼丹师一事，自然是问不了了。
　　然后周清又被兴致勃勃的白若月拉着去逛云龙市了。
　　当两人再次走进黑云镇，已经是下午。
　　去了武馆，周清直接开始提炼今天得到的四件材料，以及提纯丹药。
　　“公子，我把传承中脏腑境，炼骨境，日游境能用上的丹方都整理出来。”
　　在他忙碌时，安琅飘了出来，说道：
　　“这些丹方中部分材料，师父都留下了种子，但还有一部分是没有的。”
　　这一点周清没觉得意外。
　　三阴山神还活着的时候，都不可能所有炼丹材料都自给自足，有很多都需要外求，他顶多就是自己种植一些珍贵的主药。
　　更别提现在只是他留下的一些种子了。
　　“缺什么材料，你都弄清楚了吗？”
　　“弄清楚了，都是些比较常见的材料，应该在郡城就能买到。”
　　周清点了点头，看来郡城之行，势在必行了。
　　他打算尽快把各种种子培育成药材，然后又把这些药材炼成丹药，最大程度上发挥造化壶的作用。
　　这就需要他在这个月开始的这几天忙碌一些，后面就能够轻松下来，每天磕丹修炼了。
　　提炼日游材料，那就要容易很多，等天黑下来后，四种材料便已经全部处理完毕了，直接被周清喂了本命法器。
　　四种精华尽数被法器吸收，它又开始发光了。
　　吃饱了。
　　“去郡城？”
　　周清对面，陆清墨点头。
　　“可以，明天我就陪你去。”
　　她需要处理鬼神司的事情，但基本都是坐镇鬼神司中，真的需要她出马之事，寥寥无几。
　　周清说道：“明天不去，再过几天吧。”
　　那些种子他还没有催熟呢，明天去郡城也没用。
　　“墨姨，一般请炼丹师出手，需要付出什么代价？”
　　“自备药材，若是冷门丹药，还要附上丹方，这是两条是最基本的。”陆清墨说道：
　　“然后便是酬劳，这并无定数，取决于你要炼丹药之难度，以及炼丹师的要求。”
　　说罢，她问道：“你似是对炼丹很有兴趣？”
　　“看了三阴山神的传承之后，的确生出了几分兴趣，我想去郡城，也是有此原因。”
　　“那你就去缺月丹阁吧，那里的阁主可以说是附近诸郡之中，炼丹术最出色的几人了，其本身也是一位显圣强者。”
　　这也正是周清的打算。
　　月光之下，周清的魂魄镀上了一层银衫，吞吐月华，夺尽阴力。
　　同时，周清手捏奇异印诀，缓缓变动着。
　　某一刻，周围暗了下去，所有光芒都被吞没了，连此地的月光都消失了。
　　这样的黑暗持续了一段时间，一道光源突然出现了，初时微弱，而后盛绽，驱散黑暗。
　　这突如其来的光芒很刺眼，夺尽眼球。
　　仔细一看，这光芒却是来自一道圆轮。
　　圆形光轮悬挂于空中，熠熠生辉，成为了十方之中心。
　　又见一道道流光垂下，将周清覆盖，宛如神人。
　　阴神道术，十方天光，入门！
　　陆清墨站在不远处，静默无言。
　　仅仅两三天时间，还只是在每天晚上参悟一会，就以日游之境，学会了一门阴神级道术……
　　这般悟性，陆清墨实在不知道该说什么好。
　　不是太差，而是太好了。
　　放在玄都观，天骄弟子们参悟阴神道术也不是那么容易的。
　　花费不短的时间，只是基本的要求，还有师长指点，甚至会使用一些宝物来辅助。
　　但周清这个是一直在她眼皮子底下参悟道术的，就硬学，结果还那么快学会了。
　　难道你就没有什么瓶颈，不会觉得有什么疑惑之处吗？
　　还真不会。
　　迄今为止，周清一旦开始认真学习某种道术武功，那基本上就没有，各种领悟唰唰地就冒出来了，根本遇不到什么壁障。
　　这是在得到七窍玲珑心之后出现的情况。
　　他也能明显感觉到，自己在参悟道术武功时这颗心脏在发挥着作用。
　　哪怕只是最初始阶段的七窍玲珑心，也具备神奇能力。
　　像阳地火印的修炼方式，周清早就已经悟透了，现在正在从阴地火中提炼纯净火源。
　　这是水磨功夫，急不得，不然的话他早炼出阳地火了。
　　仔细体悟了一番天光宝轮中的力量，周清颇为满意。
　　不愧是阴神道术，确实有几把刷子，这下他以魂魄对敌时，手段也更丰富了一些。
　　天光宝轮隐去，见陆清墨看自己的眼神有些古怪。
　　难道我又变帅了？
　　“阴神道术也能快速学会，不知道还有什么能够难到你。”
　　“呃，这门道术很难吗？我觉得挺简单的。”
　　“……”
　　行吧。
　　“地火印比十方天光品阶要更高，我学的也很快啊。”周清疑惑。
　　有地火印珠玉在前，墨姨为什么会觉得我现在很快。
　　“地火印是真意传承，学习参悟起来和这样的道术不同。”
　　陆清墨解释道：“能够让人迅速且准确的入门道术，这就是真意传承的珍贵之处。”
　　半夜，本命法器已经将四种日游材料彻底消化，那一截紫色的枝丫长大了一些，已经有中指长了。
　　其中蕴含的秘力，越发壮大。
　　最主要的是，周清在这截枝丫上，竟然看见了一个小疙瘩。
　　“这是要开花结果的意思？”
　　周清莫名，怎么感觉这件本命法器越来越奇异了。
　　法器开花结果，能结出个什么来？
　　如此奇特的一件法器，搞得周清取名字都不好取了。
　　接下来，周清每天除了必要的修炼之外，都在学习药材知识，催熟种子。
　　很多成熟的药材都被他妥善保管好，不过比较遗憾的是，一些药材成熟后，他没办法再从中得到种子。
　　曾经的阴山山神有能力把一株药材循环种植，但不意味着他也行。
　　双方的修为与炼丹水平，天差地别。
　　这样修炼学习的日子，一连过了五天。
　　这一日，周清和陆清墨、白若月悄然出了黑云镇，无有任何人知晓。
　　本来是打算他们两个过二人世界，但白若月执意参与进来，只好带上她了。
　　她非要，不给不行。
　　白若月坐在周清身边，一边看着四周的景色，一边问道：
　　“小师弟，你又要修炼武道和魂魄，还对炼丹感兴趣，你有那么多时间吗？”
　　“大师姐，你可能对我的天赋有什么误解。”周清意气风发。
　　“只要我想学，那炼丹术，也是轻而易举，废不了多少时间。”
　　“不过我只是感兴趣，想请人炼丹，并不意味着我自己会去学。”
　　“我还对炼器铸器感兴趣呢，这些修行技艺，交给安琅学习就好。”
　　白若月深以为然地点了点头，“有道理，这样就不会耽误你的修炼了。”
　　“安琅也能过得更充实。”
　　安琅：没人为我发声吗？
　　到了郡城，陆清墨亲自领着周清两人去了缺月丹阁。
　　此地甚是气派，甚至还要超过千兵坊，且门口都没有一个迎宾的。
　　三人走进去后，便看见一个白发苍苍的老人刚好从楼上下来，走向三人。
　　周清心中一凛，这人……
　　是个糕手！



第二百三十一章 黄口小儿？忘年之交！
　　静室之中，一缕青烟飘起，安定心神，显得有些许迷蒙。
　　四杯热茶摆放在各自旁边，散发着微微的元气波动。
　　“炼丹？”
　　那白发老人听了周清的话，沉吟了起来。
　　刚才周清已经把来意和这一位说清楚了。
　　这位便是缺月丹阁的阁主，修为高达显圣境的炼丹大师。
　　能够炼制显圣或者洗髓之丹的丹师，完全称得上是大师。
　　通俗的评定标准中，可以炼制日游炼骨级别丹药者，其实就能够冠上大师之称，缺月阁主已经很不凡了。
　　“若是……”
　　缺月阁主话还没有说完，陆清墨便突然取出一物，竟是鬼神司都管令牌。
　　缺月阁主不语，这是什么意思，莫不是拿身份来压我？
　　哼，这一下，你陆清墨却是想错了，老夫岂是那种会屈服于强权的人？
　　我本来就打算帮你们的！
　　但陆清墨显然不是这个意思，她握住令牌，一会儿之后说道：
　　“叶老有事找我，我现在要去鬼神司，接下来的事情你们谈吧。”
　　缺月阁主心中松了一口气，还以为要被以势压人了呢。
　　等陆清墨走后，他继续说道：
　　“不知道伱想炼什么丹药？”
　　“辅助修炼之用。”周清说道：
　　“我师姐现在是脏腑境，所以想求购一些脏腑、炼骨境的丹药使用。”
　　缺月阁主看了一眼白若月，摇了摇头。
　　“这个年纪就有这样的修为，天资纵横，若是过于依赖丹药，那不是明智之举。”
　　一位炼丹师，反而劝上门找自己炼丹的人少服用丹药，这听起来有些古怪。
　　但没办法，谁让周清两人是跟陆清墨一起来的，如此天赋的年轻人，他不得不提醒。
　　炼丹大师也得会审时度势啊，他又不是丹仙。
　　“多谢大师提醒，我们会掌握好分寸的。”
　　缺月阁主沉吟，而后说道：
　　“若是平时，替你们炼制几枚丹药也无妨。”
　　“但今日你们来的却是不巧，我正在炼制一炉显圣宝丹，但却出了差错，以至于一昧药材用完了。”
　　“目前我正在全力维系那一炉宝丹，等待下面的人去找来那种药材，以便顺利成丹，暂时腾不出手。”
　　“如果你们愿意等待的话，那等此炉宝丹出了结果，我再动手替你们炼丹，如何？”
　　说到这里，似是觉得有些不给陆清墨面子，他又解释道：
　　“我现在是分魂驾驭肉身在行动，魂魄正在炼丹，的确是难以腾出手来。”
　　他相信跟着陆清墨来的人，是有见识的，知道显圣分魂是什么东西。
　　对这一层次的人来说，分魂做事，是很常见的举动。
　　周清不语，没有想到会遇到这样的事情，想了想，他问道：
　　“不知道大师这炉宝丹，要多久才能炼制完成？”
　　“快则三五天，慢则十天半个月。”缺月阁主说道：
　　“缺少的那种药材很难寻，炼丹之前，我搜寻许久才得到了两株，但全部用完了，我已经派人去郡城各方询问了，但能不能得到，我也不清楚。”
　　“我最多维持丹药半月不坏，若是寻不到，那这炉丹药便炼不成了。”
　　周清明白了，这快则三五天，慢则十天半个月，其实说的是寻找药材的时间。
　　若是能寻到，一切好说，寻不到，那已经凝聚出的“丹药”，就要报废了。
　　但这么久，他等不了啊。
　　真等个十天半个月，那这个月都到月底了，造化壶都快刷新了。
　　这时，外面突然又有动静。
　　就见一个少女领着一个青年走了进来。
　　少女看了周清两人一眼，眼带好奇。
　　“爷爷，这是灵玄道观的首席弟子，曹曲。”
　　青年曹曲恭敬行礼，“见过缺月大师。”
　　“听闻大师正在寻药，我这里有一株药材，不知道大师能否用上？”
　　“爷爷，灵玄道观有一颗蛇命果。”
　　“蛇命果？看来你这小子也懂几分药理。”缺月阁主想了想，摇头说道：
　　“此种药材虽然在一些丹方之中，能取代玄蛇果，但在我现在所炼之丹中却是不可行。”
　　两种药材互替，考虑的不仅是它们本身是否药性相近，也要注意其他的药材药性是否会起冲突。
　　有的丹方能替，但有的丹方中可能就蕴含着会和替代药材相冲的材料，那就没办法了。
　　少女与曹曲闻言，顿时面露遗憾之色。
　　“缺月大师请放心，我灵玄道观正在全力搜集玄蛇果，不敢保证，但只要郡城有，那一定为您找来。”
　　曹曲语气诚恳，缺月阁主点了点头，算是心领了。
　　周清在旁问道：“大师需要的是玄蛇果？”
　　“没错，此乃群蛇殒命之地，又得天降甘露，再有九十九条活蛇蜕皮，才会在机缘巧合下诞生的药材。”
　　“我之前那两颗，还是去水域之中求得的，是日游级别的药材。”
　　又见自家孙女似在好奇，缺月阁主简单的给她介绍了一下两人的身份。
　　“这两位是鬼神司陆都管带来的年轻俊杰，这是我孙女，慕婉。”
　　慕婉冲着两人点了点头。
　　而曹曲听了这话，则是眼神一动，整个天月郡鬼神司也就只有一个陆都管，那这两人定是也来自黑云镇。
　　黑云镇和陆都管关系亲近的年轻人，恐怕就是高师弟所说的，那太白武馆的弟子了吧。
　　周清没在意这曹曲，在缺月阁主说出此名后，周清便笑了起来。
　　玄蛇果，他听说过。
　　此果他没有，但他有另外一种果子。
　　“听闻还有另外一种，名为玄龙果的药材？”
　　“玄龙果是由玄蛇果蜕变而来，算是玄蛇果的上位药材，要比玄蛇果更加珍贵与罕见。”
　　“那在大师炼制的丹药中，玄龙果能起替代之用吗？”
　　缺月阁主心中已有不耐，只是忍住不露。
　　你这年轻人，怎么问题就那么多？
　　不管它能不能替代，你还能拿出来不成，不可能的知道嘛。
　　说了以后再替你炼丹，结果你还问东问西，要不是顾忌陆清墨，我早把你赶出去了。
　　还有，我缺药材，你笑什么笑。
　　出了这种事情，我笑都笑不出来，你现在笑，是什么意思？
　　没眼色，不识时务！
　　真是不懂礼数，黄口小儿！
　　大师的心理活动有些丰富，属于是人老心不老。
　　“在我炼制的宝丹中，玄蛇果，本就是找不到玄龙果后的替代品。”
　　缺月阁主已经决定，若是周清下一句再问问问，就直接赶人了。
　　炼丹出了差错，他本就心情不好。
　　一炉显圣宝丹何其珍贵，他不知道要搜集多久的材料才能开炉，倾注了不知道多少心血。
　　每一种珍材，都是他多年的积累，以及付出了人情才换来的。
　　现在眼见就要失败，可谓是元气大伤，他能和周清说这么多，已经是耐性好了。
　　“这位兄弟，缺月大师如今专注炼丹，无心过问杂事。”曹曲开口。
　　“你若是有事，不如与慕姑娘说吧，便不要打扰大师了，若是影响到大师炼丹，那就严重了。”
　　此言一出，似乎提醒了慕婉，让她眼中也多了些不善之色。
　　她最了解她爷爷，仔细一看，自家爷爷明显是有些不耐烦了。
　　周清看了一眼曹曲。
　　年轻人，踩我来拍马屁？
　　哼，小心机罢了，不值一提。
　　“大师，我有玄龙果。”
　　“请回……什么？”
　　缺月阁主腾的一下从椅子上站了起来。
　　“大师，怎么了？”
　　缺月阁主非常丝滑地问道：“请回答我，你真的有玄龙果？”
　　“对。”
　　三阴山神留下的种子中，便有此药材的种子，周清已经催熟了。
　　这是一种显圣级别的药材，在三阴传承里，也有数道显圣丹方用得到。
　　不过没关系，这种药材是比较少见的成熟之后，不需要什么炼丹手法以及高深修为，就能够得到种子的药材。
　　周清从空间袋中取出一个锦盒，打开一看，里面是一颗皮带龙纹的玄色果实。
　　缺月阁主眼睛一亮，“果真是玄龙果！”
　　周清笑道：“在得知大师所缺为玄蛇果后，我便暗觉我今日来此，真乃天意。”
　　“天意，的确是天意。”
　　缺月阁主可谓是喜出望外，此刻在看周清，只觉得这幅笑容是如此的温暖，如此的给人好感。
　　笑，使劲笑，爱笑好啊，年轻人就该多笑。
　　“我愿意把这枚玄龙果送给大师。”
　　周清此话，让缺月阁主眼睛大亮，直接拉住了周清。
　　“小友当真是我命中的贵人啊！”
　　“走，请与我入内详谈。”
　　多好的年轻人啊，当真是青年才俊，一表人才，知书达礼，文质彬彬，一片赤忱之心。
　　问题多点很正常，年轻人问题多，不正说明他好学嘛，不正代表着他上进嘛。
　　好学好啊，他就喜欢年轻人问他问题，你不问，他也不问，那后辈们怎么进步？
　　问吧，有什么问题尽管问吧，不用顾忌他，其实他也是很喜欢和年轻人交流的。
　　“乖孙女，你去守着门，不要让闲杂人等打扰到我和小友，一见如故，当真是一见如故啊。”
　　慕婉，“……”
　　缺月阁主几乎是拖着周清出去的，白若月赶紧跟了上去。
　　慕婉沉默了一下，对曹曲说道：
　　“曹公子，请回吧。”
　　不要让闲杂人等打扰到爷爷，那么这个闲杂人等会是谁呢？
　　总不可能是她这个亲孙女吧。
　　答案呼之欲出。
　　另外一间从布置来看，应该是比较私人的静室中，缺月阁主认真问道：
　　“小友真要把玄龙果送我？要知道这可是显圣级别的药材。”
　　“药材虽好，但也要在合适的人手上。”周清笑道：
　　“在我看来，大师就是最适合它的那个人。”
　　缺月阁主想了想，点头说道：
　　“此炉丹药对我来说，实在是太重要，我只好厚颜收下了。”
　　“小友放心，待炼丹结束后，我立马为你开炉炼丹。”
　　“大师，我想要炼制的几种丹药，药材还不齐全，需要向你购买一些。”
　　“那些比较难寻的主药都有了。”
　　缺月阁主大手一挥，无比豪爽。
　　“既然主药已齐，那直接让我孙女去库房之中给你取来，你缺什么，我都给你补齐。”
　　“不必出钱，你我一见如故，黄白之物，不值一提。”
　　周清一愣，这不好吧，使不得，真使不得。（张开口袋）
　　老板大气，老板豪爽，老板一胎生八个！



第二百三十二章 秦始皇吃花椒
　　周清所求，一开始就已经言明。
　　乃是脏腑与炼骨两境的修炼丹药，所以他准备的药材，自然也包括这两境。
　　一颗玄龙果，如果只换一些脏腑境丹药的辅药，那自然是亏了，毕竟差着两个级别。
　　但若是那些炼骨、日游之丹里周清所缺少的那些药材，也由缺月阁主帮他补齐的话，这就不好说了。
　　更何况请炼丹师开炉炼丹，人家本来就是要收费的。
　　有的黑心丹师出手的费用，甚至赶得上最终成品丹药的价值了。
　　仅仅是一份显圣材料，既要请缺月阁主出手炼丹，还要让他免费补齐部分材料，这还真不够。
　　“大师，使不得啊，一颗玄龙果如何能值这个价。”
　　周清推脱了一番，这位大师变得太热情，他反而有些不习惯。
　　最主要的是，谁会做赔本买卖呢？
　　“小友，我也不瞒你。”缺月阁主叹息。
　　“此炉丹药，我寄予厚望，乃是我多年心血所在，显圣丹药，我起码要筹备十年才能开炉。”
　　“若是此炉丹药炼制失败，我多年的心血也将付之东流，这份代价太沉重了。”
　　“而之前我连续炼废了两颗玄蛇果，已经让我明白了问题所在，非功参造化者，很难以玄蛇果炼成此丹，所以哪怕再得一颗，我成功的把握也不大，这炉丹药最终恐怕还是要失败。”
　　“这颗玄龙果对我而言，不仅是一昧显圣药材，更关系到此次炼丹能否成功。”
　　言至于此，周清明白了缺月阁主的意思了。
　　平常时候玄龙果就是正常的显圣药材，但这个时候对他来说，却价值一炉显圣宝丹以及多年心血。
　　和这些比起来，他替周清补齐部分材料的损失，那就不算什么了。
　　只要能炼出这炉显圣宝丹，什么损失都可以立马补回来，并且大赚特赚。
　　“小友切勿再推辞。”缺月阁主非常严肃。
　　“我慕冬山一辈子光明磊落，坦坦荡荡，若是小友拒绝，那我心难安，心境波动下，此炉丹药恐怕是炼不成了。”
　　话说到这份上了，周清还能如何。
　　当然是选择接受了。
　　如此一来，可谓是宾主尽欢，双赢之局面。
　　周清一株药材换到那么多东西，无疑是大赚。
　　缺月阁主有了真正炼出显圣宝丹的机会，更是不可能亏。
　　可谓是大赢特赢。
　　“不知道慕大师多久才能成丹？”
　　“今天，最迟不过明天。”缺月阁主来了精神。
　　“其他步骤都已完成，就差这昧药材，有玄龙果在，我一定能够成功！”
　　那还行，这点时间不算什么，周清能等。
　　周清把玄龙果递了过去，笑道：
　　“那我就等着慕大师的好消息了。”
　　“哈哈哈，必不会辜负小友这份宝药。”慕冬山脸上的笑意藏都藏不住。
　　“你有什么需要，尽可和我孙女说，我会和她交代好的，她也是一名炼丹师，鉴丹辩药，不是问题。”
　　“等我出关，不论成败，立马为你开炉！”
　　说完，慕冬山就走了出去，去找他孙女了。
　　白若月凑到周清面前，悄悄地说道：
　　“小师弟，这位大师，的确磊落呢。”
　　“要么人家是大师呢。”周清点头。
　　一会儿之后慕冬山爷孙两个走了进来，一番客气后，慕冬山就急匆匆地离开了，要去炼丹。
　　他已经迫不及待了！
　　慕婉好奇地看着两人，问道：
　　“伱们需要什么药材？”
　　“黄莲精……”
　　周清报出了一串药名，慕婉时不时的点头或者摇头。
　　“大多数我记得应该有，其他少部分倒是记不清了。”
　　她有些惊奇，“这些材料，我都认识，黄莲精是炼制莲心丹的材料，此丹能够淬炼心脏。”
　　“还有那夏花……这些都是能够炼制修炼丹药的。”
　　“但有些材料，我没见我爷爷用过，它们也有这样的效果吗？”
　　慕婉眼睛一亮，推测出了一些东西，“你手中有独门的丹方吧？”
　　“机缘巧合下得到了几道丹方。”周清坦然承认了。
　　这瞒不住，后面让慕冬山炼丹时也得把丹方给他看。
　　只给药材不给丹方，那怎么炼。
　　天月郡，乃至周边几郡范围内，其实各境的辅助修炼丹药，就是那么几种。
　　像周清在黑白楼得到的那几种丹药，缺月丹阁里面只有十一天神丹没有。
　　而这里的辅助丹药，也只有一种是周清没得到的。
　　三阴山神传承里面，则有几种他在漫长神生里面研究出来的丹方，周清要炼制的，就是这些。
　　等后面再去一趟万星商会，那么周边数郡市面上流通的修炼丹药，周清基本就买齐了。
　　脏腑之丹，药力强劲，一颗一般也能生效数天，等周清还没有把这些丹药吃完，这个月估计就已经结束了。
　　“我去库房里面看看。”
　　“慕姑娘留步。”周清叫住了少女。
　　“不知道你们这里出售药材种子吗？”
　　慕婉有些意外，说道：“培育药材并不简单，不是一时之功。”
　　“你如果想着短时间内培育出大量药材来炼丹，或者售卖盈利，是不可能的。”
　　“我知道，不过我们也出身于一方势力，想增添些许底蕴。”
　　周清给出了一个合理的解释。
　　慕婉闻言，心中顿时明白了一些事情。
　　这两位身后的势力，可能是想培养会炼丹的人了。
　　她猜的几乎没错，只是有一点出入。
　　周清的确是有这方面的打算，但不是培养人，而是培养鬼。
　　“缺月丹阁除了丹药与药材之外，也的确在做种子生意。”
　　“你们等一下……”
　　慕婉在自己的空间袋中一阵翻找，最后拿出了一本图册。
　　“你们看吧，有什么需要的药材种子。”
　　慕婉准备离开，但又停了下来，劝了一句。
　　“这位姐姐天赋很好，服丹修炼，丹药数量要注意，尽量不要滥用。”
　　不是不能用丹药，是别依赖丹药，不能过度。
　　等慕婉走后，白若月问道：
　　“她怎么不劝劝小师弟你呢？”
　　周清无奈地说道：“我这一大把年纪了，一看就是没前途的那种，恐怕也只有依靠丹药才有出路了。”
　　菜鸡就不要想着远大的未来了，老老实实多磕点药，趁年轻多变强一些，还能去找个武馆，给自己的下半生搞点保障。
　　不然等老了之后，气血衰败，硬不起来了，想冲都没办法冲。
　　“没关系，以后我保护你。”白若月笑道：
　　“你躲在我后面就行。”
　　“早晚会去你后面的。”
　　周清嘀咕了一句，白若月没听出什么不对。
　　“小师弟，你真打算在武馆种药啊？”白若月疑惑。
　　“感觉武馆也没有那么大的地方给你用啊。”
　　“试试喽。”周清说道：
　　“反正又不会损失什么。”
　　造化壶出现后，周清对药材种子是很渴求的。
　　催熟后，哪怕暂时无法把它们炼成丹药，但这也是一笔财富，有的时候甚至不炼成丹药，它们会更具价值。
　　和炼丹师打交道的时候，各种珍稀的药材可以说是硬通货中的硬通货。
　　包括很多场合，如万星交易会，药材也是很受欢迎的。
　　如果能得到一大批成熟的药材，那周清物质方面的底蕴毫无疑问会提升一大截，这是不小的财富。
　　还有安琅学习炼丹术，也是需要大量药材做支撑，去不停的练习。
　　买种子那才几个钱，比起直接买成熟的药材不知道便宜了多少倍。
　　周清如果不趁着这个月，狠狠的囤一笔药材，那真是对不起这个金手指了。
　　机不可失，时不再来。
　　不过有些可惜的是，那些品阶极高的药种，基本不可能买到。
　　在天月郡，炼骨日游级别的丹药主材种子，都很少见到。
　　两人等了一会儿，慕婉回来了。
　　“库房之中，差几种药材，我会在我爷爷炼丹的这段时间尽量找齐，等我爷爷结束之后，立马就能开始为你们炼丹，不会耽误你们。”
　　“麻烦慕姑娘了。”
　　周清很感谢，又把自己需要的药材种子说了一下。
　　“那么多？”
　　慕婉子一阵嘀咕，“我爷爷替你们炼丹结束之前，我会准备好的。”
　　周清点头，他们看样子还要在郡城待几天，所以不急。
　　在缺月丹阁逗留了一会，周清两人直奔万星商会而去，依然是同样的目的。
　　求种，购丹。
　　出道那么长时间，再加上三阴遗宝，周清现在的身家很丰厚，不怕没钱。
　　两地之行，周清又得到了三种在黑白楼没有的脏腑境修炼丹药。
　　炼骨日游级别的宝丹价格过于高昂，在周清已经委托慕冬山炼制后，买了并不划算。
　　再说了，这一级别的丹药你想直接买，人家也不一定卖给你，可以放在万星交易会上供人争夺，以创造更大的利益。
　　办完事情，在回鬼神司的路上，周清问道：
　　“大师姐，灵玄道观，你有了解吗？”
　　“郡城两大道观之一嘛，并且是存在时间最久的道观。”白若月把自己了解的信息说了出来。
　　“在郡城几方势力中，灵玄道观存在时间最久的，甚至可以追溯到本朝建立之时。”
　　“我爹曾经和我说过，灵玄道观其实是一方大势力的分支，背后站着更强大的传承，其观中的最出色弟子，往往最后都会送走。”
　　“强大势力的分支？”周清走些意外。
　　“具体是哪方势力你可以问问墨姨，我爹没和我说清楚。”
　　白若月突然想起了一件事情，补充道：
　　“对了，高家，我们黑云镇那个高家，高真雄的第三子就在灵玄道观中学道。”
　　“让我想想，叫什么来着……”
　　“哦，叫高通。”
　　高通？
　　周清下意识地问道：“高通第几代了？”
　　“什么第几代？”
　　代沟，果然是代沟。
　　你果然有一层厚壁障。


第二百三十三章 夜起异象，唯我见月
　　太阳西落，一顿丰盛的饭后。
　　听了周清的问题，陆清墨点了点头。
　　“白天没乱说，的确如此。”
　　“我来天月郡之前，曾经仔细调查过这里的情况，对各方势力都有一定的了解。”
　　“灵玄道观之祖师，乃是飞仙道的弟子，来此建立势力，传承道统。”
　　“不仅是灵玄道观，郡中还有其他势力，也有大背景，那大雷雨寺，身后是小圣寺，金龙武馆的这一任馆主，曾在真极宗学艺。”
　　“小圣寺，真极宗，皆是大齐境内不小的道统，宗内有黄泉境那一级别的强者坐镇，前者位于青州，后者则就在天州，两者的势力都辐射一州乃至数州之地。”
　　“飞仙道，那就更不了得，道统历史上出过名列山河苍生榜的强者，现在哪怕坐化了，门中依然有仙器镇守。”
　　“袁家与天州州城之中莫家关系极近，黄家先祖就是青州载意郡黄家的旁系弟子，来天州开枝散叶。”
　　“天州莫家与青州黄家，也俱是名门世家，势力极大，起码在各自州郡中，乃是数一数二的世家。”
　　周清一愣，没有想到天月郡各方霸主中，竟然有那么多家抱着更粗的大腿。
　　看来出来混，是真讲势力，看背景的。
　　“原来都是有靠山的。”
　　小圣寺，莫家这些势力还好，虽然强大，但也称不上天下霸主。
　　重点是那飞仙道，既然曾经出过名列山河苍生榜的强者，那么自然都是天下最顶级的势力，和玄都观基本等同。
　　强势肯定还是此时的玄都观更强势，但这等势力虽然此刻无仙境强者坐镇，在世人眼中，也是一等一的。
　　毕竟曾经也阔过。
　　如果不出意外，若干年后，等玄都观主坐化，那玄都观也会变成祖上阔过。
　　“这种情况很常见，天下名门大宗，基本都会往自身经营的大本营之外的郡县派遣弟子建立传承，或者扶持势力。”陆清墨说道：
　　“以此网罗各地英才，同时搜集天下资源，以供养自身。”
　　“整个大齐的人才和资源都在被他们敛取。”周清感叹道：
　　“这样一来，想不昌盛都难，强者只会越强，那些散修以及次一等的势力，不出意外永无出头之日。”
　　每一个道武大宗，以及名世家，都是聚天下而养己身。
　　各宗门各世家，与大齐共天下。
　　名义上这片疆域是你大齐皇室的，但实际上是我们大家的。
　　这便是在地方郡县，朝廷也要向地方势力妥协的原因。
　　一些势力看起来只是一个土霸王，但你动了人家，就等于动了他身后势力的利益，岂能干休。
　　白若月疑惑，“那玄都观呢？”
　　“怎么这里没有玄都观扶持的势力啊。”
　　周清无语，以一种关爱小可爱的眼神看着她。
　　“大师姐，玄都观是大齐的什么？”
　　“国教啊。”
　　“那你说这里有没有玄都观的势力？”周清说道：
　　“鬼神司就是啊！”
　　陆清墨点头，也不避讳，直言道：
　　“鬼神司对玄都观而言，的确起着招揽人才，收集资源的作用。”
　　“这是玄都观帮助白氏坐上大齐皇位的回报。”
　　白氏，乃大齐皇族。
　　“四百年国教，四百年鬼神司……”周清很是赞叹。
　　大齐境内，但凡是文明教化之地，皆在鬼神司的管辖范围之内。
　　这可比其他顶级大宗，名门世家扶持势力获取利益恐怖的多了。
　　周清不知道玄都观这四百年间壮大了多少，但必定是极为惊人的发展，是其他势力比不上的。
　　“玄都观恐怕可称天下第一道统了。”
　　陆清墨摇头，“还称不上。”
　　“三国之中，国力最盛，立朝最久为东周，诸圣书院深不可测，连天母教、渡世道这样的顶尖邪魔教派，在东周境内都不敢过于放肆。”
　　“东周武氏，勇武冠绝天下，若非紫霄天君横空出世，武氏可称是天下第一世家。”
　　看得出来，陆清墨对于诸圣书院很是尊敬。
　　齐白，周武，晋司马，三国之皇族，亦是世上最强盛的几个家族之一。
　　随堂测验，三国皇族，哪家最捞？
　　周清琢磨了一下，突然看向白若月，问道：
　　“大师姐，皇族姓白，伱也姓白，你该不会是流落民间的公主吧？”
　　白若月翻了一个白眼，“我要是皇室公主，第一个砍了你的头。”
　　“今天在缺月丹阁那里怎么样？”
　　“谈妥了，我……”周清说了一下白日的事情。
　　“这的确是缺月阁主的性子，圆滑，但也磊落，少与人结仇，周边数郡都有很多朋友。”
　　陆清墨只是点头示意，没多问什么。
　　“墨姨，叶老找你做什么？”
　　此话一出，陆清墨眼中有古怪之色闪过。
　　“和黄家有关。”
　　“黄家怎么了？”
　　还黄家怎么了，你说怎么了！
　　“这一两个月，黄家先后死了一位炼骨武者，三位日游修士，一位显圣修士，元气大伤，实力大减。”
　　“黄家一共也只有两位显圣，一位洗髓，如今直接去了三分之一。”
　　“这份损失，现在传遍了整个郡城，其他势力蠢蠢欲动，想要趁黄家虚弱，分割部分黄家的利益。”
　　“因此郡城，乃至下面的各县都有些乱，黄家把控的那些资源点，不太稳固，叶老找我说，必要之时可能需要请我出手。”
　　周清摸了摸下巴，妙啊。
　　不算不知道，一算吓一跳，原来他已经给黄家造成如此重大的损失了。
　　上层力量直接因他损失了三分之一。
　　说了周老爷心眼小，这下你信了吧。
　　“哼，活该。”白若月哼哼唧唧。
　　“小师弟你做的好，就该狠狠的收拾他们！”
　　一些事情白若月也是知道的，周清和陆清墨都很少隐瞒她。
　　“黄家这次，应该会很难受。”周清笑容灿烂。
　　黄家难受，他就开心。
　　“必然。”陆清墨对他的话给予了肯定。
　　“因此衰落、灭亡倒不会，但肯定会损失一些利益，要蛰伏一段时间。”
　　“而这样损失的利益，以后想要拿回来，那就难了。”
　　吃到肚子里的东西哪还有吐出来的道理？
　　等到今天晚上休息时，在白若月的注视下，周清和陆清墨依然非常自然的住在了相邻的房间，把她“孤立”了。
　　我就知道！
　　半夜，天月城的一个角落突然有紫光冲天而起，虽然刹那间便被另外一股力量遮掩，消散于无形。
　　但那种波动，还是惊动了天月城内的很多人，周清便是其中之一。
　　是谁在打太极拳？
　　周清走出房间，看向一个方向，立马觉得有些熟悉。
　　那好像是缺月丹阁的位置？
　　“这是显圣宝丹出炉的异象，缺月阁主成功了。”
　　陆清墨的声音响起，她也走出了房间。
　　“不知道是何种丹药，能起到什么效果。”
　　周清有些向往，安琅什么时候能到这种水平啊。
　　“不管是何品类，但等阶摆在这里，缺月阁主在天月郡的地位，要更上一层楼了。”
　　“他的炼丹水平，应该也有进步，每一次炼出显圣宝丹，都是对自身技艺最好的磨砺。”
　　“水平进步了好啊。”
　　周清点头，缺月阁主水平越高，他所求的丹药也就越稳。
　　天一亮，周清就马不停蹄地赶往缺月丹阁，白若月和陆清墨在一起，没和他一起来。
　　到了缺月丹阁门口，周清发现这里无比的热闹，许多锦衣华服，亦或者是身穿道统色彩浓重之衣的男女皆在等候。
　　缺月丹阁还没开门呢。
　　“周清！”
　　有人轻呼周清，定睛一看，却是袁方。
　　周清靠了过去，低声问道：
　　“你是来找大师的？”
　　“我们都是。”袁方解释道：
　　“昨日大师成丹异象惊动全城，晚上不便打扰，但各家第一时间都派人来拜访大师了。”
　　“你代表陆都管来的吗？”
　　周清笑了笑，“我代表我自己。”
　　周清的出现，也吸引了其他人的注意力。
　　因为此刻来到这里的，都是天月郡九大霸主的人，那些次一等的家族想要来祝贺慕冬山，得排在他们后面。
　　若是敢在这个时候来，那就不是懂礼数。
　　这里的大多数都没见过周清，不过刚才袁方喊了他的名字，所以其他人也都马上反应过来了来者何人。
　　那位黑云镇第一天才嘛。
　　名传八方，可不是说说而已。
　　倒是没有人出声质疑周清这个时候没资格来这里，毕竟知道他的人，也都知道他背后站着谁。
　　“你想请大师出手炼丹？”袁方立马反应了过来，摇了摇头。
　　“大师刚刚炼出一炉显圣宝丹，恐怕要休息一段时间，蓄养心力才会再次出手了。”
　　“若是你所求丹药品阶不高，那倒是可请慕姑娘出手。”
　　“还是请大师出手放心一些。”周清说道：
　　“我药材不多，得尽量保证成丹率啊。”
　　其他人听见了两人的对话，有人发出嗤笑声，虽然没有说话，但意思也很明显。
　　缺月大师也是你说请就请的？
　　你什么东西？让你背后的女人来还差不多。
　　“待会如果有机会见到大师，我也帮你说说话，看看能不能预约到大师之后的时间。”袁方说道：
　　“不过你不要抱有太高的期望，毕竟我不是我爹。”
　　周清微怔，没有想到袁方竟然如此体贴。
　　“谢了。”
　　丹阁大门打开，慕婉从里面探出脑袋，见那么多人，露出果然如此的表情。
　　“慕姑娘，不知我们现在可有拜访缺月大师的机会，我代表黄家，携厚礼一份，为大师圣手成丹贺。”
　　一个周清的老熟人开口了，黄明年。
　　此时的黄明年没了之前那样的风度，整个人显得有些阴郁，有些冷。
　　不怪他如此，家族莫名其妙的损失了三分之一的高层力量，被群狼所窥视，利益正在被瓜分。
　　谁遇到这样的事情，都得阴郁。
　　严格来说，此刻在场的众人所代表的势力，正吃黄家的肉，喝黄家的血呢。
　　唯一没有瓜分黄家利益的周清，却直接就是导致这一切的罪魁祸首……
　　周清心中觉得搞笑，和一堆仇人待在一起，也是为难年子了。
　　“礼物就不必了，爷爷刚刚收丹，不便见人，你们回去吧，等过几天再来。”
　　慕婉开口，直接拒绝了所有人，一点也不客气，也没有因为这些人的身份而顾忌什么。
　　什么霸主势力的传人，她从小到大的见得多了。
　　“理解，理解。”
　　黄明年等人也没有什么意见，慕冬山又是显圣境，又是炼丹大师，实力与地位在整个天月郡都排名前列，他们敢有什么意见。
　　来之前他们就有所预料，此行应该是见不到大师。
　　但猜到归猜到，你却不能不来。
　　大师不会在意你来了，但肯定会因为你没来而记住你。
　　然后慕婉就看见了周清，眼睛一亮，挥了挥手。
　　“周清，你快进来！我爷爷正准备让我去请你呢，他等着你呢。”
　　“岂敢劳烦慕姑娘。”
　　众人齐刷刷地看向周清，眼带不可思议。
　　这小子是什么怎么回事，面子那么大？
　　我们主动凑上来都见不到缺月大师，结果还准备去请他？
　　这小子有什么资格啊？
　　大家心中顿时不爽了起来，觉得颜面大失，心里面非常不平衡，只是慕婉当面，不好发作。
　　唯独灵玄道观曹曲，心中明白是怎么一回事。
　　“你和大师关系很好？”袁方低声问道，很惊讶。
　　周清笑着说道：“一见如故啊。”
　　“袁家有没有要带给大师的礼物？”
　　袁方立马明白了周清的意思，这是要帮他一把啊。
　　“不用麻烦……”
　　周清打断了袁方，“什么麻烦不麻烦的，拿来吧。”
　　就冲他刚才想着替周清美言几句，那替他转交一份礼物，周清也是愿意的。
　　袁方感激地看着周清，直接交给他一个木盒，然后目送周清进入丹阁。
　　“快来快来，我爷爷一直等着你呢，催我好几遍了。”
　　慕婉对周清的态度比起昨天来，要好了许多，应该是受慕冬山顺利成丹的影响。
　　其他人只能目送他们两个，直至连背影都看不见了。
　　心里面就……挺不是滋味的。
　　他们享受到的待遇，竟然连一个山野村夫都不如。
　　见到慕冬山后，其脸上虽有疲色，但其眸子反而前所未有的明亮。
　　看得出来，此炉丹药炼制成功，让慕冬山的心态都发生了很大的变化。
　　“小友你可算来了。”
　　慕冬山拉住周清就是一顿狠狠的感谢，周清哭笑不得。
　　你可是名传数郡的炼丹大师啊，怎么一点也不矜持。
　　感谢过后，慕冬山保证道：
　　“你放心，今天我便为你开炉，五天之内，必定能将你需要的丹药全部炼出来。”
　　“那就麻烦大师了。”
　　“我的乖孙女和我说，你想要购买药材种子？”
　　“对，大师应该知道我来自太白武馆，武馆有培育药材的打算，算是增添一份底蕴，未来多一条出路。”
　　慕冬山表示理解这样的想法，天月郡九大霸主控制着各种各样的资源，药材更是必争的，每个势力也在培养自己的丹师。
　　修行，实在离不开这种东西，求人，不如求己。
　　慕冬山之所以说了五天期限，也有因为药材种子的原因。
　　他打算卖周清一个好，多给他准备一些药种，既是交好他，也是交好他背后的太白武馆。
　　炼丹师嘛，就是要把朋友搞得多多的。
　　白天的实力，郡城这边也很清楚，非常值得一交。
　　谈妥炼丹，购种之事后，周清便把自己催熟的那些材料交给慕冬山。
　　慕冬山对这些药材表示了肯定，“药力完整，没有丝毫流失，都是佳品。”
　　又是几道三阴传承之中的丹方，这位大师看了之后，大声赞叹丹方之高明。
　　“小友放心，此丹方我不会外传，也不会以后炼制丹药售卖。”
　　“出了此间，绝不会再有其他人知道这个丹方。”
　　按理来说，因请丹师炼丹而把丹方交给他后，那么这位丹师是有资格在以后炼制这种来卖的。
　　但慕冬山从周清的行为之中，猜出了几分东西。
　　他认为太白武馆未来培养出自己的炼丹师后，恐怕会主打这几种他以前没有见过的丹方。
　　略一思量，他就决定把这几道丹方“忘记”，不想和太白武馆以及陆清墨因此闹的不愉快。
　　能够见识到新的丹方，开阔眼界，增长见识，对他来说就已经是收获了，成品的丹药，对他其实并没有什么用。
　　他也不缺这点利益。
　　周清暗道墨姨说得果然没有错，这位缺月大师果真圆滑。
　　不过三阴传承的这几道丹方，用的主材其实都是三阴山神培育出来的，外面很难找到。
　　在找出替代品前，想炼都没法炼。
　　想不到吧，我还留了一手。
　　袁方的礼物周清也转交给了慕冬山。
　　“袁家那小子送来的？那我便收下吧。”
　　慕冬山看都没看里面是什么东西，送礼也是有讲究的，大家早有定数。
　　等周清走出丹阁，发现各个势力的人，竟然没有走完。
　　“周清兄弟，上次一别，已经是数月未见了。”
　　黄明年第一个走了上来，笑容满面。
　　面对周清这个在场之人中，唯一一个没有在黄家遭逢劫难后，对黄家落井下石的人与实际，黄明年觉得他看起来最顺眼了。
　　“没有想到今日在此地相见，当真是令人惊喜啊。”
　　周清也笑了，年子，会让你惊喜的事情还多着呢。
　　只是一些事情我怕说出来后，会让你从惊喜变成惊吓。
　　不过年子一直以来，心中虽然对他不怀好意，又想夺他的宝，又想取他的命。
　　但表面功夫一直是很到位的，这一点要比他那个弟弟好出许多。
　　对于这一点，周清是很欣赏年子的。
　　你能成大事。



第二百三十四章 火焰之说，胆腑成
　　迄今为止，黄明年依然保持着伪装。
　　毕竟在他看来，自己从来没有对周清展露过敌意，也就是那个不成器的弟弟得罪过周清。
　　但他的态度一直是很好的。
　　虽然，自己暗中吩咐过家族中人，有机会对周清出手，但这不是没做成嘛！
　　如果自己在黑云镇的族人真对周清动手了，那他现在还会给自己好脸色？
　　不可能的知道吧。
　　故黄明年依然认为自己没有露出什么马脚。
　　他哪会想到，周清早在水元盛会的时候就看出他是什么成份了。
　　上帝视角之下，一切都无所遁形。
　　有人突然逼近，呼喝道：
　　“你就是那个黑云镇第一天才？”
　　周清看了他一眼，是个身材矮小的青年。
　　“是我，有何指教？”
　　“这里是天月城，不是黑云镇，不要太嚣张。”
　　“……”
　　我套你猴子，我和你都不认识，并且今天在这里我话都没有说几句。
　　伱从哪里看出来我很嚣张了？
　　“你谁啊？”
　　“金龙武馆，金水。”
　　“没听过，不用来给我请安，你可以退下了。”
　　周清随意地挥了挥手。
　　袁方喝道：“金水，缺月丹阁面前，你想生事？”
　　金水闻言，看了周清一眼，冷声说道：
　　“不要让我在其他地方遇见你，不然的话，我会让你知道什么才是郡城的天才。”
　　傻鸟，脏腑境敢那么嚣张，你得庆幸现在是在郡城。
　　“不必理会他。”袁方说道。
　　然后两人无视其他人，赶回鬼神司。
　　路上，周清问道：“这金水是什么情况？为什么会针对我？”
　　“性子如此，金水的狂妄与狭隘，整个天月城都是有名的。”
　　袁方解释道：“出身于我们这种势力，那么有的门人弟子难免会有些傲气，觉得自己高高在上，从而看不上其他人。”
　　“金水这样的观念尤其严重，以往有各县的天才进入郡城，只要被金水遇到，都会被他羞辱。”
　　“……”
　　周清开始怀疑人生，“这不是无缘无故的树敌吗？”
　　“这种蠢货还能在金龙武馆待下去？”
　　“他的爷爷是金龙武馆的前任馆主，他拜了现任馆主为师。”袁方说道：
　　“在天月地界，他这样的行为影响不到他和金龙武馆的地位。”
　　天月霸主，还背靠天下大派真极宗，欺辱小地方的天才，实在是小事，强大的背景与势力足以消弭一切隐患。
　　周清沉默了，感叹道：
　　“真是天下之大，无奇不有。”
　　他来郡城多次，遇到了袁方这样性子温和，为人友善之辈，也遇到了黄明年那样的伪装者，黄明日那样的纨绔二代。
　　今个儿又遇见了金水这种鼻孔朝天，自诩尊贵之辈。
　　这一切真是充分的证明了物种的多样性，只有你想不到的人，没有世上不存在的人。
　　真实的世界中，总有突破你想象下限的蠢货。
　　回到鬼神司之后，周清把事情告诉了陆清墨两人。
　　“五天之内？倒是不久。”
　　等几天，两人都能接受。
　　“刚好郡鬼神司这边有些事情，我也能协助叶老处理一下。”
　　周清好奇，“是什么事？”
　　“天月郡内，邪修魔修的人踪迹越来越多了。”陆清墨摇了摇头。
　　“不止那几方顶级邪派，也有许多小势力或者独行的邪修听说了这里的消息，想要浑水摸鱼。”
　　“这些人虽然不是冲着山神去的，但活跃在各县之中，也带来了相当大的麻烦，为了处理这些人郡鬼神司很忙碌。”
　　周清叹了一口气，“当真是牵一发而动全身啊。”
　　黑云之事带来的影响，却不局限于一镇之地。
　　接下来的时间，周清专注于修炼，也会与白若月去逛一逛郡城。
　　郡城之中，不止一个万星商会，也不止一个缺月丹阁，这两个地方，只是在各自领域中的头头，但也有其他次级商会和丹阁的存在空间。
　　所以周清也又收集到了一些药材种子。
　　第三天的时候，他又去了缺月丹阁，慕冬山还在炼丹，他和慕婉聊了一聊。
　　少女从小就被慕冬山教导药理，多年过去，已经是一个水平不错的炼丹师了。
　　一番言语，慕婉感受到了周清对炼丹的兴趣，于是问道：
　　“你想学炼丹？”
　　“身边有人在学习，耳濡目染之下，所以对此有些兴趣。”
　　“你应该也是修士，也可以试一试，如果能学会，那对你也有好处。”慕婉说道：
　　“想要学习炼丹，最基础的就是药理知识。”
　　“然后需要一门可以凝聚出火焰的道术，有些高明的炼丹传承之中，甚至有独特的丹火道术，这样的火焰比寻常道术火焰更适合炼丹。”
　　说着，慕婉结印掐诀，橘色的火焰猛地从她掌心升起。
　　“这就是我爷爷这一脉的丹火，他叫它缺月丹火。”
　　慕婉所说的这些，并不是什么隐秘，整个天月城对缺月丹阁有了解的人，都知道这种丹火，也令许多人向往。
　　而她口中的丹火，以及火焰道术凝聚出来的火药，和周清地火印修出的地火并不相同。
　　无论是丹火，还是那些道术火焰，都是无根之火，无源之火，是没有本源的。
　　用时施展道术催发出来，不用时那这种火焰就不存在，需要自身的力量做支撑。
　　这种无源之火，是没办法吞噬炼化天地异火的。
　　但地火印之地火，虽然也是因道术而来，却是有火焰本源的。
　　一经凝聚，那么地火就会一直存在，无论周清是否施展地火印，它都会在周清的魂魄之中燃烧着。
　　哪怕是阴神修士的神火，也都是用时有，不用时无，和地火印比不了。
　　这就是这门绝世道术的特殊之处，可以自人身之中诞生与天地异火同等性质的神奇火焰。
　　往大点说，就是以人体为一方天地，孕育出了一朵天地异火。
　　若是修炼此术者能够登仙，那么哪怕不吞噬任何天地异火，只是最初始姿态的地火也将化作仙火。
　　若是将地火从自身中分离，那基本可以视作为一朵异火，能永恒存在于天地间。
　　周清盯着缺月丹火看了一会儿，点了点头。
　　“很奇妙的火焰，虽然威能并不强烈，但却另有玄妙。”
　　“当然，这并非战斗之火焰，专门用在炼丹时。”慕婉有些骄傲。
　　“以丹火炼丹，那无论是提炼药材，还是凝练丹药，都很有帮助。”
　　“这是前人为了炼丹而开创的特殊道术。”
　　周清想了想，三阴传承之中，好像也有丹火凝聚之法。
　　不过这对周清以及安琅没有什么用。
　　到时候他分给安琅一缕地火子火就行。
　　“火焰对炼丹来说，无比重要，寻常火焰道术效果一般，丹好上佳，但最好的还是天地间自然孕育出来的各种奇焰异火。”
　　慕婉有些向往，“部分奇焰异火，不仅能增强自身实力，也最适合最炼丹。”
　　“可惜，这样的火焰，难得一见，我爷爷也没有。”
　　巧了，我有，并且还有很多。
　　“足够的药理知识，火焰道术，再加上药材与药鼎，便可以开始学习炼丹。”
　　“之后成就如何，那便要看个人的天赋以及炼丹传承的高低了。”
　　传承我有。
　　至于天赋，我相信安琅是很有天赋的。
　　没有也必须要有！
　　“你如果想学炼丹，那最好还是找一位老师，若无老师指点，炼丹很难，需要耗费很多药材练手才能入门。”
　　“不过炼丹与铸器不同，想要拜师也并不简单。”
　　千兵坊那里学徒众多，但那是打铁，只要身体健康，是个人就能做。
　　但炼丹不同，首先需要你是个修士，这一步就难住了无数人。
　　并且就算你是修士，求学也无门，想像千兵坊那样，来缺月丹阁做学徒，根本不可能。
　　炼丹师之间的传承，基本都是最紧密的那种师徒关系。
　　周清打算就让安琅自己慢慢学。
　　反正最基础的丹药，所需要的药材很常见，种子到处都能买到，非常便宜。
　　自己可以直接多催熟一点，攒下安琅炼到口吐白沫可能都用不完的药材，就不信安琅不能入门。
　　傍晚。
　　在陆清墨的遮掩下，修炼着密武的周清只觉体内突然出现了一股气。
　　此气冲入脑海，定神壮意，坚定心性，斩去了所有优柔寡断，令人变得无比的坚决。
　　在周清的胸腹之内，六腑之一，胆，正在散发着碧绿色的生机之光。
　　大量真气灌注进去，而后又倾泻出来，一进一出，质量有了极大的提高。
　　胆内有大量的气息扩散而出，遍及四肢百骸，壮大肉身。
　　周清的气息在短时间内有了一个很明显的增强，气质也有了些许变化。
　　陆清墨两人被吸引，看了过来，沉默过后，白若月以一种不太确定的语气说道：
　　“小师弟这是，又炼成了一腑？”
　　“很明显，是的。”
　　“半月时间炼成一腑，也就是说他三个月左右就能脏腑境小成了，这可真是……开眼了。”
　　白若月小脸上满是愁绪，我怎么修炼的那么慢呢。
　　一会儿之后，周清收功停下，神采奕奕，眼睛无比明亮，并且给人一种坚定凌厉之感。
　　胆腑，主决断，涉及到精神与意志，炼至完美会对人体产生很大的影响。
　　修为的提升，不仅是带来实力的变化，更是让人的心性、意志、行为方式，处事习惯都发生蜕变。
　　境界高深者，在常人看来一般都会很“极端”，会做出在常人看起来，完全不可理喻的事情。
　　因为他们的心灵，他们的意志，已经到了常人很难理解的地步。
　　周清没到那个地步，但他在稳步前进着。
　　距上次炼成胃腑半月左右后，再成一腑。
　　离脏腑境小成的路，他已经走了一半。
　　第二天，慕婉找上门来，给周清带来一个好消息。
　　他需要的丹药，已经炼成。



第二百三十五章 天龙门
　　飞毯上，三人挨着坐着。
　　这已经是周清去缺月丹阁，取了丹药与种子之后了。
　　慕冬山交付了丹药之后，就赶紧去调息了，然后三人就直接离开了郡城。
　　“算上来的那天，五天时间，也差不多。”
　　周清心情很不错，五天时间，便达成了他的所有目的。
　　以后修炼，丹药他是暂时不缺了，可以用一段时间。
　　并且因为药力会衰减的原因，他手中的丹药数量足以给白若月他们也分一份且不影响自己的修炼。
　　安琅也能够没有后顾之忧的钻研炼丹术，不必担心没有药材可以炼手。
　　完美。
　　高兴之余，周清又想起了其他的事情。
　　“这个月都过去一半了，山神那边怎么还没有什么动静？”
　　陆清墨淡然开口，“不用着急。”
　　“云家也只是说这个月山神有可能有时间，并不是一定。”
　　“那所谓的山神考验具体如何，谁也不知道，山神若是突然不想给予考验了，也是正常之事。”
　　“以平常心对待就好。”
　　周清无言，我是替你急啊。
　　真是皇帝不急……呃不对。
　　我才是“皇帝”！
　　白若月在旁边插嘴，问道：
　　“对了，墨姨，黑山山神如果陨落了，那这个山神之位，可以传承吗？”
　　“怎么，大师姐你想做山神啊？”
　　“不想，不过我觉得山神之位要是可以传承给别人的话，那感觉能解决很多问题。”
　　陆清墨答道：“不可传承。”
　　“这并非是天地孕育出的神位，是山神当年以大法力，大神通凝聚而成，以借此封神。”
　　“修士登神位而化神，拥有神明之躯，但神位亦是依托于神明本身而存在，两者一体，不可分割。”
　　“神明一旦陨落，神位也会直接溃散，这一道神位，只属于现在的黑山山神，其他人想做新的黑山山神，那就只能从头再来，凝聚属于自己的神位。”
　　“你见过三阴山神，那里没有神位遗留，便是这个原因。”
　　“原来是这样。”
　　周清觉得有些惊奇，这个世界的神明和他认知中的，的确有所不同。
　　在说话间，飞毯极速而去。
　　三人悄无声息地进了黑云镇。
　　黑云镇，伱们的娃回来了！
　　当周清两人回到武馆，从其他人口中得到的第一个消息就令两人有些意外。
　　继玉京来人后，黑云镇再次出现了可以左右局势的一方势力。
　　山门位于海州的大齐一流势力，天龙门。
　　海州，位于天州西方，乃是临海之州，再往西，那就是西海了。
　　天龙门来了一位显圣境，两位洗髓境强者，再加上日游炼骨境若干，以及一些夜游脏腑境的弟子。
　　“这天龙门的人刚来不久，就闹出了一些乱子。”张元涛说道：
　　“他们看中了镇中的一处院子，想要做为落脚之地。”
　　周清听到这里，心中咯噔一下。
　　该不会是看中我家了吧？
　　“那处院子是有主人的，且也没有出售的意思，但天龙门的人直接强占了那里，给了院子主人十两银子，然后把那一家人赶了出去。”
　　那看来不是我家。
　　白若月皱眉，“这天龙门的人也太霸道了吧，后面呢？”
　　“之后那户人家告到了镇守府，左天正出面和天龙门人进行协商。”
　　“事情解决了？”
　　张元涛叹了口气，“没解决，天龙门的人依然一意孤行。”
　　“最终，那处宅子归天龙门的人，那一户人家，被左天正安排到了其他地方居住。”
　　霸道，真是霸道。
　　周清沉默，“多事之秋啊。”
　　“这天龙门连左天正的面子都不给，行事又如此霸道，这样的势力来了黑云镇，恐不是什么好事。”
　　白若月则是觉得有些不可思议。
　　“左天正可是皇帝的钦差，天龙门的人竟然那么狂妄？”
　　周清摇了摇头，“钦差毕竟只是钦差，不是皇帝亲临，且左天正还只有炼骨境。”
　　再高的地位，若是没有实力，那也不会被一些人看得起的。
　　“这几天，关于天龙门的事情都传遍了。”苏长安说道：
　　“听说天龙门虽然只是一流势力，但据说连那些天下霸主也要认真对待。”
　　张元涛他们又说了很多，让周清对天龙门最直观的印象就是四个字。
　　嚣张跋扈。
　　天龙门弟子来到黑云镇的第一天，就直接登门各家武馆，各方家族，上门挑战，云家也不例外。
　　并且十分的无礼且狂傲，不仅在言语上高高在上，侮辱与他们切磋者，动起手来也十分的凶狠。
　　“大师姐，小师弟，你们要小心。”沈龙说说道：
　　“那些人已经来过我们太白了，点名要找你们，只是你们不在，被应付过去了。”
　　“但他们肯定不会放弃的，若是遇见，必定会和你们动手。”
　　“让他们来。”
　　白若月面色沉静，没有因为什么一流势力的名头而惧怕。
　　周清似是想到了什么，“既然他们已经来过武馆，那也和大家交过手了？”
　　沈龙答道：“是我出面，和他们打了一场。”
　　“结果如何？”
　　沈龙还没说话，沈鱼便抢答了。
　　“和我哥战斗的那个人叫肖执，也是初入脏腑境，下手可狠了，我哥都受伤了！”
　　“幸好有小师弟你带我们找到的那些灵植，让我哥变厉害了很多，不然我哥恐怕会被那个肖执打成重伤！”
　　“对了，还有小师弟你给我们喝那个宝液，也帮到了我哥。”
　　周清闻言，一只手搭在沈龙肩膀上，略一探查，发现的确有伤势。
　　“不碍事。”沈龙摇头，“那人实力虽然不弱，但也比我强不了多少。”
　　“恢复了几天，伤势已经差不多了。”
　　在上帝视角那个月，周清他们进山搜罗到了不少灵植以及天地奇珍，大家都有份。
　　不仅修为突飞猛进，每个人的底蕴，在同级中的实力其实都有增强。
　　何谓天地奇珍？
　　不仅可以增进修为，还能增加底蕴，在境界不变的情况下，也能提升实力。
　　比如让真气更加凝练深厚，让筋脉比寻常武者更加坚韧。
　　这就是机缘。
　　有了这场机缘，太白众人的实力是要强了很多的。
　　白若月关切问道：“你们没事吧？”
　　“天龙门弟子武道修为最低也是脏腑境，我们实力太低，他们看不上我们。”何风苦笑。
　　“所以我们没有交手，倒是没受什么伤。”
　　周清问道：“天龙门这次来的弟子，不是门中最出色的吧？”
　　“应该不是，他们自称是天龙内门弟子。”
　　周清点了点头，心中有数。
　　“不用担心，他们若是再来，我和大师姐会出手应对的。”
　　他倒是想看看，这所谓的天下一流势力的弟子，是什么水准。
　　晚上，周清和陆清墨提及了此事。
　　“我也听鬼神司的人说了。”陆清墨点头。
　　“天龙门的实力的确不俗，仅在曾经出过仙境强者，和供奉着仙器的各大顶尖势力之下。”
　　没有仙境的底蕴，那就称不上顶尖势力。
　　“以根法八部天龙经，和密武天龙不朽身为基础，门中还有绝世道术八部天龙，以及天武学天龙变。”
　　根法，是对天下间最顶尖魂魄修炼法的形容，与武道功法中的密武相对应。
　　周清询问道：“这天龙门的人一向如此行事吗？”
　　“此门的确是向来霸道跋扈，风评不好，最重要的是，天龙门和西海有很深的联系。”
　　“西海？”周清似觉得听过这个名字，而后反应过来。
　　“和云江龙君敌对的西海？”
　　“对。”陆清墨说道：
　　“海州是临海之地，情况很复杂，海州内和水族有联系的势力很多，天龙门更是可以视为西海龙宫在地陆之上的代言人。”
　　“西海龙宫与天龙门一直都在互派弟子进行学习，甚至还和龙裔通婚，里面有不少人族与水族的混血。”
　　“因为这份关系，天龙门虽然不入顶尖，但也不容小觑，历任天龙门门主，妻子一定是西海龙宫的某一位殿下，天龙门某种程度上来说，可以代表西海。”
　　周清沉吟，没有想到这突然到来的天龙门，还有这样的背景。
　　四海龙族，任何一方拿出来都是当世顶尖。
　　“天龙门到来，的确是令人头疼的事情。”陆清墨又说道：
　　“因为临近西海的原因，海州各族各派向来难以管理，此州深受西海水族影响，大齐皇室的威严，在那里最为淡薄。”
　　“有很多海州势力以及生灵，身虽在地陆之上，其实已经算是西海水族的人了，那里的生灵面对陆地之人，向来无法无天。”
　　“难怪天龙门的人不给左天正面子。”
　　周清点头，理清了一些事情。
　　这些都是“两栖人族”，可以说他们对西海的敬畏，还要大过于对内陆。
　　对于西海水族的影响在海州太大这一点，大齐也没有什么好的办法解决，只能听之任之。
　　那么大的一个西海，总不可能把它填了，或者把西海水族杀光吧。
　　“你要注意，小心天龙门的人。”陆清墨叮嘱道：
　　“你与云江龙女交好，关系密切的事情不是什么秘密，天龙门的人肯定已经知晓。”
　　“天龙门赶来黑云镇，我怀疑也对云江龙宫有想法，恐怕会影响到你。”
　　周清眉头大皱，的确是这么一个道理。
　　以天龙门和西海龙宫的关系，必定是站在同一战线的，那就是云江龙宫的敌人。
　　自己和天龙门没仇，甚至见都没见过，但这不影响他们隐隐已经是对立的局面了。
　　这就和他之前不知道无常殿，但因为陆清墨的原因，已经和无常殿是敌人类似的情况。
　　得和龙女联系一下，看看她有没有从青州回来呢，知不知道天龙门到来的事情。
　　有了这天龙门的压力，今夜周清修炼的愈发起劲。
　　不过过了一会儿，陆清墨那里又有了动静。
　　她身上又滴滴嘟嘟地响了起来。



第二百三十六章 源气，登门
　　小时不识月，呼作白玉盘。
　　天上有圆月，地上也真的有玉盘。
　　陆清墨取出了那块能和她师弟联系的白玉盘，接受了来自极远处的信息。
　　一会儿之后，她面露思索之色。
　　周清早已注意到了这里，悄咪咪地摸到了她身边，问道：
　　“墨姨，是什么消息？天圣还魂液剩下的两种材料翻译出来了吗？”
　　“的确是天圣还魂液材料的消息，但只有一种。”陆清墨说道。
　　周清惊讶，“半个多月时间，竟然只翻译出了一种材料的信息？”
　　“这古密文竟然如此之难？”
　　“正是如此。”陆清墨点头，“哪怕是在顶尖势力中，也很少有人钻研古密文，难度太大，很多时候都是得不偿失。”
　　“几句古密文，花费几年的时间都无法破解的情况，也很常见，宋师弟曾经在一篇古密文上，花费了十年时间。”
　　“玄都观中有一篇古密文，据说已经收藏了五百年，可是依然没被破解。”
　　周清咋舌，上次陆清墨说古密文难难难，他还没有什么感觉。
　　这下终于有直观的认知了。
　　有仙境强者坐镇，强者层出不穷的玄都观，五百年时间竟然都没能破译一篇古密文。
　　难怪没有几个人愿意去学这东西，难怪这位宋师弟把师父气到一直没收他做正式弟子。
　　理性来看，这的确是在浪费自己的时间和精力。
　　当然，难归难，看起来浪费时间，也只是看起来。
　　在古密文上有高深的造诣，是真的能够得到好处的。
　　但凡用古密文记载的，都是古代强大道统的隐秘，或者直接就是传承。
　　一旦破译，那就有极大的好处。
　　天圣还魂液就是最好的例子。
　　“那天圣还魂液第二种材料是什么？”
　　陆清墨面露疑惑之色，“并不是某种具体的实物材料，而是一种特殊的东西，我也没有听说过。”
　　“在那篇古密文中，这种材料被称为源气，本源的源。”
　　这篇古密文不知道是来自多久以前了，时间流逝，很多东西都有了变化。
　　有些东西换了名字，或者说直接消失了，她没听过都很正常。
　　“源气？”
　　周清念了一遍这个名字，然后面色一变。
　　这东西，他不止听说过。
　　他有啊！
　　树哥最后一天掉落的诸多珍宝里，就有一样宝物与此有关。
　　【奇物：源石】
　　【内含稀薄源气的奇石，妙用无穷】
　　这是源石，不是原石。
　　后者树哥也掉落过，但那是用来铸器的。
　　两者一字之差，这源石以及源气有什么作用，周清一直没搞明白。
　　毕竟他也不是九星斗圣巅峰，吸收不了源气。
　　没有想到，竟然在今天从陆清墨口中听到了源气。
　　那不是意味着，这天圣还魂液的一种材料，已经凑出来了？
　　“这源气有什么作用？有什么特征？古密文上有说在哪里能找到吗？”
　　“没什么很鲜明的特征，只是说阴神修士或者真血武者如果遇见，会引得本源感应，从而判断是否是源气。”
　　陆清墨摇头，有些头痛。
　　“源气会诞生于天地间的任何地方，可能是独立存在，也可能依附在其他物体，比如石头、树木等东西上面。”
　　“至于这源气的作用，古密文上也没有明说，只是以妙用无穷来形容。”
　　这如何能让陆清墨不头痛。
　　就凭这些信息，该怎么找这所谓的源气，根本找不到的样子。
　　“宋师弟在破译出源气相关的信息后，一度怀疑自己对这段古密文是不是做出了错误的解释。”
　　妙用无穷……
　　原来树哥你没有骗我，也不是故意不把源气的作用说明白，而是这东西真是妙用无穷。
　　坦荡的树哥。
　　这让周清基本确定了，源石中的源气就是天圣还魂液需要的源气。
　　妙啊！
　　周清又想起一事，急忙问道：“墨姨，天圣还魂液对源气的数量有要求吗？”
　　源石之中的源气数量，是被以稀薄来形容的，肯定不多。
　　“没有要求，哪怕是一丝一缕都可以，只要有这东西就能炼制天圣还魂液，数量多与少，效果都一样。”
　　这就更妙了，看样子炼完天圣还魂液还能剩给我一些源气。
　　“补天藤，源气……”
　　陆清墨忍不住揉了揉黛眉，“都是我以前从未听说过的宝物。”
　　“补天藤还有可能在黑山里面找到，这源气根本没有任何踪迹，该去何处寻呢。”
　　“还有那第三种未知的宝物，珍贵与罕见程度，恐怕不会比前两种低。”
　　“唉。”陆清墨轻叹，“看来这天圣还魂液，大概率是炼不成了。”
　　周清又趁机摸上了玉手，安慰道：
　　“墨姨，天无绝人之路，肯定会有办法的，不用丧气。”
　　“你放心，我肯定给你把源气找来！”
　　找不到源气我当场撞死在桃林！
　　“伱有这份心就很好了。”
　　陆清墨心中真不抱什么希望。
　　见状，周清眼睛一转，说道：
　　“墨姨，如果我把源气找来了，那怎么说？”
　　陆清墨给了周清一个眼神，“莫非你还想让我当牛做马来报答你不成？”
　　周清讪笑，那倒不至于。
　　等后面找个机会，把源石拿出来。
　　“对了墨姨，刚才忘记问你了，天龙内门弟子，是什么实力？”
　　“同境之下，不会是你的对手。”陆清墨答道：
　　“天龙门弟子分为外门、内门、真传三类。”
　　“仅是内门弟子，那无论是修士还是武者，都是没有资格修炼根法或者密武，绝世道术与天武学亦是接触不到。”
　　“天下间所有一流势力以及顶尖势力，最普通的弟子修炼的一般都是上等观想图或者是练法，和天月郡九家势力的嫡传弟子待遇相同。”
　　“再进一级的入室或者内门弟子，则是可以修炼上上等观想图或是练法，真传道种，自然就能修炼根法或密武，也有修炼镇派绝学的资格。”
　　魂魄观想图与武道练法，品阶清晰严明，且全天下都是统一的标准。
　　共分为五阶，分别是下等，中等，上等，上上等，根法/密武。
　　周清点了点头，天龙内门弟子仅是上上等修炼方法铸造的根基，这一点差他良多。
　　但上上等修炼功法，也极为珍贵了，整个天月郡也只有渐渐几个人修炼。
　　比如那几家身后有靠山的势力。
　　不过周清也生出了新的疑惑，问道：
　　“那除了尚未修炼就被定为真传的弟子外，其他一步步上升，最终有资格晋升真传的弟子，岂不是根基有缺？”
　　陆清墨摇头，否定了他的话。
　　“白天手中的这门密武比较特殊，必须从初始卷开始修炼，否则的话入门无望。”
　　“但很多密武并没有这样的限制，只要修炼者天赋卓绝，那么从脏腑部分，或者其他部分开始修炼，也是没有问题的。”
　　“而那些已经过去的，却不是以密武炼成的境界，各大宗门也有办法弥补，新晋真传道种花费一些时间，就能以密武重新淬炼一遍已经完成的肉身境界，补至无瑕，与从一开始就修炼密武相比，无有区别。”
　　周清惊异，竟然还有这样的手段。
　　白天好像的确特意说过，他手中的密武特殊，炼不成第一门功法，后续就不可能再成功。
　　这样看来，的确是与众不同。
　　“还记得最开始我与你说过，最好是在出窍境之前，选定适合的魂魄观想图吗？”
　　“记得。”周清点头。
　　“你曾经指点过我，如果我修炼的魂魄观想图比较普通，那就要在出窍前更换，不然的话一旦魂魄出窍，想换观想图就难了。”
　　“事实的确如此，但魂魄出窍后更换观想图很难，并不代表着不可能。”陆清墨说道：
　　“那些天下名门大宗，就能做到这样的事情。”
　　“与弥补武道练法的不足一样，他们也能给新晋真传弟子更换观想图，从而弥补魂魄根基。”
　　“但想要做这样的事情，付出的代价不小，需要各种宝物奇珍，连天下大宗都会心疼，所以在各家各派，对晋升真传道种一事无比严苛。”
　　“并且如此方式升为真传者，还需要花费不短的时间重练之前境界的根法或密武，在一定程度上会耽误修行进度。”
　　周清忍不住感叹道：
　　“那些天下大宗，名门世家的手段，还真是神奇。”
　　“千载乃至数千载的底蕴，太深了，能做到很多在寻常修行者看来不可想象的事情。”
　　陆清墨说道：“不过你并不比他们差分毫，武道修行方面，除了缺少天武学，乃至绝世神功以外，你其他方面都是真传道种的层次。”
　　“当初你选择拜白天为师，是很正确的选择，没有他你接触不到密武，未来想要弥补根基，重练密武很麻烦。”
　　周清也有些庆幸，自己当初因为太白这个熟悉的名字选择了来这里。
　　当然，更重要的原因还是当时身上只有十五两银子，只够交太白的学费……
　　贫穷拯救了我。
　　“道术修行，你有绝世道术，在这一点上不逊色于大宗真传，至于魂魄观想图……”
　　陆清墨深深地看了周清一眼，“以你的魂魄底蕴，想必观想图不会差了。”
　　周清低调地笑了笑，“普普通通，也没有什么特殊的，观想的也是很常见的东西。”
　　树罢了，到处都是，只是他观想的品种稍微特殊了那么一点点。
　　陆清墨没接话，她和周清朝夕相处那么久，周清的魂魄她都不知道看过、接触过多少次，很多东西，心中已经有了定论。
　　在她心中，周清魂魄道术方面，妥妥的真传道种级别，甚至还是其中的佼佼者，要比之武道修行更加完美。
　　咳咳。
　　周清的武道是白天在教，而道术是她在教，现在两方面的成果一对比，高下如何，不用多说了。
　　果然还是她更有能力，对周清更好！
　　“若是天龙门的人来找你麻烦，不用惧怕。”
　　陆清墨给周清吃了一颗定心丸。
　　“尽管出手就是。”
　　天龙门以一流势力之身敢自比顶尖，但世间也有势力是他不愿意招惹的。
　　一个顶尖势力最强盛，最无人敢惹的时期，就是仙境强者还活着的时候。
　　那些没有出过仙境强者，只是机缘巧合供奉了仙器的顶尖势力除外。
　　玄都观主，别说天龙门，四海龙族都要敬畏。
　　在当前，只要别有那些无法抵抗的强者出现，那陆清墨有资格，也能罩得住周清。
　　周清精神抖擞，顿时觉得站起来了。
　　天微亮，周清往武馆赶去，但远远的，就看见太白门口聚集了不少的人。
　　果然，来了么。
　　周清穿过人群，而后便看见武馆之中，多了三个穿着统一服装的陌生人。
　　其衣袍为白色，用料奢侈，上面有着蓝色的丝线弯曲，所有蓝线组合起来，却是龙形。
　　白衣绣蓝龙，这正是天龙门内门弟子的服饰。
　　周清进了武馆，然后才发现来了不止三个天龙门弟子，还有第四个。
　　但他正在躺在地上，不停地发出低低的痛吟。
　　白若月站在他旁边，神色冷冽，眼神凌厉。
　　“还打不打？”
　　“……”
　　看来我已经来迟了。
　　“小师弟，你来了。”
　　沈鱼小声地和他打了招呼。
　　“他们什么时候来的？”周清询问道。
　　“武馆刚开门就来了，直接说要来指点指点大师姐与你，然后这个脏腑境大成的天龙门弟子就和大师姐打了起来。”
　　“现在变这样了。”
　　天龙门站着的三人中，一个双眼狭长的男子喝道：
　　“好个太白武馆，竟然对我天龙门弟子敢下如此重手！”
　　同时，地上的那人也挣扎着站了起来，恶狠狠地盯着白若月，眼中竟蓄起了杀意。
　　“既然是上门挑战，那自然是全凭实力说话。”白若月毫不客气地回道：
　　“天龙门是输不起吗？就这点器量？”
　　“狗胆包天，岂敢辱我天龙门！”
　　另外一位弟子大怒，就要对白若月出手，但却被长眼男子拦了下来。
　　“一场战斗罢了，岂会意味着天龙门输了。”他又转头看向了周清。
　　“你便是周清？”
　　“听说你是这山野之地的第一天才？”
　　“你还是云江龙宫的乘龙快婿？”
　　周清眼睛微眯，主动提及了云江龙宫，果然是来者不善啊。
　　“我就是周清，如果你愿意的话，也可以叫我发惹。”
　　“发惹？”
　　“诶，我在。”
　　周清笑眯眯地答应了他。
　　长眼青年暗觉古怪，好像发生了什么不好的事情一样，他面色一沉。
　　“想必你也知道我们的身份。”
　　“我们天龙门愿意给你一个机会，与云江龙宫断绝，加入我们，以后听我们的话行事。”
　　“如何？加入天龙门，可是亿万生灵都渴求之事。”
　　这些话，这种语气，还真是高高在上啊。
　　看来我没来迟。



第二百三十七章 收下当狗，一触即发
　　周清一一看向天龙门的三人，都是脏腑之境，年纪也都不大。
　　出身、天赋以及实力让他们有自傲的资本，有高高在上的资格。
　　从海州来到这里，不知道有多少人敬畏他们，捧着他们。
　　但很可惜，在这个时候，他们选错了拿捏的对象。
　　周清可不会惯着他们。
　　“你们几个是什么身份？”
　　“天龙内门弟子！”
　　这一回答，满是骄傲之意。
　　“黑云镇是天龙门的地盘吗？”
　　“整个天下是天龙门的地盘吗？”
　　“天下的百姓都是受天龙门管辖的吗？”
　　周清一连三问，这几人无法回答这个问题。
　　虽然他们很想让整个天下都成为天龙门的地盘，但这种事情，也仅限于想想。
　　“顾左言他，周清，你到底是什么意思？”
　　“既然都不是，那我与谁有关系，与你们何干？”周清神色冷淡，连连怼人。
　　“天下之人互相交往之前，莫非还要和伱天龙门报告？”
　　真是海水里长大的官——管得宽。
　　“还有何事？”周清神色冷淡。
　　“若是无事，那就不要站在这里，影响我太白教授弟子。”
　　那被白若月教训的男子，脸上满是怒意。
　　“竟然如此口出狂言，你可知我天龙门在大齐是何等地位？”
　　周清严肃反问，“那你可知我在大齐是何等地位？”
　　几位天龙门弟子心中一震，只觉得周清说这话时气势非凡，贵气逼人，龙章凤姿。
　　莫非这黑云镇第一天才除了明面上的靠山以外，还另有背景？
　　见几人不说话，周清突然一笑。
　　“我乃大齐百姓！”
　　“……”
　　耍我们？
　　贱民一个，这种身份你还敢那么横？
　　周清不耐烦的挥手，“既然已经和我大师姐切磋过了，那就速速离开。”
　　“没人教过你们，堵在别人家门口是很不礼貌的事情吗？”
　　“不急。”长眼男子打量了一番周清。
　　“这山疙瘩里的前第一天才，我们见识到了，就是不知道你这个如今的第一天才，成色如何，配不配得上这个名号。”
　　“大师姐，刚才的切磋是谁赢了？”周清侧首询问。
　　白若月做疑惑状，“本来应该是我赢了才对，但某些人的话一出来，让我也不太确定了。”
　　“毕竟他们的语气，太像是我输了。”
　　“只是我想，刚刚从地上爬起来的人，应该不是我吧？”
　　沈鱼插了一句话，“大师姐你可是一直站着的呢。”
　　周清笑了起来，“看来咱们这个山疙瘩，比外面的大地方还要好。”
　　周清话语之中的暗讽之意，再明显不过。
　　连你们口中的山疙瘩的人打不过，还在这里装什么装？
　　“牙尖嘴利。”
　　“周清，我们知道，你不会与我们动手，但今日，你躲不……”
　　周清打断了这人的话，“谁说的？”
　　他扫视眼前几人，眼神锐利。
　　“我就喜欢与人动手！”
　　一群人莫名其妙就来黑云镇嚣张跋扈，横行霸道，抢人宅子，挑衅黑云各方。
　　先是打伤了沈龙，如今又二次登门，咄咄逼人。
　　他早就看他们不顺眼了。
　　“谁来与我一战？”
　　“我这个山疙瘩里的人，可以勉强指点你们一次。”
　　“我来！”
　　一人站了出来，“方师兄，李师兄，于师兄，上次我没能尽兴，这次我继续由我出手。”
　　周清闻言，看向了说话之人。
　　“你是肖执？”
　　“正是。”肖执点头，“看来你已经知晓我的实力了。”
　　“你虽然只是筋脉境，但整个黑云镇都在说你有脏腑境的实力，与我一战，倒也不算欺负你。”
　　“我倒是要称量一下你这脏腑实力，有多少水分。”
　　周清神色变得平静，“你很快就会知道的。”
　　这几人的态度与嘴脸，他早就想动手了。
　　“不过大家都是武者，你们也知道修行时间的宝贵，岂能浪费在一些小事上。”
　　“所以我免费指点你们一次，但若是之后再想要和我动手，那便不是那么容易的了。”
　　“如果还想请我指点，那就需要去打听打听，我出手的代价了。”
　　那方师兄笑了起来，“你若能胜得了肖执师弟，今日便到此为止。”
　　“猖狂，你以为我天龙门弟子是黑云镇那些废物不成？”
　　肖执冷笑，“想要好处，你先在我手下走过几招再说吧。”
　　“兵器便免了，我怕要了你的性命。”
　　周清点头，“明智的选择。”
　　“你捡回了一条命。”
　　“去外面一……”
　　周清话还没有说完，肖执就动了，脚下发力，武馆的地板都直接爆碎，承受不住他的力量。
　　肖执大喝，脸上带着狞色。
　　“何需麻烦，数招之事罢了！”
　　极致的爆发力展现，肖执已经出现在了周清面前。
　　如此距离，对脏腑武者来说相当于不存在，瞬间能至。
　　周清眼神一寒，当真是自寻死路。
　　还要麻烦太白修地板！
　　踏步，捏拳，抬手。
　　“砰！”
　　然后就见到肖执以比来时更快的速度飞了出去，直接从武馆大门飞出，重重的砸到了外面的地上，溅起尘烟。
　　周清收拳，负于身后，目光落在门外。
　　“和之前来挑战我的人，没有区别。”
　　“抬走吧。”
　　一次交手，周清对肖执的实力有了一个较为清晰的认知。
　　肉身以及真气，比郡城九大势力那些初入脏腑境的弟子要强一些，但要说越级而战郡城势力的嫡传弟子，并且还能战而胜之，那还不到那个水平。
　　这种实力对周清来说，不算什么。
　　内门弟子，上上等练法，如果不是有着大背景，大机缘，服用了各种宝物奇珍的话，那根基底蕴方面，也就是超出上等练法者一些罢了。
　　对于芸芸普通武者来说，是难以战胜的对手。
　　但在周清这里……
　　一般。
　　白若月他们一脸笑容，就知道会是这样的结果。
　　什么天龙门，什么一流势力。
　　我太白有上将周清，专打天才！
　　而天龙门的方师兄等人，面色先变，后又凝重。
　　“你是脏腑境？”
　　那长眼男子方师兄沉声说道：
　　“好一个黑云第一天才。”
　　能够一拳轰飞天龙内门弟子，这绝不是外面流传的，只是筋脉境但实力比肩脏腑这样的情况。
　　本身的境界必定也是脏腑境，具体境界高低不论，但起码有着小成的实力。
　　太白之外，围观的路人们也是哗然。
　　天龙门的几个弟子无比高调，名声传得很快，所以他们都认识这几个人。
　　太白周清，一拳就把一位脏腑境的天龙门弟子轰飞了？
　　“这周清的实力，有些恐怖啊，比传言还要厉害。”
　　“天龙门弟子都比不上他，这是何等天赋？”
　　“他不是筋脉境吗？怎么变成脏腑境了！”
　　“太快了！”
　　路人们纷纷在倒吸着凉气。
　　周清送客，“请回吧。”
　　这时，肖执从外面走了进来，他捂着胸口，面色煞白。
　　“你竟然隐藏实力？无耻之徒！”
　　肖执质问周清，满是怨意。
　　周清反问道：“天龙门弟子与人交手时，会把自己的武功、手段、擅长之处等，都一一交代清楚吗？”
　　战斗之前，我还得给你汇报一下自己是九十九级强攻系绝世武者，修炼了牛魔的功法？
　　什么自曝行为。
　　“肖执，退下。”
　　方师兄是这几人的领头者，他开口后，肖执只好住口。
　　“没有想到，黑云镇竟然真的能出现一位真正的天才。”
　　方师兄看着周清，心中想着关于周清的信息。
　　才修炼几个月时间，就能到这一步，其身上必定有秘密啊……
　　“我可以向门中执事申请，再给你一次加入天龙门的机会，甚至直接可以让你进入内门。”
　　“只要你接下来听我们的话，专心为天龙门办事，那今天的所有事情，我天龙门都可以不追究。”
　　“你们的过错，可以饶恕。”
　　方师兄依然高高在上，所说之话，所予之东西，近乎是施舍性的。
　　意思只有一个，给我们当狗！
　　虽然名义上是切磋挑战，但打了他们天龙门的弟子，此事怎么能如此轻易的就算了？
　　一个小小的武馆弟子，能和他们战斗，是这太白武馆的荣幸，结果竟然还敢逞凶？
　　哪怕是切磋，也只能他们伤别人，不许别人伤他们！
　　周清皱眉，“请回。”
　　“你又一次做出了错误的选择。”方师兄说道：
　　“世间之事，再一再二不再三，黑云第一天才，也不是不能被取代。”
　　“周清，与我再战一场！”
　　于刃摩拳擦掌，脸上有着冰冷的笑意。
　　他即天龙四人之中的最后一人，脏腑境小成的实力。
　　肖执败在了周清手上，另外一位名叫李海的天龙门弟子，则是输给了白若月，就剩下于刃和方师兄还未出手过。
　　而方师兄，则是脏腑境极致的境界，是天龙门这次来黑云镇的人马中，弟子之中，武道修为最高者。
　　周清说道：“我有言在先，想要让我再出手，可不是那么容易的。”
　　“哈哈哈。”于刃大笑，不屑一顾。
　　“小子，你敢和我们讲条件？”
　　“我们让你做什么，你就得做什么，你以为你能拒绝？”
　　很好，狂妄的天龙人。
　　“你动手试试？”
　　白若月横眉冷对，“今天谁敢动，那就要做好留下些什么的准备。”
　　李海喝道：“小小的太白武馆，还敢威胁我们？不知死活！”
　　“小小的太白武馆能打死你！”
　　沈龙等人亦是站了出来，双方争锋相对，几有动手的趋势。
　　周清深吸一口气，从未有过的糟糕感觉。
　　对于这等名传天下，传承久远的大势力内的部分门人弟子之嘴脸，他总算是有了切身体会。
　　霸道，跋扈，看不起所有人。
　　周清冷声说道：“既然你们求败，那我便赐你们一败。”
　　“等你们的长辈来领人吧！”
　　【太白】一闪，锋锐逼人，他准备动手了。
　　四位脏腑境，他并不惧怕，哪怕对方是天龙门的弟子又如何？
　　既然给脸不要脸，那么拿便拿了。
　　这里不是海州，是黑云镇！
　　“哧！”
　　剑光横空，直接斩向于刃，在于刃来不及反应之时，其身上就多了血痕。
　　“啊！”
　　他痛呼一声，怒下就想反击。
　　“于刃，退下！”
　　这时，方师兄叫停了于刃。
　　“刚才我便说过，胜了肖执，今日就到此为止。”
　　周清收剑，深深地看了这位方师兄一眼，此人绝对比其他三人更难对付。
　　“若再来太白，那就留下些什么再走吧。”



第二百三十八章 盛名累人
　　人来人往的街道上，天龙门四人所过之处，行人都纷纷避让开来，不敢冲撞。
　　一边走，于刃一边问道：
　　“方师兄，就那么放过太白武馆了？”
　　“区区一个小地方的武馆，除了馆主以外，全都是脏腑境，竟然也敢如此狂妄。”
　　“执事怎么吩咐的？”
　　方成暼了一眼余刃，说道：
　　“看看太白弟子的实力，试探他们一下就好，不要多生事端。”
　　“是让你们来试探的，不是让你们来杀人的。”
　　“那周清和白若月，与玄都观弟子陆清墨关系极好，不是其他武馆那些废物弟子能比的，不可过于逼迫，刚才你们的表现，就已经有些过了。”
　　“此地毕竟设有鬼神司，还在玄都观的管辖范围内。”
　　于刃摸了摸后脑勺，“我做的没问题啊，我不说那些话，不表现的狂妄，怎么能试探他们。”
　　方成没在搭理于刃，反正目的达到了就好。
　　至于这位于师弟的那些狂言以及过激的态度，在他看来也不是什么大问题。
　　天龙门的弟子表现的狂妄一些，其他人只会觉得理所当然。
　　李海不屑地说道：
　　“听执事说，那陆清墨不过是一个终生不能再进一步的废人罢了。”
　　“这种人，在玄都观里，恐怕也没有什么地位，有什么好怕的。”
　　“再是废人，人家现在也能一根指头按死伱。”方成严肃说道：
　　“此话不可对外人说，在其他场合管好你的嘴。”
　　“方师兄你放心，我心里有数。”李海笑了笑，“我没有那么蠢，我只会和你们说。”
　　“若是那陆清墨当面，我自然是恭恭敬敬地向她行礼。”
　　“不过那白若月，实力的确很强。”李海觉得难以置信。
　　“我甚至感觉她的实力不比炼骨境差，这种人物怎么会出现在黑云镇这样的小地方。”
　　他与白若月交了手，但却败的无比干脆利落，直接就被干趴到地上了。
　　同为脏腑大成，能如此干脆利落击败他的，在天龙门中也是少之又少，只有那些万人敬仰的真传道种能做到。
　　“的确很厉害。”
　　李海的话，其他三人都很认同。
　　方成猜测道：“这白若月，恐怕是具备特殊天赋或者非凡体质。”
　　黑云镇虽然只是个小地方，但是天赋体质特殊者，那是什么地方都有可能出现。
　　“炼骨境的实力，是个劲敌。”
　　“还有那周清，也不对劲。”
　　肖执开口，他现在还觉得身体作痛，气血翻涌难以平息。
　　“他身上似乎有什么宝物，遮掩了他的实力，在他动手时隐约可以看出其立身于脏腑境，但具体如何，看不真切。”
　　“数月时间就修炼到了这个地步，匪夷所思，他是怎么做到的？”
　　“周清身上肯定有秘密，还是不小的秘密，本想以允许他入门为诱惑，把他哄骗过来，弄清他的底细，可惜……”
　　方成突然回头看了一眼太白武馆，“呵，竟然靠拢了云江龙宫，这是在与西海为敌，自寻死路。”
　　方成冷笑一声，“泥腿子一个，不自量力。”
　　“这份秘密，或许最终还要落在我们手上。”
　　于刃说道：“只是这样的话，情况便有些棘手了。”
　　“那左天正已经先下手，拉拢到了许多黑云镇的人，太白武馆又冥顽不灵……”
　　“他左天正能拉拢，我们也行。”方成语带傲然。
　　“朝廷鹰犬罢了，岂能和我们相比。”
　　“走吧，回去将今天的得到的情报告知几位执事。”
　　……
　　“太狂了，实在太狂了。”
　　白若月不停念叨着，很是不忿。
　　“就那么点实力，怎么能狂成这个样子啊。”
　　还天下一流大派的弟子呢，实力连她也不如，但看看她，她多谦逊，多和善啊。
　　周清微微点头，确实，嘴强王者，实际菜得像个大师一样。
　　“就是就是。”沈鱼附和道：
　　“大家都是两只眼睛一个嘴巴，好像他们就要比其他人更加高贵一样。”
　　周清问道：“我没来之前，天龙门这几人有说什么吗？”
　　“没说什么特别的，只是说来看一看黑云镇两代第一天才的水平。”张元涛说道：
　　“是专门冲着你和大师姐来的。”
　　周清摇了摇头，说道：
　　“名声累人啊。”
　　“我感觉这天龙门不会如此轻易善罢甘休的。”白若月一副我很确定的样子。
　　“小师弟，听他们的意思，天龙门是和云江龙宫有恩怨？”
　　周清点头，把天龙门的背景，云江龙君与西海的事情说了一下。
　　这些东西在一定层面不是隐秘，但也不是那种流传甚广的信息。
　　“原来还有这样的纠葛。”白若月看向周清。
　　“小师弟，那你是怎么想的？”
　　“龙女对我帮助良多，我岂是那种两面之人。”
　　水元盛会，天海升龙法会等好处，皆是因龙女而来。
　　通过人家得了好处，建立了交情，以诚待你。
　　但风向稍微不对，就立马抛弃人家，划清界限，哪有这样做人做事的道理。
　　人间自有真情在，岂因福祸避趋之！
　　“好，就该这样！”
　　白若月他们都支持周清的决定。
　　“对了，我突破了哦。”沈鱼突然开口，喜滋滋的。
　　“现在已经是筋脉境小成的小高手了。”
　　从进黑山得到大量资源起，一直的努力修炼，终于有了成果。
　　周清加入太白武馆以来，他们每个人都有了境界上的突破。
　　“鱼师姐真厉害。”周清夸奖了一句。
　　“没有小师弟你厉害啦。”
　　虽然说着这样的话，但沈鱼是很开心的。
　　小姑娘自从被周清彻底超了以后，心态就很好了。
　　“鱼师姐你肯定能在二十岁之前突破到脏腑境，放在武道大宗里，天赋也算上佳。”
　　沈鱼越说越雀跃，“也没有那么优秀。”
　　至于二十岁前炼骨，沈鱼基本是不可能的。
　　过了一会儿，周清又找了个地方，使用神奇海螺联系龙女。
　　可惜的是，依然无人接听。
　　“还没有从青州回来么……”
　　而在今天，关于太白武馆中发生的事情，也很快的传遍了黑云镇。
　　太白第一天才一拳轰飞天龙门脏腑境弟子。
　　太白大师姐轻易镇压同级天才。
　　嚣张无比，不将黑云镇各方势力的天龙门弟子，在太白武馆被狠狠的挫了锐气。
　　这让很多人心中暗呼痛快。
　　让你们嚣张！
　　包括各郡的霸主势力，对于太白力挫天龙门弟子一事，也是乐见其成的。
　　因为以他们的身份，也在天龙门弟子的鄙视范围内……
　　随着时间的变迁，黑云镇的局势是在不断变化的，霸主之位，换了一批又一批。
　　最开始三大武馆，三大家族称雄此地界，走到哪里都是威风八面，众人敬仰，他们就是黑云镇的天。
　　哪怕是官府，也要尊敬。
　　后来黑山异动不断，黑云开放，没有了限制，于是外地势力踏足进来，各方群雄入黑云。
　　到此时，原黑云六霸，便已经没有以前的威风与地位了，不能在独占鳌头。
　　那些外地势力，如各郡霸主实力都远超黑云本土势力，虽然他们只派遣了炼骨日游级别的修行者来此，但的确是令人不敢招惹。
　　黑云本土势力只能勉强维持着威严与地位。
　　但随着左天正的到来，各郡霸主也步了黑云六方本土势力的后尘，地位跌落了一个层次。
　　这位玉京钦差，以其通天的背景和强大的手下压过了各方，站在了黑云的顶峰。
　　他的话，一般势力都不敢违逆。
　　现在来看，左天正的出现，或许是序幕的拉开。
　　意味着那些影响力辐射天下的势力，会一一登场了。
　　天龙门恐怕只是第一个，往后还不知道会来多少牛鬼蛇神。
　　而这个级别的势力登场，也表明了一些东西。
　　黑山之事，山神之事，或许的确是到紧要时刻了。
　　有一点可以肯定，在以后进入黑云镇的那些势力眼中，无论是黑云本土势力，还是周边各郡的势力。
　　都不算什么。
　　曾经称霸过黑云地界一段时间的两方，完完全全是处于鄙视链的底端。
　　有一个很有意思的现象。
　　黑云本土势力面对散修时全是优越感，周边郡县的霸主们对黑云势力有所轻视。
　　但当天龙门到来后，之前的所有人，又被他们看不上。
　　一层鄙视一层。
　　鄙夷他人者，终将被他人所鄙夷。
　　不过因为山神的原因，黑云本土势力的地位，倒是有些特别，毕竟他们都是纯正的黑云人。
　　到了某些时刻，会很有价值。
　　镇守府。
　　左天正时刻关注着黑云镇，今日的消息自然也传到了他的耳中。
　　“天龙门的弟子都被你们轻易击败了……”
　　左天正面色沉凝，眼神深邃。
　　“周清，白若月，你们两个的存在，还真是一个大麻烦啊。”
　　“补天藤，还是没有消息吗？”
　　显圣境的楚师立马答道：
　　“没有任何一块感应牌有反应。”
　　“看来就算存在补天藤，也是位于我们无法接触到的位置，只能依靠山神了……”
　　左天正微微闭眼，“你说，天龙门会不会因为云江龙宫的关系，而对周清动手？”
　　“应该不会，毕竟陆清墨还在，这天龙门欺软怕硬，不会明着得罪玄都观的。”
　　“可惜了。”
　　“我也不想得罪玄都观，但是……”
　　左天正睁眼，眼神冷冽。
　　“我更想得到补天藤。”
　　“哪怕黑山之中，只是可能存在补天藤，所有阻碍，也都不应该存在。”
　　盛名总累人，自古不变的道理。
　　到了晚上，陆清墨非常严肃的提醒周清。
　　“你身负黑云第一天才的名号，太耀眼，太过引人注目。”
　　“在山神之事结束前，麻烦恐怕不会少。”
　　不是，怎么感觉我这个黑云第一天才，和天下第一天才一样忙啊？！
　　有读者问我主业是什么，怎么能在兼职的情况下，每天还码那么多……
　　因为我白天不睡午觉，把这个时间拿来码字，晚上下班吃了饭后开始码，每天起码也要码到凌晨两点才能睡觉，然后早上7点多爬起来上班。
　　不是因为在工作的时候摸鱼，而是牺牲睡眠时间才能码出来这么多……


第二百三十九章 龙女赠宝
　　陆清墨严肃的样子，让周清甚至觉得自己是不是快要翘辫子了。
　　“发生甚么事了？”
　　“今天天龙门的大执事，显圣高手方振兴来拜访我，便提及了你。”
　　似这等势力中，大执事级别的门人，就是指显圣洗髓两境的强者。
　　日游炼骨境在门中，则只是普通执事。
　　大执事之上，那就是阴神真血境的长老了。
　　陆清墨解释道：“方振兴说起了你和天龙门弟子交手一事，对你大肆夸奖。”
　　周清笑了笑，说道：“这下我给墨姨伱长脸了吧，有没有什么奖励给我？”
　　“说正事呢。”
　　陆清墨很想拔起一棵桃树来狠狠地周清的脑袋。
　　奖励奖励，就知道奖励自己！
　　“方振宇说，你不愧是黑云第一天才，整个黑云镇都没有人能超过你。”
　　陆清墨神色变得有些凝重，“他提出一个请求，希望未来有机会能与你进行一次合作。”
　　“天龙门不会亏待你的。”
　　“合作？”
　　周清略微沉吟，而后明白了那方振宇的意思，以及他为什么会这么说。
　　这是馋他的身子啊。
　　“看来与左天正一样，天龙门也想要黑云镇的本土天才为他们做事。”
　　“他们也是冲着山神恩泽去的！”
　　“必然是如此。”陆清墨点头，肯定了周清的说法。
　　“所以你，还有若月，你们两个名声太盛，所有对山神恩泽有想法的人，一定都会注意到你们。”
　　“你们……处于风口浪尖之上。”
　　这便是陆清墨为什么郑重提醒周清的原因。
　　若是那山神的恩泽，山神的考验，对出身有要求，必须是黑云镇人士才能参加的话。
　　那周清和白若月就太特殊了。
　　两代黑云第一天才，和其他人比起来那是断档式的领先。
　　哪怕山神的恩泽会给予不少人，但肯定也有轻重之分。
　　既然是考验，那肯定是谁表现好，谁更出色，就越有可能被山神看重。
　　这样的话，无论如何也绕不过周清和白若月。
　　周清想了想，说道：“兵来将挡，水来土掩。”
　　“我既然踏上了修行之路，那这就是避不开的。”
　　除非与世隔绝，不然的话怎么可能不出名。
　　“合作，是不可能的，不管是和左天正，还是和天龙门，亦或者是未来可能到来的其他势力。”
　　“除非一个人能得到山神的多种恩泽，不然我不可能和他们合作。”
　　“想要靠我们在黑山之中寻找补天藤，已经不可能了，只有尝试着通过山神去寻找。”
　　“山神的考验与恩泽，就是最好的机会，我不可能放弃的。”
　　这是寻到补天藤最好的，甚至是最后的机会。
　　陆清墨望着周清，心中复杂，眼神柔和。
　　他都是为了我啊。
　　“墨姨，这些大势力既然想要通过山神恩泽获得某些东西，那感觉以他们的实力……好像完全可以等山神陨落后硬抢的。”
　　“山神考验对他们来说，好像可有可无啊。”
　　陆清墨摇头，“你把这一切想得太简单了。”
　　“山神乃是天下顶尖的强者，那些顶尖门派和世家的宗主、家主，有一部分都不如山神，所以他们忌惮祂。”
　　“哪怕山神陨落，也大概率会留下什么后手，让他们不能如愿。”
　　“并且等山神陨落后，如果爆发争斗，那面对的竞争对手就太强了，谁也不敢保证绝对可以获得想要的东西，并且还有可能彻底得罪哪一方，甚至有可能在那一层次的战斗中出了什么意外。”
　　“而如果走山神考验这一条路，那难度就很低，只是由年轻一辈出手，基本不用冒任何风险，得到想要的东西后，直接归属于自身，一般其他势力也不会再来争抢。”
　　一个是要在群狼中争食，得宝之后还名不正言不顺，谁也不是天下无敌的，岂会有百分百之说。
　　一个是通过正规途径，直接从山神那里求宝，难度相对来说极低并且还名正言顺，谁再来抢，那就真是彻底得罪死了。
　　周清这下懂了，能走捷径直接到西天，谁愿意去经历九九八十一难呢。
　　他想了想，说道：
　　“如果是这样的话，那这还没有确定下来的山神考验，估计还有变数。”
　　“曾经山神妥协过一次，允许外人进入黑山，我觉得未来的山神考验，应该不会只让黑云镇人参加。”
　　“不然的话，山神恐怕也扛不住压力。”
　　陆清墨点头，“你说的没错，很多人都是这样的想法。”
　　“但从云家那边的消息来看，黑云之人，肯定是有好处的，或许这份好处，这个身份带来的便利，正是那些外人需要的。”
　　“这倒也是。”
　　妥协都是相互的。
　　曾经我允许你们的人进黑山，那你们则是不能派遣夜游脏腑以上的人进去。
　　未来我允许你们的人参加山神考验，那我照顾自己的家乡之人，也是应有之义。
　　真正的好东西究竟是给自己人还是给外人，那几乎不用思考。
　　周清叹了一口气，“希望这山神考验早些到来吧，趁现在像天龙门这样的势力来的还少。”
　　陆清墨沉吟片刻，说道：
　　“如果你愿意的话，可以出去避避风头。”
　　“出去？去哪里？”
　　“天月各县邪魔踪迹不少，你可以去追查邪魔，以此来淡出有心之人的视线。”
　　“这样的话，就把大师姐一个人留在太白武馆，承受压力了。”
　　周清摇了摇头，“且在外奔波，也有些影响我修炼。”
　　“我就留在黑云镇吧，起码像天龙门的这几个弟子，对我造不成什么威胁。”
　　他正是咔咔服丹修炼的时候，若是去外面到处跑，那就有些浪费时间了。
　　虽然万众瞩目，虽然处于风口浪尖之上。
　　但是风浪越大，鱼越贵！
　　接下来一连三日，周清都在苦修，进步斐然。
　　这一天中午，白若月从外面回来，衣衫上有些尘土，不复出去时的洁净。
　　周清意外的问道：“大师姐，你这是怎么回事？”
　　“遇见了一个炼骨武者，竟然公然袭杀一位脏腑武者，抢了空间袋就跑。”白若月解释道：
　　“我出手拦住了他，然后将其制服，本来准备送到定武司的，不过路上遇见黑云卫的人，就把犯人交给他们了。”
　　黑云卫的职能和鬼神、定武二司有很大的重叠。
　　这种事情他们也能管，交给他们处理，也不违反规矩。
　　“公然杀人？这也太大胆了。”
　　侠以武犯禁，说得便是这种。
　　周清摇头，还倒霉的碰到了白若月，真是天要收他，随后他笑着说道：
　　“大师姐威武！”
　　“哼，那当然，区区初入炼骨之境，我轻易便把他收拾了。”
　　白若月昂首挺胸，大帝之姿几乎要溢出来了。
　　既做好事，又展雌风，可把她得意坏了。
　　“对了，小师弟你给我的丹药效果太好了。”白若月说道：
　　“我服用之后，肉身和真气没有受到丝毫影响，一点也没有被污染，只有好处，没有坏处。”
　　“好用你就多用点，可都是精华。”
　　在两人聊天时，又有人从武馆外走了进来，周清抬头一看，神色一动。
　　“你怎么来了？何时回来的？”
　　“今天刚从青州回来，而后便马上过来了。”
　　来者正是之前去了青州的龙女敖玄薇！
　　敖玄薇微笑着说道：
　　“听说你去云龙市找过我，我得知消息后，自然要立马来见你，不然的话，我又要成为殿下了。”
　　周清一听，就知道龙女在说什么。
　　“当时是情况特殊，我不好在云江水族面前直呼你的名字，我怕他们直接把我拿下。”
　　龙女说的，正是当初他去云龙市，和云江水族交流时对龙女的称呼。
　　敖玄薇笑容深了一些，她自是只是开个玩笑。
　　“白姑娘，又见面了。”
　　龙女和白若月打了个招呼。
　　大师姐虽然心中有些不得劲，但也笑容以对。
　　还听到消息就要马上过来见你，你们的关系还真好呢。
　　可没有办法，白若月实在做不出对龙女横眉冷对之事，毕竟两人也算认识。
　　我就是心太软了。
　　白若月在心中哀叹。
　　“进去坐吧。”
　　周清把龙女引去静室，白若月紧跟而来。
　　她就看看，不说话，毕竟孤女寡女共处一室，影响不太好。
　　两女一男共处一室，那就没有问题了。
　　“我去云龙市之前，没有想到你竟然跑到青州去了。”
　　白若月在旁插话，“是啊，青州，那也太远了吧。”
　　不过她想起了自己老爹，年轻时就去过青州，还在那里得到了机缘。
　　嗯，也差点死在了青州，差点就没有她了。
　　“青州境内的云江出了些事情，我去处理了一下。”
　　敖玄薇说起此事，叹了一口气，“真是好大一桩麻烦。”
　　没等周清发问，她便接着说道：
　　“太上道的青天神君和渡世道的轮转法王，这两人在青州境内的云江边缘大战，山倾江断，大地沉没，波及方圆百里。”
　　“我便是持龙君法旨，携龙君法器，去收拾烂摊子的。”
　　“嘶。”
　　周清倒吸一口凉气，“这两位那么厉害？”
　　方圆百里，山倾江断，大地沉没。
　　周清还没有见过这等强者呢，显圣境也不行。
　　还有，这名号，又是神君，又是法王的。
　　等他以后闯出名堂了，也要起那么威风的名号！
　　是叫太白剑仙，还是周天帝呢？
　　“他们都是天下有名的强者，实力很强，太上道是名门正派，数百年前，门中还有一位名列山河苍生榜的强者，不过已经坐化了。”
　　“那渡世道则是邪魔道统，青天神君此举，也是除魔卫道，所以我云江龙宫也说不了什么。”
　　敖玄薇说道：“不过毕竟是名门正派，所以太上道也派人梳理地气，处理战场，同时也对云江进行了赔偿，以弥补过失。”
　　“不然的话，我恐怕还要一段时间才能回来。”
　　“外面的世界，真是玄奇。”白若月眼睛有些亮。
　　敖玄薇笑了笑，“以你们的天赋，也会有走到那一步的时候。”
　　“你们上次去云龙市找我，是有什么事？”
　　白若月看向周清，示意由他来说。
　　“是想询问你一下，云江龙宫之中是否有炼丹师。”
　　“你需要炼丹？”敖玄薇点头。
　　“有，龟丞相就是炼丹师，且造诣非凡。”
　　“你需要炼什么丹？我可以去和龟丞相说。”
　　“我已经去天月城，找缺月大师炼好了，是些辅助修行的丹药。”
　　“可惜没能帮到你。”
　　周清想了想，说道：
　　“不过我还需要一些药材种子，打算在太白武馆开辟一片药园，或许以后有用。”
　　“能不能向云江龙宫求购一些药材种子？普通的种子也行。”
　　水里的药材和陆地上的肯定有所区别，若是能得到种子催熟一批，那周清的药材底蕴就更充足了。
　　安琅会更加幸福。
　　“可以，小事一桩。”
　　敖玄薇没有任何犹豫就答应了下来，一些种子罢了。
　　“不用特别珍贵，你也不用送给我。”周清认真说道：
　　“我们正常交易就好，不能让你吃亏。”
　　周清可不是想吸龙女的血，并没有占便宜的想法。
　　“我明白你的意思。”
　　对于周清的做法，两女无疑都是很欣赏的。
　　周清话题一转，说起了其他事情。
　　“天龙门来人，你知道了吗？”
　　“知道。”敖玄薇点头，神色没有什么变化。
　　“我此次来找你，也有天龙门的原因。”
　　“你和我的关系并不是隐秘，天龙门之人可能会因此而针对你。”
　　“此门与西海龙宫关系密切，完全共进退，向来敌视我云江龙宫。”
　　“我父亲和西海龙宫有仇。”
　　周清解释了一下，“这一点我已经知道了。”
　　龙女微怔，想到了陆清墨，也就理解了。
　　“敖殿下，你不知道，天龙门的人已经来过太白武馆了。”白若月说道：
　　“他们让小师弟撇清和你们云江龙宫的关系，还威胁看不起小师弟。”
　　“小师弟和他们中的一个弟子打了一场，他们才离开的。”
　　敖玄薇眉头一皱，“真是横行霸道。”
　　“是我连累你了。”
　　周清摇头，“谈何连累之说，我们是朋友，我还不至于因为这些许威胁而放弃我的朋友，去怨恨你。”
　　龙女看着周清，心中愈发满意。
　　她没看错人，这人不仅天赋好，实力强，血脉特殊，品性也没问题。
　　“这次来，我是给你送一件东西的。”
　　敖玄薇说着，取出一块白色的，泛着莹润光泽的鳞片。
　　“这是一块龙鳞，防御力极强，能在危急时刻保护你，以等到救援。”
　　“有此龙鳞在身，万一天龙门的人想要对你动手，哪怕那几位老东西以大欺小，你也能渡过危机。”
　　周清看着龙女，想拒绝，但还没等他把话说出口，龙女就似提前洞悉到了。
　　“我们是朋友，不是么。”
　　“你因我的原因而被天龙门敌视，那我自然不可能坐视你这个朋友受到威胁。”
　　周清看出了她的坚决，知道今天这块鳞片，大概是不收不行了。
　　但此物又过于珍贵，按龙女所说，连天龙门的那几位大执事的攻击都能抵挡，这实在是贵重不已。
　　周清突然对白若月说道：
　　“大师姐，我们好像连茶水都没上。”
　　“啊？”白若月反应了过来。
　　“哦哦，殿下抱歉，我这就去准备。”
　　说完，她就风风火火地跑了出去。
　　龙女笑着问道：
　　“你支开白姑娘，是想做什么？”
　　给你的甜头尝尝。


第二百四十章 种田养兽平天下
　　趁着大师姐不在，周清决定速战速决，以免被大师姐看见。
　　于是他掏出了一个瓶子。
　　“这是何物？”
　　周清解释道：
　　“里面有一种宝液，我是不久前得到的，能够洗涤自身，变相的提高天赋。”
　　“或许它能对你有所帮助。”
　　这自然就是造化灵液。
　　陆清墨他们也给了，此刻再给龙女一滴，也算不得什么了。
　　只要不发现造化灵液的其他作用，单纯只是洗涤自身，纯净造化的话。
　　这一作用虽然也很罕见与珍贵，但世上毕竟也有类似作用的宝物，并不是独门效果。
　　若是让外人知晓造化灵液有此作用，他们最多羡慕一下周清的机缘，或者试着向他求购几滴造化灵液。
　　如果他能证明自己没有这东西了，那也就结束了。
　　当然，他也不会给外人知晓这件事情，目前为止他给予造化灵液的人，都是值得信任的。
　　哪怕是接触最少的龙女，以她的身份要说因为这样一滴灵液就和周清反目，除非是她的脑子被灵阳湖水煮熟了。
　　但如果是造化壶被人知晓，那就是天大的问题了。
　　如果落在一个宗门乃至是朝廷手上，凭借着无尽的造化灵液，他们能发展壮大到什么程度，简直难以想象。
　　说到底，一两件能提升生灵根骨与天赋的宝物不恐怖，那些天下大宗里面估计也有这样的东西。
　　恐怖的是周清的造化壶能源源不断的，近乎零成本的产生这种宝物。
　　敖玄薇闻言，有些好奇，接过玉瓶，打开看了一下。
　　“这样的宝物，我以前也倒是使用过，很珍贵，你能得到，当真是气运惊人。”
　　“不过一般的此类宝物，对我已经没什么效果了，还是你留着吧。”
　　“这种宝液每个人只能服用一滴，多了并无作用，我已经用不到了。”
　　“哦？”敖玄薇这才愿意接受。
　　“那我服了看看。”
　　她微微仰头，将灵液送进口中，而后眼睛一亮。
　　“好神奇的宝物，好神奇的力量，此物……”
　　“竟然对我的血脉也有作用？”
　　“它在提纯我的血脉。”
　　龙女无比惊喜，血脉乃是水族之根本，她的血脉已经很强了，一般来说除非境界突破，不然很难再提升。
　　可没有想到这滴宝液竟然能直接作用在她的血脉上。
　　惊喜，大大的惊喜。
　　周清微怔，血脉？
　　而后他心中有豁然开朗之感。
　　或许这才是造化灵液对生灵的正确用法。
　　纯净、造化之能，若是由身具血脉的妖族来服用，那收益明显要比人类拿来纯净肉身要更大。
　　像龙女这样的龙族血脉，能提纯一分，效果就已经很明显了。
　　这造化壶是专门用来种田，饲养灵兽的吧。
　　龙女的瞳孔悄然竖起，身后有龙形虚影一闪而过，淡淡的龙威扩散而出。
　　太白武馆的那些学徒，心头莫名的压抑，有种大祸临头，难以喘息之感。
　　不过离龙女最近的周清，反倒是没有什么感觉，没有感受到龙威的丝毫压迫。
　　周清也看清楚了，龙女背后的虚影，那是一条白色的真龙，哪怕是龙身，也让人觉得美丽动人。
　　龙身上每一个部位，都无比完美，叫人不由自主地生出抚摸的欲望。
　　一会儿，敖玄薇归于正常，体内的变化令她心中喜悦。
　　龙女忍不住抓住周清的手，非常感激。
　　“如此重宝，周清，我该怎么感谢伱。”
　　“我们是朋友，何必言谢。”周清笑着摇了摇头。
　　“替我保密便好。”
　　龙女郑重保证，“你放心，此物绝不会从我口中传至第三个人。”
　　“茶来喽！”
　　白若月走了进来，然后停住了脚步，目光直直地放在周清和龙女相握之手上面。
　　我是谁？我在哪？发生了什么？
　　为什么我才离开了那么一小会儿，事情就变成这个样子了？
　　你们现在在干什么？你们还准备干什么！
　　这就是小师弟你叫我去准备茶水的目的吗？
　　不！
　　周清把手从龙女手中抽回，面色淡然。
　　他是被动的，不怪他。
　　至于支走白若月，当然不是如她想的那样。
　　关于造化灵液，周清对陆清墨的说法是他得到的宝物，又麻烦龙女炼制加工了一下。
　　所以给龙女灵液的时候得把白若月支开，不然不就露馅了。
　　白若月将茶水放在桌上，一副心不在焉的样子。
　　“这块龙鳞，你该收下了吧？”
　　“那我就厚颜收下了。”
　　周清接过龙鳞，摸起来十分的坚固，同时有一股温润之感。
　　不知道这东西在遇到危险的时候，是怎么发挥出作用的。
　　敖玄薇说道：“龙鳞需要贴身携带才能发挥作用，不能放在空间袋中。”
　　“并且它也有寿命，显圣或者是洗髓境的攻击，只能抵御三次，每使用一次，上面就会出现一道裂纹。”
　　至于日游炼骨的攻击能挡几次，龙女没说。
　　周清都已经日游之境，面对同境之敌何需使用这块龙鳞。
　　“若是面对的攻击过强，那甚至可能会出现三次防御之机全部使用的情况。”
　　“所以这块龙鳞只能当做不得已时的保命手段，不可因此而大意。”
　　周清点头，明白龙女的意思。
　　就是让周清别因为有这块龙鳞就到处去浪！
　　敖玄薇又看了看白若月，又取出一物。
　　“我看白姑娘已经接近炼骨境了，不到二十岁的炼骨武者，真乃绝世天才。”
　　“这颗化元果，便送给白姑娘，以作贺礼。”
　　从脏腑突破到炼骨，除了开始专门淬炼骨骼外，最大的变化就是武者体内的真气，也将蜕变为真元。
　　体内能量从气态，转变为液态，提升幅度何其大，这是质变，但也很难，是不小的工程量。
　　化元果就是在真气化真元时能够起到效果的灵植。
　　类似作用的灵植，周清他们在黑山中也得到过，目前被他们好好地保存着。
　　心不在焉的白若月回神，立马拒绝了。
　　“这太贵重了，我不能收。”
　　“收下吧。”龙女说道：
　　“因为我的原因，导致周清被天龙门敌视，太白武馆肯定也受了牵连。”
　　“是我对不起你们。”
　　“并且一颗化元果，如何能比得上周清对我的帮助。”
　　宝液造化血脉，如此收获，抵得上不知多少化元果。
　　白若月闻言，狐疑地看了周清一眼。
　　你又帮了龙女什么？
　　“收下吧。”周清也说了一句。
　　白若月这才接过了化元果，心中有些纠结。
　　吃人嘴短，拿人手短，这下该咋办啊。
　　“云江龙宫与天龙门，以往有过直接冲突吗？”周清问道。
　　“有，且不少。”龙女点头。
　　“四海龙族其实很少踏足地陆，云江龙宫的水族也不会去西海，所以与西海龙宫关系密切的天龙门，便是和我们冲突最多的。”
　　“灵阳湖也和天龙门有着来往。”
　　“原来如此。”
　　周清微微思索，那双方的恩怨，是很直接与明显的。
　　“天龙门的人如果咄咄逼人，你不必担忧，我会让龙宫也派人来黑云镇附近以应对。”
　　敖玄薇显然想得很周到，并非是要利用周清，而是真的在为他的安全考虑。
　　周清笑了笑，“在黑云镇，他们也做不了什么。”
　　“至于那些弟子，我看实力都一般。”
　　“对你来说，也的确一般。”
　　龙女对周清也很有信心，“除非天龙门的真传道种来了，其他弟子在你面前都不算什么。”
　　龙女又在武馆逗留了一会儿，和周清两人愉快地交流了一番。
　　出于好奇，像什么青天神君，轮转法王这样的人物，周清也询问了一下。
　　“我先回龙宫了。”敖玄薇欲要离开。
　　“药材种子，我回去之后便为你准备，到时候给你送来。”
　　“这不用麻烦你亲自走一趟吧。”
　　“那我让虾兵蟹将来寻你。”
　　送走龙女后，白若月立马捏住了周清。
　　“小师弟，你们在静室里面干什么？”
　　“什么也没干啊。”
　　我冤枉啊我！
　　好一顿解释与安抚，大师姐才平静下来。
　　“唉，小师弟，你可真是受欢迎啊。”白若月叹息道：
　　“还不知道哪一天你就会跑了呢，太白武馆真容不下你了。”
　　“大师姐，你跑了我都不会跑。”周清说的意味深长。
　　按照墨姨的说法，等师父突破到真血境，说不定就要带着你离开了，自此远离黑云，不知会去往何方。
　　但想来那一个去处也是名门世家，以后虽然不是皇室公主，但也胜似公主，身份地位不会比公主差。
　　黑云镇与之相比，恐怕不过是一个小山沟罢了。
　　那个时候就剩我和其他人坚守武馆，维护太白荣光。
　　当然了，周清最终肯定也是会离开的。
　　可反正先跑的人不是他。
　　“太白武馆可是我家，我能跑去哪里。”白若月对此则是并不知情，她完全不认可周清的话。
　　哼，都是借口！
　　晚上，周清把龙鳞给陆清墨看了一下，此物得到了她的称赞。
　　的确是一件好宝物，蕴含着龙族手段，保命无忧。
　　而这块龙鳞，无疑也代表着云江龙宫的态度。
　　“公子，我成功了！”
　　正在修炼的周清，突然听见安琅一声欢呼，然后她迅速飘到了周清身边。
　　“你看！”
　　安琅伸出手，一颗圆润的丹药出现在周清眼前。
　　“你炼的？”
　　“当然！”
　　安琅骄傲的扬头，“我厉害吧。”
　　未来的丹仙来着。
　　“这是止血丹，专门用来治疗外伤的，适合凡人和皮肉境武者服用。”
　　换而言之，这是最基础的几种入门丹药。
　　在低阶丹药中，销量最好，也是最容易炼制的，就是疗伤丹药。
　　“不错。”
　　周清不吝夸奖之言，安琅一个人照着传承练习，能有所成果那便已经是极好了。
　　炼丹一道，其实是开头难……
　　好吧，中间也难，最后还难。


第二百四十一章 阴中生阳，吞凤登天
　　安琅犹如一只蝴蝶般在桃林中穿行，嘴里哼着家乡的歌谣，看得出来很快乐。
　　“看来安琅有炼丹的天赋。”陆清墨说道：
　　“能在这么短的时间内，通过自行摸索成功炼出丹药，已经很不错了。”
　　“有天赋就好，要是绝顶的天赋那就更好了。”
　　周清由衷的祝愿安琅，他可以说是世上最盼着安琅好，希望安琅能够越来越优秀的那个人了。
　　安琅每变优秀一点，周清都是直接受益人。
　　“炼丹一道，有天赋还不够，还得有足够的财力支撑。”陆清墨看了周清一眼。
　　“哪怕是比较普通的药材，如果数量多了，那也价值不菲。”
　　“以你一人之力，想让安琅在炼丹之道上有所成就，有些困难。”
　　周清笑了笑，“我相信安琅。”
　　更相信金手指。
　　半夜时分。
　　无名阴火在周清面前静静燃烧着，一遍又一遍的修持阴地火印，增强阴火之威能，积少成多。
　　而后周清又转去修炼阳地火印，可以看见点点洁白光芒从阴火之中飞出，然后融入他的魂魄之中。
　　这是以阳地火印，从阴火之中提炼出的纯净火源，乃是阳火之基础。
　　阴自魂中生，阳从阴中出，一脉相承，本源相辅。
　　如此联系，最后方才可以阴阳合一，修出混元火。
　　周清提炼纯净火源已经有好些时日了，日复一日，从不曾懈怠。
　　点点光亮温暖，尽数入了魂魄之中，直至某一刻。
　　“呼！”
　　从周清眉心之中，突然涌出一道纯白之焰。
　　此焰并不旺盛，只有手指粗细，长短亦是如此。
　　它也无明显的属性之分，燃烧的并不剧烈，很平淡，也让人感受不到温度，洁如白纸，纯如赤心。
　　到此刻，周清终于提炼出了足够数量的纯净火源，化生火焰。
　　不过这纯白之焰，还不能称之为阳地火。
　　陆清墨也被这里的动静所吸引。
　　“纯净地火，很好，你提炼火源的速度很快。”
　　“接下来你要修持阳地火印，同时以自身魂魄之中的阳气，侵染这道纯净地火，如此方能得到阳地火。”
　　由阴火至纯净地火，再到阳火。
　　这便是阳地火的修行方法，也是为何只有日游修士才能修炼阳地火的原因。
　　不至日游境，魂魄之中根本没有任何阳气，是纯粹的阴魂。
　　只有走到炼日纳阳这一步，才能从夺取天地阳气，让极阴之魂魄本源中诞生一点阳性本源。
　　周清微微点头，又将纯净地火收入体内，结阳地火印。
　　那簇纯净地火在他体内慢慢流转着，去往了各个地方。
　　在这一过程中，一点点红光汇入了纯净地火之中，也给它染上了一抹红色。
　　时间流逝，到最后这簇火焰已经通体赤红，有了翻天覆地的变化。
　　再把此火放到体外，与刚才都不同了，它的大小直接来到了一个巴掌左右。
　　而炽热光明，是第一感受。
　　它不再如刚才一般平静，变得熊熊燃烧，散发出极致的光与热，令人难以靠近。
　　在这夜色下，简直是如同太阳般的火源。
　　一点火星溅落到地面，土壤都被燃起。
　　这就是化无为阳之后的阳地火，与阴地火是两个极端。
　　一者阴冷酷寒，将周围的环境影响得犹如九幽冥界，并无高温。
　　一者炽烈光明，仿佛要焚尽天地一般，荡尽阴氛。
　　极阴之火，极阳之火。
　　截然不同，但又同出一源。
　　两种火焰都漂浮在周清身前，赤红之光，幽绿之光交相辉映，颇具玄妙。
　　不过明显可以看到，阴地火要比初生的阳地火旺盛不少，毕竟它已经融合了两种奇火。
　　阳地火初生，需要日常修持，才能渐渐壮大。
　　不过那是普通炼法，周清选择氪火。
　　“墨姨，我的阳地火，没有出什么差错吧？”
　　陆清墨摇头，赞叹道：
　　“此火很完美，当初我修成阳地火时，火焰并无伱的旺盛与炽烈，先天品质就要逊色一筹。”
　　同一门道术，不同的人修炼，自然也会有不同的成果。
　　“你手中有纯质阳炎和凤凰之火，可以用阳火吞之，这样就能省去很长的修持时间，直接令阳火壮大。”
　　“吞噬炼化了纯质阳炎之后，它本身的作用应该不会消失吧？”
　　“会被阳地火所继承，你不用担心。”
　　纯质阳炎，对炼骨日游的修炼，是有奇效的，可以说除了对敌以外，这还是一朵修炼之火。
　　这种特殊的修炼效果，周清还是希望能保存下来的。
　　“不过我建议你先炼化凤凰之火。”陆清墨说道：
　　“阳地火初生，本源并不强大，以弱吞强会有很大的风险，阳地火吞噬其他阳属火焰，比你之前的阴地火要更难。”
　　天地之间的阳火太爆烈了，几乎汇聚了火焰最狂暴，最难以控制的那些因素，非常危险。
　　“但凤凰之火不同，此火乃是你觉醒而来，本身便已经被你掌控，炼化此火的危险很小。”
　　“我这里还有辅助炼化异火的宝物。”
　　周清点头，也觉得这是一个不错的主意。
　　先吞凤凰之火壮大阳地火本源，摆脱初生的弱小期，再去面对纯质阳炎那就有很大的底气了。
　　一只火焰凤凰从周清体内飞出，围绕着他盘旋。
　　此火倒是颇为特殊，虽然不是天地异火，但也是有火源的。
　　这就是凤凰一族的神奇之处，他们的本命火焰，也不是那些火焰道术能比的。
　　火凤凰，在某些特殊的种族不出的情况下，几乎可以视为火中至尊。
　　周清轻吸一口气，然后便见那只火焰凤凰一头扎进了阳地火之中。
　　“轰！”
　　炽烈的火焰炸开，迸溅到四面八方，陆清墨出手，将这些火焰限制住，不然的话桃林都要被烧光了。
　　无比剧烈的反应在阳地火中发生了，每分每秒火焰本源都在爆炸。
　　哪怕凤凰之火完全被周清掌控，但火源与火源之间融合时的那种变化反应，这是几乎不可能消除的。
　　如果不是这门道术特殊，想要让两种天地异火融合从而得到另外一种更强的火焰，这根本不可能实现。
　　不过周清也在尽量的压制凤凰之火，让它的反抗减缓了很多，卓有成效。
　　伴随着时不时的轰鸣爆炸声，在惊心动魄之中，那只凤凰一点点地飞进了阳地火之中。
　　在这一过程中，周清的精神力高度集中，不敢有丝毫松懈。
　　他感觉自己不是在玩火，更像是在玩炸弹。
　　阳地火的本源一点点地在壮大，那剧烈闪烁的火焰中，隐约可见凤凰的影子。
　　虽然魂魄之躯不会流汗，可周清却觉得自己好像都变软了，似乎要被烤化了一样。
　　终于，在天际微亮之时，那只凤凰完全被阳地火吞了进去，狂暴的火焰慢慢平静了下来，不再往四方迸溅。
　　待一切平息下来，阳地火的大小暴涨，不过周清念动间，它又恢复到了巴掌大小。
　　此火依然是红色，只是颜色变深了很多，温度再次暴涨，熔金销石，轻而易举。
　　光亮亦是如此，无比的刺眼。
　　若是凡人目视此火，多看一眼就会爆炸。
　　不是，是多看一眼就会被刺瞎。
　　在火焰中心，可以看见一只凤凰振翅，在周清的控制下，那只凤凰也隐去了。
　　任谁来看，也不会认为这是一朵凤凰之火。
　　“成了。”
　　周清松了一口气之后，喜悦涌上心头。
　　一朵凤凰之火，省去了他需要多年的功夫，可以说一步登天。
　　但随之而来的，也有深深的疲惫涌现，遍布全身每一处。
　　此次融火，消耗不小，对精神心力的耗费更大。
　　“好一朵至阳之火。”
　　陆清墨靠近，一番观察，对此火无比满意。
　　“凤凰之火本就是顶尖的奇火，你能吞炼此火，当真是机缘。”
　　异火与异火之间，也有高低之分，吞炼的火焰更强，收获自然也更大。
　　“是我们的机缘。”
　　周清笑了笑，而后将手伸向陆清墨。
　　一只缩小了很多的火焰凤凰，再次出现在他手上。
　　“墨姨，这是你的。”
　　在周清吞炼凤凰之火前，他特意分出了一道蕴含着火源的子火，留给陆清墨修炼她的阳地火印。
　　以子火修炼地火印，也是可行的，只要子火中蕴含火焰本源就行。
　　陆清墨之前吞噬的两种阳火，其中一种就是玄都观中那朵纯质阳炎的子火。
　　多年下来，纯质阳炎之源，已经壮大了很多。
　　只要阳地火中有了某种火焰的本源，那经过后天的修持就能够弥补当初的不足，拥有那种火焰的全部能力，大幅度提升阳地火的威力。
　　吞炼完整的奇火异焰与吞噬子火，区别就是前者一步到位，后者会需要多费些时间才能起到完整之效。
　　看着凤凰子火，陆清墨沉吟了一下，最终选择接过。
　　在周清最初炼出凤凰之火时，这便是说好的事情，她也没有理由去拒绝周清。
　　“纯质阳炎，看来需要再等一等了。”周清开口。
　　“等我休养几天，再去炼化。”
　　他脸上的疲惫之色肉眼可见，吞炼阳火果真难度极大。
　　而等吞炼纯质阳炎之后，也就是他以阳炎锻魂的时刻。
　　“正该如此。”
　　陆清墨说道：“以后对敌，阴阳二火同出，你便会见到这门道术几分真正的威力，会给你一个惊喜的。”
　　“虽然你还不能融合出混元火，但阴与阳的交汇却能爆发出不可思议的威力。”
　　“两种位于不同方向的极致且对立的力量，一般修行者难以承受。”
　　听她这么一说，周清也期待了起来。
　　太阴太阳，孰弱孰强。
　　阴阳并济，天下称皇。
　　艺术就是阴阳大爆炸。


第二百四十二章 黑白双煞，合杀炼骨
　　体虚，有时是在过度劳累之后。
　　魂魄与肉身密不可分，一夜操劳导致周清的魂魄状态不佳，以至于白日他进行武道修炼，都受到了影响。
　　这引来了白若月的询问。
　　“小师弟，你这是怎么了？”
　　“昨天和墨姨忙了一晚上，太累了。”
　　陆清墨在他修炼阳地火时一直在看护，也很忙的。
　　“你们两个忙了一晚上？”
　　白若月脸上出现了问号。
　　“忙着修炼。”
　　“哦，这样啊。”
　　她直接相信了。
　　傍晚时分，张元涛从外面得到了一个出乎意料的消息。
　　“听说在黑云镇外发现了邪修魔人的踪迹，实力不弱，甚至有几个炼骨境。”
　　周清有些惊讶，“是哪里的邪魔？”
　　“不知道，左天正已经派黑云卫去追击了。”
　　张元涛把得到的消息仔细地说了一下。
　　“好像是那几个邪魔正在镇外的村庄中行凶，被巡逻的黑云卫发现了，把消息传了回来。”
　　“那几个邪魔已经逃遁了，左天正发言说，一定会为那个村子里被害的百姓报仇，把凶手捉拿归案，绳之以法。”
　　“黑云卫出动了很多，在全力追击那几个凶人。”
　　“多事之秋啊。”
　　周清想到了从鬼神司那里得到的消息，天月下辖的其他县有邪魔踪迹，并且害了不少人。
　　其他县都有邪魔，黑云镇这处漩涡的中心，自然不可能避免得了。
　　偏偏邪魔害人这种事情，还很难预防，基本上只能等事情发生了再去处理。
　　或许最后能将邪魔绳之以法，但带来的损失也已成定局。
　　与周清前世不同，这个世界有武功道法，维持治安与和平更难。
　　底层生灵可以说是朝不保夕，谁也不知道明天和邪魔谁先到来。
　　只有修炼，才是掌握自身命运的唯一方法！
　　张元涛叹了一声，“希望能尽快解决此事吧。”
　　第二日中午，便有预料之外的人登门太白。
　　镇守府的人来寻找白若月，说是有事情委托给她。
　　一番商谈后，白若月送走了官府的人。
　　“官府的人，委托你做什么事？”周清有些好奇。
　　“怎么不派黑云卫去做呢？”
　　说完，周清立马反应了过来。
　　许多黑云卫，都在昨天被调用，去追击那几个害人邪魔了啊。
　　自从左天正的黑云卫连连壮大后，官府那边就不太会登门各家族各武馆，请他们做事了。
　　因为各家族各武馆都有好些人加入了黑云卫，这一支力量已经壮大到可以解决绝大部分事情的地步了。
　　哪怕是大部分黑云卫都在黑山里“维持秩序”，但外面的力量配合鬼神、定武两司，也足够了。
　　不过昨天发生了那样的事情，黑云卫应该是暂时出现了人手不足的情况。
　　“说是请我对付一个犯下命案的要犯。”白若月解释道：
　　“有一个初入炼骨境的武者，昨天晚上因为一件宝物行凶杀人，今早被发现，然后现在已经逃出了黑云镇。”
　　“黑云卫中的那些炼骨武者，要么去追击昨天发现的邪魔，要么另有要事，不能擅动，所以就请我帮忙。”
　　白若月虽是脏腑境，但有炼骨战力这件事情，并不是秘密。
　　最开始她和腾龙武馆陇天牙交过手，后来又是轻易镇压天龙内门弟子，以及当街制服炼骨境，事实证明一切。
　　这不就是披着脏腑皮的炼骨高手，人手不足的情况下请她出手，很合理也很正常。
　　“伱答应了？”
　　“答应了啊。”白若月点头，“以前做过不少这种事情，这次也在我能力范围内，我就没拒绝。”
　　“确定那个人只是初入炼骨？”
　　“在一开始发现凶手的时候，官府的人与其战斗过，并且还得到了一块凶手的皮肉，境界不会判断失误。”
　　“也是因为那块皮肉，所以哪怕凶手已经跑了，也能以道术手段追踪。”
　　白若月取出了一面镜子，“这就是镇守府的人交给我的法器，可以定位那个凶手。”
　　只见镜子上，有一个绿点，一个红点，前者一动不动，后者正在快速移动。
　　“哦对了，镇守府的人还说，那个凶手疑似还具备道术手段，所以他们已经沟通好鬼神司那边，会派一位修士来协助我，现在应该已经在路上了。”
　　周清闻言，略做思考后就做出决定。
　　“我直接陪你去吧，不用麻烦鬼神司的其他人了。”
　　黑云鬼神司的修士，除了寥寥几人外，论手段哪有他给力。
　　镇守府的人怎么也不可能把日游境的鬼神司成员请来，来协助的人最多也就是个夜游修士。
　　如今是大白天，阳光正烈，夜游修士跟着白若月去对付炼骨武者，反而要麻烦白若月保护，影响她发挥。
　　不如他直接出手！
　　“你？”
　　“鬼神司七品鬼神巡游，位比一县县令、都管！”
　　周清挑了挑眉，“能得我这个七品鬼神巡游同行，大师姐你就偷着乐吧。”
　　“大师姐你这个平民百姓，按理来说见了我是得行礼的，不过你的话，就免礼了。”
　　“装模作样。”
　　白若月哼了哼，但周清和她一起，她自然是愿意的。
　　和沈龙他们交代了一下，等鬼神司协助人员到来后，把情况和那人说清楚，让他好回去复命。
　　然后两人直接出了黑云镇，看着法器，去追击那个凶手。
　　“小师弟，给你。”白若月从空间袋中掏出了两张符纸。
　　“镇守府的人给我的，可以加快我们的速度，以便追到那个凶手。”
　　周清接过符纸，“想得还挺周到的。”
　　“当然，毕竟是他们请我做事，这些东西肯定得准备好。”
　　白若月说道：“等事成之后，该有的好处也不会少，我会替你也要一份奖励的。”
　　“那感情好。”
　　“若是没有追到那个凶手，怎么办？”
　　“没追到也没办法啊。”白若月解释了一下。
　　“这种官府的委托，是不会强制要求我们完成的，实在不行也只能形成通缉，让那人不敢再踏入黑云镇。”
　　也是，这本来就是官府自身无能为力的事情，所以才来请别人帮忙。
　　只能说是尽力而为，不可能说要是做不到就有惩罚了什么的。
　　真要有惩罚，谁还会愿意接受官府的委托。
　　期间周清还给陆清墨打了个蜗牛。
　　“墨姨，我正在替你卖命啊，记得给我奖励！”
　　陆清墨不解，“你在干什么？”
　　把事情和她说了一下，陆清墨无言。
　　她也是刚知道这件事情，镇守府请一个鬼神司之人帮忙，这是一件小事，不用上报到她这里，下面的人就能做主。
　　而既然周清是代替了鬼神司的协助人员，那替她卖命这个说法，还真说得通。
　　她叮嘱了一句，“你们小心一点，不要大意，毕竟是炼骨境。”
　　“墨姨你就放心吧。”白若月插嘴说道：
　　“我会照顾好小师弟的！”
　　等挂了蜗牛后，白若月突然说道：
　　“我几个月前说的事情，没有想到现在才实现。”
　　“什么？”
　　“还记得你第一次和云朵去镇外吗？”
　　“当然记得，那是一个会造畜之术的修士作乱。”
　　“那次你们回来之后，我和你说，官府有的时候也会把一些事情委托给我们，以后有机会我带你见识见识。”
　　白若月笑了笑，“我没有想到你都已经修炼到这个境界了，这个机会才来。”
　　周清这下想起了，白若月的确说过这话。
　　“现在也不晚。”
　　“对，小师弟，今天就是我们黑云镇雌雄双煞第一次合体露面。”
　　白若月的声音突然有些激昂。
　　“一切坏蛋，都将被我们捉拿归案！”
　　“这个凶手，我们必须追到！”
　　雌雄双煞，这是什么逆天名字。
　　“大师姐，你不觉得这个名号，不太像好人吗？”
　　“不像吗？”白若月一挥手。
　　“像不像好人，这不重要，只要我们在做好事就行。”
　　“好人就是好名，但好名不一定是好人。”
　　没有想到大师姐看得还挺透。
　　但周清依然觉得雌雄双煞这个名头不好。
　　“我还是觉得应该换一个名号。”
　　“你想换成什么？”
　　“凤凰传奇如何？”
　　“难听死了。”
　　哼，没有一点艺术细胞的大师姐，愚蠢！
　　定位法器之上，那位炼骨武者和两人之间的距离在慢慢拉近，但却还是不短。
　　这位炼骨武者逃遁在先，占据先发优势，并且这一级数的武者奔跑起来速度极快，是常人难以想象的。
　　幸好武者在这个阶段依然不会飞，不然很难追上。
　　“这人真能跑啊。”
　　“可惜墨姨的飞毯不在我这里。”
　　时间流逝，周清两人精神一振。
　　因为在定位法器上，代表着那个炼骨武者的红点已经慢了下来。
　　这意味着他的速度变慢了。
　　“嘿，跑啊，他怎么不跑了？”白若月兴奋了起来。
　　大师姐，你说这话，的确搞得好像我们两个是反派一样……
　　“或许是认为已经安全了，所以减缓了速度。”周清说道。
　　他估计了一下距离，发现他们离黑云镇已经很远了，数百里的距离，肯定是有了。
　　那人速度稍微变慢了一些，情有可原。
　　武者也不是永不疲惫的，更不是“永动机”。
　　而接下来那人越来越慢，双方之间的距离也在快速拉近。
　　“大师姐，吃了这颗丹药。”
　　周清突然取出一颗丹药递给白若月。
　　“可以缓解肉身疲劳与恢复真气。”
　　长途奔袭，消耗自然是有的，即将对敌，必须要保持全盛状态。
　　又过了一会儿，周清的精神力感知范围内，已经出现了一道旺盛的气血，恐怖的气机。
　　正是那位炼骨武者！
　　“找到了！”
　　最后的距离转瞬即逝，一个陌生的中年男人出现在两人眼前。
　　自然，对方也发现了他们。
　　那人面色骤变，立马就跑，但在看清周清两人的速度甚至比他还要快后，又停下了脚步。
　　这种距离，跑不掉了。
　　“太白武馆的两个小辈？”
　　以周清两人的名气，显然他是认识的。
　　“正是！”
　　白若月重重踏地，高声喝道：
　　“胆敢在黑云镇内抢夺宝物，行凶杀人，实在是目无王法！”
　　那人冷哼一声，“王法？”
　　“我修炼到炼骨境，自当无拘无束，什么狗屁王法，也想来管我！”
　　“凡人才需要遵守狗屁的王法，我等武者，就该肆意纵横！”
　　“年轻人，真是天真愚蠢！”
　　中年男人的话，透露出了他的理念与想法。
　　这也是许多修行者共同的理念。
　　既然我掌握着力量，那我想做什么就做什么，谁也不能管我。
　　拥有力量的我，就应该凌驾于一切世俗规矩与法理之上。
　　不然的话，没修炼的时候我被律法管，修炼之后我还被律法管，那我他娘的不是白修炼了？
　　不过很有意思的是，怀有这样理念的人，绝大多数在面对更强者时，却又希望对方遵守规矩。
　　以“我”为界，自我之下无法无天，自我之上遵纪守法。
　　这就是相当一部分修行者的真实心理写照。
　　中年男人的话，丝毫动摇不了周清两人的内心。
　　作恶就是作恶，任你说得天花乱坠也改变不了这个事实。
　　“让你束手就擒，估计你也不可能答应。”周清淡然说道：
　　“希望你能抗揍一些。”
　　大师姐可是很凶的！
　　“猖狂。”
　　中年男人冷哼，“我刘臣纵横江湖，杀人练武的时候，你们两个还在吃奶呢！”
　　刘臣看向了白若月，“脏腑境就比肩炼骨武者？真是天才。”
　　“但你终究不是炼骨！”
　　“出身太白武馆，你们身上的宝物会令我满意的。”
　　对于白若月的实力，他倒是没有多少怀疑，毕竟有很多人都看见白若月当街制服了一个炼骨武者的事情，他再怀疑那就是脑子有问题了。
　　但承认白若月的实力，也不妨碍他对自己的实力有信心。
　　我可和那些弱者不同！
　　至于周清，他看都没看一眼。
　　几个月就修炼到脏腑境又如何？
　　在他这个练骨高手面前，还是太弱了，连插手战斗的资格都没有。
　　白若月摩拳擦掌，跃跃欲试，她就喜欢战斗。
　　周清拍了拍白若月的后背，贴上了一张符纸，这是之前收获的战利品，防御类型的法符。
　　这种有用的东西，周清自然不可能把它卖给黑白楼。
　　大师姐，你被强化了！
　　“小师弟，你为我掠阵！”
　　白若月说罢，就直接冲了上去，生怕周清和她抢对手一样。
　　今年十八，害怕江湖暴力。
　　而周清则是放出精神力，仔细感知了一下周围，没有发现什么异常。
　　这人和镇守府的人说得一样，是个独行侠。
　　很好。
　　接下来，我将和大师姐合力斩落一位炼骨境武者。
　　壮哉！



第二百四十三章 好端端的，你去招惹他干嘛？
　　事实证明，很多时候所谓的自信，其实是迷之自信。
　　比如这位叫刘臣的炼骨武者，可以用三句话来形容他的状态变化。
　　开打之前豪言壮语。
　　战斗不久胡言乱语。
　　打到现在沉默不语。
　　周清一直在旁观，亲眼目睹了全部过程。
　　“以脏腑之境，比肩炼骨境的天才，今天就要死在我手上了，当真是痛快，只是想想，我便激动不已！”
　　“……”
　　“什么？你怎么可能那么强？！不可能，这绝对不可能！”
　　“我可是接近炼骨境小成的啊，不是那些弱者能比的，怎么可能不是你的对手！”
　　“……”
　　这就是刘臣的部分豪言壮语与胡言乱语。
　　对于这些话，周清心中毫无波动，甚至还有些想笑。
　　白若月战斗之时则是很少说话，沉浸于战斗，享受着这种感觉。
　　反倒是她的攻击与凶悍，让周清眼角直跳。
　　太残暴了。
　　不过看目前这个形势，那张防御法符倒是他多此一举了，根本就用不到。
　　白若月看起来很痛快的样子，所以周清也没有插手的打算……
　　刚想到这里，就见伤痕累累的刘臣一声怒吼，然后拿出了一个铃铛。
　　“叮铃铃！”
　　铃铛摇晃，发出清脆的声音，一股无形的波动扩散开来，直击精神。
　　周清清晰地感受到，有一股充满了迷幻之意的力量直冲他的魂魄而去，似要让他陷入幻境，直接昏睡过去。
　　不过周清的魂魄一睁眼，光芒璀璨，那股迷幻之力就直接被击碎了，没能对他造成任何影响。
　　这是一件法器，也在周清的预料之中。
　　镇守府的人已经提前说过，凶手疑似拥有道术手段，法器自然是毫无疑问的属于道术手段。
　　武者也是可以使用一部分法器的，炼骨境武者更是如此，这个境界已经可以简单动用精神力了。
　　而白若月面对这件法器，眼前一晃，也立马清醒了过来，并没有受到多大的影响。
　　这件法器都不足以给刘臣创造一个偷袭的机会。
　　但他的本意也不是趁机偷袭白若月，而是……
　　冲着周清来的。
　　“小子，你真是我的救星啊！”
　　声落人至，刘臣瞬间就跨越了十数米的距离，一只手探向周清，想拿周清做人质。
　　正面战斗那是打不过了，只好出此下策。
　　白若月啊白若月，带着伱这个天才小师弟来追杀我，就是你做出的最错误的决定！
　　“可恶啊！”
　　白若月一声大喊，声音没有担心，反而很气。
　　千钧一发之际，周清握掌作拳，没有退让，直接悍然还击。
　　“自不量……什么？！”
　　沛然大力从手中传来，让刘臣手臂不稳，想法全部落空。
　　周清噔噔连退，地上划出了一道长痕，不停地活动着那只与刘臣碰撞的手。
　　看着那位犹自不敢相信的炼骨武者，周清摇了摇头。
　　“一对一公平战斗，不好吗？”
　　本来想给你一个体面，可你这把握不住机会啊。
　　“你是初入脏腑境？”刘臣无比震惊。
　　因为驱神禺狨图录有变化遮掩之效，再加上周清并没有在旁人面前全力动手过。
　　黑云镇之人虽然知道周清大概已经是脏腑境了，但具体进度如何，还是众说纷纭，没有一个准确的答案。
　　大多数人都认为周清肯定是初入，但也有一少部分人出于周清以往的修行速度而认为，他肯定已经快炼骨甚至直接就是炼骨了。
　　就很……不切实际。
　　哪有境界越高，修炼速度反而越快，修行所需时间反而越短的道理。
　　刘臣此刻看清周清的真正境界了，但他宁愿自己不知道。
　　初入脏腑之境，可这太白周清刚才爆发出的力量，脏腑境极致差不多就是这个程度！
　　他和白若月一番战斗，已经受创，一击是肯定拿不下一位堪比脏腑极致的武者的。
　　初入和极致差不多？
　　这是什么怪胎！
　　比那个白若月还要离谱！
　　太白武馆怎么净出这种怪物？！
　　难怪只有两个小辈就敢来追杀我。
　　不，修行路上，达者为尊，我才是那个小辈。
　　正所谓，皮肉大能，筋脉老祖，脏腑高手，炼骨小辈，洗髓蝼蚁……
　　“刘臣，你惹我小师弟干嘛？”
　　白若月怒气冲冲，提剑砍去。
　　我找一个对手容易嘛我，平常都不能痛快的战斗，今天有了这个机会，并且好不容易让小师弟旁观了，你非得去招惹他。
　　刚才还只是以武道修为和你过了招，要是让他把魂魄露出来，那还我打什么打？
　　不想让我好是吧？
　　那你也别想好了！
　　刘臣急忙应对白若月，就听周清一声呼喝。
　　“大师姐，我来助你！”
　　剑光耀眼，寒锋刺骨，令人汗毛倒竖。
　　虽然大师姐一个人就行，但我周清也要来帮帮场子！
　　之前还没有和炼骨境的敌人交过手，今天就试试炼骨境的实力！
　　白若月听了他的话，越来越愤怒，此怒针对的自然是刘臣。
　　给你机会，你也不中用！
　　雌雄双煞，正义围殴！
　　两者所用，都是太白剑法，严格来说这是两人第一次共同对敌，上次在黑山毕竟是各自为战。
　　虽然以前从未一起过，但两人却有着惊人的默契，渡过了最开始的时间后，配合变得无比的精妙。
　　简直就是双剑合璧，莫有抗手。
　　果然是天造的一对，地设的一双啊！
　　“哧！”
　　【太白】横空，切割空气，尖锐刺耳的声音连绵不绝。
　　刘臣挥刀便挡，周清的实力的确不如他，但这也不意味着刘臣可以不做任何防御，受得住周清一剑啊，这可是武兵！
　　你让别人捅你一刀试试。
　　白若月紧跟而上，出剑巧妙刁钻，与周清形成了难以同时防御之势。
　　刘臣无比难受，最终只能两害相权取其轻，以刀挡白若月，真元喷涌而出，覆盖身体，配合内甲硬扛周清的攻击。
　　“咳！”
　　其猛的咳血，身躯一颤，直接飞退了出去。
　　周清两人自然是趁势追击，不会给他喘息的机会。
　　“卑鄙无耻，枉为正派，不讲江湖道义！”他怒喝道。
　　两个势力天才，竟然围殴他这个散修，简直是丧尽天良。
　　周清冷喝，“对付你这种恶人，还需要讲什么道义？”
　　再说了，刚才就已经给你公平了，是你先自己放弃了公平的机会！
　　两代黑云第一天才围攻你，是你的荣幸！
　　“呼！”
　　一道离体的炼骨真元呼啸而来，轰向周清。
　　交手之中周清便发现，真元之威能，要胜过真气不知凡几。
　　想要脏腑战炼骨，那要比筋脉战脏腑更难。
　　面对这道真元，周清不闪不避，一剑劈下。
　　这一剑，可谓是“分江划海”！
　　这恐怖的力量，直接被周清斩成两半，往两边划去，而后落在地上，炸起了两个大坑。
　　另外一边，白若月已经出现在了他面前，骇人的攻击直落其身。
　　刘臣可谓是疲于应对。
　　白若月一个人，刘臣都打不过，更别提此时周清也加入了战场。
　　他走向了末路。
　　在这一过程中，周清甚至还招呼白若月收点力，慢点打，让他多体验一下与炼骨武者交手的感觉。
　　专心以武道应敌，磨砺自身的同时，他也对自己的武道实力，对初入炼骨境武者的实力有了一个具体的认知。
　　他现在的武道实力，面对寻常脏腑境武者，基本上是不惧怕任何人的。
　　不管是小成也好，大成也罢，极致也可，他都能战之且胜之。
　　但炼骨与脏腑之间，的确是有着一条鸿沟，差距极大。
　　这条鸿沟倒也并非难以逾越，但毕竟周清如今还只是初入脏腑境，离跨过这条鸿沟，还差一点。
　　这是只算周清的武道实力，不计算魂魄力量，并且不使用形神俱灭的情况。
　　炼骨武者，的确强横无比，真气化真元，肉身全方位的得到了大幅度增强。
　　难怪已经有了行走天下的资格，地位非比寻常，难怪正常来说日游修士不会是同级武者的对手。
　　难怪哪怕在顶尖势力之中，炼骨武者也能脱离弟子的身份，成为宗门的管理人员。
　　只因为此境的确非同小可。
　　骨骼在人体之中的地位极度重要，一旦开始淬炼骨骼，防御承受能力，爆发持久能力，都将暴增。
　　液态真元更是强悍。
　　正常来说真气在真元面前，可谓是不堪一击，碰到就散，磕到就溃，两者之间的差距，远比皮肉内息，和筋脉真气的差距要大。
　　无论是道术还是武道，越往后，每个境界的差距也就越大，到最后甚至是天与地的差别，基本不可能再越级战斗了。
　　炼骨境，强者之始也。
　　不过再是不俗的境界，再是巨大的提升，面对周清两人，刘臣终是支撑不住了。
　　看着两把直指他要害而来的锋锐武兵，他却已经无力再挡。
　　“逃出了黑云镇，却栽在了你们两个小辈手上，我不甘心！”
　　“嗤！”
　　长剑洞穿了他的躯体，挑断了他的筋脉，刘臣顿时摔倒在地，发出惨叫声。
　　他未死，因为周清两人没有打算杀他。
　　他犯下命案，自然是以生擒为上，要带回去解决，如果无法生擒，那就带着他的尸体回去。
　　周清两人合力，擒下他自然是没有问题。
　　白若月从空间袋中取出一颗丹药，直接弹进了刘臣嘴中。
　　刘臣一身气势顿时消失不见。
　　这是镇守府的人交给白若月的丹药，名为镇武丹，专门用在这样被擒的凶犯身上。
　　服下之后，可压制其一身武道修为，真元沉寂，浑身僵硬不能动弹，暂时变成一个废人。
　　就算镇武丹药效过去，那也会留下永久性的创伤，影响武道修炼。
　　不过对这种杀人夺宝的凶犯，那自然是不必讲究的。
　　“两个……”
　　那刘臣张嘴就要骂，周清直接撕下了他的一截衣衫，堵住了他的嘴。
　　还想狗叫！


第二百四十四章 显圣截杀！
　　制服刘臣后，周清并没有审问他了什么的。
　　此事的前因后果无比明朗，用不着他操心，只要把人带回去就行。
　　所以刘臣一直没有机会说话，被捆绑起来，然后拖着他往黑云镇赶回去。
　　归途就不必像来时那样仓促了，两人颇为悠闲。
　　“这株灵植，就是他行凶杀人的原因？”
　　周清从刘臣的空间袋中取出一根绿藤，一株脏腑境的灵植。
　　“应该是。”
　　白若月点头说道：“被他击杀的那人是一位脏腑境武者，刚从黑山出来，估计这是在黑山里面的收获。”
　　炼骨武者进不了黑山，绝大多数武者又都是穷哈哈的，一株脏腑境灵植哪怕没有炼骨之用，也值得他铤而走险了。
　　这样的事情在黑云镇中并不少见，有很多外地散修炼骨武者专门在干这种勾当。
　　没有上帝视角的话，那寻宝哪有抢人快。
　　寻常脏腑境被炼骨武者盯上，必死无疑。
　　“宝物既是机缘，也是灾祸啊。”
　　周清轻叹，得宝本是一件喜事，但一不小心，却变成了丧事。
　　对此他有些感触。
　　毕竟要论宝物，整个黑云镇都不可能有人比他更多更好。
　　这个月的造化壶，就是能引起全天下疯狂的东西。
　　一株脏腑境灵植尚且引人觊觎，周清的秘密如果暴露了……
　　全天下都容不得他，立马就要开始逃亡，踏上举世皆敌的道路。
　　并且大概率是逃不掉的。
　　幸好他一直把真正的秘密保守的很好，也不会有人联想到金手指这么逆天的东西。
　　他修行如此之快，有人猜测他是有秘密的，这很正常。
　　但秘密也有大小之分，那些大宗天骄谁没有点机缘秘密了。
　　金手指是保密的，那就够了。
　　白若月说道：“这株灵植要交给官府的人，然后他剩下的东西就归我们所有了。”
　　周清摇了摇头，“这虽然是炼骨武者，但散修一个，根本没什么好东西。”
　　白若月无语，“小师弟，你现在眼光太高了。”
　　“不要的话，就给镇守府吧。”
　　“要啊，我应得的，怎么能不要呢。”
　　这是一贯的规矩，官府委托白若月这样身份的人做事，无论事成与否，皆要记一功，给予奖励。
　　当然，肯定是把事情办妥了的功劳更大，奖励更好。
　　如果事成，那在任务过程中的收获，除了和案子有关的东西以外，其他的都归属于被委托者，由他们自由支配。
　　这株灵植是赃物，要给官府处理，其他的东西官府是不会要的。
　　从法理上来说，等此事结案之后，此灵植会还给被害者的家属亲眷。
　　不过法理归法理，执法的，却是人。
　　所以这东西最后会落在谁手上，不言而喻。
　　不过这就不关周清他们的事了。
　　做自己该做的事情，拿该拿的东西，没有必要贪婪，也没有必要多管。
　　任务过程中的收获，任务结束后的奖励，在这双重好处的激励之下，所以大家对于官府的委托都挺愿意的。
　　大齐立朝四百年，如何和地方势力以及散修武者打交道，是很有经验的。
　　想请人家替你办事，就得许以重利。
　　哪怕是朝廷内部的人员，奖惩制度也是很完善的，不吝于赏赐。
　　画大饼，讲理想，谁搭理你啊。
　　我辛辛苦苦修炼，出人头地，就是为了看伱画饼的？
　　我剑也未尝不利！未尝不能斩你之头！
　　只有无能的机构才会给下面的人画饼。
　　月俸一两银，我就哈哈哈。
　　月俸百两金，组织是我家。
　　两人交流着，一路上的心情都很不错。
　　雌雄双煞的首秀，大获成功！
　　但这样的好心情，没有维持多久。
　　在周清看见归去的路上有一个人拦路之后，他的轻松与惬意，就都消失不见了，脸上全是凝重之色。
　　那是一个全身笼罩在黑袍之下的人，其正对着他们，但却因为宽大黑袍的原因，看不清面容。
　　周清停下了脚步，拉住了白若月。
　　“小师弟，怎么了？”
　　周清轻轻地吐出几个字。
　　“显圣境。”
　　并且此人带给了周清强烈的危机感，这说明还不是一般的显圣境。
　　无论是境界，还是手段，都必定不可能是显圣境中的弱者。
　　白若月微愣，亦是色变，盯着黑袍人，质问道：
　　“你是谁？”
　　“初入脏腑之境，便有纵横此境之迹象……”那人缓缓开口，声音颇为阴柔，似女但又非女。
　　“黑云镇，真是出了一个了不得的天才。”
　　“若是未来拜入武道大宗，修炼更高的传承，习得一门绝世神功，还真是一枚绝世仙种，望遍天下，也是绝顶天骄。”
　　“数月时间，便从一介凡人走到了这一步，可敬可畏啊。”
　　“了不得，当真了不得，闻所未闻，见所未见。”
　　看来，刚才发生的事情都在这黑袍人的注视之下。
　　但他肯定离得极远，或者是借助了某种特殊的道术观察的。
　　不然的话，若是近在咫尺，明目张胆的观察，哪怕是显圣境，周清也不可能没有发现。
　　这是偶遇，还是早有预谋？
　　周清面色平静地问道：
　　“你是来救他的？是他的同伙？”
　　“不相干之人罢了。”
　　也是，若真是同伙，那刚才在周清喂刘臣镇武丹的时候，就该现身，救下刘臣了。
　　他坐视刘臣被擒，现身之后，看着周清两人从云端跌落谷底。
　　而既然不是为刘臣而来……
　　“所以，你是来杀我的。”
　　“不。”
　　黑袍人答道：
　　“是杀你们。”
　　“你们可以求救，看一看在玄都观陆清墨来之前，我能不能杀得了你们。”
　　狂妄，实在是太狂妄了。
　　但如此之言，更说明了黑袍人的信心。
　　一方显圣，一方不过是两位脏腑境，中间还差着个炼骨呢。
　　如此差距，怎么可能出意外？
　　这是必杀之局！
　　周清问道：“你是谁的人？或者说你来自何方？”
　　但黑袍人显然是想让他做一个糊涂鬼，并没有和他解释的意思。
　　而那刘臣看见这突然发生的一切，心中惊喜。
　　他的确只是个独行侠，不认识这突然出现的黑袍人。
　　但没有关系，刚才周清的话他也听见了。
　　这人是显圣境高手，还是专门为杀这两位太白天才而来！
　　如此一来，这两人岂有不死的道理？
　　死了好啊，只要这两人死了，他就有机会活下去，虽然希望也不大，但总比被押送回黑云镇好。
　　他就需要变数，只有变，他才能活！
　　到时候，我投靠这黑袍人，做他的狗，或……
　　刘臣突然眼前一黑，心中的想法，突然中断了，再也无力进行思考。
　　周清出手，【太白】斩去了他的头颅，然后在他的魂魄出现后，直接打散了其魂。
　　如此一来，哪怕是显圣高手出手，也不可能再唤回其魂，从刘臣这里得知什么信息。
　　不管我能不能活下去，但你肯定是活不下去的。
　　当然，周清斩了刘臣，也不是因为临死前要拉一个垫背的。
　　他只是不想接下来发生的事情流传出去。
　　死人才能保守秘密，魂飞魄散就更能了。
　　“故作聪明。”
　　黑袍人的语气没有波动。
　　他只以为周清不信他和刘臣没有瓜葛，想要在临死前报复他。
　　白若月则是没问周清为什么这么做，如此紧急关头，一个凶犯罢了。
　　“大师姐，你听我说。”
　　周清的声音在白若月脑海中响起，无比急促。
　　“待会让我来对付他，你带着我的肉身跑，一直跑，不要回头，不要管我。”
　　“不要意气用事，也不要犟，对面很强，接下来我无法分心，听话。”
　　“两个人一起是没有办法逃命的，只有你跑了，我才没有顾忌，我才有机会，并且不能把我的肉身留在这里，不然一定会被毁掉。”
　　“放心吧，你也知道我有底牌，我不会骗你的。”
　　白若月握紧了拳头，很想留下来和周清一起战斗，但理智告诉她，周清说的方法才是唯一的生路。
　　对面是显圣之修，堪比洗髓境，她只是一个堪比炼骨的武者，留下来是帮不到周清的。
　　她如果能跑掉，那周清也就有机会。
　　相反如果她非要搞什么要生一起生，要死一起死的戏码，那就真得做亡命鸳鸯了。
　　让白若月先跑，主要的原因就是因为她不能飞，让她断后，那没有意义。
　　白若月并不怕死亡，如果已无生路，她宁愿和周清死在一起。
　　但是现在还有机会，最重要的是，周清的肉身不能留在这里，需要人来保护，他不可能把肉身置于一位显圣境的修士面前而不顾。
　　白若月也肩负重任。
　　这一切看起来漫长，但以周清的魂魄强度，一念百转，也只是过去了几个呼吸的时间罢了。
　　周清魂魄出窍，白若月二话没说，抱起他的肉身就开始狂奔，加速类的法符直接用上。
　　见状，周清很欣慰，还好大师姐不是小说里的那种犟种女主。
　　安琅也出现了，辅助白若月逃命。
　　她虽然能飞，但如果带上白若月和周清的肉身飞行，那速度还不如此时的白若月快呢。
　　经过三阴山谷湖泊底下的力量强化，安琅的实力有了很大的增强。
　　以前是能初步和夜游修士抗衡，但现在已经可以说是夜游之中的强者了，实力近乎提升了一整个大层次。
　　所以此刻在辅助白若月奔逃时，她起到了很大的作用。
　　用周清前世科学的说法来说，那就是安琅以不弱的精神力替白若月开道，降低了她急速奔跑时面对的空气阻力。
　　同时，白若月还拿出了蜗牛，给陆清墨打了过去。
　　“你们那里发生什么事了？”
　　陆清墨直接了当地问道。
　　早在这一通蜗牛之前，陆清墨其实就已经动身，离开了黑云镇。
　　因为在遇到黑袍人的第一时间，白若月就以别的手段向陆清墨求援了。
　　她身上一直有陆清墨给予的求救之物，遇到危险立马激活，陆清墨那边就能感知到。
　　“显圣境的修士要杀我们！”
　　白若月的声音有些颤抖，仔细一看，眼眶已经微红。
　　蜗牛对面一静，而后响起了冷静的，安抚人心的声音。
　　“你赶紧跑，不要留在周清那里，把敌人交给他，相信他！”
　　话落，陆清墨立马挂了蜗牛。
　　收好蜗牛，白若月脚步不停，回头看了周清一眼，眼神决绝。
　　为了保护好小师弟的肉身，她不会违逆小师弟的意思。
　　但是……
　　恨恨恨！
　　“你的魂魄竟然已经修至了……日游境初期？”
　　黑袍人很惊讶，“你在魂魄一道上的天赋，竟然比武道天赋还要高？”
　　“世人皆猜测你兼修了魂魄一道，但谁能想到竟然有如此造诣，数月时间，竟能连破四境。”
　　“不可思议，世上竟然会诞生你这样的天才，仙境强者年少时，恐怕也不过如此了。”
　　他却是没有看逃命的白若月一眼。
　　显圣面前，一个脏腑境武者想要逃命，笑话罢了，异想天开。
　　以这里和黑云镇的距离，陆清墨赶来也需要一段时间，足以他杀周清两人十次了。
　　“虽然有些可惜，但能够扼杀你这样的天才，倒是令人愉悦的事情。”
　　“能够击杀一个显圣境的高手，也是会令我感到愉悦的事情。”
　　周清话还未落，其便腾空而起，冲向了黑袍人，携一往无前之势，没有丝毫犹豫与畏惧。
　　“勇气可嘉。”
　　黑袍人看着接近他的周清，抬手一挥，天翻地覆，大地震颤。
　　“轰！”
　　一只道术形成的大地之蛇瞬间破土而出，张口血盆大口，狠狠地撞向周清，一口把他吞了下去。
　　“天才，也是蝼蚁。”
　　黑袍人腾空而，一步跨出，就走出了极远的距离，要去追白若月。
　　日游境，如何能挡得住他的攻击？
　　再优秀，却没有成长起来的天才，那也只是天才，谈不上强者。
　　这个世界终究是属于强者的！
　　但黑袍人还没有迈出第二步，刹那之间，便有龙吟震天，又见天昏地暗，上天一片阴沉，乌云聚顶，似是苍天生怒。
　　显圣之修，面色大变。


第二百四十五章 逆斩显圣！
　　蓝天白云，却又在转瞬之间变得黑天墨色。
　　晴空万里，刹那间就乌云密布，无比压抑的气息瞬间扩散开来，笼罩天地间。
　　黑袍人心中悚然，只觉得魂魄有些僵硬，一股沉重的威势压在了他身上，令其心中无比压抑。
　　同时，他好像被锁定了。
　　上苍似乎在注视着他，即将展现天之威能，降下天刑，要诛杀他这个获罪于天之人。
　　跑！
　　此念浮现在黑袍人的心中，虽然不知那种沉重感来自于何方，不知此地有什么东西能给他带来威胁。
　　但他没有任何犹豫，果断的选择了遵从心的意志，不管任何东西，直接往远方跑去。
　　“轰隆隆！”
　　但他刚有动作，天地之间便有天雷炸响之音出现。
　　就见那只大地之蛇中，突然亮起了紫色的光芒，然后那紫芒猛的炸开，直冲黑袍人而去。
　　显圣境修士的速度很快，但这道紫芒更快！
　　大地之蛇直接炸裂，化作光点，化为尘土，重新归于大地，露出了蛇身之中的景象。
　　本被认为必死无疑的周清，却安然无恙的重现世间。
　　他周身有一只白龙，在缓缓地游荡着，将其紧紧的保护，不让他受丝毫伤势。
　　所有的攻击与力量，皆被白龙拦在了外面。
　　一块白色的龙鳞被周清握在手上，护体白龙之力，正是源自于此。
　　此乃敖玄薇赠予他的护体宝物，可挡显圣境的攻击，他没有想到那么快就用上了。
　　白龙遁入鳞片之中，鳞片上也悄然出现了一道裂纹。
　　三次防御机会，已去其一。
　　但用在这里，是值得的。
　　面对这位黑袍人，也算是物尽其用。
　　“轰！”
　　这时，炸鸣之音不断响起，其源头，正是从周清这里发出的那道紫芒。
　　仔细一看，那道紫色光芒，竟然是一道紫色的雷霆！
　　紫雷煌煌，威势无比恐怖，携带着天地之威，锁定了黑袍人的气机，以难以想象之威能，之速度轰向了黑袍人。
　　“这是……天雷地火印？！！”
　　黑袍人一声怒吼，“怎么可能！”
　　“以你的修为怎么可能修成天雷印？！”
　　“不对，是陆清墨，她怎么可能……”
　　在他怒吼间，那道紫色的天雷已经以落到了他的身上。
　　他想跑，却跑不掉。
　　“轰隆隆！”
　　震人心神，碎人魂魄的声音轰鸣声响起，那里直接爆发出了无比耀目的紫光，雷霆吞没了一切。
　　但隐约可见，在漫天的紫色之中，有土黄之色若隐若现，又有各种道术波动，不断出现。
　　黑袍人疯狂了，拼尽了所有手段，来抵御天雷印的攻击。
　　而周清这时，也缓缓把漂浮在自己身前的一面法镜收起来。
　　这正是从地尸宗戴林身上得到的重宝，最高可以拓印一位显圣修士神通道术的拓印之镜。
　　当初得到此镜后，周清便立马交给陆清墨，拓印了一门她的道术。
　　最终，陆清墨选择把天雷印这门借助【梦中证道】才勉强练成的道术，拓印于镜中，以给周清护身。
　　她也想过拓印防御类道术，但又觉得不妥。
　　防御是没有出路的，此镜只能使用一次，然后内部拓印的道术就会消散。
　　需要周清动用拓印之镜的敌人，仅仅防御一次，没有任何意义。
　　最好的防御就是进攻！
　　不过毕竟是催动法器，肯定需要一点时间，对于显圣之修来说，这么一点时间足以做出攻击。
　　所以龙鳞的一次使用机会，注定是省不了的。
　　若无这块龙鳞，那么哪怕周清第一时间就催动拓印之镜，黑袍人在千钧一发之际也能拖周清下水，两败俱伤。
　　这件龙女之宝，的确帮了周清大忙，可以说是救了他一命。
　　美龙恩重啊！
　　那一片空间中，紫雷依然不断炸响，没有停息。
　　周清捏印掐诀，没有就此旁观。
　　以拓印之镜发出的天雷印不分敌我，周清若是过去了，也会陷入雷霆之中。
　　哪怕是他的精神力敢延伸过去，立马都要被雷霆湮灭。
　　此术可不会管他和术主是什么关系。
　　但这没关系，看道术！
　　蓝绿灰三色之火猛地灌入紫雷弥漫的区域，爬上了内里生灵的魂躯，而后又是一道深红之焰凭空浮现，呼啸着涌了进去。
　　阴与阳交汇了，火与火之间发生了最激烈，最爆烈的反应。
　　阴阳地火印！
　　且两种地火的涌入，似乎让紫雷发生了某种变化，更加玄妙以及恐怖。
　　天雷印与地火印，本就是同一门道术的不同篇章，两者是同源的！
　　“轰！”
　　雷火弥漫，爆炸之音轰鸣，一点雷火之力溅落大地，就炸出了数十米的大坑，无比可怖。
　　又是一道道庞大手印，流转着七彩玄光出现在天地之间，呼啸而下。
　　威能浩浩荡荡，洗涤天地浊气。
　　一道宝轮冉冉升起，悬在周清脑后。
　　宝轮突放光明，一道道恐怖的光线射进紫雷之中，再添一把火。
　　十方天光！
　　趁你病，要你命！
　　混乱，太混乱了。
　　雷霆与火焰，浩然气与天光，都在交映，都在爆发出恐怖的力量。
　　天空之中的乌云已经散去，但却被紫光所渲染，这里的波动无比强烈，大地不断的开裂。
　　土壤一片焦枯，失去了所有的水分，甚至直接泯灭了。
　　大恐怖，大毁灭。
　　良久之后，紫雷终于无力为继，消散在天地间。
　　那片空间之中的景象，显露出来，令人看得清楚。
　　连番道术施展下来，周清消耗不小，紫雷洗礼之处的画面，更是令周清瞳孔微缩。
　　只见那个黑袍人身上的黑袍，已经尽数毁灭。
　　黑袍之下，竟然是一件护身法甲，但也已经彻底残破了，只有片缕还沾在那具魂魄之上。
　　他的头顶，有一个黄色的小钟，看得出来是一件防御法器，但小钟此刻满是裂痕。
　　“卡擦！”
　　突然，有风吹过，那口小钟竟然直接碎裂了，一片片钟身还没有掉在地上，就直接化作了粉末。
　　在他下方的地面上，还能看见一些残渣以及土灰不同的灰尘，以及一些焦糊的事物。
　　在刚才的紫雷肆虐中，他损失的，可不止是一件法器。
　　不止是防御法器，甚至是攻击法器他都拿了出来，只求能削弱紫雷的一些威力。
　　甚至，此人还把之前收集的一些高阶材料都抛了出来，抵御紫雷。
　　很多高阶材料，是极其坚硬的，想要拿来炼器，一般都要用真火提炼不短的时间。
　　可以看出，其真的是拼至弹尽粮绝了。
　　而这具魂躯，亦是无比惨烈，下半身已经全部蒸发了，成为了半个人。
　　而他的右胸处，也炸开了一个大口，前后通透。
　　其左臂已经消失不见，右臂倒是还存在，掌中握着一块一分为二，黯淡无光的玉佩。
　　此人的长相颇为阴柔，但此刻也尽是狰狞。
　　他的右眼及其附近，都已经缺失了，看上去无比的恐怖，犹如恶鬼。
　　“呼！”
　　此人大口地喘着气，胸膛剧烈起伏，看向周清的目光之中，全身怨毒。
　　“拓印之镜，阴阳地火印，浩然之气……”
　　“好，好一个天才，若不是我有一块替命玉佩，我堂堂显圣后期，今天就真要栽在伱这个小辈身上了。”
　　周清闻言，看了一眼他手中两分的玉佩。
　　那就是替命玉佩吗？
　　只是听这个名字，周清就大概猜到了这块玉佩的用处。
　　也就说是，如果此人没有这块替命玉佩，那他现在应该已经死了。
　　可惜了。
　　果然，这个世界很大，宝物也很多，以后面对敌人，绝对不能掉以轻心。
　　不过这人到底是何方势力的，竟然有这样的宝物。
　　他用脚指头想都知道，这种保命宝物必定是非常珍贵的。
　　显圣后期……
　　李奶奶的高了我一整个大境界还多两个小境界，如果没有拓印之镜，没有护体龙鳞，今天还真要栽在这里了。
　　“我的天赋，何需你多言？”
　　周清冷笑，“你以为你今天还能离开吗？”
　　浩然大手印轰然压下，非常引人注目的是，两朵火焰在庞大手印的中间跳动着，燃烧着，散发着令人心悸的气息。
　　没有了拓印之镜，那面对显圣后期我当然转身就跑。
　　但你现在这个模样，还嚣张什么啊！
　　浩荡天光照耀而下，夹杂着本命法器打出的神光，欲要清扫一切。
　　“没了拓印之镜，显圣之威岂是你能挑衅的！”
　　“周清，我要你死！”
　　那具残躯怒吼，然后就见他仅剩的那只手臂竟然齐根断裂，上面一个个符文浮现。
　　“砰！”
　　那只手臂猛的炸开，明明是魂躯，化作了一团暗红色的雾气，充满了污秽之感。
　　这些雾气汹涌澎湃，直接朝着周清裹挟而来，铺天盖地，令人难以躲避。
　　在以仅剩的独臂发出这道攻击之后，黑袍人又以残躯冲锋而来，大地轰隆作响，冲起十数丈高的土浪。
　　“轰！”
　　剧烈的轰鸣之音不断爆发着，宝轮之中垂落大量光芒，护持周清。
　　本命法器跃于头顶，亦是神光流转，抵挡攻击。
　　浩荡金光绽放，在周清体表闪耀着，护佑真神。
　　道术碰撞，魂魄交锋，天地元气暴动不已。
　　又是净化之光亮起，驱逐污秽，针对黑袍人断臂之手段。
　　种种防御手段之下，那片暗红色的魂雾被周清挡住了，没能伤害到他。
　　“真是小看你了，周清！”
　　黑袍人仅剩的一只眸子中，全是疯狂之意，哪怕攻伐被挡，也没有丝毫色变，不断袭来。
　　周清心中暗惊，此人修炼的，恐怕起码也是上等的观想图，大概率是上上等。
　　哪怕受创至此，实力大损，但估计还勉强保留着显圣水准，令周清倍感压力。
　　如果这人是全盛时期，那周清跑都难跑。
　　一次交锋，就让周清感受到了显圣境的实力，相比于日游，这简直是匪夷所思的提升。
　　日游和显圣的差距，绝对要比炼骨和洗髓的差距更大。
　　从日游开始，魂魄一道想要越级而战，难度绝对超过武道修炼。
　　只因日游之后，不同魂魄境界的实力差距实在太大了。
　　而黑袍人的实力，这更加证明了他的出身不凡。
　　除去极少数势力以外，上上等的观想图就是最顶级的传承了。
　　这绝不是天月郡的人，必定是出身天下大派，名门世家这一级别的势力。
　　至于他修炼了根法级别的观想图，那完全不可能。
　　如果是这种根基的修士，周清现在已经把护体龙鳞的三次机会用完，然后被杀死了。
　　以根法铸造根基的显圣修士，那可是陆清墨这种玄都观嫡传弟子级别的。
　　不过以周清的实力面对此时的黑袍人，自然不至于没有反抗之力，不可能被他两三招拿下。
　　天地间，元气浩浩荡荡，犹如双方的玩具一般。
　　道术波动无比的惊人，波动传出去很远，璀璨耀眼。
　　而仅仅只是数次碰撞过后，黑袍人的实力就进一步下滑，难以维持在显圣水准了。
　　他所受之创伤，实在是太严重了，又以明显就是自残之法，燃了一条魂臂，却没能拿下周清，更是进一步令处境变坏。
　　连基本的显圣实力都维持不住，周清就是越战越猛。
　　日游和显圣差距是大，但你现在也发挥不出显圣的力量了！
　　黑袍人也明显察觉到自己的力量下滑，可谓是力不从心。
　　见始终无法拿下周清，且他的伤势还在进一步加重，其心中不由得悲愤交加。
　　继续拖下去，他的情况只会越来越差。
　　“我恨啊！你怎会有拓印之镜！”
　　“若无此镜，若无天雷印，你杀你只是翻掌之间！”
　　“哪有那么多如果！”
　　周清喝道：
　　“既然来杀我，就要做好被我杀的准备！”
　　阴阳地火交织，蒸发一切。
　　“周清，你必成大患，你不死，我难安！”
　　黑袍人直冲周清飞来，硬受其攻伐。
　　“能得你这样的天才作伴，共赴黄泉……”
　　其话还没有说完，竟然直接炸开了！
　　浩浩荡荡的魂力刮起了无比恐怖的风暴，犹如一场小型天灾一般。
　　周清面色一变，这人竟然如此刚烈与决绝，宁愿自爆，也要带他一起走。
　　魂力风暴携带着难以抵挡的威势，将周清卷入其中。
　　另外一边，白若月和安琅在急速奔逃。
　　白若月一直注意着周清的肉身，以及安琅的状态。
　　若是周清的魂魄出了问题，那么这两者都会被牵连，会受到影响。
　　安琅甚至会直接毙命。
　　不过令白若月略感心安的是，安琅一直都很正常。
　　“啊！”
　　突然，安琅大叫一声，小脸变得煞白，捂着自己的心口，差点从天上跌落下来。
　　“安琅！”
　　白若月惊呼出声。
　　安琅转头看向身后，“公子那里……”
　　白若月深吸一口气，做出了决定。
　　“安琅，我们已经跑出很远了，接下来你带着小师弟的肉身给继续跑，一直跑。”
　　“白姐姐，你要做什么？”
　　“我刚才便不想离开，但为了小师弟的肉身，我不得不走。”
　　她知道，如果刚才她不带着肉身走，那反而是露给黑袍人一个致命的破绽。
　　一个显圣强者，要毁灭一具不能动的肉身，再简单不过。
　　但她真的想走吗？
　　不！
　　她更想留下来和小师弟一起面对敌人，哪怕死亡，也不可怕。
　　如今可以托付给安琅了。
　　“现在，我要做一次蠢货。”
　　这时，突然有一只手臂拉住了白若月，将她带到空中，然后迅速往她来的方向飞去。
　　白若月扭头一看，无比惊喜，直接抱住了来人。
　　啊，是安心的感觉。



第二百四十六章 是谁？
　　大地一片狼藉，各种数米，十数米大小的深坑左一个，右一个，遍布这片区域。
　　又见一道深痕，以扭曲之状延伸出去很远。
　　在最中心处，是最大的深坑，地下的所有东西都粉碎了。
　　“呼！”
　　空气呼啸之音响起，三个娇艳的女子带着一具肉身从天空之中急速赶来这里。
　　见到这片狼藉的大地，没有任何人的踪影，其中一人本就焦急的神色，更是难以克制。
　　此三人，正是白若月、安琅，以及从黑云镇赶来的陆清墨。
　　飞到最中间的那个大坑上方，周清的身影终于出现了，其躺在土石上。
　　肯定是没死的。
　　“小师弟！”
　　白若月猛地从天空之中坠落，踏入深坑，赶紧跑向周清。
　　“你要不要紧？！”
　　白若月紧张地问道。
　　周清看起来有些凄惨，金缕衣都破损了，魂魄也虚淡了一些，但所幸并无大碍。
　　“没有什么大问题。”
　　周清说着这样的话，却是一动也不想动。
　　显圣残躯的爆炸，并不是那么容易化解的。
　　幸亏炼成了本命法器，以及修成了十方天光。
　　后者是阴神道术，前者在周清手上更是能发挥出近乎显圣法器的威能，十分的强力，帮了周清大忙。
　　再加上其他防御手段，才在没有消耗第二次龙鳞次数的情况下，挡住了黑袍人玉石俱焚的最后一击。
　　黑袍人到死都不可能想到，周清一个日游修士，竟然会拥有本命法器。
　　陆清墨走到周清身边，蹲下身子，取出疗伤丹药并化开药力，注入周清的魂魄之中。
　　仔细查看了一下周清的情况，悬着一路的心才略微放下了一些，然后就是怒火升起。
　　显圣截杀，这是何等危险的事情？！
　　若不是周清自身有着强大的底牌，后果她真的不敢想象。
　　但她并没有把心中的愤怒表现出来，此地都是她的亲近之人，怒火不应该让他们来承受。
　　白若月着急问道：“那个显圣修士呢？”
　　“墨姨来了，哪怕他跑了也要把他追回来！”
　　周清挤出了笑容，颇有些自豪，回答了她这个问题。
　　“被我杀了。”
　　日游杀显圣！
　　别管有没有使用外物，你就说杀没杀吧。
　　白若月惊愕不已，震惊之余，又升起欢喜，看向周清的眼神之中，色彩缤纷，情绪极多。
　　被小师弟杀了……
　　温暖的药力在周清体没化开，犹如春雨降旱土，滋润着他的魂魄，修补创伤，恢复魂力。
　　“你做得很好。”陆清墨神色平静的夸奖他。
　　平静到甚至有些幽寂。
　　“临危之时做出的选择很好，这场战斗的表现也很好。”
　　她又吩咐安琅，“安琅，伱去清理一下附近。”
　　“好！”
　　安琅飘了出去，周清没事，她就放心了。
　　在刚才周清承受显圣之爆时，她可是真有反应的，那种浓烈的心悸之感。
　　不过融合了心之翼的白若月和陆清墨，反而没啥感觉。
　　因为刚才周清的情况，还没有触及到那条最危险的线。
　　“若月，你照顾好周清。”陆清墨又说道：
　　“我去看一下战场。”
　　她要去看一看，是否有什么线索留下。
　　若是有……
　　那无论是谁，她都不会放过。
　　等陆清墨走后，白若月的目光从她的背影上收回。
　　白若月悄声说道：“小师弟，墨姨现在很生气了。”
　　她三岁就陪在陆清墨身边，对其自然是很了解的。
　　“今天的事情，让墨姨担心了。”
　　周清可以想象，陆清墨从黑云镇赶来这里的路上心中是何等焦急与惊惶。
　　“我也很生气。”
　　周清眼睛微眯，这场截杀，他觉得是有预谋的，不是突发。
　　说话间，周清的魂魄回归了肉身。
　　对魂魄来说，肉身才是最适合休息的地方。
　　无论是疗伤还是缓解疲劳，肉身都能起到增益作用。
　　“小师弟……”
　　看着周清，白若月突然低下了头。
　　“对不起，我一点也帮不到你。”
　　周清微怔，发现白若月眼睛有些红。
　　“大师姐，你帮了我大的忙了。”周清笑了笑。
　　“没有你的话，我的肉身应该已经被毁了。”
　　若是周清一个人遭遇到今天的敌人，那他的魂魄就不能出窍，需要等天雷印激发，重创黑袍人之后，再出窍对敌。
　　而后面的过程中，就有可能被黑袍人抓住机会，坏了肉身。
　　但周清的话，并没有让白若月的情绪有所缓解。
　　周清知道，无力的滋味并不好受，尤其是体验到这种滋味的这个人，还是很要强，以前实力一直强于他，照顾他的白若月。
　　想了想，他伸手，握住了白若月的手。
　　“大师姐，以前我还弱小的时候，你们也没有嫌我是累赘，反而热心的帮助我。”
　　“你这个时候说这样的话，那岂不是显得以前的我很不要脸？”
　　白若月看了一眼被周清握住的手，小脸微红。
　　确实挺不要脸的。
　　白若月突然趴到了周清怀里，闷声闷气地说道：
　　“小师弟，这是最后一次。”
　　“以后再有这样的事情发生，你让安琅跑吧。”
　　周清安然无恙，她彻底松了一口气，无尽的喜悦过后，就是难受。
　　“呸！”周清说道：
　　“你说什么呢，这种事情一次就够了，以后怎么可能还会发生。”
　　上方，坑边，陆清墨不知何时站在了那里，垂眸看着下方的两人，一动不动。
　　过了一会儿，白若月从周清的怀里离开，眼神有些躲闪。
　　“我们先上去吧。”
　　她话落，陆清墨就飞下了深坑，将两人带了上来。
　　“墨姨，有什么发现吗？”
　　“没有什么哪方势力的招牌道术痕迹。”陆清墨摇头。
　　“先回黑云镇，路上你和我说一下你与那个显圣修士交手的情况。”
　　她大概能猜到周清是怎么斩杀敌人的，但她需要更详细的过程。
　　这时，安琅飞了过来，手中拿着几块焦糊的东西。
　　“公子，陆姐姐，白姐姐，现场没有什么遗留，空间袋也没有，除了这几样东西，好像是什么材料。”
　　周清摇头，“那人最后是自爆而亡的，空间袋肯定已经毁了。”
　　以前就提过，空间装备一旦损毁，那里面的东西就找不到了。
　　“这几样东西，是他在抵挡天雷印时使用遗留的。”
　　陆清墨接过，抹去了外面损坏的部分，只是一看，心中便有数了。
　　“先回去吧。”
　　道术飞毯凭空出现，三人坐在上面，安琅回了鬼居，往黑云镇飞去。
　　“我和大师姐擒住了镇守府追缉的凶手，回来的路上就遇见了那个显圣修士。”
　　“那人对我们很了解，知道我们的身份，一直在远处观察着我们捉拿凶手……”
　　周清缓缓向陆清墨讲述着两人的经历，白若月时不时的在旁补充一下。
　　“一开始他使用了一门化土成蛇的道术，后来也操控过大地之力。”
　　“……头顶法钟，还有一块替命玉佩……”
　　“断臂道术……”
　　很快，周清就把一切都和陆清墨说清楚了。
　　她陷入了沉思，好一会儿才说道：
　　“这人使用的所有道术，都并非我所知道的，独属于哪方势力的道术。”
　　“无论是土蛇之术，还是解体之术，去更高等的万星商会，或者黑白楼，付出一定的代价，就能买到。”
　　去这两个地方就能买到，那些大势力之中，当然也会有收藏，无法凭此确定身份，
　　“真是狡猾！”白若月恨恨说道。
　　这明显就是有意为之，让人看不出他来自何方。
　　“替命玉佩，是替命类法器，此类法器很神奇，可以替修行者承受很多的伤害。”陆清墨又说道：
　　“越是高品质的替命法器，能够承受的伤害也就越多，最高品阶的，甚至可以替死一次。”
　　“这种宝物就算有机会买到，也不是正常显圣修士能够负担得起的。”
　　“如果暗害你的势力，就在黑云镇，那么此刻的黑云地界，只有左天正和天龙门的显圣修士有能力配置此种法器。”
　　“如果不是黑云镇之中的势力，那便有可能是天母教，无常殿这些邪魔教派。”
　　陆清墨做出了判断，直接锁定到了几个目标。
　　“左天正带来了一个显圣境，一个洗髓境，天龙门那边是一个显圣，两个洗髓。”白若月说道：
　　“回去之后我们就去看一下，如果哪方的显圣修士数量少了，那肯定就是他们的干的！”
　　周清思衬一番，摇了摇头。
　　“这并不一定准确，这些力量，只是他们摆在明面上的力量，随行人员之中是否还有高手隐藏，谁也不知道。”
　　这样的势力，想让显圣高手偷偷进入黑云镇而不引起他人察觉，是很容易的。
　　黑云镇毕竟是开放的，也不像郡城一样，设有阵法。
　　“周清说得没错。”陆清墨点头，又突然问了一个问题。
　　“若月，你把镇守府委托你做事时说的话，再和我说一遍。”
　　“今天早上……”
　　听完之后，陆清墨眸子有些幽深。
　　“昨日发现了邪魔踪迹，今天请你出手，又在外面遇到了显圣截杀……”
　　“你可在那个显圣修士身上，感受到水气，或者龙气？”
　　此问一出，周清心中一动。
　　“没有半点水气或者与水族相关的力量。”
　　陆清墨点头，“如此一来，虽然不排除他故意隐藏的情况，但天龙门的嫌疑，暂时的确是最低的。”
　　天龙门之修，绝大多数都是修行水系以及与龙族相关的道术武功，那种气机，和地陆修士是有很大差别的。
　　“左天正……邪修……”
　　陆清墨微微闭眼，周清也在认真思考着谁的可能性更大。
　　反正此人绝对不可能是一个和他，和黑云镇毫无瓜葛的路过显圣。


第二百四十七章 慑钦差，压天龙
　　世间没有不透风的墙。
　　很多时候哪怕没有确凿的，明显的证据，但只要仔细推测，就能确定很多东西。
　　不管是左天正，还是天母教这样的势力，其实都是有动机对周清动手的。
　　前者想要在黑山之中寻找某种对他有用的宝物，周清本身就是阻碍。
　　后者的话，周清和天母教是老恩怨了，甚至得罪了一位天女。
　　天母教中，天女的地位是很高的，远比其他宗门之中的道种仙种地位高，哪怕是修为尚低，也能号令大量教徒。
　　“此人能够在我们捉拿刘臣的时候，就目睹了一切，那说明他是知道我们位置的。”陆清墨说道：
　　“提前等待应该不可能，但必定也是一路紧跟着不放。”
　　陆清墨说道：“我回去会调查一下，昨天的邪魔袭村一事，是否属实。”
　　如果此事为假，那黑云卫就是故意被调走的，只为了创造在今天请白若月出手的机会。
　　周清思考了一下，摇了摇头，“幕后之人既然敢做这样的事情，那方方面面必定都会计划周到，应该不会出现这样的纰漏。”
　　在谈话间，三人飞进了黑云镇。
　　“你们两个先回去。”
　　陆清墨把两人送到武馆，然后就直接踏空离去，看其去的方向，并不是桃林。
　　而是镇守府。
　　“左天正，出来！”
　　清喝声传遍了镇守府，陆清墨无视门口的守卫，直接从天空中飞了进去，气势骇人，可谓是来势汹汹。
　　她竟然直接了当地打到了左天正这里，直接威压这位皇帝钦差！
　　周清惊呆了，那些看见这一幕的路人们也惊住了。
　　左天正身边的显圣修士楚师，当即飞了出来，拦在陆清墨面前。
　　“陆清墨，你要做什么？！”
　　他面色凝重，感受到了如狂风暴雨一般的压力。
　　身为左天正的护卫，他的实力不会太弱，但要是说能和陆清墨这样曾经的玄都观真传道种相比，那也不现实。
　　又不是皇帝出行，怎么可能有真传道种护卫。
　　并且三国皇帝，哪个不是天资纵横，修为绝世，显圣境没资格护卫他们。
　　陆清墨盯着楚师，通玄大手印凝结而出，横压而下。
　　楚师面色大变，立马御敌，用的是齐白氏有名的道术，见状，陆清墨散去了通玄大手印。
　　但饶是如此，楚师亦是面色发白。
　　左天正也带着洗髓境的李师走了出来，神色有些难看。
　　“陆都管，你这是什么意思？”左天正沉声质问道：
　　“光天化日之下，强闯镇守府，以威压人，竟然还对我的护卫动手，伱是想把我也给拿下吗？”
　　陆清墨理都没有理他，目光在楚师与李师身上徘徊了一下。
　　两个护卫都在这里……
　　“你应该明白我为什么来这里。”
　　“你如此妄为，我如何会明白？！”
　　“昨天袭村的邪魔在哪里？”
　　“黑云卫正在抓捕。”
　　“把昨天邪魔留下的痕迹，行凶的证据全部送去鬼神司。”陆清墨盯着左天正，眼神冷肃。
　　“你最好把那些邪魔抓回来，昨天也最好是真的邪魔袭村，而不是某些人胡诌出来的事情。”
　　“如若不然，左天正，你明白后果的。”
　　左天正又惊又怒，“陆清墨，你这是在威胁我？”
　　“你可以这么认为。”
　　此时的她全无惧怕之意。
　　“好好好！”左天正气急。
　　“待回到玉京，我会把今天的事情如实禀告给陛下！”
　　“玄都观千载传承，名门正派，乃是国之支柱，国师大人更是万人敬仰，生民爱戴，你却如此行事，等着玄都观的惩处吧！”
　　左天正心中极其愤怒，看起来极为强硬，但其实他的说法很巧妙。
　　其并没有借此诋毁玄都观，反而是主动将陆清墨的行为定性为个人行为，把玄都观摘了出去。
　　若是天龙门的人今天敢如此上门，那左天正少不了要问一句你天龙门是想造反吗？
　　但他不敢，也不能对陆清墨这么说。
　　天下间任何一个门派世家的弟子生事，他都可以由个体拉扯到集体上面，说一声目无法纪，管教不严。
　　但唯独玄都观的弟子，无论做了什么事情，哪怕是公开背叛了齐朝，都只能是个人行为，绝对不能上升到整个玄都观。
　　他今天要是敢问一句玄都观想做什么，眼中还有没有陛下之类的话。
　　那齐皇第一个饶不了他。
　　可以和玄都观弟子为敌，可以与弟子争斗厮杀，但对大齐朝廷来说，玄都观这个整体永远是不会犯错的，永远都是令人尊敬的国教。
　　谁敢把玄都观摆到大齐的对立面，那谁就是敌人。
　　哪怕是皇子公主，都绝对不能在明面上表达自己对玄都观的不满。
　　不然的话，齐皇惩罚起来，也不会手软。
　　两百年前，大齐一位在当代最有天赋的，兼修魂魄与武道的皇子，上上下下皆认可他，只待年岁再大一些，就能定为太子。
　　是被认为其继承大统后，必定可以带领着大齐走上一个新的高度的绝世天才。
　　但就是因为那位皇子曾公然批评玄都观，说了一些影响极为不好的话，甚至还隐射了玄都观主。
　　还没有等玄都观表态，那一代的齐皇就直接废除了那位绝世天才的皇子身份，永囚于皇宫深处，再也没有出现在世人面前过。
　　双方的关系就是如此的畸形，但却难以改变。
　　双方对峙于镇守府中，左天正被护在身后，气氛很是紧张。
　　“最好不是你们。”
　　陆清墨转身就走，留下最后一句话。
　　“你要去告，便告。”
　　“玄都观有什么处罚，我都受着。”
　　待其离开后，左天正的脸色瞬间无比的阴沉可怖，拳头紧紧的捏起。
　　“陆清墨……”
　　他咬牙切齿，似要把这个名字咬碎。
　　“失败了。”
　　旁边的楚师脸色难看，“刚才周清和白若月，也同她一起回了黑云镇，谁也没有死。”
　　“玄都观的弟子真有那么强？”李师不解。
　　“如此远的距离，还能及时救援到？”
　　“她陆清墨是阴神尊者不成？！”
　　这显然就是一句气话，毕竟陆清墨刚刚才动手，显圣气机显露无疑。
　　截杀周清之人，便是左天正隐藏在暗中的第三个护卫。
　　截杀之地发生了什么，他们三个显然不知道，只以为是陆清墨及时赶到，救下了周清和白若月。
　　不然的话，两个脏腑境怎么可能在显圣修士手中活下来？
　　要是周清两人不是被陆清墨救下来的，那李师把自己的头卸下来，当皮球踢！
　　但那么远的距离，陆清墨是如何及时赶到的，也是三人怎么都无法理解的问题。
　　“接下来该怎么办？”
　　左天正声音冰冷，“我们不知道发生了什么，一切都与我们无关。”
　　“等我回京，必定告她一状。”
　　左天正很愤怒，感受到了莫大的羞辱，他可是皇帝的钦差，竟然敢如此轻视他他，不尊敬他。
　　玄都观弟子，真是好大的威风。
　　抛开事实不谈，就算是他派人截杀的周清二人，但难道你们就没有一点错吗？！
　　就算我让人去杀他们，难道你陆清墨就能如此不给我面子吗？
　　镇守府并不是结束，陆清墨还直接去了天龙门的落脚地。
　　而面对天龙门的人，她便没有刚才那样的“温和”了。
　　通玄大手印，实实在在地拍了下去，逼得天龙门的显圣境，洗髓境齐齐应对。
　　气浪滔天，地裂墙塌，一片狼藉。
　　面对左天正，她还是得顾忌几分朝廷的，但面对天龙门，就不需要顾忌那么多。
　　“陆清墨，你这是什么意思？”
　　她一眼扫过去，天龙门的高手们也都在。
　　果然不会出现那么大的纰漏。
　　“你们可有替命玉佩？”
　　天龙门的三位高手觉得莫名其妙，你打上门来就是问我们有没有替命玉佩？
　　不是，你是疯了吧！
　　他们刚才察觉到了镇守府那边的事情，本来正在看戏。
　　玄都观弟子和齐皇钦差起了冲突，这可真是太有趣了。
　　但谁知道，这戏看着看着，他们竟然也成为戏中人了。
　　这就没趣了啊。
　　“那种东西，我们怎么会有！”
　　“就算有，又与你何干，你想强抢不成？”
　　“把所有天龙门弟子叫来。”陆清墨非常强硬地说道：
　　“是所有。”
　　“少一个，你们就给我立马滚出黑云镇。”
　　“你！”
　　天龙门的一位洗髓境武者大怒，不过话没说完，便被拉住了，而后那位显圣修士立马开始联系那些在外的天龙门弟子。
　　陆清墨盯着三人，他们身上都有着浓郁的水元气机，符合天龙门弟子的特征。
　　没过多久，天龙门弟子汇聚于此，陆清墨仔细的查看，没有人隐藏实力。
　　每一个人被她的目光扫过，皆是浑身冰凉，有种被看穿底细的感觉。
　　“所有天龙门弟子都在这里了？”
　　为首的显圣修士点头，神色冷漠地说道：“对。”
　　“那我希望以后不要随便冒出来一个人，出了什么问题，又说是你们天龙门的弟子。”
　　“若是有这样的情况，我一概不认，全部视为假冒之人！”
　　“这里不是海州，是黑云镇。”陆清墨神色有些冷。
　　“是黑云鬼神司管辖的范围，希望你们不要做出一些错误的决定。”
　　“天龙门的人，被杀也会死。”
　　说完，陆清墨直接离开了，完全无视天龙门三位高手的愤怒与不满。
　　“太狂妄了，这是视我天龙门的威严如无物！”
　　“她一个废人，怎么敢如此的？！！”
　　“陆清墨今日为何会上门，还如此愤怒？发生了什么？”
　　“她的意思是，让我们的弟子在黑云镇收敛一些吗？”
　　三人你一言，我一语，惊怒之际，又对陆清墨登门的原因猜测不已。
　　而陆清墨的这两番动作，让整个黑云镇都哗然了。
　　先压镇守府，再上天龙门，鬼神司的这位都管是要做什么？
　　最直白浅显的意思，这是对皇帝钦差以及天龙门这方一流势力不满，生出了龌龊啊！
　　这可是现今黑云镇最为强大的三方势力的代言者，如今竟然发生了这样的事情，瞬间就引爆了所有人的内心，非常想知道发生了什么。
　　陆清墨直接飞回了桃林，周清见状，和白若月说了一声，也赶了回去。
　　看着周清的背影，白若月的神色几度变化，悄然握起了粉拳。
　　今日之感觉，我绝不想再经历。
　　我白若月要一步一步地爬到最高！


第二百四十八章 失去贞洁
　　一株褐色的香火被点燃，青烟袅袅，静人心神。
　　陆清墨坐在椅子上，目视此香，默默无言。
　　“那个被邪修袭击的村庄，我已经让鬼神司的人去调查了。”
　　“相关证据，左天正稍后也会送去鬼神司，我会把这件事情查清楚。”
　　“但是……”
　　“正如你所说的那样，既然幕后之人敢做这样的事情，那他们的计划必定相当周全，不会轻易被找出破绽。”
　　“我明白的。”周清点头。
　　“墨姨你消消气，不管幕后之人是谁，何方势力想杀我和大师姐，这一次终归是他们输了。”
　　“他们损失了一位显圣境，大师姐安然无恙，我也只是受了一些伤，没有其他的什么损失。”
　　“哪怕暂时找不出真凶，该心痛的也不是我们。”
　　周清说的话完全在理，他们无论怎么看也是属于大获全胜的一方。
　　暂时揪不出幕后黑手，也不影响他们得到了一场胜利。
　　“把拓印之镜给我。”
　　周清依言行事，现在需要重新把道术拓印进去才能继续使用。
　　“这次你能杀死显圣级别的敌人，那块龙鳞功不可没。”陆清墨说道：
　　“伱得把龙女对你的帮助放在心里。”
　　“你放心吧，我和龙女现在是好朋友。”
　　陆清墨又拿出了四块东西，交给周清。
　　“这是那位显圣修士用来抵御天雷印的两种材料。”
　　至于为何会有四块，那当然是被天雷印给劈碎了。
　　“这两种材料很不俗，足以在炼制阴神法器时作为辅材使用。”
　　陆清墨介绍道：“若是我没有认错，它们分别是大地神石以及天辰之金，皆是神材。”
　　“等你以后进阶阴神，炼制本命法器时说不定能够用到这两样材料。”
　　“神材？”
　　周清惊喜，只是听听这个名字与等级，他的本命法器就已经饥渴难耐了。
　　只此这两块神材，他此次就赚大了。
　　要是每次遇到袭杀都能有这样的收获，周清只想说：
　　多来点。
　　在接过两种神材后，周清神色一动。
　　“它们……好像全是精华了？”
　　陆清墨点头，“你说得没错。”
　　“神材的品阶极高，本就尽乎全部都是精华，无用的边角料很少很少。”
　　“在雷霆之力的锤击下，现在剩下的，都是最本质的精粹。”
　　火焰可以提炼材料，雷霆自然也可以，且后者的效果甚至更好。
　　周清喜上加喜，这下好了，连自己提炼材料的功夫都省了，可以直接喂本命法器。
　　什么叫惊喜啊！
　　“那人是显圣境后期，搜集神材，看来也有阴神之野望啊。”
　　可惜，再大的野望，再全的准备，丢了性命，那也就什么都没有了。
　　不过前有替命玉佩，后有两种神材，这无疑是更加证明了截杀周清之人来历非凡。
　　看着四块神材，陆清墨眼睛突然一亮。
　　“我想到了。”
　　“什么？”
　　“我可以让宋师弟替我调查一下，玉京之中近些年是否出现过这两种材料，如果在市面上出现过，又是被谁买走的。”
　　“神材稀有，哪怕是在玉京那样的地方，这两种东西也不可能多次出现，只要出现一次，也必定会广为人知，或许，可以借此得到一些线索。”
　　周清一愣，从玉京那边开始调查，言下之意……
　　“墨姨，你更怀疑是左天正干的？”
　　此次之事，数方都有嫌疑。
　　但直接从玉京开始调查，那矛头毫无疑问是直指左天正的。
　　陆清墨眼露冷色，“我的确最怀疑他。”
　　“他有动机，有能力，也最方便。”
　　“虽然黑云卫今日人手不足，是因为昨日邪修袭村造成的，但是邪修想要完成后面的计划，难度并不小。”
　　“如果是邪修，他们要杀你也就罢了，但若月和他们又有什么关系？”
　　“山神考验，他们是无论如何也不可能参与的。”
　　什么叫要杀我也就罢了……
　　“这样一说，的确是左天正嫌疑最大。”
　　陆清墨立马就拿出那块玉盘，把她的请求给宋师弟传递过去。
　　周清摩挲着两种神材，没有想到此物还能带来这样的转折。
　　真可谓是双喜临门。
　　“对了墨姨，你这样对左天正，玄都观那边会不会说什么？会影响到你吗？”
　　陆清墨不甚在意地说道：
　　“顶多被观中长辈训斥几句，无甚大碍。”
　　她又没对左天正动手，只是言语上强势了一些，不是什么大问题。
　　玄都观弟子和朝廷的人起点冲突，小问题。
　　陆清墨叮嘱道：“你好好养伤，不可大意，以免给未来的修行留下隐患。”
　　周清点头，对自己的伤势其实不是很在意。
　　只要他没有当场死亡，那在九窍金丹和真龙血魂石的作用下，受伤什么的，都只是小问题。
　　两种神物的力量足以治愈一切创伤，不会留下任何后患。
　　且他现在还有融合了凤凰之火的阳地火。
　　凤凰之火，又称涅槃之火。
　　周清达不到涅槃的地步，但恢复伤势，不是问题。
　　阳火在周清的魂魄上燃烧着，凤凰之力滋润每一个部位，真龙血魂石源源不断地传出力量，润养魂魄，恢复伤势。
　　龙凤之力甚至出现了完美的交融，更显玄妙，让周清的魂魄伤势在以一个极快的速度愈合着。
　　陆清墨看了一会儿，惊异于那股龙凤真意，但对周清的伤势恢复速度，倒很能接受，以前也见识过。
　　龙力凤火，交替共生。
　　伤势一点点恢复后，周清的魂魄竟有一种浴火重生之感，愈发坚韧凝实。
　　夜色渐浓，见周清一切都很稳定，陆清墨也离开了。
　　然后周清马上把本命法器取了出来，触碰那四块神材，树身立马微微颤抖了一下。
　　能吃！
　　他就知道，自己这件法器堪称是器中饕餮，什么类型什么属性的材料都能炫，和其他的本命法器完全不同。
　　但能吃好啊，能吃是福。
　　就见本命法器竟然扎在了这四块神材上面，缓缓吞噬着神材精华。
　　胃口真大啊，一次就吃四根那么硬的玩意。
　　周清把法器送进魂乡之中，想要把这两种神材尽数消化掉，那估计需要一些时间。
　　之前吞噬一件显圣辅材，都用了一夜的时间，两件神材那更是不凡了。
　　清晨。
　　在周清走在镇子上的时候，却发现有很多人在对自己指指点点。
　　仔细一听，他们说的竟然是自己被显圣修士截杀一事。
　　周清先是一愣，然后笑了起来。
　　有意思，当真有意思。
　　除了他和陆清墨她们意外，此事就只有那个幕后之人知道。
　　这个消息绝对不是从周清他们这里流传出去的，来源于何处，显而易见。
　　看来幕后之人，依然隐藏在黑云镇中啊。
　　也是，哪怕是邪修截杀的周清，那他们也有很多方法吧这件事情流传到镇中。
　　所以幕后之人放出这个消息，是什么意思？
　　如此举动，不可能害得了他，反而会让他的名气更上一层楼。
　　显圣截杀而不死，放在周清一个脏腑境武者身上，这是何等不可思议的事情，真乃壮举。
　　这不是在帮他扬名嘛。
　　等等。
　　周清心中一动，若有所思。
　　或许，幕后之人正是想让他的名气更上一层楼。
　　有一种事情，叫做捧杀。
　　以如今黑云镇的局势，名气大了，其实反而不好，会是众矢之的。
　　以后任何一方势力降临黑云镇后，就会出现这样的画面。
　　势力甲：整个黑云，谁最天才，谁最能打？
　　黑云镇路人乙：当然是太白周清啦，难不成还是我啊！
　　嗬，这黑云第一天才竟如此无敌，显圣境都奈何不了？
　　大敌，当真是头号大敌！
　　只要是对山神恩泽有想法的势力，恐怕都会是这样的想法。
　　想清楚这一点，周清摇了摇头，倒也并不慌乱。
　　任你有千百种阴谋诡计，我自修持己身，巍然不动。
　　只要实力足够，那这就不是捧杀，而是美名。
　　周清想的没错，自从昨天晚上不知从何处何人那里传出他的消息后，整个黑云镇都迅速沸腾了。
　　显圣截杀都不死，反而撑到了陆清墨的等来，真的假的？
　　脏腑和显圣的差距，无法衡量，这所谓的黑云第一天才有那么难杀？
　　许多人都很好奇，周清一个脏腑武者，是凭什么在显圣修士面前撑下来的。
　　这一点也不武道，违逆常理。
　　周清本就是黑云镇不可不提的一部分，如今名气更是又上一层楼。
　　而这个消息一出，大家对于陆清墨为何会去威压左天正以及天龙门，也算是明白了。
　　明显是怀疑是他们两方干的，不找上门去才怪呢。
　　天龙门之人在惋惜周清和白若月没死之后，便是大怒。
　　虽然我们也动过得不到就除掉的念头，但这件事情和我们根本没有任何关系，结果直接打上门来，我多委屈啊。
　　可恶，一直说我天龙门霸道不讲理，陆清墨，你更不讲理！
　　在去武馆的路上，周清仔细聆听着诸多风言风语，一开始还好，许多人都在称赞他，话语之中尽是惊叹与不可思议，把他这个第一天才无限抬高。
　　但后面，周清的表情逐渐变了。
　　地铁老人手机.jpg
　　说我给显圣修士下跪磕头，才保得一条小命，我可以理解。
　　但你娘的，说我以身饲虎，出卖自己的贞洁，以美色迷惑敌人，使出浑身解数伺候显圣修士，然后才等到了救援这种说法是不是有些过分了？！！
　　那个敌人是个男的啊！
　　你才出卖贞洁呢！
　　我要出卖贞洁，也是出卖给来救我的人啊！
　　周清相信这种说法肯定不是幕后黑手说的，但一件事情在传递的过程中总会逐渐变得离谱。
　　他逐渐分不清，这到底是敌人的捧杀，还是敌人的污蔑。
　　面对这些离谱的谣言，周清掩面而走，快速去到了武馆。
　　沈鱼凑了过来，关切问道：“小师弟，你伤势好些了吗？”
　　“不用担心，在恢复中了。”周清笑道：
　　“我这人就是生命力旺盛，受伤恢复的很快。”
　　“小师弟，现在外面都在传你的事情。”张元涛提醒道：
　　“这恐怕是不怀好意，会把你至于风口浪尖之上。”
　　周清点了点头，“我心中有数。”
　　“大师姐呢？”
　　“在修炼呢。”
　　到了晚上，陆清墨对于这突然流传开来的消息，也是类似的看法。
　　不过因为了解周清的实力，所以她也并不担心。
　　好与坏都是相对的，只要实力够强，那所有的坏，自然都会转化为好。
　　宋师弟那边还没传回消息，此项调查有些繁琐，要去玉京各个商会以及交易之地奔走了解，需要一些时间。
　　一连三天时间，周清都在安心养伤，恢复元气。
　　神物加持之下，恢复的速度果然很快，再一次超乎了陆清墨的预料。
　　真不是人。
　　就没见过在各方面都那么快的人。
　　当周清的伤势恢复后，他的魂魄较之以前，明显更加凝实了几分。
　　千锤百炼方出真金。
　　而伤势恢复，此乃一喜，周清今晚还面临着第二喜。
　　神奇海螺微微发光，提醒着周清来“电话”了。
　　找了一处水源，龙女的声音立马响起。
　　“周清？”
　　“是我，虾兵蟹将来黑云镇了吗？”
　　算一算时间，自上次龙女离开黑云镇也有好几天了，应该是把自己需要的种子准备好了。
　　“他们没来。”龙女的声音之中有着笑意。
　　“我来了。”
　　“……竟然还麻烦你亲自跑一趟，惭愧。”
　　上次说好让虾兵蟹将走一趟就行的。
　　和陆清墨说了一声，周清直接去到了云江边，龙女已经在等待了。
　　她笑着给周清递来一个空间袋，说道：
　　“因为种类比较多，所以耽误了一些时间，我特意去找了龟丞相，从他那里取了些珍稀药种。”
　　周清听了龙女的话，精神力探入空间袋后，心中一震。
　　里面密密麻麻地摆着上百个木盒，木盒上还都贴着标签，对盒中种子的信息有着详细备注。
　　周清的精神力大概一扫，虽然许多种子都是中低级别的，但胜在数量繁多。
　　并且，成熟之后日游炼骨，显圣洗髓能用到的种子也不少。
　　最中间的六个木盒上的标签，更是表明里面分别是六种阴神级别的种子！
　　不愧是龙宫大户，随随便便拿出来的阴神药种就要比三阴遗宝之中还要多一倍。
　　最重要的是，除了寥寥几颗高阶种子成熟后，二次获取种子极难以外。
　　这里的绝大部分药材，成熟后二次取种的难度都非常非常低，稍微懂些炼药知识就行。
　　可以看出，龙女是真的非常尽心。
　　上百种药材种子，云江龙宫传承数百年，肯定不是那里的全部，但必定也是相当不小的一部分了。
　　当真是美龙恩重啊。
　　“这太贵重了。”
　　周清有些为难，不太敢收。
　　龙女浑不在意地说道：“一些药材种子罢了，哪怕是给了你这些，龙宫之中依然储量丰富。”
　　周清轻吸一口气，“我拿已经成熟的药材和你换吧。”
　　上次就说好的，是他向龙女购买种子，并且是索要。
　　龙女眨眨眼睛，说道：
　　“我不想要药材。”
　　“那你想要什么？”
　　龙女靠近过来，盯着周清，笑容逐渐浓郁。
　　坏了，冲我来的。
　　面对显圣截杀，没有以身饲虎。
　　但恐怕得以身饲龙了。


第二百四十九章 大师姐，你真美
　　这些种子，都是龙女给周清精心准备的。
　　好培育，易取种，在同级药种之中，也不是下品，称得上是价值不菲。
　　六种阴神级别的药种，更是在外界难得一见，还是可以在陆地之上培育的，十分珍贵。
　　不过就算不强求水下的环境，但培育阴神药种的难度本来就极大，对环境要求极高。
　　龙女也并没有觉得太白武馆短时间内能够用得上，恐怕需要非常久的时间，这几颗种子才入土了。
　　之所以挑选这几颗种子，算是给太白武馆一份底蕴吧。
　　就冲着造化灵液对她血脉产生的帮助，那么药种无论是卖给周清，还是送给周清，她是完全无所谓的。
　　一些药种罢了，对她，对云江龙宫来说，根本不算什么。
　　几百年积累，水族又多天赋特殊之辈，物品方面的积累，实在是太深厚了。
　　她从龙宫之中拿着这些种子离开，除了龟丞相以外，其他的水族问都没有问一句。
　　不过看着周清一幅为难且坚持的样子，她来了兴趣。
　　靠近周清，龙女笑意盈盈。
　　“我想要的，你应该不会给。”
　　“周清，你的修为越高，和你在一起时，我血脉的悸动之感便越强烈。”
　　“伱的血脉到底是怎么回事呢？”
　　只能说，龙的传人之间是会互相吸引的！
　　还有，龙女“吃”我之心果然不死！
　　周清取出了一株灰色的枯草，以及一颗金色的果实。
　　“我也没有别的东西，只能以这两株药材来交换了。”
　　“这是两株阴神药材，天阴定命草以及天灵金果，龟前辈肯定知道它们的用处。”
　　这两种药材的种子，他不止有一颗。
　　龙女意外，“你还有这种东西。”
　　而后她明白了什么。
　　“看来你应该是得到了哪位高人的炼丹传承。”
　　难怪突然想收集药种，开辟属于太白的药园。
　　周清谦虚地说道：“小有收获。”
　　“你那么大的手笔，这样一看，反而是我占便宜了。”龙女笑道。
　　“不，我要好好的感谢你，如果没有你给我的龙鳞，那我今天根本不可能站在这里和你说话。”
　　周清说得情真意切，真的很感激龙女。
　　只有亲身经历了那样的危险，才能对那块龙鳞的重要性有最直观的体验。
　　实在是太重要了，救了周清的命。
　　和性命相比，其他的什么都不重要了，都可以给龙女。
　　龙女神色微凝，“你遇到危险了？是天龙门的人？”
　　“不是，是……”
　　一番解释后，龙女说道：
　　“这样看起来，天龙门之人的嫌疑的确是最小的。”
　　“如果查出幕后之人，有需要我帮忙的地方，那你尽管开口。”
　　“但两株阴神药材，的确珍贵……”
　　龙女又取出了一个玉瓶，递了过来。
　　“里面是龟丞相的一种独门，玄武灵丹，对脏腑境界的修炼有奇效，并且可以赋予修行者玄武之力。”
　　“玄武之力？！”
　　周清一惊，这可是传说中能与龙凤比肩的恐怖种族。
　　龙女笑了笑，“略有夸大，其实就是玄龟之力。”
　　“效果大概是能够让你的肉身在脏腑时期，面对同境武者时防御力提高一成左右，还能略微增加你的力量。”
　　“瓶中有三颗，一人一颗，多服无害也无益。”
　　龙女收下了两株药材，周清也拿了玄武灵丹。
　　“龟丞相除了睡觉以外，最喜欢的事情便是炼丹种药，这两株药材，相信会让他有一个不错的心情。”
　　龙女说道：“我给你的六种阴神药种里，有一种药材名为玄武珠，乃是龟丞相培育出来的奇药。”
　　“在同级药材中，也极为珍贵，太白武馆日后若是能将其培养成熟，足以换来很多宝物。”
　　“玄武珠，能够完美替代很多延寿丹方中的主药。”
　　这样说，那周清就对这种药材的珍贵有所认知了。
　　力量与寿命，生灵亘古不变的追求。
　　不用等以后了，等今天晚上他就把玄武珠催熟。
　　“你那边有山神的消息吗？”
　　“山神已经处于归天化地之边缘了，类似于沉睡状态。”龙女解释道：
　　“在这样的状态下，祂做不了什么，山神恩泽也只有等祂苏醒之后再说。”
　　“你不要想着趁山神沉睡进入黑山。”龙女告诫道：
　　“黑山乃山神神域，哪怕祂沉睡了，也自有法理神则运转。”
　　“炼骨日游不可入山，山神苏醒时还可通融，但祂沉睡后，反而是不能违背的铁则，除非你有山神血脉。”
　　“这样啊……那山神何时才能苏醒呢？”
　　“不清楚，连我父亲都推演不出来。”
　　真是难搞。
　　周清与龙女在江边漫步，后来龙女更是带着他跳入云江之中，给他看了一些好看的东西。
　　等周清回去时，夜色已经很深了。
　　他特意从武馆那边走的，精神一探，有些意外。
　　找出钥匙进了武馆，直接到了后院，空气猎猎作响。
　　月光中，有白衣之影矫健有力，练习着武功招式，有一种非常有力的美感。
　　是白若月。
　　周清静静的在旁边等待，良久之后白若月才停了下来。
　　其眼睛明亮，面色红润，汗水打湿了练功服，看得出来已经锻炼很久了。
　　“大师姐，已经很晚了。”
　　周清走了过去，拿出一张净体符，给白若月洁净身体与，顿时神清气爽。
　　“你这几天白天练武的时间就比以前长了很多，晚上还练到这个时候，过犹不及啊。”
　　自从被黑袍人袭击之后的这几天，周清就明白感觉到了白若月的一些变化。
　　相较于以前，话要少了很一些，修炼的时间要更长了。
　　中低阶武者每天练武，是有个极限的，超过这个极限，不仅效果极差，并且会给肉身带来极重的负担，反而会起到反效果。
　　白若月以前修炼就很努力了，这几天更是变本加厉。
　　周清没想到，除了白日，大师姐晚上也如此拼命。
　　白若月冲着他微微一笑，说道：
　　“我有分寸的，你就放心吧。”
　　看着白若月，周清念头一转，就明白了为什么会这样，心中不由得暗叹。
　　他拉过白若月，一屁股坐在台阶上。
　　“大师姐，真的没什么，那天你已经做得很好了。”
　　“那是显圣境的高手，脏腑境面对显圣修士无力反抗，是很正常的，我如果也只是脏腑武者，那么那天肯定是你主动断后，让我跑，我也会跑的。”
　　白若月微微低头，“我是大师姐，但我却不能和你一起面对敌人，反而要让小师弟你来争取时间。”
　　周清哭笑不得，他以前没看出，原来白若月还有不小的偶像包袱。
　　但那天之事，白若月又哪有什么错呢。
　　脏腑和显圣的差距，明显比日游和显圣的差距要大。
　　谁更能顶，谁留下来断后争取时间，这不是很正常的嘛。
　　如果那天是白若月更强，她肯定也会站出来的。
　　再说了，他身上像龙鳞什么的底牌，她可没有这些东西。
　　白若月也知道龙鳞这些东西，也理解周清面对黑袍人会更有把握。
　　但以她太白大师姐的身份，面对敌人时却如此的无力，难受是难免的。
　　以前可都是她保护大家的啊，她是顶梁柱。
　　但在最危机的时刻，她却顶不住了，令人沮丧。
　　白若月平常看起来威威风风，其实也才是一个十八岁的姑娘。
　　“大师姐，没有人可以永远无敌下去的。”周清说道：
　　“我们成长的路上总会遇到挫折。”
　　“又讲大道理。”
　　“……”
　　周清低头，瞄了白若月两眼。
　　“大师姐，你是不是要哭鼻子了？”
　　“没有，你才哭呢！”
　　“我看你就是要哭鼻子了，是不是这几天晚上都在被窝里掉眼泪？”
　　周清笑着说道：
　　“被窝都被你弄湿了吧。”
　　“啊，周清你真讨厌。”
　　白若月恼了，直接掐住周清的脖子，把他按倒，脸红红地盯着他。
　　“你哭，你才哭呢！”
　　“被我说中了吧，大师姐，现在想哭就哭吧，我不会笑你的。”
　　“你还说！”
　　白若月直接掐住了周清，手劲真大，他立马开始挣扎。
　　白若月见他还敢反抗，按在了他身上，狠狠的镇压他。
　　“你哭你哭！让你乱说！”
　　白若月乓乓给了周清两拳，两拳之后似是没够，又来了几拳。
　　周清能受这气？
　　他练密武的！
　　周清灵机一动，直接去挠白若月得痒痒，她顿时笑了起来，不停地扭着身子。
　　清冷的月光洒落，白若月逆光而坐，发丝散乱，笑容灿烂，一时间呈现出一种惊心动魄的美。
　　周清停手了，看着白若月。
　　她狠狠地瞪了周清一眼，“凶狠”地说道：
　　“看什么看！”
　　“大师姐。”
　　“怎么？”
　　“你真美。”
　　白若月愣住了，经过刚才一番打闹，她本就红润的脸庞在周清这句话说话后，更是红得滴血。
　　“你，你说这个干什么？”
　　周清没再说话，两只手环住白若月的纤细紧致的腰肢。
　　白若月顿时躯体僵硬了，周清微微用力，直起身子，和白若月变得近在咫尺。
　　双方的呼吸不停地打在对方脸上，白若月下意识地移开目光，眼神躲闪。
　　看着自己眼前这幅完美无瑕，仿若天成的面孔，周清没有犹豫，探了过去。
　　在这一过程中，白若月的身躯一直僵硬，心跳很快。
　　周清离她越近，她心跳就越快，快爆炸了一般。
　　最后，双唇相接。
　　无比美妙的触感炸开，淡淡的香气钻进鼻间。
　　白若月的身子猛地挺直，然后彻底软了下去，闭上了眼睛。
　　微风荡起，望我而沉醉的两人又倒了下去。
　　皎洁的月光从高天之上洒落，仿佛给两人披上了一层银纱。


第二百五十章 杀钦差，是什么罪？
　　“啪！”
　　寂静的，仿佛有蜜意流淌的太白后院，突然响起了一道声音。
　　打破了沉静，惊扰了月亮。
　　白若月一只手按在自己身后，她的手下面，是一只在其丰满紧致之处，隔着衣服正在作乱的大手。
　　白若月把这只手拿开，从迷醉之中醒过来，微微抬头，然后看也不敢看周清，直接把脑袋埋在了他的脖颈处。
　　“小师弟，你欺负人。”
　　白若月闷闷的声音响起。
　　“手还不老实，你怎么能捏我的……”
　　她说不下去了，太害羞了。
　　但周清并不是故意的，实验证明，在和异性亲吻时，男性的手会处于一种无处安放的状态。
　　在这个时候，就会下意识的去寻找一些东西，让双手有点事干。
　　这属于本能。
　　周清没再放肆，一手环住白若月的腰肢，一手轻抚玉背。
　　玉，都可以玉！
　　周清柔声说道：“大师姐，不要胡思乱想了。”
　　“嗯。”
　　白若月如蚊吟般应了一声，心中满是欢喜。
　　至于之前的难受等情绪，早就全部消散了。
　　我被小师弟照顾一下也是应该的，小师弟那么有本事，我很高兴。
　　就是人太坏了，一点也不老实，不知道从哪里学的小花招。
　　竟然还咬我的舌头。
　　又听白若月突然问道：“小师弟，你来武馆之前，是不是去见了敖玄薇？”
　　“……”
　　伱是怎么知道的？
　　还有，这种时候，说这个不好吧？
　　似是知道周清心中的疑惑，白若月答道：
　　“你和她接触过了吧，身上有着她的气息。”
　　“敖玄薇特意给我送药种来的。”
　　都是朋友，很单纯的聊天，真的就是气氛到了，就只是皮肤蹭了蹭，一毫米也是距离。
　　白若月没再说这件事情，她翻了下身子，躺在周清旁边，月光洒落在她脸上。
　　“小师弟，你以后是不是要和墨姨一起离开？”
　　“我不知道，墨姨没说过让我和她走。”
　　“大师姐，你才十八岁，不用着急，等你到我这个年纪，肯定会比我还要强的。”
　　说着，周清伸手捏了白若月的脸。
　　白若月把他的手拿开，嘀咕道：“没大没小的，我可是大师姐。”
　　“我要是二十二岁还在脏腑境，那我真不活了。”
　　指桑骂槐是吧？
　　看着挂于高天之上的月亮，周清说道：
　　“生命漫长而短暂，我等的一生在神明眼中，或许也只如蜉蝣般短暂，大师姐，不要凭白给自己增添烦恼。”
　　周清想到了月神，这位女神曾说过，希望等她睡醒时，周清还活着。
　　可见其寿命是多么的漫长。
　　当然，也有可能是月神觉得周清这个人大概率是活不到寿终正寝的……
　　“我真有分寸的，不会压榨自己的潜力。”白若月解释道：
　　“曾经我们吸收过的生命之水带来了庞大的生命力，潜藏在我们的肉身之中。”
　　“我这样修炼，那部分生命之力就会释放出来，不会留下什么隐患。”
　　“你这样做毕竟也是在消耗生命之水的力量，万一以后就特别需要这部分生命力呢？并且它们留在肉身中，也能起到滋养作用。”
　　“我知道了。”
　　时间流逝，两人之间的气氛非常好，轻松惬意。
　　“你该回去了，天很晚了。”
　　周清眼珠子一转，“大师姐，我今天晚上不如在武馆歇息？”
　　“我得监督你，看看你听不听话。”
　　周清说的是义正言辞。
　　白若月脸微微一红，“谁要你监督，你赶紧回去。”
　　你留下来能有什么好事，不要以为我不知道你在打什么主意！
　　周清遗憾，最终只能离开了太白武馆。
　　没有办法，不能违背妇女意愿。
　　在进桃林之前，周清特意做了准备，驱散身上的气味。
　　可不能大意。
　　“你回来了。”陆清墨对周清说道：
　　“宋师弟那边了传来消息了。”
　　“是那两件神材的事情，还是天圣还魂液？”
　　“关于神材，不过先说一下邪魔袭村的事情。”陆清墨说道：
　　“这几天鬼神司仔细调查过，我也亲自去那个村中看过，的确有邪修出手的痕迹，这一点并非是凭空捏造。”
　　“那些去追击邪修的黑云卫也已经回来了。”陆清墨顿了顿。
　　“并没有成功把犯案邪修抓捕，但我亲自询问过他们，也的确是看见了邪修的踪迹。”
　　如此一来，在这一个环节上，那还真没有什么问题。
　　“邪修是真的，但这几天，其实我反应过来了一件事情。”周清说道。
　　“何事？”
　　“如果截杀我的那个显圣修士真的是邪修魔人，那他为何不使用邪魔道术呢？”
　　周清摇了摇头，“若是邪魔，那杀了我之后便能直接远遁而去，墨姨你想追也追不上，何必故意隐藏道术。”
　　“并且，应该没有哪方邪魔会在做这种事情时，不敢暴露身份吧？”
　　当年陆清墨如日中天时，无常殿的长老也敢悍然光明正大的狙杀她，不怕玄都观的报复。
　　杀一个周清，更没有必要在“必杀”的局面下还遮遮掩掩了。
　　对邪修来说，公开宣布对此事负责都很正常。
　　“再者，可能是我不精感知，但反正从头到尾，我都没有从那个黑袍人身上感受到任何邪修的气息。”
　　“隐藏道术，不就是为了隐藏身份。”
　　那人到死都没有施展什么特征极为明显的道术，其用意显而易见。
　　他的身份，见不得人。
　　邪修，不需要隐藏身份，在这样的时候，反而是最光明正大的。
　　“你说得有道理。”
　　陆清墨点头，然后又把宋师弟的消息复述了一遍。
　　“大地神石与天辰之金，在我离开玉京的这十五年一共出现在市面上三次，都被不同的人买走了。”
　　“谁？”
　　“玄都观，卫州卫家，以及……”
　　“皇室。”
　　周清眼神一凝，直接忽略了前两方买主。
　　“皇室买到这两件神材后给了谁，这一点查到了吗？”
　　陆清墨摇头，“无从查起，这样的信息属于皇室隐秘。”
　　“玄都观买下这两种神材的修士，已经将它们使用了。”
　　“那就够了……”周清看向了镇守府的方向。
　　左天正本就具备最大的嫌疑，如今又有这样的消息，其是幕后黑手的可能性，再度提高。
　　在过去的十几年中，放眼天下，大地神石和天辰之金自然不止出现过三次，但将范围局限在玉京，将人锁定在黑云镇，那几乎没有第二个答案了。
　　玉京，神材，皇室，曾经对周清的试探，左天正多年以来四处奔波，对恢复残缺肉身的渴望，种种因素。
　　其实这个消息并不算可以锤死的证据，毕竟还有很多种理由可以来解释。
　　但这是不是一锤定音的证据，对周清来说都无所谓了。
　　“卫家乃是当世顶尖世家，卫州实际上的主人，他们并没有来黑云镇，同时他们非常低调。”
　　这个意思就是，此事根本不可能和这个卫家扯上关系。
　　周清突然问了一个问题。
　　“墨姨，杀钦差，是什么罪？”
　　陆清墨看了他一眼，犹豫了一下，说道：
　　“死罪，亦或者是无罪。”
　　“他是皇帝面前的红人，堂堂正正的杀，无缘无故的杀，玄都观也不能保。”
　　“悄无声息之杀……凶手或许是天母教之人。”
　　周清点了点头，“左大人的命，还挺金贵的，比我这种屁民的命金贵太多了。”
　　“不管你要做什么，怎么对付左天正，在做之前，要与我商量。”陆清墨叮嘱道：
　　“务求周密，没有破绽，一击必杀。”
　　周清故作诧异地看她一眼，“墨姨，你在说什么，什么杀来杀去的，我怎么听不懂？”
　　“我没打算做什么啊，黑云镇，大齐律法覆盖之地，又是墨姨你管辖的区域，我可是遵纪守法的表率。”
　　“左大人可是齐皇钦差，是天使，我尊敬他还来不及呢，怎么会对付他。”
　　“墨姨，不利于团结的话，不要讲。”
　　陆清墨一下就听出了他话里面的意思，白了他一眼。
　　“就你聪明，就你会说。”
　　在黑云镇之内，他周清可是遵纪守法的良民，怎么可能犯错误呢。
　　周清找了地方修炼，在吞吐月华之时，念头飞转。
　　既然想要我的命，想要大师姐的命……
　　那也准备好自己的命吧，我会来取的。
　　杀人者，人恒杀之。
　　再高贵的身份，在生死面前，也是平等的。
　　等修炼结束，周清取出了一个法壶。
　　此乃聚火壶，里面存放的正是他好几个月前得到的纯质阳炎。
　　他得到的第一种阳火，终于要在今日被用上了。
　　这是一种纯阳之火，周清手中的这朵并不是很强，但也能对魂魄日游，武道炼骨的修行有很大帮助。
　　按理来说，在刚刚晋升日游时，他便应该拿此火炼魂了。
　　但因为阳地火的原因，他暂且缓了缓。
　　等修出阳地火，吞噬炼化纯质阳炎后，阳地火威能将暴增，而纯质阳炎的能力，也将得到很大增强。
　　此刻，伤势尽复，时机已至！
　　在陆清墨的看护下，周清开始吞噬这朵异火。
　　“轰！”
　　远比上次吞噬凤凰之火还要恐怖剧烈的本源反应爆发了，差点把周清都给轰飞了出去。
　　火焰升腾而起，漫天遍地，直接把周清都给包裹了，置身异火之中。
　　若不是陆清墨阻拦，如果这里只是普通的桃林，那在刚才爆发的火焰之下，此地早就被焚烧一空了。
　　已经不是在玩炸药了，而是在玩导弹。
　　从桃林外看，这里通红一片，染红了一片天空，很是惊人。
　　热浪滚滚，犹如置身于灼热地狱一般，空气中的水分被全部蒸干，土地被烤裂。
　　阳火与阴火截然不同，就是热，就是爆炸，就是光明，极致的阳刚。
　　在这样时刻都处于爆裂剧变的状态中，周清缓缓炼化着纯质阳炎，承受着异火炙魂之痛。
　　他现在火气很大！



第二百五十一章 突破，天命地窟
　　火焰深红，带有点点金斑。
　　其温焚海，其光如日。
　　桃林被映照的通明透亮，温度整体都升高了，就像是换了季节，换了地域。
　　阳地火成功的吞噬了纯质阳炎，此时的地火之威能，让周清都感到有些心惊，在肆无忌惮地展现着自己的爆烈。
　　“两朵阴属之火，两朵阳属之火，你的阴阳地火印，已经平衡了，这是以后修炼混元火时最理想的状态。”
　　阴阳平衡，世间之道理也。
　　周清盯着阳地火，说道：
　　“我以后肯定还要往它们里面添加奇火异焰，不过阴阳平衡，我会注意的。”
　　“还有一件事，墨姨，我怎么感觉……好像有些热，有些难受？”
　　周清的脸色发红，眼中似乎也有异彩在流淌。
　　在看着陆清墨时，心里面突然冒出了种种绮念。
　　陆清墨仔细看了一下周清，眼中闪过古怪之色。
　　“因为吞噬了阳火的原因，再加上你是男子，你现在阳气太重了，心火旺盛。”
　　“这倒是我没有经历过的事情。”
　　“……”
　　周清明白了她的意思，简而言之，就是想做坏事了。
　　“墨姨，那这该怎么办？”
　　周清问道：“伱有办法帮我解决问题吗？”
　　他还是第一次，墨姨，只能靠你了！
　　陆清墨暗想这话听起来怎么那么怪呢，让我帮你解决阳气过重的问题……
　　但她还是给出了一个方案。
　　“可以用阴地火调和阳气。”
　　周清依言行事，情况的确开始缓解，最终归于宁静。
　　而后他开始进行下一步修炼。
　　“再看看阳炎锻魂的效果。”
　　周清把火焰纳入魂魄之中，深红带金斑的火焰腾的升腾而起，直接在他魂魄上的每一寸区域开始燃烧。
　　道术修行，便是从阴至阳的一个过程。
　　魂魄是如此，阴神也是如此。
　　日游之境，极阴之魂中诞生一点阳之本源，此乃日后修行的基石。
　　整个日游的修行，其实就是增长阳气，壮大这一点阳之本源的过程。
　　在历史之中，有先贤无意间发现一种火焰，对于日游之后的魂魄修行极有帮助。
　　以那种火焰锻魂，不仅能让阴魂之中的阴气大规模转化为极其精纯的阳气，还能提炼、纯净阳之本源。
　　如此一来，就能让自身的阳之本源无论是数量，还是品质上，都远超其余修士。
　　这种火焰就是纯质阳炎。
　　它能“纯阳”，这是它独有的作用。
　　也正是因为纯质阳炎的这种作用，所以陆清墨才说能得此火淬炼一次，那修行者的实力哪怕之前在同级中普普通通，也能一跃而起。
　　它能壮大一个修行者的根本。
　　此物也被天下修士视为日游之境时，最好的机缘之一。
　　并且炼骨武者也能使用，针对自身肉身进行淬炼，得到的好处同样不逊色于修士。
　　玄都观中的那朵纯质阳炎，已经被培养到很高的层次了，闻名天下。
　　哪怕是东周，南晋的人，都会不远万里前来求取一次阳炎淬炼之机。
　　但哪怕是天下顶尖的势力，付出各种奇珍，也不一定能成功求得一次淬炼机会。
　　毕竟这样做有些资敌的行为，并且阳炎淬炼，在玄都观内部都是很珍贵的，不太够分，更别提外流了。
　　陆清墨静静地看着周清淬炼魂魄，变化一点点的发生。
　　只见周清的魂魄在纯质阳炎的淬炼之下，渐渐地呈现出一种血肉之感，虚幻空无之状态逐渐蜕去。
　　对于这样的变化，陆清墨并不意外。
　　作为玄都观曾经的道种，她自然也得过阳炎淬炼，效果比周清的还要好，知道这一切都是正常的。
　　毕竟两朵纯质阳炎，不可同日而语。
　　玄都观的阳炎，甚至已经诞生出了火灵。
　　且她也不担心周清的安全，被阳地火吞噬的纯质阳炎，周清是有绝对掌控力的，不会噬主。
　　阳火旺盛，似是绵绵不绝，不会有燃烧尽头一般。
　　不过这种淬炼，终有尽头。
　　一个时辰后，阳火渐渐隐去，露出周清的魂魄。
　　那些没有被衣袍遮蔽，露在外面的部分没有任何阴灵之感，有一种温润之意。
　　周清缓缓睁眼，眼中有一阴一阳两朵火焰在跳动着。
　　感受着冲破了一个瓶颈从而暴涨的魂力，以及魂魄之中旺盛而精纯的阳气，周清很是满意。
　　“日游中期，阳气遍体。”
　　一朝锻魂，他的魂魄境界有了突破。
　　魂魄之道从日游开始，修炼起来就逐渐艰难了。
　　阴魂化阳，采炼天地阳力，并非是轻松的事情。
　　像地尸宗，黄家这样的实力，那些日游长老都三四十岁，乃至四五十岁了，都没能日游圆满。
　　修士再也不能像魂魄前三境那样，修炼速度远超武者，轻易就能突破。
　　“若是面对黑袍人时我便有此境界，那我肯定不会养伤数天。”
　　看着自己有着血肉感的魂魄，周清点了点头。
　　魂魄实质化，是显圣修士的象征，周清在阳炎锻魂后，有了这样的趋势。
　　这意味着他在未来晋升显圣时的瓶颈被削弱了，凝聚真魂，实质如身这一步，要比其他修士更加容易做到。
　　且随着他后续再一次次突破，这种血肉之感，实质之意只会越来越深厚。
　　纯粹阳气，提炼阳源，实质魂躯……
　　当然，这个阳气，和周清刚刚炼化阳炎时过重的那个“阳气”，不是同一种东西。
　　“纯质阳火，果真是天地奇火。”
　　周清如此赞叹了一句。
　　“那是自然，此火或许在战斗方面，不如一些异火，但对辅助修炼，有着其他火焰难忘其背的作用。”
　　周清点头，我懂，“陨落心炎”嘛。
　　可惜，刚才没有被“心炎”惑神，失去了犯下“大错”的机会。
　　“墨姨，纯质阳炎对修士的作用我感受到了，不愧日游机缘之名。”周清好奇。
　　“那它对武道肉身能有什么帮助？增长武者阳气？”
　　“如果只是这样的话，感觉比不上它对修士的帮助啊。”
　　陆清墨可是说过，纯质阳炎对炼骨武者的帮助，不下于日游修士。
　　可壮大肉身阳气这样的作用……
　　“自然是不止于此。”陆清墨解释道：
　　“武者到了炼骨境，那除了锻炼肉身，修炼真元以外，会有其他的东西，也需要专门修炼。”
　　“是什么？”
　　“气血。”陆清墨说道：
　　“在之前的境界，气血只是肉身壮大后附带之物，只会随着肉身的变强而被动提升。”
　　“但是到了炼骨境，武者就需要修炼气血法门，用以淬炼自身气血。”
　　“日复一日，一遍又一遍的锤炼自身气血，千锤百炼，如锻神金，若是淬炼得当，甚至可以在气血之中孕育出特殊的力量，以气血之力对敌。”
　　陆清墨有些严肃的叮嘱道：
　　“炼骨之后，切记不要忽视气血的修炼，气血旺盛者，实力自然也不会弱，最重要的是，这关系到你能否晋升真血境，以及晋升后的实力。”
　　“而炼骨境武者以纯质阳炎淬体，除了能够淬炼肉身以外，还能够对气血生效。”
　　“让自身气血蜕变为纯阳气血，极具威力与潜力，带给武者的提升，绝对不比修士的提升差。”
　　周清默默点头，“气血之力，晋升真血，原来还有这样的诀窍。”
　　“很多散修武者，哪怕跌跌撞撞修炼到了炼骨境，没有传承也根本不知道气血之秘，不懂得淬炼气血，先天就要弱人一头，并且终生不可能晋升真血。”
　　陆清墨说道：“至于淬炼气血的法门，你不用担心。”
　　“密武之中，必定包含此种法门，白天以后会给你的。”
　　“除非他得到的密武并不完整。”
　　“我没听师父说过这样的法门，等明天去问问大师姐。”
　　希望师父手中有密武配套的气血法门，不然就麻烦了。
　　炼化阳炎，地火提升。
　　魂魄蜕变，境界突破。
　　周清心情极为不错，一夜时间，就实力大增。
　　清晨，去到武馆后周清第一时间就问了白若月气血法门的事情。
　　“应该有吧。”白若月以一种不太确定的语气说道：
　　“淬炼气血一事，我爹曾经倒也说过，他让我安心修炼就好，等到了炼骨境，自然会给我准备好需要的东西。”
　　那应该就是有了。
　　白天怎么着也不会亏待自己的女儿。
　　说话间，周清的目光漂移到了白若月的红唇上。
　　“小师弟你看什么？！”
　　白若月瞪了周清一眼，然后噔噔瞪地跑开了。
　　不要脸。
　　“……”
　　昨天晚上你也挺起劲的，把我吃干抹净，就不认人了是吧……
　　中午时分，周清没想到竟然接到了陆清墨的蜗牛，让他去鬼神司一趟，说是有事。
　　“因为实力大损，黄家的利益正在被郡城各方瓜分一事，你还记得吧？”
　　“记得，怎么了？”
　　周清不解，怎么说起这件事情了。
　　“黄家在望峰县，掌控一座灵山，是黄家日常消耗的药材来源地之一，对黄家来说颇为重要。”
　　陆清墨把事情娓娓道来：
　　“袁家，落雨武馆，以及风鸣道观的人，看上了这座灵山，想要把它从黄家手里面抢过来，最次也要占据一份利益。”
　　对于这样的行为，周清心中没有什么波动。
　　这个世界就是如此。
　　黄家先祖从其他州来到天月郡时，什么灵山，什么三阴山谷，可都不是属于黄家的。
　　那个时候的黄家什么也没有，如今发展到现在，占据了许多大大小小的资源点。
　　这些资源点难不成是天上掉给黄家的？
　　还不是以力据之。
　　“四方势力在争斗时，出了点意外，发现了一座地窟。”
　　“地窟？”周清有些意外，没有想到会发生这样的事情。
　　“对，四方势力下去查探过地窟，四通八达，仿若一座地下迷宫一般，面积不小。”
　　“那座地窟不简单，四家下去之人，发现了一些宝物，所以断定地窟之中还藏有秘密。”
　　“地窟的消息传出来后，郡城的其他势力也心动了，纷纷赶往望峰县，但是他们也只能在地窟最外面徘徊，因为地窟中有一层迷雾存在，让他们无法更进一步。”
　　周清有些疑惑，“这种消息是怎么传出来的？”
　　“落雨武馆以及风鸣道观的人泄露的消息。”
　　周清反应了过来，明白是什么意思了。
　　武馆、道观，这和家族不一样。
　　那些武馆、道观的弟子，有另外一重身份也很正常。
　　天月城大大小小的家族，袁、黄两家的弟子或许不会去武馆、道观中学习，但对其他小家族的族人来说，拜入武馆道观，是很不错的出路。
　　人一多，身份又复杂，想要保密那自然是不现实。
　　“那墨姨你叫我来的意思是，想让我去望峰县？”
　　“去不去，这取决于你。”陆清墨摇头。
　　“发现地窟后，郡鬼神司和定武司的人也派人前去探查了，各方人马汇聚，在地窟外围发现了一些东西。”
　　“那处地窟，疑似于古老的天命宗有关，叶老因此联系上了我，想问问我是否知道什么。”
　　“因为你曾经在天墟之中得到了好处，地窟又涉及到了天命宗，所以我特意和你说一下。”
　　“天命宗？”
　　周清有些惊讶，如此一来，他倒是对那个地窟生出了几分兴趣。
　　他对上一次的天墟之行，以及在登仙殿中的经历，记忆犹新。
　　对这个古老神秘，又离奇灭亡的天下第一宗门，他是很感兴趣的。
　　“我现在去会不会有些晚了？”
　　“不会，那道迷雾依然没有消散，让人无法深入地窟，你明天去也来得及。”陆清墨说道：
　　“那里已经被郡城各方给封锁了，你要去的话，可以以鬼神巡游的身份前往。”
　　这种事情，也是在鬼神巡游职权范围内的。
　　准确来说，在大齐境内，很少有事情是鬼神巡游不能管的。
　　“那我也去凑凑热闹。”周清点头，又想到了白若月。
　　“我能把大师姐也一起带着去吗？”
　　上一次面对显圣高手，真是非战之罪，不是因为她实力不行。
　　放在寻常时候，以白若月的实力那可真是大杀四方。
　　她也一起去，反而是周清安全的一重保障，相当于一个炼骨高手贴身保护着他。
　　以后可以写一本传记，就记载他们两个的故事，名字周清都想好了，就叫：
　　《镇草的贴身高手》
　　“可以，让若月代表黑云鬼神司就行。”
　　“不过和天命宗有关的东西，怎么会出现在天月郡？”
　　“在古老的时代，传说中整个天州都是天命宗的领地，天月与天墟相邻，有所遗留也很正常。”
　　陆清墨说道：“我在玄都观的古籍中看见过一些记载，历史中天州的其他地方，也曾有和天命宗有关的东西出现。”
　　“天命宗曾经的山门所在之地，此州很非凡，据记载，曾经有王朝开国之初想过定都天州，不过后面都不了了之了。”
　　陆清墨又给周清讲了一下望峰县那边的情况，仔细叮嘱了一番。
　　其实经过黑袍人截杀一事，她对周清外出反而放心了下来。
　　有拓印之镜，有龙鳞，再加上周清境界有所突破，实力再增。
　　哪怕再遇到显圣境，也不会有什么危险，反杀轻轻松松。
　　这样一看，白若月和周清去，是很有必要的，可以很好的保护周清的肉身，让周清如果以魂魄战斗起来，无有后顾之忧。
　　当然，前提是不会遇到陆清墨这样的显圣。
　　而若是遇到显圣之上的修士……
　　那真是命中注定有此一劫了，陆清墨在场也救不了。
　　属于是该死。
　　从陆清墨这里离开后，周清就把事情和白若月说了一下，让她准备准备，明天就一起去仗剑走天涯。
　　对此，白若月只说了两个字。
　　好耶。
　　既然陆清墨说来得及，那也不用急。
　　周清还吞下了一颗玄武灵丹，开始体验龟丞相独门丹药的妙处。



第二百五十二章 望月黑洞
　　一男一女，左顾右盼，悄悄摸摸地出了黑云镇。
　　离的稍微远了一些后，一张飞毯横空而起，飘向远方。
　　此时已经是陆清墨说起地窟的第二天，周清和白若月出发了。
　　“小师弟，那地方危不危险？”
　　“反正肯定没有我们上一次一起出来的时候危险。”
　　周清老神在在，一副把握十足的样子。
　　不提现在显圣境拿他没有办法，就是地窟那里的环境，也不会有显圣或者洗髓对他出手。
　　那里现在汇聚了郡城各方势力，哪个老东西敢大庭广众之下对他出手。
　　今天敢下手，明天就得去鬼神司喝茶，能不能出来都是两说。
　　“大师姐，等到那里之后，你可得保护好我啊。”
　　“我现在都没你厉害，还怎么保护你。”白若月叹了一口气。
　　“我的魂魄修为还是隐秘，那里人多，我能不暴露，就不暴露。”
　　周清解释道：“武道上我可不是伱的对手，得靠你了。”
　　白若月精神顿时一振，拍着胸脯保证道：
　　“那到时候，你就在我后面行动。”
　　“我保证不让任何人伤害到你。”
　　她说什么，周清已经听不进去了，目光被汹涌澎湃的大帝之姿所吸引。
　　察觉到周清的目光，白若月顿时脸红，把身子扭了过去。
　　“小师弟，你变了！”
　　被当场逮捕，周清默默的没有说话，心中却是很淡定，他是怀着欣赏美的目的去看的。
　　毕竟此等美景，刚才若是不看，倒显得他有些不解风情了。
　　望峰县距离黑云镇并不近，两人坐了很长时间的“飞机”。
　　周清并不怕被别人看见自己驾驭飞毯。
　　这件法器的确是需要日游修为才能驾驭，但别人又不知道这一点。
　　飞毯的驾驭要求，也只有陆清墨他们三人知道。
　　他是修士这件事情并不是秘密，其他人看见也不会意外。
　　最多只会感叹一句，此子真是备受陆都管恩宠啊。
　　根据地图，两人飞到了望峰县，又直冲而过，最终远远的看见了一些人聚集在一起。
　　“是到了吗？”白若月问道。
　　“对。”
　　飞毯缓缓降落，被周清收了起来。
　　他大概一看，果然都是郡城几大势力的人，他们已经“包场”了。
　　郡城那些次一等的势力根本没有参加的机会，顶多是派遣一两个天才，加入九大势力中的某一方，听从调遣与指挥。
　　两人的到来引起了众人的注意，有人皱眉，有人面无表情，有人则是疑惑。
　　来者何人？
　　“周清！”
　　有人喊道，周清看了过去。
　　哦，原来是潮汐海灵，不对，是袁华。
　　袁方也在他旁边。
　　周清笑了笑，走到了两人身边，先是介绍了一下白若月。
　　“这是我师姐，代表黑云鬼神司，奉陆都管之命而来。”
　　他并没有压低声音，在场的众人都听见了他的话，要的就是这样的效果。
　　“我则是代表鬼神司。”
　　不是郡鬼神司，也不是县，而是鬼神司！
　　其他人默默地看着，听着，并没有发表反对意见。
　　或许他们不明白周清第二句话是什么意思，但很多人都认识周清，知晓黑云鬼神司的特殊。
　　就算不知道的，见郡城九大势力的人没有出声反对，自然也察觉到了不简单，不会多说什么。
　　以陆清墨的身份和实力，派两个人来参与此事，没有任何问题，他们不想阻拦，也拦不了，正如……
　　天龙门的人一样。
　　没错，在另外一个角落，天龙门的几位弟子正待在那里，低声交流着。
　　虽然郡城九大势力封锁了这里，不允许其他势力的人参与。
　　但总会有例外的。
　　周清他们是例外，天龙门的人也是例外。
　　以天龙门的霸道与实力，他们要来这里，郡城的势力谁敢拒绝？
　　敢拦（海）洋大人的路，不要命啦？
　　周清也已经发现了他们，不知道他们是从哪里得到的消息，竟然也赶来了。
　　看来和天命宗有关的东西，吸引力的确很大，连当世一流大派的弟子都被吸引了。
　　也是，所谓的一流大派，如果和没有灭亡的天命宗相比，那也算不上什么。
　　不过……
　　祈祷吧，不要在地窟中遇见我。
　　不然的话，在黑云镇我不方便做的事情，就得在这地窟中做了。
　　“我就猜到你们会来，一直在等着你们呢。”袁方笑道，而后说起了正事。
　　“这座地窟，发现好几天了，但通往深处道路上的迷雾一直没有消失，无法跨越。”
　　袁方解释道：“不过那些迷雾倒也越来越淡，今天就已经很稀薄了，今天，最迟明天，应该就能深入地窟，去看看里面有什么。”
　　他领着周清和白若月去看了一下那突然出现的地窟。
　　本来完好的大地上，竟然出现了一个半径十多米的不规则黑洞。
　　周清站在边缘，向下一看，幽深黑暗，一条条通道以这里为起点，延伸向四面八方。
　　精神力探入延伸，每一条通道竟然都无法看见尽头。
　　四通八达之说，还真不是妄言。
　　周清觉得有些不可思议，“看这个样子，这片大地下面大部分都空了，以前竟然没有发现？”
　　“不要看下面是空洞，但你若是想从其他地方打穿新的通道，不可能。”袁方说道：
　　“在这几天中有高手尝试过，上下配合，试图打穿地窟，但最终却无功而返。”
　　“那这里是怎么被发现的？”
　　“我们因望月山产生了争斗，现在洞口这个位置，死了几个人，然后这里就莫名塌陷了。”
　　“事后我们发现，一共死亡了六人，武道前三境，各两人。”
　　周清若有所思，“这是符合了某种要求？”
　　“大家也都是这样猜测的。”
　　白若月在旁问道：“那等下面的迷雾消失后，要怎么办？”
　　“是由各方的高手下去搜刮，还是弟子下去探索呢？”
　　“弟子。”袁方说道：
　　“下面情况不明，并且还存在着蛮兽，需要各方弟子先去探明情况。”
　　郡城九方，可以承受得起脏腑境死亡带来的损失，但炼骨日游，那就太珍贵了，轻易损伤不得。
　　黄家就是最好的例子。
　　“地底蛮兽？这倒有些意思。”周清问道：
　　“之前地窟之中，都发现了一些什么？”
　　“灵植、珍材，还有……已经腐烂的兵器，蛮兽尸体。”
　　袁方条理清晰的回答了周清的问题。
　　“还有一块令牌，但刚被人触碰到，就化作灰烬了，不过令牌的模样被记住了，后来听郡鬼神司的人说，那块令派疑似和天命宗有关。”
　　“感觉有些不可思议，竟然和传说中的天命宗扯上了关系。”
　　天墟郡就在旁边，天州之中上了层次的势力听说过天命宗，很正常。
　　“我们现在可以下去看看吗？”
　　“可以，各方已经约定好了，共同探索地窟，各凭本事。”
　　周清和白若月跳了下去，七八条通道映入眼帘，随意选了一条路。
　　下方很黑暗，不过脏腑武者，夜间视物没有任何问题，影响不大。
　　每一条通道都很宽阔，周清将手放在土壁上，轻轻用力，一个手印出现。
　　白若月有些意外。
　　“好硬啊。”
　　周清点头，“的确很硬，足以承受大规模的战斗而不坍塌。”
　　这一点是很重要的，要是地窟不够坚硬，在下面爆发战斗就得直接被埋了。
　　走了一会儿之后，两人突然感到了一定的震颤感，来源于左面的那条通道。
　　“蛮兽来了。”周清说道。
　　下一刻，果然有一头蛮兽冲了出来，只不过只是筋脉境的实力。
　　一头滚圆的，全身有着鳞甲，四肢极短的蛮兽。
　　直接就被白若月随手收拾了，和外面的蛮兽没有多少区别。
　　两人一直前行，最终果然发现了一层迷雾，精神力探入其中，亦会变得蒙昧，感知不到任何东西。
　　根据袁方他们的实验，进入迷雾中的生灵虽然不会有什么危险，但进去后就会分不清方向，目不能视物，神不能感知。
　　哪怕你不停的行走，最终还是会回到原地，非常的神奇。
　　周清试着把手伸进雾中，哪怕现在迷雾已经变淡了很多，他也竟然直接看不见自己的手了。
　　不过倒是还能感受到手臂的存在。
　　“果然奇妙。”
　　“要走进去试试吗？”白若月问道。
　　周清摇了摇头，“算了。”
　　两人又去其他的通道走了走，再次遇到过蛮兽，但并没有得到什么宝物。
　　地窟外围的区域，早就被各方人马搜刮不知多少遍了。
　　宝贝的毛都没有留下一根。
　　回到地面上，周清和袁方他们闲聊着，同时也在观察在场之人。
　　他们发现了好几个老熟人。
　　天龙门的那几个内门弟子就不提了，黄家的黄明年、黄明日兄弟也在，还有金龙武馆的那个金水，灵玄武馆的首席弟子曹曲。
　　令周清比较意外的是，曹曲身边有一个灵玄观弟子，是不是地就看向他，并且眼神之中，恨意满满。
　　“那是高通，我上次和你说过的。”白若月低声说道。
　　原来是他啊。
　　要是在地窟之中遇见，那就随手干掉吧。
　　“黄家占据的望月山怎么说？后来有去探查过吗？”
　　“这座地窟出现后，族中高手去搜寻过望月山，但没有发现什么不对之处。”袁方说道：
　　“因为地窟的事情，以防望月山还有隐秘暗藏，同时提防黄家在此有所经营，所以现在那里已经不属于黄家了，名义上是我们其他八家共同管理。”
　　周清神色有些微妙，黄家这就被踢出局了？
　　如果没有地窟出现，袁家他们来抢望月山，黄家大概率是能保住部分所有权的，只需要让出一定的利益，这里以后会变成四家共同占之地。
　　毕竟也不能把黄家逼急了。
　　可地窟的出现，直接让黄家啥也没有了。
　　真惨。
　　周清尽量忍着，不让自己笑的太过明显。


第二百五十三章 “猴子”捞月
　　周清和白若月钻进了望月山中。
　　“小师弟，你认真的？”
　　“当然，在外面也是闲着，不如进来做点其他的事情，大师姐，你不愿意吗？”
　　“你想做的话，那我当然会陪着伱。”
　　看地窟之中的迷雾一时半会还散不开，周清于是便带着白若月进了望月山，打算在这里寻些药材。
　　这是一座灵山，本就是黄家的一处养药之地，无论是自然生长的，还是黄家后天种植的，都有不少。
　　现在这里不属于黄家了，袁方和周清说，现在望月山并不限制出入，为地窟而来的众人，谁想进来都可以，野生的药材也可以采摘。
　　毕竟能来这里的人，身份地位都不差，不可能在出入望月山方面进行限制。
　　且各方的高手还抱着尝试的心态。
　　既然望月山旁边出现了地窟，那么会不会还有其他东西？
　　就让大家随意进出，看看有没有机会发现什么。
　　有发现最好，没发现问题也不大，就算被采走了一些野生药材，也没有多少损失。
　　而由黄家种植，现在归属于其他八家的药地则是不能动，那里已经被八家瓜分了，也有人守护。
　　因为来得早了些，地窟迷雾还没散，在外面干等着周清也不太愿意。
　　和一群人大眼瞪小眼，干巴巴地说着客套的话，简直是尬的扣脚。
　　不如带着白若月进山寻药，好歹有事可做。
　　且地窟出现在望月山旁边，周清也觉得此山或许会有些不同。
　　袁方给了他一件小法器，可以联系上他，所以也不怕会错过。
　　“小师弟，我听说有的药材甚至都无法用精神力感知到，你行不行啊？”
　　“以后不要再问这种问题，实在是太小看我了。”周清不满地说道：
　　“所有的无能为力，都源自于能力不足，的确存在着你说的那种药材，但只要魂魄修为够高，就能解决这个问题。”
　　“我虽然不敢自称高手，但这望月山能够逃过我精神感知的药材，应该很少。”
　　望月山中并无蛮兽，顶多就有些凡俗野兽的存在，对周清他们无法造成丝毫威胁。
　　“听说夜晚在这座山上望月的话，看见的月亮会比其他地方更圆更大？”
　　“的确有这样的说法。”周清点头。
　　这倒是很奇异的现象，不过在这样的世界，出现什么古怪，好像也都是可能的。
　　他寻思着，此山为灵山，可能是有什么独特的风水地势，所以才会流传出这样的说法。
　　今日赶路便花费了不少时间，又去地窟里转悠了一会，进山没多久，天就黑了下来，明月高挂于天空。
　　抬头一看，周清发觉月亮好像的确比平时更大了一些。
　　白若月兴奋地拍了拍周清。
　　“小师弟你看，变大了变大了！”
　　虽然说，理论上只要站在高处，那离月亮就会更近，看得更清晰一点也很正常。
　　但那只是理论，天与地距离何其远，月亮更在天外。
　　得站在多高的地方，才会有这样明显的视觉变化，常人不可想象。
　　“这是什么原因？”
　　周清略感惊奇，这时，他只觉魂魄之中似有异动，对天空中的月亮产生了反应。
　　内视一看，竟然是月神印记在微微发光。
　　难道这里真有古怪？
　　“大师姐，我们去别处走走看看。”
　　周清带着白若月跑遍了整个望月山，连黄家的药地也去了，只不过没有进入。
　　最终，周清停在了山顶的一个位置。
　　这里有一口水潭，也就半米长高，天上的明月完整的倒映在了水潭之中，看起来极为真实。
　　置身水潭边，月神印记的反应要比其他地方更明显一些。
　　“这里有什么吗？”白若月疑惑。
　　周清摇头，盯着水潭，无论是肉眼还是精神，他也没有发现什么独特之处。
　　郡城各方肯定都探查过这里了，没有什么发现，就证明了很多东西。
　　但他相信月神印记。
　　月神还会骗俺不成。
　　“望月山……”
　　周清抬头望月，又低头望“月”。
　　“我来摸摸试试。”
　　白若月说着，直接把手伸进了潭中。
　　潭水荡起了涟漪，“月亮”看起来都在摇晃，玉手在下面不断摸索，却啥也没有发现。
　　周清见状，忍俊不禁，“大师姐，你听说过猴子捞月的故事吗？”
　　“没听过啊，讲的是什么？”
　　“讲一只猴子以为水中的月亮是真……”
　　说到这里，周清停了下来，若有所思。
　　然后他也开始“捞月”，直接抓向了潭中的“月亮”。
　　令人匪夷所思的事情发生了。
　　月神印记剧烈一闪，然后周清竟然真的把这轮“月亮”从水里捞了起来！
　　白若月瞪大眼睛，看了看自己的手，又看了看周清，不明白周清是怎么做到的。
　　都是人的手，哪里有区别了？
　　“月亮”被周清抓起，然后遁入了周清体内，他能够感觉到在自己手掌中，存在着一样东西。
　　再看潭水，里面依然有月亮的倒影。
　　白若月连忙去抓，但却一无所获。
　　“小师弟你再来试试！”
　　“应该抓不起来了。”
　　周清嘴上说着这样的话，但还是动手试了试。
　　果然，这次再也无法“捞月”了，此时潭中的，只是正常的月亮倒影。
　　“这是什么东西？”
　　白若月凑了过来，低声兴奋地问道。
　　“我也不清楚。”周清摇头，解释道：
　　“它融入了我的手里面，我并不能对它做什么，拿它没有办法，同时它也没有给我带来什么。”
　　白若月有些失望，还以为发现了什么惊天大秘密呢。
　　“小师弟，你是怎么做到的？”
　　“这东西应该和月亮有关，我的魂魄上有一道月亮印记，应该是印记带来的影响。”
　　在周清把这轮“月亮”收走后，魂魄上的月神印记也没有了什么反应。
　　这更加证明了此物就是源头。
　　“你身上神奇的东西好多啊。”
　　白若月由衷的赞叹，认识周清这几个月，小师弟总是不断的带给他们惊喜。
　　“不过应该没人发现吧？”
　　“你放心吧，没有。”
　　两人离开了水潭，在山中游逛着，偶尔发现药材也会收入囊中。
　　有的药材还没有成熟，甚至还是只是幼苗呢，这种药材以前黄家人发现，都不会动它们。
　　不过周清统统把它们挖走了，啥也没有留下。
　　留在望月山，整天“风餐露宿”，一株药孤单寂寞生长多年，连个伴都没有。
　　跟他走就不同了，直接就能把它们喂饱，衣食无忧。
　　在寻药的过程中，周清也在思考着那轮“月亮”的事情。
　　既然地窟可能和天命宗有关，那么这轮月亮恐怕也是如此。
　　不过天命宗的手段，还真是神奇莫测，难以揣摩。
　　此宗都不知道已经消亡多少年了，地窟也好，水中月亮也罢，竟然一直都没有被人发现，隐藏到了今天。
　　再看看那无边天墟，不愧是在古籍之中，公认的天下第一道统。
　　要知道除了天命宗以外，无论是过去的历史，还是如今的世界，都没有任何一方道统拥有如此地位。
　　没有哪方势力敢自称天下第一，号令各方各族，且无人敢不从之。
　　也没有哪方势力敢无视一位名列山河苍生榜的强者，让这等强者也不敢招惹。
　　当世东周与诸圣书院合在一起，底蕴最深，实力最厚，但要说是无可争议的天下第一，那就太过了。
　　无论是四海，还是山海域，都深不可测，各方名列山河苍生榜的强者亦是横压天下，并不惧怕任何势力。
　　远不如曾经的天命宗辉煌。
　　当年那个时代，不仅是人族，不仅是陆地，还有妖族、四海、神鬼，皆在天命宗的威压覆盖之下。
　　天命宗遗留到后世的东西，都证明了这方道统的神秘与强大。
　　不过如此强大的道统，一夜之间彻底覆灭，更令人不寒而栗。
　　可以说天命宗的灭亡，此乃历史之中最大的谜团。
　　“或许等进了地窟，这轮月亮的作用就会知道了。”
　　周清默默想道，很快便过了晚上十二点。
　　从此刻开始，造化壶还剩三天时间，三十六个时辰后，自己将迎来下一个金手指。
　　造化壶无疑是一个很有用的金手指，周清也尽可能地发挥了它的作用。
　　三阴山谷，郡城，敖玄薇那里。
　　为了让造化壶发挥更大的作用，这个月周清都很奔波。
　　不过所幸一分辛劳，有十分收获，这个月从造化壶中得到的好处，对周清未来很长一段都很有帮助，他已经做到了当前所能做到的最好。
　　造化壶虽然过不了多久就会刷新，但它的遗泽会长留。
　　山顶水潭，周清两人又回到了这里，清风拂面，月光照人。
　　白若月双手抱膝，脑袋放在膝盖上，说道：
　　“不知道黑云镇什么时候才能够恢复平静，还是以前的黑云镇好，没有那么多事情。”
　　“大家都很快乐，安安心心的修炼就好。”
　　周清摸了摸白若月的头，被她打开了。
　　白若月嘟囔道：“小师弟，你越来越没大没小了，我可是大师姐。”
　　“大师姐的头怎么能被小师弟随便摸。”
　　偶像包袱真重。
　　“黑云镇会有恢复平静的那一天的。”周清说道。
　　只是大师姐你可能见不到了。
　　半夜，袁方给周清的法器突然有了反应，虽然没有声音传来，但意思显露无疑。
　　两人离开了望月山，再次来到地窟之上时，却发现这里多两方人马，且都是不认识的。
　　但都很年轻，每一个都修为不俗，朝气蓬勃，隐有傲意。
　　“从天月郡外来的，是天州的大势力，白衣鼎纹的，是神华宗的弟子。”
　　“胸口处绣有刀剑的，是州城董家的人，他们都是冲黑云镇去的，不过听说了地窟的消息后，又转道来了这里。”
　　袁方给周清两人传音，介绍新来之人的身份。
　　“神华宗？董家？”周清询问道：
　　“这两方势力比之天龙门如何？”
　　“比不上天龙门，神华宗还好，有黄泉境那一级别的高手，董家则是要稍次一些，家族明面上只有阴神修士和真血武者。”
　　如此的话，的确是远不如天龙，不过也是声名远扬，俯瞰万里大地的庞然大物了。
　　而袁方传讯，也的确是因为地窟迷雾已经基本消失了。
　　进洞时机已至。


第二百五十四章 起落间天骄俯首
　　幽暗深邃，犹如深渊巨口。
　　而一个个生灵则是纷纷主动跳进了这张“巨口”之中，而后各自进入了一条条通道，身形隐于黑暗。
　　周清两人随便找了一个方向前行，并没有和袁方一起。
　　因为袁方根本就没下地窟。
　　君子不立于危墙之下，袁家不缺来探索地窟的人，他不打算亲自来冒险。
　　上一次生灵大规模涌进黑山，袁方等各家的重要弟子，也都没有去冒险。
　　此次地窟，其他势力倒有几位核心人物下来了，但袁方除外。
　　去了郡城好多次，周清对这一位袁家二少爷在袁家的地位也有了一个了解。
　　他是被袁家当作下一位家主来培养的，和什么金龙武馆金水，黄明日之流的不同。
　　一路前行，周清两人又来到了迷雾面前。
　　雾气已经极为稀薄了，甚至可以看见对面的景象。
　　“砰砰砰！”
　　重踏地面的声音响起，周清看见一只蛮兽从迷雾对面的通道冲了出来，直接跨越了最后稀薄的迷雾且没有受到任何影响。
　　“原来这些蛮兽是从地窟更深处来的。”
　　一头脏腑境的蛮兽，直接被两人击杀了，周清又试了试以手臂探入迷雾之中，令人意外的事情发生了。
　　稀薄的迷雾，竟然直接散开了，让开了一条道路，似是在让周清他们进去。
　　周清看了看那只手，正是容纳了月亮的那一只。
　　这东西还有这种效果？
　　看来果真和地窟是有联系的。
　　越过之前的迷雾地带后，周清便发现后面的地窟看起来有些不一样了。
　　地面以及洞壁上，出现了一些凌乱的纹路，看不出什么意思。
　　依然是一条条通道纵横交错，犹如迷宫一般。
　　甚至在此地，精神力又被压制了，无法探出多远。
　　走了一段路之后，周清两人发现了一个存在于洞壁上的巢穴，一只蛮兽直接从巢穴中冲杀向了两人。
　　这只蛮兽的外观颇为奇异，竟然是一只背着龟壳，头顶没有耳朵却有两根长角的老虎。
　　“脏腑境大成！”
　　怪兽实力不弱，不过对周清两人造不成威胁。
　　等把它解决掉之后，周清去看了一下兽穴。
　　兽穴更是奇怪，之前那些凌乱的纹路大量存在于兽穴之中，并且里面还有一个石台。
　　石台上蛮兽气息无比浓郁，可以推测出刚才的那只怪虎在没有被周清他们所惊动之前，就盘踞在石台上。
　　“这是什么？”
　　白若月在洞穴旁边发现了一块凸起的石头，直接按了下去。
　　然后就见通道土壁上的那些纹路微微发光，洞穴与通道之间竟然出现一层淡淡的光幕，隔绝了两片地方。
　　但没过多久，这道光幕就直接破碎了，那些纹路重新暗淡下去。
　　这一幕的既视感很强，令周清若有所思。
　　“这些蛮兽，最开始的时候恐怕都是被饲养的。”周清说道：
　　“这座地窟，是养兽之地？”
　　他可以想象，在遥远的年代，这样的兽穴之中存在着一只只蛮兽。
　　只要按下那块石头，它们就会被困在里面，放肆不得。
　　等天命宗的人需要，那就会把它们放出来，令它们发挥天命宗需要的作用。
　　兽穴之中并没有什么物品遗留，周清两人重新上路，后面的路上也发现了不止一个兽穴。
　　有的存在着蛮兽，有的则是早已空空如也。
　　但相同的是，都有石台以及那些奇异的纹路，也都有“开门关门”的那块控制石。
　　两人也发现过灵植，灵植旁边有着早已腐朽的蛮兽尸骸。
　　“好空旷，好复杂啊。”
　　走了不短的时间，白若月出声感叹。
　　此地的确大到不合常理，一条条通道错综复杂，若是凡人，恐怕得被绕死在地窟之中。
　　“吼！”
　　这时，一道狮吼之音响起，震人心神，吸引了两人的注意力。
　　他们循着声音过去，发现了一只五色大蛇，蛇尾竟然是狮尾模样，其牙齿也不是寻常蛇类的样子，反而是犹如人牙。
　　迷雾之后的地窟，周清他们遇到的所有蛮兽外观都非常古怪，就像是拼接而成的那样。
　　这只五色大蛇正低头啃食着两具尸体，看其衣着，竟然是袁家的人。
　　这就是探索秘地的代价，血腥无处不在。
　　“炼骨蛮兽。”白若月说道，眼中有杀意。
　　自从经历了黑山被追杀一事，她对于蛇类蛮兽就没有一丁点好感了。
　　“砰！”
　　狮尾撼地，五色大蛇直接冲着周清他们游了过来，张开血盆大口，上面鲜血淋漓。
　　“找死！”
　　白若月都没后退，直接冲了上去，周清紧跟而上。
　　“轰！”
　　气浪席卷而出，尘土四起，真气迸溅。
　　但这方地窟越往里，就越坚固，承受炼骨级别的战斗也没有多大的损伤。
　　一次碰撞，两人摸清了这头大蛇的实力，初入炼骨左右。
　　这种实力也敢主动杀向他们两个，简直是不知死活。
　　但下一刻，却见这只五色大蛇眼中灵光一闪，转身就跑，毫不恋战。
　　“这臭蛇是怎么回事？”
　　白若月惊讶，但没有任何耽搁，立马追击而上。
　　周清见状，结阳地火印，汹涌阳火澎湃而出，焚烧蛇躯，顿时狮吼声不断，大蛇痛苦挣扎，直接跑不动了。
　　本来想拿你磨炼一下武道，你非要跑。
　　你为什么要逼我！
　　白若月幽怨的看了周清一眼，紧跟着她又不太确定地说道：
　　“这条蛇的灵性，好像比其他蛮兽高一些？”
　　“对。”
　　正常来说，哪怕是炼骨蛮兽也是头铁的，没有什么智慧。
　　五色大蛇肯定不是周清两人的对手，如果是战到最后逃跑，那很正常。
　　但仅仅一次交锋它结果就转头逃跑，这太不符合常理了。
　　两人根本没有表现可以碾压它的，让它无法反抗的力量。
　　周清收回阳地火，大蛇已经变成了烤蛇，就这么一会，直接被阳火焚烧得不成样子了，不过生机尚存一线。
　　白若月一剑砍下了大蛇的脑袋，周清感知到了什么，又把蛇头划开。
　　一颗蚕豆大小，月白色的不规则晶莹石头出现在两人面前。
　　“这是什么？”
　　“之前我们杀死的地窟蛮兽身上并没有。”周清以剑挑起石头，打量一番。
　　“是炼骨境的地窟蛮兽独有之物，还是这一种蛇类的种族原因？”
　　石中有一股力量，并不强大，但握在手中后却让人觉得格外的清醒，神心清明。
　　“给我看看。”
　　周清递过石头，又丢出一缕阳火，将蛇躯焚烧殆尽，只取了蛇骨。
　　这一路上遇到的所有地窟蛮兽，他都是这样处理尸体的。
　　此地的蛮兽怪模怪样的，对周清这个穿越者来说，极容易联想到是什么实验产物。
　　太白不缺这点蛮兽肉，这种怪东西还是别吃为好，只会取走蛮兽身上一些能够铸器的精华部位带走。
　　突然，两人右方有脚步声传来，然后有四人从另外一条通道中走出。
　　“周清？哈哈！”
　　其中一人看见周清，顿时大笑了两声，而后目光锁定到白若月手中的月白石头，眼中光芒一闪。
　　“金水。”
　　周清眼睛微微一眯，来者是金龙武馆的人，其中一人正是他上次去郡城时，言语之中对他颇为鄙夷，看不起他黑云镇出身的金水。
　　以他的身份，在金龙武馆也是核心了。
　　不过探索地窟这种事情，有风险也有收益。
　　袁方身为袁家继承者，为人也比较稳重，不会轻易冒险。
　　相反的，自然也有人愿意冒险来探索地窟，毕竟这里明显是有好处的。
　　“这就是那个黑云镇第一天才？”
　　金水旁边有一个女子，长相颇为妖艳，打量了周清两眼。
　　“长得倒挺俊，就是不知道本事是不是有传闻中的那么大。”
　　周清面无表情地看了他们一眼，对白若月说道：
　　“继续往里走吧。”
　　“站住！”金水一声大喝。
　　“刚才这里是有蛮兽吧？说说吧，伱们得到了什么东西。”
　　“把那块石头拿出来给我检查一下。”
　　周清无语，这金水果然如袁方所说，就喜欢欺辱小地方来的人。
　　自己本来不打算理会这四人，放他们一马了，可偏偏自己把自己往绝路上逼。
　　“金师兄，他们两个实力恐怕不弱，那个女子应该是太白馆主的女儿，传闻中说她有炼骨境实力。”
　　一个高大青年提醒金水，看得出来他不太想和周清两人在这里起冲突。
　　金龙武馆之中有金水这样的货色，自然也有正常人。
　　“笑话。”金水冷笑，“一个小地方的破烂武馆，也能出那种天才？”
　　“张师兄天资纵横，已经是脏腑境极致，最了解脏腑境与炼骨境的差距。”
　　最后那位张师兄暼了白若月一眼，“张某虽然已经是脏腑境极致，但也不敢言有炼骨之力。”
　　“乡野之地多愚民，没有眼光，也很正常。”
　　“按照金师弟说的做，我可承诺不伤害你们。”
　　周清无奈地摇了摇头，如果不是白若月在这里，那他很想说几句c语言。
　　“脑子不灵光就去多读书，读书使人明智。”周清开口。
　　“如果是脑袋里面有水，那就去天阳郡生活一段时间，那里温度很高，说不定能把水烤干。”
　　“好狗不挡道，懂不懂这个道理啊？”
　　“好胆，竟敢口出狂言！”金水神色一沉。
　　“本来只想看一下你们的收获，看来还有必要教训教训你们。”
　　“张师兄，把那个女人手上的石头抢过来。”
　　金水说话间，往前迈步，直取周清而来，他是脏腑境小成。
　　“自寻死路。”
　　定步挥拳，力道澎湃，空气炸裂，呼啸之音刺穿耳膜。
　　双拳相接，金水立马眼睛暴突而出，面露血红之色，在他即将被周清地轰飞出去时，周清一手拉住了他，又是一拳直接轰在了他的胸口上。
　　“砰！”
　　金水横飞出去，被打飞了十数米远的距离，又重重地砸在地面上，大口咳血。
　　在另外一边，那位张师兄甚至还没有来得及对白若月出手，这一切就已经发生了。
　　三人又惊又怒，没有想到金水败的这样干脆利落。
　　周清暼了一眼不停痛嚎，挣扎着想要起身的金水。
　　“我今天在郡城之外的地方遇见了你，从你身上，我也的确见到了郡城的天才是什么样子。”
　　“这样的实力，羸如小鸡，令人失望。”
　　“不过如此。”
　　周清把上次金水对他说的话还了回去。
　　“竟敢在我面前逞凶！”
　　张师兄含怒出手，同时呼喝道：
　　“一起出手，拿下他们两人！”
　　“早就等着你们了！”
　　白若月冷哼一声，如利箭般射出，直接挥剑刺向那位张师兄。
　　另外两人则是直冲周清而来，气势汹汹。
　　那高大青年一开始虽然不太建议在这里和周清两人起冲突，但事已至此，已经由不得他做决定了。
　　同出于金龙武馆，他此时就算不愿意，也不得不出手，身份决定立场。
　　刀光赫赫，威势不凡。
　　周清眼神一凝，这竟然是两位脏腑境大成的高手。
　　如此说起来，金水还是四人之中境界最低的，但却是最狂的。
　　【太白】横空，这件极品武兵，面对其他兵器时自然不会落入下风。
　　兵非凡，最重要的是兵主更强！
　　“当！”
　　兵器交鸣之音震荡出很远，两位脏腑境大成境共对周清，却仍然落入下风。
　　手臂一麻，直接退后数步，体内血气翻涌，极其难受。
　　“初入脏腑境的武者，怎么会那么强？！”
　　李师姐惊呼出声，声音中满是不可思议。
　　周清不语，踏前而来，剑光凌厉，锋芒刺骨。
　　他今天要好好的见识一下郡城的天才！
　　“啊！”
　　另外一边，传来一声惨叫。
　　只见刚才指点江山的张师兄已经直接被白若月削去了一臂，身上出现了数个血洞，无比凄惨。
　　见此情况，周清就知道这位张师兄刚才没说谎，是个老实人。
　　他的确没有炼骨之力。
　　很好，勇敢的坦白了自己很菜这个事实。
　　但现实不会因为他的诚实而给予他奖励。
　　脏腑和炼骨的差距，前者轻易就会被杀死。
　　张师兄被白若月杀到胆寒，转身就跑。
　　周清弯弓搭箭，炸鸣射出，箭比人快，直接洞穿了张师兄的胸膛，此人轰然倒地。
　　脏腑境极致的实力，正面和周清战斗最终也只会落败，更别提此刻被白若月重创。
　　想逃脱苍穹弓箭，没有一丝可能。
　　而白若月在此期间也换了方向，攻向另外两人，干脆利落。
　　周清和白若月展现出了极高的默契，配合极佳。
　　又是转身一剑，那高大青年早已受到了莫大的惊吓，慌忙退后，却直接被周清斩倒。
　　至于那位李师姐，早已被白若月制服了。
　　这一切，只发生在几个起落间。
　　周清俯视四方，平静地说道：
　　“天才？”
　　“和我交手的最基本条件罢了。”



第二百五十五章 赶尽杀绝，最深处
　　金龙武馆的四人被周清堆放在一个角落，发出低低的呻吟声。
　　张师兄只剩一线生机了，处于弥留之际，无人动他，他也马上要死了。
　　这一线生机，是炼至完美的五脏六腑给他带来的，但脏腑境终究不是不死之躯。
　　高大青年腿断腹穿，靠在土壁之上，闭着眼睛。
　　李师姐面色苍白，捂着脖颈，刚才差点被白若月枭首。
　　金水捂着胸口，还在不停的咳血，直接被周清伤到五脏六腑。
　　“周清，饶我们一命。”
　　金水嘴冒血沫，“我们是金龙武馆的弟子，我师父是馆主，你如果杀了我们，金龙武馆不会善罢甘休的。”
　　“你这次放过我们，我们出去之后一定不会找你麻烦。”
　　周清看着金水，轻笑出声。
　　“我本以为伱的狂傲是发自骨子里的，是真正的发自内心看不起我。”
　　“若是这样，那我还会高看你一眼。”
　　他若到这个时候，依然傲气十足，依然表达对周清的不屑，那周清真会高看他一眼。
　　但可惜，色厉胆薄，外强中干，不是狂傲，而只是仗着出身背景肆意妄为的蠢货一个罢了。
　　金水闻言，苦苦哀求周清。
　　“以前是我狗眼看人低，放过我吧周清，我发誓我不会报复你的，以后我见到你我就躲开。”
　　周清没接这话，而是拿过大蛇脑袋中的那块石头，问道：
　　“你知道这是什么？”
　　双方相遇时金水的目光，周清可是察觉到了。
　　这人就是想要月色石头。
　　金水迟疑了一下，周清立马挥剑，插在他的手掌上。
　　“啊！”
　　他惨叫出声，周清面色毫无变化，再凄惨的声音也动摇不了他的心志。
　　现在可怜别人，若是处境颠倒了过来，别人可不会可怜他。
　　金水立马说道：“我不知道，但我手里面也有一块这样的石头！”
　　“你从哪里得到的？”
　　“如果我把事情全部告诉你，你能放我一马吗？”
　　“哧！”
　　又是一剑，插在金水的另外一只手掌上。
　　“你在和我讲条件？”
　　白若月站在一旁，静立不动，看守着另外两人，任由周清处理金水。
　　至于周清的行为，在她看来没有任何问题，她甚至反而欣慰于周清的果决。
　　若是周清在此刻仁慈犹豫，那她得考虑回去之后好好的教育一下周清了。
　　“别插了，我说，我说！”金水立马服软了，与他平时里的样子截然不同。
　　“这是我第一次下地窟时发现的东西，我也不知道它是什么，但它对那些蛮兽非常有吸引力。”
　　“蛮兽看见它，就会发狂，这应该是宝物。”
　　“其他的我真的不知道了。”
　　蛮兽看见它会发狂……
　　“你们在地窟，还有什么别的发现吗？”
　　“没有了，等迷雾散尽后我们深入了地窟，只发现了蛮兽和一些兽穴。”
　　周清点头，陷入沉思，那这地窟还真大，最深处到底有什么？
　　见周清不再说话，金水又开始哀求他。
　　“周清，我知道错了，我真的知道错了。”
　　周清摇了摇头，说道：
　　“你只是知道自己要死了。”
　　一剑递出，刺穿了金水的心脏，其强大的生命力还支持他挣扎了几下，可惜都是徒劳。
　　“周清，金龙武馆不会放过你的，馆主会为我报仇的！”
　　这是金水留在世间的最后一句话，而后其便带着怨恨死去了。
　　“那一天，你肯定是没有机会看到了。”
　　周清又看向另外两人。
　　“动手吧。”
　　高大青年一直闭着眼睛，身躯虽在颤抖，但也算坚强，没有求饶，比起金水来说好了不知道多少倍。
　　周清摇了摇头，如果一开始金水他们听了此人的劝，本来是不会出事的。
　　可惜，命运难测。
　　周清以最体面的方式送了此人一程。
　　周清不可能放这人走的，诚然他最开始劝诫过金水，但后面他也对两人出手了。
　　既然出手，那就是敌人，还有什么仁慈可说。
　　连杀两人，那位李师姐无比恐惧，连连求饶。
　　“不要杀我，我什么都听你们的，我的身子也能……”
　　周清脸色冷漠地砍下了她的脑袋，算是补上白若月刚才没有完成的那一击。
　　你的身子？
　　妖艳贱货，我要你的身子有何用！
　　女人只会影响我拔剑的速度！
　　那位张师兄不用周清再补刀，自己就已经断绝了最后一丝生机。
　　四人的魂魄，周清也直接处理掉了，不留一丝后患。
　　一把阳火，焚烧了四具尸体，骨灰融入了地窟之中，长眠于此。
　　周清摇了摇头，感叹一句。
　　“猪队友真是害死人啊。”
　　若不是这金水前来找事，就算此四人在其他地方还会遇见危险，但起码也能多活一段时间。
　　如今却是早早地就魂归幽冥去了。
　　既然已经动手了，那此四人不杀不行。
　　若是放他们离去，事后他们肯定会报复回来，那才是蠢到家的举动。
　　带着四个空间袋，周清两人离开了这里，一番翻找，他发现了金水说的那块石头。
　　除了形状略微有所不同以外，其他的都和大蛇脑中的那块没有什么区别。
　　不过就算有着两块，那也看不出什么东西。
　　倒是四人的空间袋中有些宝物，对周清他们还有些用处。
　　灵植，丹药，武兵。
　　其他的也没什么好东西，虽然四人出身于郡城之中的一方霸主势力，但也没有得到过什么惊世的机缘。
　　周清两人好东西见得太多了，这四个空间袋里的宝物，虽然有用，但不能给他们带来多少惊喜。
　　整理收集一番，然后周清直接把四个空间袋给扔了。
　　空间装备之间是不能套娃存放的，这四个空间袋周清他们也不可能光明正大的带出去。
　　接下来周清他们又遇见了不少的蛮兽，不乏炼骨境，不过都被两人合力击杀了。
　　每一只炼骨蛮兽，不管是何种族，脑袋之中都有月白石头。
　　此外，这地窟之中看起来就没有什么特殊之处了，那一条接一条的通道，走得人真是头晕眼花。
　　周清两人也遇到过其他人，风鸣道观，大雷雨寺的弟子都遇见过。
　　不过并没有爆发冲突，双方互相戒备地离开了。
　　像金水那样的人，终究是少数。
　　“小师弟，这不对啊。”
　　白若月突然出声，“我感觉我们走的路，都能走到望峰县去了。”
　　“这地窟难道一直延伸到了望峰县？这也太大了吧？”
　　你问我，我问谁去，我还不是第一次来。
　　周清说道：“来都来了，也走了那么长时间了，只能继续探索下去了。”
　　幸亏两人修为不低，现在又没有迷雾存在，所以不会有迷失的风险。
　　虽然有的时候会绕路，但整体来说还是往深处前进着的。
　　又硬是走了半个时辰，把周清都走麻了。
　　可恶，是幻术吗？
　　终于，这似乎没有尽头一般的地窟有了变化，大量的通道开始消失，最终只剩下一条，通往最深处。
　　两人走上了这唯一的通道，到了尽头处，也看见了许多人影。
　　有人提前已经到了这里。
　　周清粗略一扫，发现来的人虽然不少，但没来的更多。
　　可能还有人在身后的迷宫地段徘徊，但他觉得，更多的人应该是死在迷宫之中了。
　　那些游荡于地窟各处的蛮兽，不怀好意的其他修行者，都是极其危险的存在。
　　周清两人的到来引得一道道目光的注视，但没人说什么。
　　通道尽头，是一处空旷之地，四下望去，在角落处竟然有着十二个服饰古老，一动不动的人？
　　周清精神一震，仔细盯着他们看了一下，发现了异常。
　　那十二个人身上没有任何生命气息，仿若死物一般，但他们面容以及暴露在外的肢体，看起来也的确是血肉之躯。
　　难道是十二具尸体雕塑？
　　除了角落处的十二具尸体以外，这空旷之处的尽头，是一道青铜大门，高三丈有余，宽处更是惊人，恐怕有五丈多。
　　可以看出，门后必定另有空间，或许地窟真正的隐秘，就藏在门后。
　　“人来得也不少了，各位，再尝试一次吧。”
　　这时，有人开口，是神华宗的一位修行者。
　　他长相颇为俊朗，英气逼人，朗声说道：
　　“我是神华宗弟子，闵行。”
　　“相信大家也看出来了，想要知道这座地窟的秘密，就必须打开这道大门。”
　　“我们来到这里后，也尝试过，但以我们的实力不足以撼动、推开此门。”
　　“所以此时需要大家齐心协力，共同尝试一番，看看能不能有所收获！”
　　周清微微点头，明白现在是什么局面了。
　　原来是进不去啊。
　　也是，这里又不是像登仙殿那样的，专门给外人提供试炼的地方。
　　地窟一看就是天命宗内部做一些事情的地方，肯定不会轻易就让外人进去的。
　　还是得硬来。
　　漫长岁月流逝，天命宗都覆灭不知道多少年了，硬来还是有一定希望的。
　　“闵兄说的对，此刻正需要我们大家通力合作。”
　　天龙门的方成也站出来表态了，董家也有人附和。
　　此处三方最强大势力弟子如此说了，那其他人也都没有什么意见。
　　来到这里了，谁不想进去。
　　周清也没有唱反调，出风头的意思。
　　所有人聚集到青铜大门外，仰视此门，确实是极为雄伟的一道门户。
　　在那位闵行的调度指挥下，众人齐心协力，一齐对这道大门发起了攻击。
　　能穿过重重危险来到这里的，基本都是脏腑境。
　　“轰！”
　　集中而统一的力量在青铜门上爆发了，掀起了恐怖的音浪，震得人耳朵不停的嗡鸣。
　　众人攻击落在青铜门上，同样有大力反震而来。
　　以周清前世学过的大学物理就能解释这一现象：
　　力的作用是相互的。
　　在众人的攻击下，青铜大门屹立不倒，心中虽然有些失望，但也无人放弃，再次进攻。
　　这一次，终于有了反应。
　　角落里的十二具无命之体，竟然动了！


第二百五十六章 承命之地
　　十二具犹如尸体的存在，突然泄露出了丝丝缕缕的莫名气机，这空旷之地莫名变得有些压抑。
　　那一双双紧闭的眸子睁开，淡漠，没有任何情绪存在。
　　目光落在众人身上，带来了极强的压力。
　　周清心思转动，这看起来有些熟悉。
　　和登仙殿中，那一男一女两个守关者有些相似。
　　这十二个存在，是傀儡吗？
　　“闯入者，可是为遗命而来？”
　　十二个疑似傀儡的存在中，一个青年模样，眉心有一道疤痕，像是长了一枚天眼的存在开口说话了。
　　众人面面相觑，不太理解他口中的遗命是什么意思。
　　有人壮着胆子问道：
　　“敢问前辈，何为遗命？”
　　“天眼”青年淡漠开口：
　　“天命宗所传之命，便为遗命。”
　　这下众人有些理解了，大概是天命宗留在这里的传承的意思？
　　闵行问道：“我等正是为此而来，不知该如何才能得到天命宗遗命？”
　　“若想进入丁六地兽场承命之地，需持天启之石。”天眼青年看了一眼众人。
　　“或是战胜我等地兽守卫。”
　　天启之石？
　　众人并不知晓这为何物，有人立马出声询问。
　　“地兽场中，便存在着散落的天启之石，炼骨地兽体内，亦有天启之石凝结。”
　　此话一出，周清立马想到了他们两个从炼骨蛮兽头颅中得到的月白石头。
　　“是这种石头吗？！”
　　金水能在迷雾之外的地域捡到月白石头，那其他人就算实力不济，自然也有运气好的。
　　所以立马就有人拿出了石头，询问天眼青年，而后得到了肯定的答复。
　　这下让一小部分人面露喜色，他们也都是有天启之石的。
　　“前辈，我有天启之石，我要怎么进去承命之地？”
　　“我也有，我也有！”
　　“……”
　　在喧闹声中，有六个傀儡走出，来到青铜大门外，而后双手覆于门上，亮起了微光。
　　宏伟的青铜大门，竟然缓缓打开了，并且还没有发出任何声音，实力神奇。
　　而青铜大门后面，则是无比黑暗的，从外面根本看不清任何东西的空间。
　　“持有天启之石者，可直接入承命之地。”
　　有人欢喜着就要进去，但却被其他人拦了下来。
　　拦人者，是天龙门的方成他们。
　　方成看向天眼青年，问道：
　　“前辈，一块天启之石只能进去一个人吗？”
　　天眼青年微微点头。
　　“那如果我把其他人的天启之石交易过来，也同样能进去吗？”
　　依然是点头以答复方成。
　　方成看了看其他人，大喊道：
　　“各位，我是海州天龙门的内门弟子，方成，我师兄弟一行四人，现还缺两块天启之石。”
　　“我愿意以珍宝交换天启之石，不知哪位兄弟可愿意出手？”
　　此石要么靠实力，要么靠运气，得之不易。
　　方成他们的实力显然不足以纵横地窟，运气也不能说有多好，所以只得到了两块石头。
　　而除了持石入门以外的第二条路，战胜地兽守卫，则是几乎没有人去考虑。
　　这十二个地兽守卫带给他们的压力太大了，刚刚苏醒的时候，仅仅是目光注视，就有如同山岳一般的压力加持在他们身上。
　　外面的地窟之中，有不少炼骨境的蛮兽，这里的守卫实力绝对只会比那些蛮兽要强。
　　不然的话他们守卫什么。
　　挑战地兽守卫，还不如转头回地窟之中寻找天启之石呢。
　　在方成说完之后，神华宗的闵行，董家弟子中的领头者，董伟宇也说了相似的话语。
　　他们都有一两块天启之石，可无一例外，都想让自己一方的所有人，全进入门后的承命之地。
　　三方庞然大物的威势，让一些人显得犹豫。
　　没人想让出天启之石，倒是又忌惮于三家的势力。
　　并且他们的出身，也不允许他们让出石头。
　　此地之人，基本都是郡城霸主出身，或者有极深关系的。
　　遗命不仅关乎他们自己，更关系到其身后的势力，他们身不由己。
　　在这些人还在纠结时，周清带着白若月直接往青铜大门走去，拿出天启之石。
　　天龙门肖执喊道：“周清，白若月，你们身上有没有多余的天启之石？”
　　周清暼了一眼他，答道：
　　“有啊。”
　　肖执面露喜色，刚想说话，周清的声音又接着响起。
　　“有几千块几万块呢，你要不要？”
　　肖执脸色顿时阴沉了下去。
　　说多出来两三块，他还信，但什么几千块几万块，这不是纯粹的戏耍他吗？
　　在即将进入青铜大门前，周清突然问道：
　　“前辈，这里是天命宗特意建立的传承之地吗？”
　　天眼青年看了他一眼，说道：
　　“天命崩塌，诸般一切，尽化遗命，只为流传。”
　　言下之意，此处最开始的作用并非是传承，只是后来天命宗灭亡后，性质才转变的。
　　周清心中一动，听他的意思，他是知道天命宗已经灭亡的事情的？
　　登仙殿里的那两个守关者对此就浑然不知，周清表现出色，还在那里联系长老，联系器灵什么的。
　　最可气的，还是让周清等着天命宗弟子带领他去万道殿。
　　这怎么等，等天命宗弟子的鬼魂带他去是吧。
　　周清感觉这个天眼青年，要比那两个守关者要更加的……聪明一些？
　　想着这些事情，两人踏入了青铜大门之中，身影被黑暗吞没，消失不见。
　　其他人见状，顿时一急。
　　谁也不知道里面是什么情况，万一是先到先得，那他们落后了哪还会有得到遗命的机会？
　　天龙门三方势力也等不了，先让各自弟子中实力较强的人拿着天启之石进去，剩下的人则是继续尝试着和其他人交易。
　　黑暗吞噬了一切，连感知都消失了。
　　周清并无慌乱，继续往前走着，在这一过程中，他竟然感知到自己体内的蜕凡之种微微一热。
　　而后有失重感出现，最后光明降临。
　　等周清看清周围的一切后，他惊讶了。
　　他直接来到了一个房间里，这里依然有一个人存在，外表是一个老人模样，看起来和外面那十二个傀儡没有苏醒时状态一样。
　　最重要的是，白若月不在他身边了！
　　周清心中微急，可别出什么意外了啊。
　　“见过大人。”
　　突然，房间之中有声音响起，是那个老者模样的傀儡复苏，开口了。
　　大人？
　　这是在叫我？
　　嘶，难不成我真是什么大能转世，师父他们没有误会？
　　“你是？”
　　“丁六地兽场，承命之地看守者，人灵级傀儡，丁六灵。”
　　这位老者道明了自己的身份，果然是傀儡之身。
　　但这是什么傀儡，和他认知中的傀儡完全不符合。
　　“伱为什么要叫我大人？”
　　“天命宗所有傀儡，皆应如此尊称天命仙种。”
　　周清一懵，我是哪门子的仙种？
　　“和我一起来的那位武者呢？”
　　丁六灵答道：“正在寻找遗命。”
　　“我出现在这里，是你做的？”
　　丁六灵点头。
　　“能把她也带到这里吗？”
　　“不可。”
　　“那我能联系她吗？”
　　“继承遗命之前，不可对外联系。”
　　周清盯着丁六灵，越是交流，越是觉得不可思议。
　　真是好灵动的傀儡。
　　“你可知天命宗如何了？”
　　“丁六地兽场承命之能启用，地场兽破败，天命宗必定已经覆灭很久。”
　　“既然如此，那你为何还会认为我是天命宗仙种？”
　　刚覆灭的宗门还有可能有仙种留存，但丁六灵自己都说天命宗覆灭很久了，还有仙种活着才奇怪呢。
　　“因为大人你体内的力量，我的记忆告诉我，这是天命宗仙种才会拥有的力量。”
　　周清闻言，若有所思，这丁六灵说的，恐怕是蜕凡之种。
　　这是闯登仙殿的最高奖励，如果在天命宗还存在时，外人闯过登仙殿得到这一最高奖励会发生什么？
　　恐怕的确会被吸纳进天命宗，以仙种的待遇来培养。
　　但天命已亡，他也没有加入这方曾经的第一道统。
　　丁六灵却依然认可他天命宗仙种的身份……
　　曾经面对黑白哥和闭眼姐的感觉又回来了。
　　“你是傀儡，还是生命？”
　　“我是人灵级傀儡，只拥有创造者灌输的特定记忆，履行特定职责，在有限的范围内可以与人交流，并非生命。”
　　这个意思是，天命宗还有更高级的，拥有生命的傀儡？
　　不过哪怕是所谓的人灵级傀儡，做的也很逼真啊。
　　只看外表，那就和真的人类一样。
　　周清微微点头，他大概理解这傀儡是什么回事。
　　用他前世的话来说，丁六灵更像是一个人形程序，只不过是道术傀儡版的。
　　而以活人模样，对答如流，这种神奇之感自然极强。
　　难怪天命宗覆灭了，这些傀儡还存在着，并且一直保留到了今天。
　　只要傀儡躯体没有被损坏，有足够的能量供应，那这东西自然可以存在很长时间。
　　死物存在的时间肯定会比活物要长。
　　且看这些傀儡的样子，平常里还都是处于沉睡状态，恐怕基本上是没有什么消耗的。
　　“为何要将我传来这里？”
　　“天命崩塌，根据创造者之令，我需要将丁六地兽场之遗命传承下去。”
　　“地兽？指的是外面那些蛮兽？”
　　丁六灵点头，说道：
　　“蛮兽生来混沌无智，丁六地兽场正是因此而创建。”
　　“天命宗欲启蛮兽之智，再集诸蛮兽之所长于一兽之身。”
　　“以蛮兽为基础，灵智如妖，肉身如龙凤，正是地兽。”
　　“但还未完全成功，天命便已崩塌。”
　　周清沉默，有一种无话可说的感觉。
　　集诸蛮兽之所长于一身是什么意思，他已经见识到了。
　　应该就是那些看上去像是由许多蛮兽拼凑而成的怪兽。
　　还有启蛮兽之智，创造出这种逼真的傀儡，甚至是傀儡生命……
　　搞生物实验，以及智能生命是吧？
　　这天命宗到底是什么成分啊？


第二百五十七章 承天命而永恒！
　　历史第一，天下霸主。
　　号令天下，无敢不从。
　　这是周清之前对天命宗的印象。
　　但这丁六地兽场一行，让周清有些小懵。
　　天命宗涉及的领域，好像有些广啊。
　　难怪你天命宗能天下第一，原来除了硬实力霸绝天下以外，还在搞“科研”啊。
　　周清看着丁六灵，在摸清他的机制之后，对于自己出现在这里，那倒是有所明悟了。
　　“你是想将这里的遗命交给我？”
　　“正是。”
　　丁六灵点头，“若无选择，那进入承命之地的人最先到来者，便可获取遗命，但再也没有比天命仙种更适合继承遗命之人。”
　　周清心情复杂，来的时候他还是小心谨慎，想着尽力探索，能得到多少好处就得多少，没有想到现在竟然直接就通关了。
　　他之前以为，不管这里有什么宝物和传承，那必定都将是一场龙争虎斗，要经历好一番厮杀才能有所收获。
　　但谁成想，刚进来就到终点了。
　　他倒也能理解丁六灵的做法，在这个看似智能，实则死板的傀儡这里，哪怕岁月流逝，哪怕周清没有加入天命宗。
　　但在他的逻辑程序里，蜕凡之种就是天命宗仙种的象征，仙种到来，自然是应该继承这里的遗命。
　　他的职能仅限于这个地兽场，远在天命宗山门的事情，不在他的运行机制之中。
　　此行为和登仙殿的那两个守关者也差不多了，不过这种傀儡肯定是要比那种只知道沉睡与杀戮，不会说话的要高等很多。
　　对于众多探索地窟的人来说，丁六灵的做法，这不是黑幕是什么？
　　周清也认为这是黑幕，实在是太无耻了！
　　但这黑幕可实在是……太棒了！
　　一想到其他人进入青铜门后的空间，各种搜寻，经历各种事情与磨难，就是为了这最终的宝物，现在被自己不费吹灰之力就拿到手了，周清心中就暗爽不已。
　　等其他人到了这里后却发现，最大的宝物没有了。
　　恐怕得气到吐血。
　　“这丁六地兽场的遗命，究竟是什么？”
　　“从丁六地兽场开辟以来，所有创造地兽的经验以及相关道术，少量创造地兽之材料，”
　　丁六灵的眼神与脸色从头到尾都没有任何变化，不愧是傀儡。
　　“还有丁六地兽场在地兽一道上，于天命宗覆灭之前的最高成果。”
　　“天命崩塌，遗命不绝，道统不灭，精神永存！”
　　说到最后，丁六灵喊了一句口号。
　　周清这下完全明白了。
　　天命宗这轮大日崩塌了，他的传承，就是一颗颗散落的“星星”。
　　道统虽亡，但他们也可以说是在以另外一种形式传承着。
　　各种各样的研究成果以及经验，天命宗的想法理念都散落埋藏在各个如丁六地兽场这样的地方，等待着被后人挖掘，重见天日的那一天。
　　这些东西或许并不是直接的修炼传承，但毫无疑问它们是极具价值的。
　　从中可以窥见那古老宗门的一些东西。
　　听陆清墨说，在以往的历史中和天命宗有关的东西，出现的次数并不少。
　　或许有一些势力，正是凭天命遗留起家的。
　　正如这地兽遗命，如果哪方势力得到了并且学会，那对实力的壮大是可以预见的。
　　如此来看，很难说天命宗已经彻底灭亡了。
　　“丁六地兽场为什么会保存下来？”
　　“不知道。”
　　看来是超出这个人灵级傀儡记忆范围的问题了。
　　不过周清猜测，或许正是因为远离了天命宗门山门，地兽场这样的据点反而没有跟着毁灭。
　　“像这样的地兽场很多吗？这个地兽场的层次怎么样？”
　　“丁字系列皆是创造地兽之地，具体数量无法回答。”
　　丁六灵一板一眼地说道：
　　“丁六地兽场可稳定创造炼骨境地兽，显圣境地兽偶尔能成功，几率不大，地兽场的序号越前，层次越高。”
　　周清微微点头，稳定炼骨境，也已经很不凡了，丁六号，无论怎么看排名都不高，在它前面起码还有五个地兽场。
　　丁字号是地兽场，那估计还有甲字号，乙字号什么的，不知道那些地方是在研究什么东西。
　　“我该怎么获得遗命？”
　　周清没有拒绝的意思，虽然他这个天命仙种的身份是假的。
　　但咱六哥认不就行了嘛。
　　他来这里不就是为了和天命宗有关的东西，此时直接就有得到的机会，再拒绝就虚伪了。
　　“创造地兽的经验与道术，就记载在我的傀心之中。”丁六灵语气没有起伏。
　　“我会将我的傀心交给你。”
　　“丁六地兽场的最高成果，则是在这里。”
　　他指了指挂在自己腰间的一个锦袋。
　　“灵兽袋？”
　　“准确地说，是天命宗特意炼制的地兽袋。”
　　周清沉默一下，问道：
　　“伱失去了傀心，会是什么结果？”
　　“那样我便完成了我的使命。”
　　言下之意，他就会“死去”。
　　“等你带着遗命离开丁六地兽场后，这里便会毁灭，从天命崩塌的那一天起，此地的一切，都是为遗命而存在的。”
　　周清意外，“我不能把你们这些傀儡带出去吗？”
　　“傀儡无法离开丁六地兽场，当这里启用承命之能，我们便与这里绑定，只为更长久的存在，地兽场维持着我们傀体与傀灵，若无地兽场的存在，我们早便腐朽了。”
　　原来他们能保存到今天，这里面还有这一重因素在。
　　“请大人你带着遗命走下去，承天命而永恒。”
　　周清默默点头，但却没有立马拿走遗命。
　　“青铜门到你这里之间的路上有些什么？”
　　“曾经创造地兽的一间间密室，还游荡着一些地兽，在我沉睡的这段时间，可能自然孕育出了一些宝物。”
　　“在这里能看到外面的画面吗？”
　　丁六灵在他旁边的墙壁上摸索了一下，另外一面墙壁出现了诸多画面。
　　那是一片复杂的空间，密室众多，可以看到从外面来的一些人正在各处探索着，也有人被地兽追杀着。
　　周清看着这一幕，默然无言。
　　生物实验室装有“监控”，也很正常不是么。
　　不过有的区域画面缺失了。
　　“时间过去太久，地兽场部分区域的一些道术已经失效了。”
　　可以，因为年久失修，“监控”毁坏了，很合理。
　　他还看见了白若月，很安全，穿行在各个密室之中。
　　“你对天命宗了解多少？”周清问道，对于那方辉煌道统极度好奇。
　　“我的记忆都和丁六地兽场相关，创造者并没有给我灌输更多的天命宗信息。”
　　“那和我说说以前的地兽场。”
　　“丁六地兽场是由鼎鳞尊者、冤刀武尊主管，博灵真人实管……”
　　丁六灵可谓是有问必答。
　　前提是他能回答得上来的问题。
　　周清怀疑他如此配合，应该也和自己“天命仙种”的身份有关。
　　从丁六灵的讲述中，周清对这个地兽场有了很多了解。
　　哪怕只是序号丁六，这里曾经的力量也极强，阴神真血皆有，其下的高手更是众多，恐怕不逊色于那什么州城董家。
　　天命宗的一个“实验室”，就堪比一州望族。
　　“天启之石是什么？”
　　“最开始创造的地兽在诞生之时，脑内都会被植入灵性之尘，到了炼骨境，灵性之尘就会壮大为天启之石，为地兽启智。”
　　“后来随着地兽自主繁衍，幼体时期不用植入灵性之尘，只要其成长到炼骨境，脑中都会出现天启之石。”
　　从此点来看，天命宗的确是创造出了一个新的蛮兽分支，只不过没有得到他们想要的那个最终结果。
　　“喂食地兽天启之石，也能提高其本身的灵性。”
　　难怪遇到的炼骨地兽和正常蛮兽相比，都要聪明一些。
　　“天启之石也能用在炼制傀儡的时候，让傀儡更加灵动。”
　　周清点头，看来这地兽实验，或许和天命宗其他的实验有关联呢。
　　说话间，周清又想到了一件事情。
　　“地兽场旁边有一座望月山，山顶的水潭上有古怪，那里也和天命宗有关吗？”
　　“确为天命宗所为。”丁六点头。
　　“那里的布置，也对创造地兽有所帮助，太阴之力对于地兽启智，有一定作用。”
　　“但这只是那里布置的衍生作用，其真正目的，涉及到了天命宗的天命之月计划。”
　　“这是什么？”周清问道。
　　“创造一个比天地间亘古长存之月更加伟大的，被天命宗掌控的月亮，谓之天命之月。”
　　丁六灵答道：
　　“但具体内容，还有月山的控制之法，计划是否成功，我不知道，丁六地兽场旁边的那座月山，只是天命之月计划中微不足道的一环。”
　　嘶，创造一个更加伟大的月亮？
　　这天命宗，到底是在研究些什么东西啊？
　　他们为什么又要去做这些呢？
　　想到融入自己掌心的那轮“月亮”，周清陷入沉思。
　　这东西肯定不是那所谓的天命之月，就是不知道此物在这个计划中到底起什么作用。
　　天命之月是已经被创造出来了，还是因为天命宗的覆灭，这个计划彻底失败了？
　　对于这方古代霸主，周清更加好奇了。
　　在周清和丁六灵交流时，许多人都已经进到了承命之地。
　　他们穿行于不同的密室之间，也的确发现了一些宝物，甚至于有炼骨境的灵植。
　　哪怕此地长年封闭，还处于地下，但灵植的生长就是如此随机的。
　　“方师兄，如果我们能够得到地兽的培养方法，那是大功啊！”
　　天龙门李海兴奋地说道：
　　“说不定有机会借此一窥真传弟子之位！”
　　方成眼中也有火热之色，两人进来探索已经有一段时间了，看见了一些残缺的记载，对天命宗在这里做什么已经有了初步的了解。
　　地兽！
　　比寻常蛮兽更具备灵性，更加强横的生灵，对一方势力来说，具备大用。
　　“这里的遗命，一定要拿到手。”方成坚定地说道：
　　“谁敢抢，就杀谁，哪怕是神华宗的弟子，也不用留手！”
　　如果能拿到地兽遗命，那就是为天龙门立功，杀几个其他势力的弟子，自有天龙门出面解决，他们不会受到影响。
　　反而会被重重的嘉奖！
　　又是一间密室出现，两人直接暴力破开门户闯了进来，一番搜刮。
　　不知多少年过去，这里的很多东西都已经变得脆弱，曾经的道术手段也已经失效。
　　而在另外一边，白若月也是急匆匆的，在寻找周清。
　　各个地方都有人在游荡，有人得宝，也有人丢命。
　　大部分地方周清都通过“监控”看得清楚。
　　还别说，这种稳坐钓鱼台的感觉，是真爽啊。
　　其他人还幻想着得到遗命，还在为此而努力，可其实遗命已经被周清收入囊中了。
　　现在他们的努力与冒险，不过是白费功夫罢了。
　　“我取走遗命后，地兽场还能维持多长时间？”
　　“你离开地兽场，就是此地崩塌之时。”
　　那样的话，周清倒还有很多自由活动的时间。
　　至此，他已无甚疑惑，于是丁六灵将腰上的地兽袋交给了他。
　　精神力一探，发现里面有一颗蛋，几件材料。
　　那颗蛋浸泡在一口缸中，缸中之水是淡红色。
　　这便是丁六地兽场在地兽上的最高研究成果，不是成熟的地兽。
　　漫长岁月过去，如果是成熟的地兽早就死了连灰都不剩了。
　　现在地兽场中游荡的那些地兽，都不知是第几代了。
　　这颗地兽蛋能够保存下来，都是天命宗手段玄奇了。
　　但周清明显感觉到，此蛋之中，生机也很微弱了，近乎不存在。
　　对此他并不意外，在刚才的交流中，丁六灵就提及过这点。
　　地兽场在开启承命模式后，谁也不确定过去多久的时间才会有人来到这里。
　　只能尽力保存此蛋，但如果成为了死蛋，那也没有办法。
　　活着的地兽有它的用法，死蛋也有死蛋的用法，反正都能给继承遗命者参考、对照地兽遗命。
　　重要的是那些传承。
　　丁六灵的胸膛裂开，没有血液流出，虽然表面上看起来是血肉之躯，但栩栩如生的皮肤下面，却是金属。
　　一块魔方大小的正方体从他心口处飘出，来到周清身前。
　　“请继承丁六地兽场遗命。”
　　周清看着面不改色的丁六灵，点了点头。
　　“谢谢。”
　　他抓住正方体，收到了空间戒指中。
　　丁六灵胸口愈合，说出了最后一句话。
　　“承天命而永恒！”
　　而后他便闭上了眼睛，再无气息。
　　他完成了自己的使命。
　　周清看了他一会，将其平放在地上，盖给了他一块白布。
　　这些傀儡带不出地兽场，不止是“活着”的时候，死了也不行，他们的躯体其实早已腐朽，全赖这里才能维持。
　　出了地兽场，这些看似坚固的傀儡躯体，铸成傀儡之躯的材料立马就会崩散。
　　让他们安息于此，随着地兽场永远逝去，是最好的选择。
　　周清走到“监控”画面前，最终把目光落在了一个地方。
　　那里有一株血红色的花朵，正在盛开。
　　这是在过去的漫长岁月里，地兽场中自然诞生之宝中，最珍贵的一件宝物。
　　周清在这间房间里留下了一句话，然后用丁六灵告诉他的方法，离开了这间房间，先去找白若月。
　　而他没走多久，只见“监控”画面上，白若月和一方人马，遭遇了。



第二百五十八章 天武学！斩天龙！
　　刚刚从一间密室出来，白若月脸上带着喜色，焦急之意已经消失不见。
　　但她刚走出一段距离，转角处就出现了两个人。
　　白若月停下脚步。
　　天龙门的方成与李海，一者脏腑境极致，一者脏腑境大成。
　　“白若月？”
　　方成看见她，也有些意外，前后看了看，并没有发现周清的身影。
　　“我记得你是与周清一起进来的，如今怎么只有你一个人了。”
　　白若月冷冷地说道：
　　“这与你们有什么关系？”
　　李海笑了笑，“该不会是发现了什么宝物，两人因为分赃不均而反目成仇了吧？”
　　“狗嘴里吐不出象牙。”
　　方成眼睛微眯，他倒是不信周清两人会反目成仇。
　　而这里也很危险，那些地兽不少，实力也很强，两人不会无缘无故的分开，凭增风险，所以……
　　“伱们发现了什么东西？周清去了哪里？”
　　“无可奉告。”
　　白若月说罢，就想从另外一个方向离开，但却被方成拦住了。
　　“你最好是配合一下。”方成淡淡地说道：
　　“不要仗着自己有炼骨境的实力，就目中无人。”
　　方成清楚白若月的实力，但他并不惧怕。
　　“我们的事情，为什么要向你交代？”白若月眼泛冷色。
　　“天龙门弟子，管的未免太宽了。”
　　“放肆！”李海喝道：“白若月，这里不是黑云镇，可没人为你撑腰。”
　　“最好是老实回答方师兄的问题，不然的话……”
　　李海的眼中，充满了恶意。
　　白若月点了点头，自顾自地说道：
　　“你说的没错，这里不是黑云镇，我倒是一时间没反应过来……”
　　“哧！”
　　剑光横空，白若月竟然主动出手了，斩向两人。
　　“既然知道这里不是黑云镇，没有人为你们撑腰，那怎敢在我面前狺狺狂吠！”
　　“砰！”
　　方李二人一惊，联手拦下了白若月这一剑，真气迸溅，地面瞬间一片凌乱与狼藉。
　　在黑云镇就忍了你们，来到这里荒野无人的法外之地，竟然还敢放肆。
　　真当我剑不利？
　　“自寻死路！”
　　挡住白若月一剑，方成脸色冰冷，长枪忽的浮现，直取白若月而来。
　　此地极为宽阔，丝毫不影响枪类长兵器的使用。
　　“当！”
　　金铁交鸣之音响起，方成连退数步。
　　“天龙门内门弟子，也不过如此。”
　　白若月轻笑，但下手并未留情，全力以赴。
　　这方成的实力并不弱，虽然不如她，但绝对是可以和炼骨境过招的。
　　同级之下，肯定要比李海之流的要强，难怪这些人以他为首。
　　“好一个太白天才！”
　　方成面色凝重，与李海联手，共同杀向白若月。
　　剑气纵横，枪影绰绰，劲风呼啸，空气炸裂。
　　“天龙门的弟子若都只有你们这样的水平，那看来注定要没落了。”
　　“狂妄！”
　　方成怒喝，“敢对我们出手，白若月，今日必要你付出代价！”
　　他猛的退后几步，长枪挥舞，如龙影。
　　一股莫名的气机出现在此地，威严而高上，无比沉重压抑。
　　“昂！”
　　竟有若有若无的龙吟之音响起，而后方成身后亮起了两点光芒，那竟然是一双龙眸。
　　淡淡的龙躯紧跟着浮现，一条蓝色的天龙之影浮现在方成周围，盘旋缠绕着他，然后隐入他的体内。
　　方成气势大涨，剧烈拔高，其手中的长枪上，都出现了一条龙虚影。
　　那锋锐的枪头，不知何时已经变成了龙首，威严而狰狞，似要吞掉敌人的生命。
　　浓烈而沉重的压力弥漫在每一寸空间，令人感之刺骨。
　　天地间异象升腾，陡然变色，这片空间的力量似都加持在了龙影身上。
　　白若月背后一凉，感受到了威险。
　　“天龙变！”
　　这片空间之中若隐若现的龙吟之声突然变得高昂，龙枪携带着毁灭一切的威势，天龙在翻滚咆哮，俯视万物，威凌天地，直接冲向了白若月。
　　此时的方成，实力暴涨，从刚才不如白若月，变成了还要超过她。
　　天龙门镇派天武学，天龙变！
　　白若月神色凝重，这是她第一次直面天武学，威能果然超出常理。
　　这是能让人越级而战的强大武功，仅仅只是施展出来，就和寻常武学有着本质的区别。
　　脏腑境极致的方成使出，威能强到令人震惊。
　　“轰！”
　　天龙吞食了一切，龙枪义无反顾的扎出。
　　强烈的波动甚至逼退了李海这个脏腑境大成的武者。
　　他面露憧憬之色，心中对天龙变有着深深的向往，有着对方成的羡慕。
　　除了能够与炼骨过招的本身实力以外，方成掌握着天龙变，也是让他们言听计从的根本原因。
　　也是他们极其自信，在明知白若月有炼骨之力，依然不惧怕的原因。
　　天龙变之下，这样的天才也要殒命！
　　可惜他李海没有资格学习镇派天武学，这按理来说是真传道种才能接触的武功，方成是特殊情况。
　　所以此次才由他，来带队天龙来到到黑云镇的诸多弟子。
　　那天龙咆哮，可以毁灭炼骨武者的力量疯狂肆虐着，脏腑境根本不敢靠近。
　　方成自信满满，觉得白若月必死在他枪下。
　　此枪此招，初入炼骨境的武者都扛不住！
　　但下一刻，异变陡生，尖啸之音响起，方成头皮发麻，连忙躲避，但仍只觉得手臂剧痛。
　　一看，竟然有一根利箭插在他手上！
　　他痛叫一声，连连后退。
　　天龙消散，尘土碎石降落，恐怖的真气波动平息。
　　白若月那里的情况逐渐明朗清晰。
　　只见一道宝轮出现在她头顶，垂落下十方天光，与她的防御手段，挡下了刚才的恐怖攻伐。
　　周清不知何时出现在了白若月后方，一手持弓，一手抵住了白若月的后背。
　　“大师姐，没来迟吧。”
　　其手中长弓消失，向前迈出一步，与白若月并列。
　　那道天光宝轮，也缓缓消失不见。
　　白若月看了一眼周清，虽然心中喜悦，但仍然说道：
　　“你来早了些，再过一会我一个人就把他们两个给拿下了。”
　　周清笑了笑，大师姐全身上下，其他的任何地方都是软软的，但就属她这张嘴最硬。
　　看向方成与李海，周清脸上的笑容隐去。
　　“你们两个，想好怎么死了吗？”
　　“说出来。”
　　“不过我不会满足你们的。”
　　方成直接将手臂中的箭矢拔出，死死地盯着周清。
　　“好一门防御道术，好高的魂魄修为。”
　　“天龙变，很不错的武学。”周清说道：
　　“可惜，就是用的人不行。”
　　刚才的武学威力，周清真切地感受到了。
　　如果是在白若月手上，那足以轻易击杀寻常炼骨小成的武者，把白若月的实力拔高一个小层次，可以直接越两境而杀敌。
　　这就是周清一直欠缺的武学，若是他能习得，初入脏腑之境就能和炼骨一战！
　　可惜，哪怕天龙变也拔高了方成的实力，但面对周清白若月两人合力，尤其是周清的魂魄道术，他的攻伐，还是不够。
　　周清可是日游中期，还是绝世天骄级别的日游中期。
　　哪怕在这个阶段魂魄不出窍，就无法彻底发挥所有实力，拦住方成的攻击，也不难。
　　“周清，你敢偷袭？！”李海很愤怒。
　　周清没有搭理他，双脚用力，瞬间就消失在了白若月旁边，再出现时已经到了李海身前。
　　【太白】闪耀着寒光，带着令人骨寒的锋芒。
　　这速度之快，超出了李海的想象，他慌忙应对，虽挡下了这一剑，但也直接被周清震飞了出去，踉跄倒地。
　　“正面一战，你又能如何？”
　　又是一剑，寒光凌冽，映照出周清冷漠的眸子。
　　而在另外一方，白若月再次杀向方成，凶威赫赫。
　　“嗤！”
　　一剑过，李海身上添血痕一道，皮肉翻卷，隐约可见白色的东西。
　　“你只是初入脏腑，你只是小小的太白武馆弟子，怎么可能这么强！”
　　“我可是天龙门内门弟子，你凭什么能有这样的实力？！”
　　李海大吼，不敢相信自己经历的这一切，觉得太过离奇。
　　如果把周清的脸给蒙上，那他甚至以为自己在和天龙门中，未使用天武学的真传道种交手，还是其中最顶尖的那几位道种！
　　“天龙门弟子？”
　　周清面色冷漠无比。
　　“一无是处！”
　　“上次在武馆放你们一马，不知感恩，还敢作妖。”
　　“我说过，再敢来，就留下一些什么东西吧。”
　　周清想要他们留下的，则是性命！
　　“呼！”
　　突然，后方有呼啸声响起，周清精神力一看，发现方成竟然直接跑了。
　　“方师兄，救我啊！”
　　李海厉啸，方成跑了，他拿什么对付周清两人？
　　“本想给你多活一段时间，不知珍惜。”
　　周清继续攻向李海，但一只浩然大手也同时浮现，直接拍向方成。
　　白若月自是不会无动于衷，紧跟而上，剑气横扫此方。
　　周清没再管那里，趁李海心境大乱，欲要其命。
　　魂魄修为已经遥遥领先，武道磨砺也不可或缺。
　　在有绝对把握的情况下，周清可以让他们见识一下自己的武道英姿。
　　天龙门脏腑境大成的内门弟子，上上等练法筑基，所修所炼，起码也是洗髓级别的武功。
　　对周清来说，有一战之意义。
　　魂魄可以纯粹的苦修，但武道既要修，也要打！
　　兵器相接，拳脚相交，气血沸腾，真气如江水般澎湃，带起气浪重重。
　　等白若月追击回来时，便见周清的剑法连绵不绝，剑剑相叠，令人没有任何喘息的机会。
　　“饶命，我是天龙门弟子，你不能……”
　　话还没有说完，周清最终直接斩下了李海的头颅。
　　再看她那里，也拖着方成，不过其要凄惨很多，都快被拍扁了。
　　在有定身之能的浩然大手印之下，方成直接就跪了。
　　白若月过去……其实也就是收拾一下，再补两刀。
　　“天龙门，不过如此。”


第二百五十九章 天圆地方
　　“六腑已成其五，小师弟你现在的实力果然非同凡响。”
　　白若月走向周清，大力夸奖，觉得周清真是勇猛无比。
　　又快又猛，非人哉。
　　周清笑了笑，已经习惯了这样的好话。
　　“我也没有想到龙女的玄武灵丹效果会如此好。”
　　此时周清已经炼成六腑之五，这是在他来地窟之前取得的进步。
　　半月前左右，他刚刚炼成胆腑，再加上之前的小肠与胃，共计三腑。
　　来地窟之前他服下并炼化了玄武灵丹，一举又将膀胱与三焦这水属性的两腑炼至完美。
　　当然，不是说玄武灵丹效果如此恐怖，一颗就能有如此神效。
　　经过胆腑成后的半月修炼，外服丹药与灵植，内有真龙血魂石与九窍金丹的力量，再加上他超凡脱俗的天赋。
　　多重作用下，他本就将水属性两腑修炼到了接近完美的地步。
　　玄武灵丹又刚好是水属之药，其药力补完了最后一点差距，属于是锦上添花。
　　不过它比周清收集到的那些脏腑境丹药要好，这是毋庸置疑的，可惜只能服用一次。
　　现在他离六腑皆成，完美循环，只差一步之遥。
　　其实力比之刚刚晋升脏腑之时，自然又是有了不小的提升。
　　“小师弟，这方成要怎么处理？”
　　白若月眼神示意地上的方成，他还有一口气，但他看向周清两人的目光中，满是恨意。
　　周清神色淡然，“能回答我几个问题吗？”
　　“休……想。”
　　方成微弱的声音响起。
　　“我二人……死在这里，门中长辈……会替我们……报仇的。”
　　周清摇了摇头，“每一个死在我手上的大势力弟子都会说这样的话。”
　　“无论你们背后的人能不能替你们报仇，伱们都见不到了。”
　　“哧！”
　　长剑刺下，断绝了方成最后的生机。
　　曾经两次登门太白武馆，耀武扬威，曾经在黑云镇横行霸道，不把任何人放在眼里的两人，死在了大地之下，没有引起任何风浪。
　　生前再高的地位，再是恶劣或者崇高的品性，死了，也就是死了。
　　一个空间袋，一个空间戒指飞到周清手上，然后一点阳火落在尸体上，毁尸灭迹。
　　两人的魂魄又被周清唤出镇封。
　　不愿意回答他的问题，实也无所谓，他会从两人的魂魄上了解自己部分想知道的东西。
　　不过可以预料到，这种势力弟子的魂魄，肯定被设下了禁制，涉及天龙门传承之类的记忆，难以被查看。
　　不过周清一开始也就没抱有这方面的希望。
　　“小师弟，你说你得到了这里的传承，是真的？”
　　“当然。”
　　在周清刚刚离开丁六灵所在的房间后，他就给白若月打了个一个蜗牛，告诉她自己无事，马上去找她。
　　所以白若月最开始从一间密室出来时，才会面露喜色。
　　白若月拍了拍自己光洁的额头，嘀咕道：
　　“怎么感觉，什么好事都让小师弟你占了。”
　　“其他人刚刚进来，你就把遗命拿到了，如果让人知道了，得眼红死。”
　　“我也不想啊，谁让我那么优秀，一眼就被这里的守护者看上了。”
　　周清叹气，“他非得把遗命给我，我想拒绝都没办法。”
　　“如果有选择的话，其实我更想和大师姐你从头走到尾，最终杀出一条血路，去获得遗命的。”
　　“只怪我的优秀如黑夜中的灯火一样引人瞩目。”
　　白若月翻了一个白眼，“臭美。”
　　“和我来大师姐。”
　　周清在前带路，往他在“监控”中看见的那个地方赶去。
　　在路上周清也查探着方成，李海二人的魂魄。
　　果不其然，有很多记忆都无法探查，比如天龙门功法，以及一些内部信息的记忆，都存在着极为严苛的限制禁制。
　　别说是他，就算是陆清墨来，也破解不了这种限制。
　　这关系到自身道统传承，天龙门必定会留十二万分心的。
　　在看完李海的部分记忆之后，周清眼泛冷色。
　　这厮在上次离开太白武馆后，竟然在背后辱骂了陆清墨，说她是一个废人。
　　“呼！”
　　一阵风吹过，李海直接魂飞魄散了，哪怕天龙门的高手也不可能把他的魂魄在唤回来。
　　方成的记忆能够看见的内容，要比李海的更少。
　　他的魂魄本身就满是禁制，周清废了好大力气才突破最外层的限制，窥见了其魂魄一角。
　　然后方成的魂魄就直接消散了。
　　这显然是因为周清的窥探，触发了他魂魄上的禁制，禁制反噬之下直接将他魂魄泯灭了。
　　和李海的魂魄禁制，简直不是一个层级的。
　　但就算是窥见的那些许记忆，也让周清面色变得有些凝重。
　　“这方成在天龙门中背景很不俗。”
　　“多大的来头？”白若月问道。
　　周清答道：“天龙门此次来黑云镇的人马中，那位显圣修士名叫方振兴，就是他三叔。”
　　“方成的父亲，是天龙门的一位真血境长老，他母亲也是一位显圣修士。”
　　“真血境。”
　　白若月也变得认真了一些。
　　这是她爹都还没有达到的境界。
　　白天都闭关快两个月了，可仍然没有出关，杳无音信。
　　“最重要的是，他外公是天龙门古龙峰的峰主。”
　　说到方成的外公，周清语气有了变化。
　　“天龙门中，峰主是凌驾于长老之上的存在，古龙峰主，是黄泉境的高手。”
　　“啊？”
　　白若月愣了一下，“那我们岂不是得罪死了一位黄泉境高手？”
　　“可以这么说。”
　　周清摇了摇头，“还好，方成并没有见过他外公几面，并不受宠。”
　　“古龙峰主的儿女也有不少，方成母亲并不算是被疼爱的那几个之一，这位黄泉境高手，平日里也很少露面。”
　　“所以他应该不会因为方成的死而来到黑云镇。”
　　白若月松了一口气，但又马上想到了一点。
　　“就算方成外公不会来，但他父母也不弱啊。”
　　“不怕。”周清说道：
　　“关于天龙门方成的死，我们也深感惋惜，但凶手身份神秘，实力强劲，我们也只能惋惜了。”
　　“毕竟我们下了地窟之后，都没有见过方成，不是吗？”
　　白若月愣了一下，然后点头。
　　“小师弟你说得对，我们两个一直都在一起，没有遇见过其他人。”
　　方成死了？
　　那和我们又有什么关系呢。
　　说是我们杀的？
　　他诽谤我啊，他在诽谤我啊！
　　“天武学天龙变，便是因为方成曾经立过功劳，又在长辈的努力下，得天龙门传授给他的。”
　　打法武功不同于密武，后者必须是真传道种才能学习，这是硬性条件。
　　但打法武功的话，如果某人真的为门派家族立下大功，也不是不可以破格传授。
　　周清接着说道：“可惜，这门武学只闻其名，没能得到具体的修炼方法。”
　　他现在就差一门这个级别的武功，可一直没有机会得到。
　　想从方成的魂魄之中得到天龙门的镇派武学，根本不可能。
　　哪怕是黄泉境修士，乃至更强者都做不到。
　　立派密武，镇派武功，这绝对是防守最严密的东西。
　　“幸好小师弟的魂魄修为高深，不然的话，今天还真危险了。”
　　想到天龙变的威力，白若月极其认真。
　　“这种武功，太强了，锋芒真是难以抵挡。”
　　“的确很强。”周清点头说道：
　　“但使用天龙变，真气消耗，以及肉身负担也很大。”
　　“以方成脏腑的境界，根本不足以支撑他第二次使用天龙变。”
　　“这种级别的武功，要等炼骨境，真气升华，肉身蜕变后，才能够正常承受使用带来的压力。”
　　周清使用浩然大手印和地火印，消耗也不小。
　　不过他的魂魄底蕴无比深厚，再加上这两门道术比较特殊。
　　地火是真实存在的，浩然大手印的话，他又有浩然之气傍身，尽得真谛与便利。
　　“难怪他转身就跑，原来是已经很虚弱了。”
　　“死人不必多管他们。”
　　周清拿起两人的空间道具，眼露喜色。
　　“这一次，我们的收获不小，方成的空间戒指中，有好东西。”
　　“是什么？”
　　“一门真血级武功！”
　　周清从空间戒指中拿出了一本书籍，上书四个大字。
　　天圆地方！
　　白若月惊喜不已，这一级别的武功，她以前都没有接触过。
　　“这是一部枪法秘籍，方成正在学习，本来是方成那位真血境的爹亲自教导他的，但方成来了黑云镇，他爹便把秘籍交给了他，让他时刻揣摩，修习枪法。”
　　周清暗自，方成的确有着一位好爹。
　　天龙门寻常弟子，就算立下了足以兑换一门真血级武功的功劳，也不可能把秘籍随着携带，并且到处跑。
　　但方成毕竟是长老之子，他爹私下里给他的武功，其他人自然管不到。
　　“枪法啊，可惜不是剑法。”
　　白若月闻言，则是有些失望。
　　她练剑的啊，这门秘籍她是学不了了。
　　“不必失望。”周清笑了笑。
　　“无论这部武功是何种类型，我们都是不能学习的。”
　　“一旦学了，并且使用出来，那就等于告诉世人是我们杀了方成。”
　　所以这门武功，只能找个地方把它卖掉。
　　一门真血级武功的价值无须多说，在一些时候等价换取另外一门真血武功都没有问题。
　　如此一来，也等同于周清他们收获了一门适合自己的武功。
　　白若月也想明白了这一点，顿时眉开眼笑。
　　不论两人空间道具中的其他东西，只此这门武功，就赚大了。
　　“连我爹手里面都没有这个级别的武功。”白若月说道：
　　“小师弟，在这方面，这下你比我爹还富有了。”
　　“我的宝贝就是你的宝贝。”
　　和白若月分享任何东西，周清都不心痛。
　　反正大师姐迟早连人带心都是我的。


第二百六十章 万血灵花，沧海桑田
　　自两人进入地窟以来，在外界还算比较珍贵的空间袋已经扔了好几个了。
　　此刻更是直接扔了一个更加高等的空间戒指。
　　就是这么豪横。
　　“天龙门的弟子，财富果然不是金龙武馆的弟子能比的。”
　　处理好可能存在的隐患后，周清把各种宝物放进了自己的空间戒指里。
　　李海的空间袋还好说，里面的东西虽然不差，但除了几颗天龙门独门的修炼丹药以外，其他的也入不了周清的眼。
　　大概率是被周清丢去黑白楼处理掉。
　　方成的空间戒指里，除了天圆地方枪法以外，还有着种种宝物。
　　从皮肉境到炼骨境的修炼丹药都有，前三境的丹药应该是他以前修炼没有用完的，炼骨境的丹药恐怕是其父母给他提前准备的。
　　武兵也有好几件，还有几种武兵材料，品质颇为不俗，周清觉得甚至可以拿来炼制元武兵。
　　周清还发现了几种可以加快真气转化为真元效率，乃至壮大真元的宝物，也是方成父母为他日后晋升炼骨所寻来的。
　　这种宝物很珍贵，在郡城万星商会都不可见。
　　还有其他的数目不少的东西，都很有价值。
　　最重要的是，方成这个境界能用到的宝物，基本上都对周清他们也有用，这就太完美了。
　　从方成的记忆中，周清得知他其实已经有能力突破到炼骨境了。
　　但因为他选择了来黑云镇，所以暂缓突破。
　　如果他能在黑云镇之行中立下功劳，以他的背景回到天龙门后，还会有大赏赐，甚至有机会一窥真传道种之位。
　　可惜，一切都已经成为泡影了。
　　周清手中把玩着一块令牌，仔细探查。
　　令牌似是铁铸，一面刻有一朵十二瓣之花，一面刻有一个香字。
　　白若月问道：“这也是宝物？”
　　周清摇了摇头，“不清楚，我并没有从方成的魂魄中得到关于这块令牌的信息，此物也不是天龙门之令。”
　　“看起来平平无奇，没有什么特殊的地方，但方成把这块令牌保管的很好。”
　　“那就留着看看呗。”
　　在两人说话间，他们来到了此行的目的地。
　　这也是一间密室，门户紧闭。
　　白若月一掌打在门上，想强进去。
　　“砰！”
　　她的手红了，但密室之门丝毫未损，没有开启的意思。
　　“好硬啊！”白若月惊奇。
　　“这里不是能用蛮力破开的。”
　　周清走上前去，伸出手指，在门上比划着。
　　此乃“钥匙”。
　　插入“钥匙”后，密室之门轰然打开。
　　“好啊你小师弟，让我丢脸！”
　　白若月脸微微一红，觉得自己刚才又蠢又暴力。
　　“是你太急了。”
　　一朵血色的花儿在密室之中摇曳，看起来很妖艳。
　　“这是什么灵植？”
　　“万血灵花。”周清答道：
　　“这里在地兽场还在运作时，是专门用来处理死去地兽的地方，不知有多少头地兽的尸体被拖放到了这里。”
　　“下至皮肉境，上至洗髓境的地兽。”
　　这间密室的地面，虽然沧桑古朴了很多，但依然可以看见红色。
　　“这里不知封闭了多么漫长的岁月，终于生长出了这种灵植，也或许它不是第一次出现，只不过以前这里不见天日，它就算出现了，也只能默默凋零。”
　　万血灵花这种灵植的出现，在天命宗的预料之内。
　　不止这种灵植，在这种诸兽死亡之地还有可以孕育出其他的灵植，丁六灵那里都留下过记载，等到结果出现，就能对照分辨，确定真身。
　　且这里还很安全，绝对不会有地兽游荡到这里。
　　可以说，这是天命宗人为培养出来的宝物。
　　白若月听了周清的话，皱了皱鼻子，心理作用之下，她甚至觉得自己闻到了一股血腥味。
　　“这种灵植有什么作用？”
　　“作用可大了。”周清笑了笑。
　　“不过现在我们用不到，得等到洗髓破真血的时候才能有用。”
　　“武者凝练真血时，它能起到极大的作用，让武者更快孕育出更加强大的真血。”
　　“这株灵植，乃是血灵之精华。”
　　白若月瞪大眼睛，“这是一株真血级别的灵植？”
　　“可以这么说。”
　　天命宗有意培养的宝物，又岂会简单。
　　这也是周清为什么直接把目标锁定在这里的原因。
　　他在“监控”上看过，其他地方的零碎宝物，加起来也没有这株灵植价值高。
　　周清将眼前的灵植采摘下来，妥善保管好。
　　遗命与万血灵花，整个地场兽价值最高的两样东西就这么落入了他手中，不费吹灰之力。
　　周清不由得感叹出声。
　　“人生，真是寂寞如雪呐。”
　　“什么意思？”
　　“为什么我得宝物，会像吃饭喝水那么简单呢？真是没有一点难度。”
　　周清做出唉声叹气的样子。
　　“我常常因为自己做事情过于顺利而感到苦恼与自卑，大师姐，你能理解我的这种感受吗？”
　　“我心里面苦啊。”
　　“一点挑战性也没有，一点也不好玩，我是真想体验一下地狱难度啊！”
　　仅限于想想，如果来真的，那可以当周清没有想。
　　阿珍，伱还想来真的啊？
　　我逗你玩的啊！
　　白若月捏了捏拳头，很想把周清按在身下暴揍一顿，让这个臭不要脸，得了便宜还卖乖的人知道。
　　她身上，还有第二个地方是硬的！
　　“小师弟，我们要先离开吗？”
　　“不能离开。”周清摇头。
　　“我一旦离开，这里会马上崩塌，所有人都会被埋在这里。”
　　“我刚出去，大家就被埋了，这太明显了，几乎是直接告诉大家我有问题。”
　　“那我们岂不是走不了了？”
　　周清神秘地笑了笑，“放心，我自有妙计。”
　　“走，我还知道一些地方有不错的宝物，去看看有没有被人取走。”
　　说到寻宝，白若月就立马来了精神。
　　她最喜欢做三件事情，修炼，战斗，然后就是寻宝。
　　每次去郡城或者云龙市，都会拉着周清，让他以“直觉”去捡漏宝物。
　　但刚走出去一刻钟左右，周清他们就遇见了一行人，竟然州城董家之人。
　　周清对他们有些戒备，是大势力出身，谁知道会不会是和黄明日一样的性格。
　　董家弟子的领头者，董伟宇在看见两人时，也有些意外，随即他露出了颇为和善的笑容。
　　“两位便是黑云镇，太白馆主高徒吧？果然是一表人才，人中龙凤。”
　　“幸会，我来自州城董家，董伟宇，接下来会去黑云镇待一段时间，以后大家交流的次数不会少，希望能交个朋友。”
　　周清也露出笑容，“董公子也是风采照人，黑云镇欢迎你。”
　　“哈哈。”董伟宇笑了笑，然后让出道路。
　　“就不耽搁两位的时间了，两位请，以后有机会再聚。”
　　双方就此分开，没有爆发冲突。
　　看着两人远去，一位董家弟子问道：
　　“宇哥，你对他们两个怎么那么客气？”
　　董伟宇摇了摇头，“从天月城收集到的消息来看，这两位太白弟子不简单。”
　　“一个据传脏腑境就有炼骨战力，一个明确经历表明，只修炼了几个月就到了脏腑之境，还都得玄都观弟子青睐。”
　　“就算传言有所失真，这两位也是难得一见的天才。”
　　“既无仇怨，也无利益之争，没有必要莫名的得罪他们。”
　　“还是说，你们认为遗命会在他们手上？”
　　其他人都摇了摇头，“这才探索承命之地多久，怎么可能会有人得到遗命。”
　　董家一行人远去，继续寻找地兽遗命。
　　“小师弟，这人看起来还挺好说话的。”
　　“世界那么大，总得让我们遇到一个正常人，不是嘛。”
　　也不能所有纨绔弟子，目中无人之辈都让周清遇见了啊。
　　接下来周清带着白若月到处跑，去取那些他在“监控”上看见并记下的宝物。
　　他们遇见了不少人，但都没有再爆发冲突，直到又遇见了黄家的人，周清手上再添几条性命。
　　以两人的实力对付黄家几位脏腑武者，简单轻松，短短片刻就全部收拾了，根本不费多少力气。
　　痛快！
　　半天时间过去，终于有人发现了丁六灵所在的房间，遗命已经被取走一事，也被人知晓了。
　　并且还有一句话流传了出来。
　　遗命已取，地窟一天之后，将要崩塌！
　　此话一出，因为自己没有得到遗命而失望愤怒的众人，顿时生出了紧迫感。
　　这座地窟很深，并且非常特殊，如果真的崩塌了，把他们埋在下面，那没人敢保证自己能够活下去。
　　有人比较慎重，直接就离开了地窟，有人则是趁着还有时间，做最后的搜寻。
　　那句话丁六灵房间中的话，自然是周清留下来的，以提醒大家让大家离开。
　　如此一来，他才好方便浑水摸鱼，直接离去而不引起什么怀疑。
　　至于到时候不听劝还不离开而导致被埋在地窟的人，他也没办法了。
　　周清首先要保证的，必定是自己的安危。
　　看了“监控”的周清倒是带着白若月又得到了一些宝物，同时两人还猎杀了好几头炼骨境地兽。
　　从丁六灵口中周清了解到，这种石头用处不少，他想尽量收集一些。
　　半日时间，一晃而过。
　　周清两人已经提前来到了地窟的入口这里，不止他们两个，也有很多人聚集于此，想看看地窟是否真的会坍塌。
　　如果真塌了，那自然是马上跑上去。
　　周清看见有几人上了地面，也立马抓住机会，带着白若月走上去。
　　“轰隆！”
　　他刚刚走上来，就听见下方的地窟传来了轰鸣声，大地都在颤抖，地面一块接一块的凹陷了下去。
　　“地窟要塌了！”
　　有人大喊一声，然后那些人一窝蜂地跑了上来，并且没有停步，所有在地面上的人都朝着地窟相反的方向跑去。
　　地窟坍塌，地面上自然也是不安全的。
　　大家远离这里后，都注视着这里，看见大地陷落，同时还有着连绵不绝的爆炸声响起，光彩炫目。
　　这说明地窟除了自然坍塌以外，内里也有什么道术布置毁灭了，引发了爆炸。
　　一尺，一丈，十数丈……
　　到最后，这里出现了一方深达数十丈，无比宽广的超级大坑！
　　可以预见，等地下水渗出，又经历几场雨水，这里将变成一片湖泊。
　　在望峰县的记载中，这里之变化，必定会留下浓墨重彩的一笔。
　　沧海桑田，莫过于此。
　　“方师兄和李师兄没有出来？！”
　　突然，只听见一道大喝声。
　　循声看去，天龙门的肖执面带不敢相信之色。
　　天龙门四人，只剩两人了。
　　这让很多人意外，那可是天龙门弟子，难不成也死在地窟下面了？
　　亦或者是内心贪婪，没有在地窟坍塌前及时离开？
　　但不管如何，天龙门弟子没出来，这可是大事啊。
　　“金水师弟他们呢？”
　　金龙武馆那边也有骚动，清点人数之后，发现对不上。
　　“黄风话他们人呢？”
　　“袁丽那一支小队也不见了。”
　　多数势力都或多或少的不见了些人，这让现场的气氛有些压抑。
　　之前都在地窟之中，哪怕是一直没有见到一些人，也以为是他们在别处。
　　但此刻地窟已经塌了，还没有现身的人，大概率是出问题了。
　　再看眼前的超级巨坑，恐怕不可能会有人能够活下来。
　　于刃面色极为难看，“方师兄怎么可能在这里出意外？”
　　地窟之中最强的也就是炼骨境地兽，以方成的实力和底蕴，打不过难道还跑不过吗？
　　方成无踪，他们回去之后该怎么向方振兴大执事交代？
　　于刃和肖执对视一眼，而后两人的目光在神华宗，董家，以及周清两人身上移动着。
　　“闵行，董伟宇，周清，你们在承命之地可见到方师兄？”
　　三人都是摇头。
　　于刃最终看向了周清和白若月，这两个和他们有矛盾，也有实力的人。
　　“最好不是你们对方师兄动手，导致他没能离开地窟，不然……”
　　你在狗叫什么？
　　周清眉头一皱，“你哪只眼睛看见我们对方成出手？”
　　“进了承命之地我们就一直在搜寻宝物，期间遇见过很多人。”
　　“你可以问问见过我们的人，我们身上是否有伤势，要是我们对方成出手了，还能毫发无损吗？”
　　“动动你的脑子好好想想！”
　　于刃闻言，倒也觉得周清说的有道理。
　　方成的实力他再清楚不过，哪怕白若月有炼骨之力，也绝不可能无伤杀死方成。
　　双方如果厮杀，必定是两败俱伤。
　　现在周清和周清气定神闲，一点伤势也没有，看样子的确不是他们。
　　于刃冷哼一声，不再说话，神色阴晴不定。
　　周清冷冷地看了他一眼，“这次我就不计较你的无礼。”
　　没有一点证据，就想乱咬人？
　　就是我杀的，你来咬我啊？


第二百六十一章 启灵养神法
　　不少弟子的消失，让在场各方的心情都不是很好。
　　但他们也没有什么办法。
　　地窟之中本就危险，又没谁亲眼见过那些消失弟子是被他人所杀。
　　想报仇都没有办法。
　　“谁得到了遗命？”
　　有人说出了这个问题，然后大家的目光都开始在其他人身上打量个不停。
　　周清和白若月也是如此，审视着其他人，一幅虎视眈眈的样子。
　　是谁？
　　到底是谁？！
　　有本事你站出来啊！
　　可恶啊！
　　这时，有数人从旁边的望月山上走了下来，各方势力的人看了，纷纷行礼。
　　突然出现的人，都是他们身后的长辈，还有鬼神司，定武司的副副管。
　　放在天月郡中，都是些大人物。
　　大部分人从他们的目光之中，都感受到了压力。
　　“这座地窟已经毁了，那遗命也在你们当中的某人身上。”
　　鬼神司副都管袁一寒说道：
　　“希望得到遗命之人，好生利用，不要为非作歹。”
　　“正是。”定武司副都管说道：
　　“如果得到遗命之人，愿意把遗命献给朝廷，那朝廷必定会大大的嘉奖他。”
　　没人说话，在场之人皆是大势力出身，得到这种东西怎么可能交给朝廷。
　　奖你一面锦旗和五两银子吗？
　　更何况他们也没有得到啊。
　　各方势力的高手目光如电，很想看出遗命在谁手上，但一无所获。
　　周清神色淡然，没有一点异样的表情。
　　是我，但那又怎样？
　　“黄家弟子，随我离开。”黄家的一位炼骨高手说道。
　　其他势力也纷纷跟上，离开这里。
　　在走时，袁方还来和周清打了个招呼。
　　“等伱以后来郡城，我再招待你。”袁方又摇了摇头。
　　“遗命不知道在谁手上，此事恐怕还没有彻底结束，接下来各方都会追查下去。”
　　“这种东西，没人会愿意放弃。”
　　也就是这里的人，身后的势力都不小，不是轻易就能拿捏的。
　　不然的话那些日游炼骨修士有大概率是会用强的。
　　但此时各家都有高手在，众目睽睽之下，那就不好威逼了。
　　周清深以为然地点了点头。
　　“是啊，这种和天命宗有关的东西，太珍贵了，我都想要。”
　　“可惜我势单力薄，就算知道是谁得到了，我也没有机会一观遗命了。”
　　“太可惜了。”周清长叹一声。
　　“要是我能得到遗命该多好。”
　　“就是就是。”白若月附和道：
　　“要是这东西到了小师弟手上，那我们太白武馆还不得起飞喽。”
　　“大师姐，得之我幸，失之我命，也不可过于强求。”周清反过来劝诫白若月。
　　“既然遗命被人悄悄取走了，那我们也不必纠结不断，只能说是运气不好。”
　　“或许，得到遗命之人，的确更适合它，有些事情，强求不来。”
　　“你说得有理。”袁方点头，觉得周清真是豁达。
　　“得宝之人隐藏颇深，不知道多久才能发现蛛丝马迹，想要找到，难了。”
　　袁方向周清两人辞行，和袁家人一起离开了这里。
　　然后周清也抛出了飞毯，载着白若月往黑云镇飞去。
　　有人注视着他们两个，眼中光彩不断。
　　也不是没人怀疑周清他们两个得了宝物，毕竟两人天赋很好。
　　回程的路上，白若月啧啧出声。
　　“小师弟，你装的可真像，得之我幸，失之我命，说得有鼻子有眼的。”
　　“道理的确是这个道理。”周清一本正经地答道：
　　“能得到遗命，我的确是幸运的。”
　　白若月不接这话，转而说起了其他的话题。
　　“这次出行，真是解气。”
　　“既得到了最珍贵的宝物，也把方成他们两个给杀了，狠狠地出了一口恶气。”
　　白若月眉飞色舞的，在她看来，从意气方面而言，把方成和李海给砍了甚至比得到遗命还要令人感到痛快。
　　“什么话，说的什么话。”周清纠正白若月。
　　“我们这次进地窟，只杀了地兽，没杀人，大师姐你别瞎说。”
　　“哈，你说得对。”白若月说着，回头看了一眼。
　　“小师弟，你说会不会有人来截杀我们？”
　　“不会。”
　　“为什么？无论是遗命，还是他们消失的弟子，我们两人都很有嫌疑的吧？并且也没有长辈跟在我们身边。”
　　“因为你的实力，以及我的飞毯。”周清解释道：
　　“有这件飞毯在，炼骨武者想要截杀我们，也没有任何办法，毕竟他们不会飞，只有日游修士才能拦住我们。”
　　“但你有炼骨境的实力，日游修士就算拦住我们，短时间内也拿我们没有办法。”
　　“杀不死我们，那就彻底得罪死墨姨了，没人会做这种事情。”
　　“有道理。”白若月点了点头。
　　“这是墨姨的飞毯。”
　　“她的就是我的。”
　　“厚脸皮。”
　　“……”
　　桃林。
　　周清将地兽场中发生的事情给陆清墨讲述了一番，她点了点头。
　　“你在登仙殿中得到的奖励，却在那地窟之中发挥了作用。”
　　“一饮一啄，当真天定。”
　　“至于你们杀了天龙门的那两个弟子……”陆清墨想了想，说道：
　　“天龙门，古龙峰峰主的名号我也听说过，的确是实力非凡，在天龙门中地位极高，仅次于那位门主。”
　　“不过这样的小事，想必也不会惊动他。”
　　“倒是方成之父，真血境高手，不可不防，他若是因此来了黑云镇，那还的确是一件麻烦事。”
　　“击杀方成之事，务必保密，不要说给外人，他身上的那些宝物也尽量不要拿出来，以免被有心之人察觉。”
　　周清点头，这些他自然也明白。
　　“墨姨，那门天圆地方枪法，可以卖去黑白楼吗？”
　　“黑白楼的确敢收，但云龙市的黑白楼级别不够，拿不出与真血级武功价值对应的东西。”陆清墨说道：
　　“想要处理这样的东西，得去州城，那里也开有黑白楼，或者去郡城万星商会，让他们向上面申请资源来与你交易。”
　　“还是等一等吧。”
　　周清做出决定，去万星商会，并不保险，那里没有黑白楼专业。
　　后者真的可以牺牲生命来替客人保守秘密，这样的事情在历史中发生过不止一次。
　　所以黑白楼才会成为最受天下人信任的销赃之地。
　　“这是丁六地兽场的遗命，还有灵植。”
　　周清取出那个正方体以及地兽蛋，和万血灵花。
　　陆清墨认真叮嘱道：“把这株灵植保管好，对你晋升真血时有大用。”
　　“白天如果突破之时能炼化这样的宝物，早已出关，并且它能让你凝练出的真血远超同级。”
　　“放心吧墨姨。”
　　万血灵花比较奇异，只有在晋升真血时服用才能发挥最大效果，真正的真血武者炼化的话，那就只能起到提升自身气血的作用。
　　对体内真血无用。
　　但这丝毫不影响此灵植的珍贵，这可以看作是一株破境灵植。
　　“这颗地兽蛋……”陆清墨摇了摇头。
　　“生命力近乎于无，想要让其出世，以你现在的条件，基本不可能了。”
　　世上当然存在救活这颗地兽蛋的方法，但条件太苛刻。
　　在她看来，周清什么也没有，拿什么救呢。
　　“试试看吧。”周清并没有气馁。
　　“怎么说也是那个地兽场在地兽之道上的最高成果，如果真能出世，说不定能给我一个惊喜。”
　　对于救活这颗地兽蛋，周清其实是有些把握的。
　　因为他手中还有造化灵液。
　　从灵液现有的三个功效来看，对这种将死的兽蛋肯定也是有用的。
　　连药力大损的丹药，灵液都能让它恢复如初，还对妖族血脉有奇效。
　　那恢复一颗兽蛋的状态，也未必不行。
　　说不定，能够让里面的地兽也更进一步。
　　“那你就试试吧。”陆清墨说着，从自己的空间戒指内拿出几件宝物。
　　“这些都是我以前偶然得到的，对灵兽恢复伤势有用的宝物，蕴含着生命力。”
　　“虽然这是地兽，但应该也有几分作用。”
　　周清没推辞，收下了宝物，后面再还回来就是。
　　“这份遗命，你看过了吗？”
　　“看了一部分，没来得及看完。”
　　在回来的路上周清抽空看了一下这份遗命，是关于地兽的。
　　地兽是什么，如何创造地兽，在培育地兽时需要注意的东西等等。
　　用周清前世的话来说，就是一些实验数据以及各种经验，还有一些灵感构思。
　　这对周清其实并没有什么用处，他或者是太白武馆，目前都没有能力继承丁六地兽场的遗志，展开地兽研究。
　　创造地兽，这是大宗门大家族才能玩得转的东西，其中会耗费的人力物力财力，一般人与势力很难承受。
　　如果他能把那颗地兽蛋救活，那么这部分遗命中对他有用的东西，也就是培育地兽那一方面。
　　陆清墨拿过正方体，精神力探入其中，此物并不是认主的那种。
　　过了一会儿，她摇了摇头。
　　“天命宗都没有彻底实现的计划，现在的势力想要成功，很难。”
　　“取万兽之血脉优异之点，合万兽形体之强悍之处，再启以灵智，培育出全新的一支兽族，这甚至可以说是另造种族之举动。”
　　“并且这涉及到了数个道术领域，一个人是没有办法发挥出这份遗命作用的。”
　　道术修行，细分之下有战斗，炼丹，阵法，禁制等等不同的领域。
　　像创造地兽，你起码得懂得御兽之道，以及对蛮兽血脉有很深的研究。
　　这就需要专业人员来从事这项研究了。
　　地兽场遗命，对于势力的作用要大于对个人的。
　　“倒是这里面记载的诸多道术，虽然都不是战斗道术，但也别具玄妙，你可以看一看。”
　　陆清墨有些惊叹，“不愧是天命宗，底蕴太过惊人。”
　　“这里面甚至有一门准黄泉级道术。”
　　周清接过正方体，没过一会儿，就精神一振。
　　他发现了一门道术，虽然不是陆清墨说的准黄泉级道术，但也很有意思。
　　启灵养神法。
　　此法在创造地兽的过程中颇为重要，作用就是给地兽启迪灵性，开启神智。
　　看道术上的介绍，不仅是对地兽有用，也可以在极少部分死物身上发挥效果。
　　能够以特别的方式，再配合种种宝物，于死物内部聚起灵性，以养出一尊“神”。
　　周清立马就想到了自己的本命法器。
　　正常的本命法器本来就有灵，现在他也有机会了？


第二百六十二章 无比凶猛的超级地兽！
　　阴神修士的本命法器都是有灵的，周清的特殊了一些，和他们的不是一个路子。
　　但法器有灵，是一件极好的事情，周清对此事也很渴望。
　　于是周清仔细地研究了一下这门启灵养神法。
　　想要在使用这启灵养神法，无论是对地兽，还是对死物，都需要借助几种宝物。
　　分别是灵性之尘，孕灵水，神魂液以及天启之石。
　　收集齐这四种宝物以后，如果目标是地兽，那再施展这门道术，既可达到启灵养神之作用。
　　如果目标是死物，那这中间就还有一个步骤。
　　需要修士分出一缕自己的魂，进入到那件物品之中，然后才能被道术加持，那四件宝物也才能发挥作用。
　　那些弱小的地兽，哪怕和蛮兽一样浑浑噩噩，没有任何智慧，但他们好歹也是生命，也有着灵。
　　但物品不同，根本就无灵，所以需要人为的创造一个灵。
　　修士分魂进入物品之中，主动的引导宝物与道术的力量，就能够以魂为基，在物品内孕育出一颗灵种。
　　等灵种破壳，那件物品也就诞生了自己的灵。
　　看起来简单，但却也有许多棘手的问题。
　　首先就是那四种宝物，灵性之尘与天启之石，其实是天命宗独有之物。
　　前者是天命宗自己炼制出来的，后者则是灵性之尘在地兽体内成长后得到的东西。
　　孕灵水与神魂液倒是天地间自然诞生之物，但也颇为稀有。
　　然后就是启灵这一步，也有着不少的问题。
　　地兽就不说了，那些物品启灵，第一个要求就是体积不能太大。
　　第二个要求则是，被启灵的物品本身的品质不能低，一块凡铁是无论如何也不可能诞生出灵的。
　　第三个，也是最关键的问题。
　　那就是修士分魂进入物品最内部后，需要与物品相合，你即它，它即你，如此才能引导灵种的诞生。
　　但那是一件死物，活魂与死物彻底融为一体会是什么结果，不必多说。
　　就算解决了种种问题，成功在物品之中孕育出灵，后面也还需要继续培养壮大。
　　看明白了这门道术后，周清倒也没有失望，相反，他依然对这门道术比较满意。
　　分魂合物所需要面对的问题，对常人来说可能难以解决，但在他这里却没有什么大的影响。
　　因为那是他的本命法器，本就相当于他魂魄的延伸，是他的一部分。
　　合就合了，不是什么问题，轻易就能抽身出来。
　　那些需要的资源，丁六灵交给自己的地兽袋里面，其实也都有。
　　这是培育地兽必须之物。
　　一件本命法器也不大，并且肯定有足够的潜力。
　　这门道术简直是为周清量身定做的。
　　除了启灵养神法，遗命之中还有许多道术。
　　御兽术、奴役兽印、兽语术、狂暴之音等一系列能够用在兽类身上的道术。
　　甚至还有几门比较邪性的道术。
　　取血咒，可以抽取兽类体内的血脉。
　　换血咒，可以将抽取出的血脉，移植到其他兽类身上。
　　分合魂咒，能够分裂魂魄，或者将多个魂魄融合在一起。
　　也有治愈道术，圣心咒，能够快速恢复内外伤，无论是魂魄还是肉身，都有效。
　　初步修炼圣心咒，就能做到接续断肢，若是修炼到高深处，甚至能够做到断肢重生。
　　此外还有许多五花八门的奇门道术，虽然没有战斗道术，但真是让周清大开眼界，并且这些道术的品阶，真不低。
　　这就是底蕴。
　　只有真正强大的势力，才会去开创这些道术。
　　那些实验数据对周清没有什么用处，但这些道术则是不然，能够极大的丰富周清的手段。
　　光是一门圣心咒，对周清就有法用了。
　　治愈类道术，他还是第一次见。
　　而圣心咒，也正是陆清墨刚才所说的准黄泉道术。
　　这很正常，在进行地兽实验时，地兽受伤什么的，肯定是时常发生的。
　　一门足够强力的治愈道术，能够把很多快要踏进鬼门关的实验体救回来，让它们继续发光发热。
　　在大概把遗命之中记载的道术整理了一下后，周清发自内心地感叹道：
　　“天命宗，牛……皮。”
　　仅仅只是一个丁六地兽场，就带给了他那么大的惊喜，真是赚大了。
　　“这份天命宗遗命，能够在你以后行走天下时起到不小的帮助。”陆清墨认真地说道：
　　“里面那些有用的道术，伱要好好修习。”
　　“特别是圣心咒，准黄泉道术，这是很珍贵的。”
　　周清点头，说道：
　　“要是哪门道术对墨姨你也有用，你尽可以学习。”
　　周清非常的大方，反正又不是真意传承，遗命能够给无数人学习，陆清墨学了也影响不到他。
　　此时还是晚上，修炼了一会儿之后，周清就立马开始学习遗命之中的道术。
　　首先就是御兽术。
　　如果能让那颗地兽蛋成功出世，那么想要驾驭地兽，此术是必须之物。
　　遗命中还有一门奴役兽印，但听名字就知道，这和御兽术不同，是强行奴役灵兽的。
　　奴役兽印种在灵兽身上，会对灵兽产生极大的伤害，周清自然是不取，以正统方法御兽就行。
　　御兽术，驭鬼术这一类型的道术，一般都没有具体的品级，学习起来也并不难。
　　不过一旦高阶道术中出现这种道术，那必然就非常不得了了。
　　这一夜周清都在参悟道术，御兽、圣心，启灵养神。
　　以他的天赋，进展极快。
　　清晨，去到武馆后周清就一个人摸到了静室，然后拿出生机薄弱的地兽蛋，滴上一滴造化灵液。
　　复活吧，我的兽蛋！
　　青翠的灵液瞬间被地兽蛋吸收，整颗蛋都开始发光了。
　　本来已经近乎消失的生机以一个非常明显的速度飞快壮大着，气机惊人。
　　造化灵液果然有用。
　　周清布下一层精神屏障，隔绝内外以免被人发现。
　　“咚！”
　　到后面，地兽蛋内竟然响起了心跳声，由微弱到强劲。
　　最后，整颗兽蛋都变得极富光泽，散发着生命与圆满的意味。
　　然后周清看着兽蛋陷入了沉思。
　　既然它的生机恢复了，那自己该怎么做，才能让里面的地兽出世呢？
　　孵化它吗？
　　“卡擦！”
　　突然，有碎裂之音响起，他眼前的蛮兽蛋出现了一道裂缝，然后扩大，整个蛋都裂开了。
　　周清面露期待之色，丁六地兽场的最高成果，究竟会是什么样的超级地兽？
　　是神武的，还是凶猛的？
　　亦或者是恐怖的？
　　也有可能是诡异的。
　　一只肉乎乎的，还长有黑白毛发的脑袋从蛋中探了出来，其眼中闪烁着智慧的光芒。
　　“嗷呜！”
　　兽吼声响起，就是奶声奶气的。
　　蛋中的“超级地兽”一整个的钻了出来，四肢着地，全身的毛发有黑有白，耳朵竖起，尾巴短小。
　　整只兽，看起来就巴掌大小。
　　那颗脑袋看向周清，周清也看着他，然后周清也像兽蛋一样裂开了。
　　这个样子，这个颜色，这个眼神……
　　怎么那么像条狗啊？
　　周清闭眼。
　　可恶，是幻术吗？
　　又睁眼，还是那个狗一样的东西在自己面前。
　　只见这只幼兽跑到周清旁边，不停地摇着尾巴，吐着舌头，用脑袋蹭着周清。
　　“呜呜呜！”
　　“……”
　　周清捏住它的后颈，把它提了起来，其四肢还不停扑腾着，一点也不害怕，非常亲近他。
　　明明周清还没有对它用御兽术来着……
　　周清抚额，这越看越像一只狗，这个颜色与神态，像极了他前世的一个狗种。
　　哈士奇。
　　狼和狗的眼神是不同的，这一点周清还是分得清的。
　　这就是丁六地兽场的最高成果？
　　该不会是当初拿错蛋了吧……
　　“你是狗？”
　　“呜呜！”
　　这时，幼兽挣扎了一下，一只爪子指了指蛋壳，另外一只爪子又指了指自己的嘴巴。
　　周清看明白了它的意思，它是想吃蛋壳。
　　这让他有些惊讶，这狗，不简单啊，灵性十足，竟然如此聪明。
　　在放它去吃蛋壳前，周清先用力御兽术，与此兽签订契约，让它认主。
　　虽然看起来幼兽非常亲近依赖自己，没有任何攻击自己的意思，但该做的措施也得到位。
　　幼兽对于认主一事没有任何抗拒，反而叫的欢快，四肢乱蹬。
　　等周清放它去吃蛋壳后，更是嘎嘣脆，一口一块，非常享受。
　　每吃一块蛋壳，幼兽身体就会长大些许，毛发更加具备光泽。
　　吃完后，它已经长到了一个半巴掌大小，然后又跑到了周清面前，开始蹭腿打滚。
　　“……”
　　真得了条狗，还特么是蛋生的狗。
　　周清捏起小狗，仔细打量。
　　哟，还是条母狗。
　　“你能听得懂人话吗？你有什么本事？”
　　“呜呜呜！”
　　“还好你不是汪汪地叫。”
　　“汪汪汪！”
　　“……”
　　丁六地兽场这是研究了个啥啊！
　　周清陷入沉思。
　　他眼前的这只地兽，自然是不普通的。
　　虽然尚且幼小，但他可以清晰的感知到其躯体中蕴藏着一股不小的力量。
　　其血肉紧实，筋骨健壮，就是这么一小只，但力量就已经不弱了。
　　它的体内，绝非寻常血脉。
　　哪怕它真是狗，也不是凡狗。
　　更别提此兽大概率只是外表如此，本质上是其他的种族。
　　等后面仔细研究一下地兽遗命，看看有没有此兽的记载。
　　“唉，不管你是啥，孵都孵出来了，你也认我为主了。”
　　周清摸了摸狗头，“我就给你起个名字吧，你满意就吱声。”
　　“小黑怎么样？”
　　沉默。
　　“刀哥？”
　　依旧是沉默。
　　这狗果然灵性非凡，不是什么智障蛮兽。
　　“咚咚咚！”
　　这时，有人敲门，而后白若月的声音响起。
　　“小师弟，外面有人找你。”
　　“呜呜呜！”
　　幼兽立马叫了起来。
　　周清暼了它一眼。
　　咋滴，你想叫小师弟，还是叫有人找这个名啊？


第二百六十三章 进阶显圣
　　捏住小狗命运的后颈，周清走了出去。
　　白若月一眼就看见了这只小东西，眼睛一亮。
　　“小师弟，这是什么？”
　　“狗。”
　　周清把幼兽递给她，“给你玩玩。”
　　“对了，是谁找我？”
　　“神华宗和董家的人，说是来拜访太白武馆，三师弟接待了一会儿，他们又想见一见你。”
　　白若月接过幼兽，不停的rua着狗头，玩得非常开心。
　　幼兽拼命挣扎，不停地呜呜着，把爪子伸向周清，似乎是在向周清求救，帮它脱离魔爪。
　　救我啊主人！
　　“小东西还挺有灵性的。”
　　“是吧，大师姐你替我照顾它一下。”
　　“放心放心，伱去吧。”
　　白若月看都没有看周清，所有注意力都在幼兽身上。
　　神华宗和董家的人并不是来挑战周清的，反而颇为和善，与周清亲切地交流了一番，算是认识认识。
　　这两家的人比起天龙门弟子的态度，那就要好太多了。
　　不管他们心里面的想法如何，但表面功夫起码到位了，所以周清也给予了他们友善的回应。
　　也算是给双方的关系，开了一个好头。
　　等送走两方人马后，周清就仔细的查看了一下地兽遗命，想寻找到关于幼兽的信息。
　　的确有相关记载。
　　但这些记载却把周清看得眉头大皱。
　　这所谓的丁六地兽场最强成果，其实是把从这个地兽场建成以来的诸多强大地兽血脉，以及诸多出色的蛮兽血脉，妖族血脉汇聚到了此蛋之中。
　　好家伙，简直是一个血脉大杂烩，无限杂交。
　　而这颗地兽蛋也不简单，乃是由丁六地兽场当时最成功，最强大的一只地兽诞下的。
　　以最出色的地兽为躯体，汇聚诸多强大血脉。
　　按理来说，这样的血脉大杂烩，此兽蛋是不可能成活的，就算活下来，恐怕也是一只畸形地兽，根本称不上最高成就。
　　但变数就在于一点。
　　相关记载中重点提到，地兽场的人使用了一件从天命宗山门之中带来的宝物，调节并且将所有地兽血脉顺利融合为一体。
　　让这颗地兽蛋不仅没有因为血脉杂乱冲突而死亡，反而焕发出了生机。
　　但如此一来，这颗地兽蛋会孕育出一只什么样的地兽，又具备何种血脉，究竟是何种族，都是一个未知数了。
　　周清又给使用了造化灵液，更是让其的血脉发生了一定变化，整只兽的本质又是一番蜕变。
　　所以这只幼兽究竟是什么种族，还真不好评判，因为没有这样的先例。
　　说它是狗，还真没问题。
　　但周清更愿意称它为麒麟。
　　没错，当年地兽场用来调节融合血脉的宝物，就是一滴麒麟真血！
　　当世，和龙凤相比，麒麟更像是只存在于传说中的生灵。
　　但此灵的传奇程度与强大，是毋庸置疑的，绝对不比龙凤弱，甚至具备龙凤没有的神妙。
　　麒麟者，祥瑞也。
　　周清没有想到，天命宗还有这样的东西，真血可和普通血液不一样，不愧是公认的第一道统，底蕴恐怖到难以想象。
　　一滴麒麟真血，造就了丁六地兽场的最高成果。
　　在看见这段记载时，周清心中振奋不已。
　　没有想到这只幼兽，还有这样的底蕴，真是太棒了！
　　周清对幼兽的重视程度，可谓是直线上升。
　　它本身就有如此底蕴，又有造化灵液造化血脉，此兽的未来，恐怕是相当璀璨的。
　　不愧是超级地兽！
　　等周清再去找幼兽时，就发现它正和白若月玩得开心。
　　明明之前还一幅求救的样子，现在却成了舔狗模样，脸上全是讨好。
　　白若月扔东西出去，它就会立马快跑过去把它捡回来。
　　周清脸黑，提起它的后颈，认真的教育它。
　　“你是麒麟，知道吗？是麒麟！”
　　“以后不许像狗一样行动！”
　　“呜呜呜！”
　　幼兽叫唤了两声，白若月把它从周清手上救走，抱在怀里抚摸着它。
　　“麒麟？”白若月惊奇地问道：
　　“小师弟你说的是真的？我看这不就是一条小狗吗？”
　　“这就是我从地兽那里得到的兽蛋。”周清解释道：
　　“遗命中有记载，说它融合了麒麟真血。”
　　“啊，这条小狗竟然还有这样的经历。”
　　白若月举起幼兽，四目相对。
　　幼兽的眼中，透露出一股清澈。
　　一整天，除了修炼以外，周清都在研究这只幼兽，但它实在是活泼好动，更喜欢去白若月那里。
　　因为白若月很乐意陪它玩。
　　不过沈龙他们想触摸幼兽时，幼兽一开始却非常的警惕与抗拒，完全不像白若月第一次带它一样温驯。
　　还是周清这个主人出言，幼兽才接纳了沈龙他们，和大家打成一片。
　　但肉眼可见的，除了周清这个主人以外，它还是更亲近白若月。
　　等周清晚上把它带回桃林，面对陆清墨时，幼兽也非常的温驯，没有任何警惕。
　　这让周清大感惊异。
　　这只幼兽的态度，是因何而变的？
　　对墨姨和大师姐哪怕是初见都很听话，对沈龙他们却截然不同。
　　虽然双方对他的意义不同，但绝对都是他所亲近信赖之人，可幼兽却有这样的表现……
　　周清沉思，最终想到了两点。
　　硬要说陆、白两人有什么特殊之处，其一就是她们在曾经和自己有过亲密接触。
　　其二就是她们每个人都融合了心之翼。
　　“麒麟血脉？”
　　看着在自己脚边吐着舌头转圈，时不时地还躺在地上，露出肚皮的幼兽，陆清墨沉默了。
　　麒麟……是这个样子的吗？
　　周清一阵尴尬，“是一种掺杂了麒麟血脉的全新血脉，有所特异也很正常。”
　　“反正遗命之中，就是这样说的。”
　　“如果真融合过麒麟真血，那此兽的确不简单，很有潜力。”陆清墨点头。
　　“当今天下，已经没有听说过哪里存在着麒麟了，连山海域中似乎也没有这一族的存在。”
　　“当然，也可能是我人族不能深入山海域，所以得不到相关的消息。”
　　“但此种血脉的潜力，是毋庸置疑的，并且此兽还完美融合了其他优秀的妖、兽血脉，未来难以测度。”
　　周清叹了一口气，“可惜还是一只幼兽，暂时对我没有什么帮助。”
　　若是幼年纯血麒麟，那也惊天动地了，但此兽终究只是融合过一滴麒麟真血，以它如今的实力，想要帮到周清，还真难。
　　逗乐周清更现实一点。
　　“虽然实力尚弱，但不要小看麒麟血脉，似这样血脉的兽类，成长起来是很快的，并且若是有幸能够激发血脉，更是会立马突飞猛进。”
　　陆清墨摇头，说道：
　　“此乃瑞兽，哪怕并非是真正的麒麟，若是能常伴左右，那也能带来瑞气，直白点说，就是增加气运。”
　　“这项能力好倒是好……”
　　周清没有继续说下去，但他也有其他方法增加气运啊！
　　唉，这就是手段太多，宝贝太多的烦恼。
　　“我去修炼了，墨姨你帮我照顾下它。”
　　幼兽见周清离开，就想来追他，却被陆清墨以精神力按在了原地。
　　确定周清沉浸于修炼中，陆清墨便弯腰抱起了幼兽，伸出一根指头逗弄着它，脸上不自觉的浮现出笑容。
　　有哪个女性能够拒绝一只刚出生的，萌萌的，可爱的小奶狗呢。
　　“麒麟血脉，希望你有进阶为麒麟的那一天吧。”
　　安琅也飘了过来，看着幼兽，满是好奇。
　　此兽也不抗拒安琅。
　　修炼之余，周清感知了一下本命法器的情况。
　　它吞噬大地神石与天辰之金已经好几天了，一直没有什么动静，不愧是阴神神材，够硬，精华也够多。
　　不过此时一看，那两种神材也只剩下一小点了，今天晚上应该可以成功。
　　只有等它吞噬成功了，周清才能够使用启灵养神法。
　　半夜时分，魂魄之中突有震颤与波动浮现，周清立马内视魂乡。
　　只见一棵小树从魂魄之中飞出，高挂于魂乡，与之前相比，发生了很大的变化。
　　那截枝丫，已经完全生长为了枝干，通体为紫色，光泽盈盈。
　　整件本命法器都不同了，发生了升华，只是看着，就有一股赫赫的威势。
　　周清作为法器之主，可以清晰地感受到它的变化，法器的本质都发生了蜕变。
　　之前，它只是日游级别的法器。
　　但在吸收诸多日游、显圣宝材，以及两件阴神神材后，这件法器进阶了，如今完完全全的就是一显圣法器！
　　周清还只是日游境，却拥有了一件显圣级别的本命法器。
　　本命法器极为特殊，使用起来消耗更小，威能更大！
　　哪怕如今只是刚刚进阶显圣级别，但在周清手中，本命法器所能爆发出的威能恐怕不弱于那些被显圣修士祭炼、蕴养多年的器物。
　　周清心中喜悦，这是自己第一件拥有的显圣法器，意义独特。
　　而本命法器的蜕变，还没有结束。
　　在新长出来的紫色枝干上，有一个小小的骨朵，呈现青黄二色。
　　此时，这个青黄骨朵正在发光，而后缓缓地变大、盛开了。
　　周清目不转睛地盯着它，在它的注视之下，那里竟然长出了一把剑。
　　黄色的剑柄，青色的剑身，光芒流转。
　　地之厚重，天之威严扑面而来，诉说着此剑的不凡。
　　周清愣了一下。
　　一件法器，能像正常的树木一样开花结果，就已经很古怪了。
　　结果，它还长出了一把剑？
　　周清有些小懵，自己的这件本命法器，到底是什么路数。
　　他可以感受到自己对那把小剑的绝对控制力，心念一动，小剑从枝干上脱离。
　　然后直接变大，来到正常剑器大小，吞吐着恐怖的气机。
　　又在周清的控制之下，小剑又重新挂到了枝干上。
　　“……”
　　周清打量着本命法器，该不会以后随着它继续吞噬炼化神材，继续进阶长出新枝干的同时，还会继续孕育其他的器物吧？
　　“祭炼一件本命法器，就能使用数种不同形态的法器……还别说，真挺方便的。”
　　妈妈再也不用担心我身上的法器类别单一了。
　　在周清的感知中，此剑是绝对的攻伐之器，虽然是本命法器衍生而来，但也是显圣本质。
　　很好，直接拥有了“两件”显圣法器。
　　使用此剑时，也能让本命法器的神光加持在它身上，增加其威能。
　　且此法器的出现，还让本命神光也有了新的变化。
　　进阶显圣，法器本命神光的威能自然是随之大大增强了。
　　但在孕育出法剑后，本命神光却多了一种特性。
　　面对其他的剑器，或者剑类道术，那无论是攻击还是防御，本命神光都会发挥出更强的威力。
　　同样是防御法器攻击，面对其他类型的法器如果只能抵挡十的攻击力，那就能抵挡剑器十一、十二乃至更多的攻击。
　　对剑特攻，特防了属于是。
　　这个特性，让周清很惊喜。
　　因为天下间所有修士，使用飞剑的数量无疑是最多的。
　　快、准、狠且容易炼制，让飞剑法器最为受欢迎。
　　自己这下，直接成了法剑克星啊！
　　“好宝贝。”
　　而这柄法剑本身，也还有别的变化，能够在上面刻印道术，再次强化它。
　　“既然是我的本命法器，那就注定会一直陪伴着我，刻印在上面的道术，也不能普通了，不然很可能会拖累它……”
　　这样一来，要在这把法剑上刻印何种道术，已经是明了了。
　　必然是地火印与浩然大手印这两门绝世道术二选一。
　　想了想，阴阳地火浮现，七彩的浩然之气横贯于魂乡之中。
　　法剑飘来，两种力量在它面前。
　　周清想看看，面对这两种力量时，法剑本身是否会有所选择？
　　下一刻，就见法剑直接冲入了浩然之气中。
　　“还真会有所反应。”
　　阴阳地火隐去，大量的七彩浩然气将它包裹蕴养。
　　周清并没有马上动作，而是略作思考。
　　“如果在剑上刻印了这门道术，那么未来我恐怕不得不去诸圣书院一趟了……”
　　浩然大手印是诸圣书院主动流传出来的绝世道术，但只有一二卷，分别为日游、显圣级别。
　　后续的内容，那就是诸圣书院的不传之秘了，外面想要得到，近乎不可能。
　　“车到山前必有路，我手中只有这两门绝世道术，不刻浩然大手印，就要刻地火印，但等下一根枝干长出来时，还是得用上浩然大手印，没有什么区别。”
　　“手印后面的修行内容，只要我还活着，实力还在提升，总有机会得到的。”
　　干了兄弟们！
　　心中有了决定，那周清也没有再犹豫。
　　直接将浩然大手印的口诀咒语，经义法门刻印在剑身上，同时还以源源不断的浩然之气冲刷法剑。
　　法剑的变化，肉眼可见。



第二百六十四章 七宝妙树，待价而沽
　　一遍遍的刻印与诵经，浩然气不停的冲刷蕴养。
　　待天微亮时，这柄法剑终于完成了最终的蜕变。
　　七彩光晕围绕在青黄法器之上，法剑上也出现了许多纹路，甚至生出了图画。
　　隐约可见，那是圣人在讲经，教化万民。
　　缩小的法剑在周清身边飞舞着，除了天之威严，地之厚重以外，也多了人之正气。
　　器即术，术即器。
　　一挥一斩，皆有天地之威，浩然之仪。
　　“天地浩然剑。”
　　周清给这柄法剑取了一个名字。
　　天辰之金，大地神石，浩然之气。
　　上来自于天穹，下来自于大地，又以人之浩然撑之。
　　此名再形象不过。
　　又让天地浩然剑重新挂在那很根枝干上，看着本命法器，周清沉吟。
　　本命法器的衍生法剑也有其名了，那本命法器本身，自然也该有一个真名。
　　之前没取，是因为周清还没弄清楚这件法器的虚实，如今再看，倒是已经很明了了。
　　“玄妙的本命神光，还能不断的吞噬材料自主进化，而后生长出新的枝干，孕育出不同形态的法宝……”
　　“就叫一宝妙树吧，以后每多长出一件新的法器，名称上就加一宝。”
　　虽然一宝妙树听起来就有些怪，但的的确确非常形象，符合这件本命法器的特征。
　　等未来它继续进阶蜕变，就会成为三宝妙树，再到七宝妙树，甚至九宝妙树。
　　本命法器本身会不断进阶，那名字也跟着不断进化，很合理不是嘛。
　　真是完美的法器真名，我真是一个天才。
　　欣赏了一番一主干，一枝干的一宝妙树，周清颇为满意。
　　但喜悦满意过后，又是忧愁。
　　数件日游、显圣宝材，再加上两件阴神神材，才让一宝妙树刚刚达到显圣级别。
　　这些材料放在炼器大师身上，绝对能够炼出不止一件显圣法器。
　　当然，周清也还得到了一柄天地浩然剑，但本命法器提升的难度，已经可以从中窥见一二了。
　　后面想要继续蜕变进阶，不知道还要多少神材才能办到。
　　这可真是一只“吞金兽”啊。
　　但再苦不能苦了孩子，本命法器必须要炼，不炼不行。
　　大不了就去多找几个好心人，让他们支援自己一点。
　　周清无比确信，这个世界上，多的是高风亮节，舍己为人的人。
　　以他的天赋，肯定会源源不断的吸引这种人前来。
　　孩子能不能长大，真就靠那些大善人了。
　　将一宝妙树吞进魂魄之中，周清的意识离开魂乡。
　　启灵养神法，得等今天晚上再修炼了，他白日还有其他事情要做。
　　等周清出了自己的房间，就见幼兽躺在陆清墨腿上睡大觉。
　　这让周清暗暗羡慕，人不如狗啊。
　　“它是不是长大了一些？”周清问道。
　　陆清墨点了点头，说道：“我喂了它一些宝物，它吃完就有所成长。”
　　“此兽成长的速度的确很快，不是寻常灵兽能比的。”
　　周清把它提了起来，略感惊奇。
　　“这样说的话，如果每天都有充足的宝物喂食给它，那它在短时间内说不定就能派上用场了？”
　　“有这样的可能，地兽遗命之中，应该有适合它的食物记载。”
　　“有，地兽吃东西都不挑的，主要就是吃蛮兽肉。”
　　周清看着幼兽，“或许等它再成长一些，我可以把它送进黑山，让它自己去寻找食物。”
　　雏鹰总要学会飞翔，孩子长大了也要学会自己养活自己。
　　“……”
　　陆清墨不知道该怎么接周清的话。
　　你这人思想出问题了吧？
　　供养鬼神，结果最后反倒是鬼神转过头来替你制香炼丹，来供养你了。
　　饲养地兽，伱又准备把它“放生”，让它自食其力……
　　所以，你这个鬼主，兽主的作用在哪里？
　　“得给这个小东西起个名字。”周清随手逗弄着小狗。
　　既然它潜力非凡，不是普通小狗，那名字就不能随意了。
　　什么小黑、旺财，直接就淘汰。
　　看着幼兽清澈的眼神，周清陷入沉思，突然间灵光一动。
　　“就叫它……银河吧。”
　　“银河？”陆清墨疑惑。
　　“这个名字，有什么用意吗？”
　　周清笑着摇了摇头，“没什么特别的用意，只是觉得好听。”
　　谨以此名，来纪念他上一世的种种。
　　叫地球的话，就太怪了，万一以后真长成一个球了呢。
　　一只母兽长成了一个球，不妥。
　　同时，此名对于一只雌兽来说，并不算难听，也算是寄托了周清的厚望。
　　希望这只幼兽，未来能够像他前世的银河系一般伟大！
　　咆哮星空，主宰天地！
　　然后带飞他这个主人，就最好了。
　　“呜呜呜！”
　　银河叫了起来，脸上很开心，看得出来它对这个名字很满意。
　　陆清墨没再说话，一个名字罢了，肯定是周清这个主人说了算。
　　带着银河去了武馆，把它交给白若月玩弄。
　　令周清比较意外的是，今天神华宗和董家的人，竟然又登门拜访了，来见周清和白若月。
　　一番客套后，周清直接了当的询问闵行与董伟宇。
　　“两位有什么事情，尽管直说便好。”
　　两人对视一眼，而后由闵行率先开口。
　　“周兄也知道我们来到黑云镇的意图，正是冲着山神造化来的。”
　　周清点头，示意继续说。
　　“黑云镇是山神故乡，这里的每一个人，都是山神的后辈，备受山神恩宠。”
　　“山神若是赐下造化，黑云人士必定是祂的首选，也定会得到最深厚的福泽。”
　　“惭愧，我背后的神华宗，以及董兄出身的董家也有所求，想从山神那里得到一些东西。”
　　“而望遍整个黑云镇，最出色的天才皆在太白武馆之中，无论是周兄，还是白姑娘，皆是一等一的天骄。”
　　“所以我们想与周兄、白姑娘合作一番，共谋山神恩泽。”闵行说的很认真。
　　“如果两位愿意，那不管两位能不能从山神前辈那里得到我们两家需要的东西，我们都会给予两位丰厚的报酬。”
　　“神华宗和董家，愿意提供两位修炼到洗髓境需要的所有资源！”
　　“如果能够成功，那还有更珍贵的宝物交给二位。”
　　董伟宇附和道：“闵兄所说，也是我董家的意思。”
　　“我以及家中长辈都可立下法誓，绝对不会食言毁诺！”
　　果然是此事。
　　周清之前就隐有猜测，如今两人的话与他的猜测一样。
　　他和白若月，也就这点天赋与实力值得两家多次上门了。
　　周清心中一叹，虽然神华宗和董家的态度很好，走的是和天龙门截然相反的路线。
　　给出的诱惑也很足，不成功都提供修炼到洗髓境的所有资源，其实已经是很有诚意了。
　　但他们的这个请求……
　　臣妾做不到啊！
　　和可能存在的补天藤比起来，什么好处都得靠边站。
　　就算是玄都观观主亲临，周清也要喊出那个名字。
　　“实在抱歉……”
　　周清婉拒了两人，白若月也同样如此。
　　他们有不得不战斗的理由！
　　闵行两人心中虽有失望，但也不意外，毕竟周清他们背后，还站着玄都观弟子。
　　如果陆清墨在山神那里有所求，那他们两个不会和别人合作，这是显而易见的。
　　董伟宇又说道：“那不知太白其余的弟子，是否有争夺山神恩泽之意向？”
　　“如果他们愿意的话，我们也很荣幸能与他们合作一番。”
　　周清和白若月对视一眼。
　　“我们也不能替他们做决定，不过我们可以下来询问一下他们的意愿。”
　　“无论是什么结果，都会通知两位的。”
　　等把闵行两人送走之后，白若月把大家叫来，说出了此事。
　　沈龙说道：“我们要是也去争那什么山神恩泽，那不就和大师姐你们竞争了？”
　　沈鱼拍了拍他的手臂，笑嘻嘻的。
　　“哥，醒醒，你不是大师姐和小师弟的对手，几招就被解决掉了，怎么会有竞争呢。”
　　“……”
　　扎心了。
　　“还不知道到时候的情况如何。”周清笑了笑。
　　“如果条件允许，大家其实都可以去参加一下，说不定山神心情好，就大量赐予黑云镇人好处呢。”
　　“但是，和神华宗他们合作的话，我建议先考虑考虑。”
　　“为什么？”白若月问道。
　　周清反问，“我们和神华宗，董家很熟吗？”
　　“当然不熟，昨天才算是正式认识。”
　　“那他们两家会是最后来黑云镇的外地大势力吗？”
　　“肯定不是。”
　　“那不就得了。”周清说道：
　　“这两家能想得到和二师兄他们合作，以后再来的势力，肯定也能想得到。”
　　“他们会给好处，后面的势力也会给，谁给的更多，还说不准呢。”
　　“就算二师兄他们真的要和外地人合作，也不必着急定下，完全可以再看看形势。”
　　周清话落，众人恍然，明白了他的意思。
　　白若月说道：“小师弟你真狡诈。”
　　“主要还是因为我们和神华宗他们没什么关系，所以那自然要优先考虑利益。”
　　周清丝毫不觉得自己的想法有什么问题。
　　他们才认识两天，也就聊过几句，要说因为这份刚刚认识的关系，就牺牲自己的利益，那就太扯淡了。
　　说是被下蛊了还差不多。
　　“小师弟说得没错。”张元涛点头，认可周清的话。
　　“现在整个黑云镇，云家除外，也就我们太白的弟子还是自由身，没有加入左天正的阵营。”
　　“这是一个优势，所以我们不用急，不过这样做，也有可能令那些势力心生不满。”
　　“这一点没有办法，不管你们怎么选择，肯定不会让所有人都满意的。”周清说道。
　　一番商量，沈龙他们心中已经有数。
　　很快天就黑了，周清莫名的开始有些紧张。
　　今天晚上十二点一过，金手指就要刷新了。


第二百六十五章 金手指刷新
　　一月一度的金手指刷新时刻即将到来，虽然已经不是第一次经历。
　　但周清依然免不了有些紧张。
　　不，面对金手指刷新，他依然保留着自己的第一次。
　　每个月的第一次难道就不算第一次了？
　　迄今为止，任何一个金手指对他的帮助都是巨大的，其重要性毋庸置疑。
　　每个金手指都让他的成长速度加快了一大截，甚至可以说是逆天改命，达成了在无数人看来不可思议，根本不可能实现的成就。
　　除了天地钱庄。
　　但天地钱庄的存在，也能召唤土之地虎铠甲，不对，也是有作用的。
　　它能凑数啊，凑返场功能所需要的拥有过的金手指之数。
　　当然，不是天地钱庄没用，那个时候也怪不得它，说到底还是周清那时只是凡人的原因。
　　要是周清直接穿越到一尊仙人身上，天地钱庄开局掉的可能就是仙石、本源货币什么的东西了，直接起大飞。
　　“希望待会刷新出来一个能让我立地飞升的金手指。”
　　周清心中暗暗嘀咕，这个要求不高吧？很合理吧？
　　“怎么魂不守舍的？”
　　陆清墨看出了周清的心思不定。
　　“这个月就快结束了啊。”周清叹道：
　　“只是觉得时间过得真快，踏上修炼之路，也挺久的了。”
　　陆清墨的眼神变得古怪起来，满打满算，你也才修炼了五个月的时间，这就很久了吗？
　　“你的感慨，挺多的。”
　　周清摆了摆手，说道：
　　“等墨姨你到我这个年纪就明白了。”
　　“……”
　　陆清墨一时还没有明白周清的意思，我到伱这个年纪？
　　不是，我们两个到底谁大啊？！
　　难不成要我返老还童？
　　等等，他是不是在说我年纪大？
　　“对了墨姨，今天神华宗……”周清把白日发生的事情说了一下。
　　“你们的想法没错。”陆清墨肯定了周清等人商讨出的结果。
　　“随着更多势力的到来，肯定有更多的人想要和你们合作，等等看，是更好的选择，总有人愿意在山神恩泽之事上，付出更大的代价。”
　　“其实对正常天才来说，和外地的大势力合作，收获可能会更大。”
　　周清理解陆清墨的意思。
　　像沈龙他们这样的，黑云镇正常天才，就算能够得到山神恩泽，应该也就是一两件宝物罢了。
　　宝物的确珍贵，但如果有哪方势力给他们开出了神华宗对周清这样的价格，提供他们修炼到洗髓境需要的所有资源，那其实更适合他们。
　　沈龙等人又不是黑云镇最出色的人，就算得山神赐宝，也不会很逆天的，就算卖了宝物，也大概率不可能换到直通洗髓境的资源。
　　山神的确很强，但这不意味着祂给的每一件东西都价值连城，祂又不是临死前托付所有家底，祂还有后裔，有好友的。
　　大部分宝物或者传承，肯定都是归云家所有。
　　有特殊要求，肯定是山神的宝物好，没有特殊要求，那客观来看，和其他势力合作更明智一些。
　　“说起此事，天龙门他们也有所动作。”
　　周清好奇，“天龙门？他们干了什么？”
　　“和左天正抢人。”陆清墨解释道：
　　“那一次江畔斗武，夜间斗法，悟性考验之后，左天正选中的黑云天才虽然不如你和若月，但也的确是黑云镇中相当出色的一批天才。”
　　“左天正第一个来黑云镇，先下手为强，把最出色的人给挑走了，后来者自然不可能就此放弃，所以有了抢人之举动。”
　　“天龙门的人，接触了那些被左天正选中的天才，利诱他们，想让那些天才离开左天正，给他们效力。”
　　“有人同意了吗？”
　　“现在没有，但迟早会有人同意的。”陆清墨微笑。
　　“一个加入天子学宫的机会，可不能永远地稳住人心，以前左天正是最好的也是唯一的选择，但以后可未必。”
　　“在其他人开出的价码和这个机会价值相当时无人会心动，但若是价值数倍于加入天子学宫……”
　　陆清墨没有继续说下去，但周清明白她的意思。
　　世人皆逐利。
　　很多东西不是买不到，只是钱不到位。
　　说到底就是三个字。
　　得加钱。
　　黑云镇其他势力的人，还是急了，让左天正捡了便宜。
　　当初要是如今的局面，在各方竞争下，那一个空口白话加入天子学宫的机会，根本不可能吸引到多少人。
　　“不过如果那些被我们左大人选中的人，又和其他势力达成了合作，那岂不是彻底得罪了他？”
　　“天龙门不怕得罪一个钦差，后面会来黑云镇分一杯羹，敢和左天正抢人的，也不怕得罪他。”陆清墨说道：
　　“若是那些人选择离开左天正，自然有人给他们扛下压力。”
　　当然，不怕得罪钦差，和直接动手杀钦差，是两个概念。
　　除非是肆无忌惮的邪修，不然的话，天龙门也不敢对左天正做什么。
　　周清的笑容盛了几分，“那希望其他势力给左大人上点强度。”
　　“独乐乐不如众乐乐，黑云镇的天才们怎么能让左大人一个人独享了呢。”
　　陆清墨看了他一眼，“你这个第一天才，才是他们最想要的。”
　　周清十分认真的答道：
　　“想要也不行，我生是墨姨你的人，死是墨姨你的鬼，肯定是会紧紧地抱住你的大腿。”
　　我不仅要抱大腿，我还要……
　　“又瞎说。”
　　待今日的道术修炼结束后，离晚上十二点还有一些时间，于是周清开始修炼启灵养神法。
　　这种道术一般也没有什么明确的等级划分，只要天赋足够，修炼起来也不难。
　　以周清的天赋来修炼它，洒洒水啦。
　　难的是收集宝物，以及需要持久性的施展道术，启迪灵性，需要花费时间。
　　魂乡之中，一缕分魂从周清的魂魄中飞出，而后进入了一宝妙树里面。
　　果不其然，妙树对周清的分魂没有任何排斥。
　　分魂入器后也没有觉得任何不适，仿佛是回到了自己的身体中一样，轻易的就和妙树融合，掌控了一切。
　　道术上所记载分魂合物可能遇到的种种困难，周清没有丝毫感受。
　　这就是本命法器的特殊性。
　　其实在天命宗鼎盛时，这一道统内的阴神修士也都会使用启灵养神法，来培养自己本命法器之中的“神灵”，养灵壮神。
　　在天命宗没有进行一些研究试验之前，这是阴神尊者的专属道术，颇为珍贵。
　　阴神法器里面都有灵，所以可以直接承受这门道术而不用经历分魂入器这一步。
　　这可以说是天命宗阴神修士必学的道术，也正是此术，让天命宗的尊者们的本命法器，要强于外界之修。
　　不过此术自然也是有极限的。
　　越是高阶的法器想要进行启灵养神，需要的宝物也就越多，品质也就越高。
　　且等“神灵”壮大到一定地步后，此术也就没啥用了。
　　但周清离这个极限，还很远呢。
　　分魂入器后，周清又从空间戒指中取出了四样宝物以及一个玉碗。
　　先将粉末状的灵性之尘洒在玉碗之底，又先后滴入孕灵水以及神魂液各一滴，以精神力搅拌。
　　一刻钟后，再倒入填满玉碗一半的神魂液，而后放入一颗天启之石。
　　又等待一刻钟，又倒入孕灵水直至碗口，再洒一层灵性之尘。
　　然后周清又放出阳地火，蒸煮这碗宝液，不能将玉碗给烧化。
　　这是道术之中记载的炼制过程，虽然不难，但步骤不能出错，最终才能得到一份启灵养神液，在施展道术时使用。
　　只见宝液开始沸腾，那颗天启之石以肉眼可见的速度开始融化。
　　玉碗之中的液体变得浑浊，时间流逝颜色又渐渐变淡，最终清澈无比。
　　启灵养神液，也成了。
　　一宝妙树出现在外面，而后树身缩小，浸泡在玉碗之中。
　　周清并不怕被陆清墨发现，此时已经不早了，他在自己的房间之中，陆清墨又不是变态，会大晚上的窥探他在房间里面做什么……
　　回忆了一下启灵养神术，周清念咒掐诀，虚空画符。
　　一个个符文烙印在妙树上面，宝液无风自动，让妙树呈现出一股灵秀之感。
　　和妙树融合，暂时充当器灵的分魂感知到了一缕缕特殊的能量从外界进入树中。
　　这些能量没有强化妙树品质，也没有增强它的威能，而是在他的牵引下，汇聚到了他身边。
　　符文逐渐增多且闪耀，印刻在了分魂身上，那些特殊能量被符文所吸引，融入其中。
　　直到最后，所有特殊能量消失，也不再有符文从外界进入妙树之中。
　　刚才炼制的那一份启灵养神液，已经用完了。
　　感知了一下分魂的情况，周清微微点头，有所变化，但还不够。
　　这门道术就是这样的性质，无论是对地兽，还是对法器，都不是一蹴而就的，需要多次启灵，循序渐进，最终才能有所成果。
　　还好地兽遗命之中，所遗留的那四种宝物数量不少，别的不敢多说，但启灵一宝妙树肯定是够的。
　　时间缓缓流逝，周清又炼制了一份宝液，继续启灵，无比辛勤。
　　金手指在他如今的成就中，只是起了微不足道的作用罢了。
　　更多的，是靠他自己的天赋与汗水！
　　在周清又一次消耗完一份宝液后，他已经经历了数次的事情，再次发生了。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：造化壶】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：万寿道果（非唯一性金手指）】
　　【命点：七】
　　熟悉的信息流出现在眼前，他穿越以来的第七个金手指刷新了！


第二百六十六章 凡人之躯，比肩仙人！
　　【……】
　　【本月金手指：万寿道果（非唯一性金手指）】
　　【命点：七】
　　因为上个月他没有大境界的突破，所以命点数量并没有变化，依然是七，刚好本月也是第七个金手指。
　　一个充满了独特意志的数字。
　　这命点，真是看得见，吃不着，暂时没啥用。
　　“万寿道果？”
　　周清念叨了一遍这个称呼，目光放在金手指名称后面的那个备注上。
　　非唯一性金手指？
　　也就是说这个金手指还有很多？
　　有一些信息浮现在周清心中，让他对这一个概念有了一个具体的了解。
　　非唯一性，并非是说这个世界上还有其他人有【万寿道果】这个金手指。
　　以如此特殊方式得到的金手指，当然是周清独有的。
　　这个概念真正的意思，是说【万寿道果】这个金手指不用等返场抽取，只是后面每月金手指正常刷新，也有可能再次刷新出一个全新的【万寿道果】。
　　前面的【大千仙树】等那六个金手指刷新时没有这个标注，也意味着它们是具备唯一性的，只有返场抽取才能再次拥有。
　　从此点来看，这个月的金手指，还是挺特殊的。
　　“不知道我这些金手指到底是从哪里来的，这什么万寿道果，存货很多吗？”
　　周清心中有着疑惑，“这个金手指又有什么作用？”
　　那一行行信息变幻，新的内容浮现在他眼前。
　　【万寿道果：万寿之果，己命不动，光阴之刀，寿命之逝，诸般损耗，尽皆担之！】
　　原来如此，我悟了！
　　这个月的金手指，乃是由万载寿元凝聚而成的一颗道果。
　　在拥有此道果期间，凡是寿命方面的一切损耗，都由这颗道果来承担，扣寿元都是从道果上扣。
　　周清本身的寿命就会陷入停滞状态，不再流逝。
　　无论道果消耗了多少寿命，都影响不到周清丝毫。
　　那一行信息逐渐隐去，消失不见，本月的金手指刷新结束。
　　周清挠头，嘀咕道：
　　“万寿道果，这怎么和我前世看过的，那些长生流主角的金手指那么像呢？”
　　那些“主角们”，也是拥有着用不完的寿元，可以苟到天荒地老。
　　这不禁让他想到了金手指刷新前自己许下的愿望：
　　来个立地成仙的金手指。
　　好消息：这个金手指的确让他成为了仙人一般的存在。
　　坏消息：只有寿命和仙人相当。
　　不，岂止是和仙人相当，这个世界上，不算各种神话传说，仅看已知的明确的历史中，根本没有人能活一万年。
　　传说中道术修行之中的阳神之境，那可称得上是长生不死。
　　但那只是神话传说中的境界，根本就没有明确记载，有人达到过，当不得真。
　　起码在这个月，周清有一个方面还要遥遥领先于仙境强者。
　　这个金手指厉害吗？
　　当然厉害，相当于周清直接有了万载寿元，对还仅仅只有二十二岁的他来说，这和长生也没有任何区别了。
　　但是……
　　他娘的这个金手指只生效一个月啊！
　　等它替周清承担一个月的寿命消耗后，就会被刷新掉了。
　　长生了，但又没长生，相当于变相的延寿一个月。
　　非唯一性金手指，也就是应在了这一点。
　　【万寿道果】里面蕴含着万载寿元，一个月后，就会有所消耗，只剩下九千九百九十九年零十一个月。
　　若是以后周清有幸再次刷新出这个金手指，那就是一颗新的，满寿的道果。
　　但如果等以后返场抽取功能开启，周清抽中【万寿道果】，那就是现在这颗旧道果了。
　　不过如果周清未来有一天，把这颗道果里的寿元消耗完了，那么以后金手指返场时，是不会把零寿道果给抽出来的。
　　“还不如直接给我一颗永生，或者是长生道果呢，呃不对，万寿的形式，好像对我更友好。”
　　要是直接是一颗长生道果，看起来的确是更加高等，但那必定是唯一的，只有返场抽取才能再次获得。
　　用了一次之后，也就没啥盼头了。
　　但万寿道果这种非唯一性的金手指，以后好歹有两种途径再次获得。
　　只能拥有一个月，是万寿，还是长生，对周清来说都没有什么区别了。
　　一万年啊一万年，一生一世花不完。
　　“必须要通过其他的方法，把这个金手指利用起来。”周清冥思苦想。
　　如果单纯的只是把【万寿道果】当做一个延寿金手指，那对现在朝气蓬勃的周清来说，这个金手指完全就没有用。
　　抵消一个月的寿命流失，屁用没有。
　　周老爷差这一个月的命吗？
　　“除了寿元自然流失，其他对寿元的消耗，也由金手指来承担……”
　　该如何更进一步的开发、利用这个月的金手指，周清心中渐渐有了一些想法。
　　不能只让【万寿道果】里面的寿元被动自然消耗，周清得主动一些。
　　得去“作死”！
　　周清仔细查看了一下自己的身体，并没有发现那颗道果的踪迹。
　　不过这也正常，很多金手指都像是没有实体的，比如天地钱庄，就只给周清吐了些钱，影子都没看见。
　　看不见不重要，只要生效就好。
　　心中有了决定之后，周清立马跑出房间，去敲了陆清墨的门。
　　房门自动打开，陆清墨并未休息，看向他，问道：
　　“何事？”
　　“我……我突然想起了一些问题。”
　　“什么问题？”
　　“随着修为的提高，我们的寿命也会跟着增长，对吧？”
　　陆清墨点头，“这是当然。”
　　“只要修炼到道术阴神，武道真血任意一境，修行者的寿元就会有明显的增加。”
　　“若是不至阴神真血之境，那基本也能有百年之寿，显圣洗髓级别的修行者，到了晚年，气血衰败，肉身枯竭的情况也不会严重，可以很好的保持实力。”
　　不是只有武者晚年才会面临肉身衰老这样的局面，修士也会。
　　肉身的衰老要远比魂魄来得快，当肉身承载不住魂魄时，那魂魄也就到了末路了。
　　不过只要能修行到日游或者炼骨，晚年肉身衰败的问题就会得到很大程度上的缓解。
　　显圣洗髓的肉身就更是难以被撼动，只要稍微使用一些宝物，虽然不能完全解决，但也能最大程度上避免这个问题。
　　到了这个级别的修行者，得到相关的宝物并不难。
　　这只限于晚年，而不是说要老死的时候。
　　如果没几年甚至几个月好活了，那就没办法了，很难锁住气血与生机。
　　若是能修炼到阴神真血之境，那又是另外一番天地。
　　“显圣洗髓境，有百年之寿么……”
　　以他前世学过的高等数学进行一番周密而复杂的计算，最终可得答案。
　　他在这个月之内，寿命是一百代显圣洗髓修修行者之和。
　　好耶。
　　“百年之寿，称不上长。”陆清墨摇头。
　　“妖族岁帝已活五百多年，仍然是寿元绵长，短时间内没有寿尽之危。”
　　说起寿元，陆清墨心中又不免愁肠百结。
　　寿命，便是在周清之事上，陆清墨心中一直存在的顾忌。
　　她将止步于显圣之境，若是不服用延寿宝物，那最多也就是百载寿元，且步入晚年后，便会皱纹横生，美人白头。
　　但以周清的天赋，这一关肯定难不住他，并且还能走得很远很远。
　　到时候，她已白发，周清却仍然春秋鼎盛，寿元绵长，看上去宛如年轻人一样，那是何等怆然之画面？
　　再往后，她躺在床榻上，衰老得不成样子，即将死去，而周清仍然如中天之阳般旺盛，只能目送着她逝去，独对枯坟。
　　那又是何等悲凉之景象？
　　自古美人如名将，不许人间见白头。
　　对高阶修行者来说，十几岁的年龄差距完全不是问题。
　　像岁帝那样的年龄，差个十来岁算什么啊。
　　最大的问题是我跟不上你的脚步，只能看着你远去，最终再由你看着我离去。
　　虽然如今已经有了天圣还魂液这个希望，但希望太小太小。
　　周清不知道陆清墨心中的想法，他此刻正在给【万寿道果】点赞。
　　阿寿，猛！
　　“那这个世界上，应该有利用寿元的方法吧？”
　　周清问出了这样的一个问题。
　　陆清墨表示不解，“为什么要这样问？”
　　“那么多寿元，如果只是坐视它自然流逝，那多浪费啊！”
　　“……”
　　陆清墨被周清这话，给搞懵了。
　　寿元自然流逝，是一种浪费？
　　这不是天地自然轮转的正常规律吗？
　　自然流逝是浪费，那难不成加快寿元流逝，就不浪费了……
　　“寿元这种东西，伱如果以某种方式消耗了，那就意味着你会更快的死亡。”陆清墨提醒道：
　　“能不额外减寿，其实就是最好的事情。”
　　周清，你是否清醒？
　　害，我现在就想加快寿元流逝，最好是直接就能消耗万载寿元！
　　周清也反应过来了自己的话有问题，毕竟陆清墨不知道自己现在其实是寿元“地主阶级”，非常豪横。
　　“我不是那个意思。”周清说道：
　　“其实我就是想问一下，墨姨你这里有没有什么可以消耗寿元的手段？”
　　陆清墨看周清的眼神愈发古怪了。
　　“你要干嘛？”
　　“我不干嘛，我就是好奇，想看一看。”
　　年轻人，你这样的想法很危险啊。
　　“无论是道术还是武功，亦或者是器物，但凡需要消耗寿元的，都是禁术、禁器。”陆清墨告诫道：
　　“如果乱来，那最终只会自食恶果。”
　　“我真不会乱来。”周清非常真诚地说道：
　　“墨姨你看我是那种想不开的人吗？我还年轻，还没有活够呢，怎么可能用禁术、禁器。”
　　“真的只是因为突然想到了寿元一事，然后有些好奇。”
　　【万寿道果】一事，根本没法解释，这比以往任何一个金手指都要难说清楚。
　　一万年寿元，在如今这个世界完全就是不可理解的事情，说出来根本没有人会信，只会以为你脑子出问题了。
　　你再是什么大能转世，再是血脉特殊，也不可能有万寿之事。
　　周清现在冲到天母教山门，大喊我有一万年寿元，我能活一万年，人家邪修都会觉得周清是个疯子。
　　看，我们练邪法，修魔功都没有把自己练成这个样子，结果一个正派把自己弄疯了，还疯狂到这个地步。
　　到底谁才是邪魔歪道！
　　玄都观，你们有点太极端了。
　　陆清墨盯着周清看了一会，确认他看起来是清醒的，方才点了点头。
　　“我手中的确有一门利用寿元的禁术。”
　　“是什么作用？”
　　她沉默了一会，方才继续说道：
　　“消耗剩下的所有寿元，强行冲击修炼瓶颈，境界壁障。”
　　周清先喜后惊，结合陆清墨的情况，他对于她收集到这门禁术的用意，已经猜到了。
　　“墨姨你……”
　　“曾经最极端，心里最不能接受现状的时候的确想过，如果不能解决我的问题，那就以禁术强行破关，试试看能不能成功。”
　　陆清墨坦然承认了，“不过这么多年来，我已经放下了这个念头。”
　　“若不是你问，我都快忘记那门禁术的存在了。”
　　周清默然无言，组织了一下语言，认真的劝慰道：
　　“墨姨，未来还很长，几十年时间，变数很多，有无尽可能。”
　　“既然已经放下了这个念头，那就不要再去想此事了。”
　　“我既然能和你言明此事，那自是说明我的确已经放下了。”
　　陆清墨说道：“况且其实就算使用了那门禁术，也不一定能够成功冲破境界壁障。”
　　“只是有一定几率罢了，若是不成，那立马就会被反噬，当场寿尽坐化。”
　　“啊，不是一定能成功？”
　　周清闻言，不免有些失望。
　　“当然不可能必定成功。”陆清墨一幅你在想什么美事的神色。
　　“若是必定能成，那任何一个被境界壁障拦住不得寸进的显圣修士，岂不是都能借此突破到阴神，从而寿元增加，继续活下去？”
　　“世间不可能有这样的道术。”
　　也是，如果燃烧显圣修士剩下的全部寿元就能一定突破到阴神境，那可是大赚特赚的，毕竟一旦到了阴神，就能增寿。
　　这样一来一去，哪还是什么禁术，简直就是仙术，怎么可能有这样的好事。
　　“哪怕能侥幸突破，因是燃寿损命，强行突破，那也是根基大损，实力弱于同级，且以后不再可能继续进步了。”
　　听到这里，周清对陆清墨的这门禁术已经彻底没兴趣了。
　　不能保证成功率，成功了还会有损根基，再难进步，简直就是毒药。
　　消耗的寿元由道果承担，但强行冲关的副作用，肯定是会体现在他身上的。
　　这种方法，不能取。
　　失望之余，周清还是忍不住问了一句，“这门禁术就不能利用寿元来修炼吗？”
　　“不能。”陆清墨否定了周清的话。
　　“这是专门用来强行突破境界壁障的禁术，你到底在想些什么？”
　　“没想什么啊……”
　　周清想了想，好不容易有一门寿元之术，觉得还是不能错过。
　　虽然自己不会使用，也不到使用此术的境界呢，但能看一看这样的禁术的真面目如何，也是一件不错的事情。
　　“墨姨，为了防止你以后又重新升起燃寿冲关的想法，我觉得……”
　　“那门禁术还是交给我来保管好了，放在我这里。”
　　周清义正言辞，满脸正气。
　　“我坚决不能看着你走入歧路！”



第二百六十七章 我没疯
　　周清之言，有理有据，令人信服。
　　一片赤忱之心，感天动地。
　　但陆清墨半个字也不信。
　　不过既然周清要，那她也只能给喽。
　　陆清墨从空间戒指中取出一块玉简，递给周清。
　　“你既然感兴趣，那看看便好，切记不能修炼此术。”
　　其实陆清墨倒也不怕周清使用这门禁术。
　　此术是来冲击境界壁障的，周清相当长的一段时间内都不可能用得到的，毕竟他无壁障可言。
　　周清总不至于闲着没事燃烧寿命玩吧？
　　所以陆清墨才会如此放心把禁术交给他，修士多见识一些东西，也是好的。
　　“舍生开道法……”
　　周清精神力探入玉简之中，大概浏览了一下此术。
　　陆清墨并没有骗他，此术的确只有她说的那个作用。
　　而后周清提出了一个问题。
　　“墨姨，既然这门禁术需要燃烧剩下的所有寿元，那如果燃寿万年换来的力量，是不是一定能够强行突破成功？”
　　“……”
　　问题很好，很有建设性，开创性。
　　下次别问了。
　　“先不提这门禁术做不到燃烧万年寿元，世上何人能有如此长寿？”
　　“能寿万载者，恐怕也只有传说中的阳神之修，那等神话中的存在，又岂会需要使用这样的法门。”
　　“但凡寿元之术，都是有极限的，术有极限，你人也有承受之极限，燃烧一定的寿元，起到一定的效果后，也就无效了，不可能无限使用。”
　　“包括那些借寿修行之术，同样是如此。”
　　好烦呐。
　　这是周清现在的感受。
　　我就想作死，就想消耗个几百年寿命，怎么就那么难呢？
　　这个世道，不给人活，怎么还不给人死啊！
　　“我得去收集一些寿元之术。”周清做出决定。
　　陆清墨先是一愣，而后神色凝重了下来。
　　“你今天晚上，有些不对劲，为何总是执着于此？”
　　“伱过来。”
　　“干嘛？”
　　周清靠近陆清墨。
　　就见陆清墨一只手放在他眉心上，浩荡的力量从手中遍及他全身，流转徘徊，最终又退了出去。
　　“魂魄出窍。”
　　“哦。”
　　陆清墨又把同样的手段，在他的魂魄上施展了一遍。
　　“这是干什么？”周清不解。
　　“没有被魔头蛊惑，一切正常，身健魂清，那你为何会如此？”
　　周清整个人无语住了。
　　“墨姨，我没疯，我很清醒，真的，从未如此清醒过。”
　　“我就是好奇心比较旺盛，探知欲望比较强烈，突然想到的事情，就会一直挂念着，不弄清楚会很不自在。”
　　“你想一下，我以前是不是也有这样的时候。”
　　陆清墨认真回忆了一下，发现的确是这样。
　　周清以前偶尔也会冒出许多看起来和他毫无关联，他不会接触到的问题，对一些与其本人风牛马不相及的知识表现出来强烈的兴趣。
　　只不过周清以前问的问题，虽然突然但并不会有什么危险，这次他所感兴趣的东西则是归属于禁忌。
　　想到了这里，陆清墨无言。
　　看来还是太闲了，整天都在胡思乱想。
　　“你没事情做可以去和安琅一起学习炼丹，不要整天就是胡思乱想。”
　　周清魂魄回归肉身，握住陆清墨的手。
　　“你放心吧，我真的只是对寿元之术特别好奇。”
　　“肯定不会使用，消耗自身寿元的。”
　　我只消耗【万寿道果】里面的寿元。
　　并且在这个金手指刷新出来后，周清自身的寿元已经凝固了，想消耗都没有办法。
　　“等我真收集到了寿元之术，那以后你可以每天检查我的身体，看看我有没有乱来。”
　　“我怎么可能骗你！”
　　一个人若是寿元有所损伤，那在短时间内，元气得到弥补之前仔细探查的话，是很容易被看出来的。
　　但，万寿道果怎么可能被探查到呢。
　　不过言至于此，陆清墨总算信了周清。
　　自己的房间中。
　　周清心中暗暗想道：
　　“无论是战斗方面也好，修炼方面也行，我必须尽可能地在这个月多用点寿元。”
　　周清总觉得，少用，那就是多亏。
　　而该如何去收集寿元之术，周清也有了想法。
　　天亮之后，周清立马找了一个一处水源，通过神奇海螺联系龙女。
　　云江龙宫数百年积累，想必就有寿元之术，周清打算走龙女的路线，看看能不能有什么收获。
　　他自然不会白拿龙女的东西，经过多个金手指，以及诸多热心之人倾囊相送，周清现在也算是颇有身家。
　　可以堂堂正正的和龙女以物换物，不让她吃亏。
　　“利用寿元的道术或者器物？”龙女的声音从海螺中传出。
　　“龙宫之中，倒是有这样作用的东西，不过你应该明白消耗寿命的性质。”
　　“我只是看看，有墨姨在着，她也不会让我乱来的。”周清搬出了陆清墨。
　　果然，龙女被说服了，因为的确是这么个道理。
　　“我去找一下看看，然后派人给你送来。”
　　“不用麻烦，有消息你联系我一声就行了，我接下来要去云龙市。”
　　“也好。”
　　挂了海螺，周清心中期待，希望龙女给自己一个大惊喜。
　　一想到那么多寿元自己却无法利用，就像浑身上下有蚂蚁在爬一样难受。
　　“小师弟，你好像很高兴啊？”白若月看出了周清的愉悦。
　　“因为我成仙了。”
　　“……你越来越怠惰了。”白若月说道：
　　“都这个时候了，竟然还没有睡醒。”
　　周清斜睨白若月，十分的高傲。
　　“愚蠢的人啊。”
　　“对了，我后面要去云龙市。”
　　“你又要去找敖玄薇？”
　　周清解释道：“是有正事的。”
　　“那去不去见她？”
　　“……见。”
　　白若月的脸鼓了起来。
　　“大师姐，现在黑云镇外人越来越多了，不太安定，这次就让我一个人去奔波吧。”
　　周清又说道：
　　“你留下来坐镇武馆。”
　　白若月的脸更鼓了。
　　“唉，都觉得我碍事了。”
　　白若月一声叹息，转身离开，背影充满了萧瑟。
　　“你去吧，就让我一个守在武馆便好。”
　　武馆需要人镇守这一点，也是事实，白若月也明白。
　　“我把银河留给你啊。”
　　银河从地兽袋中跳出，看了周清一眼，经过周清的眼神示意后，明白了它主人的意思。
　　“呜呜呜！”
　　迈开小短腿，银河直接跳到了白若月肩膀上，蹭着她的脸颊。
　　气鼓鼓的脸顿时软化了。
　　“注意安全！”
　　“我现在还不去呢。”
　　但周清仍然离开了太白武馆，穿行在黑云镇中。
　　某一刻，周清驻足倾听了几个路人的交谈。
　　“又有新的势力来了么……”
　　原来就在昨天晚上，又有一批人马赶来了黑云镇，实力极强。
　　天州州城的大家族，莫家。
　　天州的超级宗门，真极宗。
　　昨天晚上，便是此两家势力赶赴黑云。
　　莫家与真极宗之名，周清都听陆清墨说过。
　　前者实力和董家差不多，都是州城之中最鼎盛的家族，而莫家算是袁家的靠山。
　　真极宗的实力，则是和神华宗差不多，宗内皆有黄泉境这一级数的强者坐镇。
　　而郡城金龙武馆的现任馆主，曾经就是真极宗之人。
　　“除了左天正与天龙门，目前来到黑云镇的大势力，倒都是天州本土的。”
　　周清心中思虑，“神华宗和真极宗，仅仅只是弟子的话，那应该不是什么大问题。”
　　“莫家和董家还要弱于这两宗，如果师父能出关，那也是真血强者，和这两家的最强者位于同一个大境界……”
　　在思考间，周清已经来到了自己的目的地，云家。
　　云家的两个门卫认识周清，知道眼前这个小帅是大小姐她们的朋友，所以立马把周清请了进去的同时，也去通报云朵。
　　云家的侍女立马给周清上茶，他刚喝一口，外面就响起了脚步声。
　　“周清周清！”
　　云朵小跑进来，呼喊着。
　　“你怎么来我家了？是来吃饭的吗？”
　　“……”
　　你这个问题，让我怎么回答呢。
　　要是别人问这个问题，那周清甚至会觉得，他是不是不欢迎我来？
　　但问的人是云朵，那她的本意基本上就是真的吃饭了……
　　“我有事情，想要求见云家主。”周清说道。
　　他是有正事的。
　　“哦，原来是来找我爹的。”
　　云朵并不失望，“那你等等，我去叫我爹。”
　　说完，小姑娘又一溜烟地跑了出去，步伐之中都透露着欢快。
　　没烦恼的。
　　周清没有跟着去，云远南有没有时间见他还不知道，万一人家不见，他跟着去反而有逼迫之嫌疑。
　　得先让云朵去通知一下。
　　云朵还没回来，云韵却来了。
　　“周清？”
　　她走了进来，“我听下面的人说你来了，是来找云朵的吗？”
　　“不是……”
　　周清解释了一下，云韵点头，看着周清，突然问道：
　　“你好像……又变强了？”
　　“的确有所进步。”周清坦然承认。
　　上一次和云韵她们一起外出，他六腑成了两腑。
　　而如今，他只差最后一腑，就能六腑完美，圆满循环，突破到脏腑境小成了。
　　且魂魄一道上，也从日游初期突破到中期。
　　实力自然是有了一个明显的增强。
　　云韵默然，每一次见面，眼前这个男人较之于上一次都会有极大的变化。
　　虽然她早就已经没有了比较竞争之心，但心中的复杂，却也是不会少的。
　　没过多久，云朵就回来了，带来了好消息。
　　“周清，走吧走吧，我爹在等着你了！”
　　周清起身，跟着云朵离去，到了正厅。
　　“贤侄，好些时日每见，愈发头角峥嵘，风采照人了啊。”
　　云远南见面就是一顿猛夸。
　　周清生怕他下一秒就说：
　　来做我的女婿吧。


第二百六十八章 这一掌，十年的寿命！
　　一番客气寒暄，云远南直入正题。
　　“不知闲侄今日登门，所为何事。”
　　也没什么大事，就是我嫌自己命太长了，想造作一下。
　　“近日突然对寿元一事，产生了好奇，所以……”
　　周清把自己的来意和云远南说明。
　　听了他的需求，云远南明显有些惊愕与不解。
　　怎么会有人莫名其妙的对这种东西感兴趣？
　　“这可不是开玩笑的……”云远南想了想，问道：
　　“陆都管知道吗？”
　　“都是在墨姨的监督下，我才会去钻研的，她会每天检查我的情况。”周清解释道。
　　陆清墨允许，真是一张通行证，可以说服任何对此有疑问的人。
　　云远南一听，也就放心了，只当是周清突发什么奇思妙想。
　　天才总是让人难以揣测清楚他们心中到底在想些什么的。
　　不过云远南也决定稍后和陆清墨联系联系，确认一下是否有此事。
　　“寿元之术，云家似是有。”云远南说道：
　　“稍后可让云朵带你去书阁之中看看，就在奇功异术存放的区域，而需要消耗寿元的器物……云家没有。”
　　“至于交易，那便不必了，几门很少用得上的道术武功罢了，没有什么价值。”
　　“万万不可如此，我上门求法，本就唐突，若是还白要法门，那岂不是成了无耻之徒。”
　　周清正色道：“云伯伯如此照顾我，我岂能得寸进尺？”
　　“若是让师父知道我如此无礼，那我恐怕要被逐出太白了。”
　　说到这里，周清又以开玩笑似的语气说道：
　　“我以后还想在黑云镇生活的，我怕这样做了，云朵都不认我这个朋友了。”
　　这种事情，哪怕是等价交换，其实也都是周清占了便宜，是云远南看在双方的关系上，对他特别照顾了。
　　毕竟是他有求于人。
　　要是周清真的什么也不付出，真想着空手套白狼，那可真是蠢到家了。
　　双方等价交换，周清也很感激云远南。
　　“我怎么会不认你。”云朵在旁说道：
　　“几道法门罢了，周清你太客气了。”
　　云远南笑着摇了摇头，“白天这把年纪了，还能收到伱这样的弟子，真是他的福分。”
　　“如何交易，你待会和韵儿谈吧。”
　　周清点头。
　　云远南又说道：“你现在是黑云镇第一天才，是黑云天才的象征。”
　　“在修炼上，不要懈怠，黑云第一天才，可要为所有人做一个表率，也让外人看看，我黑云镇并非无人。”
　　说到这里，云远南眼中闪过意味深长之色。
　　“作为这里最耀眼的人，有的时候也会得到更多的关注，面临更多的考验。”
　　“面对源源不断赶赴黑云的修行者们，你可不能逊色于他们，或许在未来，还需要你这个黑云第一来担起重任。”
　　“只有第一，才会让人记住，只有第一，才是所有人愿意看到的。”
　　“我希望你能够展现出更加耀眼的天资来。”
　　周清心中一动，你这是话里有话啊。
　　“又过去了一个月，是山神前辈那里，有消息了吗？”周清直接问道。
　　云远南微微点头，“先祖应该会在本月有所动作。”
　　“贤侄，努力吧，我很看好你，黑山的东西，是属于我们黑云镇的，外人休想轻易取走，你说对吗？”
　　周清重重点头，“当然。”
　　“黑山自古以来就是黑云不可分割的一部分！”
　　“你放心，外面的年轻人想做什么，保证让他们没有好果子吃！”
　　“哈哈哈。”云远南大笑，挥了挥手。
　　“去书阁吧，我看你也等急了。”
　　云家姐妹领着他走了出去，周清暗自思索。
　　云远南的话中定然含有深意。
　　黑云第一这个名头，看来不仅是吸引外人的火力，或许也能吸引山神的目光。
　　也是，既然是要照顾自己的家乡，那还有什么人比家乡的第一天才更合适吗？
　　并且听云远南的意思，未来好像还需要他去对抗那些外乡人？
　　对此周清并无什么感觉。
　　现在的问题不是他愿不愿意去对抗外面的天才，而是外面的天才不可能放过他这个黑云第一。
　　有那么些欲戴王冠，必承其重的道理。
　　当然，周清本身自然是不会拒绝做这个黑云第一的。
　　总之，此身份未来应该会给他带来一些惊喜……也有可能是惊吓？
　　但增强自己的实力，这一点是无论如何也不会出错的。
　　“周清，你还年轻，可不要误入歧途哦。”
　　云朵的声音响起，“那种法门，看看就好，可千万不能是使用。”
　　最年轻的云朵说他还年轻，有那么些喜感，但这也是她的好意。
　　但周清终究是要辜负这份好意了。
　　他就是要乱来！
　　“书阁，是我云家存放道术、武学的地方，你需要的法门比较特殊，所以我爹才有印象。”
　　云韵说道：“不然的话，恐怕得去书阁慢慢地找。”
　　云家传承数百年，有这种偏门道术与武学收藏，很正常，毕竟这是一个势力，就是应该什么都有一点，这算是底蕴。
　　别管用得到用不到，起码得有。
　　有两位云家小姐带路，无有任何人跳出来阻拦，三人直接进了书阁，奔着奇功异术区而去。
　　“周清，我们也帮你找！”云朵自告奋勇。
　　周清一一打量着这个区域的书籍，封面上直接就有着名字。
　　《扩音术》
　　施展此术，可让自己的声音传得更远。
　　不愧是奇功异术区，果然够奇。
　　这里的道术武功，主打的就是一个正常情况下没啥鸟用。
　　很快，周清就找到了一门利用寿元的道术。
　　《飞蛾》
　　“燃烧十年寿元，临时换取更强大的力量？”
　　周清看了一下此术的作用，不免有些失望。
　　怎么才燃寿十年啊，就这么点消耗，让隔壁的看见还以为周清烧不起呢！
　　怎么也得百年起步啊！
　　这飞蛾之术，一次燃寿十年，如果想要再次燃寿，那就需要等上一次的效果过了才能继续。
　　“我找到了一门武功。”云韵这时开口。
　　“待会一起交给你。”
　　“好，麻烦你了。”
　　等把奇功异术区看完之后，四本书籍摆在了周清面前，《飞蛾》真是其中之一。
　　“就这四本了。”
　　“已经超出我的预料了。”
　　周清一一查看其他三门功法。
　　两门武功，一门道术。
　　前者都是战斗武学，燃烧寿命以提升实力。
　　一个一次性能烧五年，一个一次性只烧三年，还不如飞蛾呢。
　　这种类型的功法，当然是烧的越多，威力就越大了。
　　而最后那门道术，则是一门冲击壁障类的，和陆清墨手中的一样，只是效果要差了很多。
　　只是大概看了一下，周清就直接把它给否了。
　　这种燃烧寿元强行冲关的禁术，对寿元的损耗都特别大，最重要的是，都会影响根基，影响突破后的实力。
　　依靠外力强行冲破大境界壁障，本就不完美，更别提还是燃烧寿元，损伤元气了，有所缺陷是很正常的。
　　寿元损耗大，对周清来说只是小问题，但影响根基与实力，这就是周清不可接受的结果了。
　　他只是想充分的发挥万寿道果的作用，而不是想断了自己的未来。
　　周清指着那门破关之法，说道：
　　“这种用来突破的禁术，我不太感兴趣。”
　　言下之意，要另外三门功法。
　　这样的燃寿之术，并不可以叠加使用，不是寿元撑不住，而是人撑不住。
　　此类法门颇为特殊，使用之时有独特的运转路线以及持续时间。
　　在那段时间里若是试图叠加其他的燃寿之术，那下场就会很悲惨，会出现类似走火入魔的局面。
　　他直接要三门，不是打着叠加使用的注意，而是想后面一一体验一下燃烧不同寿元后的不同的效果。
　　反正也就消耗三五年寿元，和万寿道果一比，毛毛雨啦。
　　我拿几年寿命出来“享受享受”，有什么问题吗？
　　接下来就是交易，云韵不太想收周清的宝物，不过周清很强硬，很坚决，她也只好等价交换。
　　以周清的身家，换取这样三门功法，自然是没有问题的。
　　又与两姐妹闲聊了一会儿，周清就告辞了。
　　回到武馆安心练武，同时也开始琢磨刚入手的武功道术，直到神奇海螺有了反应。
　　龙女办事效率真高。
　　然后周清就一个人离开了黑云镇，驾驭着道术飞毯往云龙市赶去，路上仍然不忘学习禁术。
　　而在黑云镇，云远南也把周清的事情和陆清墨说了一下，得到了一个她的确已经知道的回复。
　　等云远南离开鬼神司后，陆清墨摇了摇头。
　　竟然真的对这种东西感兴趣，并且还付诸行动了，可怕。
　　在去云龙市的路上，周清的气息突然剧烈波动，猛地暴涨而起，提升了一大截。
　　一道浩然大手印浮空，直接拍向大地，顿时尘烟四起，出现了一个巨大的深坑。
　　感受了一下自身的状态，又看了看地面的情况，周清满意地点了点头，刚才他使用了初步学会的飞蛾。
　　“这一掌，十年的寿命，果然非同凡响。”
　　周清小看这门道术了，在飞蛾燃寿期间，他的实力增幅真不小。
　　这种道术，提升的是他的整体，相当于拔高了他的基础素质。
　　燃寿十年，其实已经是非常恐怖的消耗了。
　　意味着一个显圣修士，也就能使用这门道术寥寥几次罢了，除非真的到了绝境，不然没人舍得用。
　　不过周清脸不红气不喘，失去了十年寿命，根本没有什么感觉。
　　烧的是金手指的命，他当然不会有感觉，因此也伤不到他的元气。
　　“什么天下大宗，名门世家的绝世天骄，道种仙种。”
　　周清意气风发，“全都是土鸡瓦狗！”
　　哥在玩命，你们在玩什么？
　　你们拿什么和我这个氪命玩家斗啊！


第二百六十九章 歪门邪道？通天大道！
　　一只轻舟泛于湖面之上，伴随着淡淡的烟气，显得梦幻。
　　周清立于舟上，看着越来越近的湖心小岛，以及岛上的云龙阁。
　　敖玄薇就站在岸边，微笑着迎接周清。
　　“你来了。”
　　“我的确该来。”
　　踏足湖心小岛，这里还是周清和龙女第一次见面的地方。
　　两人往云龙阁走去，龙女询问道：
　　“怎么会突然对这些东西感兴趣？”
　　“偶然间想到人之寿命有限，就不由得胡思乱想，和墨姨聊过之后，便得知世上还有着种种利用寿元来做事的法门，心中就突然起了浓厚的兴趣。”
　　“生老病死，世间之规律，四海龙皇，凤凰岁帝皆无法避免之事。”
　　龙女摇了摇头，“我们思之无益。”
　　“起码我们还有很久的寿元，起码我们已经见识到了凡俗终其一生都不能窥探的风景。”
　　“你还这么年轻，怎么会去考虑这些？”
　　“瞎想想。”
　　能不考虑吗？
　　一万年寿元，哦不，现在已经减了十年了。
　　九千多年寿元摆在这里用不掉，我心里面那个愁啊。
　　你不懂我，根本就没人懂我！
　　“听说天月郡中出现了一个和天命宗有关的地窟？”
　　“对，那是一座天命宗遗留下来的地兽场，其中有着地兽遗命。”
　　龙女轻声感慨，“天命宗，神秘莫测，这个世界上不知道有多少他们留下来的东西，数不清的人和势力受了他们的影响。”
　　“如果天命宗没有离奇覆灭，世界会是何种模样，恐怕无人能猜到。”
　　“历史之中最强道统，的确令人神往。”周清点头。
　　“天月郡出现的地兽场，在昔日的天命宗中还算是比较普通的。”龙女说道：
　　“曾经有人在天命宗遗留下来的一处密地之中，得到了一件仙器。”
　　周清惊讶，“仙器？竟有此事？”
　　仙器何等珍贵，拥有仙器坐镇的势力无不是当今世上的霸主，在某种程度上能够借此和玄都观这样的势力平等对话。
　　山河苍生榜上的强者会死，但仙器如果供奉得当，却能永存，这是真正的终极底蕴。
　　从遗迹之中得到了一件仙器，这听上去实在是太梦幻了。
　　气运该有多逆天，才能有这样的收获。
　　周清询问道：“是谁得到了仙器，消息可有流传下来？”
　　“广为流传。”龙女笑了笑。
　　“可谓是无人不知，无人不晓。”
　　“曾经于天命宗密地得仙器者，正是南晋司马氏开国太祖，也正是凭借着那件仙器，才让司马氏能够成功篡位，取而代之。”
　　“那件仙器名为，洛神扇。”
　　“竟然是三国之中，最羸弱的南晋，司马氏……”周清没有想到，竟然是此族有如此惊天的机缘。
　　三国皇族位列天下顶尖，族中有着仙级的底蕴存在，周清不奇怪。
　　若是没有这样的底蕴，他们也不可能立国。
　　但司马氏的仙器来历竟然如此玄奇，当真是令人意想不到。
　　“不要小看司马氏，晋虽弱，但司马氏可不弱。”
　　听了这话，周清哑然。
　　“我哪有资格小看司马氏，人家好歹也是天下皇族，我就是一个脏腑武者，实力再怎么不济，也不是我能轻视的。”
　　可以看不起其作风，但人家的实力，是实打实的。
　　说司马氏弱，那也要看和谁比。
　　“等等，照这么说，天命宗应该不止有一件仙器吧？”周清想到了此事。
　　“自然。”龙女点头。
　　“虽然那个时代的记载已经很少了，天命宗的信息也少有流传。”
　　“但后世之人从天命宗遗留之中，也发现了一些东西。”
　　“天命宗除了山门祖地以外，其他位于外界的重要密地，疑似都有仙器镇守。”
　　周清咋舌，“这么说的话，天命宗的一处密地，就堪比如今的一方霸主。”
　　什么叫史上最强道统啊！
　　“的确可以这么说。”龙女点头，“不过这样的密地，整个天命宗也只有廖廖几处，极难被发现。”
　　“古往今来，也就只有两处密地重见天日，一处就是司马氏得宝之地，另外一处等世人发现时，里面早已人去宝空，没有任何东西留下。”
　　“是谁得到了密地之中的宝物，直到今天也无人知晓，一直是个谜。”
　　周清若有所思，“这样说起来，天命宗还真说不上彻底灭亡了。”
　　“得到天命宗遗命，遗宝的这些人和势力，某种程度上来说或许都算是天命宗的火种。”
　　“话虽如此，但没人承认这一身份，都不愿意和天命宗扯上关系。”
　　周清闻言，有些意外，而后立马反应了过来。
　　“是因为天命宗的突然灭亡？”
　　“正是，那么强大的天命宗都在一夜之间覆灭了，令人心中发寒，生怕招惹上什么。”
　　周清默然，仅仅从后世发现的蛛丝马迹之中，就能窥见几分天命宗的辉煌。
　　覆灭这样的一方势力，相当于要在一夜之间覆灭今世的数个顶尖势力的聚合体，其中还包括玄都观，诸圣书院。
　　且这还只是他们猜测的天命宗实力，历史中的天命宗，只会比这个更强。
　　这其中蕴含的秘密与恐怖，大到难以想象。
　　根本没人能顶得住。
　　“什么时候我才能得到一件仙器啊。”最终，周清发出了羡慕的声音。
　　哥好歹是天命仙种，来一件天命宗的仙器给我继承一下，不过分吧？
　　在天命崩散的这个年代，天命正统在此啊！
　　天命宗的列祖列宗，伱们开开眼。
　　两人交流间，来到了云龙阁内的静若室之中，龙女让人奉上茶水，而后说道：
　　“我在龙宫之中翻找了一下，你所需要的东西的确有。”
　　龙女左手在桌上轻轻一划，一件件东西就掉落而出。
　　“除了道术与武学之外，还有一些其他的利用寿命的东西。”
　　“哦？”
　　周清心中惊喜，不愧是云江龙宫，就是厉害。
　　“你看看吧。”
　　“好。”
　　龙女拿出来的东西中，有书籍，也有玉简，甚至还有单薄的，不知道是什么材料制成的纸张。
　　“噬命丹？”
　　竟然有丹方，周清来了兴趣，仔细一看。
　　此丹只适合阴神真血以下的修士服用，但炼制要求极高，数种材料都是阴神神材。
　　服用此丹也有要求，寿命必须充足，起码要剩五十年。
　　服丹之后，剩余的生命立马扣到只剩一年，然后自身立马提升一个大境界，但修为终生无法再提升。
　　提升上限就是显圣洗髓境，无法跨越阴神真血壁障。
　　效果很惊人的丹方，但实在是无比鸡肋。
　　服用噬命丹后就只剩一年寿命，这够干个啥啊，并且之后修为还终生无法提升。
　　一年也算终生是吧？
　　只是看了一眼，周清就对这噬生丹没有任何兴趣了。
　　利用寿元的东西，果然多数都是歪门邪道，是无比残忍的。
　　他不怕扣寿元，但不能影响根基与未来，这是底线。
　　金手指就只有这个月，他以后还得过日子的。
　　像噬命丹这样的丹方，龙女这里足足有三张，自然都不会被周清选中。
　　但第四张丹方，倒是有些意思。
　　逆命丹。
　　此丹不是消耗服丹者的寿命，而是消耗炼丹者的。
　　寻找各种宝材炼制此丹，药材成丹后，还有最后一步，进行了这一步，才算成丹。
　　炼丹师以逆命丹丹方上记载的独特手段，养出一口寿血，在成丹后将寿血吐在逆命丹上，如此才算丹成。
　　一口寿血，便是二十年寿命，且养寿血、吐寿血时，必须是真心实意，心中不能有半点不愿意，不然的话，此丹也炼不成。
　　也就是说，需要炼丹师完全自愿牺牲。
　　而逆命丹的效果，则是让人体状态逆转，起到另类的“返老还童”之效，同时会对天赋有些许的提升。
　　不是增寿，也不是真的让人变小。
　　武者和修士最适合修炼的年纪，是十二到十八岁。
　　逆命丹正是让人的状态回到这个时期，拥有第二段修炼的黄金年龄，焕发人生中的第二春。
　　但你该是几岁，还是几岁，不会真的返老还童。
　　如果周清服下此丹，他还是二十二岁，只是相当于拥有了十二岁到十八岁时的可塑性，成长性，并且天赋还提升些许。
　　此丹也多用在想要修炼，但却年龄很大的凡人身上，当然，对已经修行的人也有用。
　　这逆命丹如此看，颇为扯淡。
　　我一个炼丹师自愿牺牲二十年寿命，就是为了让你一个凡人重回修炼的黄金年龄？
　　也不能让你变成绝世天才，只是天赋提升些许。
　　不要太离谱了嗷。
　　但周清看见这张丹方，却是十分的欢喜。
　　好丹方，真是好丹方！
　　不就是二十年寿元吗？
　　拿走拿走，赏给你了，给你五十年，不用找零了。
　　他愿意牺牲，完全是自愿的，没有任何逼迫他。
　　别说二十年，如果能体验一下十二岁到十八岁时的修炼感觉，付出两百年寿元他也愿意啊！
　　寿血他吐定了，仙人也拦不住他。
　　其实如果他的金手指不是每个月一次刷新，那周清也不会如此没有顾忌的消耗【万寿道果】。
　　要是十年一刷新，那等他未来自然寿元将尽时，这个金手指就是救命的啊。
　　但一月一刷……
　　救啥命啊救。
　　他现在再怎么用，也不可能用完了，以后寿元将尽真需要它时，也就能顶一个月。
　　更何况它还是非唯一性金手指。
　　不如提前享受。
　　除了四张丹方以外，剩下的寿元之术，多数都是消耗寿元来进行战斗的，有道术，也有武功。
　　最低消耗寿元半年，最高甚至到了五十年！
　　消耗五十年寿元的那门道术，足以让非绝世天骄的显圣修士越级而战。
　　这就是氪命的恐怖之处。
　　非绝世天骄的修士修炼到显圣境，岁数肯定是不小了，真燃烧五十年寿命，打完应该也就死了。
　　五十年寿命的道术，叫做飞仙。
　　术如其名，用了就要飞仙。
　　其次就是一门武功，消耗三十年寿元，叫斩命六式，既斩自己之命，也斩敌人之命。
　　对于这两门道术武功，周清十分的钟意。
　　当然，其他氪命之术，周清也很满意，决定都看一看，学一学。
　　在这个月期间面对敌人，他就能根据敌人的水平来决定使用什么燃命之术。
　　初入炼骨？
　　就和你玩个三年寿命吧，你跟不跟？
　　不跟的话，我玩的是三年，那你失去的，可就是所有寿命了！
　　除了寿命战斗之术以外，还有两道法门，更让周清惊喜。
　　《养命器》，《休命武道》。
　　《养命器》，讲的是以寿元去培养一件器物的方法。
　　寿元，人之根本，元气所系。
　　以寿养器，不仅具备无与伦比的效果，并且还能加深人与器的联系，更加如臂指使，心意相通，发挥出更强的威力。
　　《休命武道》则是一部武学残篇，可以用寿命来辅助修行的法门，加速武道小境界的积累。
　　不是像陆清墨的《舍生开道法》一样强行冲关，这一道法门只是在日常修炼中起作用。
　　只不过耗费的是寿元。
　　并且你耗去的寿元代表的那些时间，如果让你来正常修炼，那得到的收益绝对要比以命修炼大。
　　正常修炼，五年你能突破一个境界，但走这种歪门邪道，起码也要花费二十年的寿命才能突破一个境界，损耗非常大。
　　以命修炼，要的是现在，是短时间内的强大，但却让你没有了未来。
　　可以看出，但凡是和寿命相关的法门，都充满了邪性，不是正道人士会用的。
　　利用寿命强行冲关的法门这里也有，周清自然也是不取的。
　　但关于这门寿命修行之法，周清还有些疑惑。
　　“以寿命辅助加速修炼，会不会对根基有所影响？”
　　龙女之前一直在静静地看着周清，此刻听见他的问题，答道：
　　“这样的修炼方式，便相当于将寿命当作灵植，乃至于修炼神物来使用，倒是不会有损根基。”
　　“但是，寿元毕竟是人之根本，若是燃烧，会有损元气，这是肯定的，需要各种宝物才能弥补元气。”
　　“且这样做并不值得来，如此法门，只适合那些走投无路，需要短时间内提升修为之辈使用。”
　　“还有这门休命武道，有些特殊，你应该看出来了，它只是残篇，这是我父亲得到的武学。”
　　“哦？龙君前辈得到的？”
　　周清眼前一亮，那这份来历，不小。
　　“对，并且这门武学一开始不具备以寿元辅助修炼的效果，我父推演，它原本其实是一门斩寿武学，休敌之命，只要是第一次中了休命武道的人，都要被削去寿元。”
　　“我父亲说，这门武学完整时，应该非常不简单，疑似和天命宗有关。”
　　周清没有想到，竟然又听见了这个名字。
　　龙女解释道：“但它太残缺了，无法发挥出原本的威力，也难以被补全，被龙宫中的高手一番改造，勉强变成了如今的样子。”
　　“从斩敌之寿，变成了斩己之寿，只是勉强多了加速修炼的效果。”
　　“并且加速修行的效果，并不太好，因为这门武功本身就是第一次施展最有效，休己之命，则一直都是同一个目标的原因，所以施展几次，加速修炼的效果也就到上限了。”
　　从正常角度来看，这门武学简直是被改废了。
　　休敌之命，何等令人闻风丧胆，结果现在变成休自己的命了，效果还不好。
　　但周清眼睛则是很明亮，好方法啊！
　　不管效果好不好，有用就行。
　　既加速修炼，还不会伤到根基，影响未来，世上再也没有比这个更好的法门了。
　　效果不好，有上限的问题，周清轻易就接受了。
　　一部武学残篇勉强演变而成的罢了，还要啥自行车。
　　至于损伤元气？
　　烧自己的寿命才会损失元气，周清烧的是【万寿道果】，他自身的寿元已经凝固了，这份元气损不到他身上。
　　再说了，你和【万寿道果】这个金手指讲损伤元气？
　　乐。



第二百七十章 那么安琅，代价是什么呢？
　　看完敖玄薇所带来的这诸多法门之后，周清心中已经有了决断，当即向龙女表明了自己的意愿。
　　这让龙女有些意外的同时，心中也稍微放心了一些。
　　看来周清的确只是对这些与寿元相关的法门感到好奇，有钻研一下的兴趣，并不打算使用。
　　毕竟真是想自己使用的话，学习一两道法门就够了，没有理由要那么多。
　　谁用寿命之术，会用那么多啊？
　　咋？还想体验一下燃烧不同年份的寿命是什么样的感觉？
　　“既然你有兴趣，那你便带走吧。”敖玄薇说道：
　　“这些都是我准备的拓印本，你带走也无妨。”
　　“这些法门，价值不低……”周清沉吟，思考着拿什么和龙女换。
　　龙女倒没有拒绝，她知道周清在这种事情上的态度很坚决，不会占她便宜，让她吃亏的。
　　如果她拒绝进行交易，而是想要送给周清，那敖玄薇怀疑周清可能会直接不要。
　　“刚才伱说起了天命宗的遗地，不知道你对那座地兽场的遗命是否感兴趣？”
　　敖玄薇眼睛微亮，微笑说道：
　　“果然是你。”
　　周清也笑了起来，“听你的意思，你早就知道是我得到了地兽遗命？”
　　龙女毫不犹豫的点头，“我对你有信心，在得知你也去了那里之后，便有这个猜测。”
　　“除了你之外，也没有其他人有那个能力了。”
　　“无论是天赋还是气运，你都是天下之中佼佼者，最有可能得到地兽遗命。”
　　“的确是我。”周清点头了点头。
　　对于把此事透露给龙女知晓，并无什么大不了的。
　　正如龙女所说，她一开始就猜测是周清得到了遗命。
　　这份地兽遗命对云江龙宫来说，也算不得什么无上传承。
　　司马氏连仙器都能得到，那种才是顶级天命遗藏。
　　丁六地兽场里面的东西，和仙器相比，也就那样，不值得云江龙宫这种势力觊觎。
　　“那所谓的地兽遗命，其实就是一些关于创造地兽的经验，以及相关道术。”
　　“我得到了一门道术，启灵养神法，可以增强地兽灵性，或者用来培育部分器物灵性。”
　　“本命法器？”龙女立马联想到了。
　　“对，墨姨说的确可以对本命法器生效，但最高也就能用在阴神法器上。”
　　“很有价值的一门道术。”龙女点头。
　　“阴神修士的本命法器，内里的神灵至关重要，能够养神之术，价值不小。”
　　龙女沉吟片刻，说道：
　　“我的确对这门道术感兴趣，未来等我晋升阴神便能用到。”
　　“不过此法的确珍贵，这些寿元之术不足以换取。”
　　其实是足够的。
　　但在龙女看来，自己拿出的这些东西对周清没有什么实际用处，而启灵养神法则不同，是对她切实有用的。
　　如此一来，价值就不对等了。
　　“各取所需，以你我的关系，何必纠结于这么点东西。”周清说道：
　　“未来还很长，等我们成长起来，随便一次来往，价值都不知超过这些东西多少。”
　　和龙女的关系，注定是长久的，会越来越深的，如果真的计较那么多，反而不美。
　　曾经龙女带给了他那么多帮助，现在他还一点，你帮我，我帮你，如此才是正道。
　　只索取，不回报。
　　只记坏，不记好。
　　周清不是这样的人。
　　不可沽名学佛祖。
　　敖玄薇闻言，笑容深了几分。
　　“也的确是这么一个道理。”
　　周清把启灵养神法拿出递给了她，此法他并没有拓印，只能让敖玄薇直接参悟修习。
　　“使用此法还需要一些宝物配合，我这里也有，便一同给你吧。”
　　那四种宝物，丁六灵遗留的不少，周清一个人远远用不完。
　　这可是支撑一个地兽场消耗的宝物，数量怎么可能少了。
　　“孕灵水？神魂液？”
　　龙女认出了其中的两件宝物，看向周清，抿了抿唇。
　　“这四样宝物，价值并不低，并且你给的数量也不少。”
　　“送给你的话，很值。”周清说道。
　　龙女沉默片刻，说道：
　　“那我便厚颜收下了，不过……”
　　“这门道术我需要一点时间来参悟，可能要麻烦你久等一会儿。”
　　周清挥了挥手，“没事，我还打算去云龙市逛一逛，你慢慢学。”
　　“我派人陪你去？”
　　“不用麻烦了，那太高调。”
　　在这里有一个水族陪着，是人都知道周清和云江龙宫有关系了。
　　等周清离开云龙阁后，龙女叫来了一只美艳的蚌精，低声吩咐几句。
　　“你去龙宫，取……”
　　“是，殿下。”
　　周清进了云龙市，便直奔黑白楼而去，又处理了一批无用且比较低端的宝物，然后询问了这里有没有寿元之术。
　　答案令周清欣喜，不仅有，并且数量还不少。
　　是了，这种禁术，天下间掌握最多的势力，就是那些邪魔歪道。
　　黑白楼只能算是灰色势力，算不上邪魔，但肯定和邪修少不了打交道。
　　不过等这里的管事把诸多法门拿来一看，周清却发现许多都和自己已经有的重叠了。
　　战斗起来燃寿一年，五年，十年啥的，自己都有了。
　　他愿意收集不同年限的法门，但同样年限的，有一道就够了，多了也没有意义。
　　而周清也在黑白楼这里，发现了一门极其邪性的道术。
　　《食寿鬼》
　　看名字就知道这门道术的作用，是鬼道之术，鬼魂修炼之后，可以食主人之寿来增强自己的实力。
　　和《休命武道》差不多性质，只是使用的主体不同。
　　周清完全不知道创造是怀着一种怎样的心理状态，开创出这门道术的。
　　是活够了，还是他的驭鬼对他来说非常重要，不惜牺牲自己的生命也要培养驭鬼？
　　原因如何，周清无从得知。
　　但他只想表示，真是一门好道术啊！
　　周清当即换取了这门鬼道道术。
　　有他这样的主人，真是安琅的福气。
　　在自己把寿命都贡献出来给安琅吃的情况下，安琅不得感动得五体投地，痛哭流涕？
　　直接拿下！
　　出了黑白楼，周清一个人在云龙市走了走，关注着遇宝嗡嗡石是否会有所反应。
　　在这一过程中，他还遇见了一件日游级别的法器材料。
　　但非常遗憾的是，显圣级别的一宝妙树，现在看不上这个日游级“食物”了，根本没有反应。
　　嘴巴越来越刁了。
　　周清又买了一些药材以及种子，他身上现在还有一些造化灵液。
　　此灵液离开造化壶后，可以保存三天的时间，之后便会失效。
　　现在才是金手指刷新的第一天呢，还可以用。
　　回到云龙阁，龙女依然待在静室里，周清不免有些意外。
　　这启灵养神法，那么难的吗？
　　他感觉还是挺简单的啊，很轻松就学会了。
　　在蚌精的带领下，周清去到了另外一间静室，唤出安琅，把逆命丹的丹方给她。
　　“你看这种丹药，炼制难度如何？”
　　安琅一阵参详，然后摇了摇头。
　　“以我专业炼丹鬼的眼光来看，此丹炼制起来不难，唯一的难处就在于最后成丹需要的寿血。”
　　周清给了安琅一个白眼，还专业，学了一个月的炼丹术，你就尾巴翘天上去了。
　　“公子，这逆命丹效果虽然惊人，但估计没有人愿意炼制此丹，毕竟需要二十年寿元作代价……”
　　安琅说着，声音突然停了，她看向周清，试探性地问道：
　　“公子，你把这道丹方给我看……是什么意思？”
　　“你说呢？”
　　周清面无表情，甚至有些冷酷。
　　“我养了你那么长时间，到你为我奉献自己的时候了。”
　　“安琅，你应该明白的。”
　　安琅鬼脸一白，立马飘到周清身后，捏肩捶背，哭诉道：
　　“公子，不行的啊，我不行啊，做这种事情，我的身体受不了的，会坏掉的。”
　　“公子，我们人鬼殊途，我拥有的是阴寿，炼这种丹药，恐怕会得到不好的结果。”
　　“哼。”周清阴森森地说道：
　　“养鬼千日，用鬼一时，你说不行就不行？”
　　“呜呜呜……”
　　安琅大哭出声，周清这是仍给她一本书籍。
　　“这是一门鬼道道术，你好好修炼，练成了就不让你炼逆命丹，练不成，你知道下场的。”
　　安琅立马不哭了，再看她的鬼脸，哪有丝毫泪水，眼睛都没有红一点。
　　我哭了。
　　我装的。
　　“食寿鬼……”只是看了一小部分，安琅便大惊失色。
　　“公子，我怎么能修炼这种道术？”
　　“不行不行，我不能练，我慢慢修炼就行，怎么能吃你的寿元。”
　　周清脸一板，“不练道术，就去炼丹。”
　　“为什么非要练这种和寿元相关的东西啊？”
　　“因为我有不得不练的理由。”
　　安琅快速浏览完食鬼术，而后似想到了什么，小心翼翼地问道：
　　“公子，你是不是遇到了什么困难？”
　　周清念头一转，叹息道：
　　“你应该知道，我时常会有种种神奇的能力，或者特殊的际遇。”
　　安琅点头，她一直陪伴着周清，对他再了解不过，知道他的神奇。
　　“安琅，我得到那些东西，并不是没有代价的，而现在，到我付出代价的时候了。”
　　“这一丹一术，就是解决困难的办法，如果一样东西都没成，那我的寿命……会发生很可怕的事情。”
　　“如果没有逆命丹，你练了食寿鬼，只是吞吃我的些许寿命，但如果不练，那后果就太可怕了。”
　　多到用不完的寿命，真是可怕，为长寿而烦恼，就是代价。
　　安琅一呆，仔细想想，觉得周清的话非常合理。
　　是啊，哪有天上掉馅饼的好事呢？
　　于是乎安琅沉默，非常的纠结，良久之后她才说道：
　　“公子，给我一些时间，让我来试试炼逆命丹吧。”
　　周清扭头看了身后的安琅一眼，女鬼脸很白，但还是很坚决。
　　又见安琅从身后紧贴周清，把头埋在了他背上。
　　“反正我还年轻。”
　　冷冷的鬼躯，热热的感觉。


第二百七十一章 富婆攻势
　　这世道，有的时候鬼比人更温暖。
　　明明是无有温度，无有热血的冰冷鬼躯，但有时也会让人觉得如春日般温暖。
　　周清伸手，拍了拍安琅的脑袋，温声说道：
　　“你练好食寿鬼就行，逆命丹不用去费心。”
　　“不要，我就要炼逆命丹。”
　　安琅闷声拒绝，“我怎么能食公子之寿。”
　　“你必须吃。”
　　周清笑道：“我刚才是骗你的，我没遇到什么困难，相反还遇到了好事。”
　　“公子伱现在才是在骗人。”安琅说道：
　　“哪有遇到好事，反而让我吸食你的寿元，寿元没了，这能是好事吗？”
　　“公子你肯定是不想让我担心，不想让我有心理负担才这么说的。”
　　“我要炼逆命丹！”
　　“……”
　　你还脑补上了是吧。
　　“我说真的，你练食寿鬼就是帮我。”
　　“不信不信，我就要炼逆命丹，绝对不会碰食寿鬼！”
　　“我安琅虽然是第一次当鬼，但岂会做背主之鬼，公子你别骗我了！”
　　“……”
　　到叛逆期了是吧？
　　“等离开云龙市，我再和你解释。”
　　“不管你要不要吸我，你先把食寿鬼学会，行不行？”
　　周清换了一种说法，“反正你学会了，如果我不愿意，你也不可能吸食我的寿元。”
　　鬼主是占据绝对主导地位的，哪怕驭鬼学会了这种邪性的道术，也不可能偷偷的吸食鬼主寿元而不被发现。
　　鬼主允许，自愿给驭鬼吸，驭鬼才能做到。
　　安琅飘到周清前方，心里面特别好奇，为什么周清那么执着这门鬼术。
　　“明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“那睡你的觉去。”
　　周清把安琅送进了鬼居，在他有事外出的时候，也就是安琅现在为数不多的睡觉机会。
　　如果还在黑云镇，那安琅的事情就很多，哪有时间睡觉。
　　收好鬼居，周清摇了摇头，真是不懂得我的良苦用心。
　　客观来说，安琅可以说是周清身边最不可能背叛的人，与周清是真正意义上的生死与共。
　　所以除了金手指这件事情以外，其他的东西周清很少隐瞒安琅。
　　一些事情，和陆清墨他们还需要找个理由，但面对安琅就完全没有找理由的必要了。
　　周清在她面前表现的古怪一些，离奇一些，也完全没有问题。
　　驭鬼术加上树哥掉落的神誓之物，双重保障，安琅绝无背弃之可能。
　　就算安琅被抓了，别人想要对她搜魂，也不可能得到周清的信息。
　　这个世界上，驭鬼是最值得信赖的伙伴，并非说说而已。
　　当然，在做极少数事情时，周清也会遮蔽安琅的感知，让她不能观察到。
　　接下来周清专心参悟种种禁术，但让他没有想到的是，龙女竟然一直没有出现。
　　直到明月升起，光芒洒落，静室之外才响起了敖玄薇的脚步声。
　　“让你久等了。”
　　龙女走了进来，将启灵养神法递给周清，之后又递过来一个空间袋。
　　“这是？”周清疑惑。
　　“我让下面的人，特意从龙宫之中送来的东西。”龙女解释道：
　　“里面有一件特殊的东西，名为合宝液。”
　　“合宝液能够在重锻兵器时使用，效果非凡。”
　　“可让兵器与新的材料完美相合，大大的降低铸兵难度的同时，让所有材料也能更加完美地融合在一起，不会冲突，铸出更强的兵器。”
　　“你的佩剑还是武兵，有此件材料，再收集几件元武兵材料，又寻一位铸器大师，便可将其打造为元武兵。”
　　元武兵，是洗髓境强者用的兵器，远比武兵要强大。
　　但也不是洗髓以下的武者就用不了了，此等兵器，只要体内有真元，就能够最大程度的发挥其威力。
　　所以其实也适合炼骨武者，哪怕是脏腑武者，手持元武兵，能够发挥出的威力自然也要比武兵更盛。
　　但元武兵珍贵，在整个天下，绝大部分炼骨武者都是用不起的。
　　比如周清，正常情况的话，到了炼骨境那肯定还是使用武兵级别的【太白】。
　　除非有人来给他送一波温暖。
　　不过这不太可能，如今的黑云镇，应该没有哪个脏腑或者炼骨武者拥有元武兵。
　　呃，那个人除外。
　　极品的武兵对炼骨武者来说，其实也是够用的。
　　看着龙女递过来的空间袋，周清苦笑，明白了龙女为什么直到此时才现身。
　　“你这是非要让我占便宜啊。”
　　虽然龙女没直接给他元武兵，也没有给他这一级别的宝材，但一份合宝液，几乎是为他扫平了【太白】晋升元武兵的瓶颈。
　　龙女的分寸拿捏得很好，送的东西不多也不少。
　　少了，那就显得是在逗周清玩。
　　多了，那周清就算收下，也得回礼，到时候就是无休止的“轮回”，反而尴尬。
　　敖玄薇眨眨眼睛，“不太明白你在说什么。”
　　无奈地笑了笑，周清接过了空间袋。
　　可恶，要被龙族富婆的糖衣炮弹攻陷了！
　　“天色已晚，不如留在这里吃饭？”龙女说道：
　　“白日一直在参悟道术，怠慢了你，可得给我一个弥补的机会。”
　　周清还能怎么办呢？
　　当然是同意了。
　　龙女准备的夜宴非常丰盛，都不是凡俗食物，充满灵机。
　　此外还有酒水，亦都可以称之为灵酒。
　　对于那些底层散修来说，这样的一顿饭是不可想象的。
　　周清也是这样。
　　当他入座看见桌上的一切，心中冒出来的第一个念头就是。
　　该死的阶级敌人。
　　“这是九凤汤，乃是我父亲日常最喜欢的食物之一。”
　　“这是青玉灵皇笋，天地灵机汇聚之地方可生长，只在第一滴露水刚凝结时采摘笋中最鲜嫩的部分，其他的一概不要。”
　　“还有这个，是十二彩鸡，以丹药为食，再享受药浴，培养一十八年，才能得到一只口感肉质最佳的十二彩鸡。”
　　“这个……”
　　龙女兴致勃勃的给周清介绍着一道道菜肴，她不是在炫耀，只是很正常的介绍，给周清分享。
　　因为在她看来，吃这些东西……是很正常的。
　　她日常就是这么吃的，有什么好炫耀的？
　　只有得到一件在自己看来十分难得的东西，才有可能生出炫耀的心思。
　　周清默默的点头，可以，很高级，我以前都没有听说过。
　　这样的菜肴，培养的代价和价值，不接触到，不了解到的人，真是永远都不会知道。
　　这哪里的吃饭啊，而是在吃钱，吃宝贝啊。
　　龙族果然奢靡，长见识了。
　　可恶，这是赤裸裸的“金钱”攻势！
　　“这是赤焰酒，对武道修行极有好处，可以淬炼肉身与真气。”
　　无论是酒与菜，都是对修行有益的，绝不吃凡物。
　　窥一斑而知全豹，就凭吃这一点，底层散修又怎么可能追得上那些天下大宗的门人弟子呢？
　　当然不是每个大宗弟子都有龙女这样的待遇，但他们日常食用的，起码也不是凡食。
　　一个人吃什么，在一定程度上决定了他未来的成就。
　　人家天天吃灵植丹药，宝膳灵酒，你再看看你吃个啥，凭什么追得上人家？
　　凭你吃西北风吗？
　　除非有逆天机缘，惊人造化，运气特别好，不然的话散修只能是散修。
　　正如周清前世那样，对于芸芸众生来说，读书就是唯一的出路，但如果你不是有什么际遇的话，那这条出路到最后，仍然抵不过现实。
　　散修就是普通读书人，能够有所成就，也可以说是改变了自己的命运，可终究是难以逆天。
　　但不可否认的，无论是做散修，还是做读书人，都绝对是有用的。
　　起码可以让你的生活过得更好一些。
　　任何和你说修炼无用，读书无用的人，那不是蠢，就是坏，千万别信。
　　修行让你可以打破世俗王朝的阶层，但它也建立了另外一个更加严苛，更加难以撼动的天梯。
　　对此，周清还能说什么呢？
　　开吃，狠狠的吃大户！
　　酒足饭饱之后，周清觉得整个人都有些微醺了。
　　有蚌精进来收拾，还这里一片洁净。
　　脸颊微红的龙女看着周清，突然问道：
　　“上次去了天海升龙法会之后我才反应过来，周清你需要天地异火，恐怕是修炼了地火印吧？”
　　“你怎么知道的？”
　　龙女笑了笑，“陆都管手上的那门绝世道术当初出世时，可是引动了八方风云，许多的绝世天骄纷纷汇聚一堂，想要争夺。”
　　“最后真意传承被陆都管夺到，这并不是什么秘密。”
　　“绝世道术啊，对于顶尖宗门、世家来说，也是镇派道术，自然无比引人注意。”
　　“可惜真意传承有限制，也幸亏有限制，不然玄都观再添一门可广为传承的绝世道术，有些人估计坐不住了。”
　　周清回想了一下，自己遇见的，出身足够高贵的一些敌人，也的确都能认出陆清墨的道术，看来天雷地火印的确不是什么秘密。
　　不过他也不担心别人因为这门道术对他出手。
　　真意传承很特殊，哪怕有高手来搜魂都是发现不了的。
　　“对了，上一次天海法会之后，许仙没和你回去，龙宫那边有人说什么吗？”周清问道。
　　法会之上的事情，必然会传到云江龙宫，周清的假身份也会被得知。
　　龙女明明招揽了一个绝世天才，但却没带回龙宫，这还是很奇怪的。
　　莫不是有自立之心？
　　龙未壮，壮即有变！
　　“我和父亲解释了一下，没什么问题，其他人也没说什么。”龙女停顿了一下，说道：
　　“父亲询问了我，是否有招婿的打算。”
　　招婿？
　　周清瞬间清醒了，龙女这是什么意思？
　　是不是在暗示我？
　　不行，不能多想。
　　万一被打成普信男就不好了。


第二百七十二章 别烧了，我害怕
　　乘龙快婿，一直都是一种赞美，一种美好的愿景。
　　“龙君前辈问你……”周清想了想，说道：
　　“那你是如何回答的？”
　　敖玄薇盯着周清，一动不动，把他看得有些如坐针毡之感。
　　突然，龙女展颜一笑。
　　“我还小，还不到那个年纪，父亲只是随口一问，并没有给我做主的意思。”
　　“还小……冒昧问一句，你多大了？”
　　龙女摇了摇头，“我们龙族寿元悠长，同样的年龄代表的意义和伱们人族并不一样，不能以人族的思维来看待。”
　　龙族在长还能有我长？拿出来比比！
　　仅限于这个月内进行比较。
　　“不过我还没有举办真龙礼。”
　　“这是何种仪式？”
　　周清以前没听过这什么真龙礼，毕竟他只有龙女这一个龙族朋友。
　　不过他也认为阳腾是他的“朋友”，就是阳腾可能不这么想，令人遗憾。
　　“龙族之中，专门为血脉后裔举办的一种仪式。”龙女解释道：
　　“似我父亲这样一方水域之龙君的后裔，但凡举行真龙礼，那就代表着那个后裔已经有了独自生活的资格与能力，身份地位将有所变化。”
　　“一般来说，行真龙礼之后的龙族，将会离开父亲母亲所在的水域，前往其他水域开辟属于自己的水府，统管一方，做水域之主。”
　　“我还有几位兄长，便早早的行了真龙礼，去管理其他水域很多年了。”
　　周清这下明白了，原来是龙族之中的成龙礼。
　　当然，敖玄薇的年纪肯定是要超过十八岁的。
　　过了这条线，周清和她相处时心里面就没有什么负担与避讳了。
　　“那等你举办真龙礼过后，也要去其他水域开府？”
　　“说不准。”龙女摇头，“毕竟我和几位兄长不同。”
　　“但开建水府，也的确是每一位龙君子嗣的责任，对我们本身也有很大的好处，我本人倒有这个想法。”
　　此事对各大龙宫来说是很有意义的。
　　开建水府，管辖水域，不仅能锻炼龙君子嗣的能力，对他们的修为提升也有好处。
　　正统龙族都有相关秘法，令子嗣能够从开府治水的过程中都得到好处。
　　并且这样做，也是在为龙宫开拓疆域，增强影响力。
　　龙子龙女开府，好处多多。
　　一个行了真龙礼却不出去开府的龙君子嗣，除非是极其特殊的情况，不然一般都会被人轻视。
　　“若是到时候有需要我帮忙的地方，尽管开口，必定竭力相帮。”
　　周清无比认真地说着承诺。
　　“我可不会和你客气。”龙女微笑说道：
　　“待我举办真龙礼时，也会邀请你。”
　　“是在云江龙宫。”
　　说到这里时，龙女的笑容更加浓郁了几分。
　　周清毫不犹豫地说道：“我一定到。”
　　虽然以前龙女多次邀请他去云江龙宫，自己都拒绝了。
　　但以前是以前，现在是现在，局势不同了，关系也不一样了。
　　去云江龙宫，没什么问题了。
　　龙潭也不是不能去！
　　周清想了想人类的规矩，于是问道：
　　“参加真龙礼，一般都要送上贺礼吧？”
　　“随意就好。”龙女不在意地说道：
　　“我不在乎这些。”
　　“这可不能随意。”周清说道：“你放心，等那天我肯定给你挣足面子。”
　　必定狠狠的把排面拉满。
　　“出去走走。”
　　龙女起身，周清紧随而上，两人来到湖心岛上，晚风拂面，让人安宁。
　　周清两人绕岛而行，随兴而聊，颇为惬意。
　　“陆都管将天雷地火印传授给你，玄都观中的一些人或许会因此对你有意见。”龙女说道：
　　“毕竟这是一门独有的绝世道术，价值高到无法想象，会引发人心底的贪婪，哪怕是同门弟子，甚至师门长辈也是如此。”
　　“得到此术，道途可期。”
　　周清眼神幽幽，“墨姨给我的，与其他人又有什么关系，玄都观主都亲口说过，此术全权由她处理。”
　　“不满就不满吧，我不在乎那些陌生人的想法，我早已做好准备，总不可能玄都观长老直接来把我打杀了吧？”
　　“这自然不可能。”龙女摇了摇头。
　　“但我特意了解过一些事情，当年为了这门绝世道术的传承机会，玄都观中可是闹出过好大的风波。”
　　“虽然不知道具体发生了什么，但有两位副殿主，数位长老，都受了惩罚，闭门思过，也是那之后，陆都管才来了黑云镇。”
　　玄都观内部，有四殿九峰，每一位殿主，峰主，都是要超过阴神真血境的高手。
　　阴神真血境，则是在各殿各峰中担任长老之职，对寻常弟子来说，殿主峰主几乎不可见，长老就很具威严了。
　　“宝物动人心啊。”周清轻声一叹。
　　龙女所说的这一点，周清在了解到陆清墨的部分过往以后，心里面也想到了。
　　围绕着一门绝世道术所产生的龌龊，绝对是多到无法想象且无比丑陋的。
　　陆清墨远走黑云，必定不只是因为白若月在这里。
　　玄都观千年大教，里面的争斗比起皇室，估计都差不多了多少了，甚至犹有胜之，不可能上上下下，各个派系之间都和和气气。
　　能把陆清墨逼得来到黑云镇这样的偏僻之地，可见当时的斗争是多么复杂。
　　但此术既然到了他身上，那与他人，就没有干系了。
　　他又不是偷学了玄都观的道术，这是属于陆清墨个人的。
　　从陆清墨开始教导他以来，所传授给他的每一门道术，都和玄都观无关，她很有分寸，绝对不会外泄玄都传承。
　　就算后面有玄都观弟子因此对他有意见，他也不在乎。
　　“我听墨姨说，她的师父已经闭关十八年了？”周清问道：
　　“你有什么了解吗？”
　　“陆都管的师父，也是玄都观有名的强者，她若是能够迈出这一步，那就是和玄都观副观主处于一个境界，地位将高到难以想象。”
　　“放眼天下，也是有数的高手。”
　　玄都观主威压天下，但玄都观的重要事务，基本都是由副观主来处理。
　　玄都观主很少做什么决策，他只要存在，那就是定海神针。
　　在这样的世界，山河苍生榜上的强者如果统御一方势力，哪怕百年不露面，你也不用当心被架空。
　　拳，就是权。
　　“那闭关十八年还未出关，这正常吗？”
　　龙女摇头，“我也不清楚。”
　　“想要突破那一关，需要的时间并无定数，有人可能刹那便过，也有人可能数十载枯坐。”
　　“你放心，既然没有明确消息传出，就说明那位前辈并没有突破失败，若是失败身死，玄都观自然有所察觉。”
　　当然，肯定也没有成功。
　　千载大教，什么风浪，什么情况没见过，不可能因为一位高阶修士十来年没出关，就判定她已经死亡了。
　　得讲证据。
　　“希望能成功吧。”
　　周清由衷的祝愿。
　　夜色渐深，飞毯冲出了云龙市。
　　本来龙女想留周清歇息一晚的，但想到白若月知晓自己的行踪，如果自己一夜未归，大师姐恐怕会炸毛，所以还是婉拒了龙女。
　　家有“猛虎”啊！
　　在半路上，周清仔仔细细地感应着四周，确定了没有任何人窥视他。
　　然后他把安琅叫了出来。
　　“安琅，想看看人的生命最璀璨的时刻是什么样子吗？”
　　周清站在飞毯上，双手背负于身后，望向远方，面色淡然。
　　安琅摸有些不着头脑，她睡得好好的，结果突然被叫起来，现在周清又说些不知所云的话。
　　公子大抵是真的出问题了。
　　“什么意思？”安琅问道。
　　周清没给他解释，暗暗运转道术。
　　寿命，燃烧！
　　“轰！”
　　恐怖狂暴的气息倾泻而出，安琅都直接被震飞了出去，飞毯受到冲击，摇摇晃晃。
　　周清把自己使用的道术丢给安琅，让她明白自己在干什么。
　　安琅快速扫过道术，整个鬼都傻了。
　　“公……公子，你疯了？！”
　　“我没疯。”
　　周清张开双手，任由夜风吹拂自己。
　　“相反，我从来没有如此神清气爽过，我仿佛看到了仙界。”
　　“此时的我，感觉可以打死显圣境的高手！”
　　在燃寿状态下，周清又感知了一遍附近，是真的没人窥视他。
　　“公子，你这是在玩命啊！消耗的是寿元！”
　　“我知道，这是前所未有的体验，我很享受。”周清笑道：
　　“这样的力量，让我沉醉。”
　　安琅目瞪口呆，完蛋了，公子疯了，拿寿命来表演，我也要死了。
　　等这一门寿命之术的效果结束后，安琅瑟瑟发抖的靠近周清，
　　“轰！”
　　然后周清又使用了一门燃寿武功，气息再次大涨。
　　安琅抱头，不敢置信。
　　“怎么又来！”
　　周清淡然说道：
　　“体验一下燃烧不同寿命所带来的力量有何区别，以后面对不同的敌人，才能准确的燃烧寿命。”
　　“这是寿命啊！不是空气！”
　　“我知道。”周清淡笑。
　　“但这就是艺术，寿命，身外之物罢了，不值一提！”
　　“呜呜呜……”
　　安琅痛哭，疯了，真疯了，根本沟通不了了。
　　寿命是身外之物这种鬼都不信的话，竟然都说出来了。
　　“公子你别烧了，我害怕，别那么烧了，别烧啊，呜呜呜……”
　　她才重见天日几个月的时间，还不想死啊！
　　更不想是因为驭鬼者自己燃烧寿命把自己弄死了，结果牵连到了她。
　　看了一眼满脸崩溃的安琅，周清摇了摇头。
　　还是太稚嫩了，经不起什么大风大浪。
　　“安琅，你的心性太差了！”
　　说了只是些身外之物罢了，烧了也就烧了。
　　周清感应了一下，自己数次燃烧寿命，结果连【万寿道果】的千分之三都没有消耗掉。
　　他一天起码得燃烧三百三十年的寿命，才能在这个月内把【万寿道果】燃尽。
　　但很显然，他不可能天天烧那么多。
　　现在的行为，也只是特意给安琅展示一下罢了。
　　一切结束后，安琅躺在飞毯上，浑身软趴趴的，眼神涣散，神色麻木。
　　“马上要死了，身体要坏掉了，不要烧了……”
　　安琅无意识的呢喃自语。
　　周清拍了拍安琅的脑袋。
　　“别在这里发癫。”
　　“公子你干嘛啊！”
　　安琅蹦起来，大喊道：
　　“你太过分了，怎么能做这种事情？”
　　“不止我做，后面你也要做。”周清说道：
　　“记得修炼食寿鬼，然后吞食我的寿元来修炼，随便吸，能吸多少吸多少。”
　　“怎么样，我对你好吧？”
　　周清开始蛊惑安琅，“放眼天下，肯定都没有其他的驭鬼者愿意以这样的方式来培养自己的驭鬼了。”
　　“安琅，为了你，我可真的是连命都不要了，以后你可得努力，好好制香和炼丹。”
　　“要是离开了我，我都不知道你该怎么活下去，没人会愿意付出这样的代价来培养你了。”
　　安琅茫然了，“这到底是为什么？”
　　人怎么能疯到这样的地步，竟然随意挥霍自己的寿命？
　　除了失心疯，不想活之外，安琅真的找不到其他的任何一个理由了。
　　“你别多问，反正好好吸就行了，不用担心伤到我，等回去我会让墨姨检查一下身体，到时候你就知道了。”
　　周清都不用说让安琅保密的话，作为鬼主，他不愿意，安琅说不出去。
　　就这样，在安琅的茫然中，飞毯冲进了黑云镇。
　　桃林。
　　让周清意外的是，白若月竟然也在。
　　见到周清，他立马就是一句。
　　“回来的好晚啊你。”
　　可恶，原来是来查岗！
　　“留在那里吃了一顿饭。”
　　“目的达成了？”陆清墨问道。
　　“对，和敖玄薇交换了几道法门。”周清主动说道：
　　“墨姨你来检查一下。”
　　安琅来了精神，眼巴巴地看着陆清墨在周清身上各种动作，最终点了点头。
　　“元气平稳，寿元无损，的确没有使用过寿命之术。”
　　安琅傻眼了，怎么可能，她明明亲眼看见的！
　　公子可是烧得不得了！
　　陆姐姐，你在看仔细一点啊！
　　周清面色如常，丝毫不意外。
　　哼，身外之物罢了。
　　安琅一直沉默不语，如在梦中，她自然也不会傻傻的直接当面问周清这是怎么回事。
　　安琅心里面比谁都清楚，她是谁的人，是和谁站在一起的，是和谁穿一条裤子的。
　　今晚白若月便在桃林休息，等回到房间后，安琅以眼神示意了一下。
　　周清点了点头，“说吧，没人会知道。”
　　“公子，这到底是怎么回事？”
　　“简单来说，就是我短时间内不用为寿命而担忧，不怕损耗，也没有后患。”
　　“怎么会有这样的事情……”安琅无法理解。
　　“你别管，食寿鬼看得怎么样了？”
　　“那门道术不难，很容易就能练成。”
　　“那就加快速度，争取今天晚上练会，然后开始吸我的寿命。”
　　“真要吸你？”
　　“吸！”


第二百七十三章 六腑神灵！
　　“小师弟，你去密室干什么？”
　　“安琅要炼一种特殊的丹药，动静不小，在外面会影响到大家，那里安静些。”
　　“哦。”
　　……
　　“小师弟，你怎么又往密室跑？”
　　“心有所感，需要一个安静的环境来仔细体悟，那里比较适合。”
　　“好吧。”
　　……
　　“小师弟，你到底在干什么见不得人的事情？好几天了，都一直待在密室里面！是不是在干坏事？”
　　“瞧伱说的，大师姐，我一个人能在密室里面干什么坏事，当然是在认真修炼啊！”
　　“你最好是。”
　　……
　　从云龙市回来之后的五天里，周清一反常态，每天都去太白武馆的地下密室之中修炼，不让任何人看见，非常的隐秘。
　　这自然是引起了白若月的注意，连连追问他究竟一个人在密室里面干什么。
　　还能干什么？
　　玩命喽！
　　《休命武道》并不会损伤根基，对其他人来说还可能因为寿元大减而导致元气潜力出现问题。
　　但在周清这里，真就只是玩命，随便玩玩。
　　在第五日傍晚时分，周清盘坐于密室之中，躯体之内，有六道颜色各异的光芒在闪烁着。
　　一明一暗，犹如呼吸一般，极为有节奏。
　　一道气场笼罩四方，让四周有些压抑，磅礴的气势隐而不发，犹如蛰伏在水中的真龙一般，只待一个时机的到来，就能一飞冲天。
　　内视躯体，就会发现周清的六腑都在发光，散发着各自对应属性的光芒。
　　胆、三焦、膀胱、大肠、小肠、胃，皆透露出完美无缺的气机，甚至有些云蒸霞蔚之感，显得有些梦幻。
　　六腑气机勾连，形成了一个圆满循环，吞吐着神精，令周清的肉身在以一个极快的速度增强着。
　　在这个圆满循环中，周清的真气流转不休，每一次循环，真气的本质就增强一分。
　　毫无疑问，在这五天时间，周清将最后一腑——大肠炼至完美，让六腑构成了完美循环，一举突破到了脏腑境小成！
　　这就是以命修行的成果，五天时间，便取得了突破，迈出了一大步。
　　最后一腑不同于前五腑，既是炼它，也要将六腑勾连，圆满循环。
　　这是境界的突破，不是像前五腑一样，只是炼成了单一的内脏。
　　如果没有休命武道这种禁术，周清应该能在这个月突破，但具体时间，那就不确定了。
　　只能说禁术就是与众不同，除了费命以外，就没有其他的缺点了。
　　至于周清因此耗去的寿元？
　　不值一提，毛毛雨罢了。
　　六腑皆成，圆满循环，这样的境界和之前顿时不一样了。
　　周清的方方面面，在顷刻之间都有了极大的增强，实力不断地膨胀着。
　　有的时候，差一线，便是差到没边去了。
　　圆满与不圆满，完全不是一个概念。
　　等五脏炼成，那更是如此。
　　六腑为一个循环，五脏也为一个循环，两者组合起来，又是一个更加完美的大循环。
　　而此刻，六腑圆满循环的周清，正在做另外一件事情。
　　他心神沉入完美六腑之中，感应着它们，沟通着它们。
　　隐约可见，六腑之中各有一个小人盘坐，身影模糊，看不真切，似真似幻。
　　这便是六腑之神。
　　周清在努力地沟通着它们，想让它们醒来。
　　六腑之神微动，有着微弱的回应，周清并没有懈怠，依然坚持不懈。
　　某一刻，六腑散发出的光芒渐渐黯淡，似是要回归于沉寂之中。
　　这时，一直等候在周清身边的安琅见状，立马给周清喂了一颗丹药。
　　与此同时，密室门口，有人走了进来，来到周清身边，相对而坐，仔细地观察着这一切。
　　那过于明显的大帝之姿，以及饱满挺翘的两瓣，来人的身份呼之欲出。
　　正是白若月。
　　【地品丹药：六腑神丹】
　　【可短时间内沟通六腑神灵，令六腑具备独特神异，天资纵横者有极其微小概率借此机会永久唤醒六腑之灵】
　　这正是他珍藏已久的地品丹药！
　　还有一颗类似效果的五脏神丹，那则尚不到使用的机会。
　　六腑神丹入口即化，六道颜色各异的流光冲入周清体内，狠狠的注入了六腑之中。
　　六腑神光猛的大涨，无比明亮璀璨。
　　“元君……”
　　隐约间，有诵经声从周清体内响起，白若月和安琅不能透视周清，但她们仍然看见有六个小人的光影映照出来。
　　“这就是六腑神灵吗？”
　　白若月在心中自语。
　　周清打算借六腑圆满循环这个机会一举唤醒其内的神灵，他自然不会忘记同样在探索这一步的白若月。
　　境界突破后，他特意吩咐安琅，等自己服下六腑神丹后就通知白若月下来，观看他唤神，以给予大师姐灵感。
　　白若月在五脏六腑之神上的造诣是很深的，甚至比周清还要深。
　　梦中证道那个月，白若月每天都不止服用一枚神丹，在梦中，她几乎时时刻刻都保持着“神醒”状态。
　　她服用的五脏六腑神丹，岂止百颗。
　　这一点是周清比不了的，因为他在梦中证道那个月的最后几天，才晋升到了脏腑境。
　　但周清在此刻，依然有信心。
　　六腑之上，六道小人盘坐。
　　祂们皆是赤身裸体，尽皆为男性，同时面容都和周清类似，俱是闭着眼睛。
　　每一个小人的脑后，都有一轮更加微小的，对应着祂们各自属性的光轮。
　　在周清体内，一道道诵经声要清晰了很多，但仍然朦胧，似乎处于另外一个维度一样。
　　周清的心神、意志投入六个小人之中，感悟着“神明”的本质，洞悉“神明”的来历。
　　同时，他的六腑光芒渐声，大量天地元气犹如灌入无底洞一般，被六腑吞纳。
　　六腑的层次在缓缓提高，完美之中，还有更完美。
　　这是根基的提升，是底蕴的壮大，是生命本质的蜕变。
　　如有神助！
　　白若月目不转睛地看着这一幕，心中不断地升起明悟，结合曾经的体会，有了更多的灵感，驱散了更多的迷雾。
　　时间渐渐流逝，六腑神光旺盛到了一个极致，那六个小人都清晰一些，给人一种快要走出周清体内，来到现世的感觉。
　　传说中，当修为走到高深地步，五脏六腑神灵壮大到一定层次后，甚至可以让神灵降临现实，化作护法身，护道杀敌。
　　不过这终究只是传说，正如五脏六腑神灵一般，古往今来都没有听说过，有几个人能在脏腑境唤醒祂们。
　　但在今天，传说或许将成为现实。
　　到了某一刻，诵经声突然停滞，六腑神光突然凝固。
　　周清心中升起大彻大悟之感，心神、意志猛的从六神神灵中撤出。
　　而后在冥冥之中，似处于另外一片空间，有心灵之音回响，震彻心神。
　　“此时不醒？更待何时？”
　　“还不醒来！”
　　“醒来！”
　　“来！”
　　心灵之音回荡不休，并没有传到外界，正常生灵根本听不见，没有任何感觉。
　　但在那个神灵的维度来说，却犹如天雷一般，轰隆炸响，直击内心深处，根本不可能忽视。
　　“唰！”
　　六位神灵齐刷刷的睁眼，眼中闪烁着智慧的光芒，透彻无比，清明灵秀。
　　“神！神……神！”
　　六道呼喝声接连响起，此起彼伏，皆诵神字。
　　一道道丝线，从六位神灵之中延伸而出，蔓延到其余神灵身上，最终六神共连，互有联系。
　　六神同心！
　　而后只见六神纷纷垂落下一层神光，将六腑笼罩在内，庇佑其真身。
　　六神护六腑！
　　天地间暴涌的元气突然平静了下来，但仍然有丝丝缕缕的，与普通元气不一样的力量时时刻刻不停地涌入六腑之中。
　　此乃元气精粹。
　　元气精粹进入六腑，一番锤炼后又被吐出，然后升入六腑神灵之中，壮大神灵。
　　这就是六腑神灵的特异之一，可以主动汲取元气精粹来壮大自己。
　　这样的壮大提升虽然缓慢，但却持之以恒，且不用周清来操心，六腑神灵会自主进行。
　　六腑本身，在神灵复苏之时便发生了莫大的变化，散发出了神机，不再像是死物。
　　这是“神”的本体，是“神”的居所。
　　良久过后，六腑神光渐渐平息收敛。
　　但六腑之神依然高坐于六腑之上，诵念着令人听之不清，不明其意的经文。
　　似在祈福，似在祈祷，似在祝贺。
　　周清内视己身，念动之下，六腑神灵再次遁入六腑之中，居于“神域”之内。
　　虽然它们又回归了本相，但却与之前不同，是在苏醒之时回归的。
　　六神居六腑，显得很迷蒙，不在现世，如此一来的话，一般就不会被人察觉，能够很好的保密。
　　历经【梦中证道】，【造化壶】两个金手指，在加上【大千仙树】最后一天掉落的宝物，以及周清平日里自身的不懈努力。
　　六腑神灵永驻其身！
　　回首望去，周清暗感此过程的艰难。
　　他询问过陆清墨，她根本就没有听说过，有什么能够辅助感悟五脏六腑神灵的丹药。
　　更别提那几个金手指了。
　　这一切看似顺利，但想要得到这个结果，那些前提条件，其实无比苛刻。
　　除了周清以及他的身边人，再也无人能享受到这些金手指的作用了。
　　周清睁眼，然后下意识地往后退了一下。
　　白若月都已经凑到了他面前，眼睛大大的瞪着他。
　　“小师弟，这就是你这几天来，老是往密室跑的原因吗？”
　　周清一怔，而后点了点头。
　　“大师姐你说得没错，我来密室，单纯的只是在感悟六腑神灵，没有做别的，毕竟这里环境不错。”
　　你给出的这个理由很好，现在归我了。


第二百七十四章 你方唱罢我登场
　　听了周清的话，白若月眼中闪过怀疑之色。
　　“感悟六腑神灵，为什么要背着我们？”
　　“小师弟，你有鬼哦。”
　　周清立马说道：“安琅，叫你呢，听见没有！”
　　他的确有鬼，安琅就活生生，不对，是死生生的例子。
　　白若月哼了哼，死死地盯着他，看着近在咫尺的面庞，周清脸露古怪之色。
　　“大师姐，如果你想的话，我晚上再来找伱，现在安琅还在旁边，你别那么急。”
　　白若月一呆，而后脸直接红了，明白周清是在说什么，也立马想到了上次的事情。
　　“砰！”
　　她直接给了周清一拳，“目无尊长，敢对大师姐这样说话！”
　　安琅站在一旁，好奇地看着两人。
　　好怪哦。
　　整理了一下，两人走出密室。
　　“小师弟，你怎么就突破了？”白若月既惊讶，又不解。
　　“距离你上次炼成两腑，这才过去几天啊，这不合理啊。”
　　“你怎么越练越快了？”
　　“很合理的好吧。”周清老神在在。
　　“大师姐，我的天赋怎么样？”
　　“闻所未闻，见所未见，难以想象的好。”
　　“那不就得了。”周清作小熊摊手状。
　　“我这种天赋，偶尔顿悟、爆发式提升一下，有什么问题吗？”
　　“……”
　　白若月无言以对，没问题，当然没问题。
　　她虽然觉得哪里不对，但也真没有办法反驳周清，毕竟类似的事情，已经有过许多先例了。
　　当周清突破，已是脏腑境小成这件事情被其他人得知后，他们可以说是比白若月还要震惊。
　　不是，没有这样玩的吧，怎么就能突破呢？
　　“小师弟你这一突破，让我很尴尬啊。”沈龙挠头。
　　“没事的哥。”沈鱼一本正经地安慰道：
　　“等以后你和小师弟的差距越来越大的时候，你就会习惯了，不会再尴尬。”
　　“……”
　　我的好妹妹，有你这么安慰人的吗？
　　你这是在安慰我，还是在扎刀子！
　　沈龙第一次见到周清的时候，他只是皮肉境，而沈龙已经是初入脏腑了。
　　那个时候，他在云江边轻松拿捏周清这个“拱”他妹妹的“猪”。
　　但现在周清都脏腑小成了，沈龙还是初入脏腑……
　　沈龙顿时觉得，自己真是无颜待在太白武馆了。
　　当然，虽然沈龙没有境界上的突破，但他本身自然也是一直在进步的。
　　和数月前比起来，已经又多炼成了数腑。
　　只是这种进步速度和周清相比，就显得过于缓慢了。
　　但这不是什么问题，谁和周清相比，进步速度也都显得慢。
　　张元涛赞叹道：“小师弟初入脏腑境，就能比肩脏腑大成。”
　　“如今六腑完美，圆满循环，实力大进，脏腑境之中，恐怕没有几个人是他的对手了。”
　　“甚至炼骨高手，也不是不可以一战。”
　　“是极。”沈龙附和道：
　　“小师弟这下可是我们武馆前三的高手了，太白没有炼骨，但大师姐和小师弟却胜似炼骨。”
　　沈鱼又在旁边默默说道：
　　“小师弟没突破之前，也是武馆前三的高手，不然谁能压过他，名列前三。”
　　沈龙怒了，竟然敢如此拆他的台，真是不知道沈王爷有几只眼。
　　他怒了，然后就没有然后了。
　　沈鱼说话，他能有什么办法，只能忍了。
　　周清的突破，让大家不太能平静，谈兴很浓。
　　何风说道：“以小师弟现在的实力，应该可以横扫如今来到黑云镇的那些外来势力的弟子，不会有对手。”
　　“哼，装腔作势之辈，实力没有几分，却一个比一个傲。”白若月冷哼。
　　“人家毕竟是大宗门，大家族的人。”周清笑了笑。
　　“高傲一点很正常。”
　　周清能够理解那些大势力出身的弟子的高傲，毕竟他们的确有这个资本。
　　他的看法也很简单，你可以高傲，但不能没脑子。
　　“仅仅五天时间，继真极宗和莫家之后，又有六家势力赶来了黑云镇。”张元涛叹了一口气。
　　“以前一直听师父说，未来可能会有大派世家的弟子到来，但却不见踪影，还以为是不会来了。”
　　“没有想到，却全部都集中在了这个月，一批接一批，每一天黑云镇的局势都会变化。”
　　周清想到了云远南对他说的话，这个月山神大概率会有所动作。
　　于是他摇头说道：“这些势力，精明得很，只在关键时候露面，以前来了他们肯定也知道做不了什么。”
　　而从这个月开始，各方外地势力纷纷入境，更是佐证了云远南的话。
　　“不过，应该还没有到最关键的时候。”白若月说道：
　　“那些外地势力来黑云镇的后辈弟子中，那些最核心的弟子，似乎都没有露面。”
　　“基本只是些内门弟子，入室弟子这一级别的。”
　　周清笑了笑，“真传道种嘛，在最后时刻压轴登场，也能理解。”
　　“这样才能凸显他们的身份不是。”
　　我什么档次，怎么能和那些内门弟子，寻常执事一起露面？
　　各大势力的执事，大执事，或许现在实力比真传道种强，但地位其实根本没有他们高。
　　有的执事，甚至早早地就投靠了自身门内的道种，唯命是从。
　　当然了，这是一般情况，有些时候，真传道种晋升日游炼骨后摆脱弟子身份，也会选择从执事之位开始，慢慢磨砺自身，一步步登上高位。
　　这样的执事自然非同寻常。
　　“不管来多少势力，来多少人，只要不来招惹我们就好。”白若月说道。
　　这五日以来，黑云镇中可谓是风云变化，六家势力接连登场。
　　其中四家都是天州本土中，内部有阴神真血级别的高手坐镇的势力。
　　两者来自州城，分别是郭家与申家，与之前来的董、莫两家并称，四族是州城家族势力的霸主。
　　另外两家则是天州境内的宗门势力，实力与四族任意一族相当。
　　而最后两方，一方是隔壁青州的小圣寺，一方是天州的黄枫谷，都与神华宗实力相差无几。
　　天州境内，以宗门一方的实力最为强大，家族一方的门面——州城四族，也远不及宗门。
　　各州自有州情在此，情况都有所不同。
　　比如陆清墨曾经提过的卫州，那又与天州截然不同。
　　卫家称霸卫州，任何卫州的势力，无论是家族，还是宗门，亦或者是武馆，都要仰其鼻息。
　　沈鱼笑嘻嘻地抱住白若月的胳膊，说道：
　　“有大师姐你和小师弟在，谁敢来招惹我们。”
　　沈龙默默无言，唉，他这个当哥哥的，没能成为妹妹的英雄，是他的错！
　　五天中，也不是没有外来者上太白之门。
　　不过无论是来拉拢的，还是来挑战的，都被打发走了。
　　周清和白若月实力强劲，足以应对这些外来势力的弟子，令他们不敢多放肆。
　　技不如人，放些狠话都显得苍白无力，他们的长辈，也不可能公然替他们出头。
　　但太白还勉强能够保住面子，其他的黑云本土的武馆和家族，可就是吃尽苦头了。
　　那些外来势力的弟子到来之后，第一件做的事情基本都是和黑云本土天才一战，可谓是不约而同，想要试试黑云天才的斤两。
　　其他几家黑云势力的那些天才，结果可想而知。
　　不过在这样的经历下，只要心性过关的，也基本都得到了一定的蜕变。
　　这一点，倒是令周清非常羡慕。
　　蜕变好啊，不像他，和那些外来者交手，结果一眼就能望到。
　　烦恼。
　　其他武馆的弟子其实也算出色，但和一家接一家的大派弟子相比，就显得有些无力了。
　　一场又一场败绩传扬开来，再有太白武馆屹立不倒做对比，其他两家武馆就显得有些捞了。
　　太白两代黑云第一天才技压群雄！
　　其他武馆尽数折戟沉沙，黯淡无光！
　　此消彼长之下，倒是让太白武馆的名声愈发兴旺，直接超过了腾龙与狂刀。
　　外乡人作乱，太白反而有兴盛之势。
　　竞争对手越烂，你就越好。
　　自从上次去了云家之后，周清便不排斥和外乡人交手了。
　　既然他们想，那就让他们见识一下黑云第一天才的实力。
　　立住黑云的这块招牌！
　　等晚上，周清回到桃林后，却发现这里有其他人。
　　周清定睛一看，然后感到莫名。
　　好家伙，一群莺莺燕燕出现在桃林之中，把周清眼都看花了。
　　他的出现，也引起了这些外人的注意，一对对妙目注视着他。
　　陆清墨旁边的一位成熟美妇笑道：
　　“这位就是黑云第一天才，周清吧。”
　　其他那些少女，顿时叽叽喳喳起来，但在美妇的目光之下，又纷纷安静了下去。
　　“这位是天州素真宫的燕嫣然，燕道友。”
　　陆清墨给周清介绍了一下。
　　“见过燕前辈。”
　　“客气了，客气了。”燕嫣然笑容清雅，而后转头对陆清墨说道：
　　“天色也不早了，我也该告辞了。”
　　陆清墨点头，送了送这位。
　　等她回来后，周清好奇地问道：
　　“墨姨，这位是什么来头，怎么来你这里了？”
　　“素真宫，天州真正的霸主。”陆清墨淡然答道：
　　“当世顶尖道统，可以说是天州真正的掌控者。”
　　“那不就是和玄都观一个级别的势力？”
　　“对。”
　　“嘶。”周清吸了一口气，原来是天霸！
　　“这还是第一支出现在黑云镇的顶尖势力人马。”
　　天龙门比起素真宫来，也要逊色一个级别。
　　不止天龙门，整个海州都没有一方顶尖道统。
　　陆清墨说道：“此方宗门颇为奇异，只招收女弟子，但千万不可因此小觑她们。”
　　“素真妙法，名震天下。”
　　周清无奈，“谁敢小看顶尖势力的弟子啊。”
　　“对了，她们怎么会来这里？”
　　“我与素真宫曾经的圣女相识，去过素真宫几次。”
　　“那位圣女不在了吗？”周清好奇，“为什么是曾经的？”
　　陆清墨眼神古怪，看了周清一眼。
　　“因为她如今境界无比高深，已经不是圣女，而是素真宫高层了。”
　　“素真宫选出了新的圣女。”
　　周清一愣，然后恨不得给自己一巴掌。
　　怎么会问出那么蠢的问题啊！
　　“墨姨，我突破到脏腑境小成了。”周清立马转移话题，告知她喜讯。
　　但谁成想，陆清墨不仅没有开心，反而眉头微皱，眼露凌厉之色。
　　“你做什么了？！”
　　周清闻言，莫名委屈。
　　你竟然吼我？！！


第二百七十五章 真血登门，欺人太甚！
　　陆清墨眼神凌厉，犹如要刺穿周清的衣物，看清他的身体一般。
　　周清与她对视一会儿，而后出声说道：
　　“墨姨，我和你分享喜悦，你竟然吼我。”
　　周清尽力表演着，想让自己显得更加的委屈悲凉。
　　怎么了嘛，我就是烧了一点，其他的也没做什么啊？
　　可恶，眼睛之中的扇形统计图是怎么弄出来的？
　　谁来教教我啊！
　　“离你上次炼成水属两腑，这才过去几天时间？”陆清墨神色稍缓，但语气依然严厉。
　　“伱在脏腑境的修行速度，我一清二楚，你是如何在今日突破到脏腑境小成的？”
　　“是不是用了禁术？”
　　若是旁人，可能还只会惊异于周清的快速，而不会有什么其他联想。
　　但陆清墨可是和他日夜相处的，对他该有的修行速度无比清楚。
　　之前一直是一个样，结果在这几天，在这本该是最难最慢的最后一步，突然又变成另外一个样了。
　　这不是有鬼是什么？！
　　并且周清这几天的行踪她都无比清楚，不可能得到什么机缘，禁术倒是去搜集了一大堆。
　　他一直待在密室之中修炼的事情，白若月也和陆清墨说过。
　　事出反常必有妖。
　　如此一来，事实呼之欲出！
　　面对陆清墨的质问，周清很想大声的回答：
　　是！
　　墨姨你说的完全没错！
　　但他肯定是不能承认的。
　　我知道你很急，但你先别急，墨姨，先听我狡辩，容我慢慢道来。
　　事情还要从那时说起。
　　正所谓欲知造化会元功，须看西游释厄传。
　　“好好好，墨姨你竟然怀疑我。”周清装出悲愤的样子，靠近陆清墨。
　　“你来检查，看看我有没有用过禁术。”
　　陆清墨当即一手放在周清身上，仔细探查，不放过他身上任何一个地方。
　　然后她的神色彻底缓和了下去。
　　“竟然真的突破了，并且也没有使用过禁术……”
　　“这怎么可能？”
　　陆清墨难以置信。
　　“为什么不可能？”
　　周清尽力在表演，“我身上发生的，不可能的事情还少吗？”
　　好像也是这么一个道理……
　　“我还唤醒了六腑神灵，让祂们永驻于六腑之中，这岂不是更不可能。”
　　“……”
　　这下倒显得我井底之蛙了。
　　“墨姨，太让我伤心了，你竟然怀疑我。”周清仰天长叹，寂寥悲凉。
　　“我第一时间就把这个好消息分享给你，你却如此待我，人与人之间的基本信任呢？”
　　“真是哀莫大于心死。”
　　陆清墨一眼就看出来周清是装的，这种表演太浮夸了，怎么可能骗得过她的感知与洞察。
　　但她还是承认了自己的错误。
　　“是我说错话了。”
　　“那可得补偿我。”
　　周清展露出了自己的嘴脸，卑鄙的男人！
　　“你要什么补偿？”
　　周清图穷匕见，“我想要天雷印。”
　　陆清墨心中真是又气又笑，你这个脑袋里面整天在想些什么啊。
　　你想要的是天雷印吗？
　　我都不想点破你那点小心思！
　　“地火印现在足够你修炼了。”
　　陆清墨没把话说死，只是说现在不行，至于以后……
　　这天雷印不给周清，还能给谁呢？
　　“那……”周清想了想，靠近陆清墨，耳语几句。
　　“不行，换……”
　　她话还没说完，周清就抱住了她。
　　陆清墨身躯一僵，然后就想挣扎。
　　“墨姨，一会儿就好。”
　　周清轻声呢喃，犹如催眠，又似呓语，让陆清墨放弃了挣扎。
　　我真是拿你没有办法。
　　“你知道嘛，我每天晚上做梦都会惊醒，只有此时，才有片刻的安宁。”
　　陆清墨闻言，直接被气笑了。
　　你晚上都不睡觉，还做梦惊醒？
　　说起话来真是一套又一套！
　　良久过后，陆清墨轻拍周清的肩背，示意他放手，但周清无动于衷。
　　“你不守信用。”
　　“当然守！”
　　周清放开陆清墨的同时，双手自然滑落，抚过她的蜜桃。
　　陆清墨脸一下就红了，盯着周清这张脸，很想狠狠的收拾一番眼前之人。
　　周清满脸无辜，看我干嘛？
　　“你唤醒六腑之神的事情，不要说出去。”陆清墨叮嘱道：
　　“若是被有心之人得知，必定会引来觊觎。”
　　“放心，只有我绝对信任的人才知道。”
　　但凡有人取得这样世所罕见的成果，那肯定就会有人好奇其背后的秘密。
　　若是消息泄露，那的确是有风险的。
　　待魂魄修炼结束后，周清便跑到安琅那里，和她一起研究炼丹去了。
　　他就算不打算在此道之上深耕，但起码也要有炼制逆命丹的水平才行，不然空有丹方，却炼不了啊。
　　陆清墨看着一人一鬼的背影，无声地笑了笑。
　　真是人小鬼大，贼心不死，小心思就是多。
　　第二日，周清刚刚到武馆，便看见有外人在等待。
　　“周公子，我可算等到你了。”
　　这是一个中年男人，面容普通。
　　“你是？”
　　“我是袁家的人。”中年男人说完，出示了一下自己的信物。
　　周清认识袁家的身份令牌，点了点头。
　　“不知你找我何事？”
　　“奉袁方公子之命，特来寻你，给你通报一个消息。”中年男人说道：
　　“天龙门方振宇，正在调查方成死亡一事，天月城中的几家势力，方振宇都登门盘问过了。”
　　“接下来方振宇应该就要来黑云镇了。”
　　“方振宇？那是谁？”
　　周清一脸茫然，表示你在说什么，我怎么听不懂？
　　“死在地窟之中的天龙门弟子方成之父，真血境高手，天龙门古龙峰的长老。”
　　中年男人解释道：“方成之死，他必定会追查到底，他也来过我袁家，行事非常蛮横跋扈，竟然直接要搜我袁家弟子之魂。”
　　“方成没有从地窟之中出来，这一件事情我知道。”周清不解地问道：
　　“但这和我有什么关系呢？”
　　“我又没在地窟里面见过方成，也不是我动的手，他的父亲要追查，也查不到我头上啊。”
　　中年男人摇了摇头，“我只是奉二公子之命，来通知周公子一声。”
　　“话已带到，那我便回去向二公子复命了。”
　　周清目送着他离去，摇了摇头。
　　他转身进了后院，白若月迎了上来，周清以眼神示意，而后主动开口。
　　“那是袁家的人，来和我说天龙门方振宇正在追查他儿子的死因。”
　　“这话和我说没用啊，我们和方成的死又没有什么关系。”
　　白若月点了点头，“袁方可能也是好心提醒你一下吧，怕那个方振宇找不到凶手，随意拿人开刀，让你小心。”
　　“身正不怕影子斜。”周清淡笑。
　　到了晚上，周清回到桃林之后第一时间就把此事和陆清墨说了。
　　“墨姨，方振宇来追查方成之死了！”
　　其实，方振宇是谁，他自然是知道的。
　　但白日面对那个袁家人的时候，他必须要表现出不知道，与我无关的姿态。
　　那人虽然自称是袁家之人，但谁知道他到底是什么来路？
　　万一这人是假冒袁家人，其实是方振宇派来的呢？
　　那要是表现的稍微不对，不就完蛋了。
　　袁家的身份令牌，又不是没有别的渠道得到。
　　最简单的方法，抢一块就是了。
　　袁方派人来提醒自己这种事情，本身就是既合理，又不合理的。
　　所以见了那个袁家人后，在武馆之中周清都和白若月没有多说方成的事情。
　　小心驶得万年船，如果那人真是袁家人，那自然一切无事，若不是，那周清他们也是自己帮了自己。
　　直到来了陆清墨这里，他才能畅所欲言。
　　有陆清墨在，那此地之话语，是不可能被一个真血境听去的。
　　“不用乱，不用慌。”陆清墨说道：
　　“他若调查，那便给他去调查。”
　　“一切都已经埋葬在地窟之下，谁能想到是你和若月做的？地窟之中，还有众多炼骨境的地兽，那些地兽才是最大的危险源。”
　　“我倒是没有慌。”周清说道：
　　“只是怕那方振宇暗中出手。”
　　陆清墨想了想，说道：“最近不要出黑云镇便好。”
　　“在镇中，哪怕是方振宇来了，我也能照看你们。”
　　清晨，周清正在武馆修炼，突感黑云镇的一个方向中，传来了一股可怖的气势。
　　周清跃上武馆房顶，看向那个方向。
　　有显圣气机，以及洗髓之威在扩散，但在这两者之上，还有一股更加恐怖庞大的气息，威压显圣洗髓。
　　黑云镇说大，也不大。
　　尤其是对显圣洗髓级别的强者来说，其气机肆无忌惮的外泄，只要修为差不多的人，都能感知到。
　　太白其余几人也跃上房顶，张元涛开口说道：
　　“那是……董家的驻地？”
　　“有人去找董家的麻烦？那可是州城之内的霸主啊。”
　　周清与白若月对视一眼，结合那股浩浩荡荡，横压显圣洗髓的气势，对于去找董家麻烦之人，两人心中已有猜测。
　　天龙门长老，方振宇。
　　董家，亦有参与地窟之事。
　　不过那里的动静并没有持续多久，很快就平息了下来。
　　如今的黑云镇各方汇聚，互相都有忌惮。
　　要说直接在镇中爆发大战，那恐怕会被群起而攻之，谁也承受不住。
　　特别是在素真宫也赶至黑云的情况下，更是引人忌惮。
　　天州霸主，谁敢轻惹。
　　进了武馆后院，周清说道：
　　“大概率就是那方振宇弄出来的事情了。”
　　白若月惊讶，“这人还真是大胆，董家好歹也是不小的势力。”
　　“背靠天龙门这样的一流势力，他只要不彻底得罪董家，恐怕也没什么。”
　　“坏了。”沈龙一拍手，“小师弟你们也去过地窟，他该不会也来太白武馆吧？”
　　“他又不是仙人，想做什么，就做什么。”周清笑笑，并不紧张。
　　今日之事，他在得知方成还有一个真血境的爹时就有所预料了，方振宇来找麻烦，他也不会意外。
　　儿子死了，做父亲的肯定会有所动作。
　　从海州到这里，这几天的时间，应该也差不多。
　　但要说后悔杀了方成，那肯定是不可能的。
　　别人都主动动手了，难不成还不允许他们反击？
　　接下来周清依旧在淡定的练武，没有因为方振宇而担忧。
　　过了一段时间，武馆门口突然响起喧闹声，沈鱼出去一看，然后立马跑了回来。
　　“大师姐，天龙门的人在外面！”
　　白若月神色一凝，与周清交换了一个眼神，而后大家一齐走了出去。
　　天龙门诸人，正站在太白门口，气势汹汹。
　　最中间一人是一中年男子，身穿素白衣袍，英武不凡，具备浓厚的威严，只是其眉眼间，布满了阴沉与阴郁。
　　他旁边的人，周清他们大多数都认识，是之前天龙进驻黑云镇的弟子与执事们。
　　唯有寥寥几个青年，虽然精神昂扬，一表人才，以前却并没有见过。
　　“我是方振宇。”
　　那个威严的中年男子开口了，声音沙哑。
　　“天龙内门弟子，方成之父。”
　　方振宇目光锁定在周清和白若月身上。
　　只是一道目光，就让周清两人感受到了无穷的压力，躯体紧绷。
　　真血境高手！
　　“你们两人，上月之时，也去过望峰县地窟？”
　　“对，去过。”周清点头。
　　方振宇神色淡漠，没有丝毫波动。
　　“现在打开你们的空间袋，或者空间戒指，让我检查，不可有丝毫隐瞒，或者转移其中的东西。”
　　“再放弃抵抗，由我天龙门的道术高手搜查你们的魂魄。”
　　“看看你们是否与我儿之死有关，若是与你们无关，我马上离开。”
　　“如果你们抵抗，死人的魂魄也会说话。”
　　太白七人神色一凝，这两个要求，简直过分到了极点。
　　每一个修行者的空间袋，都是他们的隐私，如果任由外人搜查窥探，那就是把隐私暴露于众，是何等大的羞辱？
　　当初，周清与白若月两人在黑山遭遇蛇祸，周清于不得已之下打开了她的空间袋，事后都第一时间和白若月解释原因。
　　以他们两人的关系，尚且如此。
　　更别提这些天龙门的外人提出这样的要求了，简直是在侮辱人。
　　搜查魂魄，这个要求就更是没把周清与白若月当人看。
　　若是被搜魂，又没有魂魄禁制，那人的一生就完全暴露在了外人面前。
　　你的记忆，你的秘密，你的所有心思，全都会被扒得干干净净。
　　谁能受得了这样的事情？
　　再者，搜魂一事，无论再怎么温和，也是会伤到魂魄的。
　　每一次搜魂，不仅会伤到魂魄，更是一种极为痛苦的折磨。
　　外人的魂力涌进你的魂魄之中，肆意翻找，无比暴力。
　　用肉身来形容一下搜魂的过程，就是硬生生地剖开你的肚子，把你的心肝，把你肠胃全部给翻出来！
　　且被搜魂之时，你的魂魄完全就处于对方的掌控之中，若是搜魂者稍微有点别的心思，那就是魂飞魄散的结局。
　　好一个天龙门，果然霸道！


第二百七十六章 剑来！
　　周清看着天龙门诸人，每一个人的神色都是高高在上，觉得外人应该被他们予取予求。
　　哪怕他们提出的是无礼至极，完全是践踏式，谋杀式的要求。
　　也是，有真血境长老随行，在这黑云镇中，除了不知是何情况的山神以外，他们还有什么惧怕的呢。
　　其实身为一个修士，使用搜魂手段，不稀奇。
　　那种双方已经结下不可调和之仇怨的生死大敌，落在敌人手上，被搜魂自然是免不了的。
　　若是他和白若月杀了方成之事，已经暴露，方振宇有着确凿的证据，那他要搜魂磨魄，为其子报仇，周清也认了。
　　当然，认归认，他还是会反抗的，毕竟此事他自问没错。
　　方成多次挑衅，还对白若月动手，岂有不死之理？
　　方成在地窟之中既然做出了那样的选择，就要有身死的觉悟。
　　但此时此刻，周清自然不可能答应方振宇的要求。
　　方振宇都没有证据，就已经是把他们当仇人来对待了。
　　那他们，也即太白之仇。
　　周清非常坚决的摇头，拒绝了方振宇的请求。
　　“这两个要求，太过无礼且苛刻。”
　　“恕难从命。”
　　“大胆！”方振宇旁边的一个青年厉喝道：
　　“我师的要求，岂容你拒绝？”
　　周清眉头一皱，又是这样的嘴脸。
　　当初的方成一行人如此，现在的天龙门人亦是如此。
　　只许他们号令别人，只许他们杀别人。
　　别人就该按照他们说的做，别人就该洗干净脖子给他们杀。
　　“天龙门虽强，但我太白武馆也不是你们的附庸，还轮不到你们来管。”周清说道：
　　“我太白之人，也没有前倨后恭的习惯！”
　　“小小的一个武馆，连品级都没有，只不过不入流罢了，在大齐都排不上号，也敢如此猖狂。”那个青年冷喝。
　　“我师与伱们说话，是你们的荣幸，不知天高地厚！”
　　“速速献出空间袋，自缚于此！”
　　太白七人，冷眼以对天龙诸修。
　　白若月冷冷开口。
　　“我太白武馆虽然不如天龙门，那样的势大名盛，但也不是无骨无气无节之人。”
　　“这样无礼蛮横的要求，绝不可能答应。”
　　“若是你们想要以势压人，欺我太白力弱，那可以来试试。”
　　“想要搜魂？等我们死后再说吧！”
　　她乃馆主之女，再也没有人能比她更加代表太白。
　　白若月此刻的每一句话，都可以看作是整个太白的意志。
　　方振宇的目光扫过太白七人，如刀锋，如利剑，蕴含着不可测的威压，犹如实质一般。
　　太白七人只觉得身体一沉，身上似乎压了一座大山一般，浑身都快崩裂了，血液凝滞，心脏缓慢到近乎不跳，但没人露出惧色，皆是不屈。
　　“很有骨气。”
　　方振宇开口，“但毫无作用。”
　　“今日我必搜你二人之魂，以查清真相。”
　　周清坚定开口，信念澎湃。
　　“你尽可来试试！”
　　“愚昧无知。”
　　方振宇摇头，天才没有成长起来，又算得了什么。
　　“天龙门的人，真是好大的威风。”
　　这时，有声音从远方传来，陆清墨踏空而至，落于太白门口，与天龙门的人对立。
　　“先是去天月城，威逼各方，如今又来黑云镇放肆。”
　　陆清墨看向方振宇，“离了太白武馆，是不是接下来就要去找神华宗的人了？”
　　“若是不清楚的，还以为你们天龙门是天州之主。”
　　“去了望月峰地窟的人，我一个都不会放过。”方振宇如此说道：
　　“我只是在为子报仇。”
　　很明显，他的路线是根据各方的实力来的。
　　先去郡城各家，那些人实力最弱，最易拿捏。
　　然后又是董家，太白，最后才是宗门内有黄泉境高手的神华宗。
　　“陆清墨，你要插手此事？”
　　“是又如何？”陆清墨神色冷淡。
　　“这黑云镇，可不是天龙门的地盘，我乃黑云鬼神司都管。”
　　“你非要袒护他们，这两人可是玄都观弟子？”
　　“白若月是我看着长大的，周清乃是鬼神司七品鬼神巡游。”陆清墨答道：
　　“你要对他们出手？”
　　方振宇微微迈步，声音森冷。
　　“我唯一的儿子死了。”
　　“是谁杀的？是他们吗？你有证据？”
　　“我正在调查！”
　　“那你拿出证据来。”
　　陆清墨声音凝肃，“无凭无据，就要搜魂一位七品鬼神巡游，天龙门真是霸道。”
　　“我现在怀疑你勾结天母教，方振宇，放弃抵抗，让我搜魂检查，如果你没有做过，那我还你一个清白。”
　　方振宇死死地盯着陆清墨，“玄都观，也很霸道。”
　　“你不服？”陆清墨声音微微提高。
　　“让天龙门门主去和我们观主说！”
　　“观主大人会教他什么是谦逊。”
　　方振宇沉默一瞬，而后缓缓说道：
　　“我可以不对他们搜魂。”
　　“但他们的空间袋必须打开，并且要由我天龙门修士截出他二人在地窟之中的记忆，呈现给我一看。”
　　“这是我最后的让步。”
　　这样截取一断记忆投影到外界的法子，并不是搜魂的性质。
　　需要当事人不反抗，主动配合，回忆那段记忆，然后再由一位修为高深者以特殊手段将那段记忆牵引出来，呈现于众目睽睽之下。
　　周清闻言，则是笑了。
　　你看，明明这方振宇也知道更温和的方法，但他一开始却是那样的嘴脸。
　　“不可能！”
　　周清断然拒绝，他的记忆，岂能示人。
　　他有多少秘密？
　　如果展示出来，整个黑云都要震动，进而辐射到天下，吸引全天下的目光。
　　并且他与白若月修炼的是密武，这件事情如果暴露出来，立马就要被群起而攻之。
　　陆清墨也说道：“你的任何一个要求，我都不可能答应你。”
　　“今日我必须要查清他二人是否和我儿之死有关！”方振宇厉声说道：
　　“你拦不住我！”
　　“我不是以天龙门长老的身份做这件事情，我只是以方成之父的身份，去查清杀子凶手。”
　　方振宇此言之意，在于等下陆清墨若是强拦，他对她出手时，摘去天龙门的责任。
　　他仅代表个人出手，不代表天龙门对玄都观弟子出手。
　　陆清墨心中冷笑，有好事，需要的时候就套上天龙门长老的身份，会担责任的时候就想着抛开，天底下哪有那么好的事情？
　　“我说了，你的任何要求，我都不可能答应你。”陆清墨肃声说道：
　　“你若是想对我出手，那尽可来试试。”
　　“我陆清墨虽然只是显圣之修，但也未必惧了你这个真血。”
　　此时与当年面对无常殿鬼长老不同。
　　鬼长老招招致命，肆无忌惮，就是冲着杀她去的。
　　但方振宇……众目睽睽之下，他岂敢杀玄都观道种？
　　不敢下杀手，那就不能全力施为。
　　方振宇微微闭眼，方成的面容一闪而过。
　　想他的独子，在门中刻苦修炼，努力上进，履立功劳，对门派忠诚无比。
　　为人谦虚，淡泊有礼，与各路真传道种交情不浅，且没有丝毫骄狂之气，哪个真传不夸他的独子是谦谦君子？
　　面对长辈，亦是尊敬有加。
　　这样的一个好孩子，天龙门的未来，竟然就这样死在了地窟之中。
　　若是不找出凶手，不报此仇，他百年之后，岂有脸面对成儿？
　　他岂有脸回到天龙门，给成儿的母亲一个交代？
　　哪怕是玄都观弟子阻路，他亦要查下去！
　　若是真不是太白这两人，他大不了事后饶他们一命，再与陆清墨道个不是。
　　“三弟，稍后你出手，擒下那两人。”方振宇吩咐显圣修为的方振兴。
　　“他们若是配合，那可酌情留手，若是他们不配合……”
　　“直接搜魂，死活不论！”
　　方振宇说的直接，没有丝毫遮掩的意思。
　　他阻拦住陆清墨，剩下几个脏腑境的武者，如何能挡得住他三弟？
　　告诉他们又如何！
　　这就是天龙门的强势与底气。
　　周清看向方振兴，显圣境么……
　　以前对他来说高高在上的这个境界，此时凭借着他的种种手段，倒也不是不能应对。
　　只是如此一来，就要暴露他的一些底细了。
　　但真到了危急关头，自当雷霆出手。
　　“呼！”
　　一道浩然罡风卷起，令人胆寒，这片空间顿时冷冽如冰。
　　但方振宇对力量的控制精妙到了一个极点，明眼人都能看出他的攻击无比可怖，但却丝毫没有力量外泄，波及到周围之人。
　　可这种威势，哪怕没有外泄，也令百米开外之人心悸，如负大山。
　　若他不加控制，肆意出手，周围绝大部分人顷刻就要死绝。
　　相比于炼骨境，洗髓境的真元，真血境体内的能量，又发生了一次蜕变，得到了全新的升华。
　　同时，方振兴亦没有犹豫，紧随其兄，朝着周清两人动手，要把他们拿下，行搜魂之事。
　　陆清墨眼神一寒，立时就要出手反击。
　　真血境，不是不能一战！
　　“哧！”
　　就在这时，空气猛的被撕裂，一柄长剑从远方横空而至，速度快到无与伦比，难以看清，直插方振宇的心脏。
　　此剑威势磅礴，有刺破一切之力，上面还有着宛如实质的罡风。
　　方振宇神色一变，本来探向陆清墨的攻击立马变招，欲要阻拦这一剑。
　　“当！”
　　明明是肉躯，但与这剑碰撞时却发出了金铁交鸣之音，可见真血武者的肉身之强悍。
　　这横空一剑被拍飞，但剑身上附着的罡气却四散开来。
　　方振宇不得不再次出手，消弭那些罡气，以防波及到天龙门弟子。
　　但猛的，只见部分罡气突生变化，以方振宇都未反应过来的速度凝聚成了一根手指，然后击向方振兴。
　　“好胆！”
　　方振兴一怒，猛然拍下，但因为失了先机，被打了个措手不及，所以也没能彻底拦住那根罡气之指。
　　“轰！”
　　一道轰鸣声响起，方振兴顿时被轰飞了出去，刚才对周清两人出手的那只手臂炸裂开来，成为了粉末，消失于世间。
　　一口逆血喷吐而出，方振兴重重地砸在了地上，痛叫出声，已是受了重创。
　　“谁？”方振宇扭头，看向长剑飞来的方向。
　　“谁敢插手我天龙门的事？”
　　脚步声响起，有人走近这里，待其身影彻底显露后，顿时有人惊呼出声。
　　“怎么可能！”
　　“竟然是他？！！”


第二百七十七章 死斗！
　　街道上的人群自动分开，让出一条道路，许多人都翘首以盼。
　　便见一个身着黑袍，身形高大，面容坚毅阳刚的中年男人一步步从街道远方走近。
　　许多人议论纷纷，都认出了这人。
　　因为此人在黑云镇，本就极具名气，广为人知。
　　“当！”
　　那柄被方振远打飞的长剑突然颤抖，剑身拍打地面，而后飞到了来者手中。
　　他走到对峙的两方人马近前，朗声开口。
　　“是我，太白，白天。”
　　“爹！”
　　“师父！”
　　白若月等人惊喜出声，脸上兴奋激动的表情，难以压抑。
　　“竟然真的是消失两个月左右的太白馆主。”
　　“天龙门的这个人，可是真血境的高手，白天怎么可能有这样的实力？！”
　　“对啊，他怎么可能与真血境交手！”
　　“……”
　　远远围观的路人们纷纷哗然，不敢相信刚才发生的一切，竟然是现在见到的人造成的。
　　陆清墨看了白天一眼，心中稍定。
　　“太白馆主，白天？”方振宇阴郁的眼中，露出惊色。
　　“你竟然已经突破到真血境了？”
　　方振宇大感不可思议，一个乡下武馆的馆主，就算年轻时外出历练过，又凭什么能走到这一步？
　　想他幼年加入天龙门，一路摸爬滚打，最后还傍上了古龙峰峰主的女儿，靠着岳父的帮助，才终于晋升真血，位列长老。
　　这太白馆主，凭什么？！
　　“天龙门？要搜我弟子之魂？”
　　白天暼了方振宇一眼。
　　“滚！”
　　白天猛的一声暴喝，带起波纹无尽，犹如雷霆之音，震得人三魂七魄似乎都要出窍了。
　　天上的云彩直接被震散，街道地面寸寸开裂，许多人忍不住捂住耳朵，只觉刺鸣。
　　太白诸人，顿觉神清气爽。
　　周清看着自家师父，若有所思。
　　他突然发现了一件事情，自家师父，其实才是主角吧？
　　少年英才，外出历练遭遇了生死危机，但也有惊世机缘，经历恐怕是曲折离奇。
　　最后，本来得了机缘，该大展拳脚的白天，却悄然回归了黑云镇，还带了一个女儿回来。
　　这其中一看就必有蹊跷。
　　最最重要的是，光是周清加入太白以来，就经历了两次白天卡点救人的事情。
　　经历离奇丰富带个娃，突破境界还卡点救人。
　　这不是主角是什么？
　　这样一想，周清疑惑了，那我是什么？
　　眼睛的余光看了看白若月。
　　坏了，我好像是黄毛。
　　不过稳了，黄毛岂会轻易死去？
　　又看了看陆清墨，更坏了，我好像是黄毛之王。
　　不过这样一看，还是我更像主角。
　　周清此时已经完全放松下来了，所以还有心情去胡思乱想。
　　白天出关，成功破入真血境，再有陆清墨在场，一个方振宇，还能整出什么幺蛾子？
　　稳了。
　　只见此时的方振宇神色阴沉了下去，再也不复刚才的淡然。
　　“白天，你敢拦我天龙门做事？”
　　陆清墨轻笑，“现在你又代表天龙门了？”
　　其话语之中的讽刺之意，不言而喻。
　　刚才要对陆清墨动手时，他“不是”天龙门长老，现在白天出现，他又代表天龙门。
　　底线真是灵活。
　　“伱敢对我的弟子出手？”
　　白天踏前一步，气势如火山喷发一般，震慑所有人的心神，也令方振宇的心沉了下去，
　　哪怕他刚刚破入真血境，方振宇亦是不敢有丝毫小看。
　　能够走到这一步的，根本不会有弱者，绝世天骄到了这个层次以后，也很难再像以前一样，轻易越级而战了。
　　更别提方振宇本人，当年也不是绝世天骄。
　　白天初入此境，诚然可能不是他的对手，但他想要越过白天与陆清墨，把周清两人拿下，那无疑也是痴人说梦。
　　“想对我的弟子出手，天龙门又如何？”白天无比强硬，丝毫不让步。
　　“再不走，就与我一战！”
　　“你的弟子，可能是杀死我儿子的凶手。”方振宇低喝。
　　这时，白若月跑到白天身边，把关于天龙门以及方成的事情迅速解释了一下。
　　白天冷笑，“好，好，好！”
　　“没有想到，竟然敢如此欺我太白，这笔账，我们是否要算一算？”
　　白天又说道：“探索险地，伤亡本就在常理之中，那处地窟，炼骨蛮兽横行，脏腑武者死亡，再正常不过之事。”
　　“你天龙门，却在事后做出如此行为，看来天龙门的弟子，真是仙金做的，损不得，伤不得。”
　　“对啊！”白若月立马接话喊道：
　　“以后每发现一处险地，我看只要有天龙门的人在，其他人都主动退避三舍好了！”
　　“到时候天龙门的人死在险地里，总找不了借口，对其他同道出手，威逼利诱。”
　　“不过你们得和险地里面的蛮兽打个招呼，让他们任由你们的弟子宰割，不能反抗，就是不知道蛮兽卖不卖你们天龙门这个面子。”
　　白天父女的一言一语，回荡不休，传出去很远，引发了很多人的共鸣。
　　这话说得忒有道理了！
　　就是，哪有天龙门这么霸道的！
　　万一你的弟子是死在蛮兽手上，那还要让我们陪着去死不成？
　　哪怕他们没有经历地窟之事，但亦是感同身受。
　　天龙门众人，皆是对白天怒目而视，但在也没有一个弟子敢在这个时候开口。
　　方振宇的徒弟，刚才狂傲无比的青年，此刻也沉默了，心中虽怒，却惧怕白天的真血之力。
　　天龙门弟子的高傲，不过如此。
　　刚才太白之人，在陆清墨未现，白天未归的情况下，面对方振宇，仍然敢冷面相接，冷眼以对。
　　“哈。”
　　一道轻笑声响起，只见有数人出现在了周围的屋顶之上，皆是气度不凡之辈。
　　下方的街道处，也涌出了几人，都是青少年模样。
　　笑声是从一个成熟美妇的口中传出的，正是素真宫带队之人，燕嫣然。
　　“天龙门，的确是威风的很呐。”
　　“不知道的，还以为这里是你们海州，是西海边上呢。”
　　燕嫣然的话中，明显透露出不满之意。
　　这里，是天州境内！
　　不止素真宫的人，其他势力之人也纷纷在此刻现身，观看此事。
　　神华宗的领队是一个老者，此时神色平淡，看向下方。
　　“不知道方长老是不是也要搜我神华宗弟子之魂？”他开口问道：
　　“若是如此，我可以让宗内弟子好好配合方长老，任你搜魂。”
　　“闵行。”
　　“弟子在。”
　　“回去之后，记得与你父亲，闵长老说一声是谁搜得你的魂，老头子我也会向闵长老请罪，没能保护你们。”
　　“弟子遵命。”
　　任谁都能看出，神华宗这两人说得是反话，亦是对方振宇的行为极为不满。
　　毕竟如果不出意外，太白之后就是他们了。
　　方振宇此时，面色阴晴不定，心中恼怒无比。
　　神华宗虽比天龙门弱了一筹，但也不是可以随意招惹的。
　　如果是他岳父古龙峰主在此，那自然可以全权代表天龙门，但他只是古龙峰上的一个长老。
　　其他势力的人，亦是冷眼以对，对方振宇的感官极为不好。
　　说到底，海州是什么情况，他们再清楚不过。
　　天龙门，西海推出来的门面，很多时候都已经和他们不是一路人了，更多的是站在西海那边，为西海办事。
　　“离开这里。”白天开口，驱逐天龙门的人。
　　“我太白武馆庙小，容不下你们，若是再滞留于此，休怪我不客气。”
　　周清暗暗给白天点赞，自家师父真是刚啊。
　　方振宇轻一口气，神色渐渐平静。
　　“既然不欢迎我，我离开便是，但是！”
　　方振宇看向周清，说道：“久问黑云第一天才的大名，我门下的弟子想讨教一番……”
　　他又将目光放在白天身上。
　　“小辈的切磋，白馆主总不会拒绝吧？”
　　“太白武馆作为黑云武馆之魁首，总不会不接受挑战吧？”
　　“海侦！”
　　“弟子在！”
　　刚才出头的那个年轻人站了出来，喝道：
　　“天龙门内门弟子海侦，请黑云第一天才指点！”
　　周清看了他一眼，大概辨出了其境界。
　　“周清兄弟。”海侦脸露笑容，笑中有几分阴险。
　　“希望今日能与你切磋一番，若是今日你不方便，那我明日再来也行。”
　　“如果明日还不方便，我后面再来，也可。”
　　“与你这位黑云第一天才交手，是我在听闻你之名声时，就渴望的事情。”
　　“堂堂黑云第一天才，总不至于连与我一战都不敢吧？”
　　海侦的意思，再明显不过。
　　他缠上周清了，非得切磋不可。
　　周清因为站在台阶上，所以对海侦呈俯视状，他直接说道：
　　“你是什么东西，也配与我称兄道弟？”
　　海侦神色一沉，正欲说话，就听周清喝道：
　　“我满足你的愿望。”
　　“但，不是切磋！”
　　周清盯着海侦，吐出两个字。
　　“死斗！”
　　声音冲上云霄，传遍了附近的区域。
　　“切磋？儿戏！”
　　周清话语坚定，带有赤裸裸的，毫不掩饰的杀意。
　　“既然你要战，那便死斗！”
　　“生死，各安天命！”
　　围观之人，无不哗然。
　　天龙之人，皆是色变。
　　方振宇也忍不住眯了眯眼睛，诸多门派世家的领队，意外无比。
　　海侦神色一变再变，看了方振宇一眼，却没有得到任何回应。
　　但海侦已经明白了方振宇的意思。
　　“你真要与我死斗？”
　　“怎么，你不敢？”周清挑眉。
　　“不敢就滚出黑云镇！”
　　“好，那就死斗！”
　　海侦答应了下来。
　　齐律明确规定，不允许武者修士私自厮杀，但如果仇怨实在不可调解，非要决出生死不可，那大齐朝廷也另有解决方法。
　　那就是死斗。
　　此乃是在齐境之内，合乎律法的，直接杀人的方式之一。
　　双方去到官府申请死斗，官府再请鬼神、定武二司之人鉴证，而后展开死斗。
　　生死各安天命，败亡一方的所有东西，也归胜利者一方所有。
　　同时，所有恩怨俱将在死斗结束后了解，事后不可再因此而寻衅或者报仇，不然将会被视为挑衅大齐，不敬齐律。
　　在双方做出决定之后，立马就有人去请官府以及定武司之人。
　　周清最后看了一眼海侦，便微微闭上了眼睛。
　　天龙门的这些家伙的嘴脸，他实在是受够了。
　　既然寻死，那他就赐其一死。
　　他现在火气很大。


第二百七十八章 会当凌绝顶
　　一次又一次的登门，一张张盛气凌人的面孔，一句句高高在上的吩咐……
　　在丁六地兽场中，那方成主动对白若月出手。
　　在这太白门外，方振宇以天龙门长老之尊为难他们……
　　这一切的事情于此刻，都让周清的心情十分的不美妙。
　　如今陆清墨在场，白天突破归来。
　　他不打算忍让，要发泄心中的怒与火。
　　一个弟子竟也敢在这个时候跳出来，还胡搅蛮缠，威胁于他。
　　既然想战，那便战个彻底！
　　镇守府的人很快就来了，竟然是左天正亲自前来，定武司都管则是更早。
　　左天正来到这里的第一时间，便观察了一下白天，而后心中微沉。
　　那隐约间泄露出来的气势……
　　果然是真血境。
　　“太白武馆周清，天龙门海侦，你二人确定要进行死斗？”
　　左天正高声询问，这算是例行公事，也得到了两人肯定的答复。
　　“那好，请鬼神司、定武司的大人出手，检查两人情况。”
　　陆清墨两人纷纷出手，洞察一切。
　　“无有被道术蛊惑之痕迹，魂魄清明。”
　　“亦无被其他武道力量操控，肉身正常。”
　　两位都管接连开口，验证两人的状态。
　　这一步，是证明申请死斗的双方是自愿的，起码表面上看起来是自愿的，而不是受道术武功控制，似傀儡一般。
　　至于是不是受人指使，这一点他们就管不了了。
　　左天正又看向白天与方振宇。
　　“白馆主，方长老，需你二人做出承诺，不因弟子的死亡而报仇，两人的所有恩怨，在死斗结束之后，尽皆烟消云散。”
　　这也是必要的流程，如果是两个散修，那这一步可以省去。
　　但周清两人背后都站着真血境强者，这一流程就很有必要了。
　　“我承诺……”
　　方振宇当即做出承诺，白天看了一眼周清，见他对自己点了点头，也没有犹豫，同样如此承诺。
　　虽然他已经闭关两个月了，但他选择相信自己的小弟子。
　　然后左天正又拿出一张不知是何种动物皮做成的纸张，一只笔。
　　“请两位于死斗契上签署真名。”
　　周清直接拿过笔，龙飞凤舞签下自己的大名，恣意挥洒，海侦紧随其后。
　　左天正拿过死斗契，一番观看后点了点头，又请陆清墨两位都管检查，没有错误。
　　而后他举起死斗契，喝道：
　　“太白武馆周清，天龙门海侦，死斗契成，自此生死……自负！”
　　一番流程，不得不说无比严谨，足以看出大齐对修行者死斗的重视。
　　在契成之前的任何一个环节，其实两人当中只要有任何一人反悔，那这场死斗，也就成不了了。
　　对于修行者，大齐一向是劝活不劝死的。
　　虽然很多时候齐律都不太管用，威慑不到修行者。
　　但是齐律本身的意义，是好的，只是执行起来比较难，更别提有的执律人……
　　说罢，左天正退开。
　　“周清，你要在何处一战？”海侦喝问道。
　　“此地便可。”周清神色平静。
　　“反正，也用不了多长时间，若是造成损失，败亡一方负责赔偿。”
　　“好！”
　　海侦一口应下。
　　“各自散开！”左天正喊道，围观的路人纷纷后退，腾出了不小的空间。
　　白天和沈龙他们站在一起。
　　海侦盯着周清，脸露狞笑。
　　“黑云第一天才，数月修至脏腑境，真是好大的名头。”
　　“今日等我斩了伱之后，黑云无人矣！”
　　“哧！”
　　【太白】出窍，剑光耀眼，无比的迫人。
　　此剑隐约间，具备着武兵不应该具备的特性。
　　“路边的野狗，最爱叫唤。”
　　“牙尖嘴利，等你败在我刀下，看你还如何说！”
　　海侦眼神猛的变得凶狠，长刀落在手上，踏步，劈刀，刀气横空！
　　在其动手间，他的修为亦是展露无疑。
　　脏腑境，极致！
　　并且看其真气有些粘稠，一根手指竟然在微微发光，隐约能够看见骨骼。
　　这说明，他虽然还处于脏腑境，但已经开始向炼骨境蜕变了。
　　这样的境界，如果非得命名的话，可以称之为准炼骨，当然，实际上是没有这个境界的。
　　如果他愿意，那回天龙门闭关一段时间，再出关时就是一位炼骨高手。
　　世间绝大多数脏腑极致的武者都被卡在这一步，难以跃进炼骨境，但一个已经开始蜕变的天龙门内门弟子，肯定是不在无法突破之列的。
　　但周清神色没有丝毫变化，视这份修为如无物。
　　他双脚微微发力，整个人暴射出去，地面龟裂开来，凹陷下去，气势拔高到一个令诸人侧目的地步。
　　【太白】横空，剑气纵横，剑光闪烁在每一个人的眼中，光耀八方。
　　“当！”
　　刀剑交鸣，声音锐利，那些围观者中修为低下，直觉得耳朵在这样的锐鸣声下生疼无比，浑身血肉震颤。
　　脏腑境小成！
　　当周清全力出手，其修为亦是没被密武再遮掩，暴露在所有人眼中。
　　一个和海侦比起来并不高，甚至差得有点远的境界，但稍微对周清有些了解的外人，此刻都惊骇不已。
　　快，这样的修行速度太快了！
　　此人踏入武道以来，才多久？
　　但却走完了其他天才数年的路！
　　“嗤！”
　　剑气与刀气在碰撞，互相切割蒸发，带起刺目白光，迸溅向八方，带有无匹的锐气。
　　周围有强者出手，消弭这些余波，令两人的战斗不至于影响太大。
　　如果不管不顾，任由剑气刀力四溢，真气迸溅，那相当大的一片区域内的所有建筑，顷刻之间就要化作废墟，所有东西都将被摧毁。
　　虽然有人赔偿，但重建也是需要时间的，能不毁最好。
　　又听闷哼声响起，便见明明修为更高的海侦，竟然连退数步，每一步都震碎了地面，不停的卸力。
　　而反观周清，不仅未退，反而趁势而上，剑光如龙，杀机凌冽！
　　脏腑小成对准炼骨，但反而是本来的“弱者”占据了上风！
　　海侦止住退势，脸色一变再变，体内真气汹涌澎湃，一切都催发到了极致，再次硬斩而下，不愿意退避。
　　“当！”
　　又是一次至烈的碰撞，结果与上次相同，海侦再次倒退而出，比上次的速度还要快，还要飘！
　　鲜红的液体洒落，海侦口流鲜血，最终砰的一下撞到了街边的墙壁之上，这才止住了身形。
　　他想说什么，但这时，那凌冽的剑气已经来到了他面前，让他根本开不了口。
　　周清不想再听这种人的废话！
　　海侦一身怒喝，体内真气以一种玄妙的方式开始运转，肉身力量轰然爆发提升，气势跃升，再次提升。
　　他体内的真气猛地倾泻而出，消耗了大部分。
　　“翻海霸刀！”
　　一刀劈出，似有大海咆哮之景出现，翻腾不休，携带着滚滚威能，海似乎翻了过来！
　　此武功虽然不是天武学，但亦是阴神真功，威能非凡，在天龙门中，也只有少数内门弟子可以修炼。
　　周清无视一切奇景，无视了这份威能，心中只有剑，眼中只有敌人。
　　剑光分化而出，剑影一道又一道，周清在这个瞬间挥出了不知多少剑。
　　这些剑影似雨滴一样冲向海侦，又化作了剑云，迎向他的奋力一击。
　　太白剑法，雨落云飞！
　　“轰！”
　　真气激荡不已，轰鸣声起伏不休，海侦所在的那片区域全被剑气所覆盖，建筑倾塌。
　　两人的身形都在刀光剑影中被隐去了，但下一秒，只听一道惨叫声响起，而后又归于平静。
　　在场的一些修为高绝之人，清晰的感知到刀光剑影之中发生的每一件事情，面色一变再变，先惊后叹，心中震动不已，难以平静。
　　那些修为不够之人，则是翘首张望，想看清楚到底发生了什么。
　　等到剑气消失，刀光散去，烟尘归于大地，那里的景象展露了出来。
　　有一人屹立不倒，一人已经躺在废墟之中，没有了气息。
　　而站立者，正是周清。
　　周清缓缓收剑入鞘，【太白】上的血迹，自动脱落，滴落在地上。
　　剑身归鞘之时，已经是明亮无垢。
　　一块专门收押魂魄的木牌被周清翻手收起，里面是什么东西，不言而喻。
　　要搜我的魂？
　　周清没看地上的海侦一眼，只是转身，往太白走去。
　　“东西留下，尸体带走。”
　　“损失，记得赔偿。”
　　在即将归入太白众人之前，周清停下了脚步，背对除了太白以外的所有人，轻声说道：
　　“下一次，找个人来挑战我。”
　　“阿猫阿狗……”
　　“无趣。”
　　三剑，斩杀一位出身一流势力的准炼骨武者！
　　说罢，周清站入太白众人之间，大家自然的给他让出了一个位置。
　　而此刻，全场皆是鸦雀无声，无人说话，皆是沉浸于刚才的战斗之中，良久之后，才听闻一道叹息声。
　　燕嫣然看着周清，眼中既有惊叹，也有理解，更有欣赏。
　　她总算明白，为何像陆清墨那样的人，也愿意教导于眼前之人。
　　“绝世天骄，武道仙种，当之无愧。”
　　她的这个评价，可谓是极重，极高，对年轻人来说，可谓是最顶尖的评价了。
　　但其他势力的人听了，却并没有反驳什么，虽然嘴上没有附和，但心里面……却是默认了。
　　方振宇死死地盯着周清，神色变幻，良久之后，恢复平静，点头说道：
　　“的确是绝世天骄，我的弟子技不如人，无话可说。”
　　“我们走。”
　　说罢，方振宇第一个转身离开，天龙门的弟子们静悄悄地去收敛海侦的尸体。
　　将兵器与空间袋留下，同时留下一些金银，以赔偿这片街道的损失，然后静默离开，背影之中充满了低沉。
　　此时他们再说什么，不过是徒增笑柄罢了。
　　等天龙门的人走后，那些围观之人似乎才活了过来，一道又一道声音响起。
　　“天啊，我没有看错吧？竟然是周清胜了？”
　　“他只出了三剑，第一剑正常攻击，第一剑有所加强，第三剑太白绝学，便杀了一位脏腑境极致的武者。”
　　“脏腑境小成，三剑杀极致，这绝对是炼骨境的实力，毫无疑问！”
　　“怪胎，当真是怪胎，比白若月还要厉害！”
　　“世间竟然有这样不可思议的天才，他才修炼了几个月啊！”
　　“绝世天骄，武道仙种，黑云第一，名副其实！”
　　“岂止是黑云第一，放眼天下，这也是一等一的天骄！”
　　“这是我们黑云镇的天骄啊！”
　　“……”
　　这一战，这一个结果，太震撼，惊掉了眼球，震掉了下巴。
　　但凡围观了这一战的人，皆是不能平静，难以自抑。
　　所有人的目光，都不自觉的聚集太白众人中间的那人身上，各种情绪都在他们心中升起。
　　在黑云镇，竟然真有此等天才？！！
　　各方势力现在在黑云镇中的领队，心中更是复杂。
　　他们比起黑云本土人士来说，出身更好，所以也更具见识。
　　但正因为这份见识，所以周清带给他们的震撼，远比给其他人的大。
　　“以洗髓境之武学，三剑越境击杀使出阴神武学的准炼骨境……”
　　神华宗的老者心中默默回想着刚才的画面，忍不住摇头叹息。
　　真乃绝世天骄也。
　　真极宗，小圣寺等等名扬天下之势力的人，此刻内心的想法，都出奇的一致。
　　绝世天骄之名，这太白周清，绝对担得起。
　　黑云出真龙啊！
　　左天正眼神有刹那的晦暗，而后冲着太白一行人道贺。
　　“白馆主凝练真血，实力高强，弟子亦是天骄绝世，令人佩服。”
　　“此次死斗，周清是当之无愧的胜者。”
　　白天微微点头，“左大人公正。”
　　而后白天看向四周诸人，朗声说道：
　　“各位，白某刚刚出关，门中又经此事，颇为繁忙，尚需处理一二，恕白某现在不能招待了！”
　　“诸位日后再来太白，白某必赔今日之不是。”
　　此刻的白天，完全没有了刚才对方振宇那样的强势，反而变得颇为和蔼。
　　但没有任何一个人，因此小觑白天。
　　他们不会忘记，眼前之人是一位要比他们都要强的真血武者，放在他们背后的势力中，地位也是不俗。
　　“白馆主客气。”神华宗的老者拱手说道：
　　“白馆主晋升真血，实乃喜事，今日不便，来日我神华宗必定登门拜访，为白馆主道贺。”
　　“此时，就不打搅白馆主了。”
　　“白馆主……”
　　其他人也纷纷附和，说出了类似的话，然后纷纷告辞，带着门下弟子离开了此处。
　　那些围观之人，也逐渐散去。
　　但可以预见的是，随着他们的离开，今天这里发生的事情，必定会立马传遍整个黑云镇，被所有人知晓。
　　一件事情的结束，将引动其他事情的开始。
　　“燕姨，这周清怎会如此强大，竟有绝世天骄之气象。”
　　燕嫣然身边的一个少女如此询问她，少女脸上，犹自带着不可思议之色。
　　刚才那一战发生的一切带给她的震惊，直到现在都没有消失呢。
　　燕嫣然感叹一声，“草莽之中，虽然的确也能出真龙，但向来少之又少。”
　　“但这样传奇的事情，竟然被我们遇见了。”
　　“那周清，可不止是绝世天骄那么简单，在各宗各族的道种仙种之中，他的天分与实力，都是最顶尖的。”
　　少女愈发不可思议，“燕姨，那岂不是说，他能和圣女比肩？”
　　燕嫣然摇头，“圣女是最强的。”
　　“但和其他势力的顶尖道种相比，他根基并不逊色。”
　　“你要知道，出身太白武馆的他，是不可能学到天武学的，更别提绝世神功。”
　　“越一小境而战者为天骄，越两小境者为绝世天骄……”
　　“越一大境界而战者，乃是绝世中的绝世。”
　　“这周清以脏腑小成之境，具备炼骨之实力，已可称绝世。”
　　“未来若是让他得了一门绝世神功……不可想象。”
　　像燕嫣然与少女这样的谈话，还发生在真极宗各方人马处。
　　绝世之名，仙种之称，见识此战者，无人……不认！


第二百七十九章 不欲甘休
　　天龙门蛮横抢夺过来的驻地之中，一间偏房内。
　　这里只有方振宇兄弟两人在此。
　　因方振宇神色阴沉，久久不语，其弟一时间也不敢开口。
　　“啪！”
　　突然间，只见方振宇手下的木桌直接炸裂，成为了粉末。
　　却是他的一缕气机透体而出，令桌子承受不住。
　　“大哥！”
　　方振兴心中一惊，连忙开口。
　　“成儿之死，必定和那太白武馆那两个小杂碎有关。”
　　方振宇一手握拳，语气恨恨。
　　“大哥是发现了什么？”
　　“那周清的实力你也看见了，稳列炼骨境，白若月与他相当。”
　　方振宇诉说着自己的理由，眼中杀意澎湃。
　　“成儿虽掌握着天龙变，但面对这样的两位有炼骨之力的武者，也讨不了什么好处。”
　　“进入那座地窟之人，也只有太白两人才有这个实力，击杀成儿！”
　　因周清此时展露出来了脏腑小成之境，故方振宇下意识地就以为周清之前去地兽场时，也是这个境界。
　　在他看来，自己的这个推测很合理。
　　方振宇虽然对自己儿子的实力很有信心，对天龙门镇派天武学很有信心。
　　但他也不得不承认，周清的确天资纵横，白若月又是久经考验，早已被确定具备炼骨之力。
　　这样的两个天才，完全有击杀方成的能力。
　　总不可能几天前，这太白周清还只是初入脏腑境吧？
　　方振兴沉默了一下，其实他想说，也未必是太白两人动的手。
　　可能是地窟蛮兽，也可能是像神华宗这样的势力掌握着什么手段，甚至可能是地窟之中其他隐藏的危险。
　　当然，太白那两个小子的可能性的确不小。
　　但理智看待，方振宇的猜测完全是建立在一些漏洞百出的证据上随意进行的臆测。
　　他已经看出来了，到此时，方振宇对于太白武馆的恨，已经不止是疑似方成之死的凶手那么单一了。
　　弟子之死，欲要拿下两个小辈，却接连被人阻挠后落下的面子，对那太白馆主的不满……
　　哪怕方成之死的凶手真不是太白那两人，方振宇也不会就此放下此事，属于是仇怨更多。
　　到了此时，双方已经不是讲理的时候了，道理，已经没用。
　　虽然说死斗，名义上恩怨尽消，但也只是名义了……
　　任谁都知道这一点。
　　但虽然看出来了，方振兴自然不可能在这个时候反驳他的兄长，与他唱反调。
　　方成终究也是他的后辈，太白武馆之人如此出色，也不符合天龙门的利益。
　　并且最重要的是，那周清还和云江龙宫有不浅的关系。
　　这一点，一直都是他们的眼中钉。
　　方振兴问道：“那大哥，我们该怎么办？”
　　“白天莫名的突破到了真血境，我们现在拿太白武馆没有办法。”
　　在如今的黑云镇，真血境，就是明面上的最强者了，谁拿这个级别的武者都没有办法。
　　想要去一个有真血武者坐镇的武馆杀人，除非是两三位同级存在齐出。
　　但在这个关头，众目睽睽之下天龙门不可能做这样的事情。
　　说起此事，方振宇心中更是阴郁。
　　“白天一个不入流武馆的馆主，竟然也能晋升真血，这背后必定有隐情。”
　　方振兴止不住的点头，认可其兄长的话。
　　肯定有隐情，不然的话，他白天凭什么啊？
　　他出身天龙门，条件比白天好了不知道多少，现在还只是显圣境，离阴神尊者遥遥无期呢。
　　他白天一个乡野武夫，凭什么有这样的成就？
　　方振兴想了想，说道：
　　“大哥，白天年轻时曾经外出过，但不知行踪，没人知道他在外面到底经历了什么。”
　　“会不会是在外面得到了什么机缘？如果将此事禀报给古龙峰主，他或许会感兴趣。”
　　能让人晋升真血的机缘，如果真的存在，那的确是可以引起一些高手兴趣的。
　　“有什么机缘，现在都已经被他消耗了。”
　　方振宇一番思衬，而后摇了摇头，脸上露出阴笑。
　　“不，白天没有在外面得到过机缘，但我们的确要向门中汇报他的情况。”
　　“你说，一个没有得到过机缘，但却又是土生土长的黑云武者，天赋也没有好到周清的地步……”
　　“是什么样的原因，才能让他在黑云镇晋升真血境呢？”
　　一个答案立刻出现在方振兴心中。
　　“山神！”
　　“对。”方振宇毫不犹豫的点头。
　　“向门中汇报时，就算白天真的在外面得到过什么机缘，也要说没有。”
　　“他能走到真血境，只有一个原因。”
　　“勾结山神！”
　　“任谁只要对山神有想法，那便不可能放过一个由山神培养出来的真血武者。”
　　“等山神死后，白天也难逃一死！”
　　……
　　镇守府。
　　左天正目不转睛地看着手中的死斗契，其目光的终点，就是周清那个龙飞凤舞的名字。
　　“白天，真血境……”
　　“周清，绝世天骄……”
　　左天正自语，而后手上下意识的用力，死斗契直接被捏成一团。
　　洗髓李师眼中此时仍有震撼之色，叹道：
　　“这太白武馆，当真是气运惊人，竟然连出这样几位人物。”
　　“是啊，的确气运惊人。”左天正收起死斗契，目光森冷。
　　“但对我们来说，这可不是一件好事，不提他们会与我们形成的竞争……”
　　“仅是千师截杀周清一事，就不是那么好结束的，我们必定是陆清墨的怀疑对象。”
　　“以周清如今的气势，若是任由他成长起来，等他未来回过头调查此事……”
　　有些事情，只要做了，那就没有回头路了，只能一条道走到黑。
　　天下也没有不透风的墙。
　　在这样的世界，只要到了一定层次，那绝大多数事情只要愿意查，不说直接得到结果，但肯定也都是能得到蛛丝马迹的。
　　左天正并没有后悔派人截杀周清，那涉及到利益之争，关乎他道途的希望。
　　别说杀个周清，就是把太白上下全杀了，只要他达成目的的希望更大一些，他也愿意去做。
　　要说后悔，他只后悔没能杀死周清。
　　显圣楚师开口，心有疑惑。
　　“白天当年外出游历，究竟得到了什么机缘，才让他有了今天的成就？”
　　“还有那周清与白若月，能有今天的实力，恐怕也有白天的原因。”
　　“但根据我们的调查，过去十几年外面并无一个叫白天的人崭露头角。”
　　左天正摇了摇头，说道：
　　“白天能走到今天这一步，当年有所机缘是肯定的，但应该也有山神的原因。”
　　“在我们来之前，他和孟家那个废物少爷进了一趟黑山，有孟家那位木伯做伴，他们恐怕直接见到了山神，白天的突破，应该也和山神有所关系。”
　　“孟家木伯……”
　　提起这个名字，楚师两人顿时心头一凛，似被震慑。
　　那一位，可是真正足以纵横天下的强者，专门保护紫霄天君不能修行的幼子。
　　如果有人能越过他，对紫霄幼子不利，那接下来也就会直接惹出紫霄天君了。
　　“不管如何，白天晋升真血，我们现在想要做什么，都无能为力了。”
　　左天正没有犹豫，做出决定。
　　“通知玉京那边，是时候了。”
　　“黑山，一定是陛下的。”
　　“补天藤，如果有的话，我也一定要拿到手！”
　　“一个真血境，若是敢阻拦陛下大计，到时候直接请供奉出手，直接杀了！”
　　……
　　白天突破，周清死斗，此两件事情，酝酿出了一股风暴，刮过了整个黑云镇。
　　一些势力，甚至把这个消息传回了山门之中。
　　许多人，许多势力都对周清生出了招揽之意，与之相对的，自然也有杀意。
　　若是得不到，那就毁掉，世上惯有之思维。
　　一个绝世天骄，对于各宗各家来说是很重要的，这就是强者预备役。
　　这就是未来的威慑性强者，是比矿脉药田还要珍贵的“资源”！
　　奈何白天的出现，真血境的实力，让一些阴暗的想法都只能主动压制下去。
　　真血境倒也不是天下无敌，但在如今的黑云镇，还是很有威慑力的。
　　超越真血的武者与修士，在此时此刻几乎不可能出现在黑云镇。
　　那一级数的强者出现，基本就代表着山神即将终结了。
　　因此，恶意被压下之后，也就只能存在善意了。
　　因为很多势力恍然发现一点。
　　太白只是一个武馆，其弟子终究是要离开的。
　　所以，他们是有机会的！
　　对这些大势力来说，他们的想法很复杂，考虑的很多。
　　但对那些正常的黑云修行者来说，今日之事，他们只有两个字能表达自己的心情。
　　牛皮。
　　没什么好说的，就是牛。
　　太白武馆，无论是馆主还是弟子，真是都大大的给黑云镇张脸了。
　　三剑杀天龙弟子，对峙天龙长老，寸步不退。
　　这不是传奇是什么？
　　有这样的黑云第一天才，一时间让他们的荣誉感爆满。
　　整个黑云镇，绝大部分修行者对太白的敬仰，那可真是犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　黑云学武哪家强？
　　就上镇东太白馆！
　　而外界的纷纷扰扰，都影响不到此时的太白武馆。
　　对于周清轻易斩杀一个天龙门弟子之事，白若月他们很淡然。
　　就这么点小事，又什么值得大惊小怪的，那些外地势力白传承那么久了，遇到事情，还没有他们淡定呢。
　　小师弟那么厉害，这不是理所应当的吗？
　　太白之光来着。
　　白若月等人，全然忘记了以前他们被周清震惊的话都说不出来的样子。
　　现在轮到他们看外人不可置信的脸色了！
　　“师父，恭喜破关。”
　　白天微微一笑，“其实我已经突破有几天了。”
　　“……”
　　周清有点小懵。
　　合着你是故意卡点救人的？


第二百八十章 八卦炉中锻真圣！
　　陋习，赤裸裸的陋习。
　　周清严厉批判这种行为。
　　“在突破后，我于暗中观察了一下黑云镇，在了解大致情况后，便选择继续体悟一下自身力量，略做稳固，继续在暗处注视黑云。”
　　白天解释道：“所以今日方振宇，是断然伤不到你们的。”
　　原来是一直在暗中窥视。
　　“爹，你在哪里闭关的？”白若月好奇。
　　“云家秘地之中。”白天答道：
　　“那里最为安全，并且有些辅助道术，能起到些许帮助，也能彻底屏蔽我突破时的所有动静。”
　　“竟然是在云家……”
　　周清初时觉得意外，但仔细一想，却又觉得是在情理之中。
　　突破之事，本就不是小事，白天不可能随便找个地方就去破关，安全为主。
　　他连太白底下的密室都舍弃了，那说明其必定有着更安全的地方。
　　整个黑云镇，也没有云家那里安全了，且白天似是私下里和云家达成了什么交易。
　　山神后裔，表面上就只有几个炼骨日游级别的修行者，但稍微上了层次的人都知道，其下面的水还很深。
　　“云家主瞒的可真好。”
　　周清笑了笑，觉得云远南演技当真是高明，以前去，都没有发现这点，不愧是做家主的。
　　当然，他并没有觉得云远南有做得不对的地方，只是随意感叹一句。
　　白天微笑，看着自己的七个弟子。
　　陆清墨在事情结束后就已经离开了，此地只有太白之人。
　　“每隔一段时间，你们都会给我一个惊喜，无论是修为进境，还是其他方面，伱们都做得很好，堪称完美。”
　　“我能收到你们这样的弟子，的确是我的福气。”
　　白若月傲然挺胸，得意洋洋。
　　“那是当然，爹，你有福了。”
　　等我以后和小师弟成为一家人，你更是福上加福。
　　想到这里，白若月悄脸微红。
　　倒也不怪她有这样的想法，这个世界虽然因为超凡力量的原因，女子不会不如男，很多习惯都与周清前世古代不同。
　　但有些东西是类似的，拥抱亲吻什么的，一旦做了，那基本就是认定对方了。
　　不像周清刚穿越前的时代，拥抱亲吻甚至都成为了一种礼仪。
　　在这里你要是敢做了这种事情还说是礼仪，不被打死才怪。
　　“师父这下突破，我们太白武馆高枕无忧了。”
　　“是啊是啊，真血境的馆主，整个天月郡明面上都找不出一个呢。”
　　“师父厉害！”
　　“……”
　　众人皆是开心不已，修行者的地位，取决于自己的天赋与实力，但在自身没能蜕变为真正的强者前，更取决于背景！
　　白天突破对众人的好处是显而易见的。
　　白天摸了摸沈鱼的头，并没有在这个时候说什么教育之言。
　　虽然人外有人，天外有天，他这个真血境，也就是在现在的黑云镇可以冠绝，未来不好说。
　　但做师父的责任，就是替弟子撑起一片天。
　　那些未来会出现的更强者，更大的危险，是他需要面对的，没有必要让弟子们去承受那些烦恼。
　　他的这七个弟子已经很出色了，无可挑剔。
　　就算有什么不足，也是他这个师父的原因，没能给他们更好的环境，怪不得他们。
　　白天收徒，只收天才，天底下绝大多数人都是这样。
　　但白天他会尽自己所能的，让自己的天才弟子拥有更好的环境，更好地发挥出他们的天赋，乃至取得超出他们天赋的成就。
　　嗯……
　　除了自己的小弟子。
　　白天看向周清，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“周清，你很好，真的很好。”
　　他都不知道该如何来形容周清了。
　　若是大吹特吹，岂不是显得他这个师父像是在马屁一样？
　　只好以最朴素的话语，来表示自己对周清的满意。
　　“如今的你，已经可以出师了。”
　　炼骨日游之境，就是天下各宗各族默认的“出师线”。
　　周清武道境界虽然未到，但已经有这个实力了。
　　“还早呢。”周清笑道：
　　“还得让师父你来教几年呢。”
　　白天面露感慨之色，“我教不你什么了，说起来，我也没教过你什么。”
　　“以你的天资，也不是我能教导的。”
　　他可以拍着胸脯说，周清之上的那几位弟子能有今天，他肯定是有功劳的。
　　但周清真不同，除了最开始的武道启蒙，以及密武、武功传授，一些修炼关窍以外，他真没教周清多少东西。
　　这样的天赋，已经到了他无从下手地步。
　　这自然是白天的谦虚之言。
　　只要脑子没出问题，都不会认为白天真的啥也没有教。
　　只不过是周清带给他的冲击过于强烈，以至于让他产生了一种落差。
　　“爹你教小师弟的，还没我教的多呢。”白若月哼了哼。
　　“小师弟入门后，你先进了黑山，出来后不久又去闭关了。”
　　“小师弟可都是我带出来的，我觉得，小师弟也算是我的半个弟子！”
　　“叫声师父来听听。”
　　最后这句话，白若月是对周清说的。
　　这让他面色古怪了起来。
　　大师姐这是……还喜欢玩角色扮演？
　　刺激。
　　张元涛问道：“师父，此次突破用了那么长时间，是中途有不顺利之处吗？”
　　白天摇头，答道：
　　“倒没有不顺利之处，得益于周清曾经的梦境能力，突破过程中可能遇到的所有意外，我都有所预料，已经打通了所有壁障。”
　　“只是凝练真血，若无适合的天地奇珍辅助，本就是一件耗时费力的事情，真元、肉身、气血乃至精神都要一遍遍的锤炼、进行一种奇妙的升华，不是可以一蹴而就的事情。”
　　“等你们以后走到这一步，就能体验到了。”
　　在白天看来，有自己在，五个弟子在未来修炼到洗髓境极致，摸到真血门槛还是可以的，至于能不能突破，就要看其造化了。
　　在没有大机缘的情况下，他只能帮他们走到这一步。
　　至于为什么是五个……
　　因为另外两个的成就注定远在他之上。
　　“我手上倒是有一株万血灵花，墨姨说可以在凝练真血时使用。”周清默默说道。
　　白天微怔，又是无尽的感慨。
　　“此灵植的大名，我也听说过，若是在晋升真血时能辅以此宝，不说对真血的升华，就是凝练真血所需要的时间，都能大大缩短。”
　　“你的气运当真惊人，切记要把这株灵植保管好，未来一定可以用上。”
　　自己这个小弟子，无论是天赋，心性，亦或者是气运，都是没得说的。
　　还只是脏腑境，就能得到这种宝物。
　　辅助晋升真血的宝物，甚至比能够用在真血境修炼的宝物还要珍贵与少见。
　　他已经能够预想小弟子未来在突破这一步时，是何等快捷了。
　　根本不用像他一样，苦哈哈的枯坐两个月，日夜不停的凝练真血。
　　其实他这个还算快的，【梦中证道】对他的帮助太大，让他积累了足够丰富的经验。
　　有些武者突破这一步时，甚至需要花费半年一年的时间。
　　也正是基于现实的种种原因，才让白天不敢说能让周清取得超越他天赋的成就。
　　实在是这种天赋与气运太惊人，他肯定不敢口出那种狂言的。
　　在他心中，只要自己不耽误周清的未来就算成功。
　　想只凭教导，就让这样的天骄取得超出其天赋的成就……
　　白天觉得自己见识短浅，他不知道传说中的仙境强者能不能做到。
　　“对了师父，墨姨说到了炼骨境，就要开始锤炼气血了，还有专门的气血法门？”
　　说起真血之境，周清不由得想起陆清墨曾经说过的一些修炼关窍，于是开口问出了这样的问题。
　　“的确是这样。”白天点头。
　　“在我的预想中，我出关之时，你和若月应该都不会晋升炼骨，所以便没有提前和你们说。”
　　他的推测是正确的。
　　“你二人晋升炼骨后，不用担心锤炼气血的法门，密武之中有对应的传承，最适合你们。”
　　白天又看向沈龙他们，说道：“虽然那种法门你们不能修炼，但我也会给你们准备好上上等的气血法门，不会因此影响到你们的未来。”
　　沈龙等人立马对白天道谢，白天虽然收的弟子少，但对弟子那是真的没话说。
　　只要他有的，能得到的，就会给他们最好。
　　“气血法门，是什么样子的？”周清有些好奇。
　　“不同的法门有不同的表现形式，我当年在外历练时，就曾见过神锤之法，能凝聚一柄神锤，不停的锤炼气血。”
　　白天缓缓解释道：“也见过血田之法，凝血田，汇气血，孕育一颗气血种子，不断浇灌。”
　　“而你们二人修炼的密武中对应的法门，名为八卦真炉。”
　　“需要以特殊的方式，汇聚特殊的力量，在体内铸一口八卦真炉，燃起炉火，将气血投入炉中，千锤百炼得真金。”
　　“这一过程，乃是八卦炉中锻真圣！”
　　“……”
　　其他人听着没有什么其他的感觉，之觉得特别玄奇。
　　但周清却愣住了。
　　铸一口八卦炉？
　　他再看看自己修行的密物名字。
　　牛魔、蛟魔……
　　未来还有什么名字的密武，显而易见。
　　这道气血法门，确定和这几部密物是配套的？
　　怎么感觉有种自投罗网，自寻死路的味道？
　　都不用金刚琢，便自己主动跳进八卦炉，真是……难以言说。
　　“我很期待这八卦真炉。”
　　周清的神色有些微妙，不知道能不能炼火眼金睛。
　　“和我说说我闭关之后发生的事情吧。”白天说道：
　　“虽然前面几天我在暗中观察了解了一番黑云镇，但终究不够细致与透彻。”
　　比如周清他们这段时间具体经历了什么，白天就肯定不知道。
　　那些都是秘密。


第二百八十一章 天地人
　　两个月左右的时间，真发生了不少事情。
　　这让周清严重怀疑白若月是事精体质。
　　至于他？
　　不可能，绝对不可能！
　　听到关于左天正的种种事情后，白天微微点头。
　　“这左天正，动作还真不少，刚好在我闭关之后便来到黑云镇……”
　　可以说是有缘无分。
　　要左天正再来早一些，就能见到洗髓境的白天了。
　　现在已经达到战场的，是全新的太白馆主。
　　“那家伙不是什么好人！”白若月非常果断地说道。
　　不提左天正有着派人截杀他们的最大嫌疑，只是其日常生活作风，就让白若月对他没有任何好感。
　　周清也把两人被截杀之事说了出来，并告知白天他们的最终推测。
　　“还有这种事情？”
　　白天神色微凝，不自觉的有些庆幸。
　　“对，当时可危险了。”白若月说道：
　　“还好小师弟实力很强，竟然直接反杀了那个显圣修士，救下我。”
　　“幸好有你，周清，如若不然……”
　　不然会发生什么事情，白天都不敢想象。
　　他就这一个女儿，在很长时间内都是他的心灵寄托，如果出了意外，是他万万不能接受的。
　　白天是这几天才出关的，周清两人被截杀之时，他还在凝练真血呢。
　　“还调查出来别的什么了吗？”
　　“只到那两件神材的踪迹这一步，后面便查不下去了。”
　　“以后在这黑云镇，不会发生这样的事情了。”
　　白天如此说道，透露出强大的自信。
　　当众人把这段时间发生的所有事情，尽皆与白天说清楚之后，他着实欣慰不已。
　　每一个弟子都没有懈怠，一直在进步。
　　七人之间亦没有生出龌龊，无比的友爱和睦，互帮互助。
　　面对事情，都是齐心协力。
　　如此弟子，他真是满意得不能再满意。
　　白天一一看向七人，似有千言万语要说，最终却只是点了点头。
　　他发现了一点，自从收下周清这个弟子后，太白便仿佛“活了”一般。
　　其他的弟子也跟着经历了以往不会遇到的事情，得到了机缘，发生了蜕变。
　　大家之间的感情，明显更加深厚。
　　这个小弟子的出现，当真是让整个太白都焕发出了新的生机，蒸蒸日上。
　　“师父，我刚才听天龙门的人说，我们太白只是不入流的武馆，连品阶都没有。”
　　周清又问出一个问题。
　　“这个品阶为何物？”
　　如果海侦只说太白不入流，那可以当做他是在纯粹的贬低太白，看不上这里。
　　但他还说了品阶一事，这就说明其话里还有话。
　　看不起太白是肯定的，但应该不是纯粹的轻视之言。
　　其他人也看向白天，对这件事情也有所疑惑。
　　“根据大齐律法，太白武馆的确只是不入流，是无品武馆，黑云镇的其他武馆也都是如此。”
　　白天解释道：“在大齐，任何一个武者想要开办武馆，都需要去当地官府备案。”
　　“官府需要验证你的实力，以及你是否有可以传承教学的武道练法、打法，还要有一块属于伱的地方，以做武馆。”
　　“在一些小地方开办武馆的要求虽然并不高，但备案过程却颇为繁琐。”
　　“只有一切都符合要求，官府才允许开办武馆，传武授业。”
　　周清点了点头，明白这个道理。
　　此世的武馆其实更类似于他前世的学校，大多数学员在武馆中学习几年后，那总是要毕业的。
　　可以选择去更大的宗门之中深造，也可以选择加入某些家族为他们效力，直接工作，当然也有人可以获得“留校任教”的资格。
　　办学校当然不是简单的事情，各种审查，各种资质都要取得。
　　并且只是单纯的满足条件还不够，还得有关系。
　　除非你实力强到一个地步，那自然不会被卡资格。
　　“但绝大多数武馆刚开办时，都只是无品级武馆。”白天接着说道：
　　“在大齐，武馆被分为四个级别，不入流，以及天地人四级。”
　　“啊？”白若月有点不太能接受这个事情。
　　“以爹你之前的实力，太白都只能算是不入流，那想要被评为人级武馆，要求有多高？”
　　“倒也不是因为我之前实力不够……”白天摇了摇头，说道：
　　“而是武馆评级，十年才会在州城统一进行一次，十年前，你都才八岁，太白武馆根本没几个弟子，评不了。”
　　“所以就一直没有评级的机会，算算时间，今年也就是再次评级的时候了。”
　　此话一出，众人无言。
　　十年之前，那就真没办法了。
　　总不能指望八岁的白若月替太白出战吧。
　　“武馆评级，有什么好处吗？”沈鱼好奇地问道：
　　“大齐竟然还有专门的律法规定，感觉好严肃的样子啊。”
　　“有好处。”白天点头。
　　“哪怕是寻常的不入流武馆，也颇得大齐律法照顾。”
　　“大齐很鼓励武者开办武馆，传授百姓武道，增强大齐的实力。”
　　如果世界上只有大齐一个王朝，那他可能采取“弱民”政策以维护自己的统治。
　　但当今之世，三国鼎立，异族林立，妖鬼不绝。
　　正是需要大力发展国力的时候。
　　大齐有没有吞并其他王朝的想法先不说，但他肯定是不想被吞并的。
　　而修行者的实力，就是决定大齐能否存在下去的最重要，甚至可以说是唯一的因素。
　　如此局势，大齐对于武馆的存在，当然是乐见其成的。
　　再怎么说，培养的也都是齐人。
　　并且武馆比宗派世家好多了。
　　宗派世家之弟子，宗与家与国谁在第一位，那还真不好说。
　　“武馆但凡能够评上品级，那么大齐就会有奖励赐下，每年都会有。”
　　“钱财、兵器、武功、资源……”
　　“都不会少，以便于武馆更好的培养弟子，入阶武馆的地位也非常高，当地官府也要尊重。”
　　“哪怕是最低的人级武馆，奖励也很丰厚，所以无数武馆做梦都想在十年一次的评级之中，有所收获。”
　　沈龙他们惊讶，“大齐竟然那么大方？”
　　周清则是若有所思，这个他懂。
　　官府对学校的补贴嘛。
　　野鸡大学，普通本科，重点大学啥的，官府的支持力度当然不一样，校长的地位肯定也不同。
　　你野鸡大学的校长，地位能和清北的校长比吗？
　　一根毛都不如好吧。
　　“大齐在这方面，一向是很大方的。”白天给予了肯定。
　　“那要是各大宗门世家，在武馆评级之前临时开办一个武馆，岂不是可以骗奖励？”
　　周清提出了一个问题。
　　骗官府扶持的事情，实在是太多了。
　　白天摇头，说道：
　　“这些问题，大齐自然都考虑到了，所以有着详尽的处理方法，要参加武馆评级也是有要求的，并且评级之后，也有教学任务。”
　　白若月此时来了兴致，问道：
　　“那我们太白如果今年参加武馆评级，可以评上哪个级别？”
　　“爹你现在可是真血境武者，能评天级吗？”
　　“当然不可能。”白天说道：
　　“天级武馆的硬性要求，那就是馆主或者某一位武馆老师，必须要是彻地境武者。”
　　“天级武馆也不用参加十年一次的评级，只要有彻地境武者愿意开办武馆，或者是哪方已有武馆之中，有强者晋升此境，大齐皇室立马就会有大量的封赏，武者直接评为天级。”
　　“整个齐境之内，都没有几座天级武馆。”
　　“彻地境，真血之后的武道境界吗？”
　　“对，武道一途真正的顶层，与道术黄泉境对应，只要达到此境，天下之大，无不可去之地，无人不敬仰之。”
　　白天也有些向往，“加入皇室，立马就能被尊为供奉。”
　　“加入天下顶尖宗门，亦是高高在上。”
　　“此等强者能在大齐境内开办武馆，广收学员，是大齐，是当地百姓的幸事。”
　　如果他当年有晋升此境之天赋，那一些阻碍根本就不会出现，白若月也不至于长了那么大，却还没有见过自己的母亲。
　　嗯……他也可能已经去做赘婿了。
　　“要求那么高？”白若月嘀咕。
　　“评不上天级，那评个地级总没问题吧？”
　　没办法，自己老爹不争气，硬性实力不达标，那她也只好放低些要求了。
　　白天看了一眼自家女儿，没好气地说道：
　　“别说地级了，估计连人级都评不上。”
　　“爹你这个真血境，那么没面子的吗？”
　　白天无奈，“人、地两级的武馆评级，不止要看馆主的实力，也要看整体的师资力量，还要看弟子。”
　　“我的实力肯定满足人、地两级的要求，但太白……还是单薄了。”
　　岂止是单薄，除了他之外，就没有第二个老师了。
　　对那些普通学徒来说白若月他们是老师，但这种老师，在武馆评级之中是不被认可的。
　　白天的实力肯定够了，不会成为短板，但和那些传承已久的大武馆相比，太白武馆就显得很简陋。
　　也只有彻地境武者才能让大齐无视其他的所有条件，直接评为天级。
　　真血境，还不行，不过真血武者的武馆，倒也有优待。
　　“不过因为我是真血境，所以哪怕其他条件不满足，但也能从大齐那里得到一些奖励，每五年一次，支持的力度也要小于入级的武馆。”
　　这是大齐对真血境武者的尊重，虽然不如彻地武者，但好歹的确是表示了大齐的诚意，算是以资鼓励。
　　强者总是有特权的，这一点无人会有意见。
　　但差距的确和入级武馆很大就是了。
　　人级武馆的奖励都是每年一次，白天这种情况得等五年，且奖励的资源还完全比不上前者。
　　其实有一点白天没说，那就是真血武者开办的武馆，连人级都评不上，对馆主来说是一件很丢脸的事情。
　　绝大多数地级武馆的最强者就是真血境，结果大家都好好的，就你一个人那么拉……
　　失了颜面，是理所当然的事情。
　　“真的连人级都评不上？”白若月有些失望。
　　“倒也不是没有可能。”白天说道：
　　“武馆说到底，还是教人武功的地方，师资力量很重要，但教出什么弟子更重要。”
　　“如果能够教出在评级之中无可争议，可以压服各方的弟子。”
　　“那么哪怕是其他条件不满足，也能被破格评级。”
　　想要破格评级，要么有镇压一切的强者，要么有折服所有人的天才，就这两条路。
　　白天说完这话，所有人的目光都不自觉地看向了周清。
　　好像，他们太白武馆之中，就有这样的人？
　　周清左右转了转头，露出了谦虚的笑容。
　　无需欢呼，无需称赞。
　　“周清的确有让太白武馆破格评级的能力。”白天也给予了肯定，但他还是摇了摇头。
　　“不过此事还有一些时间，太白是否会去州城参加武馆评级，也不好说，你们不要因此分心。”
　　“为什么不去啊？”白若月急了。
　　在她看来，这是可是壮大太白的大好机会，十年才有一次，错过就太可惜了。
　　白天没说话，直接气到了白若月。
　　自家老爹不省心不听话怎么办？
　　周清安抚大师姐，说道：
　　“师父肯定有他的理由，大师姐不用着急。”
　　“就算这次我们无法去评级，十年之后，我们直接升为天级武馆，更威风。”
　　十年时间，只要他足够努力，再加上金手指的一点点帮助，彻地之境，倒也不是不可能。
　　白若月的气来得快，去得也快。
　　“爹，真血境有多厉害啊？”
　　转头，她就兴冲冲地问出了这个问题，这可是她第一次接触到这个级别的强者了，非常地好奇。
　　“不太好说。”白天看了她一眼。
　　“像此境最广为人知的变化有两种，一为真血，二为真罡。”
　　“凝练真血，你们都知道，其实真血很不简单，凝练出来，并不是结束，后面还会发生变化，有多种修炼方式，我也尚在摸索之中。”
　　“真元也会蜕变为了武道罡力，无比强劲，霸道无比。”
　　“只是一道真罡，洗髓武者都不能轻易抵挡。”
　　说到这里，周清他们都想到了白天刚才那横空一剑，剑虽然被挡住了，但上面附着的罡气，却直接重创了方振兴这个显圣修士。
　　显圣洗髓与阴神真血的差距，可见一斑。
　　不愧是在天下武道大宗之中，都能位列长老的实力。
　　白天甚至还放出了一缕真罡，以给周清他们观察。
　　真罡凝实到了一个可怕的地步，周清他们觉得，这不像是什么能量，反而像是金铁，像神兵！
　　里面蕴含的力量，轻易就能毁灭太白。
　　人体内的能量，竟然能够蜕变到这个地步，并且人身还能承受得住，以寻常人的眼光来看，简直是匪夷所思。
　　而罡气，只不过是真血武者的一部分。
　　真血武者，简直可以说是已经蜕变成为了另外一个物种了。


第二百八十二章 师父的过去
　　整个太白武馆都沉浸于欢乐之中，可以说自周清入门以来，师与徒就没怎么齐过。
　　如今白天强势归来，当真是令人放松，想不高兴都难。
　　白天以又以真血境的视角，指点了一番众人的武道修行。
　　境界越是高深，也就越接近武道本质，越能直窥可能存在的问题之根源。
　　强大的武者不一定是好的老师，但他肯定具备着一定的修行经验。
　　你一个只能修炼到皮肉境的武者，看过几本书就号称理论大师，想去指点天才修行，那还是建议不要误人子弟。
　　有些东西，纸上得来终是浅。
　　一番指点、检测下来，白天对七个弟子的进度非常满意，可谓是其乐融融。
　　何以庆贺？
　　唯有大吃。
　　到了晚上，周清走出太白，就发现他和海侦一战时对街道造成的破坏，虽然还没有彻底复原，但起码地面已经复归原样，也把杂物清理干净了。
　　而后他一路行走，直奔桃林。
　　虽然是夜间，但在路上也有人看清了他的面容，然后就是一阵倒吸凉气的声音。
　　“是周清啊！”
　　“一看就是人中豪杰，绝世天骄！”
　　“真是才貌双全，如天人一般。”
　　“……”
　　半天时间，足以让太白门口发生的事情传遍黑云镇，让周清之名，太白之威，更上一层楼。
　　有人壮着胆子与周清打招呼，周清也微笑着回应了他，可谓是平易近人，不像与海侦死斗时一样的慑人。
　　嗯，周清回应的那人，他清楚地记得，就是说他才貌双全，如天人的那位。
　　人家毕竟说的是实话，自己也不能寒了他的心不是。
　　在路人的目送中，周清走进了桃林之中。
　　“墨姨，你今天走得太快了。”
　　“我留在那里，亦无事可做。”
　　陆清墨看了他一眼，收回目光，说道：
　　“今晚你回来的迟了。”
　　“由师父指点一下武道修行。”周清笑道。
　　“真血境，的确不俗。”陆清墨点头，起码在这一点上，她还是认可白天的。
　　“能以这样的出身走到这一步，已经是很卓绝的成就了。”
　　多少大宗弟子，世家族人都没有这个成就，真血境，已经可以俯视天下绝大多数人了。
　　“墨姨，今天没有给伱丢脸吧。”
　　“你是以武道手段对敌，与我没有关系，谈不上给我丢脸。”
　　陆清墨神色淡然，她教道术的。
　　“话虽如此，但我以武者手段战斗时，魂魄也给予我加持的嘛。”
　　魂魄武道双修，且两者境界相差不大时，哪怕未动用另外一道的手段，那一道本身的境界都能对实力有所影响。
　　强大的魂魄，坚韧的精神控制着肉身，自然能够发挥出更大的力量，也能给予肉身正面的增益。
　　这是一种被动加持，虽然不显，但的确是存在的。
　　周清在武道之上的越级而战，是由天赋、机缘、密武、魂魄修为加持等等方面构成的，缺一不可。
　　周清又说道：“不过这下算是把方振宇彻底得罪死了。”
　　“在他要搜你们之魂，你们不答应，我和白天又出手拦他之后，便已经把他得罪死了。”
　　陆清墨微微摇头，“你与他弟子的死斗，不过是原因之一。”
　　“你做的很好，既然是注定的敌人，那就没有必要给他们留面子，更不必留手。”
　　“天龙门……”
　　说到最后，陆清墨语气莫名。
　　“师父和我们说了武馆评级的事情，但看他的意思，似是不打算参加。”
　　“十年一次的武馆评级，太白的话，只有靠你和若月发挥出色，从而破格评级。”
　　陆清墨一副对其很了解的样子。
　　“评级武会上，皇室也会直接派人来监督。”
　　“虽然人、地两级武馆并没有具体名额限制，但要求也颇高，今年正是评级之年。”
　　“白天不想去，肯定是有带着若月离开的心思。”
　　周清忍不住问道：“要去哪？”
　　“玉京。”
　　第二日。
　　周清直接找上了白天，开门见山地问道：
　　“师父，等黑山之事结束，你打算离开黑云镇了？”
　　正在白纸上书写着什么的白天，持笔之手一顿，看向他。
　　“看来她和你说了。”
　　“墨姨没说多少。”周清摇头，“只是说你可能带着大师姐离开，并且还是去玉京，其他的，并没有透露给我。”
　　周清昨天其实追问了，但陆清墨让他有什么疑惑，直接来问白天。
　　白天如果想说的话，那就会告诉他一切的。
　　“唉。”
　　白天轻叹一声，说道：
　　“既然你已经知道了，那我也不瞒你，我的确有这个打算。”
　　“如今我已是真血境，放眼天下，虽不敢称绝顶，但也算有些地位。”
　　“所以，我便生出了带若月去……寻她娘亲的想法。”
　　“她们母子二人，已经十七年没有见面了。”
　　也就是说，大师姐一岁的时候，就和母亲分开了。
　　难怪她对母亲毫无印象，才一岁便分离，肯定是什么也记不住的，那个年纪，恐怕才刚断奶呢。
　　又是天生圣人，或者生而知之。
　　“师母她……”
　　“她是玉京人。”
　　白天走到窗边，望着外面，悠然出神，似看见了远在不知多少万里以外的玉京。
　　“出身于玉京凌家，虽然比不上孟家、卫家这样的天下顶尖世家，但也是当世名门。”
　　“她的天赋很好，高出我许多，修炼的也是凌家密武，实力非凡。”
　　“你们是被迫分开的吗？”周清问道，这其实是显而易见的问题。
　　“对。”白天点头。
　　“因为外部的压力，以及凌家内部的原因，十七年前，她被带回了凌家，而我则是带着若月回了黑云镇。”
　　白天苦笑，“哪怕我想和她一起，凌家也不允许。”
　　“一别十七年，分开时，我才二十多岁。”
　　“如果我没本事，那就永远不要去凌家，永远不要踏足玉京，这个孩子，凌家也不会认，这是凌家的族老当时对我说的话。”
　　而面对一方当世名门，炼骨洗髓之境，显然称不上有本事。
　　真血境，倒是勉强可以了。
　　周清沉默，夫妻分别，骨肉分离，家庭可谓是支离破碎。
　　这样的事情他虽然没有经历过，但也能理解其中蕴含的痛苦。
　　“如今你已经是真血境了，的确应该去玉京，与师母团聚。”周清说道。
　　此乃人之常情，虽然白天走了，他们就要分离，但他支持白天。
　　“真血啊。”白天语带感慨之意。
　　“能在分别十七年后晋升真血，也是我没有想到的事情。”
　　“在以往，我虽踌躇满志，虽有进京之心，但现实却与理想南辕北辙。”
　　“若不是与孟家两人进入黑山，得了机缘，若不是有你的帮助，我想走到这一步……”
　　白天摇了摇头，“还不知要花费多少年时光，十载？二十载？”
　　“晚矣。”
　　阴神之障，真血之关，此乃天堑。
　　白天现在已经四十多了，以洗髓境的寿命来说，再等十年二十年，那年纪便真不小了。
　　那个时候，白若月都好大了。
　　“不管怎么说，如今总算是有希望了。”
　　“是啊，有希望了。”白天脸上浮现出一种光彩，以前从未有过。
　　夫妻再见，母女相认，世间极乐。
　　“当年到底发生了什么事？”
　　周清心中实在好奇，于是开口询问。
　　“我以前和你们说过，我十八岁时外出游历，一段时间后，去到了青州，遭遇了天母教池瑶天女一事。”
　　既然提起了此事，白天看起来就没打算再隐瞒，似是想和周清直接说明。
　　“说过。”
　　周清仍然记得这件事情，白天差点死在了那位池瑶天女手上，并且是没啥反抗能力的那种。
　　“那时，我差点被池瑶天女所杀，是若月的母亲及时出现，救下了我。”
　　周清默默点头。
　　原来是美女救英雄啊。
　　“她叫凌月。”
　　这个名字和大师姐的名字放在一起……
　　不知道为什么，周清心中浮现出一句话。
　　父母才是真爱，孩子只是意外。
　　“自那一次之后，我们便认识了，后面因为一些原因，时有交集。”
　　白天接着说道：“你们修炼的密武，便是我和凌月在青州一处密地之中得到的。”
　　“然后……”
　　随着白天的讲述，周清对当年他们二人经历的事情有了一个大概的了解。
　　美女救英雄后，又时有交集，经历了各种事情，甚至一起得到了密武这样的机缘。
　　所以两人理所当然的相爱了，完全的坠入爱河之中，难以自拔。
　　然后便是白若月的出世。
　　从白若月出世，到她一岁的时候，白天夫妻二人渡过了人生中最快乐的时光。
　　那是白天现在说起来，眼中仍然不自觉的绽放出温柔的美好岁月。
　　简直是如梦一般美好。
　　但在白若月一岁时，梦醒了，凌家人的出现，将两人打回了现实。
　　凌月，身上有一桩婚约。
　　并非是凌月欺瞒白天，没和他说这件事情。
　　而是因为一些很复杂的原因，凌月自己也不知道她还有一桩婚约，那之前，她连未婚夫叫什么，长什么样子，是哪里人都不知道。
　　完全就不知道对方的存在。
　　总之婚约一事，直到那一天凌家的人出现，才把事情告诉了她。
　　凌月当然不愿意去履行这突然出现的婚约，在她看来这简直是无比的荒唐。
　　她那个时候已经二十岁出头了，此前一直没人和他说这件事。
　　结果在她有了丈夫，孩子都有了之后，凌家人跳出来说婚约？
　　这让她如何能接受。
　　江南东家之中的某人，便是凌月的婚约对象。
　　“江南东家，天下顶尖的世家，曾出过名列山河苍生榜的强者，族中此时还有仙器镇压，雄踞江南。”
　　白天面色沉凝，“那是凌家也不愿意招惹的庞然大物，实力不及对方。”
　　“而那桩婚约，也并不是一开始就是凌月的，其实这是凌家与东家的一桩陈年往事，本来应该让其他人去履行婚约。”
　　“但不知道为何，这桩婚约转移到了凌月身上。”
　　周清大概明白了。
　　他那个师母，相当于是牺牲品？
　　这简直可以用飞来横祸来形容，本来过得好好的，结果属于凌家其他人的婚约莫名的落在自己头上。
　　一切的悲剧就自此而始。


第二百八十三章 还未入江湖，仇敌已遍地
　　小势力有小势力的烦恼，但大势力也不能免去一些东西，自然也是如此。
　　斗争在哪里都存在。
　　远的不说，就说云家。
　　云朵这个家主嫡女，还是陆清墨的记名弟子，地位肯定不是做家旁系能比的。
　　一切好的东西肯定是优先考虑她，也愿意一定程度上尊重她的意见。
　　白若月的母亲，便可以说是遭了无妄之灾。
　　什么婚约，本来都与她没有关系。
　　可在家族的意志下，就变得和她有关了。
　　但她和白天连孩子都有了，让她去履行婚约，显然是不现实的。
　　凌月不愿意，不惜以死相逼。
　　那时，消息虽然没有传到江南，但可以想象，东家那边甚至都不可能答应以凌月为对象，完成两家的婚约。
　　“那一天，我们虽然不愿意分开，但她还是被带走了，任我们如何恳求，也无济于事。”
　　“师母她……没事吧？这些年师父你有她的消息吗？”
　　白天点头，“她毕竟是凌家人，回去之后，性命无忧。”
　　性命无忧，但地位和处境肯定是会有所变化的。
　　“至于她的消息，我联系不上她，也不知道玉京的情况，但陆都管每过一段时间都会给我报个平安。”
　　“她们二人幼年便相识，是至交好友，陆都管来黑云镇，也有凌月所托。”
　　“师母人无恙便好。”
　　周清知道，这件事情的具体情况肯定很复杂，凌家与东家事务，白天和凌月当时的挣扎，凌家人的态度，这一桩婚约的内情，事后如何处理等等方面，都不是三言两语能道尽的。
　　但更细致的东西，他就不太适合多问了。
　　难不成让他去问白天，你和师母是怎么求凌家人的？
　　这不合适，他只要知道大致情况便好。
　　突然，周清又想起了一件事。
　　“孟浩离开时，让我小心凌家与东家的人，尽量不要暴露和师父你的关系，这是何意？”
　　“难道此事后来东家知道了？”
　　按白天的说法，凌月被带走时，他们的事情肯定是只有凌家内部知情的。
　　但孟浩的提醒，也必然不会是无的放矢。
　　白天神色变得有些难看，“我也是事后从陆都管那里得知的，东家的确知道了此事。”
　　“婚约将近，但凌家已经没有人能够去履行这桩婚约了，于是凌家之中，便有人将此事通知了东家，并且还被传扬了出去。”
　　“东家知晓后，自然大怒，东凌两家的关系不可避免地出现了裂痕，以至于凌家受到了东家的打压。”
　　“凌家利益受损，东家颜面大失，对我和凌月有意见的人，也越来越多。”
　　周清这下明白孟浩的意思了。
　　如此局势，那他身为白天的弟子，的确应该小心。
　　这不对啊，他还没入江湖，但怎么江湖上到处都是他的敌人了。
　　东家、凌家、天母教、无常殿……
　　虽然这无论如何也不是白天和凌月的错，人家好好地相爱着，莫名其妙地就落在了头上一桩此前根本没有的婚约，他们也是受害者。
　　但他们的确是被动的承担了大部分责任，这份责任，也只会落在他们身上。
　　“婚约之中，东家那人叫什么？师父伱知道吗？”
　　“东圣天。”
　　白天缓缓说道：“我本来不知道他，但之前与孟浩他们进黑山时，孟浩与我说起过那个东圣天。”
　　“在东家，也算是上一代中有名的天才，如今是东家高层。”
　　“孟浩的话，你要放在心上。”白天叮嘱道：
　　“若是让东家以及凌家的部分人知道你是我的弟子，不说立马出手对付你，但肯定也不会与你友善。”
　　“不过我当年外出游历时，也曾易容，使用化名，所以并没有多少知道我的真实来历。”
　　如果真的一查到底，这种易容化名其实并不是天衣无缝。
　　但天下很大，一桩婚约，其实对天下人来说，也仅仅是些谈资。
　　东家那边倒是想找白天，但因为一些原因，最终还是没查下去。
　　周清点头，自家师父果然是老江湖了。
　　在一开始去山水寺的时候，白若月就偷了自己老爹说是闯荡江湖用时的东西，以给周清和苏长安易容。
　　那时周清就怀疑白天闯荡江湖时，可能经常行改头换面之事，没想到还真是。
　　“此事，你暂且不要和若月他们说。”白天又说道：
　　“等我真正做出决定后，再亲自和他们说清楚吧。”
　　如果不是周清来问，他现在也是不会与他讲明的。
　　“我明白，不过师父，如果你和大师姐去到凌家，会不会有什么危险？”
　　“东家毕竟给了凌家很大压力。”
　　白天微微沉默，而后说道：
　　“总要去做的。”
　　又听白天话题一转，“其实我一开始开创太白武馆，收授弟子，是另有目的。”
　　“或许我能收到一位足够出色的弟子，替我做到我无能为力的事情。”
　　“不过这么些年来，这个念头也渐渐地淡了。”
　　主要还是认清现实了。
　　想在黑云镇找到可以比肩大宗世家绝世天骄的弟子，难如登天。
　　指望弟子代师而行，不太可能。
　　但周清的出现以及他的表现，对白天来说却是莫大的惊喜，也助他突破到了真血境，让他自己就有了能力去做这件事情。
　　以前念头强烈时找不到好弟子，现在看淡了，不抱此念头了，却反而收到了周清。
　　当真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　不过此时，他已至真血，倒也不需要弟子去做这些事情了。
　　计划果真是永远赶不上变化。
　　周清认真地说道：
　　“师父，如果你决定带着大师姐离开，那我未来一定会去找你们的。”
　　“有任何不平之事，不顺之处，我都会出一份力。”
　　大师姐他是不可能放弃的。
　　而关于白天会不会带着他们一起离开黑云镇，前往玉京凌家。
　　周清稍作思索，便明白这样的事情大概不可能发生。
　　白天去凌家，明显不是享福的，那里是名门世家，实力雄厚，资源众多，但都不属于他。
　　他的身份很尴尬，到了凌家，可谓是寄人篱下，过去之后必定会面对很多困难，带着太白所有人去，明显极其不合适。
　　白若月体内好歹还流着凌家的血脉，天赋也不错，凌家勉强有接纳的理由。
　　太白其他人跟着去，没有那个身份，白天也照顾不过来。
　　反而会被凌家人鄙视不屑。
　　“此事，我还要再想想。”白天显然心中仍有犹豫。
　　“不管我去不去玉京，我都会把沈龙他们安排好的，你的话……”
　　白天看向周清，“周清，你的天赋太高，我不确定你的未来在哪里。”
　　“或许我擅自安排的话，对你来说反而是一种束缚。”
　　这种弟子，太神奇，太妖孽。
　　白天着实有些无从下手的感觉。
　　而这样的天才，也注定是要去驰骋天下，扬名大齐的，不可能困在一地。
　　或许，他应该去和陆清墨商量一下了。
　　周清挥了挥手，“没事师父，我知道我的未来在哪里，我对以后的路，也有规划。”
　　每个月一个金手指，再怎么混，反正都不至于去要饭。
　　“你有所规划，那很好。”白天点头。
　　“不过也不用担心，黑山之事不结束，我也不会离开的。”
　　周清知道，因为白天和云家明显达成过某些交易。
　　这时，敏锐的听力让两人察觉到了人上楼了。
　　身处武馆之中，周清自然不会一直精神力外放，但武者的各项能力也是飞跃。
　　“大师姐来了。”
　　周清话刚落，白若月就打开门，探进脑袋。
　　“爹，小师弟，你们在说什么呢？”
　　“指点我修炼呢。”周清解释道。
　　“哦。”白若月冲着白天说道：
　　“爹，有人找你，是神华宗的人。”
　　“刚好我现在也没有什么疑惑了，我也下去了。”
　　白天点头，“那让神华宗的人上来吧。”
　　等神华宗的人上去后，周清低声对白若月说道：
　　“这两天师父估计有得忙了，各方的人应该都会来拜访他。”
　　“那是。”白若月骄傲无比。
　　“我爹可是真血境，这些大势力的人，现在都没这个级别的长老到场呢。”
　　一个靠自己晋升真血，并且还有一个绝世天骄级别弟子的武馆馆主，受欢迎是必然的。
　　在刚才周清与白天交流的房间中，神华宗的人一番客套与赞叹后，话里话外都在说着周清。
　　因白天的修为来拜访他是真，但这些人更多的，恐怕还是为了周清而来。
　　天下顶尖势力之中，绝世天骄肯定有几个的。
　　哪方顶尖势力没有这个级别的弟子，那就是青黄不接，局面有些危险了。
　　但谁会拒绝再添一员现成的“猛将”呢？
　　而周清也没有猜错，等神华宗的人离开之后，其他势力的人也接连现身了。
　　倒是非常有秩序，只有一家走了，另外一家才会来，绝对不会同时登门，让人不禁怀疑他们是不是商量好的。
　　而那些随之而来的弟子，和沈龙他们相处时态度也有了变化，起码不再那么高傲了。
　　面对周清，更是很复杂，已经彻底无法高高在上了，甚至有几分仰视的味道。
　　他们的出身，在周清的天赋面前，其实不是什么值得高傲的点。
　　因为这些大宗弟子很清楚，像眼前这个黑云第一天才只要愿意，任何一方顶尖道统都会吸纳他，并奉为道种。
　　呃，素真宫除外，除非周清修炼什么天人化生之法，逆阳转阴。
　　在这样的天赋面前，单纯的内门弟子身份，毫无高上之处。
　　这种地位的悄然转换，让他们很难受，很不习惯。
　　本来以为从宗门、家族内来到这里，面对的全是一群土鳖，不足为惧，所以他们傲气十足。
　　可谁知道，土鳖的确多。
　　但他奶奶的，竟然还藏着一条真龙。
　　早知道就烂在宗门里面，也不来这破地方。


第二百八十四章 对抗仙境的手段
　　一天时间，太白武馆都无比的热闹，人来人往。
　　属于是谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　但这和周清没有多少关系。
　　一开始那些跟着上门的青年才俊说来见他，他还会见一见。
　　但后面实在烦了，便让张元涛去应付，他一个人跑密室修炼去了。
　　简直是耽误他燃烧寿元！
　　他分分钟就几天的寿元，耽误了你们赔得起嘛！
　　“这休命武道的效果，的确是在减弱。”
　　周清心中暗叹，终究不是正统的燃寿修炼法门，只是从武学残篇本身上推演出来的武功罢了。
　　“不知道这休命武道如果是完整的原本，又是什么样子，可以直接斩人寿元的武功，倒是挺神奇的……”
　　此法虽残，但上面也有完本的部分修炼方式，只是练不得。
　　云江龙君也推演过这门武学的完盛作用。
　　一式休命武道，不毁身，不斩魂，只休命。
　　中招者其他的任何方面都不会出问题，唯独寿元，将凭空被削去。
　　如此武功，当得上神奇二字。
　　可惜不得原本。
　　这种残篇武学，还和天命宗有关，这辈子估计都没有集齐的希望了。
　　傍晚时分，周清走出密室，便见白若月他们聚在一起，面有喜色。
　　周清好奇，靠了过去。
　　“你们笑什么呢？大师姐乐得跟朵花一样。”
　　“当然是有好事了。”白若月说道：
　　“苏师弟已经修炼到筋脉境极致了。”
　　“啊？”
　　周清看向苏长安，一番打量，肉身却是有不小的增强，于是笑道：
　　“恭喜四师兄了，筋脉境极致已成，那晋升脏腑境也用不了多久了。”
　　周清又在心中算了一下时间，苏长安是他刷到【上帝视角】那个月的上旬突破到的筋脉大成。
　　如今已经过去快四个月了，修炼到筋脉境极致，倒也正常。
　　按常理来说，以他的天赋没啥资源，正常修炼不会有那么快，但这几个月的太白，却是已经跳出常理了。
　　“能有这样的进境，还是全靠小师弟你。”苏长安面带微笑，心情很不错。
　　“伱带着我们在黑山中找到的那些灵植，还有上个月分给我们的宝物、丹药，可帮了我大忙。”
　　上个月的金手指是【造化壶】，能够洗涤丹药杂质。
　　周清可是因此去购买了好大一批丹药，他自然不会忘记其他人，也给他们分了点好处。
　　在不影响自己日常修炼的情况下，帮助这些师兄弟周清自然是愿意的。
　　他们也是一股力量，且值得信任，当然是越强越好，越快突破到脏腑境，对周清也就越有好处。
　　脏腑境在天月地界，其实已经不弱了，能做很多事情。
　　各县定武司都管，也才脏腑境而已。
　　在天月地界，脏腑境已经是可以独挡一面的武者了。
　　“还是四师兄你自己足够努力。”周清摇了摇头，并不居功。
　　而后他又看向何风，笑问道：
　　“既然四师兄已经到了筋脉境极致，那相信五师兄也快了吧？”
　　苏、何两人，晋升筋脉境大成的时间相差不多，天赋也没有多大差距，资源也是。
　　苏长安到了，那何风肯定也快了。
　　果然，何风笑着点头。
　　“最迟不超过五天。”
　　然后又是一阵感谢周清的话语。
　　虽然已经说过很多次了，但他们心中的感激，却是丝毫不减。
　　如果没有周清，那他们估计还需要一年多，才能走到这一步。
　　现在节省了一年多的时间，这何等宝贵。
　　“大师姐，我记得我们在黑山里，寻到了好几株有助于晋升脏腑的灵植吧？”周清问道。
　　“已经交给他们了。”白若月笑了笑。
　　“有那样的奇珍相助，晋升脏腑也花不了他们多少时间。”
　　筋脉到脏腑，不是一蹴而就的，需要慢慢来，正常来说花费个把月的时间也很正常。
　　但如果有宝物相助，那就不同了。
　　再过个十天半个月，那到时候太白七人就有六位脏腑武者了。
　　成材率极高。
　　白天应对完所有客人后，从楼上了走了下来，得知这个消息心情也很不错，当即将脏腑境的练法传授给苏长安。
　　其他五人修炼的，都是上等练法，白天外出有奇遇，得到了密武，却没得到过上上等练法，所以只能如此。
　　不过这一级别的练法虽然不如密武，但以此练法筑就的根基支撑他们一路走下去，也是没有问题的。
　　这一级别的练法，品阶其实不低了。
　　世间武者，绝大多数修炼的都不过是下等练法罢了。
　　等白天传功之后，白若月说道：
　　“爹，你看我们，马上就是六个脏腑境了，还有我和小师弟。”
　　“那武馆评级，怎么也有希望吧，这要是不去参加，那太可惜了啊。”
　　自打从白天口中听说了武馆评级的事情后，白若月就一直惦记着呢，昨天晚上想了好久。
　　将太白发扬光大，这可是她一直以来都想做的事情，她从小便在这里长大，这可是她的家，所以其对太白，有一种特殊的情怀。
　　所以她最开始的时候才会对周清这个加入太白的天才而热情，才会因为每个人的实力提升而振奋。
　　在她看来，太白正走在一条光明的道路上，如此按部就班的走下去，等她与小师弟成长起来，那太白不得起飞喽？
　　上她爹坐镇，中有她与小师弟扬名天下，下有沈龙他们作为武馆中流砥柱。
　　这样的未来，简直不要太光明。
　　妥妥的天州顶级武馆种子。
　　唯一的缺点就是，如此行事壮大太白需要的时间可能有些长。
　　而武馆评级的出现，让白若月欣喜不已，这一看就是能让太白短时间内壮大许多的捷径啊！
　　如果能评上品级，哪怕只是人级，也会有源源不断的资源支持，也能瞬间打出名气，吸引更多的人来学武。
　　朝廷给的资源，不要白不要啊。
　　武馆替大齐培养武者，官府又给予武馆补贴，各取所需，良性发展。
　　如此一来，太白光大，岂不是手到擒来？
　　这种好机会，怎么能错过呢！
　　但奈何，她爹是馆主，并且好像还不太想参加武馆评级……
　　白若月简直是恨铁不成钢！
　　恨不得自己当这个馆主，然后带着周清去参加评级。
　　可惜这行不通。
　　所以她只能劝劝白天，试图让白天回心转意，改变想法。
　　其他人其实对武馆评级也有些心动，但他们还是选择听白天的话，不像白若月一样。
　　周清拉了拉她，“大师姐，师父自有安排，你不用急。”
　　白若月瞪了周清一眼，嘀咕道：
　　“胳膊肘往外拐！”
　　“……”
　　都是一家人，我无论是帮谁说话，又哪有什么往外拐的说法。
　　等回到桃林，陆清墨问道：
　　“白天与你说了？”
　　“嗯，说了个大概，他与师母的事情。”
　　师母……
　　听见这个称呼，陆清墨心中顿觉一阵别扭。
　　怎么感觉这辈分越来越乱了呢。
　　“墨姨，凌家与东家的婚约，究竟是怎么回事？怎么会突然落到大师姐娘亲头上？”
　　这劳什子婚约，白天也不知道。
　　带走凌月的凌家人，不会和他多解释什么。
　　“婚约的起源，我也不清楚，好像是凌、东两家很久之前的约定。”陆清墨说道：
　　“婚约的人选，也的确是应在凌月这一代，但按理来说，应该是凌家另外一脉的人履行婚约。”
　　“可那一脉在凌家之中本就势大，百年前更是出了一位绝世天才，如今成就极其不俗，本该履行婚约的人是那位绝世天才的嫡孙女，名叫凌竹。”
　　“但凌竹不知为何，不愿意嫁去江南，便去求她爷爷，但此桩婚约又不能取消，而那一代凌家人中，除了凌竹之外，便只有凌月天赋绝佳，其他女子都平平无奇。”
　　“于是凌竹爷爷做主，把婚约转到了凌月身上。”
　　这种两大世家早已定好的婚约，男女双方品性如何不提，但起码容貌与天赋都要是上佳的。
　　要是派一个天赋低劣之人去完成婚约，那简直是在打对方的脸。
　　东家势大，凌家肯定不会如此。
　　“也就是说，正常情况的话，大师姐一家应该是不会分开那么多年的。”
　　“对。”陆清墨点头，“在婚约对象转移后，凌家便派人去寻找在外历练的凌月，然后……”
　　然后就看见了白天和一岁的白若月。
　　“婚约无法再履行，东家发难，凌月这位毁约者，自然是受到了双方的责难，被禁足于凌家，不得踏出半步，同时受到了严惩。”
　　“凌家……唉。”
　　陆清墨叹了一口气，这样的事情，她也没有办法。
　　如果她当年没出意外，一直勇猛精进，走到了玄都观高位，那还能插手几分。
　　奈何，她自身难保。
　　一个显圣境的玄都观弟子，哪怕是道种之流，也终是不可能让东、凌两家给个面子。
　　毕竟她已经“废了”。
　　况且，严格来说，这是凌家的家事。
　　去和东家说，其实是凌竹毁婚，不是凌月？
　　没有任何用处。
　　事情已经发生了，哪怕是把始末告诉东家，东家难不成就会平息怒火？
　　显然是不可能的。
　　“这些年来，我也有渠道得知凌月的消息，过一段时间，都会给白天报个平安。”
　　“但凌月如今……也只是平安了。”
　　“东家在外部施压，凌家内部对她的不满，都让她的处境变得艰难。”
　　“可这根本不是她的错。”
　　说完这句话后，陆清墨沉默了下来，周清也默然无言。
　　良久之后，周清轻声开口。
　　“说到底，还是实力。”
　　“对，一切问题，终究还是因为实力不足。”陆清墨对他的话给予肯定，同时提醒他。
　　“以后行走天下，若是身份暴露了，那务必要小心东家。”
　　“此族非同小可，名震天下，实力冠绝诸多世家。”
　　“有仙器东王镜，还有东王御仙道阵守护族地，仙境强者也不能轻破。”
　　“其内部，根法、密武皆有传承，绝世道术、绝世神功威名赫赫，乃是江南之主。”
　　周清郑重点头，一点都不敢大意。
　　陆清墨以前和他说过一些关于天下顶尖道统的信息。
　　像东家、素真宫这样，现在没有仙境强者坐镇的势力，之所以能位列当世顶尖，与玄都观，诸圣书院平齐，就是因为仙器与阵法。
　　在他们的老巢，都有无比恐怖的大阵，经过他们一代又一代的强化，堪称仙阵。
　　再由仅次于仙境强者的高手持祖上遗留下来的仙器，主导大阵，集道统之力，便能够与仙境强者抗衡。
　　只有极少数道统例外，可能没有足够强悍的大阵，但也是拥有其他的手段。
　　击败活着的仙境强者当然不可能，但自保无忧。
　　这就是东家、素真宫之流的势力位列顶尖的底气。
　　等玄都观观主坐化，玄都观也就是这样的情况。
　　当然，虽然名义上，东家之流的势力与玄都观平齐，但若是在外面真的起了什么冲突，自然还是玄都观人的腰杆更硬。
　　道统位格并列，不代表双方的实力真的相当。
　　玄都观主是活的，可以行走天下的。
　　你护族大阵是死的。
　　仙境强者真想对付你，有的是办法。
　　所以顶尖道统之间，亦有差距。
　　一般很少有仙境强者会与人、器、阵三者合一的这种力量死磕。
　　天下虽大，各方割据，但其实也互有联系，是一个整体。
　　你今日死磕一方道统，难免不会让其他道统心中多想，兔死狐悲，或是什么。
　　再者，世上可不止你一个仙境存在，若是在强攻某方道统的时候出了什么意外，被像天母教教主这样的邪魔抓主机会，那后果不堪设想。
　　那种级数的战斗以及势力攻伐，要考虑的东西很多，稍不注意，就可能各方云动。
　　如此就能看出，当年岁帝一个人覆灭了古神宫，是何等悍勇之事。
　　踏破护山大阵，打碎古神仙器，古往今来也没有几方顶尖道统是以这样的方式覆灭的。
　　不管她和古神宫有何恩怨，但她是异族，能让人族强者坐视她出手，并且在事后任由她扬长而去的原因或许有不少。
　　但最重要的原因，必定是因为岁帝的实力，让人根本不愿意和她对上。
　　如果岁帝在覆灭古神宫的过程中，稍微出了什么差错，相信那一代的山河苍生榜上的强者，不介意围猎一只凤凰。
　　一只仙境的凤凰，毫无疑问是天底下最珍贵的宝物之一。
　　可岁帝只有一个，她能做到的事情，天下其他人可做不到。
　　顶尖道统，无人敢轻视。
　　更别提此时的周清了。
　　“墨姨，你说仅次于仙境的高手，燃烧万年寿元，能不能攻破顶尖道统的护山大阵？”
　　“……”
　　你是和燃烧寿元杠上了是吧？


第二百八十五章 惊天大案
　　这个问题，陆清墨最终还是没能回答周清。
　　这绝对是来捣乱的吧？
　　玉碗之中，清澈透明的启灵养神液被一宝妙树缓缓吸收干净，一句句法咒化作法纹，涌入妙树之中……
　　某一刻，只见缩小的妙树轻颤，然后玉碗直接化作了粉末。
　　妙树微微发光，透露出别样的气机。
　　灵动，活泼，生命……
　　妙树内部，从周清开始对法器施展道术以来，所有堆积的法咒符号全部聚合在了一起，形成了一枚指甲盖大小的光团。
　　一份份启灵养神液的力量弥漫在妙树内部，任何一个地方都充斥着这股灵性的力量，滋润整件法器。
　　然后那枚光团突然开始明暗交错，仿佛在呼吸一般。
　　弥漫所有区域的灵性力量在这个过程中，被一点点的吸收进光团之中，直至吞纳一空。
　　然后这枚光团开始移动起来，轨迹莫名，没有章程。
　　但若是再将视角拉远一些便会发生，这枚汇聚了灵性力量的符文光团，其实是在周清进入妙树内部的分魂之中运转游走着。
　　在这个过程中，周清的分魂逐渐暗淡，似乎有什么魂性物质被光团吸收了一般。
　　那是一种灵性，一种生灵都具备的灵慧。
　　最后，这枚光团从周清分魂的枚心之中遁出，再看分魂，已经很虚淡了。
　　分魂意识回归，从与法器完美融合的状态之中挣脱出来，然后离开了妙树内部。
　　出来后，分魂重新投入周清的身体，乳燕归巢。
　　周清摇了摇头，“虽然没伤到这缕魂魄的根本，但也需要休养恢复几天。”
　　他的疗伤手段并不少，还都是比较强力的，这种损伤并不被他放在眼里。
　　妙树飞起，恢复正常大小。
　　周清清楚的感知到，这件法器与之前不同了，活与死的区别总是大的。
　　妙树内部的光团，便是经由启灵养神法孕育出来的灵种。
　　直此，周清完成了启灵养神法修炼的第一步，分魂聚灵种，下一步，则是要蕴养这颗灵种。
　　等灵种壮大到一定地步，微弱的灵，也就会自然而然地从灵种内部化生而出。
　　蕴养灵种，是第二步。
　　还有第三步，则是以宝液和道术，养器中之灵。
　　聚灵，启灵，养灵。
　　步骤不少，需要耗费的时间也不短，但没有办法，这是启死物之灵必须经历的三个步骤，缺一不可。
　　如果施术对象是地兽，或者是本来就有灵的阴神法器，那前两步都可以直接省略，直接进行第三步就行。
　　奈何周清的本命法器比较特殊，虽是本命之属，但无本命之灵，要从头开始。
　　把妙树收进魂乡之中，然后周清开始偷偷的修炼养命器。
　　以寿养器，是为命器。
　　这与休命武道不同，可以在魂乡之中隐蔽的进行修炼，所以周清倒也不怕被陆清墨发现。
　　正常来说哪怕在魂乡之中悄悄的养命器，也会被人发现的。
　　因为你燃烧寿元时，自身状态肯定会有剧烈起伏，瞒不住别人。
　　但奈何周清不正常。
　　别人看不见周清在练什么，也发现不了燃寿之举动，十分的隐蔽。
　　一团团光彩不停的飘进妙树之中，妙树本质发生着缓缓地蜕变，那枚刚刚孕育出来的灵种，也在分润着寿元的力量，愈发璀璨且壮大。
　　而安琅也就坐在周清对面，安静地修炼着食寿鬼，不停的吸食他的寿元。
　　现在周清每天都要以身饲鬼。
　　有一说一，他这种鬼主，全天下估计也找不到第二个了。
　　安琅感动的哗哗的，但也每天都处于心惊胆战的状态。
　　她每天修炼完食寿鬼的第一时间，就要来查看周清的状态，看看他是不是还活着，有没有被自己给吸死了。
　　主要是这几天的经历，真的是过于离奇，安琅整个鬼都觉得麻木了。
　　她是亲眼看着周清天天不停的消耗自己寿元的，真的让鬼害怕。
　　陆清墨一直在说没问题，安琅甚至怀疑是不是她想让周清死了。
　　但不得不说，修炼食寿鬼的这几天，安琅也的确体验到了飞一般的感觉。
　　吸公子真爽。
　　天微微亮，阁楼外突然有了动静，惊动了周清。
　　他走出去一看，发现云朵竟然来了这里，云韵倒是不在。
　　呃，周清大概明白怎么回事了。
　　云朵一来，大概率又是有事了。
　　一般来说，云朵哪怕有修行上的疑惑，也不会在这个时候来找陆清墨的。
　　“你出来得正好，有件事，非常紧急，需要你们两个去做。”
　　“啥事？”周清问道：“要去哪里？”
　　“没有具体的地点。”陆清墨说道：
　　“伱们出了黑云镇，往青华县那个方向去，在路上以精神感知四方，看看有没有可疑之人。”
　　“任何你们觉得可疑之人，都直接拿下，带回黑云镇。”
　　“这是发生什么了？”云朵疑惑。
　　“青华县，就是我以前发现天母教据点之处吧？”周清说道：
　　“那里又出问题了？”
　　青华就在黑云旁边。
　　“就是那里，也的确出了不小的问题。”陆清墨解释道：
　　“上次我们去郡城，我与你说过一件事，因为这里的原因，天月各县都陷入了比较混乱的局面。”
　　周清点头，“我记得这事。”
　　这还是上次去郡城时，叶老和陆清墨说的事情。
　　因为黑山之事，有大量外郡的修行者涌进天月郡，鱼龙混杂。
　　有的在来黑云镇的过程中，于各县闹出了不少事情，命案都有不少。
　　甚至还有邪修混迹其中，不求来黑云镇，反而散布于各县，行种种恶事，修炼邪术魔功。
　　这些麻烦，只靠各县本地的力量，显然是不足以应对的，毕竟那里一县都管最高也只有脏腑境，筋脉境就是中流砥柱，只能向郡城求援。
　　天月城那边反应也很快，郡府、郡定武、鬼神二司，都派出了人手，并且联合郡城各方，组织起了不少的人马，赶赴天月各县，以维护稳定，震慑宵小。
　　陆清墨以前还给过周清建议，如果想暂时避一避风头，那可以先去各县巡查，以离开黑云镇这处漩涡中心。
　　不过被周清拒绝了。
　　黑云之事一日不结束，天月乱象那也就会随之持续下去。
　　所以虽然在大部分人都不知道的情况下，天月各县的情况其实一直都不好。
　　天月城支援了不小的力量，但要说肃清所有隐患，那很难。
　　世界是一个整体，自然不可能黑云镇闹出那么大的事情，其周边地区不受丝毫影响，仿佛静止了一般。
　　那不科学。
　　黑山之事，影响了太多人，主动的，被动的，直接的，间接的。
　　“叶老昨天晚上连夜给我传递讯息，我刚刚才收到，言说青华县前几天发现了邪修踪迹，官府的人本来正在追查，但是……”
　　陆清墨停顿了一下，眉眼之间浮起煞气。
　　“就在昨天晚上，那些邪修有了动作，青华县，整整死了两百余人！”
　　周清心中一骇，“死了两百多人？在县城之中？！”
　　云朵也瞪大了眼睛，一幅不敢相信的样子。
　　“对，就是在县城里！”
　　大齐文明聚集之地，律法覆盖之所，竟然一夜之间，死了两百多人，还是邪修所为。
　　这是大案中的大案，会吸引太多的目光，必定会被全力追查。
　　“是哪里的邪修？竟然如此丧心病狂！”
　　“据现场留下的线索来看，应该是天母教教徒所为。”
　　陆清墨的话语之中，充满了冷意。
　　“天母教……”
　　周清念了一遍这个名字，这样的邪派，当真是该灭！
　　果真是没有千日防贼的道理，被动防守，总会有疏漏。
　　“据青华县那边传回到郡城的消息，本来他们已经已经发现了一些线索，正在顺着线索追查，但邪修狗急跳墙，直接引发了布置的手段，造成了这样的杀戮。”
　　“然后那伙邪修强杀出了县城，虽然有所伤亡，但也有不少人活了下来，四散奔逃，没能把他们全部留在青华县。”
　　“郡城震怒，袁一寒和定武司的一位副都管已经带着精锐离开了郡城，往青华县赶去。”
　　“因为青华县离黑云很近，所以叶老希望黑云镇这边也派些人手，帮忙搜捕邪修。”
　　“我现在就去。”周清立马答应了下来。
　　“我也和周清一起！”
　　陆清墨点头，“不止你们，我也给鬼神司下令了，定武司那边也一样，会有很多人出动。”
　　“若是那些邪修往黑云镇这边逃了，务必要把他们捉拿。”
　　“有他们的容貌描述，或者特征吗？”
　　“没有。”陆清墨说道：
　　“所以，但凡你觉得可疑之人，尽可拿下，宁可抓错，也不过放过。”
　　“在行动过程中的任何误会，所有责任，都由朝廷来承担。”
　　陆清墨看着周清，说道：
　　“并且你对于邪修，如果真的遇到了，应该会有独特的感应。”
　　周清心中一动，明白了陆清墨的意思。
　　她是指浩然之气。
　　“得看他们是否修炼了邪功，周身气机是否有所变化。”周清说道：
　　“如果加入了天母教，但却修炼的是正常武功道术，那我恐怕也无能为力。”
　　“总比常人多了一些手段。”陆清墨也知道这个道理。
　　“那群邪修的实力，在你应对范围之内，但切记不要粗心大意，他们武者修士都有。”
　　让云朵过来，也有让周清照看一下她的意思。
　　陆清墨对于这个弟子，其实还是关心的。
　　“好。”
　　周清重重点头，然后带着云朵直接离开了桃林。
　　登上飞毯，两人直接冲出黑云镇。
　　不止他们两个，在短时间内，也有不少的人马急行冲出，分散向各方。
　　必须重拳出击！


第二百八十六章 请两位自缚手脚
　　出了黑云镇，周清大概辨别了一下方向，便驾驭着飞毯，快速远去了。
　　“周清，你说我们能找到那些坏蛋吗？”
　　“不知道。”周清摇头，“谁也不确定他们往哪里跑的。”
　　“但黑云镇毕竟离青华县很近，所以还是有一定希望的。”
　　“希望能找到他们……”
　　对于邪修，尤其还是天母教的教徒，周清向来是没有任何好感的。
　　更别提这群人竟然如此的残忍。
　　周清并不认识青华县死亡的那两百余人，但这并不妨碍他心中的愤怒与杀意。
　　同为一国百姓，甚至就在你隔壁的人如此惨死，只要是心理正常的人听了这样的消息，都会愤怒。
　　“那些人也太坏了！”云朵此时就很愤愤。
　　“他们怎么能做这种事情，竟然杀死那么多无辜的人，死者根本和他们没有仇怨！”
　　“这些邪修真该死，要是被我抓到了，一定让他们尝尝我的厉害！”
　　“的确该死。”周清眼神幽幽，看向远方。
　　“要不然像天母教，渡世道这样的邪派，也不会被三国通缉。”
　　如果不是邪道大派的山门极其隐蔽，根本找不到，那他们早就被天下强者打上门了。
　　围剿邪魔，覆灭邪派，强攻护山大阵，乃是众望所归之事，不会被阻拦，只会得到助力。
　　历史上暴露出自身宗门驻地的邪派，都是如此，没过多久就被群起而攻之，直接覆灭了。
　　因为邪修魔头，真是大部分人都恨，他们可不管你的出身，不讲规矩，逮到机会就狠狠的祸祸伱。
　　哪怕是有仙境强者坐镇的天母教，若是山门位置暴露了，玄都观主，紫霄天君他们必定第二天就会登门，直接强攻。
　　但如果不能斩草除根，有的时候邪修也很叫人忌惮。
　　比如天母教的天女，在教中地位高绝，她们偶尔也会公开露面，可却依然没人敢拿她们怎么样，最终只能让她们离去。
　　谁若是斩杀了一位天女，那天母教的报复，会极其可怕。
　　找不到他们的山门，再加上他们的门人也神出鬼没的，行踪诡秘。
　　这种势力，太令人忌惮，所以一些时候，也能看见邪派魔教的年轻一代公开露面，行走世间。
　　他们能报复你，你却很难报复他们。
　　简直就是修行界的搅……棍。
　　“云朵，如果发现什么异常，不要留手。”
　　“你放心吧，我不会犹豫的！”
　　说着，云朵就取出一件轮盘状的法器，然后整个人坐到了轮盘上，缓缓飘起。
　　“周清，我们两个分开走，这样搜寻的范围能够更大一些！”
　　云朵斗志昂扬，“那样说不定更有希望。”
　　她也有一件飞行法器，不过这也正常，毕竟云家不是普通的家族。
　　并且看起来，云朵的飞行法器夜游境就可以驾驭，要求比飞毯低了一些。
　　但降低使用要求的同时，也意味着这件轮盘飞行法器，不如飞毯厉害。
　　周清略一思索，便点了点头。
　　“可以。”
　　“你把这个拿着，有情况就直接联系我。”
　　周清把一只传音蜗牛递给云朵，和她讲清楚了蜗牛的使用方式。
　　子蜗牛有三只，两只固定在陆清墨和白若月手上，剩下一只周清没交给别人，以作应急之用，什么时候需要再拿出来，灵活分配。
　　比如现在。
　　“好神奇。”云朵接过蜗牛，轮盘载着她飘向远方。
　　周清庞大的精神力铺开，到了一个能比较精准感知的极限。
　　他感应着云朵的远去，直到云朵出现在他的精神力感知边缘时，他打蜗牛叫停了云朵。
　　“你现在处于我的精神力边缘，不要再继续走了，就在这个位置开始往另外一个方向铺开精神力。”
　　虽然分开，周清也得为云朵的安全考虑，这个距离正合适，在扩大了搜索范围的同时，有什么情况也能立马反应过来，不会让她出意外。
　　“哇！你这也太大了吧！”
　　云朵的声音从蜗牛里响起。
　　“……”
　　“周清，你听得见吗？”
　　“听得见。”
　　“真的是即时联络的啊，真神奇。”
　　蜗牛中响起了一些敲击之音，明显是云朵在那边研究蜗牛。
　　“对了周清，我大姐让我感谢你上次送来的宝液，效果很好，她会保密的，不会对任何人说。”
　　“不用谢。”
　　云朵所说的，是周清从云龙市见了龙女回来之后做的一件事情。
　　造化灵液离开造化壶能保存三天，周清从云龙市回时，他弄出来的灵液还有效果，不过马上就无了。
　　那个时候他想着最后利用灵液一波，不然总感觉浪费，但奈何该催熟的药材都已经催熟了，丹药也差不多了，只能从人上入手了。
　　最终周清想到了云朵，怎么说也是墨姨的弟子，也是他的好朋友，除去太白众人，就数这个小姑娘和他关系最好，于是便决定给云朵一滴。
　　但他又想到了云韵，大家好歹也一起去做过许多事情，云朵也给了，那云韵也算上吧。
　　算是报答云家对他的照顾。
　　登仙殿、寿元之术这些事情，他的确是承蒙云家照顾，尤其是登仙殿。
　　那里对周清的影响，挺深的。
　　给云朵姐妹两滴灵液，也说得过去，接触了那么多次，这一对姐妹还是值得信任的。
　　不过很可惜的是，白天出关晚了几天，不然也能享受到造化灵液。
　　周清问过白天出关的具体时间，哪怕他没有在暗中窥视，出关后直接回太白，那个时候灵液也已经失效了。
　　没有办法，差一点缘分。
　　“周清，你的气运真惊人，竟然可以得到洗筋伐髓，增强天赋的宝物。”
　　周清说道：“云江龙宫的龙女殿下也服了一滴宝液。”
　　把云江龙宫搬出来，云朵姐妹自然不会对灵液有什么疑惑，反而还自行脑补了许多东西，让一切都变得合理了。
　　云朵的声音一直没停，“你这种人，应该就是天命之子。”
　　“你听谁说的？”
　　“书上说的。”
　　“……”
　　历史上有个天命宗，天命之子这个称呼，就显得很怪。
　　“多修炼，少看杂书，认真感知。”
　　“放心吧，不会耽误正事的，一心二用很容易的。”
　　“周清，现在大家都说是你黑云镇的真龙，是黑云镇有史以来最出色的天才。”
　　“还有山神前辈呢，我岂敢和前辈相比。”
　　“我爹说山神先祖年轻时也就和你差不多，相差仿佛。”
　　“周清周清，是不是你以后变得特别厉害了，就不会回黑云镇了？我们就再也不会见面了？”
　　“这又是谁和你说的？”
　　“我晚上睡觉的时候，自己想的。”
　　“……”
　　“晚上专心睡觉，胡思乱想容易长不高。”
　　蜗牛在手，云朵一直说个不停，小嘴叭叭的。
　　周清麻木了。
　　他又回想起了第一次和云朵出任务的时候，明明两人那时才刚刚相识，但云朵却丝毫不怕生，也是特别能说，问题特别多。
　　时间一久，他都忘记云朵还有这一个特征了，今天又回想了起来。
　　并且他发现，隔着蜗牛，云朵的话好像更多了！
　　“网络”可以让现实中的社恐指点江山，也能让社牛变得更牛……
　　不过话多归话多，但两人的确是在认真搜寻的。
　　发现生灵，有任何一点可疑之处，都会直接降落到他们面前，展示身份，直接询问检查。
　　两人皆隶属于鬼神司，在大齐境内，这个身份的确很好使。
　　因为要仔细感应，所以两人的速度并没有多，但毕竟是飞行。
　　时间流逝，周清的感知中，出现了一座密林，密林很正常，但有些东西，不正常。
　　“云朵，你过来。”
　　“我马上来！”
　　云朵特意压低了声音，而后悄悄地从远方飘来。
　　“怎么了？”
　　“那个方向，我们去看看。”
　　周清指了指密林所在之处，而后两人向那里飞去，很快密林便出现在两人面前，面积不小。
　　“林中有两人，一人气血旺盛，是武者，另外一人想必是一位修士。”
　　云朵点头，“我也感知到了，但他们的气机……好像很正常？”
　　“我并没有感觉到有什么邪气魔机。”
　　不同的道术武功会带给修行者不同的气机，甚至会改变性格，练了那些低劣的邪法魔功，人也大概率会变得扭曲残暴。
　　像天龙门的修行者就是典型的例子，水气或者龙气，都比较重，比较明显，只有少数例外。
　　同时天龙门弟子普遍比较高傲，这很难说不是因为武功道术与龙族有关的原因。
　　毕竟龙族的傲气，世所皆知。
　　所有妖族如果能凑在一起开会，那说不定会出现一种画面。
　　龙族：凤凰一族先站起来。
　　凤凰一族腾的起身：你要干嘛？
　　龙族：在座的都是垃圾。
　　“气机是可以伪装的，可以骗人的。”
　　周清一边说着，一边飞进了密林。
　　很快就看见了两个人，一男一女，皆是青年模样。
　　男的英俊，女的漂亮，堪称是郎才女貌，面色红润，眼神清明，看起来很健康。
　　只看外表的话，就像是书香世家的公子小姐，完全没有任何邪修的象征。
　　青年男人抬头，看着周清两人喝问道：
　　“敢问是何方道友？”
　　周清让云朵别动，他降落下去，而后拿出鬼神巡游令牌。
　　“黑云鬼神司，例行调查。”
　　“原来是鬼神司的大人。”
　　青年男人神色略微缓和，说道：
　　“不知大人有何事？”
　　周清靠近两人，打量了他们一下。
　　“两位一看便是奉公守法之民，不必紧张，只是想问几个问题。”
　　“大人请问。”
　　一直是青年男人说话，另外一人则是始终沉默。
　　周清露出微笑，问道：
　　“不知两位能不能自缚手脚，和我走一趟？”
　　“哧！”
　　话还未落，剑光已经亮起。
　　美轮美奂，却也惊心动魄。


第二百八十七章 诡秘魔踪
　　青年男女勃然变色，要命的利剑即将加身，那个女子体内真气倾泻而出。
　　她是一位脏腑境武者，而她的那真气，竟是血色的。
　　本来气质清雅的女人，陡然变得邪异。
　　“果然有鬼！”
　　周清轻喝，手上的力道更重了几分。
　　初挥剑时，他还留了几分力，不然的话，如此距离，这对青年男女恐怕都反应不过来，便被他给砍了。
　　挥剑之时，浩然大手印横空而出，抓向其身旁的青年男人。
　　“轰！”
　　气浪倒卷而出，直接震爆了周围的树女，有飞鸟被生生震死，尸体在坠落过程中又直接化为血沫。
　　又不断的有树木折断之音响起，定睛一看，那女人口吐鲜血，在倒飞的过程中撞断了一棵棵树女。
　　“脏腑境大成，实力倒也不弱。”
　　周清冷笑，眼中杀机密布，双脚猛的发力，直向她杀去。
　　而她的那个修士同伴，早就被浩然大手印给擒住了，没有一丝反抗能力。
　　只见手印不散，将那名修士死死地镇压在地上，动弹不得，任凭他如何挣扎都无济于事。
　　一个夜游境的修士，周清一招便可秒杀，若不是故意留他一命，其早就魂飞魄散了。
　　而那个女人则是没有丝毫犹豫，转身就跑，看都不看自己的同伴一眼。
　　但她还没有跑出几步，身后便有厉啸声响起，其躯体顿时发寒，手持长剑，挥身抵挡。
　　“当！”
　　金铁交鸣，此人双手酥麻，手中之剑直接掉落在地。
　　然后又是璀璨光芒横空，在其还来不及反应之前，【太白】便横在了她的脖颈上，鲜血渗出，她顿时不敢再有其他动作了。
　　只是看向周清的眼神之中，满是恨意。
　　“你是谁？”
　　明明外面还很年轻，但她的声音却嘶哑难听，犹如铁石相磨。
　　怪不得刚才不说话。
　　“来天月郡混，还不知道我是谁？”
　　【太白】飞舞，点在她身上，真气顺着剑身进入她体内，封住其身上的一些穴位。
　　认脉辩穴，正统武者必会的知识，太白自然也教过周清。
　　虽不是什么点穴功夫，但有些穴位若是被异种真气封住，本身就能起到限制之效。
　　云朵从天上降落，经过刚才的碰撞，好大一片范围的树木都已经被清理干净了，但给了云朵“停机”的空间。
　　“两个邪修？”
　　云朵惊讶，瞪着眼睛看向这女人。
　　“起码修炼过邪功。”周清说道：
　　“至于是不是在青华县作案的天母教之人，还不确定。”
　　修炼邪功是肯定的，但凭这一点还不能确定其出身于天母教。
　　他们脸上又不写着自己的身份。
　　世间也存在着偶然得到邪功，凭此踏上修炼之路的情况。
　　同时这天月地界，肯定也有其他教派的邪魔。
　　不过，这两人毫无疑问是可疑之人。
　　非常时期，行非常之事，在此刻，仅凭修炼邪功这一点，周清拿下他们没有丝毫问题。
　　这的确霸道，但为了青华县那两百余条性命，霸道一些，也在所不惜。
　　周清的精神力略一感知，就发现此女的外表看似无恙，但却有着内伤。
　　有刚才和周清交手留下的，但也有一部分是本来就有，这就更添了几分嫌疑。
　　“天母教教徒？”
　　此人并没有回答周清这个问题。
　　“呼！”
　　这时，浩然大手印捏住另外一人飞过来。
　　“你是谁？为什么对我们出手？！”
　　青年男人呼喊着，“我们不是什么天母教的人！”
　　“鬼神司的人就那么霸道吗？！！”
　　“是不是天母教的人，你嘴上说了不算。”
　　周清给了云朵一个眼神，她很好的理解了周清的意思，立马从空间袋中掏出绳索，将这两人捆绑束缚住。
　　等做好这一切后，周清走远了些，隔绝声音，给陆清墨打了一个蜗牛。
　　“墨姨，我抓到了两个人，其中一人修炼了邪功，但还不清楚他们的具体身份。”
　　“修炼了邪功？”陆清墨沉吟片刻，而后说道：
　　“伱们现在在什么位置？”
　　“快要到青华县了。”
　　“那就继续往前搜索，然后直接去青华县，让那里官府的人辨认、审问一番，看看你抓到的人和昨天晚上的事情有没有关系。”
　　“如果没有关系，但也的确是作恶邪修，那直接交给他们处理吧。”
　　“好，我明白了。”
　　挂了蜗牛，周清直接以特殊手段弄昏了两人，然后带着他们飞了起来，继续往青华县赶去。
　　“周清，你一开始就对他们动手，是怎么确定他们有问题的啊？”云朵好奇地问道：
　　“我根本没有感知到他们有什么不对劲的地方诶。”
　　周清笑了笑，“说不定是我瞎猫碰上死耗子，蒙对的呢？”
　　云朵摇头，“不可能，你不是这样的人。”
　　“你做什么事情，肯定都是有把握才做的，这件事情也一样。”
　　没有想到，云朵对自己的信心竟然那么足。
　　周清解释道：“我的确是事先便有发现。”
　　“他们通过邪功修炼出来的力量，引动了我的感应，所以我判断这两人有古怪。”
　　“刚对他们动手时，我有所留手，就是等两人反抗，看看是否真的如我感应的那样。”
　　“事实证明，我的感应没有出错。”
　　这一切的源头，自然是来源于浩然气。
　　在周清的精神力感知锁定到两人后，其体内的浩然气便有所异动，如此才让周清产生了怀疑。
　　这堂皇浩然气，与邪魔污秽自然是天生对立的。
　　邪修魔头，一般很难在修出浩然气的修士面前隐藏自己。
　　除非你修炼的是上等，乃至最顶尖的邪法魔功，比如天女传承。
　　那等传承，和那些低劣的邪功完全不是一种东西，亦是直指大道的功法。
　　低劣邪法魔功具备的副作用，完全不会出现那等传承上面，强大莫测。
　　不过有幸修炼那种邪功的人，毕竟是少数。
　　天下邪修魔头，最少去的就是东周之地，便是这个道理。
　　东周境内的重要城池，甚至都有诸圣书院赐下的浩然之宝，再辅以阵法，对邪修魔头有着超乎寻常的感应力，以及非同一般的杀伤力。
　　邪修魔头踪迹最多的地方，自然就是南晋。
　　既然浩然气有了反应，那周清自然不会置之不理，当即拔剑，没有任何犹豫。
　　这看起来有些鲁莽，但周清相信自己的浩然气。
　　他可是具备七窍玲珑心的。
　　若是两人反抗之时，所施展的功法，所展现的力量一切正常，那周清自然又会换一种处理方式。
　　不过现在看来，浩然气对邪功的感知，的确很敏锐，很强力。
　　云朵继续操控着轮盘飞向远方，两人在以蜗牛联系着。
　　“周清，你真是好神奇啊，感觉什么都难不到你的样子。”
　　“等你以后多学一些东西，手段丰富了，也会很厉害的。”
　　周清想了想，说道：
　　“以后你如果外出行走江湖，要记住今天的事情，小心的对待每一个人。”
　　“无论是邪修，还是坏人，都是很狡猾的，很多时候只是看，或者只凭气机，得不到准确的结果。”
　　“天下间有着各种诡秘的道术武功，一定要小心分辨，不要被迷惑了。”
　　其实能够直接从气机上便判断是否是邪修的情况，已经很少了。
　　毕竟魔头本来就招人恨，现在谁家邪派的弟子出门不搞点伪装，很少有魔头直接表现出我就是坏蛋的样子，大家都学聪明了。
　　像周清之前遇到的天母教邪修，只看外表，只感知气机，都和正常人没什么区别的。
　　所以很多时间，哪怕邪修混迹于红尘之中，与你擦肩而过，也很难被直接发现。
　　浩然气这样的手段，毕竟是特例。
　　有的魔头看起来正常，只有动手才会露出马脚。
　　可有的魔头甚至动起手来，看上去也是堂皇正大的。
　　该怎么辨别邪修，一直都是很大的问题，不知有多少人在这方面吃了亏。
　　当然，人心难测，有的人修炼的也是正派武功，但就是纯粹的坏。
　　功法不邪，力量不邪，但心邪。
　　这种甚至要更加难以分辨，更容易坑害到别人。
　　总之，世界太复杂。
　　周清还是希望云朵能平安的成长下去，不要发生什么意外。
　　到青华县的最后一段路，并没有再遇见能引起浩然气异动的人。
　　两人于青华县门口汇合，而后进入县城，直接去了此地的鬼神司。
　　周清从鬼神司之中，感知到了熟悉的气机，正是那位副都管袁一寒。
　　他并未隐藏自己，反而主动将气息扩散开来，有些修为的人都能感知到，似是在昭示他的存在，震慑暗中的宵小。
　　但他的气息，和周清记忆之中的有所不同。
　　“袁副都管。”
　　当面看着袁一寒，周清恍然大悟，明白了为何他的气息与之前有异。
　　袁一寒，恐怕是突破了。
　　周清听袁方说过，袁一寒本是日游境圆满，并且困于此境很多年了。
　　如今突破，那自然是已经位列显圣了。
　　郡鬼神司以及袁家再添一位显圣境高手，这倒也是好事。
　　在天月郡的九方势力中，谁家多一位显圣或者洗髓的高手，那可是大事，足以值得广邀同道，大肆庆祝。
　　不过周清没有主动提及此事，他不想因此被袁一寒猜出魂魄修为。
　　弱者可分不清强者的区别。
　　见到周清两人，袁一寒略显阴沉的脸色缓和了一些。
　　青华县之事，郡城震怒，他连夜奔赴而来，也背负着不小的压力。
　　“麻烦你们来帮忙了。”
　　“黑云鬼神司、定武司也派出了不少人手，正在各处搜寻，我和云朵速度快些，直接搜到了青华县。”
　　周清说着，然后指了指被自己擒住的那两人。
　　“这是我在路上发现的可疑人员，他们修炼了邪功，但身份暂且还不能确定。”
　　“袁副都管不如请青华县的人来看一看，辨认一番。”
　　袁一寒看了他们一眼，倒是有些惊喜。
　　“好好好，周巡游，你可真是福星啊。”
　　“上次助我们发现了魂魔上人的分魂，这次又带来了这样的惊喜。”
　　“我必定会为你们请功！”
　　说罢，袁一寒便通知外面，来几个昨天晚上阻截了邪修的人。
　　好几个人走了进来，其中还有周清的一个老熟人。
　　青华鬼神司的赵都管。
　　呃，看其服饰，现在他应该是变成副都管了，应该是因为天母教据点的事情，被降职了。
　　“魔头！”
　　有一人进来后，两个字脱口而出，吸引了所有人的注意力。
　　“你认识他们？”
　　“昨天晚上，屠杀百姓，后杀出青华县的人就有他们两个！”
　　那人立马说道：“这个女人是一位脏腑大成的武者，使一把长剑，那个男人则是一位夜游修士。”
　　“她在昨晚被圆月武馆的人击中，应该受了伤。”
　　听了他的这些话，周清立马便确定了此人所言为真。
　　特征完全符合！
　　周清将被他擒住的两人弄醒，他们一看这里的环境，青年男人神色顿时有了变化，眼露绝望，又现狠色。
　　倒是那个女人神色如常，最终还是看着周清，眼中有恨意的同时，也出现了解脱之色。
　　“还说你们不是天母教的教徒！”云朵大声喊道：
　　“你们已经被认出来了！”
　　“哈哈哈。”青年男人猛的大笑。
　　“天母教？天母教的人该死，全都该死！”
　　“我们也该死！”
　　周清看着两人，神色冷漠。
　　既然没抓错人，的确是昨夜凶案的参与者，那就没有和这两人多说一句的必要。
　　丧尽天良。
　　“知道自己该死就好！”
　　袁一寒目露寒光，直接摄出了青年男人的魂魄，然后亲自动手搜魂。
　　“啊！”
　　青年男人哀嚎，无比痛苦，袁一寒的动作过于暴躁。
　　过了一会儿之后，袁一寒将这具明显虚幻了很多的魂魄投入他的肉身中，目露沉思，说道：
　　“他们两个的确不是天母教的教徒，但昨夜的屠杀，他们也确实参与了。”
　　周清疑惑，“不是说昨天的事情，是天母教人做的吗？”
　　“昨夜的确抓到了天母教的人，确定有此教人员参与。”袁一寒点头，解释道：
　　“不过这人的魂魄之中，没有禁制，我直接看见了他的所有记忆。”
　　“没有禁制？”
　　这下周清相信他们不是天母教的了。
　　但凡天母教教徒，魂魄之中或多或少，或强或弱，都必定有禁制存在，以保护天母教的信息。
　　袁一寒把自己得到的信息简单说了一下。
　　“这两人，是夫妻，本是很普通的武者与修士，他们的孩子，遭了无常殿修士的毒手，与其他八个婴孩之魂一起，被炼成了……九邪鬼婴。”
　　此话一出，众人沉默。
　　“无常殿？”周清问道：“怎么又会牵扯到无常殿。”
　　“对，就是无常殿。”袁一寒点头，又说道：
　　“那个无常殿修士，与一个天母教徒是好友，他以鬼婴驱使两人为他做事，让两人转修邪功，每办成一件事情，就允许他们见鬼婴一面。”
　　“两人已经替无常殿做了好几年的事情，杀人如麻。”
　　“就在不久前，两人接到命令，在天母教，无常殿的带领下，和其他人来青华县蛰伏，最终一起做下了昨晚的事情。”
　　在袁一寒说话间，地上的女子已经闭上了眼睛，男人则是一直在笑。
　　大家皆是沉默。
　　“也就是说，昨天晚上犯案之邪修，除了天母教的人，还有无常殿之修混迹于其中？”
　　“就是这样，无常殿修士向来行踪诡秘，不留痕迹，现在看来，是昨晚没能发现。”
　　“天母教，无常殿……两大邪派竟然都有动作。”周清沉思。
　　“他们想做什么？单纯的制造混乱？还是别有所图？”
　　袁一寒神色凝重，“不止如此，我从他的记忆中还发现，青华以外的天月诸县，他们夫妇二人也去造过杀戮。”
　　“也就是说，这些邪派在暗中的小动作，恐怕不止于此。”
　　本就波澜无尽的水面之下，似是有更大的阴影暗藏。


第二百八十八章 但求痛快
　　迄今为止，黑云镇中只发现过两次邪修魔头。
　　一次就是【上帝视角】进黑山时，周清遇见的那个坑杀众多武者的天母教徒。
　　第二次就是周清和白若月被截杀之前，有邪修袭村一事。
　　另外还有无常殿修士欲布无常阎罗域，不过那是明确冲着左天正而来的。
　　其余时间，黑云镇中虽多有乱象，但也并不是邪修所为，算是正常混乱。
　　而向来喜欢浑水摸鱼，趁火打劫的邪修此次却不太有什么动作，一直是很多人觉得奇怪的事情。
　　这种机会，魔头没有道理会错过的，久不冒头，令人不知原因。
　　但昨夜之事，今日之消息，却展现了一些不好的东西。
　　那些老鼠并非是没来，只是看起来有着其他的打算。
　　他们没进黑云镇，反而是在天月各县暗中活动着。
　　“这样看来，这些邪修恐怕有阴谋啊。”周清对袁一寒问道：
　　“郡城那边，对这样的情况有准备吗？”
　　袁一寒点头，说道：“倒有相关的预案，毕竟天月不宁，是早便可以预见的事情。”
　　“接下来我会将此事通知叶都管，郡城那边会继续遣派人手，加强各县的防守力量，两司的副都管们，应该都要久离郡城了。”
　　“不过还得和那几家沟通一下，要请他们再支援一点人手，只靠郡府两司的力量，想要守护天月各县，有些捉襟见肘。”
　　“甚至还需要向周边各郡的官府求援。”
　　从此次青华惨案就能看出形势的严峻了，以往在青华县极为少见的脏腑武者，将会变得多见。
　　在之前，各县就有来自郡城的高手力量驻守，并且力度不小。
　　不然的话，以昨夜那伙凶人的实力根本就不用逃，青华县本地的官府力量根本就拿他们没有办法，更别说当场抓捕乃至击杀部分凶人了。
　　但青华惨案的发生，袁一寒得到的这些信息，必不可能坐视不理。
　　可天月郡地界一共有三十二个县，想要在每个县都驻守不弱的力量，只靠郡府两司，不现实。
　　毕竟天月城那边，也不可能无人守护。
　　所以就需要委托民间势力了，军民一家亲嘛。
　　只看脏腑、炼骨这两个层面的力量，在数量上郡城二司其实是不如天月九方势力中任何一家的。
　　特别是两大家族。
　　上百年传承，一代代繁衍，还有招揽的外人，数量真是不少。
　　两大家族的实力，可以说是最强的。
　　血脉，终究是最深的纽带。
　　可以没有王朝，可以没有宗门。
　　但只要世人还在繁衍，那就必定会有家族，血脉的流传，是不灭的。
　　周清思考一下，有些忧虑地说道：
　　“如果郡城的力量大幅度分散到下面的各县，这是否会对郡城的稳定有所影响？”
　　“万一有人想着趁着郡城空虚，在里面作恶，或者直接就是调虎离山，那岂不是麻烦了？”
　　相比之下，郡城要比各县重要很多。
　　如果为了维持各县安全而让郡城陷入危险之中，就有些得不偿失了。
　　袁一寒面露自信的微笑，说道：
　　“郡城有天月五灵玄光大阵守护，且还有朝廷赐下的秘宝镇压，阵法与秘宝相配合，威能绝伦。”
　　“只要郡守大人，以及两司都管不离开，坐镇郡城之中，调度大阵，那么哪怕下面的人少些，也不会有任何人敢犯。”
　　“阴神真血境，也拿郡城没有任何办法。”
　　周清点头，“也是，还有天月五灵玄光阵。”
　　他第一次去郡城时，便听陆清墨提过此阵。
　　而后周清又看向被束缚住的那对夫妇，沉默片刻，问道：
　　“袁副都管，这两人该如何处理？”
　　“死罪。”
　　袁一寒说出这两字的时候，没有任何犹豫。
　　诚然他们也是被逼的，是受控于他人，但昨夜的青华惨案，乃至于以前他们听无常殿修士之命做下的恶事，也是真实不虚的。
　　周清没有给这两人求情的意思，而是转而问道：
　　“在背后控制他们的无常殿修士，昨夜也来青华县了吗？”
　　“来了，是一位日游修士，昨天晚上没能留住他。”
　　“杀戮婴孩，修炼鬼婴，实在是该死。”周清眼中，杀意涌动。
　　他走到那个女人面前，【太白】耀眼，直接落下。
　　而后一滴血液，一缕头发被【太白】带至周清面前，他将其收好。
　　“你这是？”
　　袁一寒有些疑惑。
　　“这两人罪已至死，无可辩驳，但有些人，更该杀。”
　　袁一寒他们明白了周清的意思。
　　那夫妇二人，也看向了他，但周清并没有管他们，而是对袁一寒说道：
　　“我们就先离开这里了，还会继续注意一下四周，如有收获，会让陆都管那边直接通知叶都管。”
　　“好，麻烦你们了。”袁一寒点头。
　　“事务繁忙，我就不多留你们了。”
　　说罢，周清便带着云朵往外走去。
　　“谢谢。”
　　有轻微的女声响起，周清脚步一顿，而后直接走了出去。
　　走在青华县中，周清还发现有定武司的人押送着人走了进来，一询问，得到的结果是昨天逃走的邪修。
　　官府全力搜捕之下，自然是会有所收获的，不可能只有周清他们才找到了昨夜的凶手。
　　出了青华县，两人换了一个方向，绕行着回黑云镇，继续搜查。
　　路上，云朵询问道：
　　“周清，伱是要去找那个修炼鬼婴的无常殿修士吗？”
　　周清点头，“试试看吧，只是能不能找到，我也不清楚。”
　　他给陆清墨打了一个蜗牛，把事情说了一下，而后问道：
　　“墨姨，凭现有的这些东西，有可能追踪到那个邪修吗？”
　　陆清墨思考了一下，答道：
　　“母子连心，你取了她的血液与头发，正常情况来说可以凭此追踪其子嗣。”
　　“但她的孩子……毕竟已经被炼成了鬼婴，能不能成，我也不敢保证。”
　　“你先回来，让我试试看。”
　　“好。”
　　鬼婴……看似还有婴孩生前的模样，但其实已经完全不同了。
　　那个孩子，已经死了。
　　留在世间的，只不过是以邪法炼成的，受人操控的邪物。
　　那个男人记忆中的见孩子一面，也只是自我欺骗罢了，以此来寻找虚假的慰藉。
　　他们的孩子，终究是已经死在那一刻了。
　　“这些邪修真是坏到家了。”云朵愤愤。
　　“竟然能对婴儿下手，还直接害死了九个孩子，就该下地狱。”
　　“周清，我要和你一起去！”
　　周清摇了摇头，“若是能够追寻那个邪修的踪迹，我一个人去便好，他毕竟是日游修士，你去了，我不放心。”
　　“以我的实力，一个人前往反而更加安全。”
　　云朵也不是胡搅蛮缠之辈，很讲理，虽然她也很遗憾不能同去。
　　然后她便驾驭着轮盘飞往远方。
　　飞毯上，周清望着这辽阔大地，无垠天穹，眼神幽深，神色无悲无喜。
　　其实那个女人没有必要谢他，周清做出这样的决定，与他们没有什么关系。
　　既不是可怜同情他们，也不是想为他们报仇，更不是心中有什么不忍。
　　天底下的可怜人太多了，有故事的人更多，那些都和周清没有什么关系。
　　周清管不过来，也从来没有想过去管那些人。
　　他们对周清来说，不过是两个犯下大罪的陌生人罢了，无法在周清心中引起什么波澜。
　　他生出这样的念头，做出这样的决定，没有多少原因，也不是慈悲。
　　只是因为他想杀人了。
　　仅此而已。
　　人生天地间，有所为，有所不为。
　　念之所起，心之所动，剑之所向。
　　既然有了这份力量，那么想做什么，就做什么。
　　用来争勇斗狠，厮杀比斗，可以，拿来争抢利益，占据宝物，也行。
　　心有不平，悍然拔剑，也是理所应当。
　　只求一个痛快。
　　谁让他不痛快，那周清就给他一个痛快。
　　现在给不了，那也没有关系。
　　周老爷一直都是记仇的，一些人始终在他小本子上记着呢。
　　现在给不了的痛快，以后总会补上的。
　　更何况，此次让周清不怎么痛快的这人，还是无常殿的修士。
　　鉴于陆清墨与无常殿的仇怨，此人大抵的确是死期到了。
　　此次回程的搜寻，并没有什么发现。
　　周清也不意外，毕竟要是青华惨案的所有凶手都要等着他来，才能抓获的话。
　　那还要官府做什么。
　　不如让他做皇帝好了。
　　回了黑云镇，周清两人就此分开。
　　不过按云朵所说，她会回去找云韵，然后带着云韵出去，两人结伴继续搜索那些凶人。
　　虽然不能去追击日游邪修，但她也要贡献一份自己的力量！
　　很有精神。
　　周清直接回了桃林，将那个女人的血液与头发交给陆清墨，看着她开始施术。
　　其实周清身上也有追踪类道术，毕竟也有好些个出身不凡，实力不俗的修士高手来给他送过温暖。
　　这里拼拼，那里凑凑，一门追踪类道术还是有的。
　　但他缴获的追踪道术，肯定是不及陆清墨从玄都观学来的，且修为也不如对方，所以还是让陆清墨来靠谱。
　　最后，依然是周清非常熟悉的木青蛙登场了。
　　那根舌头，直接扭转，指向了一个方向。
　　“有反应！”周清心中一喜。
　　陆清墨点头，“母子连心，血脉同源，确实难以割舍。”
　　“并且看样子那邪修并没有直接离开天月郡。”
　　如果距离实在太远，木青蛙也顶不住。
　　“既然昨天晚上没有连夜离开，那今日便不要想着走了。”
　　周清接过木青蛙。
　　“不过你要注意，如果对方的鬼婴出了什么意外，或者是那件法器被别人带走了，你便追不到那人了。”
　　木青蛙这次，指向的是鬼婴，而不是那个邪修本身。
　　在陆清墨的叮嘱中，周清一个人再次飞出了黑云镇。
　　邪崽子，你爹来了！


第二百八十九章 千里诛邪
　　此行不用分心，也不用顾忌云朵的速度，故周清直接将飞行速度提到了极致。
　　一张飞毯，快到没影，山河刹那被抛到身后，天空之中划出了一道流星。
　　周清看了一下木青蛙所指的方向，并不是青华县，离那里甚至还有些远。
　　“还挺能跑。”
　　但既然没有跑得彻底，那今天就跑不了了。
　　“安琅，稍后见机行事。”
　　周清与在鬼居之中的安琅交流。
　　“公子，你不妨把话说明白些。”安琅说道：
　　“我具体要做什么？”
　　见机行事，她不懂啊，到底什么见到了什么机，才是行事的时候？
　　“那看我眼色行事。”
　　“我看不懂啊。”
　　“……”
　　蠢鬼。
　　当初怎么就契约了你，我真是鬼迷心窍了。
　　你这种鬼，在我老家早被骗走噶腰子去了。
　　“我说什么，伱就做什么！”
　　“这么说我就明白了。”
　　狂风呼啸，一路急行，周清大概估计了一下，自己应该已经飞了千里之地了，但并没有费去多少时间。
　　以他的魂魄修为催动这件法器，速度还真不慢。
　　飞机，是飞机。
　　一条小河出现在大地之上，三四丈宽，河水清澈，水草丰茂。
　　周清远远的就看见有渔夫在河边捕鱼，远处有村子若隐若现。
　　看了一下鬼神司的官府地图。
　　“大河村，小草河。”
　　等周清飞过之后，他却猛的发现，木青蛙的舌头竟然绕了一个圈，向后指了。
　　他停了下来，于空中扫视整个小草河。
　　慢慢地往回飞，在过了一个地方之后，木青蛙的舌头又甩到了前面。
　　这就是一件小法器，你不能指望它多有智能，会甩舌头已经很不错了。
　　周清看向下方，正对着小草河，不过这片区域河水比较深，还有些暗角。
　　左右一看，捕鱼人离这里倒是挺远的，于是周清慢慢下落，精神力蛮横地冲入水中，感应着下面的情况。
　　在精神力触及到某一个位置的时候，浩然之气顿时又有了反应，且激烈程度要高于上一次。
　　浩然气也不是整天闲着没事干，不管是周清感没感知都会激灵一下的，也有一些前提条件。
　　“挺会躲的。”
　　磅礴的精神力倾泻而出，犹如翻江龙一般，在那个位置肆虐。
　　河水刹那间便浑浊了起来，大片大片的水草被绞成碎末。
　　“砰！”
　　突然，河水炸开，两道身影猛地冲出水面，气势滔滔。
　　而后一者浮在空中，一者又落在地上。
　　“两人？”周清眉头微皱。
　　在他的感应下，下方两人一个是日游，一个是炼骨。
　　但气息皆是邪性，不似正道。
　　“没有想到，还有额外收获。”
　　浮在空中的修士，是一个妇人，而站在岸边的武者，则是一个独眼男人。
　　“哪里来的小子，不知死活，敢来找我们的麻烦？”
　　那妇人神色冰冷，眼露杀机。
　　而那独眼男人则是不同，一口就道破了周清的身份。
　　“太白周清？”
　　周清看了他一眼，略作回忆袁一寒搜魂得到的信息，知道了这人的身份。
　　“天母教，没有想到，你竟然认得我。”
　　青华惨案，便是由无常殿与天母教一起策划行动的，领头的有两人。
　　现在全在这里了。
　　独眼男人不停打量着周清，大笑道：
　　“当然认得，你的命，可是很值钱的。”
　　“素天女大人，特意说起过你，等我将你的头颅带到天女大人面前，想必她会很高兴。”
　　周清面色没有什么变化，素天女查清他的身份，也在他的预料之中。
　　毕竟当初他化名贾明，潜伏进天母教据点的行动，过于光明正大，且事后牵扯不少，被查出来也实属正常。
　　不过知道便知道吧。
　　他已经不是当初的那个筋脉武者了。
　　素天女亦只是天母教的新任天女，尚在成长中，周清并不惧怕什么。
　　“等我将你的头颅带回去，青华县那两百余人，也会很高兴。”
　　周清神色漠然，唤出安琅。
　　“一只驭鬼，这就是你的依仗？”无常殿修士嘲讽道：
　　“不自量力。”
　　“你个老妖婆，你等死吧你！”安琅横眉冷对，直接开骂。
　　“公子等下就送你下地狱！”
　　安琅说着，飞毯迅速升空，而后飘得远远的。
　　“两个魔头，等死吧！”
　　安琅还在叫。
　　飞毯远去，滞留在空中的，只有周清的魂魄。
　　独眼男人神色一凝，心中大惊。
　　“日游境？”
　　“周清，你藏的可真深啊！所有人都被你的武道修为蒙蔽了，忽视了你的魂魄境界。”
　　“日游又如何？”妇人冷喝，“他还能以一敌二不成？”
　　你怎么知道的？
　　“呜……”
　　突然，有啼哭声响起，阴气蒸腾而起。
　　一个浑身赤裸的婴孩出现在了妇人肩膀上。
　　他双眼血红，头部奇大，舌头很长，伸了出来，身上还有着各种各样的纹路，长有三臂。
　　脸上有着笑容，但却十分的诡异恐怖，令人望之发寒。
　　鬼婴！
　　“乖孩子，娘亲给你准备了好吃的，去吃吧。”
　　妇人的手放在了鬼婴头顶，面色看起来温和至极。
　　鬼婴猛地大叫一声，然后朝着周清冲来，妇人再施道术，齐杀而至。
　　与此同时，地上的独眼男人亦是挥掌，竟然有一只真元狮头幻化而出，轰向周清。
　　日游境中期。
　　初入炼骨境。
　　两个邪修的境界，被周清感知的一清二楚。
　　天光宝轮浮现在周清身后，一宝妙树悬于头顶，魂魄表面，金光隐现，齐齐垂落下不同的光芒，护佑周清。
　　而后周清探手，抓向鬼婴。
　　鬼婴见状，不仅没退，反而加速而来，冲向周清的手掌，张开了嘴巴。
　　里面竟然有着一口尖锐的，布满了血色的牙齿！
　　“轰！”
　　道术、武功落在了周清体外的一道道防御上，同时他也直接抓住了鬼婴。
　　柔和的白光从他手中扩散而出，净天地神咒的真言响彻天地之间。
　　鬼婴在周清手上拼命的挣扎，凄厉嘶吼，声音尖锐。
　　但周清没有丝毫动摇，净化之力源源不断。
　　“你在对我的孩子做什么？！！”
　　那个妇人面色大变，直接就飞了过来，而后就见独眼大人竟然猛地跃起，弹跳力无比惊人，接近周清。
　　周清另外一只手凌空一挥，璀璨的七彩光芒横空，浩浩荡荡。
　　随着他的修行渐深，以及日常诵读各种经义典籍，浩然气也是在逐渐壮大的，并非一成不变。
　　同时，净化之力已经起效，鬼婴的挣扎与吼叫开始变弱，那双血色的眸子逐渐恢复正常。
　　他身上一切与正常婴孩不符合的特征，都渐渐地消失了。
　　顷刻之后，这只鬼婴便变成了正常模样，他脸上的笑容不复诡异，反而如人类婴孩一般纯真，对着周清直笑，还伸出手，试图摸周清的脸。
　　自发现邪修以来，便面色冷厉的周清，此时终于缓和了一些。
　　可惜的是，婴孩的手终究没有放在周清脸上，其形体便缓缓淡去了，化作光点，消失在天空之中。
　　这早已不是婴孩之魂，而是多魂融合后以邪法炼就的邪物，如今被周清施以净化之力，算是还本现源。
　　但总归是要去他该去的地方。
　　净天地神咒与三光福灵镜双重力量加持下，周清在战场上，硬生生强行度化了鬼婴，让敌人失去了一道重要手段。
　　如果真有来世，那刚才的婴孩在赐福护佑之下，想必会有一个不错的人生。
　　鬼婴消散后，净化之力也收敛了起来，周清看向两人。
　　“站在这里让你们打，你们也没办法，弱！”
　　不仅如此，在他澎湃的浩然气冲击下，两人的情况反而有些狼狈。
　　阴神道术，显圣级本命法器的防御力，就是那么的任性。
　　当然，最重要的还是周清的实力，让这两样东西能够发挥出非同寻常的威力。
　　“你竟然敢那样对我的孩子！”
　　天地间响起了无比刺耳的尖啸声，是那妇人，她神色完全扭曲了，状若疯狂。
　　周清看了她一眼，眼中有火焰跳动，然后妇人周围凭空喷涌出幽冷的阴火。
　　“啊！”
　　一声惨叫，无与伦比的痛苦布满她魂躯的每一寸。
　　然后她连飞行都维持不住了，一头栽了下去。
　　周清没再去管她，一个日游中期的邪修，与他同境，根本不用阴阳双火齐出，一道阴火，便足以解决她了。
　　他看向了那个独眼男人，这人直接跳入了河中，飞快的下潜，无比灵活，直接消失在水草下。
　　明明日游修士一般不可能是炼骨武者的对手，但他在妇人坠落后，却没有任何犹豫，直接逃命，这太果断。
　　刚才独眼男人放的狠话最多，但现在也是他跑得最快。
　　而从独眼男人在水下无比灵活的行动中，周清也看出了一些东西。
　　“人、妖混血，水族血脉？”
　　“雕虫小技。”
　　周清直接冲入水中，渐起水花十数米高，魂魄变化，瞬间已成覆海魔蛟。
　　避水珠碎片在空间戒指里，并没有被魂魄携带。
　　但无所谓，他的水性，向来很好。
　　独眼男人想占着自己血脉之利，遁入水中逃跑，至不济也要以地利来削减周清的实力。
　　但他又如何能想到，周清海陆空三栖作战都不成问题！
　　果然，在看见周清魂化蛟龙之后，其心中大骇。
　　他这个半妖，在水中怎么可能躲得过蛟龙！
　　于是他立马跃出水面，但迎接他的，却是一柄浩然法剑！
　　“哧！”
　　天地流光，空气撕裂。
　　真元暴动，气血蒸腾。
　　但终究挡不住这柄显圣级别的天地浩然剑。
　　他体内的邪气，面对法剑上的浩然之气，当真是犹如冰雪遇烈阳，顷刻便融化了。
　　法剑贯体而出，其直接跌落到河中，又被蛟龙之力掀冲到天空。
　　上天入水，都没有他的去处！



第二百九十章 第三次地动！
　　蛟龙重归人形，周清凌空踏步，走向独眼男人。
　　而另外一方，那被阴火灼烧的妇人不知何时也跳入水中，想借河水灭火。
　　但不过是异想天开之举罢了。
　　她魂躯内的阳气在阴火之下，逐渐稀薄。
　　天地浩然剑重新悬挂到妙树之上，那独眼男人虽然被贯穿，但炼骨境的强悍生命力足以支撑他继续活动。
　　他没再跑了，反而直冲周清而来。
　　天上地下，又岂有他逃生之所。
　　那个妇人也离开了河水之中，面带疯狂，直接杀向周清，她的魂躯透露出狂暴的气机，似乎即将爆炸一般。
　　天光垂落，神光庇体。
　　又是一道赤红之火涌出，落在妇人身上。
　　“轰！”
　　一朵蘑菇云在天空中升起，带走了一切生机与罪孽。
　　强烈的爆炸余波，让河岸两边都出现了大规模的塌陷，河水顿时变得无比浑浊。
　　同一时间，浩然大手印也压盖而下，独眼男人根本碰不到周清，便被镇压在了地上。
　　四周还出现人手一样的深坑。
　　起落间，日游炼骨，死的死，残的残，根本拿周清没有一点办法。
　　这还是他随意而为，轻描淡写之下造成的结果。
　　若是他愿意，一开始他就能阴阳地火齐出，燃灭所有。
　　但如果让这两人死得太痛快，那未免太便宜他们了。
　　阴火焚火，痛苦无边。
　　那种滋味，无常殿的那位邪修品尝到了。
　　最后她想自毁，但周清偏不如她的愿。
　　飞到被大手印镇压的独眼男人上空，周清俯视着他。
　　捉到了一个活口，也够了。
　　安琅驾驭着飞毯飘了下来，满脸兴奋。
　　“公子，你现在真厉害！”
　　周清心情此时好了许多，也露出了微笑。
　　“若是不厉害，那我此次来追杀他们，不成了送死？”
　　以周清日游中期的魂魄修为，日游之修，很少会是他的对手了。
　　虽按常理来说，日游不如炼骨，但他显然超出常理。
　　故像独眼男人这样的炼骨武者面对他，没有什么反抗之力。
　　不提双方实力的差距，仅此一点，就能让这些炼骨武者绝望。
　　他是会飞的。
　　且哪怕不算魂魄，周清的武道战力，也已经迈入炼骨层次了。
　　“轰！”
　　突然，镇压独眼男人的浩然大手印直接爆开，带走了他的性命。
　　周清立马动手，收取了他的魂魄，将其收押。
　　然后周清又潜入河中，找到刚才发现两人的那个位置，仔细探索了一番。
　　这里竟然有一个水中洞穴，一层光幕遮挡在洞口，把河水拦在外面。
　　而洞穴并不大，里面正有一人静静盘坐，仔细一看，与那个无常殿修士长得一模一样，正是她的肉身。
　　“果然在这里。”
　　他既然是活跃在天月各县，那么必然是不可能舍弃肉身的。
　　不过如今魂已灭，肉身自然也死了。
　　周清打破光幕，发现其来源是一张贴在洞穴里的符纸。
　　河水倒灌进去，一缕阴火从周清指尖射出，将这具肉身焚成灰烬，他取走了空间袋。
　　这可是战利品，不能浪费了。
　　“我们回去吧。”
　　飞毯横空离去，只留下狼藉不堪的战场。
　　千里之遥，山河广阔。
　　在路上，周清尝试着对独眼男人搜魂，但却只得到了极少极少的信息。
　　炼骨境的天母教教徒，魂魄之中的禁制要严密许多，无从下手。
　　但仅是得到的少量信息，便让周清神色有些凝重了。
　　一如猜测的那样，天母教在这段时间不止于青华县活动过，其他各县都有踪迹。
　　光是这独眼男人，便去过五县之地。
　　不过他们的真正目的是什么，那就是无法得知的信息了。
　　总之，天母教的人在暗处很活跃。
　　等把两人空间袋上的印记磨去后，周清一番查看，神色顿时一冷。
　　在无常殿修士的空间袋中，有一杆魂幡。
　　这与炼魂幡不同，魂幡是专门大量装纳魂魄的法器。
　　而这杆魂幡之中，还有着二十多具魂魄，他们具是茫然混沌，无有灵智，可以看出只是凡人之魂。
　　周清施展道术，唤醒其中一具魂魄的灵智，一番沟通后知晓了他们的来历。
　　他们正是此次青华惨案的部分死者，死后魂魄都被那个妇人收走了。
　　青华惨案死去两百多人，这里就只有二十多具魂魄，排除那些魂魄自然消亡的死者，还有很大一部分魂魄消失无踪了。
　　想到妇人修炼的鬼婴之术，周清大概明白那些魂魄去了哪里。
　　但凡是炼鬼之术，想要壮大这等邪物最好的办法，就是吞魂。
　　吞的越多，质量越好，邪物壮大的速度也就越快。
　　三光福灵镜照耀之下，这些魂魄都被周清超度了，送去往生。
　　把空间袋中非常污秽的东西处理干净后，一番辨认，周清失望地摇了摇头。
　　并没有什么好东西。
　　或者说对如今这个实力的他来说，里面的东西都没有多少用处，且还有很多邪门歪道的宝物。
　　如果他还只是筋脉境，夜游境，得到这种级别修士的空间袋，自然是大收获，但时过境迁了。
　　等回到桃林，陆清墨也试着查探独眼男人的魂魄。
　　一会儿之后，她摇了摇头。
　　“得不到更多的信息了，这种级别的天母教教徒，足以见到那些长老，由他们亲自设下禁制。”
　　阴神邪修亲设禁制还只是难以攻克的原因之一，更重要的是天母之力。
　　这是力量的真相为何，外界很少有人知道，但天母教的很多手段的确能够引动并利用这种力量。
　　天母之力很神秘，也很特殊，极难解决。
　　“只能先通知叶老他们，令他们加派人手，稳定各县。”
　　周清说道：“袁副都管应该已经做过此事了。”
　　陆清墨点头，心中拿定主意，而后又说道：
　　“你抓住了这次青华之事的罪魁祸首，功劳不会小的。”
　　他摇了摇头，不是很在意这些。
　　周清一开始也不是冲着功劳去的。
　　当然，有更好。
　　“后面的事情，你不用管了，去武馆吧。”
　　“也好。”
　　能抓到的人，也应该被抓到了。
　　不能抓到的，恐怕早就跑出去很远了。
　　今天一路飞行，来回差不多就是三千里，幸好有飞毯，倒也没有耗费多少时间。
　　到了武馆，白若月凑了过来，问道：
　　“来的好晚啊，今天发生什么事情了？”
　　“青华县那边……”
　　周清把事情大概说了一下，这倒不是什么需要保密的。
　　听完之后，白若月大为愤怒。
　　“这些人，真是没有一丁点人性！”
　　“和他们讲人性，未免有些异想天开了。”
　　诚然，邪派魔教之中，也不是不可能出现好人，但绝大多数肯定都是凶煞罪恶之辈。
　　太白密室之中。
　　周清一个人在这里修炼着。
　　白若月对他的行为是有些疑惑的，不明白他为什么沉迷于密室。
　　不过周清找了一个勉强看得过去的理由，应付了他们。
　　随着周清的动作，其体内的真气流动的愈发迅猛汹涌，似乎有水声响起。
　　而后周清的腹部，亮起了一道淡蓝色的光芒，氤氲润泽。
　　某一刻，他体内的所有真气都灌入了蓝色光芒的那个位置，然后又流转而出，质量明显高了一些。
　　大量精气扩散而出，其肉身猛的增强了一大截，而后又反哺蓝色光芒的位置。
　　良久之后，周清缓缓收功，眼露喜意。
　　“恭喜公子修为再进！”
　　安琅的祝贺声响起。
　　周清于刚才，将五脏之一的肾脏，炼至了完美。
　　要知道离他上一次突破，晋升脏腑境小成才过去了五六天时间，何其短暂，可他却又取得了突破！
　　晋升脏腑境后，他的修炼速度就慢了下来，之前想要将一腑炼至完美，都需要半月左右的时间。
　　五脏的修炼，自然是比六腑难的，但在周清，再次违逆了常理，反而要比之前更快。
　　半月左右炼一腑，但五天左右，便能炼一脏！
　　“公子，伱这样修炼，真没问题吗？”
　　安琅有些担忧，她自然知道周清为什么会那么快。
　　还不是烧的。
　　“没什么问题，你也体会过，很正常。”周清摆手。
　　“都过去那么多天了，你怎么还在大惊小怪。”
　　安琅无语，你可是在燃烧寿元啊，这是我大惊小怪吗？
　　“还是寿元好使，灵植啥的，不太得行。”
　　周清对这个月的金手指很满意。
　　他明悟了一个道理，只要合适，天下万物都可以为资源。
　　现在他能够实现这样的奇迹，自然要归功于休命武道，归功于他拼命修炼。
　　是真“拼命”。
　　从今以后，谁都没有资格在周清面前说他修炼有多拼命。
　　再拼还能有周清这个月拼？
　　周清不搭理安琅，感受着将肾脏炼至完美后，他身体的变化。
　　无论是五脏还是六腑，先修炼哪个器官都是有武者自行决定的，并没有固定的要求。
　　周清在五脏阶段选择了肾脏。
　　主要是想体验一下强肾的感觉。
　　肾藏精气，主生长、发育和生殖，修炼完美后，精力大增，以及某些不太好明说的方面，也会更加悍勇。
　　可以说每一位将肾脏炼至完美的武者，都是猛人，绝不会短小无力。
　　肾还主纳气，主骨生髓，其华在发，能够开窍于耳和二阴。
　　炼至完美后，吸收炼化天地元气的效率要高出很多，强骨生髓，可让听力大增，妙用极多。
　　修行者每突破一个境界，都不仅仅只是单纯的力量提升，每一个方面都会有增强。
　　炼骨武者，哪怕只以肉眼都能看出去很远，所有的一切，皆是纤毫毕现。
　　周清对这一步的修炼很满意。
　　一颗完美的肾，幸福的根本。
　　夜晚，桃林。
　　周清坐在三阴鼎前，阳火熊熊，提炼药材。
　　他正在尝试炼丹，以掌握这门技艺，好炼出逆命丹。
　　这不是周清第一次炼丹了，自从得到逆命丹丹方后，他每天都会抽时间出来尝试。
　　安琅和陆清墨都在旁边看着，时不时出言指点一下。
　　安琅虽然只是一个丹道新鬼，但相对于周清来说，她可是提前学习了一个月的。
　　她的天赋很好，学的很快，水平确实要比周清高一些。
　　而陆清墨的水平其实更高，她的三师姐，可是炼丹大家。
　　耳濡目染之下的，懂的比安琅还要多。
　　事实上，在之前周清已经成功炼出过成品丹药，算是入了此门。
　　一株株药材在三阴鼎中化为药液，在周清的精神控制下开始融合，同时周清不停地打出丹诀，以调和激发药力。
　　“哗哗哗！”
　　突然，大地震颤，一棵棵桃树开始摇晃，发出响声，后方的阁楼都在晃动。
　　“砰！”
　　三阴鼎中，有爆炸声响起。
　　周清脸色一黑，而后看向四周，眼神一凝。
　　“地动？”
　　轻微的地动不值得惊讶，但此地是黑云镇，发生在这里的地动却有着截然不同的意义。
　　“是山神那里！”
　　周清看向陆清墨，她点了点头。
　　“第三次地动……这是一次又意味着什么呢？”
　　陆清墨看向黑山的方向，群山被夜色笼罩，若隐若现。
　　“这次地动，会如第二次那样，黑山之中出现大量珍宝吗？”
　　“不清楚，这恐怕要去问云家才知道。”
　　这时，周清的蜗牛响了起来，是白若月联系他，说的也是地动之事。
　　“大师姐，你问下师父，这次地动与以往是否相同？”
　　蜗牛那边安静了一会儿，然后响起了白若月的声音。
　　“我爹也不知道啊。”
　　不止桃林这里，其他地方也被这场地动所惊动，各自都在商讨着，谋划着。
　　过了一会儿，地动平息，但带来的影响，却没有停下来。
　　黑云镇的人都想知道，黑山深处，那位山神到底怎么样了。
　　有的人甚至已经离开了黑云镇，往黑山进发了。
　　上一次地动，黑山之中珍宝遍地，如今又来一次，难免会让人产生联想。
　　说不定会复刻之前的场景呢？
　　所以，先冲他一波！
　　周清没有什么动作，不提第三次地动是否会让黑山遍地是宝，仅是他现在的修为，就进不了黑山了。
　　想做什么也做不了。
　　陆清墨有些难以平静，周清也发现了她的异状，略微思索便明白了为什么。
　　“不如去云家问一问，是怎么回事？”
　　上次陆清墨因补天藤之事登门云家，可惜山神因沉睡而无法见人。
　　如今地动，山神明显是苏醒了，这是陆清墨等待已久的机会。
　　陆清墨想了想，还是摇了摇头。
　　“等明早吧。”
　　“此时刚刚地动，便上门去求宝，不太合适。”
　　每一次地动，本质都是山神情况的进一步恶化。
　　对云家来说，这其实是很不好的消息。
　　这一夜都很不平静，躁动弥漫整个黑云镇。
　　但令人没想到的是，还没等陆清墨行动，云朵便来到了桃林，请她去云家走一趟。


第二百九十一章 道化绝域，无缘见神
　　“老师，我爹托我给你带个话。”
　　云朵笑嘻嘻的，一直都是没烦恼的样子。
　　“请你去云家一趟，说是有要事商量，但具体是什么事，我也不知道。”
　　而后她望陆清墨身后看了看，问道：
　　“周清在这里吗？”
　　“我在。”
　　周清走出阁楼，云朵笑容更灿烂了几分。
　　“你在就好，就不用我去太白武馆找伱了，我爹也请你去一趟。”
　　“找我做什么？”
　　云朵摇头，老实说道：
　　“我啥也不知道，只是给我爹跑腿的。”
　　“走吧。”
　　陆清墨当先离开，云朵特意落在后面和周清并排，然后开始问东问西。
　　“周清，昨天你抓到那个大坏人了吗？”
　　“追到了，还是两个，还有……”
　　“好耶。”
　　云朵小小的欢呼了一声，“你真厉害，让他们还敢胡作非为！”
　　周清笑了笑，希望小姑娘能够一直保持这样的性子下去。
　　走在黑云镇的街道上，周清明显感觉到气氛与昨日有了一些不同，且很多人行色匆匆。
　　路人低声的交谈中，也都是在说着黑山地动之事，议论纷纷。
　　“有许多人已经进黑山了……”周清轻声自语。
　　“不用管他们。”云朵小声回答道：
　　“我问过我爹，要不要像上次一样进山，我爹说用不着。”
　　周清轻轻点头，大概明白了一些东西。
　　看来第三次地动，与第二次有所不同。
　　也是，第一次地动之后，黑山除了混乱之外，也没有多大的变化。
　　路人们也不停地观察着周清三人，看出他们是去云家。
　　“这个时候，周清他们去云家做什么？”
　　“云家是不是有什么内幕消息？”
　　“废话，云家肯定有内幕消息，人家可是山神后裔，问题是他们肯定不会把消息传出来。”
　　“这太白武馆和云家的关系还真不错。”
　　“……”
　　迎着目光的洗礼，周清三人进了云家。
　　云远南已经在正厅等待，等周清和陆清墨进去后，云朵就先离开了。
　　“今日特意请陆都管你来，正是为上次你说之事。”云远南开口说道：
　　“昨夜的地动你们也感受到了，山神先祖也在那时清醒了过来。”
　　“陆都管你的事情，云家也和山神先祖提过了。”
　　“劳你费心了。”
　　陆清墨很客气，但却见云远南摇了摇头。
　　“但是……”
　　周清心中一紧，怎么还有但是啊！
　　任何好事情，就怕多出这两个字。
　　“山神先祖现在不能见人，准确地来说，是你不能见祂。”
　　“这是为何？”
　　周清忍不住开口问道。
　　云远南面露悲意，解释道：
　　“先祖快陨落了，神道将溃，渡劫失败残存在祂体内的毁灭雷霆之力再也无法压制，祂附近充满了天地同化之力，神域濒临破碎，靠近者便会有危险。”
　　“先祖所处的位置，已是绝域，不能靠近。”
　　“我云家人现在也见不到先祖，只能隔着濒临破碎的神域与祂联系。”
　　周清看向陆清墨，他不太懂神明的事情。
　　只见陆清墨轻叹一声，“我明白了。”
　　“山神前辈功参造化，祂附近的道化绝域，的确不是我能够承受的。”
　　那看来神明将死时，的确会有这种情况。
　　周清想起了第二次地动时，陆清墨和白天和他说的一些东西。
　　黑山本在山神掌控之下，地动山摇，宝物出世，对山神来说这不是好事，反而是坏事。
　　意味着祂已经无力掌控自己的神域了。
　　黑山是祂的封神之基，地动这样的事情，是在动摇山神的根本，宝物出世，代表着山神本源的外泄。
　　每发生一次地动，都代表着山神的情况进一步恶化，然后又会因为地动，反过来给予山神伤害。
　　“不过先祖说了，祂向来尊敬玄都观主大人。”云远南又说道：
　　“所以虽然你不能去见先祖，但如果不介意的话，陆都管你可以把你想做的事情告知于我，由云家转达给山神先祖。”
　　之前陆清墨并没有把补天藤直接和云家说明，她是想亲自向山神求宝来着。
　　不过此刻亲自求宝，显然是不现实了。
　　“我想要补天藤。”
　　陆清墨说道：“我想见山神前辈，是想问一问黑山之中，是否存在这种宝物。”
　　“补天藤？”
　　云远南疑惑，“我没有听说过这种东西，是何种宝物？”
　　他没听过是正常的，在天圣还魂液的消息出现前，陆清墨都不知道补天藤。
　　她当初为了自身的问题，可是翻了许多古籍，却仍然不曾听闻，可见补天藤的罕见。
　　“是这样的……”
　　这时，周清主动开口，把补天藤的特征描述了一下。
　　“我们得到消息，这件宝物有可能出现在黑山这样的福地之中。”
　　云远南若有所思，大概明白陆清墨要这补天藤做什么了。
　　这不难猜，只要对陆清墨的过往稍微有些了解的人都能第一时间想到。
　　“我会把补天藤的信息传递进黑山，但黑山之中究竟有没有这种宝物，我也不敢保证。”
　　陆清墨点头，“我理解。”
　　洞天福地之中，有一定概率孕育出这样的宝物。
　　若是在洞天福地的基础上，还有天降造化，地涌灵泉之神迹，那这种概率就会增加。
　　但终究不是百分百。
　　然后周清主动开口，“云伯伯，不知你找我来，是有什么事？”
　　“那件事情，有确定的结果了。”云远南说道：
　　“先祖此次苏醒后，明确表示会照顾黑云镇一次，给予故乡之人好处。”
　　周清闻言，心中一喜。
　　终于等到了今天了！
　　“不知道此事是个什么章程？山神前辈的考验何时开始？”
　　“先祖并未言明。”云远南说道：
　　“时间的话，则是月底之时，到时候一切都会明了。”
　　“月底吗？我知道了。”
　　周清点了点头，到月底的话，那【万寿道果】，他的底气还是很足的。
　　“到时候，那些外乡人……”
　　周清话未说尽，但大家都懂。
　　云远南叹了一口，“没有办法，一些事情，终究是需要妥协的。”
　　“但你放心，黑云镇始终是先祖的故乡，祂不会不管的，你们必定会有优势。”
　　这样的结果，在周清预料之中。
　　“贤侄，你的天赋卓绝，实力非凡，关于你的信息，先祖也知道了。”
　　“月底之时，我便等着看你大展神威了。”
　　周清没有谦虚，很自信地说道：
　　“必定不会让山神前辈，让云伯伯你失望的。”
　　不该谦虚的时候，就不必谦虚。
　　云远南又看向陆清墨，问道：
　　“陆都管，玄都观那边，到底是何打算？”
　　陆清墨摇头，“黑云镇的事情，我一直都有向玄都观汇报，但观中并没有给我具体的指示，只是让我维护好黑云稳定就行。”
　　“观中的打算，我也不清楚。”
　　玄都观迄今为止都没啥动作，就像不存在一样。
　　按理来说他们如果愿意的话，绝对是最早来到这里的。
　　可皇室那边派了个钦差，其他势力也纷纷登场了，唯独身为国教的玄都观，一直没有身影。
　　陆清墨除外。
　　周清还是很想见一见镇压天下的玄都观主的，看一看山河苍生榜上的强者，是何等风采，就是不知道他会不会来。
　　一小会儿之后，云朵竟然又出现了，叫了周清一声，示意他出去一下，似是有话要说。
　　“有什么事？”
　　云朵急冲冲地说道：“玉京来的那个人，也来我家了！”
　　玉京来的那个人……
　　周清想了一下才反应过来云朵说的是谁，哭笑不得。
　　你是记不住左天正的名字吗？
　　“左天正现在在哪？他来干什么？”
　　“就在另外一个客厅，至于他来做什么，我也不知道诶。”云朵答道：
　　“我二叔正在接待他呢。”
　　“不对啊，这件事情你应该和你爹说啊。”周清反应过来。
　　这和他说没用啊，他又不能做云家的主。
　　“我二叔让我先和你们说一声，至于我爹那里，等你们什么时候聊完再告诉他。”
　　周清心中一动，这样看起来，云家好像也不是很待见咱们的左大人啊。
　　呃，这好像也是应该的。
　　云家毕竟是前朝将军的后裔，不待见本朝皇室的亲近人，也很正常。
　　不过这事周清还是要去和陆清墨他们说一声。
　　云远南笑了笑，“我二弟会把左大人招待好的，不必管他。”
　　“贤侄若是觉得无趣，可以去和小女走一走，云家之中，风景倒是不错。”
　　“对啊对啊，周清我带你去看看。”云朵兴致勃勃，周清只好跟着离开。
　　两人游逛于云府中，周清突然想到了一个问题。
　　“云朵，我好像没有在云家见过你爷爷那一辈的前辈？”
　　他也来过几次云家了，但所见的都是年轻人以及云远南那一代的，更年长的，却是从来没有出现过。
　　云远南也就和白天差不多的年纪，他的父辈必定不可能全部坐化了。
　　云朵蹦跳着回答了他的问题。
　　“我也不知道啊，每年爷爷他们都会回来一次，然后又离开，不知道去了哪里。”
　　“我问我爹，但他还不告诉我们呢。”
　　闻言，周清十分怀疑云家年纪更大的那些人，是在黑山里面。
　　不过他倒也没有借此套云朵的话，这种属于人家家族的隐秘，还是不要去探知为好。
　　没过多久，便又有云家人来告知了云朵一个消息。
　　素真宫的人也来云家了。
　　云朵摸了摸后脑勺，“怎么都来我家了，以前可没有那么热闹过。”
　　周清笑着说道：“可能是觉得你家的饭菜好吃，特意来蹭饭。”
　　云朵一番思考，然后深以为然地点了点头。
　　“你说的对，的确是挺好吃的。”
　　“……”
　　周清无言以对。
　　真是可可爱爱没有脑袋。


第二百九十二章 你不适合做她的师父
　　离开云家之后，陆清墨的第一句话，便令周清有些惊愕。
　　“我打算收云朵为正式弟子。”
　　“怎么突然做出这样的决定了？”周清疑惑。
　　陆清墨摇头说道：“也不算突然吧。”
　　“虽然以前云朵只是记名弟子，但以我的性子也不会真的不管她。”
　　“相处了三年，我也很了解云朵了，收为正式弟子，也算是水到渠成。”
　　周清刚刚认识云朵时，她做了陆清墨两年半的弟子，但那个时候，还是【大千仙树】时期了。
　　到现在，两年半也已经变成了三年。
　　“正式弟子么……倒也很好，云朵的确不错，天赋很好，人也没问题。”
　　周清对陆清墨的这个决定没什么意见，他觉得这倒是一件好事。
　　“你和云家主说了？”
　　“还没说。”陆清墨说道：
　　“不过在三年前，云朵来拜师时便提过此事，先收为记名弟子，后面再看云朵的表现。”
　　“此事是那时便答应下的。”
　　“原来如此。”
　　周清想了想，觉得陆清墨现在做出这个决定，恐怕的确是有些被刚才的事情所影响。
　　虽然云家并不保证黑山里面有补天藤，但他们愿意帮一帮忙，的确是很有诚意的。
　　收云朵为正式弟子和寻找补天藤，并不是交易。
　　陆清墨既然现在就和周清说了，那代表着无论能否找到补天藤，她都会收下云朵。
　　记名弟子与正式弟子的意义，是截然不同的，特别是以陆清墨的身份来说。
　　成为她的正式弟子，也就意味着云朵算是真正的进入玄都观了，成为了大齐国教的一员。
　　这是玄都观那边也会承认的身份。
　　不像以前的记名弟子，云朵那时仅和陆清墨有关系，根本不能算是玄都观门人。
　　她如果试图顶着玄都观门人的名号做事，反而会惹来麻烦。
　　有些收徒比较随性的高手，甚至收有几十乃至上百个记名弟子，根本不管他们的死活，就算被杀了，也无动于衷。
　　修行界中流传着一句话，记名弟子，不是弟子。
　　可见记名弟子的地位。
　　当然，这是普遍情况，不算一些特例的。
　　如果你遇见好的师父，那么哪怕只是记名弟子的身份，也会得到认真的教导。
　　陆清墨和云朵就是这样。
　　陆清墨又说道：“我会询问一下云家的意见，如果他们愿意的话，那等我离开黑云镇时，我会把云朵也带走，一起回玄都观。”
　　“带着云朵一起离开……”
　　周清微怔。
　　师父和大师姐要走，墨姨和云朵也要走。
　　还有白天对沈龙他们的安排，如果这份安排会让他们远去的话……
　　当那一天真的来临时，就都走完了啊。
　　只剩我一个人了。
　　心中有些复杂，周清却并没有表露出来，反而说起了别的事情。
　　“墨姨，我有一个建议，不知道当说不当说。”
　　“说。”
　　“如果你要把云朵带回玄都观的话，那我觉得她不太适合做伱的弟子。”
　　陆清墨不解，“不适合做我的弟子？”
　　“对。”周清点头，“感觉云朵更适合拜你的师弟为师，就是宋师弟。”
　　“你不是说，你的师弟一直都专心于各种技艺吗？”
　　“他们两个很合适做师徒，不是吗？”
　　“……”
　　陆清墨欲言又止，最终无话可说。
　　这话，还真有道理。
　　云朵平时是个什么样子，有什么爱好，她自然是非常清楚的。
　　相处三年，她对云朵的了解肯定比周清多。
　　甚至周清不知道的是，云朵以前还去问过陆清墨一些奇葩的东西应该怎么制作，让陆清墨颇为凌乱。
　　研究蛮兽粪便什么的……她真没有经验啊。
　　可对她那个一百多岁，头发胡子又白又长的宋师弟来说，这就是他幼年时玩剩下的东西了。
　　陆清墨陷入沉思，开始认真考虑要不要把这个徒弟转手。
　　最终，她摇了摇头。
　　“还是我收云朵为正式弟子吧。”
　　“以后有机会，可以让她跟着宋师弟学习，但直接拜宋师弟为师，还是不必了。”
　　“云朵的天赋不如宋师弟，如果一直分心于修行技艺，那有害无益。”
　　“修为境界，终究才是根本。”
　　不是那种奇才，还是老老实实修炼，提升境界就好了。
　　陆清墨去了鬼神司，周清回了太白，把月底就有山神考验的事情说了一下。
　　“好！”
　　白若月摩拳擦掌，非常期待。
　　“到时候一定要狠狠的扬我太白威名！”
　　那么多外地势力，太白的弟子表现只要好些，那名声都得传到其他州去了。
　　这正是她梦寐以求的事情啊！
　　“山神考验……”沈龙有些期待，“不知道山神会赐予什么好处。”
　　“还有十多天时间，不知道我来不来得及晋升脏腑境。”苏长安说道。
　　“说不定留在筋脉境，反而是一件好事。”张元涛微笑着说话。
　　“毕竟你现在是筋脉境极致，但突破了，却只是初入脏腑了，万一山神的考验是按境界来的，那这样肯定是要占优势的。”
　　苏长安他们齐齐点头，“倒也有几分道理。”
　　周清笑道：“究竟是什么样的考验，还不清楚呢。”
　　“所以顺其自然吧，该突破就突破，倒也没有必要强行压制。”
　　白天走了过来，问道：
　　“此次地动，可有什么说法？”
　　周清摇头，“没有，云家的人也不会进去，和上一次不一样。”
　　白若月闻言，则是有些失望地说道：
　　“还以为又能跟着小师弟进去捡宝贝了呢。”
　　“……”
　　周清无力地解释道：“大师姐，那是直觉，不一定这次也会来的。”
　　上帝视角已经无了，他要是再进黑山，也没办法拿麻袋装钱了。
　　还好第三次地动不会发生像上一次那样的变化。
　　不然的话，一想到自己失去了上帝视角，不能把大部分奇珍装进自己的口袋里，周清就心痛啊。
　　少赚就是血亏。
　　“我相信你的，你肯定能行。”
　　不要搞盲目崇拜这一套。
　　白天又对周清说道：“这两天，神华宗他们不止一次的来找过我，他们可是很看重你啊，很想让你加入他们身后的势力。”
　　周清没有拜入玄都观，这一点并不是什么秘密。
　　所以，那么大的一个野生绝世天骄摆在面前，除了天龙门以外，没人不心动，都要拉拢，让周清拜入他们门下。
　　既然没有和周清结下仇怨，那和周清交好，尝试着拉拢他，显然是第一选择。
　　直到周清这边做出了选择之后，那他们的态度也就会有着相应的改变。
　　比如周清加入了州城四大家族的莫家，那本来试图交好的其他三大家族，肯定也就会对他动杀机了。
　　哪怕周清和另外三大家族无冤无仇，也会成为他们的眼中钉，肉中刺。
　　立场和利益，决定了态度与处理方式。
　　当然，周清肯定是不会加入什么州城四家的。
　　这种真血阴神级别的势力，本身也不觉得自己能吸引到周清。
　　但他们吸引不到周清没关系，他背后还有人啊！
　　能坐在州城四家这个位置上，他们显然都是有靠山的。
　　周清听了白天的话，有些好奇。
　　“他们给出了什么好处？”
　　“真传道种的身份，武功道术的奖励，还可以直接拜黄泉境修士，彻地境武者为师，各种资源供奉。”
　　白天笑道：“还能把沈龙他们也招纳入门，直接享受仅次于真种道种的待遇。”
　　“如果我愿意的话，也能接纳我，给我最顶格的长老待遇，并且还帮我发展太白武馆。”
　　周清闻言，则是有些不太满意。
　　“这没什么诚意啊。”
　　“我去加入那些没来黑云镇的势力，只要他们查清我的身份，那我也能成为真传道种。”
　　“老师资源什么的，肯定会有人愿意收我为徒的。”
　　“还有二师兄他们，以他们的天赋，靠自己也能通过大宗考核，成为内门弟子的。”
　　“师父你愿意加入哪家，反而是他们占便宜了好吧。”
　　“没诚意，实在没诚意。”
　　其实周清如果愿意远走东周，加入诸圣书院，那他能够得到的待遇，是他无法想象的。
　　白若月嚷嚷：“小师弟，你眼光太高了！”
　　白天微笑着说道：
　　“素真宫你无法加入，天龙门不可能招揽你，其他势力要逊色于这两方，能给的东西，也就只有这些了。”
　　“你难不成，还想直接让他们指定你为道统继承人？”
　　“要真能给出这样的条件，我倒是可以考虑一下。”
　　大家都笑了起来。
　　“小师弟，你想得倒挺美。”
　　白若月拍了拍手，“为了迎接月底的山神考验，剩下的时间大家要努力修炼！”
　　“一定要展现出我们太白的风采！”
　　“对了，这件事情不要外传，我们知道就行。”
　　“放心吧大师姐，我们心中有数。”
　　云远南特意把周清叫过去说此事，明显是对周清的关照。
　　这下太白众人修炼时，心中就更多了一份期待。
　　夜晚，周清又坐在三阴鼎前，开始自己的炼丹大计。
　　今天晚上没有了打扰，周清的状态不错，收获可喜。
　　这个世界炼丹，可没有要求你必须是什么火中带木的属性啥的，只要是修士，有火焰就行，等后面武者甚至也可以。
　　炼丹之道，在于火焰，在于精神力，在于控制力，在于感知力，在于丹道传承。
　　火焰，周清的阳火乃是顶级，传承，三阴山神的丹道绝对足够用了。
　　而精神、控制、感知，有天赋的因素，但最根本的，还是看修为。
　　以周清现在的实力去炼丹，学的真的很快。
　　房间中，周清看着浮在自己身前的一宝妙树，陷入了沉思。
　　只见妙树之上，除了那根挂有天地浩然剑的枝干外，又在另外一边长出了一个疙瘩。
　　这种情况周清见过，第一根枝干最开始时，就是这样。
　　但自己这段时间，也没喂妙树材料啊。


第二百九十三章 齐皇秘旨，补天踪迹
　　显圣级别的一宝妙树，已经不吃日游级别的材料。
　　放到它面前，它都不会有任何反应，嘴巴非常叼。
　　而在整个天月郡，显圣宝材都是非常稀罕的，周清也没有什么渠道获得。
　　所以自从上一次进阶以后，妙树就一直饿着了。
　　可今天却突然长出了一个疙瘩……
　　周清想了想，大概猜到了真相。
　　“这是吃我的寿元长出来的？”
　　除了这个答案以外，再也找不出其他的解释了。
　　这几天没喂过炼器材料，但周清一直以命养器。
　　“寿元也能支撑妙树再长出一根枝干？”
　　这怎么听上去，看起来有点玄乎呢，这并不是真实的东西。
　　养命器的作用，更在于蕴养，在于增加器物的潜力，让日游材料炼成的器，也能够拥有进阶显圣宝器的潜力。
　　虽然周清的本命法器本就能进阶，但这一点对他也是有用的，可以让妙树变得更加强大。
　　还可以增强人与器的联系，将其化为特殊的“命器”。
　　但如今看来，还能起到实体炼器材料一样的作用，这一点周清还真没有想到。
　　仔细探究了一下第二个小疙瘩，它与第一根枝干处于这个状态时有所不同。
　　不过具体如何，还要等它长大之后才能确定。
　　“真是神奇的本命法器。”
　　周清感叹一声，虽然为器，但这种变化就真和自然树木一样。
　　不愧是金手指出品的东西，就是厉害。
　　周清又拿出逆命丹的丹方，认真琢磨着上面要求的手法技巧。
　　此丹炼制难度的确不高，周清再过几天就能试一试。
　　但难度不高，可因为这道丹方极为偏门的原因，所以需要的药材也有不太常见。
　　周清仔细翻了一下自己的收藏，大部分都有，唯独少了两种。
　　一道偏门丹方，他都不要去找，就能集齐大部分材料，足以证明他此时的药材储备有多丰厚了。
　　少的那两种，一种名叫害体果。
　　这种药材，其实更像毒药，如果被误食了，那就会肌肉萎缩，身体干瘪，很少会有人用到这种东西，所以周清没有收藏。
　　另外一种不是药材，而是叫赤心水的一种宝物。
　　这赤心水，若是直接服用下去，就会让心脏出现犹如火烧一般的感觉，但精神会变得无比亢奋，非常折磨。
　　这种宝物不是可以催熟的药材，周清上个月自然没有收集过。
　　这两样东西，他也不太好找龙女交换，毕竟逆命丹就是从她那里得到的。
　　周清若是和龙女提起这两样宝物，那肯定会引发龙女的联想。
　　不过他已经托人寻找这两样东西了，等他正式开始炼制逆命丹时，应该能找到。
　　逆命丹所需要的所有材料，并不是多么的罕见，收集不难。
　　此丹最关键的，还是在那口寿血上。
　　二十年寿元才能养出一口寿血，可比那些药材宝物珍贵多了。
　　越是天才的人，二十年寿命的价值也就越高。
　　似周清，给他二十年时间，他能走到哪一步，想都不敢想。
　　所以这逆命丹正常情况下，真是纯属鸡肋。
　　时间缓缓流逝，周清相信陆清墨这一夜肯定无法平静，估计一直在挂念着补天藤的事情。
　　天色渐亮，云远南竟然直接来了桃林，他的声音从外面传进来，陆清墨立马请他进来。
　　云远南来到阁楼外后，直入正题。
　　“关于补天藤的事情，我昨天便转述到了黑山里面，今早得到了回应。”
　　两人看着云远南，等待着下文。
　　“黑山那边给的答复是，可能有。”
　　云远南紧跟着解释道：
　　“昨日先祖得知此宝的消息后，进行过简单的推演，但据先祖所说，这补天藤，可谓是神物自晦，有极佳的隐藏之能，无法被轻易推演出来。”
　　“甚至，它在生长过程中还会移动，寻找更加适合的宝地，继续成长。”
　　“神物自晦……”
　　周清不是第一次听说这个词汇，但的确是第一次遇见这样的情况。
　　“补天之藤，瞒天之机。”
　　陆清墨点了点头，“的确是会有隐藏自身的能力。”
　　见陆清墨能理解，云远南便接着说道：
　　“而后先祖又辅以神域之力，推演宝物，最终才发现黑山之中有几个地方，可能存在着你们需要的补天藤。”
　　“但具体位置，还需要进一步确定。”
　　若是山神完好无损，那整个黑山对祂来说，不过是掌中观纹罢了，想确定一样东西是否存在，再简单不过。
　　哪怕补天藤自晦，对那个时候的山神来说，只要有心，也能确定。
　　除非是出现了与山神同级，甚至还要超过祂的绝世奇珍，才能瞒过祂的耳目生长。
　　奈何此时的山神情况摆在这里，神域已经开始逐渐崩塌，神位布满裂痕，摇摇欲坠。
　　以前可以轻易做到的事情，现在已经不行了。
　　将崩神域以及推演宝物，才能得到一个勉强的答案。
　　有的时候，展现力量，诛杀敌人，其实是要比寻找一样东西简单的。
　　当然，山神不可能在这件事情上不顾一切的全力出手，这是肯定的。
　　其必然是以保证自己的状态为前提，在不影响自己的情况下，略微出手寻找一下补天藤。
　　祂所发挥的力量，少之又少。
　　濒临陨落再加上只动用了些许力量，能得出现在这个结果，已经算是不错了。
　　周清知道，到自己说话的时候了。
　　“那等月底，山神前辈恩泽黑云时，若是我能侥幸入了前辈的眼，可否允许墨姨进入黑山，去那几个地方查看一下？”
　　云远南笑着摇头，“何须等到月底。”
　　“贤侄若是愿意，你现在便可进入黑山一探究竟。”
　　周清一愣，我现在就可以进去？
　　“云伯伯，你可能不知道，其实我现在已经是日游境了。”
　　“不符合进山的规矩。”
　　周清的魂魄修为，云家姐妹是知道的，不过她们说过替周清保密，就是不清楚有没有告诉云远南。
　　“日游境？”
　　云远南一惊。
　　好吧，看其神色，周清就明白云家姐妹没和他说过。
　　云朵她们嘴还真是严啊，保密工作做的真是到位。
　　没有辜负周清对她们的信任，不枉他还给她姐妹二人吃了点好的。
　　“本以为伱在武道之上，天赋便足够惊人了。”云远南赞叹道：
　　“没有想到你的魂魄道术天赋，更加不可思议。”
　　“这才多久，便从一介凡人，修行到日游之境了，不可思议，当真是不可思议……”
　　其实不止是单纯的日游，还已经是日游中期了，可以随意摩擦炼骨武者的那种。
　　不过这些具体情况，就没有细说的必要了。
　　云远南看着周清的眼神中，满是欣赏。
　　他对周清是越来越满意了。
　　可惜这是白天的弟子，并且看其口风，也不太愿意和他云家亲上加亲。
　　可惜啊，太可惜了。
　　这样的天才要是出现在云家那该有多好，先祖完全可以称得上是后继有人了。
　　“日游境，好，很好。”云远南说道：
　　“你既然魂魄之道有这样的修为，那进山的话，我便更放心了。”
　　周清眼睛一亮，问道：
　　“可以通融一下？”
　　白天没接这话，反而说起了另外的事情。
　　“你们可知，左天正昨日来云家，所为何事？”
　　还没等周清他们回答，云远南便给出了答案。
　　“正是为了进山一事！”
　　“左天正也想亲自进入黑山，所以才会在地动之后上门，为的就是求先祖特许。”
　　“为此，他甚至还拿出了齐皇秘旨，对我云家许下了重重承诺。”
　　“左天正也想进山……”周清立马反应了过来。
　　“他也是去找东西的！”
　　“云伯伯，你答应了？”
　　云远南无奈地说道：“他都请出了齐皇秘旨，又如何能不答应他。”
　　可以不给左天正这个钦差面子，甚至可以和他为敌，但是真不能无视齐皇。
　　无视左天正和无视齐皇秘旨，两者的概念是完全不同的。
　　“其实他之前便来过云家，提出过类似的请求，但被我以先祖正在沉睡为由，应付过去了。”
　　“前夜地动，左天正便立马登门，先祖沉睡这个理由自然是不顶用了。”
　　“在请示先祖后，我便答应了他，不过他那两个显圣洗髓级别的护卫，不能进去。”
　　“所以如果你愿意的话，也可以在此时直接进入黑山，我将先祖发现的那几个位置告诉你，你直接去探查便行。”
　　“还是等……”陆清墨开口，但话还没有说完，就被周清打断了。
　　“我进黑山！”周清开口。
　　“先提前去那几个地方看一看，我想早些知道结果。”
　　陆清墨看向他，认真地说道：
　　“这次进山，必定不会只局限于中外围，很危险。”
　　周清自信地笑了笑，“以我现在的实力，足以应对多数危险，墨姨你放心吧。”
　　再加上【万寿道果】带来的氪命战法，只要不是倒霉到了极点，那周清进山，基本不会出现什么意外。
　　周清不觉得自己会有那么倒霉。
　　实在不行，直接干一口气运下去，什么倒霉事情都要远离。
　　陆清墨没再说话。
　　周清问道：“我随时都可以进去吗？”
　　云远南从自己的空间戒指中取出一块令牌。
　　令牌上面没有任何图案，只有一个“准”字。
　　“带着这块令牌进去，就不会被黑山规矩所限，进山时放在身上就行，等进山之后就可以放进空间袋。”
　　“除了你与左天正以外，像素真宫，神华宗这些势力，也会派遣日游炼骨级别的修行者进入黑山。”
　　“先祖说，既然特许了皇室，那便也对其他势力开放吧。”
　　“所以你此次进山，也有可能遇到其他人，不过不用担心，每家进入之人，是有限制，最多只可进去两人。”
　　“嗯……左天正那里可能有所特殊。”
　　周清微微点头，并没有因此而踌躇乃至退缩，同时他也能理解这种做法。
　　世间之事，不患寡而患不均。
　　以前日游炼骨级别的修行者都不能进去，无有例外，大家也能接受。
　　但在左天正以齐皇秘旨取得特许后，若是还限制其他势力，那反而会引来不满。
　　大家可以都没有，但凭什么人家有而我们没有？
　　山神很有远见，所以直接解除了日游炼骨的限制。
　　但又控制了一下人数，可以最大程度上的维护黑山本土的安宁。
　　不然的话，像神华宗这样的势力，可以直接派一大窝炼骨武者进山，黑山生灵还活不活了。
　　云远南又拿出一块正常书籍大小的木片，递了过来。
　　“那几个可能存在着补天藤的区域，便记载于这里，你可以根据指引前去。”
　　周清刚上手，就知道这是一件法器。
　　木片的正面光洁无比，周清略微催动，上面就出现了几个光点。
　　一绿多白。
　　绿色的光点和其他白点之间，以一条条黑色的线路连接。
　　原来是地图。
　　“白点便是你需要去探索的地方。”云远南告诫道：
　　“你进山之后要注意，在你去往那些宝地的路上，会遇到各种危险，那些危险是这件法器不会显示的。”
　　“并且看起来你和那些宝地是直线，但中途可能遇到各种无法逾越的区域，那就需要你绕行。”
　　“我明白，谢谢云伯伯提醒。”
　　这个法器导航，看起来不太智能啊。
　　应该是不会提醒他前方五百米后，左转，有蛮兽出没，小心行走了。
　　“左天正进去找什么，他有说吗？”陆清墨问道。
　　云远南摇头，“并未告诉我，只是说替齐皇办事，我也不好追问。”
　　若是追问，那就是打探齐皇隐秘了。
　　云远南笑了笑，“先祖推演中的地方，就算没有补天藤，肯定也有其他不俗的宝物，补天藤肯定不会在凡地生长。”
　　“你如果遇见，并且有机会采摘到，那尽可取走。”
　　“不用客气，不用拒绝，就算你不取走，未来也不过是落入蛮兽之口，或者被其他人进山采摘。”
　　“给他们，还不如给你。”
　　周清再次真诚的感激云远南，这位云家家主，对他是真的很照顾。
　　他此次进山，注定是不会空手而回的。
　　此次行动，几乎可以视为云家直接赠宝给周清，只不过需要他自己去取。
　　又见云远南沉吟了一下，再次取出一块令牌，递了过来。
　　这块令牌与进山令有所不同，一面刻画着一朵云，另外一面写着一个云字。
　　“这是什么？”。
　　“这代表着云家的身份。”
　　云远南解释道：“若是进山之后，遇见妖族欲要对付你，那你可以先确定它们是否信奉先祖。”
　　“如果信奉先祖，那拿出这块令牌，便能保住一命，如果不信奉的话，就赶紧逃吧，拿出令牌反而是取祸之事。”
　　周清明白第二块令牌的作用了，但他也有不解之处。
　　“黑山之中，还有不信奉山神前辈的妖族吗？”
　　“有。”云远南点头，“在先祖登神之前，黑山便存在很久了，里面的妖族也不少。”
　　“这几百年，有的妖族被先祖感化，信奉于祂，这样的妖族看见这枚令牌，会对你保持尊敬，绝对不会为难你。”
　　“但有的妖族却一直很敌视先祖，视先祖为敌人。”
　　“那山神前辈为什么不把这些妖族给处理掉呢？”
　　“以先祖的实力，想要覆灭它们，很轻松，不过先祖留下这些妖族，自有用处。”云远南摇头。
　　“黑山之中并无能够威胁到先祖的妖族强者，一切都在先祖的掌握之中。”
　　周清不再追问，云远南话至于此，已经暗示山神允许那部分妖族的存在是云家的隐秘，他再打听，那就越界了。
　　云远南又提醒道：
　　“千万不要试图以这块令牌去号令蛮兽。”
　　周清和陆清墨都笑了起来。
　　蛮兽那种智慧，又怎么可能认一块令牌。
　　“你准备一下，然后便进山吧，我也要回去了。”云远南说道：
　　“那些人，恐怕已经来找我拿令牌了。”
　　两人把云远南送出了桃林，等回来后，周清看向陆清墨，笑道：
　　“墨姨，黑山之中，应该有补天藤。”
　　陆清墨点了点头，认可周清的话。
　　云远南虽然说的是，这件宝物可能存在。
　　但从山神能够推演出几个位置这一点，就说明很多东西了。
　　如果根本没有出现过补天藤的踪迹，那这几个位置可能的位置根本无从谈起。
　　神物自晦，也得有这种神物啊。
　　所以，补天藤，是真有希望。
　　不过也不排除的确生长过补天藤，但已经被蛮兽吃了什么的，这样也会留下痕迹，但那就真是最糟糕的情况了……
　　云远南之所以说可能，也就是因为不敢排除这种意外情况，给自己留一分余地。
　　“我本来以为要等山神考验时，才有机会得到补天藤呢。”
　　“没有想到峰回路转，有机会提前去探索。”
　　能提前进山寻找补天藤，对周清来说无疑是有很大好处的。
　　以前他们打算在山神考验后，不要其他的山神恩泽，而是向祂求取补天藤的消息。
　　但现在不同了。
　　既得到了补天藤的消息，等山神考验时，还能得到一次山神恩泽处。
　　血赚。


第二百九十四章 都是你逼的
　　周清一个人站在桃树下，静静的赏花。
　　此处的桃花，一年四季都处于盛开状态，道术手段，这点事情还是能做到的。
　　他本来准备离开了，但陆清墨叫住了他，说让他等一下，为他准备一些东西，以护安全。
　　过了一会儿，陆清墨从阁楼中走出，递给周清一个空间袋。
　　“这里面有什么？”
　　周清一边问，一边探入精神力。
　　里面的东西，映入“眼帘”。
　　一件淡粉色的战甲，一只青色的玉镯，还有一张法符。
　　“承命符，和曾经截杀你们的那个显圣修士所用的替命玉佩是差不多的宝物，在你受到难以抵抗的攻击时，可以替你承担伱一部分伤害。”
　　“但切记，此物只能承担伤害，不能替死。”
　　周清明白这个意思，承伤与替死，是完全不同的。
　　陆清墨接着说道：“金刚镯，戴在手上，催动之后会释放出金刚护体神光，能够在你魂魄出窍时，保护好你的肉身，是一件显圣秘宝。”
　　“无需炼化，简单的留下印记就直接可以使用。”
　　秘宝，与法器、武兵什么的，有所不同。
　　显圣秘宝，已经很珍贵了，这应该是陆清墨自用的宝物。
　　“还有那件战甲，是显圣级别的法器，魂魄穿着后，能很好的抵御伤害。”
　　战甲类型的法器，作用一般都是统一的，那就是防御。
　　不过周清有些好奇，问道：
　　“它叫什么名字？”
　　前两样东西都说名字了，这件法器不可能无名吧。
　　粉嫩嫩的，看着还挺可爱的。
　　“没有名字。”
　　陆清墨说道：“这件法器上面的印记，我已经主动解除了，你将它炼化之后再进黑山，为自己的安全添一分保障。”
　　“啊？”
　　周清一愣，“这是墨姨你的随身法器吗？”
　　一想到这是陆清墨以前日日夜夜都贴身穿着的甲衣，后面要穿在他身上……
　　已经感受到体温了。
　　“对。”陆清墨点头。
　　看着粉嫩嫩的战甲，想象着陆清墨穿着它的样子。
　　那可真是反差美。
　　周清笑了起来，没有想到看起来清清冷冷的墨姨，还有这样的一面。
　　陆清墨神色不变，但手指却不由自主地活动着。
　　只看周清的神色，她就知道这人在想些什么。
　　“墨姨，你很喜欢粉色？”
　　“这是我师父以前送给我的法器。”陆清墨解释道：
　　“一切都是由她做主的。”
　　原来如此。
　　“那我把这件法器带走了，墨姨你岂不是没有穿的了？”
　　话落，周清就觉得这话不对劲，立马找补。
　　“没有防御法器可穿，还有金刚镯和承命符，这些都是墨姨你使用的宝物吧？”
　　“交给我的话，你就没有了。”
　　陆清墨摇头，“我待在黑云镇，遇不到什么危险，用不到这些东西。”
　　“你更需要。”
　　陆清墨叮嘱道：“记住，你的安全为重，哪怕找不到补天藤也没什么，一定要平安出山。”
　　又听她叹息一声，“如果是以前，我还能给予你阴神法器，有神器护持，你的安全必定不会出问题。”
　　“不过在我来黑云镇时，我也将身上的阴神法器留在了玄都观。”
　　周清没有想到竟然还发生过这样的事情，这也太决绝了吧。
　　“那等你以后回玄都观，你的阴神法器还能拿回来吗？”
　　“可以。”陆清墨点头。
　　“观中赐予的神器，我已经还给观中，但还有我师父给的，我在外游历时自己得到的。”
　　“那是属于我的东西，在我师姐那里保管着，并替我蕴养法器。”
　　以陆清墨当年的天资与地位，得到阴神法器，是再正常不过的事情。
　　那些顶尖道统的真传道种，几乎都有类似的待遇和机缘。
　　“既然如此，为什么不直接将阴神法器带来黑云镇呢。”周清不解。
　　“神器在身，墨姨你能发挥出的实力也要更强吧。”
　　“在黑云镇也用不到它们。”陆清墨摇头。
　　“我的实力对付不了的敌人，加上阴神法器也无济于事，对我来说，阴神法器提供的加持，并不是特别大。”
　　“并且将它们交给我师姐保管，也有好处。”
　　陆清墨说道：“玄法山得天独厚，我师姐修为也要高于我，有她替我蕴养法器，十多年来法器品阶估计都还提升了。”
　　“跟在我身边，只会不进反退。”
　　周清默默点头，他其实看出了更多东西。
　　估计陆清墨那个时候颇为心灰意冷，远走黑云，根本看不见什么恢复的希望。
　　托付法器，恐怕也有变相赠予的意思。
　　她已经没有了前进的希望，留着那些法器，也无用了，交给自己亲近的人，或许是更好的选择。
　　十五年前，那时可没有山神陨落一事，按常理来说，她来黑云镇驻守，有很大可能就不会回去了。
　　除非她师父突然出关，不然的话，人生轨迹就是在这里看着白若月长大，不问外界是非，直至终老。
　　毕竟那时白天别说晋升真血了，洗髓都没到，去凌家，根本看不见希望。
　　可世事无常，谁能料到今天的一切呢。
　　周清横空出世，白天突破，她也有了恢复的希望。
　　诸事都在向着好的方向发展。
　　好起来了！
　　周清没再多问陆清墨曾经的事，提了也不过徒增愁绪。
　　陆清墨又叮嘱了周清几句，话里话外都是关心，让周清以安全为重。
　　补天藤重要，但和一些事情比起来，好像又不重要了。
　　“对了，刚才我在想一件事情。”周清说道：
　　“左天正迫切的想进黑山，以身涉险，他是已经确定里面有他需要的宝物了吗？”
　　“他的想法，谁会知道。”陆清墨摇头，然后笑了起来。
　　“不过我觉得左天正打算亲自进黑山，其实是被你逼的。”
　　“我怎么逼他了？”
　　“从他一开始设立黑云卫，招揽各家天才来看，他明显是不打算自己进山的，也在为山神考验做准备，希望能通过正常途径获得自己想要的东西。”
　　“但你太出色了，又不可能为左天正所用，目前来看，黑云天才在山神考验中根本没有人能争得过你。”
　　“他一开始的打算自然就落空了，再想得到想要的东西，亲自进山搜寻，恐怕是最好的方法。”
　　本想稳居幕后，谈笑间得到宝物。
　　但黑云镇的其他天才，靠不住啊！
　　只好自己顶上了。
　　周清脸上的笑容愈发浓郁，“这可不是我逼的。”
　　“我的优秀，实在是收敛不了啊，总不能怪我为什么活着吧。”
　　接下来的时间，周清先把那件法器炼化了，但在这个过程中，周清发现战甲领口位置，刻有四个小字。
　　看清字迹后，周清的面色顿时古怪了起来。
　　少女的心。
　　这便是那四个小字。
　　周清看了一眼坐在他不远处的陆清墨，这难道就是法器的名字？
　　难怪墨姨说没有名字，原来是不好意思说出口。
　　那么大的一个人了，战甲粉嫩，名字也如此粉嫩。
　　周清在努力憋笑。
　　陆清墨放在桌子上的手忍不住握了起来。
　　但很快，周清就笑不出来啊。
　　因为他想到了一件事情。
　　不对啊，现在墨姨把这件少女的心借给他了。
　　那不就成他要穿的了嘛。
　　周清裂开了。
　　这样的一件法器穿在他身上……
　　更反差了。
　　粉色和猛男更配吗？
　　在陆清墨的目送下，周清离开了桃林，去往太白。
　　他把自己要进黑山的事情和白天他们说了一下。
　　白天说道：“刚刚地动不久就要进黑山，这恐怕很危险。”
　　“对啊，从上次进去的情况就能知道了，现在到处都是蛮兽。”
　　白若月在旁点头附和，然后说道：“小师弟，不如我和你一起去吧？”
　　“我们一起，还能互相照应一下。”
　　白若月提出了这样的建议，完全在周清预料之中。
　　但周清拒绝了她。
　　“此行我一个人更方便一些，要是遇到什么危险，跑也更容易跑。”
　　“大师姐你就留在武馆，跟着师父好好修炼吧。”
　　他一个人，打不过还能直接飞天逃命，但带上白若月，那就会有所限制。
　　再加上如果有其他人在的话，那他的氪命战法就不方便使用了。
　　要是白若月现在有炼骨境，那的确是不俗的战力，和周清一起能起到很大的帮助。
　　就算只是初入炼骨的白若月，都能做很多事情了，毕竟蛮兽要比人更容易对付。
　　可奈何她不是。
　　周清此次必定要深入黑山，对白若月来说，就有些危险了。
　　白若月叹了一口气，“你说的没错，我现在和你一起去，反而会限制你发挥。”
　　“既然是因为墨姨，那你不去也不行，但一定要小心。”
　　上一次进入黑山时的经历还历历在目，那个时候白若月还是他们一行人中的最强战力，带着他们横冲直撞。
　　但时过境迁，周清的整体实力已经超过她了。
　　这个事实，令白若月有些难受。
　　其他人也各自说了几句，皆是希望周清平安归来。
　　“疗伤丹药有没有带？”
　　“带了。”
　　“道术符纸了什么的，不要忘记了啊。”
　　“你放心吧，准备的很充分。”
　　“那……”
　　白若月不停地说着，周清脸上一直有微笑，心中也很暖。
　　最终，周清一个人走出了太白，汇入人流之中，消失不见。
　　白若月站在太白门口，久久没有收回目光。
　　“要对他有信心。”
　　白天说道：“他什么时候让人失望过。”
　　白若月点头，她对周清的信心向来是足的，只是担心也难以避免。
　　过了一会儿，周清已经来到了黑山边缘，云家的令牌就放在他怀中。
　　山林深邃，犹如吞人之口。
　　周清一步迈入了这张“口”里。


第二百九十五章 大就是好
　　周清进入黑山一事，也被人发现了。
　　他现在太有名，整个黑云镇都知道他，一举一动，皆会引起莫大的关注。
　　尤其是他还是从太白出来的，想要隐瞒行踪，太难。
　　很多人去太白看了看，发现白若月他们都在，于是都开始议论，不明白周清一个人进黑山做什么。
　　莫不是去磨砺自身武道？
　　亦或者有什么宝贝的线索，所以去取宝？
　　地动本就引人注目，而周清的动向，直接促使了又有一批人也跑进了黑山。
　　他们必不能落后于人！
　　甚至有些有心人，也进山了。
　　他们不是为了宝物去的，而是为人去的。
　　不过暴露了也就暴露了，周清并不在意。
　　哪怕进入黑山的限制放开了一些，也只是多了日游炼骨罢了。
　　如今黑云镇的这些日游炼骨，他并不怕，实力让人拥有底气。
　　且黑山那么大，哪怕是有人想要在里面找到他，也很难。
　　进山之后，周清拿出那件导航法器，确定离自己最近的一个目标位置，一路行进。
　　“这次地动，比上次要严重很多啊。”
　　穿行于山林之间，周清打量四周。
　　满目疮痍，古树断裂，甚至大地也出现裂缝。
　　黑山之外，云江对面，只是有震感，让建筑轻微的晃动。
　　但黑山之中，情况要恶劣很多，大地之下一些埋葬了不知道多久的尸骨都被翻出来了。
　　周清的速度很快，在外围区域以他如今的修为，可以说是无所顾忌。
　　哪怕是被蛮兽围攻了，他也不会有事。
　　不过蛮兽毕竟是蛮兽，头始终很铁。
　　一头皮肉境的野猪吭哧吭哧的朝周清冲了过来，然后被他一脚踢出去很远。
　　那头野猪发出杀猪一般的叫声，爬起来后立马溜走了，消失在山林之间。
　　非得感受到致命威胁，知道对手是不可抵挡的时候，蛮兽的生存本能才会驱使它们跑路。
　　周清笑了笑，也没有去追。
　　刚才他是留手，不对，是留脚了，不然可以直接把那头野猪踢死。
　　不过这些蛮兽不是他的目标，也对他无法造成威胁，没有必要随意杀戮。
　　最主要的还是皮肉境蛮兽对周清没有用。
　　如果是一头像以前遇见的三色鹿那样的蛮兽，周清也不会放过。
　　该杀杀，该放放，随心所欲，他没有什么心理负担的。
　　一路前行，时不时的对照导航，而周围的蛮兽实力，也在逐渐提高。
　　已经到了脏腑境蛮兽横行的区域了，接近黑山中段。
　　到了这里，周清也小心了一些，没有在最外围时的那么张扬了。
　　脏腑境蛮兽如果数量多了，对他还是有威胁的。
　　直到周清前方出现了一道断崖。
　　导航法器并不会标示这些，周清左右看了看断崖的长度，如果要绕路的话，那估计得兜一个大圈子，太费时间。
　　但如果不绕路的话，断崖下面那个家伙，就是需要解决的麻烦。
　　没错，断崖之下，有一只蛮兽。
　　气息不弱，颇为强劲，应该是炼骨之兽。
　　这个位置，这样的地形，这样的遭遇，让周清想起了他上次进黑山追逐死孽冥尸时之事。
　　周清的精神力往下一探，而后立马响起了啸鸣之音，底下的蛮兽被惊动了。
　　一只大雕从断崖下了飞来上来，翼展近十米，看起来颇为凶悍，眼神锐利，满是嗜血之色。
　　而就在刚才，苍穹弓已经出现在了周清手中。
　　在这只大雕露面的第一时间，利箭便已经破空而去，撕裂之音响起，苍穹箭直接插在了大雕身上。
　　一箭跟着一箭，紧紧相连，瞬间便是三箭齐出，全部射中，血液喷溅而出，其躯体直接倒飞了出去，摇摇晃晃。
　　“呖！”
　　大雕尖啸出声，眼神十分狂暴，直冲周清而来。
　　真元喷吐炸开，挡在前面的一切树木都直接毁灭了。
　　劲风呼啸，卷起大量的尘土。
　　【太白】出鞘，冷光闪耀，周清不退不避，目视着大雕冲来。
　　“哧！”
　　长剑横空，斩向大雕。
　　它一双利爪犹如金铁，闪耀着光泽，非常可怖。
　　这双雕爪，足以碎碑裂石，把金铁抓成粉末。
　　但【太白】，可是极品武兵！
　　“轰！”
　　真气与真元爆裂开来，摧毁了附近的所有树木，地面出现了大坑。
　　断崖边，山石震颤，然后直接坍塌了一部分。
　　“咻！”
　　就在这时，一柄法剑从周清身后射出，直接刺向了近在咫尺的大雕。
　　其生存本能疯狂预警，极限偏移了一些距离，但仍然被法剑洞穿。
　　周清自是不会无动于衷，立马抓住机会，一剑从大雕腹部划过。
　　皮开肉绽，部分内脏都被划开了。
　　大雕哀鸣，振翅就想离开，但周清趁势跳到了它的背上，直接拔下那三根苍穹箭。
　　大雕立马开始翻滚式飞行，翅膀不停的拍打，试图将周清弄下来。
　　转瞬间之间，大雕就飞过了断崖。
　　周清踩雕而行，亦是过来了。
　　神雕大侠！
　　“呼！”
　　阳火突然布满了它全身，然后大雕猛的坠落，轰然一声砸在了地上，在地上不断地翻滚着。
　　大雕这一身旺盛的气血，反而成了阳火的燃料，在助燃。
　　周清一剑刺穿了大雕的头颅，结束了它的生命。
　　它身上的阳火燃烧了一会，然后被周清收回，一股烤肉的香味，却弥漫在空气之中。
　　熟了。
　　“安琅，去看看它的巢穴处有没有灵植。”
　　把女鬼放了出来，狠狠的指使她。
　　“好的。”
　　安琅答了一句，便飘下了断崖。
　　周清又把银河放出地兽袋，在它猛摇尾巴后，指了指眼前的烤雕。
　　“今天给你吃顿烧烤。”
　　他特意把银河也带进来，就是准备给它直接吃点第一手的蛮兽。
　　银河依然是那个黑白相间，耳朵竖起，瞳孔充满了智慧的模样，但却长大了许多。
　　这些天它的伙食一直都挺好的。
　　周清也坐了下来，取出一把小刀，划下烤肉开吃。
　　他也赶了不短时间的路，是该休息一下，填填肚子了。
　　炼骨兽肉，刚好大补。
　　银河在另外一个角落一条狗蛮头苦啃，吃得非常香，不来影响周清。
　　虽然没有任何佐料，但蛮兽肉的味道本来就是极好的。
　　天地元气的冲刷，或许还吃过灵植，除非是特殊种族，不然蛮兽肉都是人间美味。
　　还不用担心什么寄生虫。
　　“公子，下面啥也没有啊。”
　　不一会儿，安琅飘了上来。
　　“没有就算了，也不是专门为它来的。”
　　一人一狗在吃饭，安琅作为鬼，只能旁观。
　　不得不说，变鬼还是有好处的，再也不会沾半点油腻与荤腥，起码健康是有保障的。
　　周清吃饱了，银河还在吃。
　　周清都打了一个盹了，银河还在吃。
　　“行了啊，你只吃这一顿是吧。”
　　提起银河的后颈，清洗了一下它油光满面的狗脸，然后周清继续出发。
　　又走了一段时间之后，他离第一个白点，已经很近了。
　　可他现在所遇到的，脏腑境蛮兽反而比炼骨境少了，已经来到了黑山中段，接近更深处的区域。
　　此地炼骨境蛮兽横行，动辄就是猛兽咆哮，吼啸山林。
　　到了这片区域，周清丝毫不敢大意，极力隐藏自身。
　　遇见炼骨境蛮兽，除非实在是避不开，不然都不会动手。
　　一旦动手，动静那是真不小，很容易把其他蛮兽也吸引过来。
　　上次进山，蛇蛮兽事件历历在目，那就是教训。
　　悄悄的进山，打枪的不要。
　　周清看了一下导航法器，微微皱眉。
　　“第一个可能存在补天藤的地方离我最近，但基本也处于黑山中段与后半段的交界之处了。”
　　“后面的每一片区域，都在更里面，深入黑山，恐怕是势在必行了。”
　　安琅在旁插嘴，“万一公子你运气好，直接在这个地方找到了补天藤呢？”
　　她一直飘在外面，在赶路的时候和周清随意的交流，算是缓解乏闷。
　　周清摇头，“不太可能。”
　　“这种宝物，有就是有，没有就是没有，已经是既定的事实，可不是运气能影响的。”
　　终于，周清到达了第一个白点的位置。
　　他变得很小心，远远的就看见了目的地的情况，那里竟然是一片沼泽地。
　　“这黑山之中，还真是什么地形都有。”
　　周清心中转过这样的念头，他在沼泽地中，感受到了一股……不对，是两股强大的气机！
　　那种气息阴冷，冷血，沉重，绝对位列炼骨境，并且还是其中的恐怖存在。
　　毫无疑问，这处沼泽之地，是“有主”的。
　　周清没有使用精神力，怕此地的蛮兽对精神力敏感，只是藏在暗中以肉眼观察。
　　最终在沼泽的一个角落里，他发现了那两道气机的主人。
　　“嘶。”
　　周清轻轻地吸了一口凉气。
　　那是两条沼泽巨蟒，仅是大概一看，周清便发现这两条巨蟒，大的那只应该接近三十米长了，稍微小的那一只，也有二十米左右。
　　两条巨蟒，身体最宽处足足有数米。
　　接近三十米左右长，数米宽的巨蟒是什么概念？
　　它要是立起来，那足足有周清前世十层楼左右那么高！
　　前世一些建筑的窗户，甚至都容纳不下这种巨蟒。
　　如此形容，便很直观了。
　　周清有些头疼，这个世界的蛮兽究竟是吃什么长大的，怎么体型那么庞大。
　　但这就是蛮兽之道。
　　妖族体型一般都比较小，启灵化形，修炼道术神通，拥有种种神异的能力。
　　但蛮兽一般就是等阶越高，体型越大，这就是蛮兽所追求的进化。
　　力量！气血！肉身！
　　大就是好，壮就是美。
　　更别提巨蟒本身就是大体型的物种。
　　周清琢磨了一下，该怎么对付这两只沼泽巨蟒。
　　想了想，他让安琅附耳过来。
　　“看见那两只蛮兽了吗？”
　　安琅点头。
　　“伱去把那两条巨蟒，除掉！”
　　安琅懵了。
　　“啊？我？”


第二百九十六章 我亦想杀！
　　“笨蛋，你来打我啊！”
　　轻块的声音在沼泽地响起，瞬间惊动了那两条沼泽巨蟒。
　　冰冷的蛇瞳瞬间锁定了天上。
　　那里有一只白裙飘飘，古灵精怪的女鬼。
　　安琅捏印，鬼力汹涌，凝结出了一座数米大小的小山。
　　“呼！”
　　小山坠落，带起呼啸之音，越来越大，气势无比的凶猛，在正下方，就是那两条沼泽巨蟒。
　　“轰！”
　　山坠沼泽，烂泥乱飞，布满了整个视野，溅起很高。
　　恶风卷起，其中一只巨蟒在满天的淤泥中猛地探向天空，要将安琅这只在它们的感应中冷冰冰的来犯者吞进口中。
　　看着那张黑黝黝，还有粘液密布的蟒口，安琅赶紧飞高了一些，然后立马向远处疾驰而去。
　　其脚下散发出幽冥冷光，已然是用上了道术。
　　无论是刚才的山印，还是现在的遁术，皆是从三阴山神传承中获得的。
　　而安琅在逃离这里之前，还特意又丢了一座“小山”下去，口中叫嚣。
　　“蠢蛇！”
　　地动山摇，两条数十米的庞然大物移动间，直接将沼泽地犁出了两条大坑。
　　蛇息不停地从两人口中发出，轰炸安琅，但却被安琅灵活地躲过了。
　　能飞的面对不能飞的，当真是占尽优势。
　　这就是寻常日游修士面对炼骨武者的现状。
　　打不过你没问题，但你有能耐跳起来打我啊！
　　巨蟒出行，呼啸山林，树木被压成粉碎，气机肆虐，让附近的蛮兽都纷纷避让开来。
　　“蠢蛇！笨蛇！长那么多肉有什么用！”
　　“哈哈，伱来打我啊，来打我啊！”
　　“……”
　　安琅极尽嘲讽，带着两条沼泽巨蟒远去。
　　然后沼泽地不远处的一棵树木一阵变化，周清的身影显露出来。
　　“这两条巨蟒，估计都不下于炼骨大成。”
　　心中暗想的同时，周清赶紧跑进沼泽之中，精神力延伸而出，迅速感知这里的每一寸区域。
　　这便是他处理那两条巨蟒的方法。
　　由安琅去引诱它们，将它们引走，然后自己趁机偷家。
　　两条炼骨大成的巨蟒如果正面战斗，那太恐怖了。
　　一旦战斗起来，就不是短时间内结束的了，这么庞大的体型，生命力有多顽强，可想而知。
　　到时候恐怕会被群兽围攻。
　　所以得智取，行调蟒离山之计。
　　俺周清也是智将来着。
　　若是面对人类或者其他智慧种族，是绝对没有那么容易的。
　　奈何这是蛮兽。
　　不一会儿，周清眼睛一亮，发现了一样东西。
　　那是一根藤条，只是看上去就像一条匍匐在沼泽之中的长蛇一样，透露着灵机。
　　宝贝！
　　周清迅速行动，连藤条根部的淤泥都直接挖了出来，来不及细看，直接收进空间袋里。
　　再仔细检查了一遍，确定没有任何遗漏之后，周清立马开溜。
　　等跑出一段距离之后，周清给安琅打了一个蜗牛，她并没有接，但目的已经达到了。
　　过了一会儿，安琅飞了过来，满脸兴奋。
　　虽然看起来比较狼狈，但却并没有受伤。
　　“公子，得手了吗？”
　　“里面没有补天藤。”周清摇头。
　　“但也有一根藤条状的宝物，已经被我取走了。”
　　“那就好。”安琅点头，得意洋洋。
　　“公子，我厉害不？”
　　“厉害厉害，你最能干了，有你真是我的福气。”
　　周清毫不吝啬夸奖之言，然后和安琅迅速跑路。
　　隐约间，还能听见后方传来的轰鸣之音，嘶鸣之声。
　　想必那两条巨蟒很愤怒，但偷家之人已经远去，它们愤怒也没有用了。
　　“没有遇到什么意外吧？”
　　“没有哦。”安琅摇头。
　　“两条大蛇实力很强，它们所过之处，大多数蛮兽都跑开了，不敢拦它们。”
　　“后面遇到了几只飞禽，不过我公子你给我的诱兽丹碎片抛了出去，就没有蛮兽管我了，连那两条大蛇都去抢丹药碎片了。”
　　诱兽丹，能对蛮兽产生无法抵御的吸引力，碎片也能生效，并且上次进山已经证明过，炼骨境蛮兽是抵挡不住这种诱惑的。
　　安琅去吸引火力，周清自然是会做好周全的准备。
　　诱兽丹碎片足以让安琅顺利脱身。
　　当然，最重要的还是安琅现在的实力。
　　各种鬼道道术，再加上天天吸周清的寿元，已经让安琅的实力从夜游境提升到了勉强可以日游一战的地步了。
　　这个实力提升速度很快了。
　　有日游之力，还有周清给她准备的法器，以及诱兽丹碎片，安琅引敌离开，可以说是万无一失，不会出现意外。
　　有惊，定然无险。
　　又因为驭鬼和鬼主的特殊联系，所以安琅也不会和周清失散，在这黑山之中，双方无论跑开多远，都能感知到对方的方位。
　　其实一般来说，蛮兽对鬼这种东西，是没有什么兴趣的。
　　这就不是活物，没有一点肉，也没有旺盛的气血，浑身冷冰冰的，死寂阴冷。
　　追求强大肉身，恐怖气血的蛮兽怎么可能会对这种东西感兴趣。
　　但你跳脸去挑衅人家，自然是不一样了。
　　离那片沼泽地好远之后，周清取出了那根似蛇一样的长藤。
　　藤条通体黑色，没有枝条，上面有一层褶皱，看上去就像细密的蛇鳞一般。
　　而在藤条末端，有一朵白色的花。
　　虽然生长于沼泽之地，但是那朵花洁白如雪，没有沾到任何污垢。
　　“公子，这是什么宝物？”
　　“我也不清楚。”
　　周清拿出蜗牛，给陆清墨打过去，接通之后形容了一下这件宝物。
　　“沼泽之地，巨蟒，长花之藤……”
　　陆清墨沉吟思索，最后想到了什么，说道：
　　“这有可能是天蛇藤。”
　　“这是什么宝物？”
　　“一种很有价值的珍宝，藤条本身对人族来说，不能直接使用，可以用来炼丹，或者炼器。”
　　“但对蛇属来说，天蛇藤是能够直接提升实力，增强潜力的珍宝，据说可以挖掘出体内的一点天蛇血脉。”
　　“天蛇又是什么东西？”
　　“蛇兽的一种强大血脉，不比真龙差，有的蛇兽不化蛟，不化龙，而是选择保持蛇身本相，去追求天蛇之道。”
　　化龙是大部分水族乃至妖族的期望，但并不是说妖族之中，只有龙族才是出路。
　　如果能一直进步下去，鲤鱼、蛇这种很常见的族类，也不会逊色于真龙。
　　“那这东西，现在我用不到啊。”
　　“你能用到，天蛇藤上的那朵花，是可以被人族直接服用的。”
　　陆清墨的声音不徐不疾，“如果这真是天蛇藤，那此花就能让你拥有天蛇气血。”
　　“天蛇气血？”
　　“一种形容，大概便是等你晋升炼骨境，又修炼的气血法门之后，就能让气血幻形为天蛇，可以驾驭气血天蛇杀敌。”
　　“气血幻形，这是一种在气血之道上的成就，颇为不俗。”
　　周清明白了，说白了就是增强气血，能多一门手段。
　　不过炼骨之后修炼气血，乃是晋升真血的根基。
　　所以这朵花带来的天蛇气血，的确有大用。
　　“但此花不能单独服用，需要配合蛇胆、蛇血以及磨成粉末的蛇骨一起使用才能发挥效果。”
　　“不会是要守护它的蛇蛮兽之胆、血、骨吧？”
　　“不用，随便找一天蛇兽就可以了，皮肉境的蛇蛮兽都行。”陆清墨语带笑意。
　　“只是蛇兽境界越高，效果也就越好。”
　　“那还好。”
　　然后周清挂了蜗牛，看着天蛇藤，陷入沉思。
　　“蛇蛮兽的胆……”
　　“安琅，三阴山神前辈的传承里面，有用得着天蛇藤的丹方吗？”
　　“好像没有诶。”
　　“没有那就算了。”
　　周清说道：“这样看来，得找一条上好的蛇蛮兽才行，不能浪费了这朵花的力量。”
　　“我觉得刚才那两条笨蛇就挺好的。”安琅一本正经地说道。
　　周清摇了摇头，“再看吧。”
　　“在这黑山之地，蛇蛮兽肯定是不缺的。”
　　又看了看天色与四周，已经昏暗了下来，太阳即将落下。
　　“进来快一天了啊。”
　　周清把银河放了出来，准备原地休整一下，吃口热乎的。
　　但令周清没有想到的是，银河刚出来就凑到了天蛇藤旁边，一脸垂涎的样子，不停地嗷呜着。
　　然后它跑到周清面前，蹭着周清，伸出爪子指了指天蛇藤。
　　周清大感意外，他明白阴河的意思。
　　“你想吃天蛇藤？”
　　狗头点的飞快。
　　“这不是对蛇族才有用的东西吗？”安琅好奇。
　　“银河明明是狗，为什么会想吃呢？”
　　“呜呜呜！”
　　银河继续叫唤。
　　周清沉思，而后想到了一个答案。
　　“银河是天命宗汇聚各种兽类血脉，又以麒麟真血调和而诞生的地兽。”
　　“会不会曾经，也有蛇族的血脉汇聚在它身上？”
　　“咦，还真有这个可能。”
　　周清又打了个蜗牛给陆清墨，把情况说了一下。
　　“给它吃了试试吧。”
　　最终，在周清的允许下，银河扑到了天蛇藤那里，从根部位置开啃。
　　看着这一幕，周清突觉古怪。
　　哪家的狗吃藤条啊，这生活水平好像有些差啊……
　　“公子，银河很乖啊，刚才它都没有直接去吃，而是等着你同意。”
　　周清笑了笑，的确很乖。
　　银河极其聪慧，能够很轻易的明白周清想要表达的任何意思，其他人说话它也能理解一些。
　　这与蛮兽完全不同，不知道是天命宗的地兽真有如此水平，还是因为造化灵液的原因。
　　银河吃了一小会儿之后，就跑开了，大概把天蛇藤十分之一的藤身吃掉了。
　　“吃饱了？”
　　“呜呜！”
　　银河叫唤了两声，眼睛一闭，就睡过去了。
　　周清明白了银河的意思。
　　这天蛇藤，对它没有吸引力了。
　　这让周清若有所思。
　　不过对他来说，这也是好事。
　　既喂了银河，天蛇藤也还剩着很大一部分，以后若是用到，就能拿出来。
　　在周清三“人”休息时，黑山的另外一个角落里，一个周清的老熟人也靠在一棵树上，眼睛微眯。
　　这人正是左天正。
　　在他旁边，还有两人，一者是实力极其高强的武者，有炼骨极致的修为，一者是日游圆满级别的修士，都是左天正从玉京带来的好手。
　　黑山进一步开放，每家可以进来两位日游或者炼骨的修行者。
　　但左天正因为齐皇秘旨的原因，云家允许他多带一人进来，算是给皇帝一个面子。
　　左天正本是就是炼骨极致，这支三人队伍的实力，确实不凡。
　　左天正一开始都准备组建全员炼骨极致的队伍进山的，毕竟日游圆满的正面战斗能力不如炼骨极致。
　　不过他想了想，一个能够飞行的修士在一些时候，能起到的作用是武者不能比的，所以就加了一个修士。
　　这样的阵容，哪怕是面对普通的洗髓蛮兽，都没有什么好怕的。
　　只见左天正的手中，持有一面古镜，在古镜的最上方是一个凹槽，槽中放着指甲大小的一块枯木。
　　“左大人，看周围的蛮兽实力，我们已经快要接近黑山中段了。”
　　那位修士开口，说道：
　　“天罗地网镜还没有反应吗？”
　　不知为何，左天正一行人的前进速度要比周清慢很多。
　　他们还没有进入中段，但周清已经在中段最深处，快要进入后半段了。
　　左天正摇了摇头。
　　“没有，再休息一会儿，我们继续深入。”
　　“有补天藤碎片，只要黑山之中存在着补天藤，那天罗地网镜就一定能感应到。”
　　“慢慢来，多去一些地方看看，我们还有时间，尽量不错过任何可能之地。”
　　在他手中那面古镜凹槽上的枯木，竟然是补天藤碎片！
　　毫无疑问，这说明大齐皇室曾经起码也得到过残缺的补天藤。
　　或者说是直接得到过完整的补天藤，但被消耗掉了，只剩下碎片。
　　“不知道那太白周清一个人进山做什么？”
　　“谁知道呢，估计是想磨砺武道吧，他有炼骨境的实力，黑云镇的天才，根本无人是他的对手。”
　　两人随意地交流着，周清进山之事，他们也知晓。
　　而在听到这个名字后，左天正的目光从天罗地网镜上移开，看着幽深的密林。
　　“太白周清，你竟然独自进山了，希望能在黑山之中遇见你。”
　　“之前没有完成的事情，或许要由我亲手实现。”
　　“可惜只有你一人，若是白若月也跟着进来，那便太好了……”
　　若不是黑云镇有这样的天才横空出世，且不听管教。
　　他何至于以钦差之尊，齐皇特使之身份亲自进入黑山冒险？
　　被他惦记的周清，正在吃着烤鸟。
　　之前遇见的那只大雕，是真大，现在还没有吃完。
　　至于左天正？
　　周清毫不放在心上。
　　且不说黑山之大，他们遇见的可能很小。
　　就算真的遇见了，呵，他想杀周清。
　　但你怎么不问问我周清想不想杀他？！


第二百九十七章 几千个大汉扑在身上
　　沉闷、窒息、黑暗、充实。
　　四面八方，无天只有地。
　　周清现在正在大地之下，劲力涌动，勉强挤出了一个能容纳自己的空间。
　　“公子，安全了吗？”
　　安琅的声音从鬼居之中响起。
　　“你问我，我问谁去！”
　　过了好大一会，周清已经觉得不能呼吸了，才再次施展土遁之术，远遁离开刚才的区域。
　　“呼！”
　　冲出地下之后，周清大口大口地喘着气，同时第一时间观察四周。
　　没有危险。
　　“吓死我了。”
　　安琅飘了出来，拍着自己要比白若月逊色一些，但仍然很挺拔的胸脯。
　　周清看了看导航法器，“赶紧走，马上就要到下一个位置了。”
　　此时已经是清晨了，在得到天蛇藤又休息完之后，两人已经赶了一晚上的路。
　　进入更深处后，黑山变得更加凶险起来，除非是幼兽，不然的话已经完全看不见脏腑境蛮兽的踪迹了。
　　一路上，周清都小心再小心，根本不会去和那些蛮兽交手，精神力一直释放到黑山限制之下的最大范围，仔细感知着每一处地方，生怕遇到难以抵抗的存在。
　　虽然有的蛮兽会对精神力有独特反应，反而会使其狂暴，但这种蛮兽毕竟是少数。
　　不可能因为那些少数蛮兽而放弃精神力感知。
　　进入更深处后，周清的行进速度严重减缓。
　　不过所幸越强的蛮兽领地也就越大，所以这片区域的蛮兽倒不是特别密集，有周清活动的空间。
　　但就在不久前，周清遇到了进山以来最惊险的事情。
　　两只炼骨境的蛮兽在周清的必经之路上厮杀，一头飞禽，一头猛虎，所以周清远远的等它们打完，然后自己再前进。
　　说不定还能捡个便宜呢。
　　可接下来，竟然出现了一头洗髓境的蛮兽，并且看上去还是那只飞禽蛮兽的伴侣。
　　周清只是看了它一眼，然后就被发现了。
　　没有任何犹豫，周清夺路而逃，直接用土遁术潜入地下，一阵“狂奔”，最终才有了刚才那一幕。
　　他在地下待了好长时间以躲避那只恐怖飞禽，然后才敢出来。
　　“公子，幸亏你会土遁术。”安琅满脸后怕。
　　“不然的话，我们两个就要去喂鸟了。”
　　周清也是大感庆幸，在飞禽蛮兽面前，土遁术是真好用。
　　至于飞行逃命，那反而是送死。
　　你再快能有一只洗髓境的鸟飞得快？
　　“面对走兽就飞天，面对飞禽就遁地。”
　　周清面带微笑，“这个搭配实在太妙了。”
　　感谢地尸宗的戴林。
　　不仅给他送来了拓印之境，还送来了一门这样好使的遁术。
　　不过也幸好遇见的是蛮兽。
　　又走了半个时辰左右，导航法器上，代表着周清的绿点与第二个白点重合在了一起。
　　他们到目的地了。
　　“好美。”
　　安琅满脸赞叹之色。
　　周清点头，“的确很美。”
　　出现在两人视野中的，是一片花海。
　　各种各样的花朵争奇斗艳，无比绚烂，哪怕还隔着一段距离，也能闻到淡淡的花香。
　　这就是第二个可能存在补天藤的位置。
　　周清悄悄的靠近花海，到了一定距离之后停下了脚步。
　　“公子，有没有感应到什么强大蛮兽？”
　　周清神色凝重，“这里没有什么特别强大的蛮兽。”
　　“但对我们而言，却是个大麻烦。”
　　“伱看那些采蜜的蜂群。”
　　只见在花海之上，一只只样貌独特，有婴儿拳头大小的怪蜂飞来飞去，采集着花蜜。
　　每一只怪蜂，都是蛮兽，它们身上的气息，也不算特别弱，但和那些强大蛮兽比起来，那就差远了。
　　但是，一只怪蜂不算什么，可这是蜂群，如果所有怪蜂一齐出动，那就很可怕了。
　　怪蜂们是会飞的，让安琅引开它们的计划在这里也用不了，并且就算能引，也不可能引走所有怪蜂。
　　可以说周清宁愿遇见一只个体实力特别强大的蛮兽，也不愿意遇见这种蛮兽集体。
　　“公子，这要怎么办？”
　　“你有没有办法？”
　　“……”
　　安琅语塞，我问你，你怎么又反问我了。
　　“蜂群，哪怕是蛮兽，肯定也是怕火的……”周清思虑着，但看了看附近的环境，又摇了摇头。
　　虽然他有阴阳二火，如果真采用火攻，大概率能起到奇效。
　　但这里可是广阔的山林，周清可以选择用火攻，但那个后果太严重了。
　　他可以开始，却没有办法结束。
　　放火烧山，牢底坐穿。
　　并且他好歹是承云家的情，根据山神的情报进来找补天藤。
　　要是现在一把火把黑山烧了，那也太逆天了，出去之后没脸去见云朵了。
　　此计不妥。
　　“要是有不怕被这些怪蜂蛰，也能扛得住它们攻击的东西就好了。”安琅感叹一声。
　　“可惜公子你没能从地兽场里面带出傀儡，傀儡没有痛觉，不然直接傀儡去探索花海就行了。”
　　“不怕被蛰，没有痛觉……”
　　周清眼睛一亮，他虽然没有傀儡，但他的确有类似的东西。
　　“安琅你真聪明，我恨不得亲你一口！”
　　安琅鬼脸一红，低下了头。
　　“公子你在胡说什么呢，人家还是黄花大闺女呢，你怎么能和我说这种话。”
　　“不过如果是公子你的话，也不是不行。”
　　等安琅抬头时，却发现周清已经走远了，她呆了呆。
　　然后就见周清放出了一只绿僵，想了想，周清又给绿僵穿了一件利器级别的内甲，戴了一顶头盔。
　　“这是干什么？”
　　“这次就让僵尸来行动，它们无有痛觉，被蛰就被蛰了。”
　　周清认真地武装着这具绿僵，各种防御的东西都往它身上堆，都是从其他好心人的空间袋中缴获的。
　　因为太白没有第二个修士，所以他如果不在武馆，都是会把僵尸带走的。
　　万一出了意外，虽然伤不到白若月他们，但太白还有学徒的。
　　现在就用到了。
　　你再能蛰，毒性再强，还能让僵尸感到痛不成？
　　等把这具绿僵全副武装之后，周清又拿出了一些东西在它身上涂涂抹抹。
　　这些东西都不简单，有的散发着香味，很有吸引力，有的则是五颜六色的。
　　周清遇见过那么多给他送东西的好心人，邪修一堆。
　　有点毒药了什么的，很正常。
　　一想到蜂群对着这些盔甲和一具僵尸猛叮，周清就想笑。
　　安琅看的直摇头。
　　“公子，你太卑鄙了。”
　　“和蛮兽哪里还需要讲什么江湖道义。”
　　周清不以为然。
　　然后他又取出一块诱兽丹碎片，捏成粉末，洒在僵尸体表上。
　　“还是这诱兽丹好使。”
　　周清感叹一声，“可惜只有一颗，现在得省着点用了。”
　　算上此次，诱兽丹已经用过三次了，每次都是掰一小点碎片下来。
　　主打的就是一个勤俭持家。
　　等做好一切准备，周清把安琅收进鬼居，让绿僵冲向花海，同时他也迅速从另外一个方向靠近花海。
　　“吼！”
　　一道尸吼声响起，所有真在采蜜的怪蜂都被吸引了。
　　绿僵大肆践踏着花海，一阵风吹过，帮助它身上的气味传遍着片区域。
　　然后绿僵转头就跑，速度极快。
　　“嗡嗡嗡！”
　　响彻天地的震翅声突然响起，除了明面上的那些怪蜂以外，还有潜藏在暗处的怪蜂也全部露面了，被诱兽丹的气味所吸引。
　　单独的一只怪蜂实力都不强，这种味道更难抵御。
　　然后只见天空黑压压的一大片在移动，怪蜂群直追绿僵而去。
　　蛮兽简单的大脑，看见敌人就厮杀的本能再加上诱兽丹的气味，让它们什么也顾不得了，直接追了出去。
　　而隐藏在暗处的周清没有丝毫迟疑，精神力倾泻而出，迅速搜寻整片花海。
　　安琅也跳了出来，贡献一份自己的力量。
　　几个呼吸之后，周清迈动步伐，来到花海中心。
　　这里的景象比较奇异，一朵红色的花儿盛开，但其附近一米范围却是空空如也，没有其他花朵或者杂草。
　　很引人注目的是，撑起花朵的枝干，足足有成人胳膊粗细，像小树一样。
　　而那枝干上，有着蜿蜒缠绕的痕迹，仿佛之上有什么东西束缚在上面似的。
　　这是一株宝花。
　　周清直接开挖，连下面的土也给挖走了。
　　这时，安琅也飞了回来，她身前还漂着一样东西，仔细一看，却是一个蜂巢。
　　“公子，好东西啊！”
　　周清微惊，没有想到安琅做的比他还要绝。
　　连人家的家都给搬走了。
　　但是他喜欢。
　　“快走！”
　　把红花与蜂巢收进空间袋，周清带着安琅就开溜。
　　没过多久，那群怪蜂就回来了。
　　那朵宝花以及蜂巢的消失，自然被它们发现了，嗡嗡振翅声越来越响，似乎是在表达着蜂群的愤怒。
　　但它们的怒火，显然无处可以发泄。
　　世上的确存在着收进空间袋也能进行追踪的东西与手段，但怪蜂群显然不具备这样的能力。
　　周清略做感应，然后往一个方向行去，最终，一道躺在地上的身影出现在他眼前。
　　正是那具刚才肩负重任的绿僵。
　　“这也太惨了。”
　　安琅看着绿僵的模样，不由咋舌。
　　周清给绿僵的武装，已经全部毁坏了，金铁被腐蚀消亡，内甲碎了一地。
　　绿僵本身也是如此，躯体坑坑洼洼，这里少一块肉，那里少一块，很多地方都能看见骨骼，甚至脑袋都烂了。
　　这一级别的僵尸的确不会疼痛，但怪蜂除了蛰人以外，它们的力气也不小的。
　　几百上千个大汉一起扑到绿僵身上，肆虐蹂躏它，实在是惨。
　　周清把它收进养尸袋，打算出去以后把它修补一下。
　　不能亏待功臣啊。
　　嗯，修补好了应该还能用，到时候继续给周清打工。


第二百九十八章 接连得手，狐妖
　　“好香啊。”
　　安琅露出沉醉的神色，轻轻吸着气。
　　“就是排矢气你也觉得香。”
　　周清嘀咕了一句，直接让安琅瞪了他一眼。
　　“公子，太粗俗了！”
　　所谓的排矢气，其实便是放屁比较委婉的说法。
　　蜂巢被周清掀开了一个口子，露出了里面金黄色，看着让人食欲大振的蜂蜜。
　　那股香味，极为诱人，连安琅这只鬼都被吸引了。
　　此蜂蜜之中，蕴含着灵机，有着不俗的元气，无疑是一件修炼宝物。
　　“安琅，这次你立功了，竟然把它们的蜂巢给搬走了。”
　　周清夸奖安琅，“这一份蜂蜜，完全是你的功劳。”
　　在当时，周清一心想着那朵宝花，蜂蜜什么的，完全没想起来。
　　幸好安琅机智，不然就要错过了。
　　“我以前活着的时候，便喜甜食，蜂蜜更是我最喜欢的东西之一。”
　　安琅面露回忆之色，“幸好那时家中颇为富裕，不然的话，这蜂蜜肯定是吃不起的。”
　　“刚才便想起了此事，所以才直接去找蜂巢。”
　　一晃眼，距离安琅失足落水死亡，就已经过去五年多了，虽然这话很怪，但确实如此。
　　时间能够冲淡一切，曾经因死亡而带来的惆怅，那些无措与难以接受，早已淡去。
　　主要是肉身虽死，但她也化成了鬼，意识仍存，很多时候还会有一种活着的感觉。
　　如此一来，就会不自觉的混淆生与死的界限。
　　这是多数鬼魂的常态。
　　甚至有的人化作鬼后，一直都没有发现自己已经死亡的事实，需要点醒。
　　周清安慰道：
　　“等以后，伱还是可以体会到食物的味道的。”
　　“到时候你想吃什么我都给你找你来，专门养一窝蜂妖给你酿蜜。”
　　人鬼殊途，人的食物像安琅这样的鬼的确能吃，但会变成另外一个味道。
　　具体来说，就是从阳间的味道变得阴间，和生前品味，完全不一样。
　　都是阴间的味道了，对活人来说，自然是一言难尽。
　　且鬼吃活人的食物，也不是真的用嘴吃，吞进胃里，而是吸那股食气。
　　但如果是修炼到显圣境的大鬼，那就不一样了，以鬼躯仿若活人，也能拥有活着的种种感受。
　　享受阳间美味，自然是不在话下。
　　安琅翻了一个白眼，“什么蜂妖，酿的蜜能不能吃也不知道，万一有副作用呢。”
　　安琅的确是大家闺秀，就是有些鬼精鬼精的。
　　但和周清待久之后，一些习惯也受了他的影响，变得有些……不羁了。
　　不过周清是绝对不承认，安琅是受他影响的。
　　一个人在灯里面待了五年，有点问题很正常对吧？
　　周清拿出那朵宝花，花朵之中有着一块红色的透明凝胶，看上去非常的软弹。
　　但这不是周清关注的重点，他的目光落在了枝干之上。
　　那里被什么东西捆出了非常明显的痕迹，一圈又一圈，微微凹陷了下去。
　　在每一条凹陷痕迹的边缘，有着极浅极浅的黑色。
　　周清若有所思，然后测量了一下这些痕迹的长度，最后得出了一个结论。
　　三尺三寸三分。
　　这些缠绕的凹陷痕迹若是拉直，那就是这么一个长度。
　　见周清一直盯着那些痕迹在看，于是安琅问道：“这是什么虫子以前缠在了上面吗？”
　　周清笑着摇了摇头，“恐怕不是什么虫子，而是我们找的东西。”
　　补天藤长三尺三寸三分，藤身无色透明，只有边缘处是黑色。
　　与这朵花上留下的痕迹，极其相似。
　　再根据山神那边给出的信息来看，神物自晦，甚至还会移动，寻找更适合自己生长的地方。
　　这样看来，这朵花的枝干上面，曾经极有可能有补天藤缠绕生长，只是后面它又离开了。
　　听了周清的话，安琅嘴巴微张。
　　“这也太神奇了，一株藤，竟然还会自主移动。”
　　“也算在理解范围之内吧。”周清说道：
　　“毕竟民间也有不少类似的传说，比如人参。”
　　传说有的人参甚至会跑，去挖人参的时候，需要种种准备，补天藤这种宝物能移动，也没有什么值得惊奇的了。
　　毕竟这是一个离奇的世界。
　　“不管怎么说，这是一个好消息。”周清喜上眉梢。
　　有了这份痕迹，这无疑更加证明了补天藤的确存在于黑山之中。
　　又看了一眼导航法器，剩下的位置，无疑可能性是最大的。
　　没有犹豫，周清又给陆清墨打了一个蜗牛，向她通知这个喜讯。
　　蜗牛那边，沉默了一会儿，只有陆清墨的呼吸声。
　　补天藤显踪，对陆清墨的意义是重大的，这个消息，让她心中思绪不断。
　　“不要心急，慢慢来，注意安全。”
　　陆清墨没有说补天藤的事情，反而叮嘱周清不要大意。
　　“放心吧墨姨，最后几步路，我不会出问题的。”
　　周清语气昂扬，而后问道：
　　“对了墨姨，那朵花是什么你知道吗？还有那些蜂蜜，有什么作用？”
　　“我没有听过你所说的宝花的信息，不过这样的蜂蜜，基本都能辅助修炼。”
　　陆清墨说道：“你现在所处的位置很深，那个地方的蜂类蛮兽不会简单的。”
　　“它们酿成的蜂蜜，增长真元，锤炼肉身是必备的效果，对洗髓境应该也有用处，至于其他作用，那要知道具体的蜂种才能明白。”
　　“只是这两个作用，便很值了。”
　　虽然没有弄清所有的能力，但周清并无失望。
　　增长洗髓境真元，锤炼那一级别肉身的宝物是很珍贵的，在整个天月郡都少见。
　　得到就是赚到，更别提还有一朵宝花。
　　陆清墨不认识宝花，他也不意外。
　　玄都观弟子又不是百科全书，天下何其大，根本没有人敢说尽知一切。
　　玄都观主都不行。
　　挂断蜗牛，周清让安琅带自己飞起来，越过各种古木，看了一下方向。
　　那座真正的黑山矗立在极深处，上接天穹。
　　那是真正的洞天福地，现在周清他们所处的区域，只是洞天福地的衍生。
　　但就算如此，强大的蛮兽也数不胜数。
　　真正的黑山之上，除了山神，就只有祂允许的生灵才能够生活在上面。
　　上面到底有什么，除了极少数人以外，没有人知道。
　　像素真宫之流的顶尖道统山门也是如此，以洞天福地为山门驻地，外面依托福地而存在的区域，则是弟子的历练之所，或者是宗门另有他用的宝地。
　　不过素真宫、玄都观这种顶尖道统所占据的洞天福地，自然是要比黑山高等的多。
　　洞天福地之间，亦有差距，最顶尖的，与刚刚迈入门槛的自然差别极大。
　　山神所给出的那几个位置，最深的那一个也不在真正的黑山之中，不过也极为靠近了。
　　重新回到山林中，周清继续出发，一路小心谨慎。
　　接下来的路上，他感知到的洗髓境蛮兽气机逐渐多了起来，时不时给他一个惊吓。
　　前进的速度，愈发慢了，很多时候都要蛰伏许久，确定安全之后才敢继续行走。
　　洗髓境蛮兽，还是在黑山里，真惹不起啊。
　　周清不是没有对付洗髓蛮兽的手段，可那种手段用了，接下来就要引来众兽，开始夺命狂奔。
　　能不能跑掉，还另说呢。
　　夜晚降临了，周清终于到了第三个可能存在补天藤的位置。
　　这是一座瀑布，但已经临近干涸了。
　　下方只有一个浅浅的小水洼，细细的水流延伸而出，根本流不到远方就被大地吸收殆尽。
　　本高汹涌冲刷而下的瀑布则是只有三五道小水柱断断续续的落下。
　　一块巨石后面，周清小心翼翼地探出头，观察着瀑布。
　　安琅也把头探了出来，就在周清脑袋的上面，双头同框。
　　好一会儿之后，安琅开口说道：
　　“公子，这里没有蛮兽吗？”
　　“嗯……好像是的。”
　　周清也不太确定，他的确没有在这里感受到任何蛮兽存在的气息。
　　这让他颇为不习惯。
　　没有蛮兽的话，那岂不是说他可以直接去探索这个地方了？
　　这会不会有些太轻易了。
　　“公子，让僵尸去探探路。”
　　“你这也太压榨尸了。”
　　周清随口批判了安琅一句，然后放出绿僵，让它跑了过去。
　　果然没有任何动静，没有引出任何东西来。
　　周清犹觉得不敢相信。
　　“这次那么简单？”
　　隐蔽的前进，直到走到瀑布下面周清也没有遇到危险。
　　苦日子过惯了，一下子就安逸了起来，周清是真不习惯。
　　不过周清还是立马开始探索这里，想找出一切可能有问题的地方。
　　不过放眼望去，这里别说是一根藤蔓了，就算是草都没有一株，尽是石头。
　　周清仔细感知，最终在崖壁中间的位置发现了异常。
　　那里也有一道长条状的，三尺多些的凹陷。
　　周清魂魄出窍，飞上去看了看，这里并没有生长其他的东西。
　　“砰！”
　　微弱的声音响起，周清把崖壁上的石头打碎了一些，出现了一个小坑。
　　一抹暗红色出现在他眼中，让周清神色一动，立马来了几下狠的，更多的石头碎裂掉落，石中的东西彻底暴露了出来。
　　竟然一块人头大小，不规则的暗红色金属。
　　“这就是补天藤在这里生长的缘由？”
　　周清清理出一片空间，把暗红金属取了出来，仔细打量。
　　金属上有着一道道纹路，仿佛火焰在上面燃烧一般，一股热气传递而来。
　　没有多看，把金属收进空间袋中后，周清又在这里掏了掏，这下没有东西了。
　　他和安琅离开了这里，找了一个安全的地方后，立马给陆清墨打蜗牛，询问她这是什么。
　　“听上去有些像熔岩墟金，这种材料很不得了，算是真血境的宝材，可以用来炼制很强大的武者兵器。”
　　“那就是和阴神神材相对应了。”周清问道：
　　“这东西可以用在法器上吗？”
　　“不行，这不是魂性材料。”
　　“不行啊。”周清有些失望，还想着给一宝妙树吞了呢。
　　不过也没有关系，他也是武者，武者兵器也是需要的，这件材料他也能用到。
　　真血级别的材料，珍贵程度完全不逊色于神材，在顶尖道统之中都是抢手货。
　　没有遇到危险，就直接得到这样的宝物，还有什么不满意的呢。
　　周清巴不得后面都是这样的情况。
　　“这次没有费什么力气，那就一股作气，去下一个地方！”
　　周清一挥手，决定继续出发。
　　第四个位置离这里的距离没有之前远，不出意外的话，应该用不了一夜的时间。
　　半夜，周清和安琅伴着夜色行进着，来到了一座山谷旁。
　　周清看了山谷一眼，这里并不是他的目标，不过这座山谷给了他一种不同的感觉，好像笼罩在迷雾之中，又似乎有一种奇特的势一样。
　　地尸宗关于山川地势的典籍他也看了不少，对这方面不说已经有很高的水平，但肯定是入门了。
　　“这里估计有些门道。”
　　周清打量了一会山谷，然后就打算离开。
　　补天藤为重，其他的东西暂时先放一放。
　　不过这时，一道身影在山谷口一闪而逝，周清精准的捕捉到了那道身影，看着它落在山谷口的一棵树上。
　　“狐狸？”
　　周清看清那一生灵后，有些惊讶。
　　一只巴掌大小的狐狸落在树上，盯着周清，瞳孔明亮，有好奇之意。
　　它的毛发是雪白色，竟然散发着一层淡淡的光芒，成了发光体。
　　黑山出现一只狐狸，这很正常。
　　周清惊讶的是，这只狐狸的肉身气血未免太过孱弱了，弱到他感觉自己一拳就能把它给打死。
　　但在这个位置的黑山，怎么可能出现那么弱的蛮兽。
　　不，不对，它不是蛮兽，反而有一种淡淡的特殊气息。
　　周清大概明白这只狐狸是什么了。
　　“人族？”
　　“你是谁？你怎么来到这里的？”
　　那只白狐开口说话，声音稚嫩，是童音。
　　周清暗暗点头，他没有猜错。
　　这就是一只狐妖！
　　夜黑风高的，竟然在山野之地遇见了狐妖，虽然这是一只幼狐。
　　但既然有狐孩子，那肯定就有狐大人。


第二百九十九章 七地皆至，三关难过
　　“人族？”
　　浑身皮毛发光的狐狸口吐人言，这自然不可能是蛮兽。
　　“你是妖族？”
　　周清询问狐狸，黑山之中有妖，这是他早就知道的事情，不过前面两次进山都没有遇见过妖，一直都在和蛮兽打交道。
　　搞得他还以为这里的妖族，都生活在真正的黑山外面，很难见到呢。
　　而既然是妖族，那肉身气血并不强大，也是正常之事了。
　　妖精与蛮兽，大概便相当于人族之中的修士与武者。
　　只不过蛮兽则是被肌肉填满了脑子。
　　妖类不修肉身，通灵启智，只修魂魄，修炼道术。
　　民间那些蛇妖报恩，白狐登门的故事，非人主人公就都是妖。
　　当然，妖族只修魂，不修身，这是普遍情况。
　　正如人族有双修之辈，妖族偶尔也有例外，有人在肉身气血上也天赋异禀，能够进行武道修炼。
　　不过陆清墨和周清说过，这很难，远比人族双修要难。
　　最重要的就是传承。
　　人族内部再怎么说，粗浅的，基础的，通用的传承还是比较容易得到的。
　　但妖族不同，虽然统称为妖族，但每一族类之间的差别是极大的。
　　你蛇妖和鸟妖自然不可能一样。
　　没有传承，有双修之天赋也没用。
　　一般只有妖族中的大族，才能稳定培养出双修的人才，不对，是妖才。
　　最典型的就是龙与凤凰。
　　只要血脉高等、纯净到一定地步的龙凤，那只要愿意，基本都能双修。
　　这就是龙凤得天独厚之处。
　　真龙以及血脉对等的凤凰，都是双修的天才，这种先天天赋，可以说是羡煞其他各族。
　　敖玄薇正是道武双修，听说岁帝也是如此，魂魄与武道皆是深不可测。
　　这两族其实不属于妖族，而是独立一族。
　　不过世事变迁，两族本身也和妖族纠葛不断，所以分界也早就模糊了。
　　甚至有传说，在非常古老的年代，是龙凤麒麟三族统治天下的。
　　真龙掌控水域，凤凰独尊天空，麒麟称霸大地，三族三分天下。
　　不过这终究只是传说罢了。
　　如今麒麟近乎不可见，凤凰居于山海域，唯独龙族倒还是占据着四海。
　　可四海之中，也并不安宁。
　　有的海族臣服龙族，自然就有反抗的。
　　别说统治天下了，龙凤现在任何一族都远不如人族。
　　“是我先问你的，伱应该先回答我的问题。”
　　“爷爷说过，这是礼貌。”
　　狐狸又开口了，声音稚嫩，结合它的体型，定是小孩无疑。
　　周清笑了笑，“那是我失礼了。”
　　“我的确是人族，是从黑山外面进来的。”
　　“黑山外面？”
　　小狐狸嘀咕一声，“是那个叫黑云镇的地方吗？”
　　周清惊奇，“你知道黑云镇？”
　　“我爷爷说过！”
　　“你是哪一族的狐狸？”周清问道。
　　妖族是一个非常庞大的概念。
　　虎豹豺狼等等族群组成了妖族，但每一支族群还能细分。
　　像虎族，还能分为白虎，天魔虎，雪虎……
　　谁也不知道妖族到底包含了多少族群，内部血脉划分比人族复杂很多。
　　“爷爷说过，不能和陌生人说我是哪一支狐族的。”
　　小狐狸一本正经地说道。
　　周清并没有生气什么的，反而笑了起来。
　　“你爷爷说的没错，小孩子出门在外一定要小心，不要轻易相信陌生人，要是遇到坏人就不好了。”
　　小狐狸问道：“那你是坏人还是好人？”
　　“我不算好人，但也不算坏人吧。”
　　“啊？”
　　小狐狸显然不太能理解这句话的意思，“难道你也不是人？”
　　“……”
　　安琅在旁边偷笑。
　　这时，又是几道光影闪过，然后就见山谷口又出现了三只狐狸。
　　它们都是通体雪白，皮毛泛光，只不过体型要大了一些，大概有成人小腿那么长。
　　其狐瞳之中，满是戒备之色，没有那只小狐狸一样的天真与清澈。
　　“小晕，回来爷爷这里。”
　　为首一只狐狸开口，声音苍老，目中有着沧桑之意。
　　小狐狸立马跳下大树，跑到了三只狐狸身边。
　　“爷爷，爹爹，娘亲，这是人诶，他说他是从外面黑云镇进来的，是爷爷你说的那个黑云镇吗？”
　　老狐右边的那只狐狸拉过小晕，把它的嘴给堵上了。
　　“各位，我只是路过此地，偶然遇见了这只小狐狸，并无恶意。”
　　周清说道：“我马上就会离开。”
　　此刻，他也明白这座山谷恐怕是这一支狐族的栖身之地，自己是来到了它们家门口。
　　“既然是路过，那尊驾自便，我们光狐一族，暂不接待外客。”
　　老狐沉声说道：“若是尊驾不知出山之路，那我可以告诉你。”
　　周清闻言，却是陷入了沉思。
　　光狐一族，这个名字听起来有些熟悉啊……
　　周清想起来了。
　　他和这光狐一族有过间接交集的啊！
　　在他还是皮肉境，凭借着避水珠碎片去云江底下寻找灵植来辅助修炼的时候，有一次就发现了一具妖族的骨骸。
　　然后他在那具骨骸的第七根肋骨上，找到了一块玉简，上面记载着一门名为合灵法的传承。
　　那门合灵法，就是属于光狐一族的。
　　后面周清还是借助魂魄的万化特性，暂时转变为光狐一族才把合灵法修炼成功。
　　然后借此一举突破到了观想圆满，进而晋升出窍境，节省了他不少的时间。
　　没有想到此次进山，竟然遇见了光狐一族。
　　是了，陆清墨说过，这就是生活在黑山中的妖族。
　　周清盯着这四只狐狸看了一下，眼露疑惑之色。
　　不太对劲，外貌不太对劲。
　　“这位前辈，你说你们是光狐一族？”
　　“正是。”老狐说道：
　　“尊驾想说什么？”
　　“既然你们是光狐一族，那你们为什么没有长角？”
　　周清在云江底下发现的光狐骨骸，额骨位置可是有独角的。
　　这老狐狸该不会是诓我吧？
　　“我们狐狸怎么会长角！”小狐狸挣脱大狐狸的爪子，喊道：
　　“又不是大犀牛！”
　　“……”
　　这话出奇的有理，周清竟无法反驳。
　　但那只老狐的眼神，却陡然变了，一股威压含而不泄，给周清带来了相当大的压力。
　　这样的威压，周清在外面感受过不止一次，甚至还与其厮杀过。
　　是显圣境修士的气机！
　　这头老狐，是显圣大妖。
　　这让周清心中微凛，戒备起来。
　　这头老狐狸该不会是被自己揭穿了假冒光狐一族的身份，从而恼羞成怒了吧？
　　“你见过额头长角的光狐一族？”老狐沉声开口。
　　周清摇头，直接否认。
　　“没见过，只是听人说过，光狐一族好像额头有角，与其他狐狸有所不同。”
　　老狐沉默，神色变幻，而后问道：
　　“以你的武道修为，不该能进到这个地方，恐怕你还是一位修士。”
　　“看你的年纪，也有二十有余了，应该起码也有日游境的修为。”
　　“……”
　　这老狐肯定没看穿周清的魂魄境界，只是纯粹的猜测，可误打误撞之下，它还真猜对了。
　　它不了解周清的经历，如果只看年纪的话，猜测周清是日游境，还真没毛病，这个年纪日游修为很正常。
　　脏腑级别的武者是不可能走到这里的，只有两道兼修这一个解释，并且周清也没有显圣气机，日游最可能。
　　反而是外面的那些人，因为知道周清的修炼时间，根本不认为他已经魂魄日游了。
　　无知者反而得到了真相，这事闹的……
　　“前辈，你想说什么？”
　　“黑山已经封山，日游境的修士可进不来，你是如何进山的？”
　　“你们也知道现在进入黑山，有所限制？”周清有些惊讶。
　　“这是神的指示。”
　　“原来如此。”
　　山神竟然还会降下旨意给这些妖族，不过这也是好几个月前的事情了，最新消息，山神显然没说。
　　周清把云家给他的令牌拿出来晃了晃。
　　“现在黑山进一步开放了，只要去云家取得令牌，便相当于得到山神前辈的特许，日游修士，炼骨武者就都能进来了。”
　　老狐微微点头，“原来是神恩。”
　　周清见状，心中一动，这老狐看起来对山神很尊重，是属于云远南口中信奉山神的妖族？
　　也是，如果不信奉山神，在知道自己是经过山神允许后进来的，恐怕已经对他出手了。
　　“你们信奉山神前辈？”
　　老狐神色郑重，眼露崇敬之色。
　　“光狐一族上下，皆是山神大人最忠实的信徒！”
　　其他两只大狐狸，亦是眼含狂热之色，对山神十分的尊崇，连小狐狸都有这样的迹象。
　　周清微微点头，以他的修为，足以分辨这种狂热与崇敬是真是假。
　　老狐是显圣境，但另外两只大狐不是，瞒不过他。
　　强大的魂魄修为足以窥见人的真实内心，分辨是否说谎。
　　“我有一问。”周清说着，指了一个方向。
　　“不知道往那边走，有些什么？”
　　那正是第四个位置的方向，离这里已经不远了。
　　老狐审视着周清，他左边的狐狸说道：
　　“人族，你该离开了，你不属于这里。”
　　周清心中一叹，非得逼我展露身份。
　　他取出那块画着云朵，刻着云字，可以代表云家身份的令牌。
　　“我是和云家沟通过后，才在山神的指引下进山的。”
　　不装了，我有特权！
　　果不其然，在看见这块令牌后，那三只大狐狸顿时面色大变，然后人立而起，前爪作揖，恭敬行礼。
　　“见过山神使者！”
　　周清把令牌收起，笑道：
　　“我真和云家关系不错，没骗你们。”
　　不错到只要他开口同意，估计立马可以和云家女子结亲的地步。
　　老狐收敛所有气势，变得无害，也不再有那么多心思。
　　“刚才是我们失礼了，请使者勿怪。”
　　这个身份还真是好用。
　　“没事，是我没有第一时间表露身份。”周清摇头，并不介意什么。
　　这几只狐狸态度的是很好的，他自是不会因为这块令牌就高高在上。
　　“使者刚才指的那个方向，一路上可能遭遇强悍的蛮兽，然后那里也有一座山谷，名为狼谷。”
　　老狐回答了周清刚才的问题。
　　“狼谷之中，生活着一支妖族，是狼妖。”
　　“狼妖？”
　　周清皱眉，“那一支狼妖实力如何？它们也信奉山神吗？”
　　老狐眼中，顿时露出怒意。
　　“狼谷之中，有两只显圣境的狼王，都是不敬山神的野蛮之辈！”
　　不信山神，还有两只显圣狼王……
　　希望导航法器上的那第四个位置，不是在狼谷附近吧，不然就真棘手了。
　　“这座狐谷，便是我光狐一族的族地，使者若是闲暇，可入谷一坐。”老狐发出了邀请。
　　“这就不必了。”周清摇头拒绝。
　　“我还有事，需要去那边，时间紧迫，不能耽搁。”
　　这补天藤一日没有找到，就一日不能心安。
　　周清带着安琅向第四个位置走去，四只狐狸目送他。
　　等周清消失后，小晕的娘亲开始教训小狐狸。
　　“以后不要乱跑，谷外很危险的，尤其是现在外面的高手还会进来。”
　　“这次是遇见使者，所以你没事，下次要是遇见坏人，你要是出了什么事，你让娘亲怎么办。”
　　“记住，以后不许一个人出来！”
　　“知道了知道了。”
　　……
　　看着远处山石密布的山谷，又看了看手中的导航法器，周清沉默了。
　　这还真他娘的是巧！
　　安琅凑过来一看，皱起秀眉。
　　“公子，这就是那只狐狸说的狼谷吧？”
　　“这第四个白点，指向的就是这里啊，该怎么办？”
　　周清陷入沉思。
　　他也不知道该怎么办才好了。
　　之前对付蛮兽的法子想用在妖族身上，几乎不可能成功。
　　更别说这不是一两只妖，而是一支妖族，数量肯定不少。
　　调虎离山？
　　羊入虎口还差不多。
　　周清思考了一下，说道：“实在不行，就先去下一个地方。”
　　“狼谷这里没有办法，那就去先绕开它。”
　　“如果在其他地方找到补天藤了，那自然就不用费心进这座狼谷。”
　　两只显圣狼王，若干狼妖居住的狼谷，实在是危险，若无必要，周清真不想闯。
　　安琅点头，“这倒也是一个办法。”
　　“不过公子，如果其他地方没找到补天藤呢？”
　　周清看着远处的狼谷，眼神幽深。
　　“那这里，就非去不可了。”
　　为了补天藤，他可以去和那里的狼妖沟通。
　　“谁！”
　　这时，有呼喝声响起，一头灰狼出现在狼谷口，一番感应，然后直接看向了周清这里。
　　周清微微惊讶，看来这些妖族对于族地之外的情况，都会有所感应。
　　他离狼谷还很远的，足足有数里之遥。
　　“人族？！”
　　那头灰狼看清周清后，明显一惊，而后脸露狞色。
　　“哪里来的人族，竟敢来这里，死来！”
　　灰狼的声音很大，明显是在通知狼谷之内，然后它腾空而起，向周清这里飞来。
　　它是魂魄之身。
　　周清眉头大皱，这里面的狼妖，显然不如光狐友好。
　　他只是隔着数里的距离看一眼狼谷，啥也没做，就要取他的性命了。
　　数里之外，他又没去到狼谷门口。
　　周清转身就走，迅速摆脱了那只狼妖，它只能目送周清离开。
　　“公子，指望和这些狼妖沟通，应该是不可能了。”安琅有些气恼。
　　周清说道：“我倒是忘了，人与妖，终究是很难和平共处的，像光狐族那样能够平静交流的，才是少数。”
　　人族与妖族的矛盾自古便有，并且极深极深，双方在野外相遇，更大的可能性是大打出手。
　　而既然沟通不了，那周清也不介意动手。
　　周清自问不是什么坏人，但如他和小狐狸说的那样，他也不是好人。
　　他更以自己的利益为中心。
　　他此次进山，是承了山神之恩，云家之情，如果是信奉山神的妖族，他还不好动手。
　　但既然不是山神的“马仔”，那刀兵相见，他也没有什么负担了。
　　下一个地方，离这里有些距离。
　　等周清和安琅抵达后，已经是第二天晚上了，远远地看清那里的景象后，一人一鬼，呼吸顿时一窒。
　　一黑一白，两只猛虎盘踞在那里。
　　每一只虎兽所散发出的气息，皆是极其强大，到了一个巅峰。
　　之前见过的蛮兽，未有能与之比肩者。
　　这种深邃而恐怖的威势，周清只在白天之前从黑山出来，威震高家的时候隐约感受过。
　　他记忆犹新。
　　这两只黑白巨虎，就算不是洗髓极致，那必定也是洗髓大成，差不了多少。
　　黑白两虎盘踞在一棵庞大的古木之下，正在闭眼休憩。
　　而那棵古木之中，有一根根藤条坠落而下，悬挂在空中。
　　周清远远的大概看了一下，并没有符合补天藤特征的藤条。
　　但毕竟不好仔细探查，那里的情况肯定是看不全的，难免会有疏漏。
　　带着安琅，周清悄悄退开。
　　“这两头老虎太恐怖了。”周清有些苦恼。
　　“寻常方法，根本没有办法处理它们。”
　　起码也是堪比洗髓大成的蛮兽，哪怕安琅会飞都无济于事，轻易就会被猛虎击中，根本躲不开攻击。
　　这种级别的攻击，擦到安琅，她就要归西了。
　　甚至猛虎跳跃，都能直接在空中将安琅捕杀，那种速度反应不过来。
　　虽说蛮兽无智，只要提前准备妥当那大概率可以以弱胜强，或者轻易引开它们。
　　但这也是有一个前提的，双方的实力不能相差太大。
　　堪堪日游的鬼魂，和洗髓大成的蛮兽，人家一力降十会，你也没有任何办法。
　　就算想驱狼吞虎，也行不通。
　　能够对付这两头老虎的狼，不是周清现在能驱的。
　　还没等狼吞虎呢，就先把他和安琅给吞了。
　　任何准备，任何计谋，在绝对的实力面前都不堪一击。
　　这两头猛虎，便是拥有绝对实力的那一方。
　　这份绝对实力，不仅是因为它们本身的境界很高，还有地利的因素在内。
　　黑山的环境，蛮兽四伏，对周清这个外来者限制太大。
　　和两虎拼命没问题，但和兽群拼命，那就有大问题了。
　　再氪命也顶不住一群蛮兽围攻啊。
　　“可恶。”周清说道：
　　“如果是在其他地方，不会被其他蛮兽所干扰，那我就和它们拼了。”
　　“你又打算燃烧寿命？”安琅立马想到了这一点。
　　“公子，节约一点啊，别乱来了。”
　　“不烧。”周清无奈，“在这里烧了也没办法。”
　　“那放僵尸去看看？”安琅提了一个建议。
　　周清给了她脑袋一下，“我不想给老虎送零食吃。”
　　看了一眼导航法器，周清做出决定。
　　“一共七个位置，我们探索了三个，没办法两个，还剩两个，去剩下的地方看看。”
　　清晨时分，周清来到了第六个位置，好运眷顾了他，这里并没有恐怖蛮兽，他在这里发现了一块紫色的石头，深埋于地下。
　　和那块熔岩墟金对比一下，两者给周清的感觉不差多少，应该是同级别的宝物。
　　中午时分，周清来到了第七个也即最后一个位置，这里比较接近那座黑山了。
　　但第七个位置的景象，令周清沉默。
　　这里是一片密林，同时还有着半人高的杂草肆意生长着。
　　而在密林中，杂草间，一只只狼兽或立或躺，气息不俗。
　　为首的两只狼，气息绝对不逊色于那两头老虎。
　　但它们要比那两头老虎难缠的多。
　　这是狼群啊。
　　除了那两条头狼以外，还有其他的狼，也泄露着浓重的威势，明显是位列洗髓。
　　只是看了一眼这里的情况，周清便转身就走。
　　被狼群占据的第七个位置，绝对不是他能打主意的。
　　他宁愿去面对那两头大老虎，面对狼谷，都不想面对这群狼兽。
　　“公子，咋办啊。”
　　“狼谷，虎穴，狼群……”
　　周清揉了揉眉心，这三个地方，都是看起来很难攻克的难关。
　　两处都有狼，这破狼怎么就那么多呢！
　　一会儿之后，周清说道：
　　“我心中倒是有个想法，就是不知道有没有可能实现。”
　　“什么想法？”
　　“走，先回去。”
　　周清没和安琅明说，转身折返。
　　因来时都把路探好了，所以回去的速度要快很多。
　　等夜色降临，周清已经回到了狐谷。
　　他站在狐谷在，弄出了一点动静，然后轻声呼唤道：
　　“光狐前辈可在？”
　　“咻！”
　　破空声响起，那头老狐出现在了周清面前，见他回来，老狐有些惊讶。
　　“使者折返而来，不知何事？”
　　“是这样的，我想问一下前辈，那座狼谷之中，除了狼妖一族外，还有什么特殊的东西吗？”
　　老狐不太能理解周清的意思，“特殊的东西？使者指的是什么？”
　　周清沉吟一下，说道：
　　“我这次进山，是来寻找一样东西，山神前辈略作推演，告诉了我几个可能存在我需要之物的地方。”
　　“狼谷就是其中之一。”
　　“但那里被狼妖占据，我没有办法进去探查。”
　　老狐这下明白了周清的意思，它有些羡慕。
　　“山神大人竟然亲自为使者推演事物，当真是神恩厚重。”
　　老狐想了想，说道：
　　“不如使者进谷，我再与使者详说？”
　　“站在谷外，未免怠慢了使者。”
　　周清闻言，看向狐谷，进谷的话……
　　“前辈稍等。”
　　周清找了一个偏僻地方，联系陆清墨，让她去问一问云远南，知不知道光狐一族的情况。
　　虽然此族看起来的确是信奉山神，但双方只是是初次见面，他还是小心一点好。
　　毕竟狐狸都挺……聪明的。
　　过了一小会儿，陆清墨给他回了蜗牛。
　　“云家主说他有印象，这是信奉山神的妖族，并且很虔诚。你可以信任它们，它们不会伤害你的。”
　　“那就好。”
　　周清走到老狐面前，告罪一声。
　　“那就打扰前辈了。”
　　“老朽姓胡，名叫胡图图，使者切勿再称我为前辈，实在担受不起。”
　　“……”
　　等等，你叫什么名字？！
　　周清一懵，胡图图？
　　他下意识地看向老狐的耳朵，和之前见到的那几只狐狸相比，也不大啊。
　　“使者？”
　　“哦哦。”周清回神，“那我便称你为胡老吧。”
　　“胡老也勿以使者称我，只是得山神前辈馈赠，当不得使者之称。”
　　“我叫周清。”
　　“那周公子，请。”
　　周清跟着大耳朵图图，不对，是跟着光狐族胡图图走进山谷。
　　在迈进之时，周清发现了四周出现了涟漪，他也有一种突破了壁障之感。
　　壁障很厚实，但随着胡图图尾巴一扫，便被轻易突破了。
　　“这是狐谷的守门阵法，可阻挡外来者的进入，也能够避免蛮兽误入。”
　　胡图图解释道：“其实上次我未与周公子言明，我之所以认为你是修士，也有此阵法的原因。”
　　“只有修士，才能看见这里有一座山谷，不会被迷惑，若是武者或者蛮兽，那就会下意识的忽视这里。”
　　周清点头，原来如此，之前认为他是双修，不止是靠猜啊。
　　“基本上黑山所有的妖族族地，都有类似的阵法，以防蛮兽闯入。”
　　难怪胡图图直接和周清明说，原来是大家都有的通用东西。
　　“黑山之中，蛮兽横行，这样的阵法的确能起到很大的作用。”
　　周清说着，心中一动。
　　“这种阵法可以简化，随身携带吗？”
　　“可以。”胡图图点头。
　　“只要有一件阵器就行，但效果也会大打折扣。”
　　“能瞒过洗髓境的蛮兽吗？”
　　“不行。”胡图图解释道：
　　“隐藏山谷，与隐藏生灵不是一回事，山谷不动，无有生命，很好藏匿，但生灵不同。”
　　“简化版的阵法做不到这一点，不能隐身。”
　　周清有些失望。
　　倒也是，藏一件死物的难度和藏一个人类的难度，明显是不一样的。
　　周清估计这座阵法，应该还借助了山川地势，随身携带的简易阵法无论如何也不可能和这种大阵相比。
　　隐身……
　　等等，说到这个，周清想起来了，他能隐身啊！
　　【法符：隐身符】
　　【刻画隐身术之符，激活后可暂时隐身，使用三次后术散符毁】
　　树哥曾经给他掉落过一张隐身符，因为一直没有用武之地，所以他留到了今日。
　　他甚至都忘记这东西了。
　　如果这个隐身是各种意义上的隐身，那说不定能助他一臂之力。
　　但这张法符的效果究竟怎么样，周清有些拿不住。
　　因为这是他出窍境时掉落的法符，他现在都已经日游了，现在面对的问题更是显圣妖族，洗髓蛮兽。
　　树哥的掉落，除了奖励加成期间，其他东西都是根据他当时的境界来的。
　　出窍境掉落的法符，想要瞒过显圣妖族，洗髓蛮族……
　　周清心里没底。
　　一旦出了意外，那可就是要命的事情了。
　　还是得按自己的计划来。
　　收敛思绪，周清观察这座山谷。
　　风景极为秀丽，绿草如茵，花朵盛开，有小湖泊，湖中还能看见游鱼以及各种水产，还有各种果树，果实丰茂，可谓是鸟语花香，简直如世外桃源一般美好。
　　凡俗之中的隐士，想必会很向往这种地方。
　　并且山谷的面积很大，这里的天地元气非常浓郁，是一处极为适合修炼的宝地。
　　一座座木屋矗立在山谷各处，隐约间还能见到有一些山洞的存在。
　　谷中倒是没有狐狸乱跑，很安静。
　　此时夜色浓郁，周清还看见有一个地方有火光闪耀。
　　胡图图带路，便是往那里去的。
　　走近那里，周清发现那里燃着一堆篝火，几十只小狐狸围坐在篝火旁，皮毛都是雪白且发光，不过在篝火的映照下，却显得通红。
　　这还真是进入狐狸精的老窝了。
　　而有一只狐狸，人立而起，它旁边竖着一块木板，它爪子拿着一根笔，在木板上写字。
　　写完之后，它看向诸多狐狸，指着木板说道：
　　“这个字，念地，我们身下的，就是地。”
　　“地！”
　　“嘤！”
　　几十只狐狸齐齐开口，跟着复读，沉浸在知识的海洋之中。
　　只不过绝大多数都是发出了狐狸的叫声，能够口吐人言的，只有一只。
　　起猛了，看见狐狸精上学了。
　　连狐狸都明白教育要从娃娃抓起。


第三百章 追月狼，角光狐
　　周清的到来，打断了光狐们的学习。
　　和那些小光狐比，周清这个人族简直就像一个巨人一样的庞大，非常引人注目。
　　“是你呀！”
　　一道稚嫩的声音响起，周清循声看去，虽然这些小狐狸长的都差不多，但周清还是认出了它，就是那个小晕。
　　刚才在学习中，也只有它能够口吐人言，其他的小狐狸仍然是胡言胡语。
　　这时，几只大狐狸也从黑暗中走出来，盯着周清。
　　“这是山神大人的使者，周清，周公子。”胡图图介绍道：
　　“是我邀请周公子来狐谷之中做客的，他是我们光狐一族的贵客。”
　　大狐狸们纷纷点头，一些警惕与戒备也直接消散了，而后它们又隐入了黑暗之中。
　　山神使者，胡图图亲自邀请，足以让它们放心。
　　看着一群小狐狸，周清笑道：
　　“此处的景象，倒是令人惊诧，读书识字，确是一桩好事。”
　　胡图图说道：“让公子见笑了。”
　　“此言差矣，倒是我以前无知了。”周清微笑。
　　“读书明理，启智增灵，为世间正道。”
　　人不读书都会显得愚昧无知，混沌难教，更别提妖了。
　　妖也有自己的文明，也有自己的传承，只是这样的景象，以前周清没有见到过。
　　蛮兽和妖族一比，差距就太明显了。
　　“是啊。”胡图图点头。
　　“哪怕是妖，也当读圣贤书，明悟世间道理。”
　　“传说诸圣讲学时，草木通灵，野兽静坐，万灵闻道，开智化妖，我光狐一族对圣贤的道理，也很向往。”
　　“甚至有野兽常伴圣贤左右，为其弟子，得道成仙，那样的盛世，当真瑰丽啊。”
　　周清也很向往圣贤讲经这样的事情。
　　关于圣贤，流下过无数的传说。
　　他们通晓天地间的道理，掌握着种种神奇的力量。
　　一场讲学，能教化万灵，能让人明悟道理，实力大进。
　　可让仇人放下恩怨，可让魔头幡然醒悟。
　　妖族多会学习人言人语，除了因为当今天下是人族占据主导以外，圣贤道理就是第二个重要原因了。
　　从小文字中窥见大道理，从文章中感悟圣贤之意。
　　这对妖族来说，是非常重要的，明悟道理，才不是茹毛饮血之辈，妖族的修炼才会更容易。
　　学习人族文字与经典，是有传承的妖族的必修课。
　　可惜，当世已经没有真正的圣贤了，就连诸圣书院之中那位名列山河苍生榜的强者，也不过是亚圣，不敢以真正的圣贤自居。
　　诸圣书院，据说便是承载诸圣道统，但仙境强者，也不敢自比诸圣。
　　“不过为什么这里只有……小晕一狐能口吐人言呢？”
　　“因为我最厉害！”
　　名叫小晕的狐狸跳到狐图图的身边，眼神聪明，还有一些骄傲之意。
　　“我可是最聪明的光狐！”
　　“小晕天赋的确不错。”胡图图抬抓，摸了摸小狐狸的头。
　　“狐族要学习人语，是否需要炼化喉咙中的什么骨头？”周清好奇地问道。
　　“喉咙中的骨头？”
　　胡图图摇了摇头，笑道：“哈，喉咙中若有多余的，阻碍正常生活的骨头，那妖族岂不是都要早夭。”
　　周清闻言，有些尴尬，说的也是。
　　李奶奶的，前世的话本害人，他还以为妖族喉中真有横骨什么的，要炼化掉才能说话呢。
　　仔细一想，喉咙中要是真横着一块骨头，那妖族还不直接死了。
　　“只要魂魄强健，灵智完盛，那妖族就可以开始学习人字，试着说人语。”
　　胡图图解释道：“若无额外机缘，何时能口吐人言，那便要看修为，看悟性了。”
　　“学习族群之外的语言，要改变很多习惯，并不轻松。”
　　“现在小家伙们，也只有小晕成功了。”
　　小晕在旁边昂起狐狸头，得意之情溢于言表。
　　周清点头，理解了，就相当于学一门外语，只不过外的范围有些大。
　　学外语好啊，他前世也喜欢学外语，这种精神，这种行为，值得表扬。
　　其中，他特别喜欢学习小日子过得不错的那个地方的外语。
　　“使者，之前跟在你旁边的那个姐姐呢？”
　　小晕歪着脑袋，好奇出声。
　　“小晕，去学习，不要打扰周公子。”胡图图把小狐狸赶走了。
　　和这些狐狸见过面后，胡图图就把周清带进了一座两层木楼里，还奉上了茶水。
　　这一切都让周清觉得颇为新奇。
　　口吐人言的狐狸，聚众学习的童狐，还有狐狸泡茶，这些本该是人做的事情，却全被一只狐狸完成了。
　　天知道周清看着胡图图泡茶的时候，心中是多么的古怪。
　　“招待不周，请公子见谅。”
　　周清摇头，而后又说起了狼谷的事情。
　　胡图图在心中默默整理了一下信息，然后说道：
　　“那座狼谷里面的狼妖，数量在数十只，他们是追月狼族，尊崇月亮，血脉之中流淌着月力，太阴月力对他们来说是最重要的力量。”
　　“最强者便是追月狼王与狼后，都是显圣境的大妖，上次我与那两条恶狼照面时，狼王是显圣后期，狼后是显圣初期。”
　　“狼谷之中的环境与狐谷差不多，但里面有众多被追月狼族圈养的蛮兽，作为食物以及幼狼的对手。”
　　“显圣后期和初期……”周清又问道：
　　“胡老你上次见到他们，是多久之前了？”
　　“五年前的事情了。”
　　“这追月狼族的血脉，在妖族之中算强吗？”
　　妖族极重血脉，血脉的强大与否决定着他们的实力与上限。
　　显圣后期、初期的狼王、狼后很恐怖，但如果在拥有这份修为时，还有极其强大的血脉，那就更难对付了。
　　“追月狼血脉，还是比较强大的。”
　　“……”
　　这话太空了，无法让周清形成具体的认识。
　　“对比真龙呢？”
　　“那自然是不可能比得上真龙。”胡图图摇头。
　　“应该和普通蛟龙差不多，如果是在夜间，月光下战斗的话，实力会有所提升。”
　　这下周清对追月狼血脉就有一个直观的认知了。
　　普通蛟龙？
　　原来是小瘪三啊。
　　“狼谷之中，有什么特殊的地方，比如什么灵植或者宝地，胡老伱知道吗？”
　　“有所了解。”胡图图娓娓道来。
　　“狼谷之中，有一口接月圣泉，这关乎着追月狼族的传承。”
　　“此外还有一棵月神树，每过一段时间就会结出月神果，是追月狼族的镇族之宝。”
　　“月神树，好大的口气。”
　　周清摇头，他这个月神最忠实的信徒有机会一定要去见一见那棵月神树。
　　“除了接月圣泉与月神树，狼谷还有其他的宝物，但都不如这两样。”
　　周清点头，但也没有直接把其他东西排除，万一补天藤在狼谷之中的痕迹，就出现在追月狼族也没有发现的宝物上呢。
　　“胡老对狼谷好像很了解？”
　　“我们光狐族，与追月狼族是世仇。”胡老说道：
　　“自从我光狐族来此定居后，便与追月狼族爆发过很多次冲突，交手多了，也就慢慢地有了了解。”
　　“来此定居？”周清发现了盲点。
　　“光狐一族以前不是生活在这里吗？”
　　胡图图叹了一口气，有些萧瑟。
　　“不是的，以前光狐一族生活在更靠近神山的区域，那里无比富饶，光狐族的规模也要比现在大很多。”
　　“甚至，光狐族最鼎盛时，差点获得了进入神山繁衍生息的资格，不过后来发生了一些意外，光狐族衰落了，剩下的族人流落到了这里。”
　　“那些小家伙，也是后来才诞生的。”
　　“神山，就是黑山吧？进入那里生活，需要满足什么条件？”
　　“任何一支妖族，只要能诞生一位阴神境的妖尊，就能向山神大人申请进入神山。”
　　那这样看来，光狐族曾经也是阔过的，差点诞生阴神妖怪。
　　周清心中一动，想到了自己在云江底找到的那具骸骨以及合灵法。
　　据陆清墨所说，合灵法对妖族来说，是非常重要的，能够直接感悟妖族先祖真意，魂合祖魂。
　　帮助妖族打下完美的基础，同时领悟祖先的力量。
　　虽然是基础传承，但也是根本传承。
　　但光狐族的合灵法都在云江底埋了不知多久了，根本传承丢失。
　　这一信息，让周清心中活络了起来，或许他的想法真的能够实现。
　　在被狼妖，虎兽，狼兽所阻后，周清就明白，只靠自己的力量不大可能解决这三方强大的力量。
　　所以他便生出了借力的心思。
　　而这黑山深处，也没有什么人可以帮助他，他第一时间就想到了信奉山神的光狐，或许可以和他们进行一场交易。
　　不过能不能成，周清之前也不确定。
　　毕竟此事有些危险，他终究不是真正的云家人。
　　但这时，周清有了一些方向。
　　“之前我在谷外，提起额头长角的光狐，胡老似是有些激动。”
　　周清试探性问道：“不知这长角的光狐族，有何特殊之处？”
　　胡图图眼露追忆之色，缓缓说道：
　　“此事，也不是什么隐秘，很多妖族都知道。”
　　“我光狐族，只出现过一位额头长角的光狐，那是因后天机缘所致。”
　　“他也是光狐族最出色的天才，后来更是光狐族的最强者，正是他，差一点突破到了阴神境，将我光狐族带到一个新的高度。”
　　“但后来，发生了一场祸乱，他闭关做最后突破的消息泄露了出去，光狐族的在那个时候找上门来。”
　　“角光狐被迫出关，虽然覆灭了来犯之敌，但也遭到了追杀，自此失踪，光狐族在那一场祸乱中，许多强者死亡，就此衰落。”
　　周清默默地听着胡图图诉说，心中叹了一下。
　　这个剧本不太对，不应该是角光狐在最危急的时候成功突破，反杀所有人，镇压所有敌对族群。
　　那位角光狐，没有主角之姿啊。


第三百零一章 赴汤蹈火啊公子
　　至此，周清已然明白。
　　自己在云江底下发现的那具骨骸，恐怕就是胡图图口中，当年光狐一族最出色也是最强的那位族人。
　　角光狐被迫出关，解决了部分危机后又被追杀。
　　追杀的结果，已经很明显了。
　　本该带领光狐一族去到更高之处的族群希望，尸沉云江。
　　就是不知道当年追杀他的妖族怎么样了，是被他极限换掉了，还是回到了黑山。
　　“当年，我光狐一族显圣之妖何止一掌之数，但祸乱之后，只有我带着几个族人逃了出来。”
　　“其他族人要么战死当场，要么被别的妖族捉去，圈养起来，当做奴隶。”
　　胡图图面露悲戚之色。
　　“我光狐一族的皮毛光鲜亮丽，据说深处的一些妖族，以光狐皮毛铺地、制衣，大肆炫耀。”
　　“这是不死不休的仇恨！”
　　周清看了胡图图一眼，光狐族的皮毛的确很好。
　　每一只光狐都是纯白，并且还会发光，这对于一些存在来说，简直就是无法拒绝的诱惑。
　　幸亏光狐族生存在黑山深处，如果是在外面，被人族发现了它们的样貌，那光狐族可能会被捕杀到绝种。
　　周清都不用想就能知道，这种皮毛必定会被权贵追捧，产生惊人的利益。
　　不过这样的事情对光狐族来说，那就真的难以接受了。
　　只是……
　　周清有些不太明白，自己第一次和胡图图见面，它怎么就什么都和自己说了？
　　虽然他问了，但也没有必要说那么详细啊。
　　“的确是大恨。”
　　周清附和一句，然后又把导航法器拿了出来。
　　“这是我从云家得到的法器，指引着我前进，这里……”
　　指头落在黑白猛虎所在的那个白点上。
　　“有两只猛虎，一黑一白，不知胡老是否有所了解？”
　　“还有这里……”
　　周清的指头又放在狼群所在的第七个位置。
　　“有狼群盘踞，胡老听说过吗？”
　　这些妖族，才是这里的地头蛇。
　　“黑白猛虎，狼群……”
　　胡图图双腿站立，看着导航法器上的路线，估算着大概距离。
　　“这黑白猛虎，我大概知道是什么，白虎实力稍强，大约是洗髓极致，黑虎则是洗髓大成左右。”
　　“它们应该是生活在一棵挂满藤蔓的古树下吧？”
　　“对对对。”
　　“那就是了。”胡图图点头。
　　“这是天地双虎，一种很特殊的蛮兽，从出生到死亡，两只老虎都会一直在一起，白为天，黑为地。”
　　“它们所占据的那棵古树上的藤蔓是不错的东西，被我们称为玄藤。”
　　“玄藤极为坚硬，火烧不坏，水浸不透，刀砍不伤，斧劈不烂，还能一定程度上隔绝精神力与真元，可以用来制作藤甲。”
　　“狐谷之中，有一间房屋外便盖有那种古藤。”
　　周清闻言，眼睛一亮。
　　“胡老你们有手段引开天地双虎？”
　　“一般都是由老朽出手，引走它们，然后让其他光狐趁机去采玄藤。”胡图图说道：
　　“我也有显圣后期的修为，引开、牵制住天地双虎，倒是不成问题。”
　　安琅去吸引天地双虎的仇恨，那就必死无疑。
　　但胡图图这个修为去，天地双虎就没有什么办法了，哪怕遇到飞禽蛮兽，也奈何不了胡图图。
　　显圣后期的修为面对黑山这片区域的这些蛮兽，只要它自己不想，或者别被兽群围攻，那几乎不可能死在蛮兽手上。
　　“至于狼群，我倒是不记得了。”胡图图说道：
　　“周公子可否说说狼群所在之地，是什么样貌？”
　　“那里有……”
　　等周清描述完后，胡图图若有所思。
　　“我知道周公子你说的是什么地方了，不过在我的印象中，那里是几只狮兽的地盘。”
　　“看来这些年间，那里已经换了一个主人。”
　　这样的事情，是很常见的。
　　弱肉强食，物竞天择罢了。
　　“那里是有什么宝物吗？”
　　“有一种特殊的石头，能吃。”
　　“吃？”
　　周清一愣，这个字，和石头好像不太搭边啊。
　　“对，能吃，如果受伤了，那吃一块石头就能快速恢复伤势，对肉身和魂魄都有用。”
　　胡图图说道：“如果没伤势，那吃一块石头能增强肉身，壮大气血，吃三块就能拥有石肤。”
　　“这是什么？”
　　“战斗之时，皮肤上会浮现一层石质的光膜，有极强的防御力，利器、拳脚、真元都能抵挡，黑山之中的妖族把这种能力称为石肤。”
　　“好宝贝。”
　　周清称赞了一句，这是保命的东西，当之无愧的宝物。
　　“胡老对这些地方好像很了解？”
　　“黑山中的妖族，基本都会以各种手段去采集这些资源，来增强族群的实力。”
　　“那些蛮兽看上去占据了宝地，但其实，各支妖族都盯着呢。”
　　这不是欺负傻子嘛！
　　周清只是想一想那个画面，都觉得这些蛮兽真是倒霉催。
　　它们的数量虽然多，但却被暗中的妖族玩弄在鼓掌之间。
　　只要是有显圣大妖坐镇的妖族，都有能力去它们占据的宝地分一杯羹。
　　而它们只能一次次的事后无能狂怒。
　　虚假的领地之主：蛮兽。
　　真正的领地之主：妖族。
　　既然光狐族对此有经验，那周清就更希望能和对方来一次交易了。
　　只要能达成所愿，那现在困扰他的这些问题，都将迎刃而解。
　　还没有等周清说话，胡图图就主动说道：
　　“周公子如果想去天地双虎以及狼群那里看一看，我能帮忙。”
　　“哦？”
　　周清看向老狐，其眼中有着诚恳，并非是在开玩笑。
　　“如果胡老愿意帮忙，那我自然是感激不尽。”
　　“只不过还请胡老明言，我需要付出什么代价？”
　　“周公子之前在谷外主动提起过长角的光狐，想必知道一些什么。”
　　胡图图有些急切，“只要公子把你知道的和胡英俊有关的信息告诉老朽，老朽必定全力出手，相助公子。”
　　“我愿意向山神大人起誓！”
　　“……”
　　是不是有什么奇怪的名字出现了。
　　“胡英俊？”
　　“就是那位长角的光狐。”
　　周清心中颇为复杂。
　　胡图图，胡英俊，这两个糟糕的名字……
　　“冒昧问一句，这位胡英俊与胡老伱是什么关系？”
　　“我要比他年长一些，胡英俊算是我的后辈。”
　　身为后辈的胡英俊修为却反超了胡图图，可见双方天赋的差距。
　　不过周清也明白为什么胡图图刚才什么都对自己说了。
　　原来是在这等着呢。
　　光狐一族只有一只长角的狐狸，他一个黑山外的人说出了这一点，必定是知道什么的。
　　胡图图对自己的坦诚，也就是冲着胡英俊的消息去的。
　　恐怕之前邀请自己进狐谷的时候，就打着这个主意了。
　　不愧是老狐狸。
　　但这样好啊，胡图图的想法，和周清不谋而合。
　　他本就是想通过胡英俊和光狐族达成合作，这一次是属于双向奔赴了。
　　“我的确偶然间得到过胡英俊前辈的消息。”周清直说了。
　　“胡英俊前辈已经逝世了，我发现了他的骨骸，黑山外有一条云江，不知道胡老知不知道，我就是在云江底部发现的骨骸。”
　　“他已经化作了人形，不过双手以及那根独角还残留着光狐族的特征。”
　　“云江底部，已经逝世了……”
　　胡图图重复了一遍这句话，微微闭眼，狐脸之上满是悲伤。
　　光狐一族曾经的希望，终究是陨落了，光狐复兴，已成泡影。
　　在今天之前，胡图图甚至还有过胡英俊哪一天会回来，并且已经是阴神妖尊之身的念想。
　　不过现实无比残酷。
　　过了一会儿，胡图图恢复平静，问道：
　　“不知胡英俊的骸骨在哪里？”
　　“他终究是光狐族的一员，如果可以，我希望能将他的骸骨请回黑山，好生安葬。”
　　“我把他埋在黑云镇外面了。”周清说道：
　　“埋的地方很隐蔽，并未立碑，不会被人打扰。”
　　“已经被周公子安葬了嘛……”胡图图点了点头。
　　“感谢公子。”
　　周清盯着胡图图，冷不丁地说了一句。
　　“我从胡英俊前辈的骸骨上，得到了一块玉简，上面记载着一道名为合灵法的秘术。”
　　“胡老知道吗？”
　　胡图图神色一变，“合灵法？！”
　　老狐的眼神变幻，最终一叹。
　　“我知道，这是光狐族的根本传承之一，自从丢失了合灵法，光狐族的后辈潜力便比其他妖族弱了许多，后面修炼、突破的难度，要大于那些合灵之妖。”
　　“不瞒公子，我的确有着从胡英俊身上寻回合灵法的心思。”
　　周清闻言，意味深长地笑了笑。
　　刚才你可没说这件事情。
　　要是我不提，恐怕这事就揭过了。
　　不过周清也不在意，这种根本传承的信息，有所隐瞒也正常。
　　他也不担心这头老狐因为此便对自己出手。
　　不提云家的令牌，仅论双方的实力，真动起手来，以周清的各种底牌，胡图图留不下周清。
　　跟着胡图图进狐谷，除了有云远南的话以外，便是因为他有自保的能力，不怕光狐族动什么不好的心思。
　　“我想迎回光狐族的合灵法，请周公子成全。”
　　狐图图冲着周清深深地拜了下去，说道：
　　“公子有任何要求，尽管开口，我乃至整个光狐族都会竭力满足公子。”
　　老狐很懂事，没有说什么这本来就是我光狐族的东西，你有义务归还这种话。
　　周清虚扶胡图图，说道：
　　“胡老严重了，这合灵法本就属于光狐族，我物归原主，也是理所应当的事情。”
　　嗯……他不说，周清说。
　　把合灵法还给光狐族，周清没有什么心疼的。
　　他已经把合灵法学会了，并且这玩意本就是光狐族的血脉秘术。
　　除了他魂魄特殊以外，其他人也不可能学得会。
　　这道秘术放在其他地方，除了收藏以外就没有任何价值了，血脉不符，魂魄本源不符，只能看看。
　　留在周清的空间袋里面，还占位置呢。
　　可对光狐族来说，就是无价之宝。
　　“不过我也实在没有办法，此次进山有着必须要得到的东西，不得到那样东西，我都不会离开黑山，所以只好厚颜请胡老出手相助。”
　　“我愿意为周公子出手！”
　　胡图图没有任何犹豫，“公子只要发话，我们现在就能出发，我亲自去引开天地双虎，还有那一处地方的狼群。”
　　“狼谷……”
　　胡图图犹豫了一下，说道：
　　“我愿意去把追月狼王与狼后引出来，大战一番，也能让其他光狐去和其他的追月狼妖交手，但狼谷有阵法覆盖。”
　　“公子，你想要悄悄的潜进去，很难。”
　　“稍微有动作，追月狼王他们就会发现，立马就能折返进狼谷，操控阵法。”
　　“光狐族现在只有我一个显圣境，想要对付两只显圣狼妖……”
　　他真做不到。
　　不是不愿意，真的是能力有限。
　　追月狼妖，可以说是剩下的三个地方中，最难处理的对象了。
　　别看论硬实力，这支妖族要在天地双虎和狼群之下，但棘手程度根本不在一个档次。
　　周清问道：“不能和追月狼族沟通一下，给一个进谷的机会吗？”
　　胡图图摇头，“周公子，追月狼族残暴嗜杀，并且极其讨厌人族，我族与追月狼也有血海深仇，双方根本无法沟通。”
　　“你想要通过正常交流的方式进入狼谷，那是不可能的。”
　　想到自己之前，隔着数里的距离看了狼谷一眼，就被一只追月狼追杀，周清深以为然地点了点头。
　　这追月狼族，的确不是能沟通的样子。
　　“那我们先去蛮兽那里。”周清说道：
　　“如果在那两个地方能找到我需要的东西，那就不用去管狼谷。”
　　“如果没有……”
　　周清眼神变得深邃。
　　那补天藤就必定在狼谷之中。
　　强闯狼谷，势在必行。
　　且一旦开始这样的行动，伤亡，那就不可避免了。
　　“好！”
　　胡图图一口答应了下来，然后问道：
　　“公子想何时出发？”
　　“现在！”
　　他已经等不及了！
　　“吼！”
　　虎啸之音响彻山林，音波肉眼可见，直接把附近的树木大片大片的摧毁，炸成粉碎。
　　没有出手，仅仅只是一吼，便有如此威势。
　　如果是凡人乃至低境修行者站在这里，直接就会爆成一团血雾，直接魂飞魄散。
　　这便是洗髓境的百兽之王！
　　一黑一白，两头巨虎狂奔而出，每一步都迈出极远的距离，把沿路上的所有树木撞成粉末。
　　每一次落地，地面都会出现一个不小的大坑。
　　山林震颤，王者之音不绝，万籁俱寂。
　　百兽之王出行，万兽退避。
　　若是打起来，还有蛮兽会过来，但两只猛虎狂奔追逐，情况自然就不同了。
　　只见天上有一个白发老者御空而行，潇洒地躲避着天地双虎的各种攻击。
　　这正是魂魄状态并且化为人形的胡图图。
　　在他的引诱下，天地双虎逐渐远去。
　　黑暗中，周清立马蹿了出去，跑到了作为虎巢的古木下面。
　　与他一起的，还有另外几只日游境的光狐。
　　既然要调虎离山，那光狐族也正好顺便收割一些玄藤。
　　一股难闻的味道扑面而来，让人眉头大皱。
　　不是，这天地双虎随地大小便，一点也不注意自己家里面的卫生是吧？


第三百零二章 最终战
　　周清上了这棵庞大的古木，仔细搜索每一个地方。
　　这里的藤蔓太多了，成百上千根，多数都是青色的。
　　“周公子，黑色的玄藤方为成熟，能起大用，青藤尚在成长之中，采之无用。”
　　一个妇人在旁提醒周清，日游境的修为很明显。
　　这是小晕的母亲。
　　说话间，她正拿着石制的长刀不停地割着成熟的玄藤。
　　自然生长的玄藤也十分坚韧，但黑山妖族世代生活在这里，自然有采割的办法。
　　周清点头，在搜索补天藤的同时，也没有忘记收取玄藤。
　　既入宝地，岂能空手而归。
　　根据胡图图所说，品质上佳的玄藤甲，足以在洗髓境的战斗中起到不错的防御作用，算是洗髓宝甲。
　　甚至曾经有一支妖族炼制出了一件玄藤神甲，真血境的武者都能使用，能起到不小的助力，防御力无比的强悍。
　　不过玄藤神甲的炼制方法，并未流传开来，除了那一支妖族以外，其他族群都不清楚是怎么炼的。
　　手法以及所需要的材料是否有所变化，都是一个秘密。
　　光狐族内只有炼制玄藤甲的方法，胡图图已经答应过，事后可以给周清抄录玄藤甲的炼制方法。
　　所以这玄藤妥妥的是宝贝。
　　但令周清遗憾的是，他最想要的东西，并没有找到。
　　这棵古木上千百根藤条里面，不是青色就是黑色，并没有符合补天藤特征的藤条。
　　他怕精神力可能会有缺漏，一些隐蔽的地方甚至还特意去肉眼观看，奈何还是没有收获。
　　“这棵古木为什么会生长出那么多玄藤呢？”
　　周清有这样的疑问，另外一只雄性光狐给了他答案。
　　“古木并非凡木，乃是异种宝树，并且这片区域也很非凡，蕴含灵秀，乃是难得一见的宝地，所以才有玄藤生长。”
　　“那岂不是说，这棵古木比玄藤更加珍贵？”
　　“也不能这么说，玄藤便是这棵宝树的精华所在。”那只雄狐点头。
　　“宝树只是母体，它太庞大了，想要移植也不可能，并且放在其他地方，宝树也很难存活。”
　　这棵古木的树身，最庞大处不像树木，简直像墙壁一样。
　　在黑山这种环境，除非山神出手，不然基本不可能运走。
　　并且古木之所以能成长到这个地步，这片土地也是很重要的。
　　人挪活，树挪死，此言也不是没有道理。
　　古木很庞大，周清一个人上到了其他狐狸看不见的地方。
　　他心中有一些想法。
　　既然这里有过补天藤的踪迹，那说明此木必定是不简单的。
　　不过周清仔细探查过，古木本身好像并无异常之处。
　　其他树木结果，它长藤。
　　一会儿之后，因周清一直专注着寻常补天藤的踪迹，发现了一个异常的地方。
　　那个位置很高，被藤蔓群所遮挡，那里有一个圆孔，差不多也就是一根藤蔓大小。
　　树上有孔，这并不奇怪。
　　但圆孔两侧的边缘，有些黑色的痕迹，这让周清心中一动。
　　这样的痕迹，有些熟悉啊。
　　是补天藤在这个位置生长过？
　　那是否代表着这个位置是否有什么特殊之处？
　　无论是肉眼还是精神，周清都没有发现什么不同，和树身的其他部位没有什么区别。
　　也就是周清心系补天藤，并且之前在其他地方见过类似的由补天藤留下的痕迹，若是换一个人发现这样的圆孔，根本不会在意。
　　想了想，周清直接切开了这个位置，向内深挖。
　　然后一颗黑绿色的珠子出现在他面前，给周清的感觉，和那些玄藤比较像。
　　这是什么宝物？
　　周清打量了一两个呼吸的时间，就赶紧把珠子收了起来，没有声张。
　　不过补天藤，的确没有找到。
　　一会儿之后，有光狐开口，让撤离这里，胡图图那边打算甩开天地双虎了。
　　周清没有什么意见，他已经把这里探索完毕了，也得到了不少的玄藤。
　　一人数狐离开了玄藤木那里，等了一段时间后，胡图图出现了，与众人汇合。
　　双方都没有出现任何意外，这让胡图图脸上露出了笑容。
　　“周公子，那我们现在便去狼群那里吧。”
　　周清点头，等他们赶到狼群所在地后，又故技重施，让胡图图现身招惹狼群。
　　不过这次不同的是，那些跟着来的光狐妖，也现身了。
　　狼群数量不少，胡图图一狐之力，可能引不走所有狼兽，大家一起上最好。
　　反正以胡图图的实力，足以保护他的族人不受伤害。
　　周清一个人潜进了密林之中，根据胡图图的情报，去到了那种神奇石头孕育的地方。
　　这种石头被黑山妖族称为御石。
　　御石是如何孕育出来的，黑山妖族也说不清楚。
　　胡图图言说，曾经有强大的妖族追查过御石的起源，大概只知道这片区域比较特殊。
　　每过一段时间，就会有御石形成，属于是地域孕宝。
　　周清搜遍了所有地方，也只发现了八块御石，这种石头的数量本来就是不多的。
　　至于御石的源头，那自然是毫无所获。
　　黑山妖族探查了很多次都没能发现的东西，他一次就想窥见真相，不太现实。
　　等周清离开这个地方的时候，神色有些不好看。
　　补天藤，依然没有找到。
　　“呼！”
　　轻吐一口气，周清去到了和胡图图他们约定好的地方等待。
　　山神给出的七个位置，他已经探索了六个，的确是大有收获，但并不是他最想要的东西。
　　“狼谷……”
　　现在的情况也就意味着，如果山神没有出错，那补天藤必定就在狼谷之中。
　　终究还是要对上追月狼族。
　　周清摇了摇头，早知道在刚刚发现狼谷的时候，就直接转头去联合狐谷了，哪还用跑后面的这三个地方。
　　只可惜，世上没有早知道，若是没来后面三个地方，他也不可能排除所有错误答案。
　　等胡图图他们赶来这里时，还没等老狐开口，周清便说话了。
　　“胡老，先回狐谷吧。”
　　胡图图闻言，心中微沉，已经猜到了结果。
　　有胡图图这个显圣大妖在，众人赶路的速度是很快的。
　　趁夜色而来，也是趁夜色而回，一个晚上都没有过去。
　　等其他光狐散开后，周清直接了当地说道：
　　“在那两个地方，没有找到我要的东西。”
　　“那周公子你的意思是？”
　　“追月狼谷，必须要去。”
　　周清没有任何犹豫，补天藤近在眼前，他绝不可能放弃。
　　胡图图沉默一会儿，说道：
　　“老朽已经答应过公子，自然不会食言，既然公子想去，那我必定倾全族之力相助。”
　　周清看了老狐一眼，想了想，问道：
　　“胡老有没有修炼过合灵法？”
　　“有。”胡图图点头，“我年幼时，光狐族还未遭逢大变，尚处于鼎盛之时。”
　　“既然如此，想必胡老也记得合灵法的内容吧？”
　　周清的意思很明显，你记得合灵法的内容，自己重新写一份不就行了，为什么还要追求那份传承玉简呢？
　　胡图图想要迎回合灵法，周清能够理解，但他太迫切太渴求了，帮周清引开天地双虎也就算了，毕竟没有什么风险。
　　可竟然还愿意倾全族之力，与狼谷开战，这就有些不对劲了。
　　周清心眼比较多，生怕这里面是不是有什么问题。
　　“公子想必也看过合灵法，此法需要显化先祖真意，魂合祖灵。”
　　“一般都是要挖掘血脉之中蕴含的先祖力量。”
　　胡图图苦笑，“但这一步太难了，那些小家伙刚刚踏上修行之路没多久，连人语都不会说，又怎么可能唤出先祖真意呢。”
　　“有法门，也不可能修炼成功了。”
　　“而那块合灵法传承玉简，其实是光狐族先祖以自己的骨骼，辅以特殊的手法制成的，蕴含着先祖的力量，整个光狐族也只有一块。”
　　“以那块传承玉简为凭依，才有可能修成合灵法。”
　　“并且那块传承玉简对光狐族后面的修炼来说，很重要，在日游晋升显圣这一步，也能起到帮助，能够感悟先祖的力量，蜕变为真实。”
　　周清心中一动，这下彻底明白缘由了。
　　合灵法重要，但更重要的是玉简本身。
　　如此一来，胡图图为何对他如此支持的原因，也就明了了。
　　周清也能放心。
　　“追月狼王与狼后，胡老能拦多久？”
　　“我也不好说，狼王的实力不下于我，如果那两头凶狼足够果决，恐怕反而成了狼王拖住我。”
　　对寻常修士来说，一打二是非常困难的。
　　拖住对面？
　　被对面拖住还差不多。
　　周清沉吟，而后说道：
　　“我有一种隐身手段，到时候请胡老尽量周旋，保全自身为重。”
　　“如果我的隐身手段不起作用……”
　　周清眼露冷色，“那就正面强攻狼谷！”
　　“显圣大妖，也不是不能一战。”
　　胡图图心中一震，明白了周清的意思。
　　这位人族的外来者，能与显圣大妖一战？
　　“对了，进攻狼谷，这是否会事后引来狼谷报复，对狐谷有所影响？”
　　一场皆大欢喜的交易，也不好坑到人家。
　　胡图图笑道：“我们两族，都恨不得能覆灭对方，一次进攻算不上什么，无非就是仇恨再深一点，反正已经是不能化解了。”
　　这也是他答应的干脆的理由之一，如果把追月狼族换成一个和光狐族关系一般的妖族，胡图图肯定会很犹豫，因为那意味着树敌。
　　周清微微点头，心中想法不断。
　　追月狼族不信奉山神，山神对这样的族群并没有全部扫灭，留着他们，另有安排。
　　这是云远南的话，既然如此，那面对追月狼族，周清也明白该怎么做了。
　　山神的安排……
　　“胡老对追月狼很了解，我们何时动手最好？”
　　胡图图看了看天色，说道：
　　“等月亮隐去，便是动手的时机。”
　　然后胡图图便离开了，去做与追月狼族大战的准备。
　　“公子，要我出手吗？”
　　安琅的声音从鬼居中响起。
　　“不用，我把金刚镯，还有其他的几件宝物交给你，在我潜入狼谷时，伱守护好我的肉身。”
　　“任何人……任何狐都不能靠近。”
　　金刚镯，陆清墨的护身秘宝，防御能力不用怀疑。
　　狐谷之中除了胡图图以外，没有任何人有能力打破，只能等金刚镯之力自然消散。
　　有安琅，还有这件秘宝守护肉身，周清很放心。
　　这时，阴风划过，周清看向门外，一个扎着辫子的女童探头探脑，被周清发现后，又立马缩回了脑袋，过了一会儿又冒了出来。
　　周清笑道：“小晕？”
　　“你怎么知道是我？”
　　女童稚嫩的声音响起。
　　“因为我知道你是小狐狸中最厉害的，只有你才能幻化成人。”
　　这个女童，正是小晕的魂魄。
　　小晕昂起小脑袋，“你说的没错，我就是最厉害的。”
　　“你来这里做什么？你爷爷不在。”
　　小晕眼珠子一转，说道：
　　“那我等爷爷回来。”
　　周清微笑，看穿了小狐狸的意思。
　　小狐狸一直生活在狐谷，连其他的妖族都很少见到，更别提自己这样完全陌生的人类了，难免好奇。
　　从最开始周清在狐谷门口发现她，就能看出这只小狐狸是有多活泼好动了。
　　周清和小晕有一搭没一搭地交流着，就听她突然问道：
　　“黑山外面的世界是什么样的啊？”
　　“是一个不那么美好的世界。”周清答道：
　　“坏人很多很多，物欲横流，每个人都很贪婪，心中有着数不清的想要的东西。”
　　“在外面，很多人只是活下去就很艰难了。”
　　“和外面相比，狐谷这里简直是世外桃源，嗯……就是非常美好的意思。”
　　小晕闻言，似是有些失望。
　　周清并不在意，失望才好呢。
　　他不可能和小狐狸说外面的世界有多好多好，这不是诈骗嘛。
　　并且万一引起了小狐狸的兴趣，让她溜了出来，发生危险，那谁负责。
　　周清可不想因为自己乱说话的原因，让一只小狐狸出了意外。
　　随着一大一小两人的交流，小狐狸的位置，也从门口慢慢地移动到了周清旁边。
　　直到天亮，胡图图走了进来。
　　周清与老狐对视一眼，轻轻点头。
　　到时候了。
　　我将以隐身形态出击！


第三百零三章 先和你玩个二十年寿命
　　狐谷之中。
　　胡图图身后站着好几只日游境的狐狸，除开必要的留守之狐，用来守护狐谷以外。
　　光狐族的其他高层力量，可以说是倾巢而出了。
　　那些小狐狸，早就已经被赶去睡觉了。
　　毕竟接下来将要发生的事情，儿童不宜。
　　周清也以魂魄的姿态出现在光狐们的眼中，在他身后木屋里，他的肉身正安然存放。
　　安琅紧紧地贴着他的肉身，誓死守护。
　　其实可以让安琅藏在鬼居中不要露面，让肉身表面上处于一个无人看守的状态。
　　这样的话，还能考验一下光狐族，看看他们是否图谋不轨。
　　但周清不取此法。
　　永远不要去考验人性。
　　妖也是一样。
　　“周公子，稍后我们会把追月狼族的高手引出来，你抓住机会。”
　　胡图图说道：“你放心，你没有出来之前，我们绝不会撤退的。”
　　其他日游境的光狐对此并没有什么意见，看得出胡图图的威信很高，无人会违逆他的意思。
　　不过这也正常。
　　这些光狐，要么就是胡图图当年带着一起从祸乱中杀出来的，要么就是后面出生的，自然听胡图图的话。
　　在更年长以及和他实力差不多的光狐全部陨落后，胡图图早就自动升任为光狐族族长了。
　　做好最后的交代，周清等人与妖直接冲出了狐谷，往追月狼谷赶去。
　　等快要到狼谷后，大家齐齐停下脚步，然后周清与胡图图他们分开行事，从不同方向接近那里。
　　然后周清激发了隐身符，整个人“消失”在了天地间。
　　无论是以肉眼观察，或者是精神感知，这里都是空空荡荡，没有人影。
　　感受了一下自身状态，周清颇为满意，小心翼翼的接近狼谷，没有莽撞，而是开始静静等待。
　　很快，胡图图的声音便响起。
　　“狼行！”
　　一声呼喝，在狼谷周围回荡，也传进了狼谷之中。
　　周清看见这座山谷亮起了光芒，然后有两道气机复苏，在快速移动。
　　因为他与胡图图等光狐在的不是一个方向，所以那里发生了什么他并不知道，看不见。
　　这种时候，也不好用精神力感知。
　　“胡图图，伱来做什么？”
　　一道中气十足的男声响起。
　　“莫不是想向我追月狼族俯首称臣？”
　　“那我给你这个机会。”
　　“……”
　　周清听着，莫名的觉得尴尬。
　　和一个叫胡图图的人一起出去打架，仔细想想……
　　真是奇怪到家了。
　　对面的老大叫狼行，我们这边的老大叫胡图图。
　　完全不是一个画风啊。
　　“废话少说，狼行，今天我就要替死在你们手中的光狐族报仇！”
　　“哈哈哈。”
　　一道阴冷的女声响起，“胡老头，我看你是老糊涂了。”
　　“就凭你一个老家伙，也想报仇？”
　　“正好，今日把你彻底留在这里，覆灭光狐族，让所有光狐化作我追月狼族的血食！”
　　此时说话的，估计便是那位追月狼后。
　　话落，便有剧烈的波动传开，轰鸣声响起，光彩纵横，各种呼喝声不绝。
　　周清在另外一个方向都看见那冲天的光芒了。
　　打起来了。
　　他的机会也来了。
　　胡图图对追月狼族很熟悉，反过来也是一样的，双方有哪些强者，都不是什么秘密。
　　所以狼行怎么也不会想到，这个时候会有一个人族悄悄摸摸的试图潜入狼谷，所以都没有关注周围的。
　　只要周清的隐身符能够越过覆盖狼谷的阵法……
　　“狼虹，你竟然突破到显圣中期了？”
　　胡图图的声音响起，蕴含惊意。
　　“……”
　　这是出意外了？
　　而此时，周清也摸上了狼谷。
　　与进入狐谷时类似的感觉出现了，如穿隔膜。
　　“哈哈，胡老头，想不到，今天就是你的死……谁？！！”
　　追月狼后狼虹正在狂笑，但很快就变得无比惊怒。
　　“唉。”
　　周清叹了一口气，显出身形，他这边也还是出意外了。
　　出窍境掉落的隐身符，果然不足以支持他越过狼谷的阵法而不被发现。
　　今日之事，温和手段……是用不了了。
　　战场上突然爆发出了剧烈的轰鸣，然后呼啸之音响起，气流炸开，转瞬之间，一位身穿黑裙，眼神阴厉的妇人就出现在周清这里。
　　“人族？！”
　　狼虹看见周清，先惊后怒，立马明白了他想做什么。
　　“胡老头，你光狐族竟然勾结人族，来谋害同族！”
　　因为周清这里的变故，以至于另外一方的战斗都暂时停了下来，诸多狼与狐齐齐赶向这里，于空中对峙。
　　“什么同族。”胡图图冷淡地说道：
　　“光狐与追月狼，何时是同族了？”
　　“狼虹，之前你们暗害我的族人，将他们当做血食的时候，可不是这样说的！”
　　狼行是一个看上去很威武的中年男人，他盯着周清，问道：
　　“你就是之前从狼谷外经过的那个人族？”
　　“就是他！”
　　一只日游境的追月狼立马开口，周清看了他一眼，正是上次发现自己，想取他性命的那头狼。
　　狼行脸色阴沉，说道：
　　“胡图图，今日之事，你必须给我一个交代，不然的话，你们就尽数留在这里吧！”
　　“呵。”胡图图冷笑。
　　“狼行，就算没有今日之事，狼虹突破，我看你们也忍不了多久就要对我光狐族下手了吧。”
　　两族乃是血仇，交手了不知道多少次，都有数量不少的族人死在对方手上。
　　如果哪一族实力大进，有机会灭掉对方，那肯定不会有任何手软和犹豫的。
　　此时胡图图心中升起了几分庆幸之意，还好周清突然出现，让他提前察觉了狼虹的突破。
　　不然的话，若是以后被这两头恶狼来一次阴的，那他就危险了。
　　“你这老东西倒是看得明白。”狼虹阴笑。
　　周清左右一看，飞天而起，大声喊道：
　　“各位，请听我一言。”
　　看着狼行夫妇，说道：
　　“两位给我一个面子，让我进狼谷一趟，如何？”
　　“若是答应，那么今日之战，就可避免。”
　　说到这里，周清很认真。
　　“我都是为了你们好。”
　　“好一个无耻人族！”狼虹怒喝。
　　“日游境的修士，还想让我们给你一个面子，今天就让你知道什么叫天高地厚！”
　　“人族，我已经很久没有吃过了，那种味道，令人怀念，今天终于能够再次品尝一次。”
　　“老东西，从这一点来看，我倒是要好好的谢谢你！”
　　话落，狼虹一掌拍出，一只狰狞凶恶的狼首顿时凭空浮现，冲向周清，带着赫赫的威势，周围天地元气皆被调动。
　　胡图图色变，立马想驰援。
　　合灵法还在周清身上呢！
　　但狼行又岂会给他这个机会，直接拦住了他。
　　两人都是显圣后期的修为，论血脉光狐族要强大一些，但差距也不是特别大。
　　狼行想牵制住胡图图，还是没问题的。
　　周清发出了第二道叹息声，站在原地，没有动弹，但他的气息，却陡然一变。
　　“轰！”
　　天空爆鸣，那只狼首爆炸开，无比绚烂，余波就让附近的树木与大地一片狼藉，犹如被炮弹洗礼了一般。
　　一股强势沸腾的气机肆虐开来，冲散了一切烟尘，让场上的三位显圣大妖神色变得凝重。
　　周清凌空而立，双手背负在身后，天光护体，抵御住了一切伤害。
　　他的气息再也不同了，变得狂放霸道，同时还有一股别样的气机在流淌。
　　狼虹面露难以置信的神色。
　　“燃烧寿元？你疯了？！”
　　我们什么仇什么怨，以前都没有见过，怎么一上来就搞这套？
　　我不就是想吃你吗？你至于这样？
　　疯子！
　　周清神色淡然，视寿元如无物。
　　“显圣中期……先和你打个几年寿元的吧。”
　　“希望你抗揍一点。”
　　周清燃烧了二十年寿元，不过具体数字，就没有告诉这些妖怪的必要了。
　　而周清的语气过于轻描淡写，一度让狼行他们以为自己是不是生出错觉。
　　几年寿元，在你口中咋好像就是几秒钟一样？
　　周清一挥手，只见漫天神光划落，美丽到了极致，神光表面，还点缀有七彩之色。
　　但这份美丽的背后，也是最炽烈的杀机！
　　妙树神光！
　　与此同时，一柄法剑冲天而起，伴随着妙树神光直接杀向狼虹。
　　沉重！凝滞！
　　无与伦比的压力降临在狼虹身上，让她浑身都有些僵硬。
　　对面这个人族燃烧寿元后得到的提升，简直大到不可思议。
　　她这个显圣中期的大妖都觉得被压制了。
　　“咚咚！”
　　一只法鼓出现在狼虹手中，这是她炼制的显圣法器。
　　法鼓之力，追月妖狼之术齐齐展现，对向妙树神光。
　　“哧！”
　　但一切阻碍，都被神光冲刷干净，被天地浩然剑斩的粉碎。
　　狼虹大骇，立马出声喊道：
　　“狼行助我！”
　　但这下，轮到胡图图拦住狼行了，无比到位。
　　“哗！”
　　神光冲刷之下，一切都暗淡了。
　　法鼓顶在最前方，不停的绽放威能，吞吐器力，但终究无济于事。
　　“砰！”
　　坠地之音响起，同时还伴随着惨叫声。
　　等神光消散，一切画面清晰的显露在众人眼中。
　　狼虹被妙树神光直接冲刷到了地面之上，其失去了一条手臂，同时她的魂躯之上，有着明显的裂痕。
　　那只法鼓暗淡，跌落在旁边。
　　周清看着地上的狼虹，认真说道：
　　“我说了，给我一个面子。”
　　“可你怎么就不听呢。”
　　狐、狼皆哗然，不可置信，这一幕对他们产生了很大的冲击。
　　日游中期的修士，就算燃烧寿元，那又怎么可能如此轻易击败的一个显圣中期的大妖？
　　当然是因为我本来就很牛逼啊！
　　“我要你死！”
　　狼行红了眼，杀气冲天，他无比的愤怒。
　　他怒了！
　　然后他被胡图图拦住了。


第三百零四章 横压一族，补天到手！
　　人在极度愤怒的情况下会很愤怒。
　　妖也是一样。
　　狼行完美地做了一个表演。
　　他再怒也没用，光狐血脉要胜过追月狼，狼行单对单本来就不是胡图图的对手。
　　除非他也像周清这样玩命。
　　但他玩不了的知道嘛，狼行有多少命能玩？
　　周清永远比他多玩一倍！
　　狼虹挣扎着飞了起来，眼中堆积着恨意。
　　“你究竟是谁？是光狐族特意请你来对付我们的吗？”
　　“光狐族给了你什么好处，让伱这样拼命？！”
　　“我追月狼族也能给，并且给的比他们更多！”
　　胡图图在尽力阻拦狂暴的狼行时，也不由得陷入了沉思。
　　对啊，我们给这位周公子啥好处了，他竟然能做到这一步？
　　不对啊。
　　我们什么也没有给，只是公平交易啊！
　　那他为什么直接把寿元都给烧上了？
　　“我一开始就说了，我只是想进狼谷之中看一看。”周清说道：
　　“若是你们刚才放我进去，那现在说不定我已经离开了。”
　　“你妄想！”
　　只听狼行一声长啸，竟然现出了追月狼真身，狼虹也动了，没有朝周清冲来，反而直奔狼谷之中而去。
　　“呼！”
　　但还没有等她进入狼谷，一道森冷的火墙就出现在了她的前方，拦住了她，然后火焰吞吐，迅速把她围在了中间。
　　“如果我是你，那就不会擅动。”
　　周清说着，飞向狼谷。
　　与追月狼战斗不是他的目的，他只是想进狼谷，从始至终都是这样。
　　突然，狼谷的山石之上，竟然出现了各种纹路，一道光幕显现，覆盖了狼谷。
　　这是追月狼族的大阵，也就是刚才阻拦了周清的阵法。
　　周清听胡图图说过，只要谷中留守部分狼妖，借助此阵，那相当于追月狼族再多了一位显圣大妖，还是那种极其擅长防御的。
　　远比不上天月城的阵法，但对追月狼族来说，也够用了，毕竟这片区域最强的存在也就是显圣与洗髓。
　　阵法难学，但黑山妖族，基本都有这样的阵法，不是因为他们特别具有天赋。
　　这种阵法是很久以前，黑山之中的一支强大妖族开创并传播给各族的，其他妖族也就是照搬复制，顶多后面经过研究，有了一定的改变。
　　“护族阵法……”
　　看着眼前的光幕，周清略微来了兴趣。
　　不知道这样的阵法，挡得住他几年的寿命？
　　一道庞大的七彩手印横空出世，然后缓缓地压了下去，气浪排空，光幕竟然直接变形了。
　　燃烧二十年寿命再施展浩然大手印，威能无比的惊人。
　　狼虹只是远观，便感到阵阵心惊。
　　这个人族实在是太强了，面对这样的力量，反而像是她是低境界的一方了。
　　看着虽然凹陷变形的光幕，但一直没有破碎，周清微微点头。
　　“果然是够硬的乌龟壳。”
　　“啊！”
　　一道痛叫声响起，周清转头一看，狼虹竟然强行冲出了阴火，进了狼谷之中。
　　但这样的行为也让她付出了代价。
　　熊熊的阴火在其身上燃烧，根本无法熄灭，带给了她很大的痛苦与持续性的伤害。
　　狼虹漂浮在狼谷之中，手捏印法，一道道流光打向狼谷各处。
　　随着她的动作，狼谷大阵有了变化，强度肉眼可见的提升了。
　　有显圣大妖主阵，阵法的威力得到了最彻底的发挥。
　　此阵，变成了一个超级乌龟壳。
　　本就相当于一个极擅长防御的显圣高手，又有狼虹之力，那更是如虎添翼。
　　“人族，你今天必须要死在这里！”狼虹冰冷怨毒的声音响起，杀意无比澎湃。
　　“周公子，你不该给狼虹进谷的机会。”
　　胡图图也叹了一声。
　　“你现在燃烧寿元，状态难以持久，狼虹操控大阵足以把你的这段时间拖过去。”
　　“到时候……”
　　到时候以你日游境的修为，那简直是任人宰割啊。
　　“胡老，不必担心。”
　　周清笑道：“你怎么知道，我没有想到这个后果呢？”
　　“……”
　　你这是什么意思？
　　胡图图有些懵了。
　　你都燃烧寿元了，不该珍惜时间，尽快在有限的时间内把所有事情解决掉吗？
　　现在等你的燃寿状态结束后，你要怎么办啊！
　　怎么办？
　　周清马上就给了胡图图答案。
　　就硬办！
　　庞大的手印之上突然燃起了阴阳两火。
　　火现，火融，火……爆！
　　炽烈的火焰轰然升腾而起，颜色改变，竟化作了黑白二色。
　　整片狼谷都被覆盖住了，犹如大日沉落一般，化作了火海。
　　不过周清在有意控制，也做好了足够的防护，不让此火波及到附近的山林。
　　但阴阳不容，似要毁天灭地一般的威势，也深深的震撼了所有人。
　　胡图图与狼行的交手直接被迫停了下来，两妖都被逼退了，不得不远离狼谷。
　　那些日游境的狐与狼，就更是如此，可谓是心惊胆战。
　　他们竟觉得，哪怕只是随便一点火焰如果溅到他们身上，那就是身死魂灭的结局。
　　周清静静地看着阴阳二火肆虐，这种力量，让他心中升起了从容之感。
　　好像天下间，再也没有什么事情难得住他一样。
　　让天母教教主来！看他怎么拿捏他！
　　这当然是错觉。
　　他很淡定，近乎用不完的寿命让他有从容底气，在黑山这片区域，没人能留下他。
　　想等他燃寿的状态结束了再对付他？
　　追月狼族等到老死，应该也等不到了。
　　阴阳二火的冲突渐渐平息，两火重新分散，变得泾渭分明，然后回到了周清体内。
　　而覆盖狼谷的那道光幕，已然消失了，在刚才的阴阳交汇之下崩溃。
　　由显圣大妖以及部分追月狼控制的大阵，仅仅只是一击，便告破！
　　周清见到这一幕，微微点头。
　　岁帝一人攻破古神宫的大阵。
　　他一人打破追月狼谷的大阵。
　　四舍五入之下，他也能等于岁帝了。
　　这便是绝世道术的威能。
　　这便是以周清的根基与实力，再燃寿二十年后得到的提升！
　　二十年寿命是什么概念？
　　显圣洗髓境修行者总寿命的五分之一！
　　如果排除幼年懵懂与少年孱弱时期，再排除晚年气血衰败，肉身衰老时期，整个人生其实也就是六十年的纵横时间。
　　周清这下直接燃了正常洗髓显圣修行者，三分之一的最鼎盛时间。
　　狼谷之中的情况，清晰地显现了出来。
　　十多只追月狼妖都现出了原形，东一只西一只地躺在狼谷各处，气息微弱。
　　操控大阵的他们，在大阵被周清强行攻破之后，自然而然的受到了反噬。
　　不过也幸亏有这座大阵，不然就不是反噬那么简单了。
　　断臂的狼虹正在一个深坑之中，动弹不得，但她的嘴还能动，只听她厉喝道：
　　“不可能，你一个日游修士，怎么会那么强？！”
　　“你到底燃烧了多少年寿元？”
　　狼躯已经软成烂泥了，但嘴还是比较硬的。
　　周清看了她一眼，而后双手背负在身后，俯视所有妖族，淡然说道：
　　“现在能给我一个面子了吗？”
　　我来这里就只办一件事。
　　面子！
　　“人族！”
　　这时，狼行一声大喝，胡图图立马拦在了他的前方。
　　但狼行并未有什么动作，而是顶着血红的眼睛喊道：
　　“你想要狼谷之中的任何东西，都可以取走！”
　　“追月狼族绝对不会再阻拦你！”
　　言下之意，投降了。
　　这个面子，我给了。
　　一人打服了一族！
　　周清哂笑，妖族比蛮兽难对付，但有的时候却也要比蛮兽很好对付。
　　如果周清是与蛮兽大战，那此时必定已经吸引来大量的恐怖蛮兽。
　　哪怕是他镇压了一只蛮兽，其他蛮兽也会悍不畏死地冲过来，群兽围攻。
　　除非他让每一只蛮兽都体验到濒死的感觉，那才会让它们畏惧。
　　不然的话，就是无尽的小型兽潮，再强的人也要被堆死。
　　但在妖族身上，用计很难，可若是展现出足够的力量，那妖族也会很聪明，主动停手。
　　智慧有的时候是一种力量，但有的时候，却也是弱点。
　　没搭理狼行，精神力铺天盖地的涌出，搜索狼谷的每一个地方。
　　他看见了诸多药材，甚至还有一条微型矿脉。
　　他也看见了一口清澈的甘泉，蕴含秘力，清澈见底，没有任何遮眼物。
　　若无意外，这应该就是胡图图所说的，对追月狼族至关重要的接月圣泉。
　　此泉配合另外一件镇族之宝，月神树上面结出的月神果，能够给幼狼洗礼，打下根基。
　　甚至对已经成长的追月狼也有好处。
　　周清的精神力探入接月圣泉的底部，并没有发现补天藤的踪迹。
　　然后他找到了月神树。
　　周清只能说，这棵树起这个名字，真是名不副实。
　　因为它和月神一点关系也没有。
　　他眉心的月神印记动都不带动的，还不如地兽场旁边的望月峰上，那轮水中月亮呢。
　　太捞了。
　　不过此树倒是长的很高，都快和狼谷平齐了，枝繁叶茂，那些叶片竟然是月白色的。
　　树上也挂着几枚果子，但太小了，看样子是才长出来的，离成熟还很远。
　　狼谷的其他地方，周清都搜索过了，并没有发现补天藤的踪迹。
　　所以此刻在这棵月神树面前，他搜查的格外认真。
　　除了精神力以外，也以肉眼一个位置一个位置的去观察。
　　这里是最后的希望了，如果还没有补天藤，那就真的再也不可能找到这样宝物了。
　　要么是说明山神推演出错，要么就是补天藤可能已经被哪只蛮兽给吃了。
　　到了月神树的上部，这里枝繁叶茂，大量的枝干交缠在一起，叶片遮住了所有。
　　周清的精神力扫过，并没有发现什么东西，但他的肉眼中，却似乎是有什么一闪而逝。
　　“嗯？”
　　周清察觉不对劲，他好像看到了一片纯白的树叶？
　　月神树的树叶都是月白色，月白色与纯白色，还是有区别的，虽然不多。
　　但此刻周情全神贯注，并没有忽视这细小的区别。
　　探手进去，将那些交缠在一起的枝干掰开，周清的心脏不由得快速跳动了起来。
　　到最后，在一个四周空荡，上方隐约洒落零碎的光明的位置，一根长藤，出现在了他的眼前。
　　此藤的根部直接扎在树上，并没有伸直，蜿蜒盘旋成了一团。
　　但周清很轻易就测度出了此藤的长度，以及此藤的模样，让周清瞬间兴奋到了极点。
　　藤长三尺三寸三分，藤身无色透明，只有边缘处是黑色，藤上有九叶，四青四紫一白，九叶之上分别生有水、火、风、大地等等形象的纹路。
　　这正是天圣还魂液的方子中记载的，补天藤的样貌！
　　他找到了！
　　这个时候，周清的精神力就能感知到补天藤的存在了，明明刚才还不能感知到。
　　这是什么原因？是这棵月神树有独特的屏蔽精神力的作用？
　　这些念头一闪而过，周清已经戴上了一对玉手套，取出了一把黄金做成的小刀，伸向补天藤和月神树连接的位置。
　　要采摘补天藤，需以金器挖掘，连藤带根一起取出，又要以玉器盛装，在这一过程中，不可接触到除金玉之外的事物，不然便会损及药力。
　　还挺讲究的。
　　而玉手套，黄金刀，都是周清提前准备好的。
　　月神树被周清挖出了一个碗大的口子，补天藤被连根取下。
　　这么大的一棵树，这样的一个口子显然不会对它造成任何影响。
　　而后周清取出一个很大的白玉盒，小心的将补天藤放了进去。
　　做好这一切后，周清恨不得仰天长啸来表达自己的激动。
　　过了这么些天的野人生活，被蛮兽追，和蛮兽斗智斗勇，打服了一个妖族，终于得到了补天藤。
　　这种满足感，太爽了。
　　墨姨，等我！
　　周清的魂魄钻了出来，神色已经恢复平静。
　　外面，光狐们和追月狼们，自然是已经罢战了。
　　周清看了看四周，往胡图图那边飞去。
　　但在这一过程中，他身上的气势陡变，犹如泄气的气球一般干瘪了下去，也没有了那种疯狂之意。
　　燃命之术，飞蛾的时间到了。
　　这一幕变化，引起了所有人的注意力。
　　众所周知，燃烧寿命之后一般都会有一段的虚弱时期，元气大伤。
　　看见众妖的目光，周清笑了起来。
　　“还想试一试吗？”
　　狼行血红的眼中有各种情绪闪过，最终还是忍了下去，没有说话。
　　大阵被破，他一个人拿光狐族是没有办法的。
　　哪怕周清真的失去战力，有胡图图在，狼行也无能为力。
　　“对了，问你一个问题。”周清突然说道：
　　“月神树，有屏蔽精神感知的能力吗？”
　　“没有。”
　　狼行回答的很不情愿。
　　没有？
　　那看来刚才精神力忽视了补天藤，不是因为月神树的原因，而是因为长藤本身。
　　只要有东西遮挡，精神力就无法发现它？
　　这是什么原理？
　　不过周清在之前的六个地方，也的确不止是以精神力感知，一些可疑的地方，为保不出问题，都是亲自去看的。
　　还好有这样的习惯，周清有些庆幸。
　　胡图图赶紧飞了过来，接应周清。
　　“胡老，走吧。”
　　一人多狐向着狐谷行去，只留下愤怒的狼行，与沉默的众狼。
　　偌大的追月狼族，竟然被一个日游境的人族给镇压了！
　　连他们的圣树，都被随意的玩弄，留下了那个人类的痕迹，久久不能愈合。
　　耻辱！


第三百零五章 出山！
　　赶回狐谷的路上，周清他们遇到了一些被狼谷那里的动静吸引的蛮兽。
　　没得说的，见面就是干。
　　不过都被他们甩开了，只能以几声怒吼来表达自己的不满。
　　“周公子，你没事吧？”
　　胡图图关切地问道。
　　周清摆了摆手，“没事，也没有燃烧几年寿命，小问题。”
　　胡图图一叹，“周公子何必如此拼命，你大好的年华，将寿命用在此处，真的不值得啊。”
　　“以周公子你的实力，哪怕不燃烧寿命，或许也能牵制住狼虹啊。”
　　胡图图的眼光还是有的，他从阴阳交汇那一式，就看出了周清的超凡脱俗。
　　那一门火焰道术的威能，是他从未见过的，太强悍了。
　　这种道术的级别，胡图图都不敢想象，也间接的证明了他的天赋。
　　若是之前，胡图图的友善还是因为云家的那块令牌以及周清携带着他们的传承。
　　那么此刻，胡图图就真正的正视了周清的天赋与实力。
　　这个突然相遇的人族，未来不是他这个垂垂老矣的狐妖能比的，能够与其结识，也是光狐族的幸运。
　　不过也正是因为如此，所以在胡图图看来，周清燃烧寿命的行为实在是太亏了。
　　什么东西，能和自己的寿命与元气相比？
　　如果他知道周清燃寿的具体数字，恐怕得惊得昏过去。
　　二十年？
　　他都想不敢想。
　　只能说，没有人懂周清，能真正的理解他。
　　人生呐，就是寂寞如雪。
　　“此物对我来说极为重要。”周清笑道：
　　“别说几年寿命，就算是几百年，几千年，能够换来这件东西，也是值得的。”
　　“公子真是性情中人。”
　　胡图图摇头，明显不太认可周清的行为，但也没有继续说什么。
　　毕竟又不是燃了他的寿命。
　　至于周清说的，几百年几千年寿命也愿意交换，胡图图没放在心上。
　　说的好像伱有那么多寿命一样……
　　再是长寿的种族，也不可能在日游境就有这个数量的寿命。
　　等回到狐谷，周清就发现自己肉身所在的房间之中有除了安琅以外的第二道气息。
　　不过周清并未惊慌，因为他已经知道第二者是谁了。
　　进房间一看，果然是小晕这只小狐狸，正巴着眼睛听安琅说故事呢。
　　“公子你回来了！”安琅叫道。
　　小晕也很好奇，“你们打过那些大坏狼了吗？”
　　周清飘进自己的肉身，笑着点头。
　　“当然，几只小狼罢了。”
　　还没等小晕继续说什么，胡图图就走了进来，把小晕哄走了。
　　“周公子……”
　　“这是光狐族的合灵法。”周清直接把那块玉简递给胡图图。
　　胡图图尽心尽力的帮了他，他也自然不会食言。
　　这块玉简对他没有什么用处，物归原主，也是不错的选择。
　　并且这还是人家先祖的骸骨制成，不论是实际作用，还是象征意义，对光狐族来说都是很大的。
　　胡图图接过玉简时，手都有些发抖。
　　“这么多年了，合灵法终于又回到了我光狐族，山神保佑，先祖保佑，也多亏了周公子你的帮助。”
　　“多谢周公子，你是光狐族永远的恩人与朋友！”
　　收好玉简，胡图图明显极其高兴，对周清感激无比，说尽好话。
　　他高兴啊。
　　这次进攻追月狼族，光狐族不仅没有任何损失，没有一兵一将的伤亡，他们的死敌，追月狼族反而元气大伤。
　　现在又迎回了合灵法，光狐一族的未来，顿时光明了几分！
　　等胡图图感谢完之后，周清笑着说道：
　　“胡老，我的目的已经达成，也便不多打扰了，我打算现在就离开。”
　　“不如再在狐谷休整几天，让老朽我尽一尽地主之谊？”
　　胡图图劝道：“周公子如此大恩，若我不好好报答，实在心中难安啊。”
　　“胡老太客气了。”周清笑着摇头。
　　“我归家心切，实在不便久留，家中还有人等着我回去呢。”
　　“进山这么几天，恐怕家里人已经很担心了。”
　　胡图图有些遗憾地说道：
　　“既然家中挂念，那公子也的确不便久留于此。”
　　“不过周公子日后若有时间，也尽可来狐谷之中，我光狐族的大门会永远向公子打开。”
　　说着，胡图图从空间袋中取出了一只狐狸模样的木雕。
　　“无论我胡图图活不活着，周公子你都是光狐族最尊贵的客人。”
　　“公子请随我来。”
　　胡图图率先走了出去，周清疑惑，紧跟而上。
　　小晕的母亲手持托盘，上面放着一个木盒走了过来。
　　胡图图把木盒打开，里面是一株发光的六叶之草。
　　“这是光明草，能壮大魂魄内的阳气，增长智慧。”
　　胡图图介绍道：
　　“此物在我光狐族的地位，与接月圣泉和月神树在追月狼族的地位一样。”
　　“请周公子收下。”
　　“胡老，这使不得……”
　　周清想要拒绝，他从其他光狐的眼中看出了对这光明草的渴望，说明了这东西的珍贵。
　　事实也正是如此，这种光明草产量很少，在光狐族也是要立下大功，或者是天资纵横之狐才能得到的。
　　双方本就是正常交易，他并不贪婪。
　　不过在胡图图的坚持下，这株光明草还是没能拒绝掉。
　　周清想了想，从空间戒指中取出了一批书籍。
　　“光狐族以诚待我，那我也不能无动于衷。”
　　“这是一批经义典籍，对小家伙们或许有些用处，能够启迪灵智，明悟道理。”
　　胡图图接过经典，瞳孔微缩，他从上面感受到了非同寻常的气息。
　　“失礼了。”
　　胡图图告罪一声，翻开一看，然后面露激动之色。
　　“这！这莫非是传说之中，以浩然气书写而成的绝世经典？”
　　“……”
　　绝世经典，有些夸张了吧。
　　周清点头，“的确蕴含着浩然气。”
　　“这太珍贵了，太珍贵了，受不起啊……”
　　胡图图眼中渴望无比，但却连连摇头。
　　在他看来，这一批典籍比光明草有价值多了。
　　似这样的经义典籍，对妖的价值远比对人的价值要高。
　　幼年的妖如果能时时诵读浩然典籍，那灵智增长的会无比快速，思维敏捷，无比聪慧，这对妖族的意义，无需多言。
　　这种东西，以前胡图图都是只闻其名，未见过实物。
　　周清眼露古怪之色，“不珍贵，你收下吧。”
　　在他这里，的确不珍贵。
　　因为这些经义典籍，是他誊抄的……
　　诵读经义，誊抄圣贤之语，也是浩然气的一种增长方式。
　　周清没有专门的修炼法门，所以就只能用这样的笨办法。
　　而他誊抄出来的经义典籍，自然而然的也就蕴含了浩然气，具备种种神奇的效果。
　　以前他在黑白楼还需要花钱买浩然经义，现在他自己就能制作了。
　　他自己誊抄出来的东西，对他来说当然是不珍贵的，只要想要，随时都可以现场写出来，近乎无成本……
　　但放在外面，这可是稀罕物。
　　每年诸圣书院流传出来的浩然经义，都能卖个高价。
　　周清也算是莫名的掌握了一条生财之道吧，以后混不下去了，还能去写书卖书维持生活。
　　胡图图最终还是把这批经义收进了空间袋中，对周清的感激，更上一层楼。
　　周公子，真乃仁义之士啊！
　　“各位，我这便离去了。”周清笑道：
　　“后会有期，未来有缘再见。”
　　看着就在他脚边的小晕，周清弯腰摸了摸她的狐狸脑袋。
　　“小家伙，好好读书。”
　　胡图图带着众狐送了送周清。
　　“胡老，不必远送，就此停步吧。”
　　说罢，周清带着安琅走向远方，背影渐渐远去，直到消失在胡图图众人的视线中。
　　这位光狐族族长感叹一声。
　　“周公子真乃我光狐族的福星也。”
　　“你们记住，以后不可轻易杀戮人族，若是见到周公子，对他要像对我一样尊敬。”
　　“是！”
　　“爷爷，爷爷，我以后也要像这个人族的哥哥一样这么厉害！”
　　小晕嚷嚷着。
　　胡图图轻抚小晕的脑袋，精神力看着在自己空间袋中的合灵玉简以及浩然经义，笑着点头。
　　“小晕一定也能这样的。”
　　找回了合灵法，又有这一批浩然经义，辅以小晕的天赋，他光狐一族，未必不能重新恢复到鼎盛时期，甚至进驻神山！
　　从一众小狐狸中，只有小晕一人能够口吐人言，便可以看出她的天赋。
　　这是光狐一族未来的希望。
　　更何况……
　　胡图图看向狼谷那个方向。
　　死敌现在元气大伤，连护谷大阵都被破了，这正是他光狐族的好机会！
　　“阿列，你日游圆满已经多年，这次找回了先祖传承，便由你第一个感悟先祖真意。”
　　胡图图转头对身边的一只雄狐说道：
　　“希望你能借此突破到显圣境。”
　　“父亲，你放心，我不会辜负你的期望的！”
　　名为阿列的雄狐点了点头，眼中火热。
　　他叫胡列列，是胡图图的亲儿子，也是小晕的父亲。
　　而他此前，没有修炼过合灵法。
　　这次靠着感悟先祖真意进而突破的可能性，极大。
　　一众狐狸转身进入狐谷，这里再次被浓雾笼罩，寻找蛮兽无法看见。
　　远处，周清脚步轻快，安琅在他身边飘来飘去，两人的心情都好极了。
　　“公子，不把得到补天藤的消息告诉陆姐姐吗？”
　　“不用。”周清面带笑意。
　　“等我出去之后，直接当面给她一个大惊喜。”
　　回去的路上都不用那件导航法器了，周清可以清楚的辨认方向，不会出错。
　　“对了，你没和那只小狐狸说外面的世界很美好吧？”
　　“没说，我和小晕说了我是怎么死的。”
　　“……”
　　和别人说这些，蛮怪的。
　　回程的路，周清自由轻松了很多。
　　简直是觉得空气都是香甜的。
　　在周清看来，这次进山虽有一定的波折与困难，但还是很顺利的。
　　现在出山，那就更顺利喽。
　　总不可能出山还遇到什么危险吧。


第三百零六章 道左相逢
　　出山心切，周清与安琅都没有耽搁时间，寻宝什么的事情，也没有再去做。
　　此次进山，除了补天藤以外，他们的收获也够多了。
　　各种奇珍，炼器材料都有得到，已经满意了。
　　“公子，你说我们出去的时候，会不会发生什么意外啊？”
　　“啪！”
　　周清轻轻地拍了一下安琅的脑袋。
　　“哎哟你干嘛！”
　　安琅捂着脑袋，一脸委屈。
　　“瞎说什么呢，你能不能盼点好？”周清给了安琅一个白眼。
　　“哪有那么多的意外，现在我们平平安安的出山就好了。”
　　“我就是说说而已嘛。”
　　安琅嘀咕。
　　到日上中天，周清突然停下了脚步。
　　他看向一个方向，脸上露出复杂的神色。
　　“真巧啊。”
　　两道声音同时响起，不止周清说出了三个字。
　　在他注视的那个方向，也有人同样说出了这句话。
　　“什么巧？”
　　安琅疑惑，探头探脑，并没有发现周清注视的那个地方有什么。
　　周清捏了捏安琅的脸，恨铁不成钢。
　　“伱还真是一个乌鸦嘴！以后去修炼诅咒之术算了！”
　　“公子，你不要觉得鬼就没有脾气啊！”
　　安琅张牙舞爪，想报复回来，但被周清镇压了下去。
　　“别闹了，这下真被你说中了。”
　　“被我说中了？”
　　周清没有继续走了，停留在原地。
　　过了一会儿，安琅的脸色也变了，她亦是感知到了一些东西，也终于是明白了周清的意思。
　　三道人影穿过密林，出现在一人一鬼的视线之中。
　　“周清？”
　　“左大人。”
　　让周清说出真巧，让他停步的原因，正是因为他发现了左天正！
　　同理，左天正也发现了他。
　　那边的三人之中，可是有一位日游圆满的修士。
　　安琅下意识地捂住嘴巴。
　　难道真的是我乌鸦嘴的原因？
　　可我觉得我的嘴挺甜的啊。
　　左天正神色平静，打量周清他们，而后他缓缓说道：
　　“我的确听说，你也进入了黑山，但没有想到你竟然深入到了这个位置。”
　　左天正看了看周围，“这里很危险。”
　　“你能以炼骨境的实力来到这里，令人佩服。”
　　“周清，你不愧是黑云镇的绝世天骄。”
　　左天正的确怀着在黑山中遇见周清的想法，但随着他们渐渐深入，直至来到这片洗髓蛮兽众多的区域后。
　　他便不抱有遇见周清的希望了。
　　左天正不认为以周清的实力会深入这里，再是绝世天骄，也不可能在脏腑境对抗洗髓境。
　　来这里不是找死吗？
　　所以左天正也把全部精力投入到了寻找补天藤上面。
　　也正是因为他们没有目标，只是靠着那件法器大范围搜索补天藤，所以行进速度才会比周清慢很多很多。
　　他们要去的地方太多了，不像周清一样目标明确，可以直捣黄龙。
　　周清都在深处活动几天了，左天正三人才慢慢地到了这个位置。
　　并且花费了那么长时间的仔细探索，却也一直没有什么收获。
　　倒是得到了一些灵植。
　　但那些灵植在左天正看来，实在是不值一提，和补天藤比起来什么也不算。
　　不过在发现周清后，却让他觉得世事真是奇妙。
　　在中外围想遇到周清的时候，没有任何踪迹。
　　到深处已经不抱有希望了，只想专心寻藤，反而又发生了这样的事情。
　　当真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　其实黑山深处，也就那么大，以双方的实力，感知范围不小。
　　一出一进，遇到的可能性，起码有六七成。
　　“我也只是侥幸罢了。”周清微微一笑。
　　“运气比较好，没有遇到什么难缠的蛮兽，侥幸来到了这里。”
　　“比不得左大人实力非凡。”
　　左天正看了安琅一眼，轻易就发现了其驭鬼的身份，倒也没把安琅放在眼中。
　　小鬼罢了。
　　“周清，你很出色。”左天正说道：
　　“放眼天下，你也是一等一的天才，大齐、陛下很需要你这样的人才。”
　　“我真诚的邀请你，加入皇室。”
　　“只要你愿意为陛下效力，那我必定力荐你，让你能够直接修炼承天镇世经，以及天子神拳。”
　　“陛下会以最高规格培养你，帮助你成为强者，等你成长起来，王侯之位，唾手可得！”
　　“如何？”
　　承天镇世经，乃是齐白氏的根本传承，无上密武，在整个天下都威名赫赫，直通仙境。
　　而天子神拳则是齐白氏的绝世神功，大齐太祖一双神拳，打下了齐朝偌大的江山。
　　死在天子神拳之下的强者不计其数，是以鲜血铸就的威名。
　　这些信息，陆清墨在闲时也和周清说过。
　　齐白氏之中是否还藏有其他的密武以及绝世神功，外人不得而知。
　　但仅凭这两门武道神功，齐白氏便横扫天下，位列顶尖。
　　“你虽然得陆清墨教导道术，但我知道你并没有加入玄都观。”
　　左天正接着说道：
　　“加入皇室吧，玄都观能给你的东西，皇室也都能给，甚至还要更多更好。”
　　“皇室才是大齐真正的主人！”
　　“并且，玄都观乃大齐国教，加入皇室，也与玄都观是一体，不会影响你与陆清墨的关系。”
　　“周清，我希望你能认真考虑一下。”
　　周清脸上的微笑一直没有淡去，看起来是在认真的听左天正说话，但心中没有丝毫波澜。
　　玄都观能给我的，大齐皇室也都能给？
　　人家给我发对象啊！
　　你也能给我发啊？
　　大齐皇室给我发个毛，别说对象了，大象都没有！
　　“我对皇室，也是敬仰已久。”
　　周清说道：“只是关于我未来的去处，陆都管那边另有安排。”
　　“只好辜负左大人的苦心了，却是我福薄。”
　　“但我生于大齐，长于大齐，哪怕没能加入皇室，我也心向大齐，日后但凡有所需要，我必定竭尽全力，相助大齐。”
　　周清言辞恳切，看得出来说的是真心话，没有半点虚言。
　　他是齐人，这是他的国家，面对其他国家，他自然是站在这一边的，这没得说。
　　只不过……
　　助齐，不等于助皇室。
　　大齐是所有齐民的大齐！
　　左天正盯着周清看了好一会儿，摇头叹息。
　　“也罢，人各有志。”
　　“既然你不愿意，我也不好勉强。”
　　这时位于左天正右后方的一人，垂下眼帘，似要有所动作。
　　但他余光之下看见的东西，却让他的神色有了变化。
　　只见他手中的那面古镜上，在此时却多显示了一些东西。
　　刚才一直在关注着周清，都疏忽了古镜。
　　“可惜啊可惜。”左天正不停地摇着头。
　　“周清，我是很看好你的，但你这个选择……”
　　那人拍了拍左天正，打断了他的话。
　　左天正扭头，也看到了那面古镜上的变化。
　　他什么话都说不下去了，面色骤变，一把拿过古镜，仔细检查，确定没有出问题。
　　周清神色微动，这是发生什么事了？
　　搞乜呀？
　　最终左天正看向了周清，不复刚才的淡然与平静，眼神火热，情绪波动极为明显。
　　这样的目光，让周清极为不适。
　　你在看什么？
　　“周清，你在黑山，是否接触过一根藤蔓状的宝物？”
　　“它……”
　　左天正把他说的宝物大概描述了一下，周清面色不变，但一颗心却提了起来。
　　他说的东西，怎么那么像补天藤？
　　不是，左天正要找的也是这东西？
　　“没见过。”
　　周清一口否认，“我只是脏腑境，实力低微，能走到这里便已经是运气好了，怎么可能还遇见左大人你这个境界都需要的宝物。”
　　左天正一只握紧古镜，骨节分明，眼神变幻，似在思考着什么。
　　“把你的空间袋，空间戒指交出来，让我看一看。”
　　他突然说道，要求极为无礼且严苛。
　　“左大人，你是否清醒？”
　　周清质问道：“这种话怎么会从你这个玉京钦差的嘴巴里面说出来？”
　　“大齐律法可是保护每一个齐人的私有财产的。”
　　百姓的私有财产是神圣而不可侵犯的！
　　周清的这番话，也再也没有了表面上的尊敬。
　　“把空间袋交出来。”左天正脸泛冷色。
　　“照我说的做，我可以给你一个机会。”
　　“机会？”
　　周清嗤笑，“再派人截杀我一次的机会吗？”
　　“这样的机会，我可不敢要，玉京钦差，齐皇特使，哈。”
　　“不知道齐皇若是知道你的所作所为，会是什么感想。”
　　周清把话挑明，没再遮掩。
　　截杀之事，左天正本就最有嫌疑，在黑山无人之地遇见，周清不信他会对自己坐视不理。
　　无人之地，最易滋生罪恶，释放出人心之中的野兽。
　　更何况，左天正的目标如今看来也是补天藤，并且还发现了什么，说出了让他交出空间袋的话。
　　他能交吗？
　　当然不可能！
　　补天藤只有一根，他先得到，那当然就是他的东西。
　　“截杀？”
　　左天正低沉一笑，“周清，你说什么，我倒不是很听得懂。”
　　“只是我现在怀疑你偷走了陛下的宝物，还需要你配合。”
　　“如果我不配合呢？”
　　“哈哈。”
　　左大正笑声渐大，“若是不配合，那我也只好得罪了。”
　　“这里可没有白天，也没有陆清墨，而你，只是一个脏腑境的武者。”
　　“绝世天才？呵。”
　　说到最后一句话时，左天正的语气之中，讽刺意味很浓。
　　没有成长起来的绝世天才，一文不值！
　　周清神色淡漠，不再做任何伪装。
　　“脏腑境，也总比你卡在炼骨境不得寸进要来的好。”
　　“听说左大人以前出了意外，以至于身体残缺，不知道是哪里出问题？”
　　“有病，就得治！”
　　左天正的笑容收敛，神色有些阴沉。
　　“你知道的，还真是多。”
　　“拿下他，掌嘴。”
　　他发号施令，其左后方的那位炼骨极致的武者立马有了动作。
　　空气爆鸣，残影道道，他直接就出现在了周清身边，速度快到常人根本看不见，反应不过来，携带着莫能抵御的威势。
　　劲风甚至要将人的躯体吹裂，直接让地面都出现了凹陷。
　　“砰！”
　　拳与掌的碰撞之音响起，然后就见那位炼骨武者以比来时更快的速度横飞出去，撞断古木。
　　在刚才短短的时间内，周清已然魂魄出窍，在他的前方，有一只七彩手掌，在击退那个炼骨武者后，手掌渐渐消散。
　　他扫了左天正三人一眼，无视三人突变的神色，吐出两字。
　　“就这？”


第三百零七章 黑山之中，我杀天使！
　　气血升腾，真元涌动。
　　那位炼骨极致的武者缓解着手上的酥麻与疼痛，眼中尽是不可置信之色。
　　看看自己的位置，一度让他觉得有些梦幻。
　　刚才发生了什么？
　　他一个炼骨极致的武者，竟然被一个日游中期的修士给正面击退了？
　　日游修士正面怎么可能有这样的战力，更何况境界还要低于他！
　　不对，眼前这人才修炼了多久，怎么可能是日游之境？！
　　“日游？”
　　左天正神色微凝，心中无比的震动。
　　“周清，没有想到你隐藏得如此之深。”
　　“武道上的成就便已经足够惊人，魂魄一道竟然还要胜于武道，好，很好，你真的很出色。”
　　“你这样的天才，我活了那么多年都没有见过几个。”
　　“厉害，真的厉害。”
　　以左天正的见识，眼前这一幕都给他带来了强烈无比的，近乎难以接受的冲击。
　　不可能这三个字，一直回荡在他心中，是最直观的感受。
　　魂魄与武道同修不稀奇，在两道上都具备出色的天赋，天下间也有不少这样的人。
　　他见得多了。
　　但问题是这周清才修炼了多久啊？
　　从一介凡人，用了不到半年时间就成为了拥有炼骨境实力的绝世天骄，这已经让人无比震惊，难以接受了。
　　可现在一看，他在魂魄上的天赋，绝对不逊色于武道天赋，甚至犹有过之。
　　但这太不可思议了。
　　人的精力与时间都是有限的，不到半年时间再怎么天才，也不可能魂魄与武道皆取得如此不俗的成就啊。
　　就算日夜不歇的拼命修炼，也不可能。
　　这已经不是天赋的问题了，而是时间根本不允许。
　　天赋很重要，但世上只靠天赋，有太多事情都是做不到的。
　　专心于一方面，另外一方面自然就会疏忽。
　　如果周清从小修炼，不，哪怕是从十八岁开始修炼，有这样的成就左天正都能接受。
　　可是只有半年……
　　仙人转世恐怕也就差不多是这样了。
　　这黑云镇有什么狗屁资源与传承，凭什么能培养出这样的一位天才？
　　有秘密，眼前的这个青年身上一定有秘密，还是那种足以逆天改命的秘密。
　　如果能得到周清身上的东西，哪怕没有补天藤，或许我也能弥补缺陷，并且在未来取得前所未有的成就。
　　心念转动间，左天正心中贪欲大盛，无法抑制。
　　“周清，伱的天赋令人惊讶，我愿意给你一个机会，在魂魄之中被我种下禁制，你便可以继续你铸造你绝世天骄的传说。”
　　“聒噪。”
　　周清冷漠挥手，浩然大手印横压而下，狂风无尽。
　　同时，安琅也非常默契地带着周清的肉身往后退，将战场交给周清，以免被波及。
　　“浩然大手印？这个威力，你修出了浩然……”
　　左天正的见识显然非比寻常，但他后面的话语，都淹没在了轰鸣声中。
　　“当！”
　　长刀震鸣，清脆无比，震荡心灵。
　　一道刀气劈斩而出，又伴随着低喝声，龙吟声。
　　烟尘无尽，七彩之手被泯灭，周清眼神一动，已然是高兴到了什么。
　　左天正持刀而立，那把刀凌厉无比，只是目视，便觉得锋锐之气扑面而来，能够斩开一切阻碍，又似是坚不可摧，能够挡住一切攻击。
　　“元武兵？”
　　“有几分见识。”
　　左天正神色冰冷。
　　作为齐皇钦差，曾经救过皇帝之人，他有一件正常来说洗髓武者才能拥有的元武兵，很正常。
　　在素真宫这些势力没有到来之前，整个黑云镇应该也只有左天正一个炼骨武者有这个级别的兵器。
　　“不愧是曾经的玉京天才，左大人的实力果然不俗。”
　　周清表达了自己对左天正的认可。
　　这位钦差，修炼的恐怕是密武，就是不知道是否身怀绝世神功。
　　但这也意味着，左天正有着洗髓之力，甚至还不是一般的洗髓。
　　他当年也是天才，还是陪着齐皇一起长大的，所以他修炼的练法与武功，乃至于兵器这些外物配置，都绝对不会普通。
　　周清轻吐一口气，说实话，这在他的预料之中。
　　左天正眉头微皱，周清这种点评式的话语，令他心中很不舒服。
　　双脚微微用力，左天正消失在原地，直接杀到了周清面前，另外一位炼骨武者也随之而动。
　　那位日游圆满的修士瞬间捏印成术，天地间的风儿呼啸起来，变得狂躁异常，到最后形成了一条风蛇，咆哮着向周清撕咬而来。
　　风属性道术！
　　在这一切攻击即将加身之前，周清便已经升空而起，天光宝轮洒落十方天光，庇护魂躯。
　　“轰！”
　　突然，一股飘渺难测，高不可攀的气势从周清魂躯中扩散而出，他的周围甚至出现了一层白色的气焰！
　　在这股飘渺的气势下，风蛇哀鸣，然后直接便溃散了，简直是不堪一击。
　　左天正两人明明已经来到了周清面前，却硬生生被逼停，乃至不停的后退，难以再跨进一步。
　　在三人的感知中，周清现在变得极为高远，仿佛天神俯视他们一般。
　　三人心中竟生出了渺小之感。
　　明明是他们占据了境界上与人数上的优势啊！
　　“燃烧寿命？”
　　左天正微怔，不惧反喜，然后放声大笑。
　　“周清，你当真是自断前程！”
　　“以你的境界，想要有这样的提升，燃烧的寿元绝对不下于二十年。”
　　“你才二十二岁，现在却失去了二十年寿元，你还有什么未来可言？！！”
　　“蠢货！”
　　周清神色平静，看着狂笑的左天正。
　　二十年寿元？
　　不。
　　他使用的是从龙女那里换来的最强燃寿道术，飞仙。
　　一次飞仙，需要消耗……
　　五十年寿元！
　　之前面对狼虹这个显圣中期的大妖，周清也只燃寿二十年，便把她随意按在地上打了。
　　如今直接燃寿五十年，周清感觉自己的魂魄都快要被撑爆了。
　　他现在很强，强到他自己都害怕。
　　未成长起来的天才？
　　起码在这个月，他已经不是了。
　　他现在就是强者，氪命强者！
　　这一战，先打个五十年寿元！
　　不够再加，他跟到底！
　　愚蠢的凡人怎么能理解我这种高贵的氪命玩家。
　　左大人，我可是很尊重你的，不要让我失望啊！
　　“我的未来怎么样，尚不好说，但我知道，你们……没有未来了。”
　　“哧！”
　　天地浩然剑横空，斩灭所有阻碍，道道剑气横空，直接将周围清场了，地面都被刮浅了好大一层。
　　人强，器自强！
　　左天正三人变色，感受到了致命的危机。
　　这一剑，简直是要命！
　　三人合力，共御天地浩然剑，但一切都是徒劳，场面上呈现出了摧枯拉朽之势。
　　三人直接被横扫，皆是横飞出去，炼骨武者身上出现了深可见骨的剑伤，魂躯都裂开了。
　　倒是左天正，衣袍被划开，但他却有一件内甲，替他抵御了大量伤害。
　　周清眼睛一亮，好东西啊。
　　左天正心中悚然一惊，怎么会有那么大的提升？
　　三人都是眼界非凡之人，只是一招便判断出自己竟不是对手。
　　“你到底燃烧了多少年寿命？周清，你疯了不成！”
　　左天无法理解，如此拼命，就算胜过了他们，那恐怕也要立地毙命。
　　就真如此决绝，如此仇恨他们？
　　燃寿数量一旦超过了极限，那就不再只是单纯的消耗多少多少年寿元了。
　　短时间内失去的寿元如果太多，元气损失到了一个难以接受的地步，那会给自身带来无法承受的伤害，身体接受不了，殒命是唯一的结局。
　　正常来说，像飞仙这样的道术一旦用了，也意味着是同归于尽的结局。
　　减少五十年寿元的代价太过沉重，根本不会有第二次机会。
　　飞仙？
　　升天！
　　“随便一剑，你们挡住了。”
　　周清浑不在意地说道：“接下来希望你们能带给我一些惊喜。”
　　“令我尽兴。”
　　刚刚只是凭空御剑，都没有动用什么道术，的确随意。
　　三人也看出了这一点，明白了双方此时的巨大差距。
　　这个周清，简直就是一个疯子！
　　“拼了！”
　　那位炼骨极致的武者低吼一声，身上的气息剧烈波动，无比惨烈，但也在飞速上涨。
　　“哦？”
　　周清眼睛微亮，这不是燃寿之术，但也是拼命之法，事后要付出无比惨重的代价。
　　不过什么代价，这和他没有关系。
　　“这样才有趣嘛。”
　　周清笑了，“受整个黑云镇爱戴的左大人，不知道你有没有修炼过这样的武功？”
　　左天正面沉如水，没有回答周清的问题，但另外那个修士身上的气息也有了变化，同样在提升。
　　他们哪怕是在玉京，也是护卫之职，修炼这样的拼命之法再正常不过。
　　对皇室来说，护卫的命，不是命。
　　周清欣赏地点了点头。
　　“很好，很有精神。”
　　天地浩然剑再次呼啸而起，上面七彩光芒流转，堂皇正大，有横扫一切之势。
　　“轰！”
　　左天正三人再一次被击退，已经是无比的惊骇，再也没有未开战之前那样的从容。
　　疯子！怪物！
　　“这就是极限了吗？”
　　“你们两个哪怕是拼了命，也没有拥有显圣之功，洗髓之力，这样的武学，不值一提。”
　　周清一只手背负在身后，高高在上，俯视三人。
　　左天正死死地盯着周清，而后给两人传音，下了一个命令。
　　然后三人再次冲杀而来，没有退缩。
　　“天子屠神！”
　　一声爆喝，天地色变。
　　四周有无形的气机汇聚而起，隐约间铸成了一尊头戴冠冕，身穿明黄服饰的虚影显现。
　　在这道虚影面前，天低了一分，地矮了一分，唯我独尊！
　　虚影亦是持刀，然后一刀挥出，天地灿烂，似是帝王当面，王霸之气充斥天地间。
　　无形秘力沸腾了，尽皆加持在这一尊虚影，这一道身上。
　　刀光璀璨，一道至尊刀气横贯天地。
　　然后便见那道天子虚影也溃散了，化作阵阵光点，融入到了刀气之中，更添几分威力。
　　大齐皇室传承天武学，天子屠神六式！
　　何谓天武学？
　　哪怕低境界者使用也能引动天地之力，爆发出不可思议的威能，所以冠以天之称呼。
　　这是人力与天地之力的共鸣与叠加，所以才有凭借着天武学就能越级而战的说法。
　　施展出这样的武学后，已经不再是单纯的你在杀敌了。
　　是在借天地之力以杀敌！
　　而另外那位炼骨武者，筋骨爆鸣，整个人竟然瞬息之间就变得鲜血淋漓。
　　他使用了类似周清形神俱灭的武功，此时又用上了类似剑出无我的招式，所爆发出的力量，更上一层楼。
　　当然，他的自残武功，肯定是不如形神俱灭的。
　　如果周清有他的境界再使用形神俱灭，直接就能提升到初入洗髓境，并且代价近乎没有。
　　但那个炼骨武者此刻两种搏命武功叠加之下，也才勉强触摸到了洗髓境的领域。
　　形神俱灭，当真非凡不愧是树哥最后一天给他掉的东西。
　　可惜只能用在武道肉身上。
　　那个日游修士，也没有退缩，亦是再次拼命。
　　周清轻笑间，于天地之间形成了一只蔽日之掌。
　　此掌奇异，通体七彩，并且表面还有灰中带有蓝绿之色的火焰缭绕。
　　蔽日之掌横压而下，捏碎了天子刀光，拍灭了血色的命功，镇压了惨烈的道术。
　　“轰！”
　　山林大震，数里外，十数里外的走兽狂奔，飞鸟四起，仿佛发生了一场小规模的地动一般。
　　“啊！”
　　这时，安琅的惊叫声响起，而后又是怒气冲冲的骂声。
　　“你该死！”
　　周清则是头都没回，全权交给安琅去处理。
　　无非就是想做趁机坏他肉身的事情罢了。
　　但有安琅这个堪比日游之鬼守护，再有金刚镯这样的秘宝在身，成不了事。
　　后面发生的事情，的确如周清所料。
　　在他的肉身附近，大地之力突然涌动，形成了无数的地刺，直接冲他的肉身去了。
　　在这些地刺之中，还有一道分魂暗藏，正是那个日游圆满修士所分出来的。
　　这是一种奇异的道术，可以魂合大地，悄然而隐秘。
　　但奈何这样的偷袭，却周清肉身表面的一层光幕尽数拦了下来，没有伤到他的肉身丝毫。
　　然后那缕分魂，也被愤怒的安琅直接给蒸发了。
　　显圣境的魂魔上人的分魂，都不是袁一寒的对手，更别提这个日游分魂了，很弱。
　　待一切平息，周清往地面缓缓落下。
　　有两人深陷于大地之中，这是被刚才那一掌拍的。
　　他们已经没有了生命气息，直接被拍死了。
　　左天正不在！
　　周清笑了，看向那道正在狂奔的背影。
　　“左大人，真是好手段，这样的一击之下，还能逃脱。”
　　在那两具尸体旁边，留有一个人偶，人偶此时已经裂开了，上面有着左天正的气息。
　　周清大概猜到了，这就是传说中的替死类宝物，是陆清墨给他的承伤符的进阶品。
　　可以代替一次死亡。
　　这左天正不愧是皇帝面前的红人，竟然有这种好东西。
　　可惜，只能使用一次。
　　周清脚底生辉，刹那间就消失在了原地，追上了左天正。
　　地上跑的怎么可能快得过天上飞的，更别提他此时的实力飞行，那速度没得说。
　　“周清，你真要赶尽杀绝？我是陛下的使者！”
　　“左大人，你也是老江湖了，这种时候就没有必要说这种话了。”
　　正因为你是齐皇的使者，所以才更要死在这里！
　　只见左天正一挥手，丢出几件珠子一样的东西，然后它们轰然爆开，威力还不小。
　　若是洗髓武者一时不察，都有可能被伤到。
　　但却奈何不了周清。
　　爆炸之力，被周清无伤抵御住，一道手印悄然浮现在天空之中，直接将左天正定在原地。
　　又是一张符纸凭空而现，左天正竟然分出了几道幻影，四散而逃，可惜依然无济于事。
　　然后又是一件宝物甩出。
　　周清都惊叹了，当初截杀他的那个显圣修士身家和左天正相比，那就逊色太多了。
　　但这些宝物，都改变不了左天正的结局。
　　等等。
　　周清心中咯噔一下。
　　坏了，这左天正在用“我的”宝物！
　　“啪！”
　　他终究是倒在了那蔽日的大手之下，没给周清带来多大的麻烦。
　　不过左天正倒是还活着，这位曾经被皇室培养过的天才，的确是不俗，远比那已死的两人要顽强。
　　只是也已经濒死了。
　　周清如果没有氪命的手段，现在不是左天正的对手。
　　“左大人。”
　　周清缓缓说道：“其实我也给过你机会。”
　　如果在刚才相遇时，左天正不做任何事情，让周清离开，那么周清也不会对他动手。
　　因为在这样的环境下，要是左天正都不会对他不利，那么截杀一事他是幕后黑手的可能性，在周清看来，就大大的降低了。
　　毕竟再也没有比这里更适合击杀周清的环境了。
　　可惜，左天正没有把握住周清给他的机会，他选择了自己认为的良机。
　　左天正看着周清，他现在难以动弹，因为其身体中能断的，现在已经都能断了。
　　“周清，寿命反噬之下，你会和我一起死的。”
　　左天正嘴角微微抽动，“能够和你这样的绝世天骄同归于尽，我不吃亏。”
　　周清笑了，等我一起死？
　　“那你在阴曹地府好好等。”


第三百零八章 世人皆一样
　　“那你在阴曹地府好好等。”
　　要是世间真有地府，那等我未来修炼到足以以活人的身份进入地府时，你如果还没有投胎，我会去看你的。
　　到时候或许我可以和阎王商量商量，让伱投个“好胎”。
　　居高临下地看着已经废了的左天正，周清心中突然有些感慨。
　　初闻初见这位齐皇钦差时，他是何等的令人敬畏与忌惮。
　　玉京钦差还没来的时候，周清就在担心，不知道会来一个什么样的人，等他来了之后会不会影响到自己的生活。
　　后面左天正出现，强势、雷厉风行、手段不凡，尽展钦差威严。
　　同时也令人生厌。
　　毕竟他日常生活中，以美人为椅，休息时以美人为枕，还要将脚放在美人怀中，可以说是非常的淫逸。
　　那时，左天正的一言一行，都足以改变黑云镇的局势，影响黑云百姓的命运。
　　一个念头，可能有大量人受益，也可能有不少人人头落地。
　　他就是黑云镇的中心，整个黑云镇都要围绕着他来转。
　　根本没有人敢和他明着作对，哪怕不喜欢他的人，在他面前也要保持沉默。
　　直到各大势力的人纷纷出现，左天正的权威才有所减弱，但他依然是特殊的，不俗的。
　　但是，高高在上的齐皇钦差，如今却落到了这步田地。
　　这样的转变，不令人感叹都不行。
　　周清其实一开始没想过和左天正为敌，甚至他被无常殿那些邪修伏杀时，周清也是愤怒的。
　　他还杀过伏杀左天正的邪修呢，某种意义上来说，算是给左天正报仇了。
　　奈何造化弄人，让本来无仇的两人，走到了今天这一步。
　　这一切，最开始并非因为仇怨，纯粹的是因为局势与利益的原因，一步步地将两人推到了对立面，然后有了截杀之仇。
　　“左大人，人其实是共同的，哪怕是皇帝，某些时候和乞丐也是等同的。”
　　周清轻语，“人被杀，就会死。”
　　“在死亡面前，皇帝和乞丐也没有什么区别。”
　　这个世界的人因为环境的原因，虽然掌握着力量，但多数还是对皇帝有一两分敬畏的。
　　但周清没有。
　　皇帝？
　　大清早亡了。
　　“你敢侮辱陛下！”
　　左天正愤怒，无论怎么说，他对齐皇都是忠心的。
　　“实话实说罢了。”
　　周清摇了摇头，而后似想到了什么，说道：
　　“左大人，我这个人心善。”
　　“所以可以告诉你一件事情。”
　　“补天藤，的确在我身上，你晚了一步。”
　　左天正瞪大眼睛，极为不甘，但还没有等他再说什么，天地浩然剑再次飞起，带走了他的性命。
　　齐皇钦差，左天正，陨落。
　　然后一点赤色火星周清指尖落下，溅到了他身上，其尸骨迅速被焚化，另外两人的尸体也是同样的待遇。
　　风儿一吹，消散在了天地间。
　　当然，他的魂魄被周清收走了，有些事情，周清还需要了解。
　　包括另外那个炼骨武者的魂魄，也是如此。
　　至于那个修士。
　　他以魂魄作战，身死的话，自然是魂也灭了。
　　不过这倒没什么，有两具魂魄就够了。
　　两个空间袋，一个空间手镯，周清一一收好。
　　还有左天正的元武兵，以及内甲，周清自然是不会遗漏的。
　　他燃寿五十年，实力提升的实在是太多了，又身怀绝世道术，左天正他们来不及自爆，也来不及毁灭空间袋。
　　周清日游初期的时候，就反杀过一位重伤的显圣修士，如今他是日游中期，哪怕不燃烧寿命，本身的实力也极强。
　　又氪了五十年，从始至终，他都是绝对强势的，胜券在握。
　　飞仙道术，用一次就要死亡，这种提升不可能不大。
　　燃烧五十年寿命，打左天正他们三个要是还很吃力，那简直是假烧。
　　左天正他们没有让周清大人尽兴，还是比较令人遗憾的。
　　看着一片狼藉的山林，周清想了想，又不停地轰了几下，让这里的样貌彻底改变了，算是处理一下战场。
　　安琅带着的肉身飞了过来，周清回归肉身，气势也渐渐低落。
　　在这个过程中，安琅一直盯着周清，无比的紧张。
　　见到了最后周清仍然面色红润，气息虽然跌落，但也是回归到了正常状态，并没有出现创伤。
　　“公子，你真没事？”
　　“我能有什么事。”
　　安琅的这个问题，一度让周清生出了这一战胜出的不是自己，自己是战败方这样的错觉。
　　“可左天正说，你燃烧的寿元太多了，会被反噬而死。”
　　“你信他的还是信我的？”周清敲了敲安琅的脑袋。
　　“你吸了我那么多年，我猛不猛，多不多，你还不知道吗？”
　　“这点寿元算啥啊。”
　　“倒也是……”
　　安琅轻轻点头，然后咋舌。
　　“公子，你这也太像怪物了吧，怎么能燃烧那么多寿元，依然什么事也没有啊？”
　　“你这种小鬼，怎么能理解我的神奇。”
　　周清说道：“好好看，以后你惊讶的东西还多着呢。”
　　“吼！”
　　这时，有咆哮声响起，周清面色微变。
　　“我们先离开这里，已经有不少的蛮兽在赶来了。”
　　刚才的战斗持续的时间很短，但已经惊动了附近的原住民。
　　辨认了一下方向，周清直接以土遁之术跑出一段距离，然后开始狂奔。
　　这土遁之术虽好，但也不能一直用。
　　因为有些蛮兽，是生存在地下的。
　　周清之前就有在使用土遁之术时，撞见地下蛮兽的经历，那当真是一阵鸡飞狗跳。
　　等来到相对来说较为安全的位置后，周清取出了左天正两人的魂魄，开始探寻其记忆。
　　先是那个炼骨武者，但很快周清就摇了摇头。
　　里面的禁制太多太强，他根本得不到多少信息。
　　这人来了黑云镇以后，基本就是待在镇守府，偶尔会协助黑云卫做事，他的魂魄之中没有什么有用的东西。
　　并且根据有限的信息来看，他并不知道自己被截杀一事。
　　“原来那件法器叫天罗地网镜，左天正还从皇室那里得到了一块补天藤碎片……”
　　左天正并不知道补天藤在自己手上，因为隔着空间戒指呢。
　　但天罗地网镜对补天藤的确有非同一般的感应，感知到了自己身上有过补天藤的气息。
　　在左天正看来，那可能就是接触过这样宝物。
　　而后周清又开始对左天正的魂魄下手，刚刚开始搜寻，周清便感知到左天正的魂魄突然变得混乱狂暴。
　　这让他大惊，赶紧把手中的魂魄扔了出去。
　　“轰！”
　　只见那具魂魄竟然直接爆炸了！
　　周清陷入了无语之中。
　　“左天正的魂魄上，禁制也太变态了吧，竟然还有这样的自毁机制。”
　　安琅也吓了一跳，连忙问道：
　　“公子，你没事吧？”
　　“没事。”
　　还好左天正是武者，魂魄混沌而孱弱，就算爆炸了威力也不大。
　　“并且也不算是没有收获。”
　　周清冷笑，“我看见了左天正的一丁点记忆，是近期的。”
　　“截杀我和大师姐的人，果然是左天正派去的。”
　　“从玉京来的那些人中，之前还隐藏着一个显圣修士，被左天正称为千师，也就是截杀我们那人。”
　　他看见的东西，也只有这一点了。
　　才刚刚开始动作，左天正魂魄中的禁制就有了反应，直接自毁。
　　不愧是皇室出来的，保密真严。
　　他奶奶的，周清觉得这些禁制，比天母教的人还要过分。
　　到底谁是邪派啊！
　　“竟然真的是他？”
　　安琅怒了，“这人真该死！”
　　“他已经死了。”
　　周清将另外那具魂魄也送去往生了，然后陷入了沉思。
　　“不过接下来的事情，倒是麻烦了。”
　　“这左天正，毕竟是玉京钦差，齐皇身边的人，就这么死在了黑云镇，大齐皇室那边……”
　　杀了左天正，周清肯定是不后悔的。
　　人家想杀他，他总不可能因为顾忌左天正的身份就手下留情，放他一马吧。
　　没这个道理的。
　　再说了，双方已经是死仇，放左天正一马，这不是等着他摇人来报仇嘛。
　　该杀就得杀。
　　但不后悔归不后悔，麻烦也的确是麻烦，还是大麻烦。
　　安琅神色也凝重了，她也知道事情的严重性。
　　换作她还活着的时候，别说杀皇帝的钦差了，就是县令的使者，县令小时候的玩伴被杀了，那一县之地也会天翻地覆，不得安宁。
　　皇帝钦差，这个就更严重了。
　　“公子，可不能暴露是你干的啊。”
　　“确实不能暴露，一旦暴露，那我就要亡命天涯了。”
　　周清揉了揉眉心，“到时候在大齐肯定是混不下去的。”
　　“先和墨姨沟通一下吧。”
　　“本来还说出去之后给陆姐姐一个惊喜……”安琅神色怪异。
　　“这下倒好，惊喜变惊吓了。”
　　“……”
　　等陆清墨那边接通蜗牛后，周清好一会儿没有说话，她先开口了。
　　“你已经好几天没有联系过我了，怎么了，是没找到补天藤吗？”
　　陆清墨的声音温和，“没有找到也没关系，你出山吧，平安回来就好。”
　　“天下很大，以后我去其他地方寻找也可。”
　　周清叹了一口气，“墨姨，有一件事我想和你说。”
　　“什么事？”
　　“我杀了左天正。”
　　“……”
　　蜗牛对面，久久无言。
　　“你，杀了左天正？”陆清墨的语气有了波动。
　　“正常洗髓境武者也杀不了他，你怎么做到的？”
　　“呃……就打啊打啊，然后就把左天正打死了。”
　　周清肯定不能说我烧了五十年寿命，不然的话，陆清墨恐怕会直接冲进黑山。
　　陆清墨又沉默了一会，终于消化了这道信息，念头迅速转动，平静地说道：
　　“左天正的空间袋你有没有得到？”
　　“有，不过他的是空间手镯。”
　　“你在黑山之中检查一下空间镯里面的东西，任何可疑的，有可能锁定位置的东西都不要拿，然后把整个空间镯毁灭，一定不要把它带出黑山。”
　　“还有其他的东西吗？”
　　“一把刀，一件内甲。”
　　“用阳火焚了。”
　　她无比果决，“彻底焚烧，毁灭一切印记，让剑与甲变成最原始的材料。”
　　陆清墨说话间条理清晰，指挥着周清清楚所有的痕迹。
　　此事，必须要小心。


第三百零九章 世上无难事
　　阴阳之火，熊熊燃烧，焚金熔铁，化石为水。
　　陆清墨叮嘱了周清很多事情，俱是该如何尽可能地不留后患。
　　首当其中的，就是左天正的刀与甲。
　　这两件兵器皆非凡品，品阶极高，这也意味着它们极其坚硬。
　　不过坚硬，并不是不朽，并不是不可能重炼。
　　元武兵也是在火焰之中锻造出来的，现在以火焰熔之，又有何不行。
　　阴火阳火轮番熔炼着刀与甲，给它们上着强度，阴阳相接，两火会发生的变化无需多言。
　　在兵器有主，神意相合，灌注真元的情况下，周清倒是不可能毁了它们，但现在就没有丝毫问题。
　　甚至周清为了加速焚熔两件兵器，又燃烧了一次寿元来提升实力，以加强阴阳两火的威力。
　　这把安琅看得，望天无语，实在是不知道该说什么好。
　　家人们，谁懂啊，自家公子是真烧啊。
　　“让我看看，齐皇的钦差身家究竟有多丰厚……”
　　花费了一番功夫，左天正空间镯上的印记已经被周清彻底磨灭掉了。
　　他精神力探入其中，里面的空间比他自己那个三百立方的空间戒指还要大。
　　周清首先看的，是书籍玉简之类的东西。
　　“还是没有天武学啊。”
　　周清既失望，但也觉得很正常。
　　除非你自己在外面有着莫大的机缘，像陆清墨那样得到了绝世道术，不然的话，任何势力都不可能将天武学、绝世神功这种级别的传承放在一个弟子身上，并且让他到处乱跑的。
　　“竟然有那么多的修行杂记，古今奇谈，这是曾经给自己寻找补缺之法时收集的？”
　　“安琅，你把这些杂记的内容抄写一份。”
　　这些东西能够增长见闻，会记载着很少流传于世的一些东西，不过真假就肯定需要自己去分辨了，但价值肯定是有的，并且还很大。
　　安琅飞快地记忆着那些杂记，以精神为笔墨，迅速抄写。
　　“丹方也有不少，看起来还都是些奇门丹方，左天正这些年为了自己的恢复，还真没少努力。”
　　“这些丹方也都记录一份。”
　　周清取出其中的两张丹方，虽是奇门丹药，但这两张方子的部分材料他认识，都是阴神级别的神药，足以证明这两张方子的价值。
　　“启魂丹，嘶。”
　　周清吸了一口凉气，实在是这启魂丹的效果太过惊人，竟然能够令人拥有魂魄修炼天赋，同时直接开启魂乡，变成双修者。
　　不同于武道，只要有传承，有毅力，能够吃得饱饭，那么总是能练的，天赋再差的人，坚持练个几十年，入门还是有可能的。
　　问题在于基本不可能有人天赋差到这个地步的同时，还能坚持下去。
　　几十年时间连武道都无法修炼入门的人，比绝世天骄还要少，无一不是身体出了什么问题，像孟浩那样，可称天绝之人。
　　但道术修炼不同，虽然没有明确的理论，但此道修炼的确有某种限制，有天赋上的要求，无天赋者练一辈子都不会有一丁点成果。
　　可以说能修炼道术者，魂魄皆是有“慧根”的。
　　这启魂丹竟然有如此效果，可后天改命，实在令周清惊讶。
　　不过看了一下它所需要的药材，都很珍贵，少部分周清还不认识。
　　他还给陆清墨打了一个蜗牛，说起了这启魂丹之事。
　　“启魂丹？”
　　陆清墨没有想到周清竟然如此大心脏，杀了左天正却丝毫不紧张，反而还有闲工夫关心这些。
　　“是真的，这种丹药的名头我也听过。”陆清墨给予了肯定的答案。
　　“但是，此丹基本不可能练出来了，你看那张丹方上，是不是需要一种名为天池水的材料？”
　　“对。”
　　“已经几百年没有人找到过天池水了，并且此丹炼制难度极大，黄泉境的高手都没有多少把握。”
　　“伱不用为这种事情而多惊讶。”
　　陆清墨接着说道：“后天改命，令人拥有魂魄修炼天赋这种事情，其实并不少见，每个时代都有人能够做到。”
　　“啊？”周清一愣，“后天拥有双修天赋那么容易的吗？”
　　“不，很难。”陆清墨笑道：
　　“但你可知古往今来能做到这样事情的，多是些什么人？”
　　还没等周清回答，陆清墨便接着说道：
　　“多是山河苍生榜上的那些仙人，非仙人者想要改命，就只能依靠大机缘，大造化了。”
　　难怪她说每个时代都有人能做到，因为每个时代都有人登仙啊。
　　“每一位仙境强者，登仙之前哪怕是只修一道，只要成功登仙，他们都能逆天改命，令自己拥有另外一道的修行天赋，且修炼起来进境神速。”
　　“只要境界到了，这样的事情，翻手可为，但境界不到，却难如登天。”
　　“那玄都观主也是魂魄和武道都登临仙境的强者？”
　　周清惊愕，酱紫猛？
　　“这倒不是。”陆清墨说道：
　　“那一层次的高手可以轻易拥有另外一道的无双天赋，但一旦魂魄或者武道一条路登仙后，另外一条路想要登仙，没有听说过有谁做到了。”
　　“传说中，岁帝便极有可能是两条道路皆登临仙境，天下无双，不过只是传说，毕竟岁帝久居山海域，已经五百年不履尘世了，无人知晓她的情况，那种人物的具体情况，也不是我们能了解的。”
　　周清明白陆清墨的意思了。
　　世上无难事，只怕无机缘，更怕实力低！
　　不过仙境强者虽然的确具备着不可思议的手段，但道术登仙，与武道登仙，还是很难很难兼得。
　　苍生榜上十人，并没有明确的消息证明谁两道同证了。
　　真是向往那样的境界啊，不知他何时才能成就仙境。
　　挂了蜗牛，第二张珍贵丹方则是疗伤的方子，也涉及到一些阴神之药。
　　而其他的丹方，则都要比这两张逊色一些。
　　不过周清发现，像启魂丹所需要的药材，左天正竟然大多数都收集齐了。
　　除了陆清墨所说的天池水。
　　这让周清心中甚是喜悦。
　　因为有好几种药材，都是阴神级别啊，就算炼不出启魂丹，也大发了一笔。
　　“左大人啊左大人，你真是一个好人啊。”周清轻声感叹。
　　很明显，敬爱的左大人也抱有炼成启魂丹，去进行魂魄修炼的打算。
　　武道之路走不通，那就换一条喽，可惜。
　　把丹方完整的记下，周清又把它们丢进了空间镯里。
　　“一门阴神级别的武功，绝命刀，竟然还有前人备注上的修炼经验，恐怕是皇室的传承。”
　　天武学不可能交给弟子带着到处跑，但阴神武功还是有可能的，尤其是皇室这种势力。
　　左天正将秘籍带在身上，也能时时揣摩修炼。
　　“可惜，这门武功修炼不了，见不得人。”
　　周清摇头，把绝命刀拓印了一份。
　　这的确是很不错的传承，但因为左天正的身份原因，这种武功他只能看看上面的武学道理，不可能修炼。
　　“六龙养血？竟然是一门修炼气血的法门，也是皇室传承。”
　　周清接连叹气，这些传承越好，他越心痛，真用不了啊，只能找机会出手。
　　甚至连出手，都要等好久以后才能做。
　　此外左天正的空间镯里面还有一些瓶瓶罐罐，各种丹药。
　　多数丹药周清只是看一眼就略过了，疗伤丹药占多数，甚至还有一些用在房事之中的丹药。
　　不过都是女方用的丹药，助情燃欲之类的效果。
　　恶心，恶心呐。
　　只有一个玉瓶里的丹药，被周清所看重。
　　洗髓丹，可以辅助晋升洗髓境的宝物。
　　除此之外，就没有任何用来辅助修炼的丹药了。
　　左天正这个情况，显然用不到修炼丹药……
　　周清倒出洗髓丹，一共有三颗，然后以三阴山神传承中的验丹之法，确定这三颗丹药并没有问题。
　　反复检查，上面没有追踪印记什么的，但周清却犹自有些不放心，一个蜗牛又打了过去。
　　“墨姨，我拿了左天正的宝物，哪怕上面没有印记，但是否会被推演之类的手段发现？”
　　“不会。”陆清墨无比肯定。
　　“绝大多数天机道术想要使用，都需要有一个媒介，并且极易受到干扰。”
　　“天机道术也不是万能的，一个人修为越高，宝物越多，牵扯到的事情越多，就越难推演，黑山这样的地方本身也会形成干扰。”
　　“几颗丹药，皇室每过一段时都会开炉炼制，流出了不知多少，没人能凭此查到什么。”
　　周清这下才放心，但出于谨慎，也就取了洗髓丹。
　　空间镯里面还有许多杂物，也都是宝物，但这些东西种类太过混杂，周清想了想，没动多少。
　　少拿一样，暴露的可能性就小一份。
　　另外两个人的空间袋里面的东西，和左天正一比，那就要逊色极多了，也就那样。
　　两人花了不短的时间，把那些知识类的东西都记在了脑子里，或者抄了一份，把原本放回空间镯之中。
　　然后周清将三件空间道具集中放在一起，阴阳二火划落，剧烈的爆炸发生。
　　等一切平静，那三件空间道具已经彻底毁灭了，至于里面的东西是毁还是失落，那就谁也不知道了。
　　又待那一刀一甲被彻底熔炼成最原始的材料后，周清才彻底放心。
　　“走吧。”
　　轻吐一口气，看了看天色，他带着安琅往黑云镇的方向走去。
　　截止今天，他进山已经六天时间了，如今终于解决了所有问题，终于可以离开这个鬼地方了！
　　“公子，你说我们接下来的路，会不会呜呜呜……”
　　周清直接捂住了安琅的嘴巴，以警告的眼神看着她。
　　“乌鸦嘴，你还说！”


第三百一十章 他诽谤我啊
　　一步迈出。
　　密林落在周清的身后，广阔的天地再次出现在周清眼前。
　　放眼望去，一片平坦，没有高大的古木，没有遍地的蛮兽。
　　俺出来了！
　　“公子，我就说我不是乌鸦嘴吧，你看咱们出来的时候，就没有遇见什么危险。”
　　安琅得意的在鬼居之中给他传音，重回文明之地，她也就不太适合露面了，隐藏起来更好。
　　周清翻了一个白眼，“我们被蛮兽追的次数还少吗？”
　　“那也不能怪我嘛，在黑山行动，哪有不被蛮兽追的……”
　　安琅嘀咕着，周清不搭理她，大步往黑云镇走去。
　　这是第七天。
　　进了黑云镇，许多人都注意到了周清，他从黑山之中回来的消息，立马被知道了。
　　周清也不在意，直接去了桃林。
　　左天正的事情，还需要和陆清墨仔细商量。
　　因为提前得知他今天会出山，陆清墨并没有去鬼神司，而是一直在桃林中等着呢。
　　等周清来到深处时，便看见了她正在赏花出神的背影。
　　“墨姨，我回来了！”
　　陆清墨转身，神色淡然，仔细打量着他，等周清靠近后，一手放在他的肩膀上，给他检查身体。
　　“放心吧墨姨，平平安安，没有出现任何损伤！”
　　良久之后，陆清墨手收了回来，微微点头。
　　“我就怕你是燃烧了寿命，才击杀左天正的。”
　　看人真准。
　　安琅飘了出来，明智的没有说话，一个人找了一个角落修炼去了。
　　至于陆清墨的话，她听不见呢，耳朵好像出问题了。
　　周清义正言辞，“对付一个左天正，还用不着我燃烧寿元。”
　　“再说了，那些寿元之术我可是答应过墨姨你的，只看看，不乱用。”
　　我的确没有乱用，都是有规划的在用。
　　“传音蜗牛里说不清楚，伱把杀左天正一事详细与我说一说，勿要有所遗漏。”
　　“好。”周清点头，细细回忆说道：
　　“我……”
　　关于如何杀死左天正的，自然是不能实话实说。
　　五十年寿命什么的，你别乱说，我可不认。
　　不信你来探查一下，看看我的寿元是否有所缺失，元气是否有所损伤？
　　等他说完之后，陆清墨沉默一会儿，而后轻轻感叹。
　　“他的目标，竟然也是补天藤，还被你遇上了，当真是命中注定。”
　　“派人截杀你和若月的，果真是他，左天正……”
　　“死有余辜！”
　　陆清墨眼含煞气，并未责怪周清竟然敢杀钦差，反而觉得杀之解气，杀之应该。
　　有些人，既然做了一些事，那就的确是该死。
　　当然，站在他们的角度，左天正该杀，但此事是绝不能泄露的。
　　哪怕是左天正派人行凶在前，周清可以算是报仇，但若是觉得这样就占理，就能光明正大的宣扬此事……
　　那真是自寻死路。
　　权利不会和你讲道理，力量更不会。
　　“此事需要烂在肚子里。”陆清墨严肃说道：
　　“你在黑山之中，从来就没有见过左天正，没有见过任何人类，左天正的死和你没有关系。”
　　“玉京那边必定已经知道此事了，但这和你无关，你什么也没有做过。”
　　左天正这样的身份，必定留下过魂灯之类可以确定生死的东西。
　　这边他死了，玉京那边立马就会洞察到。
　　周清点头，微微一笑。
　　“这件事情的确和我没有关系，毕竟我和左天正无冤无仇，不是吗？”
　　“虽然我被人截杀过，但我怀疑那是天母教的邪修做的。”
　　“最重要的是……”
　　周清的笑容浓郁了几分。
　　“墨姨，我才脏腑境小成啊，左大人可是能战洗髓境的武者，我怎么可能害得了左大人啊！”
　　“别说我的武道修为了，就算我的魂魄真实修为也暴露出来了，也根本不可能杀害他们啊。”
　　脏腑境小成杀炼骨极致？
　　这不纯诽谤？
　　日游中期杀左天正那样配置的队伍？还特么是无伤的。
　　这不更是纯诽谤？
　　你让顶尖道统的绝世天骄来了都做不到！
　　谁要是说，这一切都是周清做的，那周清都是要问问。
　　我何德何能，竟然在你们心里面有这样的天赋。
　　我虽然有那么一点点天赋，但这一点点天赋显然还没有兑现为实力。
　　有些话，不能乱说。
　　我周清只不过是一个还没有成长起来的小辈罢了。
　　陆清墨点了点头，“你说的很有道理。”
　　“如果不是你亲自与我说，那我也是决计不信你能做到这样的事情。”
　　这种事情谁会相信是一个修炼了不到半年的人做到？
　　没人信，左天正直到死的时候都还是不敢相信的。
　　陆清墨现在表现的很淡然，一定也不惊讶的样子。
　　是因为她已经震惊完了。
　　天知道，当周清给她打蜗牛，第一次说这件事情之后，她一个沉默了多久，心中可谓是翻江倒海。
　　一夜未眠，睡不着，这份冲击实在太强了。
　　不过现在已经平复了，起码可以做到表面上的镇静。
　　不然的话，若是让周清见了，还以为她没啥见识呢。
　　“我有一个担心的问题。”周清转而说道：
　　“我就怕左天正在死前传了什么消息出去。”
　　“这一点你不用担心。”陆清墨微微一笑。
　　“黑山与外界，本就是隔绝的，消息难以传递，绝大部分手段都会失效，你的蜗牛是特例，连我也弄不明白这究竟是什么东西，竟如此的神奇。”
　　“且左天正只是炼骨武者，不是修士，那种极其高阶便利的传讯手段，他是没有办法使用的。”
　　“此地离玉京何其远，他们想要和玉京联络，那些传讯手段必然只有随行的显圣修士才能激发。”
　　“而左天正的护卫，现在恐怕还不知道其死讯呢，还在等着他寻找补天藤归来。”
　　陆清墨这个玄都观弟子，和远在玉京的师弟传讯都会有一天左右的延迟，左天正他们肯定不会比这个更快。
　　“那就好。”
　　既然如此，那杀钦差一事的保密，基本已经做到了最好。
　　“你把从左天正身上得到的东西给我。”
　　“好。”
　　周清直接交了出去。
　　陆清墨自然不是想要，而是替周清再检查一遍，最终确定的确没有什么问题。
　　“左天正身死，玉京那边必定会有所反应。”陆清墨接着说道：
　　“各方陆续进入黑云镇，并且山神也有了动静，玉京那边定会再派人来，左天正之死，不会不查。”
　　周清询问道：“可会大规模的搜魂？”
　　陆清墨略作思衬，摇了摇头，“素真宫他们的人也进了黑山，不可能以此举查案的。”
　　“那么多势力，谁也得罪不起。”
　　“你与左天正厮杀时，没有被外人看见吧？”
　　周清摇头，十分肯定地说道：
　　“绝对没有。”
　　说左天正他们进山之后的速度慢，但其他势力的炼骨武者其实更慢。
　　周清最快，因有明确的位置，再加上实力不弱，手段众多。
　　左天正三人的速度也是仅次于周清了，毕竟他们不会被其他东西干扰，一门心思想要补天藤，且实力也不弱。
　　其他势力进山的炼骨武者，可没有左天正这样的实力，所以慢了一些也是正常的。
　　他们也不会冒然就冲到洗髓境蛮兽的地盘。
　　“那便没事，无凭无据，牵连众多，玉京来人，也不敢妄为。”
　　“就是不知道玉京会派谁来调查此事。”
　　“不管谁来查，如今的黑云镇局势早已变了，不是左天正初来时的那样，他可一手遮天。”
　　周清笑了笑，“这倒也是。”
　　至于山神，周清却是不担心的。
　　若是以往的日子里，黑山之中这样的事情瞒不过山神，但现在情况已经变了。
　　“左天正之死一事，离了此处，便不要与其他人说。”陆清墨叮嘱道：
　　“忘记这件事情，忘记左天正这个人，需认定你毫不知情。”
　　“嗯……可与白天简单说一下，令他也有一个心理准备，其他人那便算了，包括若月。”
　　“非是信不过他们，只是这样的事情越少人知道越好，且他们尚且年轻，经验不足。”
　　“我知道。”
　　周清又把陆清墨借他的那三样宝物还了回去，然后他脸上露出了笑容。
　　“不说这件扫兴的事情了，墨姨，山神所给的那七个地方我都去了，你猜结果如何？”
　　刚才他并没有把一些事情说明。
　　准确地说，他只说了与左天正相遇后的事情，之前的事情暂且没说，先处理好杀左之事，更加重要。
　　“我猜结果应当是好的。”
　　“墨姨你真聪明，看。”
　　说着，周清从空间戒指中取出一个玉盒，缓缓打开。
　　陆清墨心头一跳，下意识地屏住呼吸，然后神色一愣，望向周清。
　　“你让我看什么？空盒子？”
　　“哈哈哈。”
　　周清笑的灿烂，只见他手中的玉盒，内部却是空空如也。
　　“搞错了，再来。”
　　他立马换了一个玉盒，这一次里面终于装有东西了，并且此物的特征陆清墨还无比的熟悉，不知早已思念过多少遍了。
　　正是补天藤。
　　“幸不辱命，我在一妖族的领地之中，找到了补天藤。”
　　看着盒中长藤，陆清墨久久不语，心中的思绪万千。
　　“别发呆了墨姨。”
　　周清笑笑，将补天藤递了过去。
　　“可得把补天藤保管好了，若是丢了，可不知道再去哪里寻。”
　　“有了它，天圣还魂液也就有望了。”
　　“辛苦你了。”
　　陆清墨轻语，神态柔和。
　　“为了它，你肯定冒了很多险。”
　　陆清墨直接把补天藤收好，却是看也没有多看它，反而仔细注视着周清，忽然笑了起来。
　　“当年在我面面恭敬谨慎的毛头小子，现在也已经是能够独当一面的高手了，还做到了我也做不到的事情。”
　　“现在想来，还要庆幸若月当初领你来见我。”
　　她也想不到，当初看在白若月面子上，禁不住她央求而决定教一教的年轻人，竟会帮到她如此之多。
　　还好啊还好，还好当初白若月一再坚持请她教教周清。
　　若月真贴心啊，不枉她对她的宠爱。
　　“的确该感谢大师姐。”周清也是一脸认同。
　　“如果没有大师姐，我们也走不到今天。”
　　放在以前，整个黑云镇有资格来这里见陆清墨的，也不过寥寥几人，肯定是不包括刚刚才踏入修炼之道的他。
　　“与我说说你这次进山的事，慢慢说。”
　　她想听一听这七日的故事，几日不见，便想了解的清楚，怕其受了什么委屈。
　　“这就不得不提安琅这个乌鸦嘴了……”
　　“公子，我听得见！”
　　安琅忿忿的声音响起，“背后诋毁人家，可不是君子所为！”
　　“我不是君子。”
　　周清说道：“我可是圣贤。”
　　“还有，你干嘛偷听？”
　　“哼哼，我走就是了。”
　　陆清墨摇头微笑，等着周清与她分享自己的经历。
　　“其实也没有多少危险，毕竟墨姨你明白的，我一直都被人称为大诸葛。”
　　“大诸葛？”
　　“……非常聪明的形容。”
　　“进山之后……”
　　等周清说完所有事情，已是过去不短的时间，真是费了他好大的一番口舌。
　　“没有想到，之前你得到的合灵法，在此时竟然还有这样的因果。”
　　陆清墨也是有些惊叹，“一饮一啄，当真是天定。”
　　“借力而为，的确是很好的选择。”
　　“墨姨我之前初得合灵法的时候，听你的语气好像是知道光狐族？”
　　陆清墨点头，“对于黑山之中存在的各类妖族，玄都观内有些记载。”
　　“光狐一族性温，聪慧机敏，通教化，不仇人。”
　　“的确如此。”
　　“你强攻追月狼族，又没有赶尽杀绝，是正确的选择，山神既然允许那些不敬祂之族群存在，必有缘由，云家主也说过这样的话。”
　　“你若出手覆灭追月狼，难免有些不妥，反正此族实力低微，且身处黑山，又有光狐钳制，不可能影响得到你，没有必要因他们恶了山神。”
　　“我也是这样的想法。”
　　一支只有两位显圣大妖的妖族，对周清来说就没有任何威胁，得罪了他们，也无碍。
　　待说清所有事情后，周清突然倾身，靠近了陆清墨一些。
　　“墨姨你可知道，我此次进山，还不止有补天藤一种收获？”
　　“你是说天蛇藤、御石、无名花朵等宝物？”
　　“那些的确是也是罕见的奇珍，价值不菲，收获确实可称不俗。”
　　周清摇了摇，高深莫测地说道：
　　“不不不。”
　　“那些东西虽好，但和我的另外一样收获相比，却也算不得什么了。”
　　陆清墨来了兴趣，问道：
　　“是什么？”
　　周清看着她，陆清墨目光微移，但马上又定在了他身上，只因他说了两字。
　　“源石。”


第三百一十一章 七日变化
　　源？
　　还是原？
　　陆清墨不太确定周清说的是什么，或者说她实在不敢相信。
　　一天之内，竟然有那么多的好事？
　　周清取出了一块拳头大小的石头，放在桌上。
　　“此石内含源气，正是天圣还魂液需要的那个源气。”
　　陆清墨心中一震，忍不住问道：
　　“真是源气？”
　　“对，必然为真。”
　　周清点头，树哥肯定是不会骗自己的，它说是源，那就一定源。
　　陆清墨忍不住拿起源石，一番感应，但她并没有发生什么特异之处。
　　周清提醒道：“墨姨，你忘记天圣还魂液上说的了，源气只有阴神修士或者真血武者才能感知到。”
　　“……”
　　刚说完，周清就暗道不对。
　　既然如此，那他是怎么确定这是源气之石的？
　　算了，随便找个理由应付一下就行，反正这不是什么大问题。
　　“这块源石，也是我在黑山里面发现的。”周清解释道：
　　“当我看见它的第一眼，我就知道它里面有源气，这是一种……”
　　“直觉。”
　　嗯对，就是直觉，神奇吧？
　　安琅在远处挠头。
　　我怎么不知道这件事情？
　　安琅知不知道不重要，反正她不会说什么。
　　周清早就有把源石拿出来的打算，只不过以前一直没有合适的机会，毕竟天天在家待着，却突然变出了一块源石，这也不合适啊。
　　如今刚好可以借此让源石由暗转明。
　　“墨姨，可以去让师父检查一下，他能确定这是否是源气。”
　　“我相信你。”
　　陆清墨说道：“你说是，那它必然就是了。”
　　周清笑了笑，“伱信就好。”
　　“如今天圣还魂液三宝已得其二，炼出此物的可能性，已经是大增，说不定墨姨你用不了多久，就能恢复如初，甚至更胜往昔。”
　　“对了，第三种宝物的信息，还没有破译出来吗？”
　　陆清墨摇头，“还没有，宋师弟那边一直没有消息。”
　　“那不急，不急，三宝得其二，优势在我们。”
　　“天圣还魂液啊……没有想到，竟然那么快就真的有了希望。”
　　陆清墨的拇指轻轻的在源石上摩挲着，突然说道：
　　“补天藤和源气都是你帮我找到的，我……”
　　周清打断了她的话，“所以墨姨你是要和我客气一下吗？”
　　“谁打算和你客气。”
　　陆清墨难得地露出了俏色。
　　“要是真想客气一下，就抓紧时间把天雷印传给我好了。”
　　周清笑道：“我已经迫不及待了。”
　　没了【梦中证道】，再想传承天雷地火印，那可就得在现实中进行了。
　　想到上次传承时的画面，周清尽量让自己不要笑的那么明显。
　　“对了，我在黑山中得到的这些宝物，墨姨你替我看看。”
　　天蛇藤、无名宝花，怪蜂蜂蜜，熔岩墟金，玄藤，玄藤木珠，紫色石头，御石，光明草。
　　其他的灵植宝物，倒也有，但都不如这些，并且周清也认得它们。
　　“天蛇藤花，你是否有取蛇兽身上的血、胆、骨？”
　　“有，我出黑山的时候，顺手杀了一条蛇蛮兽。”
　　天蛇藤花，需要配合着蛇类蛮兽的血胆骨才能使用，周清自然不会忘记。
　　出山时，直接燃烧寿命，然后找机会偷袭了一条大蛇。
　　“那便好，等你炼骨境开始修炼气血后，就能使用此宝。”
　　“这朵花，我的确不知道是何物，稍后我问一下宋师弟，看看他能不能查到什么信息。”
　　“蜂兽蜂蜜，品级倒是不低，这种东西都能增长真元，有益肉身，除此之外……”
　　陆清墨直接取了黄豆大小的一团蜂蜜，送进嘴里尝了尝。
　　“此物对魂魄无用，嗯……还有增长、补充身体元气的效果，倒是颇为不错的宝物。”
　　简单的说，就是使用了寿命之术，或者剑出无我这样的招式后，可以凭此益补损失的元气。
　　“你现在如果想要使用它来辅助修炼，那需要以水稀释后再服用。”
　　酿造此蜜的蜂群颇为强悍，所以此蜜也对应着炼骨洗髓境，周清只有真气而无真元，只能稀释着用。
　　“熔岩墟金，我没有说错，可以用来炼制武道真器。”
　　“还有这块紫色的石头，也认不出来，等问问宋师弟，但应该也是某种武道炼器材料，恐怕不逊色于熔岩墟金。”
　　“武道真器？”周清疑惑。
　　“真血武者才能铸造的兵器，以体内真罡与真血蕴养蜕变而来，和阴神神器相对应。”
　　陆清墨解释道：“因为受武道真血蕴养，所以也可以视作武者的本命之兵，只是不如神器那般灵动自主。”
　　“那我暂时用不到啊。”
　　周清摇头，不管那紫色的石头是什么性质的材料，既然不逊色于熔岩墟金，他是肯定利用不了的。
　　真器，不是郡城的袁大师能够打造的。
　　“御石，这倒是神奇的宝物，三块御石能成石肤。”
　　“我打算送给大师姐三块。”
　　周清一共得到了八块御石，这种石头炼化三块，得到石肤之能后，平常再炼化的话就没有用处了，只剩恢复伤势一个效果。
　　而恢复伤势的宝物，他并不缺，让白若月也能拥有石肤，那才是利益最大化。
　　“玄藤甲。”
　　陆清墨看着玄藤与玄藤木珠，又阅览了一下光狐族给周清的玄藤甲炼制方法，若有所思。
　　“如果我没有猜错，想要打造出真器级别的玄藤神甲，那还要看你得到的这颗珠子。”
　　能够抵御真血之力的内甲，肯定是真器级别。
　　“此珠明显是比玄藤要汇聚了更多宝树精华的材料，甚至可以说是那棵宝树的核心。”
　　“不过玄藤神甲……”
　　陆清墨摇了摇头，“你起码得找到一位真血级别的铸器师才能够尝试着打造这一件真器。”
　　在这个世界，强大的修行者不一定是厉害的炼器宗师，但厉害的炼器宗师，一定是强大的修行者。
　　无论是神器赋灵，还是真血养器，都需要境界做支撑。
　　“那个级别的炼器高手，天月郡也没有啊。”
　　周清转头看了看在远处的安琅，叹了一口气。
　　废鬼一只，到现在不能炼制神丹，也制不了神香。
　　指望安琅，还不如不指望。
　　安琅只觉得背后一凉。
　　“你得到的这些东西，都是显圣洗髓的修士都需要奔波很多地方，花费很长时间才可能有所收获的。”
　　陆清墨赞道：“你的气运，的确惊人。”
　　“都是山神的指点。”周清笑道：
　　“山神推演出来的地方，宝物肯定不可能差了。”
　　“说起这个，这七天黑云镇应该不平静吧？”
　　陆清墨点头，说道：
　　“又来了好几方势力，最强的便是飞仙道与崔家。”
　　“飞仙道？灵玄道观背后的飞仙道？”
　　“对。”
　　陆清墨接着说道：“飞仙道，乃是天州南方相接之州，道州的霸主势力，曾出过仙境的高手，现在还供奉着仙器天仙壶。”
　　“当年岁帝覆灭古神宫，现身相劝岁帝却没有成功的仙境高手，便是飞仙道的上代道主，已经坐化四百余年了。”
　　周清微怔，那仔细算一下，上一代飞仙道主坐化没多久，大齐便建立了。
　　“崔家则是青州之主，虽没出过仙境高手，但族中亦有仙器紫气幡镇压，历代以来都是高手辈出。”
　　“天州相接三州，如今三州霸主都已经到黑云镇了，且都有阴神真血级别的尊者带队。”
　　天龙门便是海州的霸主，不入顶尖，只列一流，但海州毕竟情况特殊，那里就没有顶尖道统传承，天龙门与西海最为亲厚，自然是当之无愧的霸主。
　　齐境各州名义上都属于大齐，但有的时候大齐的话，还没各州霸主的话好使，不过若无必要，各州霸主也不会和大齐为难。
　　王朝常换，但他们不变。
　　“除了这两方顶尖道统，还有几家一流势力也来了。”
　　“海州的原始海域，此方道统和天龙门不对付，甚至和西海也没有多少关系，代表的是海州的本土水域。”
　　“天州本土的十道殿，道州的清元观，青州天音谷。”
　　“五方一流势力，三方顶尖道统，皆汇聚到了这里。”
　　周清咋舌，“怎么那么多？不够他们分吧。”
　　“八家势力，山神还有黑山，真有那么大的诱惑力？”
　　“一座洞天福地，若是能占据下来，那轻而易举就能再开一支脉，资源无数，足以供奉出许多强者。”陆清墨说道：
　　“黑山值得他们走一趟了。”
　　“谁家若是占下了黑山，百年后将轻而易举的更上一层楼。”
　　这个更上一层楼，指的不是一流变顶尖，差不多是普通一流到强大一流的意思。
　　“对于这些传承久远的势力，绝大多数时候争的都不是一时，道统的传承才是他们最在意的。”
　　“占据了一座洞天福地，只要有足够的时间，那对道统的好处是难以想象的。”
　　“与洞天福地对个人的意义来说，完全不一样。”
　　周清摸了摸下巴，若有所思。
　　“那看来以后如果我要开宗立派，也得去找一座洞天福地。”
　　“……”
　　陆清墨无言，你想得是不是有些太远了。
　　“不过这些势力，和我没有多少关系，他们来了多少天才？”
　　那些年轻一辈，才是周清需要注意的。
　　“的确来了几个真传道种。”
　　“飞仙道的娑仙道子，崔家现任家主的四子，天龙门的真传弟子……”
　　“最后便是素真宫的圣女，这是最需要注意的。”
　　“素真宫有不止一个真传道种，但圣女只有一人，只有压过所有道种，又得到素真宫仙器的认可，才能成为圣女。”
　　周清默默点头，很好，他的血已经热起来了。


第三百一十二章 枷锁将去
　　周清仔细的和陆清墨了解了，他不在这七天的情况。
　　其实随着更多的，更强的道统来到黑云镇，这里的秩序反而变好了一些。
　　三大顶尖，五方一流，皆有阴神真血级别的尊者现身，加之白天。
　　在诸多强者的存在下，没人敢乱来了，生怕惹得那些尊者们不喜。
　　这其中，白天出力不小。
　　因为他拜访过各家的长老，以黑云本土真血武者的身份提过此事，有人不屑，不认为白天一个无依无靠的真血武者能和他们并论。
　　但也有人的确觉得，还是安静些好，过于吵闹混乱，难免会令人烦躁。
　　且各方的真传道种到来以后，行事作风也是和之前那些弟子截然不同的。
　　没有哪个真传道种会做那些内门弟子所行的事情，他们甚至都不怎么露面，常人难以见到。
　　用陆清墨的话来说，那就是他们很自信。
　　一方一流势力，从上到下规模庞大，内门弟子数量何其多，良莠不齐，各种各样的人都有，是很正常的。
　　但真传道种不同，享受的是最好的资源，接受的是最好的教导，数量相对来说也很少。
　　他们的心态与信念，是与真传之下的弟子截然不同的。
　　品性好坏不提，他们都是自信的，根本不会和一些小角色多往来。
　　“我得去武馆一趟。”
　　“是该去的。”
　　“安琅你留在这里！”
　　周清出了桃林，径直往武馆赶去。
　　陆清墨一个人坐着，怔怔出神。
　　“补天藤，源气……”
　　她轻念这两种宝物的名字，眼中渐渐汇聚出了光彩。
　　现在她切切实实的看见恢复的希望，不用再困于此境。
　　而如果能恢复魂魄之伤，那么她以前所顾忌的一些东西，自然也就烟消云散了。
　　周清未来能走的很远，会拥有很多的寿元，她若是恢复，也能如此。
　　横贯在两人之间的最大阻碍，不复存在。
　　美人迟暮之景，不会在发生，两人皆可逍遥世间，彼此陪伴漫长岁月，再一起老去。
　　十来岁的差距，不算什么。
　　陆清墨脸上浮现出微笑，她之觉得前所未有的轻松，心灵上的枷锁已经断裂了大部分。
　　她觉得头顶的乌云已经散开了大部分，阳光照射了下来，令人感到温暖。
　　还差最后一种宝物，只要得到了，就能炼成天圣还魂液，她也不用再顾忌任何东西。
　　陆清墨本不是优柔寡断，犹犹豫豫的性子，从她准备寿元冲关之法，远走黑云，将神器留在玄都观等等举动就能看出来，其是果决的。
　　但有些东西，真的是不得不管的问题。
　　她不在乎旁人的看法，也相信师父会支持她，但唯独其自身的困境，令人黯然伤神。
　　若是问题真的能解决，那陆清墨也不会犹豫。
　　玄都观，不禁嫁娶。
　　陆清墨其实知道，这源石来的有些蹊跷，周清这个修为不该发现源气的。
　　并且，黑山之中有补天藤，便可以说是缴天之幸，同时还有源气的概率，真不大。
　　但没关系，她相信周清。
　　既然他不愿意说，那也无事。
　　她知道，周清是念着她的，对她好的。
　　“两样宝物都是你给我找来的，我该怎么感谢你呢……”
　　“安琅。”
　　“我在！”
　　“伱过来一下。”
　　太白武馆。
　　白若月他们已经聚在了周清身边，关切着他，询问着他进山后有没有遇到危险。
　　周清捡着有趣的事和他们说了说，他的经历还是颇为惊险刺激的，引得大家的惊叹。
　　引兽，奔逃，识妖，战狼，都很有意思。
　　“东西找到了吗？”白若月问道。
　　“我亲自出马，岂有失手的道理。”
　　周清进山找的具体是什么，他们其实不知道，只知道是陆清墨所需之物，沈龙他们也不方便多问。
　　现在想来，他们不知道才好啊。
　　毕竟左天正要的也是补天藤，万一说漏嘴了，那可就糟糕了。
　　过了会儿，周清问道：
　　“师父在楼上吗？”
　　“在。”白若月点头，“就我爹一个人。”
　　“我刚回来，得去见一见师父。”
　　等周清看见白天后，第一句话就让白天的手一抖。
　　“师父，我把左天正杀了。”
　　正在写着什么东西的白天霍然抬头。
　　“什么？”
　　“就是你听见的那样，玉京的钦差死了，我杀的。”
　　等周清把事情解释清楚后，白天一脸凝重。
　　“原来你们被截杀的黑手，是他，真是卑鄙。”
　　“杀了……便杀了吧，但务必要听陆都管的安排，决不能暴露，不用和若月他们说这件事情。”
　　“你也不用惊慌，就当不知道此事就行。”
　　周清点头，他的确也不慌，心里面是很淡定的。
　　他又没有做错。
　　“他是昨天死的……不知道他在外面的护卫现在知不知道此事。”
　　“你出山之事，瞒不过别人，如果有人因此来找你问话，甚至要带走你，切记不要一个人跟他们走。”
　　白天叮嘱道：“及时通知我，或者通知陆都管，不能给他们用强的机会。”
　　“放心，我这次回来之后，不会乱跑了，武馆和桃林两点一线，就算真需要我协助调查，我也不会给他们不守规矩的机会。”
　　“你明白便好。”白天点头。
　　“黑山之中多蛮兽，你去的那些地方，洗髓境蛮兽横行，左天正他们三个也就是炼骨日游之境，死在蛮兽手中，也很正常。”
　　确实很正常，他们又没有【万寿道果】可以拼命。
　　天地自然，蛮兽混沌，可不管他们是什么身份。
　　孟浩作为紫霄天君之子，如果一个人进黑山，那蛮兽该吃他也照样吃。
　　这左天正难不成还比天君儿子要特殊？
　　等把所有事情说完后，周清又去找白若月了。
　　看着周清的背影，白天微微感叹。
　　自己这个小弟子，不仅擅长给人惊喜，也擅长给人惊吓啊。
　　“杀钦差，这不是小事，就算无人知晓，但也难免会引人怀疑……”
　　白天一个人思虑着此事，对皇室来说，其实只要怀疑，那罪名便可以算是成立了。
　　左天正的那两个显圣洗髓级别的护卫，是知道截杀一事的，这就是仇怨与嫌疑的源头。
　　朝廷拿人，很多时候不用讲道理，直接带走上刑，或者是用修行手段硬查。
　　想要让他们讲道理，那就只有两个办法。
　　要么是实力强，要么是势力强。
　　只有如此，才不至于被强行捉拿，进而“屈打成招”。
　　左天正可谓是死有余辜，但周清不能出事。
　　白天摇了摇头，有些庆幸，还好他突破到了真血之境，算是有一定的操作空间。
　　再有陆清墨这个玄都观弟子的存在，该是不会出什么问题。
　　起码在黑云镇这一亩三分地，哪怕是调查左天正之死，也不会发生什么有违公平之举。
　　周清找上白若月，给她分了三块御石。
　　“这是什么？”
　　“好吃的。”
　　白若月顿时以怀疑的目光看着周清。
　　“这是石头啊，真好吃？”
　　她读书挺多的，可骗不到她。
　　虽然说吞日法修炼到高深处，吃石头、土壤也能吸收，并且活下去。
　　但能归能，谁会真去吃石头存活啊。
　　“我还会骗你不成，这可是宝贝。”
　　周清先吞下了一块御石。
　　很神奇，当御石进到嘴里时，一点也不干硬，反而变得软糯。
　　周清一连炼化了三块御石，而后真元激发下，体表出现了一层淡灰色的光芒。
　　随着他的心念变化，这层光芒还会移动流转，能够遍布全身，也可以汇聚在手上或者其他任何部位，颇为灵活。
　　这便是石肤，在战斗时能够抵御敌人的力量与伤害，相当于着了一件甲。
　　根据胡图图的说法，应该能一直用到洗髓境。
　　白若月以手触摸石肤，仔细感受，然后赞叹道：
　　“好硬啊。”
　　“厉害吧。”
　　周清说道：“有石肤，在穿一件内甲，又有真气护体，这就是三重防御。”
　　“杀敌能力不说，但保命能力肯定是大大增强了。”
　　活着才有输出，活着才有未来，这是最重要的事情。
　　白若月开始吃御石，周清则一个去了地底密室。
　　开烧！
　　不得不说，黑山七日，的确在一定程度上影响到了他的修行。
　　不过也就七天时间，影响不大就是了。
　　等今天修炼结束后，周清还去了云家一趟。
　　他炼制逆命丹还差的那两种材料，便是委托云家收集的，已经过去了十多天时间，想必已经收集齐全了。
　　同时周清还有事情要和云远南说一下。
　　快乐的小云朵又出现在了他面前，和云朵说了一些黑山之中有趣的事情后，他得到了害体果那两种炼丹材料，且数量不少，够他用了。
　　这两种材料并不是特别珍贵，只是比较偏门少见。
　　又由云朵带着，周清见到了云远南。
　　“看见贤侄平安归来，我悬着的心，也就放下了。”
　　云远南笑道：“不然的话，我真怕无法和你师父交代。”
　　“还要多些山神前辈照顾。”
　　周清客气了一会儿，紧跟着说起了正事。
　　“云伯伯，今日前来，是有一事相求。”
　　“你尽管说。”
　　“我和墨姨上门求补天藤一事，还请云伯伯勿对外人提起，此事涉及墨姨隐秘，实不方便对外人说。”
　　“若是有人问起，便说我是为磨砺武道而进的黑山。”
　　云远南没有多想就答应了，他也不是那种长舌之人。
　　周清心中一松，这样一来，那就又消除了可能存在的一处隐患。
　　对云远南的话，他还是愿意信任的。
　　毕竟云家姐妹的保密能力就没得说，说替他保守秘密，那就真没第四个人知道，连她们亲爹都没告诉。
　　如果让人知道他和左天正的目标都是补天藤，那无疑就是最大的嫌疑。
　　还好左天正从未对外人说过，知晓他目标的人也不多。
　　走出云家后，周清再仔细思考了一下，确定已经没有什么问题了。
　　他能做的，都已经做了，应该稳了。


第三百一十三章 逆命
　　阳火熊熊，炽烈但却也在一个可控的范围内。
　　一株株药材渐渐融化，药力沸腾……
　　“砰！”
　　三阴鼎中突然响起爆炸声，周清面色不变，异常淡定。
　　不过是炼丹出了一点小小的失误罢了，没有关系。
　　失败乃成功之母！
　　陆清墨趁他清理药鼎之时问道：“你这个月，怎得迷上了炼丹？”
　　周清答道：“我最近明白了一个道理，人生在世，总该有一技之长的，方才有安身立命之本。”
　　正在另外一边修炼的安琅偷偷翻了一个白眼。
　　陆姐姐他在骗你啊！他其实是想炼逆命丹那种要命的东西啊！
　　“此话有理。”
　　陆清墨说着，递给了他一个玉瓶。
　　“天蛇藤花，我已经替你处理好了，等伱到了炼骨境后直接服用炼化就行。”
　　周清打开玉瓶，里面是黑红的液体，一看就知道不是什么美味。
　　只是虽然不美味，却有用。
　　“气血的力量，我倒是挺期待的。”
　　等周清又开始炼丹时，陆清墨便离开了，不再打扰他。
　　其实周清现在只是炼炼手，不会真的直接炼逆命丹。
　　在陆清墨面前吐寿血的话，不太好解释。
　　等有把握了之后，再去武馆的地下密室炼。
　　到周清此时的境界，一夜不眠亦是精神抖擞。
　　经过一晚上的琢磨，关于逆命丹他已经有了头绪。
　　不得不说，不止修行上，好像在其他方面，他的天赋也挺好的。
　　不知道这样的天赋是他本来就有，还是什么东西带来的改变。
　　七窍玲珑心应该是起了大作用的。
　　清晨，周清去到太白，但在武馆门口时，有人叫住了他。
　　“请问一下，这里是太白武馆吗？”
　　周清回头，顿觉惊艳。
　　出现在他眼前的，是一个极美的女子，眉目如画，肌肤无瑕，五官完美，眼神空灵，气质淡雅，身段婀娜。
　　不逊色于白若月。
　　“对，这里就是太白武馆。”
　　周清问道：“姑娘有什么事？”
　　那人却是没有说话，而是打量了周清一下，而后又问道：
　　“公子便是太白周清吧？”
　　“是我，可是有事？”
　　那女子微微一笑，“倒也无事。”
　　“只是听多了黑云第一天才的故事，所以特意来看一看。”
　　“传闻公子嫉恶如仇，喜行侠仗义，天资横溢，今日一见，果然是名不虚传。”
　　周清大感莫名，你是从哪里看出来我嫉恶如仇，喜欢行侠仗义的？
　　难道我这人长的就一身正气？
　　有眼光。
　　“敢问姑娘来历？”
　　“无名之辈，就不污公子之耳了。”
　　“期待着和公子的下次见面。”
　　那女子盈盈一礼，然后没等周清多问，便转身离开。
　　周清看着她的背影，眉头微皱。
　　这人有些奇怪。
　　周清能够确定她必定是修行中人，但其境界却是丝毫看不透。
　　那份气质与感觉，肯定不是寻常出身。
　　不过她的行为却是比较古怪。
　　周清摇了摇头，神神秘秘的。
　　黑云镇如今各方入境，有的势力大张旗鼓，有的势力遮遮掩掩，也正常。
　　等周清转身，就看见了白若月正倚靠在武馆门前看着他。
　　“小师弟，那是谁啊？”
　　“……”
　　被逮到了。
　　周清实话实说，“我不认识她。”
　　“不认识还和人家聊那么开心？”
　　“哪有很开心，我笑都没笑。”
　　白若月给了周清一个眼神，然后转身进了武馆。
　　“白老师好！”
　　有人热情的和她打招呼，白若月微微点头，以做回应。
　　周清一看，是一个十二岁左右的男孩，并且已经是皮肉境了。
　　“我好像没见过，新来武馆的？”
　　武馆学徒不少，但他现在以过目不忘都不足以形容，只要看过一眼就不会忘记。
　　这人不在他的记忆中。
　　“对，新来的。”
　　白若月说道：“叫钱多多，是镇中富户的儿子，刚满十二岁，你七天前进山的时候送来的太白。”
　　“钱多多……好名字。”
　　“这个孩子天赋不错，七天时间就迈入了武道门槛，练出了内息。”
　　周清点头，这种天赋和他比不了，但在黑云镇中，已经是极佳了。
　　“不过我爹好像没有收他为弟子的意思。”
　　“我和我爹提过这事，但我爹让我不要操心，不要轻易给武馆学徒许诺什么，说他自有打算。”
　　白若月有些疑惑地说道：
　　“奇怪，按理来说钱多多这样的天赋，已经可以开始在暗中考核他的品性，为以后收为弟子做准备了。”
　　“该不会是见识到小师弟你的天赋后，我爹眼光就变高了吧？”
　　“师父怎么说，你就怎么做。”周清提醒道：
　　“不要乱来。”
　　白天都考虑着去做“赘婿”了，怎么可能还收弟子了，什么天赋都吸引不到他了，毕竟志不在此，他不可能把弟子也带着去凌家。
　　不出意外的话，周清应该要给白天关门了。
　　白若月瞅了周清一眼，“我怎么会乱来。”
　　“说的好像那是你爹一样，小师弟你现在都完全站在他那边了。”
　　周清笑了笑，左右一看，没人，然后压低声音说道：
　　“是咱爹。”
　　“瞎说什么呢！”
　　白若月脸一红，给了周清一拳，但心里面却喜滋滋的。
　　“小师弟你知不知道，这段时间以来，来武馆报名的人特别多。”
　　“正常，师父可是真血武者，黑云本土修行者中的第一强者，自然会吸引来很多人。”
　　起码明面上，白天是第一强者的。
　　“不止呢，也有很多人是冲着你来的，他们来报名的时候，都问能不能像你这么厉害。”
　　“在这样下去，感觉武馆都要扩建了。”
　　“扩建什么的，得让师父做主，大师姐你不要擅自做决定啊。”
　　现在扩建，等你们回玉京了，那岂不是白建。
　　“哼，等着吧，迟早有一天武馆是我做主。”
　　周清觉得，等他做主，应该都等不到白若月做主。
　　地底密室，待修炼结束后，周清立马拿出三阴鼎，他准备正式开始炼制逆命丹。
　　在这里他不怕被人打扰，事先他已经和白若月他们说过，自己要炼一炉丹药，他们不会来影响他的。
　　炼丹不宜被打扰是常识，毕竟谁又能想得到，他要炼的是这种玩意。
　　阳火从火口之中涌进鼎中，在里面滚了滚，三阴鼎顿时透亮。
　　鼎已热。
　　三阴鼎是三口之鼎，药鼎有多少个火口，一般是和等级无关的，全看炼丹师的使用习惯。
　　作为三阴山神的药鼎，自是宝物，周清和安琅也是初学者，对于药鼎没有那么多要求，没有固定的习惯。
　　因为他们现在就正在培养习惯。
　　周清然后丢进去一株药材，精神力渗进鼎中，仔细感知着药材的每一点变化以及不同温度的火焰对它的提炼效果，寻找那个最合适的温度点。
　　他已经不是第一次炼丹了，其魂魄极为强横，阳地火又完全在他的掌控之中，对此已是极有经验，可以精准的把控所有。
　　在阳火翻腾间，那株干草一样的药材渐渐开始焚毁，一点点灰色的粉末透析而出，药材精华正在被提炼。
　　而那些杂质，则是在火焰跳动间，从另外一个火口被排斥而出，不能留在鼎中。
　　也可直接以阳火将杂质焚成虚无，不过这要加大火力，一个不小心就会影响到正在被提炼的药材。
　　等这株药材的精华全部被提炼而出后，灰色的精华先被置到了三阴鼎的角落里，又是第二株药材被丢了进去。
　　新的药材，火焰的温度又有所不同，需要重新调整，要找到那个适应点才能完美提炼。
　　这一步对于修为高深，精神力坚韧的人来说，其实并不难，只要多练多实践，慢慢地也就会了。
　　时间流逝，周清把逆命丹所需要的药材全都提炼好了。
　　接下来的一步，就是“融”。
　　将这些药材精华一一融合在一起，同时以火焰炼制。
　　这一步比提炼药材就要难出许多来。
　　周清先将灰色的粉末移动到火焰中心，以温火微微炙烤了三分钟左右，又移动了一团绿色的液体，将两者融合。
　　粉与液刚一接触，就在火中翻滚，然后迅速变成了黑色，并且变得黏稠。
　　在这一过程中，火焰的温度时刻在变化，虽然都只是微调，但却耽误不得，必须要有，不能出错。
　　之前提炼药材，只要找到每种药材的温度适应点就好，但此时两种药材精华合一，那性质又改变了，需要重新找点，并且更加复杂。
　　不同的药材对火焰温度的抗性并不一样，这就需要对火焰有百分之百的掌控。
　　药鼎之中，就那么大的空间，但可能这里需要高温，那里就需要低温，要控制得当。
　　在合适的温度中炙烤，让药材精华变得“活跃”，来到融合状态。
　　同时，一道丹诀被打出，一个发光的符文进入融合中的药材精华里，起调和、激发的作用。
　　到此时，就需要一心两用了。
　　一种种药材精华慢慢地融合到了一起，在这个过程中，三阴鼎忽明忽暗，代表着温度的不断变化，一刻不停。
　　丹诀不断，调药引丹。
　　到最后，一团不规则的圆形糊糊在三阴鼎中漂浮着，于火焰中翻滚。
　　又是一道丹诀进入了鼎中，符文闪烁。
　　火焰猛的大涨，温度提升到了周清这些时日摸索出来的最佳之点。
　　然后那团糊糊微微发光，在火焰中逐渐变得圆润，最终呈现出来的，则是一颗看起来十分完美的丹药。
　　逆命丹雏形，成了。
　　接下来就是最关键的一步。
　　周清面色突然涨红，像是充血一般，然后一团鲜红的血色从他的眉心之中渗出。
　　此血一出，密室之中顿时香味扑鼻，令人忍不住咽口水，淡淡的生机扩散而出。
　　这正是以逆命丹上独特方法蕴养而出的寿血，周清在得到丹方后面的几天，就开始准备着了。
　　安琅看着那团血液，整个人都无语住了。
　　“承载着二十年寿命的寿血，公子你来真的啊……”
　　周清没说话，任由寿血落在了丹药雏形上，整颗丹药瞬间变成了红色。
　　火焰已停，唯有那颗丹药愈发鲜艳。
　　周清此时才有功夫搭理安琅。
　　“区区二十年寿命罢了，不值一提。”
　　他得炼五百颗逆命丹，才能把【万寿道果】消耗完。
　　更何况他根本不可能炼那么多逆命丹。
　　寿血与丹药融合着，奇异的反应在发生，这一步完全不用周清去管。
　　这便是为何说此丹炼制难度不大的原因，最重要的还是这口寿血，还是寿元。
　　安琅飘了过来，看着血色的丹药，十分好奇。
　　“这就是二十年寿元才能炼制出的宝丹？效果真有那么神奇？”
　　“等待会我试试就知道了。”
　　周清说道：“如果真有用，到时候我也给你炼一颗。”
　　“啊？这不用了，二十年寿元，太多了。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得，就这么说定了。”
　　等丹成之后，周清仔细研究了一下这颗丹药，皱了皱眉。
　　“这丹药上的一些特质过于明显，不似正经丹药，如果就这么给别人吃的话，恐怕会被看出破绽。”
　　以寿元炼丹，肯定不是正经丹药，这毫无疑问。
　　逆命丹通体血红，闻之也有一股血液的鲜香味，并且一看，就让人产生吞吃的欲望。
　　武者修炼到一定地步，血液是不腥的。
　　周清直接服下了逆命丹，体内顿时诞生出一股磅礴热流。
　　初时浑身暖洋洋，到后面就变得滚烫，似乎是有火烤一般，不过尚且在忍受范围之中。
　　在源源不断的热流中，周清觉得自己的身体发生了一些难以言说的变化。
　　似是变得更加轻松了，一些负担不翼而飞，活力满满。
　　“重返”十二岁！
　　“这就是处于最适合练武的那个阶段的感觉吗？”
　　周清仔细体悟了一下，确实挺不错的，是他以前没有体验过的感觉。
　　十二至十八岁最适合练武，但之后的岁月里，并不是等六年之后，他的身体又会重新“老去”。
　　这种逆命效果，能够持续二十年时间，在以后的二十年间，都能保持在最适合修炼的阶段。
　　很明显，这和那口寿血有关。
　　二十年后，就会进入“十九岁”了。
　　不过那个时候周清已经四十二岁了，说不定都登仙了，身体还是不是最佳修炼状态，已经不重要了。
　　仙道造化，岂是这些能比的。
　　并且哪怕是到了真血阴神境，寿命有了明显的增长，那自然也有所不同。
　　一百总寿命的四十岁，能和两百总寿命的四十岁一样嘛。
　　“效果不错，安琅你也体验一下，你也是老鬼了。”
　　鬼不讲究最佳修炼年龄，但作为周清的鬼，她该享受的必须要享受到！


第三百一十四章 历代圣女皆一人
　　其间失误了几次，最终周清又炼了三颗逆命丹，天便已经黑了下来。
　　他分给了安琅一颗。
　　鬼魂服丹的方式和正常生灵有些不同。
　　他们是“食气”，“食力”，并不是吃丹药的实体。
　　凡俗之中，每年祭拜逝者，如果其碰巧化鬼了，那就会在凡俗之人看不见的地方，悄悄的食饭气。
　　在安琅不断的吞吸下，逆命丹渐渐地失去了光泽，待内部所有的药力都被吸尽后，丹药竟然出现了一块块霉斑，用手轻按，就直接化成灰了。
　　“感觉挺神奇的。”
　　安琅拍了拍自己，一脸奇异。
　　她死时是十六岁左右，待在灯中五年，如果阳寿阴寿无缝衔接的话，已经二十一了。
　　安琅一看周清，却发现他正在往剩下的两颗逆命丹上涂涂抹抹。
　　一些浓黄色的，黏稠的东西被周清以精神力操控着，覆盖整颗丹药。
　　“公子你干嘛啊？”
　　“给逆命丹穿件衣服，不然的话这丹药拿不出手。”
　　一看就是邪门歪道的玩意，直接拿出来岂不是露馅了。
　　而周清给逆命丹穿的“衣服”，正是蜂兽的蜂蜜。
　　蜂蜜一糊，只要不仔细感知，谁还能知道逆命丹原本的模样？
　　邪丹？
　　不要诽谤我。
　　糖丸，我给你吃的是糖丸。
　　你就说甜不甜吧。
　　等做好糖丸之后，周清先去给白天送了一颗。
　　“师父，这是我从左天正那里得到的丹药，我服用过一颗试了试，用处不小，对伱或许也有用。”
　　白天四十多岁了，虽然已经是真血境，四十岁还很年轻，但周清还是觉得他可以更“年轻”。
　　对于这丹药，白天一开始是拒绝的，他觉得留给周清最好。
　　“你放心吧师父，左天正那里这种丹药不少，给大师姐他们一人吃一颗，我这里都还剩呢。”
　　经周清苦劝，白天才吃下了逆命丹。
　　他根本就没有细看这是什么丹药，十分的相信周清。
　　当然，也是因为他境界足够高，一些东西有害无害，他直接就能确定。
　　此丹给他的感觉没有问题，馨香扑鼻，一看就是好丹。
　　等他服下之后体验到了效果，更是惊异。
　　“感觉身体似是年轻了许些许，若是真血之下的武者服用，恐怕会让身体恢复到更好的状态，对修炼极有增益。”
　　白天很有见识，说的相当准确。
　　周清点头，“大概就是这样的效果。”
　　白天看向周清，心情愉悦地说道：
　　“这样的话，你倒是能弥补几分年龄带来的劣势，能更好的展现自身天赋。”
　　“此丹对你来说，用处不小。”
　　“左天正不愧是皇室中人，身上的东西的确珍贵。”
　　“……”
　　是啊，左大人真是一个富有且慷慨的好人。
　　死掉的左大人，是最好的左大人。
　　等回了桃林，周清兴冲冲地跑到陆清墨旁边。
　　“墨姨，我有一样好东西，很好吃的。”
　　白若月他们还年轻，等他明天再炼了就行。
　　“好吃的？是何物？”
　　“你张嘴，我喂给你。”
　　周清不敢把逆命丹交给陆清墨，毕竟她是修士，还懂炼丹，周清怕她略做探查，那就坏事了。
　　白天是自己吃的，但他不懂丹药啊。
　　陆清墨无言，喂我？
　　“是什么东西，让我自己来就行。”
　　“真的好吃，墨姨你放心吧，我不会乱来的。”
　　陆清墨摇头，“我不是说你会乱来，只是喂食一事，听起来总是有些奇怪的。”
　　“不过若是骗了我，味道不好，我可不饶你。”
　　言下之意，就是答应了。
　　而后她红唇微张，眼神却不由自主地移开，觉得这有些荒唐。
　　她都这个年纪了，竟然还要别人喂东西吃。
　　周清有些意外，没有想到陆清墨竟然那么好说话。
　　“墨姨，再张大一点，我进不去啊。”
　　说话间，周清就以迅雷不及掩耳之势，将逆命丹送进了陆清墨的口中，在这一过程中，指唇自然是有所接触。
　　陆清墨来不及说什么，直接开始炼化体内的磅礴药力。
　　等炼化完后，她也大概知道了这东西的效果。
　　“这是丹药？竟有此奇效。”
　　“不然呢？”周清笑道：
　　“总不可能是糖丸吧。”
　　“倒的确像糖丸的，你在外面裹上了一层蜂蜜，这种丹药你服用更好。”
　　“我已经吃过了。”
　　陆清墨心中是有些不解的，好好的丹药在外面裹上一层蜜做什么。
　　“今晚有人会来这里。”
　　“谁？”
　　“素真宫圣女。”
　　说曹操，曹操到。
　　一道温婉的女声自桃林外传来，求见这里的主人。
　　陆清墨让她进来，周清疑惑问道：
　　“素真宫圣女来这里做什么？”
　　“她刚到黑云镇时，便遣人说过日后有空会来拜访我，该是把时间定在了今晚。”
　　一道人影靠近，周清立马闭口不再多问。
　　素真宫圣女来到近前，周清一看，当真是美艳不可方物，称一声仙子，绝对是不为过的。
　　其仪态万千，姿容绝世，但却又给人极大的亲和感，并不觉得高冷，令人望之便有好感。
　　浑身上下每一个地方，皆完美无瑕。
　　不过看着这位素真圣女，周清不自觉的想到了自己今早在武馆遇见的那个女子。
　　两相对比，他竟发现两者难分高下。
　　这更让周清起了疑心，什么样的人才能和素真圣女相提并论？
　　那人的身份必定不简单。
　　在周清思虑见，素真圣女已经和陆清墨简单地交流过了，而后她看向周清，盈盈一笑。
　　“见过周公子。”
　　周清立马回应，口称圣女。
　　“公子叫我姜烟瑶便好。”
　　周清点了点头，然后便不插话了，让姜烟瑶和陆清墨交流。
　　他毕竟不认识这人。
　　“你师父这些年可好？”陆清墨温和问道。
　　“师父很好，她还经常挂念您呢。”
　　姜烟瑶的师父，便是素真宫上代圣女，即陆清墨的那个朋友。
　　昨日陆清墨和周清说过素真宫的一些事情。
　　像圣女，若无意外，每一代圣女，最终都会成为素真宫的宫主，执掌这方顶尖道统。
　　所以眼前的这人，未来注定会成为素真宫的主人。
　　而素真宫的圣女也并非是固定在位多长时间的，需要等新的圣女出现，现任圣女才会“离职”。
　　有的时候可能几十年都不会换圣女，有的时候可能几年时间，圣女便会易位。
　　如果等现任圣女修炼到足以执掌素真宫的地步，新的圣女还没有出现，那现任圣女成为宫主之后，则会指定一位代圣女，真正的圣女之位便会空悬，直到新圣女出现，代圣女便会被取缔。
　　可谓是宁缺毋滥。
　　而若是前后两代圣女年龄相差不大，那宫主之位，就会变成有固定任期的。
　　前代圣女做了多少年宫主之后，哪怕其仍然春秋鼎盛，也要让出宫主之位，由她年龄和她差不多大的现任圣女继位。
　　这其中的主要原因，还是因为素真宫的仙器，太素玄真图。
　　据陆清墨所说，这件仙器与众不同，无比的活跃，不像其他顶尖道统供奉的仙器，常年沉睡。
　　素真圣女的诞生，有两个条件。
　　一是压服同代所有真传，二是得到太素玄真图的认可。
　　甚至暂时可以做不到前者，后者才是最重要的。
　　哪怕你刚刚入门，只要得到仙器认可，那便也可以被定为圣女。
　　素真宫的历史上，真真切切的发生过这种事情，一个女童还没有开始修炼，刚刚进到素真宫的山门，太素玄真图便自动飞到了她面前，自此被定为圣女。
　　这一点曾被有心人看见，想着派一个卧底去，说不定就能被看中，从而执掌素真宫。
　　奈何这种谋划，迄今为止都没有人成功过，素真宫依然固若金汤，并且蒸蒸日上。
　　只要能得到仙器认可，再修炼一段时间，压服同代所有真传自然没有任何问题。
　　新的圣女诞生，便会成为上一代圣女的弟子，其他任何人都不能争抢。
　　虽然外人不知道太素玄真图是怎么选人的，但仙器的眼光很好，每一代圣女，最终都成为了天下间的绝顶高手，并且都忠于素真宫，没出过任何意外。
　　所以素真宫是非常少有的，不会因为圣女之位，宫主之位产生纷争的势力，在某种程度上，减少了很大的内耗。
　　根本就争不了，完全由太素玄真图指定。
　　肯定有人不服，但她们的意见不在考虑之中。
　　宫主执掌仙器，未成长起来的圣女则是有仙器庇佑。
　　那些有心思的人，想使小手段都没有办法。
　　并且千年以来，素真宫上下都已认可这种传承方式了。
　　在素真宫，仙器是不会出错的，是至高无上的，权威与话语权要高于任何人。
　　这是一方比较古怪的道统。
　　陆清墨两人之间的气氛很轻松，姜烟瑶偶尔也会把话头丢给周清，与他交流，言语之间，对他满是称赞。
　　这位素真圣女，在这里待了半个时辰左右，便告辞离开了。
　　“墨姨，姜烟瑶是什么修为？”周清好奇。
　　“我怎么看不透。”
　　陆清墨摇头，“我也看不透。”
　　“但素真圣女，必定是道术、武道双修，历代圣女皆如此。”
　　“你也看不透？”周清惊讶。
　　“素真圣女，都有仙器之力庇佑，我怎么可能看得透仙器。”
　　陆清墨感慨一声，“天下间，也只有素真宫的圣女才有这样的待遇了，代代圣女出行皆有仙器之力护身。”
　　其他顶尖道统偶尔也有这样的情况，某位天骄可能特别出色，被仙器青睐，于是就赐下力量庇护他。
　　但没有哪方道统像素真宫一样如此频繁。
　　其他道统想效仿都做不到。
　　仙器的复苏、用力都不是简单的事情。
　　“素真圣女，真是一个好职业。”周清不由得有些羡慕。
　　不知道素真宫能不能为他破例一次，收个圣子。
　　“是好是坏，还难说。”
　　陆清墨说道：“你可知在顶尖道统之间，关于素真宫有一个传说？”
　　“是什么？”
　　“历代素真圣女，其实都是同一个人。”陆清墨缓缓说道：
　　“都只是素真宫祖师的转世身。”
　　周清眼皮一跳，“还有这种事情？”
　　“传说罢了，从来没有人证实过。”陆清墨摇头。
　　“不过太素玄真图的行为，也的确令这种虚无缥缈的传说增添了几分可信度。”
　　“全都是一个人……”
　　周清背后一凉，感觉有些诡异。


第三百一十五章 玄都观来人
　　历史已经证明过。
　　太素玄真图选定的每一位圣女，都是最适合传承素真宫道统，最能发挥出仙器威能的人。
　　关于历代圣女皆一人的传说从何而来，谁也不知，但的确有一部分人是相信这种说法的。
　　周清想着，突然发现了不对之处。
　　“这个说法恐怕站不住脚吧。”
　　“不说以前，只是现在就有前后两代圣女同时存在，既然是转世，那怎么会同时有两个转世身呢？”
　　“我回答不了你这个问题。”
　　陆清墨笑着说道：“你这是把传说当真了？”
　　“……”
　　周清无言，这不是你和我说的嘛！
　　“也是，只是传说罢了。”
　　“伱若是对此感兴趣，还有另外一个传说和素真圣女有关。”
　　“细说。”
　　“这个传说，其实是从素真宫内流传出来的，那便是当三千圣女归位，素真祖师也将归来，成为无上仙。”
　　周清脸上浮现出问号。
　　“三千圣女？素真宫这得传承多少年才能历经三千之数。”
　　“这个传说太离谱了吧。”
　　“不离谱。”陆清墨说道：
　　“因为已经快了。”
　　“素真宫传承时间悠久，远甚于玄都观，甚于世间多数势力。”
　　“快了？”周清问道：
　　“那姜烟瑶是第几代圣女？”
　　“两千九百九十九代。”
　　“啊？”
　　周清微惊，没有想到素真宫竟然已经出现过那么多圣女了，那得经历了多么漫长的岁月啊。
　　“也就是说，等下一代圣女出现，素真祖师就将归来了？”
　　“传说。”
　　“哪怕只是传说，但有心之人肯定也会放在心上。”周清说道：
　　“素真宫的下一代圣女，恐怕会极受关注。”
　　传说总是有缘由的，涉及到了一派祖师，必定不同凡响，在意的人很多。
　　“素真宫祖师是什么人？有多厉害？”
　　“被称为太素玄真上仙，至于实力，那便不清楚了，如此漫长的时间，谁又能知道呢。”
　　“千百年之后，你也是传说。”
　　周清摸了摸下巴，“倒也是，毕竟我这样的风姿，肯定是会名垂千古的。”
　　到了半夜，周清已经在自己的房间里面偷偷燃烧寿元了，但他却突然听见外面有些动静。
　　出了房间，刚好遇见陆清墨。
　　“墨姨，好像有人在叫你？”
　　陆清墨略做感知，眼神立马有了变化。
　　“他怎么会出现在这里？”
　　“谁？”
　　“玄都观中的一个师兄，如此看样子已经是阴神境的长老了。”
　　师兄？
　　周清精神一振，竟然是玄都观来人了！
　　陆清墨的师父有五个弟子，四正式，一记名。
　　在陆清墨前面，有两个师姐，一个师兄，后面自然就是“不务正业”的宋师弟了。
　　但她的二师姐早已死亡，大师兄与二师姐是夫妻，在妻子死后就已经消失很多年了，无影无踪，不知生死。
　　所以这个突然来的师兄，肯定不是“亲师兄”，只是与陆清墨同代的玄都观弟子罢了。
　　陆清墨走了出去，周清紧跟而上。
　　没过多久，便有三人走进桃林。
　　其中一人，是一个高大的中年男子，国字脸，看起来颇为严肃方正。
　　另外一人，则是一个胖胖的青年，看起来十八九岁的样子，眼睛有神。
　　最后一人，是一个看起来俊朗潇洒，身形修长的青年，脸上挂着温和的笑意。
　　“蒋师兄。”
　　那中年男子看着陆清墨，略带审视，而后叹息一声。
　　“陆师妹。”
　　中年男子身边的两个青年立马行礼。
　　“陆师叔好。”
　　陆清墨看了他们一眼，“这是蒋师兄新收的弟子？”
　　“蒋英宇。”
　　蒋师兄看了一眼那个胖青年，“我的族人，三年前被我收为弟子。”
　　而后又介绍了一下那个俊朗青年。
　　“王载，并非是我的弟子，但却是观中新的道种。”
　　也即是曾经陆清墨那个级别的天才。
　　周清看了王载一眼，倒是不在意，反而更关注那个胖青年。
　　这个人叫什么名字？
　　讲英语？
　　该不会是还有一个兄弟，叫蒋国宇吧。
　　“蒋师兄深夜赶至黑云，观中此次派你来处理黑山的事情吗？”
　　“我一个阴神修士，有何资格处理此事。”蒋师兄摇头。
　　“各方皆有阴神真血境界的长老来此，观中让我来黑云镇，只是为了维护鬼神司威严，免得让人看轻了鬼神司，做下有违规矩之事。”
　　“同时也是带观中弟子来此历练一番。”
　　“随我而来的还有数名弟子，不过已经去找落脚之地了。”
　　鬼神司和玄都观是深度绑定的，级别越高的鬼神司越是如此。
　　州鬼神司都管都是玄都观门人，位于玉京的鬼神司总部，其都管更是玄都观的绝顶强者。
　　陆清墨微微沉默，而后点头。
　　“如今时局动荡，各方豪强齐至，鬼神司的确应该有蒋师兄这样的高手坐镇。”
　　她面对各方的阴神真血境，的确没有什么优势，再天才，也只是曾经了。
　　现在终究只是显圣境界，难免会被看轻。
　　蒋师兄挥了挥手，“黑云鬼神司依然由你来管理，我不插手具体事务，只要那些人别乱来就好。”
　　“至于黑山之事，山神之事，观中的长辈自有安排，不用我们去操心，只需要做好该做的事就可。”
　　玄都观的人一直没有现身，也没有进行任何表态，但不代表他们真的忘记了这里，不管黑山的事情。
　　大齐境内的事情，朝廷能管的，国教也能管。
　　朝廷不能管的，国教还能管！
　　“还有一事，我是和皇室的人一起来的，听他们说齐皇派来黑云镇的使者死了，死于两天前，你可知道此事？”
　　周清心中一动，表面上却不露声色。
　　果然来查了，连玄都观的人都知道了。
　　陆清墨先是疑惑，又是惊讶地说道：
　　“左天正死了？”
　　“我不知此事，左天正好几天前就已经进入黑山了，一直没有出来，黑云镇所有人都以为他还在里面探索着，竟是死在了其中？”
　　“这消息可靠吗？”
　　“自然可靠。”蒋师兄点头，“他留在皇室之中的命灯都已经熄灭了。”
　　“只是，他进了黑山？”
　　蒋师兄有些不明所以，“他身为齐皇钦差，为何亲自进入黑山？”
　　陆清墨摇头，“其中的原因，我亦不是很清楚。”
　　“我与左天正的关系并不好，甚至可以说有些恩怨，他要做什么，并不会和我说。”
　　“你和他有恩怨？”
　　“一点小矛盾，黑云镇的人都知道。”
　　蒋师兄皱眉，“近期你没有进入黑山吧？”
　　“我进不去，山神规定，显圣洗髓境的修行者都不能进山。”
　　蒋师兄皱着的眉头松开，既然如此，那就没事了。
　　“皇室的人请你帮忙调查了？”
　　“没有。”蒋师兄摇头。
　　“只是和我提起了此事，但那个齐皇特使终究是死在了这里，鬼神司也有一定的义务协助调查。”
　　“明日皇室的人应该会来找你询问此事，既然你不知情，配合配合他们就好。”
　　“好。”陆清墨没有推脱，直接说道：
　　“我会好好的协助他们的。”
　　全力以赴，找出真凶！
　　陆清墨又问道：“这次观中对我可有安排？”
　　蒋师兄点头，“等黑山之事结束，观中希望你能回去。”
　　“你终究是玄都观弟子，若无正当理由常年在外，并不合规。”
　　“我会考虑的。”
　　其实不用玄都观那边安排，她本来就有回去的打算，尤其是在得到补天藤和源石之后，这种想法更加坚定了。
　　炼成天圣还魂的希望近在眼前，只差一步，她无论如何也不可能放弃。
　　不管需要的第三种宝物是什么，借助玄都观的力量去寻找肯定更加方便有效。
　　并且就算找齐了三种宝物，炼制天圣还魂液也需要一个高明的炼丹师。
　　而她的三师姐，炼丹水平就足够高超，其人还在玄都观山门玄法山呢。
　　所以陆清墨回玄都观，是必然之事。
　　只有回去了，才有炼成天圣还魂液的能力。
　　等把正事说完后，陆清墨和蒋师兄都沉默了下来，似是不知道该说什么，而后还是后者主动开口。
　　“这是你的弟子？”
　　蒋师兄这话是看着周清说的。
　　蒋英宇与王载也都看向了周清，俱是带着笑容。
　　陆清墨摇头，“我虽有教导周清道术修行，但并未把他收为弟子。”
　　他听了周清的名字，并无异常反应。
　　因为他今晚刚来黑云镇，就直奔这里而来了，还不知周清是谁，不清楚他的天赋。
　　“前辈好。”周清说话。
　　蒋师兄点了点头，又说道：
　　“夜色已深，今晚来此，只是和陆师妹你见一见，明天我再去鬼神司找你。”
　　“蒋师兄慢走。”
　　“勿送。”
　　陆清墨还真就不送了，只是看着三人离开。
　　“墨姨，你和这位蒋师兄，关系好像不是很好？”
　　两人之间，过于公事公办了。
　　见面都没有叙叙旧什么的，就直接开始说正事。
　　偏偏哪怕说正事，也没有聊几句，就好像不熟一样。
　　干脆利落的来，干脆利落的走，待的时间还没有姜烟瑶长。
　　“蒋师兄名为蒋横川，出身于寒州大族蒋家，自小拜入玄都观修行。”
　　陆清墨说道：“同代弟子之中，我与他的关系只能算是普通。”
　　“不过多年前，他曾经向我求取过天雷地火印，蒋家愿意付出极大的代价交换，但被我拒绝了。”
　　“那次拒绝之后，本就普通的关系，自然也就愈发淡了，不过蒋师兄为人正直，虽然没求到天雷地火印，但我们之间倒也没有生出仇怨。”
　　“观中派他来这里，也算合理。”
　　周清松了一口气，原来只是关系普通，并非是有什么过节。
　　玄都观来人与陆清墨的关系如何，是很重要的。
　　如果是和陆清墨不对付的人来了，那以后恐怕会徒增波折。


第三百一十六章 调查
　　桃林外。
　　“二叔，林师弟给我传讯了，他们在……”
　　蒋英宇一边说，一边指了指东边的方向。
　　蒋横川点头，“那去和他们汇合吧。”
　　“还有，叫师父。”
　　“好的二……师父。”
　　三人走在路上，然后蒋英宇好奇地问道：
　　“师父，这位陆师叔，就是当年出了意外的那位道种吗？”
　　“对。”蒋横川说道：
　　“以后你们若是遇见无常殿的人，首先便要自保，若是有余力的话，不要对那些邪修留手。”
　　“那些邪魔歪道，无不视我们这些正道大派为死敌。”
　　“我知道，除恶务尽！”
　　蒋英宇又说道：“师父，我们蒋家和这位陆师叔的关系是不是……不是很好？”
　　“没有这回事。”
　　蒋横川摇头，“都是一些陈年往事，并且双方也没有过任何恩怨，谁也没有错，你勿要多想。”
　　蒋横川又看向一直在想着什么的王载，说道：
　　“陆师妹我已经带你见了，接下来伱个人的事情，我便不会插手，也不能插手。”
　　“提醒你一句，陆师妹不是容易改变主意的人。”
　　“多谢蒋师叔。”王载微微点头，又问道：
　　“蒋师叔可看清了陆师叔旁边那人的底细？”
　　“脏腑武者，二十来岁，魂魄修为未知。”蒋横川答道：
　　“但能在深夜还留在陆师妹那里，必定与她关系极为亲近。”
　　“大家都是玄都观之人，有些事情不该做，也不能做，不然的话，以陆师妹的性子，以后也不会回玄都观了。”
　　说着，蒋横川心中也觉奇怪。
　　在他的印象中，陆清墨向来清冷，若无必要很少与异性来往，更别提夜色已深还在一起了。
　　他是阴神修士，看得明白，桃林之中周清的痕迹很重，明显不是偶尔去那里。
　　莫非十多年过去，陆师妹性子变了？
　　“蒋师叔放心，我心中有数。”
　　“王师兄，你特意跟着师父来见陆师叔，是想做什么？”蒋英宇眯着眼睛问道。
　　他想到了之前的事情，本来蒋横川是打算一个人来见陆清墨的，让其他人去找个落脚之地。
　　但王载突然说想和蒋横川一起来拜访一下这位师叔。
　　王载是玄都观道种，这点面子还是有的，蒋横川答应了他，不过也把蒋英宇带着来了。
　　王载笑着摇头，“没想做什么，只是心中敬仰陆师叔罢了。”
　　蒋横川没有说话，对王载的想法心知肚明。
　　陆清墨十五年不在玄都观，又一直困顿于显圣境，其声名早就淡了。
　　王载这个年纪，十五年前还在家里面读书识字呢。
　　但凡还关注着她的，除非是仇敌或者好友，不然的话，所图为何，再明显不过。
　　三人远离，心思各异。
　　桃林内。
　　“既然皇室派人来查此事了，那么明天应该会去太白武馆。”
　　陆清墨叮嘱道：“你记得不要离开，要一直待在白天的视线内，免得皇室的人采取粗暴手段。”
　　周清自是懂这个道理，这两天他也和陆清墨、白天商量过许多次这件事。
　　如何应对，早已有预案，在心中预想过很多次，并不慌乱。
　　“左大人死了，令人心中沉痛，我明天是不是得去送一副花圈？”周清说道。
　　“……不要去找事。”陆清墨说道：
　　“等这个消息传开，还不知道会引起多大的动静。”
　　说到这，周清突然想起了一件事。
　　“上一次江畔斗武前，左天正许诺过，等他回玉京时会带着被他选择的天才回去，还能加入天子学宫。”
　　“但这下子，左天正得食言了。”
　　人都没有了，还回哪门子玉京。
　　得去酆都了。
　　当时，可真没人料到会有今天。
　　那时截杀之事也没有发生，周清都不觉得会走到这一步。
　　这下左天正算是不用操心带人回去的事情了，带不带人回去，就得看皇室来人的决定。
　　不过现在来黑云镇的势力那么多，黑云天才的选择也很多，没了天子学宫这条路，也有其他的去处。
　　当初左天正对他们的看中，现在反而成了一种阻碍他们更加上进的束缚。
　　左天正身死对他们来说是好是坏，尚且不好说。
　　“墨姨，你这位蒋师兄这个年纪突破到了阴神境，天赋在玄都观中如何？”
　　“蒋师兄肯定不是刚突破到的阴神境。”
　　“他当年也是玄都真传，名声不小，其年龄要比我大两三岁。”陆清墨说道：
　　“虽然我这些年对观中的消息不甚了解，但蒋师兄晋升阴神境恐怕已经很多年了。”
　　“我离开时他便已经是显圣圆满，以他的天赋打破阴神壁障，只要不出意外那三年之内必定可以做到。”
　　“只是道术修炼，修成阴神难，魂入黄泉更难，哪怕是对真传道种来说也是如此，不是一朝一夕能做到的。”
　　“蒋师兄在阴神境应该已经走出去很远了，但什么时候能晋升黄泉，谁也说不准。”
　　“放眼天下诸多道统的真传，被困在黄泉之关十载数十载的人比比皆是，甚至终生无法迈过这一关，也是正常。”
　　周清一愣，“晋升黄泉，那么难？”
　　“很难很难。”
　　陆清墨神色郑重，“能够走到这一步者，没有庸才，尽皆是天资纵横之辈，但想要成就黄泉境，已经不是天赋能决定的了，不仅需要花费大量时间，更是九死一生。”
　　“玄都观历代真传中，能走到这一步的都不多，能超越黄泉境的更是少之又少，甚至数代真传加起来可能都不会出现一个超越黄泉境的高手。”
　　当然，那等高手寿命悠久，哪怕数代真传后辈都走不出一个，也不会有断代之危，能够继续等，并且这样的情况终究是少数。
　　“白天现在是真血武者，但接下来的路如果只靠他自己走，没有大机缘帮助，给他二十年时间他都摸不到彻地境的壁障，这辈子大概率都突破不了。”
　　“修行路难啊。”
　　周清感叹一句，修行一事，越往后越难这个道理他自然是明白的。
　　但先有陆清墨师父闭关十八年未能成功破关，现又有玄都观道种晋升阴神十年左右，仍处于此境。
　　这种级别的天才前进的都那么困难，深刻而鲜明的展示了修行后期的难度，令人生畏。
　　天才？
　　能走到这一步的谁不是天才。
　　黄泉之关，专拦天才！
　　周清想了想，问道：“有修行到那个地步，进步仍然很快的人吗？”
　　“这倒是有的。”陆清墨点头。
　　“最近的，最有名的，便是紫霄天君，这位天君是山河苍生榜上十位仙境高手中，最年轻的一位，其成长轨迹广为人知。”
　　“其阴神到黄泉，也不过数年时间就成功迈过了壁障。”
　　“原来有这样的先例，那就好。”
　　陆清墨疑惑，“你这句话是什么意思？”
　　周清一本正经地答道：
　　“既然已有先例，那等我以后以闪电般的速度越过这些关卡时，想必世人也能接受。”
　　“……自信是件好事。”
　　一夜过去，等周清到了武馆，却发现沈鱼正在门口等他，见他来了，赶忙跑了过来。
　　“小师弟小师弟，有官府的人找你。”
　　果然来了，并且速度还那么快。
　　周清不动声色，甚至装作有些疑惑地问道：
　　“官府的人找我做什么？难道有什么事情委托我去做？”
　　“不知道。”沈鱼摇头。
　　“师父正在接待他们呢，你直接去师父那里。”
　　而后沈鱼压低声音说道：
　　“官府来的人恐怕不简单，我看师父面对他们也很郑重。”
　　“奇怪，师父都要郑重对待的官府人员，我不可能认识啊。”
　　周清说着，上了楼，进入房间后，便看见了四个人坐在里面。
　　白天是其中之一，另外三人分别是一个须发皆白，闭着眼睛的老人，一个气质威严，神态严肃的大汉，一个眼神锐利的年轻人。
　　“师父。”
　　“嗯，你来了。”白天主动介绍道：
　　“三位，这便是我那徒儿周清。”
　　“周清，这三位是从玉京来的使者，这位是白老，出身皇室。”
　　“这位是是皇宫禁军的杨统领，还有这位是杨统领的高徒，金公子。”
　　周清一一见礼打招呼，那白老和杨统领修为奇高，给他的感觉比白天之前展现真血威能时还要强盛，必定是老牌阴神真血境。
　　而那金公子尚且年轻，看他的武道修为应该在炼骨境，至于是否兼修了魂魄一道，那便不得而知了。
　　“我名金展。”
　　金展看着周清，眼神明亮锐利，犹如要洞悉人心之中的所有秘密。
　　周清以智慧的眼神与他对视。
　　看我干嘛？
　　“周兄前几天进了黑山？”
　　“对。”周清如实答道：
　　“两天前刚出来的，有什么问题吗？”
　　“那不知周兄进山是去做什么？”
　　“与蛮兽厮杀来磨砺自身武道，顺便寻找灵植之类的宝物，以提高修行速度。”
　　周清所言，当真是句句属实。
　　与蛮兽厮杀是真的，寻找宝物也是真的。
　　“周兄可知左天正如何了？”
　　“死了。”
　　周清是老实人，知道什么就说什么。
　　“你怎么知道啊？”
　　这话却是白天问的，他说道：
　　“我也是刚从白老他们这里得到的消息，你从何处知晓？”
　　“昨天晚上，玄都观的蒋前辈去了墨姨那里说起了此事，说鬼神司也有义务调查，找出凶手，当时我就在场，也听见了。”
　　金展沉吟片刻，接着问道：
　　“你在左大人之前进山，进山后可有遇到他？”
　　“没有遇到。”周清摇头。
　　“真的没有？”
　　“我没有必要骗你，我后来听说，左大人他们两个炼骨境，一个日游境一起进山，这种实力远胜于我，他们就算在我后进山，前进的速度恐怕也比我快。”
　　“黑山很大，他们若是超过了我，我怎么可能追得上他们，还和他们相遇，我就是一个脏腑境的武者。”
　　对于周清的这番话，金展没说什么，反而说起了另外一件事情。
　　“听说你和白馆主的女儿曾经被来历不明的显圣修士截杀过？”
　　“黑云镇的人都知道这件事情。”
　　“那你可有怀疑是谁指使的？”
　　金展问这话时，一直盯着周清。
　　“邪修，天龙门，以及……”
　　周清毫不回避的与他对视，说出了最后的怀疑对象。
　　“以及左大人。”
　　“荒谬！”
　　杨统领喝道：“左天正乃齐皇使者，岂会做这种阴邪之事？”
　　“我也相信左大人不会这样做。”周清说道：
　　“只是以当时黑云镇的局势来看，有能力派出显圣修士的，也就这三方。”
　　“我是根据现实来做出猜测。”
　　“杨统领，我的弟子也是实话实说，何必动怒？”
　　白天开口，“你们问什么，他便答什么，很是配合你们，他这样说，可见其半点不曾隐瞒。”
　　“白馆主说的对。”
　　那位出身皇室的白老闭着的眼睛微微睁开，点了点头。
　　虽然同样姓白，但白天和他却没有任何血脉上的关系。
　　天下间从来就没有一国皇室姓什么，那其境内百姓就不允许用此姓的规矩。
　　杨统领闭口不言，不再说话。
　　金展点点头，“周兄的确是实诚之人。”
　　“此次前来，其实也没有别的意思，只是因周兄是与左大人同一天进山的人中，唯一出来的。”
　　“只好来和周兄了解一下情况，毕竟左大人乃是陛下使者，不能死得如此不明不白。”
　　“理解。”周清说道：
　　“左大人自来到黑云镇，为了这里的稳定与发展，可谓是殚精竭虑，我亦很钦佩他。”
　　“如今他身死黑山，的确需要找出真相。”
　　“周兄理解便好。”金展又问道：
　　“在周兄进山的前一天，你与鬼神司的陆都管去过云家，进山的当天，云家家主云远南亦与你们见过面。”
　　“不知道这两次见面，所为何事？”
　　“墨姨……陆都管的记名弟子是云家家主的女儿，而在那两天，说的便是收她为正式弟子的事情。”
　　周清答道：“因为此事，所以云家主对我进山一事特意指点了一番，让我有了不错的收获。”
　　云远南那边，不止周清去沟通过，陆清墨也和他谈过，统一了口径。
　　周清现在所说的，就是双方沟通过后确定的对外说法。
　　“那周兄可还记得自己进山后的路线？”
　　“这谁会记得。”
　　什么狗屁问题，黑山大部分地方都一个样，谁能记得自己走的路线，又没有参照物或者什么印记。
　　故意为难我胖虎是吧！
　　周清很配合，基本上是有问必答。
　　死者为大嘛。
　　他的答案也从来不添油加醋，说的都很简单明了，也不想着以话术去误导他人。
　　多说多错。
　　你想用话术去套别人，殊不知也会暴露更多的信息。
　　俺可是老实人。


第三百一十七章 疑点，肺成
　　窗边。
　　白天站在那里，看着白老三人消失在街道上。
　　问话已经结束，该配合的周清也都配合了。
　　有白天在这里，他们自然不可能把周清拿下。
　　周清悠闲地品着茶，慢悠悠地说道：
　　“师父，你这样明目张胆地看他们，不会被他们察觉？”
　　这种级别的人物感知实在是太敏锐了，近乎通神。
　　“不会。”
　　白天摇了摇头，“三人气质非凡，看他们的人多了去。”
　　“还有，你这个问题未免也太小看你师父我了。”
　　“也是，毕竟师父也是真血境的高手。”
　　“在我没来之前，这三个人和师父伱说了什么？”
　　白天离开窗边，说道：
　　“说了左天正的死讯，问我有什么看法。”
　　“然后又感谢了我对黑云稳定做出的贡献，代表皇室拉拢了我，期待我去玉京加入大齐皇室，能给我丰厚的待遇。”
　　“其他的也没什么了。”
　　“他们恐怕想不到师父你的确会去玉京。”
　　只是不会加入皇室。
　　白天没接这话，说道：“刚才你的表现很好，仅从话语上，肯定不可能认为你和左天正的死有关。”
　　“不过也不要因此松懈，勿要泄露什么。”
　　“放心吧师父。”
　　周清离开这里，白若月等人立即找了上来，问他发生什么事情了。
　　……
　　金展一直处于沉思状态，走出很远之后才开口说话。
　　“白老，师父，这周清你们怎么看？”
　　白老答道：“还算诚实，没什么隐瞒。”
　　“他只是脏腑境，才修炼半年左右的时间，这很惊人。”杨统领说道：
　　“虽然他兼修魂魄之道，但这么点时间能在武道上取得这样的成就，已经是不易，魂魄修为……”
　　杨统领摇了摇头。
　　“以他的实力如果在黑山之中遇见了左天正，那两天前都出不了山，会直接死在左天正手上。”
　　杨统领不太相信周清和左天正的死有关系，实在是双方明面上的实力差距太大了。
　　关于派人截杀周清和白若月一事，左天正的那两个护卫已经和白老他们说了，交代得干干净净。
　　这三人对此倒并没有什么看法，也无意见。
　　暗杀便暗杀了，皇室这种事情又不是做的还少，或者说全天下的势力都在互相针对对方的天才。
　　只要别被发现就好。
　　“看起来的确和他没有什么关系，以他的实力就算想要借蛮兽之力对付左大人，也很难实现。”
　　金展说道：“只是我觉得这周清身上也有两个疑点。”
　　“哦？”白老温和问道：
　　“小金你发现了什么？”
　　“第一个疑点，就是当初左大人派千师去截杀他们两人，两个脏腑境的武者是如何在千师手上撑到那玄都观陆清墨到来的？”
　　金展分析得头头是道，“哪怕是两人都是天骄，都有炼骨境的实力，但面对千师，一招估计都撑不住。”
　　“他们却能等到陆清墨的救援，这不合常理，是很大的疑点，说明周清或者白若月，身上可能有能对抗显圣修士的手段。”
　　“最起码也能在显圣修士手下撑住片刻，当然，就算有这样的手段，也不可能对付得了左大人三人，所以这只算疑点。”
　　“言之有理。”金老点了点头。
　　“你继续说。”
　　“第二个疑点便是他的修炼速度。”金展接着说道：
　　“一个二十二岁的人，此前从未接触过修行，也未展现过相关天赋，但拜入太白武馆才半年时间竟然就修行到这一步，堪称绝世天骄……”
　　金展摇头，“这实在是不可思议。”
　　“这是在黑云镇，不是玄都观的玄法山，他的师父只是真血境，还是刚刚突破的，陆清墨也只有显圣修为。”
　　“他没有什么依靠，是如何做到这样的事情？”
　　“让他修行如此快速的根源，是否能对战斗也有所帮助？”
　　金展看了看白老和杨统领，说道：
　　“以往出现这样的情况，那便说明当事人肯定是得到了某种机缘。”
　　“这周清得到的机缘究竟是什么，能做到些什么，谁也不知道。”
　　“这就是我认为的他身上存在的可疑之处，如果这两点能够查明，那他的嫌疑也就能完全洗净。”
　　每月刷新一个金手指这种神奇的事情，外人肯定是无论如何也想不到的。
　　但这不妨碍他们认为周清有秘密，得到过机缘。
　　因为在这个世界上，这样的事情发生的实在是太多了。
　　紫霄天君以绝世不可挡之姿登临仙位，他年轻时不也是机缘无数，甚至还因为一些机缘而被追杀过。
　　再有南晋司马氏，发现天命宗秘地而得到了一件仙器，进而立朝，这不也是机缘。
　　各大道统的真传道种们，谁没有过这样的经历呢？
　　身怀神器、祖传神秘功法、有前辈残魂暗中指导、体质特殊等等事情，历史中出现过太多人，发生过太多次。
　　但凡普通之人突然一飞冲天，或者正常修行之人消失一段时间后，便有了脱胎换骨的变化，那没跑了，肯定是得到造化了。
　　天骄们有机缘有秘密并不奇怪，白老他们可以说是见多了。
　　只是这秘密有多大，那就只有当事人才知晓了。
　　不过虽然见多了，但不妨碍外人会对那些机缘秘密心生贪欲，只是现实环境会让他们克制住贪欲。
　　杨统领赞赏地看着自己的弟子，拍了拍金展的肩，说道：
　　“你分析的很好，很对。”
　　金展能看出的疑点，他们自然也能看出，不过他带着金展来，也就是为了磨炼他的，所以任由他说。
　　也有自诩身份的原因，他们一个阴神，一个真血，自觉周清这个级别还不需要他们亲自问话。
　　金展摇了摇头，“可惜那白天也是真血境的高手，周清还和玄都观弟子关系匪浅，我们不好直接把他带走。”
　　“白天能在这黑云镇突破到真血境，背后肯定也有秘密。”
　　“这黑云镇本土势力中，除了云家之外，目前看来就属这太白武馆的人秘密最多。”
　　陆清墨和白天的存在，可以说是很好的保护了周清。
　　如果他是腾龙武馆、狂刀武馆的弟子，早就被第一时间带走，强行调查了。
　　这两家武馆，显然不足以引起白老他们的丝毫忌惮。
　　“不急，慢慢地查。”白老说道：
　　“我们再去云家看一看，然后等素真宫诸多势力进入黑山的人出来后，再一一登门。”
　　“敢杀陛下的人，必定要让他以命相抵。”
　　等三人到了云家，询问了云远南后，得到的答案便是：
　　我不知道啊。
　　太白之中，周清并不知道那金展列出了自己的两大疑点，就算知道了也不在意。
　　除非是像造化壶那样的金手指，不然的话任凭他们怎么查，也不可能发现金手指的痕迹。
　　有的金手指连他自己都不知道，究竟是以什么样的形式存在于什么样的地方。
　　你要去查，那就查好了。
　　一查就是没有。
　　我能修炼到今天这一步，都是靠的自己！
　　待今日的修炼结束之后，只见周清的肺部盈盈发光，金色的光芒并不刺目，反而异常的柔和。
　　肾脏在这个时候也产生了共鸣，同时发光，与肺光相呼应着。
　　那盈盈的肺之光芒，给人一种一股圆满无瑕，坚固难坏的意味。
　　随着周清的呼气与吐气，真气流转间有了极大的增强，肉身也泛起金光。
　　周清深深地吸了一口气，许久许久都未吐出，极其能憋。
　　待这口气吐出时，整个密室都似刮起了风一样，十分的神奇。
　　口气极大！
　　“恭喜公子，将肺脏炼至圆满，修为更上一层楼！”
　　“公子真是天赋无双，举世唯一，实乃仙人之姿！”
　　安琅的恭贺之声立马响起，狂拍周清马屁。
　　周清歪了歪嘴，哼哼，马屁鬼一个。
　　这是他出黑山的第三天，静下心来修炼了三天时间，他便一举炼成了肺脏。
　　待在黑山之中的那几天虽然不能安心修炼，但他也并不是没有丝毫进步。
　　毕竟与蛮兽战斗，夺命狂奔这些经历，也是一种修炼。
　　黑山六日，静修三日，方才一举有了今天的突破。
　　如今他已炼成了五脏之二，这个速度，可谓是惊世骇俗，他晋升脏腑小成都没多少天呢。
　　哪怕是白若月，在周清没有出现前，她进行六腑的修炼时，每炼一腑所需要的时间也是以月来计的，五脏就更难了。
　　可周清现在炼成一脏的时间，则是以天来计！
　　这种速度说出去都没人信，觉得周清是在说梦话。
　　但他们又怎么知道，周清现在拥有如此修行速度的背后付出了多少代价。
　　是正儿八经的命都没了。
　　周清感受了一下自己此时的状态，满意地点了点头。
　　肺脏，五行属金，乃是五脏六腑之中的“华盖”。
　　肺主呼吸之气，炼至完美后，吸收天地元气的效率大增，且一口气会变得无比悠长，耐力方面的提升，自是不消多说。
　　肺还主一身之气的生成和运行，调理作用极强，对修士的修行与战斗方面，皆有很大的提升。
　　这一部位与另外四脏的关联很深，炼成后影响的是五脏六腑整体。
　　肺脏完美后，周清心情大好，取出三阴鼎，开烧！
　　好事总是一件连着一件，今天周清直接炼出了五颗逆命丹，光是这五颗丹药，那就又消耗掉他一百年寿命。
　　用的那么快，爽啊。
　　老规矩，在丹药表面裹上蜂蜜，让它变成糖丸。
　　安琅则是在一旁看得心惊胆战。
　　“公子，你烧的越来越多了，要不收手吧，现在回头还来得及。”
　　安琅真怕啊，光是她看见的，周清就烧出去几百年寿命了，九颗逆命丹，还有飞仙道术占大头。
　　她现在非常怕自己莫名其妙的就死了。


第三百一十八章 天变，灭族
　　几百年寿命，这是硬生生的“烧死”了几个显圣洗髓境的修士。
　　安琅和周清可谓是同生共死，她能不怕嘛。
　　在她看来，周清真的是越来越疯狂了。
　　有点太极端了。
　　周清不理她，头发长见识短，让你吸你就吸，叨叨个什么。
　　桃林中，陆清墨今晚回来的有些迟。
　　等她回来后的第一句话便是。
　　“今天皇室的人来鬼神司寻我了，问了我左天正的事情。”
　　周清看着她，等待着下文。
　　“因为你被截杀，我强压左天正一事他们也知道。”
　　周清点头，“他们的确问了我怀疑谁，我也如实回答了。”
　　“没说错话就好。”陆清墨接着说道：
　　“唯一的问题就是，他们还问我知不知道伱是如何在显圣修士的截杀下，撑到我救援的。”
　　周清笑了笑，已经明白了皇室三人的想法。
　　“按照他们的看法以及常理来说，我和大师姐就应该死在那个千师手上才对，不可能等到你的救援。”
　　“我活下来了，反而是不正常的，是可疑的。”
　　“说不定他们还会对我为什么能修炼的这么快而感到好奇。”
　　“不必理会。”陆清墨说道：
　　“他们不可能强行窥探你的秘密。”
　　“若是有人问你在显圣截杀时如何撑到我赶来，按照我们事先定好的说法回答就行。”
　　“不管他们了。”周清转而说道：
　　“对了，你今天回来的有些晚啊。”
　　“蒋师兄带着玄都观的弟子来鬼神司寻我，让我把所有弟子全部安排到鬼神司，给他们些事情做。”
　　陆清墨摇了摇头，“那些弟子基本都是第一次离开玄都观，算是给他们积累一些经验。”
　　这种行为是合规矩的，玄都观弟子在鬼神司有着特权。
　　“墨姨你现在也是师叔辈的人了。”
　　“确实是老了啊。”
　　“……我不是这个意思。”
　　给我下套是吧。
　　“显圣修士寿百载，墨姨你还有大几十年可活呢，更别说等炼成天圣还魂液一朝成神，青春永驻啊。”
　　周清说道：“不是说天圣还魂液不仅能治愈魂魄之伤，还能把墨姨你耽误的这十多年时间补回来吗？”
　　“到时候说不定不止晋升阴神，甚至一步就踏入黄泉了呢。”
　　“哪有那么简单。”陆清墨笑着摇头。
　　“说起这个，我一直有个问题忘记问了。”
　　“什么问题？”
　　“为什么显圣洗髓境的修行者，寿命才一百年啊？”
　　周清对此十分不解，“极少数的凡人，若是无病无灾，都能活到一百岁，甚至超过一百岁。”
　　“显圣洗髓，何等强大，但却要百年而亡，这不合常理吧。”
　　显圣洗髓的百年寿元，是只要到了百年，那便必定要坐化，不像凡人一样，可能到一百零几岁。
　　若是服用了如增寿灵蛊之类的延寿之物，那另当别论。
　　这实在是太奇怪了，修炼修炼，寿命还不如极少数凡人。
　　“你的这个疑惑，很多修行之人都有。”陆清墨答道：
　　“但绝大部分人，都无法给出答案。”
　　“那答案是什么？”
　　陆清墨这话很明显，就是她能回答。
　　“关于这个问题，观主大人给出过解释。”
　　“因为天变了。”
　　“天变了？这是什么意思？”
　　陆清墨没直接回答，反而说起了其他事情。
　　“你可知玄都观中的一些古籍中记载着一些信息，在古老的时代，修行者的寿命远不止这些。”
　　“夜游境或者脏腑境的修行者，寿百年，凡人之中只有极少数能活到的寿命，但夜游脏腑必定能到。”
　　“日游炼骨之修，最低寿一百五十载，若是本源雄厚，实力强大者，可达到两百载之寿。”
　　“显圣洗髓之修，最低寿两百载，佼佼者甚至可到三百载。”
　　“阴神真血，黄泉彻地等境也是如此，寿命和如今的同境修行者相比，俱是有大幅度的增长。”
　　“像观主他们那样的仙境高手，在古老的时代甚至可以称一句长生。”
　　“还有神明，在古老的时代里，传说哪怕是阴神级别的神明，寿命也长到难以想象。”
　　周清闻言，可以说是大吃一惊。
　　“三百载之寿？那如今怎会沦落至此？就是因为天变了？”
　　三百年和一百年，差距也太大了吧。
　　前者放在周清前世，可以坐看一座凡俗王朝的兴衰起落，后者和他们所掌握的力量相比，实在算不得什么了。
　　“对。”陆清墨点头，“那个长寿的时代，太古老了，没有人经历过，只能从古籍之中窥见只鳞半爪。”
　　“然后不知为何，世间修行者的寿命上限突然便降低了，亦未在古籍上看见相关的原因。”
　　“相当突然的，就变成了这个样子，且世人皆习以为常了，寿命上限降低时期的信息，迄今为止没有在任何古籍上看见过，显圣洗髓境的修行者寿三百载，成为了传说。”
　　“但诸多顶尖道统的门人都知道，那不是传说，因为古往今来每一位仙境高手都说过与观主类似的话。”
　　“天变了。”
　　“所以才导致寿命出现了变化，才会出现一个显圣洗髓的修行者，如果没有延寿宝物甚至可能活不过一个凡人的情况。”
　　周清实在是惊讶不已，没有想到世间竟然还有这等隐秘。
　　不是显圣洗髓的修行者本源不支撑他们活的更久，而是天变了。
　　天不允许他们活的更久。
　　“为什么会发生这样的事呢……”周清不解。
　　谁不想活得更久一些，他也想啊。
　　如果世界依然是陆清墨口中那个古老时代的样子，他现在魂魄日游，以他的本源强度肯定能活两百年的。
　　但现在哪怕再突破一次，也只有一百年时间。
　　难受啊。
　　真是旱的旱死，涝的涝死。
　　【万寿道果】里面的寿元多到他用不完，甚至这还不是唯一一枚【万寿道果】，谁知道到底有多少万年。
　　但世间修行者的寿命，却被限制到了这个地步。
　　不过这【万寿道果】究竟是哪里来的？
　　“古老的时代，天变……具体指的是什么？”
　　陆清墨摇头答道：“不知道。”
　　“观主只给了这样的答案，但具体为何，他并未说过。”
　　“正因为一位位名列山河苍生榜上的仙境高手都给出过类似的答案，所以大家才相信古籍上记载的那个时代，不是传说，而是真实存在过的。”
　　周清叹了一口气，“得知真相后，突然觉得百年寿元真是少啊。”
　　“谁把本该属于我的寿命给夺走了啊！”
　　呃……因为这个月有【万寿道果】代替他承受光阴流逝，所以周清显圣洗髓境时相当于可以活一百年零一个月，也算赚了……
　　“你必定能晋升阴神，炼成真血，不必为这些而烦忧。”陆清墨说道：
　　“并且哪怕只有百载寿元，也可逍遥一生，总好过凡人。”
　　显圣洗髓境高高在上，称尊一郡之地，同样的寿命，也要比凡人过得好无数倍。
　　有的时候不能只看长度，也能看硬度，看质量。
　　周清一个人开始修炼，心中也还在琢磨着这什么天变。
　　直觉告诉他，这背后肯定有大秘密。
　　……知道这个消息的人好像都是这么想的。
　　一夜过去，清晨时分，云朵竟然又来到了桃林。
　　“今天又有什么事要去做吗？”周清问道。
　　“没有哦。”云朵嬉笑着答道：
　　“是我爹让我过来给你们送一样东西的。”
　　云朵把一张符纸递给周清，说道：
　　“里面有我爹想和你说的话，我没看过哦。”
　　“云伯伯和我说的话？”
　　等周清接过，云朵兴冲冲地跑去找陆清墨了。
　　“老师老师，你什么时候收我为正式弟子呀！”
　　云朵也知道了此事，小姑娘很兴奋。
　　正式弟子与记名弟子不同，前者还是要讲究一些仪式的，云家那边正在准备。
　　等准备妥当，便可正式拜师，列入玄都观门墙。
　　看着云朵的背影，周清笑了笑，精神探入符纸中，然后神色一凝。
　　云远南给他说的第一句话，便具备了相当大的冲击力。
　　追月狼族已灭！
　　这个消息，未免有些突然且劲爆了。
　　周清连忙继续看了下去，等他接受完所有信息后，这张符纸化作了飞灰。
　　他站在原地，眼神变幻，直到云朵开开心心的离开这里，陆清墨走了过来。
　　“怎么了？”
　　周清轻吐一口气，“是一件好事。”
　　“我上次进黑山，强攻取补天藤的追月狼族，灭族了。”
　　“仔细想想，我最后的一个破绽也弥补了。”
　　“灭族了？”陆清墨微微惊讶，“是谁做的？云家出的手吗？”
　　“不是，是光狐族。”
　　周清神色有些微妙，“光狐族找回了合灵法，就在这几天的时间里，便有一只日游圆满的光狐感悟先祖的力量，借机突破到了显圣境。”
　　“也有其他的几只光狐从中得到了好处，有了一定的突破。”
　　“然后光狐族族长胡图图趁机进攻追月狼族，将狼王狼后斩杀，彻底覆灭了追月狼族，狼谷都已经被光狐族占据了。”
　　狼谷大阵被周清强行攻破，还没有修复过来，追月狼后被周清重创，躺了好几天才好转了一些，但仍然是重伤之躯。
　　光狐族却多了一位显圣大妖，此消彼长之下，追月狼族的覆灭，也是理所当然。
　　光狐族的血脉本就比追月狼族强一些，狼行单对单不是胡图图的对手。
　　狼后重伤，哪怕胡列列刚刚突破，她也不可能打得过。
　　两族之间，可是有血海深仇的，这些年互相都有大量的族人死在对方手上。
　　追月狼族前所未有的虚弱，胡图图也非常的果断，一举解决了追月狼族这个大敌。
　　陆清墨也愣了一下，然后感叹道：
　　“这……的确是一件好事。”



第三百一十九章 隐患尽消，清河崔氏
　　当初周清因为顾忌山神可能对这些妖族有什么安排，而选择放过了追月狼族。
　　但没有想到世事无常，追月狼族终究还是出事了，还是覆灭在自己的老对手手上。
　　这和周清明显有着直接的关系。
　　狼谷的虚弱是他造成的，光狐族的实力增强也是因为他归还了合灵法。
　　真是……该死的总是要死。
　　不过再怎么说，也不是周清直接动的手，追月狼族最终的覆灭是黑山妖族内部的争斗。
　　和他有关，但也无关，所以也不会有惹恼山神的可能。
　　云远南给他传递这个信息，也不是问责、怪罪的意思。
　　他之所以会说这件事情，起因还是在于昨天皇室的人也去了云家，说出左天正死亡一事。
　　然后想看看云家知不知道什么线索或者内情，毕竟黑山是山神的地盘。
　　奈何山神衰微，已经是不能洞悉黑山所有了，帮不到他们。
　　但云远南无疑是聪明人，结合周清与陆清墨前后去和他商议一些事情的情况，他心中也有了一些猜测。
　　所以昨日他立马就和黑山联系，让黑山那边去看一看光狐族那里的情况。
　　然后就发现了追月狼族的覆灭。
　　云家位于黑山之中的力量仔细询问光狐族，也就明白了事情的始末。
　　光狐族说出了周清的事情，但却把他是燃烧寿元换取了强大的力量这一点给隐瞒了。
　　这是周清在离开狐谷前，特意请胡图图保密的，如果日后有云家的人问起他的事情，就说是他以某种特殊手段，临时提升了实力便好。
　　作为归还光狐族根本传承的大恩人，光狐族永远的贵客，他这点要求，胡图图当然是不会拒绝。
　　胡图图也没有欺骗谁，只是说法模糊了一些，这没有问题。
　　燃烧寿元，这不妥妥的是特殊手段？
　　这样的说法，不会让胡图图为难，也不会让周清暴露，可谓是皆大欢喜，多赢。
　　不过当这样的消息从黑山之中传出，来到云远南手上时，很多东西都已经无需多言了。
　　他特意让云朵送来了这个消息，并且还说，他已经请人给光狐族托话：
　　未来如果有外人再问起周清的事情，一概说不知道就可。
　　黑山那么大，妖族那么多，云远南是提前知晓周清和光狐族有了接触，才能直接找到此族。
　　换做外人，什么也不知道，谁会特意关注光狐族呢，只要光狐族说没见过，那没人会怀疑。
　　云远南此举，表达的只有一个意思：
　　贤侄，你放心，事情的尾巴我已经替你处理好了，不用担心黑山之中会留下什么线索与破绽。
　　周清琢磨明白其中的意思后，才会说这是一件好事。
　　不管他在进攻追月狼族时，用的是什么特殊手段，才拥有了可以攻破狼谷大阵的力量，如果这个消息被皇室的人所知，那无疑是重大嫌疑，直接就成了头号怀疑对象。
　　有这种力量，那在黑山之中对付左天正也是极有可能的。
　　此前在黑云镇范围内，周清已经把所有事情都处理妥当了，不会让人发现异常。
　　但黑山之中攻打狼谷一事，也的确是唯一的破绽。
　　不过皇室的高手进不了黑山，能进去的也接触不到光狐族，所以这一个破绽暂时可以当做不存在。
　　可终究只是暂时，风险隐患始终是存在的。
　　要是离开狐谷前知道会遇见左天正，周清早就请胡图图对他的出现进行保密了。
　　奈何他不能未卜先知。
　　不过这下，可以称是再无破绽，隐患全无了。
　　稳了。
　　“光狐族果断出击，反而帮了我大忙。”周清笑道：
　　“合灵法，还对了。”
　　光狐族能替他保守秘密，但追月狼族肯定不能。
　　所幸，追月狼已经覆灭了，没有一只追月狼能再开口去说他的事情。
　　不用担心会有漏网之鱼，这是族群的战争，会比想象中的更残酷，更狠辣，光狐族绝对不会留手的。
　　追月狼族的覆灭，不仅是瞒住皇室，也是瞒住了云家，不让他们知道周清燃烧寿元一事。
　　多亏了光狐族够果断，在皇室之人来之前便动手了。
　　“一饮一啄，自有天定。”陆清墨微笑道：
　　“这或许便是对你干脆利落归还合灵法的回报吧。”
　　“也可以说一句好人有好报了。”
　　“好人是否有好报，还是要看施恩对象的。”周清说道：
　　“伱对好人好，自然有好报，对白眼狼好，自然是啥也没有，甚至还有可能得到恶报。”
　　“就你这张嘴最能说。”陆清墨又说道：
　　“云家主对你倒是挺好，那你说云家是否有好报？”
　　“当然有！”
　　周清毫不犹豫地回答道：
　　“这些恩情我都记在心里，未来必定会十倍百倍的报答。”
　　其实不用未来，这个月月初周清就给过云韵姐妹造化灵液了，这肯定是一场造化。
　　不过周清不会去精心计较这些，未来能帮到云家的，他必定会帮忙。
　　只要是对他好的，他认可的，那他就不会去算什么你帮了我几次，我就还你几次，力所能及，他都不会拒绝。
　　当然，冤大头他肯定也是不当的。
　　陆清墨意味深长地说道：“其实云家主恐怕不想要你的报答，他最想要的，应该是和你成为一家人。”
　　“……”
　　墨姨，你别试探我了。
　　周清义正言辞地答道：
　　“我永远都和墨姨你是一家人！”
　　周清发现，陆清墨好像有些变了，在这方面不再那么隐忍，偶尔也会说一些以前会下意识避讳的话。
　　好事啊！
　　“今天申时，云朵会在云家之中正式拜我为师，你可以来一趟。”
　　“申时？那好，到时候我带着大师姐一起去。”
　　“可以。”
　　周清去了武馆，与白若月说起此事，她也很愿意走这一遭。
　　“我早就知道云朵会被墨姨收为正式弟子了。”
　　“以墨姨的性子，要么不收弟子，收了的话就不会不管，记名弟子，肯定只是暂时的，只要云朵品性没有什么问题，早晚正式拜师。”
　　白若月很得意，觉得自己很有远见。
　　“大师姐，你真是一个大聪明。”
　　白若月面露狐疑之色，“怎么感觉你这话不像是在夸人？”
　　“怎么不是夸人了，大聪明？”
　　周清悄然转移话题，“大师姐，昨天吃了糖丸，效果怎么样？”
　　说起此事，白若月便兴奋了许多。
　　“效果很好，我感觉我修炼起来速度要快了一些，像是又回到了年轻时候一样。”
　　“……你现在也很年轻。”
　　白若月快十九岁了，服用逆命丹也合适。
　　“小师弟，你这是从哪里得到的丹药？还挺神奇的，大家吃了都说好。”
　　“是一位极其伟大的炼丹师炼制的。”
　　过了一会儿，何风找上了周清，说有人来找他。
　　“是谁？”
　　何风答道：“崔家之人，根据我们收集到的信息，应该是那位崔家家主的四子，崔曜之。”
　　“清河崔氏？”
　　周清点头，准备去见一见，不过他看了何风一眼，又笑道：
　　“何师兄修为进步不小，晋升脏腑境，指日可待。”
　　“哈哈哈，托了小师弟你的福。”何风笑容很灿。
　　继苏长安之后，他也修炼到了筋脉境极致，如今正朝着脏腑境努力。
　　太白七人，除了年龄最小的沈鱼以外，其余六人即将全都修炼到脏腑境了，这放在过去的黑云镇，也算是一桩美谈。
　　周清走进会客室，便见一位容貌清秀，富有贵气的青年正站在里面，见他进来后，微微一笑。
　　“周兄，冒昧来访，勿怪。”
　　“崔兄客气。”周清笑道：
　　“崔兄能来，当真是蓬荜生辉，清河崔氏，闻名天下，让崔兄主动登门，我实在惶恐。”
　　他看崔曜之态度不错，所以也不介意客气客气。
　　崔氏是青州之霸主，不过世人常以清河崔氏称之。
　　因为崔氏的大本营，便在青州清河郡，也因为天下之大，姓崔的家族太多了，青州之中就有许多，冠以清河之前缀，更能特指。
　　“崔兄请坐。”
　　双方落座后，沈鱼也悄咪咪地摸了进来，奉上茶水。
　　太白之中没有奴仆，若是有客人来，这种杂事也是弟子负责。
　　嗯……一般都是沈鱼来做。
　　“我来黑云数日，耳中所听，皆是关于周兄的传奇，令人惊叹。”
　　崔曜之脸上挂着淡淡的微笑，说道：
　　“今日一见，才知传言未有所夸大，周兄真乃人中龙凤，绝世天骄。”
　　“崔兄过誉了。”
　　基调定下后，两人的这场交流颇为愉快，互相说说好听的话，聊聊修行上的事情，也会说说一些见闻。
　　“崔兄也是为了山神之事，而来的黑云镇？”
　　“有这个原因吧，另外也想见一见其他地域的天骄们，看看世间人杰的风采。”
　　崔曜之品茶，而后笑着摇头。
　　“山神之泽，得之我幸，失之我命，强求不得。”
　　“人人都好宝物，但在我看来，人是要比宝物珍贵重要不知道多少倍的，能认识周兄这样的人，我此行已经算是收获不小了。”
　　“崔兄真乃智者。”
　　崔曜之此行并没有什么别的意思，似只是来单纯的认识认识周清这个出身于黑云镇的绝世天骄。
　　等山神考验时，与周清合作什么的话，也没有说。
　　甚至提都没有往这方面提。
　　至于切磋比斗什么的，那更是不可能了。
　　双方很和谐。
　　最后，崔曜之起身，笑道：
　　“今日与周兄一见，方知人间还有知己，未来周兄若是到了青州，务必来清河，让我尽一尽地主之谊。”
　　周清调侃道：“崔兄的意思是，我这个黑云镇人，没能招待好崔兄啊。”
　　崔曜之大笑，连连摆手。
　　“不打扰周兄了。”
　　“崔兄慢走。”
　　周清将崔曜之送出太白，等转身之后，白若月便凑了过来，好奇地问道：
　　“这位名门子弟，找你做什么？”
　　“认识一下，交个朋友。”周清说道：
　　“没说任何正事。”
　　“那还挺悠闲的。”
　　周清笑了笑，“清河崔氏，天下名门，有足够的底气支持他悠闲度日。”
　　“以崔氏的底蕴，就算在黑山之中失利了，也无伤大雅。”
　　而后周清感叹一声，“不过人与人之间的差距，是真大啊。”
　　“天龙门几个内门弟子，便嚣张跋扈，目中无人，崔曜之这位崔氏嫡子都没有他们牛气。”
　　物种具备多样性。
　　崔氏的临时驻地。
　　崔曜之回去，便有崔氏的阴神长老，崔献问道：
　　“曜之回来了，如何，那太白周清真如传闻中所说的一般出色？”
　　崔曜之思衬一会儿，点了点头。
　　“气度不凡，不卑不亢，神采飞扬，虽然没见其出手，但确实有天骄之象。”
　　“曜之的眼光肯定是不会出错的，那估计便是了。”
　　崔献说道：“以后有机会，可以多接触多接触，一个诞生于这样小地方的绝世天骄，恐怕会给人相当大的惊喜。”
　　顶尖道统出绝世天骄，那是理所当然的，但草莽之地，乡野之间也有这种人物，必定非同凡响。
　　“那周清好像没有加入玄都观？”
　　另外一个崔氏子弟立马发言，“对，经过我们仔细调查，可以确定他并未加入除太白武馆以外的任何势力。”
　　“有意思，玄都观的陆清墨在想些什么？”
　　“不必管那位陆都管在想什么。”崔曜之笑道：
　　“周清性子不错，与其来往，有益无害，不提邀请他加入崔家之事，做纯粹的朋友，也是可以的。”
　　“听说他还与孟家的小公子关系不错。”
　　“该如何处理，曜之你决定便好。”
　　崔曜之点头，看向其他的崔氏弟子，郑重说道：
　　“刚才的话你们也听见了，我不望你们去讨好周清，崔氏子弟自有风骨，但我也不希望看见你们有人仗着家世而目中无人。”
　　“那周清哪怕出身卑微，也是当世天骄，不用奉承，但也不可无礼。”
　　其余崔氏子弟纷纷点头称是。
　　不是崔氏怕了一个还没有成长起来的绝世天骄。
　　上千载传承，崔氏不知出过多少绝世天骄，岂有怕之道理。
　　只是不怕，也不意味着要去轻视人家，要去无缘无故得罪对方。
　　你大可以不理会他，但没有任何理由就去得罪他，实属脑残。
　　当今世界什么最重要？
　　人才！
　　能传承上千载的势力，总有自己的处事之道。
　　敌人肯定很多，但朋友也必定不少。
　　而关于崔献所提出的一个问题，也是很多人共同的疑惑。
　　这种一个野生的绝世天骄，还是由玄都观的门人教导的，那他为什么没有加入玄都观呢？
　　这没道理啊！
　　陆清墨在干嘛？
　　她不收太白周清为徒，做他的师父，那她想做什么？


第三百二十章 本源神池
　　鬼神司。
　　蒋横川也在问着陆清墨类似的问题，其语气之中，充满了不解。
　　“陆师妹，周清刚开始修炼，便在你这里接受教导对吧？”
　　“对。”陆清墨点头，说道：
　　“我没私自传授给他过玄都观的任何道术。”
　　不止道术，连一些玄都观独有的隐秘知识，她也是不会随意泄露的。
　　她告诉周清的一些知识，可能比较高端隐秘，不在大众之中流传，但肯定是只要到了一定层次后就能接触到的，不算泄露玄都观隐秘。
　　陆清墨完全可以说，她没有违背玄都观的任何规矩。
　　“你为什么不传他玄都观道术呢？”
　　“……”
　　“蒋师兄，观中的规矩，我没有忘。”
　　“你可以把周清收为弟子，那便不会违背门规了啊。”
　　蒋横川十分不能理解，“周清一直跟在伱身边，接受教导，他的天赋如何，实力如何，陆师妹你最清楚。”
　　“这样的一位绝世天骄，陆师妹你没有将其引入玄都观，我不明白是为什么。”
　　“任何一方道统，都很乐意接纳一位绝世天骄，此子与我玄都观亲近，陆师妹你到底是怎么想的？”
　　那一夜在桃林初见周清时，蒋横川不知他底细，也不在意他。
　　虽然看起来这个小伙与陆清墨关系比较亲近，但这和他又有什么关系呢。
　　但当后面了解到黑云镇的情况，知晓周清的故事后，蒋横川立马重视周清了。
　　这小地方竟有这样的人杰？
　　还和他玄都观弟子关系亲近？
　　实乃是天赐啊！
　　这和白捡一位绝世天骄有什么区别！
　　可是，在知晓周清既没有拜陆清墨为师，也没有加入玄都观后，蒋横川整个人都愣住了。
　　这是什么意思？
　　天才都自己送到你身边了，结果你还不对他“下手”？
　　蒋横川不明白陆清墨到底是怎么想的，在他看来，让周清加入玄都观，那真是最好的选择了。
　　玄都观喜得一天骄，陆清墨也有了一个出色的弟子，未来可做依靠，周清本人也能得到最好的培养。
　　赢得不能再赢了。
　　所以他眼前这个陆师妹，到底是什么打算？
　　陆清墨眼神一动，看向蒋横川，说道：
　　“关于周清，我自有安排，蒋师兄不必操心。”
　　蒋横川皱眉，反问陆清墨，“陆师妹是不想让周清加入玄都观？”
　　没等陆清墨回答，他便接着说道：
　　“我知道，当年为了天雷地火印，观中一些人做了错事，寒了陆师妹的心。”
　　“但他们已经得到了惩罚，陆师妹你也未受到伤害，也未损失什么，观中对你还是在意的。”
　　“陆师妹，你可以讨厌甚至憎恨他们，但玄都观终究是你的家。”
　　“你也知道，我向来是有话直说，引周清入观，对他才是最好的选择。”
　　面对蒋横川的劝导，陆清墨只是答道：
　　“我自有安排。”
　　蒋横川摇了摇头，无奈叹息。
　　“既然你有打算，那我便不多嘴了。”
　　他与陆清墨只是同代师兄妹，不是上下级，也不是同一个师父，陆清墨的意愿，不是他能改变的。
　　蒋横川转身便走，但即将出去前又停下了脚步，说道：
　　“如果陆师妹你不愿意回玄都观，那可以由我把周清带回去。”
　　陆清墨没有回答他这个问题，蒋横川只好离开。
　　“带回玄都观……”
　　陆清墨怔怔出神。
　　周清身上的谜团太多，似是有大能暗中落子，也似是有强者转世的可能。
　　这种情况太复杂，为了周清的未来与安全，她不得不慎重考虑。
　　没过多久，玄都观道种王载的声音在外面响起，得到允许后，便见他走了进来。
　　“陆师叔。”
　　“何事？”
　　“我在修行上有些疑惑，可否请教陆师叔一番？”
　　看着王载，陆清墨神色冷淡地说道：
　　“去找蒋师兄，他是阴神境，比我更具见识。”
　　“那陆师叔这里是否有事情要做，我愿……”
　　陆清墨直接打断了他，“鬼神司具体任务由副都管负责，你去找副都管，她会委派给你适合的任务。”
　　“还有事吗？若是无事便离开吧。”
　　王载语塞，终是说不出什么，只好告退。
　　陆清墨看都没看他，面无表情。
　　“真是心急啊，十五年了，还惦记着，呵……”
　　她一个终生都要被困在显圣境，远离玄都观十五年，没有威名，没有权势的“废人”，哪有什么资格让玄都观的后辈道种放低姿态。
　　尊重长辈是应该的，但来献殷勤，那就没必要了。
　　打的什么主意，她一眼就看出来了。
　　申时，周清带着白若月去了云家，见证云朵拜师。
　　不过让周清比较意外的是，来云家的人还挺多的，云远南应该是邀请了很多人。
　　稍微一想，周清也能明白。
　　在大齐，玄都观的地位无需多言，拜入玄都观，这可是大事，还是比较值得大肆庆贺的。
　　成为玄都观弟子，可比成为大齐官员要更加难得且高位。
　　不是每个玄都观弟子在外收徒，他的徒弟都算是玄都观门人的。
　　只有已经成长起来的真传道种，或者是长老这样的身份正式收徒，弟子才可以直接加入玄都观。
　　像普通执事，非真传的大执事，只有举荐权，被举荐者能否通过玄都观考核还要看他们自己。
　　普通弟子在外收的徒弟，那更是不可能被玄都观承认，不然的话，加入玄都观也太容易了。
　　陆清墨虽然出了意外，但显圣境的修为，也属于是已经成长起来的真传道种，其弟子是会被玄都观接纳的。
　　前提条件是不能太多。
　　在山门内收弟子，没人管你的数量，但要是直接在外面收几十上百个弟子，那就等着被玄都观调查吧。
　　有理由怀疑你是在卖名额。
　　周清两人来的算比较早的，让白若月和云家姐妹走了，他则是直接找上了云远南，郑重的感谢了对方，为他在黑山之中所做的事情收尾。
　　“贤侄的话，我听的倒不是很明白。”
　　云远南笑眯眯地说道：“你在黑山之中做了什么？没有吧？”
　　“我云家又替你做了什么？也没有吧？”
　　“好像贤侄进山之后，自始至终都是在磨砺武道吧？”
　　周清也忍不住笑了，连连点头。
　　“云伯伯说的没错。”
　　“你要做好准备。”云远南又叮嘱道：
　　“五日之后，先祖那里便会有所动作，到时候就是你们这些年轻人表现的时候了。”
　　“以你的天赋与实力，想必可以大显身手，扬我黑云之威。”
　　“五天之后？我尽力，不会让山神前辈失望的。”周清点头，又问道：
　　“不知山神前辈准备赐下怎样的考验？”
　　云远南，苦笑着说道：
　　“关于这一点，先祖依然没有说明，你们要经历怎样的考验，恐怕只存在于先祖的心中，或许到时候先祖临时定下，也不是不可能。”
　　做主的是山神，祂想怎么来就怎么来，一拍脑门就做出决定，也不是不可能。
　　“倒是此次考验的奖励之一已经确定了，我也知晓。”
　　“是什么？”
　　“那是一项可以被多人一起使用的好处，名为本源神池，乃是神明才能缔造的东西。”
　　云远南解释道：“进入本源神池后，可以炼化池中的力量，好处多多。”
　　“增强底蕴，提升修为，修炼特殊功法等等，皆能做到。”
　　“如果不是先祖将陨，本源神池也将要毁灭，正常神明是不可能让其他人炼化池中力量的。”
　　不过山神将死，这本源神池是维持不住了。
　　这是无法留给云家的遗产。
　　“本源神池……”
　　周清没听过这东西的名字，不过只是听云远南的介绍，就令人很向往了。
　　“这是通过先祖考验者都能得到的好处，还有其他的奖励，黑山深处虽然没有通知我，但必定也不俗。”
　　云远南说道：“你可是黑云镇的招牌，到时候就全看你了。”
　　“责无旁贷，不过黑云镇的本土天才在这样的考验中，面对外面更加优秀的天才该怎么办呢？”
　　“他们可不是那些人的对手啊。”
　　“这一点，黑山那里也考虑到了，并且也制定了规矩，能够尽量照顾黑云镇的人，照顾家乡。”
　　“什么规矩？”
　　“外地的势力想要参加先祖的考验，那就必须要带上黑云镇人，如此一来，比如素真宫的人若是通过了考验，那被她们携带的黑云人士，就也能享受到本源神池。”
　　“当然，先祖并不是无条件的会给予黑云镇人好处，与外地势力一起的人，等考验降临时，他们也有需要面对的东西，不是什么也不做就能得到好处。”
　　云远南将黑山深处的一些决定娓娓道来。
　　“先祖虽然想最后照顾一下自己的家乡，但也不会把好处给一些庸人，他们也要展现自己的天赋，表现自己的实力。”
　　“这只是一个大概的想法，这条规矩的细则不是那么简单的，黑山那边还会完善，必定能让外面的天才，黑云的天才，都有充分展现自己的机会，具体如何，还是要黑山决定。”
　　周清想了一下，点点头，说道：
　　“虽然现在只有一个大概的想法，但这个想法看起来的确能尽量照顾到黑云镇的人。”
　　“那我就等着五天后了。”
　　“这个消息你先不要对外说，你和太白武馆的自己人知道就好。”云远南嘱咐了一句。
　　“等五天后，黑山那边公开，这五天里你就当不知道，如果提前传出去，我怕会引起一些乱子。”
　　比如，一些势力很可能以邪道手段，强行提升黑云天才的修为，为他们卖命。
　　“之所以说给你，是让你去准备一下，若是想给太白的其他人谋好处，那要抓住这最后的时间。”
　　周清神色变得有些微妙。
　　这不是黑幕嘛！
　　黑幕好啊，他就喜欢黑幕。



第三百二十一章 谈笑有绝世
　　云远南又和周清交代了几句，补充了一下刚才他可能遗漏的地方。
　　五日之后……
　　周清已经开始心生期待了。
　　很快，该来的人差不多都来了，周清还看见了蒋横川以及数名玄都观弟子，也来见证此事。
　　陆清墨收徒，和他们的关系最大了，毕竟他们马上就要多出一个同门。
　　但影响不大，也无人跳出来反对。
　　人家女才女貌，天生师徒，轮得到你这个妖怪出来反对？
　　收徒是每个人的自由，当事人都同意了，那谁也阻止不了。
　　云朵身世清白，跟在陆清墨多年，如今不过是水到渠成。
　　蒋横川看见周清，眼神微动，给自己的徒弟蒋英宇传音，说了几句话。
　　胖胖的蒋英宇看了看自家师父，有些为难，然后走到周清面前，脸上挤出了僵硬的笑容。
　　“你……我……那个……”
　　他支支吾吾的，说不出完整的话。
　　周清有些懵，这是干啥？
　　他长得犹如谪仙一样，难不成是紧张了？
　　“蒋英宇，蒋兄弟是吧？”
　　周清主动开口，“你找我有什么事情？”
　　蒋英宇松了一口气，连连点头。
　　“对对对，我就是蒋英宇。”
　　“……”
　　这个糟糕的名字，周清真的无法直视。
　　“那个，我师父请伱过去一趟，说找你有些事情。”
　　周清看了一眼蒋横川，他已经往外面走了，看来是要去外面和自己聊一聊。
　　“可以，我这便过去。”
　　周清点头，也走了出去。
　　既然是陆清墨的师兄，双方关系虽然普通但也没有什么过节，他还是愿意去看一看，听一听，这位蒋师兄想说什么的。
　　蒋横川直接去了一个偏僻角落处，等周清过来后，便直接开口说道：
　　“周清。”
　　“蒋前辈找我何事？”
　　“你应该知道陆师妹的身份吧？”
　　“知道，玄都观弟子。”
　　周清心想你这不是废话嘛。
　　我和墨姨什么关系，马上就要知根知底了好吧，我要是连她身份都不知道，不如去撞死在大师姐身上好了。
　　“那我能问问你对玄都观，是什么看法吗？”
　　“嗯……”周清想了想，答道：
　　“天下第一，敬仰已久。”
　　“……”
　　蒋横川沉默，你小子。
　　是真会吹啊，连玄都观的人不敢吹自己是天下第一。
　　“天下第一，倒是过了。”
　　周清做惊讶状，不可思议地说道：
　　“什么，都已经超过天下第一了？”
　　蒋横川忍不住看了周清一眼，是什么样的理解能力才会说出这样的话？
　　“玄都观身为大齐国教，统管鬼神司，庇护大齐百姓，自是功德无量，众生敬仰。”
　　这话，周清说的确实是真心实意。
　　不管玄都观目的如何，鬼神司在他们的带领与支持下，的确保护着大齐各郡县的平安。
　　妖鬼之灾，邪修之祸，若无鬼神司，那普通人遭遇了是没有丁点解决办法的。
　　论迹不论心。
　　无数人都因鬼神司的存在，而对玄都观心生好感。
　　蒋横川点了点头，问道：
　　“观中很希望陆师妹能够回山，她若离开，你有什么打算？”
　　“我都听墨姨的。”
　　“陆师妹从你开始修炼以来，便一直指导你修行，其实她很适合做你的师父。”
　　周清闻言，陷入沉思。
　　师徒吗？
　　好像有点刺激的啊，身份加成，感觉都不一样了。
　　只是想想就有一点激动。
　　“玄都观虽然不是天下第一，但在天下所有顶尖道统之中，也是排在前列的，能够给予弟子最好的培养。”
　　蒋横川接着说道：“以你的天赋，会很受重视。”
　　“陆师妹应该和你说过这些吧？”
　　周清已然明白蒋横川找自己单独谈话的用意了，拉拢自己罢了。
　　说实话，这让周清是比较意外的。
　　因为根据陆清墨所说，蒋横川以及身后的家族也曾想和她交换天雷地火印，不过被她拒绝了。
　　结果现在蒋横川还有这样的想法，陆清墨所说的，这位蒋师兄为人正直，果然不是虚言。
　　周清陷入思考，但这时有脚步声响起，拉上周清便走，只留给了蒋横川一句话。
　　“蒋师兄，你越界了。”
　　是陆清墨来了。
　　蒋横川没在意陆清墨的话，目光反而落在了陆清墨拉着周清手臂的手上。
　　他愣了一下，那个冷冷清清的陆师妹，竟然会做这种事情？
　　此刻他立马想到了那些收集到的，关于周清的更多信息。
　　自某个时间以后，这位太白第一天才便不再归家，夜夜宿于鬼神司都管的住处。
　　之前单看这条信息的时候，蒋横川就觉得有些古怪。
　　结合此刻再看，蒋横川觉得脑子不够用了。
　　陆师妹……是不是有什么问题啊？
　　真是奇了。
　　“不用管其他人的话。”陆清墨说道：
　　“你想做什么，那便做什么，不要受其他人的影响。”
　　“你应该明白你的特殊，其他人对你的建议，哪怕出发点是好的，但结果未必也是好的。”
　　“遵循自己内心的意志。”
　　“我先去找云朵了。”
　　陆清墨说完，就干脆利落地走了，她今天是真忙。
　　周清笑了笑，墨姨始终都是站在他的角度考虑啊。
　　“周兄！”
　　有人叫周清，他转眼一看，便发现是崔曜之，在他身边，还有素真宫姜烟瑶，玄都观王载，以及另外一个身穿道袍，背负长剑的青年。
　　能和前三位站在一起，并且身穿道袍，周清大概知道了他的身份。
　　飞仙道的娑仙道子，亦是一位绝世天骄。
　　这四人，都代表了一方顶尖道统，威名赫赫。
　　看样子陆清墨收徒一事，是把他们全请来了。
　　周清走了过去，笑着和崔曜之打了招呼。
　　“周兄，我来介绍一下，这位是素真宫圣女。”
　　姜烟瑶微微一笑，“崔公子，你的情报落伍了，我与周公子早已相识。”
　　王载也是笑道：“我也早已见过周兄。”
　　娑仙道子看向周清，目光锐利，似在审视，最终轻轻点头。
　　“看来只有我不认识鼎鼎有名的黑云第一天才了。”
　　“飞仙道，娑仙。”
　　“周清。”
　　这不是娑仙道子的本名，但在他成为飞仙道道子的那一刻，前尘已逝，道子称号便是他的真名。
　　这是飞仙道的规矩。
　　每一位道子，都不再会有姓，也不再有名，只有道号永伴，以昭追寻大道之意。
　　“道子此言差矣。”崔曜之说道：
　　“从我们进黑云镇的第一天起，每个人不都已经认识周兄了？”
　　“这属于是神交已久。”
　　王载轻笑，“崔兄言之有理。”
　　五人站在这里，有说有笑，气氛融洽。
　　虽然每一个人都位列天下间最出色的那批年轻人之间，也性子各异，但此刻都是平和的。
　　大家说话间，都不会去恭维别人，但也不会诋毁别人，自信安存心中。
　　周清能感受到眼前这四位的骄傲与自信，那种蓬勃的信念，无与伦比。
　　但在正常交流时，他们是宁静的。
　　周清心中再次感叹，越对比，就越觉得天龙门的弟子真是牛皮到家了。
　　当然，天龙门的弟子来太白的时候那么狂，自然也有云江龙宫那边的原因。
　　周清交好龙女，天然就和天龙门不对付了。
　　那些其他被请来的人频频注视这里，眼中情绪复杂。
　　这里无疑是所有目光的中心，四大顶尖道统，五位绝世天骄，想不吸引眼球都难。
　　很多人看见这一幕，都是怔怔出神，这太白周清，乡野之人，现在竟然走到了这一步。
　　与其谈笑风生的，皆是顶尖道统的道种，且不卑不亢，神态自若，风采丝毫不逊色。
　　实在令人难以置信。
　　看着周清和他身边那些人谈笑，这种冲击甚至比他和炼骨高手战上一场还要大，还要让一些人难受。
　　这人，怎么就走到这个地步了呢？
　　但一想到关于周清的事情，他们又觉得这是理所当然的。
　　普通出身，就能以脏腑小成之境，具备炼骨战力，这样的天骄无论放在哪里，都不会被人轻视。
　　无论加入任何势力，不说绝世神功，只要学习到一门天武学，那立马就能位列最顶尖的那一撮天骄行列。
　　这种人物，未来不可限量，正常人都明白，轻视这种人，其实就是轻视自己。
　　当天赋与实力达到一定地步后，足以令人忽视背景的差距。
　　因为只要是聪明人都知道，这是和自己同样的人。
　　不过也不排除有“不聪明”的绝世天骄，人本就是多样的。
　　世间之大，生灵无尽，总会诞生奇葩的。
　　这一点，周清前世上网的时候就深有体会。
　　此间也有像十道殿等一流势力的天骄到场，但他们聚在了一起，并未在周清进来之前，过来与姜烟瑶他们交流。
　　想到陆清墨前几天说过的一些事情，周清心中有所思。
　　各州的顶尖道统与一流势力之间，多数其实关系不怎么好。
　　顶尖道统占据了最多最好的东西，而一流势力无疑很想进步，可顶尖道统就是压在他们头上的，无法逾越的大山。
　　立场与利益，让双方天生就不是很对付。
　　不说为敌，但肯定也不是那么融洽的。
　　而这时，外面又走进来了几人，周清一看，顿时面露笑容。
　　来者竟是敖玄薇。
　　“你竟然也来了。”
　　敖玄薇走了过来，微笑说道：
　　“云家喜事，我怎能不来。”
　　她又看向姜烟瑶他们，微微点头。
　　“殿下也来了。”崔曜之笑道。
　　看得出来，他们都认识。
　　世界很大，其实也很小。
　　这种出身的人，其实互相都知道、了解。
　　似周清这样横空出世，山咔咔里面冒出来的，那才是少数。
　　五人一龙交流间，陆清墨和云朵她们走了进来，白若月也跟在后面。
　　周清暗想难怪一直不见大师姐，原来她没和云朵她们分开过。
　　这几人进来，此地便安静了下去，云朵开始拜师，从今天以后，就成为了陆清墨的正式弟子。
　　竟然没有人出来捣乱！



第三百二十二章 名额
　　云家上下可谓是喜气洋洋，无人捣乱。
　　也是，唯一可能捣乱的人，也就是天龙门，那直接是来也没来。
　　以云家和云江龙宫的关系，云远南大概率是不会邀请和云江龙宫敌对的天龙门之人。
　　敖玄薇他们也来这里了，天龙门的人再出现，那岂不是坏了兴致。
　　看着云朵拜师，姜烟瑶淡笑开口。
　　“周公子也会加入玄都观吧？”
　　“那可真是天大的喜事。”王载笑道：
　　“玄都观求贤若渴，若能和周兄这样的天骄成为师兄弟，那真是一桩幸事。”
　　娑仙道子看了周清一眼，摇头说道：
　　“我看周兄尘缘未断，因果众多，姻缘纠葛，恐怕静不下心去修道参法。”
　　周清一愣，“道子还有看人面相、命理的手段？”
　　“略懂，略懂。”
　　“哈哈。”崔曜之笑道：
　　“周兄有所不知，道子修炼的便是红尘仙经，要身入滚滚红尘之中，体悟人间百态，千种滋味，最终超脱而出，飞升成仙。”
　　“看人最准。”
　　“红尘仙？”
　　周清微吸一口凉气，没有想到自己竟然遇见了一尊“天帝级”的人物！
　　不过此红尘仙，自然非彼红尘仙。
　　陆清墨与周清说过，飞仙道在道术传承方面，有两部根本经法。
　　一部为《太上仙经》，讲究的是太上忘情也无情，不堕红尘，不染是非因果，最终登仙成道。
　　而另外一部就是这娑仙道子修炼的《红尘仙经》，与《太上仙经》走的是截然相反的路子。
　　飞仙道中，真传道子们多是修炼《红尘仙经》。
　　因为红尘易入，太上难求。
　　“太上”的修行难度，明显比“红尘”大很多很多。
　　前者太虚太空，后者就现实多了。
　　飞仙道中修太上者，基本都是不会离开山门的，在外面都见不到。
　　等云朵拜师结束后，来客也就各自离开了。
　　周清算是看明白了，这些人会来这里，应该不全是因为云远南的邀请。
　　也是将这里当做了交流结识之地。
　　天南海北的人汇聚于黑云镇，能够齐聚一堂的机会还是比较少的。
　　最后，这里也就留下了与云家关系不错的几方。
　　但敖玄薇和周清已经悄然离开了，去到了一处偏院中。
　　敖玄薇开门见山地说道：“山神考验的时候，你应该也得到具体的消息了吧？”
　　“五日之后。”
　　周清点头，云远南让他不要外泄这个消息，但可以对自己人说。
　　龙君和山神什么关系，都不用周清说，敖玄薇明显是已经知道了。
　　“你知道了便好。”敖玄薇接着说道：
　　“到时候云江龙宫也会有水族来参加这场考验，算是山神恩赐。”
　　她笑了起来，“你可要手下留情啊。”
　　很明显，此乃玩笑之语。
　　“是他们要手下留情才对。”周清也笑了起来，问道：
　　“伱会参加吗？”
　　敖玄薇摇头，“我便不凑这个热闹了。”
　　“我这次来，就是要进山一趟，使用本源神池，然后便观看你们参加考验。”
　　“……这是可以说的吗？”
　　我们还没有开始争，你就先用上了？
　　关系户是吧。
　　周清可以想到，包括云韵云朵她们，也不会参加山神考验，而是估计像敖玄薇一样提前享受好处。
　　黑云镇的其他人对山神来说，只是同乡之人，但云家可是后裔。
　　自然得先紧着云家。
　　“对你当然是可以说的。”敖玄薇说道：
　　“你不用担心，虽然名叫本源神池，但并非真的是一个池子，而是山神本源神力的显化。”
　　“今天使用与五天后使用，只是早晚的区别，不会影响效果。”
　　“对了，既然玄都观来人了，那应该也找过你了吧？”
　　周清点头，“玄都观的蒋前辈的确找我说过一些话。”
　　“蒋……寒州蒋家？”
　　“听墨姨说是的，你也知道？”
　　“知道，也算是不小的势力，族中有一位黄泉境高手坐镇，算是玄都观的附属家族吧。”
　　一流势力与顶尖道统因为利益不对付，但一流之下的反而没有这种苦恼。
　　和顶尖道统相比，他们便太弱了，依附于顶尖道统反而能得到更大的好处。
　　“玄都观，还真是兴盛啊，黄泉境高手，我都没有见过，但在玄都观面前，却也只是一个附庸。”
　　“你若能登仙，也能有这样的附庸。”敖玄薇说道：
　　“不过，若是你不想去玄都观，那也可以来云江龙宫找我。”
　　“到时候我出去开府自立，你我二人一起坐拥一方水域，岂不美哉？”
　　“哈。”周清笑了笑。
　　“你说的有道理，到时候我们以一方水域为基础，做大做强，再创辉煌。”
　　“最后直接统御四海，收服所有水族，重现神话传说之中龙族的荣光，到时候你就是龙族的女皇！”
　　周清说完，两人对视一眼，俱是笑了起来。
　　还别说，要是拥有一个种田流，或者经营流的金手指，和龙女一起去发展势力，还真是不错的选择。
　　奈何没有，并且就算有，意义也不大。
　　一个月时间，发展个毛啊。
　　过了一会儿，白若月的头探了进来。
　　“小师弟！”
　　几方和云家关系颇近的人聊了聊，现在也都离开了，白若月便是特意来寻周清，要带着他走。
　　“你去吧。”敖玄薇说道：
　　“我也要准备进山了，下次再见，应该是五天后了。”
　　“祝你收获满满。”
　　两人离开云家，陆清墨没和他们一起，似是还有事情。
　　路上，白若月说道：
　　“小师弟，刚才你私会敖玄薇的时候……”
　　“停停停。”周清打断了白若月的话。
　　“大师姐，慎言，我们是正常见面，怎么就成私会了。”
　　“哦，那我说错了。”
　　白若月表示自己知错就改。
　　“是你和人家幽会的时候。”
　　“……不管是私会还是幽会，跳过这个步骤，直接说下面的事情就好。”
　　“行吧。”白若月继续说道：
　　“刚才云家主说，我太白武馆有一个名额，可以在今天和云朵她们一起进入黑山，享受一桩好处。”
　　“嗯？”
　　周清有些惊讶，他明白白若月说的名额与好处是什么，必然是提前使用本源神池。
　　但他没有想到，这件事还有太白武馆的份？
　　是因为白天的原因？还是因为什么？
　　“云家有说是什么好处吗？”
　　“叫什么本源神池，我没听说过，但他们肯定不会骗人的，不过也说了这桩好处，在以后面临山神考验时也有机会得到，所以不用急。”
　　周清微微点头，笑道：
　　“的确是大好处，这本源神池我听说过。”
　　虽然他也是刚听说的。
　　云远南和他说的那些信息，告诉太白的人是没问题的，他也特意提过这一点。
　　太白武馆的，都是自己人。
　　云家给了太白一个名额，就证明了这一点。
　　“咦，你竟然知道？哦，是敖玄薇告诉你的对吧，你们可真好。”
　　“你说什么就是什么吧。”
　　“一个名额……”
　　周清沉吟，倒不是觉得少，云江龙宫也只有龙女提前进山，也只是一个名额。
　　“回去和大家说一说，一起讨论吧。”
　　到了武馆后，白若月把这件事情说了一下。
　　一个名额，太白弟子则是有七人，表面上看起来竞争是很激烈的，但实际上……
　　“我就不参与这个名额的分配了。”周清笑道：
　　“既然是在之后的山神考验中也能得到的东西，那我现在占据这个名额提前进山，反而是浪费。”
　　“我也是。”白若月附和道。
　　她和周清都是有把握在山神考验中脱颖而出的，本源神池必然有他们一份。
　　现在有了这个名额，五天后周清两人还是要参加山神考验的。
　　听敖玄薇的意思，这本源神池使用一次也够了。
　　早一点晚一点，都没有什么区别，那这个名额给他们没有什么意义。
　　白天也微微点头，认可两人的做法。
　　“我也不要。”沈龙开口，有种兴致勃勃之感。
　　“修炼了那么久，还有小师弟的各种帮助，我早就手痒了。”
　　“就算比不上那些天骄，但在黑云镇中，我也相信不弱于任何人……师姐和小师弟除外。”
　　他的意思很明显，要靠自己在山神考验中得到这份好处。
　　第二次地动得到的各种灵植奇珍，【梦中证道】，造化灵液还有那颗逆命丹，这些都让太白弟子们的底蕴有了不小的提升。
　　沈龙的自信是有根据的，在黑云镇同境武者中，他真的不需要怕。
　　苏长安与何风对视一眼，同时一笑。
　　“那便让小鱼儿去吧。”
　　两人都在向着脏腑境进发，于筋脉之境中已经走到了尽头，正是自信满满的时候。
　　沈鱼之前一句话没说，这时看了看大家。
　　“我？”
　　“就是你。”
　　白天发话了，尘埃落定。
　　周清不觉意外，在得知太白武馆有一个名额后，他就知道这个名额大概率落在沈鱼头上。
　　不为别的，就因为她年龄最小，实力最弱。
　　其他人还有可能在山神考验中争到一个使用本源神池的名额，她的确不太可能。
　　筋脉小成，还是不够。
　　太白七个弟子彼此之间关系很好，这种时候肯定是会照顾她的。
　　在周清与白若月不要，沈龙又是她亲哥的前提下，苏、何两人又怎么好意思和沈鱼抢呢。
　　“等下我就带你去云家。”白若月拉过沈鱼交代道：
　　“等到了云家，你跟着云朵走就好了，你们不是好朋友吗？”
　　“嗯嗯。”沈鱼点头。
　　两个年龄相近的少女，的确有着不错的友谊。
　　一事说完，周清又提起了一事。
　　“山神考验，外地人和黑云镇人将在某种程度上绑定，所以沈师兄你们可以去找那些外地势力，进行合作。”
　　“这样一来，必定能在考验中谋得一些好处。”
　　“周清说的对。”白天说道：
　　“你们很优秀，但环境终究不如那些大宗大族的弟子，合则两利。”
　　张元涛思衬，说道：“合作之事，这段时间倒也有不少势力的人上门说过，既然小师弟也这么说了，那我们就选几家吧。”
　　“要合作，那就直接合作最顶尖的势力合作。”周清给出建议。
　　“比如玄都观，比如崔家。”
　　“沈师兄你们都是黑云镇最出色的那一批天才，起码在山神考验一事，是有资格和他们合作的，也会受他们欢迎。”
　　外地人想要参加山神考验，就必须带黑云镇人士，双方都要面临考验。
　　虽然不知道这项规矩的具体细则，但必定是双方互相成就的。
　　谁都希望与自己合作的人要更出色。
　　沈龙三人肯定是很受欢迎的，不说别的，本源神池应该能有他们一份。
　　不过这种合作，就不适合周清与白若月了。
　　山神的恩泽不只本源神池，与外地势力搭伙的，在通过考验后想要争取到其他东西，很难，毕竟人家也不是开善堂的，带你一起，不可能什么都给你。
　　但周清和白若月，那必定是冲着最好的东西去的。
　　那些东西，不会有人愿意分享的。
　　“我可以试着联系一下崔家他们，看看能不能行。”周清说道。
　　结果自然是可行的。
　　在周清联系到他们，说清此事之后，崔曜之等人欣然答应了。
　　云远南说的那些信息他们不知道，但从左天正开始这些人就有明确的认知，要在当前阶段拉拢黑云镇的天才。
　　选择谁不是选择，当然捡着好的要呢，谁愿意要差的。
　　沈、苏、何三人，都暂时“加入”了崔家等顶尖道统。
　　等晚上，周清回到桃林，陆清墨也说起了五天后的事情，让周清不要松懈。
　　“还有一件事。”陆清墨说道：
　　“你从黑山中找到的那朵花，还有那块紫色的炼器材料，宋师弟那边给我回应了。”
　　“哦？”周清精神一振，“它们是什么东西？”
　　“那块石头，叫做落云石，传说是天上的灵云偶然落在地上，结合大地之力形成的材料，适合在炼制防御真器的时候使用。”
　　“那朵花，是一种火属性的珍宝，名叫栖凤花，你把它拿出来。”
　　周清依言取出花朵，陆清墨一指花中间包含的那块红色凝胶。
　　“整朵栖凤花，只有这东西有用，你将它取出后，花朵本身立马就会干枯。”
　　“这是凤凰胶，传说中是凤凰栖息于此后留下的东西，能够增益凤凰之属的能力。”
　　“你掌握凤凰之火，便相当于炼化凤胶后可以提升阳地火的威能。”
　　周清惊异，“凤凰栖身之花？”
　　“该怎么使用？”
　　“直接吃就行。”
　　周清没犹豫，直接把那团凝胶拿了下来。
　　果然，栖凤凰立马枯萎了，变得干瘪。
　　周清没管它，把凤凰胶喂进嘴里。
　　怎么一股果冻的味道和感觉？



第三百二十三章 山中走出的尊者
　　凤凰果冻入口……
　　没化。
　　周清嚼了好几下，才把它咬烂吞咽了下去。
　　道道热流在他体内乱窜，最终似是感应到了什么，有了具体的目标。
　　一部分热流直冲脑海而来，最终进入到魂乡之中，尽数投入到在魂魄表面上燃烧的阳火上。
　　“呼！”
　　阳火猛的壮大，似乎得到了燃料一般。
　　在周清的魂魄表面，阴阳二火皆覆盖着，但也泾渭分明。
　　而另外一部分热流，竟然直冲周清的背部而去了。
　　感应到这一变化的周清愣了一下，然后立马想到了一件事情。
　　当初他炼化了一滴凤凰真血，获得了凤凰之火的同时，身上还发生了其他的变化。
　　那就是他的背部出现了一对形似凤凰之翼的纹路。
　　他也尝试过激活那对翼纹，但皆是无功而返。
　　久而久之，他也就不管背部的纹路了。
　　又不能用，也没有什么反应，就像不存在一样。
　　但此时“果冻”能量的注入，让周清的背部开始发热。
　　“墨姨，你帮我看看我背上发生什么了？”
　　“这宝物的力量，好像也影响到了我背部的那对翅膀纹路。”
　　“嗯？”
　　陆清墨先是疑惑，然后也想起了周清所说的东西是什么。
　　就见周清衣衫半褪，露出背部。
　　陆清墨定睛一看，顿感惊讶。
　　“你背部的纹路在发光，还冒出了淡淡的火焰，像是要活过来一样。”
　　陆清墨抬手，微微靠近，又说道：
　　“的确有灼热之感。”
　　陆清墨突然反应过来，事情好像有些不对。
　　作为一个修士，怎么可能“看不见”自己的背。
　　精神力又不是摆设。
　　上当了！
　　陆清墨没好气地说道：“自己处理，什么时候出问题了再叫我。”
　　然后她便坐在了旁边，转为暗中关注周清。
　　“……”
　　周清无言，我冤枉啊！
　　等凤凰“果冻”的力量被吸收干净后，周清先放出了阳火一看，感觉壮大了很多。
　　火焰本身的大小，都增长了寸许，本源旺盛。
　　然后他又仔细感知了一下自己的背部，开始将真气灌注在那对翼纹之上。
　　随着真气流逝，周清感觉似有什么东西破背而出了。
　　他扭头一看，发现竟是一些红色的火焰。
　　火焰在翻滚，有些杂乱，似乎是想要凝聚成什么东西，可最终却未能成功。
　　尝试了一会儿，见背部的火焰始终无法成型，周清摇了摇头，停止灌注真气。
　　虽然和之前相比，背部的纹路有了更进一步的变化，但却还是不够彻底。
　　“若是没有猜错，未来等你足以彻底利用背部的翼纹时，伱应该会拥有一对羽翼。”
　　陆清墨的声音响起，“大概率便是凤凰之翼……”
　　“简化过的那种，应该不能和真正的凤凰相比。”
　　周清想了想，说道：
　　“如果真的有那一天，那岂不是意味着我可以凭借肉身飞行了？”
　　飞行，真的是天大的优势。
　　从日游开始，飞行能力就是修士对武者的杀招，就算打不过，往天上一飞，那足以令武者拿他们没有办法，直到武者也拥有飞行能力为止。
　　若是可以肉身飞行，那在当前阶段无论是战斗还是赶路，都可谓是占尽便宜。
　　陆清墨点头，肯定了周清的话。
　　“应该能行。”
　　周清心中喜悦，不过又觉得有些古怪。
　　他当然不可能拥有血肉之躯形成的凤凰之翼，未来就算真的有这样一重变化，那也是能量之翼。
　　只是这……
　　斗气化翼吧？
　　时间一晃而过，转眼间便已经是四天后了。
　　这一日，太白武馆发生了一件喜事。
　　白若月修炼到脏腑境极致了，离炼骨境，只差最后一步。
　　白若月是在周清刷新出来【漂流愿瓶】这个金手指的那个月的月初，晋升到脏腑大成的。
　　如今已经是【万寿道果】之月的月底了，近乎过去了三个月的时间，在种种资源的帮助下，修炼到极致也算是顺理成章。
　　从大成到极致，并没有前面的突破那么难，毕竟此境也就是在大成的基础上继续强化肉身，直到进无可进。
　　这也意味着白若月必定可以在二十岁之前突破到炼骨境，在修行速度上，满足绝世天骄的定义。
　　嗯，只是修行速度上的绝世天骄定义，实力还不够。
　　在各大道统中，武道修行二十岁之前晋升炼骨，便是绝世的门槛。
　　魂魄的话则不一样，毕竟魂魄前期三境修行起来速度会很快，不能和武道采用同样的标准。
　　白若月的这次突破，意味着太白武馆很快就要诞生第一个炼骨境的弟子，意义还是很大的。
　　此时，白若月便处于得意的状态。
　　“总算没有被小师弟追平境界。”
　　这就是她最得意之处，这次突破，意味着她还可以暂时领先周清一段时间。
　　在她晋升脏腑大成时，周清初入脏腑，近三个月时间过去，她依然是大成，眼睁睁地看着周清一次又一次的突破，现在马上也快大成，马上就要追上她了。
　　她心里面那个急啊，可不能被追上，甚至被超了啊。
　　白若月很清楚，以周清现在的修炼速度，自己肯定会被超越的，只是迟早的问题罢了。
　　但能多维持一段时间大师姐的威严，那也是好的啊。
　　所幸在今日完成了脏腑境的最后一步修炼。
　　这代表着基本上在炼骨境之前，周清是不可能反超她了，她还能继续威风下去。
　　“遥遥”领先！
　　周清闻言，则是笑了，说道：
　　“大师姐，做人不要太攀比。”
　　“哼哼。”白若月眉眼间全是笑意。
　　“小师弟，你现在对我最好尊敬些，不然的话，等我晋升炼骨境，可是会好好教育你的！”
　　白若月说着，还比了比拳头。
　　可爱捏。
　　周清眨了眨眼睛，说道：
　　“那你突破，我们晚上在后院切磋切磋。”
　　话语之中的暗示之意，在明显不过。
　　白若月脸一红，狠狠地瞪了一眼周清。
　　下流胚子！
　　说起来，自从白天出关归来后，周清是根本没有时间，没有机会和白若月“切磋”的。
　　其他人这时也陆续来到了这里。
　　白若月突破，她第一时间就跑来通知周清了。
　　不过沈鱼不在，四天前她随云朵她们进了黑山后，还没有出来呢，估计要等明天才会露面。
　　“师姐你真突破了？”沈龙问道。
　　白若月头一昂，“怎么，你不信？”
　　“来练练？”
　　沈龙笑着摆手，“我当然信，师姐厉害。”
　　白天走了过来，看着白若月，眼露激动与欣慰。
　　“脏腑极致，二十岁之前的炼骨境，好，很好。”
　　“这种修行速度，不管在哪里都会得到重视。”
　　周清心中一动，看向白天，若有所思。
　　或许，大师姐的出色，会更加坚定师父去凌家的决心。
　　不仅是一家人团圆的原因，也是因为在那里，大师姐可以得到更好的培养。
　　而师父与大师姐去凌家，安全是无忧的。
　　凌家的事情，陆清墨和周清说过不少，情况很复杂，凌月也不是无人照顾。
　　偌大的一个家族，会有不同的声音，不同派系，很正常。
　　陆清墨也言，白若月回归凌家，是很不错的选择。
　　微微摇头，将这些想法压在心底，周清笑着说道：
　　“明天就是山神考验的日子，大师姐今日突破，真是一个好兆头。”
　　“这恐怕预示着我太白武馆在明天会非常顺利。”
　　“没错！”白若月一脸认可。
　　“黑云镇现在有那么多大势力的人，也正是太白武馆扬名之时。”
　　白若月还是很执着于发扬太白。
　　而后白若月看向周清，声音突然温柔了许多。
　　“小师弟，谢谢你的帮助。”
　　若无周清带来的种种变化，脏腑极致应该白若月是二十岁的时候才能达成的境界。
　　如今大大的提前了，白若月知道谁的功劳最大。
　　周清摇头，“一家人，不用客气。”
　　“明天加油。”
　　这几天来，黑云镇相对的平静，没有了最开始各方入境的那种混乱。
　　或者说自从各方顶尖道统赶来，各位绝世天骄现身后，这种平静就已经出现了。
　　很多比较跳的人，都被动的学会了稳重。
　　左天正的死讯也传开了，的确引发了不小的波澜。
　　虽然他的修为并不高，但因为其特殊的身份，确实可以称得上是一位大人物。
　　如今一位大人物死在了这里，令人侧目，猜测众多，很多人都为左天正的死因感到好奇。
　　在外地的各大势力没有大规模进入黑云镇之前，左天正的存在感是很强的，做了很多事情。
　　但现在，转头成空。
　　皇室的白老他们，也去询问过素真宫等势力进山的人，也做过其他的调查。
　　奈何都没有什么收获。
　　仿佛左天正是真的死在蛮兽口中一样。
　　这让他们无奈。
　　如果是被人杀害的，他们肯定要报仇。
　　但如果真是死在蛮兽口中，那怎么报仇？
　　蛮兽那种蠢东西，你就算把它杀了，也不会有大仇得报的感觉啊……
　　但皇室的人并没有放弃调查，无论怎么说，也得有一个具体的结果才行，而不是猜测。
　　最主要还是，他们始终不太相信，左天正三人那样的实力会死在蛮兽手上，这太离谱。
　　时间缓缓流逝，一夜时间过去。
　　当太阳跃上天空，黑山之中，也有一道身影飞出。
　　这是一具魂魄，但却无比凝实，同时具备不可测的威严，令人难以直视，如见神明。
　　阴神尊者！
　　从黑山之中走出的阴神尊者，其归属何方，不言而喻。
　　他飞进了黑云镇，又进入了云家，惊动了其他与他同级的高手，这些人都若有所思，大概知道将要发生什么。
　　果不其然，很快就有一道消息从云家之中流传而出。
　　黑山之外，山神恩泽四方！
　　求求求票


第三百二十四章 满满的幸福
　　黑山之外，山神恩泽四方！
　　在云家的推动下，这个消息一经传出，就在极短的时间内令整个黑云镇的修行中人都知道了。
　　经过很长时间的风波，哪怕是本地人也知道了山神会在某个时间点恩泽黑云的事情。
　　如今得知此消息后，很多人顿时兴奋了起来，争先恐后的离开黑云镇，往黑山那边赶去。
　　当然，肯定也有没去的。
　　官府的一些人就留了下来，以在黑云镇空虚的时候守护这里。
　　崔家临时驻地。
　　长老崔献眉头一皱，说道：
　　“山神竟然今日便有了动作，令人意外。”
　　他们可不知道山神考验的具体时间，在他们看来，这件事情就比较的突然。
　　崔曜之起身，笑着往外走去。
　　“总该来的，早些也好，也能早些结束。”
　　“无论何时，又有何惧？”
　　其余崔氏弟子立马起身跟上他。
　　其他地方，也有一位位头角峥嵘，意气风发的年轻人行走在街道上，往黑山走去。
　　这五日时间，倒也有几家势力刚刚赶到了黑山，不过顶尖道统，那却是一个也无了。
　　太白武馆。
　　周清他们也斗志昂扬地走了出去。
　　不管山神会给出什么考验，他们都有信心！
　　黑山之外，汇聚了黑压压的一大片人，一个个小团体站立在各处，乱糟糟的。
　　“好多人啊。”
　　白若月四处眺望，只觉得入目之处，全都是人头。
　　“不知道山神大人会给出什么考验。”沈龙则是更关心接下来的事情。
　　张元涛答道：“连云家都不知道，只有等下才能揭晓答案了。”
　　其实，这几天周清想明白了一个道理。
　　那就是云家人压根就不参加考验，那这考验内容到底是什么，对他们来说根本就不重要……
　　难怪山神不对他们说什么。
　　这事和他们根本就没有关系，所以不用山神“透题”。
　　这时，那走进云家的阴神尊者也出现了，带着云远南这个家主，像云朵等年轻一辈，则是不见踪影。
　　“天河尊者？”
　　有人开口，声音之中有着惊讶之意，意义一看，说话者竟是崔献。
　　“你竟然是云家的人？”
　　天河尊者中年模样，看了崔献一眼，笑道：
　　“崔长老，许久不见，我的确出身云家。”
　　“之前的隐瞒，实非故意为之，还请见谅。”
　　崔献摇了摇头，感慨地说道：
　　“想不到，实在想不到，当年在青州击杀渡世道真血大魔的天河尊者，竟然出身于此。”
　　崔献之话一出，四下哗然，一些眼力不够的人更是无比惊讶。
　　云家竟然有一位阴神尊者，并且还在外面活跃过？
　　高家、林家的人更是懵了。
　　知道你云家还有力量隐藏，但没有想到藏的那么深。
　　可以预见，云家不可能只有这一位天河尊者藏在暗中。
　　像林家家主，此刻就只有一个念头。
　　我林家这种日游炼骨境就顶天的家族，何德何能可以和云家并列为黑云镇三大家族啊！
　　太抬举我们了。
　　“云家暗处的力量，竟然在其他地方出现过。”沈龙有些惊讶。
　　“正常，反正离了这里，暗中和明处的界限，也就不明显了。”
　　周清初时的惊讶过后，也就能理解了。
　　天下很大，谁知道有多少强者。
　　天州的高手要是去到寒州，改头换面后再活动，一般情况下谁知道他来自哪里。
　　白天年轻时外出闯荡，换副面容，用个假名，不就妥了。
　　除非是特别有名，或者特征明显的人，那就很难隐藏身份了。
　　像陆清墨，一手天雷地火印施展出来，哪怕怎么伪装，也是谁都知道是她。
　　天河尊者看了众人一眼，高声说道：
　　“各位同道远道而来，所求为何，云家很清楚。”
　　随着他的开口，其他的声音都消失了，无人再圆喧闹。
　　“先祖仁慈，愿在这时恩泽四方，福及黑云，亦想见一见后辈英杰的风采，若是能看见三五位出色的后辈，也能慰其心。”
　　“所以特设下考验，若是能通过者，先祖不吝奖励。”
　　“只是先祖生于黑云，长于黑云，此时此刻，仍挂念着故乡，故此番考验，也为故乡考虑了些。”
　　“黑云一地，终是狭小，与外面的广阔天地相比，却是局限，让我黑云的天才们，显得有些力弱。”
　　“所以先祖定下规矩，外面的同道若是想参与这场考验，每一家，都需与黑云之人联合而动。”
　　“此乃先祖亲定之规矩，无法更改。”
　　天河尊者话刚落，众人便又喧闹了起来。
　　大部分黑云镇人都陷入惊喜之中，觉得幸福来的太突然。
　　对他们来说，这个规矩，真是好事啊，天大的好事！
　　经过天龙门等弟子的“摧残”，黑云本土各方势力的天才，已经明白了天外有天，人外有人这个道理。
　　事实告诉他们，他们的实力和外面那些大宗大族的天才弟子相比，差距太大了。
　　如果真把大家放在一起接受考验，那他们根本没有任何机会，注定要被碾压。
　　某两个变态除外。
　　可如今这个消息一出，情况突然就又好了起来，对他们有利了。
　　他们有机会了。
　　打不过外地人，但他们能“加入”啊！
　　山神对自己故乡的照顾之意，在明显不过。
　　而那些外地势力此时则并不是多惊讶，很容易便接受了这项规矩。
　　这在他们看来，是早有预料的。
　　一开始，甚至有不知道从哪里冒出来的小道消息称，山神的恩泽，只有黑云镇人能够去争夺。
　　外地势力想从中获得好处的唯一办法，就是扶持黑云镇的天才，许以好处，让他们去争从而达到自己的目的，左天正就是这样做的。
　　和只能扶持黑云天才去接受考验相比，如今这个规矩对他们来说，也是极有利的，他们也能亲自下场了。
　　因为如果只能扶持黑云天才，而不能亲自下场的话，一切就没有意义了。
　　那还争什么争，谁能争得过太白周清？
　　靠黑云镇这些虫豸，怎么可能翻得过这座大山！
　　像崔家等势力明白，山神这是妥协了，给了他们更大的发挥空间。
　　但能够和山神对话的人也妥协了，允许山神对黑云人进行额外的照顾。
　　而既然双方都妥协了，那也意味着这个结果已经注定，哪怕他们有意见，也无法更改。
　　其实对那个级别的人来说，这些都不是太重要，只是给自家弟子争取一场磨砺，一些好处。
　　终究只是涉及到年轻一辈的事情，各让一步也就行了，不足以让他们和山神死磕。
　　周清面色不变，毕竟他早就知道了。
　　“沈师兄，你们过去吧。”
　　沈龙三人点头，站在了崔家等三方势力的队伍里。
　　现在他们就是顶尖道统的人了！
　　其他黑云镇的天才们，也纷纷有了类似的动作。
　　该联系的早就联系好了，这些外地势力谁都知道黑云天才会得到额外照顾，没谁会无动于衷。
　　有外乡人看周清和白若月没有动作，还试着上来问了问他们，要不要联手。
　　这样的人自然是被拒绝了。
　　他们能给的东西，周清并不需要。
　　“这下沈师兄他们，应该能得到一些好处，让他们未来走的更顺利一些。”周清说道。
　　“没事，就算运气不好没能通过考验，崔家他们也会给一份好处。”白若月眼珠子不停转动，看着各方。
　　外地势力拉拢黑云天才，使其在山神考验时为他们出力，是要给好处。
　　这是由左天正传承下来的传统，后面在各方争相拉拢黑云天才时得到发扬光大。
　　毕竟外地势力有很多，黑云天才的选择也很多，那我为什么不选择投靠一家愿意给我好处的势力呢？
　　口空白牙，画大饼？
　　还是看得见的好处实在。
　　沈龙三人选择了崔氏等势力，也得到了崔氏他们的许诺。
　　白天这时接话，“路在他们自己脚下，机缘有了，但该怎么走，还要他们自己去把握。”
　　很快，各方势力之中，都出现了黑云天才。
　　还有更多的黑云修行者，则是像周清他们一样代表自己而战。
　　这个时候，黑山之中有了动静，然后在众人的注视下，又有几个人走了出来。
　　并不是想象中的云家强者，却是云朵她们，沈鱼自然也在其中。
　　看见太白之人，沈鱼眼睛一亮，和云朵说了一声，然后小跑着过来。
　　“小鱼儿，在里面待的时间不短啊。”白若月笑道。
　　沈鱼小脸红扑扑，小声说话：
　　“大师姐，伱看看。”
　　说着，她伸出了一只手，示意白若月摸摸。
　　白若月一捏，眼露惊讶之色，而后看向周清与白天，嘴巴动了动，虽无声音，但周清读懂了她的意思。
　　筋脉境大成。
　　沈鱼这是直接突破了啊。
　　周清摸了摸沈鱼的脑袋，“效果还挺好。”
　　本源神池，不愧是只有神明才能凝聚，不到陨落之时不可能给旁人使用的东西。
　　更别提黑山山神的本源神池了，当今之世，神中无仙，黑山山神就是站在神道顶端的存在。
　　祂渡劫失败，但好歹也渡过劫，本源已经发生了一定的蜕变。
　　修行很难，但这一位的本源神力，便是切切实实可以提升修为的大造化。
　　不然的话，为什么顶尖道统都会有弟子前来黑云。
　　还不是因为这里的吸引力足够大。
　　这时，不远处的姜烟瑶给周清传音。
　　“太白还藏着这样一位骄女，周公子，不如让她与我们在此次考验中合作一番？”
　　周清眼睛一亮，那这样的话，沈鱼又能得到一份好处！
　　他赶忙和沈鱼说了此事，沈鱼答应了下来，因为在刚才出山的路上，云朵特意和她说过，可以去那些外地势力身上“敲诈”一笔。
　　她已经用过本源神池了，甚至如果能通过考验，还能把这个机会卖给素真宫。
　　事情就此敲定。
　　天河尊者在良久的等待之后，又说话了。
　　但他的话，却出乎了所有人的预料。
　　只见他看向一个方向，目光锐利如神电。
　　“天龙门的人，还留在这里干什么？”
　　“黑山不欢迎你们，回你们的海州去吧！”
　　所有人皆是一惊，竟然直接驱逐天龙门，太果断了！
　　难道要打起来了？
　　龙女站在云家那边，冷漠地看着天龙门诸人。
　　西海的狗，未免也太天真了。



第三百二十五章 武道大魔
　　云江龙君与黑山山神是什么关系？
　　那可是挚爱亲朋，手足兄弟啊！
　　一人一龙，结识与微末之时。
　　那一年，祂还不是山神，他还不是龙君，两人一路扶持，互相走到了今天。
　　得亏这两位都是男性，不然的话敖玄薇的父母之一，恐怕就得换一换了。
　　天龙门与云江龙宫是死对头，这个时候还想从山神这里得到好处？
　　大嘴巴子要不要？
　　天龙门的队伍中，除了方振宇这个真血境外，后面还来了一位阴神尊者，以及不少的出色弟子。
　　此刻听了天河尊者的话，俱是面色一沉，变得十分难看。
　　“云天河，你敢针对我天龙门？”方振宇喝问道：
　　“你可知这是约定好的事情？云家敢违约？！”
　　天河尊者暼了方振宇一眼，说道：
　　“云家不打算违约，各方同道我都欢迎，但你天龙门，请回吧！”
　　素真宫等势力就静静地看着，没插话，更不会替天龙门出头。
　　又不是他们被驱逐，管他们什么事。
　　面对云家，他们都是客，但必然不是亲密无间的。
　　如果云家为难多数势力，那他们自然会联合起来，但就针对伱天龙门……
　　大局为重，你天龙门牺牲一下不就好了？
　　不愿意牺牲？
　　天龙门，你们太自私了！
　　“云家不要自误。”天龙门的阴神尊者语气森冷。
　　“你这是在与我天龙门结仇，这份后果不是云家可以承担的。”
　　“西海之犬，只会狂吠。”敖玄薇开口，话语很难听。
　　不过她说的，也是事实。
　　在场的诸多势力，除了天龙门，可没有哪家投靠了异族。
　　起码在明面上，各方都是人族的栋梁。
　　海州来的另外一方一流势力原始海域，也没和西海合流，代表的是海州本土水域的力量。
　　“小辈，这里哪有你说话的地方！”方振宇喝道：
　　“目无尊卑，云江龙宫没有教过你礼数吗？”
　　“西海走狗，安敢在此饶舌？”
　　天空中有声音炸开，然后便见一条蛟龙横空而来，落在敖玄薇旁边之后，化作人形，却是一个英武的大汉。
　　云江龙宫的高手到了。
　　他怒瞪方振宇，喝道：
　　“当狗当久了，是已经听不懂人话了吗？”
　　“此地的主人家让你们滚蛋！”
　　周清在心中暗暗给这位点了个赞。
　　可以，说话要比天河尊者直接多了。
　　天河尊者说请回，这位就直接说滚蛋。
　　方振宇气的，胸膛剧烈起伏，眼神可怕，似是要吃人一般。
　　天龙门阴神按住了他的肩膀，神色阴沉。
　　“我看你云家，还有几天日子可以嚣张。”
　　“到时候，你们会后悔今天的作为。”
　　他们不可能在这个时候和云家直接翻脸，大打出手。
　　一是因为山神还没死。
　　二是因为就他们两个面对前方这座不可测的黑山……也翻不起什么浪花啊。
　　天河尊者淡淡地说道：
　　“这便不劳天龙门费心了，不送。”
　　方振宇两人带着天龙门弟子转身离开，那些弟子眼带仇恨之色，他们感觉周围的人看他们的目光中，全是嘲弄与讥讽，让人非常不舒服。
　　恩怨便是这样来的，这些弟子和云江龙宫，和云家本没有直接仇恨。
　　但他们加入了天龙门，便注定站在了云江龙宫的对立面，是不可调和的，是没有选择的。
　　弟子之间的这些仇怨，无关对错，屁股决定脑袋。
　　所以面对周清这个与云江龙宫交好的人时，天龙门的弟子表现的狂妄自大，拽得二五八万似的，是很正常的。
　　因为双方本来就是对立的。
　　没有必要在如此明显的情况下，还给敌人好脸色。
　　等天龙门人离开后，天河尊者脸上重新出现了和煦的笑容。
　　“看来各方同道都已经做好了准备，如果没有疑问，那先祖便要降下考验了。”
　　“天河前辈，我有一问！”
　　崔曜之开口。
　　云天河的目光投落，点了点头，示意他说话。
　　“不知山神前辈会降下何种考验？”
　　天河尊者答道：
　　“各位都是人杰，是天骄，是各方道统悉心培养出来的种子，天赋与实力，毋庸置疑。”
　　“先祖的考验，不会让各位直接交手，毕竟要是出了差错，那反而是云家的罪过了，先祖恩泽四方，乃是喜事，若是让各位见了血，那反而煞了风景。”
　　众人微微点头，理解这其中的用意。
　　要是以战斗比试为考验，那真是刀剑无眼，拳脚无情，要是哪家的人把另外一家的人打出问题了，甚至打死了。
　　那不仅会让两家结仇，云家也会被牵连。
　　本来恩泽四方，相当于是和其他势力的年轻人结一个善缘。
　　结果要是一个考验把人给弄死了，那真是凭白树敌。
　　修行之中，生死有命，富贵在天。
　　但人都是不理智的，你杀了我的弟子，我可不管其他的，必定会恨上你。
　　天河尊者继续说道：
　　“所以稍后欲要参加考验者，直接进入黑山便好，先祖会以神力降下种种类型的难关，你们需要做的，便是勇往直前，冲破一切关卡。”
　　“至于具体会有哪些难关……”
　　天河尊者笑笑，“我便不提前透露了，不然岂不是帮你们作弊？”
　　四下有笑声响起。
　　“但要注意，虽然只是考验，却并非全无危险。”天河尊者的语气变得严厉。
　　“如果逞强，也会有不好的后果出现，先祖会在你们真的遇到生命危险时救下你们，但一旦有人被救，那他所在的势力也要受到影响。”
　　“量力而行，不可逞强！”
　　诸人心中一凛，将此话记在心中。
　　只影响他们一个人，他们还不在乎，但如果影响整个势力的人，那就不得不注意了。
　　像崔家，要是崔曜之被其他弟子影响了，那等回去之后，那人的日子恐怕会不太好过。
　　“天河前辈，黑云本土的天才需要做什么吗？”
　　又有一个外地人问道。
　　“需要。”天河尊者点头，“让他们与外面的同道联合，不是让他们蒙混过关的。”
　　“黑云本土的人，面对考验时的表现，我也自会给出评定，对他们的要求有所不同，若是他们表现得很，也能反过来帮助到你们。”
　　天河尊者的意思也就是，外地人和黑云人，是不同的“评分”规则，并且和某方势力联合的黑云人的表现，也能影响到那方势力。
　　最重要的是，一切解释权归云家所有。
　　人家是考官！
　　这个消息，让一些势力的人心中有些后悔。
　　早知道山神考验来得如此之快，就给他们拉拢到的那些黑云天才吃些禁药什么的，争取在短时间内提升他们的实力好了。
　　现在已经来不及了。
　　有不少的人有问题，周清只是安静地听着，未发一言。
　　无论考验是什么，他都是自信的。
　　他本就是黑云镇人，在这次的考验中，是属于可以“加分”的那一群人，和前世的高考加分一样。
　　再以他的天赋和实力，周清自然是没有任何担心的。
　　过了一会儿之后，所有人再无问题，云天河稍稍移步，让开了位置。
　　“各位，入黑山吧，不用争抢，早些晚些，都一样。”
　　一位位年轻人涌入黑山，周清与白若月同去，敖玄薇等熟人还笑着朝他们点了点头。
　　“加油！”
　　云朵比着小拳头，狠狠的给周清打气。
　　周清回以笑容，然后迈步走进了黑山。
　　与之前完全不同的体验出现了，光影变幻，出现在周清眼前的，竟然不是他已经看了不止一次的山林。
　　四周一片漆黑，没有鸟声，没有蝉鸣，没有兽吼，连山风都没有了，仿佛进入了一个绝对寂静的黑暗世界。
　　四下看去，也只有周清一个人，那些与他一起进来的都消失不见了。
　　周清心中微惊，这就是山神的力量吗？
　　当真是恐怖而神奇，竟然同时作用在了那么多人身上。
　　果然，修行一道，越往后差距也就越大，像山神这样的高手能够做到的事情，往往是常人不可想象的。
　　而这时，周清旁边的地面上出现了一个个光字。
　　他定睛一看，原来是告诉接受考验的人，他们需要面对的第一重关卡是什么。
　　“魔头降临……”
　　“第一道考验，便是魔头。”
　　黑山之外，天河尊者淡笑说话。
　　“并非是那些邪修魔头，而是天地间自然生成的魔。”
　　“先祖会以特殊的手段，引来魔头，这便是他们需要面对的东西。”
　　“各位，让我们拭目以待，看看他们面对魔头时，会有怎样的表现。”
　　他刚才不说，便是不想让那些参加考验的人从他们各自的势力中，临时得到某些能够应对魔头的宝物。
　　当然，如果你本身就携带这样的宝物，那也是缘法，也允许使用。
　　随着天河尊者说明第一道考验的情况，大部分人的神色顿时变得难看起来。
　　“天河尊者，这样的考验会否太过危险了？”有人开口，很担忧。
　　“都是些年轻人，从来就没有对付魔头的经验，这不是他们这个境界应该面对的东西。”
　　天河尊者摇头，“他们皆是天资不俗之辈，未来面对魔头的可能并不小。”
　　“并且，非是从未经历之事，又如何能看出谁更出色呢？”
　　“至于他们的安全不用担心，有先祖在，区区魔头，还翻不起什么风浪。”
　　高阶修士一般都会经历魔头之难，以山神的修为，引来一些低境界的魔头不成任何问题。
　　魔头对他们这个层次来说，已经是很容易解决的问题了。
　　传说中能威胁到仙境高手的魔头也是存在的，但没有人见过。
　　存在，但只在传说中存在。
　　从黑山之外看，周清他们这些人进入黑山后，其实就站在原地不动了。
　　只能看见，但却听不见里面的动静。
　　而无人发现，在听到天河尊者说出第一道考验的内容时，陆清墨眼中有古怪之色一闪而过。
　　其他人都满是担忧，怕自己家的弟子在面对魔头时出了意外，唯独陆清墨一脸淡然。
　　这个考验……挺好的。
　　黑山中，周清也是面色古怪。
　　“魔头？”
　　又要和好兄弟见面了吗？
　　这一关并非只是针对修士的考验。
　　像月魔，日魔等，的确是修行魂魄才会引来的，但武者其实也会有遇魔之危，只是比修士少。
　　武者的走火入魔，便是因练功出了差错，然后招来了魔头，从而入魔。
　　武道上的魔头和月魔它们相比，要十分少见且神秘，其中一种被称为血魔。
　　专门吞你气血，坏你肉身。
　　在周清思索间，周围突然变得阴冷，隐约间似乎听见了尖锐而扭曲的笑声响起。
　　然后周清只见的浑身气血突然沸腾了起来，只见他的皮肤之下，这里鼓一下，那里鼓一下，似乎有什么东西在里面游走一下。
　　沸腾的气血愈发炽烈，周清可以明显地感觉到，这炽烈的气血在和什么东西对抗着。
　　“这就是血魔？”周清若有所思，觉得还挺新鲜的。
　　他这是第一次遇见武道上的魔头。
　　不过无论面对什么魔头，都是可以对抗的，只要你自身足够强，根基足够坚固。
　　但还没周清有其他的动作，就听他的心脏猛地跳动了一下。
　　那一道声音，犹如圣贤口吐真言。
　　“啊！”
　　冥冥之中有惨叫声响起，然后周清的身体迅速平静了下来，气血重归宁静，皮肤之下，也没有什么东西游动了。
　　但莫名的，周清只觉得自己的气血充盈了一分，凝实了一分，似乎吃到了什么补品一样。
　　元气魔携带着元气精华，那血魔，自然也是同样的道理。
　　“……”
　　周清无言，他还没有开始降魔呢，但魔头就已经被他“吃了”。
　　虽然以前从未经历过这样的事情，但周清知道，这应该是七窍玲珑心发挥作用了。
　　这颗心脏很神奇，有着莫测的力量，周清现在拥有的，其实只是七窍玲珑心的初始态，未来还会随着他的修为提高而进化。
　　但哪怕是最初始阶段的七窍玲珑心，也具备不凡的力量。
　　这不，直接就把血魔干成补品了。
　　此前他倒还不知道，七窍玲珑心还有这样的能力。
　　现在知道，也不晚。
　　对此他也不奇怪，浩然气本来就克制魔头，七窍玲珑是他修出浩然气的根源，更加神异，有这种力量很正常。
　　不过他也有疑惑，这七窍玲珑心，在这个世界中到底是什么样的东西？
　　周清看了看四周，想了想，直接出声问道：
　　“还有血魔吗？再来两只。”
　　就这点，还不够他塞牙缝的呢！
　　上菜上菜，让隔壁的看见，还以为山神给不起呢！
　　天河尊者：……
　　是血魔出问题了，还是先祖那边出问题了，亦或者……
　　是这个人出问题了？



第三百二十六章 首冲！首冲！
　　血魔来了，血魔开始肆虐了！
　　血魔无了！
　　天河尊者出现了看不懂的表情。
　　黑山之中的情况，其他人只能看见他们的存在，听不见声音，感知不到具体的情况。
　　但他可以啊。
　　但他真觉得自己看错了，这是什么情况？
　　“这是远南说的，太白的那个小子，黑云第一天才？”
　　天河尊者心中思衬，如此轻易的就解决了血魔。
　　这个黑云第一天才的含金量，未免有些太高了吧？
　　想了想，他满足了周清的愿望，又往周清那里弄了几只血魔。
　　这些魔头，虽然说是由山神引来的，但并非是山神亲自负责这些事情，而是由他借助山神的宝物来完成，然后还有其他的云家高手在暗中盯着，以确保不会出现意外。
　　山神的情况已经很恶劣了，不太可能再亲自主持这种年轻一辈的考验。
　　天河尊者亲眼看见他又弄去的几只血魔进了周清体内，然后……
　　就没然后了。
　　直接翘辫子了，哪还有什么然后。
　　“再来再来！”
　　周清喊道，有些兴奋。
　　他觉得自己发现了一条修炼捷径。
　　武者到了脏腑境，那就要开始专门修炼气血了，他还没有体验过，但肯定也知道，那并不简单。
　　气血涉及到日后凝聚真血，突破真血大关，难度肯定极大。
　　但这血魔，对气血是真有益啊，里面满满都是精华。
　　他的魂魄修炼能有这个速度，那几个好兄弟功不可没。
　　如今，武道上竟然也有魔头，有成为他好兄弟的资格！
　　但很遗憾，并没有血魔继续袭来了。
　　天河尊者大概已经明白了，血魔没出问题，就是这个小子出了问题。
　　很明显，血魔对这个黑云第一天才无法造成任何影响。
　　他还能怎么说呢？
　　血魔是有数的，不可能全派去袭击周清，而周清这样的表现，自然是无可挑剔的。
　　满昏！
　　但天河尊者笑了笑，这位黑云第一天才，是魂魄与武道双修，要面对的，可不止是血魔啊。
　　我倒要看看，面对那些针对魂魄的魔头，你是否还有这种本事。
　　月魔，出动！
　　黑山之中，熟悉的感觉传来，周清眉头微皱，无奈一笑。
　　好兄弟，又来送外卖啊？
　　月魔：是啊哥，这次你要多少？
　　我全都要！
　　月魔：好嘞哥！
　　就这样，月魔甚至主动崩解了，化为太阴精华融于周清的魂魄。
　　它真的，我哭死。
　　周清没有什么感觉，月魔的力量，他炼化的太多了，早就习惯得不能再习惯。
　　他都不想说再来点了，已经吃腻了。
　　毕竟他日常修炼，天天都能看见月魔好兄弟。
　　天河尊者：……
　　“这周清，要怎么处理？”
　　他暗中给位于黑山之中的其他云家高手传音，对周清，他觉得很棘手。
　　考验了，但好像又没考验。
　　“放几只日魔试试看。”
　　有一道声音在天河尊者耳边响起，他的眼中下意识的出现尊敬之色。
　　“好的，绝真老祖。”
　　他称的是老祖，并非是先祖。
　　而周清那里，也有日魔现身，但结果依然不变。
　　日魔面对月神印记，并不像月魔那样的听话。
　　但不知道是为什么，可能是日月之间的联系，也可能是两大天体是平等的，月神印记也能压制日魔。
　　日魔不听话，但它在月神印记的压制下，也反抗不了周清，只能由他宰割。
　　日月双魔，在周清这里就是两大外卖员。
　　一般情况，日魔月魔的确要比元气魔厉害一些，天河尊者起手就是给周清月魔，其实已经是相当重视他了。
　　但奈何，反而有些弄巧成拙……
　　他若是让元气魔来，那周清也只能动粗用强，但日月之魔，不能动的点心罢了。
　　于是乎，明面上的，暗中的，所有人看着周清都沉默了。
　　怪，真怪，怪到家了。
　　魔头在这个年轻人面前，怎么萎了啊？
　　你们可是魔头啊，伱们反抗啊，打他啊！
　　天河尊者看了看其他正在经历魔头考验的人，又沉默了，不知该说什么好。
　　只见那些人，有的面目狰狞，有的大喊大叫，有的在地上满地打滚，有的状若疯癫。
　　总之各种负面情况都出现了，十分的狼狈与危急。
　　最严重的，甚至已经被云家的高手送出了黑山，失去了继续考验的资格。
　　这才是修行者面对魔头正常的反应啊。
　　再看看周清，只见他一直站在原地，四处张望，一幅无所事事的样子，没有受到丁点影响，这像话吗？
　　整个人都透露出，我好无聊啊，有没有新花样，多来几只血魔啊的意思。
　　再结合周清刚才的表现，天河尊者他们一时间有些分不清，到底谁才是魔头了。
　　“这一位……还真是与众不同哈。”
　　刚才那道声音再次响起，带着笑意。
　　“不愧是我黑云镇的第一天才，听闻他与我云家关系不错？”
　　天河尊者答道：“关系极好，远南甚至想把女儿嫁给他。”
　　“让他去下一关吧。”绝真老祖说道：
　　“看他这个样子，估计也没有什么魔头能难住他，都超出预期了。”
　　“不过天河啊，该怎么评分，就怎么评分，不要因为他和我们云家关系好就偏袒他，依据事实来就好，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　天河尊者立马懂了。
　　这就和你的领导说，不要因为小周是我的侄子就提拔他，一切按规矩来是一个意思。
　　那必须一切按规矩来。
　　天河尊者答道：
　　“这周清的表现无可挑剔，完美无瑕，不愧是黑云第一天才。”
　　这样的评价，没有掺杂私人情感，没有偏袒，完全就是实事求是。
　　在这一关，周清本来就是表现最好的那一个。
　　黑山之中，周清眼前的黑暗突然散尽，前方出现了一条蜿蜒的道路。
　　“我通过了？”
　　周清没有犹豫，踏上小路，快步前进，悠然自在。
　　明明是来参加考验的，结果啥力气也没有费，反而还吃了顿点心，这事闹的。
　　而外面的那些人，虽然不能感知到具体发生了什么，但周清一动，他们也立马关注到了。
　　几位绝世天骄，在这个时候本就是最受关注的，其中尤其是周清，因为出身原因，更是中心的中心。
　　“太白周清，他怎么往前走了？”
　　其他那些正在经历魔头侵袭的人，哪怕有所动作，也都没有往前去的。
　　“他已经通过了第一关考验。”
　　天河尊者出声，说出了众人心中已有猜测，只是不敢相信的事实。
　　“这怎么可能！”
　　有人惊呼，指了指崔曜之他们，说道：
　　“连素真宫的圣女，崔氏的绝世天骄都还困在第一道考验，这周清怎么可能就破关了？”
　　姜烟瑶他们停留在原地，一动不动，没有什么失态之举，表现要比其他人好出无数倍。
　　但他们的确还困在那里，未能通过。
　　“对啊，这怎么可能，这才多久的时间？！”
　　许多人皆是不敢相信，唯独陆清墨老神在在，在她知道第一道考验是什么之后，她就预料到这一幕了。
　　要不是她知道，周清不会把自己修行一直遇到魔头一事告诉其他人，她甚至都以为这是串通好的了……
　　面对其他人的议论，天河尊者只是说道：
　　“周清的确靠自己的力量化解了魔头危机，我云家还不至于在这样的地方做手脚。”
　　说罢，天河尊者便不再言语，不再解释。
　　他又不是求着这些人参加考验，管他们说什么，只要不是所有人都有意见就好。
　　崔献点了点头，“这周清，真乃绝世天骄也。”
　　像这等顶尖道统的人，心中虽然也惊讶，但却并没有觉得这其中有鬼，不会不能接受这个事实。
　　无他，因为他们传承的足够久远，站的够高，知道这个世界到底有多大，明白人可以惊艳到什么地步。
　　将时间拉长，将空间放大，一切不可能都将化作可能，奇迹也会降临。
　　或许这周清身上，刚好有什么可以应对魔头的宝物，又或者是修炼过对魔之术，所以才有这样的表现。
　　惊讶，但能接受，不至于因此而吵闹。
　　在对抗魔头方面比他们的弟子强，也不是不能接受，他们的绝世天骄，也有自己擅长的方面。
　　顶尖道统自有傲骨。
　　但毫无疑问，山神考验刚开始，周清便再次给了外面所有人一波震撼。
　　黑云第一，本土绝世，名不虚传！
　　如蒋横川一般的人，心中愈发急切了。
　　这种天骄，陆师妹你到底还在等什么！
　　不管你们是什么关系，快点将其收入座下才是正事啊！
　　外面人的想法，周清并不关心，他走在蜿蜒的小路上，却并没有遇见什么其他的东西，也不知道第二道考验是什么。
　　过了一会儿，周清走出了蜿蜒的小路，终于看见了熟悉的山林场景，似是回到了黑山之中。
　　有两棵古木，立马吸引了周清的注意力。
　　因为它们实在是太显眼了。
　　一棵纯黑，一棵纯白，只要不瞎都能看见，且树身上，也有字迹。
　　“飞云剑法？暴雨术？”
　　两棵树上分别记载着一门武功，一门道术。
　　且在末尾，都写着请学习三字。
　　“第二道考验，是现场学习武功道术？”
　　在外面，天河尊者也给众人介绍了第二道考验。
　　“在规定的时间内学习一门武功或者道术，有所成者，便算通过。”
　　众人沉默，这一道考验，也很难，某种程度上来说，想要过关的难度不比面对魔头轻松，毕竟规定了时间，还要和其他人相比较。
　　“天河尊者，是什么武功和道术？”
　　“每个人需要学习的并不相同，但都不是高阶武功道术，不过却比较复杂，很考验悟性。”
　　唯一一个来到第二关的周清仔细看了一遍这两门功法，略微琢磨了一下，点了点头。
　　“简单。”



第三百二十七章 好快的男人！
　　周清也发现了这两门功法的问题。
　　品级不高，却很复杂。
　　放在平常的时候，只要有的选，那基本应该没人会去学这种武功道术。
　　但用在这样的考验之中，却是很合适的。
　　而关于悟性，周清自觉他还是有那么一点点的。
　　理解眼前的武功道术每一句话的意思之后，周清便开始修炼起来。
　　这个时候就看出文化的重要性了。
　　武道文盲，道术文盲，在这个时候看都看不懂这两门功法，更别提修炼了。
　　如果，是说如果。
　　那些在武馆修炼了一段时间，只是照猫画虎学会了一两门武功，并没有系统学习过武学知识的皮肉境武者就算侥幸通过了第一道考验。
　　那他们必定将止步第二关。
　　不过世上也没有如果，这样的人基本不可能通过魔头考验。
　　而在外人看来，周清便是通过第一关后走了几步便又停了下来，然后以指作剑，开始不断比划着什么。
　　天河尊者无言，这黑云第一天才肯定是随身携带着兵器的吧？
　　那直接取剑出来练习就好了啊！
　　你搁那比划什么呢？
　　不过这时的周清，就没有什么好关注的了。
　　于是天河尊者把更多的注意力放在了那些还在第一关的人身上。
　　过了一会儿之后，第一关中又有人动了，开始往前行走。
　　“是素真圣女！”
　　第二个破关之人，正是姜烟瑶。
　　素真宫的阴神长老见状，脸上露出笑容。
　　也就是说如果没有周清，那她们的圣女才是第一。
　　而这个时候很多人也反应过来，周清是黑云镇人，考验难度可能和他们这些外地人有所不同。
　　再加上他本身也是绝世天才，在考验难度有所不同的情况下，他第一个破关，也算是正常。
　　“姜圣女天资盖世，令人赞叹。”
　　天河尊者亦是点头，很认可姜烟瑶的天赋，可以预见，这位圣女未来的成就需要他仰望。
　　别的不说，素真宫历代圣女就没有不成器的，各个最终都是超越黄泉彻地境的高手。
　　代代圣女皆成强者，是素真宫强盛的重要原因。
　　如今素真宫便是有前后两代圣女共存，也意味着素真宫未来必定会多出两位超越黄泉彻地境的高手。
　　能有那样的成就，天赋肯定没得说。
　　这时，天州一流势力十道殿的阴神尊者问道：
　　“天河道友，不知这第一道考验的通关标准是什么？”
　　“看面对魔头时的表现。”
　　天河尊者解释道：“各位都知道，魔头不是他们这个阶段会面对的东西，也没有人能……”
　　说到这里，他顿了一下，自然的改口。
　　“几乎没有人能在这个阶段将魔头灭杀。”
　　众人点头，都认可这种说法。
　　这本来就不应该是年轻一辈会遭遇的灾祸。
　　如果云家是以消灭魔头为通关标准，那几乎不会有人能够通过。
　　除非有谁遇见过机缘造化，身怀非常强力的除魔宝物。
　　“所以只要能够在魔头侵袭下，第一时间抵抗住，不被直接击溃，然后再撑一段时间，便算通过。”
　　“通关之后，侵袭他们的魔头就会被先祖的力量直接灭杀，只留下魔头的精华力量在他们体内，算是对他们通过考验的奖励。”
　　听了这个解释，又有人问道：
　　“那周清未免通过的太快了，以他的通关速度，魔头恐怕都没有侵袭他多久。”
　　天河尊者无奈，你说的对，魔头的确没有侵袭他多久。
　　因为刚去骚扰他，就直接被他干掉了。
　　是魔头不想多和他斗争一会吗？
　　不，是做不到啊。
　　魔头体内的精华力量都不用山神之力毁灭而出，他自己就取到了。
　　但天河尊者没有说出实情，只是模糊地说道：
　　“虽然周清面对魔头的时间很短，但他有特别好的表现，要超过云家规定的通关标准。”
　　他没说实话，一是为了保护周清，以免有人觊觎周清的灭魔手段。
　　二是怕吓到这些人。
　　让你撑一段时间，结果伱直接把人家给反杀了？
　　若不是亲眼所见，天河尊者是决计不会相信的。
　　但也正是因为亲眼所见，所以天河尊者以及云家暗处的那些人才会那么惊讶。
　　周清的表现，根本就不在他们的预料之中啊！
　　正在学习武功道术的周清当然不知道，自己在上一关用力过猛了。
　　毕竟在他想来，既然是以魔头为考验，那肯定是以消灭魔头为目标了。
　　他做的，勉强合格吧。
　　时间缓缓流逝，周清突然停下了动作，计算了一下过去的时间，笑了笑，离第二道考验规定的时间还有很久呢。
　　但他已经把飞云剑法和暴雨术学会了。
　　周清取出【太白】，朗声说道：
　　“请前辈考校。”
　　他的动作，吸引了明处暗处所有人的注意，虽然听不见声音，但也大概明白了周清的意思。
　　不是，这个黑云第一天才，做事情也太快了吧？
　　而后周清抬手，出剑，以一棵数米宽的粗大树木为目标。
　　快，非常的快，只见剑影道道，尽数落在那棵古木之上。
　　树木之上，顿时留下了十数道剑痕，极深极深。
　　黑山之外的那些人，修为都不弱，周清只是处于黑山边缘的位置，所以他们能看清这一切。
　　“这……是没练成？”
　　有人说话，有些惊疑，毕竟以周清的实力，这样的一棵树木堪称是脆弱，现在却并没有问题。
　　却见那棵树木突然发出了一道接一道的爆炸之音。
　　木屑飞舞，那棵树木直接凭空消失了一段，然后轰下倒下。
　　“他练成了。”天河尊者看着这一幕，缓缓说道：
　　“飞云剑法，是快剑，也是暗剑，最关键的便是暗剑。”
　　“出剑时快若飞剑，然后还会生出一股隐秘的剑力，留下目标体内，从内部攻破敌人。”
　　“刚才周清出剑，没有动用真气，纯粹的以肉身挥剑，并且可以看出，他连肉身之力都没有尽用，可依然快至连影，依然生成并留下了飞云剑力。”
　　“这无疑是飞云剑法入门的象征。”
　　在天河尊者说话间，又见周清收好【太白】，他周围的天地元气却突然翻滚了起来。
　　一滴滴的水珠凝聚而出，泛着黑色的光泽，然后所有水珠齐唰唰的坠落，犹如真的发生了场暴雨一般。
　　暴雨术！
　　“砰……”
　　一道道爆鸣之音连绵不绝，然后便见暴雨坠落之地，出现了一个深深的大坑。
　　相比于飞云剑法，暴雨术的效果就直观了很多，也让人直接就明白了结果。
　　考验所用的那门道术，周清也练成了，并且发挥的威力还不俗。
　　天河尊者说道：“暴雨术，很直接的一门道术，效果便是猛攻。”
　　“那他这是……通过第二道考验了？”
　　“没错。”
　　天河尊者点头，算了一下时间，神色有些复杂。
　　竟然只用了第二道考验规定时间的六分之一。
　　黑云第一天才，他见识到了。
　　在悟性方面，竟也如此恐怖。
　　天河尊者的力量涌动，在空中形成了两篇文章。
　　“这是考验周清的两门功法，你们可以看一看，其中难度，自行评判。”
　　“姜圣女的考验，也是这两门功法。”
　　能用来考核的功法，肯定不是云家的不传之秘，在场之人出身都不俗，这样的两门功法传出去，也无伤大雅。
　　这种级别的武功道术，给他们学，他们都还不愿意学呢。
　　所有人都看向了那两门功法，略微琢磨了一下，心中对学会的难度也有了一个数。
　　对于这个阶段的年轻修行者来说，不简单。
　　“后生可畏啊。”
　　崔献赞叹出声。
　　“这样的年轻人，我都要心动了呢。”素真宫的阴神长老笑道：
　　“恨不得为他破例一次，收他入宫呢。”
　　这自然是玩笑之语，素真宫只收女弟子的规矩从来还没有打破过。
　　其他人亦是纷纷出声赞叹，周清快速通过第二关给他们带来的冲击，要比第一关大很多。
　　蒋横川心中更急了。
　　陆师妹啊陆师妹，你才三十多岁，怎么就糊涂到这个地步了啊！
　　在周清的注视下，那两棵黑白之树无声无息的化作了粉末，消失在山林之间。
　　“继续往前吧。”
　　天河尊者的声音在他耳边响起。
　　周清没有犹豫，大步往前走。
　　其他人看着周清的背影，心中颇为复杂。
　　魔头考验，还能说是周清可能有什么专门的对抗魔头的手段，所以才能第一个通关。
　　虽然表现出色，但其实在一些人心中，并不是特别重要。
　　因为魔头这东西，虽然高阶修行者遇到的可能性不小，但那个级别的修行者自然也有对付魔头的手段。
　　所以在中低阶的时候有对魔手段，其实并不是多么大的优势。
　　毕竟你一个中低阶修行者，除了这样的特殊时候，平常修炼怎么可能遇到魔头嘛！
　　没有用武之地的优势，那和没有何异？
　　但这第二道考验，考的是悟性，这就是非常非常重要的东西了。
　　悟性一物，在修行一道上，越到后期越重要。
　　在场之人来历皆是不俗，都知道修行越往后，就越涉及到一些玄之又玄的东西，那个时候，埋头苦修的作用的，也就渐渐减小了。
　　到时候一场顿悟，甚至就有可能登天。
　　周清在悟性上的表现，无疑是非常好的。
　　这可比什么对抗魔头的手段重要多了。
　　也让他们愈发重视这位黑云第一天才。
　　若是让周清知道他们的想法，必定会摇头叹息。
　　高手寂寞，没人懂他啊。
　　对抗魔头的手段，对他来说也是同样重要的，没那些灭魔手段你话，他早被魔头给啃干净了。
　　你们又怎么知道，我平常修炼的时候到底吃了多少苦头！



第三百二十八章 真实幻境
　　一头野猪，哼唧哼唧地冲着周清跑了过来，口气十分的浓重，带起了大量的尘土。
　　周清看着这头野猪，不由得无语。
　　又是你。
　　他记得上次进山寻找补天藤的时候，就遇见了不少野猪，这一种蛮兽的数量还真不少。
　　猪场是吧！
　　在野猪冲到周清面前后，他一脚踢出，直接把这头不识时务的蛮兽给踢飞了出去。
　　起飞喽。
　　野猪发出杀猪一般的惨叫声，如滚地葫芦一般，最后爬起来快速地跑了。
　　周清笑骂一声，“真是蠢猪，就这点实力还敢出来劫道。”
　　“饶你一条猪命，待会要是再敢来，非得把你做成红烧肉。”
　　自通过第二道考验后，他已经往前走了一段距离，四周也渐渐地开始有蛮兽出现。
　　但这些蛮兽，都还很弱。
　　而关于第三道考验的提示，周清也一直没有看见，所以只好继续往前走。
　　而在黑山外，众人的眼中周清其实又出去一段距离之后，就又停下了脚步。
　　而在周清头顶，却有一幅小画面，显示出了他刚才的所作所为。
　　天河尊者适时地开口说道：
　　“第三道考验，便是战斗，以先祖的力量，构建出无比真实的幻境，进入幻境者不会有任何察觉，他们会以为自己是真的深入了黑山，遇到了真的蛮兽。”
　　山神何等高手，一场幻境，对一些年轻人来说那和真实世界也无异了。
　　“如此一来，也能最大程度上保障这些年轻人的安全。”
　　之所以是最大程度上，而不是百分百的保障安全，那是因为幻境，其实也是可以杀人的。
　　山神当然不会用幻境杀他们，只是如果在真实幻境中经历了一些不好的事情，可能会对精神造成伤害。
　　虽不致命，但要休养一下那是肯定的，素真宫等势力，对此也能理解，毕竟云家在保护措施方面已经做的够好了。
　　“且不是摆明车马的战斗，进入第三关考验后，会遇到各种各样的突发情况，除了考验实力以外，也考验反应力，危机处理能力等方面。”
　　“也只有在幻境中，才方便制造出各种合理的特殊情况。”
　　其他人微微点头，对实力的考验，在每个人的预料之中，知道这是必然的。
　　不管伱有什么天赋，有什么奇遇，是什么出身，最重要的，始终还是实力。
　　这是最直观的，也是世人最认可的。
　　人们为什么追崇天骄？
　　归根结底，还不是因为他们有成为强者的可能。
　　你有实力，乞丐身也比皇帝尊贵。
　　你没实力，九五至尊亦不过是蝼蚁。
　　当今天下，齐周晋三国的皇帝可都是强人，立太子的标准有很多，但最重要的标准，一定是天赋以及实力。
　　假如齐白氏早年皇室内斗，太子之争让一位皇子或者公主流落在外，等若干年后这位皇子或者公主逆天登仙。
　　那不用怀疑，当他/她驾临玉京的那一刻，便是玉京人高呼陛下的时候。
　　至于已有的那位皇帝？
　　天无二日国无二君，说什么混账话，大齐哪有什么其他皇帝！
　　他们只忠诚于伟大的仙境皇帝！
　　可惜，无论是哪朝皇族，只要争天下进而立国，那之后就再也没有诞生过仙境高手了。
　　有人也看见了周清踢野猪那一脚，于是问道：
　　“这也算战斗吗？”
　　“……”
　　天河尊者答道：“这是一个循序渐进的过程。”
　　“但从周清的这一举动中也可以看出，他并不是嗜杀之人，颇有仁心，不是吗？”
　　还能这样理解？
　　仔细想想，好像也是这个道理。
　　虽然基本上没有人把蛮兽当作与人对等的生灵看待，蛮兽没生灵权。
　　但要是真有人无缘无故的动不动就杀戮大量蛮兽，那的确也会给人不好的印象，也能窥见其几分性子。
　　我可以嗜杀，但我还是希望天底下善良的好人多一些。
　　想明白这一点后，有人不禁担忧了起来。
　　因为他们的弟子，性格并不好，偏激暴力，热衷杀戮的也有。
　　在这众目睽睽之下，谁会喜欢这种人呢，山神肯定也不想看见自己的奖励，被恶劣嗜杀的人所得啊。
　　这样的人就算得到好处，多数也是不会记你的好的。
　　周清倒没有想那么多，这其实只是他一直的习惯，倒不是因为善良。
　　只不过低级蛮兽罢了，对他没有任何用处，杀也行，不杀也行，只要不是纠缠不休，或者没有对他有用的东西，那他愿意放兽一马。
　　以蛮兽这种智商，事后报复都不太可能。
　　他向来不喜欢在无益的事情上多费力气。
　　接下来的路上，蛮兽渐渐多了起来，实力也在提升，但对有炼骨战力的周清来说，小意思。
　　行走间，周清突然有空间变幻之感出现，等神清眼明后，他发现周围的树木更高更大，气息也更加蛮荒了，与他之前深入的黑山区域类似。
　　这是以什么手段，把他直接送到了更深处？
　　而这时，一根枯藤出现在他眼前，藤上开出了一朵红色的花，非常的娇艳，散发出浓郁的灵机。
　　周清有些意外，这是遇到宝贝了？
　　看来山神还挺照顾我的啊？
　　但周清并没有松懈，仔细地观察了四周，以防可能有隐藏在暗处的蛮兽。
　　除了精神感知以外，锐利的眼睛也不放过每一个地方。
　　他使用过不少作用眼睛的宝物，所以他的视力很好，不是普通意义上的那种好，而是可以看见非同寻常之物。
　　一番观察下来，周清并未发现什么特别之物。
　　但他始终怀着一分警惕。
　　因为他没有忘记，现在是处于山神考验期间，且这一关还没有具体的提示，也就是说考验可能已经开始了。
　　说严重一点，自己遇见的任何东西，都可能会是考验的一部分。
　　于是乎，周清体覆天光，慢慢靠近那朵红花。
　　做事是要谨慎的，但宝物就在面前，也是不能不要的。
　　在他一只手探向那朵花时，异变陡生。
　　那根枯藤，竟然动了起来，发出咝咝之音，信子不停地吐出，直接朝着周清咬来。
　　这竟然是一条蛇蛮兽伪装的，但在刚才却没有发现任何异常，竟然伪装的这么好。
　　那朵花，则是生长在蛇兽的头顶。
　　竟然他嘛的有这种怪东西。
　　我讨厌蛇兽！
　　面对蛇口，周清不退不避，手掌反而呼啸而上，天光朦胧但却十分坚韧，然后一巴掌呼在了蛇蛮兽的头上。
　　吓到你爹了知道不！
　　“这就是第三道考验中，会遇到的突发情况之一。”
　　外面，天河尊者说道：
　　“而周清处理的，便很好，事先观察，取宝时也没有大意，面对突然的袭击也未慌乱，反而迎难而上。”
　　可以看出，他非常欣赏周清。
　　“而但凡他们在幻境之中遇到并且拿到手的宝物，等考验结束之后，云家会将真正的宝物奉上。”
　　“当然，前提是要通过这道考验。”
　　如通过魔头考验，会给你魔头的精华力量一般，这也算是过关奖励。
　　“那若是有人面对这些宝物选择无视呢？”有人问道。
　　“此种方法，自然也能避免掉这样的突然袭击，不过在后续，还会有更珍贵的宝物出现在他们面前，若是能够一直无视，亦可。”
　　天河尊者意味深长地说道：
　　“只是，修行一道，本就是与天争命，现在他们因为知道这是考验，出于谨慎而选择无视宝物。”
　　“那等以后真的面对这样的情况，那还能无视吗？”
　　与天争命！
　　你不去争，难不成指望天施舍给你吗？
　　不过，如果真的有人能做到在现实中也不被任何宝物所诱惑，别的不说，只是这种心志亦能令人钦佩。
　　可这样的人……有吗？
　　天河尊者的话一出，大家也都明白了在第三道考验中，云家想看见的是什么了。
　　云家对你心志如铁，不为外物所动没意见，也很欣赏。
　　但他们更想看见干脆利落，行事果断的同时又小心谨慎，愿意去搏“命”的人。
　　但他们的弟子会做如何选择，他们也拿不住。
　　因为这毕竟是一场考验，有此前提在，那难免就会有人想太多，从而失了本性。
　　究竟谁在第一层和第五层？
　　这就不得而知了。
　　“素真圣女也通过第二道考验了！”
　　此话一出，吸引了众人的注意力，目光移动间，果然看见素真圣女已经如刚才的周清那般，成功使出了两门功法。
　　“她用的时间……好像和周清差不多？”
　　“的确差不多。”
　　众人倒吸一口凉气，并不是惊叹于姜烟瑶，反而是对周清的悟性有了更加直观的认知。
　　这可是大名鼎鼎的素真圣女，可以说是天下间最出色的年轻人之一了，未来注定要成为顶尖道统的主人。
　　这太白周清，竟然能和她差不多？
　　虽然说，只是在年轻阶段，并且还只是某个方面差不多，除了悟性之外的其他方面以及未来还不好说，但这已经很难得了。
　　这也太猛了！
　　有人看向了素真宫的人，想瞧瞧她们的反应，不过素真宫的长老皆是面色柔和，似乎对姜烟瑶很满意，对周清与她们的圣女并列，也没有什么特别的反应。
　　那些目光，也直接他素真宫长老忽视了。
　　圣女的厉害，又岂是一场考验能够看出的？
　　代代圣女皆是绝顶高手，足以说明一切。
　　不过这个黑云第一天才，的确不错，盛名之下，确实无虚士。
　　陆清墨的目光也落在了姜烟瑶身上。
　　她一直都怀疑周清是大能转世的，那这素真宫圣女……
　　关于圣女的传说，究竟是真，还是假呢？
　　“这次考验，像太白周清，素真圣女等人，看来是注定通过了。”
　　“是啊，以他们的表现，绝对无可阻挡。”
　　“瞧你们说的，若是这样的绝世天骄都无法通过考验，那岂不是要全军覆没？”
　　“……”
　　道理也正是这么一个道理，山神设下这样的考验，本就是为了恩泽四方，不是“赶尽杀绝”。
　　要是连周清、姜烟瑶等人难住了，那还考验个毛啊，那不是摆明了不想给人奖励……
　　所以但凡是绝世天骄者，面对这次考验其实都没有压力，他们的师长也是一样。
　　而绝世天骄争的，是头名，是最闪耀的那个位置。
　　他们的对手，能够阻拦他们的，也不是考验本身，而是另外那一个个绝世天骄。
　　能够在这场考验中压过其他绝世天骄一头，对那些人的意义，甚至不下于山神的奖励。
　　铸就不摧的信念，培养无敌的势。
　　不过因为山神考验第一关是魔头的原因，作为好兄弟，它们直接帮了周清一把。
　　所以目前看来，确实是周清领先了很多，他最璀璨。
　　其风头压过了姜烟瑶，崔曜之等各大出身于顶尖道统的绝世天骄。
　　依然是遥遥领先！
　　作为师父的白天，此时很欣慰，能够收到这样的弟子，可以说是给他的馆主生涯划上了一个完美的句号。
　　黑山之中。
　　姜烟瑶自如的往前走着，心中无波无澜。
　　不在意考验本身，甚至也不去关注其他的对手。
　　她是素真宫第两千九百九十九代圣女，她当是最璀璨的，会将素真宫带到一个前所未有的高峰。
　　现在的一切，领先了，落后了，她都不是很在意。
　　当然，虽不在意，但她也不认为有人能超过自己。
　　又过了一会儿，崔曜之，娑仙道子等人也过了第二关，看着茂密的，只有细碎的光芒洒落的山林，崔曜之摇了摇头。
　　他知道，自己大概率是落后素真圣女了。
　　毕竟他这个崔家家主的四子，客观来讲的确要弱了素真圣女一筹。
　　但现在的落后，不代表后面也会落后。
　　作为绝世天骄，他有信心。
　　至于其他人？
　　他不认为自己比他们差。
　　而关于他在黑云镇新结识的绝世天骄，崔曜之不认为他能在此次和自己竞争。
　　传承方面，终究是不够的。
　　娑仙道子他们也都是这样想的。
　　而那些更普通的人，则还在后面苦苦挣扎。
　　头名？
　　那对他们来说，太遥远了。
　　就算只是卡线通关，都已经是他们竭尽全力都不一定能办到的事情了啊！
　　偶然间，他们也会遥想，现在是谁领先呢？
　　出现在他们脑海中的，都是那一个个顶尖道统的天骄。
　　至于周清，诚然也极其优秀，但在他们看来，和姜烟瑶他们相比，底蕴终究是差了一些。
　　这是出身带来的底蕴差距，在周清享受到同样的待遇前，是不太好弥补的。
　　所以很少有人会觉得周清是走在最前方的那个人。
　　“呼。”
　　周清擦了一下额头，他刚刚放倒了一只炼骨蛮兽。
　　“我这种表现，应该达到过关的基本要求了吧？”
　　第一？
　　虚名罢了，他向来低调。
　　他只要通关就好。
　　没办法，谦虚是一种美德。
　　他经常溢出的。



第三百二十九章 我们是“冠军”
　　“呼！”
　　一阵风吹过，黑山边缘周清头顶上的幻境画面突然消失了。
　　明明他才刚刚击杀一头炼骨蛮兽，但却发生了这样的事情。
　　所有人看向天河尊者，只见他笑着说道：
　　“接下来便是第三道考验的后半部分，不再是与蛮兽交手，而是与人战斗。”
　　“但他们都是还有着大好未来的年轻人，为了保护他们，所以接下来的画面，便不公开了。”
　　有些人有着隐秘的杀招，不宜暴露在大庭广众之下，或者是身怀秘密，想要全力战斗就可能被看出。
　　无论是隐秘杀招暴露，还是自身秘密泄露，都不是好事。
　　这里鱼龙混杂，一旦暴露，那么就可能被针对，甚至可能引起觊觎，从而被追杀。
　　云家此举，保护的就是这些。
　　人与蛮兽是不同的，狭路相逢的情况，弱者畏惧蛮兽，但对天才来说，蠢笨的蛮兽太容易被杀了。
　　面对人类对手，要展现的手段那就截然不同了，战到不得已时，手段尽出不过是常态。
　　“不过但凡是能够走到这一步的，都视为通过了第三道考验，后面与人战斗，则算是加试吧。”
　　天河尊者给人一种如沐春风的感觉。
　　“我也会提前询问通过第三道考验的各位天才，若是有些手段不想让云家得知，那也可以不进行加试。”
　　云家的安排，可谓是相当周到妥帖了，令众人都很信服，挑不出什么毛病。
　　而加试的意义，也非常明显了。
　　有些人能考一百分，是因为卷面总分只有一百，不是因为他们的实力只有一百。
　　加试，就是再给他们一个彻底超越其他人的机会。
　　前面三关的表现很重要，但若是想拔得头筹，那这场加试也很重要。
　　如果不彻底的分出差距，那山神给予奖励时，又怎么分出个高下呢？
　　可以说对于这场加试，像崔家等势力，是最乐于见到的，纷纷赞叹云家真是费心了。
　　没有这场加试，那毫无疑问，就是周清第一了！
　　他前面的优势太多，表现实在太好了，光是魔头考验那一关，就把其他人完全碾压了。
　　也只有在纯粹考验实力的加试中，才有可能让他们的绝世天骄反超了他。
　　但是，事情的情况，却并不是如他们所预料的那样……
　　周清脚边的炼骨境蛮兽尸体突然消散，原地没有留下丁点血肉或者骨骼。
　　这让他一愣，然后立马反应了过来。
　　“假的？”
　　“对，这其实是一场幻境。”
　　天河尊者的声音响起，然后便见他的一缕分魂出现在周清前方，面带笑容。
　　“尊者。”
　　“无需多礼。”天河尊者摆了摆手，说道：
　　“周清，你可知道你是第一个通过三关考验的人？”
　　“我第一？”周清疑惑，“不会吧，素真圣女他们都挺强的啊。”
　　“因为魔头考验，你通过的太快了。”天河尊者解释道：
　　“其他人还在对抗魔头的侵袭，伱便已经灭杀了魔头。”
　　“这我能想到。”周清点头，毕竟他可是月神最忠实的信徒。
　　“但后面的考验，他们也没赶上来？”
　　“悟性考验，你与素真圣女所用时间差不多，领先于其他人，如此一来，那便是一步快，步步快。”
　　“而第三道考验，便是你这一路走来所经历的一切。”
　　周清微怔，我那么牛皮？
　　本来他只是想着通关就好，没想到不知不觉竟然第一了。
　　这事闹的。
　　唉。
　　周清心中叹息，果然，像他这样的人不管在什么地方，都是没有办法隐藏自己的光辉的。
　　这就是优秀的烦恼吧。
　　我本不求虚名，奈何虚名主动纠缠于我！
　　“那尊者现在现身，是有新的考验要给我吗？”周清问道。
　　“这一次一共有三道考验，本来后面还有一道加试，需要你在幻境中，与高手战斗。”
　　天河尊者微笑着摇头，说道：
　　“但你是我黑云镇出身的绝世天才，表现又如此优异，再加上你的实力……”
　　天河尊者的笑容中多了一些意味。
　　“你的实力如何，我们心中都有数，加试对你来说，没有必要了。”
　　“毕竟大家都是自己人。”
　　周清心中雪亮，对方说的应该是狼谷之事。
　　可能，还要加上左天正的事情，如此一来，云家对周清的实力很了解。
　　种种前提下，给周清加试，的确没有那个必要。
　　自己人三个字，足以说明一切。
　　这场山神恩泽，本来主要就是为了照顾山神的故乡。
　　周清表现如此之好，无论如何都已经是深得神心了。
　　那些外地人，不可能比得上周清。
　　再给他加试，可以说是纯纯的脱裤子放屁。
　　周清心中暗喜，他这已经是内定第一了。
　　内定好啊，他就喜欢内定。
　　都内定了，那他后面还拼个什么啊。
　　周清没觉得云家这么做是看不起他，也不会死硬的和天河尊者说，不用内定，让我加试和其他人再比一上比。
　　该出力出力，但该省也要省。
　　周清没那么古板，他拥有灵活的底线，矫情个啥啊。
　　再说了，他现在的待遇，不也是他一点一点努力出来的。
　　若他不是黑云本土的绝世天骄，没有现在的名声与实力，那怎么会有现在的一切。
　　今天的一切，都是他自己打拼出来的！
　　“尊者，我师姐他们，情况如何？”
　　“白馆主的女儿表现的也很好，在黑云天才中仅次于你，先祖会不吝奖励的。”天河尊者说道：
　　“你的那几个师兄也不错，因为对黑云天才的额外照顾，再加上他们此时与崔家等势力是一体的，得到一个本源神池的名额，没有问题。”
　　“多谢尊者。”
　　“不用谢我，太白弟子在黑云天才中，的确出色，这是事实。”
　　天河尊者又说道：“本源神池，乃是通过考验者皆有的好处。”
　　“除此之外，你可还有所求？我可以适当的向先祖转达你的要求。”
　　这是问周清想要什么东西了。
　　很好，周清就喜欢和爽快人打交道。
　　当然，周清也很明白，人家让你提要求，你不能真漫天要价。
　　天河尊者都说了，适当的转达要求。
　　周清思考了一下，说道：
　　“尊者，可否容我暂时想想，事发突然，我还真没有头绪。”
　　以前是想着借这个机会询问补天藤，但云家大方，早早地就把补天藤的消息告诉他了。
　　“可以。”天河尊者爽快地答应了。
　　“等考验结束，你们浸泡本源神池也需要一定的时间，你有充足的时间去思考。”
　　“那尊者，我先出去？”
　　“暂且等一等，你若是出去的太快，显得有些不合常理。”
　　就算是免试，也不能让人知道啊。
　　不再对外展现考验中的一切，既是保护，也方便了……黑幕。
　　周清点了点头，又问道：“尊者，等考验结束，我们会去那座黑山里？”
　　“少数人可以去，多数人只能在真正的黑山之外使用本源神池。”
　　天河尊者一挥手，“你可以看一看其他人的情况。”
　　笼罩周清的幻境突然淡去，让他能看见幻境之外。
　　也是直到这时周清才发现，原来他并没有进山多远。
　　他没有动作，只是以精神力远远地观察着其他人。
　　天河尊者说道：“现在第一道考验已经没人了，多数都处于第二道考验之中。”
　　到现在为止，要么通过魔头考验，要么直接出局，没有第二种结果了。
　　周清一一辨认了一下现在还在接受考验的这些人，发现外乡人的数量明显要更多。
　　这也是没有办法的事情，双方的天赋与环境差距，确实是有些大了。
　　有所优待不代表保送。
　　人实在不行，高考加二十分也没用。
　　等时间差不多之后，天河尊者便与周清说可以出去了。
　　与这位尊者道别后，周清立马转身，大步流星的走出了黑山。
　　“周清怎么往外面走了？”
　　“他出来了！是考验结束了吗？”
　　等周清出山，就看见了飘在天上的天河尊者。
　　“……”
　　在里面刚刚道别，结果一转头又看见了，怪怪的。
　　白天见周清出来，脸上绽放出笑容，然后就看见他跑到了陆清墨那里。
　　嗯……毕竟也是自己这个弟子的另外一个“师父”，很正常。
　　“墨姨，幸不辱命。”
　　陆清墨微笑着点头，又问道：
　　“第三关的加试，表现如何？”
　　其他人也竖起耳朵，想知道一些信息。
　　周清笑道：“好得不能再好。”
　　能不好嘛，看看其他人“表演”就结束了。
　　“那便好。”
　　“墨姨，我们去师父那里一下。”
　　陆清墨没问为什么，跟着他走了过去。
　　到了白天身边，周清先悄悄的给白天传音。
　　“师父，我们这样说话，其他人不会察觉吧？”
　　“有我在，放心。”白天如此说道。
　　周清这才给两人传音，把自己在山神考验的经历，包括根本没有进行加试说了一下。
　　“天河尊者说我可以提适当的要求，你们有什么建议？”
　　白天沉吟片刻，而后答道：
　　“既然他这样说了，那你所要之物，肯定是不能太过贵重的，你提要求时要有分寸。”
　　这个贵重，指的是连云家隐藏在暗处的高手们都觉得贵重的地步。
　　“放心吧师父。”
　　“你如果没有急需的东西，那可以尝试向山神询问奇火异焰。”
　　陆清墨给出了一个建议。
　　周清微微点头，这的确是一个不错的思路。
　　“对了，我想起一样东西。”周清眼睛突然一亮。
　　“玄藤神甲就是黑山中的妖族炼出来的，山神说不定知道。”
　　“我现在有玄藤，还有那颗珠子，说不定有希望得到一件防御真器。”
　　不愧是我啊，大诸葛！



第三百三十章 加入素真宫
　　周清和陆清墨、白天一直在嘀嘀咕咕，讨论着自己该如何才能借这个机会，寻求到最需要的东西。
　　又或者是能够给他带来最大提升的东西。
　　在其他人还在接受考验的时候，周清都已经在想等会要“吃”什么了。
　　在这一过程中，一直都有人走出黑山，不过都是那种未能通过考验的。
　　通过者哪怕没有信心面对加试，也一般会去闯一闯的，出来的不会那么快。
　　反正加试的结果，并不会影响他们之前的表现，他们都已经是确定合格了。
　　直到某一刻，姜烟瑶动了，也走出了黑山。
　　毫无疑问，她必定是顺利完成了加试。
　　走出黑山后，其脸上一直挂着浅浅的笑容，非常具备感染力。
　　不过在看见周清后，她顿了顿。
　　那么快？
　　等她回到素真宫的人身边后，立马就有人低声与她说话，将考验开始以后的所有事情都告诉了她。
　　听闻周清的表现，令姜烟瑶眼中泛起光泽，微微点头。
　　“有趣，看样子是我们小看了这位黑云第一天才呢。”
　　“他的确很出色。”素真宫长老点头，而后话风一转说道：
　　“但烟瑶你在这场考验中，未必没有一争之力。”
　　因为素真宫圣女的特殊性，所以素真宫的人无论下面的弟子，还是长老乃至更高层，对圣女的态度都非常好。
　　哪怕是刚刚迈入修炼大门的圣女，也会被黄泉彻地境高手温和以待。
　　和她们相处的不是圣女，是仙器，是未来的宫主啊。
　　姜烟瑶摇了摇头，红唇轻启，“争不了的。”
　　“他与云家关系不错，又是黑云本土出身，这样的天赋配合他的情况，必然是最令山神满意之人。”
　　顿了顿，姜烟瑶看向周清，又说道：
　　“此人，确实有些意思。”
　　这位圣女是聪明人，直接就猜出了很多事情。
　　但就算如此，她心中也并未出现什么负面情绪，很坦然，并没有沮丧失落，更不会敌视周清。
　　一场山神考验而已，若不是刚好位于天州，她都不会来。
　　周清察觉到了她的目光，扭头一看，笑着点头示意，姜烟瑶同样如此。
　　陆清墨也看见了周清的动作，顺着目光看去，然后又收回目光。
　　“与素真宫交好，的确是不错的选择。”
　　“嗯？”
　　“只是说毕竟有个好的开始，所以顺其自然吧。”陆清墨说道：
　　“天下间，也没有几个势力与素真宫交恶，若论人缘，素真宫当属最好的了。”
　　这个周清理解，又有几个人会敌视一个全是由女孩子组成的势力呢。
　　除非是另外一个也全是女人的势力……
　　尤其是素真宫并不禁止圣女之外的弟子外嫁。
　　圣女不能外嫁，但历代素真圣女除了天赋与实力，也还有一个共同点，都具有天仙一般的容貌。
　　放眼天下，历代圣女不知道有多少舔……爱慕者，而能和素真圣女有交集的人，多数都是不俗的。
　　在这种情况下，素真宫的敌人还真不多。
　　你想对付素真宫，可万一你爹，甚至伱们宗主，曾经有过一段美好的暗恋呢？
　　姜烟瑶似是一个信号，在她之后其他人也纷纷走了出来，有的神色沉稳，有的面带喜悦，有的则是低沉。
　　不过无一例外，这些人在出来后，都被告知了开始考验之后发生的那些事情。
　　周清则是绕不过去的话题。
　　一骑绝尘！
　　崔曜之等人着实被惊讶了一下，本以为周清因为出身的原因，还有所欠缺，没有想到竟有这样惊艳的表现。
　　天下之大，果真是人外有人，天外有天，不可小觑天下英雄啊。
　　白若月他们也出来了，除了白若月以外，其他人在地利因素下，表现的还算可以。
　　正如天河尊者所说的那样，因为他们是和崔氏这种大势力合作的，得个本源神池的名额问题不大。
　　这就是云远南提前给周清透露消息带来的好处了。
　　大师姐就很猛了，因为她就在周清下面。
　　只要周清能够压住她。
　　白若月出来后，骄傲地昂起了头，给几人传音。
　　“你们一定猜不到，我这次得到了什么好处！”
　　“是天河尊者许诺你，可以由你提要求对吧？”周清反问道。
　　“咦，小师弟你怎么知道？”
　　周清笑而不语。
　　在大诸葛面前，岂有什么秘密？
　　“因为他也得到了这样的承诺。”
　　终究是自己看着长大的孩子，所以陆清墨提醒了一声。
　　“也是哦。”
　　随着出来的人渐多，黑山之外又逐渐喧闹了起来，时不时都有人把目光投向周清，满是惊诧。
　　周清则是坦然承受着诸多目光的洗礼。
　　没有办法，长的帅就是这样的，相信大家都有这样的体验。
　　等所有人出来后，天河尊者的笑声响起。
　　“真是精彩的表现啊，各位不愧是各地各宗的天骄，天赋果然不俗，令人赞叹。”
　　众人安静了下去，等待着天河尊者的下文。
　　“相信各位天才对自己的表现，心中有数，虽然很遗憾，但的确有相当大的一部分人未能通过考验。”
　　说着，天河尊者一挥手，一道道光印洒落，然后精准地落在了人群之中的一些人手上。
　　太白七人这里，都有。
　　“通过考验者，可得信物，持此信物进入黑山后，先祖将会允许你们进入本源神池，洗礼自身。”
　　“你们有两刻钟的时间进行休整。”
　　刚才的考验毕竟挺费精力的。
　　周清四下看了看，和参加考验的总人数相比，通过者真的是惨不忍睹。
　　甚至，那些大势力也不是每一个弟子都能顺利过关的。
　　哪怕是素真宫、崔家这样的势力，也有例外。
　　魔头不可测，悟性难琢磨，战斗有风险。
　　除非真的是强绝，不然谁敢保证百分百的不出错。
　　“本源神池我已经用过了。”沈鱼小声说道：“那我把这个名额给素真宫吧？”
　　当然，是交易，不是直接给。
　　这其实是不被允许的，因为那极少数能得到恩泽的黑云天才，全赖山神照顾。
　　我因为故乡情分给你的东西，你自然不能给别人。
　　但沈鱼的情况特殊，在她使用完神池离开黑山的时候，云朵还特意和她说过，让她再去争一个名额，去狠狠的“敲诈”那些外地势力一笔。
　　这样一来，不允许的事情，可以在沈鱼这里例外。
　　至于用这个名额，去和山神换其他的奖励……
　　沈鱼的先祖又不是山神，这种岂是说换就换，并且素真宫能给沈鱼的，说不定更多更适合现在的她。
　　“可以，这是你的名额，由你做主。”白天说道。
　　然后就见沈鱼小跑到姜烟瑶面前，把自己的想法说了出来。
　　其他没能通过考验的素真宫弟子听了，眼睛一亮。
　　姜烟瑶思索了一下，对沈鱼说了一些话，等沈鱼回来时，一脸迷糊。
　　“怎么了？”沈龙忍不住问道。
　　“姜姐姐问我，愿不愿意加入素真宫，她能做主，让我成为内门弟子。”沈鱼答道：
　　“如果我愿意加入，那之前答应给我的东西也不会少，然后这个名额素真宫不仅会赐下奖励，还能记我一功，给予宗门贡献值。”
　　“在这种宗门里，贡献值是很重要的。”陆清墨适时的解释道：
　　“可以兑换很多在外面难得一见的宝物，如果立下天大的功劳，甚至能得传绝世武功。”
　　其实这也就是画饼，能被传授绝世武功的功劳，不说拯救了宗门，也差不了多远。
　　不过这种贡献值的重要性，是毋庸置疑的。
　　但这不是最重要的，重要的是姜烟瑶给出的条件，引入素真宫！
　　周清几人对视一眼，俱是惊异。
　　这个条件好吗？
　　优越得不能再优越了。
　　那可是顶尖道统！
　　沈龙这个时候就已经激动起来了。
　　白天说道：“没有想到，这位圣女竟然如此慷慨。”
　　周清思衬一番，笑着摇了摇头，“其实这也是鱼师姐争气。”
　　“鱼师姐现在十六岁半，便已经是筋脉境大成了，这样的天赋哪怕正常去参加素真宫考验，大概也是能通过的。”
　　“她又得了神池洗礼，更具潜力，还有之前的一些好处……姜烟瑶提出这样的条件，素真宫也不吃亏。”
　　“你说的没错。”陆清墨点头。
　　十六岁半筋脉大成，十七岁必定能成脏腑境，明面上有本源神池这种机缘，暗地里还有造化灵液洗礼，沈鱼的未来真不差。
　　这种天赋与未来只要愿意去尝试，拜入多数道统，其实都不成问题。
　　只能说机缘造化这样的东西，当真是越小得到，效果也就越好。
　　“当然，鱼师姐肯定也不会吃亏。”
　　拜入素真宫，还是由圣女亲自引荐做保，怎么都是赚的。
　　反正神池名额交换出去，依然是有奖励赐下的，姜烟瑶的提议，的确是双赢。
　　同时也不得不说，素真宫的确是最适合女性修行的地方。
　　呃，或许天母教可与之相比，但那个地方……
　　沈龙的兴奋淡了一些，忽地有些感慨。
　　“原来我的妹妹，已经那么优秀了啊。”
　　“小鱼儿确实很优秀！”白若月骄傲的点头。
　　“你是怎么想的？”白天温和地问道：
　　“那里的确是一个好去处。”
　　成为素真宫弟子，还入了圣女的眼，那么哪怕是东家的人日后得知了他的身份，也不会对沈鱼做什么。
　　这时，姜烟瑶走了过来，温柔地笑了笑，主动提起了此事。
　　“白馆主，周公子，沈鱼的天赋不错，机缘也有，既然她愿意交换这个名额，我看不如便直接让她与我做一场同门吧。”
　　“你们可放心，我可用素真宫圣女的名义保证，必定不会短缺任何沈鱼奖励。”
　　姜烟瑶又看向陆清墨，笑道：
　　“陆都管与我师父是好友，我又怎么会亏待沈鱼呢。”
　　有这重关系在，沈鱼若是入了素真宫，日子肯定比普通内门弟子好过的。
　　在那里，根本没人会，也没人敢和圣女作对。
　　沈鱼她想了想，问了一个问题。
　　“素真宫在哪啊？”
　　“天归郡。”
　　“那我加入素真宫，还能回来这里吗？”
　　姜烟瑶笑着答道：“自然可以，你若是想，随时都可向宫内执事申请返乡，等你修炼到炼骨境，也能向宫中申请成为驻外执事，来天月郡驻守。”
　　这时，白天突然开口，让沈龙兄妹跟着他走，去到了不远处，和兄妹两人说着什么。
　　等三人回来后，沈鱼说出了她的答案。
　　“我愿意！”



第三百三十一章 上山的人
　　“我愿意。”
　　这三个字一出，那自然是皆大欢喜。
　　“以后沈鱼便劳圣女费心了。”白天说道。
　　对于弟子拜入素真宫，他心中没有丝毫不痛快，反而感到高兴。
　　因为对沈鱼来说，这是最好的选择。
　　武馆便像学校，里面的人终究是要毕业的，作为师父，白天也有着望女成龙的心态，能去更好的地方深造，当然是极好的事情。
　　继续留在太白，等沈鱼到了炼骨境左右，这里对她就没有什么帮助了。
　　但素真宫不同。
　　他若是要离开，那沈鱼现在的去处，比他安排的要很多。
　　再说了，沈鱼加入素真宫，他也是她的师父，这是不会改变的。
　　“白馆主放心。”
　　姜烟瑶看向沈鱼，温声说道：
　　“你先与我过去，认识一下大家。”
　　“好的姜姐姐。”
　　一大一小去了素真宫那边，待她们离开后，沈龙挥了挥拳，神色振奋。
　　“没有想到，妹妹竟然能有这样的际遇！”
　　“鱼师姐以后可是素真宫高徒了。”周清笑道：
　　“沈师兄，你这个做兄长的，怕是比不上鱼师姐了。”
　　“没事。”沈龙毫不在意地笑道：
　　“她把我甩的越远越好。”
　　“师父，谢谢你。”
　　白天笑着摇头，“都是沈鱼自己争气。”
　　白若月也是高兴无比，从太白出去的人拜入了顶尖道统之中，还是位于天州本土的宗门。
　　这个消息若是传出去，那无疑是极振太白声势的。
　　“爹，伱刚才和小鱼儿说了些什么？”
　　白天摇头，“没说什么，只是劝了劝她。”
　　沈龙也没提起刚才的事情。
　　白若月眼珠子一转，倒是不问了，转而又有些担忧。
　　“小鱼儿才十六岁，最远也就是去过郡城，这次要去素真宫，也不知道能不能适应，会不会受欺负。”
　　“鱼师姐聪明着呢。”周清笑道：
　　“再说了，鱼师姐也不是无依无靠，师父是真血境，又有圣女亲荐，不会出什么问题的。”
　　这时，陆清墨说道：
　　“你不用担心，我会写一封信，等姜烟瑶离开黑云镇时交给她，让她转交给素真宫上代圣女，请她照顾沈鱼。”
　　沈龙闻言，更是大喜，连连对陆清墨道谢。
　　白若月抱住陆清墨的手臂，软声软气地说道：
　　“墨姨你真好。”
　　过了一会儿之后，沈鱼又回到了大家身边。
　　素真宫阴神长老，林歌看着她的背影，低声询问姜烟瑶。
　　“怎么突然做出了这样的决定？”
　　她倒不是反对姜烟瑶的决定，只是有些疑惑。
　　圣女亲自开口，要招收一个内门弟子这样的事情，别说是她了，连素真宫主都不可能反对。
　　这只是一件小事，姜烟瑶说什么，那便是什么。
　　呃，前提是那个人不能是男的。
　　“沈鱼的天赋还不错。”姜烟瑶答道：
　　“既然刚好遇见了，那多带一个人回去，也不麻烦。”
　　“也对。”林歌点头，说道：
　　“反正年底宫中也要招收弟子，提前带个天赋不错的弟子回去，也算开个好头。”
　　“那这沈鱼的奖励？”
　　“回去我会替她申请的，资源奖励，还有贡献奖励。”姜烟瑶说道：
　　“可以给予她一定的优待。”
　　林歌听懂了姜烟瑶的意思，给予一定的优待，也就是多给一些奖励。
　　她没什么意见，素真宫顶尖道统，这么点东西九牛一毛。
　　并且由姜烟瑶亲自申请，那也无人敢从中作梗。
　　林歌又说道：“其实那白若月天赋很不错，若是能够引入宫中，真传可期。”
　　能多一个真传道种，那当然是极好的。
　　“白若月，没希望的，她的身世应该不简单。”姜烟瑶摇头，而后又笑了起来。
　　“林长老，你不觉得这太白武馆很有意思吗？”
　　“真血境的馆主，横空出世的绝世天骄，光辉被遮掩的隐藏道种。”
　　“烟瑶这么一说，倒也是。”林歌点头，“这太白武馆的情况，根本不像会在黑云镇会出现的。”
　　姜烟瑶说道：“气运惊人啊。”
　　听到这里，林歌隐约明白了姜烟瑶为什么会突然引沈鱼入宫了。
　　若是那周清与白若月顺利成长了起来，太白武馆，还真就不同凡响了。
　　想了想，她对周围的弟子吩咐道：
　　“等回宫之时，你们好好与沈鱼相处，多照顾她些。”
　　姜烟瑶没说什么，默认了这话。
　　好歹也是她亲自开口邀请，收入素真宫的人，若是被人欺负了，那岂不是不给她面子，打她的脸？
　　谁敢不给圣女面子，那就是不给仙器太素元真图面子！
　　白若月询问沈鱼，“那些人怎么样？”
　　沈鱼点头，“长老、师姐们看起来都很和善。”
　　“等之后去了素真宫，要好好修行。”白天微笑着说道：
　　“我希望你以后能超过我。”
　　“嗯，我会努力的！”沈鱼点头，然后问道：
　　“那师父，小师弟以后你们会来看我吗？”
　　白天沉默一瞬，然后笑着点头。
　　“会的，我们都会去看你的。”
　　素真宫不收男弟子，但探亲自然是允许的。
　　坐牢都可以探视，更何况是去修行。
　　“喂喂喂，小鱼儿，怎么只问爹和小师弟会不会去看你，你是不希望看见我这个大师姐吗？”
　　白若月故作不满地说道：“我白对你好了！”
　　“哪有，我也很想见大师姐的。”
　　白若月揉了揉沈鱼的头，笑道：
　　“以后小鱼儿可就是大宗门的弟子了，我见了都要行礼呢。”
　　“哈哈。”
　　大家都笑了起来，沈鱼害羞地拉住白若月。
　　小姑娘这个年纪，已经很懂事了，也明白大家对她的期盼，所以才选择加入素真宫。
　　沈鱼想到了刚才白天对她与兄长说的话，心中愈发坚定。
　　她一定会在素真宫努力修行的！
　　看着大家，周清心中愉悦，只感觉日子越来越有盼头了。
　　不管怎么说，等师父离开后，起码沈鱼是能过得很好的。
　　白若月突然说道：“云朵拜墨姨为师，搞的很隆重，我看小鱼儿加入素真宫，我们也不能平平淡淡的。”
　　“拜师与入门，终究是有所区别的，虽然不用保密，但也不用做什么。”
　　白天拒绝了自家女儿的提议。
　　“师父说的对。”
　　周清也附和道，然后被白若月瞪了一眼。
　　好你个小师弟，胳膊肘又往外拐是吧？
　　周清无奈，事实本就是这样嘛。
　　沈鱼的情况，和云朵是不同的。
　　云朵正式拜师陆清墨，不仅是代表着加入了玄都观，也意味着她在直接加入了陆清墨这一系，在玄都观中有着不小的靠山。
　　像陆清墨的师父、师姐、师弟以及观中好友，云朵都能和他们扯上关系。
　　但沈鱼只是纯粹的加入了素真宫，没有拜谁为师，姜烟瑶只是看在情分照顾她，这说是靠山，但也不是。
　　要是沈鱼能拜上代圣女为师，那就不一般了，值得隆重庆祝。
　　素真圣女的师父必定也是圣女，但每代圣女只要愿意，也可以收其他弟子的。
　　非圣女者能拜圣女为师，那就是未来的宫主嫡系，直接起飞，这才是值得庆祝的大事。
　　两刻钟的时间悄然流逝，天河尊者又开口了。
　　“各位，时间到了，请随我入山吧。”
　　“浸泡本源神池所需要的时间不短，诸位同道不必在此等候，还请回黑云镇歇息吧。”
　　“师父，那我们就进山去了。”
　　“去吧。”
　　周清七人都走到了天河尊者身边，然后又说明了一下沈鱼的事情。
　　云朵这时跑了过来，给天河尊者捏了捏肩，告诉他事情的始末。
　　天河尊者摸了摸云朵的头，笑着答应了沈鱼名额的转让。
　　素真宫一个不知道什么原因没能通过考验的弟子，激动地握住了一道光印，十分感激的看了沈鱼一眼。
　　等所有通过考验者皆来到天河尊者前时，他体内的力量扩散而出，将周清他们包裹住，然后便一飞冲天，直往黑山深处赶去。
　　怎么不像上一次去天墟一样，眼睛一闭一睁就到了……
　　周清心中暗暗想道，这样看来，上次去天墟送他们的，应该是超越阴神境的力量。
　　就是不知道是山神，还是云家藏在暗处的其他高手。
　　天河尊者的速度很快，路上也遇见了许多飞禽蛮兽，但都像无视了他一样，对其不理不睬。
　　这让周清想到了上一次的那只死孽冥尸。
　　虽然说蛮兽无智，但看起来，云家也有办法对付它们。
　　转瞬之间，那一座接天的黑山，便已经出现在了眼前。
　　这是周清此前进山从来没有到达过的区域，属于是最深处。
　　天河尊者放下众人，指了指左边的方向，那里有一座小山，被挖出了许多山洞，洞口还有黑色的光幕隔绝。
　　他说道：“每一个山洞中，都有一口本源神池，根据你们在考验中的表现，会分配到不同的本源神池，刚才我给你们的信物会指引你们去到属于自己的山洞，不可争抢。”
　　“你们进去之后，直接进入池中便好，不用担心蛮兽，也不会有任何意外打扰到你们。”
　　“等炼化完神池的力量后，你们需要再山洞之中等一等其他人，待所有人修炼结束，我再将你们一起送出去。”
　　众人向天河尊者道谢，然后各自去寻找属于自己的神池。
　　但有几个人，却并没有动作。
　　正是周清、白若月，以及那几个顶尖道统、一流势力的绝世天骄们。
　　天河尊者看向周清等人，说道：
　　“你们在刚才的考验之中，都有着最出色的表现，所以除了本源神池以外，先祖还有其他奖励。”
　　云家不可能只给周清和白若月额外奖励，其他的绝世天骄表现也的确非常好。
　　“随我上山吧。”
　　天河尊者带头，向那座真正的黑山走去。
　　这就是他们的待遇。
　　泡澡，也得去黑山上泡。



第三百三十二章 狠狠的奖励
　　不一样了，完全不一样了。
　　当周清随着天河尊者踏上黑山的第一刻，便有一种跃出水面的畅快感，自由感。
　　轻松，醒神，浑身上下似乎濯去了一层“污垢”。
　　以前不觉得，但此刻却感觉之前所处的环境是如此的憋闷，如此的沉重。
　　若要形容，那便是有一种从浑浊红尘，来到无垢净土的感觉。
　　举目望去，远处，那山的边缘，云蒸霞蔚，青烟缕缕，不似在人间。
　　仅一步之遥，便仿佛来到了另外一层空间。
　　近处，花儿娇艳，草儿碧绿，土壤中充满了勃勃生机，在这里没有任何东西呈现出衰败之色。
　　生机勃勃，万物竞发的景象，就在眼前。
　　一滴滴水珠挂在花瓣上，悬在草叶间。
　　这些水珠，都透露出灵机，里面蕴含着淡淡的元气。
　　轻轻吸鼻，馨香味便充盈于鼻间，空气清新，令肺部都感觉清爽了许多。
　　真.空气都是香甜的。
　　这里很安静，在外面还能听见偶尔的兽吼鸟鸣，但此地却全然没有了。
　　放眼望去，并无其他生灵的痕迹，恐怕都在隐秘之处。
　　“好一个黑山福地。”
　　崔曜之赞叹出声。
　　没错，这就是洞天福地，虽处于人间，但却与人间“截然不同”，相对来说，算得上净土。
　　在这里，天地元气，乃至于各种能量都极为充沛，并且非常的纯净，若是在这里修炼，那炼化能量的效率与效果，都不是外面能比的。
　　若是一个人能一直在这样的地方修行，那修炼速度无疑会提升许多。
　　在周清初踏修炼之路时，从沈龙他们了解到的那些各境平均修行时间，不过只是普通人，普通区域的数据罢了。
　　顶尖道统的弟子身处福地之中，每月都有修炼资源下发，所学功法皆是上上等。
　　如此种种条件，自然不是滚滚红尘，无边浊世之中的人能比的。
　　这座黑山本山，便是最大的宝藏。
　　也是最引人觊觎的东西。
　　天河尊者露出淡淡的笑容，说道：
　　“比不得崔氏的清河。”
　　清河崔氏，不仅指这一族所处清河郡，亦指崔氏所占据的洞天福地，那里便名为清河。
　　那是一片不小的水域，上面一座座小岛，星罗棋布，崔氏族人便生活在清河上。
　　而天河尊者的话，也是实话，不是谦虚客气。
　　清河，要比黑山高等许多，毕竟是顶尖道统的大本营。
　　洞天福地也分三六九等，这些顶尖道统所占据的，毫无疑问都是当今世上最好的。
　　“不知我等可有幸，面见山神前辈？”娑仙道子开口。
　　“先祖最近不便见人。”天河尊者拒绝了。
　　他带着几人往山上走了一段距离，一片青石广场出现在众人眼前。
　　一座座石屋，矗立在广场之上。
　　在以往岁月里无人抵达的黑山之中，也有着文明的痕迹。
　　很明显，云家有人生活在这里。
　　到了这个时候，这些信息暴露出来，已经无所谓了。
　　毕竟山神将死，群狼环伺，一些不太重要的信息隐瞒与否，不太重要。
　　“在刚才的考验中，你们的表现最好，所以为你们准备的本源神池，品质也要高于其他人。”
　　天河尊者说道：“神池就在石屋之中，如之前所说的那样，信物会指引你们前往各自的神池。”
　　“同时，石屋之中还有云家给伱们准备的其他奖励。”
　　周清心中一动，他还没有和云家提自己的要求，天河尊者肯定不会食言。
　　也就是说，他既能直接得到奖励，也能再向云家提出自己的诉求。
　　山神大气！
　　“尊者，不知可否将奖励换成我等需要之物？”
　　有一位一流势力的天骄提出了这样的请求。
　　天河尊者点头说道：
　　“若是你们觉得云家现在赐下的奖励对你们无用，那可将石屋中的东西还回，再提出自己的诉求，若是云家有，那会酌情考虑。”
　　酌情考虑的意思就是，不可能你想要什么都满足你，品级太高，或者太过珍贵的那就别想了。
　　只可能是和现在所赐奖励价值差不多的东西，且云家还要有才行。
　　周清倒没有什么异议，反正他拿了石屋里的东西，还能再和云家提一提要求。
　　他全都要！
　　没人再有疑问，各自散开，去寻找属于自己的石屋。
　　周清很快就找到了，一个位于青石广场最后面的屋子，但在进去前，他想到了一事，于是又小跑到天河尊者面前，问道：
　　“尊者，使用神池，大概需要多久的时间？”
　　“每个人的情况不同，这不好说。”天河尊者答道：
　　“但最低也要一天时间，对了。”
　　“我明白了。”
　　天河尊者微微一笑，问道：
　　“等你出来之后，想要什么奖励都可以告诉我。”
　　“谢谢尊者。”
　　“去吧，记住路上我和你们说的事情。”
　　周清转身走进了自己的石屋，关上了门。
　　石屋里很简陋，但面积却不小，有一颗明珠，照亮了这里。
　　而在石屋中间，则是有一个长宽各一米的青石小池，池中有着氤氲的雾气，呈现出青苍之色。
　　这便是本源神池。
　　池中的并不是水，而是纯净本源神力，所以也不是真的泡澡，而是进去池中吸收炼化这些力量。
　　在来的路上，天河尊者特意和他们交代了炼化神力时的注意事项。
　　最重要的，便是不可心急。
　　在打量完本源神池之后，周清便又看向旁边的一张石桌，上面摆放着一个空间袋，定然是云家对他在考验中的优秀表现，所赐下的奖励了。
　　周清打开空间袋一看，里面东西不少，有些东西他很熟悉。
　　正是他在考验第三关，真实幻境中得到的一些宝物。
　　幻境得宝，自然是假的，但云家却在现实中交给了他。
　　这算是第三关的奖励，而云家对他通过考验真正的奖励，是两样东西。
　　一根枯木，旁边还有一张纸，讲明了这根枯枝的信息。
　　“天雷木，在天地雷劫劈击下毁灭，却又于天雷之中再次诞生一缕生机的宝木，极品阴神神材……”
　　周清将纸上的信息念了出来，眼睛越来越亮。
　　“炼制成法器后，威能巨大，携天雷之威，且极适合雷法，宝木本身也能对修炼雷法有所助益。”
　　好东西啊！
　　这东西简直是为周清量身定做的。
　　显然，这是云家特意给周清准备的，毕竟陆清墨的天雷地火印威名赫赫，以他和陆清墨的关系……
　　在云家看来，得传天雷地火印也是完全有可能的。
　　同一个大品阶的材料，也是分高下的。
　　若是说周清曾经得到的大地神石，天辰之金，在神材之中品质相对普通，那这根天雷木，就是极品中的极品，双方的价值差距太大了。
　　大地神石和天辰之金加起来都比不上天雷木。
　　雷法、雷器、雷宝，在道术修行方面，都是最上等，最受追捧的。
　　周清对这件宝物很满意，等妙树把它吞噬之后，未来长出的新枝干，想必是非常适合承载天雷地火印这门道术的。
　　“这份恩情，我不会忘记的。”周清心中暗下决定。
　　第二样奖励，是一块玉符，符的两面都有画。
　　一面是云，一面是山。
　　仔细一看，那座山的轮廓，与黑山极为相似。
　　玉符旁边，也有纸张说明它的信息。
　　“黑云符，需滴血认主方可使用，激活之后符内会有力量出现，让符主从外界直接遁入黑山？”
　　“有效距离大概是黑云镇到黑山的直线距离，激活一次后，若是自然恢复符中的力量，需要半个月，如果能主动补充，则会快很多。”
　　周清微惊，这简直是保命圣物啊！
　　这个遁入黑山，指的是他现在在的这座山，不是外面那广阔的山脉。
　　虽然有距离限制，只能在黑云镇中使用，但依然是非常珍贵且有用的东西了。
　　有了它，起码周清在黑云镇及附近，就不用担心遇到危险了，还可以直接进入黑山这座福地。
　　不过这符只能他一个人用，因为认主的原因，其他人得了也用不了。
　　无疑，云家对他展示了相当大的诚意。
　　极其适合他的极品神材，直接进入黑山的资格。
　　这样的态度，没得说了。
　　感动。
　　呃，周清突然想到了一个问题。
　　现在黑山还是被云家占据的，那他直接遁入黑山，肯定没什么问题。
　　但如果山神死后，黑山被抢走了，那先不提这黑云符会不会失效，就算还有用，可他在那个时候遁入黑山，不是找死嘛……
　　看着黑云符，周清陷入了沉思。
　　云家莫不是想借此符表达些什么？
　　想告诉周清，这黑山，丢不了？
　　摇了摇头，不再想那么多，把东西收好，周清迈步走进本源神池。
　　没有任何潮湿的感觉传来，只有舒适，无尽的舒适。
　　池中的纯净本源神力都不用周清有什么动作，便主动地往周清体内钻了，完美地与他融合在一起，增强着他的方方面面。
　　肉身每一个部位，位于魂乡中的魂魄，背部的羽翼纹路，腹部的蜕凡之种……
　　刚一进入池中，周清便沉浸了进去，专心炼化纯净本源神力。
　　他能够清晰地感觉到神力带来的强化，一点点地让他提升着。
　　这种……飞一般的感觉，实在是令人沉醉不已。
　　青石广场的其他石屋里，黑山脚下的山洞中，每个人都是如此的状态。
　　对于许多人来说，这是一生只有一次的机缘，此次过后，估计再也不可能遇到了。
　　若不是山神将死，且本源神力无法作为遗产保存下去，那他们根本不会有这个机会。
　　不过他们终究是赶上了。
　　缘，妙不可言。



第三百三十三章 突破，五脏之神！
　　神明，天地规则的代行者，秩序的体现。
　　纯净本源神力，一种堪称是类似天地自然之力的神奇力量。
　　绝大多数情况下，吸收了都没有副作用，且适合绝大多数种族。
　　更适合此界宝宝体质的无副作用力量。
　　时间流逝，神池之中的力量逐渐减少，周清体内的力量却在逐渐强盛。
　　同时还有一项最明显的变化正在发生。
　　在周清的背部，那赤红色的火焰再次冒了出来，不停地变化着，似要凝形。
　　凤凰胶让它发生了一定的变化，但却并不彻底，今日的本源神池，或许有希望令这羽翼纹路更进一步。
　　因为通过考验的天才开始使用神池，黑山内外，都安静了下来。
　　但桃林之中，却迎来了一个客人。
　　蒋横川又来找陆清墨了，还带着王载。
　　很奇怪，王载明明是进黑山去了，但在这里却又出现了他的踪影。
　　看着走进来的两人，陆清墨疑惑地问道：
　　“王师侄此刻应该在黑山，为何会以分魂来此？”
　　王载答道：“有一件很重要的事情要与陆师叔说，所以便有了此举。”
　　他特意以一件异宝分魂，并不会影响他在黑山之中的修炼效果。
　　“什么事？”
　　“蒋师叔也有事情，先让师叔先说吧。”
　　“陆师妹，一定要将周清引入玄都观。”蒋横川郑重地说道：
　　“他的表现你也看到了，虽然年龄大了一些，但对他这样的天骄来说，年龄不是问题。”
　　“每一位道种，都有不俗的意义，周清若是入观，乃是皆大欢喜之事。”
　　陆清墨有些头疼，蒋横川太执拗了，但偏偏人家也是好心。
　　她叹了一口气，说道：
　　“蒋师兄，我真的自有打算。”
　　“还有什么事吗？”
　　蒋横川有些不甘心，但他实在无法命令陆清墨做什么。
　　“我没事了，陆师妹，你真的要好好考虑啊，王师侄，你说伱的事吧。”蒋横川说道：
　　“我来见你时，王师侄说有事，便同我一起来了。”
　　陆清墨听明白了蒋横川的意思，王载之事，与他无关，他并不是替王载站台的。
　　“何事？”
　　王载立马开口，“陆师叔，我有一件宝物，可帮人强行突破到阴神境，一定能成功。”
　　此话一出，陆清墨两人心中微惊。
　　一定能帮人突破到阴神境的宝物？
　　王载既然敢说这种话，那就意味着此宝对陆清墨也有很大的可以是有用的。
　　但随即两人就反应了过来，这其中肯定有问题。
　　蒋横川问道：“是什么宝物？”
　　“一件类似于神格的宝物，非常珍贵，是我家族偶然得到的，世上是否有第二件，都不好说。”
　　此界的神明陨落后，一切都会消失，神位崩塌，神格破灭，几乎不存在由别人继承之说。
　　不过王载以神格举例，那就很鲜明了，可以轻易让人理解。
　　“后果是什么？”陆清墨问道。
　　这种宝物，绝对不可能无有任何隐患，不然的话王载不可能拿出来。
　　“陆师叔慧眼。”王载奉承了一句，接着说道：
　　“以那件宝物强行晋升阴神后，修为再也无法进步，并且实力要比正常阴神修士弱一些，最重要的是……”
　　“虽为阴神修士，但寿元却并不会增加，依然是百年之寿。”
　　“我愿意将此宝献给陆师叔。”
　　两人默然，使用这种宝物的副作用，也太大了。
　　实力弱于同阶，寿命没有提升……
　　这算是什么阴神修士？
　　简直就是伪阴神，根本不会被真正的阴神真血境看得上，玄都观也不缺这样的伪阴神。
　　但这东西珍贵吗？
　　的确珍贵。
　　哪怕只是伪阴神，哪怕只有百年寿元，也不是寻常显圣修士能比的。
　　对于无望晋升阴神者来说，此宝能够改变他们的命运。
　　陆清墨若无意外，终生只能困于显圣境，如果王载的宝物真能对她的情况也有用，那也能算是一个破局之法。
　　毕竟她连燃烧寿命强行突破也考虑过，这件宝物，便相当于燃命突破的加强版。
　　但这只是以前，现在不同了。
　　如今已经得到了天圣还魂液的消息，且还魂液三宝已得其二，完全恢复的希望近在眼前。
　　王载所说的宝物，对陆清墨没有任何吸引力。
　　一者是让自己恢复如初，甚至耽误的这十几年时间也能弥补回来，另外一者副作用如此巨大。
　　是个人都该知道怎么选择。
　　“王师侄有心了。”陆清墨微微点头，但嘴上却说着拒绝的话。
　　“不过此宝珍贵，来之不易，我却是不能收。”
　　王载一愣，蒋横川也怔住，没有想到陆清墨会拒绝的如此干脆。
　　这可是突破的希望啊！
　　“陆师叔可是有所顾虑？”王载说道：
　　“放心，你可先使用那件宝物，若是无法助师叔你突破，我再无话说。”
　　言下之意，宝物帮不到你，那我就不要任何回报。
　　王载的确有一番气魄。
　　“王师侄是想要天雷地火印吧？”陆清墨开门见山的说道。
　　王载点头，也不回避，“对于这门绝世道术，我的确是向往已久。”
　　“如果可以，我愿意与陆师叔交换，若是师叔觉得突破之宝不够，那我也可以再为师叔寻来你需要的其他东西。”
　　“师侄的好意我心领了。”陆清墨平静地说道：
　　“但十多年来，我已看淡，就不必耗费师侄的宝物了。”
　　“不必再多说什么，天雷地火印，我教不了你。”
　　王载闻言，顿时无奈，没有想到陆清墨竟然如此坚决，一点商量的余地也没有。
　　一门绝世道术的诱惑力，是无比巨大的，陆清墨哪怕离开十多年了，但一些人对此术的惦记，也从未消失过。
　　突破之宝，是他家族花费好大的功夫才寻到的宝物，的确举世罕见。
　　这次黑云镇之行，是他从玄都观一众真传中争取到的机会，目的之一就是为了以突破之宝，和陆清墨做一场交易。
　　他本想和陆清墨拉拉关系，然后再提出交易，但陆清墨平常根本就不给他拉关系的机会。
　　于是只好在这个时候直接提出交易，王载本来是有一定信心的，毕竟此宝的确能以一种不太完美的方式解决这位师叔的问题。
　　但谁成想，被拒绝的如此干脆。
　　蒋横川一直在旁沉默，此时突然说道：
　　“陆师妹，你该不会把天雷地火印，传授给周清了吧？”
　　蒋横川想到了两人似乎有些不同寻常的关系，再以周清的天赋，被陆清墨传法，好像也不是不可能。
　　此言一出，王载心中顿时一惊，然后就是彻底失望了。
　　天雷地火印的真意只可传承三次，这是玄都观都知道的事情。
　　陆清墨耗去一次，还有一次是留给她师父的，这一次传承机会，无人能觊觎，尊师重道，天经地义。
　　总不能和陆清墨说，你别给你师父了，给我吧。
　　谁敢说这种话，不得被骂死。
　　所以其他人能争取的，只有最后一次传承机会。
　　如果真给了周清，那就再无希望了。
　　陆清墨并未回答蒋横川的问题，只是说道：
　　“总之，劳王师侄费心了，但天雷地火印，我是不会传出去的。”
　　“打扰陆师叔了。”王载告退，并未恼羞成怒，也未在强求。
　　其虽然带着目的而来，但也有些气度。
　　蒋横川留了下来，又说道：
　　“师妹，我不是王载的说客，但他那件宝物，的确适合你。”
　　“不过天雷地火印传给谁，这是你的权利，但如果你真把道术传给周清了，那就更要让他加入玄都观啊。”
　　“蒋师兄，你出去看看王师侄吧。”
　　蒋横川叹气，离开了桃林，追上王载，准备开导开导他。
　　两人离开良久之后，陆清墨摇了摇头。
　　“强行突破……”
　　“有他给我找来的宝物，我何必强行突破。”
　　漫长的寿元，是她很看重的东西。
　　下午时分，又有人来到了桃林，这次是白天。
　　白天直接说道：“我来，是想和你商量一下周清未来如何安排。”
　　“我会去玉京，你要回玄都观，周清他该如何？”
　　“他与其他人不同，不是同路之人，我对沈龙他们的安排，不适合他。”
　　……
　　三天时间，一晃而过。
　　石屋之中，神池之内的力量已经消散一空，被周清尽数炼化了。
　　在炼化纯净本源神力时，周清这里还有不小的动静，但到了此时，却是一片平静。
　　一呼一吸之间，都十分的绵长。
　　可以看见，周清的躯体之上亮起了五道各色的光芒。
　　如大地般的黄色，生机勃勃的绿色，充满了润意的蓝色……
　　最引人注目的，莫过于位于周清胸膛之处的七彩之色，最为绚烂。
　　五道光芒一亮一暗，有着独特的频率，又似乎是在呼吸一样。
　　若是内视肉身，便会发现这些光芒，正是来自于心、肝、脾、肺、肾这五脏。
　　此时的五脏，氤氲梦幻，好似变成了天地灵物，亦有圆满完美的气机缭绕，无缺无瑕，形成了一个圆满循环。
　　在这样的圆满循环下，周清的肉身与真气在快速变强。
　　很明显，三天时间，借着本源神池，周清将五脏未炼成的部分，一举炼至完美，然后形成圆满，有了突破。
　　现在他已经是脏腑境大成了，此次机缘，让他破了一境。
　　与此同时，五脏圆满循环，渐渐勾连上了早已圆满的六腑，两个不同的循环，却在此刻组成了五脏六腑大循环。
　　五脏与六腑互为表里，联系本就不可磨灭，两者的圆满，更是发生了奇异的变化。
　　五脏六腑共鸣，源源不断的释放出本源精气壮大周清的肉身，而周清的肉身亦反哺五脏六腑，令它们愈发强壮。
　　这时，有隐约可闻的声音响起，六腑神灵走出自己的“神国”，来到了六腑上方，睁开了眼睛，不停地诵念着什么。
　　一道道各色的丝线从六腑神灵身上延伸而出，连接到了五脏之中。
　　在五脏内部，隐约可见模糊的小人身影。
　　而六腑神灵与祂们的勾连，似乎带来了某种奇异的变化，那五道小人身影竟直接走出了五脏之中，亦如六腑神一样，端坐在脏器上方，只是祂们是闭着眼的。
　　那些充盈于周清体内的神力灌入十一位神灵体内，令祂们愈发清晰了，诵念之音大盛。
　　似乎这些神力，极其适合这十一位神灵一般。
　　在六腑之神的牵引，在神力的灌注下，五脏之神本来极为虚淡的身影渐渐凝实，祂们的眼皮轻颤，似乎是要醒来，但又无法醒来。
　　周清并不心急，耐心的令六腑神加强对祂们的牵引，让更多的神力灌注到祂们体内。
　　某一刻，在六腑神的诵念声之外，突然也有极其微弱的其他声音响起，且渐渐壮大。
　　一会儿之后，这种声音突然停滞了，五脏神明开始闪烁，似是来到了变化之关口。
　　“醒来！”
　　天外有“道音”响起，如炸开混沌的雷霆，五脏神猛地睁开了眼睛。
　　苏醒了，沉睡的神灵！
　　“神！”
　　“神！”
　　“……”
　　一连十一道呼喝声在周清体内响起，并未传到外界，但却有一种震耳欲聋的感觉。
　　神圣气机陡然浮现，充盈在周清体内。
　　十一位神灵目光如炬，虽然体型很小，但却无比的威严。
　　本来已经消失的诵念之音，再次响起，要清晰了许多。
　　继六腑之神后，周清又唤醒了五脏之神，并且他都没有使用那颗五脏神丹！
　　【地品丹药：五脏神丹】
　　【可短时间内沟通五脏神灵，令五脏具备独特神异，天资纵横者有极其微小概率借此机会永久唤醒五脏之灵】
　　六腑神丹他已经用了，本以为唤醒五脏神灵时，也要用此丹，但没有想到苏醒永驻的六腑神灵，竟然能对五脏神灵有牵引作用。
　　再加上这纯净本源神力的妙用，周清节省了一颗五脏神丹，趁境界突破的机会，一举唤醒了五脏神。
　　十一位神灵坐镇五脏六腑，神光护佑着“神域”，令它们“不朽”。
　　神灵坐镇，五脏六腑的本质又发生了一定的蜕变。
　　可以这么说，在这个境界，当世五脏六腑的强度能超过周清的，几乎没有。
　　十一位神灵之间互相建立起了联系，五脏六腑大循环，神明亦组成了神之领域，无比的玄妙。
　　天地精气进入体内后，在神之领域中被淬炼为神之精气，又落在五脏六腑身上，壮大着它们。
　　“不知该是何等境界，才能真正发挥出五脏六腑之神的玄妙。”
　　周清有些神往，若是能做到传说中的，让这十一位神明现世，替他战斗的情况，那想必神威无量。
　　良久之后，消化完最后的余韵，周清睁开了眼。
　　眸中神光璀璨，耀眼无比，让整个石屋都亮如白昼，压过了那颗明珠。
　　略微感受了一下自己的情况，周清笑了起来，修为突破，可不是唯一的收获啊。
　　这波大赚。



第三百三十四章 九阳墟中天火疑踪
　　“呼！”
　　周清打开石门，山风拂面而来，令人神清气爽，心旷神怡。
　　总感觉在这里就算喝西北风，好像也能活得下去的样子。
　　往外一看，青石广场上已经有人站着了，互相交谈着。
　　听见后面的动静后，那些人转身，看到周清走出了石屋，有人朝他点了点头，有人则是不理不睬。
　　“周兄！”
　　崔曜之出声，在他身旁，依然是姜烟瑶等人，可以看出，虽然此地的人都很出色，但也有着不同的圈子。
　　周清本来不属于他们任何一个圈子，但因为陆清墨的原因，也因为崔曜之主动登门拜访的原因，所以也就比较靠近这几位顶尖道统的天骄。
　　周清笑着走了过去，说道：
　　“惭愧，让各位久等了。”
　　姜烟瑶微微一笑，这位圣女任何时候都给人一种亲和感，令人忍不住心生好感，难以生起与她为敌的心思。
　　“周公子最后一个出来，想必收获不小。”
　　“我最后？”
　　这是周清没有想到的，整个山神考验都是他领先，在炼化神力的时候，他竟然最后了。
　　于是周清笑道：“我最后出来，哪有什么收获，只不过是炼化神池中的力量显得有些吃力，所以耽搁了时间。”
　　“我们几个出来的时间都比较晚。”娑仙道子在旁边补充了一句话。
　　“……”
　　不是吧，这也要攀比一下？
　　这时，周清发现王载看他的眼神中，有些复杂，令它有些奇怪。
　　“王兄是有什么事吗？”
　　王载摇头，“无事，只是为周兄的天资而惊叹。”
　　周清不以为意地笑了笑，看了看青石广场，问道：
　　“等一下，我师姐呢？”
　　“白姑娘跟着天河尊者走了，应是要赐下什么奖励吧。”
　　原来如此，白若月也的确可以提个要求的。
　　看着眼前的几位道种仙种，周清发现他们较之三天前，都有一定的变化，气势更加昂扬了，可见收获不小。
　　几人随意地闲聊着，过了一会儿之后，天河尊者与白若月回来了。
　　白若月小跑到周清面前，眼中有着喜意，可以看出，应该是得到了好东西。
　　天河尊者扫了这里一眼，见周清也出来了，便说道：
　　“各位看起来收获都不小。”
　　“多谢山神前辈馈赠。”有人开口感谢，其他人也纷纷附和。
　　天河尊者满意地点了点头，“希望各位以后都能渡劫登仙，逍遥自在。”
　　“好了，既然大家都已经出来了，那我便送你们出去。”
　　“你留一下。”
　　前面的话，是对诸人说的，最后这句话，是天河尊者暗中传音给周清的。
　　周清点头，又立马给白若月传音说明此事，让她先回去。
　　这让白若月有些幽怨，她本来还想马上和小师弟分享一下自己的收获呢。
　　然后天河尊者又裹带起众人直接飞下了黑山，在山外还有一群人等着呢。
　　青石广场上，只留下了周清一人。
　　周清一个人漫步在这里，四处打量着，暗想此地的风景当真是绝佳。
　　广场的一个方向，有一条小道，蜿蜒着爬向更高处，想必越高的地方，便越为神奇。
　　没过多久，天河尊者便又回来了，阴神修士的速度就是快。
　　来到周清身边后，他笑着问道：
　　“收获如何？”
　　“极大。”
　　周清点头，然后郑重说道：
　　“云家对我的照顾，我铭记于心，必不会忘。”
　　他指的，还有极品神材天雷木与黑云符的事情。
　　天河尊者笑着摆了摆手，说道：
　　“都是你自己争取来的。”
　　“另外，伱可有想好自己有什么需要？”
　　“不用顾忌，尽可说来。”
　　“绝世神功也行？”
　　“你小子。”天河尊者笑道：
　　“别说绝世神功了，我云家连天武学也没有。”
　　山神是修士，不是武者，祂封神以后也一直待在黑山之中，当然不会有天武学。
　　云家修士武者都有，但这终究是一个以修士为主体的家族，根本传承，也是道术传承。
　　武道传承……
　　还有很大的完善空间。
　　周清也笑了起来，他刚才自然只是随便说说的。
　　“那我便厚颜开口了。”周清说道：
　　“不知尊者这里，可有奇火异焰的消息？”
　　奇火异焰，那自然是很珍贵的。
　　而得到新的异火，也是周清快速提升实力的一条捷径。
　　他已经修出阴阳二火了，下一步就是要将两者融合，成为混元火。
　　但这一步却不是那么轻松的，条件不少，其中一个要求，那就是需要阴阳二火本身的强度壮大到一定地步。
　　周清的阴阳二火，各自都融合了两种天地异火，但据陆清墨所说，这还不够。
　　想要达到阴阳相容，演化混元的地步，要么就他自己继续苦修地火印，要么就直接再融合天地异火，快速提升阴阳二火的威能。
　　陆清墨修持地火印都已经十多年了，虽然在得到凤凰子火之前，一共也只融合了五种火焰，但她自身的修持，也是很有效的。
　　十多年的苦修，效果真的非常不俗。
　　可周清不行，他修成地火印的时间尚短，所以他的阴阳二火，基本都是靠炼化天地异火提升的，要他后面慢慢修持，他没有那个时间。
　　“奇火异焰？黑山之中并没有这样的东西，至于它们的消息……”
　　天河尊者闻言，陷入沉思。
　　过了一会儿，他说道：“你稍等，我询问一下。”
　　“好。”
　　然后周清就看见天河尊者站着不动了。
　　“……”
　　你是这么一个询问的吗？
　　一会儿之后，天河尊者说话了。
　　“云家的确有一道天地异火的消息。”
　　“哦？”周清心中一喜，连忙说道：
　　“请尊者指教。”
　　“你可知道九阳墟？”
　　“天阳郡，九阳墟？据说和无边天墟是同一时间形成的一片险地？”
　　周清当然知道那里，他的纯质阳炎，就是从九阳墟那里的蛮兽髓珠里得到的。
　　“对，就是那里。”天河尊者点头。
　　“我云家曾有人路过那里，发现了疑似天地异火的痕迹，不过当时另有要事，简单地寻找了一番，并未有所收获，只好离开。”
　　“但那里存在天地异火的可能性很大……如果没被人取走的话。”
　　“九阳墟……”周清沉思，然后一愣。
　　云家人发现的异火踪迹，该不会是纯质阳炎吧？
　　要真是纯质阳炎，岂不是白问了。
　　“不知云家的前辈，可清楚那道天地异火的来历？”
　　“可能是真阳天火，亦或者是陨星石焰，根据那些痕迹，这两种火焰最有可能。”
　　周清心中松了一口气，还好不是纯质阳炎。
　　“这两种火焰，我以前倒没听说过。”
　　“无论是真阳天火，还是陨星石焰，据说都是天外之火。”天河尊者解释道：
　　“前者传说是太阳真火的子火遗落后发生了蜕变，从天外坠落到大地的过程中所形成的全新火焰。”
　　“后者传说是天外陨星上携带的火焰，坠落之后于大地之上燃烧。”
　　“天外之火？太阳真火？”
　　周清微微吸气，有些惊讶。
　　天外之火的概念，他还是了解的。
　　有的天地异火诞生于山川湖海，极冻冰原，火山岩浆之中，也有的异火诞生于天空的外面，机缘巧合落了下来，被称为天火。
　　因为去过月亮上的原因，周清怀疑天外也就是星空，这些天外之火，也就是星空之火。
　　如此来历的火焰，当得上神奇之称。
　　这种火焰，周清当然也是可以吸收的。
　　地火印的“地”字，并非是指大地上的火焰，只是与天雷印的“天”，相对应。
　　而太阳真火就更不得了，此火与太阴真火，陆清墨特意和周清提起过，十分的推崇。
　　她说这两种火焰，可以说是最适合修炼地火印的天地异火，绝配中的绝配。
　　甚至，哪怕没有融合其他的任何火焰，哪怕是刚刚修炼地火印，只要有能力降服这两种火焰，那以此为根基也能融合出混元火，且威能极大。
　　这个世界虽然没有给奇火异焰搞一个榜单，但太阳真火、太阴真火绝对是在所有火焰中排名前列的，且广为人知。
　　只是，这两种火焰也极其的难得与珍贵，历史上出现过，但当今世上没有听说谁掌握着。
　　根据周清与月神的交流，可以知道此界有人是能够登月的。
　　但太阴真火依然难得一见，这说明这种火焰不是简单的去月亮上就能采集到。
　　真阳天火如果真和太阳真火有关，那恐怕相当不俗。
　　周清狠狠的心动了。
　　天河尊者也看出了周清的心动，于是他拿出一块玉简，将一些信息烙印在里面，递给周清。
　　“这里面记载了当初云家发现的一些东西，包括天地异火可能存在的位置，以及如何收服那两种火焰。”
　　“你如果感兴趣，以后可以去看一看，说不定你就能得到火焰。”天河尊者笑道：
　　“毕竟你的气运，向来很惊人。”
　　但说到这里，天河尊者又严肃了几分。
　　“九阳墟并非善地，你若是真要去，那务必小心。”
　　“无边天墟形成之夜，九阳墟随之出现，虽然没有证据表明两者的关系，但那里也很危险，不可大意。”
　　周清点头，接过玉简，领了这份情。
　　“尊者放心，我肯定等实力再强一些才会行动的。”
　　天河尊者微微点头，又问道：
　　“可还有什么需要？”
　　周清一愣，还能提要求？那么大方？
　　见他的神色，天河尊者打趣道：
　　“你表现如此出色，若是只给你一道天地异火的消息便把你打发了，世人恐怕都要说我云家小气了。”
　　“这个消息，便算云家赠予你的吧，毕竟没给你实质性的东西，等你依着这道消息去寻找火焰时，若是没有寻到，那你所提的这个要求，不是毫无价值了？”
　　这番话，确实是在理的。
　　如果是直接赠给周清一朵天地异火还好，但一道消息，价值的确不好说。
　　可能很珍贵，也可能一文不值。
　　求火者要是那些外地人，给他们一道消息便够了，能不能有所收获，云家不管。
　　但周清毕竟是亲切的本地老乡，还如此出色，天河尊者愿意照顾照顾，就给道消息，显得有些敷衍了。
　　周清心中感叹，幸亏自己穿来了黑云镇。
　　你人还怪好的嘞。



第三百三十五章 可惜你没早生二十年
　　从天雷木这件极品神材就可以看出，哪怕因为周清黑云本土第一天才的身份，所能得到的好处，极限也就是阴神真血这一级别了，并且还只有一样。
　　黄泉彻地级别的宝物，那是完全不可能的，提都不用提，提了反而是伤感情，会让人觉得贪婪无度。
　　而那根天雷木，周清十分怀疑可能是山神渡劫登仙时，被山神雷劫波及产生的宝物……
　　还很“新鲜”呢。
　　不过新鲜也好，古旧也罢，都不影响其价值。
　　因此此时周清的需求，自然也是有一个限度的，不可能狮子大开口。
　　像与天武学对应的道术，山神肯定有，但周清能开口要吗？
　　自然是不能的，做人得有分寸。
　　说起来山神考验所给予的众多好处，品级最高的，反而可能是本源神池。
　　毕竟这是属于山神的力量……
　　所以周清想了想，便把自己之前想到的一件事情说了出来。
　　“尊者，我曾经在光狐族那里听说过，黑山之中有妖族炼出过真器级别的玄藤神甲。”
　　周清问道：“我手中现在有玄藤，有玄藤甲的炼制方法，就是不知该怎么炼出神甲。”
　　玄藤神甲，刚好是真器级别的宝物，且周清这里也有材料，对云家来说，并不难做。
　　在此时提这个要求，最适合不过。
　　“玄藤神甲？”天河尊者回忆了一下，想起来了。
　　“的确有这样的宝物，是由黑火蚁族的族长炼制出来的。”
　　“这是黑山之中的一支妖族，现在就居住在黑山之中，此族天生掌握着一种黑色的火焰，极适合炼器铸兵。”
　　“而玄藤神甲……除了需要玄藤以外，还遇见另外一种材料，名叫玄木心。”
　　“此物正是生长玄藤的那棵宝树之核心，有玄木心，再辅以一件真血级别的材料，才能让玄藤甲发生蜕变，进阶为真器。”
　　周清心中一动，玄木心？
　　他取出自己从那棵宝树上得到的珠子，“是这东西吗？”
　　天河尊者眼神惊异地点了点头，“就是此物。”
　　“你是怎么发现的？玄木心极其隐蔽，就连阴神修士都不一定能找到。”
　　“运气比较好。”
　　完美的理由，黑火蚁族能发现的东西，他运气好也找到玄木心，也很正常吧。
　　天河尊者没多问，大概率是信了，他思考了一下，说道：
　　“若是你材料齐全，那我可以出面，代你去一趟黑火蚁族，请他们炼制一件玄藤神甲。”
　　周清大喜过望，连连点头。
　　“我还有一件真血级别的宝材，名叫落云石，好像很适合炼制防御真器。”
　　这落云石，便是上次进山寻找补天藤时得到的那块紫色石头。
　　天河尊者笑着点头，“那伱合该得到一件真器级别的宝甲，把东西给我吧。”
　　落云石，玄木心，大量玄藤，周清都交给了天河尊者。
　　这玄藤神甲本就是由黑火蚁族炼制出来的，他们最有经验，找他们炼兵，那是再合适不过了。
　　如果周清直接找云家要一件真器，那无疑是有些狮子大开口的味道。
　　毕竟一般的真血武者，奔波多年也才能拥有一件真器，可以说是真血武者身上最值钱的东西了。
　　但周清提供所有材料，由云家负责找人，不对，是找妖炼制，那就很妥当了。
　　人情给了，也显得周清很知分寸。
　　虽然云家在这一过程中没有付出什么，但账不能这么算。
　　如果是周清在外面，请人炼制一件真器，那需要付出的代价就太大了。
　　炼制方法要给人家，炼制失败还不负责，报酬起码也得是一件神材或者同等价值的宝物。
　　现在则是省了下来，省到就是赚到。
　　这个忙，是很有价值的。
　　“炼制真器需要一些时间，你暂时拿不到。”天河尊者说道：
　　“不过你放心，黑火蚁族会第一时间炼制玄藤神甲，以最快速度铸成，铸成之后，我会让远南送给你。”
　　“慢工出细活嘛。”周清点头，能理解这一点。
　　他以前去郡城找袁大师炼制武兵都需要几天，更别提一件真器了。
　　“等玄藤神甲炼制出来后，你不要因为有真器护佑，便无视任何危险，松懈大意。”天河尊者叮嘱道：
　　“想要完全催动一件真器，以你现在的境界还做不到，所以多数时候你只能依靠真器的被动防御力，这并不是无法攻破的。”
　　真器是真血武者以真罡才能彻底催动的宝物，而周清现在体内的力量，还是真气呢，连真元都不是。
　　若是等他到了洗髓境，以他的真元质量或许能起到真罡之效。
　　不过就算只能发挥部分威力，一件真器也不是武兵，元武兵能比的。
　　可以看出，天河尊者确实很照顾他。
　　“可惜现在先祖的情况……”
　　说到这里，天河尊者叹了一口气，“不然的话，先祖也想见一见你，和你这样优秀的后辈聊一聊。”
　　“你很出色，若是早生二十年，先祖将你接进黑山，亲自指导你修炼，也是可能的。”
　　“可惜啊。”
　　天河尊者思绪翻飞，以周清这半年来的进步速度，如果早生二十年，再由先祖亲自教导，那现在能达到什么成就，难以想象。
　　敖玄薇最开始说的，便是在考验中拔得头筹有可能面见山神，奈何现在山神的情况愈发恶劣，想要见祂，已经不现实了。
　　情况不同，结果自然也会有所变化。
　　周清心中也有些遗憾，山神是离他最近的一位绝顶高手了，不能一见，的确是一件憾事。
　　“尊者，山神前辈这个情况，真的没有办法了吗？”周清问道：
　　“是伤势所至，还是寿元不足？”
　　“不是寿元的问题。”天河尊者摇头。
　　“登仙有劫，渡得过，逍遥自在，渡不过，劫力入体，毁灭所有，剩下的寿元再多，也要死。”
　　“渡劫失败带来的后果，哪怕是玄都观观主当面，都不可能解决，仙境高手也束手无策。”
　　闻言，周清也无可奈何了。
　　如果是寿元问题，他也不吝于将手中的增寿灵蛊送给山神，他还年轻，未来一片辉煌。
　　寿蛊对他的作用，其实不是那么大。
　　但既然不是寿元问题，那周清当然不会有什么办法。
　　连山神，连云江龙君都解决不了的问题，想让他来……未免有些异想天开了。
　　但周清依然承诺道：
　　“尊者，如果有需要我做的事情，尽管吩咐，我必不会推脱。”
　　天河尊者笑道：“顺利成长下去，就是你需要做的唯一一件事。”
　　“至于其他的，你不必担心，黑山，还有黑云镇，不会被夺走的。”
　　“这是我们的故乡。”
　　他说话间，很自信，这让周清心中猜测不已，不知道云家到底有什么底牌。
　　想必是很强力的。
　　“走吧，我送你出去。”天河尊者说道：
　　“出去之后，好好消化从本源神池中得到的好处，沉淀巩固一番。”
　　“虽然每个通过考验者都能享受到本源神池，但这道奖励的珍贵程度，不比什么宝物差。”
　　“你所使用的那口本源神池，其中蕴含的力量最是纯净。”
　　说着这些话，天河尊者带着周清离开了黑山，很快就来到了黑云镇外。
　　“尊者慢走。”
　　天河尊者摆了摆手，冲天而起，回了黑山。
　　然后他掠过了青石广场，往黑山更高处进发了。
　　到了一定的高度后，他不再飞行，而是改为步行，慢慢地走到了接近山巅之处。
　　这里还有其他的云家人在这里，露天而坐，打坐吐纳。
　　“天河，回来了。”
　　一个闭着眼睛的白发老人开口。
　　“绝真老祖。”云天河语带敬意。
　　“坐。”
　　云天河坐下，然后问道：
　　“不知先祖可有什么指示？”
　　绝真老祖眼睛微微睁开，竟如孩童般纯净。
　　“先祖说，那周清并非是异魂夺舍，也无灌顶等痕迹，确实是黑云本土生灵。”
　　听此话，似是山神亲自观察过周清。
　　“天赋不错，行事有度，果断却不冷酷，知恩图报，待人友善，是值得培养的后辈。”
　　云天河微微点头，他也是这样认为的。
　　“我云家当代，终究是没有像这样出色的年轻人。”
　　“那便继续维持、加深与周清的关系。”绝真老祖轻声说道：
　　“远南做了一件正确的事情，我们没有必要放弃，更不应该将正确的，变成错误的。”
　　“先祖的时间，不多了。”
　　听着绝真老祖的话，云天河抬头望向山巅。
　　那里的景象，十分恐怖。
　　黑色的气流如毒龙一般盘旋吞吐，散发着最冰冷的死寂气息，生命的气息点滴不存。
　　毁灭、寂灭、空坏……
　　整座山巅都被黑色的死气笼罩着，空间都出现了扭曲，时不时地还有细小的黑线出现，呈现出极致的混乱之意。
　　所有光芒只要靠近那里，就都被吞噬了。
　　偶尔还有电芒闪过，无声无息，却令人的魂魄都在颤抖。
　　在黑色气流的下方，有一道洁白的光幕横贯在那里，将所有死气挡住，让它们无法进一步往下扩散。
　　山巅之处，便是山神所在的地方。
　　云天河眼中闪过一丝悲意，以前黑山山巅并不是这个模样，那里是这方洞天福地的核心，犹如仙境。
　　但自从山神渡劫失败，山巅就已经变了模样。
　　也正是因为黑山这座洞天福地的存在，才能让山神在渡劫失败后一直撑到现在。
　　福地的力量，艰难压制着山神的伤势，但效果却越来越差了。
　　现在覆盖山巅的，便是山神将陨而出现的道化绝域，他们根本无法穿过绝域去见山神。
　　有什么事情，只能隔着绝域和山神联系，并且只是单纯的联系，所需要耗费的力量也不小。
　　他这个阴神尊者，也做不到。
　　绝真老祖又说道：“既然答应了周清炼制玄藤神甲，那你便去寻黑火蚁族吧。”
　　“督促黑火蚁族一下，让他们不要耽搁。”
　　“好。”
　　刚刚坐下的云天河又站了起来，往山上的某一个位置走去。
　　外面的山脉里，妖族只要诞生了阴神妖尊，就能来洞天福地中修行，享受到更好的环境。
　　数百年下来，这里生活的阴神妖族，数量不少，这也是一股属于云家的不俗力量。
　　因为能被允许进入黑山的妖族，不仅要有阴神妖尊带领，还要信奉山神。
　　云家虽然允许不信者的存在，但仅限于洞天福地之外的区域，这座黑山之中，有二心者进不来。
　　在云天河行走于山林间时，大地突然开始震颤，树木不停的抖动。
　　云天河停下脚步，看向一个方向，一头全身皮毛金黄色的双头狮子出现在他眼前，直接扑向了他，然后……
　　然后停在了他旁边，不停的用头拱着他的手。
　　云天河摸了摸狮子的两只脑袋，“我还有事，你睡觉去吧。”
　　双头狮子低吼两声，听话的离开了。
　　这……是一头真血境的蛮兽。
　　蛮兽绝对称不上聪明，没有智商，到这样的情况会在它们修炼到真血境的时候出现改观。
　　从真血开始，越往后，蛮兽也就越聪慧。
　　它们就算启智了，也和妖不同。
　　越强的蛮兽，越聪明的蛮兽，肉身也就越恐怖，体型也就越大。
　　肉身的无尽强壮，这就是属于蛮兽的进化道路。
　　山河苍生榜的十位高手之一，便是一头蛮兽。
　　而在这座洞天福地里，除了人与妖，也有蛮兽生存。
　　且蛮兽比人，比妖更容易打交道，更容易得到它们的忠心。
　　数百年时间的积累，这座黑山隐藏了很多。
　　很快云天河就到了一处有着密密麻麻地洞的地方，黑火蚁族，到了。
　　……
　　黑云镇中，周清往武馆走去。
　　因为此时天色尚早，所以他不打算直接回桃林。
　　不过在路上，周清遇见了娑仙道子，他正带着周清认识的一个人行走着，不知要去哪里。
　　“周清？”
　　娑仙道子也看见了他，直接走了过来，仔细看了看他，说道：
　　“我还以为，你今天出不了黑山呢。”
　　周清玩笑着说道：“差点被蛮兽给吃了。”
　　“道子这是要去哪？”
　　“刚从灵玄道观的驻地中出来，正要回去。”
　　说到这里，娑仙道子顿了顿，介绍了一下他身边的人。
　　“陈晓，灵玄道观首席，之后要去飞仙道中修行，灵玄道观和飞仙道的关系，你应该知道。”
　　“我认识。”
　　“我知道你认识。”娑仙道子冲着陈晓挥了挥手。
　　“你先离开。”
　　陈晓立马走了，非常听话。
　　周清与这位道子并排而行，只听他说道：
　　“我听灵玄道观的人说，你与道观中一个弟子的家族有仇怨？”
　　“道子说的是高家吧。”
　　“对，就是黑云高家。”
　　“那确实有仇。”周清问道：
　　“道子突然提起此事，莫非是想做一个说客？”
　　娑仙道子突然笑了，傲气十足。
　　“周清，我们才是同一类人。”


第三百三十六章 齐齐突破
　　“周清，我们才是同一类人。”
　　娑仙道子目光璀璨，颇有飞扬之势，只听他继续说道：
　　“飞仙道传承上千载，类似灵玄道观这样的外围势力、附属势力，何止一两家。”
　　“如果每一家外围道观弟子的家族，也和我飞仙道有关系，那飞仙道岂不是要忙死？”
　　“这样的话，那些道观弟子家族的亲族，是不是也和飞仙道有关系？”
　　“若是如此，飞仙道的光辉也太廉价了。”
　　听到这里，周清大概明白了娑仙道子的意思。
　　“什么黑云高家，你若是愿意，尽管报复便好。”娑仙道子浑不在意地说道：
　　“既然主动招惹你这样的人物，那自然就该承受代价。”
　　“我没兴趣为这样一个与我，与飞仙道毫不相干的家族做说客，我不怕与你为敌，但一个高家还不值得。”
　　周清笑了笑，“道子还真是一个妙人。”
　　正如娑仙道子所说，他不是怕，只是不在意。
　　从他的一番话中，周清可以看出这位道子其实很傲。
　　他根本看不上黑云镇的这些家族，如他所说的那样，他只觉得周清这样天赋的年轻人与他才是同类。
　　一个敢主动招惹自己同类的小家族，无论有什么后果，都是自找的。
　　这也能看出娑仙道子自身的思维，如果高家这样的势力惹到他头上，他绝对会不留情的报复。
　　这种势力，拦在面前一脚踢开就是，他的出身，让他有这种底气，有傲的资本。
　　想入这种人物的眼，要么就是同等出身，要么就是天赋无双。
　　娑仙道子轻蔑地笑了笑，“我来黑云镇之后，便有人在我耳边嗡嗡叫，想煽动我与伱为敌。”
　　“简直是把我当做蠢人了，我和你素不相识，你也未覆灭灵玄道观，我与你为哪门子敌。”
　　“……”
　　娑仙道子一副很有智商的样子，让周清很不习惯。
　　在知道高家有人在灵玄道观中学习，灵玄道观和飞仙道又是主与支的关系后，周清其实已经做好了，因为高家之事而面对飞仙道天才的打算。
　　但他没有想到，这位道子竟然是个正常人。
　　就挺突然的。
　　“灵玄道观那边，我已经交代过了，不会与你为难。”
　　“道子放心，我与灵玄道观也无仇怨。”
　　周清明白娑仙道子的意思，不管他想做什么，希望他不要对付灵玄道观。
　　周清心中也有数。
　　高家和飞仙道扯不上关系，但灵玄道观不同，这样的分支道观覆灭，必定是会引起飞仙道调查的。
　　不过他本来也就没有对付灵玄道观的想法，双方啥仇也没有，他又不是疯了，非得去干别人。
　　走到下一个路口时，娑仙道子转道离开。
　　“以后若是来了道州，可到飞仙道来寻我。”
　　“有机会一定去拜会道子。”
　　看着娑仙道子洒脱的背影，周清笑着摇了摇头。
　　“同类么……”
　　回到武馆，白若月立马小跑过来，有带球撞人之势。
　　“小师弟！”
　　白若月轻声呼喊，然后拉着周清就去了后院，只见大家都聚在这里，面带笑容地交流着。
　　周清虽然留在黑山一会儿，但毕竟也就是说了几句话，所以也没有迟他们多少时间。
　　“小师弟回来了。”
　　“承蒙天河尊者照顾。”周清笑道：
　　“看样子大家收获都不错。”
　　“托小师弟的福，这次的确得到了很大的好处。”沈龙笑道：
　　“大家的修为，基本上都有了突破，我现在已经是脏腑境小成了，并且还将心脏与肝脏炼到了完美。”
　　半年前，周清刚刚踏入武道门槛的时候，沈龙是初入脏腑之境，现在周清已经脏腑大成了，沈龙也借着这次机缘，一举破境。
　　也算是大有进步了。
　　虽然注定会和周清越来越远，但有的时候做好自己其实便已经够了，没有必要非要去比较。
　　适度的比较和竞争有益于进步，但偏激的比较，不合理的竞争，那就没有意义了。
　　“侥幸，我也突破了，不过不如二师兄，只是六腑圆满，还没有圆满任意一脏。”
　　张元涛面带满意之色，对这个进步，已经极为喜悦了。
　　而苏长安与何风两人，也突破到了初入脏腑境，并且还多炼成了几腑，极大的节省了迈向脏腑境小成所需要的时间。
　　这就是本源神池的效果，的确惊人，称得上是大造化。
　　这种东西放在寻常时候，其实连顶尖道统的弟子都很难享受到。
　　神明难得一见，而没有任何一个正常的神明会把本源神力给别人炼化。
　　你哪怕是真传道种，也不可能和宗门内的神明说道：
　　“老登，把你的纯净本源神力释放出来，给我炼化。”
　　更何况还是黑山山神这一级别的本源神力，效果岂是普通神明的力量能比的。
　　周清又看向白若月，大师姐一脸得意的样子，却一直憋着不说话，脸上写明了快来问我，快来问我。
　　“想必大师姐也进步不小，嗯，说说我吧。”
　　？
　　白若月打出了问号，这什么转折，刚说我进步不小，怎么就变成说说你了？
　　“借助本源神池，我已经突破到了脏腑大成，同时趁机唤醒了五脏神灵。”
　　“五脏神灵？”白天有些惊讶，“如此一来，那五脏六腑十一位神灵，你都已经唤醒了。”
　　“真是了不得的成就，我从未听说过有哪家的弟子在脏腑境能做到这样的事情。”
　　“五脏六腑神灵苏醒，你的脏腑哪怕不去管，也会自然而然的壮大，本质提升。”
　　“我的确有这样的感觉。”周清又说道：
　　“并且，我在登仙殿中得到的那枚蜕凡之种在此次也吸纳了一部分本源神力，似是发生了变化，可又似是没有。”
　　从登仙池中凝聚出来的蜕凡之种，号称开花结果之后能让凡体的本源比肩种种特殊体质。
　　不过这玩意该怎么才能成长，登仙殿里的人工智障也没有给他一个可行的方法，所以蜕凡之种也就一直没有什么大的变化。
　　不过它凝聚出来的那一刻，的确是在一定程度上壮大了周清的本源，令他的实力有所增强。
　　而此次面对纯净本源神力，蜕凡之种也吃了一些。
　　不得不说，本源神池这遭机缘中，与其他人不同，周清身上有好多和他分神力的东西。
　　五脏六腑神灵吃了一部分本源神力，蜕凡之种、凤凰羽翼纹路也是，肉身、魂魄也各自分了一些，还有……
　　和沈龙他们可以专心增进修为不同，周清这里有好多东西嗷嗷待哺。
　　唉，宝物太多的烦恼，还是沈师兄他们好，不用体会这样的烦恼。
　　沈鱼不解，“什么叫有变化，又好像没有变化？”
　　“就是没有彻底成长，但也的确再次让我的本源壮大了些许。”
　　“能壮大本源，已经很好了。”
　　周清点头说道：“不管怎么说，也算是好事吧，起码证明了这蜕凡之种真的有机会开花结果，只是条件苛刻一些。”
　　他觉得，想要知道这东西到底该怎么利用，可能还是要从天命宗遗地之中才能得到答案。
　　无边天墟，几乎是最好的寻找答案之处，不过太危险，也太遥远了。
　　“那挺好的，小师弟收获不小。”白若月点头，然后迫不及待地说道：
　　“小师弟你不知道，我这次可是厉害了。”
　　她已经等不下去了，要马上和周清分享喜悦。
　　“哦？怎么一个厉害法？”
　　看得出来白若月憋急了，周清也不再逗她，配合着她递了话。
　　“我的真气，已经全部转化为真元了，并且有八块骨骼已经淬炼到了圆满，还有五块也得到了一定的淬炼。”
　　白若月昂起了头，很骄傲。
　　“那可真是厉害了我的大师姐。”周清夸奖道：
　　“那看来用不了几天，你就能突破到炼骨境了，太白第一炼骨境！”
　　“以后可得抱你的大腿了。”
　　想要突破到炼骨境，有两个条件。
　　其一是淬炼完身上的十三块骨头，其二就是将十分之一的真气转化为真元。
　　做到这两件事情之后，便算得上是初入炼骨之境，这两个条件，都是不小的工程。
　　人体一共有二百零六块骨头，炼成十三块初入炼骨，炼成一百零三块则是炼骨小成，再炼成剩下的所有骨头，自然就是炼骨大成。
　　这是先易后难的过程，毕竟人骨也有大有小，一般人都会选择从指骨开始。
　　而所有真气化作真元，按理来说这是初入炼骨后需要做的事情。
　　只有让体内再无真气，全部都是真元，才能继续淬炼十三块之外的骨头。
　　但白若月借着本源神池这个机会，先将体内的真气全部转化为了真元，这就直接省下了以后转化真元的时间。
　　这是最有性价比的选择。
　　而现在她八块骨圆满，五块骨得到淬炼，以她全身的真元，这五块骨骼炼至圆满，将会很快。
　　她现在的状态比较特殊，不算突破到了炼骨境，但全身流转的都是真元，这是一些在初入炼骨境修炼一段时间的武者才能做到的事情。
　　而白若月虽然没有直接破境，但她提升的幅度，显然要比沈龙他们大的多。
　　毕竟境界越高，提升的难度越大，所需要的力量也就越多。
　　脏腑境使用本源神池还能直接突破一个小境界，炼骨境，那就不可能了。
　　本源神力，终究是有限的。
　　且可以想象，能够分出来给他们这些年轻人吸收的本源神力，其中蕴含的力量必定是比较稀薄的。
　　云家还在那里摆着呢，真正核心的力量，肯定是给云家的高手。
　　不可能不管云家的高手，全心全意的去培养其他道统的人啊。
　　山神带头背叛云家是吧？
　　被周清一通夸之后，白若月顿时心满意足了。
　　她从炼化神力结束起，就等着周清来吹她了。
　　现在周清吹的她……有一点点舒服。


第三百三十七章 斗王强者
　　云家也给了白若月两件宝物，一件是在石屋之中直接给的，另外一件则是白若月和天河尊者离开时交给她的。
　　都是很珍贵的东西，对她未来的修炼颇有益处。
　　作为黑云本土天才中仅次于周清的那一个，显然她也深受重视。
　　外面的天才再好都是别人家的，但黑云的天才哪怕差一点，也是自己人，亲疏远近之别，再明显不过。
　　“爹，我马上就要突破到炼骨境了，那武馆评级我觉得非常有必要去参加。”
　　此时，白若月旧事重提，武馆评级，当真是她心心念念的事情，一直没有忘记。
　　“你想想，以我们太白弟子现在的实力，在天州范围内，肯定不比任何武馆差的。”
　　“就算无法破格评为地级武馆，但人级肯定没问题呀。”
　　主要还是周清与白若月两人撑着。
　　“师父，武馆评级，今年什么时候开始？”张元涛问道。
　　白天看一眼自家女儿，答道：
　　“下个月。”
　　也就是十一月开始武馆评级。
　　“啊，那么快？”白若月急了。
　　“没有时间了，那我们得开始准备了啊！”
　　的确没有时间，明天就是十月的最后一天，后天就到十一月了。
　　除了武馆评级将在十一月开始，周清的金手指，也又要刷新了。
　　周清拉了拉白若月，说道：
　　“大师姐，你先不要想其他的事情，专心修炼，早日突破到炼骨境。”
　　就差五块骨骼，以白若月的真元去淬炼，再辅以灵植、丹药会很快的，用不了几天。
　　要是为别的事情耽误了，反而得不偿失。
　　“你炼骨境的密武学会了吗？”
　　炼骨密武，即《混天鹏魔密式》。
　　白若月点头，“已经学会了，参加山神考验之前我就开始学习了。”
　　“那就先好好修炼，师父会安排好的。”
　　白天一直没说话，在思考着什么。
　　“对了，鱼师姐，素真宫那边有说什么时候带着伱回山门吗？”
　　“姜姐姐说再过几天，到时候她会通知我的。”
　　大家又交流了一会儿之后，便各自散去了。
　　修为乍然提升固然是好事，但也不能因此而松懈怠慢，还需要继续努力。
　　多练，多沉淀，多巩固。
　　但周清拉着白若月，来到了地底密室之中。
　　“小师弟，来密室干什么？”白若月疑惑。
　　“大师姐，你的五脏六腑神灵，进展如何了？”
　　说起这个，白若月就有些懊恼，她答道：
　　“明明我觉得自己对五脏六腑神灵的感悟已经很足了，也隐约可以感应到祂们的存在。”
　　“但想要唤醒祂们，却总是差一点，不能成功。”
　　“还是小师弟你厉害。”
　　对于这样的结果，周清也不意外，毕竟五脏六腑神灵这一成就的确很难，举世罕见。
　　白若月因为种种条件对此有了足够的感悟，无法迈过最后一步，也很正常。
　　这一步如果简单了，那世上能做到这件事情的人，也不会少了。
　　不过没关系，白若月无法成功，还有他！
　　周清取出五脏神丹，交给白若月。
　　“既然始终不能成功，那便用它再试一次吧。”
　　五脏神丹只有唤醒神明的效果，对修为或者肉身是没有半点帮助的，所以在周清唤醒五脏神之后，这颗丹药对他来说，就已经没用了。
　　“五脏神丹？小师弟你没用？”
　　“六腑神灵与五脏神灵似乎有某种神秘的联系，我还没来得及用这颗丹药便成功了。”周清解释道：
　　“本源神池也起到了大作用，现在你的体内还残留着一些神力，应该也能起到这样的效果。”
　　“所以你服用五脏神丹后，说不定能先唤醒五脏神，再借着那种联系唤醒六腑神。”
　　“不过在服用丹药前，你可以先看一看我体内的五脏六腑之神，或许能对你有所帮助。”
　　白若月虽然只是武者，但到了她这个境界也能使用精神力了，只是用法比较基础。
　　世间还有精神类的武功。
　　白若月想了想，接过丹药，笑容满面。
　　“还是小师弟好。”
　　“来吧大师姐，看看我的神。”
　　周清不做防备，将十一位神灵安排到五脏六腑之上，任由白若月观察摸索。
　　白若月来到周清身边，距离极近极近，淡淡的香味萦绕在鼻间。
　　当白若月的精神力进入周清体内后，那种感觉就……挺奇怪的。
　　过了一段时间，白若月服下了五脏神丹，她的五脏神灵立马进入了短暂的苏醒状态。
　　她要在这短暂的时间内抓住机会，让神灵永驻。
　　时间渐渐流逝，某一刻，白若月的躯体上先后亮起了十一道光芒。
　　周清微微一笑，成了。
　　感谢树哥。
　　“呼！”
　　风声响起，白若月抱住了周清，声音柔柔的。
　　“小师弟，有你真好。”
　　周清轻拍白若月的背部，“是大师姐你自己的积累深厚。”
　　眼睛微微向下，便看见了白若月明亮的眼，然后周清低头，印在白若月唇上。
　　密室！
　　一会儿之后，白若月挣脱了出来，脸红红的。
　　“小师弟，你又不规矩，大家都在呢。”
　　气氛到了，我也没办法。
　　“五脏六腑神灵，好神奇的东西，脏腑上竟然真的多出了十一个小人。”白若月说道。
　　“祂们在你体内，但又不在你体内，五脏六腑之中好像还存在着另外一个空间一样，的确神奇。”
　　脏腑之间的距离非常近，真存在十一个小人，那不得把身体给撑爆了。
　　所以这十一位神明，可望却不可即，似是存在于另外一个维度。
　　傍晚，周清离开了武馆。
　　到桃林后，陆清墨看了他一眼，便发现了他的变化。
　　“进步不小。”
　　“一点点。”周清笑了起来，而后神神秘秘地说道：
　　“墨姨，这次我还有一样收获，特别厉害。”
　　“是什么？”
　　周清体内的真气流转，灌注到他背部的羽翼纹路之中。
　　“呼！”
　　火焰猛地冒出，变化凝形，然后竟然出现一对火焰之翼！
　　这对羽翼无比的绚烂瑰丽，通体有火焰组成，流转间光明灿烂。
　　羽翼的结构并不丰富，但却充满了贵气。
　　随着周清念动，羽翼一震，他竟然直接飞了起来。
　　真气化翼，肉身飞行！
　　“本源神池中的力量被我背部的纹路吸收了一部分，然后它似乎是彻底觉醒成型了。”
　　周清笑道：“我可以用真气催动，形成双翼，遨游天空。”
　　虽然他身上嗷嗷待哺的东西多，分走了很多本源神力。
　　但这些东西，吃饱了是真办事的，一点也不含糊。
　　肉身飞行的作用与意义，对当前境界的武者来说实在是太大了，其他东西很难比得上。
　　有了这对羽翼，周清在很多时候可以说是先天立于不败之地。
　　陆清墨靠近，仔细看了一下火焰之翼，微微点头。
　　“虽然看起来尚且比较简陋，但的确与凤凰之翼相似。”
　　“飞行……很好的能力，有了这对羽翼，你的肉身安全就有很大的保障了。”
　　“那以后便叫它凤凰之翼吧。”
　　周清说道，身后的火焰之翼散去，他重新落在地上，又叹了一口气。
　　“唯一的缺点就是，凤凰之翼对真气的消耗实在太大了。”
　　这就跟贵的东西只有一个缺点一样。
　　“等你突破到炼骨境，真气转化为真元之后应该就足以支撑凤凰之翼的消耗了。”
　　“以你的修行速度，那一天也不远了。”
　　“大师姐倒是快突破了。”
　　“对了墨姨，云家给了我一件神材作为奖励，我还得知了天地异火……”
　　周清又把在黑山之中的事情详细说了一下。
　　“真阳天火，陨星石焰，我听说过，都是很不俗的火焰，以后有机会你的确可以去九阳墟一探，只是要注意安全。”
　　“还有这块天雷木，你猜的没错，必然就是山神渡劫登仙时诞生的，历史上也有类似的事情发生过。”
　　陆清墨看着眼前的神木，“此木不俗，尽是精华，等你突破到阴神境后，完全可以将此木作为自己本命神器的主材。”
　　“这块天雷木，全是精华？”
　　周清有些惊喜，这样一来，就可以直接喂给一宝妙树，都不用他去提炼了。
　　“当然。”陆清墨点头。
　　“极品神材本就珍贵，天雷木更是特殊，在雷霆洗礼之下能保存下来的，都是最有用的。”
　　好好好，他就喜欢精华！
　　在周清与陆清墨分享完一些东西之后，便听她说道：
　　“蒋师兄已经猜到我将天雷地火印传授给你了。”
　　“嗯？”周清立马反应了过来。
　　“他又提起了交换道术的事情？”
　　然后周清立马想到了他走出石屋时，王载看他的奇怪眼神。
　　“或者是王载想要这门道术？”
　　“对，以一件可以让人强行突破到阴神境，但副作用极大的宝物为代价来交换。”
　　她并没有对周清隐瞒，仔细说了此事。
　　周清摇头，“和天圣还魂液一比，废品罢了。”
　　“等把天圣还魂液炼制出来，墨姨你就狠狠的打那些觊觎你道术之人的脸！”
　　“至于我会地火印一事，知道就知道吧，要是谁心中不高兴想针对我，那就来吧。”
　　开玩笑，我刚学的真气化翼，我能受这气？
　　房间中，周清唤出一宝妙树。
　　这件本命法器在此时一看，却有了变化。
　　它的整体都长大了一些。
　　在本源神池中，妙树也分走了一些本源神力。
　　而在妙树内部，那颗经过周清多日蕴灵的灵性之种现在无比的饱满，似是已经到了圆满状态。
　　一口本源神池，让周清方方面面都得到了提升。
　　周清的目光落在了妙树上的第二个小疙瘩上，皱起了眉头。
　　这第二根枝干，是难产了？


第三百三十八章 金手指刷新
　　一宝妙树上的第二个疙瘩，是周清在修炼了养命器之后出现的。
　　他觉得，那应该是妙树吞噬了寿元之后，以寿元为材长出的枝干的雏形。
　　但这都一个月过去了，第二个疙瘩依然没有什么变化，还只是一个小包，并没有长成新的枝干。
　　哪怕是此次吸收了本源神力，这个疙瘩也没有什么变化。
　　和第一根枝干相比，真就像难产一样。
　　“这必然是长出第二根枝干的前奏，但为什么我都用寿命喂了它一个月了，它就是不长大呢……”
　　周清陷入沉思，然后心中冒出一个猜测。
　　是因为它没有吸收过天地神材的原因吗？
　　和第一根枝干相比，它唯一的不同之处就是这一点了。
　　第一根枝干是吸收了各种具备实体的材料才完全长出来的，但它则是纯靠寿元这种虚幻之物，没有神材的力量做支撑。
　　“等把天雷木吞噬了，再看看是否会有什么变化。”
　　周清将天雷木送到一宝妙树面前，妙树立马有了反应，附着到了上面。
　　开饭喽。
　　一夜过去，等清晨之际，周清再看一宝妙树的时候愣住了。
　　这件法器的确发生了变化，但却不是他预想中的那样。
　　第二根枝干依然保持着小疙瘩的状态，没有变化，反而是树身上长出了另外一截短短的，大概只有半厘米的枝丫。
　　也就说是，天雷木的力量，用在生长第三根枝干上了？
　　不对啊，那我的第二根枝干怎么办？！
　　周清冥思苦想，最终得出了一个结论。
　　“这第二根枝干想要长出来，恐怕的确需要吞噬神材，但因为它是以寿元为基础形成的，根基已定，所以必须要属性合适的神材，才能对它有效果？”
　　这是最可能的答案了，毕竟炼器也要讲究一个调和，讲究一个适配。
　　像冰与火这样的材料，一般情况是很难搭配到一起使用的。
　　天雷木的属性和寿元明显是不搭的。
　　但这个猜测让周清有些发愁。
　　和寿元相对应的属性，相匹配的材料，会是什么？
　　生命？时间？还是死亡？
　　不管是哪一种属性的神材，都不好找啊。
　　无论是生命性质，亦或者是死亡性质的宝物，只要到了神材这个级别，那就相当珍贵了，因为用处太多太多。
　　至于时间属性的宝物……
　　周清用脚指头想都知道这玩意是现在的他接触不到的。
　　甚至这个世界上存不存在时间宝物，他都不知道。
　　这已经不是用难找可以形容的了。
　　叹了一口气，把妙树收好。
　　没办法，以命养器是自己做的，总不能怪金手指吧。
　　只能以后多留意一下和寿命属性相关的神材了。
　　以妙树现在的等级，也只有神材才能让它有比较明显的提升了。
　　不知道天雷木够它吃多少天。
　　等走在黑云镇上时，周清发现有些人正准备离开了这里，其中一部分人他还认识。
　　比如州城董家，莫家的人。
　　见到周清，也有人和他打招呼。
　　“董兄今天就要离开？”周清问道：
　　“难道是家中有什么事，需要董兄去做？”
　　董伟宇摇头，解释道：
　　“山神考验已经结束，董家来这里的目的已经达成了，再留在这里，也没有什么意义。”
　　“接下来的事情，不是小小的董家能插手的了。”
　　周清闻言，若有所思。
　　天州的世家势力并不强，在这片疆域以宗门势力为主，州城四大家族明面上的最强者也就是阴神真血境。
　　别说和素真宫比了，就连和有黄泉境高手坐镇的神华宗比，都比不上。
　　山神考验他们能参与，但之后的事情，他们还真不敢卷进来。
　　等山神死后，对黑山这座洞天福地的争夺，起码也要有黄泉彻地境的高手坐镇，才算有了入场券。
　　洞天福地，不是弱者能拥有的。
　　像董家这样的势力现在离去，反而是极为明智的选择。
　　“那祝董兄一路顺风！”
　　“借你吉言。”董伟宇笑道：
　　“下个月便是武馆评级，整个天州的武馆都会齐聚州城。”
　　“太白武馆如果参加，那等你来了州城，我再好好的招待，希望到时候能赏脸。”
　　“如果太白去的话，那我一定会去拜访董兄的。”
　　“有缘再会！”
　　说罢，董家一行人离开。
　　周清目送他们远去，而后摇了摇头。
　　这世上，一山还有一山高，没能登临山河苍生榜之前，谁都称不上逍遥自在，无有限制。
　　黑云本土势力此前称霸此地，但各方外地势力入境后，他们便再也没有了声音。
　　董家乃是州城四大家族，威名赫赫，可在洞天福地的争夺中，却连入场的资格都没有。
　　行走世间，永远不要丢了对这个世界的敬畏之心。
　　再说了，山河苍生榜上的高手，就真的绝对逍遥吗？
　　也不见得。
　　起码天变之事，寿元之限，他们也没有任何办法，无法解决。
　　那天变若是天地自然变化还好，若是人为，那便太可怖了。
　　在这样的情况下，谁敢言逍遥？
　　都不过是在这红尘苦海中争渡罢了。
　　来到武馆，便见白若月一脸兴高采烈的样子，一看就知道是遇见了喜事。
　　“大师姐，你笑什么？”
　　“我高兴。”白若月嘴角上扬，得意地说道：
　　“经过我的敦敦教诲，我爹同意去参加下个月的武馆评级了。”
　　“……”
　　还敦敦教诲，到底谁是老子，谁是女儿。
　　“真的？”
　　“当然是真的！”白若月横了周清一眼。
　　“伱是在怀疑我在我爹心目中的地位吗？”
　　“我说话可是最管用了。”
　　你就吹吧你。
　　周清暗暗吐槽，但在知道这个答案后，说实话他也是有些高兴的。
　　大齐境内，最能体现一座武馆威严与实力的东西，便是武馆的级别了。
　　他也将太白武馆当做自己的第二个家，太白能够发展的更好，自然也是他乐意看见的。
　　不过他还是有些疑惑，白天怎么突然改口了。
　　“师父是怎么说的？”
　　“他说等到时候，提前带着我们去州城。”
　　“没说别的了？”
　　“还能说什么。”
　　见问白若月问不出什么，周清应付了她一下，便找上了白天。
　　“你是来问武馆评级之事的吧？”
　　周清笑了笑，“师父真是神机妙算。”
　　“既然师父打算带着大师姐离开，又怎么突然改了主意呢？”
　　白天叹了一口气，“昨天晚上若月和我谈了很长时间，改变了我的想法。”
　　“她说的对，太白不是我一个人的太白，大家的心血都在这里，每个人都在这里寄托了很多东西，太白是我开创的，但到现在，也不止属于我。”
　　“不管我有什么理由，都不该阻止太白的发展，不该浇灭大家的热情，我能看出来，沈龙他们也很想去参加武馆评级，让他们长大的地方变的更好。”
　　“之前，是我的想法错了，哪怕我不在了，太白也不会消失，武馆评级，的确是应该去参加的。”
　　“能让这个家变得更好，等未来若月去到玉京之后，才不会为此担心，心中也会有一份希望。”
　　听了白天的话，周清发现……
　　白若月大抵的确是对自己老爹开展了一番敦敦教导。
　　“我支持师父你的每一个决定。”周清微微一笑。
　　“既然决定参加武馆评级，那我一定会替太白争取一个评级回来。”
　　天级武馆那没指望，这个级别的武馆不看弟子，只看最强者，白天没有彻地境，没办法。
　　地级也很难，太白其他方面太简陋了，连人级武馆的标准都不满足，更别提地级了，破格评级评到地级的场面，很难出现。
　　但人级那肯定就没问题了。
　　“有你在，我很放心。”白天表达了对周清的信任。
　　“对了师父，我们可以请云家的高手暂时加入太白，以此来满足入级武馆的各项要求吗？”
　　周清提出了一个钻空子的想法。
　　白天摇头说道：“不行的，你能想到的空子，大齐肯定也能想到，对这些情况都有明确的规定，已经将漏洞堵死了，事后还会派人来调查。”
　　“一旦发现有所欺瞒，那后果很严重。”
　　周清有些遗憾，这倒也是。
　　如果太白各方面完善，那白天是真血境，周清和白若月又如此出色，正常评为地级并不难。
　　现在的话，只能走破格评级的道路了，难度大增。
　　“武馆评级开始之前，若月应该能突破到炼骨境。”白天说道：
　　“这倒是刚好，太白也有了一个足以出师的弟子，可以去应对其他武馆的出师弟子。”
　　“这是什么意思？”
　　“武馆评级中，弟子之间的较量分为两个层面，其一是炼骨以下，这代表着还在武馆学习的弟子。”
　　“其二就是炼骨境，代表着已经出师的弟子，之所以要进行这个层次的较量，是怕有些武馆在弟子身上耍手段，专门冲评级，骗奖励。”
　　“也是看一看某方武馆的弟子出师后的修炼是什么样子，总之考量很多。”
　　“还挺严谨的。”周清点头，然后反应了过来。
　　“这不对啊，如果哪家武馆的弟子拜入了素真宫，又以炼骨极致的修为回来参加武馆评级，那大师姐肯定不会是对手啊。”
　　“这个你不用担心，能教出可以拜入顶尖道统的弟子，本就是武馆教学能力的体现，只要有这样的弟子，就能加分。”
　　白天说道：“而大齐对出师弟子层面的较量，有一套完整的规矩，若月哪怕只是刚刚突破，也不会吃亏的。”
　　周清明白了，总结一下就是，对于你的所有想法，大齐都有一套完整的律法。
　　不要小看一个国家的能力，特别还是一个很强盛的国家。
　　有些事情不要问能不能做到，而是想不想做。
　　“不知道腾龙武馆，狂刀武馆会不会去参加武馆评级。”
　　“肯定是会去的，只不过……”白天摇了摇头。
　　话没说尽，但周清已经明白了他的意思。
　　只不过不可能评级成功，最低的人级武馆都不可能。
　　不是哪家武馆，都有黑云第一天才。
　　等周清离开白天这里，又遇见沈龙他们后，便发现他们也面带喜色，看来是都知道下个月要去参加武馆评级的事情了。
　　正如白天所说，大家都在太白上寄托了很多东西，虽然之前除了白若月以外没人表达过，但他们也的确是想参加武馆评级的。
　　像沈龙沈鱼兄妹，其实是孤儿，父母很早前便不在了，沈龙一个人带着幼小的沈鱼生活。
　　两人与太白武馆的缘分，起源于一次意外。
　　还是孩童的白若月偶然遇见了更小的沈鱼，孤儿兄妹生活的自然很难，随时都有可能离开人世，白若月心善，便照顾了一下沈鱼。
　　也因那次相遇，后来机缘巧合之下，沈龙进入了太白武馆，所幸沈龙展现的天赋不错，于是就被白天收为了弟子。
　　自此，兄妹二人的命运才真正的改变了，再也不用去过朝不保夕的生活。
　　后来沈鱼到了修炼的年龄，也进入了太白，并且展示出了比她哥哥更好的天赋，也成为了白天的弟子。
　　孩童白若月的一次善心，给她爹换来了一对天赋不错的徒弟，或许这就是因果吧。
　　以沈龙兄妹这样的情况，他们对太白的感情有多深，可想而知。
　　这是拯救了他们，将他们拉出黑暗的地方，兄妹二人没有家，早已将这里当成家了。
　　只要太白能够发展的更好，他们愿意拼尽一切去努力。
　　白天也正是看见了这些情感，才改变了主意。
　　他不能辜负了这些弟子。
　　“二师兄，武馆评级时，一起加油！”
　　“哈哈哈。”沈龙大笑，“虽然比不上小师弟，但我拼了命，也不会给太白丢脸的！”
　　沈鱼瘪了瘪嘴，“我应该是不能去参加武馆评级了。”
　　评级之时，她恐怕已经在素真宫中修行了。
　　周清说道：“鱼师姐，你虽然人不在，但发挥的作用可一点也不小。”
　　能让弟子进入素真宫，也是武馆能力的体现，连顶尖道统都认可我们的弟子，这难道还不能说明我们武馆的优秀？
　　沈鱼加入素真宫给太白带来的加成，可比她筋脉境的修为大多了。
　　天州各大武馆中，筋脉境的弟子一抓一大把，但素真宫的内门弟子，数量相对来说那可是极少的。
　　等中午之时，又有人上门找周清，却是崔家弟子。
　　待他说明来意后，周清便送走了他。
　　“崔家找你什么事？”白若月好奇。
　　“崔曜之明天就要离开黑云镇，回青州去了。”周清说道：
　　“今日他设宴，邀请我过去，听刚才那个崔家弟子说，姜烟瑶他们也被邀请了。”
　　“这位崔兄，还真是玲珑。”
　　“那你去不去？”
　　“这里是黑云镇，那肯定不会出现鸿门宴，得去。”
　　白若月问道：“鸿门宴是什么宴？”
　　“……”
　　周清很想说白若月没文化，但仔细一想，这个世界的历史上或许有和鸿门宴相似的事情，但应该是不叫这个名字。
　　以此界人的目光来看，没文化的人，好像是他……
　　简直是在胡编乱造历史典故，到底有没有读过书啊！
　　到了崔曜之设宴之地，娑仙道子他们已经到了。
　　“周兄，作为黑云人来的却最晚，可得自罚一杯啊。”崔曜之笑道。
　　周清无奈，他留在武馆给白若月解释了一下什么叫做鸿门宴。
　　告罪一声，周清落座，大家随意的交流起来。
　　虽然设宴，但在场之人基本没人动筷子，只是交流着。
　　“崔兄走的有些急啊，怎么不在黑云镇多待几天？”周清问道。
　　崔曜之笑道：“我也想留在这里，多偷闲半日，奈何家中还有事情，闲不得啊。”
　　“再者后面的事情，也不是我能掺合的了，交给家中的长辈去吧。”
　　州城董家争不了的洞天福地，清河崔氏那必然是不会放弃的，他们完全有这个实力。
　　“再过几天，我也要离开了。”娑仙道子说道：
　　“先回飞仙道，然后去其他州看一看。”
　　“道子当真潇洒。”
　　崔曜之又看向周清，认真地说道：
　　“周兄，你与云家关系不错，若是信我，可去劝一劝云家，早做打算，勿要死守黑山。”
　　“山神逝去，黑山……云家守不住的。”
　　“崔家打算对云家出手？”
　　崔曜之摇头，“崔家与云家无冤无仇，此次还承了云家的情，自是不会对云家族人出手。”
　　“但你要知道，失去山神的云家，是没有资格占据一座洞天福地的，这和仇怨无关。”
　　天下熙熙皆为利往，天下攘攘皆为利来。
　　崔家不抢，也会有其他势力来抢，福地诱人啊。
　　周清叹了一口气，“我的确与云家关系不错，但这种事情，又怎么会是我说话有用的呢。”
　　“也是。”崔曜之点头。
　　“黑山的争夺，与我们无关。”娑仙道子坐在椅子上，看向远方。
　　“飞仙道也不会对云家族人出手的，山神的恩泽，我记在心里，以后如果有机会，必会报答。”
　　这就是山神考验的意义之一了。
　　给这些年轻弟子一些好处，不可能让他们身后的势力放弃图谋黑山，这一点云家也很清楚。
　　但也算是结下一份善缘，对黑山争夺无益，但对云家族人是有好处的，如果事不可为，这份善缘起码能让云家族人不被所有势力针对。
　　像娑仙道子，能有这样的态度，便已经达到云家的目的了。
　　“圣女何时离开？”周清询问姜烟瑶。
　　姜烟瑶答道：“还有一些事情需要处理，要耽搁几日时间。”
　　这话不免让周清有些疑惑，作为素真宫圣女，在黑云镇这小地方，还有什么事情是需要她亲自处理的？
　　等宴会结束时，崔曜之非常真诚的邀请周清，有时间去崔家做客。
　　周清自然是满口答应。
　　下次一定。
　　夜晚，周清将这些事情和陆清墨说一下，然后便见她摇了摇头，说道：
　　“云家定然有自己的打算，旁人如何劝得了。”
　　“他们离开也好，黑云镇也能稳定一些。”
　　“玄都观也会来争夺黑山吗？”
　　陆清墨想了想，答道：“以我对观中策略的了解，应该不会，不过这十多年观中的想法是否有所变化，我也不清楚，但估计后面也会有高手来这里。”
　　蒋横川的确算是高手，但他也只能在这个阶段有些威慑力，要说等以后干预黑山的争夺，那还不够。
　　争夺黑山时，那些高手再卖玄都观主的面子，也不可能听一个阴神修士的话。
　　崔家这些势力离开，也只是大部分弟子离开，那些长老还是留在这里的，等待着黑山剧变的那一刻。
　　在山神考验结束之后，关于黑山，那就只剩下一件事情，即山神陨落，涉及到很高的层次。
　　“下个月，师父要带着我们去州城参加武馆评级。”
　　“也的确快到武馆评级开始的时间了。”陆清墨点头，对此并无什么意见。
　　“有你和若月，太白武馆破格评为人级肯定没问题，也算有一个好的结局吧。”
　　“只是与人争斗的时候，要注意安全。”
　　“好。”
　　夜色渐深，周清看着自己旁边的安琅，轻轻一叹。
　　“安琅。”
　　“怎么了公子？”
　　“趁着还有时间，多吸一些我的寿元吧，再过一个半时辰，你就没得吸了。”
　　金手指即将刷新，没了【万寿道果】安琅要是再修炼食寿鬼，那真的要周清老命了，他当然不会继续给吸。
　　“啊？”安琅疑惑，“这是为什么？”
　　周清瞪了安琅一眼，“什么为什么，寿元很珍贵的好不好。”
　　“……”
　　这话从公子你嘴里面说出来，那就真的没有一点说服力。
　　你自己瞧瞧，你这个月烧成什么样子了。
　　“总之，等一个半时辰以后，就不能再使用寿元之术了，你不能，我也不能。”
　　周清摇了摇头，“不然的话，那就是损害我本身的寿元了。”
　　“安琅，你也不想看见我英年早逝吧？”
　　不知为何，安琅莫名的松了一口气，这样提心吊胆，生怕自己哪天暴毙的日子总算结束了！
　　但也不得不说，修炼食寿鬼对安琅的实力提升是真的大。
　　现在安琅妥妥的是一只日游之鬼，且在日游中也不是什么弱者。
　　“一个半时辰之后……那不就是十一月了？”
　　安琅反应了过来，心中有些猜测，公子的寿命异常，是只会持续一个月的时间？
　　好神奇啊。
　　不过安琅也并没有多问什么，就当不知道。
　　管他的呢，我就是公子的鬼罢了，想那么多干什么。
　　“别东想西想的，快点吸我，最后一个半时辰，猛猛的吸。”
　　“得令！”
　　周清也在这最后的时间里，让【万寿道果】发挥着最后的余热。
　　离晚上十二点还有一些时间，周清就立马停手了。
　　万一使用寿元之术超时了一小会儿，那就亏大了。
　　有金手指，随便浪费几十年寿元毫无感觉。
　　金手指不在，浪费几个时辰的寿元，周清都得心疼死。
　　静静的等待最后的时间过去，直到……
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：万寿道果（非唯一性金手指）】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：放置栏】
　　【命点：七】
　　熟悉的画面出现，代表着他的第八个金手指降临了！
　　老八！



第三百三十九章 放置修炼
　　等了好久终于等到了今天，等了好久终于把梦实现。
　　看着这些信息，前面的一扫而过，周清的目光着重落在最后两条上面。
　　【……】
　　【本月金手指：放置栏】
　　【命点：七】
　　命点数量依然没变，还是七，上个月他虽然实力有所突破，但这玩意得是道术或者武道任意一方面突破大境界才会增加。
　　这个金手指，放置栏？
　　什么东东？
　　一念至此，眼前的信息淡去，然后出现了一个和周清以前进入仙树秘境时，会出现的数据面板非常像的面板。
　　【放置栏1】
　　有一个框状的东西，下面标注着放置栏1，像这样的放置栏，一共有五个。
　　而五个放置栏下面，又是其他的信息。
　　【可放置道术：大千仙树观想图、地火印（小成）、浩然大手印第一卷（大成）、浩然大手印（第二卷（小成）……】
　　【可放置武功：驱神禺狨图录、天圆地方（未入门）、绝命刀（未入门）、太白剑法（大成）……】
　　【可放置技艺：炼丹术.三阴丹道传承（人品）、制符术.基础法符传承（人品）】
　　在道术与武功那两行，有着长长的一大串信息，毕竟周清会的道术武功数量还是挺多的。
　　“可放置的道术与武功……”
　　看着眼前的这个面板，周清若有所思，当他的目光落在大千仙树观想图，意念集中，顿时又有新的信息出现了。
　　【是否放置大千仙树观想图？】
　　在得到周清肯定的回应之后，放置栏1上，突然出现了一棵树的图案。
　　这是放置成功了？
　　然后周清便感觉到，自己的魂魄内部，出现了一副大千仙树观想图，下一刻又马上消失，然后又再次出现，循环往复。
　　一小会儿之后，周清突然感觉自己的魂魄多了一点点可以说是微不可察的力量。
　　仔细对比了一下，周清发现，在他不吸收月华与日力，只单纯的观想大千仙树修炼的情况下，修炼刚才那样一小会儿时间得到的提升，与刚才突然多出的这点力量差不多。
　　这下子周清大概明白这个放置栏金手指的作用了。
　　“放置……挂机修炼？”
　　周清又把驱神禺狨图录，地火印，浩然大手印第二卷这三门功法进行放置。
　　“嗯？”
　　周清可以清晰地感觉到，在放置成功后，明明周围的天地元气没有减少，但他的体内却突然多出了一些天地元气，然后被炼化，壮脏腑，增真气。
　　他没有操控，但驱神禺狨图录这部功法，好像在他看不见的地方运转着。
　　他没有急，而是耐心的等待了一段时间。
　　而后他的神色一动，充满了惊喜。
　　地火印的进度不太明白，毕竟一丁点增强对地火来说，实在难以察觉，可他的心中的确浮现出了关于浩然大手印的些许感悟。
　　还有他的肉身与魂魄在刚才的这段时间里，也的确有了极少极少的增强。
　　这证明了他的猜测是正确的，放置栏的作用的确是如他预想的那样。
　　只要把可放置的道术武功，放置在那几个栏位上，那么它们就会开始自动修炼！
　　像浩然大手印这样的战斗法门，便会进入一种时刻参悟的状态，有修炼感悟被周清所得。
　　像观想图，密武这样的修炼法门，只要放置也能自动修炼，来提升周清的修为。
　　我靠，有挂！
　　周清眼睛明亮，兴致勃勃的把浩然大手印卸下放置栏。
　　可以添上去，自然也就可以卸下来，这种操作对周清这个穿越者来说，非常就容易摸索出来。
　　他又把太阴炼神法放置了上去，然后非常神奇的，位于魂乡之中的魂魄旁边，突然出现了一些太阴之力，然后进入了魂魄之中，化作魂魄力量。
　　感受着这样的场景，再结合放置修炼观想图、驱神禺狨图录时的情况，这让周清觉得好像有些怪怪的。
　　“怎么好像，不太对味呢，这个挂机修炼，好像和我理解的不太一样……呃，好像又一样。”
　　放置战斗法门，那些感悟是怎么来的，周清不太清楚。
　　但放置修炼法门给他带来的提升，好像还是通过他“自己”修炼得来的？
　　放置观想图，他的魂魄内会一遍又一遍的出现大千仙树。
　　放置太阴炼神法，是会出现一些不知从何而来的太阴之力出现在魂乡里，被他的魂魄炼化吸收。
　　放置驱神禺狨图录也是这样的流程，只不过太阴之力换成了元气，壮大的是肉身真气。
　　只要放置了修炼法门，那的确是可以自动修炼。
　　但这个自动，好像还是以他为主体来完成的啊。
　　太阴之力、元气都是要他来吸收炼化，并不是那种放置一段时间后，凭空出现一些力量被他吸收，然后修为就进步了。
　　反而更像是放置栏让他的魂魄与肉身时刻处于修炼那两种功法的状态。
　　想明白这一点之后，周清懵了，本以为是纯挂机修炼，没有想到还要他自己动？
　　周清又魂魄出窍，尝试了一下自己修炼，发现也能行。
　　他主动修炼，和放置栏的修炼并不冲突，可以同时进行。
　　好像他的魂魄被分成了两份，一份在放置栏的作用下挂机修炼，一份在他的主导下人为手动修炼。
　　并且他魂魄出窍后，肉身依然在不停地炼化着莫名出现在体内的元气以壮大自己。
　　这是以前从来没有体会过的新奇感受。
　　……肉身成精了。
　　琢磨了一下，周清感叹道：
　　“这个金手指，还真是神奇。”
　　确实很神奇，周清尝试着做各种事情，甚至拿出了三阴鼎胡乱的开始炼丹。
　　在这个过程中，又是动用真元，又是动用精神力。
　　但各种操作，都影响不到放置栏上的功法在自动修炼。
　　他的魂魄与肉身，也依然在不断地炼化着元气与月力。
　　明明是一具魂魄和肉身，但竟然神奇地出现了一种“双方”各干各的这样的现象。
　　逆天。
　　的确是自动修炼。
　　但这个自动的意思，好像更多的是他自己来动。
　　不是，看样子只要放置修炼，那就不会停下来，我的肉身和魂魄能承受得住吗？
　　修炼一道，有张有弛，总得要歇息歇息，给到极限的肉身与魂魄缓和一下，才能接着修炼。
　　但放置栏这个……
　　好像是不会停歇的。
　　关于放置修炼状态下，肉身和魂魄是否会到极限这个问题，很容易得出答案。
　　放置一晚上，等明天再看就行。
　　周清又研究了一下这东西，发现更多的新奇之处。
　　“天圆地方，绝命刀这两门阴神武学，我根本不会，只是看了几遍，也能进行放置？”
　　前者是从天龙门方成身上得到的武学，后者则是左天正那里。
　　这两门武学是绝对不能见光的。
　　但看如今放置栏显示的意思，只要他看过的功法，哪怕未入门也可以进行放置修炼。
　　未入门放置修炼，那结果肯定就是入门了。
　　“这一点倒是很有意思，如果我得到了那种修炼难度非常大，甚至干脆就不可能练成的功法，是否也能通过放置栏入门呢？”
　　“要是这个世界上有葵花宝典，我通过放置栏修炼，那能不能直接跳过那个要求……”
　　“呸，想什么呢。”
　　目前周清手上没有这样的功法，但他把此事记在了心里，以后有机会得留意一下能不能找到此类法门，以便进一步探索自己的金手指。
　　当然，就算真有葵花宝典，那他也绝对不可能放置修炼。
　　能无视那个条件入门还好，要是不能无视，但却还是入门了，那就非常操蛋了。
　　不对，是都没蛋可操了！
　　然后周清又看向了第三种可放置的东西上。
　　修行技艺！
　　这也能放置，真是大大的出乎了周清的预料，不过好像是根据周清所得到的技艺传承来的，积累的是三阴丹道传承内的感悟经验。
　　炼丹与制符，是他唯二学习过的技艺，前者要炼逆命丹，后者的话，只要是有传承的修士，那基本都会学两手画符。
　　而那个人品，显然是指他的技艺水平。
　　至于制香、炼器什么的，周清就完全没学过了。
　　前者因为有安琅的原因，他根本不用费心，后者他也没机会学。
　　这技艺放置和功法放置不同，功法的话没入门也可以放置，但技艺显然不行。
　　“试试放置炼丹术。”
　　【请选择放置炼丹术，或者放置逆命丹、回血丹……】
　　周清微惊，除了放置炼丹术这个整体，还能具体放置某种丹药？
　　他又试了试制符，也是这样，整体与个体都能分开放置。
　　有点意思啊。
　　他先直接放置炼丹术，但等了好长时间，得到的感悟很少很少。
　　炼丹术这种东西，显然不是修炼半个时辰啥的就能有什么提升的。
　　又换成放置回血丹，这是一种最适合皮肉境使用的疗伤丹药。
　　最后周清得出结论，只放置单独的某一种丹药，效果要比放置炼丹术好的多。
　　但缺点也很明显，那就是只能得到那一种丹药的炼制感悟与经验。
　　“丹药都是有联系的，一种丹药还不明显，但如果我长时间放置十种丹药，别的不说，在这十种丹药的炼制上堪称宗师，那对我炼丹术的整体水平，应该也会有一定提升。”
　　想到这里，周清摇了摇头。
　　他哪有时间去放置十种丹药，肯定是以功法为主。
　　修为提上去了，不会炼丹也没关系。
　　但修为提不上去，你都炼不出高级的丹药。
　　“这个金手指倒是有些意思。”
　　周清又换了其他的东西放置，开始仔细探索这个金手指。
　　过了一会儿，周清把安琅从鬼居之中放了出来。
　　“公子，大晚上的，干嘛啊。”安琅看起来有些萎靡。
　　在金手指刷新之前，周清就把安琅送进鬼居里了，并且封闭其感知。
　　而她现在的这个样子，一看就是在睡觉。
　　家人们，谁懂啊，谁家的鬼老是喜欢睡觉啊。
　　灯中的五年时间，让安琅活生生的成为了一只睡鬼。
　　“清醒一点。”周清问道：
　　“你看看我，有没有觉得哪里不同？”
　　安琅懵懵地看向周清，仔细观察了一下，摇了摇头。
　　“也没有哪里不同啊，和我去睡觉前一样。”
　　“你再看看。”
　　“……”
　　家人们，谁懂啊，哪有人大半夜不睡觉，把鬼叫醒让鬼盯着他看的。
　　安琅凑到了周清面前，眼睛睁的很大，鬼力倾泻，仔细观察，然后得出了和刚才相同的答案。
　　“公子，真没有什么变化。”
　　突然，安琅似乎想到了什么，变得有些惊恐。
　　“公子，伱该不会是刚才又燃烧寿元了吧？”
　　“瞎说什么呢，说了不烧那就不烧了，以后都不烧了。”
　　想着安琅的话，周清暗暗思衬，放置修炼一事，外人好像发现不了？
　　等天亮之后让墨姨看看，以防是因为安琅太菜看不出来。
　　“回去睡觉吧。”
　　周清一挥手，安琅眼睛一亮，立马钻进鬼居，以免周清反悔。
　　今天金手指刷新，周清心情不错，所以就不让安琅晚上也炼丹了。
　　怀着期待的心情，周清一边修炼，一边等待着日出。
　　时间过的很快，黑暗已经退去，光明重新覆盖大地。
　　周清现在很高兴，昨晚金手指刚刷新时的一个疑惑，现在已经得到了解答。
　　在放置状态下，他的魂魄与肉身自动修炼了一夜，但到现在为止却没有丝毫到极限的样子。
　　依然不停地炼化着元气与日力，一点一点的壮大着自身。
　　天刚亮的时候，周清就把太阴炼神法换成太阳炼神法了。
　　在昨晚，周清自行修炼的过程中魂魄都到了极限，需要缓缓，但放置修炼根本没有停下来的迹象。
　　且这样不间断的修炼，也并未让周清的肉身与魂魄不堪重负，根本没有任何负面影响。
　　真成各练各的了。
　　是什么原理，周清并不知道，只能归结为放置栏的特殊。
　　但这对周清来说，无疑是一件天大的好事。
　　这代表着他可以日夜不停的修炼一整个月，再加上他日常也不会停下修炼。
　　【放置栏】这个月的修炼效果，不止是一个月顶两个月。
　　就是这个放置修炼，还是需要他自己来这一点有些怪怪的。
　　终日压榨安琅，没有想到这个月轮到自己了。
　　一目了然，这个月他得开始007式的修炼。
　　虽然因为放置栏的力量，他并不会感到难受，但他的心中却无比凄凉。
　　太惨了，一分一秒都不能休息。
　　看谁还敢说他修炼不努力，说比他更努力！
　　你再努力，你能一天十二个时辰不间断的修炼？
　　上个月用命修炼，这个月直接就不休息了。
　　他完全敢说，在日游境、脏腑境，他一定是全天下为了修炼最拼的那一个。
　　周清啊周清，你实在是太努力了，活该你成为强者！
　　我能走到今天，靠的真是自己的努力。



第三百四十章 人在家中坐，宝从天上来
　　五个放置栏，现在分别被观想图、密武、太阳炼神、餐霞食气、地火印五门道术武功占据了。
　　大多数都是用来提升修为的法门，毕竟境界才是根本。
　　晚上放置太阴炼神，白天就换成太阳炼神。
　　不过像太阳/太阴炼神，效果和餐霞食气差不多，只是可以叠加使用。
　　所以如果有其他道术武功特别具备放置修炼的必要，那也可以将这两者卸下来一个。
　　而地火印现在处于小成阶段，刚好他离阴阳相合，演化混元还有一段距离，那就把它挂上，让地火嗖嗖的涨。
　　不过地火印必要之时也可以卸下来。
　　一个好消息，放置这门道术，不分阴地火印、阳地火印，而是直接放置地火印这一整体。
　　这也意味着在放置修炼下，周清的阴阳地火威力都能慢慢提升。
　　这门绝世道术，修出阴火为入门，修出阳火是小成，融合出混元火，那就是大成了。
　　与其他道术不同，理论上来说，地火印是没有圆满这个阶段的。
　　因为它可以一直修炼，一直吞噬天地异火，一直提升，不存在圆满极限之说。
　　但这只是理论上的说法。
　　毕竟天地异火不是那么好找的，修士的寿命也是有限的。
　　地火印或许永远不会圆满，但几百年后，你人肯定就“圆满”了。
　　在确定了一些信息后，周清心中暗叹。
　　如果有更多的放置栏那就很好了。
　　才五个，这也太小气了，直接来几十个上百个多好啊，把他身上的道术武功全给挂上。
　　而放置栏的数量，根据周清的琢磨应该是和自己的境界有关。
　　他的魂魄修为现在要领先于武道修为，经历了感应、观想、出窍、夜游四境，如今处于第五境日游。
　　看起来刚好与五个放置栏相对应，金手指和境界的对应关系很明显了。
　　这样的事情，倒也不稀奇了，很多刷新出来的金手指其表现出来的能力，都和周清的境界有关。
　　树哥就是最明显的例子。
　　不过看样子放置栏的数量，只和周清修为最高的那条道路有关系，数量的多少取决于他的最高境界。
　　如果和两条道路都有关，那他现在应该有九个放置栏才对。
　　也就是说，如果这个月他的武道修为能突破到炼骨境，那放置栏数量很有可能不会增加。
　　和树哥一个样，砍树次数也只和最高境界有关。
　　除非魂魄也能突破到显圣境，但这太难了。
　　到今天为止，周清也才修炼了半年。
　　半年显圣，没有这样离谱的事情。
　　陆清墨突然出现在他旁边，看了他一眼，说道：
　　“怎么魂不守舍的？”
　　“一不小心，修炼的太用力了。”周清感叹道：
　　“太累了，好像自己无时无刻都在修炼一样。”
　　真话往往在不经意间说出。
　　陆清墨笑了起来，“你这个境界，怎么可能做到无时无刻都在修炼。”
　　“不用给自己太大的压力。”
　　看样子墨姨也没有发现什么，等下再去师父面前转悠转悠。
　　陆清墨又说道：“今天玄都观的大部分弟子也就要离开了，只留蒋师兄和少数人继续留在这里。”
　　“和崔家是同一天离开啊。”周清点头，“黑山这样的地方，对玄都观弟子来说吸引的确不大。”
　　玄都观、崔家这种势力占据着更好的洞天福地，除了山神考验以外，这里的其他东西对他们基本没有什么吸引力。
　　也就是说，山神考验结束以后离开的人，都是背景比较大的。
　　像天月郡各大势力以及诸多散修，依然会选择留在黑云，进入黑山。
　　“对了墨姨，你那里有没有修炼难度特别大，甚至直接就是不可能练成的道术？”
　　他想在放置栏上试一试。
　　听了这个问题，陆清墨奇怪地看了他一眼。
　　“伱也说了是修炼难度特别大，乃至不可能练成的东西，那我为什么还要收藏？”
　　“……”
　　好有道理的话，我竟无法反驳。
　　“你要这种东西干什么？”
　　“……挑战自我。”
　　周清一本正经地说道：“我想看看自己的极限到底在哪里。”
　　也想看看放置栏的极限！
　　“怎么每个月月初，你都会胡思乱想？”陆清墨说道：
　　“念头不要太多，尽量收束，不然的话容易引来心魔。”
　　“心魔最为诡异，可比月魔、日魔难对付多了，正常的降魔道术对心魔是没用的。”
　　周清摆了摆手，“我这个境界，怎么会引来心魔这么高端的东西。”
　　“你这个境界按理来说连月魔、日魔都不该出现。”
　　“……”
　　有理。
　　“你如果想要修炼难度极大的道术，云家或者云江龙宫之中，应该是有的。”
　　陆清墨给周清指明方向。
　　势力和个人毕竟是不同的。
　　对势力来说，多收集一门道术武功，也能算作底蕴的一部分。
　　现在没人能修炼得了，但万一未来就刚好适合哪个后辈呢？
　　周清沉默了一会儿，然后说道：
　　“这趟路线，好像有些熟悉。”
　　当然熟悉，周清上个月收集寿元之术的时候，也去找过这两方。
　　实在没办法，这两方是周清现在最容易接触，并且达成目标的大势力了。
　　“那我先去武馆了。”
　　等到了武馆，周清去白天面前晃了晃，然后彻底放心了。
　　稳了，放置修炼别人的确看不出来。
　　“呼！”
　　周清轻吐一口气息，暂时完成了武道修炼。
　　嗯，是他手动修炼完成了，放置修炼依然没停。
　　哪怕周清此时的肉身已经到了一个暂时的极限，但放置栏还是没有受到丝毫影响，我行我素。
　　周清的身体状态如何，完全不会影响到放置修炼的进程，真不知道这是怎么办到的。
　　“修炼难度极大的功法……”
　　喝了一口水，周清冥思出神。
　　他突然想到了一个问题。
　　既然观想图、密武这样的功法放置后，是他自己来修炼的。
　　那浩然大手印，太白剑法这样的战斗法门，那些感悟又是怎么来的呢？
　　凭空出现？应该不太可能，毕竟放置栏好像不是这个路数的。
　　想着想着，周清脸一黑。
　　那些心得感悟，该不会是在哪个看不见的地方里，放置栏以他不了解，无法观察到的方式，让“他”一遍又一遍的修炼战斗法门得来的吧？
　　他自己修炼来的经验，他吸收起来当然不成任何问题了。
　　虽然他自己没有什么感觉，但看放置栏的特性，这样的可能性还真不是没有。
　　一想到修炼密武、观想图要他自己来，修炼战斗法门可能也要他自己来，周清就觉得自己真的好累啊。
　　如果不是历史上有明确记载，他都以为金字塔是他昨天晚上修建出来的，不然他为什么会那么累。
　　“这金手指好用倒是好用，就是太费人了。”
　　周清心中暗暗感叹，“还好我自己没有什么感觉，不然的话真得累死在这个月。”
　　给拼命修炼的自己默哀一下。
　　“小师弟，云朵找你！”
　　这是，外面有人喊周清，通知他消息。
　　“云朵？”
　　我还没有去云家，没有想到云朵反而来了。
　　等去到静室，便看见沈鱼和云朵正聊的欢快，见他进来，云朵兴奋的打招呼。
　　“周清周清！”
　　“今天玄都观弟子就要离开了，我还以为你也会跟着走。”周清笑道。
　　“我要陪着师父，师父在哪我就在哪。”
　　云朵说着，取出一个空间袋递了过来。
　　周清疑惑，“这是什么？”
　　他没有东西放在云朵那里啊。
　　玄藤神甲，这才一两天，也不该炼成吧？
　　难道是才开始就炼制失败了？
　　“这是我爹让我交给你的。”云朵解释道：
　　“他昨天进了黑山，出山时路过了……哦想起来了，是光狐族，路过了光狐族那里。”
　　“他和光狐族估计是说了些什么，然后光狐族便请他把这东西转交给你。”
　　“光狐族给我的东西？”
　　周清大感意外，这真是他完全没有预料到的事情，没有想到自己都出山了，还能和光狐族有所牵扯。
　　“你们先说说话。”
　　接过空间袋，周清打开查看，发现里面竟有不少的东西。
　　周清一眼扫过去，最后目光落在了一封信上，上面有着淡淡的妖气缭绕。
　　这股妖气，他很熟悉，正是属于光狐族。
　　拿出这封信打开，周清第一时间就笑了起来。
　　在信的末尾，有一个狐狸爪印，很小，散发着与信整体截然不同的妖气。
　　周清知道这个爪印是谁留下的，必定是那只名叫小晕的小狐狸。
　　信上的字苍劲有力，肯定是胡图图写的。
　　一想到老狐写信的时候，小狐偷偷地跑过来啪叽一下印了个爪印的画面，周清就觉得有趣。
　　看了一下这封信，周清明白了光狐族给自己送的东西是什么，并且为什么送了。
　　此信的大概内容就是和周清说了一下，因为他的帮助，光狐族现在蒸蒸日上，并且覆灭了追月狼族，他的恩情光狐族永世都不会忘记云云。
　　空间袋中的东西，是光狐族从追月狼族宝库中搜罗出来的，都是适合人族使用，或者颇为珍贵的宝物。
　　能够覆灭追月狼族，周公子你占据了首功。
　　现在我光狐族把这些宝物托神使转交给周公子，希望公子你不要嫌弃，愿周清与光狐族的友谊长存，也希望双方还能再一次见面。
　　周清哑然失笑，还真是一只老狐狸，胡图图，这个名字真是起错了，我看他一点也不糊涂。
　　但不得不说，胡图图此举确实让人感到舒服。
　　上道。
　　将这封代表着双方友谊的信收好，周清仔细看了一下空间袋中的东西。
　　灵植有不少，都是适合武道修炼的。
　　妖虽然修炼的是魂魄，但这种增强气血，壮大肉身的灵植他们当然也可以服用。
　　没有哪个修士会嫌弃自己的肉身强。
　　此外还有一些炼器材料，都是适合炼制武者兵器的，虽然没有真血境的材料，但炼骨、洗髓级别的，也有几件。
　　这对周清很有用，白若月即将炼骨，他也快了，这些材料再加上他以前积攒下来的珍材，炼制两件元武兵，绰绰有余了。
　　甚至空间袋中，还有成品的兵器，都是武兵，一看样子就是人族武者用的。
　　周清猜测，这应该是以往岁月中进入黑山的武者所留，他们可能是被追月狼所杀，也可能是死在里面后，遗物被追月狼得到。
　　在地动之前，外乡人不能进入黑山，但黑云人想进就进，是不像现在一样，有境界限制的。
　　然后还有一些典籍，周清翻看了一下，都是人族能修炼的道术武功，来历应该和那些兵器差不多，只不过级别都不高。
　　但问题不大，这些人族用的东西，光狐族身处黑山所以对他们没有价值，但周清可以去换取其他的东西，只要是宝物，就能给他带来收益。
　　最引人注目的，则是一个木盒。
　　周清打开木盒一开，感受到了浓郁的妖气。
　　里面竟然是一张狼皮！
　　这张狼皮的气息，周清感受过。
　　是属于追月狼王的。
　　那头显圣后期的狼妖不仅死在了胡图图手上，连皮都被剥了。
　　这就是妖族与兽族的争斗，原始而血腥。
　　在狼王皮旁边，还摆放着五块块玉简。
　　精神力探入其中，玉简的信息顿时被周清获知。
　　一门追月狼观想图，四门追月狼族的道术。
　　其中三门，是显圣级别，另外一门，竟然是阴神妖术。
　　《月神之光》
　　以追月狼的血脉为引，接引月光的光芒降临，灭杀所有敌人，威能无双。
　　不过周清一眼就看出来，这纯粹是在吹牛，月神之光和月神根本就没有一点关系，就和狼谷中的那棵月神树一样。
　　我才是月神正统！
　　可以说，这五块玉简便是这个空间袋中最珍贵的东西。
　　追月狼观想图，虽然是妖族的传承，但观想图这种东西，很少有限定死的种族之分。
　　世上流传的很多观想图，本来就是观想异类，就像周清曾经得到的夜叉观想图，包括他现在修炼的也一样。
　　树哥肯定不是人。
　　所以这是一门人族也能修炼的观想图，且图中的那只追月狼真形，大概率是阴神级别。
　　这样的观想图，已经很珍贵了，价值不菲。
　　另外四门道术，显圣、阴神级别真不低，虽然是狼妖道术，但万星商会那里也是收的。
　　万星商会可不止和人族做生意，妖、鬼、兽等等，都是这个商会的客人。
　　可以想象万星商会到底有多赚钱。
　　仅仅是不同种族之间的低买高卖这一点，就赚麻了。
　　所以这四门道术，是真值钱，当然，这个空间袋中知识类的宝物，相信光狐族也有拓印。
　　而这四门妖术的出现，还解决了周清现在的一个问题。
　　妖族道术，纯粹的人族肯定是无法修炼的。
　　这不刚好给他看一看放置栏的极限？




第三百四十一章 金手指的新想法
　　心中虽然已经有了决定，但周清也没有马上动作，毕竟云朵还在这里呢。
　　“这是……那个光狐族在给小师弟你送礼吗？”
　　旁边，沈鱼好奇地问道。
　　一些正常的东西，也不是见不得人，所以周清并没有回避两小只。
　　收礼我也是堂堂正正的收好吧！
　　“一些我和光狐族联手之后的战利品，特意送给我来。”
　　周清特意叮嘱道：“这件事情别说出去。”
　　哪怕仅是和光狐联手这一消息，如果被皇室的人听见了，那也可能加重周清的一些嫌疑。
　　“嗯嗯，我会保密的！”云朵点着头，对于她的保密能力，周清是相信的。
　　“周清，你有事情就去忙吧，我和沈鱼玩一会儿。”
　　周清笑道：“那行，今天麻烦你了。”
　　“不麻烦哦。”
　　周清走出了静室，隐约间听见里面传来了云朵的声音。
　　“伱来看，这是我新研究出来的……”
　　听见这话，周清愣了一下，云朵还能研究什么？
　　肯定都是那些奇奇怪怪的东西啊！
　　坏了，鱼师姐不会被“带坏”了吧？
　　不过问题好像也不大，因为过几天沈鱼就要去素真宫了，就算被“带坏”了，也影响不到太白武馆……
　　周清找了一个地方，取出一门显圣级的妖术观看，将其记在心中。
　　《追月狼爪》
　　一门强攻类的战斗道术，使用之后会显现大量月色狼爪，以无与伦比的速度攻击敌人。
　　既然都叫追月狼爪了，很明显肯定是需要具备狼族血脉才能修行了。
　　等周清将这门妖术记下，略作感悟后便打开了放置栏。
　　【可放置道术：……追月狼爪（未入门）】
　　果然出现了！
　　周清直接把地火印卸了下来，将这门妖术放置上去。
　　之所以不放置阴神级别的月神之光，那是因为阴神道术入门的难度肯定比显圣道术大的。
　　难度大，也意味着需要的时间会更多。
　　周清只是想暂时试一试放置栏的能力，自然是越短时间见效那就越好。
　　他是日游境，放置显圣道术，只是入门的话肯定用不了多长时间。
　　当然，入门容易，不过想要继续精通，那需要的时间肯定是不少的，且入门和入门之间，也有区别。
　　而能入门追月狼爪，那其他的自然也代表着不成问题。
　　其实真想要修炼这些妖术，哪怕不用【放置栏】这个金手指他也能做到。
　　他完全可以发动万化特性，将魂魄变成追月狼。
　　那张狼王皮，就是最好的媒介。
　　但没必要这么做，他地火印这些还没有时间去修炼呢，哪有功夫去亲自修炼妖族道术。
　　放置成功后，周清隔空便抽时间看一下防置栏，等啊等，第五个放置栏上的追月狼爪，就从未入门变成了入门！
　　他成功修成了这门妖术，放置栏的确能够打破这些限制。
　　这门妖术的施展方法印刻在他心间，周清有一种感觉，只要愿意，那他现在就能施展出这门道术。
　　“这样一来，放置栏的操作空间就更大了啊。”周清心中自语。
　　看着已经入门的追月狼爪，周清把它重新换成地火印。
　　“妖族道术……”
　　周清心中突然冒出了一个想法，这个想法一出，那就根深蒂固，再也抹不去了。
　　已知他可以通过万化特性变为其他的种族，而现在他又能够通过放置栏，快速入门那些不可能学会的道术武功。
　　那么，如果在某些特殊的时刻，他说他是其他种族，有什么问题吗？
　　就比如这追月狼爪。
　　一具从本源到外表都是追月狼族的魂魄，还用着追月狼族的传承道术，谁敢说他不是妖族？
　　绝对是纯得不能再纯的妖族了啊！
　　通过万化特性让魂魄变为其他种族，确实是没有任何破绽，但唯一美中不足的就是变化之后，周清的手段会受到非常大的限制。
　　就像上一次去参加天海升龙法会，他是以覆海蛟魔的姿态参会。
　　然后他就面临了一个窘境。
　　他无道术可用。
　　属于周清的道术，是不应该出现在“许仙”身上的。
　　魂魄本源都能够变化，这是一个秘密，不能被外人知道的秘密，不然各族都容不下周清。
　　幸好那次法会的所有参会者，因为出身原因道术方面都比较捞，不然还真棘手了。
　　又像去取三阴遗藏的时候，周清变成禺狨蒙骗黄家人，让他们以为是妖族动的手。
　　在这一过程中，他也特别避开了人，才施展属于人族周清的道术，速战速决，如此才完美的隐藏住了自己的身份。
　　从那两个次以后，周清就一直记着这个缺陷，但其实不太可能去弥补。
　　要为一具“全新”的魂魄搭建出一套和人族周清迥异的道术体系，那不是修炼一两门道术，不是短时间内就可以完成的。
　　他也没有那个时间去花在其他姿态的魂魄上，毕竟用其他姿态行事的时间很少。
　　可如今这个放置栏的出现，却让周清看见了能在短时间内搭建不止一套属于异族周清道术体系的希望。
　　不求将这些妖族道术修炼的多高深，只要入门就行，反正也不会占用他自己的时间。
　　如果挤一挤，他空出一个放置栏来是完全没问题的。
　　让他自己练他没时间，但放置栏有时间啊。
　　像地火印，其实就算放置修炼一个月，也不可能令阴阳二火达到融合出混元火的基本强度。
　　对周清这种修行速度奇快的人来说，想要让地火印跟上自己的修炼速度，只通过慢慢地修持其实是不现实的。
　　吞噬炼化天地异火才是正道，一朵天地异火给地火带来的提升，是他要自己修持好久好久才能比得上的。
　　武道境界放置修炼一个月，那进步肯定明显，境界就是根本，这个一定要放置。
　　但地火印，多出几个月的修持，有增强，但肯定算不上大提升。
　　所以将这个放置栏位空出来，去修炼其他族群的道术以搭建全新的道术体系，也是很值得的。
　　万化特性根本无人可以看破，连月神也不是因为她看穿了周清的变化，反而是因为周清变的太真了，成为了一只唯一不属于月亮的月魔。
　　这简直就像白纸上的墨滴一样显眼，所以才被月神猜出了真相。
　　无法被看穿的变化，再搭配种族道术，这简直就是再完美不过的马甲，还不止一个。
　　不，什么马甲，那就是一个真实存在的生灵！
　　拥有几个这样的身份，其好处是显而易见的，比地火印修持几个月的好处要大的多。
　　如果不是现在黑云镇高手众多，如果还处于之前那样的局面。
　　那周清现在就能把追月狼族的这门道术学了，然后变成一只追月狼打上高家，把当初指使截杀他的凶手光明正大的统统干掉。
　　大家都看见是狼妖逞凶了，和我太白周清有什么关系？
　　污蔑也没有这样污的啊！
　　周清越想越兴奋，放置栏配合万化特性，简直就是老阴比……
　　不对，简直就是他这样的稳健之人最大的福音啊！
　　等以后行走天下，那就是杀人放火追月狼，救苦救难周少侠。
　　追月狼做的事情，无论如何都和周清扯不上关系。
　　娘的，你要硬说我勾结妖族就算了，但你要说我是妖族，这我可不答应。
　　简直就是胡说八道，睁着眼睛说瞎话，你来仔细看看，我从里到外哪个地方不是人！
　　周清一拍手，已经决定着手做这件事情了。
　　果然，只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　这才第一天，就给他开发出了【放置栏】金手指的一种用途。
　　没有犹豫，接下来的时间周清又把另外的那三门妖族道术先后放置上了。
　　先把显圣级别的妖术入门，然后再是阴神级别的月神之光。
　　不过这就需要一些时间了，但没有关系，这个月才刚刚开始，并且放置着修炼，也不影响周清。
　　“四门追月狼族的道术，再加上几门我以前缴获的却没有修炼过的道术，追月狼族身份的道术体系，倒是算初步建立起来了。”
　　有一个现象比较特殊，人族一般是修炼不了妖族道术的，但妖反过来却能修炼人的道术。
　　因为妖会化形，化作人形后，除非有特殊要求，不然多数人族道术都能修炼，只是可能威力上有所差别。
　　就像鬼一样，鬼魂也能修炼修士道术，但肯定还是鬼道术更适合他们。
　　归根结底，还是因为血脉。
　　周清以前缴获的道术不少，毕竟他杀过不少势力出身的修士，那些道术人族周清用不上，但其他种族的周清这个时候能用啊。
　　完美，实在是太完美了。
　　“除了狼妖，我还能变成鬼，刚好三阴山神那里有着直通阴神境的完整鬼道传承，就是不知道如果以安琅为媒介，那我变的是男鬼还是女鬼……”
　　“人族周清，覆海蛟魔许仙，鬼的话，就叫宁采臣吧。”
　　“我以后要是得到一个可以装肉身的空间道具，又以鬼躯活动，谁能想到我是周清。”
　　周清越想，便越激动。
　　突然有一种天高海阔的感觉。
　　多拥有几重身份之后，那以后行走天下，他真的就谁也不怕得罪了。
　　鬼魂宁采臣干的坏事，你算在我人族周清的身上？
　　整个天下谁不知道人是人，鬼是鬼，两者根本不是同一个种族，你想挑事就直说！
　　把哪家顶尖道统的弟子真传弟子干死，他都无所畏惧了。
　　周清已经开始畅想起来了。
　　然后立马开始查看三阴传承中，有哪些适合自己修行的鬼道之术。
　　得和安琅有所区分，不能一样。
　　这并不难，三阴山神孤身一鬼，几百年时间除了炼丹也就是修行，祂的传承极为丰富。
　　妙啊。


第三百四十二章 真是一个天才
　　在制定好这个计划之后，周清便立马开始行动了起来。
　　除了挑选适合他的鬼道术参悟，让它们出现在可放置道术的序列上，他还通过神奇海螺联系上了敖玄薇。
　　“周清？”
　　敖玄薇的声音响起，“这次有什么事？”
　　“……”
　　此话一出，周清暗道一声惭愧，他好像都是有事情的是才会联系龙女，其他时候根本没有沟通。
　　无事不登三宝殿了属于是。
　　“是这样的，我需要一些蛟龙族的道术，所以想和你交换一下。”
　　“或者是那种，正常情况基本不可能修炼成功的道术武功，我也有些兴趣。”
　　这种事情，哪怕是以等价物进行交换，也是周清占便宜，属于是欠人情。
　　“蛟龙道术？”敖玄薇略微思索，便反应过来他的打算了。
　　“你是想完善你许仙那个蛟龙族身份吧？”
　　至于周清后面那个要求，龙女没提。
　　不能修炼成功的东西，全当周清突发奇想了。
　　“对，我想着以后万一会用到这个身份，不过伱放心，我不会给云江龙宫招惹麻烦的。”
　　蛟龙许仙加入了云江龙宫，知道这件事情的人不少。
　　他以后如果要改头换面去做一些见不得人的事情，那肯定不能用这个身份，不然岂不是给龙女惹祸。
　　但没有关系，反正他能变的种族很多。
　　先把“许仙”给造出来再说。
　　“蛟龙道术……”
　　敖玄薇想了想，答道：“云江龙宫公开的道术中，倒也有不少龙属道术，我挑选几门给你吧。”
　　当然，这个公开的意思，是对内公开，云江龙宫的水族只要立下功劳就能兑换的意思，不是指无论外人还是内部水族都可以免费浏览。
　　“不用你亲自走一趟，我来云龙市找你。”
　　刚好他手上现在又积攒了不少的东西，可以去黑白楼处理一下。
　　周清说道：“我手中有一门真血武学，你应该感兴趣。”
　　“莫非特别适合龙族？”
　　“倒也不是，但是它的来历有点意思。”
　　“那我可等着了。”
　　把海螺从水上拿起来，周清开始思考该给龙女什么回报。
　　严格说起来，他给龙女的东西也不少，并且价值也不低。
　　像造化灵液，这玩意对妖的作用可比对人强多了，还有启灵养神法，都很有价值。
　　虽然敖玄薇很乐意帮他，但周清不能真的认为这一切都是理所当然的。
　　关系是需要维持的。
　　别说他现在和敖玄薇只是好朋友，就算是最亲密夫妻，如果一方只知道无止尽的索取，那最终结果也不会太好。
　　舔狗除外。
　　这是一种越被索取，就越是乐在其中的神奇生物。
　　也正是在这种往来中，他和龙女的关系也才越来越好。
　　“对她来说，血脉是最重要的，其次就是修为的提升……”
　　不过如果是能一次性让修为大幅度提升，那就要比提升些许血脉强度有用，反过来也是一样的。
　　一切都要正视“剂量”来看。
　　想着一些事情，周清心中渐渐有了主意。
　　和白若月他们说了一声，周清便直接离开了黑云镇。
　　白若月知道，周清肯定是又要去私会龙女了。
　　但她没有办法，毕竟周清和龙女也没有干什么，都是光明正大的来往。
　　而她也要专心修炼，争取早日晋升炼骨，所以也不好跟着周清去。
　　可恶！
　　小师弟一天当中属于我的时间太短了！
　　驾驭着飞毯飘向云龙市，现在这件飞行法器基本都放在周清这里了。
　　一般情况下，陆清墨一年可能都用不到一次飞毯，还是在周清手上用的次数更多些。
　　到了云龙市之后，周清没第一时间去找敖玄薇，而是去了黑白楼，出售那些见不得光的东西。
　　像光狐族送给他的那些东西是可以暴露的，所以并没有拿到黑白楼卖。
　　去郡城万星商会更值钱。
　　见不得光的宝物走灰色渠道进行处理，价格比不上正常渠道是很正常的。
　　他又一次改头换面了，没有用前几次的样貌。
　　这种简单的伪装如果黑白楼的高手认真探查，那肯定是会看穿的。
　　就算不认真探查，大概也能看出来周清做了伪装，只不过不清楚伪装之下的面容是什么样的。
　　但黑白楼本来就是做灰色生意的，客人来这里会进行一定伪装是再正常不过的事情。
　　他们是有毛病才会揪着这一点死命查啊。
　　哪怕是正常的商会，也不会管客人是否改头换面。
　　爱怎么伪装就怎么伪装，反正只要是来做生意的就行。
　　等黑白楼的管事清点完带来的宝物后，点了点头。
　　“客人的东西很有价值，不知想换取什么？”
　　周清答道：“优先换取适合脏腑境，炼骨境修炼的宝物，其次换取妖族的道术。”
　　这是他早就想好的事情。
　　他能从敖玄薇那边获得蛟龙道术，但不可能什么妖术都从她那边换。
　　当初周清变化为覆海蛟魔时，说的是借助一件宝物做到的，并且只能变蛟龙。
　　这个时候要是再和敖玄薇换其他种族的道术，那问题就大了。
　　“妖族道术……客人稍等。”
　　过了一会儿之后，这位管事带着一些东西回来了。
　　“因为这里是云龙市，来往与此地的妖族不少，所以我们这里也收集到了不少的妖族道术。”
　　“客人可以看看。”
　　周清仔细一看，有些意外。
　　“竟然还有两门显圣级别的妖术。”
　　管事解释了一句，“妖族毕竟和人族不同，除开一些通用道术外，那些血脉道术哪怕机缘巧合下得到了，种族不同也无用，只好卖给黑白楼。”
　　妖族不仅有对血脉有要求的道术，也有极少数道术是通用的。
　　比如《行云布雨》这样的道术，龙族最适合修炼，但泥鳅螃蟹什么的，其实也没有问题。
　　甚至此类道术，人族也可以修炼。
　　能开创出不拘泥于血脉的通用道术，都是妖族之中的高手。
　　像各大龙宫里面，这样的道术数量就不少，龙宫想要壮大，就不可能只有龙族。
　　想吸纳其他水族，那肯定要有足以吸引人家的东西，道术就是非常关键的一环。
　　“神猴幻灵，辅助战斗的道术，狂狮怒魂，强攻类道术。”
　　两门显圣妖术，一门属于猴族，一门属于狮族。
　　周清不太清楚是谁卖的道术，但想必卖家不是这两个种族的妖。
　　要是一个人族修士机缘巧合得到两门显圣道术，那无论他是宗门世家出身，亦或者是散修，都不可能选择把道术卖掉的。
　　留着自己修炼，或者贡献给身后的势力是更好的选择。
　　虽然说道术是可以复制的宝物，但基本不会有人卖的。
　　这种东西，讲究的是一个独门，只要得到了，那就不可能外传。
　　除非像周清一样，根本用不到，留着只能吃灰。
　　可妖族不同，得到其他种族的血脉道术，唯一的作用就是参悟一下道术，能汲取一些理念与奥义，根本练不成。
　　如果是直指仙境的大道经典还有可能超越种族血脉的隔阂，但显圣道术，显然不可能。
　　大族出身的妖族可以选择上交，小妖族拓印一份卖了换钱，才更赚。
　　“我要了。”
　　周清没有犹豫，直接就决定换下这两门道术。
　　神猴幻灵，他现在就能用到。
　　禺狨妖族，便酷似猴妖，可以说是猴妖中的一支。
　　以后有机会再变成禺狨去黄家一趟，让他们知道花果山的厉害！
　　周清又挑选了几门日游级别的妖术，最终完成了交易。
　　虽然以他的实力来说，日游道术并不够用，但问题不大，反正又不是人族周清用。
　　散修妖族，传承不够强力也很正常。
　　他是打算搭建好几套妖族道术体系的，有强横的马甲，那搞个落魄的也可以，或许什么时候就用得到了。
　　带着满满的收获，周清离开了黑白楼，找上云龙市的水族，由他们带着自己去了湖心小岛。
　　依然是美艳的蚌精接待了周清。
　　蚌精……在所有水族当中，也算是底层了，一般都是干些服侍人的活。
　　询问过后，敖玄薇还没到。
　　周清倒也不急，反正这个月他就算什么也不做，也不会出现浪费时间的情况。
　　“他”正在努力。
　　倒也没有让周清等多久，很快外面便响起了脚步声，熟悉的气息慢慢接近。
　　敖玄薇来了。
　　虽然云江流遍数州，但云江龙宫，还是在天州境内的某一段水域中。
　　敖玄薇推门进来，微笑着说道：
　　“久等了。”
　　“我也刚来不久。”周清摇头。
　　敖玄薇坐在周清对面，仔细打量了他一下，而后称赞道：
　　“看来你从本源神池中得到了不小的好处。”
　　她是提前享受本源神池的，周清进去她出来，等周清出来，她早已经离去了，此时是山神考验后首次见到周清。
　　周清笑道：“还是比不上你。”
　　说着，他从空间戒指中取出一物，递给敖玄薇。
　　“天圆地方？真血枪法？”
　　敖玄薇只觉这个名字有些熟悉，略作回忆，便想起自己在哪里听过了。
　　“这是天龙门古龙峰峰主，赐给他女婿方振宇的真血武功啊，竟然会在你手上……”
　　作为生死之敌，云江龙宫对天龙门非常了解。
　　门主，各峰峰主，诸多活跃长老的信息，都是知道的。
　　阴神真血境在任何道统，也算是高层了，虽然只是刚刚进入高层，但绝对是有搜集情报的意义的。
　　更别提一位黄泉境高手的女婿了。
　　敖玄薇很快就想起了之前的一件事，问道：
　　“方振宇因为他儿子死了，逼问去过地窟的各方，在太白武馆的时候，还被太白馆主逼退了。”
　　“原来他儿子，真是你杀的。”
　　“就是我。”周清点头，“那方成在地窟里主动对我大师姐动手，我不杀他，他就要杀我。”
　　“哈哈。”敖玄薇笑了起来，“杀的好啊。”
　　“你没有说错，这门武功我的确有兴趣。”
　　一门真血枪法对她来说不是特别贵重，但这门武功的来历，以及得到这门武功的过程，对她来说就有了不一样的意义。
　　天龙门一位峰主的外孙死了，还是她一直看重的周清杀的，这让她看着周清的目光中，不禁更加和善。
　　这是一件需要保密的东西，周清能把此事告诉她，所代表的东西不言而喻。
　　这一下，她和周清之间就更紧密了。
　　不，应该说云江龙宫和周清之间更紧密了。
　　有的时候，一个共同的敌人确实能让一段关系更进一步。
　　“你满意便好。”
　　对于把此事透露给敖玄薇，周清并不担心之后会泄密。
　　都那么久的交情了，要是还不信任她，那周清也太失败了。
　　而这门真血武功，他本来就是想以后找个地方出手的。
　　现在也相当于在敖玄薇这里处理了，省得他以后还要为此操心。
　　敖玄薇没做犹豫，直接收下了天圆地方枪法，然后取出几块玉简，几本书籍。
　　“这是我从龙宫中带来的蛟龙道术，你看一下是否合适。”
　　“还有几门是你说的，正常情况基本不可能修炼成功的功法，这种东西整个龙宫都没人感兴趣。”
　　“左面的是蛟龙道术。”
　　准确地来说，是以前有人感兴趣，但在发现真不能修炼成功后，就没人再关注了。
　　周清先看了一下左面的蛟龙道术，其中有一块看上去非常特殊的玉简，第一时间就吸引到了他。
　　精神力探入其中，大量的信息涌入脑海。
　　“翻江倒海？竟是一门阴神道术。”
　　“算是很不错的一门道术，可凝聚江海之势，惊涛骇浪无比恐怖，如果能在江海之上施展此术，那威力还会有所提升。”
　　敖玄薇在旁解释道：
　　“不过就算身处天空或者陆地，施展这门道术也能发挥正常威力。”
　　任何龙种，除了少数特例，那么都是海陆空三栖生物。
　　或许会因为身处水域而如虎添翼，但绝对不会因为正常的天空和陆地环境下而实力大损。
　　这就是龙族的特殊性，凤凰也差不多。
　　和其他妖族相比，这两族太过得天独厚了。
　　周清一边查看道术，一边点头，除了这门翻江倒海以外，还有数门显圣级别的蛟龙道术，或攻或防或遁，还有临时提升实力的。
　　可以说敖玄薇准备的相当全面，确实是非常用心了。
　　等他把这些道术统统入门，那许仙的道术体系，也就基本成型了。
　　连异族周清使用的法器都不用操心。
　　以一宝妙树的特性，周清以后是不会缺各种法器用的。
　　法剑和未来的天雷地火印枝干上结出的法器给人族周清用，其他结出的法器就给马甲用。
　　法器和道术都齐活了，简直是真得不能再真。
　　嘿，周清，你他娘的还真是一个天才。


第三百四十三章 心眼
　　敖玄薇一直在看着周清，见周清眉眼之间的变化，便明白这些东西对他是有用的。
　　那就好。
　　将几门蛟龙道术查阅完毕，周清冲着敖玄薇点了点头，笑道：
　　“对我很有用，让你费心了。”
　　敖玄薇摇头，“没什么。”
　　她顿了顿，眼中出现笑意，接着说道：
　　“以许仙的天赋，既然加入了我云江龙宫，那么得到这些东西也是应该的。”
　　“每一位天赋绝佳的水族加入，云江龙宫都会给他奖励的，许仙自然也不会例外。”
　　“并且，在天海升龙法会上我为了拉拢许仙，可是许下了很多好处的。”
　　虽然那个时候，敖玄薇纯粹是个托，不讲规矩胡乱抬价。
　　“哈。”
　　周清的笑声大了一些，说道：
　　“倒也是，毕竟从那一天开始，许仙就是跟着你混的了。”
　　许仙这个身份，倒也的确和云江龙宫绑定了，他那个好兄弟阳腾，估计都把许仙恨到骨子里了。
　　好兄弟给他的龙髓他还留着呢，只等以后洗髓境的时候就拿出来使用。
　　“再看看那些很难修炼成功的功法吧。”敖玄薇眼睛动了动。
　　周清依言而动，倒也不急着拿东西出来和敖玄薇交换，全部看完再说。
　　“休……呃，休命武道？”
　　周清愣了一下，怎么又是你？
　　难道时空回溯了，现在其实是【万寿道果】那个月？
　　“这是休命武道原本，并非是云江龙宫改造后的那一份。”
　　敖玄薇解释道：“也就是我父亲得到的武功残篇，从他得到为止，云江龙宫还没有一个人练成过。”
　　“原来是这样。”
　　周清点头，他想起了，上个月龙女和他说过。
　　真正的休命武道，是休敌人之命，但云江龙君没能得到全本，所以练不成。
　　经过云江龙宫的高手推演后，又得到了一篇休己身之命的功法。
　　残篇……放置栏能有用吗？
　　周清也不太确定，残篇功法，倒是他之前没有考虑到的问题。
　　他已经决定把这门武功换过来试一下了。
　　其实以放置栏修炼，他并非是一定要得到功法秘籍才行。
　　只要他记住内容，略做参悟，那放置栏上就会出现那门功法。
　　敖玄薇现在是直接把功法全本给他了，也就是说他只要愿意，可以直接白嫖敖玄薇。
　　但以他和敖玄薇的关系还做这种事情，那就太卑鄙了，周清肯定不会搞这样的手段。
　　而黑白楼那里的功法，则是想用这种小手段也用不了。
　　这种地方售卖功法，怎么可能会直接把全本给伱看……
　　不然的话，以修士的记忆力，不是主动给人家送宝嘛。
　　基本上只有朋友之间的交易，才会让你提前看见全本的功法秘籍。
　　但坑朋友算什么本事。
　　“幽冥杀剑，半人半鬼才能修炼的剑法武学……”
　　周清无语，半人半鬼，这特么的是什么修炼条件？
　　这是一门武功，而鬼魂都是修炼道术的，也就是说，这所谓的半人半鬼，不是一半人魂，一半鬼魂。
　　大概率是一半肉身，一半鬼躯，这是什么怪物？
　　难怪没人能练成，就算有这种半人半鬼的存在，恐怕也非常稀少。
　　他就算想以万化特性变化，也没有办法。
　　万化特性只能改变魂魄，变不了肉身，起码现在是这样的。
　　就是不知道放置栏能不能无视半人半鬼这个条件。
　　但就算能成功，这幽冥杀剑自己施展出来的威力，恐怕也要打一些折扣。
　　除了探索金手指以外的意义，不太大。
　　许多难以修成的功法之中，都有着类似的限制，需要满足种种条件。
　　关键的是这些条件很难被满足。
　　敖玄薇带来了那些功法周清一一看过，微微摇了摇头。
　　很多都像幽冥杀剑一样，就算通过放置栏强行入门了，大概率也不能发挥全部威力。
　　不过这只是他的猜测，所以他还是打算试一试的。
　　直到他看见一门武道功法，顿时来了兴趣。
　　“心眼？”
　　他看向敖玄薇，说道：“这门武功真向上面描述的那样神奇？”
　　敖玄薇摇头，“你这个问题我没有办法回答，因为没人练成过。”
　　“效果是否和记载的一样，谁也不清楚。”
　　“……”
　　差点把这茬给忘了。
　　但这门心眼功法，成功的引起了他的注意。
　　这门武功很特殊，不好说是什么级别的武功，真要归类，应该被划入秘术那一类。
　　像启灵养神法，便也是秘术。
　　秘术很特殊，可能没有特别强大的威力，但有的时候能够发挥出的作用，是难以替代的。
　　当然，虽然秘术一般都没有具体的品级划分，但也不是说每一道秘术都能从头用到尾。
　　像启灵养神法，在天命宗时代，日游境的修士也能给地兽使用，但上限也就到了阴神神器这一步。
　　像树哥给周清掉的形神俱灭，也可以归结为秘术。
　　修习心眼秘术有两个要求，其一是计算能力，其二则是……一定的“预知能力”。
　　这个“预知能力”不是说真的预知未来，而是通过心眼秘术上记载的一种方法，后天锻炼出一种心之感应，形成一颗“心眼”。
　　“心眼”一旦成型，根据心眼秘术上所描述的，便是能起到“预知”作用。
　　嗯，以心眼为主，算力为辅，两者兼备才可以成功预知。
　　而这门秘术的效果，则是修成之后在与人战斗时，可以直接计算、“预知”出对手武功的下一次变化，先一步做出应对。
　　让你每一步都占尽先机。
　　这就是心眼的预知。
　　比如与剑术高手交手，修成心眼秘术就能直接知道对方下一秒的剑法会如何变化。
　　心眼，已经提前“看见”了对方的招式。
　　这样的优势就太大了，一场战斗下来，对方完全可以说是被你牵着鼻子走。
　　一场战斗的差距只要没有大到会被敌人以力破法的地步，那有心眼秘术的加持，赢下战斗的可能性就太大了。
　　在心眼秘术上，除了凝聚心眼的方法，也有记载着如何锻炼自己的算力。
　　修士魂魄强大，精神无双，一心多用很寻常，一个念头就能想清楚很多事情，算力已经是非常强大了。
　　但看这心眼秘术上所说的，除非是天生具备算力方面天赋的修士，不然的话，正常修士也远远达不到要求，需要后天的锻炼。
　　而武者在这方面不如修士，那就更不可能满足心眼秘术的要求了。
　　“只看秘术上的记载，这门秘术的确堪称神奇。”
　　敖玄薇说到这里，周清就知道后面还有转折。
　　“但是……”
　　果然，转折来了。
　　“云江龙宫曾经有人尝试过修炼这门秘术，花费大量时间之后，算力的确有了提升，如果可以继续下去，满足修炼秘术的要求也不是不可能。”
　　“但算力提升到一定地步后，就没有办法继续了，问题就出在凝聚心眼上面。”
　　“通过上面记载的方法，是不能将算力提升到满足心眼秘术修炼要求的，只有先锻炼算力，到极限后再凝聚出心眼，那么在心眼反哺下算力就出现一次极大的提升，这样才能成功修炼心眼秘术。”
　　敖玄薇摇了摇头，说道：
　　“可算力易锻，心眼难凝，从来就没有人成功凝聚出过心眼。”
　　“你也看见了，如何锻炼算力，秘术上面记载的还算详细，但凝聚心眼的方法……那就太模糊了。”
　　确实很模糊。
　　锻炼算力的方法，五花八门，有难题，也有心法口诀，还有看上去像是歌谣一样的东西。
　　但凝聚心眼的方法，秘术上只记载了两句话。
　　感应心的力量，用心去看世界。
　　一共十二个字，然后就没有了。
　　这也太玄乎了。
　　心的力量是什么？
　　怎么才能用心看世界？
　　啥也没说。
　　就记载了这十二个字，只要做到了，那么就能凝聚心眼。
　　做不到，心眼就和你无缘。
　　“这两句话，云江龙宫有许多强者都参悟过，包括我父亲也是如此。”敖玄薇说道：
　　“可惜，没人成功。”
　　“现在这门秘术，在云江龙宫也就只起到锻炼水族算力的作用。”
　　“看起来的确是一门很厉害的秘术，只是可惜无人能够练成。”周清摇了摇头。
　　只是他嘴上可惜，心中却并不可惜。
　　能不能练，丢到放置栏里面就知道了。
　　周清觉得应该是可以的。
　　如果能成功……那他也是多了一个心眼的人了。
　　且这种不是先天限制，而是后天条件的秘术，如果放置栏能入门，那他应该是可以发挥出心眼的全部威力的。
　　和不知道存不存在过修成心眼秘术的人比，大家都有着同样的算力，同样的心眼。
　　没有道理你们能发挥出全部威力，而我不能。
　　咋滴，难道还歧视开挂的？
　　除了心眼秘术以外，敖玄薇带来的功法就多是幽冥杀剑那种类型的了，有着先天限制，就算练成了也大概率发挥不出所有威力。
　　周清心中不太感兴趣，不过也还是决定换一换，就当测一测这个金手指的极限了。
　　趁年轻，就要多测，等老了想测也测不动了。
　　“这些功法，价值不菲，我得想想，不能让你吃亏了。”周清说道。
　　天圆地方这门真血武功有一点特殊意义，但也价值就相当于阴神道术翻江倒海。
　　这两门同级的道术武功一兑，还有其他显圣级别的蛟龙道术，以及心眼这样的秘术呢。
　　敖玄薇笑着摇头，“你啊，还真是死板。”
　　在她看来，何必那么规矩呢。
　　只要加入她云江龙宫，什么不能给周清。
　　她甚至可以请她父亲出面，亲自教导周清修行，要什么给什么。
　　但周清的这份“死板”，却也让她很欣赏。
　　不愧是我看中的人。


第三百四十四章 未来
　　周清在空间袋中不停的翻找，过一会儿就取出一样东西。
　　“差不多了。”
　　双手一推，周清就将自己拿出的道术武功推到敖玄薇身边。
　　“可能不太适合你，见谅见谅。”
　　他把自己收藏的一些等级比较高的道术武功拿了出来，论价值，是要比除开心眼秘术以外的那些功法高的。
　　但论对各自的作用，那就完全没法比了。
　　几门蛟龙道术能让他许仙这个身份也拥有不低的战力，对他是很有作用的。
　　但他的这些东西，敖玄薇拿了也就只能丰富云江龙宫的收藏。
　　现在的他，只能做到价值相等，但却无法实现作用相等。
　　这也就是为什么说敖玄薇与他交易，其实是在帮助他的原因。
　　不过因为心中有底气，知道自己有能力回馈这些帮助，所以周清也不会心中有什么负担。
　　造化灵液、启灵养神法便是证明。
　　并且此次交易，他也准备再回馈敖玄薇一次。
　　只见敖玄薇直接把周清拿出的东西收起，也不去清点。
　　她相信周清不会让她吃亏的。
　　又听周清说道：“除了刚才那些东西，我这里还有一门功法。”
　　“我打算试一试那心眼秘术，所以也交给你一门秘术。”
　　“秘术？”敖玄薇来了兴趣。
　　“是什么秘术？”
　　“一门修炼秘术。”
　　周清的手伸向敖玄薇，她并未躲避，就那么看着对面这个人的手指点在了她的眉心。
　　光芒一闪，果然有一门功法的信息被她所获知。
　　敖玄薇先仔细查看了一下秘术，而后有些惊讶地看向周清。
　　“适合多种能量的修炼秘术？这倒是挺少见的。”
　　周清笑道：“不止适合多种能量，它还能和其他的修炼秘术同时使用。”
　　没错，周清刚才传给敖玄薇的，正是餐霞食气。
　　此术没有品阶，专门用在修炼之时，可以和这个世界上的其他纳气炼气功法同时使用，毫无疑问也是属于秘术。
　　元气、月力、阳力等等都可以凭此术吸收。
　　这种秘术，说保密也的确需要保密，但倒也不至于严防死守，只要是信任之人，传授了还是没有问题的。
　　终究只是一道秘术，又不是什么惊天大秘密，就算泄露了也不至于有大危险，更何况迄今为止得周清传授此术的人，也不可能泄露。
　　龙女在以自己原有的纳气炼气功法修炼时，再辅以此术，那修行速度必定能够大大增加。
　　周清还不清楚餐霞食气的上限在哪里，但既然龙女还没有成就阴神，那这绝对是能够帮到她的东西，对她有大用。
　　毕竟陆清墨也看过此书，以她显圣圆满的境界给出过评价。
　　对陆清墨没用，是因为她的问题靠炼化积蓄能量没办法，但不妨碍她对此术的称赞。
　　周清以餐霞食气和敖玄薇交换，那么今日之事，就绝对说不上是他占敖玄薇便宜了。
　　无论何时，境界才是根本。
　　不管是用来提升修为的宝物丹药，还是辅助修炼的秘术，在同阶之中，多数时候都是最珍贵的。
　　果然，在听见周清的话，敖玄薇动容了。
　　“竟然能和其他的法门同时使用？”
　　“周清，这样的秘术很珍贵，远不是心眼那样不能修炼的秘术能比的。”
　　她不怀疑周清会骗她，直接就信了。
　　但周清对她的话却也不是那么认可。
　　这门心眼秘术的确神奇，如果能够练成，对他的实力会有不小的提升，用到洗髓境大概是不会有什么问题的。
　　以他和龙女的关系，拿餐霞食气来换，他没有什么不愿意的。
　　说实话，他现在和龙女的关系本就不清不楚的，你要说周清心中对龙女没点想法，那肯定是不可能的。
　　这不仅是单纯的交易功法，也是交心。
　　而在敖玄薇看来，这两门秘术一比，那真就是天差地别了。
　　十门心眼也比不上餐霞食气。
　　因为前者她根本就练不了嘛。
　　“不用拒绝。”周清摆了摆手，“拒绝也没用。”
　　“秘术我已经交给伱了，你总不可能把这一段记忆还给我吧。”
　　敖玄薇沉默，然后感慨一声。
　　“周清，你总是让我很难办。”
　　难办？
　　那就别办喽。
　　“也总是会给我惊喜。”敖玄薇的眼中满是暖意。
　　让她血脉有所变化的宝液，等她未来成就阴神就能起到作用的秘术，现在又是一道能够加快她修行的神奇秘术。
　　虽然她也帮了周清很多，但他给她的回馈，却总是能挠中她的痒处，起到很大的作用。
　　如果周清传授给她的是一道正常修炼秘术，那么哪怕能够适用于多个境界，对她的意义其实也不大。
　　作为龙女，她修炼的吐纳炼气法门必定是顶尖的，不可能更换。
　　但餐霞食气能够叠加使用，就太不同凡响了。
　　“每次都来麻烦你，实在过意不去。”周清说道：
　　“如果还不能帮到你，那我可真得惭愧死了。”
　　“你对我的帮助，已经不小了。”敖玄薇摇头。
　　“反而是我，虽然一直有给你找东西，但其实也不过是等价交换，反而最后还要被你照顾。”
　　“你要是这么说，那我可得算一算你带我去水元盛会和天海法会的事情了。”
　　敖玄薇嘴角上扬，“你还真是斤斤计较。”
　　这话显然是不是贬义。
　　两人之间，已经分不清了。
　　“天色已晚，今夜不如便留在云龙市吧？”敖玄薇说道：
　　“刚好我也有些事情想和你说。”
　　周清狐疑，想起了上次的经历。
　　“你该不会是想让我留下来，然后悄悄的回云江龙宫取宝物给我吧？”
　　上次龙女也是这样做的，又让人带来了宝物，以回馈周清的启灵养神法。
　　使不得啊！（张开口袋）
　　敖玄薇语带笑意，“本来是没有这个想法的，不过你既然特意提醒我了，那看来我也不能让你失望。”
　　“……”
　　反而怪我喽？
　　女人，不对，女龙的嘴，骗人的鬼。
　　周清感知了一下外面，天的确已经黑了，他来这里的时候就比较晚了。
　　但留宿……
　　“我已经安排人去备席了。”
　　周清想到了上次在龙女这里吃的好东西，然后默默点了点头。
　　那就留下来吃一点点吧。
　　倒不是贪图口腹之欲，主要是不想浪费食物。
　　来都来了，饭都做了，不吃实在不好。
　　敖玄薇没再提餐霞食气的事情，一些东西记在心中就好，日后自会……
　　她问道：“以后你有什么打算？”
　　“这个月准备去州城参加武馆评级，给太白争取一个破格评级回来。”
　　“武馆评级？”敖玄薇点头。
　　“以你和白姑娘的优秀，破格评级倒是可能的，到时候整个天州的武馆都会齐聚州城，也算热闹，玉京那边也会派人来。”
　　“有了这次的本源神池，一般郡城武馆的弟子，同级之中想要对付你们太白弟子估计也不容易。”
　　周清点头，“师兄他们现在的确算是比较出色了。”
　　“不过你也不要大意，有一些武馆的背景不简单，背后也有大势力支持。”
　　能被敖玄薇称为大势力的，那肯定是不俗的。
　　起码州城四大家族够不上她的这个评价。
　　“这种武馆也能参加武馆评级？”周清疑惑。
　　“能的，有的武馆存在的时间也很久，因为先后有学徒弟子出师后不断拜入了某方大势力，渐渐地也就和他们有了稳定的联系。”
　　敖玄薇解释道：“这样的武馆会有极少数弟子进入那些势力继续修行，多数也都是直接出师，加入各方效力，或者做个散修。”
　　“如此一来，也算为大齐输送了不少的人才，所以也允许他们参加武馆评级。”
　　“如果是那些纯粹为背后势力培养人才的武馆，便不能参加评级了，但这样的武馆很少很少，只有极少数情况特殊的宗门世家才会扶持此类武馆，算是他们的下院。”
　　周清点了点头，笑道：
　　“看起来武馆评级时，也会有些挑战，不过这样才好啊。”
　　“如果对手都是些实力不怎么样的武者，那么实在难以给我战胜他们的愉悦感。”
　　武馆评级的对手当然都是武者，就算有人是魂魄武道双修，强大的魂魄带给武者的基础加成这个无法禁止，但道术手段是不允许使用的。
　　武馆又不是道馆，评级肯定只看你的武道手段如何，由此来反映你所处武馆的教学能力。
　　用道术……反映个屁的武馆武道教学能力啊。
　　“你现在应该是脏腑境大成了吧？”
　　“对。”
　　敖玄薇很关注周清的，对周清的一些事情都清楚。
　　想到周清的实力，敖玄薇不由得替绝大多数参加武馆评级的武者默哀。
　　希望那些处于正常水平的武馆弟子，不要被打击的太惨了吧。
　　不是他们不行，而是对手太行，怪不得他们。
　　“等武馆评级之后，如果没事，那我便打算在黑云镇修炼一段时间。”
　　周清对自己未来的规划说不上多详细，但肯定也是有想法。
　　“武道修炼到炼骨境，到那个时候如果山神的事情彻底结束了，我其实想去外面走一走，看一看。”
　　“来到这个世界那么久，我一直很向往外面的风景。”
　　他说的是穿越，但在敖玄薇听来，周清的意思就是出生那么久。
　　敖玄薇沉吟一下，说道：
　　“如果你突破到炼骨境，那么哪怕你加入了哪方顶尖道统，大概率也是要被外派出去历练的，除非你愿意留在山门之中管理杂务。”
　　“任何一方传承久远的道统，都不会把弟子永远困在山门里，有的是脏腑境就放他们出来，但最迟也就是炼骨之时。”
　　“加不加入哪方道统，未来再说，但我肯定是要出去的。”
　　日游之魂，炼骨之体，阴神真血不出，很少有人拿他有办法，自保肯定没有问题。
　　世界那么大，我想去看看。


第三百四十五章 无法学习，元武
　　天下间的顶尖、一流道统弟子，一般最早是在脏腑境会出门游历，最迟到洗髓境，便又回归山门。
　　前提是顺利的完成游历，别死在了外面，并且有那个天赋晋升洗髓。
　　天赋足够者等到了洗髓之后，如果没有什么特殊的机缘，那多数就会选择回山，为晋升真血做准备了。
　　能不能成功，那就看个人能力了，不过在山门中突破，那可能性自然要比外面随便找个地方突破大一些。
　　据陆清墨所说，像玄都观这样的势力有那种宝地，可以在修士武者破境时提供一定的增益。
　　然后又有师门长辈看护，虽然不能确保一定突破成功，但起码等闲情况下不用担心安全问题。
　　而若是能够顺利突破，那便能位列长老，跻身高层，手掌大权。
　　到了那个层次，那又是另外一个不同的世界，日常生活与要面对的，自然也和之前截然不同。
　　所以当今之世，各大道统在外面最活跃者，也便是脏腑到洗髓这个区间了。
　　而出于安全考虑，真传道种一般都是炼骨之后才会出山的。
　　也只有那些外门、内门弟子有的才会选择早早的出来，没办法，天赋不如人，享受到的待遇也不如人。
　　早些出来拼搏，或许还有几分改命的机会。
　　周清也是有着炼骨境便去游历天下的打算。
　　正如敖玄薇所说，哪怕他加入了哪方道统，游历天下这一步也是跑不掉的。
　　除非是修行方法特殊，如飞仙道的太上仙经，不然的话没有任何一方道统会永远的将弟子困锁在山门之中。
　　不管加不加入哪方势力，这游历天下之事，最多也就耽搁一趟去势力山门的时间，无法改变。
　　周清也不想改变。
　　天下间，有着各大势力真传道种的足迹，远不止赶来黑云镇的这点数量。
　　周清也想会一会他们。
　　“对了，如果你的真龙礼举行之时，我不在黑云镇了，那只海螺的极限联系距离是多远？”
　　周清记得，龙女上一次去青州了，他便联系不上她了。
　　“得看你在什么位置。”敖玄薇说道：
　　“如果我们两个都在云江上，那么哪怕你在云江头，我在云江尾，期间横跨数州，海螺也能生效，只是传讯会有所延迟。”
　　“但如果有任何一方使用海螺的地方是其他水域，距离超过一州之地，那海螺便失效了。”
　　看来还得是借助云江之地利才能彻底发挥海螺的能力啊。
　　“不过伱放心，等哪天你真离开黑云镇了，我会请父亲在海螺上留下手段。”
　　敖玄薇说道：“到时候我借助云江的力量，你走出数州之地，我也能让海螺产生简单的反应。”
　　“这样一来，你就能知道我在找你了。”
　　虽然不能像现在即时通话，但能起到通知作用，其实也是足够了。
　　周清又问道：“如果你要出去自开水府，那会去哪里的水域？”
　　“云江龙宫便在天州，且这一周的大水域也不少，在天州已经没有多余的水域让我建府了。”
　　准确地说，是没有配得上龙女身份的水域。
　　不可能派她去一条小溪小沟里开建水府吧，那对敖玄薇，对云江龙宫来说都没有任何意义。
　　龙子龙女开建水府，既是为了他们自身的修行，也是为了壮大云江龙宫。
　　开府水域的位置与规模是非常重要的。
　　“而比邻天州的州郡，我的兄长们多数已经去了……”
　　敖玄薇沉吟片刻，看了周清一眼。
　　“其实如果我出去开府，那我想去海州。”
　　“？”
　　周清缓缓地打出了一个问号，这肯定不是他有问题，一定是龙女有问题。
　　“海州，那不是天龙门的地盘吗？尤其是就在西海边上，去那里……太冒险了吧。”
　　“西海、天龙门在海州也不是一手遮天的，而也正是因为海州是临海之地，所以海州的水域规模乃是大齐之最，乃是最适合水族生活的地方。”
　　“云江便流经了海州，所以云江龙宫对海州也有一定影响力。”
　　“而西海和天龙门给云江龙宫带来了太多的麻烦，迟早有一天，他们会忍不住对云江动手的。”
　　周清懂了，龙女是有先下手为强的意思，提前去海州发展一下，说不定还能有什么收获。
　　不过他不是很看好敖玄薇的想法。
　　云江龙宫现在已经对海州有一定的影响了，她就算去海州开府，恐怕也不能将这份影响力扩大多少。
　　在云江龙宫的实力不能出现明显增长之前，想要在海州有更大的作为，估计很难。
　　天龙门在海州的确不能一手遮天，但人家确实也是海州一流，还有背景。
　　主要问题还是实力。
　　敖玄薇如果能登仙，那她去一条小溪开府，那也水不在深，有龙则灵。
　　“开府之事，关乎你们的修行，还是慎重些好。”周清说道：
　　“尽量以提升自己的实力为主。”
　　“我也只是有这样的想法。”敖玄薇笑道：
　　“开府之事还远，我是否会离开云江也不好说。”
　　“要是我真的远离天州去开府，你可得来帮我。”
　　周清笑道：“放心，你的事就是我的事。”
　　“到时候争取让你的水府超越云江龙宫！”
　　两人慢慢交流着，话题很多，敖玄薇还会和周清提起一些天州之外的事情。
　　哪里又有邪修作乱，哪两个强者又在哪里交手，打的方圆百里毫无生机什么的。
　　云江龙宫的消息还是比较灵通的。
　　没过多久，一只只蚌精进了房间，一盘盘佳肴摆放在两人面前。
　　周清一看，只凭卖相便知是非常奢侈的饭菜，并且和上一次的很少有重复。
　　腐败，真是腐败到家了。
　　我喜欢。
　　这一夜在敖玄薇的挽留之下，周清并没有离开云龙市。
　　云龙阁中房间很多，他不愁没有地方休息。
　　不过他打蜗牛通知了陆清墨一声。
　　此地离黑云镇也就三百余里，还在蜗牛的信号覆盖范围内。
　　至于白若月，那就不用通知了，还是让大师姐安心修炼就行。
　　饭后，周清两人正在湖心小岛上漫步，一只蟹将突然找上了敖玄薇，递给她一样东西，然后便告退了。
　　这不是周清认识的那只蟹将。
　　不过龙宫嘛，这也正常。
　　偌大的一个龙宫要是只有一对虾兵蟹将办事，那也太磕碜了。
　　“给你。”
　　敖玄薇立马便将蟹将给她的东西交给周清。
　　周清意外，哭笑不得，“你还真的走从云江龙宫给我找东西了？”
　　“没必要这样。”
　　“我想这样。”敖玄薇笑吟吟地说道：
　　“接着。”
　　“这是什么？”
　　周清接过那样物品，是一块不知是什么材料的碎片。
　　“龙宫中龟丞相那里的一门道术，对血脉种族并无要求，名叫灵龟复生。”
　　“复生？”
　　“修成此道术之后，如果受了重创，可以凭灵龟复生让伤势加快恢复速度。”
　　“虽然不能起死回生，但也算是颇为有用的一门道术，你以后游历天下有此术傍身，安全也能有些保障。”
　　“起码若是被人伤了，也能尽快恢复过来，魂魄伤势和肉身伤势都能起到作用，但最多也就能对阴神真血境的修士有一定作用。”
　　周清点头，原来是一门恢复类的道术，看起来也算是阴神级别。
　　不过治愈道术，周清已经有一门圣心咒了，还是准黄泉级的。
　　但周清没拒绝敖玄薇。
　　谁说使用了圣心咒就不能使用玄龟复生，两者都是治愈恢复，都需要一个过程，而不是瞬间恢复如初，所以配合在一起使用，效果肯定更好。
　　有九窍金丹等宝物在，他的恢复能力本就强悍，这下又有两门强力的治愈之术傍身。
　　想死都难了。
　　出门在外，生命力是绝对不能不顽强的。
　　打不过没关系，只要还活着就行。
　　他自己就能兼职“奶妈”，活着才有输出！
　　而周清再看手中的碎片，突然发现好像有些像龟壳啊。
　　于是他问出了这个问题。
　　敖玄薇答道：“的确是龟壳，不过是不是龟丞相的，而是他以前从敌人身上剥下来的。”
　　丞相也凶残啊！
　　等周清回到敖玄薇给他安排的房间后，他便开始尝试今日从这里得到的种种功法。
　　他首先试了休命武道，这是诸多功法中唯一的另类。
　　其他的虽然很难修炼，但好歹是完整的，休命武道是唯一的残缺。
　　这门武功……怎么说呢，果然残缺。
　　这里少一句，那里缺一语，到了后面，甚至直接戛然而止了，彻底断了。
　　这种功法能被修炼成功才是有鬼了。
　　周清仔细阅览之后，其实也不抱什么希望了。
　　铭记之后，周清打开放置栏，在长长一大串可放置武功中找啊找，然后皱起了眉头。
　　“没有？”
　　他并没有看见休命武道的名字。
　　继续参悟了一会儿残缺的休命武道，放置栏依然没有什么变化。
　　周清摇头，看来休命武道是没有办法借助放置栏来修炼了。
　　无视功法的修炼门槛和修炼残缺的功法，还是有区别的。
　　前者起码是一门正经的功法，后者甚至都可以说不是了，有着根本上的不同。
　　休命武道的残缺还特别厉害，不是有前半部分没后半部分的那种。
　　除了缺失的那部分，现有的这些也是东一句西一句的。
　　“虽然没能修炼成功，但对金手指的探索算是成功的。”
　　周清在心中默默想道：
　　“我这个放置栏，看起来是没有推演功法、甚至融合功法的能力了。”
　　“放置修炼，不多也不少。”
　　对这个结果，他是能接受的。
　　放置修炼，又不是功法修改器，功法融合器。
　　其唯一的能力显而易见就是放置，自动修炼。
　　很符合他的名字。
　　然后周清又拿出了心眼秘术，一会儿之后，放置栏上出现了这个名字。
　　有门。
　　等现在挂着的功法入门之后，周清换上心眼秘术，等待着它的入门。
　　秘术比较神奇，有的秘术是没有入门、小成这样的境界划分的，像形神俱灭，启灵养神法便是如此。
　　有的也有，如餐霞食气，不同阶段的餐霞食气吸收炼化各种天地能量的效率是不同的。
　　周清已经在期待着心眼的神奇了。
　　……
　　天微亮。
　　在龙女的目送下周清便离开了云龙市。
　　等回到武馆，周清发现大师姐似是并不知道周清一夜未归的事情。
　　不知道就好啊。
　　周清和白若月说起了一件正事。
　　“大师姐，你就快突破到炼骨境了，并且在武馆评级中面对的对手都不简单。”
　　“除了境界修为以外，其他地方你也应该强化一下。”
　　“其他地方？”白若月疑惑，“你指什么？”
　　“兵器。”周清说道：
　　“如果能拥有一件元武兵，相信能够更好的发挥你的实力。”
　　白若月闻言，眼睛亮了起来。
　　“对啊！”
　　虽说放眼天下，一般洗髓境武者才能用上元武兵。
　　但你要是特别富裕，炼骨境就能有这样的待遇了。
　　毕竟炼骨、洗髓两境，拥有的都是真元。
　　白若月晋升炼骨，那肯定是要给她准备一件元武兵的，再苦不能苦了孩子……他妈。
　　白若月问道：“郡城的铸兵师有能力锻造元武兵吗？”
　　“有的。”周清点头。
　　“墨姨和我说过，我们以前去见过的那位袁大师便有这个能力。”
　　作为天月郡最负盛名，在周边几郡人族势力中都有极大名气的铸兵师，自然不可能只能炼制武兵。
　　锻造不出元武兵，可称不上大师。
　　“那我去问问我爹，看看他那里有什么好东西。”
　　“如果师父那里没有材料也没关系，我这里有。”
　　“知道知道，我可不会和你客气。”
　　白若月笑着离开了。
　　但过了一会儿她回来时，面色却有些纠结。
　　“小师弟，我可能不需要去请袁大师铸兵了。”
　　“嗯？”周清一愣，然后反应了过来。
　　“师父给你准备好兵器了？”
　　白若月点了点头，说道：
　　“我和我爹说起铸兵的事，他说十多年前就替我准备好了，等你晋升炼骨就交给我。”
　　十多年前？
　　周清有了猜测，该不会是大师姐她娘留给她的吧。
　　仔细想想，那个时候凌月的修为肯定是要超越脏腑境，以她的天赋和出身有一件元武兵，并且在和丈夫女儿分离时，将兵器留下来，也很正常。
　　“既然师父有所准备，那自然更好，省得还要去等。”周清笑道：
　　“并且师父给你的，肯定也更适合你。”
　　白若月喜滋滋的点头，觉得自家父亲还是宠她的。
　　而白若月不用去找人铸兵，但周清还需要啊。
　　他很富裕，提前拥有一件元武兵也是有这个财力的。
　　就算元武兵需要真元才能彻底发挥威力，但和武兵比。
　　它肯定更硬啊！


第三百四十六章 这是我的附属金卡
　　到了晚上，周清把想要去郡城锻造元武兵的事情和陆清墨说了一下，但却得到了另外的建议。
　　“你是想要重新打造一把剑，还是让太白剑的品阶提升？”
　　“提升太白剑吧。”周清答道：
　　“龙女以前送了我一份合宝液，可以让兵器与新的材料完美融合，在增加兵器底蕴的同时还不会损伤新加材料的力量，让兵器完美提升。”
　　这是他上个月去搜集寿元之术时，敖玄薇给他的，其意思就是让周清用在铸兵之时。
　　有这种宝物在，那还是选择提升太白为好，毕竟这把剑已经跟随了他不短的时间，他用习惯了。
　　不过可以预见，这应该是最后一次提升太白了。
　　等周清晋升真血，需要真器的时候，就算依然不放弃太白剑，但在各种真血材料的覆盖下，其实也和重铸一把剑没有多少区别了。
　　这不是本命法器，只要吞噬材料就能进阶。
　　武者兵器的每一次提升，基本上都是熔炼、再铸，和本命法器相比相当的麻烦。
　　或许未来真器级别的剑，也会叫这个名字，也会有这个外表。
　　但已经不是昨日那把剑了。
　　陆清墨微微点头，说道：“既然是打算提升太白剑，那便去州城再做这件事吧。”
　　“去州城？”
　　“对。”陆清墨解释道：
　　“你身上有不少的宝材，连真血级别的宝材也有，如果能有一位高明的铸器师，那你就能得到一件极品元武兵。”
　　“足以支撑伱用到洗髓境而不用为兵器而担忧，一步到位。”
　　“郡城的袁大师……锻造出极品元武兵的概率并不大，并且需要的时间也不短，并且你的要求还是提升太白。”
　　正如缺月阁主炼制显圣丹药并不一定能成功一样，对极品元武兵，袁大师也不是有百分百的把握。
　　而以周清身上的财富，锻造一件极品元武兵是没有问题的。
　　但凡是极品元武兵，基本都是添加了真血级别的材料，当然，只是比较普通的真血材料，若是炼制真器，也就算辅材。
　　要是周清付出了极为珍贵的材料，却只得到了一件普通元武兵，那无疑是很亏的。
　　陆清墨的话，也提醒了周清，但是还有一个问题。
　　“可我没去过州城，不认识这种级别的铸兵大师啊。”
　　州城乃天州行政中心，那里汇聚的铸兵师自然是顶尖的，最主要的是高手很多。
　　如果能请真血级别的大师出手，那无论是品质还是效率，都很有保障。
　　可千好万好，和他也没有关系啊，他又不认识人家。
　　“我会替你安排好的。”陆清墨说道：
　　“州鬼神司的都观是我的一位师叔，曾经受我师父照顾过，与我这师父这一脉关系比较近，他是魂魄与武道双修，不止是阴神修士，十五年前还是洗髓圆满的武者。”
　　“我听蒋师兄说过，现在他已经是真血武者了，且他对于炼器铸兵，颇有心得。”
　　“有我引荐，请他替你炼制一件元武兵不是问题的，肯定能在武馆评级开始之前锻造出来。”
　　“既是阴神，也是真血？”周清有些惊叹，“竟然两道都走到了这一步，厉害。”
　　“确实厉害。”陆清墨点头。
　　“他主修魂魄，辅修武道，以往被困在阴神境与黄泉境的壁障前，难以突破。”
　　“如今武道也晋升真血，那对他魂魄晋升黄泉境，是很有帮助的，说不定玄都观能再添一位黄泉境高手，观中现在对他很重视。”
　　魂魄武道双修，除了对实力的加成以外，对突破境界也有一定的助力。
　　这是陆清墨之前在平常时候和周清说过的知识，双修带来的底蕴，能让人突破时更有冲劲，也能让坚不可摧的境界壁障变薄一些。
　　历史上出现过很多这样的例子，有的人只凭魂魄的先天天赋与后天机缘，是绝不可能晋升真血，破入彻地境的。
　　但如果能有魂魄天赋，那在武道之途上卡住，便可以尝试着另辟蹊径，两道齐进，冲关破境。
　　如果是单纯的阴神修士或者真血武者，晋升黄泉/彻地的难度为一百，那魂魄和肉身都臻至阴神圆满，真血极致的兼修者，难度可能只有九十，八十，甚至更低。
　　兼修很难，但有条件的人依然会选择踏上这条很难的路，自然是因为它可以带来足够大的回报。
　　甚至有一种说法，如果将两道都修至仙境之下最巅峰，那对其中一道渡劫成仙也是极有帮助的。
　　种种好处，令人趋之若鹜。
　　而陆清墨那位做州都管的师叔，年纪肯定不小了，毕竟都得过她师父的照顾。
　　按正常情况，黄泉无望。
　　可如今，连玄都观那边对他都很重视，足以看出魂成阴神，武至真血的特殊性。
　　“那位前辈如何称呼？”周清问道。
　　“秦明。”
　　陆清墨又说道：“不过既然要锻造元武兵，那你就要提前几天去州城了。”
　　“若是压着武馆评级开始的时间赶到，那肯定就没时间锻造元武兵了。”
　　“秦尊者。”周清点了点头，“我去和师父商量一下出发时间。”
　　“你先去修炼，我会给秦师叔写一封信，到时候你带去州城交给他。”
　　“好。”
　　有后台的感觉就是爽啊，人还在黑云镇，但就已经和州城之中最有权势的人搭上关系了，不愧是玄都观。
　　一个有希望晋升黄泉境的鬼神司都管，和一个这辈子都没可能突破的都管相比，前者无疑是更加超凡脱俗的。
　　看着陆清墨走进阁楼的背影，周清心情大好。
　　既然这位秦尊者和陆清墨这一脉关系不错，那么铸兵之事哪怕需要他付出一些酬劳，肯定也是妥了。
　　脏腑大成即将拥有一件元武兵，自己总算赶上了那些大势力核心弟子的待遇。
　　虽然只是某一方面，但也已经足以慰周清的心了，这是他打下的家业啊。
　　努力，奋斗，好日子还在后头呢！
　　第二日，周清刚到武馆，便发现有一位素真宫弟子刚刚离开。
　　等进去一问，便得知姜烟瑶她们明日便要离开黑云镇了，所以特意派人来通知一声，让沈鱼做好准备，明天跟着她们一起离开。
　　“小鱼儿，去到素真宫后要照顾好自己。”白若月叮嘱着沈鱼，其他人也说着嘱咐之言。
　　“明天离开……”周清想了想，也把自己的事情说了出来。
　　“既然如此，那我们也提前去州城吧……就定在明天出发。”
　　白天没有犹豫便做出了决定，早去几天晚去几天，没有区别，既然小弟子有事，那便提前抵达。
　　不能耽误周清铸兵啊。
　　反正早到州城，对他们来说也就多出几天的食宿费用。
　　如果向州府申请的话，大齐还能直接安排食宿，连这点钱都能省下来。
　　“我们可以一起吗？”沈鱼问道，面带希翼之色。
　　“去州城，和去素真宫，倒的确是顺路。”白天说道：
　　“但能不能一起出发，这还要看素真宫那边怎么说。”
　　素真宫地处天归郡，而天归郡就在天墟郡旁边，天月郡又在天墟郡旁边。
　　而州城，便是中天郡的中天城，中天郡和天归郡之间还有一个天青郡。
　　因为天墟郡已经化作了无边天墟，不可横穿，所以就需要绕一下路，多走一些距离。
　　但大体上去素真宫，和去州城是顺路的，只要选择同一个方向绕路，别一南一北了就好。
　　如果姜烟瑶她们愿意同行，那周清等人就能陪着沈鱼一起到天归郡，然后她们去素真宫，太白一行人就继续赶路。
　　“我去问问姜姐姐！”
　　沈鱼兴冲冲地跑了出去，她现在也算是素真宫的人了，去姜烟瑶她们的临时驻地自然没有任何问题。
　　“希望她们能答应吧。”
　　沈龙很想陪伴自己的妹妹最后一段路。
　　“一起出发？”
　　听了沈鱼的诉说，姜烟瑶略微一想便答应了下来。
　　“沈师妹，你可以回去答复白馆主，没有问题。”
　　姜烟瑶笑道：“能和白馆主这样的真血高手同行，我们回去的安全那便不用担心了。”
　　虽然她有仙器庇佑，但能和一位真血武者一起走，明面上就能减少太多麻烦。
　　这对要回素真宫的这些弟子来说，没有半点坏处。
　　不仅姜烟瑶答应，其他的弟子也没有什么抗拒。
　　如果没有背景，那真血武者哪怕是内门弟子，平日里也不是可以轻易接触到的。
　　“好耶！”
　　沈鱼带回了这个消息，令沈龙他们很是振奋，纷纷去准备自己的东西，等明日就能直接离开。
　　“师父，要是我们都走了，那武馆这几天怎么办？”周清问道。
　　“要不关门几天？”白若月提出建议。
　　“那些学徒损失的时间，等我们参加武馆评级回来再补偿给他们。”
　　“我留下来看守武馆也行。”何风这时开口。
　　白天摇了摇头，“不必，我去找云家借几位武者，在我们离开的时候照顾一下武馆和那些学徒。”
　　“倒也是一个不错的方法。”
　　反正都是些皮肉境，甚至连皮肉境都没有的武馆学徒，一些经验老道的脏腑境武者，就足以胜任老师这份工作了。
　　且这对云家来说，也不是什么难做的事情。
　　而太白武馆之中，也没有什么不能被人知道的秘密，包括那个地底密室。
　　这玩意本来就瞒不住那些修为高深的人。
　　白天离开了武馆，其他人都去收拾东西了，只有周清一个人淡定的练着武。
　　他没有什么好收拾的，随时都可以来一趟说走就走的旅行。
　　到了晚上，周清把明天就要出发的事情告诉了陆清墨。
　　“可以。”陆清墨点头。
　　“明天出发，早些到州城，也能在那里闲游几天，你修炼的太快，绷的太紧，放松一下也好。”
　　周清笑道：“这还是我第一次去那么远的地方，有些期待。”
　　“墨姨，州城的万星商会等地方，好东西应该更多吧？”
　　“当然。”陆清墨说道：
　　“如果是特别尊贵的客人，那万星商会甚至会不惜代价，把他需要的东西从玉京直接送过来，很快就能到手。”
　　“那我倒要去见识见识了。”
　　周清有些期待，说不定能在州城得到对他很有用的宝物。
　　比如一些根本练不成，但效果却惊人的功法。
　　像心眼秘术这样。
　　陆清墨想了想，从空间道具中取出一张卡片，递给周清。
　　“这是我的附属金卡，到了州城想买什么不用犹豫。”
　　“……”
　　你在教我做事啊？
　　周清很想说这句话，但看着陆清墨，还是说不出口。
　　“这是大齐钱庄制作的金卡，里面有我这些年的积蓄，可以在任何一个大齐官方钱庄中取出来。”陆清墨说道：
　　“金银之物，在任何地方都是通行的，你在州城如果看中什么东西，没有钱可不行。”
　　玄都观出身，有一个修为高绝的师父，还是真传道种，金银陆清墨显然是不缺的。
　　来到黑云镇后，基本也没有什么用钱的地方。
　　一年年的攒下来，金卡中的数目已经不小。
　　“大齐钱庄，还有这种东西么……”
　　“有，这是一种凭证，金卡之下还有铜卡和银卡，金卡之上也有其他的凭证，要比携带金银方便很多。”
　　这个世界虽然有空间道具，但要是真放一大堆金银在空间袋中，那也太占地方了。
　　一张小小的卡片，那就很方便了，甚至还有类似密码的东西。
　　此外还有金票银票，都是为了方便而出现的产物。
　　周清沉默了一会儿，最终还是接过了这张附属金卡。
　　感觉自己坚硬的心灵受到了一次腐蚀。
　　不过问题不大，之前他就已经被腐蚀过很多次了。
　　富婆，软饭，饿饿。
　　第二日清晨。
　　陆清墨把一封信交给周清，这是要交给州鬼神司都管秦明的。
　　而那封要给素真宫上代圣女的信，她在之前就已经给姜烟瑶了。
　　看着俊朗出尘的周清，陆清墨柔声说道：
　　“在路上要小心，到了州城后也不能大意，有事情就去找秦师叔，他会帮你的。”
　　“放心吧墨姨，这次跟着师父一起去，怎么可能出现问题。”周清笑容灿烂。
　　“等我回来，我和你说说我的精彩表现。”
　　“那我等你。”
　　“对了，墨姨你可别在我还没有回来之前就回玄都观了啊。”
　　陆清墨笑着摇头，“不管发生什么事，我都会等你回来。”
　　“可惜到现在为止也还不知道天圣还魂液所需要的第三种材料是什么，不然这次我出去还能留意一下，说不定就能得到呢。”
　　“不急，你能得到两种材料，已经很厉害了。”
　　陆清墨又叮嘱了两句，周清便离开了桃林。
　　倒也没有什么伤感之类的情况，周清又不是一去不回了。


第三百四十七章 中天
　　武馆之中，今早有些热闹。
　　素真宫的大部分弟子都来了，云家也派来了支援兄弟单位的人手。
　　那些进入武馆的学徒在去练功场的时候，每一个都会偷偷的看素真宫的弟子。
　　这些素真弟子在他们看来，简直各个都是仙女，姜烟瑶更是仙女中的仙女。
　　莺莺燕燕，群芳齐绽，这让太白的学徒们都静不下心了。
　　一个美女和一群美女带来的视觉冲击是完全不同的。
　　周清还看见了李武，他竟然是跟另外一个女学徒一起笑着走进来的，在看见素真宫的弟子后愣了一下，然后依然和旁边的女学徒有说有笑。
　　你小子，还挺镇静的。
　　周清看了他旁边的女学徒一员，略作回忆，这不是和他一起加入武馆的那个女孩嘛。
　　他记得以前听李武说，她不是和镇中富户的儿子玩到一起去了，怎么现在又和李武一起“上学”了。
　　莫非真有精诚所致，金石为开这种事情？
　　白天和云家的武者交代了一下，最终太白和素真宫的人齐齐走了出去，一起离开了黑云镇。
　　这一幕自然也被其他人看见了，但无所谓。
　　太白去参加武馆评级，这又不是什么见不得人的事情需要躲躲藏藏。
　　腾龙武馆和狂刀武馆不也要去。
　　且武馆评级，乃是这段时间的天州盛事。
　　哪怕这个时候太白一行人悄悄地离开，等过几天有心人发现周清他们一个都不在了，也能猜到是去参加武馆评级去了。
　　出了黑云镇，在周清还想着该怎么赶路的时候，便见姜烟瑶拿出了一只巴掌大小的两层小船。
　　然后在所有人的注视下，两层小船体积暴涨，最后竟和真正的船只差不多了，且浮在空中。
　　哪怕八面来风，却也巍然不动，稳得不得了。
　　船上有着一个个房间，面积真不小，容纳他们这些人，可以说是绰绰有余了。
　　“白馆主，周公子，请。”
　　姜烟瑶微笑着说道。
　　“……”
　　看着这艘飞船，周清沉默了。
　　这也是飞行法器？飞船？
　　太大了吧！
　　不愧是素真宫圣女，各方面待遇那真是拉满了，根本不是正常的真传道种应该有的。
　　这种一件飞行法器的意义是很不同凡响的，不仅用在弟子赶路上。
　　虽然这船没有多大，但两层加起来最起码容纳几十个人是没有问题的，如果挤挤可以更多。
　　如果是在一些特殊时候的，这种法器可以说是具备战略意义的。
　　几十上个修行高手犹如天降神兵，那种场面可想而知。
　　正常情况来说，这样的飞行法器根本就不该给弟子用，奈何素真圣女特殊。
　　不过要是让他选的话，那他肯定还是选墨姨的毯子。
　　“好神奇啊。”沈鱼出声赞叹。
　　姜烟瑶笑了笑，“等以后你会见到更神奇的东西。”
　　“这是归真宝船，此次黑云之行宫中特意交给我的法器，在赶路上，略有作用。”
　　说话间，归真宝船渐渐下降，素真宫弟子一个接一个的走了上去。
　　周清他们也没有拒绝，说你们坐“飞机”就好，我们太白比较喜欢坐“11路公交车”这种话。
　　等所有人上了宝船，它直接高高地飞了起来，大地都变得渺小了。
　　“飞的足够高，能够避免很多问题。”
　　姜烟瑶这样说着，然后宝船立马窜了出去。
　　她说的也很有道理，我都在那么高的天上，都似不在人间了，哪还会有遇到什么意外。
　　各自分配了房间后，沈鱼他们都走了出来，体验着这无比新奇的感觉。
　　归真宝船很稳，哪怕在极速飞行也没有任何多少颠簸，那比刀剑还要锋利的气流也丝毫影响不到周清他们。
　　而在宝船飞行的过程中，姜烟瑶竟然是在外面的，不止她，素真宫这次回去的所有弟子都站在外面。
　　这让周清意外，没人操控这艘宝船吗？
　　还是说控制的方式很特别？
　　姜烟瑶就站在周清不远处，她看了周清一眼，微微一笑，说道：
　　“这次武馆评级之后，太白武馆想必要名扬天州了，周公子的名字，也将被天州诸多武馆知晓。”
　　“虚名罢了。”周清谦虚地说道。
　　他现在的名声传播范围比较奇特。
　　要说有名，那也的确有名，连青州，海州这些天州之外的地方，也有人听过他的名字，知晓他的传奇。
　　但要说没名，也勉强能说“没名”。
　　因为他的名声，放眼天月郡以外，只在小范围内传播着。
　　州城有几个人知道，青州也有几个人知道，但要说普及，那还真算不上。
　　毕竟一些知晓他名声的人，不是大众能够接触到的。
　　可如果能在这次武馆评级上有所作为，那事情就不一样了。
　　首先立马就能名传中天城。
　　然后各个来参加评级的武馆也会死死地记住他，等回到自己所在的郡县之后，那就是多点开花了。
　　像清河崔氏这些势力太高太远了，反而是武馆更加的接地气。
　　姜烟瑶和周清只是简单地聊了几句，然后两人便分开了。
　　这里是素真宫的船，所以太白等人多数时候都保持着安静。
　　在高天之上，宝船横空，飞入了天海郡，然后又越过了天海，进去天北郡。
　　天北郡就和素真宫所在的天归郡接壤了，傍晚，宝船直接闯进了天归郡。
　　在这一过程中自然是不会有任何意外的，也没有遇到过其他人。
　　飞在天上要是还出了意外，那问题可就大了。
　　到了天归郡的某一个位置后，宝船停了下来，慢慢降落。
　　姜烟瑶对太白众人说道：
　　“从此处去中天郡是最近的位置，若是和我们一起回到素真宫，那离中天郡的距离反而远了。”
　　“白馆主，周公子，我们要在这里分开了。”
　　她不可能把周清他们送到州城去的，主要是武馆评级之事和素真宫没有关系。
　　太白众人皆出言感谢了姜烟瑶的带飞之情，又和沈鱼辞别，在小姑娘依依不舍的目光下，宝船重新起飞，冲向了素真宫山门。
　　这波啊，是鱼入大海。
　　目送着宝船远去，直至再也看不见后，白天说道：
　　“走吧，我们继续赶路。”
　　还有半个天归郡，一整个天青郡的路程才能进入中天郡，而中天城则在此郡的中心。
　　没了宝船，周清便拿出飞毯，虽然在豪华程度上比不上宝船，但好歹也能飞。
　　且七个人，还是能够容纳的。
　　不过飞毯能上升的高度，那就不如宝船了。
　　“怎么这个世界上就没有，可以直接把人从一个地方传送到另外一个地方的东西呢。”
　　飞行过程中，周清如此感叹。
　　他指的东西就是传送阵，但这个世界好像没有，起码他没有听说过，所以也不能明说。
　　“我们上次去天墟郡，用的时间就很短嘛。”白若月说道：
　　“眼睛闭了一会儿就到了。”
　　“那应该是有高手在出力。”
　　飞毯化作一道流光远去。
　　而有了这一次亲自跨越郡县的经历，周清已经确定了一件事情。
　　这个世界估计要比他前世的那颗星球大很多。
　　无论是归真宝船还是飞毯，飞行速度其实是很快的。
　　但跨越一郡之地所用的时间真不短。
　　而这只是天州一州罢了，整个大齐，还有另外两国，草原等等地方。
　　也是，存在着修行者的世界如果不够大，那么资源肯定会很匮乏，不可能培养出如此多的修行者。
　　不知道未来能否有走遍世界的一天。
　　用飞毯赶路，有一点不如宝船方便。
　　那便是偶尔要停下来歇息一下，给周清休整，以及大家吃口饭的时间。
　　于是在第二天白日，他们终于进入了中天郡范围。
　　从昨天清晨到现在，飞了一天一夜还要多点。
　　顺着地图的指引，到了中天城远处周清就降落了，几人改为步行。
　　州城之地，藏龙卧虎，肯定是不能高调的。
　　走了一段距离，一只占据了天地的“巨兽”出现在众人眼前，苍茫之气扑面而来。
　　只是远远地看着，都让人觉得无比的雄伟，无比的震撼。
　　那就是中天城，天州州城，存在的时间比大齐都要久远。
　　天州的很多城池，历经了许多个朝代，有的甚至传说是天命宗时期就留下来的古城了。
　　中天城便是其中之一。
　　到了这个位置，路上也能遇见其他的一些人了，形形色色，各种各样的人都有。
　　商队、镖局、书生、富户以及……武馆。
　　武馆评级，不愧是天州盛事，哪怕周清他们已经算是提前来了，但与他们有同样想法的武馆，依然不在少数。
　　有的武馆提前来这里，想打探一下对手的情报，也有的武馆想试试能不能在这座古城有所收获。
　　太白武馆的人并没有穿武馆的统一制服，但他们依然引起了一些人的注意。
　　没办法，在这个时间点几个长辈带着一群年轻人的队伍，实在是太多了，且身份高度统一，大多数都是各地的武馆人员。
　　在一些路人的关注下，周清他们终于来到了中天城外。
　　大。
　　这是离近了之后的唯一感受，远比周清前世在那颗星球上看见的任何雄关大城都要雄，都要大。
　　周清可以断定，这样的大城在建造之时必定使用了超凡手段。
　　令周清比较意外的是，想要进城，竟然还得登记。
　　如果伱有中天城的居住凭证可以直接进去，但若是没有，那就需要道明来历，拿出证明。
　　各郡县的官府会给每个百姓都发证明，代表着你生于何地。
　　这样的管理不得不说，还挺熟悉的。
　　太白一行人很配合，该怎么做就怎么做，正常流程罢了，没必要搞得惊天动地。
　　在通过城门时，那种第一次进郡城时的熟悉感觉再次出现。
　　这座古城，也有大阵笼罩着。


第三百四十八章 落脚
　　当今之世，道法昌盛，武道兴隆，但妖鬼亦是层出不穷。
　　人一旦多了，那么哪怕人死成鬼的概率并不高，但基数摆在这里，鬼魂之流肯定是不会少的。
　　一座聚集了大量人口的古城，但凡出现丁点意外，哪怕第一时间控制住了，也必定会波及无辜生灵。
　　而阵法的存在，可以让这种意外出现的可能性降至最低。
　　天月城的大阵一旦运转，在显圣洗髓境的操控下，便能做到连阴神真血境都拿它没有办法。
　　中天城做为一州之行政中心，这里的大阵级别肯定是要比天月城那边更高，更强悍。
　　足以镇压一切魑魅魍魉，宵小之辈。
　　大齐诸州、各郡，都有阵法保护，尽可能地避免妖鬼之患，邪魔之祸。
　　大齐虽然是一座超凡王朝，但也很重视境内稳定，重视生灵百姓的。
　　毕竟这些百姓，是一切的基础。
　　说点难听的，权贵要享受，也得有人活着为他们服务才行啊。
　　据说在东周那边，对境内的掌控与保护要更加彻底，连各县都有宝物守护，可以起到类似于阵法的作用。
　　这就是第一强国的底蕴，是齐、晋两国所不具备的。
　　掌握浩然气的大修士，一篇文章就能镇压一城。
　　淡淡的压抑感一闪而过，然后周清便再也没有感受到了。
　　进入中天城，繁华扑面而来，街道上人流如织，城中的建筑高大堂皇。
　　超凡的世界，哪怕是建筑模样都和周清所了解的前世古代有所不同。
　　毕竟此界天地之间充满了元气，最基础的材料都要更硬，更有用。
　　凡人虽然表面上接触不到超凡的事物，但他们其实一直都和各种不凡的东西有着联系。
　　“真繁华啊。”
　　沈龙赞叹一声。
　　“先去找一个落脚之地。”白天对眼前的景象没有什么反应，带着众人穿行于人流之中。
　　他以前自然是来过中天城的。
　　天州的修士与武者外出历练，很少有人不来这里。
　　在白天的带领下，他们很快便找到了一座不小的院子，未来一段时间他们都要住在这里了。
　　虽然州府也可以为来参加评级的众多武馆安排住处，但那太集中了，所有武馆都会住在一片区域。
　　对于太白一行人来说，不太方便。
　　白若月和周清还要练密武呢，若是被人看见，那问题就大了。
　　自己出点钱找个单独的院落更好。
　　大家各自分配了房间，白若月兴冲冲地进了自己的房间，然后便听见了“砰”的一声。
　　周清眼皮一跳，知道里面是大师姐在里面搞什么东西。
　　白若月在放自己的床。
　　没错，出来一趟，白若月把自己在太白武馆的床榻都给搬来了。
　　嗯，用白若月的话来说就是，她认床……
　　周清无话可说。
　　这是他见过最硬核的认床。
　　大家都收拾完毕后，白天把周清他们聚拢，说道：
　　“接下来元涛和我去州府，给太白报名，你们可以去外面逛一逛。”
　　这是在来的路上白天就和他们说过的事情了。
　　参加武馆评级，得先报名，登记武馆信息。
　　武馆最强者的修为，馆中老师的情况，还有参加评级的武馆弟子的信息等等，都要登记清楚。
　　这些都不能隐瞒的，不然的话在武馆评级之中不好安排。
　　并且武馆也不是宗门，最强者的境界本就应该公之于众，弟子有多优秀也应该披露出来。
　　藏着掖着的后果，那就是没人会去你的武馆学习。
　　你一个学校，有十个院士做老师，学生取得了非常高的成就，不大吹特吹还等什么。
　　周清说道：“我要先去州鬼神司，拜见秦都管。”
　　“正事要紧。”白天点头。
　　“小师弟我们等伱回来啊！”白若月说道。
　　何风笑了笑，“大师姐你等小师弟吧，我和苏师兄先出去看看。”
　　周清离开院子，州鬼神司在哪里陆清墨大概和他说过。
　　很快他就来到了鬼神司门口，这里很僻静，没有多少人来，门口也有两个守卫，一道一武。
　　其中一个守卫说道：“鬼神司所在，若无要事，请离开。”
　　中天城的百姓也是可以来鬼神司的，如果真遇到了什么妖鬼事件，和守卫说清楚之后他们也会向内通报。
　　并非是一定要去官府那边报案，等着官府把案子分给鬼神司。
　　从这一点来看，天州鬼神司还是比较人性化的。
　　但如果你要是来鬼神司报假案，胡搅蛮缠，那么后果也不是寻常人可以承担的。
　　不过很少有平头百姓直接找上鬼神司就是了。
　　没别的原因，纯粹是出于对鬼神的敬畏。
　　周清取出鬼神巡游的令牌，那两人立马行礼。
　　“见过巡游大人。”
　　周清微怔，不愧是州鬼神司的人，哪怕是门卫都挺有见识的，知道鬼神巡游一职。
　　“劳烦二位，我找秦都管。”
　　“请巡游大人随我来。”
　　进了州鬼神司，周清便觉得这里不一般。
　　此地有一种令魂魄感到舒适的力量弥漫着，让人宁静。
　　左拐右拐，路上也见遇到了一些人，看了周清一眼，也没有拦下他询问什么。
　　走到一间房间外，守卫把事情禀告了一下。
　　“鬼神巡游？”
　　房间中传来一道浑厚的声音，然后房门自动打开。
　　“进来吧。”
　　周清走了进去，便看见了一位坐在桌后，白发无须，脸上没有丝毫皱纹，眼神深邃的男人。
　　“见过秦都管。”
　　“周清？”
　　“是我。”
　　秦都管仔细看了看他，然后点头。
　　“这段时间天州没有第二个玄都观弟子担任鬼神巡游，果然是你。”
　　“你现在应该在黑云镇，来中天城所为何事？”
　　周清答道：“为武馆评级而来。”
　　“是了，武馆评级确实是快了。”秦都管点了点头。
　　秦都管看着周清，微微一笑，称赞道：
　　“你这个鬼神巡游做的不错，屡立功劳，没有辜负鬼神司对你的信任。”
　　“都是我应该做的。”
　　为人民服务！
　　“我听玄都观弟子提起过你，对你的评价很高，既然你要参加这次的武馆评级，那想必会有不错的收获。”
　　秦都管接着说道：“你来鬼神司何事？”
　　“我……”
　　周清解释了一下，然后把陆清墨的信交给了秦都管。
　　秦都管打开一看，笑了起来。
　　“这丫头，以前十年都不联系我一次，今年倒是破例了，多数还都是因为你，看来你很受她重视啊。”
　　“看看她在信上说的，要是不给你锻造一件极品元武兵出来，等她回去就告状，哈。”
　　周清眼中有古怪之色闪过，回去告状，墨姨还……
　　挺可爱的。
　　秦都管的年纪和陆清墨的师弟差不多，都是一百岁开外的人了，又被陆清墨的师父照顾过，关系不错。
　　如此称呼陆清墨，那还真没有问题。
　　而从中也可以看出，这位秦都管和陆清墨这一脉关系确实不错。
　　到这时周清便明白了，为什么当初他能如此轻易的以外人之身任职鬼神巡游，浩然大手印第二卷也都不用他来州鬼神司述职，就能隔空奖励给他。
　　原来是和州鬼神司的头头是站在同一边的。
　　要是州鬼神司都管和陆清墨不对付，那么像这些事情是绝对不能轻易达成的。
　　陆清墨为外人担保任职鬼神巡游是合规矩的，但州鬼神司都管考虑考虑，调查调查也是合规矩的。
　　双方都按规矩办事，那自然是谁的权利更大，谁更合规矩了。
　　周清笑道：“墨姨对我的确很好。”
　　“一件元武兵，倒不是什么问题。”秦都管说道：
　　“把兵器和材料给我吧，武馆评级之前我会交给你一件极品元武兵。”
　　周清心中一喜，连连感谢秦都管。
　　稳了。
　　秦都管看了一下周清拿出的诸多材料，一眼便认出了它们的底细
　　“合宝液？倒是好东西。”
　　“这是……元武兵熔炼后的精华？”
　　他说的是两坨不规则的东西。
　　周清点了点头，示意秦都管说的没错。
　　那两坨元武兵精华，自然就是周清熔炼熔炼左天正的刀与甲后得到的。
　　“熔岩墟金，不错的材料。”
　　秦都管最终又把几件日游材料，一件显圣材料递给周清。
　　“炼制怎样的一件元武兵，我心中大概已经有想法了，这几件材料用不上，与预想中的兵器会有冲突，你拿回去吧。”
　　大师就是大师。
　　“感谢秦都管。”周清认真地说道：
　　“若有需要我的地方，请秦都管尽管开口。”
　　“你还挺客气的。”
　　秦都管失笑，“你真想做什么，那在州城的时候，如果有空，帮鬼神司完成几个任务便足够了。”
　　“天月鬼神司的汇报中，可不止一次提起你的名字，我很相信你的能力。”
　　州鬼神司级别很高，实力很强，但需要处理的事情，却是更多。
　　人手说够，也勉强够，但要说缺不缺，那当然是缺的，一直都缺。
　　可能有人疑惑，州城有大阵镇压，高手如云，怎么还会出现恶性事件呢？
　　因为这种事情，是不可能杜绝的。
　　天子脚下尚有恶事，更别提一州之州城了。
　　并且中天城所在的位置，从风水地势的角度来看那无疑是宝地。
　　可这样的宝地，也更容易滋生出除人之外的东西。
　　中天城外面那些广阔区域，问题真不少。
　　面对秦都管明显是随口所提的要求，周清却也认真地答应了下来，言说只要有事，找上他他不会推脱的。
　　不能因为人家和陆清墨这一脉关系好，就觉得人家帮自己是理所当然的啊。
　　并且他帮州鬼神司做事，自然也是会记他功劳的，他现在是七品鬼神巡游，想要升职什么的，也需要功劳的积累。
　　我太想进步了。



第三百四十九章 来的正是时候
　　从鬼神司出来后，周清便回了太白的落脚点。
　　白天他们还没回来，只有白若月一人留守。
　　“小师弟，事情办好了？”
　　周清点头，“妥了。”
　　“那我们出去逛逛。”白若月兴致勃勃。
　　她就很喜欢去去那些人流汇聚的地方，特别是属于修行者的。
　　周清没拒绝，初来乍到，他也想见识见识中天城的繁华。
　　“刚好墨姨和我说了几个值得一去的地方，今天就去看看。”
　　刚刚回来，水都还没有喝一口呢又出去了。
　　陆清墨从玄都观去黑云镇之间的时间里，在中天城待过一段时间，对这里不是很熟悉，但一些和修行者有关的特殊之地，她还是知道的。
　　中天城很大，各片区域以“坊”为单位划分开来，一共有两百六十个坊。
　　据陆清墨所说，她当年来这里的时候，中天城的常住人口便已经超过了八百万。
　　这还只是常住，如果算上流动人口，只会更多。
　　完全当得人潮汹涌，人山人海的形容。
　　如今十多年过去，中天城有多少人，她也不清楚。
　　如果是放在周清前世的古代时期，这个数字无疑是非常不可思议的，几乎不可能实现。
　　八百万人，这对一座城来说负担太大太大，不知道在城中使用了多少道术手段才能让这座城池正常运转下去。
　　而放眼天下，中天城绝不是人口最多的城市，甚至都排不上号。
　　修士的地位隐隐比武者要高，除了“物以稀为贵”这个原因，还有便是因为前者能做到许多后者做不到的事情。
　　诚然前期论实力修士不如武者，但要是说除了战斗以外的事情，那武者在修士面前，就和“原始人”没有什么区别。
　　据说大齐等朝，都会设立一个机构，专门去研究一些看起来对战斗没有用的道术。
　　但那些道术用在城池发展，改善生活方面，却有奇效。
　　对普通百姓，凡俗众生，修行者们确实是俯视的，但要说一点也不重视，那自然也不会。
　　任何一个势力的人，起码部分人都清楚他们的根基之一是什么。
　　正是那些不断诞生于芸芸众生的天才们。
　　连邪修都很重视凡人生灵。
　　因为这是非常重要的“资源”。
　　修行者的世界超脱于凡俗世界，但又于凡俗世界密不可分。
　　璀璨的修行之花，便是以凡俗尘世这片土壤中的营养绽放出来的。
　　而道术，便是让凡俗变得更加璀璨的直接推手，改变了整个世界。
　　走出院子后，周清和白若月遇见的每个人精神面貌都不错，可见这些人平常生活不说优越，但保障肯定是有的。
　　呃，当然这肯定和周清他们租下的院子在中天城中，地段不错，环境良好有关。
　　正如过年回家时，在火车上采访的人当然都是买到票的人。
　　有一些小零食，色泽诱人，也有一些小玩意，看起来非常精巧别致，连周清这个穿越者都没有见过。
　　果然，人民的智慧是无穷的。
　　对于一些小东西，白若月很喜欢。
　　大师姐喜欢，那周清还能说什么呢。
　　买！
　　钱财乃身外之物，不给大师姐花，还给谁花呢。
　　街道上，偶尔也能看见一些卖修行之物的店铺，不过周清只进去看了一家，便没什么兴趣了。
　　这种小店的东西太过普通，面对的客户群体也只是那些底层的修行者。
　　而要说到高端的地方，那必然便是万星商会与中天商会了。
　　万星商会在东面的平康坊，中天商会在西面的安定坊，两者一东一西，遥遥相对。
　　后者是一个天州的本土商会，背后便是由天州的一些势力在支持。
　　所以借助地利优势，在某些时候也能和万星商会竞争一下。
　　万星、中天，便是天州最大的两个商会，那些常见的东西，在两个商会之中基本都能找到。
　　周清他们的院子位于中天城东面，所以逛着逛着，他们也来到了万星商会这里。
　　州级的万星商会自然是要比天月城那里更气派的，和周围的建筑一比，那当真是一览众山小。
　　周清两人进去后，立马就有人欢迎他们，还问他们是否需要什么服务，不过被拒绝了。
　　“万星商会的人，态度真好啊。”白若月悄悄给周清传音。
　　作为天下第一商会，背后还站着天下前十的强者，这是不逊色于玄都观的庞然大物，但这些人毫不见傲气。
　　哪怕一些衣着比较朴素，神貌瑟缩的人进来之时也得到了笑脸欢迎。
　　周清点头，“是啊，服务态度这方面，可以说是无可挑剔了。”
　　不管万星商会的工作人员心里面是怎么想的，但人家的表面态度起码是很到位的。
　　人心难以揣测，有一个态度就已经很好了。
　　周清见多了有的人在一些比较高端的地方，卖一些比较高端的东西，明明是服务别人，可态度却恶劣无比，对来买东西的人恶语相向。
　　好像他因为卖那个东西，自己也变得高端了起来。
　　见多了贵重物品，自己也跟着“贵重”了，可他却没有明白，人家客人就是来买那样贵重物品的。
　　他再“贵重”，也不过是能被交易的罢了。
　　万星商会的人做的无疑是非常好的。
　　按强者论，万星商会可谓是天下前十了，对外风气还能保持成这样，真不容易。
　　商会一楼有不少人，买不买不清楚，但看的人是真多。
　　遇宝嗡嗡石已经被周清放在怀中了，万一又遇见蒙尘之宝呢？
　　白若月显然也对周清的“直觉”有所期待。
　　不过这件奇物的感应能力也是有极限的，不是所有的自晦宝物都能感知到。
　　比如当初他在水元盛会得到的圣灵液，是靠上帝视角发现的，遇宝嗡嗡石当时并无反应。
　　但很可惜，周清又遍了万星商会一楼、二楼，遇宝石都没有什么反应。
　　而这两层所摆放出来的东西，虽然档次不低，脏腑境乃至炼骨境的都有，可却没有他需要的。
　　至于三楼乃至更上层的地方……
　　周清和白若月上不去。
　　二楼就有炼骨日游的宝物存在，上面的档次可想而知了。
　　周清和白若月在州城的大部分人眼中，太眼生了，根本就不被认识，万星商会的这些服务人员就是其中之一，自然不会他们上去。
　　别说万星商会了，就算周清现在去州城董家，认识他的也没有多少。
　　只能说还需要继续努力，名气还不够大。
　　但在要离开万星商会时，旁人的交流引起了周清的注意。
　　“听说最近又要开一场万星交易会？”
　　“不会吧，去年不是才举办了一场交易会吗？间隔时间太短，万星商会没有这样的习惯，你听谁说的？”
　　“我爷爷的堂兄的儿媳……马上就要武馆评级了，好像是特意为这次武馆评级举办的。”
　　“那倒是的确有可能，毕竟武馆评级是十年一次的盛事，这样一来，这次万星交易会的规模恐怕会很高啊。”
　　“不知道这次会不会出现新的天级武馆。”
　　“怎么可能，真有天级武馆，信息早就通报出来了，何必等到现在。”
　　“也是……”
　　周清和白若月对视一眼，将这个消息记在心里。
　　等出了商会之后，白若月说道：
　　“万星交易会，我们在郡城好像参加过一次？”
　　“对，那次得到了两样宝物，也算是有所收获。”周清点头。
　　不仅是得到了两样宝物，其中一件还是捡漏，从石头里面得到的。
　　“如果真的有一场专门为了武馆评级而举办的交易会，那恐怕会出现很多珍贵的宝物。”
　　“好想去看看啊。”白若月有些感兴趣。
　　周清无奈，“万星交易会是邀请制的，没有请柬进不去啊。”
　　不过真要去，他倒是有办法。
　　虽然他在这里不像在黑云镇一样，有着辐射全城的声望，只有少数几个人认识他。
　　但仅是认识他的那几个人，搞一张万星商会的请柬自然是毫无问题的。
　　出来的时间已经不短了，所以两人也没再去其他的地方，而是回了住处。
　　其他人都已经回来了，包括去官府那边报名登记的白天和张元涛。
　　并且，周清两人还从白天口中得到了一个令两人不知道该说什么好的消息。
　　“爹，你是说你得到了万星交易会和中天联合交易会的请柬？”
　　白天点头，“对。”
　　“在我报名成功之后，便有州府的人给了我这两张请柬。”
　　“听州府的人说，是两个商会请他们帮忙，但凡是有真血境武者的武馆来报名，都替他们送上一份请柬。”
　　真血境，确实有这样的资本。
　　不过这两个商会还真是机灵啊。
　　白若月疑惑地问道：“万星交易会我知道，但这中天联合交易会是什么？”
　　“两者是差不多性质的事情，只不过中天联合交易会是由中天商会牵头，联合中天城中若干商会共同举办的。”
　　白天说道：“中天联合交易会是在后天晚上，而万星交易会则是要更迟一天。”
　　“一前一后，这两家竞争的还真是激烈。”周清感叹一声。
　　“在差不多的时间都举办交易会，这是冲着大家的钱包来的啊。”
　　趁着武馆评级的来临，把各种宝物展示出来，吸引从四面八方而来的修行者。
　　什么，伱怕武馆评级中不能有个好的发挥？
　　建议买我家的东西。
　　什么，你觉得自己的实力还需要加强？
　　那也建议买我家的东西。
　　什么，你觉得自己的实力已经很强了？
　　还是建议买我家的东西。
　　在武馆评级开始之前，只要摆出一些有助于增强实力的宝物，那会比平时更有市场，更容易被竞争，毫无疑问可以赚的更多，且让自己商会的名气变的更大。
　　要是等武馆评级之后再举办交易会，那就错过最好的机会了。
　　且胜利者终究是少数，谁输了还有那个心情去消费啊。
　　张元涛说道：“好像是万星交易会的时间先定下的，然后中天联合交易会就定在了前一天。”
　　从这一点就可以看出，中天商会确实很忌惮万星商会，不然的话没有必要搞这种动作。
　　如果他底气很足，完全可以率先宣布交易会举办的时间。
　　在万星交易会前面，未必没有退让的意思。
　　要是在万星交易会后面，那大家该买的买了，他就没戏了。
　　如果中天商会底气更足一些，完全可以和万星商会同一时间举办交易会，让所有修行者不得不二选一。
　　“到时候可以去看一看。”白天说道：
　　“或许能遇到一些对你们有用的东西。”
　　“这样说起来，幸好我们提前出发了，不然就得错过这两场交易会了。”
　　白若月拍了拍周清的肩膀，“小师弟干的不错。”
　　若不是周清需要锻造兵器，太白众人现在还在黑云镇呢，会等临近评级那几天才动身。
　　“不过爹，这种交易会的宝物恐怕价值不低，你有钱吗？”
　　面对自家女儿怀疑的目光，白天很淡然。
　　“不会饿着你。”
　　白天有没有钱，周清不清楚，不过从他年轻时能得到密武这样的大机缘来看，或许他身上有不少好东西。
　　周清现在只庆幸，还好墨姨给了我她的附属金卡，幸好以前也有很多好心人“资助”过我，让我还算有点家底。
　　张元涛说道：“听说已经有极光武馆的人也来到中天城了。”
　　这是他和白天出去的时候打探到的消息，也是白天选择带他去报名的原因。
　　和其他人比起来，张元涛确实更适合处理各种事务。
　　“极光武馆？”周清想了想，说道：
　　“武馆评级好像和天级武馆没有关系吧？”
　　只要彻地境武者存在，那无论发生什么变化，天级武馆的名头都是不会丢的。
　　哪怕馆中的彻地境武者坐化或者出意外陨落了，天级之称也会保留一段时间，以示对彻地武者的尊重。
　　武馆评级，对他们没有任何影响。
　　“他们不用评级，但总要派几个人到场的。”白天说道：
　　“或许那三家天级武馆的弟子，还会成为你们的对手。”
　　天州一共有三家天级武馆，其中两座位于中天城里，第三家天级武馆则位于天妄郡，正是刚才说起的极光武馆。
　　也就是之前和周清有恩怨的地尸宗所在的那一郡。
　　而这三家武馆，之前也都有弟子出现在黑云镇了。
　　整个天州，宗门、世家、武馆这些不同性质的势力互相比较，世家的力量相对是比较薄弱的，宗门最为强盛。
　　不过哪怕是天级武馆的弟子，周清虽不轻视，但也不会畏惧就是了。
　　你应该问问，他们怕不怕我！


第三百五十章 副会长
　　夜色降临，周清一行人刚刚解决了肚子的问题，大家聚在一起，白天还在念叨着白若月。
　　“这几天好好修炼，少往外跑，务必要在武馆评级开始之前晋升到炼骨境。”
　　张元涛在旁解释道：
　　“今天师父他在登记武馆信息的时候，师姐你是被规划到已经晋升炼骨，成功出师的武馆弟子之中的。”
　　也就是现在的白天，算是虚报信息，还是往高了报的。
　　基本没有人会这样做。
　　见过隐瞒实力的，但还真没见过故意夸大境界的。
　　已出师的弟子要面对的也是同样的存在，夸大境界那不是自找苦吃嘛。
　　“爹你放心吧，武馆评级之前我肯定能突破的。”白若月信心满满。
　　“我不信你也不会这样等登记信息了。”白天说道。
　　他对自己女儿的修为进度的确很了解，不然不会这样报。
　　如果真出现了万一的失误，那也有解决办法，直接让白若月放弃参加武馆评级就行。
　　到时候不要露面，那么自然不会有人知道白天登记了虚假信息，不会被追究。
　　不过这样的画面，基本不可能出现。
　　白天又说道：
　　“这次武馆评级和我之前了解的，规则倒没有什么大的变化。”
　　“伱们不用担心什么，这几天好好休息，养精蓄锐便好。”
　　“好的。”
　　养精蓄锐，也即不要乱跑，万一出了什么意外，在这中天城里，白天真血境的修为肯定是罩得住的。
　　但是影响到他们自身的状态，那结果就很糟糕了。
　　虽然已是夜晚，但大家都没有休息，修炼着武功。
　　可能身体暂时达到了极限，修炼不了练法，但打法还是没有问题的。
　　周清则是还有魂魄需要修炼。
　　随着修为渐深，他对于月神印记是有一定掌控能力的。
　　在这中天城，人生地不熟，又是高手如云，所以他略微压制了月神印记的能力，让他修炼起来的动静没有那么大，算是限定在了正常范围内。
　　这对他的影响倒并不大，反正也就是几天的功夫，延长一些修炼时间罢了。
　　放置栏依然在时刻不停的替他修炼着道术与武功，其中一个栏位则是属于不固定栏位，修炼着那些按常理来说练不成的功法。
　　每当一门功法入门时，就会被周清卸下来换上其他的功法。
　　这几天过去，周清的收获可不小，他已经入门好多妖族道术，以及一部分他从前积累收藏下来却没有修炼的功法。
　　他可以非常自信的说，放眼天下，所有人族同级修士，乃至于显圣修士，他所掌握的道术种类，肯定都是最丰富的那一小撮。
　　只要使用魂魄的万化特性，那这个世界上就会多出另外一个人来了，不会有丝毫破绽。
　　练成的功法多了，让周清觉得自己都好像有了一些变化，那种理论底蕴更加深厚，对于功与法的感悟更加深厚。
　　这让周清心中出现一个想法，如果一个人能练成成百上千，乃至更多的功法，那他会具备什么样的“境界”造诣？
　　恐怕会对天下万法有一种超乎寻常的领悟能力。
　　周清对此有所期待，可惜这是一个只会存在一个月的金手指。
　　而这放置栏进行放置修炼的效率，周清早就已经确定了，是根据自己日常修炼的效率来的，受他的天赋与悟性影响。
　　而在这两方面，他是很自信的。
　　周清想起一事，于是对白天说道：
　　“师父，明天你能否带我去万星商会，中天商会一趟？”
　　“可以。”
　　白天都没有犹豫，就直接答应了周清。
　　他这个小弟子无论做什么，肯定都是有正事的，不会胡作非为。
　　白天自觉帮不了周清多少，这种小要求肯定会满足的。
　　正在练武的白若月瘪了瘪嘴。
　　刚刚还让自己别乱跑，可现在转头就要带着小师弟去逛。
　　得了白天的答案，周清便没在说什么。
　　万星商会二楼以上他上不去，但没有关系，只要白天出马，那想去几楼就去几楼。
　　而他自然是冲着万星商会中可能收藏的，各种不可能练成的道术武功去的。
　　其实虽然他上不去三楼，但如果他直接找上万星商会的人提出自己的需求，人家也是会愿意和他交易的。
　　只要他证明自己有交易高阶道术的能力，万星商会肯定不会拒绝，直接请他去更高层只是小事一件。
　　但周清白日的时候还是没有这么做，那个时候他就打着和白天一起去商会的主意了。
　　主要是根据周清对万星商会的了解，和白天这个真血武者一起去买东西的时候，对方应该会打折……
　　周清很需要这个折扣，也并没有因这点精打细算就觉得有什么丢脸的。
　　拜托，买东西能让别人打折超酷的好不好。
　　我凭本事享受的折扣，不要白不要！
　　不当家不知柴米油盐贵，虽然身怀墨姨的附属金卡，但能省还是得省一点。
　　“到时候尽量以物换物，反正我之前收集到的那些道术武功，我都有拓印。”
　　周清暗暗想到。
　　不过这样的方法在万星商会也只能用一次，人家已经有的道术武功，在商会里是不值钱的。
　　这就是知识类商品的特殊性。
　　等天亮，白天便带着周清离开了，直奔两大商会而去。
　　先去了万星商会。
　　这一次两人踏入商会之后，白天便主动展露了一缕气息，并不慑人，很温和，这代表了他的态度。
　　但足够让商会的人察觉到了。
　　还没等两人走几步，便看见一个老人从楼上走了下来，目光直接锁定在了白天身上，然后脸上出现了笑容，迎了过来。
　　“白馆主大驾光临，叶某有失远迎，还请见谅。”
　　“小兄弟便是白馆主的高徒，周清吧？果然是一表人才，绝世之姿。”
　　周清闻言，顿时有些惊讶，这人竟然直接认出了自己和白天，明明昨天来的时候，还没人认出他的。
　　略微一想，周清就反应了过来。
　　黑云镇那里的动静不小，万星商会得到情报也正常，这样的大商会，触手不会少的。
　　而昨天没有人认出他来，也很好理解，昨天他见到的那些人，级别应该太低了。
　　天州万星商会的高层得知了黑云镇那边的情况，但不意味着连商会之中最底层的服务人员也知道。
　　周清虽是很多人公认的绝世天骄，但要指望着万星高层和下面的所有人耳提面命，让他们记住、认识周清，也不现实……
　　一个绝世天骄，还没有那么大的面子，等什么时候名列山河苍生榜了还差不多。
　　那人又立马介绍了一下自己，竟然是天州万星商会的副会长，这人周清听陆清墨说过。
　　天州万星商会有一个会长，三个副会长，会长是黄泉境高手，常年不见踪影，连万星商会的人都很难见到他。
　　三个副会长则都是阴神或者真血境的高手，负责不同的方向，而这位叶副会长，便是阴神尊者，主要就是坐镇在万星商会中，把控大局与维持稳定。
　　在叶副会长的盛情之下，周清两人跟着他上了楼，去到了一间静室。
　　而这一过程，自然也是被其他人所看见了。
　　有人在议论周清两人的身份，不过很多人都知道，能得叶副会长如此态度对待的人，肯定也是高手。
　　再结合最近中天城的情况，一些人也便反应过来，这恐怕又是哪个真血境的武馆强者了。
　　这让很多人羡慕，真血境啊，在中天城都是站在最顶层的。
　　中天城中有黄泉境、彻地境的超级强者，但那种强者，根本就见不到，几近传说。
　　玄都观为什么在各州州城都有黄泉彻地的超级强者的情况下，还是只派阴神境的修士来做州鬼神司都管？
　　原因之一就是这种级别的强者几乎是不理俗世的，州鬼神司都管基本不可能处理到他们的事情。
　　真有什么事情涉及到他们，好事不便多说，坏事直接上报就行，玄都观会派高手处理的。
　　所以州鬼神司都管哪怕只是阴神修士，也不会被本土的黄泉彻地境轻视。
　　你再大，还能大得过玄都观？
　　不听话，轻轻松松就收拾你，你的家族、宗门或者武馆全在这里，你能跑到那里去？
　　当然，更重要的原因还是玄都观的黄泉彻地境，也不愿意来做什么鬼神司都管。
　　我在洞天福地里面好好修行不香吗？
　　静室之中，叶副会长和白天闲聊几句，就问起了两人来的目的。
　　周清开口，把自己的诉求说了一下。
　　“妖族道术，或者是各种极难修炼的道术武功？”
　　叶副会长有些意外，这是什么要求？你一个绝世天才怎么会对这些东西感兴趣？
　　周清笑道：“通过云江那边，我也结识了不少妖族，其中一位妖族对收集各种道术很有兴趣，所以便拜托我来中天城，替他留意着些。”
　　周清给出了一个相对比较合理且完美的解释。
　　叶副会长回忆了一下关于周清的信息，的确有这位绝世天骄和云江龙宫交好的部分。
　　他点了点头，也没再多问，说道：
　　“你要的这类道术，我们这里倒是有，不过等阶都不高，显圣妖术，便是极限了。”
　　叶副会长说道：“这还是因为天州有不少大水域，妖族比较常见，一些州郡之中妖族罕见，妖术罕有。”
　　周清点头，能够理解。
　　要是开在山海域边上的万星商会，那保证妖族需要的资源比人族还多。
　　而显圣妖术，对他来说也够了。
　　真有大量阴神妖术摆在他面前，他也买不起啊。
　　他只是为以后改头换面行事做个准备，不是真准备去做妖族了，也不用搞特别珍贵的。
　　显圣妖术，刚刚恰好。
　　在确定可以后，叶副会长便让人送来了几门妖术，周清看了一下，有些惊喜。
　　竟然有一门牛妖，一门鹏妖的道术。
　　他能变啊！


第三百五十一章 七杀剑
　　周清最易变化，变化出来之后最强力的妖族，毫无疑问就是他修炼的密武所指代的那几种妖。
　　平天牛魔，覆海蛟魔，驱神禺狨，还有不远的将来的混天鹏魔。
　　妖族之中，血脉为尊。
　　一条真龙，哪怕没有修炼什么厉害道术武功，但面对境界比他高不出多少的蛇鱼龟虾，对方的实力自然而然就会受到压制。
　　从周清变化为覆海蛟魔后的景象来看，这一支蛟龙族的血脉强度，无需多言。
　　有的蛟龙保持蛟龙身，是因为他们没能力蜕变为真龙。
　　而有的蛟龙保持蛟龙身，是因为他们不愿意，甚至可以说是不屑于进化为真龙。
　　无论是从前世周清所了解的神话传说，还是今世覆海蛟龙身面对其他龙族的反应。
　　周清都可以确定，覆海蛟龙必定是能够比肩真龙的，甚至寻常真龙都不如他。
　　那么和覆海蛟龙齐名的其他六种妖魔，其血脉也必定不会逊色了。
　　在当今之世，龙凤的血脉便已经站在顶端了。
　　而周清可以变化出七种血脉强度不逊色于龙凤的大妖！
　　这样的强力程度，可想而知。
　　只要有合适的道术，那么这几种妖魔形态能带给周清的帮助定然是无比巨大。
　　他学习不到真正的属于平天牛魔一族的道术，但其他牛妖族的道术，也能凑合凑合。
　　其他绝大多数牛妖的血脉，对平天牛魔来说，可以称一声下位血脉。
　　等他借助放置栏学会之后，凭上位血脉去施展下位血脉的道术，威力自然不必有任何担心。
　　周清看了叶副会长拿出的所有妖族道术，确定了自己要买哪些，然后没有什么犹豫，直接与他进行交易。
　　果然，因为白天的存在，叶副会长给周清打折了。
　　再加上这是妖族道术，有很大的限制，价格本就比人族道术低一些。
　　如果是真龙道术，凤凰道术，那就珍贵了，远比同级人族道术价格要高。
　　道术本身的限制加上折扣，让周清以较低的价格达成所愿了。
　　等完成交易后，这里的气氛更是融洽了一些。
　　虽然对叶副会长来说，一次最高就涉及到显圣道术的交易算不上什么，但他是商会的副会长，卖东西这件事情本身，就能让他感到愉悦。
　　万星商会各州郡分会之间，是有竞争的，谁的业绩好，那商会总部那边，自然是不吝嘉奖。
　　若是表现出色，那万星商主亲自接见，赐下奖励都是可能的。
　　“我万星商会即将举办一次交易会，到时候白馆主务必要赏脸啊。”叶副会长说道：
　　“到时候交易会上的一些东西，白馆主或许会感兴趣。”
　　白天点头说道：“我已经从州府那里得到了请柬，交易会开始时一定会到。”
　　“那我便恭候了。”
　　叶副会长又看向周清，笑道：
　　“既然周小兄弟对各种奇特功法感兴趣，那这次的万星商会想必可以给你一个惊喜。”
　　“哦？那我到时候一定跟着师父来。”
　　周清心中一动，对万星交易会有了期待。
　　刚才除了妖族道术，叶副会长也拿出了一些修炼难度比较大，或者效果比较奇特的功法。
　　但周清看了一下，对他都没有什么作用，所以没有购买。
　　对放置栏的探索，这些天他一直在进行，加之从敖玄薇那里得到的奇功异术已经让他确定了放置栏可以强行入门一些难以修炼的功法。
　　那他这个时候就没有必要再去买那些看上去难，但对他却没用的功法了。
　　已经证明的东西，不必再去尝试。
　　但听叶副会长的话，万星交易会上有这方面的好货。
　　也是，万星商会就是这样的作风。
　　真正的好东西平常都是不会摆出来买的，非要等到万星交易会，或者其他的场合才会拿出来，创造出更大的价值。
　　万星交易会，主打的就是一个精品高端。
　　过了一会儿之后，叶副会长把周清两人送了出去。
　　“太白武馆，这次武馆评级，恐怕要出现一匹黑马了……”
　　叶副会长想了想，决定在这次的万星交易会上加一点东西。
　　这太白武馆以及其中的弟子，他还是比较看好的。
　　万星商会遍布天下，除了做买卖以外，还做投资。
　　投资势力，也会投资人。
　　离开商会的周清手中摩挲着一块令牌，笑着说道：
　　“一位阴神尊者，还是挺客气的，和气生财之道，真是被万星商会的人学透彻了啊。”
　　这块令牌是在离开时，叶副会长给他的，作用便是以后凭此令牌可以直接出入万星商会二楼以上的地方。
　　“这就是天下第一商会啊。”白天笑道，然后又带着周清去了中天商会。
　　中天商会出面接待的，是他们的会长，也是阴神修为，姓郑。
　　与万星商会一样，中天商会这里也没有阴神妖术，甚至显圣妖术的质量与数量都不如万星商会那边，对周清有用的，极少。
　　这让周清有些失望。
　　但很快他就不失望了。
　　因为中天商会的折扣力度比万星商会更大……
　　不同于丹药、兵器等类型的商品，知识类的商品，是最容易打折扣的。
　　因为他们可以轻易复制一大堆，可以源源不断的卖。
　　从中天商会出来之后，白天有所疑惑。
　　“你怎么会对那些修炼难度极大的功法感兴趣？”
　　妖族道术的事情，白天没问，默认理由如周清所说的那样，他有一个朋友，是替朋友收集的。
　　“门槛越高，那效果也就越特殊。”周清笑道：
　　“说不定能帮到我很多。”
　　“至于难度，那不在我的考虑范围内，以我的天赋和悟性，我肯定能学会的。”
　　“……”
　　那么自信？
　　但白天还真反驳不了周清。
　　因为周清已经无数次证明过一个事实，那就是：
　　他很行。
　　等回到院子中，周清也没再去其他的地方，而是开始认真修炼了起来。
　　修行尚未成功，同志仍需努力。
　　不过令他有些意外的是，到了傍晚时分，竟有人上门寻他。
　　是鬼神司的人。
　　等他到了鬼神司，又见到了秦都管。
　　“你来了。”秦都管对他点了点头。
　　“都管寻我何事？”
　　秦都管笑了笑，“伱在中天城，我可真是不得安宁。”
　　“那丫头又给我传讯，让我多多照顾你。”
　　周清一愣，然后心里面暖暖的，墨姨对他太好了。
　　然后他说道：“秦都管已经很照顾我了。”
　　秦都管摆了摆手，“那两家商会要举办交易会的事情，你应该已经知道了。”
　　“到时候如果有什么需要，可以与我说，我能暂时帮一帮你。”
　　暂时帮一帮，也就是说能借周清点钱。
　　“还有，你之前立下了不少的功劳，我允许你进州鬼神司宝库一次。”
　　“你之前在天月郡鬼神司得到了两门道术是吧？浩然大手印第二卷已经给你了，遁术千里掠影的下半卷，也在宝库之中。”
　　周清闻言，心中一喜，立马感谢秦都管。
　　“不用谢我，要谢你回黑云镇去谢吧。”
　　秦都管起身，“走吧，和我来，我带你去鬼神司宝库。”
　　周清立马跟上，七拐八绕之后，进了一间房间，这还不是结束，又走过了各种暗道，最终一扇石门出现在眼前。
　　秦都管取出都管令牌，放在石门旁的一个凹槽上，然后石门打开。
　　“进来吧。”
　　走进石门后，周清发现这里没有任何物品，上下左右全是石壁，且有着网格存在。
　　秦都管来到一处网格旁，轻轻按压而下，然后就见一个石质的暗格冒出来，里面摆有两块玉简。
　　取出其中一块玉简，递给周清。
　　“千里掠影的下半卷，这门道术完整之后，名为浮光掠影，虽然不至阴神级别，但却是显圣道术中的佼佼者，算是最好的那一列。”
　　秦都管解释道：“修成此术，一旦施展，那便难以捉摸，敌人抓之不住，用来赶路逃遁速度也极快。”
　　周清接过玉简，这种道术显然比他去买的那些妖族道术珍贵多了。
　　显圣道术和显圣道术之间的差距，亦是云泥。
　　“多谢秦都管。”
　　“不用。”秦都管又走了几步，将手按在了另外一个位置的石壁上，又是一个暗格出现。
　　里面摆放的，是一本纸质书籍，被秦都管拿在手中后听他说道：
　　“这是一门真血武功，以你的功劳，本来是不足以得到这样赏赐的。”
　　“但那丫头以自己的功劳兑换了这样东西，并转让给你，所以今日我破例把这门武功交给你。”
　　周清愣住，明白秦都管的意思。
　　这是陆清墨给他准备的东西。
　　“秦都管，这样做对墨姨有什么影响吗？”
　　秦都管摇头，“会将她的功劳消耗一部分，其他的没有什么影响。”
　　其实，这种功劳转让，兑换了武功转交给别人，在鬼神司中是违规的，正常情况是不允许的。
　　但陆清墨是玄都观弟子，在鬼神司中本就有特权。
　　而眼前这位秦都管是与她这一脉关系要好的长辈，所以才能进行这样的操作。
　　如果天州鬼神司都管和陆清墨的关系不好，那这样的事情想都不要想。
　　由秦都管亲自处理，那就不会留下什么把柄，所有的一切也变成了合规合矩的，所以才不会对陆清墨有负面影响。
　　此事除了他们三人以外，也不会有人知道了。
　　事后周清就算施展出了这门武功，也有太多的理由可以解释。
　　周清又问道：“墨姨在鬼神司中积累的功劳，对她以后有多少帮助？”
　　秦都管刚想回答，然后叹了一口气。
　　“对现在的她，没什么用处了。”
　　终生被困显圣，有什么功劳，都用不到了。
　　周清明白秦都管的意思，她没再说什么。
　　墨姨的问题，上刀山下火海，他也一定要帮她解决。
　　周清的目光落在那门武功上。
　　七杀剑。



第三百五十二章 天生邪恶的小鬼
　　七杀剑。
　　“州鬼神司中，阴神道术，真血武功，也有几门。”
　　秦都管缓缓说道：“但这门七杀剑，非常特殊，在以往哪怕有人功劳足够，也不会选择兑换这门武功。”
　　“不是因为它不强，相反，是因为它太强，且修炼难度极高。”
　　“要修炼成这门武功，首先要凝聚出七杀杀意，这是一门纯粹的杀道武功，一往无前，杀死敌人便是唯一的目的。”
　　“而凝练出杀意也不是结束，杀意却会反过来冲击武者的精神与心灵，如果不能驾驭这股杀意，反而会被功法所伤，这门武功再也没有精进的可能。”
　　“越往后修炼这门武功，那么你心中的七杀杀意也就越强，对你的反噬也就越大，在杀敌之时，此功也在杀己，如果修炼到高深处时，却不能抵御这股杀意，那你甚至可能变成一个只知杀戮的疯子。”
　　“必须要有强大的心灵才能驾驭这门武功，才能抵御杀意时时刻刻的侵扰，如果能彻底掌控住杀意，不让杀意反噬自己丝毫，那七杀剑就是最顶尖的真血武功。”
　　“甚至如果伱能杀戮无数，七杀剑能发挥出的威力，不亚于天武学。”
　　“但你如果犯下那样的滔天杀戮，玄都观都容不下你，所以堪比天武学的情况，只是一种设想，不可能出现。”
　　秦都管看了周清一眼，接着说道：
　　“这不是我要给你的真血武功，而是那丫头指定的，她很相信你，认为你一定可以练成七杀剑，完美发挥出这门武功的力量。”
　　“我不知道她为什么会如此自信，但此功修行起来的确凶险，连玄都观中都没有几个真血长老修炼，放眼历史，完美练成七杀剑的人也是寥寥无几，练至堪比天武学境界的，更是一个也没有。”
　　“你如果不愿意修炼七杀剑，那我可以做主，换一门其他的真血武功给你，州鬼神司中还有一门真血级别的剑法，只是相对比较普通。”
　　“不用换。”周清坚定地说道：
　　“既然是墨姨指定的，那我一定会练成，不会辜负她的期望。”
　　“七杀杀意，影响不了我的心，只会成为打磨我心灵的工具。”
　　秦都管闻言，看向周清的目光中带上了几分欣赏之意。
　　不管怎么说，这样的心志都是很不错的。
　　修行一道，就应该有这样坚定的心性。
　　要是周清只是听了七杀剑的修炼难度与危险就直接放弃了，那他真就会替陆清墨觉得不值，认为她大概是看错人了。
　　不过此功的确危险，虽然欣赏周清的心志，但秦都管还是叮嘱了周清几句。
　　“想要入门此剑法，难度极大，条件很苛刻，你修炼起来不要心急，一旦心急，那反而会给杀意机会，反噬到你。”
　　“这不同于一般的真血武功，需要慢慢地来，悟性再好，在这门武功面前也急不得。”
　　周清点头，认真聆听着秦都管的指点，对方之言，都是好意，他领着份情。
　　“修炼七杀剑时，不要沉迷杀意，要跳出来，与杀意融为一体的时候，也要超脱杀意，是你掌控它，而不是它驱使你。”
　　“做杀意的主人，而不是被七杀杀意所操控，克制，是最重要的，不能被杀意占据你的心灵，杀你想杀之人，而不是杀杀意想杀之人，你才是主！”
　　“读圣贤书，明悟圣贤之意，对抵御杀意会很有帮助。”
　　“多谢秦都管指点。”
　　而听到此处，周清也总算想明白，陆清墨为什么要给他兑换这门七杀剑了，看清了一些她的想法。
　　大概率便是因为他修出了浩然气。
　　在陆清墨看来，修比较浩然气的他抵御杀意这种力量，是很轻松的。
　　浩然之气，堂皇正大，光明伟岸，杀意这样的力量，是很难侵蚀的。
　　并且还不是单纯的浩然之气的原因。
　　能修出这种力量的人，心灵方面必定是有着常人所不能及的惊人造诣，对于圣贤之道有着特殊的领悟。
　　不是修为高深，或者说你是个好人，就能修出浩然气，这种力量，很看内心。
　　能修出浩然气的人，哪怕没有这种力量，只凭其心灵大概率也是能掌控杀意的。
　　没错，心志如铁，说的正是在下！
　　并且如果他所料不错，他修炼这门武功会比陆清墨预想中的还要轻松。
　　七窍玲珑心被一门阴神武功凝聚出来的杀意给侵蚀的可能性，有多大？
　　嗯……周清看不见什么可能性。
　　这门常人极难修炼掌握的武功，在他这里或许会惊人的简单。
　　墨姨看人真准！
　　放置栏，修炼！
　　周清开始观看浮光掠影以及七杀剑，这两门功法虽然奖励给了他，但他肯定是不能带出去的。
　　需要在宝库之中就记住，然后把原本放回暗格中。
　　他能带走的，只有相关记忆。
　　“你要注意，不能将浮光掠影和七杀剑传授给任何人。”
　　秦都管告诫道：“一旦被发现你外泄，那么你将受到极为严厉的惩罚。”
　　周清点头，懂这条规矩。
　　其实在阅览这两门功法的同时，那周清的魂魄之中，关于这两门功法的记忆也就出现了禁制。
　　这种禁制不会伤害到他，也不会影响他的其他记忆，只是单纯的将这两门功法的记忆给保护住。
　　哪怕有人对他搜魂，也不可能得到这两门功法的信息。
　　过了一段时间，周清已经将这两门功法彻底铭记，不可能忘记。
　　然后秦都管便带着他离开了这座宝库。
　　一门极品显圣道术，一门极品真血武功，已经是非常珍贵的了。
　　其他的东西，他显然是没有资格再去兑换了。
　　人不能太贪心。
　　再次感谢秦都管后，周清融入了夜色之中，往太白驻地赶去。
　　目送着周清离开，秦都管轻轻一叹。
　　“值得你如此用心对待……希望你没有看错人吧，也希望他能够担起你的希望。”
　　“七杀剑，并不容易修炼啊。”
　　在秦都管看来，道途已断的陆清墨，显然是将周清这个出身于黑云镇的绝世天才，当做一种延续，一种寄托了。
　　这样的事情，在修行界中很常见。
　　我已经不能进步了，只希望我的弟子，或者我的后人，或者与我相性相符的后辈，能够代我去看一看更高层次的风景，将我的心念，我的痕迹，带往更高处。
　　如此一来，人生的遗憾也算是以一种另类的方式得到了弥补，也算是圆满了。
　　但理想很美好，现实如何，却是说也不好说的。
　　没有哪个人敢说自己一定可能成为绝顶强者，哪怕是各大道统的绝世天骄。
　　对绝世天骄来说，阴神真血之下的境界，自然是如履平地，轻易就能到达，没有任何难度。
　　阴神真血之境，也只是有些难度，只要有时间，冲破壁障也不成问题。
　　但更往后的境界，就很难，很玄了。
　　周清现在璀璨，但在秦都管看来，未来是否能够抵达陆清墨所期望的风景处，还真不好说。
　　从古至今，历史之中最不缺的，就是天才。
　　对此他也没有什么办法，毕竟秦明本身，也还困于黄泉之门前，在武道也修成真血境后，才有了破关的希望。
　　他能做的，也只是依着陆清墨的意见，多照顾一下周清。
　　一如陆清墨的师父曾经照顾他那样。
　　“玉真姐，你何时才能出关呢……”
　　秦都管眼中有着淡淡的思念。
　　回到院落之后，周清把事情简单的和白天他们说了一下，然后便开始研究起七杀剑来。
　　这门武功共分七式，凝聚第一重杀意，可修炼第一式，也为入门。
　　三重杀意三式剑招为小成，六重则是大成，七重杀意，便是圆满。
　　而每凝聚出一重杀意，七杀杀意对自身心灵的侵蚀自然就更严重一些。
　　杀意反噬最严重的阶段，就是剑法大成的时候，那时杀意源源不断，无比狂暴，要让心灵都被侵染为杀心，成为杀意的奴隶。
　　不过一旦将七杀剑修炼到圆满，那反而不会再有杀意反噬之危了。
　　修炼到圆满的前提条件，就是完美掌控住杀意。
　　根据剑法所描述，在六重杀意突破到七重杀意时，会遭遇一次无限杀意侵蚀，扛过去，就能顺利圆满，从此掌控杀意，扛不过去，自然就成为杀戮疯子。
　　对于这些危险，周清只是大概的看一下便无视了。
　　浩然气加七窍玲珑心，便是他的底气。
　　而这门剑法的威力，也没有辜负它的修炼难度与危险。
　　这不仅是剑法武功，也能说是心灵精神武功。
　　一经施展，不仅杀身，也伤敌人的精神心灵，令敌人胆寒怯懦，对你产生畏惧，甚至心中留下难以磨灭的阴影，颇为玄奇。
　　不愧为最顶尖的真血剑法。
　　至于秦都管所说的，可以令七杀剑比肩天武学的修炼方式，剑法中也有提到。
　　但周清只是看了一眼，便不关注了，因为那根本不可能实现。
　　这门剑法本身便会凝聚出杀意，但如果修七杀剑的武者也是一个杀星，那外部的杀意与剑法本身的杀意就能结合，甚至可以如天武学那般，影响天地之力。
　　以杀意，杀气，混乱天地，掌控天地之力，甚至“杀死”天地之力。
　　如此一来，比肩天武学，倒不是妄言。
　　但想要达到这一步，不是杀几个生灵，几十上百个生灵能办到的。
　　那个数量，对现在的周清来说，简直就是“天文数字”。
　　而哪怕不追求一杀到位，日常杀戮也能积攒下杀意杀气，被七杀剑所用，从而提升这门武功的威力。
　　不过为了修炼一门武功去大肆杀戮，他做不出来，如果这样做了，那与堕入邪道无异。
　　所以这门七杀剑法，也可以说是一门用正则正，用邪则邪的武功，全看修炼者自身的选择。
　　和炼尸术，驭鬼术什么的一个性质。
　　如秦都管所说，他要是犯下那样的杀孽，那是为玄都观，为大齐所不容的。
　　再加上杀戮越多，杀意反噬也就越严重，越难以驾驭这门武功，所以比肩天武学，的确只是一个设想。
　　能把这门七杀剑修炼到圆满，周清就已经知足了。
　　等现在放置的一门妖族道术入门之后，周清立马把它卸了下来，把七杀剑放置上去。
　　浮光掠影不急，之后要参加的武馆评级又不能使用道术，所以得优先修成七杀剑。
　　他虽然得到了好几门真血武功，但却都没有办法修炼，没有办法见光。
　　这门七杀剑，是周清第一门可以光明正大用出来的真血武功，威力也不同凡响，他还是很重视的。
　　而这门武功不止是后面修炼起来危险，入门这一步也是很难的。
　　想要凝聚出七杀杀意，那你本身就必须对杀意一物，对杀戮一事，颇有感悟，明白何为杀意，从而才能凝聚杀意。
　　不提后面修炼起来的危险，仅仅是入门的这一步，就难住了大量想要修炼这门武功的人。
　　这就是秦都管为什么说，修炼这门武功极不得，哪怕悟性高绝，也会被卡住的原因了。
　　世上会对杀戮别有感悟的人，终究是极少数，你悟性好，但杀戮感悟什么的，是一种很特殊的东西。
　　是个正常人，都不会对这种东西有感悟啊，需要按照七杀剑所记载的慢慢来。
　　对杀意、杀戮的感悟……
　　你看周清这一脸正气，满身正义，一腔热血的样子，像是会对杀戮有感悟的杀星吗？
　　他读春秋的！
　　预备圣贤来着。
　　不过没关系，放置栏能帮他解决这个问题。
　　他是正经人，不懂什么杀意，但放置栏正不正经，他就不知道了。
　　“有放置栏在，这门武功用不了多久应该就能入门，到时候在武馆评级上试试，一展雄风。”
　　“秦都管觉得不能快速入门，在我这里显然是可以的……等等。”
　　周清正在心中默默思索着呢，突然反应过来了一个问题。
　　如果他修炼七杀剑入门的速度太快了，那被秦都管知道了，会不会以为他是什么天生邪恶的黑云镇杀胚啊？
　　看你浓眉大眼的样子，没有想到对于杀戮之道竟然如此精通？
　　时间很快就到了第二天的晚上，太白一行人整整齐齐地离开了院子，往城西的中天商会而去。
　　中天联合交易会，就在今天晚上，他们肯定是要去见识见识的。
　　到了中天商会后，白天拿出请柬，然后由商会的人带领，去到了交易会所在的地方。
　　因为白天是真血武者，在这场交易会中，绝对是顶端了，所以他们被安排到了一个包厢里。
　　站在包厢中往外面看去，大厅中是很多的座位。
　　周清摸了摸脑袋，这和他参加的万星交易会不一样啊。
　　万星交易会可全都是包厢的，让每个客人都感受到了尊重。
　　中天商会这是怎么回事，照着人家抄就行了啊！


第三百五十三章 中天联合交易会
　　现在这个中天联合交易会上，人还没有来齐，未开始呢。
　　所以太白一行人也在随意地交流着。
　　“怎么这样的交易会，不向万星交易会学习呢？”周清疑惑。
　　“我觉得万星交易会那个模式就挺好的，保护每一个人的隐私与安全，那样更能博得其他人的信任吧。”
　　咋滴，万星交易会上出现过少年被大宗门打压，最终少年名列山河苍生榜，覆灭打压他的大宗门的情况，你中天商会没有，所以你就不信邪是吧。
　　“并非没向万星交易会学习，只是双方的情况不同，所以中天商会没有彻底改变。”
　　学习了，但又没有完全学。
　　白天解释道：“但凡是接到中天商会请柬的人，都会和我们一样的待遇。”
　　“而下面大厅里的座位，则是给那些没有请柬，但依然去中天商会报名，想要参加交易会的人准备的。”
　　“中天商会会从一众报名者中挑选部分人，也让他们参加交易会，但待遇和受邀请而来的客人不同。”
　　“待会交易的物品，下方大厅的人，其实很少有人有能力参与竞价。”
　　“他们的作用，就是观看这一场交易会，等交易会结束之后，把这里的情况，交易出去了多少宝物等信息传递出去，这样也算是宣扬中天商会实力的一种方法。”
　　“……”
　　周清小懵，原来待会坐在大厅里的人，都是气氛组，算是中天商会请的“水军”？
　　等交易会结束，他们肯定就会出去吹这次交易会多么多么了不得，有多少多少宝物。
　　这些信息流传出去后，也的确能够传播中天商会的名气，让人知道这个商会的实力。
　　可以想象，会坐在大厅中的人，修为与地位肯定是不会有多高的。
　　但这样的人也有他们的用处，他们也有一些门路。
　　消息从他们那里出去后，在中低层，可以让更多的人知晓中天商会也是有底蕴的。
　　“万星商会的名气已经足够大了，招牌已经立住，哪怕不做宣传，他也是大部分修行者的第一选择。”
　　周清点头，说道：“确实是这样，仅是那位万星商主的存在，就会让修行者下意识的选择他。”
　　这样一看，倒确实是他把事情想的简单了。
　　万星商会的一些模式的确好，但是并不是适合所有商会的。
　　有些东西只适合人家，学不来不能硬学，不能全盘否定，也不能全部接受。
　　天下间前十的高手，仙境存在开办的商会，任谁只要知道这一点，谁能不好奇呢？
　　我和万星商会做买卖，四舍五入一下，就是我和仙境高手做买卖啊！
　　万星商主存在一天，那其他任何类似的机构组织，就永远不可能超过万星商会。
　　不用去宣传什么，不用去展示实力，因为任由其他商会如何宣传，他们都不可能超过万星商会。
　　山河苍生榜，这就是一块无法被超越，永远都会吸引人的招牌，这就是最大的底蕴。
　　“但中天商会不行，他们需要尽可能多地让人知道他们的名声，知晓他们也是有实力的。”
　　白天说道：“所以万星交易会的模式，其他人能学，可不能全部学。”
　　说到这里，白天笑了起来，“总不可能指望那些阴神真血境界的修行者，去传扬中天商会的名吧？”
　　对一个商会来说，名气的传播，不仅要讲究质量，也得讲究数量的。
　　“说到底还是想要壮大自己嘛。”白若月插话。
　　“就和我们来参加武馆评级，是冲着把太白发扬光大来的一样。”
　　“希望能有什么好东西吧。”
　　白若月嘀嘀咕咕的，“就算我不需要，或者我买不起，也让我见识见识。”
　　在几人交流间，一个个修行者也走了进来，大厅之中空着的座位渐渐坐满了，而那一个个包厢也亮起光芒，代表着有人进去了。
　　“当！”
　　似乎是钟声一般，回荡在这个会场之中，直击人的心灵，让人宁静。
　　所有嘈杂声也在这个时候消失了，每一个参加交易会的人都将目光放在了中间的高台上。
　　那里走出了一个人，是一个穿着黑衣，精神极好的老人。
　　周清一看，顿觉有些失望。
　　算上这次，他一共也就参加过两次交易会，可是……
　　说好的火辣美女呢？
　　你们学不来万星商会我懂，但我看伱们却是一点也不懂啊！
　　“欢迎各位同道来参加此次的中天联合交易会，老夫名吕华。”
　　和气的，令人只要听了就充满好感的声音响起。
　　高台上的老人，当得一声慈眉善目之称，整个人都给人一种非常亲近的感觉，似是下意识地就要信任他。
　　有点东西。
　　周清心中暗道。
　　吕华又说了一会儿，然后送上了第一件交易品。
　　“斩光刀，极品元武兵，此刀……”
　　随着吕华的介绍，这件元武兵的优点与特性被详细的讲解出来。
　　“极品元武兵啊，的确珍贵。”周清不由自主地点头。
　　这一级别的兵器，需要掺杂真血境的材料，再加上足够水平的铸器大师才能炼出来。
　　无论是寻找材料，还是请大师出手，都不是简单的事情。
　　像天月郡的袁大师，不能说他锻造不出极品元武兵，只是难度很大很大。
　　天下绝对大多数洗髓武者手中就算能有一件元武兵，也到不了极品之列。
　　甚至那些比较困难的，刚刚突破的真血武者，使用的兵器也不过这个级别罢了。
　　极品元武兵，可以承受住真罡的灌注而不坏，从这一点就能看出它的不俗了。
　　这斩光刀，确实很有价值，比同级的多数功法、丹药都要珍贵。
　　尤其是此时武馆评级即将开始，就让这件极品元武兵的价值更上一层楼了。
　　在这个时间点，会有很多人需要它，有这样一件兵器，或许就能取得更好的成绩。
　　一件好的兵器在对战的时候能够带来的加成，实在太大了。
　　两个初入炼骨境的武者，其他各方面都相差无几，但一人使用普通元武兵，一人用这斩光刀，绝对是后者获胜。
　　在周清刚刚踏上修炼之路，各种手段还不是很丰富的时候，他依靠着树哥给他掉落的各种兵器，可是保住了好几次性命，还成功反杀了。
　　那个时候，那些寻常武者使用普通兵器，哪怕境界高于他，面对他的一身超标装备，也没有办法。
　　只不过后来境界高了，面对的敌人来历也不凡了，兵器上的优势才渐渐消失。
　　他没和顶尖道统的绝世天骄交手过，但如果真打起来，周清觉得自己大概率会在兵器上被比下去。
　　不过还好，等他的玄藤神甲还有极品元武兵剑炼制好，器物上也就差不多了。
　　陆清墨和他说过，除非是自己走机缘，或者背景极大，深受溺爱，不然哪怕是真传道种，炼骨境的时候，一般也就是极品元武兵这一配置。
　　而在吕华介绍完毕，宣布开始交易的时候，便不停的有人开始报价了。
　　报价方式这一点，倒是学习了万星交易会，用不到喊叫，只要在专门的法器上输入自己的价格，便会在高台上的光幕上浮现。
　　某种程度上来说，万星商会的存在严重加重了行业内卷，让其他商会不得不跟进。
　　当然，这样的交易方式倒并不是每一个商会都采用，还是有的地方在使用比较原始的口头报价。
　　两种方式，各有利弊吧。
　　诚然这种无声交易可以减少一些争端，但是你拦不住有的地方进行交易拍卖，就是乐于见到争端的出现。
　　总会有人喜欢更加激烈，易燃易爆炸的活动。
　　寻求刺激是很多人心中的渴望。
　　斩光刀的竞争很激烈，这种级别的物品，最起码也是用黄金来竞价的。
　　多数都是以黄金加上其他的宝物，搭配着报价。
　　金银在修行界是有价值的，并非只是凡俗货币。
　　无论是魂魄还是武道，有一些比较特殊的功法，或者奇特的仪式，或者炼兵铸器，对金银有着不小的需求。
　　无论是阴神神器，还是真血真器，在炼制锻造的时候只要愿意都可以加入金银，完美适合那些材料，不会有任何负面影响。
　　从这一点就能看出这种被当作货币流通之物的特殊了。
　　在妖族那边也是如此，一些妖族如果常年吞吃金银，对自身有着极大的好处。
　　对这种东西，各族都有需要。
　　听陆清墨说，那些大势力里面都有金银储备，每过一段时间都会补足。
　　甚至有传闻说万星商主对金银的需求极大，每年万星商会都会搜集海量的金银送到商主那里。
　　这个传闻是真是假，普罗大众无法确定，但万星商会任何时候都不会拒绝金银交易，也是事实。
　　在万星商会的历史上，甚至有发生过一门天武学被别人以巨额的金银买下之事。
　　这既是货币，也可以说是一种修炼资源。
　　而看着光幕上的一个个报价，沈龙忍不住咋舌。
　　“真贵啊，十个我绑在一起卖了都买不起这把刀。”
　　话虽如此，但沈龙的眼中还是有着渴望。
　　太白七个弟子，唯独沈龙是学刀的，对于斩光刀，他自然极为心动。
　　奈何买不起。
　　白天也没有办法，一是沈龙境界离炼骨境还远，二是这把刀的竞争太激烈了，那些报价每分每秒都在被刷新。
　　世上所有武者，不用兵器的还好，而但凡选择修炼兵器的，那刀与剑就是第一选择，是使用人数最多的。
　　不为别的，因为真的好用，杀伤力也足够，这是利器，同时也最容易得到。
　　其他武馆的弟子也是如此，在这个时间点盯着斩光刀的人太多。
　　太白弟子想要拥有一件属于自己的极品元武兵，还很远呢。
　　要么有缘，要么有元。


第三百五十四章 搬山神躯，禺狨再现
　　这场交易会，有条不紊的在进行着。
　　斩光刀最终被以一个令人感慨的高价买下了，而买主正是中天城本地的一方地级武馆。
　　虽然依然是无声报价，但中天联合交易会与万星商会有所不同，报价时是会出现竞争者的所属势力的。
　　这也是壮大中天商会名声的一部分。
　　一方名门大派总是会很让人感兴趣的。
　　斩光刀之后，各种交易品的档次就要下降了一些，不再都是极品元武兵这种级别，脏腑境需要的宝物也都出现了。
　　毕竟这次来参加交易会的各大武馆的人不少，他们冲着什么来的，显而易见。
　　但后续交易品在同阶宝物中，毫无疑问也都是珍品，是品质较好的那一种。
　　兵器、丹药、武功、异宝……
　　都有出现。
　　在一些宝物出现后，白天也试着竞价，想要买下来。
　　比如现在交易的一种灵植，名叫地肺果，看上去就真的和人肺一样，极为相似。
　　这种宝物和白若月在天月城万星交易会上得到的神心果极为类似，能够很好的淬炼五脏之肺，是能直接提升修为的。
　　而地肺果和神心果，其实是齐名的宝物，世间有五脏果，这两种就是其二。
　　白天就想买下来，交给沈龙使用，他现在最合适。
　　但这地肺果的竞争太激烈了，这种直接提升修为的宝物最是珍贵，不止是要参加评级的武馆在争。
　　那三家天级武馆，还有州城四大世家也参与了进来。
　　谁家还没有天赋出众，极受宠爱的后辈呢。
　　到了某一刻，沈龙连忙说道：“师父，不用再竞价了，不值得，简直把人当冤大头呢。”
　　“太贵了。”白若月咋舌，“我当初买那颗神心果的价格，都不到这个的一半。”
　　“确实贵了，已经开始溢价了。”白天摇头说道：
　　“继续加价，那么需要付出的代价去购买其他的资源，最终能得到的效果要超过地肺果不少。”
　　地肺果能够在短时间内见效，这一点是最重要的，毕竟武馆评级马上就来了。
　　这就是万星商会之流的实力，要把真正的好东西放在交易会上的原因。
　　有竞争才有赚头嘛。
　　更别提在这样的特殊时候举办的交易会了，更赚。
　　很多人都知道一颗地肺果溢价了，但还是不得不买。
　　“师父，不用争了。”
　　苏长安他们也劝白天收手。
　　但白天想了想，没有停手，反而一意孤行，最终拍下了这颗地肺果。
　　其他人见溢价有些多，也就退出了。
　　从这一点可以看出，白天确实是有几分身家的。
　　白若月说道：“爹，这要是放在上次万星交易会，可以买两颗神心果了。”
　　“无妨。”
　　白天摇头，神色沉稳，让人看不出在想什么。
　　周清倒是猜到了几分白天的想法。
　　他毕竟要离开了，或许是想在这最后的时间里，多为这几个弟子做些什么吧。
　　作为最后的礼物，价格贵一点，便贵一点，反正最后换来的是修为的提升。
　　也不算亏。
　　天大地大，实力最大嘛。
　　想清楚白天的用意后，周清并没有多说什么，他这都是在为自己这几个弟子考虑。
　　师父，是个好人啊。
　　可惜以后很长时间都不能聆听白天的教导了。
　　人之一生，不如意之事十有八九，哪能事事都如愿呢。
　　而如周清所料的那般，白天接下来继续出手了几次，收获不小。
　　他购买的都是适合脏腑境修炼的东西，显然最适合这几个弟子。
　　“六腑灵水？”
　　随着吕华又拿出一件宝物，并且介绍完毕后，周清来了兴趣。
　　这六腑灵水，竟然是素真宫炼制的宝物，对六腑的修炼有奇效，效果比刚才的地肺果还要好。
　　毕竟地肺果只能淬炼肺脏，而六腑灵水对完整的六腑都有效果，单一一腑的淬炼程度不如地肺果，但加起来就很厉害了。
　　最关键的是，这六腑灵水不止只有一瓶，以白天现在的心态，又毫不犹豫的买下了一瓶。
　　精打细算，也够苏长安和何风用的。
　　其他人不需要这东西。
　　“爹，你出手太大方了！”
　　白若月嚷嚷，对于自家父亲给师弟们买修炼资源并无意见，就是有些意外白天还挺有钱的。
　　她以前都不知道啊！
　　周清笑道：“师父以前就能给你们定制锻造武兵，这可是不小的开支。”
　　虽然在周清这里武兵快要淘汰了，但好多普通武者，得到炼骨境才有能力给自己置办一件武兵，脏腑境的时候还只用着特殊一点的百炼之器呢。
　　一件武兵的价值，也不低。
　　至于到炼骨境才用得上武兵的武者，到了洗髓境怎么换上元武兵，这不是他们会去考虑的问题。
　　因为混到这个地步的武者，绝大多数都是不可能突破到洗髓境的。
　　白天出手了不少次，买下了不少的东西。
　　但周清却有些失望。
　　迄今为止，这里都没有出现他想要的东西。
　　丹药兵器，都不是他需要的。
　　灵植他需要，但又不是特别需要，未来炼骨境的修炼资源他已经提前准备了一些。
　　第二次黑山地动进山，凭借着上帝视角他是真的用麻袋装钱，那些炼骨洗髓的奇珍他还没用呢。
　　以他现在放置修炼加自主修炼，脏腑境极致也是很快的事情。
　　所以交易会上出现的灵植，周清并没有购买的欲望。
　　主要还是竞争太激烈了。
　　在不是必须要买的情况下，周清自然就没啥兴趣，不想去溢价争夺。
　　他现在就想要像心眼那样神奇的秘术，而为了这样的秘术，周清是不会在不必要的东西上浪费钱的。
　　反正根据叶副会长的说法，万星交易会会给自己一个惊喜。
　　中天联合交易会没收获也问题不大，就当来见识见识了。
　　当然，他也不是全然没收获。
　　白天购买的宝物中，也有给他的。
　　下一刻，吕华又取出一件真血境的材料，可以当做锻造真器的主材。
　　这场交易会的质量的确不错，下有后辈弟子需要的东西，上有真血高手必需之物。
　　“师父你需要吗？”周清扭头问白天。
　　白天摇头，说道：“锻造真器的材料，我已经收集齐了，并且真器本体已经成功锻造出来，正在被真血蕴养着。”
　　一件真器的诞生有两步，第一步就是熔金锻铁，令真器成型。
　　这一步找一个水平足够的铸器师就能完成。
　　第二步就是以自身真血蕴养，让真器彻底成型，并且打上武者自身的印记，类似于修士的本命法器，只不过真器没有神器灵异。
　　而这一步，就只有真血武者本人能做了，不能让其他人代劳。
　　不过这是本命真器的制作方法。
　　如果只是单纯的想要打造出一件真器，也就是让别人也可以使用的那一种，自然是另有方法。
　　周清的玄藤神甲就是这个路子。
　　白天这个回答，令周清他们有些惊讶，没有想到自家师父不声不响的就已经做好了这些事情。
　　虽然不知道白天的真器蕴养到什么程度了，但到了这一步，那此器是注定成功的了。
　　拥有一件真器，尤其是本命真器的真血武者，实力提升是很明显的。
　　“那就恭喜师父了。”周清笑道。
　　同时他也在心中琢磨，白天的这件真器，应该和云家有关。
　　哪怕材料是他自己的，但后面的炼制锻造云家肯定也是帮忙的了。
　　不过这是好事，白天越强，去到凌家之后自然也就越方便。
　　如果白天没在去凌家之前锻造出本命真器，那到了凌家后想借助凌家的力量来达成此目的，那几乎是不可能了。
　　时间流逝，这场交易会接近了尾声。
　　中天商会拿出来的最后一件宝物，赫然就是一件真器。
　　不过这东西一出来，周清他们也就彻底放松下来了。
　　这玩意肯定不是他们可以竞争的，无欲无求，笑口常开。
　　武馆评级十年一次，一件真器的交易，足够让中天商会在接下来的一段时间，名声再一次以中天城为圆心，辐射向整个天州了。
　　以前中天商会名气也很大，但谁会嫌弃继续扬名呢。
　　名利名利，有名，那自然就有利。
　　周清有些遗憾，“可惜，我想要的东西始终没有出现。”
　　“武馆评级就要开始了，谁会交易修炼难度极大的功法秘术啊。”白若月笑道：
　　“根本没时间修炼啊。”
　　“伱说的对，但总要来碰碰运气的，实在不行就等着明天的万星交易会。”
　　而接下来就是自由交易的时间，周清口中的碰运气，竟真的碰到了。
　　搬山神躯，显圣级猿猴妖族道术！
　　一门道术的信息出现在交易光幕上，吸引到了周清的目光。
　　那里有这门道术的简单介绍，修成之后，一旦施展开来自身魂魄就会变化为搬山神躯，令魂魄各方面状态大增。
　　是一门给自己加状态，叠增益的道术，并且只消耗魂力，并不是那种用了之后会元气大伤的道术。
　　而道术本身的效果虽然不错，但这却不是最吸引周清的地方。
　　他目不转睛地盯着光幕上出现的那本道术秘籍的封面，上面画着的“猿猴妖”，是一种他十分熟悉的生物。
　　周清低声说道：“师父，大师姐，你们看那门妖族道术。”
　　“妖族道术有什么好……”
　　白若月说着说着，却停了下来，神色有了变化，仔细打量了一下搬山神躯，然后精神一振，看向白天。
　　白天神色也有些奇怪，冲着周清两人微微点了点头，但却没有说什么。
　　“我要把这门搬山神躯拿下。”周清说道，很坚定。
　　白天和白若月也非常支持他的这个决定。
　　秘籍上刻画着的猿猴妖，正是禺狨！


第三百五十五章 一阶神躯，杀意初现
　　禺狨之形貌，周清很熟悉。
　　他从水元盛会之中得到了一块禺狨石，后来在【梦中证道】中使用那块石头，便催发出了禺狨的影像。
　　那些细节他都记得清清楚楚。
　　虽然搬山神躯上的禺狨看上去有些模糊，但以周清的修为还不至于看花了眼。
　　没有什么好犹豫的，周清直接对那门搬山山神躯开始报价。
　　一门禺狨族的道术，值得他花费代价买到手了。
　　这一族的血脉强度无需多言，道术想必也很不凡，这也是最适合他禺狨形态的道术了。
　　不过令周清比较意外的是，竟然还有人也对这门妖族道术感兴趣，也尝试着出价了。
　　“这是认出了禺狨，还是另有原因？”
　　周清心中思衬，按理来说是不会有人对妖族道术感兴趣的。
　　但现在会场中的人，来自天州各地，难保不会出现意外情况，比如与妖族交好什么的。
　　不过不管其他人是什么情况，反正他是必定不可能放手的。
　　最终，毫无疑问的，搬山神躯被周清买到手了。
　　万星商会那些地方的妖族道术他都能买到，没有理由这里会失手。
　　这门搬山神躯要是人族道术，那竞争就会很激烈，周清会很悬，但妖族道术，买回去也没用。
　　说不定售卖这门搬山神躯的人，此刻心中还暗喜，觉得找到了一个冤大头，遇见了一个傻子买家呢。
　　但谁傻谁冤，这就不好说了。
　　某种程度来说，周清算是捡漏了，只不过是只有他一个人能够使用的漏。
　　其他那些出价者，就只是尝试性地报了几次价格，见周清一直跟上后，也就放弃了，并不执着。
　　这无疑是好事，说明他们出价的原因并不是不罢休的那种。
　　交易会上买到的任何东西，都要等交易会完全结束之后才会交到买主手上，所以周清要暂且等一等。
　　而因为搬山神躯的出现，也让他本来就有些消失的兴致重新燃起，打量着所有交易物品。
　　又有一样东西映入他的眼帘。
　　这次倒不是功法秘术，而是一颗珠子。
　　“日游境的土灵妖珠？”
　　周清想了想，直接报价。
　　白若月见状，疑惑地问道：
　　“你买这东西干什么？有什么土属性的道术和武功要修炼吗？”
　　土灵妖，一种生活在大地之中的妖族，常年居族地下，可以说是大地的宠儿，血脉颇为不俗。
　　根据交易光幕上的介绍，历史上有不止一位黄泉境的土灵妖被人们发现过。
　　从这一点就能看出这土灵妖的厉害了。
　　而妖珠，则是他们的一身精华所在，相当于内丹之类的事物。
　　如白若月所说，在修炼某些土属功法的时候，能够将土灵妖珠能够作为消耗资源来使用。
　　但周清买土灵妖珠的目的不是修炼功法，而是当做使用万化特性的媒介。
　　他现在可以变禺狨，变蛟龙，等突破到炼骨境后还能变鹏鸟。
　　天上飞的，水里游的，地上跑的，他都有变化对象了。
　　而土灵妖这种地下妖族引起了他的兴趣，如果能买下来这颗妖珠，那就算是让他多了一种变化，手段更全面了。
　　并且能够诞生不止一位黄泉境的超级妖雄，这一族的血脉也不会拖他的后腿。
　　既然放置栏和万化特性如此适配，那就彻底把万化特性利用起来吧。
　　上天走地入土进海，就没有他不能去的地方，生存能力大大的提高了。
　　他会土遁术，也能遁入大地之中，但入地之后是存在时间限制的。
　　并且道术遁地，哪有人家地下种族来得方便。
　　不过真实原因，自然是不足为人道也，所以他找了一个理由。
　　“我有修炼土遁术。”
　　完美的理由，土遁术妥妥的土属性道术。
　　至于这门道术能不能用土灵妖珠来修炼，白若月他们又没有修炼过，他们怎么会知道。
　　这颗土灵妖珠，要比刚才周清竞争的搬山神躯更受欢迎，毕竟这是名副其实的辅助修炼宝物。
　　但毕竟只是一颗日游境的妖珠，价值不可能高到没边，所以周清最终顺利的买下了它。
　　买下妖珠之后，就再也没有能引起周清兴趣的东西了，就算有，也是特别高级的物品，真血起手，他也买不起。
　　于是太白一行人静静等待着交易会结束。
　　“咚咚咚！”
　　有敲门声响起，在得到允许后，刚才的交易师吕华走了进来，说了一番客气话，然后把一个空间袋递给白天。
　　“白馆主，贵馆在本次中天联合交易会上所购买的所有物品，都在空间袋中，请您清点。”
　　白天略一探查，然后便点了点头，示意没什么问题。
　　“以后各位若有所需，尽可来找我中天商会，现在我便不打扰各位了。”
　　说完，吕华便退了出去。
　　而装交易物品的那个空间袋，自然算是赠品了。
　　对这种层次的交易来说，一个空间袋实在算不得什么。
　　而后周清他们离开，等出了中天商会之后，也遇见了其他的人，一道道目光落在了他们身上。
　　有人觉得他们陌生，有人却一眼就认出了他们。
　　后者是属于前段时间去过黑云镇的。
　　没有搭理这些目光，周清他们直接便往租的院子赶去了。
　　在这个过程中，没有发生任何事情。
　　这是中天城，交易会也是自由且合法的买卖，白天真血境的气机显露无疑，他们也没有得罪什么人。
　　谁会像傻狗一样跳出来找他们的麻烦，就算真因为刚才的交易竞争心中有所不爽，也不可能在这个时候搞什么。
　　倒是有人想和他们认识认识，不过见周清他们没有多留的意思，也就没有付诸行动。
　　等周清一行人离开后，有窃窃私语之音响起。
　　“这是谁？天州什么时候又出了一个真血境的武馆高手？哪个武馆的？”
　　天州多一个真血境不奇怪，但各大人级、地级武馆是有交流的，哪方武馆多一位真血境，肯定是大事，早就被其他人知道了。
　　“太白武馆，最近半年闹得沸沸扬扬的黑云镇那里的武馆，那是太白武馆的馆主，刚晋升真血没几个月呢。”
　　“黑云镇？那种小地方也能出现真血境？”
　　“你前段时间要是去了黑云镇就知道了，这位太白馆主很不一般，连海州那边的一流势力的面子都不给。”
　　“那么厉害？”
　　“这还不是最厉害的呢，他有一个弟子，可是绝世天骄，素真宫的圣女，清河崔氏的绝世天骄都被那人压了一头，那个弟子更厉害，以后起码也是真血境。”
　　“牛皮，那个弟子叫什么名字？”
　　“周清，清水的清，刚才也在，就是太白馆主所有弟子中长的最英俊的那个。”
　　“上有真血境馆主，下有绝世天骄，那看来这次的武馆评级，太白武馆要破格评级了。”
　　“无所谓，就算破格评级，也不过人级武馆。”
　　“……”
　　一场中天联合交易会，让太白诸人的名声又传播了一些，被更多的人知晓。
　　等回到院子后，白天把自己今天买的各种修炼宝物拿了出来，分给大家。
　　沈龙三人得到的最多，周清那就比较少了，至于白若月……
　　啥也没分到。
　　周清虽然已经脏腑境大成了，但好歹还处于脏腑境，可白若月现在这个状态，要对她有用的宝物，那可就贵了。
　　这倒不是偏心了什么的。
　　因为根据周清的猜测，白天是因为自己未来将会离开，而在这个时候趁机给弟子就下一点东西，最后做点事情。
　　白若月是会跟着他离开的，和沈龙他们的性质完全不同。
　　而此次中天联合交易会上，对周清这个阶段有用的宝物的确比较少，且白天也没有全部都竞争到，所以才出现了现在的局面。
　　但无论是周清还是白若月，对此都没有什么想法。
　　师兄弟之间，亲如一家，分那么清干什么。
　　沈龙三人看着白天为他们购置的宝物，心中极为感动。
　　他们也在场，知道这些东西的价值。
　　“师父……”沈龙刚想说话，便见白天摆了摆手。
　　“不用多说什么，好好修炼就行，我能为你们做的，不多了。”
　　然后白天把空间袋直接递给了周清，他买的东西还在里面呢。
　　“修炼去吧。”
　　白天说了一句，就把白若月叫走了。
　　估计是要和白若月解释一下，自己这个当爹的为什么没给亲生女儿买东西。
　　和沈龙他们打了一声招呼，周清先进了自己的房间，然后拿出那颗土灵妖珠。
　　妖珠之中，的确有一股十分浑厚的大地之力，周清没有吸收的意思，紧握妖珠。
　　万化特性，发动！
　　魂乡之中的魂魄立马开始发生变化，最后变成了一只类似穿山甲一样的生物，这便是土灵妖。
　　略微感知，周清便觉得大地对自己有极深的吸引力，同时自己也觉得广袤的大地非常亲切，可以轻易借助它的力量。
　　如果他以这样的姿态施展土遁术，那展现出的效果是不可思议的，那些同样修炼土遁术的修士不敢想的那种。
　　这就是大地的宠儿。
　　感受了一下这一族群的特征，周清满意地点了点头。
　　很好，这下天底下绝大多数区域都能说一句是自己的主场了，去到哪里，基本不会出现什么水土不服从而实力受限的情况。
　　完美。
　　周清把土灵妖珠收好，其实这东西里面的力量，他也是可以吸收的。
　　只要别把它弄报废了，那不管里面力量的多少，都不影响自己借此变化为土灵妖。
　　不过这里面的力量对自己来说，没有用的意义就是了。
　　然后周清又取出了搬山神躯，仔细研读了一番，看完之后，眼中有惊喜。
　　“这门道术，还真是厉害。”
　　燃烧魂力，也就是等同于武者真气的东西，会诞生一股搬山神力。
　　这股神力会在短时间内让魂魄性质发生一定变化，蜕变为上面记载的“神躯”。
　　在神躯状态下，心如神明，不会出现畏惧、怯战等负面情绪，对幻术类的道术有极强的抵抗能力。
　　最重要的是，神躯状态施展各种道术后的威能会有所增加，甚至神躯本身也极为强悍，完全可以直接与武者硬碰硬，号称可以搬山。
　　当然，终究只是显圣境的道术，肯定是有极限的。
　　最为关键的是，在这门道术上一开头就记载着一句话。
　　一阶神躯道术！
　　这一点信息，让周清想到很多。
　　这一阶神躯道术，指的应该就是搬山神躯，那这是否意味着禺狨一族还有二阶，三阶乃至更为高深强大的神躯类道术？
　　一阶神躯就是显圣级别了，那后面更高级别的有多厉害，只是想想，便让人激动了。
　　这种类型的道术，算是临时爆发类，不过提升的是魂魄的基础数据，虽然没有形神俱灭直接提升一个境界这样直接加巨大，但也是非常有用的。
　　如果他能得到后续的神躯道术，那禺狨这个身份绝对是一张非常有用的牌。
　　他这个身份对外展露过一次，就是去取三阴遗藏，和黄家人交手的时候。
　　那个时候他报的是花果山水帘洞者行孙的名号……
　　什么名号问题不大，够强就行。
　　再说了，花果山上的猴子猛一点不正常？
　　“山水武馆……有机会去认识认识，问问这门道术他们是从哪里得到的。”
　　出售搬山神躯的，就是这山水武馆。
　　这是来自天山郡的武馆，白天手中有些资料，里面就有这山水武馆的信息。
　　这是一方入级武馆，虽然只有人级，但也是老牌武馆了，很早之前就已经被评为人级武馆了。
　　武馆之中有三位洗髓境极致的高手，极其兴盛。
　　而洗髓境极致都有三位了，普通洗髓境自然是更多。
　　入级武馆的好处很大，但凡是老牌的入级武馆，实力就没有弱的。
　　周清此时还有些庆幸，在中天联合交易会上伱能知道和你交易的对象是谁，没有万星交易会保密的那样厉害。
　　不然的话他想去问，都找不到目标。
　　由此可见，万星交易会的模式，的确是有好也有坏，难怪有的地方还保留着以前的交易拍卖模式，的确是有存在意义的。
　　周清看了一下放置栏，可放置道术上已经出现了搬山神躯，不过现在还不能进行放置修炼。
　　因为没多余的栏位。
　　不用周清也不急，这门神躯道术，他暂时也用不到，只要在这个月里面把它学会就行，推迟几天完全没问题。
　　“明天晚上，希望也能给我我一个惊喜……”
　　周清走出房间，看了看月亮，开始修炼。
　　……
　　“呼！”
　　一阵寒风刮过，大白天的，却让沈龙他们感受到了刺骨的冰冷，他们立马将目光投向寒冷的源头。
　　只见在周清的躯体之中，有刺目的红光隐现，只是注视，便让人心中一冷。
　　白天神色微凝，轻吐两字。
　　“杀意？”


第三百五十六章 脑补2.0
　　血红色的光芒在周清体内涌动着，忽明忽暗，成线状、带状，仿佛是血液一般。
　　冰冷，死亡……
　　有令人全身发凉的莫名意味从那道道红光中扩散而出，不寒而栗。
　　“这就是七杀剑凝聚的七杀杀意？”白若月眉头微皱，有些担心。
　　“看样子，感觉这不是什么好东西啊。”
　　“杀意肯定不是善物。”白天点头，说道：
　　“一般来说会出现杀意之象的，都是杀戮众多，且对此道有独特领悟者。”
　　“周清修炼这门剑法才如此短的时间，便出现了杀意之象，七杀剑……看起来的确神奇。”
　　杀意本该是无形无象无质的，但奈何这是一个超凡的世界，什么都有可能发生。
　　只要杀意汹涌到一定程度，又踏足杀道之中，那无形无象无质的杀意，便会真正显化出来。
　　不过最初始的时候，也只是虚幻的，朦胧的，并不真实，只是有一个模糊的气象，也就是周清现在这个阶段。
　　杀意真实如现实之物，那就需要对杀道有极深极深的领悟了。
　　最重要的，还是要杀生。
　　白天看着周清身上的变化，神色有些凝重，眼中也有不解。
　　“周清所行的杀戮，绝对是不多的，但他为何会对这门七杀剑有如何高的领悟程度？竟然在那么短的时间里，就有凝聚杀意之势？”
　　“这不太合理啊……”
　　你让一个从来没有杀生过的人去凝聚杀意，感悟杀道，这不是扯淡嘛。
　　周清当然称不上从未杀生，但他的经历白天他们都很了解。
　　在白天看来，周清就算能修成那门杀道武功，但恐怕也需要很长的时间去慢慢琢磨，一点点的感悟杀道。
　　但如今这个是什么情况？
　　杀生不多。
　　但对杀道剑法却领悟得飞快，好像没有任何瓶颈一样，直接就轻易的感悟到了杀戮之法理似的。
　　白天心中变得郑重了。
　　怎么感觉自己这个弟子，好像很适合这样的武功，很适合杀意的修炼？
　　该不会是什么天生的杀道种子，只是还没有被激发吧……
　　如果是真的，那这可不是一件好事。
　　虽说武者不排斥杀戮，但你要是演变成屠杀，为杀而杀，那就不一样了。
　　绝对会走入歧途。
　　呃，不对，我这个弟子还有可能是盖世强者转世，他这二十二年少行杀戮之事，但“上辈子”就不一定了。
　　万一活了几百年，那对杀意有深厚的感悟，也很正常。
　　相比于天生的杀道种子这个可能，白天还是更希望周清是盖世强者转世，所以才特别适合修炼杀意。
　　只见血红色的光芒闪烁，将周清的脸色都映照的有些诡异。
　　而在这个时候，周清只觉得自身的精神突然变得躁动，内视魂乡，便看见魂魄上已经蒙上了一层淡淡的血光。
　　修炼七杀剑，可不是入门之后才会开始被杀意侵蚀。
　　当你初步感知并凝聚出几分杀意后，这种侵蚀就已经开始了。
　　从正常的角度来说，这本就是一种充满了负面力量的意。
　　当它在生灵体内诞生，便注定与生灵站在对立面，是水火不容的，是时时刻刻都要侵蚀生灵的。
　　杀戮代表着死亡，而生灵，代表着生命。
　　这两种属性同处一个地方，怎么可能和谐得了。
　　此刻，初生的杀意开始冲击周清的精神，撼动他的意志，侵蚀他的心灵……
　　还未入七杀剑的门，第一道考验便已经来了。
　　放置修炼这段时间，已经让周清跨入了杀意的门槛。
　　至于剑法，那得是先凝聚出第一道完整的七杀杀意之后，才能去修炼第一式的，先后顺序摆在这里。
　　扛过这第一次杀意侵蚀，周清才有资格去追求完整的第一重七杀杀意，去学习第一式七杀剑法。
　　在外面，白天也看出了周清正在面对的问题，怕周清承受不住，他随时准备出手相助。
　　“七杀杀意正在侵蚀周清，如果他抵挡不住这次侵蚀，就会陷入短暂的狂躁，伤身噬神，需要恢复不短的时间。”
　　白天很有见解，知道这是初凝的杀意，哪怕扛不住也不至于让周清永久的变成疯子。
　　但危险性依然不小就是了。
　　“小师弟一定行的！”白若月小声说道。
　　似是在给周清加油，也似是说给自己听的。
　　而在白天他们看不见的地方，当杀意想要进一步侵蚀周清时。
　　有莫名的律动声响起，然后……
　　天清地明，心宁神安。
　　什么狂躁，什么杀心，什么痛苦都如潮水般退去了。
　　在周清的魂魄表面，依然有淡淡的血红光芒附着，但却无法再给周清带来任何伤害。
　　那狂暴负面的杀意，没有再侵蚀周清。
　　他体内的血红光芒凝滞了，然后在他的心念下缓缓流动到了一起，又分开。
　　那种冰冷的感觉，也不再扩散，令人不舒服的意味，也彻底消失。
　　那些红光隐去，过了一会又在他的控制下出现，如此反复，像是他的玩具一般，听话得不得了，根本没有任何桀骜难驯的“样子”。
　　这代表着他对此物的绝对掌控。
　　这样的变化，让周清露出了笑容，也让白若月他们这些旁观者愣了一下。
　　“爹，小师弟这是抵抗住杀意的侵蚀了？”
　　“……”
　　白天看周清，良久无言。
　　何止是抵抗不住了，看样子他是彻底掌控了这份杀意，虽然只是初生的意。
　　但这样的现象，也非常的匪夷所思了啊。
　　白天陷入沉思，自己这个弟子好像在这方面的确有着非同一般，甚至堪称恐怖的天赋。
　　突然发现，就算是盖世强者转世，看这个样子其“前世”恐怕也是非常擅长杀戮之道的吧？
　　白天开始考虑，未来周清如果误入歧途的话，自己能不能扛得住。
　　周清不知道自家师父又开始脑补了，他只知道这个阶段的七杀杀意，他的确是完美掌控了。
　　哼，小小杀意，也敢逞凶？
　　而这一切的源头，那莫名的律动来自何方，再明显不过。
　　周清本想着先用浩然气降服这些杀意的，结果七窍玲珑心直接生出了反应。
　　它一有反应，这些杀意就直接哑火了，无比的老实，收敛了所有负面的影响，再也翻不起什么浪花。
　　我的心心，真是给力啊！
　　果然，我周清就是天生圣人来着。
　　万邪不侵！
　　确定身体回归原样，不，是比之前还要好之后，周清睁开了眼，对着白若月他们露出了笑容。
　　白天看着这个笑，心中更复杂了。
　　小弟子，到底是什么来头？
　　感觉他顶不住啊！
　　“小师弟，伱……”
　　白若月凑了过来，问东问西，很好奇周清刚才的感觉，也很好奇杀意这种东西。
　　周清模糊地和她形容了一下，然后认真地说道：
　　“大师姐，听我一句劝，杀意不是什么好东西，你千万不要接触，与杀意类似的负面意志、能量，也不要去碰，不然恐怕会带来很不好的后果。”
　　他去碰是因为他有底气，有自信，哪怕七窍玲珑心没有反应，浩然气肯定也能抵御的。
　　但这种力量，的确不是常人应该去接触的。
　　负面影响远大于正面影响，可谓是得不偿失。
　　白若月看着周清，总觉得他说这话没有什么说服力。
　　不过她还是很听周清话的，小师弟怎么说，她就怎么做了。
　　小师弟只会心疼我，难不成还能害我不成！
　　白天这时走了过来，微笑着说道：
　　“其实你不必有这个担心，想要接触到杀意这样特殊虚无缥缈的力量，也是要有足够的天赋才行。”
　　“若月没这个机会的。”
　　周清愣了一下，然后顿时觉得这话太有道理。
　　没有足够的天赋，就算想走进这道“歧途”，你也推不开那扇门。
　　可以说像杀意之类比较玄乎的力量，是不坑普通人的，只坑绝世天才。
　　秦都管也说过，这七杀剑，根本就没有几个人练成过，没那个天赋。
　　这样一想，倒还挺讲究的。
　　不过，白天的话虽然是真话，但怎么就那么想笑呢。
　　“哈哈哈。”
　　周清他们最终憋不住了，直接笑了起来，白若月则是气急。
　　“爹！”
　　就算是事实，但也没有必要这样说出来啊，我可是你亲女儿！
　　白天又叮嘱道：“虽然你降服了杀意，但不要大意，好好调整一下自己的状态，不要给杀意有反扑的机会。”
　　周清点头，“放心吧师父，万无一失。”
　　除非谁把他的心给挖了，不然的话，这七杀杀意是没有机会再跳起来了。
　　至于被挖七窍玲珑心？
　　不可能，绝对不可能！
　　“晚上还有万星交易会，到时候小师弟你可别出问题了。”
　　“大师姐，你应该相信我的天赋。”
　　“哼。”
　　夜色很快便降临了，到了万星交易会开始的时间点。
　　周清一行人早便出发了，如天月城那里的交易会一样，并不是在万星商会那栋建筑里举办的，而是在名为易宝阁的地方。
　　这里就是万星商会专门用来举办交易会之地，易宝阁，易天下之宝。
　　比中天商会要讲究一些。
　　而在这易宝阁门口，周清总算遇见了几个熟人，像董家的董伟宇什么的。
　　昨天去中天商会，是根本没有遇见任何一个去了黑云镇并且和他认识的年轻弟子。
　　还得是万星商会啊。
　　遇见几个熟人后，一番畅聊，也让周清略微有了融入中天城的感觉。
　　不过也没有在门口多耽搁，大家就直接进了易宝阁。
　　没有大厅，全是包厢，且无法知道包厢中人的具体身份，每一个人都是贵客。
　　坐在椅子上，随意拿起一样水果，周清已经开始期待这次万星交易会了。
　　他需要惊喜！


第三百五十七章 掩天机
　　等看见看台之上，主持交易的人是何模样之后，周清愣了一下。
　　等了好几场交易会了，终于等到了！
　　没错，此次主持万星交易会的，终于不是老头子了。
　　而是一个身穿火红色长裙，明亮耀眼，凸翘玲珑，一颦一笑间皆有媚意流淌的惊艳女子。
　　这才是拍卖交易会上的经典情节啊！
　　周清有些泪目，瞧瞧隔壁的穿越者，出道以后的第一场类似活动，就都是火辣美女招待。
　　几乎是标配了。
　　但他呢，两场，整整两场交易会，都是老头子主持啊。
　　周清倒不是贪恋美色，只是别人有的他不能没有啊，让隔壁的看见，还以为他这个穿越者混的多落魄呢！
　　“小师弟，你一直盯着人家看干嘛？”
　　白若月隐约有些不对劲的声音响起。
　　“……”
　　我看的不是她，看的是我逝去的青春。
　　周清解释道：“没干嘛，这不是比较好奇嘛，怎么不像中天联合交易会一样，找一位德高望重的前辈来主持。”
　　“大师姐你记得不，上一次万星交易会，也是一位老前辈主持的。”
　　白若月轻轻点头，“这倒也是。”
　　大师姐真好说话。
　　“这一位姑娘，身份可不得了。”白天这时开口。
　　“哦？来历很大吗？”周清好奇。
　　“是中天城万星商会会长的女儿。”白天答道：
　　“就是那位黄泉境的宁会长，据说宁会长的妻子，在万星商会总部那边的地位也很高。”
　　“那来头确实很惊人。”
　　在万星商会总部都能有很高的地位，那起码也是黄泉彻地境，甚至有可能更高。
　　父母都是大高手，这种背景不比崔曜之差多少。
　　“爹，你是怎么知道的？”
　　白天看了白若月一眼说道：
　　“来中天城的这几天，我也出去走动过。”
　　过了一会儿，所有包厢那代表有人的标识都亮了起来。
　　看台之上的会长之女缓缓开口，语带柔媚之意。
　　“小女宁菀（wan），欢迎各位前辈来参加今日的万星交易会……”
　　宁菀说了几句场面话，然后轻轻一笑，接着说道：
　　“接下来是此次交易会的第一件交易品，相信不会让各位失望的。”
　　“大地真甲，一件真器级别的内甲，以大地煌金为主材，辅以厚德神石，小无量金等材料铸造而成，乃是不可多得的防御真器。”
　　“哪位前辈有意，尽可出价，价高者得，若是哪位前辈的报价刚好是我万星商会需要之物，那我也可做主，直接与其交易。”
　　万星交易会上，除了价高者得这一条规矩外，还有一条优先程度更高的规矩。
　　能满足万星商会需要者，得宝。
　　这就是价适者得。
　　若是以物易物，哪怕伱所报之物，价值比其他人低，可如果刚好被万星商会需要，那们也能被万星商会直接确定你在竞争中胜出了。
　　据说万星商会总部，每年都会给各方的分会下发一个清单，上面有着总部需要的东西，要各个分会留意。
　　如果出现清单上的东西，就一定要交易到手。
　　清单上的哪件宝物得到了，万星总部也会通知各个分会，将那一样宝物从清单中划除。
　　那张清单的具体信息，只有各个分会高层才知道，不过连万星商会总部也需要外求的东西，无一例外都是非常珍贵的。
　　连遍布天下的万星商会都收集不到的东西，很少有人能拿出来。
　　所以很少出现有人能够凭借满足清单上的要求，在交易会上获得宝物的情况。
　　不过无法满足清单上的要求，不代表价适者得的事情没有出现过。
　　万星商会的需求，归根结底还是那些高层的需求。
　　总部清单上面的宝物很难找到，但分会高层也是人，也有自己的需求。
　　像中天城万星商会的宁会长以及其他三位副会长，如果有他们需要的东西在交易会上出现了，那也会帮他们交易下来。
　　这是万星总部那边也允许的事情，只要一切都掌握在一个度里，那就没问题。
　　所以交易会上的价适者得，多指满足分会高层的需求，总部清单，太少见了。
　　不过对周清他们这些客人来说，如果出现价适者得的情况，那他们也不能确定到底是万星总部需要，还是分会高层需要，全看万星商会那边怎么说。
　　毕竟万星商会的需求是不会公开的。
　　而当宁菀介绍完这件大地真甲后，挂在她后面的交易“屏幕”上，便有一个个价格冒了出来，且在不停地刷新着。
　　“竞争真激烈啊，比昨天晚上中天联合交易会上的那件真器还要激烈。”
　　周清感慨说道：“不愧是天下第一商会，刚开始就搞的那么大。”
　　昨天的交易会上，第一件宝物是极品元武兵，但今天是一件防御真器。
　　虽然说前者也很珍贵，但和防御真器一比，那就什么也不算了。
　　“这件真器，必然是要比昨天那件交易掉的真器要受欢迎的。”白天说道：
　　“一件防御真器，关键时刻可是能救命的。”
　　品质相同的前提下，防御型真器就是要比攻击型真器珍贵，要更受欢迎。
　　这源于生灵的求生本能。
　　谁都不想死啊。
　　万星交易会的第一件交易品，就完全领先于中天商会了。
　　这就是他们不用请“水军”，不用打“广告”的底气。
　　万星之名一出，谁能拒绝？
　　看着无比激烈的竞价画面，周清突然笑了起来。
　　防御真器珍贵，这是好事啊。
　　因为他也即将拥有一件防御真器，这玩意越珍贵，他就越舒服。
　　咱也是“大户人家”了。
　　而在众人竞价过程中，宁菀一直保持着微笑，一言不发。
　　一件真器，不需要她多推销，有能力买的人自然不会放弃。
　　连白天也想要，但奈何不可能争得过。
　　参与竞价之人渐渐减少，最后一个价格被染成了金色，表示它是目前的最高价。
　　周清看了一眼，就见上面是一个巨额的黄金数量以及其他各种宝物，甚至还有不止一件阴神级别的神材，把他看花了眼。
　　呸，狗大户，有钱了不起啊！
　　宁菀看着一个个包厢，问道：
　　“甲申号客人目前是出价最高者，其他客人如果不打算继续竞争，那大地真甲便归甲申号客人所有？”
　　周清的目光看了看，迅速找到了甲申号包厢，但里面是谁，他也不清楚。
　　太白一行人所在的包厢是甲辰。
　　在宁菀问完之后，交易屏幕上又跳出一行信息，超过了甲申包厢的人，但下一刻甲申包厢的人立马再次报价，重回第一。
　　其势在必得之心，显而易见。
　　这下没人再争了，大地真甲的归属最终确定。
　　看着那个价格，白若月摇了摇头。
　　“真有钱，不知道我这辈子有没有机会像这样挥金如土。”
　　周清笑道：“好好修炼，说不定真有这个机会。”
　　白若月回归凌家，日后不说成仙，但只要成为山神、龙君那个级别的高手，那这点钱算什么。
　　实力为尊，如果白若月能修炼到那个境界，做凌家家主都不会有任何问题，整个凌家都是她的。
　　炼骨境的白若月，罪女凌月的后人。
　　离登仙只有一步之遥的白若月，凌家的希望，凌家上下绝对忠诚的对象！
　　东家这样的顶尖世家，都不敢再拿她母亲那点事情说什么。
　　这并非说笑，而是现实。
　　因为山神龙君这个级别，已经是那十位之下最顶尖的了。
　　周清还是很看好白若月的，觉得她如果跟着白天去玉京，那未来有很大可能执掌凌家。
　　无关白若月的天赋，主要是他对自己有信心。
　　等他坐着小母牛上天了，什么都好解决。
　　“得了吧，哪有那么容易。”白若月却没有多少信心。
　　“哪怕我修炼到真血境，也不可能比这些人还富裕的，人家背后的势力底蕴可是很深的。”
　　“乾坤未定，你我皆是黑马，要对自己有信心。”
　　说话间，第二件交易物已经摆了上来。
　　“五脏神果，相信不用我多介绍，各位都知道它们的效果。”
　　宁菀一句话，让周清沉默了。
　　中天交易会只买一颗地肺果，而今天竟然直接出现了完整的五脏神果，地肺，神心，元肾……
　　万星商会牛比。
　　不过这套五脏神果，不单卖，要买只能五颗全买去。
　　这样一来，便让白天有些失望，他本来还想继续出手呢。
　　但五颗一起卖，那肯定没他的份了。
　　五脏神果一起交易的价格，绝对要超出一颗颗单卖后最后加起来的那个价格。
　　最终这五脏神果被丁字号包厢的人买去了。
　　一件又一件的交易物被摆了出来，很多东西档次品质明显要比昨天的中天联合交易会要高。
　　难怪中天商会要提前一天举办交易会。
　　“秘术，掩天机。”
　　一块乌龟壳飘在宁菀身前，随着她的介绍，龟壳的信息也被众人所知。
　　“这是一种奇龟之壳，上面记载了我刚才所说的秘术，修成掩天机者，能够在一定程度上遮掩自身天机，令人难以推演到自身的情况。”
　　此话一出，令各个包厢的人一惊。
　　遮掩天机？
　　这对大多数人来说，太遥远了，可以说是一辈子都不会接触到的事情。
　　宁菀接着说道：“但需要注意的是，想要修成掩天机，有几个条件，其一是必须具备天机推演一道的天赋，”
　　“其二是不能在之前修炼过任何天机之术，其三是修行时间不可超过三年。”
　　“感兴趣的贵客，可以出价了。”
　　宁菀话落，那块交易屏幕上一时间却没有立马出现报价。
　　这门秘术怎么说呢……就感觉很刁难人。
　　那三个条件摆在那里，这掩天机，是人练的？


第三百五十八章 另辟蹊径
　　修炼一些功法有条件限制，这很正常，每个人都能理解。
　　但你要不要看看你在说什么？
　　必须有天机推演一道的天赋，这没问题，天机秘术有这样的要求很正常。
　　你没这个天赋也不可能入门啊。
　　但伱这第二个条件，之前不能修炼过任何天机之法……
　　那么问题来了，没有修炼过其他的天机之法，那我怎么确定我有没有这方面的天赋呢？
　　是在故意为难我胖虎是吧！
　　还有那个，修行时间不能超过三年的要求。
　　就算是十二岁开始修行，三年时间也才十五岁，还只是个孩子，什么成就也没有，修炼个屁的天机秘术啊。
　　绝对是在为难我胖虎是吧？
　　并且这门掩天机，看起来效果不俗，能够遮掩自身天机。
　　但对今天来到这里的绝大多数人来说，就算修成了，其实也没有任何用处。
　　因为绝大多数人，都不可能接触到会被天机推演的层次，根本没有那个资格。
　　谁会费力不讨好的来推演你一个什么事情也没有做的小修士啊。
　　且天机推演之术，周清听陆清墨提起过。
　　并非是他以为的，手指一掐，就能把推演目标的所有信息都知道了，要找人就找人，要找物就找物。
　　这个世界的天机推演，相当繁琐，并且最后得到的结果也相当不准确。
　　可以说，只能得到一种模糊的预示，找人找宝物，不可能推演一下就直接得到答案，只能说有极其简单模糊的线索。
　　且这样的推演极容易被干扰。
　　被推演者多接触了几个人，或者多去了一些地方，或者身上有什么宝物，都会对推演形成不断的干扰。
　　天机推演是一件事，推演完成后如果寻找到那个答案，又是另外一件更加麻烦的事。
　　天机推演，更多的是应用在自己身上，或者一些特殊的事情上面，预测吉凶啥的。
　　天机这一领域，非大宗世家，那是玩不转的。
　　所以这门掩天机秘术的出现，一时间有些冷场，哪怕它是被动遮掩的秘术，而不是主动推演，但在众人看来，用处也基本是没有。
　　修炼条件苛刻，买回去也大概率练不成，加之大部分人也接触不到能够进行天机推演的强者，让这门秘术受到了冷落。
　　但这样的冷场并没有持续多久，交易屏幕上就出现了一个报价。
　　来自甲辰号包厢的报价！
　　“小师弟，你……”
　　白若月看向周清，想说什么，但最终没说，反而换了话语。
　　“好吧，你这段时间的确是对这种古古怪怪的功法感兴趣。”
　　“看起来也没有人想要，应该也不贵。”
　　报价之人，正是周清。
　　他眼中有着光芒，兴致勃勃，对这门掩天机很感兴趣。
　　纵然这门天机之术修炼起来极其困难，条件十分的苛刻，但这和他又有什么关系呢？
　　反正是放置栏修炼，再说了，他修行时间也没到三年呢。
　　买回来之后放置栏一挂，然后他等着秘术入门就好了。
　　反正这是一门被动秘术，只要修成就能一直生效，又不用他操心什么。
　　轻轻松松就能增加一个【遮掩天机】的被动，这对周清来说简直是赚得不能再赚了。
　　这个世界的天机推演之术的确不如他想象中的那样神奇，交易会上的绝大多数人也觉得这东西对自己没用。
　　但周清真觉得掩天机对自己很有用。
　　此地的人终生都不会接触到足以进行天机推演的强者，但毫无疑问，他以后肯定会接触到的。
　　他对金手指有信心，也对自己的努力有信心，他的未来是无限的。
　　练成掩天机，对他来说是真有实实在在的好处。
　　这种秘术，早练早享受，谁知道他哪天会不会得罪什么大人物，然后直接找人推演他。
　　周清很想站出来说，既然你们觉得这是废物秘术，那你们千万别报价啊，让我捡你们不要的“垃圾”就好，我不觉得丢脸的。
　　这个月有放置栏的存在，周清就喜欢捡一些别人看不上的“垃圾”功法。
　　可惜，他的声音传不出去。
　　更何况，周清的目光落在那块龟壳上面。
　　不知道那是什么龟，能够被宁菀称作奇龟，还用来刻录天机之术，应该很不凡吧？
　　很好，买一送一。
　　丁菀也看了一眼甲辰包厢，回忆起这个包厢的信息，心中暗道：
　　“叶叔叔说的，来自黑云镇的绝世天才？”
　　万星商会的人肯定是对各个包厢之中的人一清二楚的。
　　令周清比较失望的是，还是有人报价和他竞争了，只不过涨价的幅度并不大。
　　“我看报价这几个人，纯粹是抱着试一试的心态。”
　　周清咬牙，“这不是给我抬价，让我多出钱嘛。”
　　果然，在周清接连出价的情况下，那些竞争之人很快便消停了下去。
　　可以看出，他们只是出于好奇或者想要收藏之类的心态，尝试性出价，并没有不得不买的理由。
　　等宁菀宣布《掩天机》被甲辰包厢买下后，看着自己报出的那个价格，周清牙疼。
　　虽然竞争不激烈，但天机之术本身就是比较玄奇高端的东西，底价并不低。
　　也幸亏竞争不激烈，所以周清只用黄金，没有附加别的东西就把这门掩天机买下了。
　　不过，看来是要动用墨姨的附属金卡了。
　　这波是豪掷千金。
　　掩天机是值得的，希望那块龟壳也能带给我惊喜吧。
　　不过说起惊喜，这门天机秘术确实给了周清一些惊喜。
　　叶副会长诚不欺我。
　　“小师弟，你也很有钱啊。”白若月很羡慕。
　　“都是……”
　　周清顿了一下，觉得不能说出真相，不然的话，恐怕会招来大师姐异样的眼光。
　　于是他叹了一口气，“都是血汗钱啊。”
　　“小光明神金，一种极为特殊的阴神级材料，既适合修士炼制神器，也适合武者铸造真器，还能用来修炼光明属性道术或者武功。”
　　又是一件宝贝被拿了出来，周清相当眼热。
　　阴神神材，还适合武者，这完全可以被他的一宝妙树吞噬炼化啊！
　　修士与武者所用的材料，在很长一段时间内都是泾渭分明的，不能混用。
　　但是世间总有例外，有的材料就既具备魂性特征，也是武道材料。
　　并且周清听说，只要材料的等阶高到一定地步，那就全都是不分修士武者了。
　　最为典型的，就是足以炼制仙器的那些材料。
　　这在某种意义上证明了一个观点，那就是魂魄与武道，最终未必不可能归一。
　　周清想了想，准备报价，但白天说话了。
　　他摇了摇头，说道：
　　“这块小光明神金，你争不到的。”
　　周清意外，问道：“为什么？”
　　“极光武馆就是以光属性武功武功闻名的，他们对光明属性的材料极其渴求，这块神金既能铸器，也能用来修炼光明属性的武功，他们不可能放过的。”
　　“……”
　　周清一愣，然后反应了过来，重重地叹了一口气。
　　“还真是。”
　　极光武馆，可是天州三大天级武馆之一，有彻地境高手坐镇，这种武馆底蕴有多深厚，可想而知。
　　他们势在必得的东西，周清想争，那的确不可能。
　　周清身上当然有比这小光明神金更加珍贵，也一定可以让万星商会直接和他交易的东西。
　　比如九窍金丹，又比如真龙血魂石。
　　从这方面来看，他很富有，在场的任何一个人，都不可能有他富有。
　　可周清怎么可能拿这些东西去交易一块阴神神材呢。
　　但他还是报价试了一下。
　　然后立马就被更高的价格压过了，各个价格中，犹以甲午包厢的涨幅最大，最坚定，毫不退让。
　　这下在场的多数人都猜到，甲午包厢里面的，应该就是极光武馆的人了。
　　但问题不大，天州除了素真宫、十道殿等少数势力，也没谁能拿极光武馆有办法，不可能因为一块神材就去得罪他们。
　　不出意外，小光明神金落在了甲午包厢手中。
　　对此，周清心中虽然有些遗憾，但也能接受。
　　不可能只要他想要的宝物，就都不会有人和他争的。
　　掩天机这样的秘术，算是例外。
　　“第三根枝干已经确定了要刻印天雷地火印，并且也是以天雷木为基础生长的，这块小光明神金也不太适合第三根枝干。”
　　“理论上来说，我应该找一件火属性的神材，那可能会更适配天雷地火印，更能发挥它的威力。”
　　周清心中默默想着，觉得自己真是机智。
　　一件又一件的珍品被摆上了，又马上确定了它们的买主，然后被送了下去。
　　这期间因为没有需要的东西，所以周清一直都没有出手，只是在开阔着眼界。
　　这个世界真神奇啊，一些宝物的效果，在不了解之前完全想不到。
　　他前世一些不可能解决的问题，放在这个世界都不用修士武者出手，可能一件宝物就搞定了。
　　直到又一门道术的出现，周清直接从椅子上站了起来，然后又缓缓坐下，眼中的激动，按捺不住，引得白若月他们的注视。
　　“这东西小师弟你很想要？”
　　周清毫不犹豫的点头，声音很坚定。
　　“非常想。”
　　娇媚的声音从宁菀口中发出，悦耳动听。
　　“这件交易品，是一门阴神道术，并非是人族道术，不过想必各位都会感兴趣。”
　　“这是一门凤凰道术，名为百鸟朝凤，是一门威力极其不俗的攻击道术。”
　　“练成之后，有百禽之影，携带百禽之力，拱卫凤凰，铺天盖地。”
　　凤凰道术！
　　妖族道术一般对人族没用，很难卖出去，就算有进行妖术交易的情况，那价格也要比同阶人族道术低。
　　但龙凤道术，是例外。
　　龙凤道术的价格岂止是不比同阶人族道术低，反而要超出许多！
　　因为这两支族群整体的强大，下限非常之高，所以但凡是龙凤道术，那在同阶之中绝对都是佼佼者，若是流落出来，那便极其受人追捧。
　　这就是龙凤两族的特殊性，是其他妖族难以企及的。
　　正常的阴神道术，真血武功和龙凤道术相比，远不如矣。
　　白天点头，也很认可《百鸟朝凤》的价值。
　　“你既然替妖族的朋友收集道术，那么这门凤凰道术的确是非常好的东西，错过了确实可惜。”
　　周清看着那块交易屏幕，已经有人不断的报价了，并且在极短的时间内，价格就被顶了上去。
　　这让周清开始琢磨，该怎么才能拿下这门凤凰道术。
　　和其他人相比，他能更加直接有效的使用这门道术。
　　毕竟他是可能变作凤凰的。
　　炼化过一滴凤凰真血，从而掌握了凤凰之火与凤凰之翼，这些都是媒介，以此行变化之事，再容易不过。
　　龙凤他都能变，这种优势无疑是得天独厚，世间少有人能比的。
　　越是修炼，越是接触的多了，便越明白观想大千仙树给他带来的万化特性，是何等特殊。
　　他就是一切！是万物！
　　阴神级别的龙族道术他有了，再来一门阴神级别的凤凰道术，那画面，简直不要太美。
　　但想要拿下这门凤凰道术的难度，那自然也是很大的。
　　如果拼财力，周清很难拼得过那些大势力，像什么天级武馆之类的。
　　想着，周清心中有了决定。
　　他有一样东西，非常特殊，或许可以打动万星商会，从而直接与他达成交易。
　　也就是价适者得。
　　于是周清在自己手中的法器上写写画画，把价格报了上去。
　　丁菀一直在看着那块交易屏幕，脸上有着淡淡的笑容。
　　以她的地位，肯定是没有人会强迫她来主持交易会的。
　　之所以出现在这里，不过是因为她喜欢这种看着大量宝物流通的感觉，能够让她有些逾越。
　　“嗯？”
　　突然，丁菀眼神一凝，目光锁定在交易屏幕上的一条报价上。
　　那条报价很简单，只有一颗丹药的名字与信息。
　　逆命丹，服下后可令修行者重返最佳修行年龄，保持二十载！
　　这就是周清拿出来的，想要引起万星商会兴趣的东西。
　　正常竞争，他大概率是争不过的，只好另辟蹊径。
　　逆命丹无疑是奇物，有另辟蹊径的资格。
　　看见这道信息，丁菀来了兴趣，精神涌动，控制上方的显示法器，将逆命丹的报价隐藏。
　　“叩叩！”
　　周清他们的包厢后方，突然响起了敲门声，得到允许后一位青春活泼的侍女走了进来。
　　她张着大眼睛，冲着周清几人行礼，而后问道：
　　“我家小姐想确认一下，那逆命丹是真的吗？”
　　“对，是真的。”周清点头。
　　侍女没再说第二句话，直接退了出去。
　　得到了确定的答案，那便够了。
　　如果此时这样说了，稍后却又拿不出所谓的逆命丹，那么万星商会自然是不容戏耍的。
　　但那样的场面肯定是不会出现。


第三百五十九章 天地之势，阴火消息
　　显示法器上的一道道信息突然暗淡，最后隐去。
　　凤凰道术也被万星商会的人送了下去，新的交易品正在摆上来。
　　这样的变故，令很多人愕然。
　　我们还没有买到手呢啊？！
　　有人下意识的开口询问为什么，但所有声音却被挡住，传不出去。
　　不过宁菀马上也给出了解释，只听她笑着说道：
　　“有贵客拿出了令万星商会很感兴趣的东西，所以凤凰道术便归他所有，不再竞拍。”
　　此话一出，令人哗然，没有想到这次的交易会上竟然还会出现这样的事情，真是稀奇。
　　是谁的部将，底蕴竟如此丰富？
　　正是在下！
　　甲辰包厢中，周清露出了笑容，明白这场交易妥了，他即将得到一门阴神级别的凤凰道术。
　　在他看来，这门道术比小光明神金有价值多了，值得他用一枚逆命丹交换。
　　论珍稀程度，一件阴神级别的神材是比不上凤凰道术的，对实力的增长也是如此。
　　一件神材，又不是一件神器。
　　且对个人来说，要寻找一门凤凰道术的难度，比寻找一件神材大多了。
　　后者你好歹有地方去寻，只要往九阳墟那样的险地里面钻，敢拼敢打就有可能得到。
　　但前者，你根本没有地方寻找啊。
　　总不能去山海域，凤凰一族的老巢吧，烧不死你。
　　并且逆命丹这种效果奇特的东西，如果他刚才拿出来换小光明神金，就算成功了，那它也就不“稀奇”了，万星商会已经得到了。
　　现在再拿出来换凤凰道术，就有了不确定性。
　　加之逆命丹的存在，暴露可以，但不能暴露的太多，不能让人知道周清有很多逆命丹。
　　好钢要用在刀刃上。
　　至于逆命丹和凤凰道术谁更值钱，这就是因人而异了。
　　对周清来说，肯定是大赚的。
　　反正又不是用他的寿命炼的丹药，反正他还有不少逆命丹。
　　这东西一个人只能服用一颗，其他的逆命丹本就是要以其他方式处理的。
　　上个月【万寿道果】期间，对寿元消耗最大的就是逆命丹了。
　　他攒了好大一批材料，都炼成逆命丹了，现在哪怕金手指刷新了，也有不少的存货。
　　这是他更好的利用【万寿道果】的唯一方式了。
　　其他氪命之法都不能长久，唯独逆命丹可以长存，相对来说最具性价比。
　　沈鱼去素真宫前，周清还给了她一颗逆命丹呢，让她保管好，等以后长大了就把丹药吃掉。
　　凤凰道术独特的交易方式一出，令人有些心思浮动，很想知道到底是什么让万星商会很感兴趣。
　　有人仔细回忆刚才显示法器上的报价，猜测不断。
　　“没有想到，逆命丹那么值钱。”白若月有些惊叹。
　　“小师弟，这相当于伱给我们每一个人，一人吃一门凤凰道术啊。”
　　沈龙咂了咂嘴，说道：
　　“现在回想一下，那颗丹药吃起来挺甜的，味道是我吃过的所有丹药中最好的了。”
　　周清忍不住笑了起来，“是金钱的味道是吧？”
　　“对，就是这个味。”
　　交易会还在持续，除了掩天机与凤凰道术以外，周清便没有再发现他感兴趣的功法类宝物了。
　　这让他心中有所猜测，这两门功法，大概就是叶副会长之前和他说的惊喜了。
　　白天则是出手了几次，也拿下了好几件宝物。
　　过了一段时间，这场交易会到了尾声，万星商会竟然拿出了一件独特的交易品，一则消息，或者说一个名额。
　　“万星商会发现了一处天阳地阴，风雷水火交汇之地，现在那里已经形成了独特的势，为熔炉之势。”
　　宁菀缓缓说道：“经过万星商会的使用后，那里还能使用一次，各位阴神、真血境的前辈们，这可是不容错过的机缘。”
　　说到这里，空中的显示法器顿时“爆了”，不停的有报价信息出现，激烈程度要超过之前任何一件交易物品。
　　甲辰包厢之中，白天已是眼神大亮，看得出来无比心动。
　　白若月好奇地问道：“爹，这熔炉之势是什么？好像是针对阴神、真血境的专属交易物品？”
　　白天深呼一口气，静下心来，给周清他们解释了一下。
　　“天地之势具备独特的效果，这一点你们都知道。”
　　“而由天阳地阴，风雷水火交汇而成的熔炉之势，对阴神真血境的修炼有着极其显著的帮助。”
　　“那里就像是一口熔炉，阴神真血境的修行者置身其中后，魂魄阴神，武道真血会得到极大的锤炼，相当于是天地在帮你修炼，在增进你的修为，并且不会有任何副作用。”
　　“从那样的造化之地中出来以后，阴神或者是真血，都会远比同境强者更加坚韧，更加具备神异，更加具备潜力。”
　　“如同天地自然作母体，重新孕育了一番你的魂魄阴神，武道真血一般，极其的罕见与珍贵。”
　　白天说着，停顿了一下，脸上出现凝重之色。
　　“最重要的是，据说经由这样的天地之势锤炼后，晋升黄泉境或者彻地境的概率，会有所增加。”
　　“增加突破黄泉境和彻地境的概率？”周清大惊，“那万星商会为什么要拿出来卖？”
　　“不清楚。”白天摇头。
　　这时，宁菀的声音再次响起，只不过这次带上了几分无奈之意。
　　“各位前辈，不用心急，我还没有说完。”
　　“那的确是一处汇聚为熔炉之势的造化地，但却因为一些原因，并没有增加突破概率的作用，只能提升修为，锤炼阴神与真血。”
　　这些人，太心急了，她话都没有说完，就开始不停的报价。
　　“并且在这最后的竞拍中，想要享用这桩造化，除了以最高价成功竞拍到这件交易品之外，也还需要替万星商会做一件事情，能答应这一点的，再继续竞拍吧。”
　　此话一出，显示法器上的价格刷新频率总算降了下来。
　　不仅要竞拍，拍到之后还要替万星商会做一件事情？
　　最重要的是，能增加些许突破概率的作用没有了？
　　这就让许多人犹豫了起来，开始衡量是否值得。
　　白天闻言，不管能不能买得起，也难免有些失望。
　　增加突破概率，的确是最诱人的，如果这一点作用还在，替万星商会做一件事情这个要求，根本不会让他们犹豫。
　　白天说道：“难怪万星商会会把熔炉之势的最后一次使用机会让出来。”
　　“没了最重要的作用，那一处蕴含了熔炉之势的地方，中天城的万星商会就有资格处理了。”
　　“但就算如此，这最后的交易品，也很珍贵了。”周清感慨一声。
　　“昨天晚上最后一件交易品是真器，和这个机会一比，就不算什么了。”
　　让天地自然来帮你修炼，不仅提升修为，还能锤炼根基。
　　这样的诱惑力太大了。
　　因此，在短暂的权衡过后，依然有不少高手开始竞价。
　　修为才是根本！
　　白天也试着参与竞价，周清说道：
　　“师父，可以试着把逆命丹加上，我这里还有。”
　　看着显示法器上那些不停飙升的价格，白天最终摇了摇头，选择收手。
　　“还是算了，就算真的竞拍到了，我恐怕也没有时间去替万星商会做事。”
　　周清听懂了白天的意思。
　　万一这件事情是要以后才做的，那个时候白天又已经在凌家了，就会很为难。
　　就算是马上就要履行承诺，但如果耽误了他去玉京，甚至做最坏打算，在替万星商会做事的过程中发生了什么意外……
　　那就太惨了。
　　最后这个机会，被甲字号包厢的人买了下来，价格非常之高昂，就是不知道是谁如此大方。
　　万星商会的所有物品都已经交易完成了，没有一件流拍，可见其拿出来的这些东西品质之高。
　　接下来就是参会者的自由交易时间，而周清也有想要的东西，于是他在法器上写下了自己的需求。
　　求购一朵阴属性天地异火，或者异火消息！
　　在昨天的中天联合交易会上，他也发出了这样的求购消息，但非常遗憾，没有人回应他。
　　今天他没有放弃，依然坚持着。
　　他的阴阳地火想要在短时间内大幅度进步，就必须要吞噬炼化天地异火，且两种火焰不能失去平衡。
　　周清已经得到了阳火的消息，就在九阳墟，若是他以后去了真有收获，那阳火融合天地异火的数量，就要超过阴火了。
　　两种火焰融合异火的数量相差在一朵，那问题还不大，可以勉强保持平衡。
　　但一边是二，一边是三，周清想想就不舒服，还是觉得两火对应更好。
　　先未雨绸缪，也关注一下阴属性火焰的消息。
　　周清静静等待，希望在这里能有所收获。
　　仅仅片刻，他手中的法器就是一震。
　　周清微惊，就算有人要和他交易，也不应该直接把消息发到这件法器上吧？
　　但等看清楚竞拍法器上的信息后，周清了然了。
　　【我知道一朵阴属性天地异火的具体位置，绝对真实，且我能保证那朵异火现在还存在，没有被人带走或者炼化。】
　　这段话最后的落款人，是宁菀。
　　难怪能直接联系到他。
　　周清抬头，看向宁菀，红裙明艳的女子也在看着甲辰包厢，面露笑容，轻轻点了点头。
　　万星商会的消息……
　　周清没再往竞拍法器上输入什么，开始琢磨该怎么从宁菀手上换来异火的消息。
　　看她的语气，言之凿凿，那肯定是有真货的，并且估计还是他有机会得到的火焰，不是那种位于绝地的不可能之火。
　　说不定，他能在去九阳墟之前得到这种阴火。
　　真能这样的话，那就太美了。


第三百六十章 噶腰子？
　　“求购一颗逆命丹。”
　　有这样的消息，出现在那件显示法器之上，被周清捕捉到。
　　这让他神色微凝，没有想到竟然还与自己扯上关系。
　　很明显，虽然刚才他对凤凰道术的报价很快就被宁菀隐匿了，但在出现的短时间内，依然被部分参会者看见了。
　　毕竟大家都是修为不俗的修行者，视力与记忆肯定是没有问题的。
　　逆命丹的效果的确神奇，可以说变相的提高了一个人的修行速度。
　　周清想了想，拿起竞拍法器，给那个求丹的包厢发了信息，问他可以付出什么代价。
　　这样的信息交流，对面是不知道周清是哪个包厢的，很隐秘。
　　但看见对方的回信后，周清顿时失去了兴趣。
　　对方说可以用洗髓境的武功和洗髓级别的宝材进行交换，这玩意就算白给周清，周清都不……
　　呃，白给还是要的。
　　但想要换逆命丹，无异于是痴人说梦。
　　寻常的阴神道术，真血武功，或者神材想换逆命丹，周清都不会答应，更别提只是洗髓级别了。
　　凤凰道术特殊，他身上其他的宝物没有把握和其他人竞争，于是乎周清才会选择以逆命丹交易。
　　但正常的阴神道术，在周清这里价值都比不上逆命丹。
　　对方还在不停的给周清发着消息，重新报价，但都是一些无法打动周清的东西。
　　除了这个包厢以外，也有其他人发出了求购逆命丹的申请，周清也和他们一一聊了一下。
　　但他们能给的东西，都打动不了周清。
　　这可是二十年寿命炼成的丹药，怎么能轻易卖出去。
　　你们知道这二十年寿命对我来说有多珍贵吗？！
　　得加钱。
　　宁菀看着显示法器上的所有信息，在这个环节中，如果出现了什么她需要的东西，她也会出手买下。
　　不过看了好长时间，都没有收获。
　　自由交易如火如荼地进行着，时间流逝，最终一切归于平静。
　　周清看着那一个个包厢外代表有人的标识暗了下去，代表着那些贵客已经接连离开了。
　　没人知晓里面的人是谁，也没人知晓在交易会上出现的那些宝物流落了何方。
　　就算是谁对某件宝物很心动，想要去截杀其他人，也根本找不到截杀对象。
　　万星商会变革实施的这种交易方式，保密程度的确是极大的增强了，从某个角度来说，给他们带来了巨大的利益。
　　亡命之徒，终究是少数啊。
　　自由交易环节彻底结束，虽然来自天南地北的修行者们拿出了不少的宝物，但周清也没有出手。
　　东西虽好，但却也不适合他，在排除身上的一些特殊宝物后，他其实是很穷的。
　　当然，这个穷是相对的，和白若月一比，周清那就是大土豪。
　　一直到其他包厢的灯都熄灭了，甲辰包厢外才响起了敲门声。
　　然后宁菀走了进来，她旁边跟着刚才露面的那个侍女。
　　“见过白馆主。”宁菀行礼，表达了对真血武者的尊重。
　　侍女主动递上了一个空间袋，里面装着周清他们此次购买的所有物品。
　　除了天地异火的消息。
　　白天也拿出了早就准备好的钱币与宝物交给那个侍女，至此交易才算完成。
　　而周清取出一个玉瓶，瓶中的丹药便是逆命丹，只有一颗。
　　“宁姑娘，这便是可以让人的身体状态重回最佳修炼阶段的逆命丹，你可以验证一下。”
　　“不必验证了，我相信周公子。”宁菀微笑，从周清这里接过玉瓶，有一种惊心动魄的魅力。
　　周清遇见过的绝色佳人不少，各有千秋。
　　陆清墨清冷淡然，大师姐元气满满，龙女贵气十足，姜烟瑶如春风般轻柔。
　　而这位会长之女，则是媚，相对来说，最能吸引人的眼球。
　　不过周清倒很淡定，没有被魅惑，只是笑了笑。
　　“感谢宁姑娘的信任。”
　　不过周清觉得，等下来之后宁菀肯定还是会找人去验证逆命丹的。
　　倒不是让其他人服用，水平高超的炼丹师自然有办法鉴定一颗陌生的丹药。
　　甚至能够分析出丹药所用的药材，逆推出完整的丹药，非常神奇。
　　不过周清不太在意逆命丹的丹方是否会暴露。
　　他寿命完盛，元气充足，根本就没有损伤了寿元的迹象。
　　就算万星商会的人逆推出逆命丹方，那又怎样。
　　咋滴，难不成还能是我炼制的啊？
　　我警告你不要乱讲话啊！
　　周清又说道：“购买掩天机的钱，我身上没有那么多的黄金，还需要宁姑娘派人和我去大齐钱庄一趟。”
　　这个世界钱庄推出的金卡，是一份凭证，但想要交易，还需要凭金卡去钱庄取钱。
　　经过一系列繁琐的步骤，才能动用金卡里的储蓄。
　　比较麻烦，但却胜在安全。
　　毕竟要是不慎重一些，那谁知道会发生什么意外，钱庄最重要的就是保障安全。
　　这个世界的道术太神奇且五花八门，远比周清前世那个世界的科技来的神奇，慎重一点自然是好事。
　　任何一个钱庄，但凡出现一丁点“存款”不翼而飞的消息，那就完蛋了。
　　而周清现在所提出的请求，自然也是万星商会允许的。
　　宁菀闻言，微笑着说道：
　　“既然如此，那我便和周公子走一趟吧，刚好我们还有一桩交易没有完成。”
　　周清沉吟，而后看了看白天他们，点了点头。
　　“那师父，大师姐伱们先回去吧，我和宁姑娘去钱庄一趟。”
　　“可以。”白天同意了。
　　“那小师弟你早些回来。”
　　白若月叮嘱了周清一句，其他的倒是没说什么。
　　“秋月，送白馆主他们离开。”
　　侍女领命，带着白天他们先一步出去了。
　　周清和宁菀没有马上离开，她反而坐了下来，笑道：
　　“我所知道的异火消息，名为幽灵尸火，是一种尸道之火，是很纯粹的阴属火焰，只不过里面蕴含的力量，比较负面。”
　　“不知道此火是否满足周公子的要求？若是可以，那我们的交易便能继续下去。”
　　宁菀很讲究，事先就把她知道的天地异火名字与性质说了出来。
　　阴属性火焰蕴含的力量，多数都是比较负面的，像宁菀所说的尸火，更是比较特殊。
　　有人寻求天地异火，可能是为了炼丹，也可能是为了炼器，或者有其他需求。
　　这就对异火的性质有所要求了。
　　像这幽灵尸火你要是想拿出炼丹……
　　如果不怕毒死自己的话，那也没有问题。
　　不过周清修炼阴地火印，只要是阴属性的火焰就行，甚至越是特殊，那吞噬炼化之后对他的加成也就越大。
　　所以他给予了宁菀肯定的答案。
　　“这种火焰也可以。”
　　周清又问道：“不知道宁姑娘需要什么？”
　　他猜测，宁菀可能还想要一颗逆命丹。
　　一颗逆命丹换一道幽灵尸火的消息，说实话，周清是不太愿意的，觉得有些亏。
　　毕竟他得到的只是一道消息，不是直接把火焰给他。
　　得到消息之后能不能顺利拿到火焰，那还两说呢。
　　不过令周清比较意外的是，宁菀丝毫没有提逆命丹，而是说出了让他想不到的话。
　　“我不要你身上的东西，也可以把幽灵尸火的消息告诉你，甚至还可以帮你捕捉此火。”
　　“有什么条件？”
　　虽然意外，但周清不认为宁菀会白给自己一道消息，还帮自己捕火。
　　这听上去太梦幻了。
　　宁菀看着周清，认真地说道：“你与我一起去幽灵尸火生长之地，到时候尸火归你，其他的东西归我。”
　　“呃……”
　　周清微怔，有些不解地问道：
　　“以宁姑娘你的出身，无论那里有什么，都不用找我一个外人去吧？”
　　“只要宁姑娘你一声令下，那恐怕都不用你动手，万星商会的人就能把你想要的东西带回来。”
　　周清不太能理解宁菀的这个要求。
　　听起来那个存在幽灵尸火的地方，应该还有其他的东西，也是宁菀需要的东西。
　　但她真没必要找自己一个陌生人吧，万星商会又不是没人。
　　实在不行，直接和她爹说一声，天州除了少数地方，还有什么能拦得住一位黄泉高手。
　　并且现在一想，这朵幽灵尸火本身也有些古怪。
　　天地异火的价值无需多说。
　　既然宁菀发现了，那为什么不把它取走，反而愿意和他交易呢？
　　这听上去怎么那么像钓鱼呢……
　　坏了，该不会是想噶他腰子吧。
　　宁菀看了看周清，叹了一口气，说道：
　　“这件事情，我不能借助商会的力量，其他的信息在你答应我之前，我不能告诉你，你可以把这件事情当做我在万星商会的一次专属任务。”
　　“这次任务不能借助商会的力量，不能去找外面的前辈，哪怕是同龄人，也不能去找那些一流、顶尖道统的人相助。”
　　“万星商会的任务……这样的话，那朵幽灵尸火交给我，贵商会能同意吗？”
　　“没问题。”宁菀解释道：
　　“商会只要我完成任务就行，其他的不会管，而我除了完成任务以外，还需要那里的一些东西，幽灵尸火不在我的需求范围内，可以直接给你。”
　　周清陷入沉思，按宁菀所说，这样的话请他一起去完成那个未知的任务，的确是最好的选择。
　　甚至可以说是钻空子的一个方法。
　　不能找那些大势力的绝世天骄助拳，但也没说不能找野生的绝世天骄啊！
　　“最后一个问题，宁姑娘你的这个任务，危险吗？”
　　宁菀微微一笑，只说了一句话。
　　“我爹是中天城万星商会的会长。”
　　“……”
　　周清明白了，然后没有什么犹豫，直接说道：
　　“交易成功。”


第三百六十一章 天妄秘地
　　出了万星商会，周清和宁菀往中天城的钱庄所在地走去。
　　令周清比较遗憾的是，哪怕他们谈妥了未来一起去做一件事情的交易，宁菀也没有一个高兴之下，就把购买掩天机的钱给他抹了。
　　所以现在该付的钱还得付。
　　对于这个交易，周清实属没有什么好犹豫的。
　　要在短时间内修出混元火，这朵幽灵尸火可以说是必须的东西，他不可能放弃。
　　如果错过尸火，那他再想要于短时间内寻找到一朵阴属性异火的希望，太渺茫了。
　　还有云家给他的，关于九阳墟中异火的消息。
　　那只是多年前云家高手发现的异火踪迹，真阳天火和陨星石焰是否真的存在，这么些年有没有被其他人带走，都是一个未知数。
　　他过去之后，可能一次性得到两种异火，也可能一无所获，甚至可能狼狈而逃。
　　而幽灵尸火是肯定存在并且能被得到的。
　　所以他必须要考虑这是否是他近期仅有的机会。
　　陆清墨没有荒废这十多年之前，她也只收集到三种阴火，这东西的找寻难度，是真大。
　　从一开始，他就不可能拒绝这个交易。
　　每一个出现的机会，他都必须狠狠的把握住！
　　路上，周清隐秘的和宁菀交谈着。
　　“宁姑娘，我接下来还要参加武馆评级，所以那件事情可能要等评级结束之后才能去做。”
　　宁菀点了点头，“没有问题，我可以等几天。”
　　“我并不急，只要今年之内完成这个任务便好。”
　　现在是十一月，离今年过去还有一个多月呢，有着充足的时间去做事。
　　随即周清有些好奇地问道：
　　“不知道宁姑娘的任务是什么？现在方便说给我听吗？”
　　“既然已经决定合作，那当然应该告诉你事情的原委。”
　　宁菀没有再隐瞒的意思，直接了当地说道：
　　“数十年前，我爹在天妄郡发现了一处秘地，但还不到开启的时间，他没有强行动手，打破秘地，只是留下了一门道术以感知那里的情况，未来再看。”
　　“今年年初的时候道术有所反应，我爹又去秘地那里看了看，发现那里差不多到开启的时候了，于是他便给我颁发了一个任务。”
　　“让我不借助商会的力量，去探索那个秘地，带走那里的宝物，在这个过程中所遇到的所有事情，则是对我的考验。”
　　周清微微点头，原来是“我”的会长父亲给“我”颁布的专属任务啊。
　　他略微思衬，便明白这个任务估计有些说法。
　　那处所谓的秘地肯定是不像宁菀说的那么简单的，既然宁会长能够发现里面存在着幽灵尸火，那其他蕴藏之物没有理由发现不了。
　　能特意让自己女儿跑一趟，想必那里的宝物的确不俗，肯定也相当具备试炼意义。
　　宁菀接着说道：
　　“而幽灵尸火，就是我爹发现的，不过当年此火还没有完全成长，到现在则是差不多了，有一点我要提前说明，那朵尸火的品阶应该勉强到了显圣级别，并不是特别高。”
　　“显圣之火……足够了。”周清并没有嫌弃或者挑剔。
　　幽灵尸火的品阶不高，这是在他预料之中的事情。
　　如果是神火，甚至更强的火焰，宁菀不可能给他这个外人。
　　一朵神火，这是可以出现在玉京、乃至万星总部的万星交易会上的宝物，怎么可能就这么轻易的告诉周清。
　　以一朵神火为报酬的交易，宁菀敢给，周清还不敢要呢，那得面对多大的危险啊。
　　或者说能有显圣之阶，就已经出乎他的意料，让他觉得惊喜了。
　　其实一开始他的预期只是在日游级别的火焰罢了……
　　现在听到勉强能到达显圣级别，已经属于是额外惊喜了。
　　而宁菀能以一朵幽灵尸火为代价，绑他上船，周清估计这个其中还有内情。
　　哪怕这朵尸火品阶不是特别高，作用单一，能够用得上的修士比较少，但好歹是天地异火。
　　一朵威能在显圣左右的异火，其价值可不能用显圣宝物来衡量，所以这场交易宁菀付出的代价确实不小。
　　呃，不过人家是会长的女儿，看待事物价值的角度肯定也有所不同。
　　一朵显圣级别的异火，对一位黄泉境高手来说，那不算什么。
　　用处并不大，只是特别难找。
　　这种天地之火，寻找踪迹向来是最难的。
　　当然，再怎么特殊，这种尸道火焰的价值也不会超越阴神。
　　这个世界的奇异火焰可不像周清所了解的那些异火一样，数量总体上来看并不少，因为各种原因都有可能诞生出天地异火。
　　的确是宝物，也很罕见，但肯定是称不上天地间最珍贵，会被所有人追寻之物的。
　　并且因为这是一朵尸火，基本上只有尸道修士手中才能发挥最大作用，所以价值还要打个折扣。
　　这对周清来说倒不是什么问题，他需要的是炼化天地异火的本源，以让两者火焰本源发生奇妙的反应，从而让他的阴火威能大增，节省他自己修持阴地火印的时间。
　　各种天地异火，只是他的养料，只要属性对了就行。
　　火源与火源融合后的巨大提升，是他追求的。
　　“既然你对尸火满意，那自然是最好。”宁菀点头，又说道：
　　“这个任务，也已经通知到了万星商会总部那边，在我爹娘的运作下，甚至可以说是已经成了总部那边对我的一个考核，能不能顺利完成，对我很重要，关系着我在万星商会的一些事情。”
　　原来不止是“我”的会长父亲，还有“我”的高层母亲！
　　运作成了总部的考核，那的确是需要全力以赴去对待的东西，周清这下基本理解了。
　　宁菀父母都是万星商会高层，她的天赋肯定是绝世的，其待遇与地位，恐怕不下于顶尖道统的真传道种。
　　既然对特意她进行考核，那用意和奖励肯定不简单。
　　一旦完成，那以她的背景，恐怕会从万星商会中得到无比巨大的收获。
　　顶尖道统之中，什么样的情况才会特意对道种仙种进行一次非常正式的考核？
　　肯定是要加大培养力度啦！
　　周清认真地说道：“放心，我会配合你，全力帮助伱的。”
　　既然答应了的事情，那他是不会糊弄的。
　　只要宁菀所说皆为真，对他没有不好的心思，那他肯定也会全力帮助她完成这个考核任务。
　　“对你的实力，我很放心。”宁菀微笑，非常真诚。
　　周清的名字与故事，她自然也听说过。
　　这可是能在一场考验中，咋过素真圣女一头的绝世天骄！
　　虽然那只是一场考验，不代表正面的实力也能咋过素真圣女，但眼前这位黑云镇第一天才的优秀，是不用质疑的。
　　在这场考核对她各种限制的情况下，周清还真是最适合宁菀的帮手。
　　放眼天州，除开那些大势力，还真没听说过哪个小地方也出了这种级别的天骄。
　　不过因为不认识周清，所以她以前倒也没有想过请他帮忙，而是想去找找其他人，看看有没有合适的。
　　她请帮手，最多也只能和她同阶，不能超过她，数量还有限制。
　　但这次万星交易会周清刚好提出了阴属性异火的交易，在宁菀看来确实是天赐良机。
　　“这次任务我们会面对的危险有两个方面。”宁菀说道：
　　“第一个方面就是秘地之中可能存在的种种危险，我爹让我小心，但并没有告诉我里面具体有什么危险，所以进入秘地后，大意不得。”
　　“第二个方面的危险，则是来源于天妄郡的本土势力，那处秘地的位置，离天妄郡的一个宗门不远，秘地开启，有很大的可能会惊动他们。”
　　“我不能借助商会的力量，包括展露我的身份也不行，所以秘地现世后，我们极有可能被那个宗门的人围杀。”
　　“……”
　　秘地里面的危险就算了，但一个宗门的围杀，是不是有些太过分了？
　　“是什么宗门？有多强？”周清问道。
　　“叫地尸宗，有几个显圣境和洗髓境的修行者，不是很强，但如果只有我一个人，对付不了。”宁菀很坦诚。
　　“所以我才会想要寻找帮手，并且还不能是普通的帮手。”
　　“地尸宗？”
　　周清懵了，他没有想到竟然又会听见这个熟悉的名字。
　　这个宗门他熟啊，都已经砍了两个地尸宗的修士了。
　　上次杀了来替子报仇的戴林以后，周清好久没有听说过地尸宗的消息了，都快忘记他们的存在了。
　　没有想到这次地尸宗竟然和宁菀的任务扯上了关系，当真是……
　　缘，妙不可言。
　　宁菀看出了周清脸色的奇异，问道：“你知道这个宗门？”
　　“和这个宗门的人有些恩怨。”周清老实回答道：
　　“所以到时候他们没有认出我还好，一旦认出来了，那可能……”
　　可能会让他们的杀意更重。
　　宁菀沉默，不太能理解周清一个天月郡的人，是怎么和处于天妄郡的地尸宗结仇的。
　　因为据她所知，山神考验时地尸宗的人并没有去。
　　这本就是一个风评不佳，可以说是半邪半正的宗门，虽然没有被人人喊打，但也让人生不出什么好感，很多时候都不为正道所容。
　　“没事，就算你和他们无仇，等地尸宗也发现那处秘地，发现幽灵尸火之后，他们也不可能坐视我们离开的。”
　　宁菀摇了摇头，“不管怎么说，都必定会和这个宗门对上。”
　　一个尸道宗门发现一朵尸道异火，绝对是要疯狂的。
　　周清笑了，“那到时候，就看看谁的实力更胜一筹了。”
　　“若我一个人去，独木难支，但有你相助，脱身便不难了。”宁菀很有自信。
　　周清有些惊奇，问道：“我只是一个脏腑武者，恐怕当不得宁姑娘如此厚望啊。”
　　宁菀看了他一眼，绽放出笑容，风情万种。
　　“周公子，我生来便有几分特殊的本事，能够感应到一些常人所不能见的东西。”
　　“所以我相信你的实力，毕竟，你可是魂魄与武道双修之人。”
　　周清闻言，心中微惊，这是知道他的魂魄境界了？
　　生来就有特殊的本事……
　　周清大概明白宁菀的意思，她便是那种传闻中的先天神异之人，这样的人注定是天骄，未来无比璀璨。
　　就是不知道这宁菀的先天神异是什么。
　　周清答道：“尽力而为。”
　　但他心里面，是很认真，很郑重的。
　　这朵异火，还真不好拿啊，竟然要和一个宗门对上。
　　虽然还没有到那一天，但周清无比确定，这次的交易，宁菀绝对不吃亏。
　　在宁菀被限制的情况下，他所要付出的努力，肯定值一朵异火。
　　地尸宗在天妄郡的地位，就犹如袁、黄两家在天月郡，甚至还要强出一些来。
　　对付这样的一个宗门，那能是简单的事情嘛。
　　这次的交易，要出老力了。
　　不过如果能在去天妄郡秘地前，晋升炼骨境，那把握倒是能够更大几分。
　　但这也不是周清说了算的，得看宁菀什么时候出发，他有没有充裕的时间。
　　而天妄郡也和天月郡不在一个方向，可以说是南辕北辙，还要越过中天郡，继续往天月相反的方向继续前行。
　　思绪众多，周清最终将它们一一压下。
　　干就完了。
　　“宁姑娘之前没去黑云镇？”周清问道，他的确没见过宁菀。
　　“这个月我刚从我娘那里回中天城，倒是错过了黑云镇的机缘。”
　　宁菀嘴上说着这样的话，面上却不见遗憾之色。
　　周清猜测，宁菀去万星商会总部，估计也有非常重要的事情，重要程度甚至要超过山神考验。
　　两人闲聊着，走完了剩下一段路，来到钱庄后周清拿出陆清墨的附属金卡，在经过一系列手续后，取出了足够购买掩天机的钱，交给宁菀。
　　但宁菀笑着取了一部分，剩下一部分留给了周清。
　　她说，给周清打个折扣，交个朋友。
　　周清默默的把剩下那部分金子收好，没有拒绝。
　　很好，他就喜欢交朋友。
　　“希望能在武馆评级上，看见周公子大展雄风。”
　　宁菀笑着说了一句，然后两人便分开了，各回各家。
　　等来到小院外，周清便发现里面有好像有不少人，数量远超太白应有的人数。
　　他进去一看，原来是一些在黑云镇认识的熟人，如董伟宇。
　　除此之外，还有一个陌生人。
　　但那人陌生，他身上的服饰，周清却很熟悉。
　　正是鬼神司的人。
　　周清和白若月，董伟宇他们打着招呼，然后来到鬼神司人旁边，还未等他开口，那人便说道：
　　“周巡游，都管有请。”


第三百六十二章 王庄妖事
　　都管有请，周清自然是拒绝不了的，当即就跟着那人往鬼神司赶去。
　　也是互相之间没有隔空联系的手段，不然也不用鬼神司的人亲自来请，隔空联系一声就行。
　　说起这个，就不得不提一下传音蜗牛了。
　　在中天城，是没有办法用蜗牛联系到陆清墨的，距离太远了。
　　不仅如此，离开天月郡后周清就一直频繁的联系陆清墨，以测试传音蜗牛的使用范围。
　　在天海郡的时候，还能联系到陆清墨，但出了天海，那便没办法了，直接断了联系。
　　从这一次尝试来看，传音蜗牛的“信号”覆盖范围，大概是两郡之地左右。
　　在天州境内，天海郡要大一些，天月郡则是正常大小。
　　两郡之地，说大也大，说小却也小。
　　起码等白若月去玉京，陆清墨回玄都观后，经常和她们“打电话”的想法是无法实现了。
　　不过也有一个好消息，和最开始得到传音蜗牛相比，无论是蜗牛母体还是分出去的三个子体，都稍微长大了一些。
　　这说明传音蜗牛的可成长性，的确是真的，树哥没忽悠他。
　　如果时间足够的话，那传音蜗牛的信号覆盖整个天下，估计也有可能。
　　就是这个成长速度，看起来好像有些慢，等真能覆盖整个天下的那一天，周清说不定已经寄了……
　　并且分出更多的子体一事，看起来依然遥遥无期。
　　周清也尝试过主动培养蜗牛，让它们加速成长，但各种尝试后，还是没办法。
　　真气没用，魂力没用，灵植丹药没用，金属血肉也没用。
　　周清能够弄到的东西，都试过了，但传音蜗牛根本就无动于衷。
　　好像就只能被动的慢慢成长一样，让周清极为无奈。
　　鬼神司到了，周清一个人往秦都管的“办公室”走去。
　　在请示过后便开门准备进去，但下一刻，便有刺体的锋芒逼近，无比的锐利。
　　周清眼睛一亮，不退反进，脸上出现喜悦之色，一手抬起，握住了扑面而来的锋芒。
　　一把和之前的【太白】外表一模一样，唯独剑柄之处多了一粒绿豆大小的红印的长剑被他握在手中，血脉相连之感顿时传来。
　　长剑轻鸣，闪烁着寒光，好像在跳动着，似在回应周清的紧握。
　　“好剑！”
　　周清轻喝一声，转瞬之间就洞悉了【太白】的诸多变化，品阶有了巨大了提升，这把剑的各方面与之前相比，那说是天与地的差距，也毫不夸张。
　　他甚至觉得，他现在甚至能一剑斩断之前的【太白】。
　　一缕真气流入剑中，顿时有凛冽的剑芒闪烁，剑气吞吐而出。
　　见周清在感受着进阶后的兵器，秦都管笑道：
　　“极品元武兵，没辜负你的期望，也总算不会被那丫头给告状了。”
　　“多谢都管。”
　　周清收好剑，郑重的感谢这位铸器大师。
　　数天时间，就完成了一件极品元武兵的铸造，不愧是阴神与真血境的双料尊者。
　　这比天月城的袁大师锻造武兵还要快。
　　大师与大师之间，亦有差距。
　　“昨天与今天的交易会，你也去了吧？”秦都管问道：
　　“可有什么收获？”
　　“收获不小。”周清点头。
　　秦都管却摇了摇头，说道：
　　“我说了，你若有需要，我可以帮一帮伱，但你却一直没来和我说。”
　　“能得到这件元武兵，就已经足够了，不敢贪求太多。”
　　有的时候周清是很容易知足的，只会要自己该要的东西。
　　两次紧挨着的交易会上，都有极品元武兵被拍卖交易，周清在场，对那个价格再清楚不过。
　　他如果拿着给秦都管的铸兵材料，去试着交易会上购买极品元武兵，那没有任何希望。
　　要基本炼兵材料翻倍，甚至更高的价值才能有竞争的资格。
　　秦都管能出手帮他铸兵，就已经是帮大忙了，要是在于交易会上，请他出钱给自己买东西，那就太贪婪了。
　　双方的关系，并不是多好，纯粹是有着陆清墨这个纽带才建立的。
　　用陆清墨的附属金卡，周清毫无心理负担。
　　墨姨的就是他的，他的就是墨姨的，花自己的钱怎么了。
　　但秦都管，还是算了。
　　听了周清的话，秦都管摇了摇头，但心中却生出几分欣赏。
　　有天赋，知分寸，确实是一个不错的年轻人。
　　就是不知道其他方面的品性如何，是否值得那丫头如此重视……
　　秦都管想了想，对周清说道：
　　“今晚可有空闲时间？”
　　周清微怔，想了一下，确定今天晚上自己并没有非做不可的事情。
　　无论是修炼道术武功，还是其他的什么事情，都不急。
　　毕竟放置栏一直在那里全功率运转着。
　　“有时间。”周清说道：
　　“秦都管有其他事情？”
　　“可还记得上次我们见面时，我说过的话？”秦都管笑道：
　　“有时间的话，帮州鬼神司做几桩任务就最好了，你的能力，我是很相信的。”
　　“当然记得。”周清没有犹豫地说道：
　　“有什么事需要我做，都管尽管安排。”
　　不过是鬼神司的几件任务罢了，周清自信不可能难得住他。
　　要是秦都管给他安排以他现在的实力都无法完成的任务，那周清有理由怀疑这一位和陆清墨一脉的关系可能并不如表面上的那样好。
　　但根据目前的情况来看，基本不会有这种可能。
　　“现在还的确有一件事情，需要麻烦你。”
　　秦都管从桌上拿起一张纸，递给周清。
　　“这是在你来之前，下面的人刚刚禀报上来的一件事，我还没来得及安排人手去处理。”
　　“既然刚好你来了，那不如就由你去处理一下吧，天色已晚，也不太好去找其他人了。”
　　周清面不改色地接过那张纸，但心中却是吐槽。
　　我怎么不知道鬼神司还有下班时间了。
　　陆清墨和他说过，大齐境内的所有鬼神司按规矩来说，是没有休息时间的。
　　一天十二个时辰，没有任务还好，一旦出现事情，那不管昼夜都要立马出动，去解决问题，包括玉京的鬼神司总部也一样。
　　当然，虽然规矩如此，但落实规矩的毕竟是人，难免就会出现疏漏。
　　一些偏远的小县之中，鬼神司人员偷懒啥的，也不一起。
　　但这可是州鬼神司，那是绝不可能发生这种事情的，必定时时刻刻都有值勤人员。
　　不过周清也没说什么，一件任务罢了，既然他刚好在这里，临时交给他解决也很正常。
　　除了那张纸以外，秦都管又递过来了一块令牌。
　　“凭此令牌，你能在夜间也自由进出中天城，也能临时征调城中夜巡的兵卫。”
　　周清接过令牌，冲着秦都管点了点头。
　　“都管，那我便去处理此事了。”
　　既然说让他去，还不便叫其他人，那毫无疑问是让他独行的意思。
　　“去吧，一切小心。”
　　周清转身离开，出了房间之后立马拿起手中的纸张，看一看这个需要禀报到一州都管面前的任务，究竟是什么。
　　不是什么事件都有资格被送到这里的，一些小事下面的人自己就处理了，来打扰都管是工作的不称职。
　　陆清墨在黑云镇就是这样管理鬼神司的。
　　能到都管桌上的事件，要么重大，要么特殊。
　　“城外西北方向，七十六里外的小王庄……”
　　看完所有信息后，周清陷入思考。
　　这个事件，看起来有些普通啊。
　　大概便是城外的小王庄疑似出现了妖怪食人的恶性事件，需要鬼神司人员去调查处理。
　　受害者是两人，还是一对姐妹，今天早上离开了家门，一反常态的整天都没有回来，家中人出去寻找，最终却只找到了几块血衣碎片与……血肉，现场也留下了兽类的脚印。
　　然后这件事情便来到了鬼神司这里。
　　因为中天城附近，是不可能出现蛮兽的，更何况那一对姐妹还是死在了小王庄中，如果是蛮兽所为，那早就惊动其他人了。
　　所以只会是妖，或者是御兽的修士主导，这样的事情，肯定是归鬼神司处理的。
　　妖族食人，并不罕见。
　　有的妖刚开灵智，本能的会对人族血肉产生渴望。
　　别说刚开灵智的妖了，就算是积年大妖，食人者也不在少数。
　　所以东周能将妖族拒于山海关外，又与凤凰族建交，避免大规模妖兽潮的发生，让百姓免遭妖祸，的确是一桩大功绩。
　　如若不然，东周与山海域交界处，那早就生灵涂炭了。
　　周清一边走，一边仔细看着记载了任务的纸张，有些疑惑。
　　人命之案，的确不小，但要说惊动一州都管……
　　虽然真相说出来可能比较残酷，但事实上，这种事情的确不太可能送到秦都管面前。
　　还交给他来办，也不太可能。
　　所以如果不是秦都管非常尽责，事事无论大小都亲力亲为，那么此案，就恐怕有蹊跷啊。
　　纸张上除了记载着案件的始末，也对小王庄有所介绍。
　　是一个比较富裕的庄子，这点不奇怪，唯一值得关注的一点就是，小王庄的主事人，有些不一般。
　　这竟然是一位退役边军，且当年在边军中，也是有职位在身的，虽然不大。
　　大齐有一部分疆域和北边的大草原接壤，草原蛮族时常会进犯大齐，试图劫掠大齐疆域。
　　所以大齐在边境有着大量驻军，以保卫领土安宁。
　　边军皆悍勇，能在其中领兵任职的，必定都是武者。
　　小王庄主事者，从边军退役后回到家乡，拒绝了中天城的邀请，选择领导小王庄，把自己出身的村子发展的很火，令每家每户都衣食无忧。
　　可以说是一个很不错的人。
　　不过，这位退役边军倒是好好，只可惜……
　　看着关于小王庄的诸多信息，周清有些乱，一切都要等到现场再说。
　　一匹宝马如离弦之箭，在中天城中肆意飞奔。


第三百六十三章 熊
　　七十六里的距离，对于州鬼神司培养的具有蛮兽血统的宝马来说，那就太短了。
　　一小会儿的功夫，周清便已经抵达了小王庄。
　　比他前世开车还快。
　　哪怕是夜晚，小王庄也很亮，许多地方有光亮在移动。
　　那是庄子里的人在举着火把巡逻，守护着庄子，以免再次发生惨剧。
　　因为那位退役边军的存在，小王庄也算是有些修行实力。
　　鬼神司的任务信息上清晰地记载着，退役边军给小王庄培养出了好几位武者，只是实力不是很高。
　　而那位退役边军，则是脏腑境大成的修为，不过年纪已经比较大了。
　　这个修为在军队之中，的确是有资格担任军官职位的。
　　“数位武者守护的庄子，却被妖怪袭击了，是武者气血吸引来了妖怪，还是什么原因呢……”
　　周清暗自思衬，无论是妖、鬼、兽，其实对于武者都是渴望的，浓郁的气血与不俗的元气，对于异族来说就是一种修行资源。
　　这就和蛮兽肉对人族来说，也是宝物一个道理。
　　至于对于那些武者在命案发生之时没有察觉到妖怪这一点，他倒并不奇怪。
　　中低阶武者不比修士，感知方面是他们的弱势，所以妖怪害人的时候小王庄的武者除非就在附近，不然察觉不到是很正常的。
　　就算是修士，也不可能时时刻刻铺开精神力观察四方，短时间还好，时间一长就是一种很大的负担，并且极度不礼貌，很容易引起误会。
　　激烈的马蹄声惊动了小王庄的人，有人大喝，中气十足。
　　“是谁？！”
　　“鬼神司人员，负责处理此事。”
　　周清翻身下马，拿出秦都管给他的令牌，小王庄的人立马口称大人。
　　在他们面前，周清就是官。
　　“大人贵姓？”
　　“周。”
　　“周大人，我是王根正。”
　　一个魁梧的汉子来到周清面前。
　　听了他的介绍，周清看了他一眼，王根正就是那位退役边军。
　　现在当面一看，王根正脸上已经出现了皱纹，身躯虽然还是很昂扬挺拔，但周清能看出其内里已经有些衰败了。
　　不过不愧是军中之人，眼神确实锐利，并且有一种独特的气质，令人难以忽视。
　　“王队长。”
　　周清冲着他点了点头，王根正回乡之后，虽然一直留在小王庄，没有去中天城任职，但城中仍然给予了他一定的权利，让他建立起护卫队，保护小王庄。
　　也算满足这位老兵的心愿了。
　　每个月中天城还给他发放护卫队队长级别的俸禄呢。
　　对于王根正这种退伍老兵，大齐多数时候都是会妥善安置的。
　　很少会出现欺压之类的情况。
　　王根正哪怕退伍了，哪怕他在边军中的关系离这里有十万八千里，但人家仍然是一个脏腑境的武者。
　　这是最重要的一点。
　　有这份实力在着，就有很多保障。
　　不是大齐的制度多好，也不是每一个执行制度的人都公正无私。
　　纯粹是因为王根正这样的人手握力量。
　　放在周清前世，一位脏腑境大成的武者如果在城市之中，那就是无敌的存在。
　　毁楼坏桥，轻而易举。
　　“王队长带我去案发之地看看吧。”
　　“周大人跟我来。”
　　王根正在前面引路，同时冲着其他夜巡的人叫喊，让他们谨慎行事，不要给妖怪有可趁之机。
　　路上，周清询问道：
　　“当时发现情况不对之后，是王队长去鬼神司报的案吗？”
　　小王庄事件，鬼神司的人并没有来勘察过，周清是第一个来到这里的。
　　秦都管交给他的那张纸上，关于这次凶案的信息，都是由报案人提供的，并非是鬼神司调查而得到的。
　　鬼神司给出的信息，是涉及到小王庄，涉及到这位王队长的那一部分。
　　“不是我。”王根正摇头说道：
　　“有人通知我小草她们出事了，我去到现场，根据经验来看，我觉得很有可能是妖族行凶。”
　　“所以为了防止杀人者还在小王庄中潜伏，我让其他人去的鬼神司，自己留在小王庄，防守妖族。”
　　“经验？”周清微顿，看向王根正。
　　“王队长以前遇见过妖族食人这样的事情？”
　　王根正神色坚毅，点了点头。
　　“在边境之时，见过不少，草原之中除了蛮子，也多妖与兽。”
　　“真是惨剧。”
　　说话间，已经到了案发之地。
　　这里也有人举着火把守护着，寸步不离，见王根正过来，都叫队长。
　　周清有些意外，没有想到这些人还有保护案发现场的意识。
　　若是不出所料，这应该是王根正的决定，毕竟是从遥远的边境退下来的人啊。
　　“这里本来还有一些血肉，但已经被收敛起来了，周大人你也明白，让那些血肉暴露在外，对庄子还有小草的家人们来说……”
　　周清点了点头，示意自己理解。
　　能有意识的保护案发现场已经很好了，至于那些血肉，如果还不理不睬的让它们曝尸荒野，那太残酷与惊悚，小王庄的人肯定接受不了。
　　他看向被守护的现场，几块燃血的粗布碎衣摆在地上，然后在附近还有几个明显就是兽类的脚印，并且比较深，都踩进土里一两厘米了。
　　很幸运，这些脚印也被保护的很好，没有被破坏。
　　周清蹲下身子，看了一下那几个脚印，仔细对比回忆了一下，说道：
　　“是熊的脚印。”
　　作为数次进入黑山的人，熊类的蛮兽他遇到过不少，记得它们的脚印是什么样子的。
　　虽然这里的脚印比蛮兽熊小了一些，但必然是熊无疑。
　　蛮兽的体格比正常兽类，以及妖族本体大，是很正常的。
　　周清又看了一下四周的地面上，全都是杂乱众多的人脚印，熊脚印完全消失不见了，并且也没有出现凹陷进土中一两厘米的痕迹。
　　中天城多日以来都是晴天，没有下雨，地面不会潮湿软陷，正常人走路怎么可能把干硬的地面踩出一个坑。
　　武者能做到，但除非是故意的，不然以武者的控制力不可能发生这种事情。
　　所以这就很奇怪。
　　就好像一头熊突兀地出现在了这里，杀死了那两个女孩之后，又直接消失了。
　　其他地方没有熊脚印，只有这里有。
　　合着这还是一头飞熊是吧，从天上飞到这里，行凶后又直接飞走，那样自然就不会留下其他脚印。
　　“小王庄附近有可能存在野兽的山林吗？”周清问道。
　　“没有，小王庄附近没有山林，连河也没有，非常平坦。”
　　王根升答道：“方圆百里都很平坦，没有那些危险的地方。”
　　周清微微点头，是一个小平原。
　　“护卫队每天早晚都会在小王庄巡逻一次，所以如果有熊这样的野兽出现，不可能不被发现。”
　　王根正接着说道：“从我回到小王庄以来，就没有在小王庄发现过熊虎，狮豹等猛兽。”
　　“小王庄最近有没有来过外人？”
　　“有人路过，但没有进庄子。”
　　“什么人路过？”
　　“看起来都是武者，穿着统一的衣服，应该是出自外地的武馆，可能是来参加武馆评级的。”
　　这里离中天城只有七十六里，武者哪怕是走路的速度都很快，所以确实不太可能会进这样的普通庄子歇脚。
　　周清又问道：“那除了那些外地的武馆武者呢？有没有修士来过？凡人呢？”
　　“没有修士来过这里，小王庄也没有出过修士。”王根正有什么答什么，非常配合。
　　“至于凡人，来走亲戚的倒是有，但那些人都是中天城里的，或者附近村子的，都是知根知底的人。”
　　“小王庄最近有什么奇怪的事情发生吗？受害的这两位姑娘，以及她们家最近有没有和人发生什么冲突？或者她们身上有没有什么古怪的地方，沾染上一些奇怪的东西？最近和谁联系比较多？”
　　王根正脸露无奈之色，说道：
　　“庄子一直很正常，小草一家，在庄子里和其他人的关系一直很好，没人和她们家有恩怨，前面几天她们也很正常，一直都待在村子里，也不可能遇到一些脏东西，就是……”
　　王根正犹豫了一下。
　　“就是什么？”
　　“我那个不成器的儿子，最近一直嚷嚷着要娶小草做媳妇，所以和她们走的近了一些。”
　　小草是受害姐妹中姐姐的名字，妹妹叫小花。
　　周清抬头，看了王根正一眼，没说什么。
　　精神力涌出，那几块地上的血布腾空而起，来到周清眼前，他仔细观察着它们。
　　这一幕没让王根正失态。
　　鬼神司来的人肯定是修士，这是毋庸置疑的。
　　而他从头到尾也很配合周清，没有因为周清的年龄而轻视，也没有军旅悍气。
　　这一位老兵的风评，在附近也是出了名的好。
　　“衣服上的血迹，是后来溅上去的，并非是贴在皮肤上，从皮肉之中渗透出来到衣服上的。”
　　一块布片上，血迹点点，比较大的一块血迹只有一半。
　　但在地上，刚才这块布片摆放的位置那里，还有另外一小半和布片上能对应的血迹。
　　可以想象那样的画面，碎裂的衣物落在地上，然后受害者身上喷溅出鲜血，洒落到了地上，刚好沾到了布片。
　　周清轻声自语，做出了一些判断。
　　“这样的话，再看这几块衣服的边缘绳线，是直接被一股很大的力气撕裂的，并非是被咬开的。”
　　“王队长，被收敛的血肉上，有非常明显的被啃咬的痕迹对吧？”
　　“对。”
　　“血肉上面是否有衣物碎屑残留？”
　　“有的上面有。”
　　“那是否有很明显的，不属于受害者，甚至不属于人族的东西残留在血肉上，比如毛发？”
　　“没有。”王根正说得无比确定。
　　“那些血肉，是小草她们的父母拜托我收敛的，我确定上面没有其他东西。”
　　周清点头，一位脏腑武者，这点还是不会看错的。
　　“那也就是说，在那头熊食人之前，它曾撕裂了两位受害者的衣服。”
　　“但是，残留的血肉上有衣物碎片，而其他地方再也没有找到过任何衣物痕迹，也意味着这头熊，在吞食的时候，很可能是连衣服也一起的……”
　　周清站了起来，看向远方，夜色深沉。
　　问题来了。
　　一头熊，既然是连衣带人一起解决的，由此可以看出，它并不介意吃粗布麻衣。
　　那它在之前为什么会去撕裂受害者的衣服？


第三百六十四章 老子英雄儿子狗熊
　　夜色笼罩下的小王庄并不安宁，一根根火把照亮着这个庄子，每个人心中都有各种各样的情绪。
　　愤怒，恐惧，害怕，伤心……
　　案发现场，周清陷入了疑惑之中。
　　在这件事情发生前，一切都很正常的庄子，也很正常的村民，没有发生过什么古怪的事情。
　　局限于在这一小片空间的熊脚印，不翼而飞的恶熊。
　　提前被撕裂的部分衣物，却又连带衣物的吞咽。
　　诸多因素叠加到一起之后，就给人奇怪的感觉，很奇怪。
　　这件事情能够被上报到秦都管那里奇怪，事情本身也很奇怪。
　　周清看着案发现场，这里除了那几个凹陷下去的熊脚印以外，还很乱。
　　和那些正常的地面相比，这里犹如有人在地上翻滚扭打过一样，但却也没有其他的东西留下。
　　虽然极有可能是一头熊妖所为，但并没有所谓的妖气残留。
　　在他的感知中，这里没有妖气，没有死气，也没有残余的魂魄，也没有鬼魂。
　　案发之后他来这里的时间已经算快了，哪怕交给鬼神司的其他人，也不会比他快多少。
　　因为这个案子本来就是才刚刚报到秦都管那里的。
　　若不是痕迹摆在这里，那谁也不会认为此地发生了命案。
　　其他人注视着周清，目光中有着好奇，没有打扰他的思考。
　　过了一会儿之后，周清看向王根正，问道：
　　“王队长，如果在边疆遇到了这样的事情，不知军中会如何处理？”
　　“派遣大量的人手，以现场为中心向四周搜查，如果能找到凶手，那就直接格杀。”
　　王根正答道：“找不到的话，那大概率就是蛮族所为，只能在战场上报仇了。”
　　“我听说蛮族的修行方式和我们有所不同，不知道具体有什么区别，王队长知道吗？”
　　“知道一点。”王根正说道：
　　“蛮族也有武者，有修士，不过在那里任何一类修行者的修行，都和妖族与蛮兽有关。”
　　“他们能借助妖与兽的力量，我们与蛮族士兵厮杀时，经常看见他们进入一种犹如野兽般的状态，非常凶残。”
　　“甚至有的蛮族士兵，最极端的情况下会出现兽化，变成半人半兽的样子。”
　　“得到的蛮族士兵尸体上，也全都纹着一些特殊的纹路，据上面的人说，那里面蕴含着蛮族的力量，是以兽血为原料，配合蛮族秘法纹刻上去的。”
　　“更多的，我就不太了解了。”
　　蛮族从外表上看，和人族是差不多的，其实血脉也类似。
　　但有人研究过，和人族相比，蛮族的血脉之中多了一些别的东西，就是这些东西，让他们和人族出现了区别，所以才是蛮，和人族为敌。
　　听了王根正的解释，周清点了点头，“听上去的确与众不同。”
　　王根正说的肯定是真的，这种信息没必要作假。
　　但不全面，不一定百分百正确，也是一定的。
　　他所说的，想来只是以他的层次能够了解到的东西。
　　周清又问道：“王队长为何会退伍呢？”
　　现在王根正年纪大了，但他退伍已经二三十年了，刚退那个时候，可还是正值壮年的。
　　王根正叹了一口气，“倒也没有什么不能说的。”
　　“在一次和蛮族的作战中，我所在的队伍大败，战友死伤惨重，我活了下来，但自身也受到了创伤，只好退下来了。”
　　周清闻言，沉默一会儿称赞道：
　　“你们都是英雄。”
　　战场给人带来的创伤，显然是无比巨大的，不止是肉身上的伤势，对心灵也很摧残。
　　“守土卫国，应尽之责，谈不上英雄。”王根正摇头，又问道：
　　“周大人，接下来要怎么办？”
　　“接下来就不麻烦王队长了。”周清看了看四周。
　　“王队长去做自己的事情吧，我一个人在小王庄里面走一走，看看能不能发现什么，会花费一些功夫，不浪费王队长的时间了。”
　　“我也需要一个人想一想。”
　　王根正沉吟片刻，点了点头，“那好，周大人是修士，感知敏锐，如果还有什么疑点，一定能发现的。”
　　“如果有事，周大人可以让庄子里的人来通知我。”
　　“好。”
　　周清随意选了一个方向就要离开，但临行前停住了脚步，问了一个问题。
　　“受害者的残余血肉，王队长收敛在什么地方？”
　　“她们家里，小草家就在……”
　　王根正给周清指了一个方向。
　　周清点头，看着王根正，突然笑了起来，把手伸向了这位老兵，呈握手之姿。
　　“感谢英雄的配合。”
　　王根正一愣，这个世界并没有这种礼仪，但他也能看出周清的意思，也没有犹豫，伸手相握。
　　“只希望能快些找出害人的妖怪。”
　　“我必定尽力。”
　　周清转身，带着一根火把，大步离去。
　　王根正也举着火把，隐于夜色中。
　　脏腑境是可以夜视的，只不过这样的时候举一根火把，不只是照明，也是告诉其他人你的身份。
　　不然的话，妖怪刚刚害了人，总感觉黑暗中好像随时会冒出来什么脏东西一样，怪害怕的。
　　周清走的不快，精神力扩展而出，限定在了自己感知最精确的一个范围内，任何东西都不会错过，仔细地探查着。
　　“草原蛮族……老兵……”
　　说实话，周清是有些怀疑王根正的。
　　如果这个村子之前一切正常，没有任何奇怪之处，没有遭到外祸，那最有能力在这里行凶的人是谁，显而易见。
　　刚才王根正的话中，有一句周清是记下来了。
　　草原蛮族，能像野兽一般凶残，甚至可以直接兽化。
　　一位边军老兵如果得到了这样的手段，也不奇怪。
　　其实草原蛮族，周清听陆清墨说过的，这位王队长说的信息周清也知道，甚至在更上层的信息上，知道的比他还要多。
　　他那样问，也有试一试的意思，现在看来，王根正很坦诚。
　　当然，只是轻微的怀疑，不是已经认定了。
　　王根正对小王庄的贡献很大，这里的人都尊敬他，服他。
　　外人对他的评价也很高，所以他犯事的可能，客观来看是挺小的。
　　周清也只是正常的怀疑，毕竟他来查案，当然要去怀疑任何人。
　　如果查案还相信每一个人，那也就没有必要查下去了不是嘛。
　　而在刚才的握手中，周清也倒并没有发现王根正体内有什么异常的力量，都很正常，所以这种怀疑倒又淡了几分。
　　一路走过，周清都没在庄子里发现什么异常的地方。
　　最终他来到了一座亮着微弱烛火的农家小院外面，这就是两个受害者的家。
　　里面隐隐传来了哭声，断断续续，十分伤心。
　　站在外面，周清将整座院子尽收眼底，阴阳眼本能的发动，却没有发现周围有任何魂魄存在的踪迹，一切都属于阳间。
　　“已经彻底魂归幽冥了么……”周清呢喃。
　　这样一来，通过询问游魂来得知事情的真相，那便行不通了。
　　这个世界的道术修行，是不能够把已经归入幽冥的魂魄唤回来的，起码周清现在做不到。
　　想要让人死后魂魄留下来，就只有在他刚死之时，就立马动手将魂魄拉出体内，以道术令其滞留人间。
　　要么一开始就别让魂魄走，走了就没办法了。
　　自主化作鬼魂，是另外一种情况。
　　而传说地动之时，幽冥与人间会出来裂缝，鬼魂会从幽冥降临到人间，那又是另外一种情况了，原理与真相是什么，不得而知。
　　反正，人世是很难干涉到不知是否存在的阴世的，阳间的归阳间，阴间的归阴间，是两条平行线，只要特殊情况下会偶尔相交。
　　或许黄泉境的高手有那个能力，但周清不是黄泉境。
　　周清走进院子，门是开着的。
　　他的出现，也引起了院子中人的注意力，里面有四个人。
　　两个大人，一男一女，观其生命气息该有五十多岁，外表看上去已经比较苍老了，还有两个十岁左右的孩子。
　　四人都很哀伤，眼睛通红，哭过不止一次。
　　“我是从中天城鬼神司里来的。”周清说道：
　　“来处理这件事情，找出凶手。”
　　他说完，那个妇人便跌跌撞撞地跑到他面前，直接跪了下来，哭嚎不止。
　　“大人，你一定要帮帮我们，为我的女儿报仇啊，我给伱磕头了……”
　　妇人连连哀求，还想磕头，周清赶紧把她扶了起来，连连安慰，让她放心。
　　“我就是为此来的，不论是什么东西做的，是什么来历，我都不会放过它，这是我的责任。”
　　受害者的父亲也走了过来，扶住了妇人，劝慰几句，让她先去照顾孩子。
　　“这位鬼神司的大人。”
　　“我姓周。”
　　“周大人，你有什么事情，我们都配合你，只求找出那个凶手。”
　　周清听他说话条理比较清晰，气质也有些文雅，估计应该是识文断字的。
　　“老伯，我刚和王队长聊过，他说最近村子都很正常，你家还有小草姑娘他们也没有和人有什么恩怨冲突，对吗？”
　　“是这样……”
　　男人就要回答，但却被那个妇人带着哭音的话打断了。
　　“怎么没有！最近那姓王的小子一直在纠缠小草她们，甚至还动手动脚，小草她们都哭了好几次！”
　　周清一听，追问道：“纠缠？这是怎么回事？姓王那小子是谁？”
　　“还能是谁，王定蛮！”
　　这个名字，周清知道。
　　在鬼神司给他的任务信息之中，就有这个名字，他正是王根正的儿子，也是一名武者。
　　而王定蛮和受害者的事情，王根正刚才也提过一嘴，不过倒没有用纠缠这个词。
　　“还请两位仔细和我说说，是怎么回事。”
　　男人神色悲戚，开口说道：
　　“王定蛮看上了小草，想娶她，但小草不同意，而那小子性子顽劣了一些，所以便一直缠着小草，有些时候，还不顾男女之别，主动去拉扯小草。”
　　“其实王定蛮已经成亲了，我们也不同意这件事情。”
　　旁边的妇人又说话了，声音中满是讨厌。
　　“那王定蛮，仗着自己是王队长的儿子，平常就净不做好事，人憎狗厌，整天和一群小混混来往，去城里面乱来。”
　　“回到庄子里也到处欺负人，王队长给他擦了多少次屁股，脸都给那个不孝子丢光了！”
　　周清微微点头，这下他明白为什么王根正不用纠缠这个词了，太丢脸。
　　王定蛮就是典型的纨绔子弟，这一点他知道。
　　鬼神司给的任务信息中，小王庄所有的武者包括他们的家人都有介绍，王根正家，自然是重中之中。
　　这位王队长是真正的好人，七里八乡都很尊敬。
　　小王庄哪家出了什么事情，遇到什么困难，他都会站出来搭把手，能帮的就帮，不吝钱财。
　　还会以自己的身份，去官府那边给小王庄争取一些好处，让这里的人日子都渐渐好了起来。
　　庄子里的小孩，都能去他那里学武，他每个人都会教。
　　谁说起王根正，不尊称一声王队长，不竖一根大拇指。
　　所以周清才会只对他有轻微的怀疑，实在是他的名声太好。
　　但与王根正的好名声相比，他的儿子王定蛮，那就是尽是恶名了。
　　明明有一个英雄父亲，但这个儿子明显养歪了。
　　鬼神司的信息中清晰记载，那王定蛮和中天城中一些家族的纨绔交往甚密，没少干混账事情。
　　有背景，有实力的纨绔会做些什么，都不用多说就明白了。
　　为了这个儿子，王根正可谓是操碎了心。
　　但凡是王定蛮闯了祸，王队长都要舍了这张老脸，去低声下气的赔礼道歉。
　　周清来到小王庄之前看见那些信息后，心中对王根正的可惜之处，便在这里。
　　典型的老子英雄儿子狗熊，摊上这么个儿子，王根正可以说是英明都毁了。
　　周清问道：“王定蛮昨天也纠缠过你们的女儿吗？”
　　“他昨天不在小王庄。”
　　“不在？”
　　“对，王定蛮好像已经离开小王庄四五天了。”
　　“去了哪里？”
　　“有人看见他和城里面的那些狐朋狗友骑马离开了，不知道去了哪里，今天也没见人。”
　　离开四五天了……
　　周清沉吟，又问了这对夫妇一些问题，主要便是小草姐妹和王定蛮之间的事情。
　　之后，周清取出安琅制作的安神香，给死者上了两炷，然后便离开了这里。
　　周清想了想，继续在这个庄子里面走了走，偶尔遇见了人，他也会拉住他们，表明自己的身份，然后询问一些问题。
　　别人眼中的小草姐妹，别人眼中的王定蛮，别人眼中的庄子是什么样的……


第三百六十五章 被践踏的花田
　　以周清的脚力与感知能力来说，小王庄并不大，很快就走完了一遍。
　　每一家每一户，他都去过，虽然没有进入，但也仔细探查感知过，包括王根正家。
　　不过非常正常，没有一个地方有那种熊脚印，或者是妖气残留。
　　也没有其他地方有血迹和残破衣物。
　　这说明，要么刚才周清去那里，就是第一案发现场，一切都是在那里完成的。
　　要么就是小草姐妹是在庄子外被解决的，然后却被带到了那里。
　　想到这里，周清唤出了安琅。
　　“公子，有什么事吗？”
　　安琅很有精神，主要是周清好几天没有安排动手做事了，她休息的非常好。
　　“我正在查案，一起疑似妖族食人案。”
　　没和安琅多解释什么，周清直接吩咐道：
　　“你往那个方向飞，感知扩散到最大，看看有没有不正常的痕迹，比如杀人的痕迹。”
　　他指的方向，是和中天城相反的方向。
　　中天城那边他来的时候已经探查过了。
　　“那个方面有一片野生的花田，着重探查那片花田有没有不正常的东西。”
　　他所说的花田，是从小草姐妹父母口中得知的一道信息，那对姐妹，平常也会去那里采花，然后带到城里去卖。
　　今天姐妹二人遇害前，是否去过花田，这是不清楚的地方。
　　“对了，把这块令牌带上，如果遇到高手，就把令牌拿出来给他看，说是州鬼神司秦都管特派，查办命案。”
　　中天城高手如云，最近还有各地的武馆纷纷赶来这里。
　　现在虽然是晚上，但也未必不会遇见高手，安琅肆无忌惮的感知四方本就容易冒犯到人，再加上她鬼魂的身份，确实是有些危险。
　　不过有这块令牌就没危险了。
　　在这中天城，在此刻会来这座城的人中，还没有敢得罪一州都管的。
　　“得令！”
　　安琅拿着令牌就飞了出去，开始替周清进行地毯式搜索。
　　还好养了安琅啊。
　　还好已经把安琅培养到了日游级别，现在属于可堪一用了。
　　周清也没闲着，又找上了王根正。
　　“周大人，可有什么发现？”
　　这位王队长面色沉凝，眼含怒意。
　　此怒不是对周清，而是对那害人之妖。
　　越是拖，小王庄众人便越是惶恐难安。
　　都不敢出家门了。
　　周清叹了叹，“我走遍了整个小王庄，但没有再发现其他不对劲的地方。”
　　“对了王队长，现在庄子里所有人都在吗？”
　　王根正思考一下，摇头说道：
　　“并不是所有人都在庄子里，有的在中天城里，像我儿子，现在就不在。”
　　“贵公子去哪里了？”
　　王根正深吸一口气，神色难看了一些。
　　“周大人既然是从鬼神司中接了任务，那应该对小王庄有所了解，对我那个不成器的儿子也有所了解。”
　　的确不成器，这一点没说错。
　　周清非常认真的觉得，当时应该把王定蛮弄墙上。
　　“几天前，他和他那些朋友一起出去了，说要去狩猎，到今天也没有回来。”
　　“王队长知道他什么时候回来吗？”
　　王根正摇头，有些无力。
　　“不知道，我向来管不住他。”
　　对此，周清不想发表什么评价，毕竟不是他的儿子，也轮不到他来管。
　　如果是他以后有了孩子，并且养出这个样子，那他直接就把他逐出去了。
　　但周清也知道，每个人都有每个人的想法。
　　逆子逆女的情况，虽少见，但的确存在。
　　教育二字，从来都不是简单的。
　　“那王队长有没有办法通知贵公子，让他尽快回来。”周清说道：
　　“当然，不止贵公子，小王庄在外面的所有人，如果可以的话，都通知一下，让他们尽快赶回来。”
　　王根正闻言，不免有些疑惑，“周大人这是发现了什么线索吗？”
　　“现在没有线索，只是我有些手段，可以试一试，或许能得到线索。”
　　周清说道：“但这需要小王庄的所有人都回来。”
　　“好！”
　　王根正答应了下来，“我虽然联系不上那个逆子，但与他同行的人，可以和家族联系。”
　　“我现在就进城奔走，天亮的时候，一定让那个逆子赶回来，还有其他人，我也会亲自去寻找通知，把他们带回来。”
　　“只要能查出杀害小草她们的凶手，做什么都行！”
　　以王根正的年纪，小草姐妹，可以说是他看着长大的，小时候还去他那里学过武呢，只是后来没有天赋才离开了。
　　王根正是个好人，很看重村子里的每个人，这是毋庸置疑的。
　　小草姐妹的母亲在骂王定蛮的时候，都还下意识的尊称他王队长，从这一点就能看出一些东西了。
　　“麻烦王队长了。”
　　王根正雷厉风行，立马就离开了小王庄。
　　周清随便找了一个地方，静静沉思，想着这整件事情。
　　他其实，有些头绪了。
　　一件普通的妖族杀人案，秦都管没有必要交给自己。
　　因为这种案子，很大可能会成为悬案，死案。
　　妖族杀人之后，只要别被当场抓到，然后立马逃遁，一刻不停，那就很难再抓捕了。
　　无论是鬼神司还是定武司，亦或者是官府之中，都有大量不了了之的案子。
　　能破的案子多，但不能破的更多。
　　而既然让自己来做，既然能送到秦都管那里，想必此案牵连到的，不止一只妖族，有着别样的含义。
　　而那层含义，那道牵连……
　　周清摇了摇头，等天亮之后，该来的人都来了，那他大概就能确定了。
　　这时，传音蜗牛响了起来，周清接了“电话”。
　　“喂大师姐，什么事啊？”
　　能在这个时候给他打蜗牛的，也只有白若月了。
　　“小师弟，事情还没有解决吗？”
　　他要出城办案这件事情，在他离开鬼神司以后就打蜗牛和白若月说了。
　　“还没呢，今晚回不来了，你们先休息吧。”
　　说完，周清隐约听见那边有交流声。
　　“我爹，还有沈师弟他们让你注意安全！”
　　“那大师姐伱呢？”周清笑道：
　　“怎么，你不管我啊？”
　　“哼，谁想管你。”白若月哼哼唧唧，然后又小声说道：
　　“一切小心啊。”
　　“你说什么？大点声，我听不见！”
　　“说你个头！”
　　白若月直接挂了蜗牛。
　　周清笑着收好蜗牛，心中的一些郁结在这通“电话”后，已经消失了。
　　还真是元气满满的大师姐啊！
　　周清又走动了起来，再次来到了小草家外面，不过这次他没有进去，只是在外面默念法咒，算是给这对姐妹祈福。
　　这对姐妹的品行，这一家的性格，在刚才他游走于庄子中，询问遇见的路人时，已经有所了解了。
　　小草的父亲是一个文化人，负责教小王庄的孩子们读书识字，免费的，不收钱。
　　王根正则会给小草父亲钱，以做报酬，让他维持家庭生计。
　　小草母亲则是做一些农家女子惯做的活，同时带孩子。
　　这一对夫妇性格都很不错，在小王庄也挺受尊敬的，毕竟是其中有一位教书先生。
　　小王庄最大的纨绔王定蛮小时候，都被小草父亲教导过。
　　而小草姐妹，姐姐活泼开朗，妹妹内向腼腆，但也都是好孩子，不止替父母分忧，经常也帮庄子里的其他人家做事，很受大家喜爱。
　　在周清问询小王庄那些人的过程中，他能清楚的感知到这些人心中的愤怒与哀伤，是真的在为那对姐妹难过。
　　而小草姐妹的两个弟弟，年纪还小，却也很懂事了。
　　这样一个幸福美满的家庭，一夕之间却遭逢这样的变故，实在令人惋惜不已。
　　这个世界便是如此，明天与意外谁先到来，谁也不能预测到。
　　人已死，周清也不能做什么，也只能为她们祈福，同时……
　　找出真凶，为她们报仇。
　　周清一直守在小草姐妹家的院子外面，并没有离开。
　　过了一段时间后，安琅回来了，看起来没有遇到危险。
　　“有没有什么发现？”
　　“公子，路上我能感知到的地方，都是正常的，没有奇怪的地方。”
　　安琅直入正题，“然后就是你说的那片花田，并没有血迹等东西，不过有一小个位置的花都倒了，烂在了地里，像是被什么东西践踏过。”
　　“被践踏过？你看见脚印的存在了吗？”
　　“看见了，好像是马蹄印。”
　　“不要好像，要肯定，你跟我来。”
　　周清把安琅带到了他骑出来的宝马面前，让马在地上印了一个印记，然后抬起蹄子，问道：
　　“是不是这样的？”
　　“对，就是这样的！”
　　“被马践踏过的花田……”
　　周清点了点头，心中有数，又问道：
　　“花田中确定没有其他东西？比如采摘之后又扔在地上的花？”
　　“没有。”安琅摇头，“公子，我观察的很认真的，除了那点异常以外，其他的都没什么。”
　　“那么花田周围有没有其他的马蹄印？”
　　“越过花田继续往前走，会看见零星的马蹄印，但从花田到这里，就没有了。”
　　周清夸奖道：“干的不错，值得表扬。”
　　“哈，也没有那么厉害啦。”安琅偷笑，然后说道：
　　“那公子，我可以回去休息了吗？”
　　“……”
　　你真是奸猾似鬼。
　　“想都别想，我都不能休息，你休息什么。”周清拒绝了安琅。
　　“就留在外面，和我一起等着。”
　　“公子你太坏了。”
　　“我和你仔细说说我现在做的事情，来考一考你，看看你的智商。”
　　“智商是什么？”
　　“……”
　　你这个问题，真是令人无法回答，不过这里好像的确没有智商的说法。
　　在周清和安琅的聊天间，夜色渐渐褪去，那些在外面的小王庄人，也回到了这里。
　　但周清还在等，直到天已经大亮，他敏锐地听到了有人在纵马狂奔，迅速接近这里。
　　马来了。


第三百六十六章 身体里的恶魔
　　空地之上，人头攒动。
　　小王庄的所有人都看着在最前方，正对着他们的周清，知晓这是鬼神司来的大人。
　　几匹骏马停在不远处，又有几个衣着华丽，满脸桀骜不驯的青年站在一起，自顾自地说着什么，时而还会看向周清，似在评头论足。
　　在王根正想办法通知之后，王定蛮回来了，不过他不是一个人，而是带着他的几个朋友一起来的。
　　周清一眼就看出了王定蛮是谁，因为他很高大，身型魁梧，比他父亲这个老兵还魁梧。
　　王根正走到周清面前，低声说道：
　　“周大人，能回来的都回来了，还有几个是一个月前就去远方走亲戚，实在通知不到，回来的路程有十天半个月那么远。”
　　“那些人就算了，麻烦王队长了。”周清点头。
　　一个月前去走那么远的亲戚的人，和这件事情肯定也不会有什么关系。
　　“那接下来要怎么做？”
　　“让我看一眼就好。”
　　看一眼？
　　王根正不是很理解周清这话的意思，他下意识地看向这位年轻的鬼神司之人，刚好看见其眼中有非常奇特的光芒一闪而过。
　　这是什么？
　　而周清眼中的世界，也出现了变化。
　　一道道气在他眼前飘荡，和气的主人勾连着，虽然看上去飘渺，却是有着无法斩断的联系。
　　观气术。
　　最开始树哥给他掉落过观气符，也帮了他不小的忙。
　　后来直接把观气术也给他掉出来了，不用在被观气符的次数限制，可以一直拥有观气之能。
　　这是很方便的能力，不过也不是无所不能。
　　它只能看，只能观察，并不是什么攻击手段。
　　且观气术上清楚的记载了，观气有风险，看气需谨慎。
　　如果一不小心看见一位绝世强者，或者位格非常高的物品，那就会出现很强烈的反噬。
　　道术被破，位格反噬，眼睛瞎了都有可能。
　　并且还有极大的可能惹怒绝世强者，出现生命危险。
　　要是谁无缘无故的来窥探周清，那他肯定也是不会高兴的。
　　这种道术，并不是周清独有的，他早就听陆清墨说过，世上还有会观气望气的人。
　　所以这门小辅助道术，周清一般都用不到。
　　但用到的时候，其作用也真不小。
　　比如此时。
　　周清先看了王根正一眼，他的气，一片血色，有虎影盘踞，又有金戈铁马，非常具有威慑力，一眼就能看出其是百战之兵。
　　但此气虽是血色，虽然很凶悍，却并无阴邪歹毒之意，也无人族之外的象征。
　　是非常正统的兵者之气。
　　兵者惯于杀戮，但此杀非彼杀，乃是天职之杀，堂皇之杀。
　　被周清注视，王根正毫无所觉，只觉得他的眼神有些空明，却不清楚周清在观气。
　　以王根正的实力，还察觉不到周清的手段。
　　周清又看向所有小王庄的人，又看向王定蛮等子弟，目光在那里停了许久。
　　纨绔之辈的气，自然也不是正面的，但王定蛮，则更新与众不同一些。
　　在他的头顶，其气成两色，一者是正常的武者之气，另外一者则是黑色的气，且有着不似人族的味道弥漫。
　　而在王定蛮气的周围，有一头黑虎蛰伏，还有一头棕熊打盹。
　　这两种猛兽之象，与武者修炼了兽形武功而出现的意象并不相同。
　　因武功而出现的兽形意象，是朦胧的幻影，只能看出大概的模样。
　　王定蛮气中的黑虎与棕熊，栩栩如生，犹如真实。
　　这样的气象，一般只会出现在妖类、兽类之中。
　　注视了王定蛮头顶的天空一会儿，周清微微闭眼。
　　“王队长，让村民都离开吧，去做自己的事情，不会再有妖怪出来害人了。”
　　“天亮了。”
　　王根正莫名，不知道周清到底是怎么看的，看见了什么，但还是依言行事。
　　“周大人，请你一定要找出凶手，为小草她们报仇啊！”
　　“对啊周大人，求求你了！”
　　“……”
　　有人在离开时呼喊，引起了许多人的响应。
　　“大家放心，我一定会做到的。”周清说道，看着这些村民离开。
　　王定蛮没走，带着自己的朋友走了过来，不耐烦地问道：
　　“爹，你让我赶紧回来，就是让我来这里站一会儿？”
　　“这不是浪费我的时间嘛！”
　　周清没管这王定蛮，而是看向王根正，问道：
　　“王队长，蛮族如果使用他们的力量，激发出兽性，乃至兽化后，是否也会如猛兽一般，不再拥有理智？”
　　“差不多是这样。”
　　王根正虽然不清楚周清为什么会这样问，但还是答道：
　　“与蛮族士兵作战，他们一旦兽化，要么就杀死他们，他们才会恢复过来，要么就等他们自己支撑不住。”
　　“不过蛮族的祭祀也有特殊手段，能唤醒兽化中的蛮族，有时蛮族鸣金收军，便会有祭祀出手，唤醒兽化的士兵。”
　　祭祀，只有蛮族中的修士，还得是部落中的强大修士的那一种才能担任这一职位。
　　蛮族是以部落的形式生存在大草原上，每一个部落都有祭祀的存在，以沟通上天。
　　一个部落只有一个，肯定是不会选择弱者做祭祀的。
　　蛮族大祭祀，就是一位以魂魄之道登仙的高手。
　　周清微微点头，又问道：
　　“人族可以拥有蛮族那样的能力吗？”
　　“听说军队高层已经研究出了一定的成果，但我还在边军的时候，兵卒们是不能学习蛮族那些专属于他们的能力的。”
　　人、蛮两族血脉相近，一些武功道术是可以互相学习的。
　　但一些族群特色能力，需要有蛮族血脉才行，人族没办法。
　　而借兽修行，乃至化身猛兽，就是蛮族的血脉特色之一。
　　蛮族自称是魔神后裔，这些能力，在他们口中就属于魔神的恩赐。
　　听了王根正的话，周清看向了王定蛮。
　　“那王队长，不知道贵公子，又是为什么能拥有蛮族的能力呢？”
　　此话一出，王根正神色一变，顿时沉默了。
　　而王定蛮则是一怒，叫吼道：
　　“胡说八道，鬼神司的人就能乱说话吗，我哪里拥有蛮族的力量？”
　　“小子，伱……”
　　“闭嘴。”
　　周清轻声呵斥，但他的声音在王定蛮听来，却犹如咆哮一般，直接将他震的神色恍惚，不由自主的后退几步，脸色呆滞了几分。
　　只论武道修为，王定蛮只有筋脉境，和周清相比，差距太大了。
　　“王队长，你可知道一种虎蛮兽？全身漆黑，尾能绕身。”
　　“周公子……你想说什么？”
　　王根正的声音有些干涩，那种黑虎，他知道。
　　“混蛋！”
　　这时，王定蛮恢复了过来，一想到自己竟然直接被周清两个字给吓住了，就极其愤怒。
　　“啪！”
　　天地元气凝聚成一只巴掌，直接拍在了王定蛮脸上，让他直接在空中翻滚，然后重重地砸在地上。
　　“辱骂鬼神司人员，掌嘴一次。”
　　周清又看向王定蛮的几个朋友，眼神冷漠。
　　“你们也想试试？”
　　那几人对视一眼，心中有怒，但却又不敢有什么动作。
　　大地之力从土中涌出，化为锁链，将王定蛮捆绑住，又有一大团黄色的光芒堵在他嘴上，让他说不出话来。
　　周清懒得听他聒噪。
　　而周清的一系列动作，并没有引得王根正的暴起，他的身子，反而软了，没有之前那样昂扬，头也低了下去。
　　似乎，他心中有什么被击碎了。
　　他低声问道：“周大人，你看见了什么？”
　　“一只黑虎，一只棕熊。”
　　听到这里，王根正猛的抬头，一脸不敢置信。
　　“怎么会有棕熊？”
　　然后他猛的扭头看向地上的儿子，快步走了过来，蹲下来盯着他，眼神狠厉，脸都扭曲了。
　　“你这几天去干了什么？你是不是又去炼化兽魂了？”
　　“逆子，你要气死我，我和你说过多少遍，你还不到能炼化第二只兽魂的时候，你为什么要背着我偷偷的去？为什么要做这种事？！！”
　　王定蛮不能回答他的问题，王根正猛的扭头，盯着他儿子的朋友们，眼睛赤红。
　　“你们和我说，这几天你们去干什么了，王定蛮是不是接触了熊类蛮兽？！”
　　那几个年轻人被这幅阵仗吓到了，不明白发生了什么，但还是有人说出了他们这几天的经历。
　　“我们去狩猎，猎杀了不少蛮兽，其中有一头棕熊，他要了过去，说只要那头熊，其他的东西就不和我们分了。”
　　“他拿那头熊做了什么？”
　　“没，没做什么啊。”
　　那几个纨绔在王根正这位百战之兵的逼视下，腿都有些软了。
　　“蛮子就把棕熊的尸体收了起来，然后昨天他提前回来了，天快黑时又去找到我们，最后又被王伯伯你叫了回来。”
　　昨天提前回来，天快黑又走了……
　　王根正闭上了眼，瘫软在地上，不停地喘着粗气。
　　“啪！”
　　他猛的给了王定蛮一巴掌，然后拳打脚踢，脸上无比狰狞与哀伤。
　　“畜生，你这个畜生，小草她们和你一起长大的，你读的每一本书，识的每一个字，都是小草父亲教你的啊！”
　　“逆子，畜生，我，我……”
　　王根正不停地发泄着，最后突然停下了动作，似乎失去了所有力气。
　　周清就静静地看着，一言未发。
　　事情到现在，已经很明了了。
　　此案，的确是熊为，但那熊，却并不是真的熊兽，而是人化之熊。
　　蛮族之术，炼化兽魂，人兽共存，兽性不灭。
　　这是在身体里面关了一头“恶魔”，一旦控制不住，那么那头恶魔，就将噬人。
　　人族的确拥有不了这样的能力，但是……
　　如果是人蛮混血呢？


第三百六十七章 边境故事
　　气氛很低沉，被禁锢住的王定蛮还在不停挣扎着，但也被他爹狠揍了一顿。
　　“周大人……”
　　“事情的真相如何，王队长你应该也知道了。”
　　周清打断了他的话，“一切按规矩来办，王队长觉得如何？”
　　按规矩来，王定蛮是什么下场？
　　必死无疑。
　　周清又看向另外那几个青年，说道：
　　“你们也要跟我回鬼神司，接受调查。”
　　此话一出，那几人心中不是很愿意。
　　“我们不知道发生了什么啊，所有事情都和我们没有关系，不关我们的事啊！”
　　“是啊，王定蛮做了什么，我们不清楚啊。”
　　“这位鬼神司的大人，我是龚家的人，我爹是洗髓境武者。”
　　“我不管你爹伱娘你师父是谁，你出自哪个家族。”周清冷漠地说道：
　　“和我回鬼神司接受调查，我不会重复第二遍。”
　　“如果和你们没有关系，那你们就没有必要害怕讯问审查。”
　　“咻！”
　　数道真气透体而出，直接封住那几人身上的一些穴位，以免他们逃跑。
　　就算跑了，周清也能追，但他不想麻烦。
　　周清又走向王定蛮，准备先把他废掉带走，但这时，王根正说话了，声音沙哑。
　　“周大人，能不能放这个逆子一条生路。”
　　周清眉头一皱，又听王根正接着说道：
　　“是我做的，把我带回去吧，我认罪。”
　　“你可以把这个逆子的修为废了，只要留他一条性命就好，我在边军之中有些关系，我救过现在的边军将军一命，我可以推荐……”
　　“够了！”
　　周清喝断了王根正的话，“他做了这种事情，没有活路，没有商量。”
　　“你尽可以去走关系，看看能不能保住他，就算大齐不杀他，我也要杀他。”
　　“我知道，他该死，该千刀万剐，死不足惜。”
　　王根正死寂的面容，空洞的眼神出现了浓烈的悲意。
　　“但他是我的儿子啊。”
　　“砰！”
　　王根正直接跪在了地上，“是我没有把他教好，是我的过错，周大人，你把我抓走吧。”
　　“只求你饶他一条性命。”
　　周清下意识地握紧拳头，猛地拉住王根正，厉声说道：
　　“在战场上和蛮族厮杀的那个王根正呢？！保家卫国，守土安民的那个王根正呢？！！”
　　然后周清一把推开王根正，将王定蛮嘴巴上堵着的大地之力散开。
　　“你来和你爹说，你是怎么杀害那一对姐妹的！”
　　“疯子，你个疯子，我根本没杀她们！”王定蛮大喊。
　　“还在嘴硬？！”周清眼神越来越冷。
　　“我没杀她们，我就是要了她们的身子，然后就离开了！”
　　“世上怎么会有你这样的东西。”
　　毫无疑问，那被撕裂下来的亦物，便是这王定蛮强暴小草姐妹时的手笔。
　　“我真没做过！”王定蛮也慌了，无比惊恐。
　　“你不记得了是吧？那让我来帮你回忆！”
　　精神力无比暴躁地冲入王定蛮脑海之中，没有丝毫留手，周清强行搜魂此人。
　　“啊！”
　　王定蛮爆发出惨叫，痛到扭曲。
　　王根正又跪了下去，头深深的埋下，没有阻止的意思。
　　一道道记忆画面被周清直接从王定蛮的脑海中“拉”了出来，显化在空中。
　　他和那些狐朋狗友分开，然后一个人找了一个地方，把那具棕熊蛮兽的尸体拿了出来，可以看到，在兽尸上有一张犹如鬼画符，和周清所学到的符箓之术截然不同的法符。
　　然后王定蛮又以一种特殊手段，从兽尸中提取了兽魂，炼入自己体内，以此来修炼一门很特殊的功法。
　　在这一过程中，王定蛮的肉身膨胀了数圈，等炼化结束睁眼后，其眼中通红且混乱，有着疯狂与嗜血之欲，不过被他慢慢地压制下去了。
　　他又骑上了马，慢悠悠地来到了花田那里，刚好遇见小草姐妹也来到那里，想要采花。
　　心中兽性升腾的半蛮看见她们，立时忍不住了，纵马而来，践踏了部分花田。
　　然后他便慢慢地骑着马，驱逐着小草姐妹，姐妹两人慌张之下跌倒在地，反而引得他肆意的笑声。
　　最终小草姐妹来到了周清之前去过的案发现场，在那里，王定蛮对她们动手了。
　　两个普通人，如何能抵抗得了一个筋脉境的武者，所有的挣扎都是无力的。
　　而这个时候，他是清醒的。
　　但本来清醒的王定蛮，在做了这件恶事，彻底的放纵自己之后，心中本来已经被压下去的欲望与疯狂，并没有因此消失，反而随着放纵心中的欲望而变得难以抑制，无限膨胀。
　　他刚刚炼化的兽魂失控了，于是他也兽化为了棕熊模样。
　　那双眼睛之中，再也没有一点人性的清明。
　　清醒的王定蛮，因本性恶劣，对小草早有觊觎，心中又有欲望存在，所以他做出了强暴之事。
　　而棕熊化的王定蛮面对两个已经被摧残得不成样子，没有一点反抗之力的凡人女孩，它选择了最原始的野兽发泄方式。
　　那就是……
　　那残忍血腥的一幕即将开始，周清就直接跳过了这段记忆，只是脸上的杀意，越来越明显。
　　伏在地上的王根正，身子越来越软了，仿佛被抽走了脊椎一样。
　　而王定蛮的那几个朋友看着那些记忆画面，脸都吓白了，直答哆嗦，甚至作呕。
　　记忆画面再出现时，便是熊躯的王定蛮恢复成了人样，然后双眼迷茫，似乎还没有清醒过来，就牵着自己的马离开了。
　　后来，便是和他的那些朋友汇合，最后又回到了小王庄。
　　“大大大大人，你也看见了，这件事情我们真，真没参与啊！”
　　有一个人说话都在打颤，要哭了一样，其他人也疯狂点头，完全不敢在这个时候说什么不该说的话。
　　周清没理他们，王定蛮依然在地上痛苦的摩擦，但还是被大地之力凝聚成的锁链死死地束缚着。
　　良久之后，他身上的痛苦渐渐消失，的挣扎才逐渐平息。
　　“呸，畜生！”
　　有一个青年突然朝王定蛮吐了一唾沫，似在和他划清界限，其他人反应过来，纷纷照做。
　　“我没错！我根本没错！”
　　王定蛮突然大喊起来，“没有我爹，哪有今天的小王庄，她们哪能过上这样的日子，早就在小时候饿死了！”
　　“所有人都欠我家，现在不过是让她们把我家给出去的命还回来！”
　　“哧！”
　　天地元气如刀般锋利，狠狠斩在王定蛮身上，带走了他最后的生机。
　　其魂魄刚刚飘出，就直接周清收走了，同时王定蛮的尸体也被他收好，
　　一头恶熊一直哇哇叫，他听不得。
　　他的突然杀戮，吓了那几个年轻一跳，再看周清，那就更害怕了，生怕下一秒把他们也给砍了。
　　打定主意，以后再也不敢出来鬼混。
　　周清看了还伏在地上的王根正一眼。
　　“你若是想报仇，现在就可以，以后随时来找我也行。”
　　“如果想动用你的关系对付我，我也等着，中天城的高官，边军的将军，随意。”
　　说完，周清就准备离开这里。
　　“他死有余辜，周大人为民除害，我哪有脸说什么报仇。”
　　周清脚步一顿，扭头看了过去。
　　王根正已经抬起了头，脸上似有泪痕，双眼通红，但却有着解脱之色。
　　“谢谢周大人，为小王庄……除一大害。”
　　“此事，我也有错，我会尽我最大的力去补偿小草她们一家，然后……去鬼神司投案。”
　　周清的神色有所松动，叹了一口气，却也没有什么好说的。
　　此事是王根正没有参与的，的确和他没有什么关系，纯粹是王定蛮生性顽劣，不听劝告强行炼化兽魂，然后又做了强暴之事，彻底点燃心中兽性导致的。
　　但仔细想想，也和他有关系。
　　王定蛮变成如今这个性子，是谁的原因呢？
　　总不可能是玄都观主，不可能是四海龙皇的原因吧？
　　王根正是一个合格的军官，是一个合格的队长，但他是否是一个合格的父亲，这一点有待商榷。
　　周清问道：“他身上有蛮族血脉吧？”
　　刚才观气的时候，他就看出来了，这人身上有不属于人的气。
　　“嗯，半人半蛮。”
　　王根正站了起来，但他的精神已经彻底垮了，不复周清初见他时的那般凌厉。
　　“周大人，耽误你一会儿时间，请跟我来。”
　　他看起来很平静，没有了悲与怒，彻底的空无了。
　　“我在你们身上留下了印记，只要我察觉到你们移动，那我会第一时间把你追回来。”
　　周清看了另外几人一眼，“到时候，直接以从犯论处。”
　　几人连连点头，表示自己一定听话。
　　平日里在中天城不干好事，人憎狗嫌的纨绔弟子，此时乖得不得了。
　　周清跟着王根正离开，并没有走多远，王根正就开口说话了。
　　“那一次惨烈的战斗中受了伤，的确是我退伍的原因，不过只是原因之一。”
　　“在那一次之前，我遇见了一个蛮族女孩，因为一些意外，发生了许多事情，我爱上了她，她也如此。”
　　“在那个时候，那个女孩只是一个小部落里的普通修行者，并没有参加蛮族的军队。”
　　王根正说着，神色依然死寂，没有波动。
　　“我当时很矛盾，心中备受煎熬，我爱上了敌族的人。”
　　“不过我并没有因为自己爱上一个蛮族女孩而在战场上有所留手，每次蛮族来犯，在我力所能及的范围内，我都是毫不留情。”
　　“我知道，这是战争。”
　　“可我们甚至有了一个孩子，我很茫然，不知道该怎么办，从那个时候，我便考虑过退伍，带着她离开，回到家乡过上安静的生活，在这里，没人知道她是蛮族。”
　　“可是还没有等我付诸行动，意外便发生了。我在战场上见到了她，蛮族的大部落征召了各个小部落的人，发起了一次很猛烈的进攻，她的部落也在其中，打乱了我的计划。”
　　“在战场上，我杀蛮子的时候，依然没有留情，我知道我的身份，我不能牵连到我的战友。”
　　“那一战，人蛮两族损失都很惨重，而她与我的关系，也已经被她的部落知道了，她受到了逼迫，与我厮杀。”
　　“我杀了她。”
　　说到这里，王根正死寂的声音突然一颤，周清也忍不住看向了他。
　　“那是战场，是种族战场，我退一步，大齐就可能死十个百个百姓，所以我不后悔，但那一次之后，我再也无法待在战场上了，只是想到要去战场上厮杀，我的手就会抖，甚至会产生幻觉。”
　　“我申请了退伍，带着我们的孩子回到了这里，给他起名为定蛮，平定蛮族。”
　　“没有人发现他的身份，半人半蛮，本就很隐蔽，不像半妖一样，特征明显，我顺利地将他抚养长大了。”
　　“定蛮的母亲给他留了一些东西，再加上他身具蛮族血脉，也的确可以修炼那些东西。”
　　周清一直在静静地聆听着王根正的讲述，没有打断他。
　　“不过这里终究不是在草原，我也没有蛮族修行的经验，所以修炼起来磕磕碰碰，指点不了他多少。”
　　“我也不是一个合格的父亲，或许我都不配成为一名父亲，我把我和她的孩子培养得一团糟。”
　　“以前，定蛮有的时候做下恶事，我甚至想过亲手把他送进牢里，不管他了，和他断绝所有关系，但定蛮是她生命的唯一延续了啊，我始终狠不下心。”
　　“我不是一个好父亲，辜负了她，我很煎熬，定蛮做的每一件错事，都让我痛苦。”
　　“周公子，真的感谢你，我……解脱了，等见到她之后，我会好好的给她赔不是。”
　　“是我没有能力，没能让我们的孩子成为一个有用的人。”
　　王根正停下了脚步，扭头看向周清，脸上挤出一个非常难看的笑容。
　　“让你听了我那么多唠叨，周大人，不好意思了。”
　　他从空间袋中取出了一本书，三块石头交给周清。
　　“这就是她留下来的东西，和蛮族的修炼有关，是……罪证。”
　　“周大人，真的很感谢你，你很厉害，很好，你知道嘛，在刚才我向你求情时，我心中既希望你答应，又希望你别答应。”
　　“你守住了我丢失的东西，坚持了我没能坚持的规则，鬼神司有你，是大齐百姓的幸运。”
　　“我得去处理一下定蛮的事情，周大人，你先回鬼神司复命吧，事后我也会去的。”
　　王根正大步走开，他去的方向，是小草姐妹那里。
　　周清目送他离去，他的背影重新挺拔了起来，好像曾经的百战之魂又回来了。
　　周清转身，两人背道而驰。
　　他从始至终都没说什么。
　　无需多言，前进便好。


第三百六十八章 评级之日
　　“这就是此次小王庄事件的始末了。”
　　鬼神司，周清把自己的经历与调查出的真相告诉了秦都管，如实禀报，不多说，也不少言，也不为任何人开脱。
　　有罪者在劫难逃，无罪者不受牵连。
　　而王定蛮的魂魄与尸体，自然是已经移交了。
　　还有王根正最后交给他的和蛮族修行有关之物，也给了秦都管。
　　回城的路上周清大概看了一下，那本书，是一门秘籍。
　　但只有秘籍没用，哪怕是蛮族，也需要借助宝物才能修炼，也就是那三颗石头，那其实是蛮族的特色宝物。
　　如果是在草原的蛮族部落里，那没有石头宝物，倒也还可以借助部落里的法阵或者特殊布置，但这里是天州，自然没有那样的条件。
　　所以那本蛮族秘籍对周清来说，没用。
　　就算放置栏可以无视血脉要求强行入门，但后续修炼需要的宝物可不是放置栏能代替的。
　　他不可能把那三颗石头给贪墨掉。
　　秦都管微微点头，脸色并没有什么变化，称赞道：
　　“你的能力果然不错，仅仅一夜时间就查出了真相，不怪以前屡立奇功。”
　　“都管谬赞了。”
　　周清神色如常，不悲不喜。
　　“这次还多亏了你临时帮忙。”秦都管一根手指在桌上点了点。
　　“后面的事情，我会派人处理好的，你专心修炼，以应对武馆评级之事吧，不必为此分心。”
　　“当然，伱的功劳自然是不会有半点折扣的。”
　　“那我便先退下了。”
　　“嗯，去休息吧。”
　　看着周清远去的背影，秦明再次点了点头。
　　“真是很优秀的年轻人，心性也无问题，果决且有底线，那丫头没有看错人。”
　　“既然如此，那我便再帮一帮你，希望你能带着她的寄托与期望，走得更远。”
　　而后秦明心念一转，想到小王庄的事情，不免摇头。
　　“半人半蛮……糊涂。”
　　离开鬼神司后，周清停步驻足，轻吐一口气。
　　都过去了。
　　他只负责查案，负责找出凶手，其他的都和他没有关系。
　　什么边境故事，什么爱上蛮族，和此时的他无关。
　　周清身子动了动，似乎要把昨晚的一切都抖落在这里。
　　他回到了小院，白若月他们已经在晨练了，见周清回来，都纷纷打了招呼。
　　白若月问道：“小师弟，事情顺利吗？”
　　“已经彻底解决了。”周清笑道：
　　“我亲自出马，哪有解决不了的问题。”
　　“这边做的是什么事情？需要保密吗？”
　　“只要别大张旗鼓的去宣传，倒也没有什么问题。”
　　周清简单的和白若月他们说了一下自己的经历。
　　这件事情，听得大家沉默。
　　“那个王定蛮，简直是死有余辜，只是可惜了他的父亲王根正，好可怜啊。”
　　面对这样的说法，周清只是摇头。
　　“好好修炼吧，不说这些了。”
　　“对了，昨天晚上董伟宇他们来这里，是有什么事情？”
　　昨晚参加完交易会回来，一些熟人也来这里了，不过他刚回来就和鬼神司的人走了后面发生了什么并不清楚。
　　张元涛答道：“倒也没说什么重要的事情，只是来叙叙旧，说后面在一起聚一聚什么的。”
　　“那便好。”
　　周清也加入了晨练的队伍，这里一时间安静了下来。
　　接下来如果秦都管那边不再找他做什么事情，那他就会安静的等待武馆评级的开始。
　　一晃四天过去了。
　　这一日，太阳刚刚升起，天地间的寒意犹在弥漫。
　　太白一行人便于这样的时刻走出了院子，往城北走去，那里有一块面积不小的校场。
　　如果能有人从天空中俯瞰整座中天城，那就会发现不止太白，这座城池的各个位置都有穿着各自统一制服的人在这个时间段离开，往同一个方向赶去。
　　今日，正是武馆评级开始的日子，本月也差不多已经过去了半月的时间。
　　可以说如果不是周清要来请人铸兵，提前出发了，那么他们可能昨天才刚到中天城呢。
　　不过提前到来的收获，也很不错。
　　这几日他们都在刻苦的修炼，闲暇之余也会和中天城的朋友联络走动一番。
　　这样的走动，倒是也得到了不少有趣的消息，对于中天城以及那些从各地来的武馆，多了一些了解。
　　当然，他们了解别人的同时，其他人肯定也了解到他们了，都是相互的。
　　在路上，白若月捏了捏拳头，斗志昂扬。
　　“这次我们一定要破格评级！大家一起加油！”
　　“拼尽全力！”沈龙也响应了白若月。
　　“以你们现在的实力，让太白武馆破格评为人级武馆，是有很大可能的。”白天说道：
　　“只是要注意，安全为重，不要逞强。”
　　周清一脸认同之色，“师父说的对，安全为重，大师姐你们别鲁莽。”
　　“那小师弟你可要多多加油哦。”白若月笑的灿烂。
　　周清笑道：“还得仰仗大师姐，谁让大师姐现在是我们太白武馆唯一的一位炼骨境高手呢。”
　　“哈哈。”白若月笑了笑，得意洋洋。
　　“好说好说，也就有那么一点点实力吧。”
　　没错，从山神考验到现在，白若月终于将剩下的五块骨头都淬炼到了完美，已经正式突破到了炼骨境。
　　终于，太白武馆又有了这个境界的武者，之前很长一段时间，太白武馆炼骨层次都是缺失的。
　　还好在武馆评级开始之前成功突破了，不然的话，白天就成了谎报数据，未免露馅，白若月就得退出评级了。
　　她是先淬炼了右手掌的骨头，以此突破的。
　　一只手掌有二十七块骨头，大部分都比较小，淬炼起来所需要的时间相对较短，白若月炼成了十三块，大约是右手掌骨的一半。
　　而先淬炼右手掌骨有一个好处，那便是因为白若月战斗时，更习惯用右手，这样带来的提升与加成更大一些。
　　在炼骨境，如果把那些淬炼至完美的骨头拿出来，那么让那些凡人用刀砍，其实都是砍不坏的，非常的坚硬。
　　更何况谁特么会去做这种事情。
　　淬炼至完美的骨头只有在武者体内才能发挥出更大的作用，有真元覆盖，生机勃勃，低阶武者难以伤及，具备着远比脱落的骨头更强的防御力。
　　十三块骨骼淬炼至完美，一身真气尽皆转化为真元，无比的浑厚。
　　其他刚刚晋升炼骨的武者，只不过是十分之一的真气转化为真元，远不如白若月强大。
　　无怪乎白若月高兴无比，突破了一个大境界并且还强于那些正常刚突破的，她高兴也正常。
　　白天摇头，无奈地说道：
　　“你再夸她，她都要飘起来了，这次武馆评级，你的作用比若月重要。”
　　听了这话，白若月也不恼，反而连连点头。
　　“我爹说的对，小师弟你比我重要，尤其是你这几天也有突破。”
　　说到这里，白若月看向周清的目光就变得有些古怪。
　　“小师弟，你真变态，离你突破到脏腑境大成才过去几天，你竟然就又修炼到脏腑境极致了。”
　　“还好我提前突破了，不然真被你追上了，可是你这样搞我的我，真的压力好大啊。”
　　变态这个词，还是她和周清学的呢。
　　沈龙他们也深以为然的变化。
　　小师弟确实变态极了。
　　周清作小熊摊手状，“我修炼的快，怪我喽。”
　　白若月完成了一次突破，他这段时间里当然也不是原地踏步，反而收获不小。
　　通过放置栏入门了许多道术，这自然是不用多说的。
　　还有他的修为，也提升到了脏腑境极致，到了这一步，他就可以开始修炼炼骨境的密武，朝着炼骨境进发了。
　　其实前面几天在他有所突破后，便已经从白天那里学习到了混天鹏魔密式，现在在放置栏上，都已经把驱神禺狨图录替换了下来，开始放置修炼了。
　　向着炼骨境，冲刺！
　　但有一说一，周清从大成到极致的速度，的确是有些快得过分了。
　　在他把这个消息告诉白若月他们之后，众人脸上都是见鬼了的表情。
　　这才多久啊，怎么可能就到极致了啊！
　　就算是磕药，就这么几天也磕不了多少吧？
　　他这个修行速度，让白若月他们一度恍惚，好像又来到了他在皮肉境，筋脉境的日子。
　　他刚刚跨入武道大门的时候，修行起来就是飞快，已经是震惊众人了。
　　不过那个时候大家还在想，刚起步嘛，绝世天赋，快一点也正常，等后面估计也就慢下来了。
　　如他所预料的那样，后面周清的修行速度，相对他自己最开始的时候的确是慢了一些。
　　但谁成想，到这脏腑境的最后一步，又起飞了。
　　这谁能料得到啊，不要太离谱了。
　　倒不是他们不希望看见周清修行的快，只是太出乎预料，太让人震惊了。
　　相比于周清，沈龙三人则是正常了很多，有进步，但突破境界还不至于。
　　在大家一路嬉笑间，他们穿过了一条条街道，来到了城北校场。
　　虽然有守卫，但无人阻拦，他们很轻易的就进去了。
　　这片校场很大，在边缘则有着一座座凉棚，而每座凉鹏上方，都挂着一块块木牌。
　　每块木牌上都写着一个武馆的名字，并且在武馆名字前，还有着不同颜色的大字。
　　紫色的人字，红色的地字，金色的天字，如：
　　天.极光武馆。
　　这显然是武馆的品级。
　　而在校场大门正对的最深处，是一座高台。
　　天州三大天级武馆的凉棚位置，就在高台左右，最靠近那里，在往后依次就是地级武馆，人级武馆。
　　而离高台最远的几座凉棚上，没有挂任何木牌，但那里已经有穿着各种制服的人在里面了。
　　那些位置，就是没有品级的武馆要待的地方。
　　弱馆是没馆权的。


第三百六十九章 规矩
　　太白一行人随意找了一个无名凉棚，反正没有专属的位置，去哪里都一样。
　　不过比较幸运的是，起码每个棚中都有着充足的座位，不用站着。
　　他们来的可以说不晚也不早，已经有不少武馆提前来了，但没来的也不少。
　　周清的目光在这里游移着，看着众人，入级武馆不少，不入级的更多。
　　天州武馆不少，准确地来说是整个大齐境内武馆都不少，连玉京都有。
　　对于普通人来说，进入武馆这的确是一条非常不错的上升渠道，改变自己命运的途径。
　　拜入宗门的要求高，世家剥削严重，唯独武馆比较亲民。
　　能拿得出来学费就行。
　　天下武者，武馆出身的数量是最多的。
　　周清还看见了一些他熟悉的武馆，比如天月城四大武馆，很遗憾，整个天月郡之前就没有一个武馆评上级别了，从齐律来看，全都是不入流武馆。
　　但以前是以前，现在是现在，此次武馆评级之后，局面就将改变了。
　　周老爷来了，天月武馆界的青天也就来了！
　　“那个武馆，怎么全都是女武者？”白若月突然说道。
　　大家顺着她的目光看去，发现确实有这么一个武馆，还是地级武馆呢。
　　“你说素恩武馆啊。”白天看了一眼，答道：
　　“那是出自天归郡的武馆，初代馆主是从素真宫中走出的高手，是天归城的霸主，受素真宫影响，就变成这个样子了。”
　　素真宫在天归郡，但是却不在郡城里面，而是在素真山，那里离天归城反而挺远的。
　　大齐立州定郡的时候，都特意让最核心的城池远离那些强大宗派，就是怕当地的官员被宗派影响。
　　宗派毕竟是化外之辈，和世家不同。
　　那一个个世家和宗派就相反，反而多在州城郡城之中。
　　世家从不像宗派一样出世，可以说朝堂之上，尽是他们的影子。
　　“咦？”
　　这时，又有一群人走进了校场，周清只是一看，便笑了起来。
　　“狂刀武馆和腾龙武馆的人来了。”
　　没错，新来的人正是和太白并称黑云三大武馆的另外两家。
　　只是在周清横空出世，定鼎绝世之称，白天又晋升到真血境，三大武馆，显然是名不副实了，另外两家暗淡无光。
　　就如云家和高、林两家一样。
　　大家都看向了他们在黑云镇的老对手，白天眼神一动，说道：
　　“有些意思，陇天冲突破了，现在已经是洗髓境了。”
　　“洗髓境？真的假的？”沈龙有些惊讶，“就陇天冲他那个样子，也有洗髓的一天？”
　　周清和白若月仔细观察了一下，也发现了一些端倪。
　　“师父说的对，陇天冲的确不一样了，倒是狂刀武馆的馆主谢雷没有什么大的变化。”
　　腾龙、狂刀，最强者就是他们的馆主了。
　　“陇天冲和谢雷，都在炼骨极致困了好几年了。”白天若有所思。
　　“如今陇天冲突破，恐怕是从谁那里得到了什么好处。”
　　“应该是之前，那些外地势力来黑云镇的时候得到的好处吧。”周清猜测道：
　　“之前山神考验时，我见也有势力是和腾龙武馆的弟子联手，如果那次联手是以辅助晋升洗髓的宝物为交易，也有可能。”
　　“小师弟说的对。”张元涛点头，又补充道：
　　“陇天冲不是很早就投靠左天正了吗？虽然左天正死了，但后面玉京也来人了，说不定他依然搭上了线，得到了皇室的赏赐。”
　　这是很合理的猜测，不然的话没道理陇天冲能突破，谢雷却不能。
　　“突破就突破呗。”白若月不在意地说道：
　　“反正也只是初入洗髓境，比不上爹你。”
　　在黑云镇范围内，拼爹白若月从来没有输过。
　　“确实不用管。”
　　白天又看了两眼，便收回了目光。
　　在他的安排中，哪怕是他离开了，沈龙他们也不会出什么问题的，不会被腾龙武馆所害。
　　陇天冲不管是炼骨极致，还是初入洗髓，都没有区别，他走了也拿他的弟子没办法。
　　不过，世事果真难料，陇天冲能有突破之日，也算是在混乱的黑云镇把握住了机会，抓住了机缘。
　　但周清不是很在意，初入洗髓境又如何，这陇天冲如果想为他大哥来报仇那便来吧。
　　显圣境大妖，堪比洗髓境的左天正，周清也杀过。
　　哪怕现在没了【万寿道果】，一个初入洗髓境，也奈何不了周清。
　　现在奈何不了，等周清突破到炼骨境后，就更不可能了。
　　黑云镇的这些势力，早就已经失去了铲除周清的机会，且是永久性的失去。
　　静静的等待，终于，所有报名参加此次武馆评级的武馆都来齐了。
　　然后有几位或年轻，或苍老，或威严，或淡然的人一起走了进来。
　　当他们出现时，整座校场都安静了，尽皆注视着他们。
　　周清认识最后进来的几人中其中两人，鬼神司都管秦明，万星商会叶副会长。
　　能和他一起来的人，身份呼之欲出。
　　这几人走到最里面的高台上，目光扫视校场，无比慑人。
　　站在中间的，是一个身穿明黄服饰的，笑眯眯的老人，他身上的贵气无比的浓烈。
　　他左面就是秦明，右面则是一个中年壮汉，周清觉得他有些眼熟。
　　秦明左面也是一个老人，穿着官服。
　　中年壮汉右面的人，就是叶副会长。
　　继续往左右排去，还有几个气势各异的人，看得出来都不是凡俗，必定是地位极高之辈。
　　“大家好。”明黄服饰的老人笑着说道：
　　“我从玉京而来，奉陛下之命监督此次天州武馆评级之事，或许有人听过老头子我的名字，我叫白启。”
　　原来是从玉京来的，还姓白，难怪能在这么多大人物之中占据c位。
　　周清暗暗想道，姓白，肯定是皇室中人了。
　　也不出他所料，在这个老人的名字被说出话，一些地方响起私语声，似是认出了他。
　　周清仔细聆听，也隐约听见了一些东西。
　　这白启，是一位真血极限的强者，最重要的，他是上一代齐皇的兄弟，当今陛下的叔叔，是纯正得不能再纯正的齐白皇族中人。
　　在大齐，是不是最强不好说，但明面上齐白氏是最尊贵的家族了。
　　白启又介绍了一下与他一起来的诸人，他右面那个周清有些眼熟的中年壮汉，是州定武司都管，吴英雄。
　　周清总算明白为什么觉得他有些眼熟了，他见过这位吴都管的儿子。
　　天月郡定武司都管也姓吴，在陆清墨口中，是一位因为刚正死板且维护规矩而得罪了好多同僚的正直武者，她刚来天月郡的时候，小吴都管还是副都管呢。
　　然后在得罪众多同僚的情况下，小吴副都管依然没有受到丝毫阻碍的直升都管之位。
　　小吴都管还因为周清在捣毁天母教据点时，行事不守规矩而说过他呢，但也仅仅是说说，倒也没有针对他，给他使绊子。
　　能力是有的，实力也是有的，但更多的方面，懂的都懂。
　　而秦明左边的，则是天州州牧，和秦明，吴英雄地位等同。
　　那些其他人，则是像董家家主这样的身份，上面的每一个，都是天州的大人物。
　　每次武馆评级，都是这样的阵仗，相对来说是很隆重的了。
　　武馆是大齐修行界的重要基石，朝廷是非常重视且鼓励武馆发展的。
　　介绍完毕之后，白启又是一阵高谈阔论。
　　总结过去，立足当下，遥望未来。
　　各种鼓励，希望各个武馆之间能赛出风采，不过也要注意友谊第一，名次第二。
　　“下面说一下此次武馆评级的规则。”
　　这份规则就不是白启来说，那些提早来到这里的官府之人这时站了出来，诵读规则。
　　规则很繁琐，不过在场之人都没有弱者，记忆力很好，倒也没记住并且理解。
　　其实也就几点规则需要注意。
　　比如在稍后的评级之中，不能杀人或者废掉对面的修为，这是最重要的。
　　一旦出现死亡，不管是故意还是无意，杀人一方直接取消后续所有资格，哪怕是地级武馆也要被直接撤销武馆品级。
　　这一点非常严厉，没有任何商量的地方。
　　当然，武者争斗，受伤是在所难免，这一点是允许的。
　　其次对各个武者的手段能力也有所限制。
　　像兵器方面，真器一律不准许使用，内甲类的器物也有等级限制。
　　给一个脏腑境武者穿一件元武兵级别的内甲，这就太犯规了。
　　所以在内甲方面，要么就谁也不穿，要么就都使用朝廷提供的统一制式内甲。
　　而兵器也是如此，如果一人有元武兵剑，一人只有武兵剑，那么为了确保公平，就两个人都只能使用朝廷提供的统一长剑。
　　如果在检查过后两人自带的剑品级差不多，那么就不要求更换，可以用自己的。
　　如果不在器物方面进行限制，那么地级武馆的精英有元武兵剑，还有元武兵甲，结果对手啥也没有，那就不用打了。
　　武馆评级看的是武馆弟子的武道水平，从而反映出武馆的教导能力，不是比谁的兵器更好。
　　周清能理解这一点，但在听见这条规矩后，还是有些郁闷。
　　我能受这委屈？
　　我刚炼的极品元武兵啊！
　　不过转念一想，这条规矩对周清其实也有利。
　　毕竟他没有元武兵级别的内甲，如果不加限制，那这方面确实是他的劣势。
　　而刚刚新鲜出炉的【太白】，也有用武之地。
　　反正只要遇见有极品元武兵的对手，【太白】剑自然是可以无碍使用的。
　　没有这个级别兵器的对手，也不可能对他造成什么威胁。
　　思来想去，他还是小赚。


第三百七十章 地级重评
　　兵器内甲方面有所限制，功与术方面也同样如此。
　　像那极少数的道术与武道同修者，不能使用道术手段是肯定的。
　　一旦用了，那就会剥夺你的个人资格，之后的武馆评级就不能参加了。
　　而武功方面限制倒是不大，你如果会的话，使用天武学，使用绝世神功都是可以的。
　　与高阶兵器不同，能修成绝世神功，本来就是一种天赋与悟性的体现。
　　用出来反而是加分，加大分。
　　唯一被限制的，不能使用的武功，就是像剑出无我这样拼命类的，会对自身造成非常大伤害的禁招。
　　那些燃烧寿命提升实力的更是不用多说，是绝对不能使用的。
　　周清的形神俱灭虽然不会对自身造成多大的伤害，但也属于被限制的范围。
　　这条规矩，既是对参加评级者的一种保护，也是不希望看见武馆弟子用这种手段取胜。
　　限制还有不少，但影响最大的也就是这些。
　　而有限制束缚的规矩，自然也有鼓励加分的规矩。
　　如果是差不多的年龄，同样的修为，使用同一级别的武功，其中一方修炼到了大成，另外一方只有小成级别，那谁的悟性更好，一目了然。
　　一位脏腑境武者如果能把一门武功使用的出神入化，远超常人，那就能得到赞赏。
　　当然，这门武功品级不能太低，并且这人修炼此功的时间不能太长，几十年才把一门武功修炼到大成，显然是不值得骄傲的事情。
　　总之会有一个相对准确且公平的评判。
　　而武馆评级的方式，对这些弟子来说，那自然没有其他的可能，就是战斗！
　　没有那么多的花里胡哨，战斗就是检验一切的唯一标准。
　　平日武馆对弟子的教导有什么成果，一门门武功修炼的火候如何等等，就交给战斗来体现。
　　这是最直观，最准确的判断方式。
　　有意见没用，抱怨也没用，大齐只看战斗的过程与结果。
　　弟子们现场修炼一门武功？
　　或者听武馆的老师讲一次课？
　　统统没有，只有实力的较量！
　　当成为武者的那一刻，战斗便是每一位武者的宿命。
　　修士可以隐居山中，隐世修行，但武者不行，战斗就是武者永远不变的使命。
　　而那些武馆师资力量、软实力等方面，在每一家武馆报名之后，大齐就已经在着手调查：搜集信息了，不用拿到评级大会上来说。
　　在评级大会上，所有武馆的弟子只需要做一件事情。
　　尽可能地体现自己的实力，把自己每一个优秀的方面都淋漓尽致的展现出来，这就够了。
　　随着不短的规则介绍结束后，白启又开口了。
　　“想必大家也已经清楚所有规则了，那此次武馆评级，便开始吧。”
　　“首先便进行地级武馆的评级，成绩最差者，做降级处理，成绩前三者，奖。”
　　并非是只要成功评级，那以后就高枕无忧了。
　　评级十年一次，每次评级不入流的想入级，已经入级的也要想办法在新的评级开始时保住自己的品级。
　　这不仅是像太白武馆等不入流武馆的盛会，也是天级以下所有武馆都要努力的事情。
　　每次评级大会，地级武馆之间先相互较量比试，也是一直以来的规矩。
　　毕竟就他们最强。
　　十年发展，十年培育，每次评级时成绩最差的地级武馆，就会被降级，变成人级武馆，待遇在下一个十年直接大降。
　　不可能评上一次，大齐就养你一辈子，哪怕伱摆烂也依然给你提供大量的资源。
　　连天级武馆都有降级的风险呢。
　　“这升降级制度，挺好的。”
　　周清笑了笑，很认可这种方式，能够最大程度上保证武馆界的活力。
　　“就是只降级一个武馆，数量太少了。”
　　白天哑然失笑，“整个天州也没有多少地级武馆，哪能一次评级就降级三五个。”
　　“等人级武馆重评时，会降级的武馆便多了。”
　　周清微微点头，刚才的规则里已经说了。
　　地级武馆成绩最差的那一个降级，而人级武馆则是倒数前三全部降级，因为后者的总数量要更多一些，降级三个，也能带来一些压力。
　　每次武馆评级，降级的名额基本都是地一人三，多年都不曾改变了。
　　特别是，被降级的武馆在此次评级大会后面，不允许重新尝试着提升评级。
　　也就是说，一旦被降级，那么之后这次武馆评级就和他们没有关系了，要等下一届再来。
　　这也算是一种小小的惩罚吧。
　　不过地级武馆降为人级后，也不参与人级武馆的保级，不会影响到他们争取“前三”。
　　一次评级大会，只能降级一次。
　　在白启宣布开始后，又有五人从人群中走出，各自站在了校场的一片区域。
　　“未出师弟子，天斗武馆对星罗武馆！”
　　“未出师弟子，神鹰武馆对天蟒武馆！”
　　“……”
　　那五人先后喊出了两个武馆的名字，被他们叫中的武馆，则要派人去他们那里进行比试。
　　五场比试，同时进行。
　　加了一个未出师弟子的前缀，就是说不能派脏腑境以上的武者。
　　呃，等下已出师弟子的战斗就不管了，你愿意的话派个筋脉境上去也行。
　　至于具体派谁，那就任由武馆自行安排，他们并不插手，大体上所派弟子是遵循境界从低到高的原则。
　　但这并不是定死的规矩，所以有时候可能会发生变化，低境界对上高境界的情况，也是有可能出现的，不过与他们无关，他们只是裁判，兼在比试中保护双方。
　　每个武馆在这样的比试中，最多可以派十个弟子上场，所以出场顺序，也是有说法的。
　　并且一旦出场，那名额就定下来了，在后续的评级之中，就只能是那十个人，不可以再中途替换掉谁。
　　而大齐对这十个人的限制也有，十人可以是同一个大境界，但必须是不同的小境界。
　　一般大武馆参加评级的弟子配置，如果是未出师弟子，那肯定来的全都是脏腑境，然后具体小境界为一初入，一小成，一大成，多极限。
　　对大武馆来说，筋脉境的弟子是不会出现在武馆评级上的。
　　虽然没有强行统一比试对手的境界，但有的时候以弱战强，反而能发现一些独特的闪光点。
　　周清眯了眯眼，说道：“这五位裁判，都是修士啊。”
　　“并且修为还不低，据我的感觉，起码也是显圣后期。”
　　这种修为在天月郡，那真是横行一方了，不过在中天城……
　　当裁判是够了。
　　“那挺好的呀。”白若月说道：
　　“修士的能力本就丰富多样，有这五位在，起码是不会出什么意外啦。”
　　她不担心自己，就是挺担心沈龙他们的，因为二师弟他们的实力还有很大的提升空间。
　　十方地级武馆的弟子纷纷下场，先是对着上方的那些大人物行礼，然后各自做好准备。
　　倒没有人在这个时候口出狂言，或者狂飙垃圾话。
　　毕竟那么多人看着呢，还有着好多大人物，肯定是得注意一些的。
　　当五位裁判示意开始之后，五块场地瞬间响起了金铁交鸣之音，真气爆发之声。
　　周清第一时间将五方战场尽收眼底，低声说道：
　　“这些武馆很默契，都只派出了初入脏腑境的对手。”
　　“毕竟很多武馆已经参加过不止一次评级了，可以说都是老对手。”白天说道：
　　“很多事情，虽然大齐没有制定规矩，但私下里已经可以说是约定成俗。”
　　“且就算是第一场就派出一个脏腑极限的弟子轻易取胜，其实也算不得什么。”
　　“武馆评级看重胜利，但也看战斗过程中的表现，如果哪个武馆每一个弟子都表现无比出色，哪怕胜场差一些，也是有机会得到白启等人奖励的。”
　　白启等大人物来这里，可不止是纯粹的观看评级大会，他们是掌握有很大权利的。
　　有能力提拔一个武馆。
　　周清在观看了一会这十家地级武馆弟子的比试后，失望地摇了摇头，轻声说道：
　　“太弱了。”
　　这个弱，不是境界上的弱，哪怕这十人也都是脏腑境极限，在他看来也太弱了。
　　如果所有地级武馆的弟子都是这个水准，那没有人是他的对手。
　　“……”
　　苏长安和何风对视一眼，有些无语。
　　他们两个就是初入脏腑境，但却觉得，现在在比试的这十人，都很强的样子……
　　能够在武馆评级上代武馆出战，那基本上都是各家武馆中同境界中最优秀的弟子了。
　　这还是地级武馆，弟子的实力肯定不会弱了。
　　但对于周清的这种说法，苏长安他们还真反驳不了。
　　对于小师弟这种变态来说，多数地级武馆某一境界最杰出的弟子，的确是有些弱了……
　　这些和他们同级的武者，被周清冠以太弱了的评价，他们真是躺着也中箭，令人伤心。
　　白天亦是无言，还好他一直隔绝了他们与其他地方，让旁边的人听不见他们说话。
　　不然的话，白天真怕被围殴啊。
　　太嚣张了！
　　“他们的实力，其实很不错了。”白天说道：“只是和你比起来，还有很多不足。”
　　“不过你不要大意，想要破格评级，那你上去比试的时候，可不会得到现在他们这样公平的待遇。”
　　破格评级不是简单的事情，要能常武馆所不能。
　　不是像正常评级一样，过程会非常特殊。
　　周清点头，依然还是认真地观看着每一场战斗。
　　一心多用，同时观察几方战场对他来说并不难。
　　每一场战斗持续的时间都不短，以脏腑武者的耐力与真气深厚程度，在实力相差不大的情况下想要分出胜负，那真是有的熬了。
　　为了各自武馆的荣耀，他们都不会轻言放弃的。
　　一场战斗下来，他们打的精疲力尽，周清也看都看累了。
　　还好有桌椅茶水，这点还是挺贴心的。
　　趁着第一轮战斗的结束，周清悄悄的和其他人说道：
　　“这样下去，我看一天时间是结束不了这次武馆评级了。”
　　白天点头，“的确结束不了，应该会持续三天左右。”
　　周清靠在椅子上，叹了一口气，“怎么就不让我们这些不入流的小武馆先出场呢。”
　　白若月笑着说道：“小师弟，等你以后成为大齐所有武馆的首领，可以去和皇室提一提，让他们改变一下评级顺序。”
　　“等着吧，我以后肯定去说。”周清抬了抬下巴。
　　“可以换一个角度想想，像鬼神司、定武司都管这样的大人物也在这里配着我们。”白若月说道：
　　“大家都一样。”
　　“大师姐，你果然是一个大聪明。”
　　一轮轮的比试不停进行着，虽然持续的时间都不短，但周清也耐心地看了下去。
　　他发现观看这些人战斗其实也是有好处的，起码在武功上的眼界，能得到很大的丰富。
　　这其实也是一种积累，看见某些招式，也能让人有一种恍然的感觉。
　　看的多了，你心中总会出现一些灵光的。
　　呃，反正周清是这样觉得的，也的确有这样的收获，他甚至觉得自己的心脏时不时地冒出热气，有所反应。
　　其他人是否有这样的体验，周清就不清楚了。
　　有七窍玲珑心傍身的他，在悟性灵光方面，那真是没得说的。
　　且周清所掌握的知识越多，所积累的奥义越多，他就总觉得，七窍玲珑心隐隐有些变化似的，只是不明显。
　　并且有些人的战斗经验确实极其丰富，可以用惊艳来形容，也能给予人一些启示。
　　时间流逝，各家地级武馆脏腑境的弟子之间的比试，已经全部完成了。
　　各种武功齐出，当真是把人看得眼花缭乱。
　　周清屡次感叹，这个世界武者太多了，武功真是层出不穷，他见过的学过的，连沧海一粟都算不上。
　　长见识了嗷老弟。
　　脏腑境的比试结束后，那自然就是已经成功出师的炼骨境高手之间的较量，也是之后白若月需要面对的。
　　这倒不是每个从那家武馆出师的人都能上场，有着比较严苛的限制。
　　不可能你都出师几十年了，这个时候还回来替武馆而战吧……
　　已出师弟子之间的比试限制，就是离开武馆的时间。
　　超过一定年限的人，就不能出战了。
　　而这个年限，是三年。
　　对炼骨境的修行来说，是一个刚刚好的时间，不多也不少，可以看出很多东西。
　　当然，这是指正常天才，如果是绝世天骄，三年时间足够修炼到很高深的境界了。
　　如果哪家武馆的弟子出师后能够拜入顶尖道统，甚至还成为真传弟子，那也不用来比试，直接就能满分。
　　顶尖道统的真传弟子，含金量足足的。
　　但当炼骨高手开始交锋时，周清沉默了。
　　娘的，这群人更持久！


第三百七十一章 压台大戏
　　太持久了，我真是受不了了。
　　不仅持久，还很生猛，黏糊糊的东西到处喷溅。
　　我说的是液态真元。
　　一轮初入炼骨境的战斗结束后，周清确实是看见了更多有用的东西，但也的确忍不住抚额。
　　以前没感觉，他今天头一次觉得武者实在是太能打了。
　　幸亏这座校场很大，并且他们这些凉棚外都有道术手段，将比试场地和他们隔绝了，不会被那些人的战斗所影响。
　　不然以炼骨境的破坏力，他们就要一边后退，一边观战了。
　　趁着闲暇，周清询问白若月。
　　“大师姐，如何？”
　　“实力虽然不错，但我有信心。”白若月点头，脸色沉稳。
　　她虽只是初入炼骨，但其实应该有炼骨小成的实力了，可以越一个小境界而战。
　　虽然她刚突破，那些人已经突破三年了，但问题不大。
　　三年时间，不足以支撑这些地级武馆出身的武者，把白若月甩出一个遥不可及的距离。
　　除非有什么重大机缘。
　　如果是那些大势力的道种，领先三年时间，那差距就会很大很大了。
　　月亮都爬了上来，地级武馆间的比试终于结束了。
　　忒能打了。
　　而倒数第一，也光荣的诞生了，天斗武馆，一座位于其他郡县的地级武馆，在此次评级中成功反向冲分，“晋升”人级。
　　这样的时候，这倒数第一简直比正数第一还要令人瞩目。
　　可以看见，天斗武馆的所有人，上至老师，下至弟子，脸色都非常臭，丢脸丢大了可以说是。
　　然后在白启一声令下，今日的武馆评级到此结束，显然他不打算连夜评级。
　　等回到小院后，周清他们并没有休息，依然继续努力的修炼。
　　该休息的白日就已经休息够了，毕竟白日他们没有任何消耗，晚上正是加练之时，要把白日耽误的功夫补回来。
　　睡觉？睡什么觉，只有对大齐没用的人才会睡觉！
　　第二天，所有人依然汇聚于城北校场之中，每个人都精神奕奕。
　　包括白启一行人，也没有一个缺席，可以看出这些大人物是打定主意在这里陪各家武馆了。
　　十年一次，一次三天左右，对这些阴神真血境的修行者来说，其实算不得什么。
　　他们的寿命已经出现了比较明显的增长，三天左右的时间太短暂了。
　　又不是每年都来这里耗几天。
　　“昨日各方地级武馆的英才们龙争虎斗，实实在在的展现出了我大齐武者的风采，我……”
　　白启又说了一通，又开始展望未来了，末了，他才有些意犹未尽的宣布道：
　　“今日开始前十年已有人级武馆的评级，成绩前三的武馆，奖！第一者可直接升为地级，成绩最差的三家武馆，则取消人级评定！”
　　与昨天的地级重评不同，今天的人级重评，末位淘汰的数量增加到了三。
　　最重要的是，第一可以直接升为地级，这是最具有吸引力的。
　　已有地级武馆重评的第一，没办法升为天级，彻地境武者是硬性条件。
　　但人级升地级是可以的，这两个级别的变化，并没有要求武馆之中必须具备哪个境界的强者。
　　虽然多数地级武馆，都有真血高手坐镇，但也有极少数的地级武馆最强者确实只有洗髓境。
　　毫无疑问，这样的武馆必定是有几把刷子的。
　　而一个武馆都能评为人级了，只要他不是破格评级的，那他的各方面肯定是相当完善的，拔为地级没有问题，有这个资格。
　　前十年已有人级武馆间的比试，是诞生地级武馆的途径之一。
　　依然是昨天那个五个裁判登场了，一一叫到不同的人级武馆的名字。
　　周清静坐，突然听见一个名字，引起了他的注意力。
　　“东阳武馆对天龙武馆！”
　　他眼睛微动，看向那所谓的天龙武馆，低声询问道：
　　“师父，这天龙武馆，和天龙门有没有关系？”
　　名字太像了，简直就是一模一样，所以周清才有此一问。
　　“有。”白天给予了肯定的答案。
　　“这天龙武馆是从天西郡来的，而天西郡就和海州相交，在这几天我外出得到的信息中，天龙武馆的弟子，很多都进入了天龙门。”
　　天州有两郡之地和海州相接，一郡为天西，一郡为天海，前者相接的疆域最多最广。
　　周清笑了，“这么说，这家武馆算是天龙门伸到天州的一根触手啊。”
　　这种情况不罕见。
　　但既然这是天龙门的触手，那周清后面倒是要试一试他的成色。
　　然后周清又靠在了椅子上。
　　天州人级武馆的数量，要比地级多出许多，这代表着要进行的战斗轮次也会多很多。
　　又是一直等到月亮爬到众人的头顶时，这场旧十年人级武馆排序重评才结束了。
　　天北郡的天北武馆，荣获第一，直升地级，享受荣光，天北武馆上上下下皆沉浸在喜悦之中。
　　下一个十年，他们将得到由大齐提供的大量资源，能够培养出更多的弟子，足以让天北武馆的发展更上一个台阶。
　　而与天北武馆相对的，自然是那三家被优化了的武馆，一个二个都像霜打了的茄子一样。
　　下一个十年，他们就什么也没有了，能否再杀回人级武馆之列，还真不好说。
　　痛，太痛了。
　　看着勉励在场众人的白启，周清轻吐一口气，说道：
　　“明天应该就该到我们了。”
　　“务必要一举拿下！”
　　一夜过去，太阳笼罩大地，带来了勃勃生机，似乎在预示着什么。
　　白启先是例行展望未来，然后说道：
　　“在今日，我们将评选出新的人级武馆，或许也能诞生新的地级武馆，我很期待。”
　　人级武馆每十年有淘汰，也有新增。
　　但并不是每一次武馆评级，都会有新的地级武馆出现，因为地级的要求相对比较高。
　　指望一群不入流的武馆猛地跳到地级，还是很有难度的。
　　但只要你的武馆各方面都满足条件，那评为地级，也是合法合理的。
　　“此次评级大会，朝廷计划会新增五个人级武馆的名额，比上次多了两个，将会有更多的武馆有机会，评级入品，这是朝廷的恩赐，是陛下的恩赐。”
　　听见白启的话，众多不入流的武馆惊喜不已。
　　名额越多，他们的机会也就越多，这是好到不能再好的事情了！
　　根据以往的经验，每次评级大会到了今天新增的人级武馆名额，是三到五个。
　　可能会更多，但不会比三个还要少。
　　三个是刚好把淘汰掉的那三家武馆给补了上去。
　　“但是，并非有五个名额，最终就一定会新增加五方人级武馆！”白启接着说道：
　　“朝廷不仅会看你们的比试结果，也会审视你们的比试过程，如果表现的太差劲，那么就算是成绩名列前茅者，也不会得到人级武馆的名额！”
　　这就是告诉所有不入流的武馆，不要把希望寄托到对手更差身上，而是要自身更好！
　　对手太差，对自己来说不一定是件好事。
　　正常来说，是今天成绩前五的武馆得到名额。
　　但如果本次评级大会的不入流武馆里矮子太多，那白启是不会代表朝廷“拔将军”的。
　　计划新增名额，只是计划，能不能把握住机会，还要看这些武馆自己。
　　又是裁判登场，今天的裁判数量，增加到了十个，开辟了十方战场同时进行比试。
　　赶赴中天城参加评级的不入流武馆，数量太多了，所以为了加快速度，特意增加了五座“擂台”，只为加快速度。
　　可以看出，今天的比试受重视程度，明显降低了。
　　擂台数量多了，得到的关注自然也就少了。
　　每一位裁判都开始叫名，一个个武馆的弟子出现在了擂台上，其中还有筋脉境的武者。
　　前两天的比试，武者最低也是初入脏腑，到了今天，境界层次直线下降，也不怪受重视的程度降低了。
　　众多不入流武馆的水平，实在是参差不齐，差距很大，凑齐十个年龄符合要求的脏腑境武者，对有的武馆来说是不可能的。
　　参加武馆评级的弟子是有年龄要求的，不可能伱一大把年纪了还给让你上场。
　　你指着一个五十岁才筋脉境的弟子说他是绝世天才，这没有说服力啊。
　　一轮轮战斗发生又结束，眼花缭乱。
　　“什么时候叫太白武馆的名字，到我们登场？”白若月兴致勃勃，摩拳擦掌。
　　周清无言，看了她一眼，说道：
　　“大师姐，你之前没听师父说吗？”
　　“什么？”
　　“这个环节不会叫太白武馆的。”周清说道：
　　“我们不满足评级的条件，正常评级的环节我们没有资格参加，所以怎么可能叫我们上场。”
　　“……这不是歧视么。”白若月嘀咕了一句，问道：
　　“那什么时候我们能开始破格评级？”
　　“等现在这个环节结束，破格评级是在最后的最后了。”
　　周清笑了笑，说道：“最后一个登场，我们也算是压台戏了。”
　　“慢慢等吧，今天肯定轮到我们，十个擂台同时进行，很快的。”
　　并不是每一个武馆都要和其他参与评级的所有武馆打一场，那不现实。
　　一场全力以赴的战斗，体力和真气就已经消耗殆尽了，需要时间来恢复，如果和每一家武馆都比试一次，那评级大会得耗费多长时间啊，一个月都打不完。
　　什么小组赛循环赛，都没有。
　　一家武馆，在评级大会只会遇到一个对手，是根据当初报名的时候所填报的信息来匹配的，尽力匹配实力相近的武馆。
　　如何打分给出成绩呢？
　　除了最终的胜负关系，也看比试时候的表现，由白启他们商议决定。
　　以他们的实力，哪怕是十个擂台同时比试，也不会错过任何细节。
　　每个擂台的人比试前为什么都对人家行礼？
　　因为人家是掌握大权的考官！


第三百七十二章 破格
　　“天阳郡九阳武馆……天月郡落雨武馆……”
　　人级武馆名额之争已经结束，白启一一念出了五个武馆的名字，最后宣布道：
　　“以上武馆，评为人级，往后十年将会得到朝廷的奖励。”
　　情况还算不错，起码五个名额都有武馆了，没有出现这一届太菜而占不住名额的事情。
　　在白启宣布完毕后，一些角落里顿时爆发出欢呼声，有人更是高兴的都哭了。
　　被选中的这五家武馆，实力都很雄厚，比如现在带队，就不止一位洗髓境。
　　在刚才的选拔中，他们的弟子表现亦是非常出色，又有被上面的那些考官看中的闪光点。
　　得到人级武馆的名额，也能说一句理所应当。
　　往后十年，这五家武馆将进入高速发展期，无论是弟子还是老师，都会得到很多的好处。
　　这种实力的武馆，钱肯定是不缺的，但大齐每年会给的一些奖励，是有钱也很难买到的。
　　很多人都羡慕极了。
　　“天月郡这下也有人级武馆了啊。”白若月看向落雨武馆的方向。
　　“天月城其他三家武馆，要被落雨武馆甩开了，入级之后，优势太多了。”
　　张元涛说道：“听说落雨武馆的人，好像是在前段时间在黑云镇得了些好处，让几个弟子的实力有了不小的增强。”
　　“这便是他们的机遇了。”周清摇头，“天月四大武馆都来了黑云镇，但只有落雨武馆抓住了机会，那以后被落雨武馆甩开，也怪不得谁喽。”
　　天月郡唯一的入级武馆，这个名头一旦传开，可以想象有多么大的吸引力。
　　大量本来会选择其他武馆的少年，会改变心意选择拜入落雨武馆。
　　报名的人数一多了，出现天才的可能性也就大了，再加上大齐的各种资源支持，即将进入发展的快车道。
　　这时，又听白启说道：
　　“很遗憾，此次天州武馆评级，没有武馆有资格评为地级。”
　　在刚才的比试中，所有武馆的表现他们都心中有数，地级武馆，一个都不达标。
　　这很正常，人级每届都有，地级则是不好说。
　　“若有对我的评选有异议者，可以提出来，我能代表陛下给予他一次机会。”
　　白启朗声说道：“谁觉得自己能被评为人级武馆，那就去挑战上一个十年已有的人级武馆，若是获胜，我可直接将其评为人级。”
　　“若是有人想要展望地级武馆，也是这样的规矩。”
　　白启的意思很明显，如果对这个结果不服气，觉得他们考官有眼无珠，那好，他给这个机会。
　　不服气者，可以用自己的双手去改变这个结果，去把荣耀拿回来！
　　上一个十年所有的入级武馆你都可以去挑战，他们不能拒绝，如果胜了，白启就能给他们想要的。
　　不过这次评出的五个新人级武馆不在可以挑战的范围内。
　　定下的就是定下的，白启不会去改变，朝令夕改，这算什么？
　　白启笑眯眯地看向所有人，似是在期待着有人能跳出来狠狠地打他的脸。
　　白若月悄悄咪咪地问道：“是不是到我们出场了？”
　　“……还不到，自由挑战，也得是刚才参加了比试的武馆才能发起的。”周清说道。
　　其实整个校场，现在也就他们没有动过了，吸引了旁边很多人的目光，心中很疑惑。
　　不是，这群人是来干啥的，怎么不见上场啊？
　　混进来看戏的吧！
　　等了一会儿，还真有武馆提出了异议，想要挑战一家上一个十年的人级武馆。
　　白启直接允许了，上一个十年的人级武馆比试在昨天，到现在体力、真气、精神都已经全部恢复了，不会影响战斗。
　　这也是让地级、人级武馆先进行比试的原因，以防今天有人挑战他们，可以让他们以全盛状态迎战。
　　但战意很汹涌，战果很凄凉。
　　这次挑战并没有能成功，一些人看向挑战者的目光中，充满了嘲弄之意，似是在嘲笑他们的不自量力。
　　接下来再无武馆有异议了。
　　武馆评级进行到这一步，有的武馆已经准备收拾东西离开了。
　　按照以往的经验来看，到此也就结束了。
　　但谁成想，白启说出了让他们呆愣的话语。
　　“接下来，有请来自天月郡，黑云镇的太白武馆！”
　　“他们申请，在此次武馆评级大会上，进行破格评级！”
　　大部分武馆的人都愣住了，破格评级？
　　他们好像听过，是什么来着？
　　而有的武馆，则是很淡然，他们早就通过一些渠道知晓了这道消息。
　　“破格评级，这怎么可能了？！”有人发出了惊呼，似乎终于想起这是怎么回事了。
　　但凡是来参加过一次评级的武馆，都会被官府告知诸多注意事项，破格评级就是其中之一。
　　但这种事情，已经不知道多少次评级大会没有出现过了，很多武馆都快忘记还能这样评级了。
　　现在他们的记忆被唤醒。
　　“太白武馆的人在哪里？”
　　“天月郡黑云镇，好熟悉的名字，好像听过？”
　　“怎么可能有武馆能够完成破格评级啊！”
　　“……”
　　在众多的议论声中，白天这位武馆率先走到了空旷的校场上，周清他们几个弟子紧随其后。
　　瞬间，所有目光都集中在几人身上，各种意味都有。
　　武者的目光，是有力量的，蕴含着意志，普通人只是被实力较弱的武者看着，都会胆寒。
　　此地所有武者的目光汇聚，是一股不小的压力。
　　让沈龙等人无比严肃，周清倒是面色如常，就像这些目光不存在一样。
　　“太白武馆，馆主为白天，真血境修为！”
　　一个朝廷的人站了出来，手拿书本，上面记载着太白武馆的信息。
　　“弟子七名，依次为白若月，沈龙……周清，此次共有六名弟子参加武馆评级。”
　　“其中，六弟子沈鱼，已经提前拜入素真宫，位列内门！”
　　“因武馆不满足部分评级要求，故白天馆主特申请破格评级。”
　　一通简单的介绍下来，此地所有人都对太白武馆有了一个大概的认知。
　　最引人瞩目的自然是真血境的馆主，还有已经提前拜入素真宫的沈鱼。
　　真血境不用多说，这放在中天城，也是顶尖的大人物，也就寥寥几人能超越。
　　素真宫的名头，自然也是相当震人的，对于修行者而言，素真宫才是天州实际上的掌控者。
　　武馆内的弟子能拜入此宫内门，是很值得夸耀的事情了。
　　至于其他的六名弟子，也就白若月炼骨境的修为让人注意一些，其他的几人，要失色了很多。
　　特别是那个小弟子周清，除了长得英俊一些，也没有什么出奇的地方嘛！
　　当然，这是大部分人的看法，有少部分人，却最关注周清。
　　看着场上那个淡然自若的年轻人，都无比感慨。
　　哪怕还没有开始，但这部分人也知道，这破格评级大概率是稳了。
　　太白有周清！
　　白启看着太白诸人，欣赏地点了点头，说道：
　　“朝廷能有太白武馆诸位这样的锐意进取之人，是朝廷之福，相信陛下知道了，也会很欣慰。”
　　“白馆主，挑选你们的对手，开始破格评级吧！”
　　“我期待太白武者的风采！”
　　白天毫不犹豫地说道：“我希望能向天龙武馆讨教一番。”
　　这是他们在刚才就已经私下商量好的事情。
　　打的就是天龙武馆！
　　“哼。”
　　天龙武馆带队的人，只是一位显圣境，此刻听见白天的话，脸色有些不好看。
　　“白馆主，我天龙武馆的弟子，会好好指教你的几个徒弟的。”
　　白天没理他，转身回到了凉棚之中，周清他们也跟着下来了，只留何风一人继续在那里。
　　能够破格评级的根本，就是自家武馆教导出了一位能够碾压所有的绝世天才。
　　所以破格评级也有两种方法，一是直接让那个天才上场，横扫四方。
　　二就是让武馆其他的弟子也上场，和其他武馆的弟子交手，展示自己。
　　这样一来，能够更多体现的本武馆的实力与教学水准，他们就算输了，也不会让评级失败，因为破格的根本不在他们。
　　但如果其他弟子表现的好了，那就会对破格评级有所帮助。
　　说是两种方法，但太白其实没得选。
　　因为除非伱这个武馆只有一个弟子，也就是仗之破格评级的那位天才，不然的话，但凡有第二个弟子，你就要让他也上场。
　　所以带沈龙他们来，也是有用处的，不是让他们只来见识见识。
　　“太白，何风，初入脏腑境。”何风朗声说道。
　　破格评级对何风他们有一点优待，那就是除非他们自己申请，不然只会面对同级的对手。
　　何风他们要展示的，是太白的“基础”，证明太白确实是有能力的。
　　而展示太白的破格之处，那不是他们的任务。
　　天龙武馆有一位初入脏腑境的弟子走了上来，并未通名。
　　在裁判示意之后，两人顿时暴起，刀光剑影，凌冽无比。
　　只是乍一交手，白启便点了点头。
　　虽然不是多么逆天的天才，但这个何风已经可以说一句不错了。
　　根基扎实，武功不错，在地级武馆也是优秀之辈。
　　接下来的时间，何风，苏长安，张元涛，沈龙都一一上场，与天龙武馆之人交手。
　　他们的表现，令许多人惊诧，这份实力，已是不弱。
　　这太白武馆，真是有两把刷子啊。
　　等他们四人的战斗结束后，白启满意地说道：
　　“太白武馆的弟子，果然是出类拔萃，白馆主真乃名师也。”
　　此话就是定性了，他对沈龙四人的表现很满意，他们的表现能够为破格评级降低一些难度。
　　“不敢居功。”白天笑了笑。
　　“继续吧。”
　　周清踏步而出，看向天龙武馆那里，淡然开口。
　　“太白，周清。”
　　“一起上吧。”


第三百七十三章 横扫
　　“一起上吧。”
　　本来是平静淡然的声音，但却犹如在这座校场投放了一枚炸弹一样。
　　一瞬间就是无尽的涟漪，然后又化作惊涛骇浪。
　　一起上？
　　这，有点太狂了吧？
　　白启等考官只是笑着看向这里，并不意外。
　　因为在白天报名，申请破格评级的时候，就已经把事情说清楚了。
　　周清就是太白的主要破格之人，白若月则要次之。
　　沈龙他们展示完自己之后，破格评级中唯一正常的那一部分流程，就已经结束了。
　　接下来，就是不正常的事情。
　　既然想要破格评级，那需要表现的东西，自然也要震惊所有人，不能寻常了。
　　只有周清表现的足够惊艳，足够厉害，才称得上破格。
　　那些人不能理解过后，也反应了过来周清的要求是规则允许的。
　　天龙武馆带队的人神色已经阴沉到了极点。
　　虽然这是规则允许的事情，但对他们来说，确实是比较耻辱的。
　　竖子根本没有把他们放在眼里！
　　“他要一起上，那就满足他。”天龙领队冷冷地说道：
　　“巩留，你带人去！”
　　脏腑境极致的巩留领命，然后带着天龙门此次上场十人中的所有脏腑境武者走到了擂台。
　　周清的那句一起上，肯定是不包括炼骨武者的。
　　那是出师弟子，一般是不会和未出师弟子交手的。
　　双方各据一方，一边是八人，一边是一人，看上去周清实在是孱弱。
　　在一部分人看来，八个打一个怎么输？
　　裁判说道：“请选定兵器、内甲。”
　　“让他们选吧。”周清不在意地说道。
　　对面的一看就不是有极品元武兵的人，他的【太白】肯定是用不了的。
　　巩留盯着周清，冷冷地说道：
　　“极品武兵，不着甲。”
　　他用的是一杆极品武兵级别的长枪，自然把兵器级别定在这里。
　　元武兵他本来就没有，是不能选的。
　　只能降级选，不能越级选。
　　“那给我一把剑。”周清说道。
　　然后裁判抛给他一把武兵长剑。
　　周清看着天龙武馆八人，目光淡漠，一初入，一小成，一大成，五极限。
　　这是在之前的评级比试，他们暴露出来的实力，周清观察的很清楚。
　　人数很多，境界不低，但……
　　无所谓。
　　“出手吧。”
　　周清漫不经心地说道：“给你们一个机会。”
　　狂！
　　这是所有人心中共同的念头。
　　这年轻人真是狂到没边了。
　　“上！”
　　巩留一声令下，八人齐动，竟颇有阵型。
　　境界较低的几人当先从四面八方围来，欲要先逼周清出招，然后巩留等脏腑极限武者就能趁周清旧力已尽，新力未生，无法变招时直接击溃他！
　　每个天龙武馆的弟子都有杀气。
　　此次比试未着甲，他们八人齐出，必定要让这狂妄的太白武者付出代价！
　　武馆评级不允许杀人，但也要让他脱层皮！
　　瞬息之间，八人分层杀至，真气澎湃，杀机凌厉。
　　而周清心中，却已经浮现出了一些画面。
　　那藏在后面的几位天龙武者，接下来会使用出什么样的招式，已经……
　　被他看见了！
　　心眼！
　　瞬息之间，周清横剑劈斩，刺目的剑光晃了所有人的眼，剑气如圆月，而周清就在月的中心。
　　璀璨剑光猛的扩散，携带着无匹的剑气，轰然斩向四面八方。
　　手腕一扭，一剑“恰好”挡在了一枪一刀上面，真气磅礴，透体而出，又轰向了后方。
　　剑势一变，如天上飞雪，绵绵不绝，又见周清另外一只手捏拳，横推而出。
　　“轰！”
　　只是眨眼之间，便看见数道身影直接被轰了出去，又见数道身影倒飞而出，撞在身后之人身上。
　　天龙武馆之人，顿时七零八落，如滚地葫芦一般，在地上翻滚了好多圈。
　　有的口吐鲜血，有的身上渗出血迹，有的呻吟不止，有的面如白纸。
　　周清手中的剑缓缓放下，扫视一圈，看着地上的诸多天龙武馆弟子，平静地问道：
　　“还要继续吗？”
　　“哗！”
　　周围的诸多武馆，大部分人都忍不住站了起来，看着擂台上的画面，脸上出现了各种表情。
　　又有许多人倒吸一口凉气，不敢相信。
　　这样子猛？
　　“炼骨，他一定有炼骨境的实力，并且很有可能不是初入炼骨！”
　　“绝对不是初入炼骨，初入炼骨境面对八位脏腑境武者的围攻，不可能有那么轻松。”
　　“这太白武馆，竟然有这样的一位怪胎！”
　　“……”
　　无尽的议论声响起，这闪电般结束的战斗令所有人惊讶无比，只能不停的说话表达自己心中的惊讶。
　　这时，天龙武馆那几位脏腑极致的武者又站了起来，看着周清的目光中，又怒，又惧。
　　至于那几位更低境界的弟子，此时已经失去一战之力了。
　　在围攻的情况下，脏腑境极限倒的确有资格一起接周清几剑。
　　脏腑大成时，周清便有炼骨小成的实力，如今极限，大约已经到小成之巅了。
　　在不动形神俱灭的情况下，虽解决不了炼骨大成，但和这些脏腑极限相比，那就是碾压了。
　　如果他们不是联手围攻，那大概是挡不了周清一剑的。
　　“杀！”
　　巩留低吼一声，又带头杀来。
　　八打一个，如此输的如此干脆利落，他……不能接受！
　　天龙武馆也不能接受！
　　五位脏腑极致暴射而来，瞬息而至，但周清依然“看见”了他们接下来的动作。
　　一脚一蹬，顿时腾空而起，避开了所有招式。
　　强横的真气流转，硬生生在空中移动了位置，然后一剑探下，直接拍在巩留的手腕上，大力传递而下，长枪乱飞而出，长剑顺势拍下，直接压在巩留身上。
　　他整个人如遭雷击，护体真气破碎，飞了出去。
　　在这一过程中，其他四人自然也不是看着，同时对周清攻来。
　　但无用，他们的每一招一式，还没有用出来，周清却已经都知道了。
　　提前“看见”带来的结果，是这些人不能接受的。
　　难受，太难受了。
　　无论他们如何攻击，周清却都能轻易化解，没有丝毫慌乱与仓促。
　　就仿佛，他们放水一样。
　　周清落地的同时猛地向后弯腰，一条腿紧跟着抬起，长剑横挡于胸前。
　　在他做出这样的举动后，天龙众人的攻击才降临，让他直接避过了，挡下了所有的攻击，让条龙武馆的几人眼珠子都瞪出了。
　　那些观众也是愣了。
　　这是……在演戏是吧？
　　“嗤！”
　　剑气撕裂了空气，发出尖锐的呼啸，然后又一位天龙武馆的武者被击飞出去，倒地不起。
　　剩下的三位武者顿了顿，已经是惧了。
　　剑如光，瞬间便至，又是一人遭受重击，剑气呼啸而过，另外两人连忙抵挡，但仍然挡之不住。
　　周清持剑而立，整座擂台上，再次只有他一人站立。
　　“还要继续吗？”
　　他重复了刚才的问题，神色依然平静。
　　“天龙武馆认输！”
　　一道喝声响起，可以说是咬牙切齿。
　　正是天龙武馆领队的声音。
　　局势如此，再继续下去，没有意义了。
　　八个脏腑境的弟子都被对方一个人给砍光了，还打什么打！
　　白启看着周清，笑容倒是愈发浓郁了。
　　“你赢了。”
　　周清突然说道：“白大人，我想继续挑战天龙武馆已经出师的炼骨高手。”
　　“请白大人应允。”
　　？？？
　　第一个打出问号的，不是其他人，而是白若月。
　　伱挑战已经出师的炼骨高手。
　　那我呢？
　　不是，小师弟，你有些不讲规矩了啊！
　　我还没上场啊，你给我留一个啊！
　　白若月急了，心中抓狂。
　　她也想进步啊！
　　但就算她在想上场，这种时候肯定是不能去拆周清台的。
　　其他人也是哗然，这周清，做的还真是绝啊。
　　是要直接把天龙武馆的弟子都给打一遍啊。
　　“哦？你确定？”白启询问道：
　　“太白武馆也有一位连骨境的弟子吧？那是她应该面对的对手。”
　　“一个天龙武馆，还用不到我大师姐出手。”周清轻描淡写地说道：
　　“想要见到我大师姐，得先过了我这关！”
　　“白大人，我欲让太白武馆破格评级，自是不能让人失望。”
　　不用过了你那关就能见我啊。
　　白若月心中高呼，我没有那么大的架子的！
　　白启略一思衬，便笑着点了点头。
　　“既然如此，你这个要求，我答应了。”
　　“天龙武馆，继续。”
　　既然是破格之人，那自然也该有特殊待遇，要让他尽情的展现自己，征服所有人。
　　如此一来，才能顺利成章的破格评级，让所有人心服口服，没有任何话说。
　　但这个决定，对天龙武馆来说，那就绝对不是什么好消息了。
　　完了，脏腑境弟子刚被横扫，炼骨境的高手也要败了。
　　天龙武馆的两个已出师的炼骨高手，都只是……
　　初入炼骨。
　　明眼人都能看出来，绝对不是周清的对手。
　　但这样的比试，是他们不能拒绝的，提前认输都不行，只有打了才能认输。
　　一旦出现破格评级之事，那但凡被欲要破格的武馆选中的对手，都不能拒战，不能提前认输。
　　他们有义务阻拦其他武馆的破格评级。
　　“上吧。”
　　天龙武馆领队说道，身后的一个炼骨武者沉默一瞬，走了出来。
　　“两个一起吧。”
　　周清的声音这时响起，“节约一点时间。”
　　此话一出，自然又是给人一次冲击。
　　这人，真的好狂啊。
　　好想打他一顿怎么办？
　　天龙武馆的人，觉得无比屈辱。
　　因为这种要求，是根本没有把他们放在眼里，无比蔑视。
　　实在是欺人太甚！
　　所以他们选择了两个炼骨武者一起上。
　　说不定有机会呢。
　　这一次选择的兵器等级，则是元武兵。
　　这对炼骨武者很有利，因为他们有真元，可以最大程度上的发挥元武兵的力量，同时反过来也是一样的，元武兵也能最大程度增幅真元的威力。
　　周清的能量，尚属真气，在这方面比较吃亏。
　　但周清并不在意。
　　两个初入炼骨境的武者，也不是可以越级而战的天才。
　　也就……那样吧。
　　很巧合的是，这两位炼骨武者用的都是刀，不愧是世界上最热门，使用者数量最多的兵器。
　　“哧！”
　　刀气斩落，带着可以轻易把人斩成两半的锋芒，道道残影出现在擂台上，速度快到了极致，直接出现了爆鸣之音，让人听了耳朵都不适了。
　　两位炼骨武者瞬间逼近周清，但他们的招式，依然被周清提前预见，轻而易举就做出了应对、化解。
　　心眼秘术，在这样的战斗中发挥出的效果，可以说是神奇到了极致，让周清占尽了先机。
　　“他的战斗直觉太过敏锐了，竟然能呈现出一种未卜先知的趋势。”
　　定武司都管吴英雄仔细地看着擂台，无比认真地说道：
　　“太白周清的名字，我也听过，以他的天赋，再有这样敏锐的战斗直觉，未来的成就恐怕难以想象。”
　　“匪夷所思的战斗直觉，这要经历多少场战斗才能锻炼、培养出来？”叶副会长来了兴趣。
　　“或者说这是什么特别的武功？”
　　在这两场战斗中，最令他们惊讶的，就是周清那像是未卜先知一样的战斗方式。
　　敌人的招式还没来，他就已经做好了准备，仿佛完全看透了对面一样。
　　如果是两个境界差距过大的人，高境界者看透低境界者倒是很有可能的。
　　但周清和他的这两次对手，显然不可能用境界差距过大来形容。
　　周清表现出来的神奇，实在令这些大人物很惊讶。
　　至于他的实力……
　　在场之人，其实早就对周清有所了解了。
　　他们要么就是接触过周清，要么就是后辈去过黑云镇，听说过黑云第一天才的故事。
　　知道这是一位出身于黑云镇的绝世天骄，实力极其出色。
　　虽然当周清的实力真切出现在他们眼前时，依然会感到惊讶，小小的黑云镇，竟然能诞生这样的潜龙？
　　但毕竟已经对此有所准备了。
　　“确实有意思，很少见。”白启点了点头，“根据情报来看，他应该没有多丰富的战斗经历。”
　　“这种未卜先知一般的直觉，要么是某种独特的武功，要么就是他的天赋。”
　　这些人见多识广，直接猜出了几个答案。
　　而在他们交流间，擂台上的战斗如火如荼。
　　“当！”
　　刀剑交鸣，金铁震荡，真气与真元互相冲击，但令人震惊的是，周清的真气竟然大体扛住了对方的真元。
　　虽然的确有所溃散，但终究还是比较坚挺的。
　　这意味着周清的真气品质相当之高，已经不比炼骨真元逊色多少了。
　　令许多人都瞠目结舌。
　　怎么感觉双方好像修炼的不是一个东西似的？
　　如果他修炼的是武道，那我们修炼的是什么？


第三百七十四章 无尽的战斗，何日方休
　　脏腑境的对手以一敌八，炼骨境的对手以一敌二。
　　最重要的其本人还只是脏腑之身。
　　这一幅幅画面，对于校场之中的绝多大数人的冲击，是无比巨大的。
　　因为绝大多数人都没有见过真正的绝世天才是什么样的，此刻乍然看见周清大发神威，可以说都懵了。
　　世上怎么会有这样的武者啊？
　　大家同样都是一个鼻子两个眼睛，怎么就会有那么大的差距啊？
　　一些武馆的天才，以前一直都是自满的，哪怕在刚才的评级比试上有些失利，也觉得和其他人的差距并不大。
　　我努力修炼，还是有机会能够追得上他们的。
　　但此刻看着周清在擂台上厮杀，且压制两个炼骨武者的身影，那些天才沉默了。
　　所以说，这种人，我们怎么修炼才能追得上啊？
　　“呼！”
　　一刀斩来，却直接斩在了周清已经提前放在它轨迹上的剑身上。
　　真元磅礴，却又被提前准备好的防御轻而易举的抵挡。
　　这两位炼骨武者越打，越是觉得无力，越是觉得难受，被牵着鼻子走的感觉无比强烈。
　　他们的每一步，每一招，都不能够造成有效伤害，都轻易被化解了。
　　饶是以他们的心境，都出现了刹那的茫然。
　　但他们也很快反应了过来，周清能够“预知”他们的攻击。
　　终究是炼骨武者，战斗经验很丰富，立马就有了应对措施。
　　两人再次杀来时，在即将攻击到周清之刻却突然变招，想要避开周清的“预知”。
　　但令两人悚然的是，周清竟没有被迷惑，依然准确的化解了。
　　不过哪怕是这样的成果，周清也是面色淡然，没有什么得意的情绪。
　　想要靠骗，靠藏，靠出其不意，在他这里是不可能的，行不通的。
　　在他的心中，出现了接下来对手的招式，包括他们的突然变招，这也在预见之中。
　　我预判了你们的预判！
　　两个初入炼骨的武者，正常情况不会是炼骨小成的对手，除非是有特殊的羁绊什么的。
　　更别提周清并非是普通的炼骨小成。
　　天龙武馆的这两人一开始或许还有些信心，但越是战斗，他们便越是沉默。
　　他们已经……快不行了。
　　“哧！”
　　一次机会，周清手中之剑直接划过了一位炼骨武者拿刀的手臂，顿时鲜血迸溅。
　　这样的伤势，在规则允许的范围内。
　　因为以炼骨武者的肉身，如果静养的话，用不了多久就能恢复，不会有丝毫不好的影响。
　　而这次伤势，似是拉开了两人落败的序幕一样。
　　在周清“未卜先知”的神奇能力之下，他们的状态越来越差。
　　当然，心眼秘术虽然神奇，但最重要的还是实力。
　　强横的实力，才是心眼秘术能够顺利发挥作用的保障。
　　如果实力远不及这两人，那么就算提前“看见”了，也没有多少用处。
　　力量不够你挡不住，速度不够你躲不过，看见了又有什么什么意义呢。
　　“砰！”
　　一拳轰在一位炼骨武者身上，让他止不住的后腿。
　　然后周清的剑则又以令人无法反应的速度搭在另外一位炼骨武者的脖颈上，他顿时不动了。
　　剑至此，他自然已经是落败了。
　　如果不是在擂台上，而是真正的厮杀，他的脑袋已经掉下来了。
　　那被轰飞之人止住退势后，也没有再出手，局势已定。
　　“太白武馆，胜！”
　　白启直接宣布了。
　　注视着这个结果，其他人都陷入了沉默。
　　面对这样惊人的表现，他们实在是说不出什么话来。
　　牛皮。
　　在被宣布获胜之后，周清看也没有看那两个炼骨境武者，把场剑还给裁判后，便回到了白天他们身边。
　　白天很欣慰，沈龙他们又钦佩，又开心，白若月……
　　呃，大师姐怎么看起来好像不高兴，有些幽怨的样子？
　　是谁惹她了？
　　可恶，惹大师姐不高兴，那就是惹我周清！
　　“大师姐，伱怎么了？”
　　“气闷。”
　　“我给你顺顺？”
　　“一边去。”
　　这时，又听那个裁判喊道：
　　“请太白武馆，天龙武馆，已出师弟子上场！”
　　虽然周清已经和天龙武馆的炼骨境弟子打过了，还胜了。
　　但是他终究只是脏腑境，还没出师呢。
　　太白武馆的出师弟子，确实是还没有展示自己的实力。
　　也就是说白若月确实得上场。
　　只是……
　　看着天龙武馆那边，两个已经负伤，无论是体力还是真元都消耗颇大的两个炼骨武者，白若月就很无语。
　　这种对手，还有战斗的必要吗？
　　让我上场，搞得好像是我欺负老弱病残一样。
　　都怪小师弟！
　　白若月心中不对味，天龙武馆的人自然更是如此。
　　对面一个脏腑境的弟子就把我们杀穿了，结果现在还要被对面炼骨境的弟子继续羞辱。
　　憋屈，真是憋屈到家了。
　　太白武馆，欺人太甚！
　　等上场之后，看着对面比较虚弱的对手，白若月面无表情。
　　就那么点时间，显然是不可能恢复得好的。
　　能够在几分钟内恢复一个炼骨武者身上所有伤势、体力、真元、精神的宝物世界上不是没有，但天龙武馆肯定没有。
　　就算有也不会用在这样的时候啊，那可是妥妥的保命之物。
　　面对天龙武馆的两个伤员，白若月显然是没有任何压力的。
　　这种对手她如果还对付不了，那白天肯定是第一个考虑“清理门户”的。
　　白若月初入炼骨，但实力也在炼骨小成左右，她现在肯定不是周清的对手，因为周清的手段比她多。
　　心眼秘术，真血武功，乃至于形神俱灭。
　　但面对其他的同级武者，白若月就是绝对强势的。
　　所以她轻松取得了胜利。
　　嗯……有点开心，但不如想象中的那么开心。
　　白若月知道这是为什么，因为她的胜利果实，被窃取了！
　　打个病号，能指望她有啥成就感呢。
　　小师弟啊小师弟，你也太不守规矩了！
　　等白若月取得胜利，回到太白所在的区域后，周清立马夸奖道：
　　“大师姐威武，神威无双，轻轻松松就把炼骨境的高手打得屁滚尿流了！”
　　“我最佩服，最崇拜的就是大师姐了，太厉害了！”
　　听了周清的大力吹捧，白若月的嘴角动了动，压制着自己的笑容，勉强维持着淡定。
　　“也没有小师弟你说的那么厉害，我还要努力呢。”
　　小师弟人还是很好的。
　　“太白武馆，真是英才辈出啊。”白启不吝夸奖之言，说道：
　　“每一位太白弟子，都给人了很大的惊喜，底蕴不浅。”
　　“白馆主，接下来欲要以谁为对手？”
　　没错，太白并不是战胜了天龙武馆之后，就一切都结束了。
　　战胜一家武馆从而获得评级，那是各方面条件都符合评级的正常武馆在上一个环节才有的待遇。
　　只是他们挑战一家武馆时，不需要有周清这样惊人的表现，按正常节奏，一个弟子对一个就行。
　　而想要破格评级，破格之人以无匹之姿战胜一家武馆，其实只是开始。
　　后面还需要继续挑战，继续保持这样的胜利。
　　这便是为什么说，破格评级很难的原因，也是要把这一个环节放在最后的原因。
　　既然碾压式的战胜了天龙武馆，那么对付其他的人级武馆，看起来肯定也是不困难的。
　　但问题在于，破格挑战之路，是要连续进行的。
　　周清每一战下来，体力和真气都会有所损耗，一场两场战斗不明显，但一旦场次多了，那消耗就很严重了。
　　而他能够用来恢复的时间，也就是白若月登场战斗那点时间。
　　哪怕是绝世天骄，若是真气耗尽，精疲力竭，那么又能发挥什么力量呢？
　　破格评级，从来都不是简单的事情，困难也从来不止一道。
　　不然的话，为什么已经很多届武馆评级大会，都没有一家武馆以这样的方式评级成功了。
　　白天沉思了一小会儿，看了看所有的人级武馆，说道：
　　“太白武馆第一次参加武馆评级，对诸位同道倒并不了解，也没和谁有仇有怨，但挑战之事，却是不得不做，所以，各位见谅。”
　　白天说了几句好话，想表达我只是按规矩办事，不是故意针对谁，也不是想和谁结仇。
　　天龙武馆的人，脸色立马变得铁青。
　　这话怎么不在挑战他们之前说？
　　如果有这话打底，那他们面子上还能好看一些。
　　非得等把他们杀穿了再说……
　　合着你们就是故意针对我天龙武馆是吧？
　　只能说，看馆真准。
　　一些人级武馆的领队纷纷点头，觉得这位真血境的馆主还挺谦虚的，比较会做人，所以也认可了白天的话，表示不会因此而在意。
　　“所以，我便从昨天各位的比试结果来一一进行挑战吧，先前昨日前三的武馆赐教！”
　　按顺序来，一个一个的打。
　　这是要把最强的人级武馆给杀穿的意思啊！
　　这让一些人在心中暗骂：
　　娘的，弟子狂，做师父的也狂，这太白武馆真是狂上天了。
　　根本没把人级武馆放在眼里！
　　对于白天的这个要求，白启自然是应允了。
　　不过昨日比试分出来的人级武馆第一，却是不能挑战的。
　　因为那个武馆已经晋级，现在是地级武馆了。
　　所以是从第二开始。
　　依然还是沈龙他们先上场，胜败不论。
　　这对他们来说，其实也是一种磨砺。
　　而对周清来说，也有益处。
　　沈龙他们也继续上场的话，可以给周清多争取来一些恢复的时间，能让他战斗更多的场次。
　　一边恢复真气，一边看着沈龙他们的战斗，周清面色极其平静，眼神深邃，对于周围的目光，全然不顾。
　　他，要打穿这里。


第三百七十五章 打到无人出声
　　昨日的比试中，人级武馆之中排名第二的武馆弟子实力确实要比天龙武馆强一些。
　　这种差距主要便是体现在所使用的武功上面。
　　排名前几的这些人级武馆，底蕴很深，能够代表武馆参加评级的弟子，基本都修炼过真血级别的武功。
　　虽不像天武学一样，能够支撑他们越级杀敌，但是在脏腑境的时候，短暂的抗衡一番高一个小境界的普通武者还是有可能的。
　　越级杀敌和越级抗衡对手，那差别自然还是很大的。
　　且真血武功的消耗，自然也是远低于天武学的。
　　这样的对手，让沈龙他们很头疼，没有什么办法，只能尽量周旋。
　　白若月说道：“这些老牌人级武馆，底蕴还真深啊，他们的弟子展现出来的，可不止一门真血武功了。”
　　说起来非常遗憾，她到现在都没有学到过一门真血武功。
　　白天给不了她，他虽然已经晋升真血了，但并不是境界突破，一身武功也会自动进阶，又不是玩游戏。
　　太白剑法之类的武功想要提升到真血级别，需要白天花费不短的时间去“重铸”。
　　白若月自己也没有那个机缘。
　　包括周清自己，现在唯一能够使用的一门真血武功，也就是七杀剑了。
　　这种东西，没有强大背景的话，那就只能去碰机缘了。
　　但机缘又哪是说碰就能碰的呢。
　　周清点头，“这些武馆，位列人级最低也几十年了，积累太深厚了。”
　　白天插话，“所以，不要小觑天下英雄，人级武馆尚且如此，那几家最出色的地级武馆可以想象有多么不凡。”
　　“有两家地级武馆，明确有天武学传承，虽然是品阶相对较低的天武学，但那只是在天武学中的品阶较低，对于真血武功来说，仍然是一场质变。”
　　超越真血武功却又不到绝世神功的所有武学，都被归纳到天武学之列，哪怕是在低境界的武者手中也能引动天地之力。
　　天武学自然也是有强有弱的，彻地境的武者开创的武学又怎么能和天龙门门主开创的武学相比呢。
　　只不过对于真血之下的武者来说，不管是哪一品阶的天武学，区别其实都不大。
　　因为他们根本就不能发挥这一级别武学真正的威力，所能动用的那一部分，已经是极限了。
　　“天武学？”周清微惊，问道：“是两家？”
　　“第一天比试结束时，名列第一与第二的那两家，都是已经传承了上百年的大武馆了。”
　　“那在第一天的比试中为什么没有见他们使用？”
　　周清观看了所有的战斗，的确没有看见有人使用过天武学。
　　白天笑着摇头，“以那两家武馆弟子的实力，不用天武学也能在前二，用了也是前二。”
　　“剩下的地级武馆和他们的差距很大，上面那些人也都知道他们的情况，没有必要了。”
　　你在地级武馆之间的比试表现再好，也不可能破格评为天级武馆，怎么说都是前二，确实没有必要拼死拼活的。
　　一边交流，一边关注着沈龙他们的战斗，直到结束。
　　沈龙他们走下擂台，周清迈步而出，再次吸引了所有人的目光。
　　不久前，这一位横扫了天龙武馆，带来的冲击到现在仍然存在，没有散去。
　　和周清刚才的表现相比，这次评级大会的所有战斗，可以说都显得黯然失色了。
　　只有这个人，给所有人留下了不可磨灭了的印象。
　　大家都在看着周清，猜测着他又会说出什么狂言狂语。
　　周清也看向对手所在的那个方向，灿然一笑。
　　“各位，请指教，若有冒犯之处，还请勿怪。”
　　“如何切磋，便由贵武馆定吧，我在此恭候。”
　　？？？
　　一些人愣了一下，觉得自己出现了幻觉。
　　这种话怎么会从你的嘴巴里说出来？
　　你不是应该狂一点的吗？不是应该直接他们一起上的吗？
　　周清如此谦逊，让所有人都有些不习惯，和刚才简直就像是两个人一样。
　　作为对手的武馆，也觉得奇怪，但同时也松了一口气。
　　是不是周清的对手，他们心里有数，而周清现在的表现很和气，很有礼貌。
　　也相当于给了他们面子，没有像对天龙武馆一样轻蔑。
　　这是好事啊！
　　评级大会上输了很正常，又不是天级武馆，谁能不输。
　　天级武馆不输的原因，是因为他们不参加比试……
　　但能以比较有面子的方式输，那自然就是最好的。
　　排名第二的人级武馆领队神色彻底缓和了下来。
　　这个年轻人，他尊重我啊！
　　“比试切磋，岂会有冒犯之说，贵武馆锐意进取，令人钦佩，希望能此次能成功见证太白武馆破格评级。”
　　那个老人领队笑容和善地说道：
　　“杨阳，去向这位少侠讨教一番，不可伤了和气。”
　　伱给我面子，那我当然也给你面子。
　　切磋切磋，没有必要伤了和气。
　　杨阳领命，快步走向擂台，礼数很足，周清也还礼。
　　这一幕，让很多人觉得梦幻。
　　他们还是喜欢周清刚才桀骜不驯的样子。
　　天龙武馆的人更是气极。
　　挑战其他武馆就平和有礼，刚才面对我们的时候却狂得没边。
　　针对是吧？这一定是针对我们是吧？
　　白启注视着这一幕，微微一笑。
　　“这小子，还挺有意思的，我以为他是真的狂到没边，原来也知分寸的。”
　　“那天龙武馆和天龙门关系颇深。”秦明笑道：
　　“太白武馆和天龙门的关系不好，这也不是秘密，针对天龙武馆，也属正常。”
　　道理就是这么个道理。
　　太白都和天龙门的长老结仇了，周清更是杀了一位峰主的外孙。
　　如此仇怨，还能指望和天龙门好好相处？
　　天龙武馆没和太白有直接冲突，但但凡他们知道了太白与天龙门的龌龊，双方就注定不会是友好关系了。
　　所以面对天龙武馆，周清没有丝毫低调的意思，完全没有什么给他们一点面子的说法。
　　可其他武馆不同，又和太白没有直接或者间接的恩怨，可以说多数都是陌生人。
　　这种情况，周清自然不会主动去把他们的脸撕下来丢到地上去踩，主动去和人家结仇。
　　要是在破格评级的过程，周清以对待天龙武馆的方式，去对待每家被他们挑战的武馆……
　　那等武馆评级结束，整个天州就到处都是太白的仇人了，去到哪里都会被针对。
　　周清又不是傻的，会去做这样的事情。
　　这一战虽然只有一个对手，不过他也是脏腑极限，并且根据昨日的比试来看，应该算是是其所在的武馆最出色的脏腑弟子了。
　　他上来与周清一战，肯定是不指望击败周清的，但能和绝世天骄交手，本就是一件美事，所以在双方还比较和气的情况下，他并不抗拒这件事情。
　　在选定好兵器等级后，裁判一声令下。
　　“砰！”
　　爆裂之音响起，名为杨阳的青年主动攻上前来，他用的是一把大锤，声威赫赫。
　　“叮！”
　　周清一剑递出，以剑尖点到了大锤，看上去完全不成正比的兵器体积，却传递过去了强横距离，剑气迸溅。
　　杨阳手一麻，心中大骇，差点握不住锤。
　　之前一直在擂台下看，现在真的交手，总算明白了周清的恐怖。
　　果然是他不可能战胜的对手。
　　被击退出去的杨阳没有犹豫，不再抱有试探之心。
　　他体内真气狂涌，莫名运转，灌注到锤中，只见锤身上竟然有微弱的火花溅起。
　　真血武功，震雷锤！
　　周清面色平静，并未同样以真血之功对敌，仅仅是使出洗髓级别的太白剑法，飞檐溅雪。
　　“轰！”
　　擂台绚烂，气浪不断，一道人影横飞而出，但在空中勉强稳住了身形，最终以一个不算狼狈的姿势落地了，面色有些苍白，却并没有受伤。
　　横飞而出之人，正是杨阳。
　　他平复紊乱的真气之后，立马对周清抱拳说道：
　　“多谢。”
　　周清点了点头，他手下留情了，不然以双方的差距，杨阳必定受伤。
　　但没有必要这么做。
　　并且少出一分力，那周清自己也就少一分消耗，能够更持久的战下去。
　　能以普通剑式对敌，就没有必要上太白剑法，更没有必要使用七杀剑。
　　很费真气的。
　　杨阳回到他的武馆所在地，那里商议了一下，又有一人走了出来。
　　“请赐教！”
　　“哧！”
　　一剑过后，他跌下了擂台。
　　又是一位脏腑极限武者上场，依然只是一剑，便尝到了败果。
　　这个武馆的人没有和周清死磕的打算，所以交手不敌之后，下场的很干脆，这也算是利好周清。
　　但其他人看着周清一剑一个脏腑极限，神色都复杂。
　　此人，和正常的脏腑极限武者相比，简直是一个天，一个地。
　　这就是绝世天骄吗？
　　又有炼骨武者上场了，但依然是失败。
　　白若月看见这一幕，已经不说话了。
　　她又要捡小师弟剩下的对手了。
　　已经习惯了。
　　如果是小师弟的话，剩下的也不是不可以。
　　时间流逝，排名第二的人级武馆，败。
　　接下来则是挑战排名第三的人级武馆，对方败。
　　排名第四的人级武馆，再败。
　　排名第五、第六……
　　全部都落败了！
　　到了后面，沈龙他们已经不上场了，因为他们的真气与体力已经耗尽。
　　白若月的情况虽然比沈龙他们好，但也不可能永远撑下去。
　　只有周清，看上去没有任何损耗一般，不停的出剑，败敌，再出剑，再败敌，犹如没有极限，不知疲倦。
　　哪怕是那些人级武馆中已经出师的炼骨弟子，也都没有人是他的对手。
　　三年之限，那些炼骨弟子绝对不可能修炼炼骨大成。
　　在周清挑战完排名第十一的武馆后。
　　他站在擂台上，看向四周，脸色虽然白了几分，但眼睛却很明亮，战意浓烈璀璨。
　　“谁再来指教？”
　　满场武者，皆寂静。


第三百七十六章 人级？不！
　　持剑而立，似高大无边，占据了所有人的心神，压得诸多人喘不过气来。
　　面对周清的邀战之语，无人答话，无人敢再应战。
　　算上天龙武馆，一共一十一家人级武馆，尽皆被杀败。
　　从脏腑境，再到炼骨境，无有一人是对手，无有一人能摘走一场胜果。
　　这般辉煌而可怖的战绩，让剩下的没有和周清交过手的人级武馆，难生战意。
　　这样天神一般的人物，实在不是凡人能够对抗的。
　　哪怕是那几位极少数掌握着天武学的武馆弟子，哪怕是天级武馆的杰出弟子，看着擂台上的身影，亦是沉默。
　　没人再喧闹，没人再议论，沉默无言便是他们最高的敬意。
　　最边缘的凉棚里面，一直站着的白若月握紧了拳头，似是振奋。
　　看她的脸色，非常苍白，这是消耗过大的象征。
　　哪怕她的对手都已经提前被周清消耗过了，以至于她也都取得了胜利。
　　但这样的胜利也并不是没有任何付出的。
　　一场两场还好，但场次多了，那种消耗是极大极大的。
　　精神，体力，真元，都快枯竭了。
　　再看沈龙他们，情况更加严重，他们四人全都坐在椅子上，眼睛都快闭上了。
　　和白若月相比，他们的各方面都要逊色，光是根本炼法的差距就摆在这里。
　　之前为了给周清争取恢复的时间，他们可是把自己压榨到不会影响未来的极限后，才退出战斗的。
　　这座校场，沉默了良久，然后才有人开口。
　　是白启，他脸上的笑容消失了，变得无比的严肃郑重。
　　“太白武馆破格评级之事，是否有人级武馆还有异议？”
　　之前就说过，要破格，就得把其他人级武馆打服，展示出你能够破格评级的资本！
　　而现在，这份资本已经被展示出来了。
　　面对白启的严肃询问，诸多人级武馆依然在沉默，一会儿之后，才有人开口。
　　“无异议。”
　　说话的人，正是昨日排名第二的人级武馆领队。
　　他的话，就像是一个信号，接下来“无异议”三字此起彼伏的在校场的一个个角落里响起。
　　看着擂台上的那个持剑之人，回想着刚才他的表现，他们怎么还会有什么异议，怎么还会不认可呢？
　　口服，心服。
　　一众人级武馆，皆认可太白武馆从一个各方面都不满足评级条件的不入流武馆，破格评级为人级武馆！
　　或许天龙武馆有异议，但有异议在这个时候也得憋着。
　　在白启开口询问之后，谁有异议，那也很很好解决。
　　有异议者派弟子与太白弟子一战，如果胜了，那你的建议就能被采纳。
　　什么，打不过？
　　打不过就闭嘴！
　　并且在这样的时候，就算谁心里面有异议也不可能开口的。
　　打不过是其中一个原因，另外一个原因就是，如果在周清这样的表现之下，还在这里胡言乱语，那是会被所有武馆给鄙视的。
　　以后还怎么立足于天州武馆界？
　　出来混，开武馆，名声的重要性，不用多说。
　　见所有人级武馆都表态了，白启点了点头。
　　“太白武馆，能力惊人，绝世天骄……”
　　他说了许多，都是称赞太白武馆的话，说太白各种好。
　　“我宣布，在太白武馆上下齐心协力下，太白武馆于此次武馆评级大会，破格评为人级！”
　　白若月挥了挥拳头，兴奋起来，沈龙他们本来都快闭上的眼睛猛地睁开，直接站了出来，满脸激动。
　　周清心中松了一口气，正准备道谢，但却又有一道声音在他之前响起了。
　　“等一下，我有话说！”
　　此言一出，所有人都齐唰唰地看向发言者。
　　是谁？在这个时候开口，想要否决白启的意志不成？
　　但看清说话之人是谁后，所有人都愣了一下。
　　州鬼神司都管秦明站了起来，面色冷淡。
　　这让很多人摸不着头脑，这位秦都管在这个时候开口是想做什么？
　　虽然他也是考官之一，但毕竟是鬼神司之人。
　　鬼神司管天管地，但就是不管武者啊，连皇室的人都宣布决定了……
　　周清也摸不着头脑，不明白秦都管想做什么。
　　他也没和自己说过还有这一出啊？
　　“哦？”白启面色如常，问道：
　　“秦都管要说什么？”
　　“太白武馆的弟子，惊才绝艳，根基扎实，都是一等一的天才，乃大齐未来的栋梁，又有真血境的馆主坐镇，未来必定能为大齐做出卓绝贡献，为天州输送大量优秀武者。”
　　秦明淡然说道：
　　“我仅代表我个人提出建议，不如直接将太白武馆破格评为地级武馆。”
　　“哗！”
　　有许多人忍不住站了起来，万万没有想到秦都管竟然会说这样的话。
　　破格评为人级还不够，竟然还要评为地级？
　　这跨度是不是有些大了？
　　太白破格评为人级，所有人心服口服，但要是再进一步的话，那很多人心里只要想想，就不免有些不是滋味。
　　太白诸人也有些措手不及，他们一开始的目标就是冲着破格评为人级来到，没有想到秦都管竟然提出了这样的建议。
　　但措手不及之后，便是有些激动。
　　如果能评地级，那谁稀罕这个人级啊！
　　白若月悄悄的询问白天，“爹，我们有没有希望？”
　　“我之前和你们说过，破格评人级，以周清的实力几乎不会出意外，但地级很难。”
　　“现在能不能成功，我也不好说，因为想要破格评为地级，有一道难关，而那道难关不是周清表现好就能够解决的。”
　　“什么难关？”
　　“要白启他们同意。”
　　这就是为什么之前白天一直说，哪怕太白有周清，也很破格评为地级的原因。
　　人级只要伱足够优秀，打服所有人级武馆就行。
　　但评地级武馆除了自己足够优秀，还需要考官同意。
　　在破格评级成功，要有一位考官发起破格评地级的提议后，再争求其他考官的意见。
　　如果所有考官都要同意，那么就能去争取地级评级。
　　皇室的白启，鬼神司的秦明，定武司的吴英雄，万星商会的叶副会长，天州州牧。
　　这五人，便是武馆评级的主考官。
　　至于那些跟着来的中天城其他家族的首脑，在这件事情上没有决定权。
　　地级武馆确实不俗，但一家地级武馆顶天了也就是拥有真血境的武者。
　　一个真血境的武者想要让这五方都同意你破格评为地级，你能拿出什么东西来交换他们的支持？
　　想要满足这个条件，很难很难。
　　真血境武者地位很有地位，但和这五方所代表的势力一比，这个地位还能剩多少，那就……不太好说了。
　　这就是要破格评为地级武馆的最大障碍，也就是白天觉得不太可能的根本原因。
　　他自觉是没能力取得这五方共同支持的。
　　就算现在，秦都管开口了，他也觉得希望渺茫。
　　白启则是深深地看了一眼秦都管，想到关于周清的情报，他已经心中有数。
　　“秦都管所言，确实有理。”白启又看向吴英雄他们。
　　“不知几位是什么想法？”
　　他作为皇室派来监督的人，肯定是要最后表露想法的。
　　“我觉得秦都管说的很有道理嘛。”叶副会儿笑着说道：
　　“太白武馆的表现实在太好了，像周清这样出色的年轻人，放眼整个天州都不多见。”
　　“以他的表现，帮太白武馆破格评为地级，我认为合理。”
　　叶副会长想到了宁菀和他说的那些事情，没啥犹豫的就决定推周清一把。
　　太白武馆他不熟，但那周清，还是很有意思的。
　　至此，五票已得其二。
　　“吴都管的看法呢？”
　　吴英雄看了一眼屹立在擂台上的周清，轻轻点头。
　　“我赞同。”
　　虽然不知道他为什么会选择站在和他没有任何交集的太白武馆这边，但五票已得其三。
　　白启点了点头，没去问天州州牧。
　　一州州牧，那是皇帝任命的，唯皇命是从。
　　白启就是皇室，还是当今皇帝的叔叔，所以关于这件事情，白启的意见，那自然就是天州州牧的意见。
　　他这个州牧要是和白启唱反调，做到头了倒不至于，但对其的前途肯定也是不好的。
　　天州州牧也很机敏，明白这一点，一直没有说话。
　　所以接下来如何，就看白启的决定了。
　　说是一共有五票，但其实只有四票。
　　白启把目光放在了周清身上，眼神明亮，但却让人看不出他在想什么。
　　“确实是很优秀的年轻人，只评个地级，未免有些不圆满。”
　　白启说道：“但破格评地级，不是小事，整个齐境也没有发生过多少次，倒是让我这个老头子有些为难了……”
　　“罢了，既然秦都管你们都已经同意了，那我若是反对，反而显得我像是一个坏人了。”
　　“太白武馆破格评级……继续！”
　　也意味着，接下来周清就能继续表现，有了争取地级评级的机会。
　　“谢过白大人，秦都管，吴……”
　　白天立马走出来，对着这五位一一感谢。
　　他的心中，也升起了激动之意。
　　同时白天很清楚，这个地级的机会，不是因为他得来的，而是因为周清。
　　“白馆主客气了。”白启摇头，又对周清说道：
　　“今天的比试，进行的时间已经很长了，你再挑战两家武馆，然后便结束吧。”
　　时间的确已经不早了，已经出现了淡淡的夜色。
　　周清也明白白启的意思，能否顺利评为地级，就看最后的这两次挑战。
　　这也意味着，这两次挑战的对手，必须强到让人信服。
　　起码得让白启他们决定自己的同意票，没有投错。
　　而放眼望去，所有地级武馆之中刚好有这样的两家。
　　也即那两家有天武学传承的，实力明显要领先其他武馆的前二之武馆。
　　“请天灵武馆赐教！”
　　天灵武馆，地级之中第二强。
　　“好！”
　　天灵武馆的休息区，一个青年跃上擂台。
　　周清略做回想，便认出了这人，在第一天的比试里他出手过，脏腑极限修为。
　　此刻回想，其实力应该能和散修出身的炼骨武者短暂抗衡。
　　天灵青年看着周清，认真地说道：
　　“你很强，是我见过最强的脏腑极限武者。”
　　大战多场，周清的武道修为自然不是什么秘密了。
　　而他的武道境界，也令白启他们这些了解他的信息之人惊异。
　　不到七个月时间，就从一介凡人修炼到脏腑极限，这有些过于逆天了。
　　完全就不符合常理。
　　哪怕如白启这样见多识广，背景惊人的大人物，也不得不猜测周清身上到底有什么秘密，才能创造出这样的奇迹。
　　那天灵武馆的青年继续说道：
　　“一招定胜负，我会使出自己最强的一招，若是还无法败你，那我认输。”
　　“可以。”
　　周清点头，没有拒绝一招定胜负的提议。
　　他知道，这个青年，应该修成了天武学。
　　天武学的消耗对于脏腑武者来说，是非常大的，将抽走大部分真气。
　　他真使用了，想继续战，也难了。
　　青年没有用兵器，似要施展拳脚功夫。
　　似静立一会，摆出奇异架势，身上有气机浮现，莫名的意味散发而出。
　　他的背后，竟然浮现出了一座高大巍峨的神山！
　　天地之力呼啸澎湃，听其号令，周清面色沉着，不为这骇人的气势所惊。
　　天武学啊……
　　“轰！”
　　连眨眼的工夫都没有，这个青年便已经出现在了周清面前，一拳轰出。
　　“望仙断！”
　　只见那座名为望仙的神山之影，轰然倒塌了，仿佛直接被这一拳轰断。
　　天倾地覆，犹如整个天地压了下来，避无可避，封绝四方。
　　周清没有退让，同样以拳轰出，不同的是他施展的只是洗髓级别的太白拳法。
　　洗髓对天武学，简直是输的渣都不胜。
　　但武学重要，自身的实力……更重要！
　　“轰！”
　　真气轰鸣爆裂，被接引而来的天地之力无比的可怖。
　　这片战场上弥漫的气机，呼啸的劲力，令那些普通武者胆寒。
　　“砰砰砰！”
　　猛地，一连串的爆鸣之音响起，然后便看见天灵武馆的青年飞速后退，脚下踩出一个个坑洞。
　　他面色一红，然后一口鲜血喷出，其人转身就走，直接回到了休息区。
　　一招，定胜负。
　　天武学也不能敌！
　　待到烟尘散去，周清的身影完好无损的屹立在擂台上面。
　　天武学很强，在那个青年手中施展出，正常初入炼骨境会直接被轰杀。
　　但周清，还是胜了。
　　再好的武学，也还是要看人。
　　平复了一下体内的真气与气血，周清看向天龙武馆。
　　“再来！”
　　“如你所愿！”
　　一个初入炼骨境的武者跳了上来，提出了与刚才相同的建议。
　　片刻过后，整个校场都出现了一个大坑，被那惊人的劲力所震出的。
　　天灵武馆的炼骨武者身躯一晃，不发一言下场。
　　“再来！”


第三百七十七章 武王霸剑，炼骨大成不可敌
　　“再来！”
　　熟悉的声音再一次响起，所有观众心中俱是一震。
　　初入炼骨的武者使用天武学，绝对是能杀正常炼骨小成的。
　　但却被这个脏腑极致的年轻人给击败了，简直是匪夷所思。
　　“天灵武馆认输，出师弟子也不用再必了。”
　　此武馆的领队开口，“对太白武馆破格评为地级，无异议。”
　　白启点头，“可以。”
　　虽然说提前认输，按规矩来说是不行的。
　　但有的时候，规矩是规矩，人是人。
　　刚才那位炼骨武者，便是天灵武馆之中最强的一名弟子了。
　　最强弟子也败了，再打下去，也没有什么意义。
　　天武学，并不是什么弟子都能修成的。
　　所有人都看得明白，没有修成天武学的初入炼骨境面对周清，必败无疑。
　　哪怕是对上白若月，普通的初入炼骨境，也没有什么胜算。
　　天灵武馆有天武学，但他们没有密武。
　　周清站在擂台上，紊乱的气息渐渐平息，九窍金丹，真龙血魂石的力量在急速释放，融入他的四肢百骸，恢复着肉身与真气，缓解疲劳。
　　他能熬过这一场又一场战斗还不油尽灯枯，除了他本就远超常人的底蕴以外，最主要的就是这些神物带给他的强大恢复力。
　　越战，越勇。
　　在天灵武馆认输后，周清又看向了另外一个方向，那里是离天级武馆最近的位置，也是地级第一的位置。
　　“请武王武馆赐教！”
　　武王武馆，天州所有地级武馆之中排名第一者！
　　这个武馆的领队是一位真血境修士，他看着周清，眼带欣赏之意，至于震撼等情绪，自是不必多提，早就满了。
　　“王大山，你去。”
　　他身后一个身影魁梧的年轻人点头，越众而出。
　　武王领队说道：“脏腑境的武者不是你的对手，天色已晚，我便不浪费时间了。”
　　“你若是能胜了王大山，那武王武馆认输，支持伱太白武馆破格评级。”
　　没有人对于武王武馆的这番话有意见，觉得他们放水了什么的。
　　因为他们派出的那个拥有着比较土气名字的弟子，其修为在这次武馆评级大会所有的出战弟子之中，是最高的。
　　炼骨小成。
　　也正是因为有这位弟子，武王武馆才能在此次评级中，压过老对手天灵武馆一头，位列第一。
　　虽然在第一天的地级比试中，没人见过王大山施展天武学，但不会有人觉得他不会。
　　王大山上场后，看了周清一眼，问道：
　　“你要休息一下吗？”
　　刚才天灵武馆的炼骨境那一招，可杀炼骨小成。
　　周清自然不是轻飘飘地就挡下来的。
　　“多谢，但不必了。”
　　周清拒绝了王大山的好意，只有一往无前，才能留下最深的最彻底的震撼。
　　同时，周清深吸了一口气。
　　炼骨小成，与他的战力一样。
　　这是此次破格评级中他遇到的最强对手，哪怕不使用天武学，也和他的实力差不多。
　　而一旦使用天武学，那炼骨大成大概率也要在王大山手上败亡。
　　这是一个劲敌。
　　但周清还有机会，并不是毫无希望。
　　他是脏腑极限，战力本就在炼骨小成之巅，相当于淬炼到最后几块骨骼的地步了。
　　王大山又说道：“我有一件极品元武兵。”
　　他用的，也是剑器。
　　“我也如此。”
　　“那好，再着元武兵级别的内甲。”
　　“可。”
　　一切准备好之后，裁判飞到空中，而后宣布开始。
　　“嗤！”
　　下一秒，便有两把剑带出了道道重影，最终碰撞在了一起，发出刺耳的震鸣。
　　“脏腑极致，竟真有炼骨小成之力……”
　　王大山心中大震，无比的认真。
　　“当！”
　　每一次出招，都有回响不休的剑鸣剑音，一声未落一声又起，回荡不绝，整座校场都笼罩在金铁交鸣之音下，令人耳朵生疼，甚至留出了血，极为惊人。
　　一道道剑气纵横肆虐，在偌大的空旷场地上斩石裂土，几个呼吸间就变得一片狼藉。
　　如果这样的战斗发生在周清前世，并且无人制止，那么最终他们能摧毁一座小城市，让一切都化为废墟。
　　周清的心脏跳动速度越来越快，大量金色的药力源源不断的流出，给他带来最强劲的支撑与恢复。
　　伤到的肉身在恢复之后变得更加坚韧，损耗的真气在得到弥补后变得更加的充凝。
　　周清又感受到了尚且弱小时期那几战的感觉。
　　“砰！”
　　两人同时蹬地，高高地跃起，又空中挥剑断空，一道道剑气锋利无比。
　　若不是周围有道术手段防御，那些观战者早就一退再退了。
　　“当！”
　　一声清脆的剑鸣之后，周清踹在了王大山身上，其立马犹如利箭一般坠落向地面。
　　周清违逆常理的止住继续上升之势，主动下降继续追击而去。
　　这是【太白】进阶为极品元武兵之后他第一次动用，只能说酣畅淋漓。
　　炽烈剑光浮现，一化二，二化三，三化千百，直压而下，如雨如雪，似要将王大山戳成筛子！
　　王大山立马找到立足之地，自是不会坐以待毙，真元喷发，长剑横空。
　　“轰！”
　　校场都震了震，被这股强大的攻击所撼动。
　　所有人都能看出来，炼骨小成的王大山，被脏腑极致的周清压制了，处于下风。
　　依然如周清之前和其他人战斗的那样，王大山的每一步，都被周清未卜先知，提前算到了。
　　炼骨小成还在周清的应对范围内，那么心眼既然能看到，他自然也就有那个实力去应对。
　　“武王武馆精心培养出来的天才，以炼骨小成的实力都在他手上讨不了好，真是令人难以置信。”
　　“如果王大山没有学会天武学，那他根本不可能是周清的对手，注定落败！”
　　“此子，当真是恐怖如斯！”
　　“……”
　　诸人齐齐惊叹，周清与此次评级中修为最高的弟子一战，再次冲击着他们的认知。
　　可以想象，如果这太白周清在无人之地遭遇到一位炼骨小成，那么活下来的人必定是他。
　　而这时，在笼罩王大山的烟尘中，突然浮现出了恐怖的剑意。
　　霸道，威严，犹如一位王者降临此地，天地之力听其号令，不敢不从，统御了这片土地。
　　周清面色陡然变得凝重，不用心眼，他也知道王大山接下来的招式。
　　天武学。
　　所有烟尘都被驱散，一道金色的剑影凝聚而出，然后又融于王大山的剑中。
　　他神色沉凝，自有一股威严。
　　虽然很不想承认，但在刚才的交手中王大山就发现，继续打下去，他不是眼前这个脏腑境的对手。
　　自己在他面前，总是慢了一步，被对方牵着鼻子走，再继续下去，只会被磨死。
　　所以他没有犹豫，直接决定使用天武学。
　　再打下去，要是真元消耗过大，那想用也不用不出来了。
　　强烈的势，炽烈的威，越来越盛了，逐渐来到一个顶点，令人不敢直视。
　　这样的威势，普通炼骨……会死。
　　在这股威势达到顶点时，王大山猛的挥剑而出。
　　武王武馆天武学，武王霸剑！
　　在同一时刻，周清心脏的位置突然亮起了血红色的光芒。
　　此光一出，四周都冷了几分，凝重肃杀。
　　血色光芒在他体内流转，最终破体而出，来到了【太白】剑上。
　　校场空间的温度猛的降低，杀机大盛。
　　秦都管看着这一幕，眼神一凝，有些震动。
　　七杀杀意？
　　这才几天，竟然就入门了，并且还顺利掌控了第一重杀意？
　　难道这周清在杀道之上，是不世出的天才？
　　但这可不一定是好事啊！
　　在杀意最炽盛的时候，在王大山挥出那一剑时，周清同样有了动作，劈斩而出，红光似要绝灭一切。
　　足以位列最好的真血武功，七杀剑！
　　“嗤！”
　　强烈的蒸腾声响起，又有爆炸声，轰鸣声。
　　两道身影已经碰撞到了一起，产生出来的威力令许多人色变。
　　“轰！”
　　在一声无与伦比的轰鸣声后，两道身影同时横飞而出，直接撞在了最边缘的道术防御上。
　　这个结果令所有人震撼不已一位炼骨武者使用出了天武学，竟然没有干脆利落地拿下一位脏腑极致的武者，同样被击飞了？
　　这说出去，整个中天城都要震惊了，所有人都会被惊掉下巴。
　　但事实就是如此，摆在这里，无可辩驳。
　　只见王大山一手拄剑，单膝跪在地上，脸上浮现出浓浓的震惊之色。
　　天武学，都拿不下一个脏腑武者？
　　而另外一边，周清剧烈喘息，状态要比王大山差很多，已然是受伤了。
　　他已是久战，所使用的武学虽然堪称真血极品，对他们实力有不小的增幅，但终究不如天武学。
　　不过幸好他修成了七杀剑，幸好他突破到了脏腑极致。
　　那能够击杀炼骨大成的一剑，被他挡住了，在刚才，他的实力也绝对到了足以抗衡炼骨大成的地步。
　　虽然付出了一些代价，但他站住了。
　　王大山看向周清，咧嘴一笑，“你还剩几分力？”
　　周清也露出笑容，“比你想象的要多，也比你要多。”
　　在最激烈最极致的碰撞中，九窍金丹等神物也出现了最激烈的反应，瞬间就释放出了大量的能量，修补周清的身体，并且让其愈发强大。
　　源源不断的药力，似乎能弥补一切受伤，恢复所有消耗一般，所以在他拥有了抗衡炼骨大成之力后，他能挡住那一剑，理所应当。
　　以他的底蕴，只要不能瞬间杀死他，那么在体内神物的作用下，自然就能撑过去。
　　仅仅只是一小会儿，在王大山震惊的目光之下，周清便朝他走了过来，提剑便斩。
　　王大山匆忙应对，立马就察觉出不对劲。
　　这太白周清，状态出乎他的预料，并且没有继续恶化，反而在好转？
　　见鬼！
　　他立马敏锐地察觉到，对面不正常，或者是说对面的恢复能力不正常，太强了。
　　王大山的状态比周清好，周清已经受了不轻的伤，那一剑他挡住了，但真的很艰难。
　　如果要打，王大山自然能打，但问题这只是切磋，王大山没有玩命的打算。
　　于是，王大山没有丝毫犹豫地喊道：
　　“我认输！”
　　校场哗然，所有人都站了起来，盯着周清，无话可说。
　　这个脏腑极致的武者，创造了一个奇迹！


第三百七十八章 我爹不会携款潜逃了吧
　　一片狼藉的空旷校场中心，再次只剩下了周清一个人。
　　他没有说话，而是在全力恢复着自己的真气与体力，伤势亦是如此。
　　“好一个绝世天骄。”
　　吴英雄轻声赞叹，“不仅实力出众，这小子的身体恢复能力也异于常人。”
　　“有这样一副身体，他的实力不能只以纸面数据来看待。”
　　其他人也是深以为然的点头。
　　周清身上的一些异常，瞒不过他们。
　　一场场战斗就是在他们眼皮子底下进行的，想要让他们毫无所觉，很困难。
　　但问题不大，似九窍金丹等宝物不会被发现那自然就没问题，其他异常，也只能归结到肉身特殊上面了。
　　而周清所表现出来的恢复力，着实有些惊人。
　　他现在的境界战力，确实只在炼骨小成，但从已有的信息来推算，只要和周清陷入鏖战状态，那就很危险了。
　　就算比他强，但你大概率是熬不过他的。
　　敌人伤周清三分，周清能恢复两分。
　　而周清伤敌人两分，对方可能连一分都恢复不了，战斗的时间一旦延长，那么问题就出来了。
　　叶副会长盯着周清，眼中光芒闪烁，心中升起了极大的兴趣。
　　他觉得，万星商会就需要周清这样的人才。
　　一个出身清白，自学成才的绝世天骄，实在是太适合万星商会了。
　　同理，万星商会也很适合他。
　　作为天下第一商会，如果只论富有的话，那万星商会在这个世界绝对是排名最前列的。
　　如果万星商会真的全力培养一个人，那他能给出的好处是常人难以想象的。
　　而万星商会本身其实也有自己的人才培养体系，毕竟庞大的财富也需要强大的力量来守护。
　　见证了周清的种种表现，叶副会长动了招揽周清的心思。
　　“周清，你真是一个不断给人惊喜的年轻人。”白启开口，盛赞周清。
　　“我在你身上看见了大齐的未来，若是大齐的年轻人各个都如伱这般，何愁未来！”
　　“……”
　　周清不知道该说什么好。
　　大齐的年轻人要真各个和他一样，是想上天是吧。
　　横扫六合，镇压海内外，地上仙朝都不过如此了。
　　真是……十分美好的幻想啊。
　　一番盛赞之后，白启郑重宣布。
　　“太白武馆在此次天州武馆评级大会中，成功破格评级，评为……地级！”
　　白启没有在询问其他地级武馆是否有异议，直接宣布了结果。
　　他之前便已经提前说过了，破格评地级，只需要再挑战两家武馆便行了。
　　武馆评级，一般情况下他是能百分百做主的，毕竟他是皇室中人，身份特殊。
　　只要他别做出特别离谱的决定，秦都管他们都是不会和白启唱反调的。
　　反正给资源是大齐给，不用鬼神、定武司给，更不用万星商会出血。
　　如今周清在挑战地级武馆时，有着无与伦比的表现。
　　就这种表现，他自是不可能昧着良心说周清不合格的。
　　在他宣布结果后，校场之上渐渐响起了掌声，逐渐变大，最终犹如雷鸣一般。
　　只能说，今天的太白武馆，今天的周清，值得这个结果。
　　白若月他们欢呼出声，激动难抑制。
　　白启接着说道：
　　“为了对太白武馆的出色表现以作鼓励，我会代表朝廷给予太白武馆一份资源奖励，希望十年后，能见到全新的太白武馆。”
　　“明日请白馆主来州府领取奖励。”
　　周清他们当即对白启道谢，很是真诚。
　　有东西拿，那自然是太棒了。
　　至次，本次天州武馆评级就已经结束了。
　　太白破格评为地级，便是这次评级大会最轰动的事情。
　　而周清的名字，也从此刻开始，传遍天州武馆界。
　　往后数届评级大会，哪怕他不再参与，他的名，今天的事迹也仍然会流传下去。
　　往前数届，往后数届，应该再也不会出现像他这样的人了。
　　在白启他们率先离开后，有许多人都来到太白一行人身边攀谈，散发自己的善意。
　　“白馆主，恭喜啊。”
　　“破格评为地级，天州已经多少年没有武馆做到了，太白真是我辈楷模啊。”
　　“黑云镇，人杰地灵……”
　　“……”
　　各种夸耀声在他们的耳边响起，每个人这个时候都是好人，都很捧太白之人。
　　破格评为地级，往后十年太白必定进入一个飞速发展的阶段。
　　又有周清这样的绝世天骄，白若月这样稍逊一筹的天骄，太白的前途可谓是一片光明。
　　有强大的馆主，有绝世的弟子，又有资源，众多武馆很容易就得能出一个判断。
　　太白武馆估计能保持很长时间的地级身份。
　　甚至天级武馆，也不是没有一点希望。
　　很长时间后，太白一行人才离开了校场，实在是想要和他们认识认识的人太多了。
　　各种邀请，他们婉拒了不知多少，等一一认识过后，才能脱身。
　　“这些人，也太热情了。”白若月擦了擦额头，觉得这比和炼骨武者打一场还要累。
　　“前几天也没见谁来和我们交流，今天一个个都赶着来了。”
　　前两天哪怕他们就在校场中待着，也没有几个人来主动找他们聊天。
　　一个不知名的不入流武馆，谁会在意呢？
　　但一日成名之后，那就再也不同了。
　　冷冷清清，门庭若市，瞬间的变化。
　　周清笑道：“还不是因为大师姐你太厉害了，直接征服了他们。”
　　“少来，我又不傻，知道他们为什么会有这样的变化。”白若月表示自己又不憨。
　　然后她凑到周清身边，关切地问道：
　　“小师弟，你的伤势没什么问题吧？我们去中天城找个炼丹师给你看一下吧？”
　　“不用。”周清摇头，拒绝了这个建议。
　　“伤势并不重，我自己就能恢复，也就几天的时间罢了。”
　　今天的所有战斗，在和王大山交手之前他基本上是没有受什么伤的。
　　也就是王大山的天武学过于强大凌厉，才给他带来了创伤。
　　但问题不大，这份伤势并没有重到马上就要翘辫子的地步。
　　服几颗他随身携带的疗伤丹药，然后等着九窍金丹等神物发力就好。
　　白若月扶住周清，声音都温柔了几分。
　　“这次多亏了有小师弟，当初把小师弟你收进武馆，真是我这一辈子做的最明智的决定了。”
　　其他人也纷纷点头，附和白若月，心情非常愉悦。
　　“这个结果，是大家齐心协力得来的，不是我一人之功。”
　　周清看向白若月，笑着说道：
　　“大师姐，当初我来报名的时候，你可不是这个态度。”
　　“差点我就被你赶走了。”
　　白若月红着脸警告周清，“不许再说那件事情！”
　　“哈哈哈。”
　　大家笑了起来，身影渐远，消失于夜色之中。
　　在确定周清的伤势并不紧急后，他们没回院子，而是去了中天城最好的酒楼，好好的犒劳了自己一顿。
　　很巧的是，在这里还遇见了其他武馆的人。
　　于是又是一场热闹。
　　对于这样的热闹与热情，周清他们倒并不讨厌，收下了他们的善意。
　　人是群居动物，总是避免不了人际交往的。
　　既然避免不了，那么就应该把朋友搞得多多的，敌人弄得少少的。
　　这一夜，白若月他们都很兴奋，一想到以后太白武馆就是地级武馆了，就根本睡不着。
　　白若月的梦想，至此可以说是已经实现了大半。
　　评为地级武馆，这不是发扬光大是什么？
　　她最开始的梦想，其实只是让太白武馆闻名天月郡来着……
　　现在直接闻名一州的武馆界，这种进步，完全就是大惊喜了。
　　我们太白武馆蒸蒸日上！
　　清晨。
　　白天一个人离开了院子，往州府赶去。
　　他不止要去领破格评级后的特别奖励，还要领朝廷给地级武馆提供的第一年的资源。
　　每次武馆评级结束后的第二天都这样，新十年中第一年的资源，都是在中天城当场发放的。
　　至于后面九年的资源，就不用来中天城领了，大齐会直接送到你的家门口去。
　　看着自己亲爹的背影，白若月突然说道：
　　“我爹该不会带着大齐给的资源跑了吧？”
　　“……”
　　周清几人皆是无语。
　　那是你亲爹，你这样说……合适吗？
　　“等评级的后续事情做完，也到了回去的时候了。”周清说道：
　　“如果还有需要在中天城才能做的事情，大家得抓紧时间。”
　　“小师弟，你不和我们一起吧？”
　　“我得和万星商会的宁菀一起去天妄郡一趟，到时候你们先回去吧，得到幽灵尸火之后，我再回去。”
　　已经答应过宁菀的事情，自然是不能食言的。
　　在他们破格评地级的时候叶副会长也有发声，周清还是很感谢他的。
　　白若月想了想，说道：“把伤养好了再去吧。”
　　“我也是这样想的。”
　　此去天妄，不仅要进入秘地，面对里面的危险，极有可能还会和地尸宗对上。
　　带着伤去，肯定不是什么明智的选择。
　　宁菀那边等几天，也没有问题。
　　今天白日的时间，周清哪也没有去，安心在院子里养伤。
　　白天一直到中午时分才回来，看得出来去州府领资源的人很多。
　　白天带回来的资源很丰富，有武功，从皮肉境，到洗髓境的都有，层次丰富。
　　武功这种东西，领一次就能一直使用下去，所以大齐很大方。
　　此外，还有丹药以及兵器，从精铁之器，到百炼之器，这两个级别的兵器一大堆。
　　还有武兵，甚至还有六件元武兵，不过只是普通品级。
　　据白天所说，这六件元武兵便属于他们破格评级的奖励，不是正常的地级武馆年奖。
　　大齐不可能每年都给地级武馆发元武兵的。


第三百七十九章 上阳真力
　　对于偌大的齐白氏来说，一件元武兵，那并不珍贵。
　　但大齐诸州有多少个地级武馆，要是每个地级武馆每年都给一件元武兵……
　　那付出的代价就有些大了。
　　散修武者，基本都要到洗髓左右才能拥有自己的元武兵，大齐不可能年年给这种资源的。
　　这一次直接给了太白武馆六件元武兵，是对破格评级的嘉奖，往后就没有这样的待遇了。
　　很显然，这六件元武兵就是给周清他们这六位在破格评级上出力的弟子的。
　　大齐每年下放的资源种类很多，金银、武功、丹药、兵器还有各种杂宝，数量也不少。
　　比如有一种人形木桩，非常坚固，就是适合武馆学徒修炼武功的东西。
　　也是在看了大齐发放的补贴之后，周清他们才知道原来开办武馆，还能这样做。
　　东西太丰富了。
　　但占据大多数的，肯定还是比较基础的那些资源。
　　因为大齐给武馆分级并发放补贴的本意，是让各个武馆替培养出更多的武者。
　　是养武馆，不是养宗门，所以是以基础、低级资源为主，能让太白在未来十年更好的培养弟子。
　　中高级资源倒是有，但很少很少，这寥寥无几的中高级资源，就相当于对武馆高层的奖励。
　　所以大齐才能长时间的负担得起这笔开支。
　　天下分三国，大齐富饶，地大物博，举国之力收集基础、低级资源，是很容易的。
　　不过就算这些资源并不是多高级，但白若月他们已经很开心了。
　　每年都有这么一批固定资源，只要规划得当，那么太白以后无忧矣。
　　武馆本身的收入加上朝廷补贴，以及地级武馆的名气。
　　太白想不壮大都难。
　　“六件元武兵，周清，你的功劳最大，本来应该多给你几件的。”白天说道。
　　周清立马摇头，“哪里话，大家是一份子，每个人都应该有份。”
　　“并且我已经有太白剑，云家还替我炼制着一件真器级的内甲，攻防兼备，已经足够了。”
　　“委屈你了。”
　　白天叹了一口气，还是他这个做师父的能力不足。
　　“我替若月选了一件内甲，替周清伱选了一副弓箭，其他的四件元武兵，都是刀剑。”
　　白天解释了一下，“因为我听你们说过，你也会箭术，并且造诣颇深，所以我想着这副弓箭能让你多一些手段，便选了它。”
　　“你如果不需要，我可以去和万星商会沟通一下，换一换。”
　　周清笑着拿起放在桌上的长弓，用力拉开。
　　“我就要它了，它很适合我。”
　　剑有了，甲有了，如今再来一副弓，有了远程攻击的手段，这再方便不过。
　　不要忘记了，周清哪怕是肉身行动，现在的他也是会飞的！
　　有一件弓元武兵，实在是绝配。
　　这把弓上，上面铭刻着两个小字。
　　【裂星】
　　这便是弓的名字了，此外还搭配有十八根利箭，是和弓本身配套的。
　　把玩了一会裂星弓，周清对其很满意。
　　等拿到玄藤神甲之后，他也就算是全副武装了。
　　六人各自瓜分了一件元武兵，喜气洋洋。
　　然后只听白若月问道：
　　“爹，我们什么时候离开？”
　　白天看了周清一眼，“如果周清不和我们一起的话，那我想明天就走。”
　　“所有事情都已经办完了，也出来半个多月了，尽快回黑云镇吧。”
　　“明天嘛……”
　　白若月他们点了点头，也没有什么意见。
　　他们的确没有继续留在中天城的必要了。
　　周清说道：“那我把飞毯给你们吧。”
　　这件法器，武者也是可以驾驭的，更别提白天还是真血境了。
　　“不必。”白天拒绝了。
　　“我们一起回去，并无危险，反而是你，天妄郡那边的事情结束后你要一个人回黑云镇，有一件飞行法器安全一些，也方便一些。”
　　“对啊，飞毯你留着吧。”白若月点头，“不然的话，你就要从天州骑马回黑云镇，那太费时间了，并且谁也不知道路上会遇见什么。”
　　他们都这样说了，周清也就不再提此事。
　　真血带队，速度会比飞行慢一些，但肯定是没有什么危险的。
　　夜晚。
　　周清一个人摸出了院子，然后专门往中天城的角落里钻，哪里偏僻去哪里，还仔细感知着周围，确保不会有人跟踪他。
　　最后，当周清从一个小巷子里出来时，已经变了一张脸。
　　很明显，他要去做一些见不得人的事情。
　　一路行走，周清的目标很明确，最终来到了一座低矮的，比较古旧的货铺旁边。
　　铺子里有一个年轻人在看守，见周清来了，他立马问道：
　　“客人需要些什么？”
　　周清直接了当地说道：“我来找黑白楼。”
　　没错，中天城也有黑白楼的存在，这也就是他晚上出来的目的地。
　　那年轻人对于周清的话并不意外，指了指身后的铺子。
　　“一直进去左转，然后上楼便可。”
　　“多谢。”
　　周清走进铺子，进来的非常轻松。
　　黑白楼之事，在某些层面并不是秘密，只不过因为他属于灰色势力，所以不会在中天城大张旗鼓的开门做生意。
　　但你只要找到了这里，能说出黑白楼，也就可以直接进去，没有什么门槛。
　　周清左转上楼之后，本来古旧的建筑霍然变得富丽堂皇了。
　　二楼上面也有指引者，周清被他带着进了一间房间，里面有一个老人坐着，想必就是这里管事的了。
　　“客人有什么需要？”
　　“我想交换一门真血武功。”周清说道。
　　老者挑眉，看向周清，问道：
　　“这可不便宜。”
　　周清拿出一物，递给面前的老者。
　　他看了一下，点了点头。
　　“上等真血枪法，如果要换一门普通的真血武功，那足够了。”
　　周清拿出来的，是从天龙门方成身上缴获的《天圆地方》枪法。
　　这是古龙峰主赐给他的女婿，也就是方成之父方振宇的真血武功，又被方振宇交给了他儿子。
　　作为天龙门一峰之主，给女婿的枪法在真血武功中，也属上等，不是什么普通货色。
　　不过周清此刻和黑白楼交换，那就只能以高换低了。
　　没办法，这是见不得光的东西，黑白楼收这样的东西自然不可能原价。
　　天圆地方枪法在他这里就是吃灰，但从黑白楼换到的武学，那就可以光明正大地拿出来了。
　　以黑货，换白货，要损失一些价值是理所应当的。
　　去万星商会倒是能卖出一个要好一些的价格，但周清不敢啊。
　　他身上还有一门真血武功，是从左天正身上得到的绝命刀。
　　这门刀法，他甚至都不会在这里和黑白楼交易。
　　万一，他和黑白楼交易的事情暴露，天圆地方枪法也就是得罪天龙门，反正已经得罪了。
　　但绝命刀，那就影响太大了。
　　黑白楼的信誉的确好，但周清还是选择留一手。
　　老者询问道：“是否要进行交换？”
　　“换。”
　　周清点头，他来的目的就是这个，不换来这里干什么。
　　“稍等，我去取中天城黑白楼拥有的真血武功。”
　　片刻之后，老者回来了，第一句话就是：
　　“客人请放心，这些武功都是以正常途径得到的，绝对没有任何隐患，请你查看。”
　　这一来一去，就是“洗”武功的过程。
　　五本由特殊材料制成的秘籍放在周清面前，一看封面，便对这五门武功有了一个基础的了解。
　　剑法，刀法，掌法，身法，还有一门比较特殊的，只看名字看不出类型的武功。
　　上阳真力。
　　周清对这门上阳真力有些感兴趣，翻看第一页看了看，上面有武功的详细介绍。
　　这上阳真力，原来是一门可以称之为能量类的武功。
　　需要修炼者根据上面记载的方法，将体内的能量，真气或者真元炼成一种特殊的上阳真力。
　　可以直接打出真力，会有十分惊人的破坏力，绝对不会辜负真血级的名头。
　　也可以将其附着在兵器上，甚至还能覆盖于体表，会起到比真气/真元更好的效果。
　　有意思的武功……
　　周清在心中暗想，然后又看了一下其他四门武功的介绍，发现就是很正常的真血武功。
　　当然，只能看见一个基础的介绍，武功的修炼内容是看不见的。
　　你没买呢就给你把修炼内容看着去了，那这生意还做不做了。
　　该如何选择，已经很明显了。
　　“我选择交换这门上阳真力。”
　　真血身法，周清其实也需要的，但和这门上阳真力相比，优先级就要大大的落后了。
　　最主要的是，周清有翅膀，会飞，身法什么的……没有也问题不大。
　　“客人好眼光。”老人点头，“这门武功，是我黑白楼的高手开创出来的，在这五门武功中，品阶算得上最高，也最实用。”
　　“如果确定交换的话，那便请客人将枪法全本交给我吧。”
　　说着，老人也将上阳真力的秘籍递了过来。
　　这场交易完成的干脆利落，符合黑白楼的风格。
　　但凡是来这里处理赃物，进行灰色交易的，那都是不讲价，很干脆的。
　　“客人还有什么需要吗？”
　　周清想了想，绝命刀不能炼化，其他的……
　　“你们这里有天地异火的消息吗？”
　　“现在没有，如果客人需要的话，我可以问一问其他地方的黑白楼。”
　　“那多久才能得到结果？”
　　“需要等一段时间。”
　　“那算了。”
　　等一段时间，他都不在中天城了，有消息也没办法。
　　并且从其他地方的黑白楼那里得到的消息，谁知道天地异火会在什么地方。
　　万一在天州之外，那可就太远了。
　　出了黑白楼后，周清又各种绕，最后恢复本来面貌，回了院子。
　　“小师弟，你回来啦，事情做完了？”
　　白若月正在院子里练武。
　　“办妥了。”周清冲着她招了招手。
　　“大师姐你过来看！”
　　白若月缓缓收功，然后凑了过来，和他一起看这门武功。
　　方成是他们两个一起杀的，这份战利品严格来说也是两人共有的。
　　不过武功绝学嘛，只要愿意，谁都可以学。
　　周清仔细看了一遍这门武功，在他看来，难度倒是并不大。
　　唯一有难度的，也就是准备工作。
　　需要改造几条经脉，如此才能顺利练成这门武功。
　　这会有些痛苦，心志不坚者有很大可能失败。
　　不过周清对此没有任何担心。
　　值得一提的是，并不是说修炼了这门武功后，体内的真气、真元，就全部转化为上阳真力。
　　真气、真元依然是存在的，将部分能量转化为上阳真力后，真力会储存在体内，用的时候激发便行。
　　而那部分转化为真力的能量，也能恢复。
　　也就是说到时候体内会拥有两种能量的意思，只不过都属于自己，不会冲突。
　　真气、真元是武者的根本之一，是不可能消失的。
　　除非死了。
　　周清打开放置栏看了一下，可放置武功上已经出现了上阳真力。
　　于是他把秘籍交给白若月。
　　“大师姐你看吧，我不用看了。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“我已经知道该怎么修炼了，简单。”
　　周清说道：“你留着秘籍好好琢磨一下吧，争取早日参悟透。”
　　“……”
　　白若月欲言，又止。
　　小师弟，你知不知道你这样，显得我很蠢？
　　但她知道，周清不可能在这样的事情上瞎说。
　　唉，差距啊。
　　“对了，等明天你们回去的时候，大师姐你把这门武功也一起带走吧。”周清又说道：
　　“然后让二师兄他们也参悟，修炼修炼，以后二师兄他们要是收了弟子，也可以让弟子们修炼。”
　　周清打算把这门武功交给武馆，并不会扫蔽自珍。
　　一门真血武功罢了，多几个人修炼完全不是什么大问题。
　　直接作为太白武馆的传承好了。
　　太白也是他的太白。
　　白若月看了周清一眼，没有拒绝。
　　“小师弟，等我爹退位了，你来做下一任馆主吧。”
　　喏，这不就来了。
　　“我做不来。”周清笑道：
　　“大师姐，我是要去仗剑走天涯的。”
　　“我们一起啊！”
　　“就怕大师姐你抛弃我一个人离开了。”
　　白若月翻了一个白眼，“是你抛弃我才对。”
　　趁白若月参悟秘籍，周清又修炼魂魄去了。
　　一夜过去，沈龙他们都已经收拾妥当，整装待发。
　　上阳真力之事，也已经和他们说过了，自然又是另外一番感动。
　　“那小师弟，你一个人留在中天城，要小心行事，和宁菀去天妄郡也要注意安全。”
　　“放心吧，我最惜命了。”
　　一番告别，周清把他们送出了城。
　　“小师弟，我在家里面等你！”白若月喊道：
　　“早些回来。”
　　周清笑着挥手，目送他们离去。
　　只剩我一个人了啊。
　　也算是提前体验一下未来的孤独旅程了。


第三百八十章 出发
　　直到白若月他们的背影消失不见，周清才转身进了中天城。
　　也不知道大师姐他们要几天时间才能到黑云镇……
　　想着这些事情，周清先去了一趟鬼神司，拜见都管秦明。
　　“我以为你离开了。”秦明神色淡然。
　　“我师父他们回去了，我留在这里还有些事情，过段时间再回去。”周清说道：
　　“多谢秦都管在评级大会上为太白武馆说话。”
　　他来此，正是特意感谢秦明的。
　　秦明摇头，“举手之劳罢了。”
　　“伤势好些了吗？”
　　“好很多了。”
　　周清问道：“秦都管有什么要带给墨姨的话吗？等我回去的时候可以捎带。”
　　“你什么时候回黑云镇？”
　　“得先去一趟天妄郡。”
　　秦明笑了起来，“那等你从天妄郡回来，我以道术手段传讯，都来回好几次了。”
　　“……”
　　也是。
　　“秦都管，州鬼神司有关于天妄郡地尸宗的情报吗？”
　　“地尸宗？有。”秦明点头。
　　“伱去天妄郡，是去对付地尸宗的？”
　　“我和地尸宗有仇，但此行倒也不是特意去找他们的麻烦。”周清说道：
　　“不过我怕行踪泄露后，被他们找麻烦。”
　　秦明在他桌子上的一块凸起上按了一下，一小会儿之后就有一个人从外面走了进来。
　　“你去找一下天妄郡，地尸宗的情报拿来这里。”
　　那人领命而去。
　　“地尸宗，我也有所了解。”秦明又对周清说道：
　　“你也知道尸道修士的特殊性，所以这个宗门可以说是半正半邪，彻底沦为邪派的风险很大，所以天妄郡当地的官府对力量，对其监管颇为严格。”
　　都半正半邪了，可以说地尸宗之所以没有彻底沦为邪派，还是因为环境问题。
　　如果他不是处于大齐境内，头顶有把刀的话，那大概率早就彻底放纵自己了。
　　“可就算如此，也时常有地尸宗修士彻底沦为邪修，然后被通缉追捕，四处躲藏。”
　　听到这里，周清眼睛一亮，被通缉？
　　那如果成功抓捕归案，肯定就有奖励喽？
　　“鬼神司有地尸宗修的悬赏吗？”
　　秦明经验何等丰富，立马就明白了周清的意思。
　　他点了点头，“有的。”
　　“像一些知名邪修的悬赏，都是一直生效的，直到他死亡，这也算是鬼神司的任务，有奖励，也能记功。”
　　“像你们天月郡，便有几个显圣洗髓境的魔头悬赏，如果能抓到他们，奖励不菲。”
　　曾经周清遭遇的魂魔上人，便是天月郡范围内的大魔头。
　　“你要去天妄郡，可以注意一下这方面，如果刚好遇到被通缉的魔头，抓捕或者带回他们的尸体，也算不小的功劳。”
　　“在中天城这里能看见天妄郡那边的通缉任务吗？”
　　“从日游炼骨境开始，各郡县的通缉任务都会上报到中天城这里，甚至各州鬼神司之间的通缉也是共通的。”
　　秦明说道：“为的便是尽可能地震慑那些邪修魔头，让他们不感作恶。”
　　“等会儿你可以去看一看天妄郡那边有哪些通缉任务。”
　　这正符合周清的心意，他当即答应了下来。
　　周清是去陪着宁菀做她的专属任务的，所以这些通缉任务不会特意去完成。
　　但万一就刚好遇见呢？
　　有备无患嘛。
　　刚才离开的那人又回来了，还抱着一些情报信息。
　　周清接过，就在这里开始查看了起来。
　　首先就是地尸宗的实力介绍。
　　此宗在一郡之地，自己不弱了，虽然不是天妄郡的最强宗门，但也和天月郡的袁家、黄家这样的势力差不多。
　　宗主是显圣圆满的地尸道人。
　　这是地尸宗每一个宗主都会继承的名号。
　　地尸道人之下，还有两位副宗主，一个显圣后期的灵尸子，一个洗髓小成的周古进，还和周清一个姓呢。
　　绝大部分以道术为主的宗门，都不会只收修士，武者力量也会培养。
　　前期修士太脆弱了，很需要武者的保护。
　　不过炼尸是道术的领域，所以地尸宗的修士实力要强于武者部分，这很正常。
　　但地尸宗的武者修行，也有借助尸道的力量，据情报记载，地尸宗的武者可以说人不人，鬼不鬼，肉身和正常的武者有极大不同。
　　两位副宗主之下，则是尸堂、斗堂、技堂三堂的堂主。
　　尸、伎俩堂的堂主，也是显圣修士，前者显圣中期，后者显圣初期，斗堂堂主则是初入洗髓。
　　六位显圣洗髓境的高手，就是地尸宗的顶层力量。
　　他们六个之下，则是一众日游炼骨境的长老。
　　对于这些普通长老，周清只是看了一眼就不关注了。
　　日游炼骨境，对他没啥威胁。
　　在武馆评级大会，周清的确和王大山打的艰难。
　　但那是因为评级大会限制了他的道术手段，不能以魂魄对敌。
　　不然的话，王大山使用天武学也只会被周清镇压。
　　地尸宗的驻地，则是地尸山脉，是一座比较辽阔的山脉，阴气森森。
　　据说地尸宗在下面埋了很多尸体，那里是极佳的养尸之地。
　　对于地尸宗，周清其实并不怎么惧怕，哪怕里面有一些以周清现在的境界，可以说是应对不了的强者，可依然让他生不出忌惮。
　　主要原因就是浩然气。
　　这个从上到下，从修士到武者都和尸道有关的宗门，浩然气对他们的克制，可想而知。
　　面对周清，地尸宗的人先头就要矮一头，根本不可能发挥出正常的实力。
　　再加上他还有拓印了陆清墨天雷印道术的拓印之境。
　　雷霆对尸道的克制，那更不用说了。
　　还是以陆清墨的实力发出的一门绝世道术……
　　要说周清能扫平地尸宗，那当然是不可能的。
　　但地尸宗的人留不住他，这一点他有自信。
　　这也是他答应宁菀要求的原因。
　　因为有把握才答应的。
　　如果没把握，那么哪怕那里有幽灵尸火，周清也不可能去。
　　天地异火虽好，但没有性命重要。
　　周清心中突然一动，既然宁菀要去的秘地，可能被地尸宗察觉。
　　那么秘地想必应该就是在地尸山脉附近。
　　他想到了从戴林手中得到的拓印之境，此境是以照镜石炼制而出的。
　　炼制方法不罕见，就是照镜石特别罕见，连顶尖道统都不一定能找到。
　　结果地尸宗找到了，不知道这和宁菀所说的秘地有没有联系。
　　不过有联系也无所谓了。
　　拓印之镜已经是他的东西了。
　　细细的看完地尸宗的情报，然后周清又去任务处，将那些在天妄郡范围内的通缉任务记下来。
　　希望这些被通缉的邪修魔头有眼色一点，自动撞到我这里来，为我升官发财添一把火。
　　不要不识好歹！
　　当然，那些特别强的邪修魔头就别来了，他这个人不嗜杀，愿意暂时放他们一马。
　　无量天尊。
　　万星商会。
　　周清见到了宁菀，她依然是妩媚惊人，夺人眼球。
　　“周公子前日可是大出风头，令人赞叹。”宁菀微笑着说道：
　　“可惜当时我未能亲自目睹周公子的风采，真是遗憾。”
　　“小打小闹，上不得台面。”周清谦虚了一下，然后说道：
　　“宁姑娘，在武馆评级上我受了些伤，我想等伤势恢复之后再和你去天妄郡。”
　　宁菀点头，“理应如此。”
　　“宁姑娘不用担心，我的伤势大概明日便好的差不多了，然后我们就能出发。”
　　“周公子多休养几天也没有问题。”宁菀说道：
　　“我只要在今年之内完成任务，就足够了。”
　　周清微微摇头，婉拒了宁菀的好意。
　　“伤势既好，也不便多耽搁，早去早回。”
　　“那便依公子之意吧。”宁菀也没再说什么。
　　“明日公子准备好之后来万星商会，然后我们出发，前往天妄郡。”
　　“对了，这里面是关于地尸宗的一些情报，周公子可以看一看，对敌人有一个了解。”
　　“……”
　　没有想到宁菀也准备情报了。
　　周清接过，想看看万星商会收集到的情报和鬼神司有什么不同。
　　又和宁菀闲聊几句，周清便直接告辞离开了。
　　等宁菀一个人独处时，她心中回忆起了关于前天武馆评级的情报。
　　“足以杀死炼骨大成的力量，也杀不死他，再加上他的魂魄修为……”
　　宁菀脸上露出了笑容，觉得自己真是做了一个无比明智的决定。
　　这次任务，放眼整个天州都找不到比这位周公子更合适的伙伴了。
　　若无意外，这次任务肯定能够完成。
　　而以她和周清的实力，又怎么可能出意外呢？
　　宁菀不认为他们会那么倒霉。
　　宁菀心中愉悦，不仅是因为选到了合适的任务伙伴，也是因为结识到了这样的一位草莽真龙。
　　她是一个商人，在她看来，周清便相当的具有价值。
　　前面一段时间，周清他们租下的院子还没有到时间，特意留给周清的。
　　回到院子后，周清又开始阅览万星商会收集到的情报，过了一会儿之后，他有些惊叹地自语道：
　　“这份情报，比鬼神司的情报还要详细，不愧是万星商会。”
　　这是很正常的。
　　以宁菀的地位能动用的力量，要比一郡鬼神司强大多了。
　　她真想收集的情报，那会详细的惊人。
　　且万星商会在这方面，显然是要比鬼神司更擅长的。
　　做生意，信息的关键性不用多说。
　　第二天，周清彻底养好了自己在武馆评级中所受的伤。
　　没有耽搁，他立马去了万星商会，寻找宁菀。
　　过了一段时间后，两人又一起从与周清来时完全相反的另外一个方向的城门走出了中天城，宁菀又升起一件飞行法器，带着周清遁空离去。
　　朝着天妄秘地进发！


第三百八十一章 天下之大，摸金校尉
　　宁菀的飞行法器，造型蛮特殊的，是一枚圆形金币模样的法器。
　　在她的催动下，金币法器变大了好多，容纳她与周清，可谓是绰绰有余。
　　不愧是商会出身，飞行法器也如此特例独行。
　　而从她催动法器时泄露的一些气息，周清也看出来了，这一位也是魂魄与武道双修。
　　周清也不意外。
　　“我们要穿过中天郡、天延郡，然后就能进入天妄郡，我飞的很快的，今天就能到。”
　　宁菀缓缓说道：“地尸宗的情报你也看过了，我们要去的秘地，就在地尸山脉附近。”
　　“而地尸山脉则是在天妄郡靠近边缘的位置，离天延郡很近。”
　　“我这几斤肉，便要麻烦你托运了。”周清说道。
　　宁菀闻言，看了周清一眼，微微一笑。
　　“周公子说话还挺有趣的。”
　　“其实大家都说我比较内向腼腆的。”
　　“哈。”
　　宁菀笑的更明显了，然后她从自己左手上的玉镯中取出了几张符纸，一个玉瓶，递给周清。
　　“这是什么？”周清疑惑。
　　“地尸山脉，尸气浓郁，遍布整个山脉，正常修士武者进入之后会受到影响，待的时间越久，影响也就越大。”
　　宁菀解释道：“这是用来防护、清除尸气的东西，等我们进入地尸山脉后周公子使用就行，可保自身不受尸气侵蚀。”
　　在充满尸气之地待久了会是什么后果？
　　活人都会变得像僵尸一样。
　　气血被压制，肉身僵化，魂魄被污染。
　　宁菀的准备很充分，从这一点来看，她还是比较有诚意的。
　　虽然周清身怀浩然气，用不到这些避免尸气侵蚀的宝物，但他还是收下了，感谢了宁菀一番。
　　“地尸山脉那里，是先天养尸之地，又有地尸宗不停的培养，尸道山川地势已经颇为不俗了。”
　　宁菀又说道：“如果不得已和他们起了冲突，那尽量速战速决，或者直接退走。”
　　“我们不占地利优势，如果一直和他们纠缠，那对我们很不利。”
　　“不过阳属性的火焰，对尸气有不小的克制作用。”
　　“我明白。”
　　周清轻轻点头，宁菀这是已经知道他收集天地异火的原因了。
　　这不难猜，毕竟他和陆清墨的关系不是秘密，并且他对于天地异火堪称是荤素不忌，根本不在意其是否实用。
　　从这一点就能推断出很多东西了。
　　“宁姑娘，我能问个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“万星商会总部在什么地方？如果不方便回答的话，那便当我没问。”
　　宁菀轻笑，说道：“在万星城。”
　　“这个问题周公子去问陆都管也能得到答案，不过你以前一直和万星商会没有多深的交集，陆都管没和伱说，也在情理之中。”
　　“万星城？与紫霄城类似吗？”
　　“对。”宁菀点头。
　　“无论是万星城，还是紫霄城，都是不属于当今三国任意一方管辖的城池，完全由万星商会、孟家掌控。”
　　“在这两座城中，不存在任何一方朝廷任命的官员，所有的规则都是由万星商会和孟家制定的。”
　　宁菀的话语之中，骄傲之意非常明显。
　　周清能理解这种骄傲，换作是他，他也自豪。
　　“万星城在什么地方？”
　　“那是一个离西齐，东周，南晋，北原都很近的位置。”
　　说着，宁菀又从空间镯中拿出一张地图，玉指一落，按在地图中央的一个点上。
　　“这里就是万星城，是全天下最繁华的城市，人族、蛮族、妖族、鬼族、兽族……天下间存在的种族，多数在万星城都能找到。”
　　“万星城，号称天下所有宝物都能在那里找到！”
　　“最繁华的城市啊，令人向往。”
　　宁菀这话，周清是信的。
　　从万星商会的性质，就能看出万星城到底是个什么类型的城池了。
　　说是商业之都，交易圣地也不为过。
　　那样的地方当然会非常非常繁华，又汇聚各族于一城之中，这样的条件是其他的任何一座城池都不能比的。
　　也只有万星城才能看见诸族共聚，和平相处的画面。
　　如此伟城，确实能冠以最称，在某方面说是第一，没有任何问题。
　　“万星城很欢迎周公子这样的天骄前去。”
　　“以后有机会一定去看一看。”周清说着，又看向了宁菀手中的地图，问道：
　　“这张地图能给我看一看吗？”
　　“给。”
　　周清接过地图，此图描绘的比较笼统，也就只是记载了天下间最大的那几个地域单位，并没有什么特殊的秘密信息。
　　这也是宁菀直接答应的原因。
　　万星城的位置周清一眼就看见了，仅从地图上的距离来看，这座城和紫霄城的距离，并不是特别远。
　　然后他开始观察其他的东西。
　　东南西北四方之中，犹以东周的疆域最大，北原次之，西齐再次之，南晋最末。
　　西齐之西，是西海；东周之东，是山海域，山海域再往东，那就是东海了。
　　南晋之南，并不是南海，而是一片名叫葬古大沙漠的广阔地域。
　　这片沙漠在地图上呈现的视觉效果十分夸张，比南晋还要大，继续往南，也就是南海。
　　不过南海和葬古大沙漠并不是直接交接的，中间还隔着一道绵延山脉。
　　这是葬古大沙漠上的唯一绿色了。
　　从这一点来看，人族三国之中，也就只有大齐是直接邻海的。
　　而从地图上看，人族三国都有和北原接壤的疆域，所以草原蛮族的劫掠，是三国共同的问题。
　　草原蛮族当然没有那个能耐，和人族三国加起来相对抗。
　　不过仅仅只是劫掠骚扰，不是发动战争，三国是不可能齐心协力的。
　　并且真实情况也非常复杂，国与国，族与族之间，不是简单的实力对比能说明问题的。
　　西齐有一部分疆域和北原接壤，另外一部分从地图上看，则是靠近标注为十万雪山的区域。
　　这十万雪山，从西齐边境起，浩浩荡荡，竟然从地图边缘，把北原和北海隔绝大部分，只有一小个口子剩了出来，让北原和北海相接。
　　而东周与北原的交界处，情况也类似，部分疆域接壤，另外一部分则是接壤一片叫做无序之境的地方。
　　这片无序之境从东周边境起，一直延伸到北海，看起来和北原是邻居。
　　“葬古大沙漠，十万雪山，无序之境……”
　　周清还是第一次知道这三个地方。
　　都不用多想，他只是一听就知道这三个地方没有人族三国安逸。
　　“这三个地方，正常人一生都不会踏足。”宁菀说道：
　　“都不是什么善地。”
　　“世界真大啊。”
　　周清感叹了一句，这个世界确实超乎他想象的大。
　　光是大齐天州之地，就已经出乎他的预料了。
　　要知道他是用飞的，从天月郡到中天郡，也用了将近两天一夜的时间。
　　这还不是从天州的一个极端飞到另外一个极端呢。
　　天州诸郡，大齐诸州，人族三国……
　　这个世界，真的很大。
　　凡人终其一生，都不可能走遍。
　　宁菀眼露光彩，“确实很大，只有走到最高处，才能看见这个世界真正的风景。”
　　周清把地图还给宁菀，然后再两个人有一搭没一搭的交流中，法器快速地飞行着。
　　进入天延郡后，周清往下看去，倒也不觉得这里和天月郡有什么巨大的区别。
　　最终，金币法器飞入了天妄郡，在宁菀的操控下微微转变了方向。
　　这就是去地尸山脉的方向。
　　不过在路过一座城池后，宁菀先降落了下来。
　　“飞了那么长时间，先休息一下吧。”宁菀说道：
　　“这里离地尸山脉也不远了，把状态调整到最好，然后直接去秘地。”
　　“可以。”
　　周清没有什么意见，让他休息，又不是让他工作，肯定是愿意的啊。
　　一个时辰后，大金币再次起飞，随着时间流逝，周清都能感受到宁菀心中的不平静。
　　最终，一座被灰雾笼罩，看上去阴气森森，给人非常不舒服之感觉的广阔山脉出现在两人眼前。
　　地尸山脉，到了。
　　周清敏锐的发现，从很早之前开始，就没有遇见过任何城池，或者是村镇了。
　　越是靠近地尸山脉，就越是荒凉。
　　显然，谁也不想和这么一个宗门做邻居，更不想在他们的管辖下生活。
　　宁菀取出一张法符，激活之后周清便感觉到两人的气息慢慢地消失了，甚至好像他们两个人都隐身了一般。
　　宁菀说道：“进山的时候，先不要惊动地尸宗，看看能不能悄悄的完成任务。”
　　周清点头，如果能够轻松的把秘地探索完，谁愿意和一个宗门对上呢。
　　等靠近地尸山脉后，周清隐约看见山脉深处有若隐若现的建筑群。
　　想必那就是地尸宗所在了，不过宁菀去的具体方向，和那里相反，看样子是在地尸山脉的边缘。
　　地尸宗是不可能感知整座山脉的所有风吹草动的，除非他们宗门内有一位以地尸山脉为神域而封神的神明。
　　但这根本不可能。
　　有那样的神明，地尸宗还用困于此地？
　　进入地尸山脉，周清发现那些飘荡的灰雾，根本不是雾，而是浓郁到已经有了形态的尸气。
　　不愧是尸道宝地。
　　最终，周清两人降落到了一一座大高百米高的山峰前。
　　“秘地就在这里？”
　　“嗯。”宁菀点头，“下面其实有一座墓，地尸宗的人修为不够，没能发现。”
　　“我爹则找出了进入墓中的方法。”
　　说完，宁菀取出一块灰色的珠子，直接捏爆了它。
　　“……”
　　周清无言，说好的秘地呢？怎么变成墓了？
　　呃……从某种角度来看，一座大墓，也的确是秘地哈。
　　又有秘密，又在地下。
　　摸金校尉，周清参上！


第三百八十二章 尸傀
　　灰色的珠子被捏爆之后，里面有着灰色的液体流出，悬浮在空中，然后开始吞纳无处不在的尸气。
　　周清好奇地问道：“这座山中之墓，除了你现在使用的手段以外，还能以其他的方式进入吗？”
　　宁菀摇头，“我也不清楚还有没有其他方式，我只有这一种进墓的手段，还是我爹给我的。”
　　“那样的话，我们进去之后，地尸宗的人就算发现了，大概率也是进不去的。”
　　周清若有所思，“若是被发现，地尸宗也是我们出来之后才需要面对的问题。”
　　“这样还挺好。”
　　这样一座大墓，如果说没有危险那就是自欺欺人。
　　所以地尸宗的人进不去，那他们就可以专心解决墓中的问题，不用双线作战。
　　已经是比较好的结果了。
　　唯一有问题的，那可能就是等出墓的时候，会被地尸宗的人蹲伏。
　　但问题不大。
　　“希望如你说的这样。”宁菀点头，而后似是想到了什么，又对周清表达了歉意。
　　“抱歉，在中天城的时候没有和你说实话。”
　　周清摆了摆手，“无妨，不管是秘地也好，墓地也罢，对我来说其实没有什么区别。”
　　甚至可以说，下墓对周清更有利。
　　毕竟这样的环境下，他的浩然气会发挥出更大的作用。
　　其实仔细想想，地尸山脉这种东西，有墓地的可能性，的确更大……
　　“那我们等下进入墓中会遇到什么危险，宁姑娘伱知道吗？”
　　“叫我宁菀吧。”宁菀说道：
　　“我爹只和说了下面大概有些什么东西，具体会遇到的难关他并没有和我说。”
　　周清一想，也是，这是给宁菀的任务，要考验她的。
　　把什么都直接告诉宁菀，让她提前有了准备，那考验的意义不就大幅度降低了。
　　“那我们小心应对。”
　　几分钟的时间，那一小团一直在吸收尸气的液体又发生了变化。
　　它直接砸在了面前的这座山上。
　　“砰！”
　　液体爆开，散落在不小的一片区域，然后那片区域的山土竟然凹陷了进去，最终彻底倾倒，直接往里坍塌了。
　　一个黑黝黝的山洞出现在两人面前，两人对视一眼，直接走了进去。
　　也就十米左右的路，一道石门又拦在了他们前方。
　　周清看向宁菀，意思是这东西你有办法吗？
　　宁菀又拿出一颗和刚才一模一样的灰珠，丢在石门上。
　　“轰隆隆！”
　　大地摇晃，周清连忙扶住旁边的山石，然后就见石门悄无声息地打开了。
　　“呼！”
　　风儿吹过，一股比较难闻的气味从门后传出。
　　“宁姑……宁菀，看来这是瞒不住了。”周清无奈。
　　刚才石门开启时的动静太大，就像地震了一样。
　　地尸宗只要没有死绝了，那肯定是能感受到的。
　　追查到这里，也只是时间问题。
　　“瞒不住就瞒不住吧，我们先进去。”
　　宁菀一马当先，进了石门之后，周清立即跟上。
　　他扭头看了一眼，这扇石门，竟然又缓缓关上了。
　　周清转身伸出手，试了试推开石门，并无反应，然后他逐渐加大力气，石门依然没反应。
　　他看向身后的宁菀，笑道：
　　“一个好消息，我们刚才的猜测是正确的，地尸宗的人如果没有你那样的手段，那在我们探索大墓期间，他们肯定进不来，”
　　“确实是好消息。”宁菀点头。
　　石门后的通道很宽，别说他们两个人了，就算三五个人并排走，也能容纳得下。
　　仅仅走出几米的距离，便出现了一道向下的石阶，石阶下方，一片黑暗，看不见任何东西。
　　两人站在高处，张望了一下，周清又说道：
　　“精神感知能力在这里被压制了，根本探索不了多远，只能以肉眼为主。”
　　“一切小心。”
　　两人一起走下了石阶，身影缓缓地被黑暗吞没。
　　而如周清所说的那样，刚才石门开启时的动静，的确非常惊人，地尸宗那边也有感应。
　　一位位地尸宗门人和高层都走了出来，探查着情况。
　　地动之事，自地尸宗建立以来，他们还没有经历过呢。
　　这样的一处养尸之地如果发生自然地动，那带来的影响并不小，极有可能孕养出一些特殊僵尸。
　　“去查，找到刚才异变的源头。”
　　地尸宗宗主，地尸道人的命令下达至了全宗。
　　许多弟子、长老都出动了，开始以地尸宗驻地为原点，扩散开来，搜寻异变的源头。
　　地尸宗的几位大高手倒是没有动作，找东西这种事情，还不需要他们去做。
　　他们还是小喽啰的时候事事都需要亲力亲为，现在好不容易爬到地尸宗高层了，如果还是如此，那不是白爬了？
　　并且他们也需要坐镇宗门，以防止刚才的异变其实是敌人弄出来的调虎离山之计。
　　万一是有人在打地尸宗的主意呢？
　　地尸宗之下的大地中，炼尸不知道有多少，这可以说是他们宗门最宝贵的财富了。
　　黑暗的石阶，随着周清他们的踏入，也能视物了。
　　似乎只要进入黑暗，那么就不会被黑暗所影响。
　　周清他们一阶一阶，走得很慢，很谨慎。
　　谁也不知道是否有什么危险，不敢大意。
　　宁会长肯定不会给自己女儿安排必死的任务，但有能够威胁到她的危险，这是肯定的。
　　外面还有一场硬仗等着周清他们，所以两人没有在这样未知之地松懈的理由。
　　“到底了。”周清突然说道：
　　“足足有五百阶，这座墓的位置，很深。”
　　宁菀点头，“地尸宗占据此地很长时间都无所发觉，足以证明这里的隐蔽性。”
　　“呼！”
　　这时，他们所处的这片区域突然有白色的火焰跳动，照亮了这里，让两人看清了此地的模样。
　　这是一座广场，以灰色的石块铺成，白色的火焰来自于广场四周墙壁上的石灯之中。
　　当这股火焰燃烧时，周清隐约闻到了一股味道，很难闻。
　　广场之上，有一根根石柱顶立，上方也是石制的穹顶，看起来没有什么特殊之处。
　　周清就近找了一盏石灯，看了一下灯的情况，一会儿之后，他面色微变。
　　宁菀问道：“怎么了？”
　　周清答道：“是尸油，这灯是以尸油为燃料的，就是不知道是从什么种族的尸体上提炼出来的。”
　　他以前没有见过尸油，现在能认出来，已经是敏锐了，但要具体到种族，那就不行了。
　　也是因为这灯上没有任何气机留存，已经是纯粹的燃料了。
　　“有些邪性，小心些。”宁菀叮嘱了一句。
　　然后两人向前走去，在他们对方，广场的另外一边，有着三座石门的存在。
　　等到了石门面前后，两人分开查看，汇报着自己得到的信息。
　　“石门旁边的石壁上，有一个手印模样的凹陷，看起来可以按下去，此外便没有什么特殊的东西了。”
　　三座石门皆是如此，只有旁边有一个手印，其他的什么也没有。
　　“试试看中间这道门。”宁菀说道，然后将手放在了石上凹陷，用力一按。
　　“轰！”
　　一声巨响，石门轰然打开，但周清两人面色却是一变，连忙往后退去。
　　在石门后面，站着四尊石像！
　　随着石门打开，石像的眼睛亮起，竟然动了起来。
　　宁菀低声说道：“是傀儡，来者不善。”
　　“不怕，其实我们才是来者。”
　　所以我们更不善！
　　果然如宁菀所说，那四尊石像猛的跺地，直接就暴射而出，来到了他们身边，速度极快。
　　周清躲闪开来，从石像带起的动静中大概判断出了这玩意的力量。
　　“炼骨境！”
　　宁菀也提示周清，与他本身的判断不谋而合。
　　而这时，那本来已经打开的石门，竟然又关闭了。
　　“看来是要我们解决这四尊傀儡才能继续前进了。”
　　【太白】被周清握在手中，闪烁着寒光。
　　他要看看，这炼骨境的傀儡能不能挡得住极品元武兵的锋芒。
　　“呼！”
　　两只傀儡合围响周清，拳风骇人。
　　剑气溅射，落在傀儡身上，周清的身影快速闪烁，剑器直接砍在了傀儡的脖颈上。
　　让他意外的是，竟然有好大一片石皮掉落，石皮之下的，是肌肤，颜色却非常古怪，不似活人。
　　周清心中一动，两字脱口而出。
　　“尸傀！”
　　傀儡，也是一门修道技艺。
　　而以尸体炼制傀儡的方法，经久不衰，这和炼尸之术不同，是另外一个领域。
　　傀儡能长存，哪怕是主人死后很多年，也能执行命令。
　　但炼尸的话，主人一死，炼尸要么跟着毁灭，要么因为机缘巧合重获自由。
　　随着周清一剑又一剑，不停地落在傀儡身上，那一层石皮也彻底掉光了。
　　果然是两具保存的极为完好，只是模样诡异了一些的尸傀。
　　这不免让周清有一些无语。
　　炼制尸傀，还在外面裹上一层没有多少防御能力的石皮，这是什么操作？
　　咋滴，给自己的傀儡穿一件衣服，怕他们冷，怕他们走光啊？
　　尸傀虽是傀儡，但也是尸，对周清来说，要好对付很多。
　　阳火涌出，落在尸傀身上，生生不息。
　　这种东西面对周清，实在是太受克制了。
　　这里不是武馆评级，没人会限制他的手段，当然是什么力量克制它们，就用什么力量了。
　　很快，周清就解决了来合围他的两只傀儡，宁菀那边也没有费什么功夫。
　　周清把已经被他弄得无比残破的尸傀交给宁菀，她则是将四具尸傀都收进了另外一个空间袋。
　　来之前已经说好了，幽灵尸火归周清，其他的东西归宁菀，周清没有违约的打算。
　　并且这破尸傀，他拿了也没有用啊。


第三百八十三章 危机四伏的路
　　中间那道石门再次打开，这次并没有跳出来新的拦路虎。
　　不过两人没有立马进去，而是看了看左右。
　　“其他的两道门，要去看看吗？”周清询问宁菀。
　　“三道门，三条路，会不会有什么不同？”
　　宁菀沉吟，她也有些拿不定主意，这座墓对她来说，也是完全陌生的。
　　“再开一道门看看。”
　　周清点头，去了左边，按下那个手印机关。
　　“轰！”
　　石门打开，里面又有四具傀儡，强度和中间那道门差不多，没过多久就又被两人解决了。
　　“这样看来，三道门后面应该都是这样的傀儡在守护。”周清看向第三道石门。
　　“我们要不要分开探索？”
　　每道石门后面通往的地方是否有所不同，这三道门代表的三条路，是不是有正确的，也有错误的等等问题，都是他们不清楚的。
　　分开探索，表面上看起来是比较好的选择。
　　宁菀思考了一会儿，最终摇头，拒绝了分开探索的提议。
　　“这里有三道门，就算我们分开探索，也有一道门会被遗漏，不如集中力量在一条路上。”
　　“这里不会简单的，炼骨境的尸傀只是开始，能让我爹我娘运作为总部考核的任务，这里起码也有显圣洗髓境的危险。”
　　“我们不宜分开。”
　　显圣洗髓境的危险，你爹娘还真是宠你啊……
　　“那就听你的。”
　　周清没啥意见，这场行动，做决定的人是宁菀，他可以提意见，但肯定是不会和她唱反调的。
　　是宁菀的专属考核任务，又不是他的。
　　宁菀又说道：“伱放心，我们先选一道门，如果到最后没有在这道门后面找到幽灵尸火，那么我们就折返回来，再次进入其他的门寻找。”
　　宁菀给了周清一个保证，以表示自己不会违约的。
　　“等后面进去看了再说吧，万一我们运气好，没走几步就达成所愿了呢。”
　　拿定主意之后，两人又开启了第三道门。
　　虽然说他们猜测三道门的守门者可能都是一样的，但终究没有亲眼看见，还是亲自试一试为好，以免错过什么。
　　不过还是没有出现意外，第三道门后面也是四具来送菜的尸傀。
　　这玩意是真好对付，没有灵智，又是尸体二次加工所成，轻松就能拿捏，不会有任何意外。
　　于是，直接就收获了十二具尸傀。
　　“这东西值钱吗？”周清有些好奇。
　　“要等进行详细检查、评估之后才能知道。”宁菀答道：
　　“要看是否能够修补，以及是否能够被其他人所操控，如果不能，那就没什么价值了。”
　　“这种被傀儡之术炼制过的尸体，是无法用来修炼炼尸之术的，若是不能被其他傀儡师操控，那我还得找个地方，把它们给烧了。”
　　“天月郡出现过一座天命宗的地兽场，那里面应该就有傀儡吧？”
　　显然，万星商会的消息很灵通。
　　周清点头，“有傀儡，甚至还能和人对话，像是有灵智一样。”
　　“我们当初深入地兽场的时候，就是寻找到信物，得到傀儡的允许才能进入的。”
　　“那种傀儡就很有价值，远比这种尸傀有价值。”宁菀说道：
　　“可惜那样的傀儡保存很艰难，会被岁月侵蚀，不像尸傀和其他普通傀儡，能存放很久。”
　　“一具天命宗的灵傀，放在万星城也是能够卖出高价的。”
　　“现在有人研究出类似于灵傀的傀儡了吗？”
　　“有，但无法像天命宗那样普及，培养出一具灵傀的代价很大。”
　　宁菀说道：“但从天命宗的各种遗地来看，灵傀之术在他们那里很成熟了，可以轻易的就炼制出大量灵傀，当真是神奇莫测。”
　　“这种手段，是各大势力很想破解拥有的。”
　　周清暗想，灵傀算什么，听地兽场的灵傀话里面的意思，天命宗甚至研究出了傀儡生命。
　　可以自主修炼，像人一样自主提升的傀儡，完全可以说是傀儡族了。
　　当真是逆天无比。
　　在交流间，两人已经走进了中间那道门。
　　因为着实看不出三道门有什么区别，那就只好选择他们最开始的路了。
　　进入门后，又有和广场上一样的尸油之灯亮起，难闻的味道再次弥漫。
　　周清两人很谨慎，尽量不去呼吸这里的空气，怕这味道有古怪。
　　亏得两人修为高强，不然还不敢第一时间就进入这样一座长时间不见天日的大墓。
　　以两人的修为，屏息收气一段时间还是没有什么问题的。
　　但也不可能永远都不呼吸，所以只能谨慎谨慎再谨慎。
　　门后的通道很长，周清他们走了许久，都不曾见到其他的东西，这不免令人有些疑惑。
　　“宁菀，这座墓，未免太大了吧？”
　　周清说着，看向宁菀，但就是这一看，却不得了。
　　他竟然亲眼看见宁菀消失了。
　　就那么莫名其妙的，直接消失在了他的眼前。
　　“呼！”
　　突然间，阴风大作，一道道尖啸之音响起。
　　一只只厉鬼竟然从通道深处飞来，呼啸着冲向周清，阴气充盈，鬼气沸腾。
　　每只厉鬼身上都散发着恐怖的气机，这种气机周清感受过，和显圣修士类似！
　　一大群显圣级别的厉鬼扑面而来，哪怕有浩然气，这也不可能扛得住啊！
　　周清凝神，但很快就冷笑一声。
　　阴阳眼的能力在刚才自动开启了，眼前根本就空无一物，哪有什么显圣厉鬼群！
　　周清立马明白了，全都是幻象！
　　他心中一定，看破幻象后，又转头一看，宁菀根本没有消失，一直就在他身边，只是也驻足不前，看来也是陷入了幻境之中。
　　不过还没等周清试着从外部叫醒宁菀，她的身子也动了动，然后看向了周清，明显，她也清醒了。
　　“幻境？”
　　“应该是。”
　　两人非常默契地转过头，才发现那道石门依然隐约可见，他们走出的距离实际并没有多远。
　　“这幻境，是怎么触发的？”
　　“两种可能，一就是门后的通道之中本来就布有幻境，二就是，那股从我们下来之后就一直闻见的那股味道。”
　　周清点了点头，宁菀说的很有道理。
　　两人又在这条通道上仔细检查了一下，并没有发现有铭刻什么法纹，构成通道的石壁，用的虽然不是普通石头，但也不是多么高级的材料，没有致幻的效果。
　　周清沉吟一会儿，说道：“我觉得刚才的幻境，不是很强。”
　　“对，不强，也不完美。”宁菀点头，“如果是和气味有关，那也能解释得通，毕竟我们一直很谨慎，没有吸入多少。”
　　他们已经在尽可能地减少吸入这里的气味，量并不多。
　　这是幻境源头的话，那他们的谨慎，的确是帮了他们。
　　研究了一会儿之后，两人继续前进，当周清踏在一块地板上之后，他脚下猛的一空。
　　前方的路，竟然“断裂”了，道路塌陷，一片黑黝黝的空间浮现于此。
　　周清身躯一歪，然后赶紧平衡住，精神力倾泻而出，顶住自己，宁菀也及时拉住了他，让他没有坠入下方的空间。
　　“什么玩意？”周清恼了。
　　他一直很小心，无论是肉眼观察，还是被压制了的精神感知都一直没有停下。
　　但在亲自踩到了那里之前，前面塌陷的这段道路也没有任何异常。
　　不止是他没有发现异常，宁菀也没有发现，周清是男的，步子要大些，刚才要是宁菀在她前面，那就是宁菀触发机关了。
　　她看着眼前的深洞，说道：
　　“竟然还有这样原始的机关。”
　　没错，这种机关陷阱的表现形式，确实很原始。
　　周清蹲下身子，仔细观察了一下这个深洞，下面太黑暗了，没有任何光亮，也吞噬了一切视线与感知。
　　武者的视力，修士的精神感知，面对下方都不起效了，根本不知道下方是什么样子。
　　显然，这不正常，必定是修建这座墓时使用了某种超凡力量，并且等级要超过此时的周清和宁菀，所以无法窥视。
　　“如果掉下去了，那结果想必不太美好。”
　　因为下方过于黑暗，什么也看不见，宁菀提出一个猜测。
　　“该不会整条通道的下面，都是空的吧？”
　　“那可真不是一个好消息。”
　　周清发现了什么，把头放低了一些，惊疑出声。
　　“地板的背面，好像刻有一些纹路？”
　　宁菀也做出同样的动作，隐约看见了周清说的纹路。
　　“或许这些纹路，就是让我们无法感知到这种机关的罪魁祸首。”
　　“看不真切，并且我们也不可能破解这些纹路。”
　　他们谁也不是此道的大师，这座墓的主人修为不可测，手段布置不是他们可以轻易解决的。
　　周清站了起来，看向深洞的对面。
　　这点距离难不到他们，但万一对面的那块石板也是机关……
　　“拿尸傀试试。”
　　宁菀取出一只尸傀抛了过去，重重地砸在地上后并无反应。
　　“我先过去吧。”周清说道。
　　宁菀又取出一根绳子，绑在周清身上，做一道保险。
　　然后周清一跃而起，落到了对面，没有出意外。
　　“你过来吧。”
　　宁菀点头，也跳了过来。
　　但接下来两人就变得更加小心了，宁菀直接绑住了一只尸傀，每走一步都要把尸傀往前面扔，去探路，以防有新的机关出现。
　　等走了一段路之后，周清发现，身边的宁菀又不见了。
　　又是幻境？
　　然后只见前方的通道，从尽头处开始塌陷，快速往周清这边蔓延而至。
　　周清凝神，阴阳眼催动的越发深了，果然，还是幻境，前方的通道根本没有塌陷，宁菀依然在他身边。
　　周清的这双眼，并非简单的阴阳眼，他曾经还服用过各种提升眼睛的宝物。
　　比如眼观六路石，此物就有可能看破幻境的效果，还有其他种种树哥掉落的眼部奇物。
　　且阴阳眼是天赋，他的修为增长，这种天赋的效果自然也会增加，起码以他现在的修为，肯定是还没有到极限的。
　　故周清这双眼睛，还是比较特殊的，也很方便，他很喜欢。
　　不知道宁菀是以什么手段破解幻境的，这东西也没能困住她。
　　宁菀说道：“又来了，这条通道肯定有古怪，极可能是气味加通道引出的幻境。”
　　同时，她心中也有些惊异，没有想到周清在幻境方面的能力也如此出众，好像很轻易就能看破似的。
　　但就算有着看破幻境的手段，周清的神色反而凝重了下来。
　　“怎么了，你发现什么了？”宁菀问道。
　　“我怕这幻境进一步变化。”周清说道：
　　“如果幻境再出现几次，我们习惯性地将后面在这条通道上遇到的事情皆先入为主的认为，都是幻境，可要是万一某一次遭遇，是真实的呢？”
　　“万一幻境渐渐地加强到我们也看不透的地步呢？”
　　“真实与虚幻，可能会再也分不清了。”
　　在不停的幻境中，突然来了一次真实，那就太危险了。
　　哪怕周清他们没有看出什么破绽，也会怀疑这到底是真是假。
　　真实与虚幻结合，最为致命。
　　最主要的是，因为地面机关的存在，他们还没有办法走快，只能慢慢地摸索着前进。
　　宁菀沉默，然后点了点头。
　　“你说的有道理。”
　　周清看了宁菀一眼，犹豫了一下，又说道：
　　“我最担心的是，在我们从幻境中出来之后，我可能不是我，你可能不是你。”
　　宁菀微怔，面色隐变，她能理解周清的意思。
　　进入幻境时，他们会各自失去对方的踪迹，直到破解幻境后才能再看见对方。
　　万一在这个过程中，此地出现什么别的危险，置换了他们其中的一人……
　　那们，他们接下来就是……和鬼同行了。
　　宁菀又从空间镯中取出一条红色的丝带，这是一件法器。
　　她将丝带一端绑在自己手上，另外一端绑在周清手上，以此来确定对方的存在。
　　“慢慢地来吧，不用急。”宁菀说道：
　　“我们还有一个多月的时间。”
　　宁菀指的是离她任务完成的最终期限还有一个多月。
　　“嗯。”
　　两人继续向前走，又过了一段路之后，头顶突然传出了卡擦之声，然后又有吸力传来。
　　“呼！”
　　周清两人动作同步，抬头后退，但并没有遭遇什么危险，上方只是出现了一个洞口。
　　不过周清身体上有种异样的感觉，他将手伸到了洞口下方，终于确定了这种异样感从何而来。
　　周清神色古怪，说道：“这好像是针对魂魄的。”
　　“对，我的魂魄在体内，也有一种要被吸走的感觉。”宁菀点头。
　　“如果我们是以魂魄出窍在这里行走，那刚才那一遭，我们的魂魄可能已经被这里吞了。”
　　肉身是魂魄最好的庇佑。
　　周清轻吐一口气。
　　“这里还真是……危机重重啊。”


第三百八十四章 虫
　　一个好消息，他们又走了不短的距离，不过目前为止，周清他们还没有遇到无法看破的幻境。
　　那些吞噬肉身，吸纳魂魄的机关陷阱，也因为他们两人的谨慎，而都被躲过了。
　　但也有一个坏消息。
　　从进门开始，他们其实已经走了很长的路了，但这条通道依然没有到尽头，并且也没有看见尽头的趋势。
　　“这座墓，实在是太古怪了。”周清感慨出声。
　　“宁菀，你见识多些，以前有没有过这样的经历？”
　　“或者说你能不能判断出，这座墓的主人生前大概是什么级别的强者？”
　　宁菀摇头，“我见的东西虽然多，但进入死人墓，这还是第一次。”
　　“如果这不是总部的任务，我肯定不会来的。”
　　“哗！”
　　这时，前方突然响起了似水流一般的声音，让周清两人立马严肃了起来，定在原地，注视着前方。
　　然后就见到，密密麻麻的黑水朝他们流来，速度极快。
　　但仔细一看之后，周清的脸色变了，这哪里是什么水流，而是……
　　虫海！
　　没错，朝他们涌来的，全是黑色的虫子，有成年人拳头大小，密密麻麻，看不去根本就没有极限，无穷无尽。
　　直叫人头皮发麻，密集恐惧症都犯了。
　　“这是什么，尸虫？”
　　周清一剑挥出，剑气划过，顿时黑血迸溅，直接斩死了许多虫子。
　　只论单个势力，这种虫子尸体并不强。
　　但是数量太多了，周清那一剑斩杀的虫子马上就被后面的覆盖了，并且他隐约看见，那些死去的虫尸，竟然也没被吃了。
　　“有许多虫类，墓地就是它们最佳的繁衍之地，这种虫子恐怕就是其中之一。”
　　宁菀面色凝重，虫海战术，很可怕，如果是无穷无尽的虫海，那更可怕。
　　在说话间，周清已经放出了阳火。
　　阳火化作了一条火龙，直接向着前方咆哮而去，然后不停的有清脆的响声响起，似乎那些虫子直接被烤熟了一般。
　　阳火熊熊燃烧，没有熄灭，尸虫以千百只为单位不停的死去。
　　但除了烤裂声，虫爬声依然明显，没有停止。
　　死亡并不能让这些虫子畏惧，依然源源不断地朝着周清他们这里冲来。
　　“呼！”
　　突然，狂风大作，宁菀的魂力暴涌而出，竟出现一道小型风暴，朝着前方刮去。
　　风助火势，这让周清的阳火更加汹涌旺盛，覆盖的范围也更大了。
　　此时，一股奇臭无比的味道从前方传来。
　　周清眉头微皱，“这些尸虫连尸体都没有留下，还搞气味攻击。”
　　“有些麻烦。”宁菀说道：
　　“如果虫潮持续的时间太久，那会让我们出现很大的消耗，甚至无力再应对虫潮。”
　　说着，宁菀又从空间镯中取出两个玉瓶交给周清。
　　她解释了一下，“红色的丹药可用来恢复真气，绿色的丹药能够用来恢复魂力。”
　　“我们必须做好这虫潮短时间内不会结束的准备。”
　　宁菀猜测的很准确，这无尽虫潮，果然没有在短时间内结束。
　　两人的脸都已经有些苍白，眸子暗淡。
　　长时间的维持大范围、无差别的攻击，这种消耗实在太大了。
　　在拦截虫潮的过程中，周清两人并非没有想别的办法。
　　比如他们就试着往回走，退回到上一个地面机关陷阱的位置，试图以下面的坑洞来对付虫潮。
　　但这些尸虫，竟然选择从两边的墙壁上通行，也避开了那个机关坑洞。
　　让人丝毫没有办法，只能硬碰硬的消灭虫群。
　　“轰轰轰！”
　　突然，通道对面传来了震鸣声，然后就见更加庞大的尸虫出现了。
　　刚才的尸虫有成人拳头大小，但现在出现的，则有一头成年大象那么大！
　　如果不是两者的外表一模一样，周清都不会认为它们是同一种生物。
　　大象一样，这还能叫虫？
　　一头头“大象”在通道上飞速爬行，奔向周清他们这边，尸气弥漫，令人十分不适。
　　“这些大家伙，实力不弱。”周清凝重地说道：
　　“不像刚才那些小虫子一样，随意就能解决。”
　　唯一的好消息就是，在“大象”出来后，那些小虫子消失了。
　　“直接上吧，杀过去！”
　　宁菀没有犹豫，长剑在身，亦是一件极品元武兵，纵身往前。
　　周清立马跟上，剑气密集，同时，两人也以各种道术手段辅助着战斗。
　　一只只大象般的虫子被两人砍杀，两人都有护体道术，防御自身的同时，也避免被虫血溅到。
　　一路冲杀，周清他们硬是在巨虫的袭击下，又前进了好远，直到远远的，他们又看见了和这条通道截然不同的光亮。
　　这让两人心中一振。
　　“那是出口？”
　　“杀过去看看就知道了！”
　　“哧！”
　　巨虫头颅落地，黑色的血液溅射到通道上下左右，增添了一些恶异之感。
　　这是最后一头巨虫了，周清估计，大约有炼骨极致左右的实力，但依然死在了两人剑下。
　　宁菀的肉身武道是炼骨境的修为，这是肯定的。
　　“呼！”
　　两人的气息急促了几分，回头看去，后方全是尸虫的尸体，铺满了通道。
　　黑色的血液都已经汇聚成了小溪，蜿蜒向他们来时的路流去。
　　“幸好我们没有分开。”
　　宁菀此时有些庆幸在三道石门外做出的那个决定。
　　就凭进入石门后所经历的一切，如果两人分开行事，那想要顺利走到这里，难度会大出许多，需要耗费的时间也会多出许多，太危险。
　　只是这虫潮，如果是一个人的话，还真有被它们给拖到力竭的可能。
　　在这样危险的地方如果力竭了，那就太危险了。
　　“这些虫子的尸体你要不要？”周清问道：
　　“伱要的话，我可以帮你收集。”
　　“……”
　　宁菀的胸脯起伏着，无言以对。
　　她也不是什么收破烂的啊！
　　“多谢，但不要了，这些尸体没有什么价值。”
　　周清点头，两人慢慢地走出了这条通道，出现在眼前的，是一个大坑，大坑很深。
　　而以他们两人现在为起点，坑的两边则是有着两条依附于墙壁的悬空道路，一左一右。
　　这两条路的尽头，又是两道石门。
　　而在这两条路上，并没有看见其他的洞口，这说明两人上次遇见的三道石门中另外两道，大概率是不通向这里的，应该是另有去处。
　　“这里是虫巢啊。”
　　宁菀呢喃出声，目光落在了下方的大坑上。
　　只见大坑上，铺着一层又一层密密麻麻的虫卵，很小，只有拇指大小。
　　虫卵有轻微的透明，这里也很亮，以两人的视力可以看见虫卵内部的生物是什么样子。
　　正是刚才他们遇见的那些虫子的幼体。
　　“真是大手笔。”周清低声说道：
　　“如果这些虫卵全部孵化出了，那我们很有可能被逼出去。”
　　因为坑中被虫卵填满了，所以这坑究竟有多深，他们也无法判断。
　　但结合刚才的经历，肯定是一个非常宏大的规模。
　　在两人的注视下，还有虫卵刚刚孵化，然后令人悚然的事情发生了。
　　刚刚孵化出来的幼尸虫，直接去和其他的幼尸虫厮杀，胜者直接吞食了对方的尸体。
　　从拇指大小的幼虫，长到拳头大小的成虫，甚至是大象大小的变异体，这个过程要吞食多少同族，难以想象。
　　在没有食物的地下大墓里，同族就是食物。
　　“周清，我想把这些虫卵带走。”宁菀说道。
　　周清暗暗佩服，不愧是万星商会的天之骄女，面对这种令人十分不适、恶心的东西还能如此镇静，还能想着它们的价值。
　　得亏现在周清是修行者，无论是身体还是心理，都已经发生了很多次蜕变，能够克服很多本能，面对这些虫卵，已经没有什么特别的感受了。
　　不然的话，要是一个凡人看见这里的景象，还要让他去收集虫卵，恐怕会被逼疯了。
　　不过这些虫卵，的确是有价值的。
　　御虫，也是修士之中一个比较强力的领域，前提是能够找到足够凶猛的虫子。
　　而御虫之道，基本也就是玩虫海战术。
　　周清问道：“这些卵，太多了，你的空间器具能装得下吗？”
　　宁菀说道：“带走一部分也行。”
　　“那我们一起。”
　　“麻烦你了。”
　　宁菀递给了周清一个有些与众不同的空间袋。
　　“虫兽袋，专门装放灵兽、灵虫的。”
　　正常的空间袋是不能装灵兽灵虫这样的活物的，看得出来，她的准备很充分。
　　估计一开始就有着来这里扫货的想法。
　　在大坑的左右，有两道石阶通往坑下，周清他们可以顺着那里去取卵。
　　两人分开，一人去一道石阶，但他们才刚刚收取了一次虫卵，这里又发生变化。
　　大量的虫卵竟然动了起来，汇聚到了一起，然后那些虫卵竟然组合在了一起，外表就是这种尸虫孵化之后的模样，并且非常大，大概有周清前世一辆公交车的大小！
　　这让两人心中大惊，这又是什么操作？！
　　然后那只虫卵巨兽，直接扑向了宁菀。
　　周清立马抽身，离开深坑，然后说着墙边的道路狂奔向宁菀。
　　这只虫卵巨兽的气息非常古怪且混乱，但那种威势……
　　洗髓境！
　　“砰！”
　　虫卵巨兽撞在了宁菀身上，她直接飞了出去，借背后的墙壁止住退势。
　　剑光呼啸，周清直接发起了攻击，同时呼喊道：
　　“你没事吧？！”
　　宁菀摇头，并没有什么问题，但眼神却有些冷。
　　“一起解决掉它！”
　　那只虫卵巨兽硬受了周清一剑，身上的一些虫卵爆碎，但令人震惊的是，大坑中的部分虫卵立马爬了上去，弥补了它的缺失。
　　这让周清两人大为震惊，这是什么玩意？


第三百八十五章 壁画真多
　　虫卵竟然能组成一只巨兽，并且被伤害后还能由其他虫卵恢复“伤势”。
　　这看上去实在是太过离谱。
　　虫卵巨兽再一次冲击而来，但宁菀这次直接爆发出了无比绚烂的一剑，直接硬碰这只虫卵巨兽。
　　她的这一剑很强，让巨兽身上的虫卵又死了一大片，可转瞬之间，依然被坑中的虫卵补齐了。
　　“宁菀，得先解决其他的虫卵！”周清大喊。
　　这一点不用他来提醒，宁菀也能看出来。
　　他真正的意思是想和宁菀说，要对付这只虫卵巨兽，那这些虫卵就要放弃了，不能带走，只能就地毁灭。
　　不然的话，周清怀疑就算能把这只虫卵巨兽秒杀了，它也依然能在无尽的虫卵中再生。
　　根据目前的情况来看，在这些虫卵被解决掉之前，巨兽很可能是杀不死的。
　　如果不顾剩下的虫卵去和巨兽死磕，那到最后就算打赢了，虫卵也是得不到的。
　　宁菀立马回应了他，“我明白，我拖住这只怪物，你把剩下的虫卵解决了。”
　　很好，很有分寸，并不贪心，知道什么更重要。
　　而对付虫卵，周清是专业的。
　　他往大坑之中丢了一把阳火，这些虫卵立马化身最好的燃料，呼啦的一下，火焰便冲天而起。
　　脆响声不断，臭气顿时熏天。
　　这火势太凶猛了，虫卵巨兽身上也出现了阳火，这也极大的影响到了它的存在。
　　因为这只巨兽，本来就不是正常生灵，如今阳火又以无尽虫卵为柴，再辅以宁菀的不断攻击，巨兽竟然倒下了。
　　它想要重组，但到处都是阳火，虫卵一直在被焚烧，它重组后，又马上倒下，没有支撑之物。
　　宁菀来到周清身边，注视着眼前的茫茫火海，眼中闪烁着异彩。
　　“绝世道术，果然不同凡响。”
　　如果是正常的武者修士面对这个虫坑，那必定会陷入相当棘手的境地。
　　但此刻在地火之下，恐怖的虫坑，也变得寻常了。
　　“这只怪物，刚好被我克制了。”周清摇头，并没有因此骄傲。
　　虫卵巨兽的存在形式以及存在根本，就注定了它面对阳火很难抵抗。
　　宁菀没说话，觉得周清真是谦虚了。
　　她也愈发觉得，邀请周清同行是相当明智的决定。
　　哪怕是换做其他宗门的绝世天骄，在面对虫坑时也不可能有比周清还要好的表现了。
　　浓烟滚滚，一直到所有虫卵都被焚烧一空，再也没有留存。
　　这时，周清神色一动，说道：“坑底有东西。”
　　他将阳火分开，一条直通坑底的通道出现在两人眼前。
　　那里有一个碗。
　　这便是周清刚才通过阳火感应到的东西，连阳火都一时半会都烧不坏。
　　一道火焰卷住那个碗，把它带了上来。
　　“这是什么东西？”
　　这个碗看起来就是摊开的巴掌大小，卖相也不太好，好像是被谁用黄泥捏成的一样，碗上刻着各种虫子的图案。
　　宁菀观察了一会儿，说道：“这应该是御虫养虫用的法器。”
　　“那就是和这里的虫坑有关喽。”
　　周清把这只黄土碗递给宁菀，示意她收好。
　　宁菀没有客气，如何分配，一切都是早已说好的。
　　不过经历了之前的旅程，宁菀心中倒是有了一些新的想法。
　　等回到中天城后，再给周清一份报酬。
　　一朵显圣左右的天地异火，已经是没有亏待周清了。
　　但谁让周清这一路上的表现十分良好呢，让宁菀觉得和这样的一位天才拉近关系，是非常不错的事情。
　　不过墓中的东西，还是要按之前定好的规矩来分配。
　　倒不是她舍不得，主要是这是她的任务，有些东西她得拿回去上交给万星商会，这样才算任务完成了的。
　　再怎么说，宁菀也不可能拿这个任务胡来不是。
　　周清倒是不清楚宁菀的想法，额外的报酬什么的，他其实也不太看重。
　　只要能顺利得到幽灵尸火就够了。
　　“这次有两道门，进哪道？”周清问道。
　　“右边的这道吧。”
　　门旁边依然有一个手印，按下去之后，石门轰然打开，后方还是一条通道。
　　“有尸傀。”
　　又是一只尸傀从门后走出，这次它没有在身上裹一层石皮了，凶厉的气息扩散开来。
　　“洗髓境尸……”
　　宁菀的话还没有说完，那具尸傀就已经闪身来到了他们面前，一拳轰下，恐怖无比。
　　周清体覆天光，护佑自身周全，太白剑上又蒙上了一层赤色光辉，这正是他修炼而出的上阳真力。
　　有放置栏的存在，这门真血武功的入门肯定是没有任何问题。
　　“轰！”
　　气浪炸开，轰鸣声剧烈。
　　周清被击飞出去。
　　不以魂魄出窍对敌，以武道为主，辅以道术，正面硬碰的话，他不是洗髓境的对手。
　　不过幸好有宁菀的存在，分担了极大的压力，所以他倒也没有出现什么损伤。
　　以宁菀的背景，毫无疑问是万星商会的绝世天骄，她本人又是炼骨境，是很强的。
　　无论是实力还是境界，白若月都不如宁菀，差很多。
　　而只论武道战力，周清不是她的对手。
　　这一点没有什么不好意思承认的，谁让他还没有突破到炼骨境呢。
　　不到七个月时间他修炼到了这一步，已经很逆天了。
　　脏腑极限和初入炼骨只差一步，但对同为绝世天骄的人来说，这差距就很大了。
　　“周清，你小心，我来主攻！”
　　“好。”
　　一具洗髓境尸傀，周清自己也有办法解决，而在他们两人的围攻下，那就更不可能翻起什么浪花了。
　　不用多说，很快它就被宁菀收入空间袋中，成为了战利品。
　　“两次和傀儡交手，我发现这种傀儡的局限性太大了。”
　　周清摇头说道：“除非是特殊傀儡，不然同阶之下，这东西很难是我们这样的修行者的对手。”
　　什么样的特殊傀儡，能在同阶让周清觉得棘手呢？
　　要么就是炼制材料特殊，是那种非常坚固难以摧毁的，要么就是有其他的特殊手段。
　　或者干脆就是灵傀。
　　傀儡的躯体一般是比血肉之躯硬的，如果是灵傀，那就很不得了。
　　宁菀说道：“当今主流傀儡确实死板了一些，不过这也正是现在各大势力对低成本可以普及制造的灵傀感兴趣的原因。”
　　“可惜，天命宗的灵傀是如何大规模制造的，一直没有人成功破解。”
　　周清虽然接触过灵傀，但他也不知道这东西是怎么大规模生产的。
　　启灵养神法对灵傀是有用的，但这是建立在傀儡已经有灵的前提下。
　　如果按照周清培养一宝妙树的方法，去培养灵傀，那太麻烦了，成本高昂，称不上普及。
　　所以天命宗的灵傀制作，肯定另有玄妙。
　　是先制作出灵傀，再以启灵养神法培养。
　　说话间，两人迈入右面那扇门。
　　这次门后的通道非常明亮，石灯中散发出的光芒将这里照的恍如白昼。
　　与上一条通道不同，这条通道两面的墙壁，竟然有壁画的存在。
　　周清对比了一下，左右壁画的内容其实是一样的，往前一看，整条通道都是，于是他感叹一句。
　　“壁画真多啊。”
　　第一幅壁画的内容，是一个人走进了一座山脉，那个人只有一个背影，看得出是一位男性，而那座山脉……
　　“好像是地尸山脉？”周清出声。
　　宁菀端详了一阵，点了点头，“看起来像，但壁画上的地尸山脉，没有被尸气所笼罩。”
　　“可能是没画上吧。”
　　第二幅画，则是一人一兽在空中对峙的画面。
　　那人依然只有一个背影，但明显就是第一幅壁画中的那人。
　　而那只兽，则是一只背生双翼，其他躯体和龙一模一样的生物。
　　这是龙族中的一支。
　　第三幅壁画则是那只翼龙被背影男斩杀的内容。
　　第四幅壁画，背影男又和另外一只兽对上了，那是一只金色的大鹏，壁画上特意用了涂料凸显那只鹏鸟。
　　周清两人一边观看着壁画，一直小心前进。
　　后面的内容，都是背影男和各种各样的敌人交手，不止有妖，有兽，也有人族对手。
　　不过最终的结果，都是背影男获得了胜利。
　　周清突然说道：“有些不对。”
　　“地尸山脉，可没有那么多正常的生灵。”
　　这地方尸气浓郁，正常生灵是活不下去的。
　　壁画里的人所斩杀的妖、兽，并没有尸类特征。
　　宁菀说道：“不清楚，也可能是壁画不够详细。”
　　随着背影男斩杀的敌人多了，他也不再是一个人了，他身边有了追随者拥护他。
　　那些追随者都被刻画了出来，有正面的形象，唯独壁画的核心背影男，一直都只有一个背影，没有露过脸。
　　“奇怪。”周清低语。
　　宁菀问道：“你发现了什么？”
　　“伱说这壁画的主人公，为什么要一直背对别人呢？”周清说道。
　　“可能是留下壁画的人，故意做的。”宁菀想了想，说道：
　　“这座墓，很有可能就是这个背影的主人的墓，这些壁画，应该就是他的那些追随者刻下的。”
　　周清没再说话，其实如果不是地方不对，那他很想说。
　　正经人谁背对众生啊！
　　不过现在毕竟是在人家的墓里，这话还是不说的话，以免惊扰死者。
　　这条通道，出奇的平静。
　　周清他们从走进来之后，就没有遇见过任何危险，似乎是专门用来放置这一幅幅壁画的地方。
　　到了后面，壁画的内容很少出现战斗了，背影男一直盘坐在一座山上修炼，多数都是他的追随者去处理各种事情。
　　壁画上对其中几位追随者，有着一个简单的描绘。
　　比如有一位的画面，他的身旁总是伴随着漫天的虫子。
　　又有一位只要出场，那就是和傀儡相伴。
　　很明显，周清他们之前遇见的那些危险，肯定就是出自于这些追随者之手。
　　不得不说，有些手段是相当神奇，所以可见那些追随者的实力应该不弱。
　　“他一直待的那座山，好像就是我们进墓的那座山？”
　　“对，很像，应该是。”
　　壁画中的内容进入到了一个平静期，但到周清两人目光又一次移动后，画上的内容出现了非常突兀的转变。
　　上一幅壁画，背影男还在山上修炼，但这一幅壁画，他已经不在了，出现在壁画中央的是一口棺，旁边则是他的一个个追随者跪伏着。
　　周清愣了一下，“呃，他这是出意外了？”
　　两人驻足在这幅壁画前，仔细观察。
　　能让一众追随者跪伏的人，除了背影男以外，应该不会有第二人。
　　“感觉有些突兀。”宁菀也这样说道。
　　上一幅壁画还好好的，一转场的功夫，人就没了。
　　继续往下走，就是一幅众多追随者热火朝天在大地上挖掘的壁画，下一幅则是出现了一座建筑的雏形。
　　很明显，这是在给背影男建造墓地。
　　墓地的构造并没有细画，只是表达了一个意象，所以周清他们也没法从壁画中得知相关的信息，从而在后面的探索中占到什么便宜。
　　然后就是几位之前做事比较多的追随者抬棺，将背影男送进墓地的画面。
　　而这条通道，也快要到头了，危险也一直没有出现。
　　壁画上，等把背影男葬下之后，他的追随者们有过一次聚会，然后就出现了一个个追随者各自离开画中山脉的场面。
　　倒数第二幅壁画中，没有生灵的存在，只有一座山脉。
　　绝大部分，都与第一幅壁画所出现的那座背影男进入的山脉一模一样，唯一不同的地方就在于，这座山脉此刻被雾气所笼罩了。
　　而雾气的源头，就是这座墓。
　　周清两人对视一眼，明白了这幅壁画的意思。
　　“墓主最开始进入的那座山，的确是地尸山脉，只是当时估计不叫这个名字。”周清说道：
　　“地尸山脉之所以会变成现在这个样子，应该是墓主死亡后，他的墓影响了这片区域，让这里变成了一片尸道宝地。”
　　宁菀点头，有些惊异，“死后的墓，影响了一片山脉，这位墓主的实力恐怕很强。”
　　周清也是这么想的，虽然地尸山脉的变化，不排除那些追随者在墓中铭刻了什么阵法这一可能。
　　但墓主的实力如果弱了，那阵法也不会有用的。
　　只剩下最后一幅壁画了，周清两人的目光刚刚放在上面，便瞳孔骤缩，心神大震。
　　“怎么会这样？”
　　宁菀自语，声音中充满了不可置信。
　　最后一幅壁画的内容，分为左右两半，右边是一口棺打开了，里面空空如也。
　　左边，则是一个背影离开了地尸山脉。
　　那个背影，正是背影男！
　　最重要的是，最后这一幅壁画，和之前的壁画都不同。
　　前面的壁画，和墙壁是一体的，浑然天成。
　　而最后这幅，它是后面刻上去的。
　　是谁？


第三百八十六章 得火
　　是谁？
　　这个问题的答案，第一时间浮现于周清和宁菀心中，只是他们不敢相信。
　　在墙壁最开始制造时就留下的壁画，和后面被人强行刻上去的壁画，区别实在太明显了。
　　这一点周清他们不可能看错。
　　而在前面的壁画中，背影男的所有追随者都已经离开地尸山脉了。
　　在结合最后一幅壁画的内容，那个答案，呼之欲出。
　　一个死人，不知道多少年后从自己的棺中走出，给自己的故事增加了一个结尾。
　　“已经死去的人，复活了？”
　　周清看向宁菀，想要听听她的看法，毕竟她来历更大，见识更广。
　　宁菀沉思，最终摇了摇头。
　　“我不确定，我爹也没有和我说过这件事情。”
　　“如果只是根据壁画的内容来看，的确是墓主复活了的意思。”
　　“但如果是真的死了又复活，那未免太过玄奇……”
　　宁菀顿了顿，说道：“并且这位墓主，其实死亡的也很蹊跷，不是吗？”
　　周清点头，这点倒是。
　　上一秒还好好的，下一秒就躺进棺材里面了，没有任何征兆。
　　所以从这一点看，墓主人当初未必是真的死了，可能是发生了某件他们所不了解的事情，
　　周清说道：“不管是真的死而复生也好，还是假死也罢，这位墓主人离开了，对我们来说倒是一件好事。”
　　要是他们在最后这幅壁画出现前就进来了这里，那只是想想，就有些惊悚了。
　　等进到最深处，结果墓主人却从棺材里爬出来了，这谁能受得了。
　　“等等。”周清突然看向更深处。
　　“虽然壁画上说，墓主人已经离开了地尸山脉，但他有没有可能突然又回来了？”
　　宁菀无言，这个问题她也没办法回答周清。
　　“死而复生”这样的事情都有，离开了又回来，好像也不是不可能。
　　一时间，气氛有些沉默。
　　对于这座大墓的更深处，两人不免生出了几分忌惮，有迷雾莫名的出现，笼罩了里面。
　　本来只是一场正常的下墓，却因为这幅壁画的出现而变了味道。
　　“既然我爹让我来这里，那便说明这里应该是没问题的，他就我一个女儿，总不会让我来送死。”
　　宁菀这个时候还有些幽默，她说道：“如果真有问题，那我会直接放弃这个任务以确保你我的安全。”
　　她说的放弃，当然不是指面对不可抵挡的危险时退出去。
　　而是直接摇人，解决危险。
　　不过这样一来，任务自然就失败了。
　　总部考核虽然重要，但肯定没有自己的命重要，宁菀分得很清楚。
　　周清没在这方面说什么，反正他只求幽灵尸火，其他的事情，他尽力，但还是要看宁菀。
　　此行他终究只是辅助。
　　不止是他，就算宁菀邀请其他人同行，也都只是辅助，不可能代替她。
　　“就是不知道这墓主人到底是什么身份，他所处的年代，离现在又有多远。”
　　“我没有收集到这方面的信息，也没听说过天妄郡出现过这样的一群强者。”
　　宁菀表示她也不清楚。
　　从一座墓就改变了一座山脉这一点来看，墓主人以及他的追随者，肯定是很厉害的。
　　这样的人本不该在天妄郡籍籍无名，哪怕是过去了几百年，传说也该有几道的。
　　但宁菀确实没有听说过。
　　呃，也可能是她爹把消息对她封锁了。
　　“走吧，继续往前。”
　　洞口在望，周清走出了通道。
　　一片并不大的密室出现在两人眼前。
　　密室中央摆放着一口木棺，除此之外，再无他物。
　　并且密室四周没有其他的通道口，也没有像之前那样的石门。
　　进墓后先选择中间那道门后再选择右边那道门的路线，到尽头了。
　　“这口棺，会是墓主人的吗？”周清问道。
　　“应该不是，外形有些区别。”
　　“嘎吱！”
　　突然，一声异响从棺中发出，然后在两人的注视下，这口棺，缓缓打开了。
　　这一异变，让周清和宁菀不由自主的互相靠近了一些，然后离那口棺远了一些，两人直接就站到了身后的通道里。
　　这是随时准备撤离的趋势。
　　如此场面，就……蛮害怕的。
　　恐惧，是智慧生灵几乎不可能消失的情绪。
　　实在是刚才那最后一幅壁画，给两人带来了一些不好的感觉。
　　“呼！”
　　一阵风吹过，这里的温度下降了一些。
　　然后周清就看见，一朵灰白色的火焰从木棺中飘出，不停地闪动着，却非常顽强，没有熄灭。
　　周清眼睛一亮，低声询问宁菀。
　　“这是不是幽灵尸火？”
　　“正是。”
　　这个答案一出，周清顿时如临大敌。
　　因为这两个字不是宁菀说的，而是棺中发出的！
　　只见木棺之中，幽灵尸火飘出来后，一个人也紧跟着从棺中坐了起来，尸火便飘在他的头顶。
　　闪耀之下，让他的神色晦暗阴森，看起来不像是好人。
　　待看清棺中之人的面容后，周清心中一动。
　　这人他在之前的壁画上见过，就是背影男众多追随者中，戏份比较多的，擅长炼制傀儡的那一个。
　　周清之前简称他为傀儡男。
　　傀儡男看了周清两人一眼，缓缓说道：
　　“你们能来此，看来神墓已经出世了。”
　　面对这句话，宁菀略作思衬，便答道：
　　“前辈，这座墓没出世，我们是通过特殊的方法进来的。”
　　“未出世？”傀儡男看向宁菀，明白了她的意思。
　　“看来你们后面，有一位起码也是黄泉境的高手存在。”
　　听傀儡男的意思，这座墓有可能主动现世，到时候就能让外人进来。
　　但周清他们是自己找路子进来的，按理来说这种行径应该瞒着傀儡男的，毕竟这有些属于盗墓了。
　　但宁菀故意说出来的意思，便是点出她背后有人。
　　“伱们进墓来，所欲何为？”
　　“家中长辈偶然发现了这里，便让我们来探索一番。”
　　傀儡男微微摇头，“世间之事，真乃机缘巧合。”
　　“前辈你是这座墓的主人？”
　　“不。”傀儡男否定了这种说法。
　　“此墓乃是主人之墓，我只是主人特许，能够葬在这里，永伴主人。”
　　壁画之中，并没有出现除了背影男以外的人埋葬于此的画面。
　　不过几幅壁画，不可能把所有事情都记载清楚，这也正常。
　　他又伸出手，头顶的尸火缓缓降落在其手上，似是很听他的话。
　　“你们想要这朵幽灵尸火？”
　　“对。”
　　傀儡男看着手中的尸火，眼露追思。
　　“此火，乃是我生前用来炼制傀儡之火。”傀儡男缓缓说道：
　　“当年我将死之前，将幽灵尸火送给了好友，自己独留一缕本源子火在棺中。”
　　“如今不知道多少年过去，这缕本源子火，也壮大到这个地步了啊……”
　　傀儡男的话，符合宁菀她爹的说法。
　　宁会长说这朵幽灵尸火，是近期才成长到完全体的。
　　如果说这朵尸火是由另外一朵尸火的本源子火生长而成，那也说得过去。
　　到现在，这朵尸火已经是独立且完整的天地异火了，威能和傀儡男口中赠送给好友的尸火相比如何，那不好说。
　　但对周清来说，确实是能用的，和正常的天地异火没有区别。
　　傀儡男看向周清，问道：
　　“若是我交出幽灵尸火，它应该会落到你手上吧？”
　　周清点头。
　　“真是不甘心啊。”傀儡男叹息。
　　“韶华易逝，当年跟随主人征战四方，历历在目，如今我却已经成了棺中枯鬼。”
　　“小子，相见即是有缘，这朵幽灵尸火，就送给你了。”
　　傀儡男手一甩，手中的尸火顿时飘向周清。
　　周清一惊，“前辈这是何意？使不得啊。”
　　“勿要啰嗦，说了送你那便送你，且就算我们不送，你们也不可能放弃。”
　　傀儡男似笑非笑，“与其被你们强夺了去，不如我给自己留一分颜面。”
　　傀儡男从棺中起来，飘在空中，其身形虚幻，他现在的存在状态，并不是魂魄，也不是鬼。
　　而是一道魂魄印记。
　　周清已经见过好几次这种魂魄印记了，他们基本没有什么力量，一道魂魄印记也不可能行夺舍之事。
　　所以这火，他的确很难保住。
　　可这里毕竟是人家修炼的墓地，这座墓中古怪的事情也非常多，难保傀儡男还有什么手段。
　　比如能够操控古墓中的一些力量什么的。
　　所以若无必要，周清两人也不想和傀儡男起冲突。
　　如今他主动送火，看起来是皆大欢喜之事。
　　周清和宁菀对视了一眼，然后宁菀冲他点了点头。
　　“多谢前辈。”周清感谢道：
　　“前辈赠火之恩，我永世难忘。”
　　“不知前辈名讳？前辈可有想做之事，我或能一了前辈之愿。”
　　傀儡男摆了摆手，不在意地说道：
　　“身死之日，一切都已经过去，诸般因果化为云烟，姓名为何，已经不重要了。”
　　“至于我想做的……”
　　傀儡男看着周清，说道：
　　“倒的确有一事相求。”
　　“前辈但说无妨。”
　　“我的尸骨便在这棺中，你以幽灵尸火焚之，等你们离开神墓之后，将会我的骨灰洒在外面的天妄山脉吧。”
　　傀儡男语带感慨之意，“幽灵尸火助我在傀儡之道上小有成就，死后又焚于幽灵尸火中，也算圆满了。”
　　宁菀说道：“天妄山脉？前辈，墓地所在的山脉，现在名叫地尸山脉。”
　　“唔……”傀儡男沉思，而后轻轻点头，“我大概明白为什么了。”
　　“外面现在应该已经变成了养尸之地，这是神墓带来的影响。”
　　“那便将我的骨灰洒在地尸山脉吧。”
　　周清答应了傀儡男的这个要求。
　　扬一把骨灰，简简单单。


第三百八十七章 显圣能量，极品神器
　　“前辈可还有什么要交代的？”
　　傀儡男摇了摇头，说道：“我知你们肯定对此地很好奇，但一切都已经过去，让你们知道的更多，也没有什么意义。”
　　“我也没什么好说的了。”
　　他说的没错，周清和宁菀的确对这座大墓的主人比较感兴趣。
　　那人是不是真的死而复生了？他的真实身份又是什么？他又去了哪里？
　　这些信息，都是周清两人很想知道的。
　　不过略作试探，发现傀儡男没有说的意思之后，两人也就作罢了。
　　一道魂魄印记，拿他们没有什么办法，但他们也拿对方没办法。
　　真不行就直接崩解，一道印记是困不住的。
　　“对了。”傀儡男似想到了什么，说道：
　　“你们进来的路上，也应该看见了其他的通道，那些通道之后也有着种种危险。”
　　“不过以伱们两人的实力，既然能顺利走到这里，那想必那些危险都难不倒你们。”
　　“每条通道的最终点，都有宝物，你们去取了吧，留在这里那些宝物也无用，你们不取，未来也是便宜其他人。”
　　“等你们探索完所有的通道之后，便会发现主人的墓室，那里没有任何宝物，若是有心，祭拜一番便好。”
　　“前辈放心，我们不会对墓主不敬的。”
　　傀儡男点了点头，眼中浮现出感慨之意，然后幽灵尸火又飘了过去，落在棺中。
　　“呼！”
　　火焰大涨，竟然连这口棺都开始燃烧了。
　　傀儡男的身影在火焰中扭曲，他看向了一个方向，静静不动，最终于火焰中逝去。
　　留在原地的，只有一堆灰白色的粉末。
　　宁菀取出一件收火之法器，将飘在空中的幽灵尸火装好。
　　周清则是把地上的粉末收好，没有遗漏。
　　然后宁菀把幽灵尸火交给周清，微微一笑。
　　“来之前曾说我可以帮你收服幽灵尸火，但没有想到遇见这样好心的一位前辈，倒不用我们动手了。”
　　“这位前辈，的确是一个好人。”
　　周清接过幽灵尸火，妥善保存。
　　两人仔细检查了一下这间密室，发现的确没有任何东西，也没有其他通道之后，就退回了来时的通道，折返离开。
　　而在回去的路上，宁菀一直低着头，在一块玉简上做着什么。
　　过了一会儿，在即将走到虫巢那里之后，宁菀突然把她手中的玉简递了过来。
　　周清有些诧异，这是干什么？
　　他精神力探入玉简之中，神色一凝，看向宁菀。
　　宁菀对他笑了笑，什么也没说。
　　周清收好玉简，也没说话。
　　在这枚玉简中，宁菀给他留了几句话。
　　【小心那朵幽灵尸火，不要把刚才那个人当做纯粹的好人，最好不要在墓里就炼化尸火。】
　　宁菀的意思很明显，就是提醒周清。
　　她应该没发现什么异常，这份提醒也是出于经验。
　　毕竟傀儡男表现的实在是过于温和与好说话了。
　　随便在一座墓里就遇见一个完全好心，没有半点坏心思的老前辈，这样的概率有多大呢？
　　周清心中有了计较，对于那个傀儡男，他本来也没有完全信任。
　　对方是什么身份，这座墓地的种种疑点，他完全都没有了解。
　　且傀儡男面对他们的一些问题，也是直接避开，没有丝毫给他们说一说这座墓地的想法。
　　不排除对方确实是死后四大皆空了，但也不排除傀儡男是故意隐瞒的这种可能性。
　　看起来和善，疑点真不善。
　　周清要蠢到什么地步，才会完全信任一个刚认识，没有丝毫了解的陌生人啊。
　　等回到虫巢后，两人就进了左边那道门。
　　这道门后面的通道里，也有壁画的存在，主角依然是那个背影男的事情。
　　不过和上一条通道壁画所记载的事情有了一些不同。
　　可惜，依然没有透露什么隐秘的信息。
　　等两人走完这条通道，迈入尽头处的密室时，煞风顿时扑面而来，让人魂魄一寒。
　　一杆有人高的大旗插在地面上，屹立不倒，纯黑色，没有任何花纹的存在。
　　在两人踏足这间密室后，那杆大旗直接爆发出乌光，然后有咆哮声，尖嚎声响起，无比的刺耳。
　　三道魂影从大旗中钻出，散发着可怖的气息，令这间密室都变得无比冰冷，煞气蒸腾。
　　这三道魂影，两者是人族，一者是一只黑色的老虎。
　　宁菀眼睛一亮，说道：
　　“周清，这是一件魂幡类的阴神神器，不过看样子没有主魂的存在，只剩下三只显圣恶魂了。”
　　“只要将这三只显圣恶魂消灭掉，那我就有办法收服这件神器。”
　　周清没有犹豫，“那动手吧。”
　　其实不用等他们动手，这三只恶魂就主动朝他们扑来了。
　　神器有灵，但也不是说真的能像人一样思考，那已经超脱神器的范畴了。
　　这种神器无人操控，是发挥不出多少力量的。
　　在周清他们踏足此地后，主动释放出三只恶魂，略微加持他们一些，便已经是一件阴神神器的极限了。
　　什么主动飞走，或者大杀特杀，那不可能。
　　有灵也只是相对于其他死物来说的有灵。
　　他后腿一步，置身于通道之中，旺盛的气血升腾着，体表有神光护持，然后周清的魂魄脱体而出，天地浩然剑横空，直接斩向了三只恶魂。
　　宁菀一暼，见周清的魂魄边缘闪耀着日光，微微点头，果然不出她所料。
　　她身具特殊天赋，第一次见面时，就对周清的魂魄修为有所预料猜测。
　　所以这一幕，她已经提前想到了。
　　但想到归想到，事实画面摆在面前时，宁菀还是有些震惊的。
　　修行六个多月，武道脏腑极致，魂魄日游中期，这是什么逆天怪胎？
　　他修行起来就不讲道理的吗？
　　当然，虽然心中想法颇多，但宁菀手上的动作也没有停下，与周清共同杀向那三只恶魂。
　　她并未魂魄出窍，因为以她的武道修为，足以与显圣境的恶魂厮杀。
　　宁菀在炼骨境的造诣，很深。
　　天地浩然剑纵横无忌，浩然气虽然没有表露出来，但这剑本身就铭刻了浩然大手印。
　　如今周清又是魂魄姿态，可以发挥其全部威力，三只恶魂在这样的攻击下，岌岌可危。
　　周清现在的修为，已经来到日游中期巅峰了，可与显圣一战，又以这极为克制阴邪之力的法剑，着实是大展神威。
　　且他还有一些东西没有暴露。
　　阴阳交融，浩然之气，都是隐藏着的。
　　“哧！”
　　天地浩然剑分化出数十上百，齐压三魂。
　　十方天光肆意地挥洒而下，带来可怖的伤痕。
　　在三只恶魂近处，宁菀持剑纵横，与周清的攻击进行着配合，三只恶魂转瞬之间，便布满了伤势。
　　值得一提的是，周清虽然魂魄出窍了，但他的魂魄其实一直是在肉身旁边的。
　　以魂魄战斗，当然不用他上前去肉搏，这也是他放心魂魄出窍的缘由。
　　有宁菀在前面顶着，自己又守在旁边，肉身不可能出现任何危险。
　　以前世的一些词来形容，修士其实是远程法师，而武者则是近战的战士。
　　最终，三只恶魂被打到虚幻，即将溃散的样子。
　　那杆大旗散发出吸力，似乎想要将他们收回。
　　宁菀手中出现一块手帕，迎风变大，直接盖向大旗，那股吸力顿时消失了。
　　周清对着宁菀说道：“你先去收服那件阴神神器，我来把这三只恶魂度化了。”
　　说罢，他的精神力涌出，将三只即将溃散的恶魂带了过来。
　　宁菀回头看了他一眼，好像没有想到，周清还是一个心地善良的人。
　　这种恶魂，被打到魂飞魄散和被人以道术超度，自然是有区别的。
　　周清开始诵念神咒，一脸正气，见宁菀专心去收服大旗，立马悄悄的催动三光福灵镜。
　　超度他们是真的，但给自己谋一份好处，也是真的。
　　三只显圣恶魂啊，等超度之后留下的纯净魂魄能量，想必不是一个小数目。
　　这也是周清一开始就魂魄出窍的另外一个原因，方便他隐秘的使用三光福灵镜这件法器。
　　而他也不是坑宁菀，就算他不超度三只恶魂，宁菀也要打杀了他们，这是收服那件神器必要的程序。
　　让它失去所有反抗的力量。
　　不然的话，这三只恶魂只会成为神器反抗宁菀的力量来源，最终还是要死。
　　不如便宜周清了。
　　在宁菀将神器收服之前，周清便将三道纯净魂魄能量收好了。
　　现在还不是炼化的时候。
　　周清有预感，等炼化了这三道纯净魂魄能量后，他的魂魄境界就能打破日游中期到后期的瓶颈。
　　虽然给他一点时间，这道壁障也不可能拦得住他，但这份收获，无疑能大大的提前冲破壁障的时间。
　　过了一会儿之后，大旗消失不见，被宁菀收走，她的眉眼之间有着喜色，想来是对那件神器很满意。
　　宁菀说道：“一件极品阴神神器，这次来天妄郡，值了。”
　　“极品神器？”
　　“对。”宁菀点头，解释啊一下。
　　“你有所不知，这样魂幡类的神器，在同阶之中向来是极品。”
　　“能生成一方领域，压制对手，增幅自己，最重要的是能够驾驭魂奴，一件阴神级别的魂幡，就能够炼入阴神境的魂奴，这在战斗之中，自然是占尽优势。”
　　周清认可地点了点头，“那的确是堪称极品。”
　　这也是很多邪道修士，都喜欢祭炼魂幡类法器的原因，因为真的强。
　　论价值，同阶之中只有少数特殊神器能够胜过魂幡类神器，要么就是地神器。
　　地神器，也即对应黄泉修士的法器。
　　一番查探之后，周清两人再次转身离开，这次直接回到了起始的那座广场。
　　古墓里，扫货！


第三百八十八章 粉红幻境
　　这次两人选择了三道门中右面的那道门，直接杀了进去。
　　从刚才的经历来看，好像这里最危险的便是显圣洗髓级别的关卡，这对周清两人来说不能说完全无视，但也是有把握的。
　　所以两人也稍微放心了一些。
　　但依然没有松懈。
　　在路上，宁菀突然说道：
　　“周清，等我们出去之后，你把肉身放在我这里吧。”
　　“到时候你我二人都以现身，这样的话离开也方便一些。”
　　“放在你那里？”
　　周清不解，没有明白宁菀的意思。
　　我那么大个肉身，怎么放在伱那里？
　　你浑身上下好像也没有一个能把我肉身藏起来的地方啊。
　　宁菀解释道：“我有一件能够在短时间内存放活物的宝物。”
　　周清一惊，看向宁菀，“真的？”
　　“嗯，这是我娘特意给我准备的，你也知道，初期魂魄修行起来比肉身快，飞行也很方便。”
　　宁菀说道：“所以为了我的肉身安全，我娘就给我寻找了这样一件宝物。”
　　想要彻底避免魂魄出窍后，肉身会成为弱点的这一情况，有两个方法。
　　方法一就是突然到阴神境，那么魂魄出窍后就能反包肉身，将肉身容纳在魂魄之内，彻底保护起来。
　　这样一来，那自然就不可能有谁能伤到神内之身。
　　如果阴神包裹肉身后，肉身还遭遇危机，那么那个修士基本也是走到绝路了。
　　别说肉身安全问题了，连命都要没有了。
　　而第二个方法就是有一件可以存放活物的空间道具，等你魂魄出窍后直接把肉身塞进去。
　　这样一来，自然是不会有任何破绽，别人根本不可能攻击到你的肉身。
　　能够存放活人肉身的空间道具，和什么养尸袋，灵兽袋那完全是不同的。
　　别看灵兽袋好像也有类似的效果，但如果想将活人收进灵兽袋，那装进去的时候，也就是他殒命的时刻。
　　能够装活人的空间道具，也意味着可以直接把周清连人带魂魄全装进去。
　　这种事情所代表的东西，其实相当恐怖，并且无比高端。
　　连陆清墨这个曾经的玄都观道种都没有。
　　宁菀这时从怀中掏出一个锦囊，示意这就是那件宝物。
　　周清看了一眼，问道：“这种东西，很珍贵吧？”
　　“的确很珍贵。”宁菀点头。
　　“我爹根本弄不到，还是我娘付出了很大代价才得到的，并且只能存放活人一个时辰，到时间后就会被排斥出来。”
　　“是一个人一天之内只能进去一个时辰。”
　　宁菀的母亲，是万星商会总部那边的大人物，地位非常高。
　　这一点信息，周清曾经听说过。
　　但如今又得知了这件事情后，周清觉得，宁菀母亲的实力与地位，应该还要超出他的想象。
　　宁会长就已经是黄泉境了，他不可能能得到的东西，但其妻子得到了，这就说明很多东西了。
　　在这种人物的特意运作下，万星总部给宁菀颁布了一个考核任务……
　　周清都不敢想，这个考核任务完成后，宁菀会从万星商会得到什么样的好处。
　　相比于万星总部的好处，这座墓里的东西，恐怕都不算什么了。
　　宁菀接着说道：“有这件宝物，我们两个就能以魂魄去面对地尸宗了，我的魂魄修为也比武道修为高，实力更强一些。”
　　周清点头，很认可宁菀的想法。
　　“我也如此，这样的话，面对地尸宗就更有把握了。”
　　对于两道同修之人来说，修行初期，魂魄修为高于武道修为，是非常正常的，毕竟魂魄初期修行起来要快一些。
　　周清如今就是这样的情况，他武道即将炼骨，但魂魄马上要日游后期了，可以预见，如果不出意外，他必定是魂魄先达到显圣之境。
　　两道之间的距离，要直到显圣洗髓境，大概才能慢慢追平。
　　因为会被阴神真血壁障卡住。
　　不过这是指一个在两道天赋差不多的情况，要是魂魄天赋太弱，那自然就不会比武道快了。
　　最右边这扇门后面的通道，与中间的那条有所不同。
　　这条通道的路上，竟然每隔一段距离，就摆放着几只傀儡，起码就是炼骨境，后面实力还在慢慢增加。
　　面对这些傀儡，没有办法取巧，只能一路打过去。
　　而在周清他们奋战之时，大墓之外，地尸宗的人也一直在追寻着那股动静的源头。
　　最终，有一个脏腑境的弟子来到了那座山旁，看见了那个山洞。
　　他走进山洞，发现了那道石门的存在，让他心中微惊。
　　这位地尸宗弟子敢肯定，以前这里是绝对没有这东西的。
　　这扇石门一看就有秘密，如果以前就存在，地尸宗早就来探索了。
　　“这就是之前异动的原因？”
　　地尸宗弟子试着推开石门，但没有办法，就算他使出了吃奶的力气，这道门依然是纹丝不动。
　　并且以他脏腑境的实力，也无法对这道门造成任何损伤。
　　本来还想试试自己能不能偷偷的捡到便宜，但这个结果让他很失望，于是他转身就走，急忙跑回地尸宗，把事情禀报上去。
　　在石门那里捡不到便宜，就只好上报消息，在宗门里立一功了。
　　“唰唰！”
　　几道呼啸声响起，地尸宗的两位副宗主，加上技堂堂主全都到了这里，都是显圣洗髓境的大高手。
　　看着石门，地尸宗副宗门主，显圣后期的灵尸子惊疑无比。
　　“这里怎么会有一扇石门？”
　　作为地尸宗的老巢，这座山脉要说他们没有仔细的探索检查过，那当然是不可能的。
　　可以说这片山脉的每一个地方，他们都很熟悉。
　　另外一位副宗主，洗髓小成的周古进试着打开石门，但以他的实力，也没有取得任何成果。
　　甚至到后面，再加上技堂堂主，他们三个人一起动手，竟然都无法对这道石门造成任何伤害。
　　这愈发让人惊异，到底是怎么回事？
　　灵尸子立马把消息传回了地尸宗，地尸道人立马给了指示。
　　既然推不开石门，那就挖山！
　　于是乎一众地尸宗门人离开开始挖掘这座百米高山，这山倒是能够破坏。
　　以灵尸子他们的实力，毁坏一座高山很容易。
　　但奈何，在挖到石门后的那个位置后，又被阻拦住了。
　　一道石墙出现，如石门一样坚固，根本无法破坏。
　　顺着石墙往后挖，到了某一个位置，竖着的石墙突然中断，出现在地尸宗众人眼前的，是深入地下的石壁。
　　灵尸子和周进古对视一眼，双方的眼中都浮现出相同的意思。
　　这个构造，这个位置……
　　是墓！
　　作为地尸宗的人，他们和各种古墓打过的交道，实在是太多了，经验相当丰富，第一时间就做出了最准确的判断。
　　并且，灵尸子怀疑可能已经有人进入墓中了，不然的话，此墓怎会无缘无故的出现？
　　当这个消息被传递到地尸道人那里后，这位地尸宗宗主都沉默了。
　　在我们眼皮子底下，竟然一直有一座古墓暗藏？
　　这对地尸宗来说，有些侮辱了啊。
　　但这也让地尸道人的心都跳快了几分。
　　一座能一直瞒过地尸宗的墓，起码也和阴神真血境的尊者有关。
　　不说墓中可能存在的其他宝物，如果他们能得到一具尊者的尸体，那地尸宗崛起，指日可待！
　　地尸道人很果断，又让尸堂堂主也带着几位日游炼骨境的长老赶了过来，要求全力尝试，看看能不能打开突然出现的神秘古墓。
　　如果打不开，那也要守在那里，不能出意外。
　　而他则是和洗髓境的斗堂堂主，坐镇宗门，以确保宗门安全。
　　古墓可能已经有人提前进去了这一点，他不会忽视。
　　时间渐渐流逝，墓外的地尸宗在不断尝试着进入古墓，墓里的周清两人，也已经闯过了好几条通道。
　　最开始的广场那里存在的三道门，中间那道门进去后还有两道门，周清他们得到了幽灵尸火与一件极品神器。
　　最右边那道门后面也是如此，周清他们都已经走到了尽头，并取走了宝物。
　　最左边那道门的后面，则是有整整三道门，两人已经探索完了其中两道门，宝物自然也是没有放过。
　　据宁菀所说，这四件宝物都是她父亲和她提起过的，也是她要上交万星总部，以证明她完成了任务的凭证。
　　幽灵尸火则不需要，而那件极品神器，宁会长也没有说过。
　　后面的那四件宝物，说实话从实用角度来说，不如幽灵尸火与极品神器，可以说差的有些远。
　　对宁菀本身，一看就是没有任何用处的。
　　此时，两人正在最后一道门后面的通道上行走着，这是最后一条路了，等把这条路探索完毕后，这座古墓他们也就走遍了。
　　根据傀儡男的说法，到时候通往墓主墓室的道路也就会出现。
　　而前面四条道路，周清他们也遇到了不少危险。
　　一整条通道的傀儡，各种机关陷阱，无尽的蜂群……
　　可以说，如果是一支正常的日游炼骨境小队进入这座古墓，那团灭就是他们唯一的结局。
　　哪怕是普通的显圣洗髓境，如果走的过深，那也会死。
　　只能说周清和宁菀的实力够强，手段也足够多，所以才走到了最后。
　　不过后面的任何一条通道，都没有遇见过类似傀儡男的存在了，似乎整座墓，除了墓主人以外，当年就只有他葬在了这里一样。
　　这对两人来说，其实也是一个好消息，毕竟遇见傀儡机关，总要比遇见不知善恶，不知深浅的老前辈要好。
　　当两人合力，再次制服了两只洗髓境的傀儡之后，这条通道的尽头也终于出现在两人面前。
　　但是，他们却默契地停了下来，没有再继续往前走一步。
　　因为尽头处的空间，弥漫着粉红色的光雾，遍布着那片空间。
　　光雾在里面翻滚着，里面的空间和通道之间似乎被一层壁障隔开了，光雾没有任何流露出来的迹象。
　　里面的景象倒也能看清楚，是一间和之前的通道尽头没有多少区别的密室，并且里面没有什么多余的东西摆放。
　　这一看就有问题，他们怎么可能鲁莽地踏入。
　　“这是什么东西？”周清问道：
　　“你能看得出来吗？”
　　宁菀走上前，试图接引一些光雾出来，她也成功了，仔细地探查了一番。
　　“不蕴含着什么力量，好像就只是普通的雾气一样。”
　　宁菀丢进去了一具之前缴获的傀儡，又拉了出来，傀儡没有出现任何损伤。
　　她又拉开了一个袋子，一只奇异小兽从袋中钻出，在她的示意下跑进石室，然后在里面活蹦乱跳的。
　　小兽脖颈上栓有绳子，被宁菀拉了出来，一番检查，宁菀摇了摇头。
　　“没有问题。”
　　“都到最后一步了，不可能放弃。”周清说道：
　　“我先进去，若有不对，你就把我拉出来。”
　　宁菀最开始拿出的丝带，可是一直连接着他们的，怕的就是出现什么意外。
　　然后周清大步踏入石室，置身于粉色雾气之中。
　　下一秒，周清就不动了。
　　宁菀呼唤周清两声，却没有得到回答，面色一变，立马把周清拉了出来。
　　“怎么回事？”
　　周清的眼中有片刻的迷茫，又立即消散，他回忆刚才的感觉，吐出两字。
　　“幻境。”
　　在刚才他进入石室之后，天地变幻，他周围的一切都变了，像是直接离开了古墓一样。
　　想了想，周清补充道：
　　“这里面的幻境，非常逼真，远不是我们第一次遭遇的那些幻境能比的。”
　　“幻境么……”
　　宁菀看着粉色的雾气，说道：“也就是说，最后这一步，需要我们看破幻境才行。”
　　“让我进去吧，我对于如何抵抗幻境，有些办法。”
　　宁菀看向周清，说道：“半个时辰，我进去半个时辰之后如果无法破解幻境，那你就把我拉出来。”
　　“半个时辰看不破，那以我的能力，大概就无法破解这场幻境了。”
　　周清沉吟，听宁菀的意思，她应该是有什么针对幻境的东西。
　　既然如此，他也认可了宁菀的提议。
　　宁菀走进石室之中，立马便静立不动了。
　　周清眼睛眨也不眨地盯着红裙背影。
　　事实上在之前遇见的诸多危险中，宁菀也都是这样的风格。
　　她从来没有强迫周清去先冒险，让周清探路。
　　而是看谁的手段更适合应对什么危机，该她去就她去，她绝不推脱。
　　一直都是诚意满满。
　　对于这次行程，对于这个暂时的合作伙伴，周清还是很满意的。
　　当然，相信宁菀对他也很满意。
　　时间一点一滴的流逝，宁菀一直没有动静，周清渐渐紧张了起来。
　　直到某一刻，宁菀突然转身，站在粉色的雾气里冲着周清招了招手。


第三百八十九章 空棺
　　位于粉红雾气之中的宁菀冲着周清招手，因为雾气的原因，让她显得有些迷幻。
　　周清神色微凝，没有走进石室，而是直接手上用力，把宁菀拉了出来。
　　宁菀并未挣扎，顺力而出。
　　“你破解了幻境？你现在没事吧？”
　　周清打量着宁菀，很谨慎，又说道：
　　“把我借给你的，用来抵御幻境的宝物还给我吧。”
　　宁菀愣了一下，“伱何时借过……”
　　她话没说完，又微笑着看了周清一眼，说道：
　　“你还挺谨慎的，我的确破解了幻境，现在是清醒的，并未被迷惑，至于宝物，你是不是借给了我一件仙器啊？”
　　周清一本正经的点头，“是的。”
　　宁菀开始详细的给周清讲解她刚才的经历。
　　“我进入雾气中后所出现的画面，心里面知道那是幻境，但一开始的时候却并不能直接出来。”
　　“这是很高明的幻境，我在里面的时间越长，认知也就变得模糊，我怀疑如果长时间待在里面无法破解幻境，那可能会彻底迷失，忘记所有的真实。”
　　确实高明，虽知道为假，但却难以回到真，这种幻境，最难破解。
　　你知道它是幻境，但也没用，甚至这一重认知反而成了破幻的阻碍。
　　如果最后无法破解幻境，那自然是在幻境中永恒沉落，最终精神枯竭而死去。
　　“那你是怎么出来的？”
　　“幻妖。”宁菀说道：
　　“石室中的幻境背后，是幻妖，一种非常特殊的幻境生灵，在某些东西生成一个幻境后，会凝聚出幻妖，它们的存在能让幻境更加牢不可破。”
　　“要破解前面的这个幻境，就需要找到幻妖，然后击败它。”
　　“幻妖死时，就会让幻境出现破绽，那是破解幻境，回到真实的机会。”
　　“幻妖，我还是第一次听说。”周清点头，“这幻妖要怎么才能找到？”
　　“没有具体的方法，幻妖必定存在于幻境之中的某一处，要寻找的话，得看自己。”
　　宁菀说道：“因为每个人每一次经历的幻境，应该是不同的，而幻妖也并无具体的形象，可能以任何模样出现。”
　　“那你现在进去，是否还会陷入幻境中？”
　　“会，但我破解过一次，就能破解第二次，这方幻境肯定不可能困住我了。”
　　周清说道：“这样的话，那这次我们一起进去试一试。”
　　他不可能不进去的，那通往最终墓室的路，据傀儡男所说等他们探索完所有区域，取走所有宝物后，就会在最后的地方出现。
　　也就是这片幻境石室。
　　所以他肯定是要去破解幻境，以去往最后的墓室。
　　“可以，等我再次破解幻境后会等你，如果很长时间你没有清醒，那我把你带出去。”宁菀说道：
　　“你要注意，尽量不要让幻境之中的东西一直保持着不变的状态，只有幻境变了，你才更容易能够发现问题。”
　　“变化，也即意味着不稳定。”
　　有她在，也算是有一重保障。
　　两人这次一起踏入石室，当进来的那一刻，周清便来到了一片茂密的山林之间。
　　举目望去，尽是高大的树木，还有淡淡的白雾。
　　“找到幻妖……”
　　周清心中暗想，开始在山林之间四处探索。
　　幻境很真实，远比最开始的那条通道所遇见的幻境高等，他并不能看出任何破绽。
　　“轰轰轰！”
　　突然，有万兽奔腾之音响起，然后远方的古木根根折断，烟尘四起。
　　周清一看，顿时一惊，有兽群正在朝他奔袭而来，气势汹汹。
　　周清转身就走，不愿意与这些兽群死战。
　　他知道这是幻境，但是高明的幻境，是会伤人的。
　　这个世界本身是虚幻的，但它带来的伤害是真实的。
　　在幻境中和一群虚幻之兽浴血厮杀，这相当不值得。
　　突然，周清背后有火焰飘起，凤凰之翼凝聚而出，他振翅而起，飞于空中，看着在地上奔腾的兽群，眼神闪烁。
　　宁菀说过一句话，要让幻境尽可能地变化……
　　周清轻吐一口气，阴地火印，阳地火印，阴阳交融……
　　漫天的阴火与阳火倾泻而下，两者最开始泾渭分明，待落到下方的兽群中时，开始彼此交融了。
　　“轰！”
　　无比剧烈的爆炸之音响起，火海猛的膨胀，直接席卷了这片山林，当真是有焚山煮海之势。
　　但极其古怪，下方的兽群哪怕身处于火海之中，也依然在奔腾，被火焰焚烧依然无惧无畏。
　　一些兽被烧死前，依然是奔跑的姿势，有的兽身体先被烧尽了，比较坚硬的四肢依然在跑动，看上去非常的诡异。
　　这就是幻境。
　　能如真实世界一样造成伤害，但也很不讲道理，不讲逻辑。
　　甚至有的兽，明明是走兽，但却突然长出了翅膀，身上还带着火呢，就这样飞向周清。
　　突出一个随意而为，自由生长。
　　“呼！”
　　在周清魂力的输入下，火海越来越汹涌，焚尽了一切。
　　他也凝神关注着周围的一切，在幻境中出现的一切违背常理的画面，也就是幻境在变。
　　它变化的越剧烈，那么也就越不稳定。
　　“会在哪里呢……”
　　周清寻找着幻妖，某一刻目光突然一定，落在了一棵树上。
　　“这棵树？”
　　如果他没有看错，在刚才这棵树不是在现在这个位置，也就是说它移动过？
　　找到你了！
　　周清振翅而飞，直接冲了过去，在他身后，是火海随行，铺天盖地的涌来，最终还要快他一步，淹没了那棵树。
　　“唧！”
　　一种古怪的叫声响起，然后就见那棵树“拔腿就跑”，密密麻麻的树根化为百足，朝远方跑去。
　　周清笑了，还真是喜感。
　　幻妖本身，是没有多少战斗力的，除非这个幻境背后有人操控，借力给幻妖。
　　但这座墓里面，哪还有人的存在。
　　“砰！”
　　最终，幻妖被无尽火海给追上，先成枯木，最终又成为了粉末。
　　在它死亡之地，竟呈现出空间扭曲之状，粉色的雾气若隐若现。
　　周清的阴阳眼催发到极致，然后大步向前，直接冲进了粉雾之中。
　　天地一变，石室再次出现在他眼前，宁菀则是正在石室中探索着。
　　她是第二次进入幻境，算是经验丰富。
　　察觉到周清这里的动静，宁菀转头，“你醒了？”
　　“嗯，那幻妖果然如你所说。”周清看向宁菀。
　　“有什么发现吗？”
　　哪怕他们已经破解了笼罩他们的幻境，这个石室依然是粉雾弥漫。
　　这说明幻境的源头依然存在着。
　　“没有。”宁菀略微有些苦恼，“这叫石室里面没有任何东西，这些雾气根本不知道是从哪里来的。”
　　周清想了想，提出一个建议，“能不能试着把这些粉雾给收走？”
　　“这样或许能看出一些什么。”
　　宁菀眼睛微亮，“好想法。”
　　然后就见宁菀取出一个玉壶，一经催动，玉壶就散发出庞大的吸力。
　　整个石室的粉雾被快速吸入，但同时也有新的粉雾补充进来，这一变化被两人捕捉到，然后他们直接看向一个方向。
　　那是与来时的通道正对的一块石壁，粉雾就是从那里冒出来的。
　　周清走过去，以手覆盖石壁，仔细检查，在他按到某一个地方时，咚隆一声，石壁突然向两边分开了，一扇门出现在眼前。
　　而门的上方，则是镶嵌着一块粉色的菱形石头，雾气正是从石头中流出来的。
　　“这是什么？你认识吗？”
　　宁菀走了过来，仔细打量，甚至扣下了石头，一会儿之后摇了摇头。
　　“并没有见过，不过应该是某种幻物，我爹也没说过这东西。”
　　“好吧，没见过就没见过，你把它收好。”周清看着最后出现的这扇门。
　　“这背后，应该就是墓主人的墓室了。”
　　两人同时伸出手，推向这扇门。
　　无声无息，一推就开。
　　但门后，却是漆黑一片。
　　宁菀又出一颗珠子，它的光芒顿时照亮了整个墓室。
　　准备真是相当的充分。
　　门后的景象，一览无余，却令周清两人有些惊讶。
　　这后面不像是一间墓室，反而像是正常建筑里的一间正常房间。
　　有桌椅，有床榻，最令人搞不懂的是，一口棺，竟然放在了床上。
　　两人面面相觑，这是什么操作？
　　尸体也认床是吧？
　　“棺，的确打开了。”宁菀轻声说道。
　　周清点头，的确如此，那口棺是打开的状态，和壁画上的内容相对应。
　　当然，最后一幅壁画只画了这口棺，这间墓室并没有画出来。
　　两人靠近那口棺，往里一看，的确是没有尸体存在。
　　按壁画所说，里面的人已经自己爬出来走了。
　　棺中也没有任何东西的存在，空无一物。
　　周清又去这间墓室的其他地方检查了一下，果然如傀儡男所说，啥也没有。
　　那些桌椅，倒不知道是什么材料制成的，保存的相当好。
　　“周清！你过来！”
　　宁菀突然叫道，周清赶忙过去。
　　“怎么了？有什么发现？”
　　宁菀身躯弯曲，她指了指棺板，神色有些怪异。
　　“你看。”
　　周清也弯下腰看向那里，顿时一惊。
　　棺板之上，有着一道道像是指甲划出来的刻痕，凌乱无序，有深有浅，可以看出划刻之人当时的状态并不是很清醒。
　　但在凌乱的刻痕之中，也有三个字歪歪扭扭的字，很引人注意。
　　我是谁？
　　周清看向宁菀，低声说道：
　　“也就是说，棺中的人曾经还睡在棺中时，经常以指甲在上面乱划，还写下了这三个字？”
　　宁菀微微点头，“应该就是这样。”
　　周清直起身子，那样的画面，只是想想就觉得诡异极了。


第三百九十章 突破，离开
　　几盘瓜果，一炉香火。
　　宁菀看着这一幕，面色古怪了起来。
　　“这你也会？”
　　周清笑道：“当然。”
　　在仔细探索了最后这间墓室，发现没有其他东西之后，他们两人也没再多做什么。
　　此行的目的，无论是他，还是宁菀，都已经达到了。
　　幽灵尸火到手，宁菀的考核任务也算完成，只差最后一步，突破地尸宗包围了。
　　墓主人的墓室没有宝物，那就没有吧。
　　探索后之后，周清便开始履行对傀儡男的承诺，祭拜一番墓主人。
　　当然，也就是走个形式，要说什么跪拜磕头那肯定是不可能的。
　　看着在桌上静静燃烧的香火，周清很满意。
　　“可惜差些纸钱。”
　　可惜这种东西他不可能随身携带。
　　香火还好，修炼所需之物。
　　哪怕是瓜果，那也是日常食用的东西。
　　这种东西放入空间袋后，它的状态就会固定在那一刻，可以说具备极佳的保鲜效果。
　　宁菀神色愈发古怪，最终吐出两字。
　　“讲究。”
　　她发现，这位来自黑云镇的绝世天才，真的很有意思。
　　自身就是一个奇迹不说，说话做事有的时候也可以说是与众不同，极其古怪。
　　这段时间的相处，让她对这人很好奇。
　　周清看向宁菀，说道：“我们暂时先别出去。”
　　“嗯？为什么？”宁菀疑惑。
　　“你是想等地尸宗的人耐心耗尽之后再出去，以打他们一个措手不及吗？”
　　“这里就是地尸山脉，是他们的老巢，这个计划恐怕行不通。”
　　在人家的老巢，人家无论派多少人盯着这里，都没啥负担的。
　　盯几个月都没问题。
　　但他们不可能在墓里待几个月啊。
　　又不是古墓派。
　　“不是。”周清摇头，说道：
　　“进墓以来，一路战斗，我偶有所感，感觉自己的魂魄修为要更进一步了。”
　　“所以我想先突破，然后再离开。”
　　周清的眼中闪烁着自信的光彩，“突破之后，我便是日游后期，要杀出地尸宗的包围，必定更有把握。”
　　他经过数月苦修，本就已至日游中期巅峰，现在手上又有几团显圣恶魂留下来的纯净魂魄能量，借此冲破瓶颈，是板上钉钉之事。
　　并且用不了多少时间。
　　听了周清的话，宁菀沉默。
　　在战斗中偶有感悟？
　　可你这一路走来，绝大多数时候不都是以肉身武道为主吗？
　　伱这份感悟，有些偏了吧……
　　“恭喜。”宁菀说道：
　　“那你便先试着突破吧，若是能突破成功，对我们的确有好处。”
　　“我替你护法。”
　　“麻烦你了。”
　　周清找了一个角落，开始炼化那几道纯净魂魄能量。
　　一团显圣恶魂遗留的纯净魂魄能量的总量，肯定是比不上完整的显圣魂魄的。
　　不，应该说远远比不上，差得远了。
　　何为纯净魂魄能量？
　　提纯了再提纯，净化了再净化，最终剩下的那一小点本源之力。
　　没有任何印记的存在，无比纯净，就仿佛天地间存在的自然能量精粹一般，只不过是精神魂魄方面的。
　　这种东西，一具魂魄自然不可能有多少。
　　只论量的话，还没有周清现在的魂力量多呢。
　　但它的质，是不用多怀疑的。
　　对面临一个小瓶颈的周清来说，足够了。
　　时间就在周清修炼之时缓缓流逝了，宁菀也一直非常称职地照看着周清，以免自己的临时合作伙伴出现意外。
　　虽然身处墓中，但宁菀对于时间的流逝是有感知的，知晓过去了多久。
　　从周清开始修炼起，已经过去六个时辰左右了。
　　突然，这间墓室里起风了，由微弱到强劲，以周清为中心，刮遍了这里。
　　这股风将宁菀的红裙吹得猎猎作响，同时也紧紧的裹在她身上，将其惊心动魄的身材衬托得愈发完美。
　　宁菀看着周清，感受着那股逐渐上涨的气机，她知道。
　　周清突破成功了。
　　到了某一刻，周清散发的气机突破暴涨，似跨越了某个瓶颈一般，强烈的威压扩散开来，绝不比正常显圣修士差。
　　宁菀眉头微挑，心中有些好奇。
　　“这种魂魄……根基真是不俗，不知道修炼的是什么观想法。”
　　观想图是魂魄的根基，魂魄的底蕴、潜力、强度以及未来，受观想图的影响很深。
　　如果没有其他的机缘，那么可以说一个修士的上限，就被他所修炼的观想图给定下了。
　　宁菀知晓周清身怀绝世道术，能够让其越级而战，但其本身的魂魄根基，肯定也至关重要。
　　说句不好听的，修炼下等观想图的修士，给他一门绝世道术，就算他破天荒的练成了，那也没有足够的魂力支撑他使用。
　　周清身上散发的威压愈发浓烈，让这片区域都荡起了波纹。
　　不过宁菀倒是面色如常，并没有承受不住什么的。
　　她的境界，是要比现在的周清高的。
　　二十岁之前晋升炼骨是大宗大族的绝世天骄标准，宁菀在炼骨之境，也已经走出去很远了。
　　初期修行起来更加迅速的魂魄一道，自然不会比武道修为还低了。
　　某一刻，周清身上炽烈的气势突然凝滞，然后缓缓消失。
　　他睁开了眼，光芒璀璨，哪怕宁菀手中没有照明之物，周清眼中此时的光芒也足以照亮这间墓室。
　　更加强大浑厚的力量在他的魂魄之中流动着，其魂魄边缘的日光愈发明亮，魂魄内的阳气无比浓郁。
　　日游后期！
　　“虽然已经说过了，但还是要再说一遍。”宁菀微笑说道：
　　“恭喜。”
　　“修行数月时间，便从一介凡人来到了日游后期，天下罕见，史上少有。”
　　“周清，你的消息若是大范围传播开来，那无数人都会震惊，对你感兴趣的。”
　　突破之后，周清心情很好，脸上一直挂着笑容，面对宁菀的称赞，周清也很谦虚。
　　“侥幸罢了。”
　　“这可不是侥幸。”宁菀深深地看了周清一眼。
　　“既然你成功突破了，那我们也该离开了，想必地尸宗的人在外面已经等急了。”
　　“哈。”周清笑了笑，“确实不应该让他们继续等下去了。”
　　周清起身，直接和宁菀离开墓室，这里再次陷入了黑暗之中，好不容易出现的生气，荡然无存，无影无踪。
　　在出去的路上，宁菀说道：
　　“等出去后面对地尸宗的人，我们能走就走，不必和他们死战到底。”
　　“地尸宗有六位显圣洗髓境的修行者，如果被他们包围了，那会很麻烦，尤其是地尸道人这位显圣圆满的修士。”
　　“地尸道人，是能够操控地尸宗的镇宗神尸的。”
　　“我明白。”周清点头。
　　地尸宗看起来就有六位显圣洗髓境，但不要忘记这个宗门是干什么的。
　　这是一方炼尸之宗。
　　像地尸宗的四位显圣修士，每一个都最起码有着一具同等级别的本命尸。
　　即紫僵。
　　皮肉行尸，筋脉白僵，脏腑绿僵，炼骨黑僵，洗髓紫僵。
　　有宗门为依托，提供资源，地尸宗修士晋升显圣后，把本命尸提升到紫僵没有任何问题。
　　特别是根据宁菀事先提供的情报来看，地尸道人，灵尸子都有着不止一具紫僵。
　　剩下的尸堂堂主，技堂堂主表面上则是只有一具紫僵本命尸，但这种东西，着实是不好说。
　　毕竟万一人家炼出了第二具紫僵，却从来没有暴露过，那自然是收集不到相关情报的。
　　所以面对地尸宗修士，实在不能以常理来看待。
　　他们要面对的不仅是人的包围，还有尸的包围。
　　尤其是宁菀所说的，地尸宗的镇宗神尸。
　　据说那是由地尸宗祖师留下来的僵尸，如果处于地尸宗驻地内，有地利加持的情况下，甚至可以发挥出真血之力。
　　哪怕那具镇宗神尸离开了地尸宗驻地，实力有所下降，也不是寻常洗髓境能比的，号称神尸，也不算过分。
　　神尸，也即堪比真血级别的僵尸，毛色为红。
　　无毛行尸，白绿黑紫红，便是僵尸的等级特征。
　　至于红僵之后的僵尸，就不以毛色来区分了。
　　那些僵尸，已经返本归元，蜕变得宛如活人了。
　　从你身边走过，甚至一只彻地境女僵和你圆房，你都看不出，分不清她是僵尸。
　　“我不能显露身份，并且一些特殊的宝物也不能用，所以地尸宗……的确是不小的考验。”
　　“周清，注意安全。”
　　宁菀的这一个任务，最危险的一步，其实就是离开古墓之后。
　　这里虽然是在地尸山脉边缘位置，但也能称为地尸宗的老巢。
　　六位人族显圣洗髓，保底六具紫僵，再加上一具镇宗伪神尸，就算他们不可能全部出动，但哪怕只是一部分，也很夸张了。
　　这个难度，不可谓不大。
　　也是宁菀这个任务需要请帮手的根本原因。
　　她本身的一些手段，还被限制了。
　　比如她父母给她的超级强力的宝物，可以直接干掉真血境那种，周清不知道有没有，但就算有也是不能用的。
　　面对地尸宗，只能靠他们自己杀出一条血路。
　　在出去的路上，两人又仔细地回忆了一遍地尸宗高手的情报，确保对他们的手段都有足够的了解，不会被打个措手不及。
　　最终，两人顺着最开始的那跑石阶而上，来到了进墓的那道门后。
　　周清和宁菀对视一眼，然后纷纷魂魄出窍，脱离肉身。
　　宁菀打开锦囊，把周清和她自己的肉身收了进去。
　　“一个时辰内，必须摆脱他们。”
　　锦囊只能存放肉身一个时辰，这是极限。
　　而两人的魂魄上，也各自挂着一个空间袋，有些战斗中需要用的东西，都装在里面。
　　“轰！”
　　石门轰然打开，尸气扑面而来。
　　一具狰狞的紫僵，已经提前在门口等待！


第三百九十一章 强杀显圣
　　“呼！”
　　浓烈的尸气伴随着一只比金铁还要坚硬的拳头，轰向了两人。
　　在周清的头顶，一方宝轮在门打开之前就已经升起，天光洒落，庇护着他。
　　宁菀那边也是类似的情况，也使用出了防御道术。
　　外面有敌人蹲守，在他们的预料之中。
　　面对紫僵一击，两人没有丝毫犹豫，魂力澎湃，直接同时硬撼而去，冲击紫僵。
　　他们要先走出这里，不能被困在这片狭小的区域。
　　地尸宗的人虽然一开始在挖山，但确定下面是一座古墓以及无法用蛮力进入后，他们就停止愚公行为了。
　　固门外的区域虽然扩大了一些，但对两人来说，依然不够。
　　而最直接的方式，就是把这具紫僵直接轰飞！
　　“轰！”
　　两人联手的一击，直接把这具紫僵打出去很远很远，退势止都止不住。
　　没有丝毫耽搁，周清和宁菀立马飞了出去，屹立在空中，却没有马上走。
　　不是他们不想走，而是他们被包围了。
　　天上有三具修士的魂魄，站在不同的方向堵住他们，另外一个方向，竟然还有一具背后长有翅膀的紫僵屹立于空中。
　　生翅之僵，要么就是异种，要么就是以尸道道术后天改造而成。
　　此外，地面上还有一位气血竟然充满死气的武者，与正常武者截然不同，这就是尸道武者，极为的特殊，一具尸道武躯远比正常武者要强悍。
　　当然，有优点，自然也有缺点。
　　同时，在那个武者的不远处，还有四具紫僵存在，尸气滔天，对周清他们这里虎视眈眈。
　　那一具被周清他们两人轰飞的紫僵，也断树裂地，重新飞了回来。
　　也就是说，此处有四位人族修行者，六具紫僵的存在。
　　尤其是那具生翅紫僵，给人的感觉最为恐怖，恐怕堪比洗髓极致的武者。
　　而这具紫僵的情报，周清他们这里有。
　　此僵，乃是地尸道人的本命尸，是一具潜力极佳的异种僵尸。
　　显圣圆满的地尸道人没有来这里，但他的本命尸，却到了。
　　被这么多的高手包围，周清两人一时间竟呈现出一种插翅难逃的感觉。
　　更何况现在插翅的对象，还是在对面。
　　“两个日游修士？”
　　此地地位最高者，副宗主灵尸子打量着周清两人，眉头微皱。
　　这一结果是他没有想到的。
　　他们地尸宗高手怎么也破不开的墓门，竟然被两个日游修士捷足先登了？
　　并且还直接轰飞了一具堪比洗髓境的紫僵？
　　这……有点匪夷所思了。
　　在周清他们两个出来之后，身后的墓门又关闭了。
　　显然，宁菀她爹给的钥匙，不能把这座墓永久性的开启，开一次就要插一次钥匙。
　　“你们是怎么进入底下这座墓的？”灵尸子问道，神色冰冷。
　　他并没有认出宁菀，更不可能认出周清。
　　因为两人现在的容貌，出现了变化。
　　这是在还没有开门之前，宁菀拿出了两件易容之宝所导致的。
　　她不能暴露身份，那当然是直接改变身份最方便了。
　　宁菀也照顾了一下周清，不然的话，她倒是隐藏住了，结果让周清暴露了出来，这不是坑人么……
　　周清和宁菀的精神波动，瞬间就达成了一致。
　　然后两人同时朝着东面急速飞去，想要以那里做突破口。
　　拦截于东面的，是技堂堂主，他只有显圣初期。
　　见到这一幕，诸多地尸宗修士神色一寒，技堂堂主更是大怒。
　　这是把他当软柿子了？
　　“轰！”
　　蓬勃强盛的大地之力直接升天而起，又有汹涌的尸气铺天盖地。
　　“两个日游境的修士，今天就让你们知道日游和显圣的差距！”
　　技堂堂主怒喝，“我会让你们求生不得，求死不能，会把伱们脑袋里的东西全部搜不出来，会把你们在下面的……”
　　他还未说完，周清两人已经出现在了他面前。
　　天光璀璨，法剑横空绽放光彩。
　　宝衣庇护，蚀魂之风席卷天地。
　　猛地，法剑之中的浩然气倾泻而出，蚀魂之风中，亦有至阳之力喷涌而出。
　　周清两人合击，威势惊天动地，令此地所有人变色。
　　技堂堂主作为直面周清两人锋芒者，此刻心中大骇，于万分之一的功夫，手段尽出。
　　“轰隆！”
　　巨大的爆炸声响起，将周围的尸气尽数湮灭，一朵蘑菇云出现在空中。
　　这里的景象，这里的动静，就连地尸宗山门的人都能够看得到，听得见！
　　“啊！”
　　一声惨叫突然响起却又戛然而止。
　　两道流光冲出了蘑菇云，向远方飞去。
　　“滚蛋！”
　　“该死的家伙！”
　　怒喝声接二连三的响起，其中蕴含的怒火响彻天际。
　　又是几道流光冲出，直接追而去。
　　而待天空之中的蘑菇云散去后，里面的景象便彻底展露出来，惨烈无比。
　　刚刚还在放狠话的技堂堂主，魂躯已经消失了一半，连飞行都无法维持了，直接坠落到了山林之间。
　　其气息跌落到了谷底，无比的微弱，已然是濒死。
　　那些日游境，炼骨境的地尸宗长老看见这一幕，无比惊骇，连忙过来，手忙脚乱的救治技堂堂主。
　　越是查看技堂堂主的伤势，就越是难以置信。
　　两个日游修士，竟然差点一击打死显圣级别的技堂堂主？
　　实际上，若非是灵尸子他们支援的及时，技堂堂主现在已经魂飞魄散了。
　　周清和宁菀合力，如果只是一个正常的显圣初期，那么哪怕不使用压箱底的招式，想要秒杀他，再简单不过。
　　可惜，被灵尸子他们干预了，让技堂堂主留了一口气。
　　这很正常，灵尸子他们又不是死人，看见周清两人攻击肯定也立马有了反应，且他们地尸宗高手之间的距离，也更近一些。
　　要是周清两人明显是要从技堂堂主那里突围，结果灵尸子他们还抱着手看戏，那也太憨皮了吧。
　　有这种憨皮做副宗主，地尸宗早被灭了。
　　但哪怕他们救援的及时，替技堂堂主分担了相当大的一部分火力，这位显圣初期的高手，也已经濒死了。
　　现在还有一口气，可能不能救得回来，还不好说。
　　就算能救回来，这辈子也不可能寸进了，还有可能跌落境界。
　　总之，一击之下，地尸宗一堂之主，废！
　　而在远方，刹那之间周清两人便已经遁出去很远了，奈何灵尸子他们咬的很死，甚至直接就追了上来。
　　“尸封天地！”
　　灵尸子一声怒喝，天地间的尸气顿时被他引动，化为四方天壁，阻拦住周清两人。
　　这人，竟然还会一门封禁封锁类道术。
　　凭借着强力绝世的攻伐道术，周清和宁菀能够斩杀显圣境。
　　但基础毕竟摆在这里，显圣后期的灵尸子，还真不是那么容易甩脱的。
　　通过各种手段让战力破格，但这并不意味着除战力以外，也真的能够在每一方面都比肩乃至超过显圣后期了。
　　一位位散发恐怖气息的存在追杀至周清他们附近，没有丝毫留手，道术如雨点般落下。
　　周清与宁菀自是不会坐以待毙，防御法器、道术皆被催动到了极致，同时凶悍的攻伐手段尽展，硬碰硬。
　　同时，宁菀的声音在周清心中响起。
　　“周清，你的浩然法器还能使用吗？”
　　她说的是天地浩然剑。
　　以浩然气祭炼过，内蕴这种力量的法器，便被称为浩然法器。
　　“我有的，可不止一件浩然法器啊。”
　　周清快速回答道：“他们都是显圣境，如果单纯的跑，我们很难将他们彻底甩掉。”
　　“所以，必须要给他们来一下狠的，我们才有彻底离开的机会！”
　　遁术方面，他有一门土遁术，以及一门显圣级别的浮光掠影。
　　凭此想要硬跑过几位显圣洗髓境，很难。
　　地尸宗传承悠久，在宁菀收集到的情报中，他们也有显圣遁术传承。
　　同时，周清体内的浩然气跃动，被宁菀所察觉，她眼中立马闪过震惊之色。
　　“好，直接对灵尸子出手，只要能把他打掉，就能震慑住其他人！”宁菀立马回应。
　　这番交流，以神达之，所耗费的时间，不过是刹那。
　　刹那之间，周清两人便做出了决定。
　　而狂暴肆虐的道术与武功，依然没有平息下来，灵尸子他们出手相当狠辣，招招致命。
　　“呼！”
　　突然，七彩之光从周清体内绽放而出，驱散邪祟，湮灭尸力。
　　然后一道恐怖的七彩手印横空，带着锁定之力，狠狠的压向灵尸子。
　　又见一道炽热的“太阳”浮现于空中，散发着至阳诛邪之力。
　　这是宁菀早得知自己会来地尸山脉进行一次考核任务后，便早早的做的准备之一。
　　在浩然气与至阳之力的洗涤之下，此地妖氛尽丧，一点也不像处于地尸山脉，反而像是堂皇圣域！
　　无边的光释放而出，从很远的地方看这里，都仿佛像是多了一只神之掌，一颗太阳一般！
　　“吼！”
　　“啊！”
　　僵尸嘶吼声，修行者嚎叫声同时响起，此刻出现的力量太过于克制他们了，甚至将他们体内的力量都压制了几分。
　　“哧！”
　　两道流光闪过，周清和宁菀硬顶着一道道恐怖的攻击冲向灵尸子，又是法器跃动，又是道术横空。
　　“轰！”
　　恐怖的波动扩散而出，七彩浩然气肆意扩散，让这里所有的地尸宗之人，之尸都非常难受，无比痛苦。
　　那具生翅紫僵硬顶着浩然气杀向了周清两人，堪比洗髓境极致的实力无比恐怖。
　　论实力，此僵绝对是这里的最强者。
　　浩然气克制尸类，但双方的差距也不能过大，不然的话，效果会很差。
　　如水克火一般，但杯中之水，又怎么可能浇灭一屋之火呢。
　　见生翅紫僵袭来，周清两人各种手段齐出，险之又险地避开。
　　同时在灵尸子那边，又出现了数道七彩色的手印，轰隆压下。
　　气浪排空，大地之上尘土倒卷。
　　尸堂堂主等人自然看得出周清他们的打算，所以绝不会就干看着他们对灵尸子动手。
　　在刚才的过程中，阻拦他们的，可不止生翅紫僵，尸堂堂主等人亦是不断出手。
　　包括灵尸子本人，亦是手段不绝，挣脱浩然大手印的锁定，不停地对抗着两人的道术。
　　甚至于他的本命尸已经第二具紫僵级炼尸，都被他抽走了部分力量，加持在自己身上。
　　“宁菀，拦一下！”
　　周清低喝，双手迅速结印，刹那便成。
　　铺天盖地的阳火从虚空中喷涌而出，直接落在灵尸子所在的区域。
　　七彩手印落下，阳火澎湃，炽热之阳坠落爆开，三重攻击，爆发出了无与伦比的恐怖威势。
　　“轰！”
　　天地大震后为之一静，似乎失去了声音。
　　那片区域的一切都被吞没了，被湮灭了。
　　“呼！”
　　同时，两枚由生翅紫僵发出的尸气之弹在周清他们这里炸开，令人作呕的尸气布满此处。
　　尸堂堂主他们的一道道道术武功也淹没了这里。
　　瞬息之后，金光一闪，七彩光芒永恒，炽烈阳光璀璨，两道人影冲出了那片区域，只留一道大喝声，响彻天地。
　　“再追者，灵尸子的下场，就是你们的结局！”
　　转头看向灵尸子那里，烟尘散尽后，天地间哪里还有灵尸子的身影。
　　显圣后期的地尸宗副宗主，在周清动用力浩然大手印和地火印后，又在宁菀的辅助之下，直接……
　　灰飞烟灭，魂飞魄散！
　　“咻！”
　　生翅紫僵根本没有犹豫，在周清他们离开的第一时间就直接追了出去，灵尸子的情况没有让它有丝毫动摇。
　　尸堂堂主等人一脸惊骇，根本无法想象地尸宗修行者中的第二强者，竟然就这么死了。
　　死在了两个日游修士手上！
　　这一结果，让他们既震惊，心中又升起了畏惧的情绪，所以让他们慢了一拍。
　　等他们反应过来，定下心神后，生翅紫僵和他的本命僵已经追出去很远了。
　　炼尸会忠实地执行主人的命令，根本不会惧怕，所以自然不会像他们一样因为心里面的各种情绪而导致迟滞了一会儿。
　　于是他们也立马追了上去。
　　震惊过后，自然就是无尽的愤怒。
　　技堂堂主濒死，副宗主灵尸子直接魂飞魄散，这种损失，太大了，大到不可承受。
　　他们必须要报仇，要把损失弥补回来！
　　远方，周清两人都在使用着遁术，飞速远遁，同时可以看出，他们的情况并不是很好。
　　以他们二人联手的实力，可以说不惧怕地尸宗的任何一人。
　　但问题就在于，这次面对的敌人太多了，只是简单的数一数量，都是大麻烦。
　　但还好，灵尸子这个显圣后期的修士被两人强杀后，他们的压力小了很大。
　　可是……
　　已经遁出很远的两人，却远远的看见了前方有一个老人，正在等着他们。
　　凌冽的杀机，似能冰天冻地。


第三百九十二章 逃出生天
　　一个衣着朴素的老人屹立于空中，拦在前方，堵住了他们的去路。
　　周清和宁菀的心沉了下去。
　　这个老人，他们认识，因为见过他的画像。
　　地尸宗宗主，地尸道人，显圣圆满，最重要的是，可以操控地尸宗的镇宗神尸。
　　前有显圣圆满拦路，后有插翅紫僵紧追不舍，更后有一干显圣洗髓的存在加急赶来。
　　情况一时间危急到了极点。
　　而令周清两人凝重的是，地尸道人身边突然出现了一具有一小部分尸毛，已经蜕变为淡红色的僵尸。
　　此尸一出，空气都沉凝了几分，哪怕还隔着不短的距离，周清也能感受到那种威压。
　　镇宗神尸。
　　虽不在宗门驻地，无法发挥神尸之力，但也不是寻常洗髓极致能比的。
　　“这地尸老鬼，来的很快啊。”
　　“在我们从地尸山脉突围的时候，地尸宗那些日游长老恐怕就已经通知他了。”
　　“停下来，自缚魂躯，随我回地尸宗，听候处置。”
　　地尸道人的声音响起，在两人耳边回荡。
　　对于这话，周清只当他是放屁。
　　他们两人并没有停下，反而在快速逼近地尸道人。
　　“宁菀，这一次不能再被拦下了，有地尸道人在，再被拦下想要走，就很难了。”
　　周清快速说道：“刚才我只使用了阳地火，我还有一招，阴阳交融，威能会更上一层。”
　　“再配合着我的浩然气，我们直接强冲过去！”
　　显圣圆满在此，还有镇宗神尸，不能停，一停就真得留在这里了。
　　宁菀显然也明显这个道理，立马回道：
　　“刚才解决灵尸子，是周清你主攻，这一次，也该我动手了。”
　　“邀请你来，怎么好意思全让你出手。”
　　宁菀眼中，光芒闪动。
　　她很强，这自是不必多说。
　　刚才配合着周清强杀灵尸子那一招，也很强，也有显圣后期之力，还克制尸道，但这并不是说，那就是她的极限了。
　　那只是她在得知考核任务的情况后，特意修习的应对尸修的手段。
　　品级肯定是不低的，毕竟以她的出身，哪怕是临时修炼的手段也不会弱了。
　　但那不是她真正苦修的底牌，这是一定的。
　　周清闻言，看着已经离他们很近很近的地尸道人，笑了笑。
　　“那我就……拭目以待了。”
　　见两人没有丝毫停下的意思，地尸道人摇了摇头，眼神冷酷。
　　“冥顽不灵。”
　　然后诡异的事情出现了，只见地尸道人竟然直接和镇宗神尸合为一体了！
　　人尸合一，并且看起来这只是一种常用的手段，最起码不会对人和尸造成难以逆转的创伤。
　　本来就要超过寻常洗髓极致的镇宗神尸，在这一刻的气息愈发深沉恐怖，又发生了新的变化。
　　周清体表，有金光若隐若现。
　　金光咒亦有防御之能，在一些时候，这是他常用的道术。
　　而防御法器亦是熠熠生辉，被催发到了极致。
　　然后则是天光垂落，覆护魂魄。
　　天光外面的一层，是阴阳二火流转，这两种火焰，也能起到防御之效。
　　最外层，就是七彩流光。
　　浩然气克制邪祟，覆于体表也能起到抵御、消融污秽力量的作用。
　　数重防御加持在周清身上，他没有丝毫大意。
　　面对这具镇宗神尸，他也没有大意的资格。
　　而在他旁边，宁菀也是如此，做足了防御工作，甚至周清也给她镀上了一层七彩光辉。
　　周清心念一动，魂魄之内的魂力奔涌，最大程度上的倾泻而出。
　　七光之光绽放到了极致，他的心脏也跳动到了一个极致，甚至连外面都能听见若有若无的心跳声。
　　隐约见，似乎有极为模糊虚淡的人影出现在周清身后，好像还诵念着什么。
　　“浩然气，伱是诸圣书院的人……”
　　低沉的声音从镇宗神尸口中传出，尸中的地尸道人认出了这种力量。
　　堪称是最克制尸道的力量之一。
　　而他也直接把周清认成诸圣书院的了。
　　这不怪他，实在是此种力量和诸圣书院绑定的太深了。
　　但凡天下间哪个地方有身怀浩然气的人出现，那基本都是从诸圣书院中出来的。
　　已经有很多年，没有出现过野生的，不靠诸圣书院的修行方式而自主掌握浩然气的人了。
　　对于这种误会，周清没有必要解释的打算，相反他乐于看见这种误会的出现。
　　被周清催发到极致浩然气，于天空之中凝聚出了一只只庞大的浩然大手印。
　　七光光芒流转，但在每一只大手印的表面，竟然还有火焰流转。
　　有的手印上的火焰阴森冰冷，有的则是阳刚炽热。
　　两门绝世道术，在此刻出现了一种莫名的结合。
　　而在周清旁边，宁菀亦是动作不断，手中捏出大量的印诀。
　　天地间突然变得肃杀了，无匹的杀气，无尽的锋锐之气浮现，瞬间就弥漫天地，充斥了好大一片空间。
　　一道道光芒亮起，然后拉伸，那每一道光，竟然都是一把法剑，高天之上，竟然浮现出了密密麻麻的法剑。
　　冰冷，锋锐，威严，犹如执天之道剑，代表了天地的刑罚。
　　宁菀轻声说道：
　　“上苍之剑……”
　　万星商会绝世道术，上苍之剑！
　　并非万星商主所创，但却是万星商主登仙之前得到的机缘，威能绝伦，让还未成长起来的商主仗之纵横天下！
　　随着万星商主登仙后，行踪变得诡秘难测，这门道术的威名渐渐淡去，更别说在天妄郡这样的地方了，更是很少有人听过。
　　因为万星商会给人的印象，便是商行天下，很少有看见万星商会大动干戈的时候。
　　天妄郡，显然不可能有值得万星商会动干戈，更不可能有敢主动对万星商会出手的势力。
　　很多人都会下意识的忽视，万星商会，其实也是顶尖道统来着。
　　对天州多数势力来说，素真宫，才是他们最熟悉，最畏惧的霸主。
　　但名声小了，不意味着道术的威力也会跟着小了。
　　绝世道术，已是天下至高。
　　这才是宁菀一直苦修的，造诣最深的绝世道术！
　　无尽的法剑坠落而下，四面八方，封天锁地的浩然大手印横压大地。
　　恐怖的气机令天地都凝滞了。
　　明明这两道攻击离地面还很远，但大地却出现了一个个剑孔，又出现了一只只掌印，端是恐怖。
　　在爆发出强绝一击后，周清两人没有丝毫犹豫，直接往前方冲去。
　　“吼！”
　　一道尸吼声咆哮而起，白云飘散，回荡于天地之间，令人魂力紊乱，精神动荡，魂躯都不稳了。
　　这具镇宗神尸，此刻就算没有达到真血，但肯定也远超过洗髓了。
　　如果强行来形容，或许可以用准真血，半步真血来代指它现在的层次。
　　不过这个世界上，洗髓和真血之间，自然是没有这样的过渡境界的，只是强行对镇宗神尸这样的特殊状态定个称谓。
　　但哪怕是半步真血，周清他们也没有丝毫退缩的意思。
　　滔天的尸气，直接渲染了一片天空，遮蔽了大地。
　　从远处看这里，天地竟呈现出一半明，一半暗的样子，且两种色彩还在不停的互相挤压着。
　　磅礴的大地之力倒卷而上，全部加持到镇宗神尸上面。
　　然后这具镇宗神尸……竟然膨胀了！
　　其体型在变大，本来就有两米多高的尸躯，猛地扩张，到最后竟然有十米左右，犹如巨人。
　　尸威滔天，震人心神。
　　这样的变化，说是迟，那是快。
　　一只只浩然大手印，无尽的上苍之剑也终于坠落，轰击在那个撑天立地的尸巨人身上。
　　“轰隆隆！”
　　犹如雷霆炸响一般，附近的白云全部被排空，大地震颤不已。
　　波纹无尽，低阶修行者如果敢搅进去，第一时间就会被余波震死。
　　无尽绚烂的光彩在尸巨人那个位置爆发了，覆盖的位置相当庞大，而两道流光，也突然而过，进入了光彩之中。
　　因为此地气机着实是混乱无比，所以周清和宁菀的气息也被混淆了。
　　“轰！”
　　突然，又是一道声音响起，大地又震了一震，似乎是有什么巨物在轰击大地。
　　这好像只是一个信号，接下来有连续的轰击声响起，令那片璀璨之地变得愈发混乱不堪。
　　“咻！”
　　两道流光终于从璀璨的光彩之中冲出，直接飞向远方，气息虽然有所变化，但飞行的姿态却十分的坚定与快速。
　　同时，又有一道浩然大手印浮现，直接拍向了后方，将插翅紫僵轰进了尸巨人所在的位置。
　　那两道流光，越飞越远。
　　插翅紫僵，尸堂堂主等人想追，但一道干涩的声音响起。
　　“不用追了。”
　　此言一出，其他人立马停住，看向尸巨人那里。
　　等璀璨的光芒，无尽的烟尘散去后，地尸道人从中走出，他身旁还跟着已经缩小到正常大小的镇宗神尸。
　　镇宗神尸看起来没有什么问题，毕竟这具尸体本质不俗，尸躯上都已经出现红毛了。
　　但地尸道人的情况，看起来却不是很好，脸色苍白，气息也有些混乱。
　　哪怕有镇宗神尸为“甲”，他也很不好受。
　　如果没有人尸合一，那后果，他都不敢想象。
　　就算追，地尸道人判断了一下情况，以他一个人的力量，也很难。
　　现在已经离开地尸山脉了，如果继续追击下去，那必定会惊动天妄郡的其他势力。
　　他们地尸宗，可不受待见。
　　没法再追了。
　　看着已经消失在天边的两道流光，地尸道人说道：
　　“灵尸子呢？”
　　尸堂堂主等人面面相觑，然后低声说道：
　　“死在那两个日游修士手上了。”
　　地尸道人的脸色立马变得铁青。
　　“死了？”
　　他是在技堂堂主濒死后接到的通知，然后就立马赶来了，灵尸子的事，他还真不知道。
　　“对，就在宗主你来之前。”
　　地尸道人没再说话，只是拳头紧握了起来。
　　这次……
　　亏大了。


第三百九十三章 残血归途
　　一道白光从周清手中洒落，圣洁治愈，令人安心，覆盖在宁菀身上，令她的气息平稳了一些。
　　周清自己当然也来了一下。
　　准黄泉级道术，圣心咒。
　　他虽不知宁菀身上有没有更好的治愈类道术，但不管有没有，宁菀就在他旁边，他肯定不可能只偷偷的给自己疗伤啊。
　　宁菀的魂躯恢复了一些健康之色，她冲着周清点了点头。
　　自从地尸宗的堵截之下逃之夭夭后，他们两人并未停留，而是直接一口气跑到了天妄郡城。
　　低调的进城之后，立马找了一个落脚之地休养。
　　地尸宗在天妄郡的人缘并不好，天妄郡城不是他们可以放肆的地方。
　　不说宁菀的身份，就是周清的身份，必要之时在这里也能够得到庇护。
　　天妄郡鬼神司的人，是不可能交出一位鬼神巡游的。
　　所以此地算是他们当前最佳的选择了。
　　当然，能不暴露周身份，周清自然不会暴露，所以也先选择了自我疗伤。
　　如果能一口气跑回中天城当然最好，可问题是两人现在的状态并不好。
　　诚然他们创下了极为辉煌的战果。
　　地尸宗技堂堂主濒死，副宗主灵尸子直接灰飞烟灭，还冲出了镇宗神尸的阻拦，看上去威风无比。
　　但在这一过程中，他们两人被围殴也是事实。
　　威风的确是威风，但被围殴也的确带来了不轻的伤势。
　　如此数量的显圣洗髓级的存在，哪怕随便一门普通的道术武功，但一人来一道攻击，也不可小觑了。
　　尤其是最后出现的地尸道人，人尸合一，更是无比恐怖。
　　在越过他的时候，两人经历的可是无比惊险。
　　周清压榨了所剩不多的魂力用出了圣心咒，在这门道术的治愈下，两人的伤势倒是稳住了，没有进一步恶化。
　　“砰！”
　　宁菀把两人的肉身从锦囊之中放了出来，周清没有犹豫，直接回归了肉身之中，宁菀也同样如此。
　　肉身是魂魄的港湾，在到达一定高度前，这里是最适合魂魄待的地方。
　　宁菀睁开眼睛，魂魄上的伤势反映到肉身上，让她的脸色有些苍白，她轻呼一口气，突然笑了起来。
　　“哈，周清，还真是刺激啊。”
　　“确实刺激。”周清说道：
　　“但这种刺激，最好别来了，年纪大了，有些承受不住。”
　　“以你的天赋，未来能有几百年可活呢，现在不过幼龄。”
　　“二十二岁的幼龄是吧。”
　　“哈哈。”
　　宁菀又笑了起来，然后她从空间镯中取出一个玉瓶，递给周清。
　　“愈神丹，一种显圣级别的疗伤丹药，对魂魄伤势有奇效。”
　　“先疗伤，以免发生意外。”
　　“……”
　　鉴定完毕，是个富婆。
　　周清打开一看，仅仅只是丹香味，就让他的魂魄觉得轻松了一些，不愧是显圣宝丹。
　　除了黄泉宝丹雏形以外，他这里最珍贵的收藏，就是从三阴山神那里得到的几颗显圣洗髓级别的丹药了，等级和这瓶愈神丹差不多。
　　那几颗丹药，他一直都小心珍藏着，没想到现在宁菀就这么直接给了他一颗。
　　其实我觉得我慢慢用道术恢复就行，不用耗费这种丹药……
　　周清心里面暗自嘀咕，但看见宁菀也服下了一颗愈神丹，也没有犹豫。
　　宁菀说的对，以免发生意外。
　　早服早恢复，也能早些离开，不然带着伤势，始终没啥安全感。
　　房间之中顿时安静了下来，两人都在专心地炼化着宝丹药力。
　　良久之后，周清两人先后睁眼，眼睛亮了一些。
　　痊愈倒是没有痊愈，但有所好转那是肯定的。
　　这次杀出重围，的确是凶险无比。
　　两人对视一眼，俱是露出笑容，关系在这次经历之中被拉近了一些。
　　“周清，你的魂魄天赋，真是惊人，同阶之时，绝不逊色于任何绝世天骄。”
　　“还有很多不足之处。”周清摇头，很谦虚。
　　“真要是厉害，这一次跑的其实不应该是我们，而是地尸宗的人。”
　　宁菀莞尔一笑，附和点头。
　　“那就努力修炼，争取下次让地尸宗的人逃命。”
　　周清笑了笑，问道：
　　“那这次你的任务，应该算是完成了吧？”
　　“等我安全回到中天城，就正式完成任务了。”宁菀点头说道：
　　“先在天妄城恢复伤势吧，起码要恢复到不会影响我们实力发挥的程度。”
　　虽然来天妄郡时一帆风顺，但残血状态到处跑，总是不够稳健的。
　　万一回程途中就遇见什么问题呢？
　　并且催动飞行法器的消耗，看似不大，但时间一长的话，也是不小的。
　　反正在天妄城也很安全，离宁菀的最后任务期限也还有很长时间，不用急着回去。
　　虽然惊险刺激，虽然在围殴之下受的伤不轻，但其实在两人彻底逃脱之后，问题也就不大了。
　　只要别当场身死，那恢复伤势，就不是什么大问题。
　　无论是宁菀的身家，还是周清体内的神物，都不怕受伤。
　　于是乎两人便又服下一颗愈神丹，静静疗伤。
　　值得一提的是，周清已经完成了对傀儡男的承诺。
　　他的尸骨和棺材混合而成的灰粉，在周清刚刚出古墓之时，就已经丢在地尸山脉了。
　　就洒一把灰而已，对周清来说显然是没有任何难度的。
　　周清两人之前从中天城出发之时，是早上，傍晚左右到的地尸山脉。
　　在古墓里探索各条通道差不多过去了一个晚上的时间，周清炼化纯净魂魄能量突破境界又耗去了六个时辰。
　　故他们脱离地尸宗的围追堵截后，天已经黑了。
　　这一夜两人都没有出去，直到清晨之时，客栈的房间门才被推开。
　　已经恢复了本来面貌的周清和宁菀精气神看上去好了许多，不见虚弱之色。
　　疗伤一夜，他们准备回中天城了。
　　以他们此时的状态，足以无碍催动飞行法器，哪怕真的遭遇意外，也能有一战之力。
　　“走吧。”
　　周清当先走出客栈，两人融入人流之中，最终出了天妄城。
　　过了一会儿，一枚大金币腾空而起，载着两人飘向远方。
　　“可惜，无论是技堂堂主，还是灵尸子，都是魂魄之身，他们的空间袋都没见到，估计是在肉身上。”
　　望着广阔的河山，周清叹了一口气。
　　“少了两份战利品。”
　　没赚就是亏，还是亏大了。
　　当时那个情况，他们也不可能还花时间去搜寻灵尸子的肉身。
　　宁菀笑道：“地尸宗真正值钱的，还是那具镇宗神尸。”
　　周清看了她一眼，不愧是商人，比我还要贪。
　　“周清，这次多谢伱了。”
　　“不用客气，我也得到了自己想要的东西。”
　　“等回到中天城休养一番，我便要出发去万星商会总部了，短时间内应该都不会离开万星城。”
　　宁菀说到这里，眼中绽放出惊人的神采。
　　周清知道，宁菀此去，必定是大把的奖励赐下，好处多多。
　　古墓之中的那些宝物，和宁菀完成考核任务能够得到的奖励相比，真是不算什么。
　　“周清，你的帮助我会永远记住的，以后如果有什么需要帮忙的地方，你可以来中天城找我。”
　　宁菀看着周清，认真的承诺。
　　“我不在中天城，你也可以直接让叶叔叔他们通知我，如果未来你去了万星城，那务必联系我，但凡有我能做的，我不会推辞。”
　　周清笑道：“那我就提前谢谢你了。”
　　“万星城，天下第一繁华之城，我也的确很感兴趣，未来肯定会去看一看的。”
　　“到时候我带你看一看，保证不会让你失望。”
　　“我很期待。”
　　其实他不知道能找宁菀做什么，刚得到一朵异火，他也没有要求于宁菀的事情了，但多个朋友总是多条路的。
　　因为两人的状态好了很多，所以哪怕是在催动飞行之时，也有余力继续疗伤。
　　回去所耗费的时间，要比来时多了一些，但所幸一路顺风，并没有遇到什么意外。
　　等进入中天城后，在宁菀的盛情邀请下，周清实在无法拒绝，只好和她去了万星商会。
　　宁菀给周清安排了一间修炼室，便于他修炼养伤。
　　这样的修炼室所用的材料非同凡响，在刻画特殊的道术，据说能够有助于魂魄修炼。
　　比如安神静心，聚拢元气等等。
　　这也意味着造价不低。
　　把周清安排好后，宁菀说道：
　　“我得先去找我爹一趟，稍后再见。”
　　“你去忙吧。”
　　修炼室大门关闭，周清陷入了深层次的静修。
　　不得不说，这修炼室效果的确好。
　　中天城万星商会最顶层，这里是外人无法抵达的地方。
　　就算是万星商会之中，也只有寥寥几人能够上到这里，还必须提前通报，要恭敬。
　　“砰！”
　　最顶层的房门直接被猛地推开，发出了摔砸之声。
　　嗯，有的时候倒也不用通报，不用恭敬……
　　“爹，我回来了！”
　　宁菀冲着门里的人喊道。
　　“菀菀，说了多少次，进来之前先敲门。”门里之人是一位青年，此时他满是无奈。
　　“就算不敲门，你也轻点推。”
　　“哦，下次一定。”
　　青年问道：“事情做完了？”
　　“对，完成得无比漂亮。”
　　“你把进入那座墓之后的经历和我仔细说说，有没有遇到什么奇怪的人，或者发现什么奇怪的东西？”
　　“是这样的，我和周清……”
　　宁菀把任务过程详细的告诉了她父亲，没有遗漏，最后还告了地尸宗一状。
　　“爹，地尸宗的人打我的时候，下手可狠了！”
　　宁会长点了点头，“我知道了。”
　　“等你的伤养好，就去找你娘吧，你先出去。”
　　宁菀没多逗留，直接就离开了，又砰的把门关好。
　　虽然这是一个黄泉境高手，但她不是很在意。
　　黄泉境高手又怎么了，你让他打我宁菀一个试试？
　　宁会长一个人独处，手指轻轻地敲击着桌面，眼神深邃，
　　“你真的复活了么……”


第三百九十四章 炼火，夺舍
　　等宁菀再次来到修炼室时，是已经备好宴席，来邀请周清的时候了。
　　来回赶路，古墓幽深，地尸围杀。
　　可以说他们两个已经两三天没有好好吃一顿饭了。
　　现在回到中天城后，再无隐忧，可以彻底放心了。
　　等吃完饭后，宁菀又给了周清几件疗伤之宝，以帮助他尽快恢复伤势。
　　在这方面，宁菀很大方。
　　直到第二天傍晚，周清身上的伤势基本好了，他找到了宁菀，说起一件事情。
　　“你准备炼化幽灵尸火了？”
　　“对。”周清点头，“所以我想问一下，你这里有没有合适的地方？”
　　吞噬炼化这等天地异火，会有不小的动静，故不能随便找个地方就进行。
　　“有，你跟我来。”
　　宁菀点头，带着周清往万星商会的一个地方去。
　　“我们这里除了伱之前用的那样的修炼室，还有专门用来修炼武功道术的修士室，那样的地方很坚固，也不会被人打扰。”
　　“你在那里炼化异火，再合适不过。”
　　“那便麻烦了。”
　　等到了地方之后，周清发现这里果然很合适。
　　空间不小，并且所用的材料都非易燃易爆炸之物，不用担心会被他炼火之时的动静轻易破坏掉。
　　“你的火焰现在不弱，不过要炼化幽灵尸火，还是不能大意的。”宁菀说道：
　　“如果事不可为，可以先暂时放弃。”
　　宁菀又递过了来了一张符纸，冲着周清眨了眨眼睛，似乎是在提示什么。
　　“要是遇到了危险，那你直接催动这张法符，我会请我爹来救你。”
　　炼化火焰的确是危险的事情，一般来说，只要出了意外那也代表着人要翘辫子了。
　　不过宁会长是黄泉高手，肯定有能力救回周清的。
　　周清点头，眼中出现意味深长之色。
　　“我会小心的。”
　　“祝你成功。”
　　宁菀离开了这间修炼室。
　　周清取出幽灵尸火，心宁神静。
　　他之所以要直接在中天城就炼化这朵火焰，主要是因为这里最适合。
　　高手如云，还在一位黄泉静强者的眼皮子底下，不可能出现任何意外，这比由陆清墨守护还要稳妥。
　　有这样的条件，那直接炼化自然是最好，不用等回黑云镇。
　　抱着一朵天地奇火到处跑，其实还真是难以心安，生怕出了意外，被人感应到，甚至直接被抢了。
　　还是早点炼化，让他彻底属于自己的好。
　　他最看重的，就是自己的安全。
　　阴火悄无声息地浮现在周清前方，然后靠近幽灵尸火，最终两火互相接触。
　　周清轻呼一口气，以地火印上记载的吞火炼火的方式，让阴火汲取炼化幽灵尸火的火力以及本源。
　　这一件事，他已经做过不止一次了，所以说颇有些熟能生巧的意味。
　　“呼！”
　　火焰突然席卷而出，将这间修炼室都塞满了。
　　两种火焰本源碰撞后，发生了无比暴躁且剧烈的反应。
　　周清的魂力倾泻而出，竭力镇压、维持着两种火焰本源，同时地火印运转得飞快，尽量消弭那种冲突。
　　这朵幽灵尸火勉强触碰到了显圣层级，尚在周清的应对范围之内。
　　如果这是一朵阴神级别的神火，那周清决计是不敢擅动的。
　　无比狂暴的冲突时时刻刻都在发生，周清全心全意地维持着这份微弱的稳定，幽灵尸火也在一丝一缕的被吞噬着。
　　这个过程并不快，但周清已经很满意了。
　　不快没问题，只要稳就行。
　　时不时地，就有火焰乱流席卷这间修炼室，又有炽烈的能量爆发，动静很大。
　　还好万星商会在建造这些修炼室时，是实打实的投入资源的，没有偷工减料。
　　炼化幽灵尸火之事，渐入佳境，并且尸火本源也已经被吞掉了好大一部分。
　　就在这时，异变陡生。
　　尸火之中，竟然出现一道异样的气息，那是魂魄的气息，
　　周清还没有反应过来，那道气息就顺着尸火本源的流动，直接一头钻进了阴火之中。
　　“年轻人，你的身体很不错，我很满意，我会好好使用这具身体的。”
　　令周清耳熟的声音在修炼室中响起，周清面色一变。
　　是那个傀儡男的声音！
　　那个非常好说话，一幅和蔼老前辈样子，没有提任何正式要求就直接幽灵尸火送给周清的傀儡男，竟然还在这朵尸火之中留下了手段。
　　听其的意思，竟是想要夺舍周清！
　　变了神色，很快就平静了下来。
　　周清能感觉到，阴火之中多了一道魂魄，并非是完整的魂魄，大概只是残魂的状态。
　　略作感受，周清有些疑惑。
　　你想要夺舍我，那你跑到我的阴火里面去干什么？
　　是想先夺舍我的阴火吗？
　　“啊！”
　　一道惨叫声自阴火中响起，隐约可见火中有一个小人。
　　“混蛋，你这是在干什么？！”
　　“炼化异火，为何火焰本源没和你的魂乡相连通！你这是什么邪道手段！”
　　傀儡男气急败坏的声音不断响起，让周清的神色越来越古怪。
　　原来你不是要夺舍阴火，而是走错地方了啊……
　　正常修士炼化这等天地异火，是以人炼火，需要将这样的火焰吞入体内，然后慢慢炼化，一点点地打上自己的印记。
　　而在这个过程中，被炼化的火焰本源，就会进入修士的魂乡里，属于自己的火焰本源和不属于自己的本源，会出现一种联系。
　　如果有魂魄寄居其中，确实能顺着这种联系直接进入其他修士的魂乡。
　　但周清不是正常修士，准确地说，不是他本人吞噬炼化异火，而是阴火在吃东西。
　　他直接掌控阴火，炼化火焰这个过程，其他火焰是和阴火构建联系的。
　　本源之间的接触，也是在两种火焰之间进行发生的。
　　周清和无主的天地异火之间没有直接联系。
　　这是人炼火，与火炼火的区别，一目了然，差别极大。
　　想要在周清炼化异火的过程中，趁机进入他的魂乡搅风搅雨，夺舍他……
　　有些异想天开了哈。
　　“前辈，何必如此。”周清冷漠地说道：
　　“你若是直接逝去，我还能保留一分对你的敬意，将你当做大德先辈，以后年年给你上香。”
　　“搞这样的小手段，未免有失身份。”
　　周清对傀儡男没有防备吗？
　　当然有！
　　在古墓之中，宁菀就已经直接提醒过他了，要提防傀儡男。
　　他也是同样的想法。
　　世界上哪有那么大公无私的前辈高人。
　　他特意直接在万星商会这里炼化幽灵尸火，就是为了安全。
　　宁菀给他留下那张求救法符，是防范可能出现的危险。
　　现在的情况，也在防范范围之内。
　　所以，周清对那个傀儡男的提防之心一直都没有消失。
　　幽灵尸火现在闹出了幺蛾子，可以说他既意外，又不意外。
　　只是周清万万没有想到，事情会有这样的一个展开……
　　从一朵火焰跑到了另外一朵火焰里面，这实在让人不知道该说什么好。
　　“小子，放我出去，我能把我掌握的所有传承都交给你，我的主人是绝世高手，我有他赐给我的传承，价值惊人。”
　　阴火之中，那道扭曲的小人痛嚎道：
　　“我给了你一朵幽灵尸火，你不能这么对我！”
　　他一道魂魄处于阴火之中，在里面所受的伤害想想就知道，是很痛苦的。
　　周清没有接他这话，自顾自地说道：
　　“你的魂魄是什么时候藏在幽灵尸火之内的呢？是一直在里面，还是后来进入的？”
　　“让我想想，你以幽灵尸火焚烧自己的尸骨与木棺，应该别有深意吧？”
　　“这朵幽灵尸火的确是我曾经掌握的火焰分出的一律子火，我是以魂控火，一直有分魂在里面，完美融合，不会被发现，我的尸骨与那口棺中，蕴含着一种力量，燃烧之后就能够壮大我的分魂。”
　　“那口棺是宝物，有养魂定魂，让魂魄近乎凝滞的效果，这是我的分魂为什么能保存下来的原因！”
　　“我什么都和你说了，放我出去，我不想死！”
　　“分魂和火焰融合，还真是神奇啊，能够凝滞魂魄的棺材，也很神奇……”
　　“你放我出来，我可以教魂火融合的法门，我什么都可以教给你。”
　　周清漠然注视着阴火，在这一过程中，炼化尸火的进程也并未被打断，只是变得愈发缓慢，且周清要用出更多的力量去维持这份稳定。
　　“你现在就说吧，如果你脑子里的东西能让我满意，那我可以考虑放你出来。”
　　分魂是极弱的，远不能和完整的魂魄比较。
　　曾经周清遇见的魂魔上人，显圣圆满的一缕分魂，也被袁一寒这个日游修士轻易打爆了。
　　这个傀儡男是何境界周清不清楚，但他一缕分魂，还主动进入了阴火之中，又以周清的实力，他想要靠自己出来，那真是难如登天。
　　那口棺让他的分魂存活到了今天，但岁月流逝，他也在逐渐虚弱。
　　令魂魄近乎凝滞，不是完全凝滞。
　　这傀儡男既然有夺舍的意图，那么如果让他进了魂乡之中，说不定他还有什么特殊手段，能够掀起一些风浪。
　　但现在……
　　不过哪怕傀儡男真的开始行夺舍之事，周清自然也是有办法应对的，有所准备。
　　他这个人，一直以来都很惜命，这一点熟悉他的人都知道。
　　“不，你先放我出来！”
　　傀儡男在这一点上很强硬，非常坚决。
　　“既然你如此不识时务，看来你并不想活，那么就去死吧。”
　　周清话落，魂力灌注进阴火之中，让其内部的威能暴涨，也令傀儡男的分魂哀嚎不已。
　　“你不能杀我，我还要迎接主人的归来！”
　　他大喊，“你若是杀了我，我的主人不会放过你的！”
　　“你的主人是谁？”
　　“放我出去，我告诉你一切！”
　　“没有必要。”
　　周清心中没有丝毫波动，他只是尝试着问一问，但要说放傀儡男出来，他自始至终就没有这个打算。
　　你都想夺舍我了，还指望我放你一马？
　　是你傻还是我傻？
　　为了灭杀傀儡男分魂，周清甚至暂时将阴火与尸火分开了，以免被傀儡男干扰，发生意外。
　　这就是以火吞火的好处了，有更多的自主权。
　　傀儡男的哀嚎声不断，他开始求饶，希望周清能看在幽灵尸火的份上放过他。
　　但周清也很坚决，坚持他要说些东西出来，才会考虑。
　　傀儡男很聪明，知道他脑子里面的东西是他活下去的唯一可能，自然是不会说的，于是只能发出愈发惨烈的叫声。
　　后来，傀儡男看脱身无望，开始不断咒骂周清了。
　　只是对于这些咒骂，周清毫无反应。
　　傀儡男骂人的话语，实在是单一了一些，攻击性在他看来并没有多强。
　　来来回回也就是那么几个词，那么几句话。
　　还没有前世的网友会骂呢。
　　根本不可能让周清直接破防，甚至心中毫无波澜。
　　最终，阴火内部的那道飘渺魂影，彻底烟消云散。
　　“主人会为我报仇的，伟大的主人必定会归来！”
　　这是傀儡男留下的最后一句话。
　　周清眼神闪烁，思考着这所谓的“主人”，究竟是谁。
　　指的应该就是最后那个墓室里中，空棺里的人，这一点毫无疑问。
　　但背影男的身份，却是个谜，无从得知。
　　回想那一幅后面出现的壁画，以及傀儡男刚才说的一些话语。
　　那口空棺里的人，恐怕的确还在人世之中。
　　是不是死而复生不清楚，但还活着应该是肯定的。
　　而傀儡男也说过，那座墓也有一个开启的时间。
　　难道那个时间，就是墓主人回来的时候？
　　周清轻轻摇头，天下之大，又没有什么消息，想要找到那座墓的主人，那太难了，近乎不可能。
　　收敛心神，周清继续炼化幽灵尸火。
　　不仅要杀你的分魂，还要炼你的火！
　　这次没有了捣乱之人，周清炼化幽灵尸火很顺利。
　　时间流逝，可以看见幽灵尸火渐渐缩小，它的本源力量，已经流入了阴火之中。
　　最终，幽灵尸火彻底消失在了这间修炼室中。
　　“呼！”
　　周清面前的阴火猛的大涨，直接席卷了整间修炼室，每个角落都充斥着火焰。
　　但神奇的是，处于火焰之中的周清没有受到丝毫伤害，毛发安然无恙，衣服也没有被点着。
　　仿佛他与这些火焰，完全是一体的一样。
　　此次炼化幽灵尸火，阴火的颜色倒没有出现多少变化，和之前一样。
　　但感受着暴涨的威能，周清实在是想大笑三声。
　　冥火，冰灵寒魂焰，幽灵尸火。
　　到如今，他的阴火一共已经炼化三种天地异火了，有了三次蜕变。
　　只论炼化外部火焰的数量，已经追上了陆清墨。
　　欧耶。


第三百九十五章 器方
　　“竟然真的不安好心？”
　　宁菀神色一动，她已经从周清这里得知了他炼化幽灵尸火时的故事。
　　“不过，苏醒之后直接冲进了你的火焰之中，这未免有些……有趣了吧。”
　　周清知道，宁菀应该更想说搞笑。
　　复生大计，竟以如此荒谬的方式毁于一旦。
　　任谁听了也得笑啊。
　　周清笑道：“他恐怕也想不到，我修炼了这样神奇的道术。”
　　“不过此次之事，确实是令人警醒，天上的确不会掉馅饼，就算真的掉了，那想必也是毒馅饼。”
　　这也算是成长，算是人生阅历吧。
　　没有谁是生而知之，都是从粉嫩的萌新，一路摸爬滚打变成了黝黑的阴比。
　　经历的多了，自然也就谨慎了。
　　“世上有太多人在这种事情面前，被宝物冲昏了头脑而忽视了可能存在种种的风险。”宁菀说道：
　　“虽然的确存在仁善之人，但不能那自己的安危去赌，一旦赌输了，那代价可能就是自己的生命。”
　　“其实如果那些壁画是真的，那么大概就可以看出建造墓地的那伙人，不是什么良善之辈。”
　　“你的意思是……”
　　宁菀微微一笑，“地尸山脉的变化。”
　　“从想夺舍你的那人所说话语，以及壁画中可以推断出，曾经的地尸山脉，也就是天妄山脉，肯定不是现在这个样子，完全是被那座古墓影响了。”
　　“一座墓，让一条正常的山脉变成尸地，这样的变化中所造成的杀戮，我想不会少了。”
　　“而建造墓地者，明显知道这一点。”
　　“我想如果是堂皇正大的势力，应该不会故意去做这种事情。”
　　一条正常的，富有生机的山脉里面有多少生灵？
　　结果硬生生地被转化成了尸地，无数的生灵都会受到影响。
　　绝大部分本土生灵都会因为受不了这种变化而死亡，少部分生灵也是会转化为尸类存在。
　　此举，确实称不上善举。
　　如果是无意的还罢，要是故意的，那就有些歹毒了。
　　“那条山脉的变化已经发生了，谁也管不了。”周清摇头。
　　“墓中的残魂也被我杀死了，这仇是结定了。”
　　宁菀说道：“这一切都是因为我要去那里做考核任务而引起的，伱放心，所有后果都由我来承担。”
　　“你不用担心，如果有谁想要来报仇，我会解决的，我对此事负责。”
　　宁菀傲然说道：“我不信，那样一座墓里面，会埋着一位仙人。”
　　宁菀根本不怕什么神秘的墓主人报复，从那座墓的规格来看，墓主人的实力不可能逆天。
　　像壁画中记载的那些，以及留存的那些宝物来看，墓主人和万星商会一比，是完全比不上的。
　　仙人之墓？
　　如果是仙墓，周清和宁菀根本不可能进去探索，宁会长也根本不可能交给宁菀。
　　因为每一位仙境强者的诞生，其他同境高手都是会有所感应的。
　　故文明有记载以来的仙境高手，都没有游离在世界之外的。
　　那里不可能埋着一位仙人。
　　宁菀如此豪横，自然也是周清乐于见到的。
　　毕竟天塌了，肯定是高个子去顶喽。
　　周清对宁菀说道：“所有事情都已经结束，我也打算回黑云镇去了。”
　　从月初离开黑云镇，到他独自留在中天城，已经过去二十多天了。
　　是到了回家的时候了。
　　“不多留两天吗？”
　　宁菀挽留道：“中天城其实还有很多有趣的东西。”
　　“不了，我出来的够久了。”
　　都已经好久没有见到墨姨了，急急急。
　　“既然如此，那我也不多留你了。”宁菀点头，“我差不多也要准备去万星城了。”
　　“不过现在天还未亮，等天亮再走吧？”
　　“我也是这个打算。”
　　周清入夜之时开始炼化尸火，如今虽然也过去了不短的时间，但离天亮还有一会儿。
　　虽然急着回去，但也不急这一会儿，他还有点事情要做。
　　“周清，你先在万星商会等我一会儿。”
　　周清有些疑惑，不明白宁菀想做什么，但还是点了点头。
　　“好。”
　　宁菀匆匆离开，并没有让周清多等，等她回来的时候，手上拿着几张类似羊皮纸的东西。
　　“给！”
　　“这是什么？”
　　周清接过羊皮纸，看了一下最上面的那张。
　　“真器，霸虎战刀，炼制材料，真血境虎类蛮兽骨骼，天西锐金，霸意之石……”
　　周清有些意外，又迅速翻了一下下面其他的几张羊皮纸，明白这些东西是什么了。
　　正如丹药有丹方一样，兵器也有器方。
　　低级的兵器还可以随便拿些金属随意锻造而成，但上了一定品级之后，就不能如此野蛮了。
　　一件真器，对各种材料都有讲究，锻造这种级别的兵器，如果以炼制丹药来举例的话，那就已经需要注意“君臣佐使”了。
　　药材的药性会冲突，各种金属矿石之间，其实也有合适与不合适的说法。
　　最明显的就是属性相克的金属矿石。
　　不过如果到了最顶尖的兵器，那就又不需要注意这些问题了。
　　如能够炼制仙器的那些仙金仙石，只要份量足够，一种就能炼制一件仙器。
　　多种混合起来，也没有问题。
　　大道归一，万法归一，不外如是。
　　但那是仙器，真器神器到不是那个层次。
　　所以也就有着一张张器方的出现。
　　而每一张器方，都分为两个部分，上半部分就是所需材料，下半部分就是炼制、铸造手法。
　　相对来说，下半部分更加重要。
　　丹方也是这样的情况，药材配方流传出去，其实问题不大，你不懂炼制手法，也没有用。
　　除非你愿意花费大量的时间与药材慢慢尝试，还不一定能够试得出来。
　　像周清的玄藤神甲，一件真器，云家的高手有能力锻造吗？
　　当然是有的。
　　之所以要转托黑火蚁族，那就是因为这件真器的器方，是它们摸索出来的，只有它们掌握了。
　　玄藤神甲，最主要的就是要有玄木心。
　　可玄木心在神甲锻造到什么阶段加入，又需要把玄木心锤炼到什么地步才合格？
　　等等问题，都属于炼制手法，只有黑火蚁族知道。
　　寻常人如果想要尝试，那不知道要报废多少材料，完全不值得。
　　宁菀现在给周清的这些器方，就是只有上半部分的材料需求，没有下半部分。
　　真器，神器的方子都有。
　　周清问道：“宁菀，你这是做什么？”
　　宁菀笑道：“这一次天妄郡之行，周清你出力良多，我突然觉得一朵幽灵尸火不足以报答你，所以决定给你一份额外的报酬。”
　　“这些是万星商会收集的神器、真器的器方，都是精品，你可以各挑一张，未来等你突破到阴神境，真血境时，可以凭此炼制自己的本命神器、真器。”
　　“就算未来你有了更好的选择，自己用不到，那你也可以传授给别人，比如留在太白武馆，作为传承。”
　　没错，炼制本命神器、真器，也是要有器方的，不能瞎炼。
　　根据方子的指引炼成后，再将其化作本命之器。
　　而这就是宁菀在古墓之时就已经开始思考的，要给周清的额外报酬。
　　既然宁菀说了是精品，那肯定就不会含糊，所以这些器方，必定是相当珍贵。
　　普通的阴神修士，真血武者，晋升到这个层次后不知要奔走多久，才能获得这样的东西，然后才能去收集材料，炼器铸器。
　　周清闻言，摇了摇头，拒绝了宁菀的好意。
　　“我不能要，我们事先就已经说好了，我只要幽灵尸火，其他的东西不属于我。”
　　“这些东西很好，但这在我们的约定范围之外。”
　　“周清，你这人也太客气了。”宁菀做出苦恼的样子。
　　“我本以为我们是朋友，结果看来你不拿我当朋友，只觉得我是临时的雇主。”
　　“我好不容易交到一个朋友，可结果却是我一厢情愿了。”
　　“我也拿你当朋友的，但这些东西不……”
　　宁菀打断了周清的话，“那好，既然是朋友，你就收着。”
　　“周清，你也不想我们连朋友都做不成吧？”
　　“……”
　　周清无奈，想要坚持，但又实在没办法。
　　“那我就厚颜挑选两张器方。”
　　“这才对啊。”宁菀笑得娇艳无比。
　　周清仔细地看了看手中的器方，真器器方，都是几种比较常见的兵器。
　　刀剑枪之流的，并不偏门。
　　偏门并不代表高级，也不代表威力，只代表着少见，使用的人不多。
　　常见也不意味着威力就弱了。
　　一种兵器能够被更多的人选中进行使用，本身就已经说明很多问题了。
　　最终，在武者真器之道，周清选中了一张名为三星剑的器方。
　　这张器方所记载的兵器，和其他诸多真器器方相比都算上乘，并且材料相对来说也容易找到。
　　三星剑，需要三种真血级别的天外之材为主材，和星辰相关的，那是最佳选择。
　　听上去高大上，但其实在这个世界，天外之材并不难寻。
　　在周清选中它后，宁菀甚至介绍说，有些大宗门每过一段时间，都会主动牵引天外之物降临，那时就能收获大批的天外金属矿物。
　　品质优秀，材料还比较容易获得，实在是最佳选择。
　　而修士神器方面的器方，说真的，周清并不需要。
　　他现在就已经有本命法器了，后面肯定能晋升神器。
　　而且以一宝妙树的特殊，他真不缺神器可用，等以后妙树多生长几根枝干，那他的神器用都用不过来。
　　不过他不选，宁菀就要“威胁”他了，所以最终他选了一张山海珠的神器器方，这是一件主防御，辅攻击的神器。
　　遇事不决，就点防御。


第三百九十六章 诸圣之姿
　　炼制神器山海珠，所需要的主材有两种。
　　一是万山之精，二是海洋之心。
　　听名字就知道这两种材料一般会在什么地方出现了，是两种等阶颇高，但也较容易得到的神材。
　　山与海，实在太多。
　　此神器炼成后，可用来镇压魂魄，对战斗的帮助就不用说了，还有辅助修炼，锤锻魂魄的效果。
　　山海珠会时时刻刻流露出山海之力，让魂魄凝实坚韧，同时还能抵御幻术，各种魂魄冲击，据说对魔头也有一些防御作用。
　　算是一件作用比较极品的神器。
　　其他的器方里，什么法剑啊，法衣啊什么，都不如此器。
　　如果周清未来真的要炼制其他的神器，那在拥有注定用处多多的一宝妙树外，选择山海珠这样的多功能神器，是很不错的选择。
　　三星剑，山海珠，两张器方挑选完毕，宁菀又从自己的空间袋中速出了另外两张羊皮纸。
　　“这是你选中的器方的另外一半。”
　　也即是炼制手法。
　　材料配方和炼制手法加起来，才是完整的器方。
　　周清看着手头的器方，无奈地笑了笑。
　　“我都不知道该怎么感谢你了。”
　　宁菀将其他的器方收好，微微一笑，说道：
　　“将你的光芒，绽放到整个世界，走到最高处，那就是对我最好的感谢了。”
　　两张器方，论价值的确贵重，但宁菀也没有损失什么。
　　能以此稳固一下双方的关系，那堪称是最佳选择。
　　宁菀看似别无所求，但她的那一番话，就已经表明了很多。
　　有这么一段关系，不说多远，周清只要晋升阴神真血，那宁菀所做的一切就都值了。
　　如果能够突破到黄泉彻地，那更是大赚特赚。
　　有这份关系在，周清如果走到那一步，那么随便做些什么，宁菀现在的报酬就能十倍百倍的收回来。
　　似绝世天骄，人们交好的，其实是他的未来。
　　当然，周清并不讨厌这种事情。
　　正常来往罢了。
　　周清笑道：“那就借伱吉言了，希望我未来能够如你所说的那样厉害。”
　　宁菀笑了笑，然后沉吟片刻，神色有些郑重地问道：
　　“周清，你……修出了浩然气？”
　　“回来之后，你一直没问，我还以为你对这种力量不感兴趣呢。”
　　面对地尸宗的恐怖围杀，他肯定是要暴露一些东西的，浩然气的事情让宁菀知道，问题不大。
　　这是周清修出的力量，又不是什么宝物，别人夺不走的。
　　至于提前扼杀周清，以免他成长起来……
　　宁菀又不是疯子，双方也算是历经生死，关系已经有了非常良好的基础，当然是得拉近啊。
　　“我怎会不感兴趣，还被地尸宗的人追杀时，我就想问了。”宁菀微微摇头。
　　“这可是浩然气，世间最强的力量之一，能够掌握它的，都有成为盖世强者的潜质，传自于古代诸圣。”
　　“据说，那可是还要超过当世亚圣的高手，源自于他们的力量，没谁会不感兴趣的。”
　　宁菀眼露好奇之色，问道：
　　“周清，你和诸圣书院有关？莫非有哪位诸圣书院的高手以前路过了黑云镇，传授了你诸圣书院的传承？”
　　宁菀觉得如果是这样的话，那周清这七个月左右的突飞猛进，也就稍微合理一些了。
　　同一件事情，发生在一个普通老百姓身上，和发生在一个最强二代身上，那给人的感觉是截然不同的。
　　周清摇了摇头，“虽然久仰诸圣书院的大名，但我的确没有见过来自那里的高手，也没有获得过那里的传承。”
　　“不瞒你说，在之前相当长的一段时间内，我接触到的最厉害的人，道术修行是墨姨最强，武道就是我师父，那个时候他还是洗髓境呢。”
　　宁菀眼中的好奇之色，愈发浓郁了，又问道：
　　“没有诸圣书院的传承，那你是如何修出浩然气的？”
　　问出这个问题后，宁菀立马补充说道：
　　“我只是随便问问，如果不方便说，你就当我没问。”
　　“没什么不方便说的。”周清想了想，答道：
　　“这一切还是起源于一本以浩然气书写而成的经义，我机缘巧合得到了一本那样的经义，诵读之后，有了一些不一样的理解。”
　　“然后就去收集了更多的圣贤典籍，虽然不含浩然气，但确实蕴含着许多道理。”
　　“然后呢？”宁菀兴致勃勃。
　　“然后就领悟出浩然气了。”
　　“……”
　　就没有过程了吗？
　　周清补充说道：“我就是读书诵经，读的圣贤道理多了，自然而然的就修出了浩然气。”
　　“其他的，也没什么，毕竟我在黑云镇的条件，你也知道，也不可能接触到什么高深传承。”
　　在最艰难的时候，别说浩然气传承了，夜游道术都接触不到。
　　宁菀沉默地看着周清，眼神有些复杂，轻声呢喃。
　　“只靠读书诵经，就领悟了浩然气……周清，你在这方面的天赋，高到无法想象。”
　　“你应该去诸圣书院，在那里你会得到最高规格的培养。”
　　“哪有那么夸张，诸圣书院东周第一，天赋高绝者不止有多少，修出浩然气的年轻弟子也不是没有，哪轮得到我这个齐人。”
　　“不，你不明白。”宁菀摇头。
　　“如果诸圣书院得知你的消息，必定会想尽办法邀请你加入。”
　　“根据诸圣传承的指引修出浩然气，和通过读书诵经自行修出浩然气，是两种完全不同的概率。”
　　宁菀看着周清的眼睛，很清澈，她认真地说道：
　　“这种力量源自于诸圣，诸圣留下传承，让后人可以根据传承修出这种力量，但你想过没有，在诸圣之前并无此类传承，那诸圣又是如何掌握这种力量的呢？”
　　“只会是自己修炼出来的，和你一样。”
　　周清闻言，自我打趣道：
　　“那岂不是说，我有诸圣之姿？”
　　宁菀看起来很郑重，“可以这么说，起码在浩然气这方面，你的确有这份资质。”
　　“所以，可以想象你如果在诸圣书院，会受到何等重视，那里历来如此，自主修出浩然气者，有着最高的地位。”
　　周清直接许下承诺，“既然你那么看好我，那等我未来成圣，亲自给你书写十部圣道经义。”
　　宁菀笑颜如花，“那我等着。”
　　说到这里，宁菀摇了摇头。
　　“可惜，就算你真的有那样的资质，也不可能修炼到诸圣的境界了，连东周亚圣，也不敢自居真圣。”
　　周清来了兴趣，“为何？”
　　“诸圣到底是什么样的境界？为什么我们不可能修炼到？”
　　都是两只眼睛一个嘴巴，古人能做到的事情，周清不信今人做不到。
　　按理来说，随着修行文明的延续发展，修行者是只会越来越厉害的。
　　因为未来的修行者永远都站在巨人的肩膀上。
　　道术武功，经验理论，绝对都是越来越丰富，越来越发达的。
　　今不如古，没有那个道理。
　　“我也不清楚那是什么样的境界，但当世无人可追上，是真的。”宁菀答道：
　　“我偶尔听我娘提起过，天变了，很多东西，已成神话，难以追溯，不可重现。”
　　“天变……”
　　周清没有想到，又在宁菀口中听见了这样的说法。
　　上一次，还是陆清墨那里说过。
　　但陆清墨说的，是天变影响了生灵寿元，如今看来，竟然还影响了众生的修炼？
　　究竟发生过什么事情，才能以天变了来形容？
　　“我听说过这一说法，不过这天变，指的到底是什么？”
　　“不清楚，我娘也不知道，有不少道统里面都有这样的说法，但具体为何，却无人知晓。”宁菀摇头。
　　“这更像是流传广泛且不朽的一道传说，或许，登临仙境之后就会知道具体情况了吧。”
　　“因为很多说法，都是一代又一代仙境高手留下来的。”
　　登临仙境……
　　还很远啊，可惜我也不认识什么仙境高手。
　　“那离我们太远了，听听就好，说些实际的，周清，你要不要去诸圣书院？”宁菀转而说道：
　　“如果你想去，我可以让人送你过去。”
　　“诸圣书院？”周清摇头。
　　“不去，太远了，并且也没有必要因为浩然气，就去那里。”
　　“这可是诸圣书院的根本力量之一。”
　　“但我并不是以浩然气为根本的。”周清笑着摇头。
　　“这种东西，在我这里也仅仅只是一种不错的力量罢了。”
　　他能自行修出浩然气，根本原因是七窍玲珑心，这颗心很好，但的确不是他最根本的东西。
　　金手指万千，神奇的东西数不胜数，要让周清舍弃其他的，以浩然气为主，这当然不行。
　　对其他人来说，这是一种梦寐以求的力量，但对周清来说，它并不是唯一，也不可能把它当成唯一。
　　万一以后刷新出来什么金手指，和浩然气冲突了呢？
　　以此为根基，不是直接就废了。
　　什么才是他的根本，他心里面很清楚。
　　宁菀整个人都沉默了，仅仅是一种不错的力量……
　　这话听得，让她想打人。
　　其实宁菀曾经也去过诸圣书院，试着修行这种力量，不过很可惜，她没有这个天赋。
　　宁菀之所以直接就相信周清的话，不会生出什么觊觎之心，正是因为她尝试过。
　　这种东西，行就是行，不行就是不行，和传承无关。
　　她曾经很渴求的力量，却被周清如此轻易的得到了，并且看样子还不太重视。
　　真是气人啊……
　　一想到周清除了浩然气以外的天赋也非常好，就更气人了。
　　怎么这人什么都会啊！
　　以他展露出来的天赋，的确有任性的资格。
　　周清和宁菀聊了很长时间，在宁菀的提议下，还亲自书写了一份圣贤经义给她，留作纪念。
　　不过天下无不散的宴席的，最终周清离开了万星商会，他又去了鬼神司一趟，去秦明告别。
　　然后出了中天城，起飞！


第三百九十七章 你们的王回来了！
　　飞毯快速飞行，一路横飞几十里，然后就到了一个村子不远处。
　　从飞毯上落下，精神力覆盖周清的身体，扭曲了光线，呈现出了一种隐身的效果。
　　这种隐身，并不是真的隐身，也不是什么道术，只是一种小技巧。
　　面对修为不错的修士和武者，都是没用的，一眼就会被看破。
　　但如果是面对凡人，那就很有用了，堪称是毫无破绽，天衣无缝。
　　哪怕在热闹的街道上，从凡人之中穿过也不会被发现。
　　隐身状态下的周清进入了前方的村子，偶尔遇见扎堆交流的人，他也会凑过去，站在他们旁边静静聆听他们的谈话。
　　某种意义上来说，这还蛮惊悚的，与鬼魂无异。
　　或许，在你们平日交流的时候，也有一个看不见的人，在聆听着你的话语。
　　周清不会在一个地方驻足多久，他最终的目的地是村子的一个方向。
　　这个村子，就是周清来执行鬼神司任务的小王庄。
　　那件事情以后，他再未关注过这里，但这里的事情，他是一直记得的，且记忆深刻。
　　如今即将离开，所以他便决定来看一看。
　　残忍凶案的凶手已经伏诛，但这件事情肯定是有后续的。
　　周清来到了王根正的家外，里面并没有人，他又去到了受害者小草姐妹的家那里。
　　王根正的气息就在里面，也有说话声响起。
　　“王队长，你回去吧，这些事情，我们能干。”
　　“我已经不是小王庄护卫队的队长了，这些杂活让我来做吧。”
　　“王队长，伱……唉。”
　　周清听着里面的话，目光又落在这家人的门口，那里是石块所铺，而石块，有着暗红色的血迹。
　　驻足一会儿，周清最终摇了摇头，离开了这里。
　　根据这个村子里的人所说的，以及王队长的行为，他大概知道当初的妖怪害人案，最终是如何处理的了。
　　王根正之子王定蛮，自然是已经被处死了。
　　当初周清杀了他的肉身，带走了他的魂魄，在事情调查清楚后，他的魂魄也消散了。
　　王根正从头到尾没有参与过此事，但那毕竟是他的儿子，也是他教授的蛮族修炼之法。
　　故王根正也受到了惩罚，被削去了护卫队队长之职。
　　这件事情，王根正并没有隐瞒，而是直接向村子里面的人坦诚交代了。
　　凶案的真相，自然是令人难以置信的。
　　王根正在小草姐妹家外面跪了三天三夜，石上的血迹，便是他磕头留下来的。
　　最后，王根正承担起了责任，他把自己的所有积蓄给了小草姐妹家，并且承诺直到他老死，都会供养这一家。
　　儿子犯下的错，最终，还是落到了王根正身上。
　　周清对此，没有什么好说的。
　　其实，周清一开始觉得王根正可能会因为无颜面对父老乡亲，选择自我了结的。
　　可王根正却承受下来了这一切，选择以自己的方式弥补这份过错。
　　这对他来说，是最煎熬的选择，或许，他也需要这份煎熬，需要这份折磨。
　　王根正对村子来说，的确是一个好队长，是一个好人。
　　在去完小王庄后，周清在中天城也就没有什么其他的事情了。
　　认准方向，他快速飞走了，此地的所有事情，所有思绪，都被他压在心底，现在他只想归乡。
　　……
　　远远的，一座面积不小的镇子已经在望。
　　周清从中天城出发，日夜兼程之下，终于赶到了黑云镇。
　　黑云镇，迎接你们的王吧！
　　不知道是运气好，还是是正常情况，周清归家的路上，并没有遇见什么意外。
　　什么仇杀，什么宝物出世，都没有发生，一路上都很顺利。
　　只是用的时间，比去的时候更多一些。
　　因为周清驾驭飞毯的飞行速度，不如去时搭素真宫的顺风船快，那件船状飞行法器显然更加高级。
　　说起素真宫，周清在一开始的时候其实是有顺路去看一看沈鱼的想法的，不过在白若月他们回来之前，白天说他们会去看沈鱼。
　　顺便再通知沈鱼，太白武馆已经发达了的消息。
　　既然大师姐他们已经去了，那周清自然就不必多跑一趟。
　　在即将进入黑云镇前，周清降落了，步行入镇。
　　黑云镇的防御虽然不如那些大城严密，但对修行者也是有所限制的。
　　不能在镇中随意动手，不能随意展现力量。
　　飞行，自然也在其中。
　　周清好歹也是七品鬼神巡游，自然不会知法犯法。
　　现在的天色已经黑了，所以周清进镇之后，就直奔桃林而去。
　　武馆？
　　不太熟。
　　当然是先去见墨姨啦。
　　远远的看见那片幽静的桃林之后，周清下意识地露出笑容。
　　仔细想来，从他和陆清墨的关系开始不正常以来，两人还没有分开过那么长时间呢。
　　这个十一月，都只剩几天了。
　　为了给一个惊喜，所以他并没有提前用蜗牛联系陆清墨。
　　不过当他踏进桃林时，周清便知道，陆清墨已经知晓自己回来了。
　　果然，当他穿过桃林后，便看见一身黑裙的陆清墨站在外面，正对着他这个方向，似在等待。
　　等看见他之后，陆清墨脸上便露出了淡淡的微笑。
　　“回来了。”
　　周清重重点头，“我回来了！”
　　然后他走了过去，看着陆清墨精致成熟的面容，心中一个冲动后，伸手抱住了她。
　　“墨姨，我感觉好像和你许多年都没有见面一样。”
　　陆清墨身躯一僵，然后缓缓放松了下来。
　　拥抱嘛，很正常，自己不要多想，若月也经常这样做的，没事。
　　但这心跳就是控制不住，又是闹哪样啊！
　　“一个月都没有，哪来的几年。”陆清墨轻声说道：
　　“那么大的人了，怎么还和小孩子一样。”
　　“嘿嘿。”周清笑了笑，松开了陆清墨，并没有死抱着不松手。
　　看着离自己很近的面容，陆清墨笑了笑，说道：
　　“恭喜你，带领着太白武馆破格评为地级武馆，你完成了大齐武馆界一件极难完成的事情。”
　　白若月他们已经回来好几天了，关于武馆评级，那该说的事情肯定都和陆清墨说了。
　　周清骄傲地说道：“我厉害吧。”
　　“厉害，很厉害。”陆清墨点头，“整个大齐武馆界，自武馆评级实施以来，也没有几家武馆能做到这样的事情。”
　　“现在整个黑云镇，乃至整个天月郡，你们的事情应该都已经传开了，许多武者都视你们为榜样，都很向往太白武馆，太白在你们的努力下，到达了一个很惊人的高度。”
　　太白，整个天月郡唯一一家地级武馆，唯二两家入级武馆！
　　这份名声有多大，不用多说。
　　“也就略微出手。”周清问道：
　　“墨姨，你这几天还好吗？”
　　“很好，和以前一样，没有遇到多少事情。”陆清墨说道：
　　“你们去中天城后，那些势力的年轻弟子也就陆陆续续的都离开了黑云镇，到现在基本都已经走完了，只剩下几个高手留驻于此。”
　　“和最混乱的时候相比，黑云镇现在要平静很多，鬼神司需要处理的事情，也少了很多。”
　　大势力的弟子都是冲着山神考验来的，考验结束，自然也就离开了。
　　黑云镇这里和他们的宗门驻地，家族群在相比，确实不是什么好的修炼之地。
　　年轻人都走了，剩下的，自然都是修为比较高深的老一辈，起码也大几十岁的年纪了。
　　这些人在黑云镇，自然是不会起什么冲突的，又不是热血小年轻。
　　相反，他们的存在还为黑云镇的稳定做出了很大的保障，那些高手，也震慑了许多宵小，让他们不敢放肆。
　　维护黑云治安，也越来越轻松了。
　　黑云镇陷入相对宁静的气氛中，周清自然是乐于见到的，但他想了想，又不免有些担忧。
　　宁静并不是结束，恰恰相反，这是暴风雨的前奏。
　　诸多年轻人都离开了这里，下一次各大势力的人再来，那就是绝顶高手登场的时候了。
　　也是石破天惊之时。
　　山神究竟如何，黑山归属何方，云家何去何从等问题，都将在那时分出结果。
　　这时，陆清墨轻声说道：“与我说说你一个人留在中天城后的事情吧。”
　　“进去说。”
　　两人走进阁楼，落座之后，周清笑着说道：
　　“我这次收获不小，真的寻到了一种天地异火，叫幽灵尸火。”
　　周清说着，唤出自己的阴火给陆清墨看了看。
　　她也是老地火印修行者了，自然能看出周清的阴火和他离开之前相比，威能提升了很大一截，可以说是暴增。
　　火焰与火焰之间的融合，就是如此的神奇。
　　最爆烈的东西也带来了最夸张的提升。
　　“你的阴火现在已经很强了。”陆清墨点头，“并且因为融合了尸火的原因，也附带了相关的特征。”
　　“你若是走尸道，那会很方便。”
　　“尸火的特性，我倒是不怎么看重。”
　　如浩然气只是他掌握的力量之一，驭鬼之道也是如此，他不是浩然气修，也不是纯粹的驭鬼之修，更不会是尸道修士。
　　对他来说，这些都是只是提升自己，丰富自身的力量手段罢了。
　　周清接着说道：“得到这朵尸火的经历，其实还颇为玄奇。”
　　“在武馆评级上的伤势养好之后，我就和万星商会的宁菀一起去了天妄郡，目的地是一座古墓，还就在地尸宗旁边。”
　　“在那里，我们……”
　　周清把自己的经历详细的和陆清墨分享了一下。
　　其实，能有一个可以分享生活的人，也是一种幸福。
　　等听完周清的讲述，陆清墨点了点头。
　　“你做的很不错，出门在外，的确要谨慎一些，不可因为宝物的诱惑而大意。”
　　“不过那人想要夺舍你，未免也有些不自量力。”
　　“哪怕他进了你的魂乡，阴阳二火的守护，也不是他能够轻易突破的。”
　　周清笑道：“或许他根本不会想到，我在已经拥有了好几种火焰的情况下还会去图谋新的火焰。”
　　一般来说，天地异火这种东西一个人只会炼化一道，在已经身火某种火焰之时，是不会去选择炼化第二道火焰的。
　　别看周清可以凭借地火印一直吞噬其他火焰，但寻常修士是做不到的。
　　他们如果敢以一种火焰去吞噬另外一种火焰，爆炸就是唯一的结果，火焰本源绝不可能融洽合一，只会爆发无止尽的冲突。
　　两火相合从而得到一种新的火焰，这是地火印的特殊能力，而不是每个修士都能做到的事情。
　　所以傀儡男真的进了他的魂乡，阴阳二火他也突破不了，照样会把他焚烧成渣。
　　夺舍之事，从来都不是简单的。
　　古往今来在夺舍上翻车的高手数不胜数，除非你去夺舍毫无反抗能力的凡人。
　　“不过墨姨，你说那个墓主人究竟是什么情况？是真的死而复生吗？”
　　陆清墨沉思一会儿，然后说道：
　　“我猜测，那座墓的情况中天城万星商会的那位宁会长，应该有着更多的了解。”
　　“他特意让宁菀去探索那座墓，也可能有其他目的。”
　　“而那位墓主人……”陆清墨摇了摇头。
　　“我觉得不太可能是真的死而复生，不是那种真正的彻底死亡，又真正复活的情况。”
　　“死而复生，逆转生死，死躯生魂之类的事情，能做到的无不是修行到匪夷所思境界的高手，而从你们的经历来看，那座墓的布置并不是特别高深，不像是那一级别的强者的墓穴。”
　　陆清墨曾经说过，武道上的绝世高手如果魂魄陨灭了，只要不是寿尽坐化，那么只要肉身完整，是有可能重新孕育出生魂的。
　　但前提条件是绝世高手，整个天下都少有。
　　那座墓的规格，的确配不上绝世高手之说。
　　陆清墨又说道：“至于想要夺舍你那人说的，会有人替他报仇，这一点你不能无视，但也不用担心。”
　　“那座墓，都不知道是多久以前的事情了，连痕迹都没有留下，就算墓主人当年真的活了过来，现在是否存在，也还两说，所以不用怕。”
　　“嗯，我明白。”
　　两人又聊了一会儿，然后陆清墨突然说道：
　　“对了，在你们去中天城的这段时间，宋师弟又给我传讯了。”
　　周清先是微怔，然后反应了过来，眼睛一亮，连忙问道：
　　“炼制天圣还魂液的最后一种材料，破译出来了？”
　　那位宋师弟联系陆清墨，还让她特意告诉周清的事情，也就只有这件了。
　　“破译出来了，不止是最后一种材料，还有记载炼制手法的古密文也成功破译了。”
　　也就是说，现在他们已经掌握了完整的古方。


第三百九十八章 最后一种宝物
　　天圣还魂液，自这个名字和作用所代表的那些古密文被破译后，就一直牵动着陆清墨的心，令她无比关注。
　　耗时数月，一直以来的等待，如今终于得到了一张完整的方子。
　　不止如此，连所需要的原料宝物，都已经得到两种了。
　　这下，真真切切的有了希望。
　　而之所以古方最后一部分破译的如此艰难，花费了如此长的时间，显然就是因为炼制手法的原因。
　　记载了炼制手法的古密文，恐怕是相当复杂的。
　　“最后需要的那件宝物，是什么？难不难找？”周清问道。
　　谁成想，陆清墨并没有马上回答周清的问题，反而以一种古怪的眼神看着他。
　　“墨姨，怎么了？我脸上有什么？”
　　周清不解，看我干嘛！
　　然后他心中咯噔一下，这最后一种宝物，该不会是服药者心上人的性命吧？
　　难道是以血祭药，以命铸药什么的？
　　陆清墨看着周清，缓缓说道：“最后一种宝物，叫圣灵液。”
　　“哦，圣灵液啊。”
　　周清点了点头，原来是圣……
　　？？？
　　圣灵液？！
　　周清一愣，盯住陆清墨。
　　陆清墨又说道：“我记得你以前，和我提过这个名字。”
　　周清硬着头皮点头，表示奇有这么一回事。
　　因为周清的确和她提过。
　　那是好久之前的事情了，记得那个时候他的金手指还是【上帝视角】，在那个月，他应龙女敖玄薇之邀，去九洞湖参加水元盛会。
　　在盛会开始前的水族自由集市上，他通过【上帝视角】捡漏，就得到了一件名为圣灵泥的宝物。
　　也就是因为这一件宝物，他认识了后面送他龙髓的好兄弟阳腾。
　　而那所谓的圣灵液，便是以一块灵泥的形式表现的，当时只有周清知道圣灵液的存在，其他人都只以为那是一块普通的灵泥。
　　然后问题就是，虽然【上帝】视角给周清提示了圣灵液的存在，但只说了一个名字，品级、作用等信息，全都没有。
　　后面他用尽手段，把那块灵泥又掰又揉又捏，也没有得到圣灵液。
　　但金手指肯定是不会骗他的。
　　所以在水元盛会结束他回来后，就问了问陆清墨知不知道圣灵液这种宝物。
　　水元妙境会孕育出水元之宝，他当时就是以水元之宝为借口，说是从敖玄薇那里听见的圣灵液这个名字，是非常珍贵的宝物。
　　这本来只是一件小事，陆清墨都不会记得。
　　但在天圣还魂液需要的最后一件宝物就是圣灵液后，再小的事情，她也立马回忆起来了。
　　这便是她一开始看周清的眼神很古怪的原因。
　　又是你……
　　周清有些好奇地问道：“墨姨，这圣灵液有什么作用？”
　　“根据天圣还魂液古方上所记载，这种宝物单独使用，不会提升修为境界，也没办法增长寿元，只能让人进入一种特殊的状态，名为圣灵状态，无比的贴近天地自然。”
　　陆清墨解释道：“在圣灵状态下，生灵就仿佛成为了天地的孩子一般，但具体能得到什么好处，古方上也没有明说，只是说全靠自己感悟。”
　　“圣灵状态，听上去挺玄乎的。”周清不太能理解。
　　贴近天地的意思他明白，但究竟能从中得到什么好处，那就不好说了。
　　周清赞叹道：“补天藤，源气，圣灵液，这三种宝物，听上去都很不凡啊。”
　　确实如此，哪怕不知晓作用，只看名字，这三样东西都很拉风。
　　“宋师弟说，他在玄都观的典籍中寻找过圣灵液的信息。”陆清墨又说道：
　　“他找到了零星的记载，只说这是一种珍贵的宝物，只会诞生于圣灵孕育之地，具备着圣灵的力量，能让人对此有所感悟。”
　　“等等，这圣灵又是什么东西？”周清问道。
　　“一种特殊的生灵，无父无母，天生地养，因为各种机缘，各种巧合所诞生的天地精灵，他们可能并不强大，但天赋一般都极好，能够媲美乃至超过最顶尖的天才。”
　　陆清墨将宋师弟查到的信息娓娓道来。
　　“一块石头，一块金属都有可能成为圣灵，但这样的存在极其稀少，只存在于古籍记载中，当世不曾见过。”
　　一个活生生的生灵，并且还是天赋极高的那种，那么他肯定会留下很多的痕迹。
　　尤其是圣灵这种生物历史上出现过不止一次，玄都观这样传承了上千载的大派对此有所记载，那是很正常的。
　　“所以想要寻找圣灵液，就只能去曾经那些孕育诞生过圣灵的地方才行，但离记载中的最后一位圣灵，已经过去很久了，相关的信息都很模糊，难以追寻。”
　　陆清墨顿了顿，说道：
　　“你曾说过，听敖玄薇提起过圣灵液，不知她具体是怎么说的？”
　　“云江龙宫，难道知道圣灵孕育之地的消息吗？”
　　周清听了这个问题，微微沉默。
　　圣灵液就在他这里，但问题是，就这么直接拿出来，会不会不太好？
　　这显得他太过古怪了。
　　像源气，也是早就在他这里了，但他一直等待从黑山带出补天藤的时候才交给了陆清墨。
　　因为那样的话，他就有正当理由了。
　　我外出得到一件宝物，很正常对吧？
　　但圣灵液这个……
　　看着陆清墨的眼神，看着眼底的期盼与压抑的激动，周清将一些念头抹去。
　　十多年时间的蹉跎与困顿，如今墨姨终于看见了恢复的希望，三件宝物只差最后一件。
　　他又怎么忍心让墨姨失望，让她继续等下去呢。
　　古怪一些，也不是什么问题。
　　因为对面的这个人，是陆清墨啊。
　　既然已经做出了决定，那周清自然不会再藏着掖着。
　　“墨姨，我有一件事情要告诉伱，这件事情你可能有些接受不了，所以你要做好心理准备。”
　　陆清墨微怔，心底念头翻转，是云江龙宫那边也没有消息吗？
　　“圣灵液，我这里有。”
　　当周清说出这句话后，陆清墨整个人都定住了。
　　他说什么？
　　周清没多说什么，直接从空间戒指中取出了当初得到的那块灵泥，递了过去。
　　“虽然看起来可能有些古怪，但这的确就是圣灵液。”周清说道：
　　“这是一块灵泥，我怀疑可能需要特殊的手法才能把圣灵液从泥中提取出来，或许灵泥本身就是圣灵液所化也说不定。”
　　“你可以请宋师弟去查一下玄都观的藏书。”
　　看着眼前的灵泥，陆清墨轻吸一口气，似是刚刚回神一般。
　　她伸出了手，手指轻颤，放在灵泥上。
　　“墨姨，我没有骗你，这真是圣灵液，虽然我……”
　　“我相信你。”陆清墨说道：
　　“我相信你，你又怎么会骗我呢。”
　　看着手中的灵泥，陆清墨的脸色不变，但眼中的情绪，却是不停地翻滚着。
　　圣灵液，三宝皆齐，天圣还魂液，继续修炼的希望……
　　那么多年了啊。
　　陆清墨突然问道：“这块灵泥，你曾经拿过给我看过，对吧？”
　　“嗯。”周清点头。
　　“就是那次水元盛会回来，我和你说圣灵液之前，先把灵泥给你检查过。”
　　“这块灵泥是我在水元盛会上得到的，怎么说呢……”
　　“我没办法解释圣灵液怎么是这个样子的，我也解释不了自己是怎么确定它是圣灵液的。”
　　周清认真地说道：
　　“但我看见这块灵泥的第一眼，我就知道它的真面目，它就是圣灵液，心中直接浮现出了这个答案，我保证绝对不会出错。”
　　“只不过因为当时解释不清楚，所以就没和墨姨你说实话。”
　　这就是古怪的地方，对圣灵液毫无了解，灵泥本身也没有任何异常，结果周清还如此肯定圣灵液的存在，怎么看怎么不正常。
　　只是陆清墨，如果是换作其他人，周清绝对不可能就这样把圣灵液拿出来，那会让他显得疑点重重。
　　听了周清的话，陆清墨毫不犹豫地吐出两个字。
　　“直觉。”
　　她的目光从圣灵液上移开，看向周清，突然笑了起来，笑得无比美好。
　　“你的直觉，一向很准，就像当初得到纯质阳炎一样，发现圣灵液，也很正常不是吗？”
　　“呃。”
　　周清想了想，还真是这样，增阳髓珠里面蕴含的纯质阳炎，他不也是古里古怪的发现的。
　　和发现这块灵泥藏有圣灵液，何其相似。
　　宝物都拿出来了，再想古怪不古怪的，也没有意义，周清说起了高兴的事情。
　　“墨姨，三件宝物都找到了，天圣还魂液，指日可待。”
　　周清由衷的为陆清墨感到开心，“到时候你就能恢复如初，并且甚至可以弥补这些年耽误的时间。”
　　“你不会再有遗憾了。”
　　陆清墨看着周清，神色柔和，眼神温柔，就这么看了好大一会儿后，她说道：
　　“周清，谢谢你。”
　　“如果没有你，就算我得到了天圣还魂液的方子，也不可能凑齐这三种宝物。”
　　“幸好有你。”
　　“墨姨，怎么还和我客气上了。”周清笑道：
　　“以后再这么客气，我可要不高兴了。”
　　“你把圣灵液收好吧。”
　　说到这里，周清神色微变，问道：
　　“收集齐了这三种宝物，那墨姨你是不是要回玄都观去了？”
　　陆清墨微微摇头，“据宋师弟说，我师姐最近刚刚闭关，炼制一炉丹药，我现在回去也没有办法炼制天圣还魂液。”
　　此宝需要一位炼丹大家出手才能炼制，陆清墨的三师姐就是这种水平的炼丹师。
　　玄都观也有其他的炼丹师，但这件宝物，陆清墨只想让自己的师姐来炼，这是一开始就决定好的。
　　陆清墨温声对周清说道：
　　“你不用担心，我会陪着你的。”
　　现在的墨姨好温柔啊！


第三百九十九章 礼物
　　周清和陆清墨凑到了一起，仔细研究着这团灵泥。
　　圣灵液就在眼前，三种宝物都已经凑齐，这的确是莫大的好消息。
　　但问题来了。
　　圣灵液的真面目，到底是什么呢？
　　总不可能这团灵泥本身，就是圣灵液吧。
　　“天圣还魂液的方子上，有说圣灵液是什么样子的吗？”周清问道：
　　“或者说辨别圣灵液的方法有记载吗？”
　　“没有。”陆清墨摇头，“我之前特意询问过宋师弟，古方上并没有记载什么其他的内容。”
　　“那炼制天圣还魂液的时候，难不成要直接把这块灵泥丢进去？”
　　陆清墨想了想，说道：
　　“我再请宋师弟去查一查圣灵液的消息吧，既然在历史上出现过圣灵，也有过圣灵液，那想必会有更多的记载。”
　　像源气，那根本就查不到相关信息，如果不是周清有的话，陆清墨根本没有任何头绪，不知道哪里才能找到。
　　但圣灵液好歹是有记载的宝物。
　　“也只能从玄都观的藏书着手了，对了墨姨，等你后面回了玄都观，那你得确定三师姐有能力炼制天圣还魂液才行。”
　　周清说道：“这些材料，都只有一份，要是出了什么意外……”
　　出了意外，一切就都泡汤了，天圣还魂液，将成泡影。
　　陆清墨点头，解释道：
　　“你放心，三师姐的炼丹水平，在玄都观也是排得上号的，要说修为实力，比她强的人不少，但炼丹之道比她还要厉害的，没有几个。”
　　世上高手不少，但更多的人还是看重实力，去钻研炼丹炼器等技艺的人，终归是少数。
　　“三师姐其实是带艺拜师，在拜入师父门下之前，已经有不弱的修为和炼丹造诣了。”
　　“带艺拜师？”周清有些惊奇。
　　“嗯，三师姐的身份特殊，她是我师父妹妹的女儿，在三师姐的母亲死后，就被师父接到了玄都观。”
　　“原来如此。”
　　周清点了点头，他只是提醒陆清墨一下，既然她心中相信，那就没有问题了。
　　她肯定比外人更了解那位三师姐的炼丹水平。
　　周清问道：“既然三师姐是带艺拜师，那现在她的修为想必很高？”
　　他算是发现了，陆清墨师父这一脉的诸多弟子，辈分和年龄完全是混乱的。
　　一百岁开往的老人要叫陆清墨这个三十多岁的师姐。
　　然后陆清墨的三师姐，虽然排行老三，但年龄未必比大师兄、二师姐小。
　　毕竟是她师父妹妹的女儿，要是出生的时间早一些，年纪真不会小。
　　“的确很高。”陆清墨点头，“三师姐十八年前，就已经突破到黄泉境了。”
　　黄泉境的修为，再加上足够出色的炼丹天赋，那么此时的炼丹水平能在玄都观排名前列，还真不是吹的。
　　“也正是因为三师姐的突破，所以师父才会放心去闭关。”
　　一位黄泉境的存在，足够保证陆清墨师父这一脉在玄都观中的利益了，哪怕师父闭关了，弟子也会有保障。
　　只可惜，陆清墨的师父闭关之前万万没有想到，自己的四弟子竟然在外面得到了一门绝世道术，带给了玄都观中一些人无比巨大的诱惑。
　　以至于一位黄泉境的高手，都很难彻底让打消其他人的觊觎。
　　当然，也正是因为这位三师姐的存在，以及玄都观主的表态，所以陆清墨的安全才有保障，她才能有权利选择远离玄都观。
　　三师姐没办法让其他人完全打消这种觊觎，但她起码能护得住陆清墨周全，不出意外。
　　伱要是换一个没有任何背景的弟子得到这样的机缘试试看，瞧瞧玄都观中的一些人愿不愿意放你离开，还一去就十多年，哪会有那样的好事。
　　鬼神司都管之职，正常来说是有任期的，不可能让你一直待在一个位置上。
　　尤其是陆清墨还十多年不回去一趟，如果不是观中有人撑腰，她这种行为早就被强制勒令回去了。
　　陆清墨看着周清，又说道：
　　“你魂魄出窍，给我看一看。”
　　“好。”
　　强盛的魂魄出现在夜色之中，陆清墨仔细打量、检查了一番，赞叹道：
　　“很不错，根基愈发扎实，没有丝毫隐患，日游后期，你离显圣境又近了一步。”
　　“武道一途，你也修炼到了脏腑极致，即将晋升炼骨，如此一来，魂魄与肉身也算是齐头并进，这样最好。”
　　“武道方面，我现在已经将十分之一的真气转化为真元了。”周清说道：
　　“只差将十三块骨骼全部淬炼到完美无瑕的程度，就能一举突破到炼骨境，其实我现在已经将五块骨骼淬炼完成了。”
　　说罢，周清抬起右手，体内少量的真元涌入其中，就见有几块骨骼莹莹发光，如同最完美的美玉。
　　陆清墨眼中有些惊异，“那么快？这才几天，就已经转化出了十分之一的真元？还将近完成了突破所需的一半的骨骼淬炼？”
　　周清谦虚地说道：“也就是正常速度吧。”
　　他是武馆评级开始前突破到脏腑极致的，后面的日子里看似很忙，但他的修炼其实是一直没有落下的。
　　毕竟放置栏上一直挂着混天鹏魔密式，一直都在生效呢。
　　有这样的成果，理所应当。
　　所以周清的修为，可是一直在其他人看不见的角落里，不停精进的。
　　偷偷的努力，然后惊艳所有人。
　　在剩下的几天，除了淬炼剩下的骨骼之外，他体内的真气也将持续的转换为真元，直至真气尽数转化完成。
　　白若月能借助本源神池一举完成全部转化，但那个是因为大师姐当时境界刚好。
　　现在他面对炼骨之关，就需要努力修炼了。
　　但他相信，努力与汗水，是不会辜负自己的！
　　陆清墨又将一只手放在周清肩上，仔细检查，最终确定没有什么问题。
　　一切都很正常，这具肉身健壮得不像话。
　　如此一来，她也就放心了。
　　陆清墨叮嘱道：“你的修炼，一直都是特殊情况，无论如何，你都要自己掌控好，快速高效可以，但要注意不能伤害到自己。”
　　“我明白。”
　　一番交流结束后，周清又去修炼去了。
　　陆清墨看着他的身影，感受着空间道具中，被她无比郑重珍藏的三件宝物，眼神变幻，心中复杂。
　　天圣还魂液三宝，全都是周清给她找来的。
　　而天圣还魂液对她的意义，简直是给予了她新生。
　　说是她欠周清一条“命”，那也毫不为过。
　　已经还不清了，也分不清了。
　　她就这样一直注视着周清，渐渐地，嘴角勾勒出一抹笑容。
　　如今三宝已齐，天圣还魂液在望，她也终于没有什么顾忌了。
　　分不清，就分不清吧，她二人又何必分呢？
　　陆清墨觉得有些庆幸，庆幸自己选择来了黑云镇，也庆幸当初白若月把周清介绍给她……
　　一夜过去。
　　周清离开桃林，行走于镇子上时，顿时被其他人认出来了。
　　虽然已经二十多天没有在黑云镇露面了，但他依然是这里的传说，并且随着武馆评级之事传扬开来后，这种传说更甚。
　　“那是……太白周清？！”
　　“天啊，真的是他，他什么时候回来的？”
　　“这可是带领着太白武馆破格评为地级武馆的绝世天骄啊，整个天州都只有他独一个。”
　　“果然是头角峥嵘，器宇轩昂，真乃人中之龙啊！”
　　“……”
　　各种议论声响起，还有人壮着胆子和周清打招呼，他也和善的回应了他们。
　　武馆评级之事，早就传遍整个黑云镇了。
　　别忘了，黑云镇里去中天城参加武馆评级的，可不止太白武馆。
　　腾空武馆和狂刀武馆的人也都去了，只不过他们连人级武馆都没有评上……
　　这两家武馆，在评级大会上都没有资格和周清交手，所以太白一行人只是在他们进入校场时关注了一下，后面就没有在意了。
　　差距太大了，注定不是同一个层次的武馆。
　　腾龙与狂刀去参加武馆评级，估计本身就不抱着成功评级的希望。
　　去见识见识，开阔一下眼界，走走关系的可能性更大。
　　就这样，在一路的注目礼之下，周清来到了太白武馆。
　　但只是刚到门口，就发现了一些让他意外的事情。
　　原太白武馆左右的房屋，都已经被拆除了，现在已经在新建的过程中。
　　搬运堆积使用的那些材料，都不是普通的材料，有着灵性。
　　周清有些疑惑，是谁要来和太白做邻居吗？
　　他走进武馆，找到了白若月他们。
　　“小师弟，你回来了！”
　　看见他，白若月无比惊喜，直接噔噔噔地跑了过来，拉住了他，左右看了看，问道：
　　“你没事吧？”
　　“嗯，回来了。”周清笑了笑，“当然没事，有事还能站在你面前吗？”
　　“小师弟，欢迎回家。”
　　沈龙他们也走了过来，笑容满面。
　　“你没去素真宫，我妹妹还有些失望呢。”
　　“我下次一定去看鱼师姐。”
　　“这一路上还顺利吗？”
　　“很顺利，和宁菀去天妄郡，还有回黑云镇，都没有出什么问题。”
　　周清微笑着和大家交流着，然后一起去找上了白天，他又和大家说了一下自己去天妄郡的经历，在一起聊了许久，才各自散开。
　　最后，只有白若月留在了他身边，于是他说道：
　　“大师姐，我有东西要给你。”
　　白若月眼睛一亮，问道：“是礼物吗？快给我看看。”
　　“的确是礼物。”
　　周清伸出手掌，一道金红色的火焰浮现而出。
　　“我准备用这道火焰烧一烧你。”
　　白若月愣住，这是什么礼物？
　　想要我的命是吧！
　　“小师弟，是我活着影响到你了吗？”


第四百章 太白的“危机”
　　周清给了白若月一个白眼，说道：
　　“你胡说八道什么呢，我这可是天底下所有炼骨武者都梦寐以求的好东西。”
　　“连顶尖道统的绝世天骄都不一定能享受得到的，你能使用，就偷着乐吧。”
　　纯质阳炎，可以用来战斗炼丹炼器，但它最为广为人知，也是最受人重视的作用，还是辅助修炼。
　　无论是日游，还是炼骨，只要能得到纯质阳炎淬魂炼体，那都有极大的好处。
　　魂魄之中的阳气会无比凝实，远超寻常修士，魂魄会得到淬炼。
　　肉身会变得愈发通透无瑕，且从炼骨开始的另外一项修行重任，气血更是能从纯质阳炎中得到极大的好处。
　　经过纯质阳光淬炼的气血，会比正常武者的气血更加深厚凝实，更加阳刚炽热，更具威能。
　　要知道，气血的修行，直接关系到未来晋升真血，所以纯质阳炎的重要性，可见一斑。
　　这是可以强化根基，提升潜力的机缘，能让武者在同级中更强，未来更加光明。
　　周清虽然已经把纯质阳炎吞噬了，但是阳火是完美继承，甚至可以说提升了阳炎能力的。
　　他已经完成了阳炎淬魂，淬体的话，只有修行到炼骨境才可以进行。
　　他还差一点，而白若月则是正好合适。
　　在中天城，时间紧迫，白若月刚突破就要去参加武馆评级了，那肯定是来不及给她淬体的，现在则是有充足的时间可以进行淬体。
　　等以后沈龙他们突破到炼骨境，那么周清也会让他们进行阳炎淬体来提升自己。
　　做这种事情，他又不损失什么，只要他没死，那么火焰就是源源不断的。
　　说是无本的买卖，也不为过，当然不用吝啬。
　　而在听了周清的讲解之后，白若月无比惊喜，能够提升实力与潜力，谁不愿意呢。
　　“没有想到，如此凶暴的火焰，对武者却能起到如此神奇的作用。”
　　“你刚才怀疑我，我现在不想给伱阳炎了。”周清把火焰收了起来。
　　白若月拉住周清的胳膊，笑容满面。
　　“小师弟，我知道你最好了，快给我快给我。”
　　“你叫我一声师兄，我就给你。”
　　白若月眼睛一瞪，“小师弟，你想造反是不是！”
　　白若月磨了周清好一阵，周清才笑着把阳火递给她。
　　“大师姐，你得去找个隐蔽的地方进行阳炎淬体。”
　　“为什么？”
　　周清一本正经地答道：“因为在淬体过程中，阳炎会将你的衣物焚烬。”
　　白若月闻言，脸一红，“我知道了。”
　　“你放心，阳炎淬体虽然可能会有些痛苦，但并没有危险，你不用担心什么。”
　　本来周清可以趁这个机会提出，在白若月进行淬体时自己在旁边进行照看的要求。
　　他只要骗一骗白若月，说阳炎淬体是很危险的，必须要由他在旁边照顾才行。
　　相信白若月是不会拒绝的，然后他就可以……
　　但周清没打算这样做。
　　他与白若月的关系，何须偷偷摸摸，行哄骗之事？
　　那太猥琐了，也是在伤害两人的感情。
　　白若月很快也反应过来了这一点，笑的越发好看了。
　　小师弟真的是一个正人君子啊，他很尊重我呢。
　　带着周清的叮嘱，白若月拿着阳炎去了密室，那里足够隐蔽且安全。
　　周清则是又找上了张元涛，问了问武馆左右是怎么回事。
　　“你说那些正在重建的房屋啊。”张元涛笑道：
　　“那是我们太白武馆的地方。”
　　“什么意思？”
　　“在师父我们回到黑云镇后，官府的人就上门来问，以后太白武馆是要继续在黑云镇开办，还是要转移到天月城去。”
　　张元涛解释道：“我们现在是地级武馆，有资格入住郡城，任何人不得阻拦。”
　　一方势力想要去郡城扎根，是很难的，会被联合起来排斥阻止。
　　郡城的资源就那么多，多出一家势力，那其他人的资源就会被压榨一分。
　　但地级武馆如果想去，简简单单。
　　“不过师父说，以后太白还是继续留在黑云镇，然后官府就将附近的区域都划给我们武馆了，并且由官府出钱，建造新的武馆区域。”
　　“据说每个地级武馆的建筑规模，都是有统一标准的，占地面积会很大，各种设施也会很齐全。”
　　“大齐官府那边会出钱出力，尽快把太白武馆的规模扩大，让太白武馆在这方面达到和其他地级武馆等同的地步。”
　　周清微怔，还有这好事？
　　大齐对于各个入级武馆，果然非常重视且优待啊。
　　在武馆建筑这种不耗费多少资源的事情，直接拉满了。
　　太白等人啥也不用干，就等着太白武馆扩大就行。
　　只是想想，觉得舒服极了。
　　张元涛接着说道：“小师弟，你刚回来，有些事情还不知道。”
　　“自从我太白武馆评为地级的消息传开后，来报名的人是一天比一天多。”
　　“其他县，乃至于天月城的人，都不远千里，赶赴黑云镇，只为加入太白武馆，成为地级武馆的一员。”
　　张元涛笑呵呵的，显然心情好到了极点。
　　太白武馆，现在是真的蒸蒸日上。
　　“好事啊，真是大好事。”周清也很高兴。
　　“武馆学徒越大，也就越兴盛，数量一多，总是会出现几个天才的。”
　　张元涛突然说道：“其实现在我们还有一个朋友烦恼。”
　　“什么烦恼？”
　　“武馆的学徒数量，和小师弟你加入武馆那时相比已经增加很多了。”张元涛说道：
　　“现在平日里教导学徒时，已经有些人手不够用的意思了，太忙了。”
　　“……”
　　周清懂了，这确实是烦恼，只不过是幸福的烦恼。
　　其他武馆看见太白的盛况，那可是嫉妒的牙都咬碎了。
　　他们也想体验这种烦恼啊！
　　其实腾龙武馆，狂刀武馆现在就已经很烦恼了。
　　太白的名气越来越大，越来越受欢迎，这导致所有人如果想进武馆学习，那第一选择必定都是太白武馆。
　　生源的重要性，不用多说。
　　现在腾龙与狂刀，都没人愿意去了。
　　地级武馆和不入流武馆该如何选择，这是非常简单的问题，就算是脑子不灵光的人都知道该怎么选择。
　　而太白比其他两家武馆更受欢迎，这其实也不是刚刚出现的现象。
　　这种情况，很早就有了，还要追随到周清扬名之初。
　　周清本人越是传奇，对太白的正面影响也就越大。
　　黑云第一武馆，早就易主了。
　　但老师数量不足，教不过来这也的确是一个问题。
　　不管那些少年是因为什么加入太白武馆的，既然成了太白学徒，那起码在传武授业方面，得为人家负责。
　　周清想了想，问道：“老师不够的问题，师父有说该怎么解决吗？”
　　可以预见，太白武馆的学徒只会越来越多，老师的缺口也只会越来越大。
　　白天只有七个弟子，现在在黑云镇的还只有六个，周清是不参与教授学徒一事的。
　　满打满算，也就只有沈龙他们五个老师，这肯定不够，其中白若月专门负责女学徒。
　　有时指导学徒时，难免会有肢体接触，所以男女分开，是很有必要的。
　　从最开始，太白就是这样的规矩。
　　连招收学徒时的摸骨测试，都是男女分开的。
　　“师父说，暂时先和云家借几个人顶一下。”张元涛答道：
　　“后面可以对外招收武馆老师，循序渐进的扩充武馆规模。”
　　周清点头，“和云家借些人手，短时间来说的确是一个方法。”
　　云家传承几百年，论人口数量，可是一个名副其实的大家族。
　　周清又问道：“那师父有说过，提高学徒门槛的事情吗？”
　　要解决人手不够的问题，那就只有两个方法。
　　要么招人，要么减人。
　　前者就是招老师，后者就是减少学徒数量。
　　现在太白还是只要凑齐学费，就能直接入馆做学徒。
　　张元涛摇头，“我说过这件事情，但师父并没同意。”
　　这时，白天从楼上走了下来，来到两人面前。
　　“武馆，便是给芸芸众生一个希望，学徒的门槛，不宜提高。”
　　“我们是武馆，不是宗门。”
　　“所有入级武馆，正式弟子不论，但学徒只要能缴纳学费，就可以入馆学武，这是大齐的规矩。”
　　如果对学徒有天赋要求，那必定会将大量的人拒在门外。
　　以天赋决定是否招入武馆做学徒，这与宗门又有什么区别呢。
　　大齐主动付出资源扶持的，也不是宗门。
　　各个武馆，颇有些周清前世付费教育的意思。
　　只要你交学费，就一定给你读书。
　　“那这样的话，就只能多招些人手了。”周清说道。
　　白天微微一笑，“我已经和云家家主说过了，会请云家的一些武道高手来太白武馆担任教习，算是太白和云家的进一步合作。”
　　“云家的人，用着也放心一些。”
　　这样既能解决太白人手不足的问题，也对云家有好处。
　　武馆的学徒弟子，终究是要离开武馆的，云家的人在这里做老师，如果看中了哪个天才，那不是近水楼台先得月？
　　并且云家的高手过来做老师，也不是打白工。
　　双方各取所需，确实是更深层次的合作。
　　“师父你有计划便好。”
　　周清不在插话，毕竟平日里武馆就是白天和张元涛在负责处理琐事，制定各种计划，他们更有经验。
　　“既然这次太白破格评级成功了，那也不能辜负你们的努力。”白天说道：
　　“我想尽快把太白的基础打好，将各方面薄弱之处补足，十年之后的下一次武馆评级，总不能直接就跌落到人级去了。”
　　“真降级了，那还挺丢脸的。”
　　本来白天不想去评级，但现在既然已经做了，并且还做的那么好，那他自然又改变了想法。
　　怎么能草草了事，辜负周清他们的努力啊！
　　必须要把太白武馆办好！
　　张元涛说道：“主要还是下一代弟子，在后面的十年里，我们必须培养出几个足够出色的弟子才行，能够和其他地级武馆的人争锋。”
　　十年之后，周清与白若月不论，哪怕是苏长安和何风他们，肯定都已经晋升炼骨，并且不满足参加武馆评级的条件了。
　　下一次武馆评级，只能看新的弟子发挥了。
　　十年时间，也足够新一代的太白弟子成长起来了，是有机会保住地级武馆的级别的。
　　周清出声问道：“现在武馆的学徒中，有什么好苗子吗？”
　　“有一个。”张元涛点，说道：“是一个叫钱多多的少年，今年十二岁，刚入武馆几个月的时间。”
　　“钱多多？”周清略作回忆，而后恍然。
　　“这个人我见过，好像是几天时间，就晋升到了皮肉境？”
　　“对。”
　　“那的确挺有天赋的，十年后他二十二岁，如果保持这样的天赋，起码也能修炼到脏腑境极致，适合代表太白参加武馆评级。”
　　“有天赋，那就培养。”白天说道：
　　“同时也可以在暗中观察、调查一番其品性如何，如果合适的话，你们可以出面将其收为弟子，大力培养。”
　　“反正大齐给的低阶资源，数量不少。”
　　白天是不会在收新的弟子了，周清就是关门的那一个。
　　后面太白的正式弟子，那就只能看沈龙他们了，谁看对眼了，那就谁收。
　　学徒也可以代表武馆去参加评级，但都修炼到那个地步了，还让人家做学徒，也不太合适。
　　一代代师徒传承，是最适合武馆的。
　　等沈龙他们陆续突破到炼骨境出师之后，也就有了做师父的资格。
　　白天是一代馆主，白若月七人就是二代弟子，后面的所有正式弟子，就是三代，四代……
　　具体会到多少代，那得看太白武馆会传承多少年。
　　不过这和周清与白若月无关。
　　白若月要和白天一起离开，周清从来就没有在这个时候收徒的打算。
　　白天他们也不会勉强他。
　　应该说周清唯一该做的，就是努力修炼，以求不停的进步。
　　他多突破一个境界，对太白武馆的好处比收几个弟子要大很多很多。
　　三人在一起说了很多关于武馆发展的事情，被评为地级武馆后，太白还是那个太白，但有些东西也的确需要改变，有的规矩也需要重订。
　　每期学徒能够在武馆多长时间，一个学徒一共能在武馆学习几期，如何管理日益庞大的学徒等等。
　　都是太白武馆需要思考，需要去面对的问题。
　　随着未来三代弟子逐渐增多，像以前一样，所有资源都直接摆出来，谁需要谁拿的方式，已经不行了。
　　太白某种意义上来说，已经成为了一艘大船。
　　这一艘船该如何行驶，就看沈龙，张元涛他们了。
　　但有一点可以肯定，只要白天未死，只要周清和白若月的修为还在进步。
　　那这艘船，就不可能沉。


第四百零一章 最顶尖的力量
　　一方势力能维持多久，能有多稳定，能到什么高度。
　　在很大程度上，是取决于其中最强的那个个体存在。
　　在这样集伟力于一身的世界，个体的作用，很多时候都是要超过集体的。
　　太白这个集体，也是如此。
　　现在太白的最强力量是白天，但周清的作用，在一些方面要超过白天这位真血境高手。
　　越往后，周清的作用也就大，在太白的地位也就越重要。
　　他还活着一天，太白就不会倒塌。
　　这不是说周清要为太白付出什么，要给太白吸血。
　　他不用做任何事情，未来的他只要存在，就是太白武馆的定海神针。
　　就如那些天级武馆一样。
　　天级武馆中的彻地境高手，十年甚至几十年不出现在武馆，不收一个弟子，不给武馆任何资源。
　　但他们的地位，依然是任何人都无法取代的。
　　周清未来和太白，也是如此。
　　不用他供养太白武馆，他可以回都不回来，他只要活着就行了。
　　以自己的影响力，来保证太白这艘船不沉默，对周清没有任何影响。
　　两个时辰之后，周清正一个人在修炼，等练完一遍密武之后，他耳中突然响起了风声。
　　然后有人从后面抱住了他。
　　嗯，从背部的那种触感来看，周清就知道是谁。
　　大帝之姿，整个太白武馆也就只有一个人拥有。
　　“小师弟，你给我火焰太厉害了，我现在感觉自己强了好多！”
　　白若月开心的声音从他背后响起。
　　“谢谢你，小师弟。”
　　大师姐倒是和我越来越亲密了……
　　周清暗暗想道。
　　他做的一件件事情，都让他在白若月心中的份量越来越重了。
　　“你有什么收获，怎么那么开心？”周清问道。
　　白若月松开了他，心跳的很快，觉得自己冲动了。
　　然后她来到周清正面，喜滋滋地说道：
　　“我的整具肉身，从内到外都像是被净化了一遍，变化最大的就是我的气血，凝实了好多好多。”
　　“说起气血，大师姐，伱有没有修炼密武上的气血法门呢？”
　　白天手中的密武配套的气血法门，名为八卦真炉。
　　白若月摇头，“我爹倒是已经把修炼方法教给我了，我揣摩好多天了，但还没有正式开始修炼。”
　　周清又问道：“是还没有参悟修炼法门吗？”
　　“不是。”白若月有些苦恼地说道：
　　“这门八卦真炉法参悟起来并不难，但想要在体内铸一口把卦真炉，却有不小的讲究。”
　　“这份讲究，就落在铸炉之材上面。”
　　周清有些疑惑，“有什么要求？”
　　“铸造八卦真炉的材料，指的不是炼器锻兵需要的金属矿石，而是各种力量。”白若月解释道：
　　“像自身真元，就可以用来铸八卦真炉，天地元气，或者是太阴月力等力量也可以，采集这些力量，就能以法门上记载的铸炉之法于体内铸出真炉。”
　　“可问题便在于此，铸炉之时所使用的力量越强悍，越高等，那么铸成的八卦炉的效果也就越好。”
　　“如果只是使用真元，或者最普通的天地元气，太阴月力，那么铸成的真炉，也只是最普通的那一种。”
　　这也正是白若月的苦恼之处。
　　“我爹说让我先等一等，他试着给我寻找一些等阶比较高的力量回来铸炉。”
　　周清闻言，若有所思，“这门八卦真炉，原来还有这样的说法。”
　　当然，密武配套的气血炼法，哪怕只是以最普通的力量铸成的真炉，和其他气血炼法相比，那也是顶级的了，位列最上等。
　　白若月口中的普通，只是和最顶尖的八卦真炉相比的普通。
　　这只是优中求优的说法。
　　而八卦真炉，也是周清不久之后就要修炼的法门。
　　所以究竟要以何种力量铸炉，也是他需要考虑的问题。
　　周清想了想，自己身上已经有的东西里，好像没有特别合适用来铸炉的。
　　虽然无论何种品质的八卦真炉，放眼天下都是顶尖的气血炼法，但如果能够做到更好的话，他当然是愿意的。
　　似想到了什么，周清暗道一声可惜。
　　如果他是在炼骨境之时，被月神拉到月亮上去的，那么说不定他可以趁机得到最本源的太阴之力。
　　以最本源的太阴真力用来铸真炉，那自然是最顶级的待遇，绝对可以铸出一口绝世神炉。
　　散于地表的，能够被他们采集到的浅显太阴之力，和最本源的太阴之力相比，比人和狗的差距还要大。
　　本源太阴之力，绝对是天地间最顶尖的力量了。
　　可惜啊，月神估计现在正在沉睡，不可能再把他拉到月亮上去。
　　本源太阴之力，他也没有得到的渠道了。
　　其他顶尖的力量，他也不知道多少啊。
　　见周清沉思，一直没说话，白若月于是开口说道：
　　“小师弟，你放心吧，你也快晋升炼骨了，我爹说过，也会给你也找一份铸炉之材的。”
　　周清含笑点头，他倒不是担心这个。
　　白天不会亏待他，这一点是肯定的。
　　但铸炉之材关系着八卦真炉的品质，所以他也的确比较上心。
　　可惜这个月的金手指不是树哥，不然还真有可能爆出来他用得上的力量。
　　他对树哥的信心，一向是很足的。
　　“小师弟，你现在修炼到什么地步了？”白若月好奇地问道：
　　“估计自己还有几天晋升炼骨？”
　　周清之前只和他们说了自己去天妄郡的经历，让白若月他们痛骂了想要夺舍他的傀儡男一顿，至于修为进境，那倒没有说清楚。
　　此刻白若月问了，那周清也告诉了他。
　　“至于还有几天能晋升炼骨……这个月结束应该差不多了吧。”
　　为了确保不被打脸，周清又补充道：
　　“反正最迟到了下个月初，应该就可以了。”
　　白若月沉默，哀叹一声。
　　“终究还是要被小师弟你给追上来了。”
　　“我上个月底，借助本源神池就将所有的真气全部转化为了真元，还一口气炼成了八块骨骼。”
　　“可就算如此，我也差不多花费了半个月左右的时间，才完成了最终的突破。”
　　说到这里，白若月看了周清一眼。
　　“可小师弟只靠自己修炼，本源神池的机缘没有用在炼骨之关，中途还受了两次伤，突破的速度竟然也要比我快。”
　　“没天理了。”
　　受伤铁定是会影响武道修炼的，如果周清没受伤，突破的速度在白若月看来肯定会更快。
　　她怎么知道，放置栏修炼下，可不会管周清有没有受伤，完全和正常修炼效果一样。
　　“大师姐，我的修为就是你的修为，我突破了就是你突破了。”周清笑道：
　　“就算我突破了，我难不成还会欺负你？”
　　“哼，你敢。”白若月比了比拳头。
　　“欺负我，当心我揍你！”
　　周清连连摇头，“不敢不敢。”
　　她其实现在就已经不是周清的对手了，更别提周清晋升炼骨之后。
　　但这不妨碍她在周清面前“逞凶”。
　　“呃，我忘了一件事情。”
　　“什么事？”
　　“我从宁菀那里得到了两张器方，她允许我传给别人。”周清说道：
　　“一张是真器器方，一张是神器，你可以看看，以免未来用得上。”
　　周清把两张器方递给白若月，山海珠的器方她只是看了一眼就不管了，三星剑倒是仔细看了一下。
　　白若月说道：“我离真血境还好远呢，不过倒是可以先留意一下材料，万一就有机会得到呢。”
　　“说不定，大师姐你以后可以得到更好的真器器方。”周清说道：
　　“到时候就用不上三星剑了。”
　　三星剑确实称得上是上品，但绝对不是最顶尖的那一列。
　　白若月若是回归凌家，那的确是有极大可能接触到更好的真器器方。
　　好歹也是玉京大族，底蕴绝对是要超过一座万星分会的。
　　所以三星剑，她大概率是用不上的。
　　这东西更适合沈龙他们。
　　如果他们有晋升真血的那一天，或者有收集齐材料，能请铸器高手出手的那一天。
　　白若月则是不信，“我哪有那么好的运气。”
　　“从小到大，我都没有得过什么像样的机缘，和小师弟你根本比不了。”
　　周清笑而不语。
　　到了晚上，周清把八卦真炉的事情和陆清墨说了一下。
　　“各种特殊的力量？”陆清墨略作沉吟，然后说道：
　　“那的确不能应付了事，要尽量得到更高品质的力量。”
　　“要说最顶尖的力量，或者各种本源之气，本源太阴太阳之力，九天清气，九幽煞气，乃至于黄泉本源阴气等等，都是世上最顶尖的那一列。”
　　周清无奈，“这些力量听名字就很厉害，但很遗憾，我应该一样也得不到。”
　　可望而不可及，就已经足够遥远了。
　　可陆清墨说的那些力量对周清来说，却是连望，那也望不到的啊。
　　陆清墨轻轻一叹，“这些力量，莫说是你，其实就算在顶尖道统之中，也无比稀少，甚至干脆就没有，难以得到。”
　　“在玄都观中，也足以被当作底蕴来对待。”
　　“所以，能用次一等力量的铸炉，我就很满足了。”周清说道。
　　最顶尖的力量连顶尖道统都难以得到，他还奢求什么呢。
　　陆清墨看了周清一眼，说道：
　　“其实，在这片地域之内，是有一种顶尖特殊力量存在的。”
　　周清一惊，“是什么？我怎么没听说过？”
　　“你听说过的。”陆清墨说得无比肯定。
　　“啊？”
　　陆清墨缓缓说道：
　　“山神体内残留的毁灭雷霆之力，绝对是世上最顶尖的力量，那种力量，本质是仙境之力。”
　　“对啊。”
　　周清一拍腿，雷劫之力绝对顶级。
　　“那种力量能用来铸炉吗？”
　　“想去投胎转世的话，可以。”
　　“……”
　　墨姨一点也不温柔。


第四百零二章 金手指刷新
　　见周清目光有些幽怨，陆清墨忍不住笑了起来。
　　“雷劫之力无比狂暴，尤其是山神体内的毁灭雷霆，充满了死意，破坏之意，那不是可以被人利用的力量。”
　　“其实我听观中的长辈说过，登仙渡劫时的雷劫，既是毁灭，也是一场造化，那时的雷霆，便有被利用的可能。”
　　说到这里，陆清墨摇了摇头。
　　“可惜，山神体内的雷劫之力和渡劫那时一比，已经相当于死雷了。”
　　周清叹了一口气，“这的确是离我最近的顶级力量，可惜我也得不到，用不了。”
　　“只能看师父能找寻到什么力量，给大师姐和我用来铸炉了。”
　　陆清墨又说道：“这件事情，的确只能看白天的能耐了。”
　　“我手上也没有这样的东西……”
　　说到这里，陆清墨沉吟一下，似是在考虑什么。
　　“我可以问一下宋师弟，让他留意相关的力量，如果白天寻找到的东西级别过低，你可以等一等宋师弟那边的消息。”
　　周清无奈，“墨姨，玄都观离这边太远了，就算真找到什么好东西，那我也拿不到手啊。”
　　“并且这也太麻烦其他人了。”
　　目前来看，的确只能等白天了。
　　第二天，当周清去到武馆时，竟见到了一个意想不到的人。
　　云韵。
　　“你来武馆做什么？”周清来到云韵身边，问道：
　　“找我有事吗？”
　　“不是。”云韵微笑着摇头，“云家的武者来太白武馆任职，我也是其中之一。”
　　周清愣了一下，“你是来做老师的？”
　　“嗯，在不耽误我修炼的前提下，有时间的时候我会过来，教导太白的学徒修炼。”
　　云韵解释道：“我对此有些感兴趣，在教导其他人的同时，或许对我的修炼也能产生帮助。”
　　有的时候，指点别人，其实也是一种巩固基础，提升自我的方式。
　　云韵现在是脏腑境，是不可能从早到晚一直修炼的，身体承受不住。
　　把闲暇时间用来教导学徒，从其他角度阐明武学，确实有益。
　　“那麻烦伱了。”
　　周清对此没啥意见，人家是过来帮忙的，当然是尊重人家喽。
　　云韵摇了摇头，看着周清说道：
　　“你在武馆评级上的事情，我都听说了，你现在越来越厉害了啊。”
　　周清露出了谦虚的笑容，“只不过是先行一步罢了，你未来也能修炼上来的。”
　　“云朵最近还好吗？”
　　“小妹挺好的。”云韵点头。
　　“她已经突破到日游境了。”
　　“突破了？”周清赞叹道：
　　“云朵的天赋，真是不错。”
　　不愧是当初能被墨姨收为记名弟子的人，十五岁左右就日游了。
　　当然，山神造化的帮助，也是很重要的。
　　没有第二次地动云家弟子悄悄进山得到的好处，没有本源神池，云朵的突破应该还要推迟一到两年。
　　不过这也是机缘到了，谁人也指摘不了。
　　从这一点也能看出，魂魄的初期修行确实很快。
　　不过到了日游之后，前中后圆满各个小境界的突破，正常来说也要以年为单位了。
　　和云韵聊了一会儿，周清也就自己去修炼了。
　　周清离彻底突破到炼骨境已经很近了，在突破之前他都不打算乱跑，会安心在武馆待着。
　　这种紧要关头不好好修炼，反而到处乱跑，那就太憨皮了。
　　并且这个月马上就要结束了，新的金手指即将刷新，他已经开始期待了。
　　【放置栏】这个金手指，他能利用的地方已经都利用了，到了他当前的极限。
　　周清可以拍着胸脯说，这个金手指他真没有浪费一点。
　　而既然已经利用到了极限，那剩下几天自然也就没有外出奔波的必要了。
　　努力修炼，早日突破。
　　时间流逝，转眼之间，就已经是三日之后的晚上了。
　　桃林中，周清已经饱和的魂魄回归肉身，睁开眼后，眸子明亮，犹如夜间灯火一般。
　　“马上就要结束了啊。”周清轻声说道。
　　“什么要结束了？”陆清墨在旁发问。
　　“这个月。”周清答道：
　　“我是说这个月马上就要结束了，即将进入今年的最后一个月。”
　　此时已经是十一月最后一天的晚上，大约在过一个半时辰，那今天就要过去了。
　　他也将迎来金手指刷新的时刻。
　　只是有些可惜的是，他离晋升炼骨，还差最后一点。
　　是真的只差一点，突破所要求的十三块完美骨骼，他已经完成了十二块半，只差最后半块了。
　　如果这个月再延长一天，那他都不用明天，有着放置栏的存在今天晚上后半夜就能突破。
　　不过问题不大，哪怕【放置栏】待会刷新了，那他明后天再努力修炼一番，基本就能顺利完成最后的淬炼了。
　　而周清体内的真气，在这几天又转化了两成。
　　真气转化为真元，这个过程其实是越来越快的。
　　真元越多，对真气的同化能力也就越强，这很容易理解。
　　陆清墨微微点头，说道：
　　“你也马上二十岁了。”
　　周清微怔，然后笑了起来，“墨姨你是怎么知道的？”
　　他是十二月出生的，到了十二月，年龄自然是又要涨一岁了。
　　有些悲伤，他永远不可能达成二十岁前晋升炼骨境这一成就了。
　　陆清墨面带笑意，“我可是鬼神司都管，知道这样的事情，有什么难的吗？”
　　“好啊墨姨，你调查我。”
　　“你从小到大的事情，我都知道。”
　　“真的吗？我不信，那你说说，我五岁的时候一共走了几步路？”
　　“……”
　　陆清墨无语，这种信息谁能查得到啊！
　　周清笑出了声，看着陆清墨，突然问道：
　　“墨姨，感觉你有些变化。”
　　“什么变化？”
　　周清想了想，说道：“不太好形容，就好像是……更轻松了？亦或者是更好说话了，放下了一些包袱？”
　　“我以前很难说话吗？”
　　“那倒不是。”
　　陆清墨笑而未语，至于周清所说的变化，其实她也有感受。
　　并且这种变化产生的原因，周清与她可以说都是心知肚明。
　　天圣还魂液三宝已齐，笼罩在陆清墨头顶的乌云已经全部散去，本来晦暗的前途，断绝的道路都已经截然不同了。
　　这样一来，陆清墨的心灵自然不可能再和以前一样。
　　现在的她，已经可以说是枷锁尽去，重归光明。
　　只待天圣还魂液到位后，就能一飞冲天。
　　如果这种宝物真的能够在解决陆清墨身上问题的同时，还能弥补她这十几年空耗的光阴……
　　那陆清墨服用天圣还魂液的提升，不可想象。
　　而面对周清这个提供了三件宝物的至关重要之人，陆清墨的态度当然是越来越好的。
　　“你修炼八卦真炉所需要的东西，我已经和宋师弟那边说过了，他给我回信，会留下这类宝物。”陆清墨又说道：
　　“但此类宝物价值不俗，也很受欢迎，想要在市面上买到顶级，次顶级的，都很难。”
　　周清点头，“顺其自然吧，缘分天注定嘛。”
　　陆清墨说的都是事实，有些东西真不是你有钱有势就能买得到的。
　　你有钱有势，其他人难道就没有？
　　像本源太阳太阴之力，一旦出现，各大顶尖道统的掌舵者都需要，这种你怎么可能争。
　　那些各种神奇的力量，作用太广泛了，需要的人很多。
　　不止是八卦真炉用得到的，各种道术武功，炼丹炼器等等领域，都能用到。
　　只能说尝试尝试。
　　过了一会儿之前，周清进了自己的房间里，不会被打搅。
　　他的金手指，快刷新了。
　　没过多久，熟悉的画面出现在周清眼前，令他心中大振。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：放置栏】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：神秘宝箱】
　　【命点：七】
　　这一行行信息的出现，代表着他穿越以来的第九个金手指降临了！
　　“命点还是七，可惜，要是再延迟一天，那命点数就能变成八了。”周清微微摇头。
　　命点的数量和他突破大境界有关，上个月他的魂魄从日游中期到了后期，只是小境界的突破，不加命点。
　　但武道脏腑到炼骨，那肯定加，可惜现在是没机会了。
　　不过问题也不大。
　　现在金手指刷新没能加命点，那下个月再刷新时，他肯定是炼骨境了，七命点到八命点，是必然的。
　　反正命点他现在还用不了，早一个晚一个月，没啥区别。
　　不过这个金手指刷新出来后，周清心中又出现了另外的想法。
　　从【天地钱庄】开始，到现在这个【神秘宝箱】，他一共已经经历了九个金手指了。
　　到了下个月，那就是第十个金手指，那个早就出现但一直无法使用的金手指返场功能，也该有些动静了吧？
　　十，这是多么有意义的数字啊，金手指返场功能在第十个金手指开启，也很合理对吧？
　　周清早就期待着返场功能了，可这破玩意就是不能使用。
　　郑重警告一遍，希望金手返场抽取功能下个月就能使用，不要不识好歹！
　　勿谓言之不预也！
　　怀着这样的心情，周清开始查看自己这个月的金手指是什么东西。
　　“神秘宝箱？”
　　莫名的，有信息在周清心中流转，给予他启迪与感悟。
　　那些信息并不多，但也让周清明白了这个金手指到底是什么。
　　金手指如其名，还真是宝箱。
　　在这个月中，周清的视角里会出现一个个宝箱，他可以去开启它们，里面会有各种宝物的存在。
　　具体的宝物并不固定，什么都有可能出现，所以才说是神秘宝箱。
　　神秘宝箱并不是同时出现许多个，而是一个个的出现，他开启一个，下一个就会出现。
　　而对于出现在这个世界上的宝箱，周清对它们所在的位置是会有感应的。
　　比如现在，他就有感应了。



第四百零三章 疯狂的使用金手指
　　大概弄明白这个金手指的意思后，周清挠头。
　　“这看起来是一个看运气的金手指啊。”
　　宝箱里面会开出什么宝物，这要看运气。
　　同样都是真血级别的宝物，一件完整的真器和一块真器材料，那价值能一样吗？
　　但这两种东西，的的确确还都是真血级别的东西，说品阶一样，还真没有问题。
　　宝箱出现的位置，这也要看运气。
　　假如，某一个宝箱出现在了不知身处何方的天母教老巢，那他不就直接寄了。
　　天母教主坐镇，高手如云，知道了又有个毛用啊，就算把消息泄露出去，又有几个人敢去对付天母教。
　　一旦发生那样的情况，那么那个宝箱就根本不可能被他获得，他啥也做不了，就只能等着金手指刷新了。
　　毫无疑问，这就是最最倒霉的情况了。
　　所以在这个金手指期间，运气一物，还真的很重要。
　　不过还好，周清一直觉得自己的运气挺好的。
　　毕竟爱笑的帅比运气是不可能太差的。
　　想了一会儿，周清将心中的思绪压下，起身离开了房间。
　　“先去看看第一个宝箱。”
　　他循着不知从而来的，冥冥之中的感应，出了阁楼，然后……
　　周清一眼就看见了一棵桃树下面，有一个宝箱在闪闪发光。
　　“……”
　　这个位置，未免有点草率了吧，生怕我发现不了似的。
　　那是一个有着紫金二色，看不出是什么材料所铸的，大概人头大小的宝箱，看起来非常贵重。
　　紫金二色并不是混合在一起的，而是一半紫，一半金，是一个两色宝箱。
　　“这个颜色有什么意义吗？”
　　周清心中暗自琢磨，他觉得这种颜色应该不止是为了好看。
　　以颜色来区别金手指的衍生物品的等级，周清并不陌生，他以前就经历过。
　　【漂流愿瓶】金手指不就这样，所以此刻如果再次出现这样的情况，那他也不意外。
　　不过具体情况如何，还需要他对【神秘宝箱】金手指展开进一步的探索才能知道。
　　刚才那些于冥冥之中显化的信息，只是告诉了一下他【神秘宝箱】是什么，并没有事无巨细的说明一切情况。
　　这一点他也已经习惯了。
　　因为迄今为止，他经历的九个金手指，都没有一份详尽的“说明书”。
　　有的金手指会给他一些基础信息，让他知晓那是什么东西，有什么用处，他又该怎么用。
　　像是【大千仙树】，最开始给的信息算是比较详尽的了。
　　有的金手指就纯粹需要他自己去摸索了。
　　比如【上帝视角】，那就真是啥也没有说明，所有信息都是周清后续自己探索出来的。
　　琢磨了一会儿之后，周清并没有马上去开启那个宝箱，他还需要做一个实验，一个至关重要的实验。
　　周清先转身进了阁楼，呼唤陆清墨。
　　“墨姨，墨姨，你出来一下。”
　　“什么事？”
　　“突然想起一个问题来着，你跟我出来。”
　　周清拉住陆清墨，直接往外面走，来到外面后，他一指宝箱旁边的那棵桃树。
　　“墨姨，我刚才出来看见这些桃树后，突然想起等你离开黑云镇后，那这些桃树，这片桃林怎么办呢？”
　　“这些东西，也都是伱的心血啊，是你花了十多年时间栽种培养，才有如此规模的。”
　　周清暗暗给自己点赞，真是完美的理由。
　　陆清墨闻言，也顺着周清的指引向那个方向看去。
　　在这个过程中，周清仔细观察着她的神色，看看是否会有什么异样。
　　他想要看一看，除了自己以外的其他人，能不能看见这些宝箱的存在。
　　这一点对周清来说是很重要的。
　　其他人能不能看见宝箱，这直接关系到他获取宝箱的难度。
　　其他人看不见，那他就只需要考虑环境带来的难关，而不用和别人争抢，这样一来自然轻松了无数倍。
　　其他人看得见，那问题就大了，就算他们打不开，只有周清一个人能开启宝箱，可这种一个外表华丽的东西谁又特么的不想要啊？
　　你家门口出现了一个紫金宝箱，你会不要？
　　别人来拿，你会不争？
　　看着眼前的桃林，陆清墨眼中也有了几分感慨之色。
　　“这片桃林，或许会被留下来吧，交给我的继任者，毕竟桃林能有现在的规模，官府也给了我很大的支持。”陆清墨说道：
　　“至于我的住处，那直接拆除了吧，如果你暂时不离开黑云镇，你可以继续住在这里，但你离开，不要忘记拆除它。”
　　此地风景不错，天地元气也比较浓郁，留下来也是可以的，下一任黑云鬼神司都管想要，也可以给他/她。
　　反正当初这也是公家出钱出力种植的桃树，只是后面由她施展道术手段照料培养。
　　但她身后的阁楼，她的住处，是肯定不可能让给别人住的，必须要拆除。
　　她是不可能让其他人住进阁楼的，哪怕她已经离开了。
　　至于桃林本身，那就没多大关系了，她若是离开，基本不可能会再回来。
　　没必要还霸占着那么大的一片区域。
　　陆清墨转头看向周清，说道：
　　“可以把这里划给太白武馆，以太白武馆现在的地位，我离开后占据这里，是没有问题的。”
　　“这样好，如果可以的话，我还是希望这片桃林能保存下来，不被打扰。”周清点头说道：
　　“毕竟这里承载了我们的很多记忆。”
　　说话的同时，周清暗想墨姨好像没有发现宝箱的存在。
　　但还得继续试试。
　　于是他拉着陆清墨，直接向宝箱那里走去。
　　等到了之后，他又做了一番小动作，绕着这棵桃树走了走，然后就看见陆清墨的脚从宝箱上直接穿了过去。
　　周清心中暗喜，倒不是针对陆清墨。
　　她无法接触，毫无疑问就证明了其他人不仅看不见宝箱，还碰都碰不到。
　　好耶！
　　这样一来，他就不存在任何竞争者了，只要能克服环境带来的难关，就能轻易开启一个个宝箱，得到里面的宝物。
　　陆清墨疑惑地问道：“你想做什么？”
　　她周清古里古怪的，拉着她来到这里，还带她在桃树旁边走动。
　　这是要干什么？
　　晚饭吃太饱了是吧。
　　周清笑了笑，“就是觉得，以后可能再也没有和墨姨一起近距离观赏桃花的机会了。”
　　“珍惜现在的每一分时光。”
　　“怎么会。”陆清墨摇头，“你我未来寿元绵长，什么不能做。”
　　“说的也是。”
　　周清回答着陆清墨，同时也关注着紫金宝箱。
　　他发现，所谓的开启宝箱，也不是真的需要他亲自动手插钥匙去开。
　　他也没有钥匙，或者说，他就是钥匙。
　　当周清站在宝箱旁边时，心中就出现了一种感觉。
　　“开启宝箱。”
　　周清在心中默默想道，然后就见那个紫金宝箱自动打开了，紫金色的光芒无比耀眼。
　　陆清墨依然没有发现，清澈的瞳孔之中没有任何异象。
　　这不得不令周清暗道一声神奇，金手指就是金手指，果然厉害。
　　他的金手指，还没有不给力被洞察到的时候。
　　等紫金光芒散去，里面的东西露了出来。
　　周清突然低头看去，“咦，那是什么？”
　　陆清墨也做了同样的动作，然后疑惑地问道：
　　“我没看见什么东西，你看到了什么？”
　　“哦，是一块土，我看成虫子了。”周清说道。
　　很好，不仅宝箱本身别人看不见，宝箱里面的宝物也只有他能看见。
　　这就很棒。
　　基本上能测试的，他都已经测试完成了，而测试的结果对他极为有利。
　　对于周清的说法，陆清墨的面色变得有些古怪。
　　泥土看成虫子，有些老眼昏花了啊……
　　“走吧，回去休息吧。”周清说道：“一想到墨姨你就要离开了，我就有些难以平静。”
　　各种理由，他随口就能说出来，非常丝滑。
　　“你不要胡思乱想，我们只是暂时的分别。”
　　周清又拉着陆清墨进了阁楼，然后各回各的房间。
　　在这一过程中，陆清墨并未有任何反抗。
　　但过了一会儿之后，周清又噔噔噔地跑了出去，瞬便和陆清墨说了一声。
　　“墨姨，我有事回家一趟！”
　　这个家，指的自然是他在黑云镇的房产了，他已经很久没有回去了。
　　对于他的动作，陆清墨没说什么。
　　她又不是什么事情都要管，周清也有他自己的自由，有他自己的事情。
　　一般她不会多过问的。
　　而在周清离开桃林时，他特意选择了宝箱所在的那边。
　　到了那个位置后，他快速弯腰，戴着空间戒指的手也快速掠过宝箱那里。
　　意念一动，紫金宝箱里面的宝物顿时被他收进了空间戒指里。
　　然后就见宝箱本身直接就消失了，不复存在。
　　“哪怕宝箱被打开，只要里面的宝物不被取走的话，那宝箱就不会消失么？”
　　周清心中若有所思，同时往桃林外走去。
　　而只要宝物还在宝箱里面，那也就不会被其他人看见以及触摸到。
　　等周清走出桃林，他立马将精神力探入空间戒指里。
　　刚才他从宝箱中取出的宝物，是一颗粉嫩饱满的，看起来就成年人拳头大小的桃子。
　　这是一颗灵果。
　　周清第一时间就做出了这样的判断，从这颗桃子上，他感受到了极为浓郁的生命气息，只是精神接触，周清竟然就有一种年轻了几分的感觉。
　　虽然他本来就已经很年轻了，但这种感觉是不会出错的。
　　如此现象，这让周清对桃子的作用有了一定的猜想。
　　可惜，宝箱并不会像树哥一样，给自己产出的宝物来个信息备注。
　　所有宝箱里的宝物是什么来历，还需要周清自己辨认。
　　找了一个专门保存灵物的盒子，将这颗桃子妥善保管好。
　　周清觉得这可能是一种增寿宝物，如果他的猜测是对的，那这颗桃子的价值就大了。
　　“桃树下面的宝箱开出了一颗桃子，如果真能延寿，那不成蟠桃了？”
　　周清心情不错，虽然知道这不可能是蟠桃，但不妨碍他进行遐想。
　　而他离开桃林，也不止是为了拿这颗桃子。
　　在刚才那个宝箱消失后，他就已经感知到第二个宝箱的存在了。
　　他得去看看。
　　循着感应前往第二个宝箱所在地的路上，周清仍在思索这个金手指的事情。
　　这些宝箱的来历是什么呢？
　　它们是本来就存在于这个世界的，只是之前无人可以发现，还是在【神秘宝箱】这个金手指刷新出来后，它们才诞生的？
　　宝箱里面的宝物又是怎么来的？
　　陆清墨无法发现宝箱，那如果是山河苍生榜上的高手当面，他们有发现的可能吗？
　　种种问题，都在周清心中徘徊缠绕着，可惜思考不出一个结果。
　　这些问题，大概是关系到【神秘宝箱】这个金手指的本质的，是值得他花费一生时间去追寻的真相。
　　如果能弄清楚这些问题，恐怕他都已经接近金手指的本质了。
　　别的不说，境界修为就是一切的前提。
　　一会儿之后，周清的眼前出现了第二个宝箱。
　　他现在位于黑云镇门口，第二个宝箱就在门口的一个角落里静静地待着。
　　但与刚才不同的是，这个宝箱不是紫金色的，而是一个银色的宝箱，看起来像是白银打造的宝箱，全身只有一个颜色。
　　除了颜色的区别以外，其他的地方和上一个宝箱倒是一模一样，比如大小、样式什么的。
　　“紫金宝箱，银宝箱，颜色果然是等级的象征吗？”
　　周清暗箱，走了过去，在无人注意之时直接开启宝箱，取走了里面的宝物。
　　如刚才那样，宝物被取走后，银色的宝箱也直接消失了。
　　宝箱的消失，是非常突然直接的那种，瞬间就直接不见了，并非慢慢地隐去。
　　等他仔细查看一下里面的宝物后，眉头微皱，
　　那是一把枪，元武兵级别的长枪，这一点他肯定是不会判断错的。
　　和他的太白剑，以及裂星弓对比一下，周清发现这把元武兵枪的品质，很普通。
　　基本可以说是最普通的那一列元武兵了。
　　当然，再普通的元武兵，价值也是不俗的。
　　“银色的宝箱开出了普通元武兵，紫金宝箱里面的则是疑似能够延长寿元的寿桃……”
　　周清在心中暗暗对比了一下，显然是那颗桃子要更加珍贵的，还是珍贵的多。
　　如果将元武兵和武者等级严格配对，从客观角度来看的话，那么普通元武兵，也就是对应炼骨境的宝物。
　　毕竟有真元就能彻底发挥元武兵的威力，多数武者没有这一级别的兵器，只是他们自身原因。
　　炼骨武者本来就应该使用元武兵。
　　灵桃如果真的能延寿，哪怕只能延寿十年，那价值也不是元武兵能比的。
　　“银色宝箱，对应的是炼骨宝物？”
　　周清做出猜测，然后微微摇头。
　　得多开几个宝箱，收集更多的数据才能做出更准确的判断。
　　不过这宝箱的刷新地点，还真是随机的啊。
　　第一个在桃林，第二个就在镇门口了。
　　运气的重要性，展露无疑。
　　周清对第三个宝箱的感应也出现了，他直接朝那个方向走去，最后他在镇中一座广场的古木下，看见了第三个宝箱。
　　但这个宝箱和前两个的颜色，又有所不同。
　　这是一个石头做的宝箱，灰扑扑的，没有什么光泽，卖相完全比不上前面两个宝箱。
　　看见这一幕，周清心中有了一些预感。
　　这个石头宝箱卖相太差了，里面的宝物应该不会很好，估计还比不上元武兵枪呢。
　　这个时间点，广场上也没有人，所以周清直接过去把石头宝箱开启了。
　　但得到的结果，却让他黑了脸。
　　他得到了一株灵植，而这种灵植他曾经服用过。
　　他服用时的境界，是皮肉境。
　　通过感知灵植内部的能量，也的确是在皮肉境左右。
　　这种级别的灵植对他来说，已经完全没用力。
　　给太白的高级学徒用还差不多。
　　“石头做的宝箱也太拉胯了吧，就给点这种破东西。”
　　周清无语，如果换在他刚刚踏上武道之路的时候，能得到这种灵植他自然是欣喜若狂，对他有大用。
　　但现在……
　　只能说时代在变化。
　　而在连开三个宝箱后，对于宝箱的等级，他也有了一些判断。
　　颜色越绚烂，越尊贵，宝箱的等级应该也就越高，反之亦然。
　　这灰扑扑的石宝箱，估计是最差的宝箱之一了。
　　周清没再去管那株灵植，直接往第四个宝箱那里走去。
　　还好迄今为止刷出的宝箱都在黑云镇，他寻找起来很方便。
　　第四个宝箱竟然是在一家院子里面，周清略作感应，发现里面有几个武者，不过都不强，也就皮肉、筋脉境左右，并且都已经睡去了。
　　估计是一个小武者家族。
　　“只能偷偷的潜进去了。”
　　周清有些头疼，这个金手指把他弄得，估计以后不会少干这种事情。
　　他可是小圣贤，结果要去做这种事情。
　　都是金手指逼的！
　　悄然潜进去之后，周清在院子里的一口水缸上发现了他寻找的东西。
　　那是一个黑色的，看起来像是铁做的宝箱，非常神奇的是，宝箱竟然是浮在水面上的。
　　并且水面上没有任何波纹与下沉，仿佛宝箱不存在一样。
　　“铁宝箱？黑铁？”
　　周清摇了摇头，按常理来说，黑铁应该是要比灰石好的，但估计也好不到哪去。
　　宝箱，开启！
　　……
　　此刻的周清已经离开了铁宝箱所在的那家院子。
　　而那个铁宝箱里面的宝物，则是一门武功。
　　至于武功本身的等级，那就不值一提了，只是一门筋脉境的掌法，对周清毫无用处。
　　就算拿去卖，也卖不了多少钱。
　　不过开出的宝物普通，周清也不太在意了，毕竟看见铁宝箱的时候就早有预料。
　　以目前几次的开箱经历来看，这个月他恐怕会开启很多个宝箱，一个两个宝箱里面出现对现在的他来说低价值的宝物，无伤大雅。
　　总不可能每个宝箱都开出神器，开出绝世奇珍。
　　宝箱在数量上并没有限制，只要能开启，就肯定会刷出来下一个，如果效率够高，一天开几十上百个都没有问题。
　　哪来那么多绝世宝物。
　　而连开四个宝箱，也让他收集到了这个【神秘宝箱】金手指的更多数据，这也是一件好事。
　　先了解探索，然后再确定如何最大程度利用金手指。
　　这已经是周清的习惯了。
　　“灰色的石头宝箱，皮肉境的灵植，黑色的铁宝箱，筋脉境的武功，银色的宝箱，炼骨境的兵器，紫金宝箱，疑似延寿灵物……”
　　“按照这个情况来看，铁宝箱和银宝箱之间，应该还有一种颜色的宝箱，对应脏腑境的宝物，铁和银之间？”
　　“会不会是铜质宝箱呢？”
　　“银宝箱和紫金宝箱之间也有明显的差距，那么这两者之间可能也还存在着一个等级的箱子，金？”
　　“石宝箱是最低级的吗？紫金宝箱又是不是最高级？”
　　周清心中念头不断，做出了许多猜测和判断，同时他也在去往下一个宝箱的路上。
　　……
　　深夜，周清回到了桃林，目露思索之色。
　　他的开箱之路，暂时中断了。
　　有一个宝箱出现在了他现在进不去的地方，根本拿不到。
　　周清在得知【神秘宝箱】究竟是什么后的担心，果然出现了。
　　环境位置，的确是他开启宝箱的最大制约，一旦某一个宝箱出现在某一个他无法抵达的地方，就歇菜了。
　　而他现在拿不到的那个宝箱，位于狂刀武馆内部。
　　狂刀武馆馆主谢雷是炼骨极致，他下面还有数位炼骨高手。
　　这种实力，周清很难悄无声息的潜入进去。
　　至于正大光明的去……
　　这大半夜的，人家都已经休息了，你去把人家吵醒，结果还什么事也没有，不太合适。
　　当然，一个狂刀武馆，还不至于让他彻底放弃，他有方法在不引起怀疑的前提下开启宝箱。
　　如何得到里面的箱子，他心中已有谋划，只要等天亮就行。
　　不过在狂刀武馆那个宝箱之前，他也又开启了数个宝箱。
　　对于这个金手指，他现在已经比较了解了。


第四百零四章 洞悉金手指规则
　　从桃林里的那个紫金宝箱开始算起，一直到被位于狂刀武馆内部的那个不知是什么颜色，无法拿到手的宝箱。
　　周清今天晚上，在刚才的那段时间一共开启了十四个宝箱。
　　这个数量可以说是相当不俗了，故周清哪怕得到了一些对现在的他没有用的东西，也并不在意。
　　迄今为止，【神秘宝箱】这个金手指一看就是量大管饱的类型。
　　一个宝箱没有好东西，问题不大，多开几个就行了。
　　半个晚上就能开十四个，这个月就算后面遇到什么特别棘手的地方，导致进度卡住了，开箱的数量肯定也不会少。
　　而通过这十四个宝箱，周清对这个金手指的认知与了解，也更进一步了。
　　颜色与材质这一点，基本可以确定就是和宝箱的等级有关，直接影响到里面的宝物价值。
　　他开启的宝箱中，最低级的不是开出皮肉境宝物的灰石宝箱，而是后面在一条水沟旁边发现的木宝箱。
　　灰石宝箱卖相虽然不太好，但好歹看起来也是坚固的。
　　但那个木宝箱就不同了，完全就是枯木做成的，仿佛下一刻就会腐朽一样。
　　而枯木宝箱里的宝物，也不负宝箱本身拉垮的外表。
　　那里面是一片地黄叶。
　　这东西他前世那个世界有没有，他不清楚，但在现在的世界中，它只是一种普通的药材，算不上超凡宝物。
　　给凡人治病的时候，大夫偶尔也会抓这种药。
　　至于周清为什么会知道地黄叶……
　　那是因为太白武馆有一个药方，专门给武道养生阶段使用，能让欲要练武者尽快锻炼肉身，以完成养生，开始冲击皮肉内息之境。
　　而那个药方之中的一味材料，就是这地黄叶，他看过那张药方。
　　也就是说，枯木宝箱里面开出了一件凡人物品，最多也就是给养生期用的，和宝箱的模样一比，也算是名副其实了……
　　武道养生，都称不上一个独立的境界，只是一个准备阶段。
　　养生完成后，能够身强体健，体内暗疾与隐患尽消。
　　不过所幸，十四个宝箱只中也就只出现了一个枯木宝箱，目前看来出木率还是比较低的。
　　而其他的宝箱，也多是灰石与黑铁这两个材质的。
　　这两种宝箱开出的东西，基本上就是对应着皮肉境和筋脉境。
　　青铜宝箱和白银宝箱数量要更少，里面的东西则分别是脏腑境和炼骨境的宝物。
　　当然，不止武道宝物，道术之宝也有，不过基本也都能和这个对应上。
　　不过周清没再得到过第二个紫金宝箱，准确的说除了第一个紫金宝箱外，他今天晚上就没有见过超过白银宝箱的箱子了。
　　但根据这十四个宝箱所展示的数据，他现在已经断定，白银宝箱和紫金宝箱之间，必定还有一个或者多个级别。
　　那颗灵桃给他的感觉，要比他的十年寿蛊强，所以灵桃如果真的有延寿之效，年限必定超过十年。
　　这种宝物虽然没有一个具体而详细的等级划分，但显然不是炼骨显圣境能享受的东西。
　　一件能延寿小几十年的东西，除非你是素真宫圣女，亦或者是玄都观主的弟子，不然谁都不可能在炼骨显圣时期就享受到。
　　呃，还要把开挂的除开。
　　所以根据现有信息，可以推断出这些宝箱等级分别是：
　　枯木宝箱养生/感应，灰石皮肉/观想，黑铁筋脉/出窍，青铜脏腑/夜游，白银炼骨/日游。
　　然后是未知宝箱，对应洗髓/显圣，看前面宝箱的颜色与模样，洗髓显圣的宝箱，大概是黄金制品。
　　作为一个穿越者，这么点东西当然能够很轻易的推断出来并接受。
　　青铜白银黄金嘛，这一套他熟。
　　最后就是他第一个开启的那种紫金宝箱，这无疑是今夜最高级的宝箱。
　　周清唯一不确定的，就是紫金宝箱是刚好超过他没有得到过的黄金宝箱一个级别，还是好几个级别？
　　毕竟延寿之物这种东西，只看年限，没有具体的品级之说。
　　周清对这个世界本身就有的延寿宝物也没有一个清晰的认知，不太清楚延寿十年，延寿小几十年具是一个档次，是什么级别的人物才能享受的。
　　而各个宝箱里开出的东西，也比较丰富。
　　灵植，兵器，丹药，武功……
　　都出现过。
　　不过也有一个统一的规律，那就是不管什么级别的宝箱，里面只会有一样宝物。
　　并且很明显，宝箱之中可以说是别有洞天。
　　每个宝箱不论颜色，基本都是人头大小，样式区别不大。
　　从外表上看，那么点空间显然是不可能放得下一把元武兵长枪的，所以宝箱显然是应用了某种空间手段。
　　东西在箱子里面时是缩小状态，到了他手中就会恢复本来面貌。
　　这和空间袋还不一样。
　　在外面一米长宽的东西，在空间袋中也要占据相应的面积，宝箱则是直接就缩小物品。
　　至于一个宝箱，为什么会出现武功灵植什么的，这就不是周清现在能弄明白的事情了。
　　金手指的事情你少管。
　　总不可能是有人塞进去的吧。
　　心中琢磨了一会儿之后，周清突然反应了过来。
　　“这个神秘宝箱，好像大千仙树啊……”
　　有一说一，确实很像，都是周清可以直接从金手指上获取各种宝物资源的情况，两者其实都可以归属到资源类金手指。
　　就是非常简单粗暴，直接给周清资源的那种，硬给。
　　像【上帝视角】，【梦中证道】，明显就更偏向于辅助，不会直接给你东西，只会从某一个角度来辅助伱修炼，提升自己。
　　而刚刚刷新掉的【放置栏】，那又是另外一种风格类型了。
　　只不过目前为止，【神秘宝箱】的档次远比不上树哥，树哥掉些啥东西，宝箱又开些啥东西，高下明显。
　　这个金手指，目前来看可以说是【大千仙树】青春版。
　　但它也有领先树哥的地方，有仙树不具备的优点。
　　就是每天能开箱的次数，远超过砍树的次数。
　　哪怕周清把自身境界提升到仙境，那每天的砍树机会也不可能超过开箱机会。
　　并且周清隐约摸索出了【神秘宝箱】的另外一个特性，也算是它的优点。
　　那就是他其实有不小的可能性，从宝箱中开出远超自己当前境界的宝物，不必像【大千仙树】时期，每次砍树的掉落都和境界挂钩。
　　从今夜这十四个宝箱的数据来看，刷新出来的宝箱的等级，好像和他本人的境界关系不大。
　　因为如果是按境界来刷新，那个木宝箱是绝对不该出现的。
　　他魂魄都日游后期了，还出现养生/感应级别的物品，这不合理。
　　所以，宝箱的等级，在周清看来似乎是与刷新地点有着更直接的联系，与本身境界关系不大。
　　意义越重大，名义上越尊贵，汇聚强者越多，区域本身越危险的地方，刷新出来的宝箱等级就可能越高。
　　唯一一个紫金宝箱，不就是在桃林这里得到的。
　　这里是什么地方？
　　黑云镇三巨头之一，玄都观真传道种的住处，住了十多年了，算是这片区域最尊贵的地方之一了。
　　如果不是周清，而是黑云镇哪个普通修行者有这个宝箱金手指，那么他想进桃林来开宝箱是非常困难的。
　　除非他有着白天，或者是云远南这种级别的关系，不然桃林对他来说就是禁地。
　　而那个枯木宝箱，就在小水沟旁边，和紫金宝箱完全就是两极对立，获取难度太低了。
　　而其他的十二个宝箱的刷新地点，多数也遵循着这样的规则。
　　它们都在相对来说难以到达的地方，或者别有意义的地方。
　　所以周清推断，宝箱的等级不看他的境界，而是看他所处的区域。
　　周清猜测，如果自己在一处空旷的，没有任何危险与独特意义的平原，那么哪怕自己修炼到阴神真血境，也极有可能刷新出来的全是枯木宝箱，或者是灰石宝箱。
　　但如果他身处某个绝地，那么就算他境界低一些，刷出来的宝箱等级应该会普遍较高。
　　若是周清的推断属实，也就是说他一开始要是处于一个比较高级的区域，那他就有很大的可能连续开出超过自身境界的宝物。
　　不过现在没办法了，都已经在黑云镇了，只能先在这片区域开箱，他事先又不能料到这个月的金手指。
　　从这一点来看，【神秘宝箱】这个金手指倒是要优于【大千仙树】。
　　树哥只有奖励加成期间才会掉落远超他境界的宝物。
　　不过哪怕是日常砍伐，仙树的掉落种类目前来看也远比宝箱丰富。
　　但宝箱等级与区域等级挂钩有好处的同时，自然也有坏处。
　　砍树是很安全的，可去取宝箱那就不一定了。
　　过于高级的区域，必定也是充满了危险的。
　　心中思绪无尽，然后周清又想到了一个问题。
　　一个区域内的宝箱，是有数的还是无数的？
　　比如黑云镇，他接下来在黑云镇多待几天，每天都去开箱，那会有开完的那一天吗？
　　周清想了想，觉得应该是会的，一个地方的宝箱大概率不是无穷的，黑云镇不可能每一个位置都出现宝箱啊，那不正常。
　　一片区域估计只有少数地方才能可能刷新宝箱，那几个地方去完之后，恐怕就得去外面了。
　　所以很有可能等他在镇子上开几天箱后，然后下一个宝箱就出现到其他地方了。
　　青华县，天月城，乃至中天郡，甚至其他州……
　　一想到这里，周清就有些头痛。
　　要是宝箱所在地太远，到了其他州，甚至其他国家，那他就没办法了。
　　走一步看一步吧，先在黑云镇转转，把该开的箱子全给开了。
　　这里的开完之后，看它怎么刷新。
　　“或许我可以试着主动引导宝箱的刷新？”



第四百零五章 黄金宝箱
　　天已大亮。
　　周清后半夜修炼之余，也一直在琢磨着【神秘宝箱】的规则，倒也有颇有收获，想通了一些关窍。
　　虽然部分规则只是他根据开箱数据得来的推测，周清认为是很有道理的。
　　反正金手指又不会说话，他也没有胡乱瞎猜。
　　那就以他的推测为准了！
　　周清去了武馆，然后直接找上了白天。
　　“师父，你和狂刀武馆的谢雷关系如何？”
　　“谢雷？关系一般。”白天答道：
　　“年轻时互有竞争，等我从外面回来开办武馆后，也和他有过冲突，不过尚且在正常范围内。”
　　在正常范围内的意思，也就是属于武馆之间正当竞争，没有搞成生死大敌。
　　白天问道：“你为何会提起谢雷？”
　　“只是看一看谢馆主与您的关系。”周清说道：
　　“师父，我打算带着师兄他们上狂刀武馆，登门请教。”
　　白天愣了一下，去狂刀武馆请教？
　　“你要去打压狂刀武馆？落谢雷的面子？”
　　这是白天的第一反应。
　　自己这个小弟子去狂刀武馆，谁能指教他？
　　不是纯粹的碾压嘛！
　　周清摇头，“不是，就正常切磋，我不会出手的，只让二师兄他们出面。”
　　这就是周清的计划，以上门请教之名，趁机去拿到位于狂刀武馆里面的那个宝箱。
　　大齐武馆界中，各个武馆互相登门请教是一种常态，是非常正常的事情。
　　只要事先准备好拜帖，登门之后不要过于张狂，切磋之时点到为止，不要下狠手，那么这样的事情就是合规合矩的。
　　所以周清带人登门请教，并不会显得突兀且引人怀疑。
　　在过去，黑云三大武馆之间就有过不止一次这样的切磋请教，也是增进弟子战斗经验，检验修炼成果的重要方式。
　　周清刚加入太白武馆不久后，腾龙武馆的人就上门过。
　　不过那两次切磋闹的很不愉快，主要原因就是因为当时白天进了黑山，久久未归。
　　腾龙武馆的人上门时阴阳怪气的，话里话外都暗示白天回不来了。
　　面对这种人，这种态度，不爆发冲突才怪。
　　周清计划中上狂刀武馆切磋，自然不会也那样，而是正式的拜访，点到为止。
　　主要还是冲着宝箱去的。
　　而白天不太能理解周清的目的，毕竟在他看来，哪怕是周清不出手，狂刀武馆的人也大概率不是沈龙他们的对手。
　　沈龙他们的机缘太多了，实力已经完全超越了腾龙武馆，狂刀武馆的弟子。
　　不过既然周清有这样的意向，那他也没有拒绝周清。
　　不过是一件小事罢了，周清想做便做，他完全支持周清。
　　于是白天亲自写了一封拜帖，让周清带给谢雷，以示尊重，表示他们恪守规矩。
　　带着拜帖，周清去找上了沈龙他们，说明情况后，大家都响应了周清。
　　“好啊好啊。”白若月眼睛猛的一亮。
　　“小师弟伱这个提议太好了，我怎么就没有想到呢！”
　　“是该去和其他武馆的人切磋切磋，毕竟咱们现在可是地级武馆了呢。”
　　沈龙摩拳擦掌，也很兴奋。
　　他最喜欢这样的事情了。
　　当然，不可能六个人全部去，最终是周清，白若月，沈龙，苏长安四人去了。
　　后面的三人分别是初入炼骨，脏腑小成，初入脏腑，狂刀武馆那边完全能找出对应的武者。
　　去狂刀武馆前，周清特意叮嘱了沈龙几句。
　　“二师兄，这次去是正常切磋请教，点到为止，你要控制住你自己。”
　　“放心吧小师弟，我都懂。”沈龙乓乓地拍着胸脯保证。
　　周清点了点头，四人直接出发，等进了狂刀武馆之后，立马就有弟子迎了上来，戒备地看着他们四人。
　　“太白武馆的诸位，你们来这里有什么事？”
　　周清取出拜帖，说明来意，那个弟子面色一变。
　　这时，周清感应了一下宝箱的位置，发现在楼上最顶层。
　　那里他知道，是狂刀馆主的“办公室”，于是周清又说道：
　　“此次切磋，我不参与，不知谢馆主在哪里？”
　　“我亲自给他把拜帖送去。”
　　这够有礼貌了吧！
　　听见周清不参与后，那人的神色明显缓和了一些，说道：
　　“师父在楼上，你上去吧。”
　　周清点了点头，和白若月他们说了一声就直接上去了。
　　循着感应，最终敲门进了一间房间，里面的人果然是谢雷。
　　而他也第一时间就发现了宝箱，就在谢雷前方的桌上。
　　是金色的！
　　果然还有黄金宝箱，他的猜测没有出错。
　　这个宝箱里面的宝物，大概率是对应洗髓/显圣级别的。
　　周清心中一动，面色却很淡然，没有什么变化。
　　谢雷看着他，点了点头，说道：
　　“坐吧，周清，你们的来意我已经知晓，我同意这场切磋。”
　　“能和地级武馆的弟子交流切磋，这对狂刀武馆的人来说，也是一桩好事。”
　　作为一位炼骨武者，自家楼下发生的事情他肯定是有感知的。
　　周清点头，说了几句好话，然后把白天手写的拜帖递了过去，趁机开启宝箱，取走了宝物。
　　妥了。
　　宝箱这点就很方便，只要他的空间道具进了宝箱里面，念动之下就能直接神不知鬼不觉地把宝物收走，不会有暴露的风险。
　　周清昨天晚上就已经尝试过了，如果他选择直接用手把宝物拿出来，那宝物离开宝箱之时，就会立马显形。
　　谢雷接过拜帖，打开一看，微微点头。
　　“切磋的事，他们会处理好的，不用我多管，我们在这里聊聊吧。”
　　他的态度很好，并没有因为太白上门请教而有所不愉。
　　一来这是正常的事情，二来就是因为眼前的年轻人。
　　周清现在，已经不是太白武馆的一个普通弟子那么简单的了，说是和他平起平坐，也没有什么问题。
　　这是从实力上看，而如果从在世人眼中的地位与前途来看，十个他也比不上周清啊。
　　所以面对周清，他当然不可能横眉冷对，或者态度恶劣。
　　谢雷看着周清，想着他的种种事迹，心中是有些复杂的。
　　绝世天骄啊，基本上还是他见证着成长起来的绝世天骄，真是令人感慨。
　　谢雷知道，眼前的这个年轻人虽然只是脏腑极致，但根据他在武馆评级大会上的表现，虽然还不是自己这个老牌炼骨极致的对手，但以周清的实力，谢雷也很难杀死周清。
　　炼骨小成的武者使用天武学，足以直接击杀炼骨大成，但却依然被周清挡住了。
　　这样的实力，他想要动手击杀，难度也很大，周清如果一心想逃，自己很能留住他。
　　嗯，这只是谢雷个人角度的看法，不是客观事实。
　　他对周清的了解，自然仅限于周清暴露出来的那些东西。
　　像凤凰之翼，形神俱灭，魂魄境界等东西，外人并不了解。
　　不过就算只是周清暴露出来的这些东西，也让谢雷深深的沉默了。
　　云江后浪推前浪，前浪死在黑山上。
　　这样的年轻人，还真是恐怖啊。
　　也就用了七个月左右的时间，却快追上他小半辈子的成就了。
　　可敬可畏啊，给他十年，他又能成长到什么地步呢？
　　突然，谢雷想到了一件事情，于是他问道：
　　“周清，当初你为什么会选择去太白武馆？”
　　“在最开始的时候，只论名气，太白武馆应该是三家武馆之中最弱的吧？”
　　事实的确如此，太白成立的时间和狂刀与腾龙相比，毕竟很短，老牌武馆总是有一些名声上的优势。
　　而当初三大武馆馆主的实力差距，这也不是普通人能够了解到的。
　　他们就知道三大武馆的馆主都很强，是黑云镇的顶尖高手。
　　但具体境界啥的，这不是会流传于俗世的消息。
　　所以谢雷突然对周清选择去太白武馆的原因非常好奇，如果当初眼前的年轻人来了狂刀武馆……
　　那现在是不是，就是他们在评级大会上大出风头，破格评为地级了？
　　听了这个问题，周清笑了笑，老老实实地答道：
　　“当时没钱，把家里面翻了个底朝天，我也只凑够了太白武馆的学费。”
　　“所以只能选择太白武馆。”
　　谢雷愣了一下，然后靠在椅子上，面露感慨之色。
　　他万万没有想到，周清去太白武馆的主要原因，竟然是这个……
　　因为贫穷。
　　谢雷无话可说。
　　……
　　过了一段时间后，周清四人离开狂刀武馆，每个人都是一脸满足的样子。
　　周清开启了宝箱，沈龙他们战胜了切磋对手，心中痛快。
　　每个人都有收获，赚了。
　　周清对白若月几人说道：
　　“大师姐，你们先回武馆，我还有事情要去做。”
　　“你要去做什么？”白若月好奇。
　　周清笑了笑，答道：
　　“捡钱。”
　　白若月哼了哼，“不说就算了，还骗人。”
　　“说真话你又不信。”
　　周清摇头，和白若月三人分开。
　　他真是去捡钱，不，是去捡比钱还要有价值的东西。
　　不过白若月的反应，也从侧面证明了周清现在所做的事情是多么的不可思议。
　　到处捡宝物这种事情，说出来过于离谱了，离谱到实话实话都没人相信。
　　下一个宝箱的位置已经与他建立了冥冥之中的感应，周清直接往那个方向赶去。
　　在路上，他也研究了一下从谢雷那里的黄金宝箱中得到的宝物。
　　那是一只拳头大小的血玉狮子，里面蕴含着极为浓郁的能量，并且根据周清以往的对敌经验来看，这股能量不比显圣修士差。
　　不过这是一件武道宝物，所以也就是说，血玉狮子的品级，应该是洗髓级别。
　　而这件血玉狮子蕴含的能量，倒不是真元，而是气血，无比浓郁的气血。
　　这一点是个武者就不会感应出错，毕竟气血是武者的根本之一，每个人都有。
　　血玉狮子本身，应该就是气血能量浓郁到实体化的产物。
　　“一件洗髓级别的气血之宝，好啊。”
　　周清心中暗喜，气血的修炼关系到未来晋升真血境，这件宝物的用处有多大，无需多言。
　　黄金宝箱没让他失望。
　　周清将血玉狮子保管好，准备等自己突破到炼骨境就吸收炼化了他。
　　部分气血宝物，哪怕是炼骨以下的武者其实也都能炼化。
　　但是到了炼骨境开始主动修炼气血，对气血宝物的利用率会暴增，不会出现什么浪费。
　　炼骨之下服用了气血宝物，多半只能被动增长气血，不能尽善尽美。
　　到了炼骨境，气血就变成了一种可修炼的力量，就像真元一样。
　　提前服用气血宝物，就相当于还在养生阶段就使用增长真气的灵植一样，是一种极大的浪费。
　　周清突破，就是这两天的功夫，他自然等得起。
　　但当周清走到下一个宝箱所在的位置后，他愣住了。
　　你娘的，是腾龙武馆。
　　于是周清转头就走，回到武馆不久后，刚才去了狂刀武馆的一行人又风风火火的出门了，直奔腾龙武馆而去。
　　切磋，切磋，还他妈的是切磋！
　　没错，周清决定还是用老办法去得到那个宝箱。
　　太白与腾龙的关系要更为恶劣，打脸馆主之子陇云，击杀馆主之兄陇天牙，这让双方之间已有血仇。
　　故这次登门腾龙，周清他们就没有去狂刀武馆那样谦逊了。
　　如果不是在黑云镇，而是在黑山里面，白天早出手把腾龙武馆给灭了。
　　但在黑云镇不行，白天也不能肆意妄为，大齐官府还在头上管着呢。
　　各国的存在，某种意义上来说也是秩序的代表。
　　不过本来就已经是仇人，面对仇人他们肯定是不会给好脸色的。
　　听说周清要来腾龙武馆，白若月他们的兴奋程度都和之前不在同一个档次上。
　　再说了，地级武馆狂一点怎么了？！
　　沈龙大喝道：“陇云，出来，与我一战！”
　　至于白若月这个和陇云身份更对等的馆主之女，抱歉，我大师姐又岂是那种虫豸能比得上的！
　　陇云等人阴沉着脸走了出来，周清则不管这些，这次的宝箱也是金色，并且在的位置并不隐秘。
　　他进门就看见了，就在腾龙武馆大厅中间摆着，人来人往时，还不停地从宝箱上穿过呢。
　　好好好，果然给力。
　　周清跟着白若月他们走了进去，到了宝箱的那个位置后，不小心把拜帖掉在了地上。
　　周清立马俯身捡起，但这一幕在陇云看来，却是深深的羞辱。
　　这是看不起我腾龙武馆！
　　见陇云愈发扭曲的脸色，周清表示自己很无辜。
　　我只是开个宝箱啊！
　　当然，你别误会，我不是想澄清什么，我的确看不起你腾龙武馆。
　　于是周清给沈龙使了一个眼色，他立马会意，捏了捏手，笑了起来。
　　“陇云，让我看看，你这几个月长进了多少，希望你能让这场切磋尽兴。”
　　坏了，我们成反派了。


第四百零六章 武道突破，玉骨！
　　从未如此神清气爽过。
　　这便是周清他们现在的真实感受。
　　小小腾龙武馆，自然是已经被他们给轻易镇压了，翻不起任何浪花。
　　周清没有出手，沈龙他们就已经是强于陇云等人了。
　　陇云等人其实也在进步，但他们进步的幅度和沈龙他们比，就很小了。
　　谁让腾龙武馆没有第二个周清呢。
　　然后周清和白若月他们又分开了，他要继续去开黑云镇的宝箱。
　　那些宝物，还等着他去宠幸呢。
　　“陇天冲已经突破到了洗髓境，谢雷还是炼骨极致，两家武馆的整体实力已经有了差距，但这两个地方的宝箱，都是金色的，是同一个级别。”
　　周清暗自思索，看来宝箱的刷新虽然和那个地方的级别有关，但也有可能出现上下浮动。
　　陆清墨是显圣境，如果严格对应的话，那桃林里面应该刷出黄金宝箱才对，而不是紫金宝箱。
　　所以区域等级与宝箱等级的关系，也不是绝对固定的，目前来看，保持对应，或者上下浮动一个档次，都是有可能的。
　　周清只希望后面的宝箱等级尽量往上浮动，别往下。
　　宝箱等级往下浮动，那真是想死的心都有了。
　　而在腾龙武馆的黄金宝箱中，周清开出来了一份龙髓。
　　这东西他身上有一份，是阳腾给他的，他一直都珍藏着。
　　龙髓对于洗髓的修行有着极大的帮助，堪称是最好的洗髓宝物之一。
　　对于这个宝箱，周清也很满意，腾龙武馆很给力。
　　不仅给周清提供了情绪价值，还开出了宝物。
　　后面几个地方，又变得比较普通了，不再是黑云镇的知名之地，这自然也就导致宝箱的等级有所下降，开出的东西档次也降低了。
　　筋脉境，脏腑境的宝物不少，对现在的周清来说，都是丢空间戒指的货色。
　　在外面奔走了一段时间后，周清回了武馆。
　　他也不能一直在外面找宝箱，日常修炼还是不能落下的，尤其是现在即将突破至炼骨境。
　　反正宝箱一直在那里，又不会长脚离开。
　　此时的周清，修炼的已经是混天鹏魔密式，一招一式间，真如大鹏现世，魔姿隐现。
　　周清全身心地投入修炼之中，忘记了时间的流逝。
　　在他手掌之上，有十二块发光体，其光如玉，圆满无瑕。
　　这是已经淬炼至完美的十二块骨骼。
　　十二块骨骼以外，还有一块骨上的光芒也逐渐浓郁，向着圆满进发。
　　在炼骨境，每一块淬炼至完美的骨骼都会给人呈现出一种美玉之感。
　　通体玉骨，便是完美。
　　当然，并不是说炼出玉骨之后，浑身骨骼以后就不会再增强了。
　　随着每一次境界的突破，都会让肉身整体有一个增强，哪怕此境是专门淬炼骨骼的，皮肉筋脉脏腑乃至髓血，其实都会得到好处。
　　人的肉身是一个整体，密不可分，互有联系。
　　当然不可能说炼骨，就只增强骨骼，其他部位什么变化也没有。
　　分别将各个部位淬炼至完美，在这个过程中互相影响，最终让肉身整体超凡入圣。
　　已经转化出来的真元在周清练武过程中，既在缓缓增长着，也在浸润进骨中，淬炼着它们。
　　在周清的魂乡之中，他的魂魄已经变为了一只混天鹏魔，如此能够对密武有最深刻的体悟，更彻底地发挥出密武的作用。
　　这样的经历，相信很少有人有过。
　　在一招一式的密武之下，那第十三块骨骼的光芒逐渐强盛，一块“美玉”，就这样诞生了。
　　当它的光芒与状态，与前十二块骨骼达至平齐之后，周清的身体突然顿住。
　　“轰！”
　　无形的气浪轰然倒卷向四方，磅礴的气势升腾而起，地底密室上方的白天，白若月立马有所察觉，望向地面。
　　白若月先是一笑，然后揉了揉自己的脸，嘟囔道：
　　“真追上我了，这个变态，不让人活了。”
　　她炼骨境的修为领先，仅仅保持了半个月多一点，就被追平了。
　　自周清加入太白武馆，白若月是真真切切的体会到了身后有人在狂追的感觉，压力山大。
　　但莫名的，此时却突然觉得压力小了很多。
　　反正境界都已经被追上了……
　　周清体内，十三块玉骨莹莹发光，若是以精神观察就能发现，玉骨之中有莫名的力量流转，然后遍及全身骨骼。
　　最终，那一丝丝力量又从骨骼之中渗透而出，扩散到四肢百骸，融入进去。
　　肉身的每一个部位，每一片区域在融合那些从骨中流出的力量后，都在瞬间增强了许多，且这种强化还在持续进行着。
　　同时，外界的天地元气汹涌着流向周清这里，被他鲸吞进体内，滋养整具肉身，为肉身的增强添一把火，提供源源不断的能量。
　　周清体内的能量也愈发汹涌，浓稠的黑色真元在这个时候“大口大口”地吞噬着真气，令真元愈发壮大。
　　他本来已经转化出了十分之四的真元，此刻转化进度立时暴涨，短时间内就直接又多了十分之一，总体已经到了一半。
　　并且这样迅猛的转化，还在继续着。
　　真气、真元等能量的颜色，和武者所修的练法以及属性有关。
　　火功为红，土功为黄……
　　白天的这套密武，以大妖魔为模板，体内能量的颜色，自然是如夜色般的浓黑，且狂暴无比。
　　若是打入其他武者体内，那就是会带来强烈折磨，难以祛除的异种真元。
　　周清身上散发出来的威势愈发浓重，隐约间似乎有惊涛骇浪之音响起。
　　肉身与真元都在快速壮大增强着，乃至于魂魄精神都得到了一定的反哺，愈发坚韧强横。
　　肉身之中的各个部位为一体，魂魄与肉身自然也是一体。
　　如果没有什么意外情况，那强壮的肉身，自然会有旺盛的精神。
　　到了某一刻，肉身与真元的增速渐渐放缓，直至停下。
　　而后整具肉身之中，除了骨骼以外的所有部位又反馈出了大量的力量，齐齐注入骨骼之中。
　　增强骨骼本身，壮大骨源。
　　在这一切变化发生的同时，周清一直没有停下修炼混天鹏魔密式，所有变化都没有影响到他。
　　哪怕他的体内在翻天覆地，其也淡然处之，完全沉浸于武学奥妙之中。
　　最后，周清肉身的诸多变化皆已消失，归于平静，真元也不再有如暴动一般的反应。
　　周清缓缓停下了动作，睁开眼眸，虚室生电，刹那璀璨。
　　他轻吐一口气，竟带起了旋风，有风鸣之音响起。
　　炼骨武者当面大喝一声，足以把凡人震聋，甚至直接心脏骤停。
　　“炼骨境，成了……”
　　周清脸上露出浅浅的微笑，修行七个月，终于成就炼骨。
　　再配合上魂魄修为，他已经有足够的底气立足于世。
　　穿越至今，生命终于有了一丢丢保障。
　　感受着突破完成之后，各方面强度暴增的躯体，周清非常的满意。
　　这便是为什么要将十三块骨骼炼至完美，才算真正迈入炼骨境的原因。
　　在这个世界炼骨境的修行，有阶段性的圆满的说法。
　　每一次圆满，都会出现一个小小的质变。
　　像炼出十三块玉骨之后，便是一个小圆满，然后以十三块玉骨为引子，全身骨骼就会共鸣，释放出一股神奇的力量。
　　这股力量能让肉身整体都在短时间内出现大幅度增强，包括真元也是一样。
　　而被这股力量融合的肉身，会在瞬间产生极为夸张的吸力，吞噬周围的天地元气，又是一重源源不断的强化。
　　到最后，这股力量的效果消失后，肉身各部位又会反哺骨骼，形成循环。
　　也就是周清刚才所经历的那些事情。
　　正因为会有这样的变化，所以十三块玉骨为真正成就炼骨境，而不是一块两块玉骨就算晋升炼骨。
　　十三块玉骨，一百零三块玉骨，两百零六块玉骨，对应着初入，小成，大成。
　　每到一个阶段，都会有一个小质变，整具肉身都会蜕变。
　　从十三块玉骨到一百零二块玉骨，都是量的积累，直到炼成第一百零三块玉骨，就是质的变化，骨骼共鸣，秘力自生。
　　这一现象产生的原因，周清也不清楚，毕竟他也是第一次修炼。
　　可能是这个世界修行法的特殊，也可能是这个世界生灵肉身的特殊。
　　种种可能，哪个才是真相，谁也不知道。
　　仔细地感受了一下肉身的变化，周清还施展出了各种武功，以测试威能的增强。
　　结果令他很满意，他感觉能打死一条龙。
　　如果他以此时的修为去参加武馆评级，那么武王武馆的那个炼骨小成的弟子，哪怕是使用天武学，也不可能威胁到他。
　　而他体内的真元，已经转化成了十分之七。
　　在突破之前，转化量是十分之四，一朝突破，直接增加了一半还多。
　　这个进步，也是其他武者突破到炼骨时比不了的。
　　一般武者，在晋升炼骨之际基本上只能够再转化十分之一的真元。
　　白若月那种借助本源神池，先转化真元再去炼骨的情况是例外。
　　真元的转化量越多，往后的效率也就越高，十分之七的真元量再配合他身上那些辅助的宝物，用不了几天，他就能让体内的能量尽数化为真元，真气不再。
　　液态真元的强度，不是真气能比的，尤其是他的真元，更是强悍。
　　感受着强横的肉身，周清意气风发。
　　“如今已经晋升炼骨，等墨姨，师父都离开后，我也该去外面看看了。”
　　世界很精彩，他即将踏入！
　　收敛思绪，周清离开了地底密室，在外面，白若月他们已经在等待周清了。
　　从未一刻为脏腑境周清的“逝去”感到悲伤，现在赶赴战场的是炼骨境的小师弟！


第四百零七章 虚炉淬血
　　“别动手！”
　　“不要乱摸啊，别捏那里，那里不行。”
　　“给我住手，快被你们捏坏了！”
　　“……”
　　周清从几人的包围中突围了出去，理了理衣裳。
　　“真突破了啊，这也太快了。”白若月问道：
　　“小师弟，你修炼的那么快，就不觉得身体有什么问题吗？”
　　周清想了想，答道：
　　“强的自己都害怕，这是问题吗？”
　　“还有，大师姐我们两个晋升炼骨所花费的时间，是差不多的，都是半月左右。”
　　“你和我能一样嘛，还差不多。”
　　白若月哼哼着说道：“我从本源神池出来，就已经转化完了所有真元，炼成了八块骨骼，然后用了半月左右的时间完成突破。”
　　“但伱是半个月左右炼成了十三块骨骼，还转化了真元，这还能一样，净胡说八道。”
　　周清一本正经地说道：
　　“抛开事实不谈，你就说时间是不是差不多。”
　　不过白若月说的确实是事实，虽然从脏腑极致到初入炼骨两人用的时间是差不多的。
　　但谁快谁慢，显而易见。
　　同样的时间，白若月炼成了五块骨骼，周清却炼成了十三块再加十分四的真元。
　　结果虽然一样，但过程可完全不同。
　　不过这也正常，他修炼的要是不比白若月快，也不可能追上她。
　　主要还是上个月的【放置栏】在辅助修炼方面，过于给力了。
　　只是对于他的说法，白若月表示不想理会，并给了他一拳。
　　让你气人！
　　这时，白天从楼上走了下来，打量了周清几眼，然后一脸欣慰地说道：
　　“很好，炼骨境了。”
　　“周清，你可以出师了，严格来说，你是太白武馆第一个能够出师的弟子。”
　　白若月毕竟是他女儿，如果不是要去玉京，那么可以预见白若月未来不管修为多高，大概率都是会一直留在太白的。
　　周清笑道：“我还有很多需要和师父你学习的东西呢，太白武馆也永远是我的家。”
　　“是我们大家的家！”白若月在旁补充道。
　　“小师弟，未来你要去哪里都放心去吧，我们会守好太白武馆等你。”
　　张元涛说道：“不管你什么时候回来，太白武馆都不会变。”
　　很显然，大家都知道以周清的天赋，注定是不可能终生停留在黑云镇的。
　　大齐，乃至于天下才是他该去的地方。
　　白天又对周清说道：“晋升炼骨后，寻常炼骨大成的武者恐怕也不是你的对手了。”
　　“虽然知道以你的性子不可能骄傲自满，但未来还是要谨慎小心，不要冒进。”
　　“周清突破的事情，不必对外宣扬，我们知道就便。”
　　最后的话，是对张元涛他们说的。
　　驱神禺狨图录有变化遮掩之效，在周清主动遮掩的情况下，想要看清他现在的境界，寻常洗髓境武者都是做不到的。
　　因为这段时间以来，武馆事务繁多，所以张元涛他们并没有一直围着周清，过了一会儿就纷纷离开了。
　　白若月被周清追平境界后，先是压力大减，然后又是动力十足，也去努力修炼去了。
　　被追平境界就已经很丢人了，可接下来还有在境界上彻底超越她这件事情。
　　这是必然的，但白若月还是希望那一天能晚一点。
　　她不可能让周清慢些修炼，相反，白若月希望周清越快越好，所以只好她自己努力奋斗了。
　　周清跟着白天上了楼，已入炼骨，那么他也需要修炼气血炼法了。
　　八卦真炉，他期待已久。
　　到了楼上后，师徒二人坐好，白天说道：
　　“你突破的很快，远超我的预计。”
　　周清笑笑，“也超过了我本身的预计。”
　　没有【放置栏】，他的确不可能现在就突破的。
　　武馆评级和天妄古墓，以及来回赶路的这些时间，都比较耽搁修行。
　　没有放置修炼，那他现在应该还在脏腑境大成。
　　放置修炼不仅弥补了耽搁的时间，还让每一天的收获都更多了。
　　在昨天晚上，金手指刷新前他就预计自己今天白天，最迟明天就能突破炼骨。
　　在这一点上，他倒是预计对了。
　　一天时间，差距不大，早一点晚一点都很正常。
　　白天说道：“八卦真炉的修炼方法，并无秘籍，所以只能我口述给你。”
　　“并且我脑海之中有一幅图画，正是圆满之后的八卦真炉之图，稍后我将其显现出来，可直接烙印给你，你未来修炼时，可时时观摩。”
　　周清点头，这门气血炼法，是密武配套的法门，而白天是在奇遇之中得到的密武，从以往他传授给周清密武的过程来看，显然都是没有秘籍的。
　　可以猜出，白天当初得到密武时的方式，应该有些奇异，不是正常的秘籍传承，但估计也不是真意传承。
　　“乾坎艮震，巽离坤兑，天水山雷，风火地泽，阴阳四象，太上……”
　　白天将八卦真炉的修炼之法仔仔细细的告诉周清，反复讲解，力求让周清理解，不出差错。
　　等周清示意自己已经完全记住并且理解之后，白天又施展手段，于前方投影出了一幅八卦炉图。
　　此图栩栩如生，恍如有一口真正的八卦炉出现在周清面前，并且炉中还有火焰燃烧，以至于周围空间的温度都提高了，可以说是无比的神奇。
　　这幅八卦真炉图，并不是白天以精神绘制形成的，而是本来就存在于他的脑海之中，是他直接从密武传承之地得到的。
　　白天自身也无法对这幅图做出任何改变。
　　所以此时观图，看见的是最正确，最原始的八卦真炉，不会有任何差错。
　　然后又见在白天的催动之下，八卦真炉图直接朝周清而来，印向他的眉心，消失不见。
　　但周清下意识的宁神冥想，就又于脑海中见到这幅图，这就是白天所说的烙印真图。
　　看着和栩栩如生的八卦真炉图，周清赞叹出声。
　　“真是神奇啊。”
　　“师父，你还能显化这幅图吗？”
　　“可以。”白天点头说道：
　　“只要精神不枯竭，那便随时可以做到。”
　　“这样的话，倒的确是上佳的传承方式。”周清说道：
　　“等我开始修炼八卦真炉时，也就能以图为参照，不会出差错。”
　　“修炼此法，需要一些神奇的力量为铸炉之才，这一点若月应该和你说过。”白天又说道：
　　“你和若月需要的铸炉之材，我已经在替你们寻找了。”
　　“但在找到铸炉之材之前，你们也不可荒废了这道法门的修行，可以修铸虚炉，等找到铸炉之材后，再由虚转实，凝聚八卦真炉。”
　　“师父放心，我会认真修行的，虚炉……应该不难。”
　　白若月之前没说清楚，直到现在周清自己也记住了八卦真炉法门后才明白，这门气血炼法真正的修炼方式。
　　也即白天所说的虚炉。
　　虚炉，就是不以各种神奇力量为材料，单纯的只以虚幻之精神铸就的八卦炉。
　　如名所示，此炉是虚的，并不为真实，可以随时散去，不会影响后续的真炉修炼。
　　这样的八卦炉也有锤炼气血之效，只是效果不如真炉。
　　但在找不到适合的铸炉材料前，又不想随意用一些力量来应付的情况下，以虚炉为过渡，是非常好的选择。
　　既能淬炼气血，不耽误修行，也能有更充足的时间去寻找各种上等的奇异力量，搏一个更远大的未来。
　　并且，铸就虚炉，并不是浪费时间，这是必要的流程，对后面的修炼是有利的。
　　八卦真炉的修炼方式，本身就是先虚后真。
　　哪怕周清现在有合适的铸炉之材，也需要先铸一口虚炉，然后添加材料转为真实。
　　不管是用什么力量铸炉，准确地来说，不管是任何气血炼法，都需要加入魂魄精神之力，这是基础材料。
　　所以可以先铸虚炉淬炼气血而不影响未来，此举意在让气血蕴灵，事关真血境的修炼。
　　成就真血境后诞下的子嗣，会拥有些许血脉的力量，原因之一就在于真血之中的灵神。
　　要到炼骨境才开始修炼气血，也有此境武者能够动用的精神力比较强盛的原因。
　　炼骨武者，已经可以做到精神外放、御物，感应四周这些事情了。
　　修身也是在壮神，不可能肉身强横到足以毁天灭地了，结果精神方面还会被一道基础幻术而干翻了。
　　那不是纯纯扯淡嘛。
　　只不过和修士一比，在精神方面的运用就如小学生和大学生的区别，甚至差距更大，武者只能说是会一些基础运用。
　　但用来辅助修炼，肯定是足够的。
　　“以你的天赋，凝聚虚炉，自然是不难的。”白天说道：
　　“等你将气血淬炼到一定程度后，便可以在将其应用在战斗之中，这也是武者后面的重要力量。”
　　周清闻言，则是有些疑惑，“为什么在武馆评级的时候，我没有见过那些武者使用气血战斗？”
　　白天笑了笑，“因为他们的气血还不够强。”
　　“哪怕是天才，基本也要修炼到洗髓境才能开始发挥气血的威力，到那个阶段，气血才强盛到足以支撑战斗的地步。”
　　“髓和血的联系，是相当紧密的，这便是为何洗髓境与真血境紧连的原因，气血虽然不是人体血液，但某种程度上也深受髓的影响。”
　　“要到洗髓境才行么……”周清点了点头。
　　难怪自己遇见的炼骨武者，都没有展现过气血的力量。
　　包括左天正也是如此。
　　不过周清估计，左天正应该是身体原因，不然以他的实力，气血之力应该是已经可以运用了。
　　白天又说道：“这并不是绝对的，如果能有所机缘，或者天赋极为突出，实力强大，那也能提前将气血淬炼到不俗的地步。”
　　周清一愣。
　　这说的不就是我嘛！


第四百零八章 已有取死之道
　　突出的天赋，强大的实力，最主要的是有相关的机缘。
　　谁符合以上条件？
　　正是在下，天月郡第一天才，周某是也！
　　没错，以前周清是黑云第一天才，现在他已经是天月郡第一天才了。
　　以他在山神考验还有武馆评级之中的表现，天州第一天才不敢当，但说是天月郡第一天才，这没有问题吧？
　　虽然他没去天月城问过，其他人承不承认，但这真是铁一般的事实。
　　整个天月郡谁最能打？谁最天才？
　　当然是我周清啦。
　　人是会变化的，时代也在变化，他的头衔升升级，很合理。
　　周清想了想，说道：
　　“我之前进入黑山，倒是得到过和气血有关的宝物，墨姨说服用之后，可以壮大气血，并且让气血幻形。”
　　“气血幻形？”白天听了，认真地说道：
　　“这很好，这种宝物很珍贵，气血幻形，对于绝大部分武者来说，已经是极其高深的成就了。”
　　“强悍的气血是前提，还需要足够的掌控力乃至于悟性才能做到这样的事情。”
　　“气血幻形后，便能发挥出更大的威力，远比正常的气血冲击要来的强悍。”
　　周清微微点头，暗道补天藤果然给力。
　　他说的那件宝物，是进黑山找补天藤时，找到的天蛇藤上面的花朵，那朵花配合蛇类蛮兽的肉身，就能起到壮大气血，令气血幻化为天蛇的作用。
　　现在听白天仔细地说了说，天蛇藤花的价值还真不小。
　　他能得到这件宝物，全赖了那里有过补天藤的踪迹，从而出现在了山神的推演之中。
　　每个存在补天藤踪迹的地方，其实都有很珍贵的宝物。
　　完全可以说一句补天藤不落无宝之地。
　　“你现在本身的实力能有炼骨大成，按理来说，若是不靠天武学就能具备洗髓之力，那气血基本上也就强到了一定地步，可以在战斗中发挥作用。”
　　天才也要到洗髓境满足条件，但绝世天骄自然是例外的。
　　白天又说道：“但你有那件宝物的话……或许等你炼化之后，伱就能做到驾驭气血战斗了。”
　　白天感慨一声，“真是得天独厚啊。”
　　“侥幸罢了。”周清谦虚地说道。
　　“……”
　　白天无言，得亏了是自己的弟子，不然真想打人。
　　“炼骨境的修炼时，需要以精神力来辅助淬炼骨骼，你是修士，这一点不用我多说。”
　　“此外，气血……”
　　接下来，白天又给周清说了许多炼骨境修炼时需要注意的东西，一些修炼关窍，危险事项，他都一一阐明。
　　这是他自身的修炼经验，白天没有任何藏私，全部告诉了周清，只希望能让周清以后走的更顺利一些。
　　这就是师父的意义所在，能提前让你规避一些风险。
　　也是一个人可以拜多个师父的原因，毕竟总有的东西，别人更懂。
　　白天不是什么理论大师，但他境界高，很多东西都自己亲身经历过，最具发言权。
　　要是有哪个筋脉境号称理论大师，还总结出来什么武道修炼十大理论，说有能力把你教导到登仙的境界。
　　建议直接去官府举报。
　　筋脉境教你登仙？
　　傻子快去。
　　最后，白天离开了这里，留周清一个人开始参悟八卦真炉法。
　　过了一段时间后，周清心中有所感悟，看了看天色，太阳当空照。
　　很好。
　　开箱！
　　周清又离开了太白武馆，游荡在黑云镇各处。
　　在又开启了一个青铜宝箱，两个黑铁宝箱后，周清在下一个宝箱的刷新点停了下来。
　　他又进不去了。
　　前面是黑云镇三大家族之一的林家所在地，林家之中，有炼骨境的武者，也有日游境的修士，还不止一个。
　　这……
　　得想个办法，光明正大的进去。
　　周清开始思衬，林家不是武馆，去登门请教这种理由，就不能用了。
　　武馆界有互相登门请教的规矩，但武馆和世家之间可没有，冒然上门请教，和挑衅无二。
　　周清左思右想，周清脑袋空空，周清直接走到了林家的门前。
　　他没有想出什么好的借口，所以他决定……
　　直接上门，就说自己是单纯的来拜访一下。
　　同为黑云镇人士，互相走动一下很合理对吧？
　　没毛病。
　　反正他又不是来害林家，也不是做坏事，就进去走走。
　　谁能想到他是进去开宝箱的……
　　林家的门卫看见周清后，面色微变。
　　他们显然是认出了周清的。
　　没等他们说话，周清便主动说道：
　　“劳烦两位通传一声，太白周清前来拜访林家的林凡公子。”
　　林凡，林家家主的儿子，在周清踏足武道不久的那段时间，和他交过手。
　　不过虽然交过手，但却并没有矛盾，只是正常的挑战切磋，属于后面在外面遇见了，也能聊几句的关系。
　　林家其他的人周清也不认识，只好说是来拜访林凡的了。
　　“周公子您请进，我们马上为你同传。”
　　林家门卫先让周清进去，然后其中一人飞奔着去找人。
　　以周清的江湖地位，他们肯定是不敢把周清晾在门口，让他干等着的。
　　真做了这样的事情，周清不介意，事后林家都要收拾他们。
　　做门卫的，多数还是有眼色的。
　　没眼色看见周清也要有眼色！
　　一小会儿之后，周清便看见林凡快步走来，眼中虽有疑惑，不明白周清为什么突然来找他，但也十分热情。
　　“蓬荜生辉，实在是蓬荜生辉。”林凡笑道：
　　“周兄你可真是给了我一个惊喜。”
　　“冒然打扰，林兄勿怪。”周清略做解释。
　　“好久没有和林兄见面了，这次只是来拜访一下林兄，见识一下林家的风采，别无他意。”
　　言至于此，林兄，你应该明白我的意思吧？
　　还不快带着我在整个林家转转！
　　“周兄请。”
　　林凡领着周清走了进去，心里面琢磨着周清的话。
　　两人虽然认识，但说熟也真不熟，现在周清说来拜访他……
　　嘶，难不成其实在周清心里，是把我林凡当好朋友的？
　　林凡莫名的就有些荣幸，也有些感动。
　　周兄心里有我啊！
　　“林兄也已经筋脉境了啊。”
　　林凡是周清交手的时候，还是皮肉境，现在已经是一位筋脉武者了。
　　这个世界上，不是只有周清以及他身边的人，他的对手才会突破。
　　那些他认识的，但却没有见过几面的，那些他完全就不知道的人，也在努力地过着自己的人生。
　　修炼，突破，亦或者是……身死道消。
　　在无人注意的角落里，每个人都是自己人生里的主角。
　　“唉，惭愧，比不得……”
　　两人交流着走进林家深处，林凡先是让人俸茶摆果招待周清。
　　而他的到来，连林家家主都惊动了，得知消息后立马来见了见他。
　　有一个真血境的师父，自身也已经成长起来了，林家是得罪不起周清的。
　　万一周清来这里找麻烦什么的，那就糟糕了。
　　不过在得知周清只是来见一见自己儿子后，林家家主松了一口气，然后又是喜上心头。
　　我儿竟然和太白周清有这样的关系？
　　妙啊！
　　林家家主没有多待，把空间留给有共同话题的年轻人。
　　过一会儿在林凡的带领下，周清在林家内部转了转，然后他看见了自己寻找的宝箱。
　　还是一个黄金宝箱，对林家的实力来说，这算是超常发挥了。
　　周清若有所思，如果宝箱刷在这种传承比较久的家族，或许宝箱等级往上浮动的概率可能会大一些。
　　毕竟这样的家族除了实力以外，名气与地位，都是久经考验而不衰的，有加分项，那也很合理。
　　悄无声息地打开黄金宝箱后，周清顿时心满意足。
　　目的已经达到，所以他没继续久留，过了一会儿就离开了。
　　等林凡把他送走后，林家家主出现在了林凡身边，直接问道：
　　“凡儿，你和周清的关系很好？”
　　“并不是特别好。”林凡答道：
　　“爹你也知道，我和周清是因为那次我去太白武馆挑战他认识的，后面偶尔见过几面。”
　　“说认识那的确认识，但肯定比不上他和云家姐妹的关系。”
　　周清和云家关系密切的事情，整个黑云镇都知道。
　　尤其是云家姐妹，在外人看来简直是如胶似漆！
　　林家家主点了点头，说道：
　　“看周清的样子，还是认可的你，所以尽量交好他吧。”
　　“他的事情，太白武馆的事情，你也清楚，注定是要走到更高层次的，和他交好，有利无害。”
　　林凡认真的答道：“我会的。”
　　林家家主沉吟一会儿，又说道：
　　“往后家族的资源，会多向你倾斜一些，我会去说服其他人的。”
　　林凡先是一愣，然后大喜，没有想到竟然只是周清来拜访了他一次，他就能有这样的好处。
　　他的确是林家家主的儿子，但家主又不是只有一个儿子，林凡还不是天赋最好的那一个。
　　更何况除了家主的儿子，还有家族长老的儿子，其他高位者的后裔。
　　在林家内部，资源竞争是很激烈的，你多一些，别人就少一些，只有表现的更好，才有资格享受更多。
　　可他仅仅是因为有交好周清的可能性，就能得到更多资源的供给……
　　林凡既高兴，心中又很复杂。
　　那个比他大了几岁的青年，已经到了整个林家都要郑重以对的地步了啊。
　　周清并不知道他离开后发生的事情，知道了也不会在意。
　　林家的资源该如何分配，和他没有关系，反正又不会分给他。
　　不过多分给林凡一些，也是好事，谁让他就只认识这个林家人呢。
　　他现在已经在查看林家宝箱里面的东西了，宝物令他有些失望。
　　是一门武功，洗髓级别的刀法，叫无影刀。
　　这确实是纯正得不能再纯正的洗髓之宝，奈何对他没用。
　　“放在武馆吧，以后武馆的弟子选择武功修炼时，选择可以更丰富一些。”
　　周清心中已经对这门无影刀的去处有了规划。
　　太白现在可是地级武馆，也是该多几门武功了。
　　虽然朝廷的奖励里面有，但武功这种东西对一家势力来说，是永远也不会嫌多的。
　　这也代表着一种底蕴。
　　当看见下一个宝箱所在的地方后，周清沉默了。
　　这次是高家，和他有着最直接的，根本不可能化解仇怨的高家。
　　这个家族，以正常手段是绝对进不去的。
　　双方的仇怨是摆在明面上的，周清不可能去拜访高家，人家估计不会给他进去。
　　可恶，高家不让我进去开宝箱，已有取死之道！
　　所以，周清隐蔽自身的同时，循着感应绕着高家走了一圈，最终确定了宝箱在哪个方位。
　　精神力悄无声息的涌出，他“看见”了宝箱，也是一个金箱子。
　　这更加证明了他刚才的猜测。
　　宝箱如果刷新在了一个传承久远的势力区域里，等级上浮的概率很大。
　　而那个宝箱里高家的宅墙倒是并不远，并不是在高真雄的房间里，亦或者是什么难以接触的地方。
　　故在确定没有人之后，周清直接潜了进去。
　　无仇无怨做这种事情，是一种冒犯，是不尊重，所以之前周清不采取这种方法。
　　但高家……
　　早有取死之道！
　　隐蔽的开到宝箱后，周清直接开溜。
　　不知为何，这个宝箱开的比其他任何一个宝箱都要开心，都要愉悦。
　　尤其是当他确定宝箱里的东西是什么后，就更高兴了。
　　里面竟然是一把元武兵剑，并且还是极品品质，和他的太白剑对比一下，也就差一点。
　　这种宝物，在洗髓之宝中绝对算是顶尖的了。
　　周清此刻真是想大笑三声。
　　高家啊高家，还得是你们啊，真给力啊，没有想到以我们的关系，你高家还能如此慷慨。
　　高真雄，等以后我砍你脑袋的时候，肯定会用这把从你家开出来的剑砍的，让你有充足的参与感。
　　周清爽了。
　　还有什么是被敌人资助更能令人开心的事情呢？
　　虽然高家这是被动资助他的。
　　但他就喜欢被动。
　　晚上。
　　陆清墨的一只手从周清肩膀上收回，点了点头。
　　“你现在的肉身与真元的强度，都不逊色于正常的炼骨大成武者，你这次的进步很大。”
　　“黑云镇的本土武道强者，都没有几个是你的对手了。”
　　这还是武道方面，如果是魂魄方面，那黑云本土，是肯定没人是周清对手的。
　　除开云家在黑山里修炼的那些族人。
　　黑云镇本就是武道强过道法的局面，天下间多数区域都是这样的形势。
　　“在黑云镇没有什么对手，那算不上什么。”周清笑道：
　　“等山神的事情彻底结束，我就去外面看看。”
　　“争取做到整个天下都没有对手。”


第四百零九章 天蛇现身
　　波光粼粼，如梦似幻。
　　周清的精神力汇聚于心脏位置，在那里心之神灵盘坐，宝相庄严，神威浩荡。
　　心之神灵虽然在他体内，但却和他的肉身各个部位似乎不处于同一个维度一样，无论祂怎样活动，都不会触碰到其他脏腑骨骼。
　　但周清是可以接触到心之神灵的，故他决定在心之神灵所在的空间中，铸就八卦真炉。
　　今天晚上离开武馆前，他和白若月聊过，对方的选择也和他一样，是在那里铸炉。
　　八卦真炉法中，对真炉的位置并没有固定的要求，你愿意把它放在哪里就放在哪里。
　　筋脉，气海……
　　只要你高兴，都行。
　　心之神灵所处的维度，说是神域，其实也没有问题，做为铸炉之地，在周清看来是非常合适的。
　　最主要的，是他的心脏也很特殊。
　　在那里铸炉，或许别有玄妙。
　　参照着脑海之中的真炉图，周清以精神力慢慢地，一点一滴地构建着属于自己的八卦真炉。
　　他是一个日游后期的修士，所以精神凝形这样的事情，对周清来说是很简单的。
　　如果是凝其他器物的形，念动可成，只是因为现在力求真实与准确，不能出现一点差错，所以速度才很慢。
　　不过这样的事情对于那些纯粹的武者来说，还是有一定难度的，毕竟他们在精神的运用上，还是新手，以前没接触过。
　　尤其是凝形真炉之时，务求精细，不能随意粗糙，这可比随意凝形出一把剑，一杆枪难度大多了。
　　两者的差距，就如同在纸上画一个线条太阳，和画一幅清明上河图那么大。
　　像白若月，就在这一步练习了不短的时间。
　　魂魄与武道双修的好处，不仅是对修行者的基础实力有加成，在某些关隘面前，也很方便。
　　对比，凝形，再对比，再凝形……
　　最终，一口呈现出虚幻状态的八卦真炉出现在心之神灵的前方。
　　神灵盘膝而坐，八卦炉屹立于前，乍一看去，仿佛一尊亘古长存的仙神一直在炼丹做药一般。
　　周清观察了一下自己凝聚出的八卦真炉，不放过任何一个细节，在看见某一个位置后，眉头微皱。
　　那里和真炉图有些不同。
　　念头一动，周清直接散去了第一次凝聚而出的真炉，重头开始。
　　陆清墨一直在周清不远处静坐，目光偶尔落在他的身上。
　　他突破至炼骨后的诸多事宜，都和陆清墨说了，她自然知道周清现在在做什么。
　　此刻算是看护周清，以免出了什么意外。
　　时间渐渐流逝，周清凝聚出了一口又一口八卦真炉，皆因细微之处有所区别，然后散去重凝。
　　这一过程，让周清暗想难怪大师姐在这一步卡了一段时间，要求是真的高。
　　对武者来说，能够做到精神凝形，就需要花费时间来练习。
　　而凝聚真炉更是要对这一能力相当熟练才行。
　　这八卦真炉真是相当复杂，上面还有各种各样的纹路以及凹凸之处。
　　不止炉外壁，炉内壁也有各种纹炉的存在，神秘莫测。
　　周清简直怀疑这幅八卦真炉图，是不是哪位大能对着一口真实存在的八卦真炉拓印出来的，太细了。
　　要是天地间真的存在这么一口炉，周清还是希望自己以后能够见一见的。
　　其实可以在细微之处不那么计较，只要大体凝聚出真炉就行，敷衍敷衍也就过去了，又不是不能用。
　　但你现在敷衍真炉，未来在伱晋升真血境的时候，气血也会敷衍你，让你晋升真血变得困难重重。
　　修炼，是给自己修炼，不是替别人修炼，任何敷衍了事的行为，最终都是害了自己。
　　终于，在某一次凝形中，周清解决了所有的失误，凝聚出了一口和真炉图一模一样的八卦真炉。
　　他观察了一遍又一遍，确定没有任何问题后，又把这口完美真炉打散。
　　周清睁开眼，脸上露出笑容。
　　“练成了？”陆清墨的声音响起。
　　周清答道：“已经能够完美凝形了，休息一下，然后进行最后一步。”
　　精神力高度集中，一遍又一遍的凝形，还是挺耗费心神的。
　　调养恢复了一会儿之后，周清又将心神沉入心神神域之中。
　　这一次凝形，他开始辅以八卦真炉上的铸炉之法，如此才算正式开始。
　　一个个精神符文在凝形的过程中融合进炉身，一段段咒语烙印其上。
　　再一次逐渐成型的八卦真炉，和之前的诸次完全不一样了。
　　模样没有区别，但却有了神韵。
　　最终，一口虚幻的八卦真炉出现在周清眼前，熠熠生辉，明明是虚幻的，但竟然也给人一种沉重之感，仿佛能够压塌空间。
　　然后一幅真炉图显化在神域之中，向着虚炉移动而去，最终两者重叠在一起，完美重叠，无有任何差异。
　　最终真炉图再也没有和虚炉分离，永久融合了。
　　真炉图，其实是一种传承，它和虚炉的融合，给周清自己的八卦真炉补上了最后一点神韵，最后一点必须之物。
　　在周清完美凝聚出虚炉之后，这也是真炉图最后的作用。
　　看着栩栩如生，和真炉图一模一样的虚炉，周清顿感无比满意。
　　他的精神力如潮水般大量涌入灌注到虚炉之中，而后他静静地注视着虚炉。
　　某一刻，虚炉之中突然有火光跳动，火星溅射。
　　瞬间，整个虚炉内部布满了熊熊火焰，疯狂燃烧着。
　　火光映照在心之神灵脸上，让他更显肃穆庄严。
　　这就是将在未来淬炼周清气血的八卦真火，且永不熄灭，至死方休。
　　炉中火焰这一点，倒是和周清的前世认知有所区别，不过问题不大。
　　不管是什么火，对周清有用就行。
　　“可惜这火不能拿来修炼地火印。”
　　周清心中道了一声可惜，这八卦真火，其实不是真实存在的，并且也是无源之火。
　　对地火印没有什么用处，真是一大憾事。
　　不知道如果我未来成仙了，能不能让八卦真火化虚为实……
　　周清念动之间，心之神灵所处的空间突然变成了红色，就似是大火在疯狂燃烧一样。
　　仔细一看，却是磅礴的赤红气血浮现，狠狠的注入到了八卦真炉之中。
　　炉中的火焰愈发旺盛了，那些气血在八卦真火的淬炼下，肉眼可见的变得沉凝厚重，效果极其明显。
　　那些被淬炼完成的气血，又从各个鼎口流出，归于周清的肉身，让他感觉浑身暖洋洋的，肉身都有所增强。
　　肉身与气血，本就是一体的，双方谁增强了，另外一方也会有所变化。
　　短时间内，八卦真炉就将他浑身的气血淬炼了遍，气血的质量直接上升了一个台阶，看起来不再虚幻，显得无比的厚重磅礴。
　　反馈到肉身之后，肉身亦是变化不小。
　　第一次修炼气血，变化是最明显的，后面除非武道境界突破，让八卦真炉的能力大幅度增强，那么气血修炼就是一个水磨功夫了。
　　感受了一下八卦真炉的效果，周清很满意。
　　他没有犹豫，又取出天蛇藤花和蛇蛮兽肉身一些部位配合在一起调制的宝液，直接服了下去。
　　炽热，霸烈……
　　最阳刚的力量在周清体内翻涌着，天蛇藤花的滋补之力源源不断，投入其中，壮大气血。
　　在短时间内，体内气血就得到了极大的补充，雄厚了许多。
　　气血来源于肉身，是不会凭空壮大的。
　　要么就突破境界，要么就多吃，从吃下去的各种食物之中提炼出新的气血。
　　如果要强行从肉身中提炼气血，营养却没有跟上，那就会损害到肉身。
　　非常容易明白的道理。
　　而宝物，正好就属于多吃的范围内。
　　壮大后的气血再次流入八卦真炉之中，不停地被淬炼。
　　在未来，这将是一个恒定的循环。
　　这就是最顶级的气血炼法，会一直发挥着作用，虽然是水磨功夫，但日积月累之下，效果也是无比惊人的，不可小觑。
　　那些气血炼法普通的武者，在气血淬炼这方面的效率完全比不上八卦真炉等顶级气血法门。
　　效果比不上，效率也比不上。
　　能修炼顶级气血炼法的武者，等到了真血之关时，破关的概率自然是要比正常武者大很多。
　　所以每一个散修真血，或者是小势力出身的真血，某种程度上来说都是气运惊人之辈。
　　而天蛇藤花，不止壮大了周清的气血，它里面还蕴含着一股神秘的力量。
　　那股力量并不是至阳的，反而带了一丝丝阴柔，此刻也进入了八卦真炉。
　　随着真火的炙烤淬炼，炉中的气血陡然发生了变化。
　　那磅礴但却无章的气血，竟然来说流动，最终凝聚成了蛇形。
　　随着真火的持续淬炼，那条气血之蛇的颜色竟然发生了变化，从鲜艳蓬勃的赤红之色，变成了暗沉诡秘的黑红之色。
　　一般来说气血皆是如血液般的红，一旦发生变化，那就说明气血的主人有了非同一般的经历。
　　比如那些地尸宗的武者。
　　一会儿之后，气血之蛇从炉中钻出，这条气血之蛇，倒也不是周清的全部气血。
　　在炉中依然有气血在接受淬炼，依然还是正常的色泽。
　　气血之蛇的颜色变化，仅限于它这种形态。
　　当气血之蛇从炉中钻出后，周清的身体之外，也悄然浮现了一只同样的暗红之蛇。
　　不同的是，身外之蛇体积更加庞大，足以把周清整个人缠绕住。
　　并且蛇身上之上，还有火焰状的气血在燃烧抖动着。
　　强烈的威压扩散开来，若是寻常武者在场，那被这只气血之蛇盯上的话，自身气血都快凝滞住了。
　　陆清墨注视着这一切变化，眼中有喜悦之色，为周清在修炼上的突破而开心。
　　“气血天蛇……”
　　这正是气血修炼达到高深造诣的表现，气血凝形。


第四百一十章 夜入闺房
　　“大大大！”
　　“小小小！”
　　在周清的操控下，气血天蛇的体量在不停地变化着，时而膨胀的蛇身比他整体还要粗。
　　时而缩小到只有一根手指粗细，成为一条小蛇。
　　周清能清晰地感受到，在气血天蛇内部蕴含着炽热而磅礴的力量。
　　若是以桃林为目标，在陆清墨不开启这里的阵法布置的情况下，给予一定的时间，那只是这条气血天蛇就足以摧毁这里。
　　当然，此蛇只是名义上的天蛇，其本身其实只是正常的蛇形，不是真是能够和真龙比肩的天蛇。
　　但天蛇藤花的作用就是如此，就是叫气血天蛇。
　　“你现在的气血，在普天之下的炼骨武者中，已是少有人能及，也只有那些与你同样出色的绝世天骄能比得上。”
　　陆清墨看着周清在玩蛇，笑道：
　　“此后你又多了一种战斗手段，哪怕伱的真元枯竭，亦能继续驾驭气血而战，这一步很重要，独具意义。”
　　多掌握了一种力量，那么无论是进攻还是防御，都是有大作用的。
　　正常炼骨武者只能有一重真元攻击，周清则能爆发出真元与气血双重攻击，更加凌厉且强大。
　　防御的时候也是一样，不仅有真元护体，还有气血护体。
　　气血天蛇缓缓融进周清体内，他笑容满面，一日之间取得两重突破，真乃大喜之事。
　　周清问道：“墨姨你觉得，我现在的气血，和正常洗髓境武者的气血还有多少差距？”
　　气血源于肉身，一般来说肉身是什么境界，那气血就是什么强度。
　　不会超过武道境界，也不会低于，非常的稳定。
　　周清现在只凭武道肉身，还无法比肩洗髓，相应的气血自然也到不了那个程度。
　　以八卦真炉淬炼，又服用了天蛇藤花后，气血倒是有了极大的增强，但也没能跨越炼骨与洗髓之门槛。
　　毕竟才以八卦真炉淬炼了一次气血，后面还需要持之以恒的进行这件事情。
　　但周清自我估计，他的气血深厚程度，应该已经超过寻常炼骨极致了，处于炼骨与洗髓之间。
　　毫无疑问，这是极大的突破，毕竟他现在本身才初入炼骨之境。
　　“离洗髓武者的气血强度，已经不远了。”陆清墨说道：
　　“如果你后面还有机缘，可以再得到几件气血宝物，那么完全可以在初入炼骨之境便将自己的气血提升到如洗髓武者那般深厚。”
　　“气血宝物……”周清点了点头。
　　“这种宝物，在天月郡很难得到。”陆清墨又说道：
　　“哪怕是在更大的地方，也很少在市面上流通，被各大势力把控占有。”
　　“你也清楚，气血修炼事关凝练真血，很少会有人把这种宝物放出来。”
　　周清笑了笑，“没事，买不到就买不到吧。”
　　各大势力把控气血资源，和他又有什么关系呢，反正他不买，开箱子就能开出来了。
　　有本事把宝箱也给占有了。
　　想起此事，周清又起了去开宝箱的兴致。
　　此时天色已经很晚了，无论是魂魄还是武道，每日的修炼任务他也已经完成。
　　闲来无事，直接开冲。
　　和陆清墨说一声，周清直接离开了桃林。
　　其实他晚上去开宝箱，是要更方便的，因为晚上镇子上在外走动的人少。
　　他在黑云镇的知名度太高了，白天走到哪里，都被人盯着的看。
　　虽然他们看不见宝箱的存在，但要是持续的时间久了，还是会有些问题。
　　太白周清每天都在镇子上瞎转悠之类的风言风语，早晚会出现。
　　晚上就没有这样的担忧了。
　　到今天晚上为止，周清在黑云镇开过的宝箱，数量已经不少了。
　　他明显发现，今晚上出去后宝箱不是那么多的了，每个宝箱之间的距离更远，要走更长的时间。
　　这样的情况，让周清若有所思。
　　他的猜测应该是对的，一片区域的宝箱数量，是有极限的。
　　估计黑云镇，开不了几天了。
　　半个时辰后，周清循着感应走到了下一个宝箱的所在地，这是一个他比较熟悉的地方。
　　黑云镇鬼神司。
　　“果然，这里也有。”
　　周清心中暗道。
　　狂刀武馆他们那里都有宝箱刷新出来，没有道理鬼神司这里没有。
　　三大家族，三大武馆，官府两司，都是黑云镇中最具威望的地方。
　　周清还没有进去，就已经很期待这里的宝箱了。
　　陆清墨在这里当了十几年的都管，这个宝箱总要给力一些吧？
　　因为他和陆清墨的关系，人尽皆知，所以进鬼神司倒是没有什么阻碍，直接进去就行。
　　虽然已经是夜晚，但鬼神司中依然有人值守，在确定了周清的身份后，就直接让他自由活动了。
　　什么叫黑云鬼神司最强关系户啊！
　　这个宝箱在陆清墨的“办公室”，当看见宝箱的第一眼，周清就笑了起来。
　　出货了。
　　眼前的宝箱，也是一个两色宝箱，一半为灰色，一半为金色。
　　与他第一次开出来的那个紫金宝箱，有一半的不同。
　　“灰金宝箱，这和紫金比谁更好一些？金宝箱之上的等级，好像有些复杂啊。”
　　周清思索间，直接开启这个宝箱。
　　里面的东西，是一块巴掌大小的水晶，水晶之中有着发光的液体在流动着。
　　抓起水晶，周清眉头一挑，这件宝物竟然散发着鬼气，这股鬼气的本质极高，远超安琅。
　　“一件鬼魂类的宝物？”
　　没多看，周清先把水晶收好，然后离开了这里。
　　“如果真是一件鬼魂类的宝物，那就只有安琅能用了啊。”
　　但具体如何，还要等他确定这块水晶的作用后才能进行处理。
　　鬼神司鬼神司，出现一件鬼神之宝，还真挑不出什么毛病。
　　找了一个隐蔽的地方，周清取出水晶好好地研究了一下，最终做出判断。
　　“这恐怕是一件阴神级别的宝物。”
　　但是鬼魂之宝，也是无疑的。
　　安琅不在周清这里，还在桃林里面修炼，所以暂时也不能给她感知一下水晶的情况。
　　周清有些挠头，一件阴神级别的宝物给安琅用了，他倒是不心疼，毕竟这只是一个宝箱里面的东西，后面他还不知道要开多少个箱子呢。
　　宝物真不缺，能培养培养安琅，也是一件好事。
　　问题是他不知道这块水晶有什么作用啊，这可不能乱吃。
　　他得找一个见多识广，又值得信赖的人帮他鉴定一下宝物。
　　还有紫金宝箱里的那颗灵桃也是如此。
　　而找谁鉴定，周清已经有了目标。
　　不过这不急，再多开两个宝箱，万一又得到不认识的东西呢。
　　灰金宝箱之后，又开了几个等级比较低的宝箱，然后周清走啊走，竟然走到了……
　　太白武馆。
　　没感应错，宝箱的确在武馆里面。
　　这里就更没有什么问题了。
　　拿出蜗牛，拨打给白若月。
　　“喂，大师姐，你睡了吗？”
　　“就算睡了也被你吵醒了啊。”白若月嘟囔了一句。
　　“你干嘛？”
　　“我有事来武馆一趟。”
　　“你没带钥匙？”
　　“带了啊。”
　　“……”白若月沉默一会儿，而后发出了想打人的声音。
　　“那为什么还要叫醒我？”
　　失误。
　　进了武馆，周清最后来到了一间房间外，但他的面色也紧跟着古怪了起来。
　　这间房间，是白若月的。
　　宝箱就在里面。
　　啊这，我要是这个时间进去了，会不会显得我图谋不轨？
　　但房间门已经打开了，白若月看着周清，问道：
　　“你要干啥？”
　　我想进你的房间看一看……
　　周清想了想，找出了一个绝佳的理由。
　　“我有事情和你说。”
　　白若月闻言，不禁有些狐疑，“这么晚了，你要说什么？”
　　“进来吧。”
　　大师姐一点也不拿周清当外人，直接让他进去了。
　　房间不大，所以周清直接看见了宝箱的位置。
　　就在白若月的梳妆镜前方，这个宝箱，竟然是一半红，一半金，和那两个又有所不同。
　　周清被弄迷糊了，这又是什么等级的宝箱？
　　“你要说什么？”白若月问道。
　　周清没说话，而是先去到梳妆镜旁，拿走了宝物。
　　他的行为很古怪，让白若月的神色也跟着古怪了起来。
　　“所以小师弟，你大晚上来我这里，就是为照照镜子？”
　　“怎么可能，我真有正事要说。”周清说道：
　　“我已经成功凝成虚炉了，并且已经做到了气血化形。”
　　周清笑了起来，笑容之中很是得意。
　　“我这不是迫不及待的来？和大师姐你分享喜讯了嘛，感动吧？”
　　白若月瞪大眼睛，“你大晚上的，就是特意过来和我炫耀你的修行成果？”
　　“不是炫耀，是分享喜……啊，别打别打。”
　　“你个变态，故意来我面前显摆是吧！”
　　白若月对着周清“大打出手”，怒不可遏。
　　就没见过这么不要脸的人！
　　“你走，武馆不欢迎你，我暂时性地把你逐出师门了！”
　　白若月气坏了，可恶的小师弟！
　　大晚上的来找我，我还以为有什么正事，或者有什么美事。
　　结果是专门来和我炫耀的！
　　“大师姐你小声点，师父还在呢，被他发现我这个时候在你房间里面，那就不好了。”
　　白若月又瞪了周清一眼，但的确压低了声音。
　　“还不是你使坏！”
　　“我冤枉啊，我哪里对你使坏了。”
　　“不听不听，我要休息了，不想看见你。”
　　白若月把周清推搡着撵了出去，周清笑呵呵的离去。
　　既得到了宝物，也逗了逗大师姐，舒服了。
　　等周清离开后，白若月坐在床上，突然笑了起来。
　　“迫不及待的来和我炫耀，跟个小孩子一样。”
　　虽然刚才很气，但现在冷静下来一想，小师弟特意大半夜的跑来和我分享这件事情，不正是代表着他很重视我吗？
　　小师弟心里有我。


第四百一十一章 被摸透了
　　一件月白色的内甲，在周清的空间戒指中安静地躺着。
　　周清将其取出，略作感知后倒吸了一口凉气。
　　这件内甲，不得了啊。
　　其等级明显已经超过了周清的太白剑，也就是说，这大概率是一件真器内甲。
　　这件内甲的价值，那可就大了去了。
　　可以说在所有真血级别的宝物之中，内甲就算不能说是最具价值的，但肯定也是比较靠前的选择。
　　一个宝箱里面开出一块真血矿石，和一件完整的真器相比，那完全就是两个概念，天差地别。
　　“厉害啊，完整的真器。”
　　打量着这件内甲，周清轻声赞叹，“这个金手指还真是给力。”
　　想他打造一件玄藤神甲，不知道花费了多少力气……
　　呃，他打造玄藤神甲，好像也没花多少力，材料是很轻易就得到的，铸器师也是云家帮忙找的，他除了在黑山里面跑了跑，其他的好像也没做什么。
　　但总之，一件真器内甲是相当难得的，他的玄藤神甲到现在都还没有锻造成功呢。
　　没有想到，如今竟然先从宝箱之中开出了一件真器内甲。
　　果然，什么历练寻宝，都是虚的。
　　还得是开挂。
　　小挂一开，那就啥都有了。
　　不过这件内甲虽然珍贵，但对周清来说，得到它却也是一件遗憾之事。
　　“可惜了，我已经有为自己准备的内甲了，这件宝物虽好，我却是用不到了。”
　　一个武者只能穿一件内甲，不是穿不穿得下的问题，而是真元的传导问题，并且同时穿两件内甲，一旦催动，那甲与甲之间会有很大可能互相破坏。
　　除非你不灌注真元到内甲上，但这样的话，是根本发挥不出它的极致防御力的。
　　所以两甲同穿，没有意义。
　　他的内甲位置，已经被玄藤神甲预定了。
　　这件从宝箱里面开出的内甲，在他这里没有用武之地，
　　但卖是肯定不可能拿出去卖的。
　　在中天城时，周清参加的那两次交易会就已经向他展示了真血内甲的珍贵。
　　中天联合交易会，真血内甲可是最后一件镇场子的宝物。
　　万星交易会，也是一件内甲开场。
　　这样的交易会，一般最开始的宝物，最中间的宝物，以及最后的一件宝物，价值是整场交易会中最高的。
　　从中可见真血内甲的价值。
　　这东西卖了容易，想买那就很难了。
　　至于这件内甲该如何处理，周清心中已经有了想法。
　　他用不上，那就给用得上的人喽。
　　正所谓取之于“民”，用之于“民”嘛。
　　一件好东西，给一个普通朋友他会心疼不舍，甚至直接就不可能给。
　　但要是给一个心心念念着你，满眼都是你，注定和伱一体的人，那就没有任何问题了。
　　没错，周清打算找个机会把这件内甲交给白若月，让她来使用。
　　大师姐最终要离开黑云镇，去找她的娘亲，这件内甲，便当做临别礼物吧。
　　这还不把大师姐感动的痛哭流涕！
　　他虽然不能继续陪着她，但这件内甲，可以代替周清继续保护她。
　　今天晚上周清都很奔波，在即将天亮之际，他离开了黑云镇。
　　新的宝箱位置，竟然在黑云镇外了，这还是第一次。
　　最后，他在云江边看见了那个宝箱，但那个位置，却有些说法。
　　“这里……好像是祭龙王的场地？”周清认出了这里，有些惊异。
　　黑云镇每年祭龙王的地方，都是同一个。
　　据说这里是经过大师推算出的风水宝地，能够和龙王沟通，可“上达天听”。
　　祭龙王，那可是漫长的传统习俗了，年复一年，这里的确也被赋予了与众不同的意义，出现一个宝箱，想想也很正常。
　　并且这个宝箱，也是江色宝箱，一半蓝，一半金。
　　迄今为止，周清已经遇见四个两色宝箱了，所开出的东西价值都远超黄金宝箱。
　　关于两色宝箱的等级，周清心中也有了一定的猜测。
　　打开蓝金宝箱，里面的东西是一颗珠子，把珠子拿出来，浓烈的威压扑面而来，伴随着龙气，十分的浓郁。
　　并且珠中，隐约可见一条虚幻的小龙存在着，小龙也是蓝色。
　　“这，难道是一颗龙珠？”
　　周清如此猜测，主要是它所表现出来的特征的确很像。
　　“这股威压的本质，倒和我曾经感受过的师父的气势差不多，也就是说它如果是龙珠的话，那应该是阴神或者真血龙珠。”
　　毫无疑问，这也是一件阴神、真血级别的宝物。
　　把珠子妥善保管好，周清往镇子里面走去，面露思索之色。
　　对于黄金宝箱之上的等级，有这四个宝箱提供的数据，他大概弄明白了。
　　黄金宝箱之上，应该不是某一种固定颜色的宝箱。
　　灰金，红金，蓝金开出的都是阴神真血的宝物，这是否说明，对应阴神真血的宝箱不是哪种颜色，而是两种颜色的组合。
　　不管是哪什么颜色组合到一起，只要是两色的，那大概就对应着阴神真血境。
　　可以说灰金，也可以是青金，也可以是其他的金。
　　根据目前的数据来看，两色宝箱中，唯独金色是固定不变的。
　　“黄金宝箱，两色宝箱……如果我的猜测正确的话，那么对应黄泉彻地境的宝箱，就可能是三色宝箱？”
　　“那后面是三色宝箱，四色，乃至更多？”
　　周清觉得自己的猜测，应该没有问题。
　　不同的两色组合却得到了同一级别的宝物，这就是最具可能性的解释了。
　　自金色开始，多一种颜色，等级就上升一个级别？
　　如果他能得到一个对应黄泉彻地境的宝箱，看看它的颜色，那么基本就可以确定宝箱等级规则了。
　　可这种级别的宝箱，周清不知道自己去哪里才能得到。
　　毕竟宝箱的刷新，不是他可以决定的。
　　要他能决定，他直接让下一个宝箱刷在那座黑山里面，直接去薅山神的羊毛，大爆特爆。
　　可惜他做不了主。
　　“如果真是更多的颜色代表更高的等级，两色就是阴神真血，那要是有九色宝箱，还不得开出诛仙四剑，太极图来……”
　　周清暗自咋舌，这样看来，【神秘宝箱】的潜力也是很大的。
　　等周清回到黑云镇，确定下一个宝箱的位置后，他转身就离开了，回了桃林。
　　那里他无缘无故的，去不了。
　　因为下一个宝箱在定武司，那里不是陆清墨的地盘，他没有办法自由行动。
　　不过他已经有办法了，只需要陆清墨配合一下就行。
　　回到桃林后，周清提前把昨天晚上去了鬼神司之事告诉了陆清墨。
　　她有些疑惑，“那个时候你去鬼神司做什么？”
　　“一想到墨姨你快要离开了，我便想着去你平时生活的地方看一看。”
　　周清找了一个勉强能说得过去的理由，陆清墨果然不再追问了。
　　“墨姨，今天我和你去鬼神司吧。”
　　“可以。”
　　这样的要求，微不足道，陆清墨都不用考虑就答应了。
　　天已渐亮，两人直接离开了这里，到了鬼神司后，这处大齐的执法机构已经开始运转。
　　很巧的是，刚好有人来请示陆清墨，说有一件案子是武者所犯，需要移交给定武司，由那边进行处理。
　　鬼神司不是没有实力解决这样的案子，但武归定武，道归鬼神，这是规矩，轻易不能破坏。
　　哪怕只是一件小事，也要遵守规矩。
　　不然的话，你插手一次，我插手一次，迟早会引发混乱与冲突。
　　名与器，不可假手于他人，大概就是这个道理。
　　而周清则是自告奋勇地接过了这桩移交之事，刚好可以趁机去定武司。
　　周清本来的打算，也和这个类似，让陆清墨这个鬼神司都管给他找件事情，然后他就可以光明正大地进入定武司。
　　这桩移交任务刚好合适。
　　领了任务，周清直奔定武司而去，但过了一会儿他出来后，却是打不起精神。
　　定武司里面的宝箱他开到了，很顺利了。
　　但问题是，那是一个黄金宝箱，只对应着洗髓显圣境。
　　这让周清有些郁闷。
　　定武司啊，大齐重要部门，还有洗髓级别的都管坐镇，结果就这？
　　这也太拉了吧。
　　看看墨姨，办公之地是两色宝箱，她的住处还是两色宝箱，这多有排面。
　　定武司刷出一个黄金宝箱，是合理的，符合周清对宝箱等级规则的推测。
　　这个宝箱的等级，没有出现浮动，是平级的。
　　可连狂刀武馆的宝箱等级都往上浮动了，你堂堂定武司竟如此平庸。
　　以后再也不来这个破地方了。
　　这个宝箱里面开出了一瓶洗髓级别的丹药，武道方面的，可惜周清没认出来这是什么用处的丹药，三阴传承里面也没有记载。
　　很明显，这种高级宝箱里面的东西是什么类型，也是有规律的。
　　宝箱刷新地点，偏向于武道，那就会出武道宝物，反之亦然。
　　倒是一些普通地方的宝箱，比如大路边，或者凡人富贵人家里面的宝箱，那就不一定了，两个方面的几率一半一半吧。
　　下一个宝箱的位置，则是在一个有着几位武者存在的小家族里面。
　　周清有能力悄然无息的潜入进去，开启宝箱再退出来，但他并没有这么做，而是直接离开了。
　　关于宝箱的刷新，他有一个尝试要做。
　　宝箱的刷新太随机了，让他很被动，所以他想试一试自己在刷新过程中，能不能进行间接的引导？
　　【神秘宝箱】这个金手指刷新出来的时候，他就在黑云镇，这没有办法。
　　但如果一个宝箱刷新了，他没有立马去开，中途离开了黑云镇，这样的行为是否会影响宝箱后续的刷新？
　　这是值得去尝试探索的问题。
　　想要更好的，最大程度的发挥金手指的作用，就要尽量摸清楚金手指的规则。
　　基本上每个金手指刷新后，周清都会进行各种尝试探索，那些尝试，也的确对他使用金手指起到了帮助。
　　比如【万寿道果】，【放置栏】。
　　回到武馆，日常练武，只是从今天开始他的修炼内容，就和之前不一样了。
　　以前是壮脏腑，炼真气，现在是淬骨骼，炼真元。
　　等修炼结束后，周清找上了白若月，嘀嘀咕咕地说了几句话。
　　白若月提高了声音，问道：“什么？你又要去云龙市？”
　　“小师弟，你怎么每个月都要跑去云龙市见敖玄薇，你和她是不是约定了什么？”
　　白若月眼中闪过危险的光芒，“一月不见，就很想念是吧？”
　　周清示意白若月小声一些，“正事，都是有正事的，我又不是去玩。”
　　“那你说有什么正事？”
　　“我有些问题，需要求请教敖玄薇。”周清解释道：
　　“她毕竟是出身云江龙宫，见多识广，能给我解惑。”
　　没错，周清就是准备把自己认不出来的宝物拿给敖玄薇看看。
　　她值得信任，又很具见识，实在是最好的鉴宝龙了，几件阴神真血级别的宝物，敖玄薇知道了也没什么问题。
　　其实正常情况，给陆清墨看也是可以的。
　　但奈何他一直陪在陆清墨身边，突然拿出一堆宝物，这不太合适，根本说不过去啊。
　　要是他从中天城回到黑云镇之前刷新出了这个金手指，开出了那些宝物，那他就能直接给陆清墨看了，理由也很好找。
　　就说是从天妄古墓那里得到的宝物。
　　但奈何他是回来后才开的宝箱，他在天妄古墓的经历，已经和陆清墨说过了，这些宝物，都见不得光。
　　只好去找别人鉴定了。
　　找敖玄薇那就很简单了，可以轻易的解释清这些宝物的来历。
　　直接推说是去中天城那边时得到的就好，不会引起任何怀疑。
　　而此举也是为了尝试探索宝箱的刷新规则，看看去了云龙市回来之后再开宝箱，是否有所变化。
　　所以从各方面来看，去找敖玄薇，都是最佳选择。
　　面对周清的解释，白若月最终还是接受了。
　　因为周清说的真的是有道理的，放眼他们认识的人，在解答疑惑方面，敖玄薇的确很能帮忙。
　　“你去吧，早去早回。”
　　白若月心中暗叹，可惜我出身卑微，只能眼睁睁地看着小师弟“离我而去”！
　　周清找了一处水源，悄悄的用蜗牛联系了敖玄薇。
　　“周清？”她的声音响起。
　　“对，是我。”
　　敖玄薇又开口说话了，声音之中充满了笑意。
　　“刚进入这个月的时候，我就想你应该要联系我了，一直在等着你的消息。”
　　“怎么样，这次又要和我说什么事？我已经在云龙市等你了，你可以直接过来。”
　　“……”
　　坏了，我被龙女给摸透了。


第四百一十二章 天地人三寿
　　“咦，这是……”
　　“人寿桃？”
　　敖玄薇看着眼前的灵桃，有些惊讶。
　　此时已经是周清来到云龙市后的时间了。
　　在刚才，他便已经把自己的来意都说清楚，对于他的请求，敖玄薇欣然答应了下来。
　　鉴宝罢了，她都不用付出什么，消耗什么，再简单不过的事情。
　　且这样的事情周清能找上她，某种程度上来说不正是信任的意思吗？
　　而龙女不愧是龙女，果然是见多识广。
　　龙族好宝物，这是众所周知的事情，相应的也就对各种宝物具备很深的了解。
　　仅仅是看了一小会儿，就认出了他从紫金宝箱那里开出的桃子。
　　“人寿桃？果然是增加寿元的宝物吗？”
　　这和周清猜测的差不多，只不过他之前不清楚此桃的名字与效果。
　　“这是效果极好的一种延寿之宝，深受追捧。”敖玄薇眼中有些惊奇。
　　“我没想到你竟然能得到这种东西。”
　　“一颗人寿桃如果被阴神修士或者真血武者服下，那足以增加三十年寿元。”
　　“在诸多适合阴神真血之境服用的延寿之物中，人寿桃也是上品。”
　　周清一惊，“三十年寿元？”
　　他没有想到这人寿桃竟然如此强力，这个数字，真不是什么小数目了。
　　他的寿蛊也只能增加十年寿元罢了。
　　绝世天骄二十岁前就能晋升炼骨境，从十二岁开始修炼，那也就意味着从无到有最多八年就能炼骨。
　　然后是炼骨到炼骨极致，晋升洗髓，洗髓到洗髓极致，最后冲击真血。
　　对绝世天骄来说，这些过程总的也花费不了三十年时间。
　　而一颗人寿桃就能再增三十载寿元，对那些刚刚进入真血境的绝世天骄来说，相当于增加了他们过去的一生。
　　多三十年寿元，这可以多做多少事情，能得到多少个机会？
　　若是被卡在黄泉彻地的壁障之前，这三十年寿元那说不定就是破关的希望。
　　活着才有希望，活着才是一切的基础！
　　至于为什么要拿绝世天骄说事……
　　因为哪怕是在顶尖道统之中，普通真血境肯定也是得不到这种级别的延寿之物的。
　　周清问道：“那这颗人寿桃的价值，岂不是还要超越阴神真血这个级别？”
　　这和他的推测不太相符，本以为两色宝箱统一都是阴神真血这个级别，难道事实不是这样，紫金宝箱确实要更厉害？
　　“倒也不能这么说。”敖玄薇摇头。
　　“严格来说，这也是阴神真血境界专享的宝物，不算黄泉之宝，它的价值其实更多的是要看需求而定，哪怕正常交易，也是顶尖的阴神真血之宝。”
　　“但如果刚好有哪位背景惊人之人急需，那么就有可能创出一个高价，比肩少部分黄泉之宝。”
　　人寿桃在一个风华正茂，三十岁不到的真血武者，和在一个一百多岁，垂垂老矣的真血武者面前，那价值是截然不同的。
　　后者愿意付出一切，但前者就不会了。
　　延寿之宝都是这个性质，越是快老死的人，就越愿意付出更高的代价。
　　属于是对老头特攻。
　　“对黄泉修士，彻地武者来说，人寿桃虽然有价值，但用处并没有那么大。”敖玄薇说道：
　　“黄泉彻地之境的修行者，他们的生命本质要远超其下的修行者，堪称是如神似魔，这一点你应该能够理解。”
　　周清点头，表示自己明白。
　　修行除了掌握力量以外，也是生命的进化。
　　更强大的力量，更坚固的防御，更莫测的速度，更夸张的恢复能力，以及寿元的增长，都是生命进化的体现。
　　天变之前，武者无病无灾，脏腑武者就能寿百载，从炼骨开始寿元就会出现明显增长。
　　这就是生命本质的不同。
　　“所以人寿桃对于黄泉彻地境的修行者用处不大，只能增长寥寥几年的寿元，至多不超过五年，五年……对他们来说太短暂了。”
　　“人寿桃不足以增长那一级别的强者的生命本源，得要地寿桃才行。”
　　“地寿桃？”
　　周清微怔，听名字这种桃子，还是一个系列的宝物？
　　敖玄薇解释道：“人寿桃，地寿桃，天寿桃，都是从阴神真血境开始，赫赫有名的延寿之宝，效果顶尖，不过也非常珍贵，难以寻到。”
　　“传说中，还有适合仙境高手服用的寿桃，具备匪夷所思的延寿效果，人、地、天三桃都不过是仙桃的衍生品，是仙桃之气散落人间后孕育诞生的小玩意。”
　　敖玄薇摇了摇头，“可惜，仙桃只是传说，历史上从来没有出现过，历代濒临坐化的仙境高手寻遍天下也不可得。”
　　“曾经有仙境高手说，仙桃已经不存在了，或许天变之前还能找到，但天变之后，已经绝迹。”
　　“这可能是天变之前的绝世寿宝，不属于如今的天地与时代。”
　　周清默默听着，天变，又是天变，这一件事在此方世界的历史之中，无疑是非常重大的。
　　如今看来，堪称是时代的转折点。
　　天变前与天变后，完全就是两个世界似的。
　　不过这仙桃，真名是叫蟠桃吗？
　　敖玄薇拿起了人寿桃，仔细看了看，“我这也是第一次见这种宝物，果然不俗，仅仅只是闻一闻味道，就好像更年轻了一些。”
　　“周清，以你的天赋肯定不会在真血境时就面临寿尽之危，要是遇到合适的机会，把这颗人寿桃卖了或许能换来更多的宝物。”
　　“如果能遇到一个急需之人，那给伱的回报会非常惊人。”
　　“不过我不建议把这种宝物随意售卖，你自己留着更好，当然，我就是这么一说，具体如何处理，还是你自己决定，你要是想自己服用，也可以。”
　　敖玄薇倒不是想让周清卖给她。
　　周清的天赋不会面临寿元的困扰，她也是一样。
　　更何况她是龙族，寿元比其他种族要更长，更能活。
　　同阶之下，两个人族强者绑在一起也活不过龙族。
　　敖玄薇也没有亲近的人面对坐化之危，固她并不是迫切需要这种东西。
　　周清摇头，说道：
　　“这种东西卖了就太亏了，我自己留着吧，我现在卖了，以后想买可就难了。”
　　“虽然我现在用不到，但万一以后身边有人需要呢，反正无论什么时候，这种东西的价值都不会改变。”
　　如无必要，周清都不会选择卖寿宝。
　　不止是周清，任何人得到这种宝物，如果不是到了万不得已的时候都是不会去卖的。
　　因为寿元这种东西实在太关键了，谁也不确定未来会不会发生什么意外。
　　用不到还好，可一旦有了用到的时候，却没有这东西，那就是天大的遗憾。
　　自己兜里揣着几十年寿元，总是会感到安心的。
　　嗯……谁要是愿意拿一门绝世神功来换，倒也不是不行。
　　而人寿桃的价值确定以后，那也就证明了周清关于两色宝箱的猜测是正确的。
　　第一个紫金宝箱开出的东西，也尚在阴神真血范围之内，和其他两色宝箱一样，只是价值上下波动比较大。
　　那件在太白武馆开出来的内甲，严格来说也比不上人寿桃。
　　周清已经很期待他预想中的三色宝箱了，那很可能有黄泉彻地级别的宝物。
　　“你决定便好。”敖玄薇点了点头，又说道：
　　“这人寿桃确是罕见，也算让我见识了一下。”
　　周清笑道：“别急，我还有宝物需要你帮我看看，不止人寿桃。”
　　“还有？”敖玄薇笑了起来，“看来你前面一段时间得到了不少好东西。”
　　“能和人寿桃一起拿出来的，想必都不是凡品，周清，你真是际遇惊人，未来必成强者。”
　　敖玄薇越来越看好周清了，觉得他的未来无比光明。
　　要想成为一名强者，天赋与运气缺一不可。
　　甚至你可以没有天赋，但不能没有运气。
　　因为哪怕你的修炼天赋一塌糊涂，但只要运气好，气运惊人，也总是能后天改变天赋的。
　　但要是只有天赋，运气却奇差无比……
　　那什么时候横死都不奇怪。
　　周清把那块鬼魂水晶、龙珠，还有从定武司开出来的那瓶洗髓级别的丹药，以及其他一些不太认识的东西都拿了出来。
　　当然，能让他在这个时候拿出来的，那起码也是白银宝箱里面开出来的，对应日游炼骨境。
　　再低级的宝物，那就没有什么请敖玄薇鉴定的必要了。
　　他多数也认识。
　　越高级的宝物，作用就越可能五花八门，难以揣测。
　　但低级宝物，一般都不会那么复杂，作用也比较单一明显。
　　你不可能要求一件低级宝物有多么神奇不是么。
　　而敖玄薇的目光，第一时间就落在了那颗疑似龙珠的宝物上。
　　“这是龙珠。”敖玄薇无比肯定地说道：
　　“并且还是一位既修成阴神，也晋入真血的真龙龙珠。”
　　真龙龙珠！
　　这自然要比蛟龙龙珠要好。
　　而龙珠的主人魂魄与武道两道，都修炼到了阴神与真血之境，他虽然有些惊讶，但也能接受。
　　真龙本就是如此，基本各个都具备极为出色的魂魄与武道天赋，独天独厚。
　　敖玄薇仔细检查了一下龙珠，眼神变化，过了一会儿说道：
　　“这颗龙珠的主人，生前血脉很不一般，修为也不一般，恐怕已经修炼到了离黄泉彻地境不远的地步了。”
　　“那么厉害？”
　　周清有些意外，这么看来从祭龙王之所开出的宝物，还挺牛的。
　　“这颗龙珠如果落在一条蛟龙手上，那有一定的希望让他直接化作真龙。”敖玄薇说道：
　　“哪怕运气不好，也能将血脉提升到最接近真龙的地步，乃至于觉醒血脉神通。”
　　“如果这样的龙珠在野外出现，消息泄露出去，像灵阳湖这些水域的水族，会拼了命来争夺。”
　　这样说周清就懂了。


第四百一十三章 幽冥劫，生死劫
　　龙珠大约有鸡蛋大小，但就是这么一个小小的东西，放在外面必定会引起腥风血雨。
　　不知道多少水域的水族，会为此展开厮杀，连命都拼掉。
　　对周清这个人族来说，一颗真龙龙珠，其实也就是一件比较珍贵的宝物。
　　但对水族来说，这东西的意义就太重大了。
　　这不是一件宝物那么简单，而是他们的未来。
　　提升潜力，血脉进化，化作真龙……
　　这么一套流程下来，未来不可限量，成为强者的可能性大大的增加了。
　　兵器，功法什么的，在水族那里，都无法和龙珠进行比较。
　　龙珠对水族的吸引力，比人寿桃对那些即将老死的修行者还要大。
　　得到龙珠的水族必定会变强，上限必定会增加，但得到人寿桃的修行者，这一点可不能保证。
　　以宝物来突破境界从而增加寿元，和借延寿之物苟活的区别是很大的。
　　想了想，周清问道：“这颗龙珠对你有用吗？”
　　如果对龙女有用，那周清是愿意交换给敖玄薇的。
　　敖玄薇点头，然后又摇头。
　　“它的确能对我起作用，但我炼化这颗龙珠，其实是一种浪费。”
　　“龙珠主人的血脉的虽然不俗，但对我来说，起不到提升血脉的作用，只能将里面的力量汲取炼化，单纯的用来增进修为，壮大肉身与魂魄。”
　　“而我并不缺提升修为的宝物，它对我没什么意义。”
　　“……”周清无言。
　　血脉高强，就是豪横。
　　再加上出身高贵，那就更豪横了。
　　敖玄薇又说道：“并除了用来提升血脉以外，真龙其实很少会用其他真龙的龙珠来提升修为，如果用了，对自身会产生一定的负面影响。”
　　周清闻言，不禁有些疑惑，“这是为什么？”
　　“提升血脉，是要炼化龙珠之中蕴含的真龙血脉之力，有一种说法，所有真龙的血脉，其实都有一个共同的源头，所以这样做不会有问题。”
　　“但若是提升修为，那么真龙与真龙之间的力量性质，是不同的，不提水火这样的对立属性，哪怕是四海龙君这样的一类龙族，力量也有差别。”
　　敖玄薇说道：“如果没有解决方法冒然炼化龙珠，那就会与自身力量冲突，最终导致自己的力量驳杂。”
　　“举个不恰当的例子，便相当于你们人族修行时，炼化其他武者的真元来增进自己的真元一样。”
　　“那是异种真元，与自身的真元完全不同，炼化吸收之后的后果，你应该也清楚。”
　　“原来还有这样的隐秘。”周清微微点头。
　　吸收异种真元来提高修为的隐患他当然清楚，但凡这样做，那么短时间内或许可以让真元变得深厚，但那无疑是自断武道之路。
　　“不过与人族的异种真元有一点不同，真龙之间，若是血脉至亲，那么父辈的龙珠除了能够提升子嗣的血脉以外，其中的力量也有一部分能被炼化，提升修为。”
　　敖玄薇又说道：“那一部分同力量可谓是同源，子嗣炼化吸收之后并无隐患，短时间内就可以修为大增。”
　　“如果是两条相性极为相符的真龙，也有可能发生这样的事情，除此之外还有几种特殊情况，能继承龙珠里面的力量，只是特别罕见。”
　　“毕竟世间万事，都没有绝对之说，总会有例外的。”
　　“这也是龙族之中为什么代代都有高手的原因之一，一位高手的逝去，他的部分力量很有可能被继承。”
　　当然，能被继承的力量，肯定是很少的。
　　龙珠本来就只是真龙力量的一部分，能被继承的只是这一部分中的更少的一部分。
　　不过就算如此，周清已经开始羡慕龙族了，不仅自身有着得天独厚的优势，竟然还能炼化父辈的部分力量。
　　难怪这个世界时光变迁，种族生灭，龙族依然站在世间的顶点，是最强的种族之一。
　　天空与飞禽之王凤凰，大地与走兽之王麒麟，海洋与鳞甲之王真龙，在传说中曾经统御整个世界的三族。
　　如今就属龙族势力最强。
　　麒麟已经没有了踪迹，凤凰一族虽然还存在，且统御山海诸妖，但论地盘与声势，其实是不如龙族的。
　　这还是如今有岁帝支撑的情况。
　　在岁帝未登仙前，凤凰的声势要比现在还弱一些。
　　唯独龙族，虽然不能说是天地霸主了，但绝顶之位，依然有它们。
　　嗯……赞叹龙族之余，周清也怀疑那些龙族到处留种，也是龙族经久不衰的重要原因。
　　没办法，天下间具备龙族血脉的妖和兽太多了，这都是后备族人啊。
　　敖玄薇把龙珠递给周清，说道：
　　“伱不是龙族，使用起来反而不用担心力量冲突，这颗龙珠对你很有用。”
　　这就是非常戏剧性的一点了。
　　龙与龙之间互相炼化龙珠会有负面影响，人与人之间互相吞噬真元也是如此。
　　但人炼龙珠，或者是龙吞人族，反而没啥问题了。
　　没有坏处，全是好处。
　　“如果你要用在自己身上，那么这颗龙珠最主要的作用就是壮大你的肉身，以龙力淬体，能让肉身向着龙族的强度发展。”
　　“它对你的魂魄也有用，让魂魄更加阳刚，百邪不侵，提升魂力。”
　　“此外，龙珠还能用来炼丹炼器，布阵炼傀，养兽蕴鬼，制香制符，作用极多。”
　　“……听你这么一说，岂不是大多数涉及修行的方面，龙珠都能用上。”
　　“差不多。”
　　周清面色古怪，真龙一身是宝，这话还真没骗人。
　　真的是浑身上下就没有一个无用的部位，哪怕是吐口口水，也是珍宝。
　　这种生物，真是没话说了。
　　娘的，这也太全能了吧。
　　龙族没被捕杀到灭绝，得亏了没有一个种族具备轻松碾压龙族的实力。
　　现在我有福了。
　　“如果你要自己使用这颗龙珠，那么直接将它炼入气海之中就行。”
　　敖玄薇指点周清，“到时候龙珠的力量会源源不断的释放，循序渐进的增强你的肉身和魂魄。”
　　“这颗龙珠对你来说，级别有些高了，你千万不要尝试一次性炼化，会被撑爆的。”
　　“我明白了。”周清点头。
　　敖玄薇不愧是血脉极其高等的真龙，对于同属龙族之物真是了解。
　　看来云江龙宫平日里没少研究龙珠这种东西。
　　果然，最了解你的永远是和你一样的人。
　　“这东西你也帮我看看，瞧瞧是什么，我看着好像是一件鬼道宝物。”
　　周清指了指那块灰色的鬼魂水晶。
　　敖玄薇刚把水晶拿到手上，然后便笑了起来。
　　“原来是这东西。”
　　“这是一种被称为鬼神之心的宝物，是阴神级别的鬼尊坐化后遗留下来的东西。”
　　周清问道：“和龙珠一样性质的东西？”
　　“不一样。”
　　敖玄薇摇头说道：“鬼神活着的时候，体内是没有鬼神之心的，只有在他们坐化之前，心甘情愿的分离自身的本源和力量，才能在坐化后形成此物。”
　　“也就是说，鬼神之心是阴神及以上境界的超级鬼物特意留下来，福泽后辈的宝物，里面的力量相当纯净，若是鬼物吸收之后，就能提升潜力，加速成长。”
　　周清若有所思，“那从作用上来说，倒和龙珠差不多。”
　　“差的很多。”
　　“……”
　　姐，说话能不能说完。
　　“因为这是鬼道前辈的恩泽，鬼魂使用后并没有副作用。”敖玄薇说道：
　　“但加速成长并不是鬼神之心最重要的作用，它真正的用途，是在鬼魂晋升阴神的时候。”
　　“人族修士的魂魄会在那一步化为阴神，而鬼魂，却没有肉身了，阴神之变对他们来说更加重要，一旦突破，那他们就是鬼神。”
　　“鬼魂蜕变为鬼神时，会面临一重劫难，而鬼神之心的存在，能直接免除那一重劫难，让鬼魂顺利蜕变。”
　　“这就是鬼神之心最大的作用，无数鬼魂渴求。”
　　“只不过此物和其他的鬼道宝物一样，只有鬼魂能够使用，人族修士蜕变阴神时，并没有劫难。”
　　周清则是来了兴趣，“劫难？具体是什么？是只有鬼魂有吗？”
　　这是周清第一次听说这件事情，他还是很关心的。
　　毕竟安琅有绝顶仙王之姿，阴神境界肯定是能在未来修炼到的。
　　“那一重劫难，被称为幽冥之劫，只有鬼魂会经历。”敖玄薇答道：
　　“而除了幽冥之劫以外，还有一种劫难，名为生死之劫，这是僵尸晋升真血境的时候要面对的东西。”
　　“鬼魂，僵尸，这两类存在在这一步都会面对考验。”
　　“幽冥之劫，据说是来自幽冥的反噬，鬼魂本就是不该出现在阳世之物，幽冥才是他们的归宿，所以活在阳世的鬼魂，某种程度上来说都是违背了天地规则的。”
　　“本就违背天地规则的鬼魂，还修行到了阴神地步，要化身为鬼神，那更是忤逆幽冥轮回，所以幽冥会在那一步反噬，要将鬼魂重新带进幽冥，肃清天地。”
　　“僵尸也是同样的道理，尸体本身死物，长眠于地下才是他们的归宿，如果是被修士操控的尸体还好。”
　　“但真血之尸，全都已经通灵，某种意义上来说，已经是由死化生，这也违背天地规则，是在践踏生死轮回。”
　　“所以会有与幽冥劫类似的生死劫降下，要将尸类存在抹除，让本该死去的东西回归正常面貌。”
　　“幽冥劫，生死劫。”周清惊异，“鬼魂和僵尸修行，竟然那么曲折？”
　　“对正常生灵来说，它们是异类，对天地来说，它们是不该活着的东西。”敖玄薇点头。
　　“异类修行，最为艰难。”
　　世界如果是一个生灵，那么百族生灵是她还活着的亲生孩子，鬼魂和僵尸就是已经死掉的孩子。
　　可死掉的孩子却又活了过来……
　　搁谁谁也不能接受啊。



第四百一十四章 哼，你成功的引起了我的注意
　　如今在得知更多的修行隐秘后，周清一对比。
　　就发现活着是真的很不错了。
　　有这条命在，起码不会遭遇一些乱七八糟的劫难。
　　活着修行才是天地正道啊。
　　周清又问道：“幽冥劫和生死劫渡过之后，未来再破境时还会有类似的劫难吗？”
　　他打算多了解一些东西，这些信息如果是散修的话，可没有门路得知。
　　不知道这些信息的人如果侥幸修炼到了这一步，那么到时候没有任何准备，直接被打个措手不及，怎么死的都不知道。
　　这都是宝贵的经验啊。
　　“渡过这两劫后，基本就没有什么问题了，可以正常修行，和人族修士一样，不会再遇到额外的劫难。”
　　“可以说是相当于幽冥轮回，生死轮回承认了他们的存在。”
　　死去的孩子，葬礼都办了，户口也销了，过了很长时间结果又以另外一种状态出现了。
　　这确实很难接受，不认可他们也很正常。
　　但世界母亲毕竟不是常类存在，幽冥劫和生死劫的出现，就相当于鬼魂和僵尸如果能通过考验，那就重新认可他们的意思。
　　天地万物，皆有一线生机。
　　不过周清却敏锐的发现了敖玄薇话语中的盲点。
　　“基本没问题，是什么意思？难不成还有例外的情况？”
　　“的确有例外，如果某一只鬼魂和僵尸能够修炼到登仙的境界，那么据我父亲说，他们所面临的雷劫的威力也要比我们正常生灵更大一些。”
　　敖玄薇一手托腮，望着周清，“雷劫威力更大，渡过的希望自然就更小了。”
　　“异类成仙，很难。”
　　“不过天下间也没有几只鬼魂和僵尸能够修行到那个地步，所以这并不是什么问题。”
　　谁会为遇不到的事情而担忧呢？
　　周清也微微点头，原来是要到登仙的时候才会有第二次考验，那离安琅还远。
　　他也不清楚安琅能不能修行到那个级别。
　　周清对自己很有信心，可安琅毕竟不是他。
　　并且就算安琅真有那么一天，那她需要渡仙劫的时候，周清肯定早就已经登仙了。
　　到时候以仙境的实力，自然又另外有办法帮到安琅。
　　这个问题，还没有幽冥劫紧迫与困难呢。
　　“如此看来，异类还真是不受天地喜爱。”
　　“不止是鬼魂和僵尸这样的异类登仙困难，还有神明也是如此。”敖玄薇补充道：
　　“神明封神于天地间，与各种念头香火牵扯甚深，又和天地本身有着抹不去的羁绊，想要登仙摆脱一切因果，逍遥自在，是极其艰难的事情。”
　　“神明登仙之时亦是会面对更加危险的劫难。”
　　“我父亲说过，如果黑山山神不是神明之身，那么祂大概率是能成功登仙的。”
　　周清心中一动，这说明黑山山神离成功登仙，可能就差一点了，不然云江龙君也不会说这样的话。
　　但其实也不能怪是神明之神拖累了黑山山神。
　　因为祂当初如果没有封神，那也活不到今天，也修炼不到足以登仙的境界。
　　过去享受了神明之身带来的好处，现在又受到了拖累，实在不好说什么。
　　要知道和黑山山神同辈的人，如果未能登仙，也没能封神的，那么早就老死了。
　　四百年岁月流逝，这不是正常修行者能够抵挡的。
　　欲戴王冠，必承其重，就是这么个道理。
　　“此外，历朝皇室中人，登仙也是极为困难，他们难以登仙的原因，和神明类似。”
　　“还有这种事情？”周清微惊，但仔细想想又觉得合理。
　　神明和各种念头香火纠缠，但和皇室一比，这样的纠缠那就显得有些是小巫见大巫了。
　　皇室立朝，统辖壮丽河山，牵动亿万生灵，这样的因果，这里承载的念头香火，那就太恐怖了。
　　亿万生灵的生与死，希望与绝望，各种情绪皆在这片土地上孕育，皆寄托于王朝之上。
　　这是世间最大的念头香火承载体。
　　皇室不背负这些，谁来背负？
　　虽然皇室也有很多无权管辖治理的地方，虽然皇室也有需要尊敬的势力。
　　世家、宗门与朝廷共天下，这是真实的局面。
　　但那些诞生在这片土地上的无尽愿力与因果可不管这些。
　　它们只“找”王朝的名义上的主人。
　　敖玄薇又说道：
　　“有的皇道世家出过仙人，但那是在他们建立王朝之前的事情，但凡建立王朝，那么不管王朝是存在还是消亡，都没有一个皇道世家再出过一位仙境高手。”
　　“像齐与晋建立之前，有能力与齐白氏，晋司马氏争天下的势力其实是有的，甚至实力与威望超过这两家的势力也有，但很少有人选择碰王朝这个坑。”
　　“一旦进了这个坑里，那么世家的实力的确可以在短时间内膨胀到极致，但却相当于断绝了未来成仙的希望。”
　　说到这里，敖玄薇郑重告诫周清。
　　“你可以与皇道世家的人结交，但千万不能成为他们的一份子，尤其是与皇道世家的一起孕育后代。”
　　“一旦发生这样的事情，你自身也就和皇道世家绑定了，将来在登仙之关必受影响。”
　　“……”
　　周清没有想到敖玄薇会突然说这样的事情。
　　“我也不认识什么公主啊。”
　　敖玄薇笑了笑，“你现在不认识，可等伱以后名气越来越大，实力越来越强的时候，就会有公主主动来认识你了。”
　　“总之你要记住，你入朝为官，封王拜相都可以，但绝对不能加入皇道世家。”
　　“不止是当今三国皇室，还有历史上遗留下来的其他皇道世家，也会影响到登仙。”
　　加入朝廷和加入皇道世家，是两个完全不同的概念。
　　前者并不会受到影响。
　　毕竟你不是天下的主人，在大齐，只有齐白氏才称得上是天下之主，难以登仙的负面影响也只会落在他们头上。
　　虽然就算不是皇道世家，族人也没有几个能修炼到登仙的境界就是了。
　　这个负面影响其实也不是那么严重。
　　至于大齐是百姓当家做主的王朝……
　　不是吧，说说而已，你还真信了？
　　历朝历代，不管是何种政体，就没有百姓是王朝主人的。
　　“这瓶丹药……”
　　敖玄薇从玉瓶中倒出一颗丹药，放在鼻前轻轻嗅了嗅，似在辨认药力。
　　龙族喜好收集宝物，除了各种宝物知识以外，他们本身也具备着天生的鉴宝能力，能够分析出一些没有见过的宝物是什么效果。
　　毕竟龙族也不是无所不知的，遇见不知道的宝物，就需要使用他们天生的鉴宝能力。
　　这样能够最大程度上的收集每一件宝物。
　　过了一会儿，敖玄薇面露异色。
　　“这种丹药，有些意思，效果很特殊。”
　　她看向周清，说道：
　　“这种丹药叫什么名字我不清楚，但它是一种用来提升实力的丹药。”
　　“辅助修炼？”
　　周清疑惑，“但我以炼丹师的手段检测过，并没有发现它能增进修为。”
　　“不，这种丹药是提升实力，并不是增进修为。”敖玄薇笑道：
　　“服下这种丹药后，你无法炼化它，它会存在于体内，你需要将自己的真元注入其中，不用多，随便一小点就行。”
　　“然后你才能真正的激活这种丹药。”
　　“激活？”
　　这个词用在这个时候，听起来有些微妙。
　　“对，就是激活，激活之后，此丹里面会出现磅礴的真元，因为是以你的真元激活的，所以你可以无碍使用丹中的力量。”
　　周清闻言，眼睛一亮，他大概明白这丹药的作用了。
　　“看来你已经猜到了。”敖玄薇接着说道：
　　“正如你想的那样，这种丹药激活后，能够替你承担之后的真元消耗，直至丹药里面的真元消耗殆尽为止。”
　　“然后此丹就会化开，它最外面这层是药力所凝，化开后就可以被炼化，大概能起到滋补肉身的作用，并没有副作用。”
　　“这种丹药很有意思，如果你与人战斗之前服下了它，那么你的真元会深厚到令敌人绝望。”
　　妙啊。
　　周清没有想到，一个黄金宝箱里面开出来的东西，会那么有趣。
　　有了此丹，如果一场战斗结束的速度足够快，那么等结束的时候，就会出现他自身真元还是满的这种情况。
　　消耗的都是这颗丹药里的真元。
　　除了耗费一些体力，可以说是无损战斗。
　　这种丹药确实是很有用的宝物。
　　虽然不是用来提升修为的，但周清却更喜欢它。
　　提升修为的丹药，除了【大千仙树】还有【造化壶】那两个月，其他时间他一般是不怎么用的，里面有毒。
　　修为丹药的药力，都是要被人体彻底炼化，最终融入根基之中的，那份杂质会变得难以解决，少量还好，可一旦堆积下来就是大问题。
　　而其他类型的丹药，疗伤的，恢复真元的，和根基无关，所以不用担心。
　　而现在这种丹药，既变相的提升了实力，还不会有副作用，效果还如此有趣，更令周清钟意。
　　“丹药的储备真元，是什么级别的？数量多吗？”周清又问道。
　　“激活丹药的真元是什么级别，里面的真元就是什么级别，这应该算是一种模仿真元。”敖玄薇答道：
　　“它是洗髓级别的丹药，所以它内部蕴含的真元总量大概也和一位洗髓武者差不多。”
　　“此丹也算上品，那么总量应该能和洗髓大成的武者相比，只是寻常洗髓大成武者，不是你以后修炼到那个境界的真元总量。”
　　周清大喜，这些都不是什么问题，只要数量够多，那么什么缺点都能弥补了。
　　有了这种丹药，他就相当于拥有了另外一个气海，另外一副经脉，虽然质量和他本身的真元一样，但广阔度则是要要超之。
　　用不完，根本用不完。
　　周清甚至可以先用自身真元和敌人战斗，等耗尽后开始抽取丹药真元，让自己的真元慢慢恢复。
　　我可以和你打一整天。
　　定武司给力，以后我还去你那里。
　　而这种丹药之所以只是洗髓级别，那是因为它里面的力量无法转化为真罡，对真血武者没用。
　　看着敖玄薇的神色，周清十分豪爽地说道：
　　“既然你也感兴趣，那这丹药就送你几颗。”
　　这一瓶丹药里面，总共有九颗，周清早就数过了。
　　送敖玄薇几颗，他也还有得用，无伤大雅。
　　请人家帮忙，送点东西也是应该的。
　　敖玄薇笑着说道：“我的确有几分兴趣，既然你这么说了，那我也不与你客气。”
　　“不过几颗就不必了，我只要一颗就好。”
　　敖玄薇将自己嗅过的那一颗装在另外一个玉瓶里，说道：
　　“我打算把它拿回龙宫，给龟丞相看一看，能否分析出此丹的用药与炼制手法，是否具备复刻的可能。”
　　周清点头，“如果真能还原出丹药，那就最好了。”
　　他对此没有什么意见。
　　“如果能有所收获，我会与你分享的，要是最终真的还原出来丹药，只要材料不出问题，那我能每过一段时间都给你提供这样的丹药。”
　　敖玄薇说道：“这种丹药对于你以后行走天下时，有极大的帮助。”
　　这就是周清不介意的理由。
　　敖玄薇是不可能占他便宜，亏待他的。
　　真能还原出丹方，周清也是受益人。
　　敖玄薇又说道：“对了，你给这丹药起个名字吧，要是还原复刻出来，就用你取的名字。”
　　“名字……不如就叫二元丹吧。”
　　敖玄薇点头，觉得这个名字倒也贴切。
　　……
　　太阳当空照，花儿对我笑。
　　因为周清很不错的原因，他觉得不止花儿在对他笑，太阳公公好像也笑得龇牙咧嘴的。
　　他现在正在回黑云镇的路上。
　　所有从宝箱里面开出来的，他不清楚作用且级别也不低的宝物，在敖玄薇那里他基本都已经弄清楚了。
　　虽然有一些东西他用不上，但也确确实实的是宝物，具备不小的价值。
　　用不上没关系，看着自己的身家一点点的丰厚起来，周清心中的愉悦感也已经堆积了。
　　这种囤积的快感，周清前世就有。
　　比如攒钱。
　　看着自己的余额一点点增多，谁不高兴呢。
　　和敖玄薇告辞之后，周清就迫不及待的回黑云镇了。
　　他要继续开箱！
　　并且他离开了黑云镇一次，是否会影响到宝箱后续的刷新，也即将见分晓了。
　　三百余里路，一会儿就过了。
　　回到镇子上后，周清先去取了之前就刷出来但他没有碰的那个宝箱。
　　开出了一件小东西，直接收到空间戒指里，然后他直接循着感应去找下一个宝箱。
　　周清走啊走啊，一直走出了黑云镇，当他面朝一个方向后，周清沉默了。
　　好消息，宝箱的确在黑云镇之外的地方刷新了。
　　坏消息，没刷到云龙市，反而刷在了黑山里面。


第四百一十五章 别蹭了，进来吧
　　周清静立在黑云镇外，眼中疑惑与不解。
　　事实证明，宝箱确实会刷新到黑云镇以外的地方，这里肯定也不会有源源不断的宝箱给他开。
　　无论是他之前的猜测，还是这一次的尝试，都是有意义的。
　　可问题是，你下一个宝箱刷到黑山里面干啥啊，我又没去黑山。
　　我去的是云龙市啊！
　　金手指，你是否清醒？
　　周清本来都已经做好了往返云龙市的准备，没有想到下一个宝箱竟然在黑山。
　　不过某种意义上来说，这也是一件好事。
　　黑山好歹近一些。
　　而黑云镇一些比较重要的地方，他都已经去遍了，宝箱再刷在黑云镇，估计也不会有什么好东西。
　　如今转移了地方，倒也有利于周清。
　　思索了一会儿，周清转身回了黑云镇。
　　他现在魂魄日游，武道炼骨，想要进黑山的话，得去云家拿令牌，特许进山。
　　上一次进山寻找补天藤时云远南给他的两块令牌，他都已经还回去了。
　　“黑山里面的宝箱，如果能刷在那座山上，不知道会是什么等级的箱子……”
　　周清心中陷入遐想。
　　这片区域内，镇子里的重要之地他去过了，而镇外的重要之地，当然是首推那座洞天福地黑山。
　　山神在那里待了四百年时间，还有云家一众高手。
　　要是刷出宝箱来会是什么级别，他想都不敢想。
　　来个仙境级别的宝箱吧！
　　呃……
　　周清突然又想起了一件事情，然后觉得真要刷出来这个级别的宝箱，其实也有弊端。
　　那种宝箱，最有可能刷新在黑山之巅，但如果宝箱真刷新在了那里，他根本不可能拿到。
　　不是云家给不给他上山的问题。
　　而是黑山之巅被道化绝域笼罩，连云家的高手都不敢越雷池半步，他肯定是拿不到的，敢踏上山巅，那就是死。
　　那样的话，就算刷出来，也成了死宝箱，他连看都看不见，这个金手指就直接卡住了，只能等这个月结束刷新掉。
　　那可就太亏了。
　　嗯，如果真有宝箱刷新到那座黑山上，也不用多高，出现在山巅之下的区域就好。
　　我不贪心的。
　　周清先回了武馆，没有直接去云家。
　　他打算先把那颗龙珠炼化进体内，还有鬼神之心，也直接交给安琅使用。
　　有了这件宝物，安琅的鬼神之路，那可以说就再无阻碍了，只差时间的积累。
　　鬼神之心能抵挡、消弭幽冥劫的原因，敖玄薇也和周清说了。
　　幽冥劫专门针对想要蜕变为鬼神的鬼魂，但不针对已经蜕变完成的鬼神。
　　如果鬼魂体内有一块鬼神之心，在突破之时就能起到混淆天机之效，让鬼魂看起来就像已经具备了鬼神本质一样。
　　我已经是鬼神了，你没有理由再对我降劫了吧？
　　毕竟不是人劫，也不是有智慧的生物在操控幽冥劫，这更类似于一种死板的规则机制，所以这种非常呆瓜的行为，还真能成功避劫。
　　从这一点其实也能看出，幽冥劫也不是非杀鬼不可，更多的像是一种考验，而不是像登仙劫那样的几乎必死之灾劫。
　　这是无数鬼魂梦寐以求的宝物。
　　可惜，很少有鬼神在坐化之际愿意主动留下鬼神之心。
　　我死之后，哪管洪水滔天。
　　一般会这样做的，都是有传承的鬼神。
　　但这些鬼神留下的鬼神之心，都是在自身势力内部流通的，绝对不可能向外售卖。
　　所以在市面上鬼神之心相当罕见，敖玄薇不止一次的当面赞叹过周清真是福缘深厚。
　　在周清向安琅讲述完鬼神之心的作用后，安琅眼睛亮亮的，没去拿宝物，反而飞到周清身后，捏肩捶背。
　　“公子，遇见伱真是我的福气，你对我真好，我都不知道该怎么报答你了。”
　　狗腿之象，显露无疑。
　　“说什么报答，你能变得更好，本来就是我希望看见的。”周清说道：
　　“安琅，你记住，女鬼能顶半边天。”
　　“而你的潜力不止于此，我觉得你能顶整片天。”
　　“好好修炼，努力变强，你不是在为别人而修炼，而是在为自己修炼，提升自己，你现在的每一分努力，都能让你未来过上更好的生活。”
　　“做强横女鬼，享鬼王人生。”
　　安琅飞快地点着小脑袋，“嗯嗯，那我马上就去炼化鬼神之心。”
　　“去吧，这东西炼化起来很安全，没有什么危险的。”
　　鬼道前辈自愿留给后辈的宝物，当然是非常温和的，他们的本意是想帮一帮后辈，又不是想谋杀。
　　故哪怕只是一只刚刚形成的游魂野鬼，也能直接使用鬼神之心。
　　历史上也不乏这种情况，新生之鬼运气惊人，刚好得到一块鬼神之心，然后一路扶摇而上。
　　堪称是鬼中主角。
　　安琅抱着鬼神之心去到了密室的一个角落，看着她的身影，周清脸上荡漾着笑容。
　　傻鬼，说什么报答不报答的。
　　你整个鬼都是我的啊。
　　周清拿出真龙龙珠，开始做自己的事情。
　　精神力与真元包裹龙珠，往里渗透着，强横的龙威顺着精神传递而来，但周清却没有什么感觉。
　　龙威他的确感受到了，可震慑，服从，心悸之类的感觉那就完全没有了。
　　他也不知道，自己这种现象正不正常。
　　随着他对龙珠的渗透，这玩意有了动静，首先体型发生了变化，开始缩小。
　　鸡蛋大小的龙珠，最终变成了鹌鹑蛋大小，然后直接遁入了周清体内，直冲气海而去。
　　但就在此时，异变陡然发生了。
　　周清的魂乡之中，有一件一直静静存在，但存在感却很低的东西。
　　它只是默默地释放着自己的力量，加速周清修炼，改善着周清的魂魄与肉身，提高潜力与天赋。
　　其他的，一概不动。
　　那就是真龙血魂石。
　　此物和九窍金丹一样，在周清体内存在感皆是极低，虽然它们时时刻刻都在发挥着作用。
　　但正是因为如此，已经让周清形成了一种习惯，习惯了它们的存在，仿佛就是自己的一部分一样。
　　所以难免会忽视了它们。
　　可一直在默默发光发热的真龙血魂石，在真龙龙珠进入他体内想要释放龙珠里的力量，融入他的肉身时，却有了动静。
　　只见这块石头轻颤，然后周清耳边似有龙吟之声响起，浩荡无边，犹如从太古神话时代的九天之上而来。
　　“昂！”
　　一声龙吟之下，真龙龙珠本来已经扩散出来的力量直接被挤了回去。
　　然后这颗龙珠以比进入周清身体更快的速度，又跑了出去。
　　？
　　周清懵了，什么b动静？
　　他看着静静漂浮在自己面前的龙珠，一头雾水。
　　不是，哎哟你干嘛。
　　我要炼化你啊，你怎么又跑出去了。
　　周清又试着将龙珠纳入体内，但这次就更过分。
　　它死死地卡在周清的皮肤上，一直没有化实为虚，融入进去的意思。
　　哥，你别蹭了，进来吧。
　　不要，我只蹭蹭，真不进去。
　　他妈的，就没有见过那么守规矩的珠，你还真只蹭蹭，要你进来都不进来。
　　我现在就需要你进来塞满我啊！
　　周清算是看明白了，这颗龙珠应该无法融入自己体内了。
　　而这一切的罪魁祸首是谁，毫无疑问。
　　他把心神投入魂乡之中，真龙血魂石静静屹立在那里，没有任何动静。
　　“真龙血魂石的力量，在排斥这颗龙珠？”
　　周清大概明白发生什么事了。
　　简单的说，就是一山不容二虎，一江不容二龙。
　　真龙血魂石不愿意和真龙龙珠分享他这个“住处”。
　　但这是为什么？
　　虽然说是一山不容二虎，但这只是比喻，它们两个又不是智慧生灵，只是宝物罢了。
　　看着龙珠，周清仔细思索，然后渐渐地有了头绪。
　　“如果我融合了真龙龙珠，那因为它里面的力量过于庞大，那么我是不能一次性炼化的，也需要慢慢来，龙珠相当于起到辅助修炼作用。”
　　“在这个过程中，它会源源不断的释放出龙珠里面的力量，无外乎就是真龙本源，真龙之力等力量，用来改善我的肉身和魂魄，从这一点来看，作用和真龙血魂石类似。”
　　“这样看，倒的确是和真龙血魂石冲突了。”
　　周清默默思索，心中浮现出了敖玄薇对龙珠能力的更多介绍。
　　“龙珠里面的力量，能让我的身体朝着真龙发展，虽然还是人身，但被真龙之力潜移默化的改变后，其实说是有真龙血脉，也没有问题了。”
　　属于龙的本源之力不停的与他融合，不可能不改变他的肉身性质与血脉之类的东西。
　　像敖玄薇觉得他这个人很香，很有吸引力，很想吃，就是这样的原因。
　　这没有什么问题，并不会改变他的种族，只是一种变强的手段。
　　但问题就在于，这样的事情真龙血魂石已经在做了，并且已经做了很久了。
　　在它的作用下，周清的肉身与魂魄已经得到了极大的增强。
　　而如果周清融合了这颗龙珠，那么龙珠的力量也会开始做这样的事情，要以它的力量，来改善周清的肉身与魂魄。
　　真龙血魂石的力量和真龙龙珠的力量，是一样的吗？
　　答案当然是否定的。
　　又不是同一条龙诞生的两样东西，力量怎么可能一样。
　　这就涉及到了力量冲突的问题。
　　一头火龙显然是不可能完美利用水龙力量的。
　　人族确实可以自由的利用龙珠里面的力量，但如果连续得到一颗火龙珠，一颗水龙珠，那肯定也会有所限制。
　　不至于无法炼化第二颗龙珠，毕竟都是龙，也有共通之处，但一般是无法解决水火对立这个问题的，不能像第一颗龙珠一样，所有力量照单全收。
　　而同属真龙的力量，除了力量冲突这个问题以外，还有一个问题。
　　那就是力量上下级之间，会出现覆盖的情况。
　　所以，事情的真相只有一个！


第四百一十六章 二重变化
　　事情的真相只有一个！
　　如果真龙血魂石和真龙龙珠之间，只是单纯的力量性质冲突，那么龙珠绝不可能直接被排出周清的身体。
　　按敖玄薇的说法，龙族其实都有一个共同的源头。
　　那么即使是冲突的力量，那也会有可以利用的那一部分。
　　没有必要反应如此激烈，直接把龙珠给赶出来。
　　大家一起把蛋糕做大，吃的更多才是正确的选择。
　　既然不是力量冲突，那么就是两种宝物里面的力量属于上下级了。
　　这颗龙珠是一位同时达到阴神与真血的双料真龙孕育而出的。
　　它的力量对周清肉身和魂魄的改善与增强，显然至多也就是阴神真血这个级别。
　　大概意思就是使用了它，能让周清具备晋升阴神真血的潜力什么的，同时拥有辅助修炼效果。
　　想通了这一点后，周清沉默了。
　　让自己具备阴神真血的潜力……
　　好可怕啊。
　　这是要让我变成“废人”啊！
　　当然，这只是一种说法，并不是龙珠的效果只有这么一点。
　　一位本身就有潜力修炼到阴神真血境的天才如果得到龙珠，那也能有所提升，可谓是锦上添花。
　　潜力有所超越的，得到龙珠也没坏处。
　　不过对周清来说……难怪真龙血魂石要把龙珠给挤出来。
　　【奇物：真龙血魂石】
　　【九天真龙殒命之时，龙血洒遍大地，其本源真血蕴含真龙魂力，因缘巧合与一块圣血魂石相融，化作真龙血魂石，置于魂乡之中，可潜移默化的增强魂魄与肉身潜力，得真龙气象】
　　这是这件奇物的介绍。
　　周清虽然不明白九天真龙到底是什么血脉级别的龙族，但从他能对敖玄薇产生极大的诱惑力这一点就能知道。
　　这九天真龙很牛皮。
　　这颗真龙龙珠，对敖玄薇的血脉是没有用的，说明血脉不如敖玄薇，连平级都不是。
　　平级的血脉炼化了龙珠还能有所帮助，只有更低级的血脉，才会一点用也没有。
　　九龙真龙大于敖玄薇大于真龙龙珠。
　　并且第一个大于之间的差距，恐怕很大。
　　以敖玄薇的出身，如果只是比她稍微强一些的血脉，根本不可能让她失态。
　　别的不说，云江龙君就是除了山河苍生榜上那十位存在以外，最顶尖的高手了。
　　他的血脉强度可想而知，而作为她的女儿，敖玄薇甚至不会因为和云江龙君同级的血脉就展现出这样的态度。
　　因为她见过，且和那一级别的血脉朝夕相处。
　　而她在最开始发现周清血脉对她的诱惑力时，敖玄薇是什么态度？
　　震惊，失态，痴迷，恨不得吞了周清一样。
　　所以大胆推测，这九天真龙的血脉，起码也要超过云江龙君一个层次。
　　虽然血脉强大，不一定实力也强大，毕竟看介绍说，那条九天真龙是殒命的，而不是寿尽坐化。
　　殒命和寿尽坐化的区别还是很大的，后者是自然死亡，前者可能就是非自然了。
　　如此一来，九天真龙还没有完全成长起来，那也很有可能。
　　但不管他死时成长到什么地步了，血脉等级在这里摆着呢，并且还融合了什么圣血魂石。
　　这种石头听起来就很牛皮。
　　所以在被这种级别的力量改善肉身与魂魄，增强潜力之后，真龙龙珠的力量……
　　真龙龙珠：我要释放我的力量！
　　真龙血魂石：嗯？
　　我辛辛苦苦改善培养出来的无穷潜力，你小子想来污染？
　　滚！
　　好嘞，这就滚。
　　如果是别的性质的宝物也就罢了，像提升潜力的丹药，和真龙血魂石没关系，不对立，那吃也就吃了，反正最多就是没效果，白白浪费一颗丹药。
　　可这偏偏是一颗龙珠。
　　很多宝物都是这样，使用了一种上位宝物后，它对应的下位宝物，那就没有用了。
　　特别是提升天赋的宝物。
　　已经有了更高等的真龙力量，真龙龙珠要提升周清的潜力……
　　反向提升是吧？
　　周清有些头大，事情的真相估计就是如他所猜测的这样了。
　　这叫什么事啊。
　　一颗真龙龙珠，其他人求都求不来，但在周清这里却都没有资格进入他的体内。
　　生怕污染了他的潜力似的。
　　“如果不能用在自己身上，那么就只能把它在外面利用起来了，炼丹，或者炼器……”
　　真龙龙珠，也是天生的炼丹或者炼器材料。
　　原本的计划被打乱，周清一时间也想不到利用龙珠更好的方法。
　　给本命法器吞了？
　　只是一想到真龙血魂石对龙珠的嫌弃，周清就不太愿意。
　　你嫌弃，那我也嫌弃了。
　　周清又产生了新的疑惑。
　　“奇怪，敖玄薇心里是认为我有真龙血脉的，她怎么不提醒我这件事情呢。”
　　他哪里知道，敖玄薇虽然不认为这颗龙珠能提升他的天赋与潜力，但却觉得里面的力量起码能够辅助他修炼。
　　有真龙血脉的人族，也不影响他们利用龙珠。
　　可谁成想，这龙珠连进都进不去他的身体，这是敖玄薇也没有预料到的事情。
　　正常情况，哪怕一个人的天赋潜力远超龙珠能够改善的上限，但其他作用还是有的。
　　可真龙血魂石太霸道了。
　　当真是犹如九天上的真龙，遨游九天不坠凡尘，相当的目中无龙。
　　龙珠用不了，周清只好取出一颗二元丹服下，然后它出现在了气海之中，注入自身真元将其激活。
　　感受了一下里面磅礴的真元，周清满意地点了点头。
　　好歹二元丹没出问题。
　　此丹激活之后是可以常久存在的，只要里面的真元没有消耗干净。
　　提前激活，以后如果有需要那就刚好可以使用，不用临时手忙脚乱的操作。
　　“我出去一趟，你就留在武馆等我。”
　　周清对着还在炼化鬼神之心的安琅叮嘱了一句，他知道她听得见，然后就直接离开了武馆。
　　他去了云家，由云家人领着去见了云远南。
　　刚见到云远南，周清便有些意外，他从这位家主身上感受到了极其旺盛的魂魄波动，很活跃，一点也不像平日里的内敛。
　　连肉身都遮掩不住了，且远比以前要强盛。
　　略一感知，周清就明白发生了什么。
　　“恭喜云伯伯，晋升显圣境。”
　　“哈哈。”云远南笑道：
　　“伱还真是敏锐，这样都被你察觉到了，小小的突破，不值一提。”
　　“我现在的实力恐怕还不如你。”
　　他承认了下来，这位云家家主，如今已经是显圣境的高手了，虽然刚刚突破。
　　对此周清倒也不意外，云远南的情况他也了解一些，在日游境好多年了，如今晋升显圣，也算是顺理成章之事。
　　这样的修为，在天月郡中已经是最上层了，万人敬仰。
　　“哪里，我离云伯伯还差得远呢。”
　　“你啊，就是很谦虚。”云远南笑着摇了摇头，说道：
　　“今日你来是有什么事情？”
　　“哦对了，玄藤神甲，你是为这件真器而来的吧？黑山之中传出了消息，就这两天神甲就能炼成了，到时候会送到你手上。”
　　“神甲不急，我今天是为其他事情来的。”
　　其实我很急，毕竟神甲始终得穿在身上才有安全感，但周清又不可能去催云天河。
　　“我后面想进黑山一趟，所以来讨一块令牌。”
　　“进黑山？”云远南立马点头。
　　“没问题，我这就把进山令牌给你，你打算在里面待多久？”
　　“这不好说，到时候看情况吧。”
　　看宝箱怎么刷新，如果一直刷在黑山里面，那他待的时间肯定就要长一些。
　　“这样吧，我给你一块特制的令牌，如果等玄藤神甲炼制成功后你还在黑山里面，黑山里的云家人就会通过令牌给你传讯。”
　　云远南说道：“到时候直接把神甲交给你，就不用多跑一趟了。”
　　“可以，这样方便一些。”
　　拿到令牌，又和云远南交流了一会儿之后，周清就离开了云家。
　　这次没遇到云朵，据云远南所说，云朵正在修炼一门道术，日游境才能达到修炼的门槛，她现在满足了，努力着呢。
　　日游境才达到修炼门槛的道术，周清倒是有些好奇。
　　而云韵还在太白武馆教女学徒呢。
　　回到武馆，安琅那边还没有结束，周清又和白若月他们说了一下，自己进山的打算。
　　他这次找了一个正当理由。
　　“我准备去找几头蛮兽试试看，我现在的实力。”
　　这样的说法，白若月他们也是支持的，不过谁也没有跟着周清一起去的打算。
　　周清检验自身实力需要面对的蛮兽，不是他们能应对的，去了反而要麻烦周清照顾，不如不去。
　　“大师姐，有事情就给我打蜗牛。”
　　“好的。”
　　然后周清又回到密室，趁着安琅还没有结束，他打算修炼一下气血。
　　嗯，准确地来说，是氪宝。
　　之前从宝箱里开出来的那只血玉狮子被周清拿了出来，直接开始炼化，汲取里面充足的气血之力。
　　在这个过程中，竟然出现了一头血狮幻象，再不停地冲击着周清的心神，咆哮声震撼人心，犹如真的有神狮当面一样。
　　这件气血宝物显然另有玄妙，它之所以是狮子模样，也的确是蕴含着相关力量，不是为了好看。
　　磅礴的气血被炼化，又灌注进八卦真炉之中，周清的气血在增强着，同时愈发凝实。
　　炼化此宝很顺利，以周清的实力肯定不会出什么意外。
　　“吼！”
　　一道狮吼声响起，最后气血竟然又凝聚出了一只雄伟血狮。
　　继气血天蛇之后，周清的气血又多了一重变化，气血神狮。
　　这就是那件气血宝物为何是狮形的原因，可以在气血幻形方面对武者起到帮助。
　　而安琅那里也终于结束了对鬼神之心的炼化，已经将此宝与自身完美融合。
　　“公子，我又变强了！”
　　“那你好棒棒哦。”
　　“怎么感觉你不是在夸我？”
　　“哪有，你感觉错了，走，进山！”


第四百一十七章 大师姐，我给你报仇了！
　　林影绰绰，阳光被分割成了一块块碎片，零零散散地落在古木上，大地表面。
　　周清进山好一会儿了，让他有些意外的是，这第一个刷在黑山里面的宝箱，还不在黑山边缘。
　　看样子位置比较深。
　　深一点好啊，位置越深，那也就越危险，出来高级宝箱的可能性也就越大。
　　而如今，不提周清的魂魄修为，哪怕只凭自身武道，黑山山脉前半段，也没有能威胁到他生命的蛮兽。
　　所以周清这次进山，颇有些闲庭信步的意味，很轻松。
　　起码在这一段路是轻松的。
　　一路前行，很快就有炼骨境的蛮兽开始出现在周清的视野中。
　　那是一只大黑熊，在看见周清后立马咆哮着冲来，周清眼睛一亮，来了兴趣，直接站在原地等着黑熊冲过来。
　　“吼！”
　　一道嘶吼声，伴随着黑熊冲击。
　　周清直接伸出手，按住了黑熊的两只爪子，庞大的力量涌出，硬生生的止住了黑熊的冲势。
　　那只狰狞大口想要撕咬周清，但因为两只熊掌被他按死了，根本咬不动。
　　并且周清非常有先见之明的，在自己的面部覆盖了一层精神力。
　　这样的话就不会被黑熊的口气攻击了。
　　“砰！”
　　周清一发力，直接把黑熊摔在了地上，被砸出了好大的一个坑。
　　经过刚才的碰撞，他大概知道这头黑熊的实力了，差不多有炼骨小成的样子。
　　黑熊有些晕，但立马爬了起来，一道真元从它口中吐出，轰炸向周清。
　　周清真元护体，直接冲了过来，硬生生地打爆了那团真元炸弹。
　　爆炸的威力并没有伤害到他，他一闪而过，再次出现在黑熊身边。
　　抬手而上，压向黑熊。
　　没错，他这次不打算用剑，也不打算使用别的武功手段，就想和这头黑熊肉搏角力。
　　战斗民族！
　　乌拉！
　　“砰！”
　　“吼！”
　　接下来，这里不断响起黑熊的嘶吼声，以及摔砸声，偶尔还掺杂人类痛快的笑声。
　　“砰砰砰！”
　　周清连续而快速的出拳，打出了残影，空气炸裂，震断了周围的树木，无边落叶萧萧下。
　　这数道拳头打在了黑熊身上，让它声音都发不出，最终直接把黑熊打飞出去。
　　一棵棵最低也有一米粗细的树木被接连撞断，黑熊轰然倒地，不停地嘶吼着。
　　然后就见它手脚并用，连滚带爬地跑开了。
　　溜了溜了。
　　这种两脚兽真是可怕。
　　周清没有去追，他的身上看起来依然非常干净整洁，很明显在刚才的搏杀之中他没有受到威胁。
　　以他现在的境界，哪怕不使用武功，只要愿意，那也能凭借这具肉身把黑熊生生打死。
　　它能溜掉，自然是周清刚才没有认真。
　　逗熊玩呢属于是。
　　但还别说，这样一通搏斗下来，周清整个人都觉得神清气爽的，觉得天是那么蓝，树是那么绿。
　　适度发泄有益身心健康。
　　“吼！”
　　这时，一道虎啸之音响彻山林，百兽之王的气势显露无疑。
　　周清眼睛一亮，好啊，咆哮山林，制造噪音，扰乱治安，打扰黑山“百姓”休息，这种恶劣的行为，我黑云镇小武松第一个不答应！
　　必须狠狠惩戒，黑山也不是法外之地，老虎也要遵守规矩！
　　周清循着声音就去找那头老虎去了，可以说是迫不及待。
　　筋脉境的我进山之后唯唯诺诺，不敢大喘气。
　　脏腑境的我进山之后小心低调，蛰伏前进。
　　炼骨境的我……
　　我就是百兽之王！
　　筋脉境要担惊受怕，炼骨境还要担惊受怕的话，那我岂不是白修炼了？
　　“吼！”
　　不多久，虎啸之声再次响起，但这一次却没有了刚才的威严霸气，反而是惊慌哀嚎。
　　很快，又一只扰乱治安之虎在周清的教育下，明白了自己的行为是错误的，并且表示以后一定会改正，绝对没有下一次了。
　　周清满意离开，孺虎可教也。
　　正义的黑山执法者，上线！
　　当然，虽然他接下来都会和那些蛮兽玩耍，但他的前进方向还是没有偏离宝箱的。
　　他去揍的那些蛮兽，都是在他前进路上的，属于是拦路兽。
　　只要周清想去宝箱那里，那么要么就是避开这些蛮兽，要么就是闯过去。
　　周清当然选择闯过去，他刚晋升的炼骨，他能受这气？
　　其实直接闯过去，速度更快，如果想要避让绕路反而更耽误时间。
　　故周清这样的行为，并不是浪费时间。
　　他一直走到了黑山中段的位置，因为黑山异变的原因，这里基本都是炼骨蛮兽。
　　这是最低的，还有极少数量的洗髓蛮兽存在。
　　而在这片区域，周清终于看见了那个宝箱。
　　那是一个银宝箱，就在一个洞口面前放着。
　　“银宝箱，等级也差不多，就看后面在黑山刷新出来的宝箱平均是什么等级了。”
　　周清心中暗暗想着，他觉得黑山里面刷新的宝箱，等级应该普遍要比黑云镇高的。
　　这里可比黑云镇的绝大多数地方危险多了。
　　周清向着银宝箱走过去，他能够感知到宝箱后面的洞里面，有生命存在。
　　一头炼骨境的蛮兽蛰伏于内。
　　不过问题不大，他不在乎。
　　还没有等他接近宝箱，那个洞口就震动了起来，里面的蛮兽显然是发现周清了，直接冲了出来。
　　“嘶嘶！”
　　一条墨绿色的大蛇，不停地吐着信子，目光森冷嗜血，择人而噬。
　　但周清看见这条大蛇后，却愣了一下，然后脸色变化，心中可谓是又怒又喜。
　　“是你这头畜生，我他妈的竟然又遇见你了！”
　　“真是苍天开眼啊！”
　　不，是金手指开眼。
　　周清都罕见的爆粗口了，可以想象他此时的激动。
　　这头蛇蛮兽，他认识，岂止是认识，简直是有生死大仇。
　　之前，黑云镇出现了一头死孽冥尸，并且跑进了黑山，他和白若月一起追了进来。
　　最终很可惜，因为山神那边插手，没能拿下死孽冥尸。
　　等周清和白若月出山时，在路上遇见了黄家的人，几个黄家人联手准备把两人击杀在黑山里面。
　　然后被周清两人反杀了。
　　但是那一次，白若月也被一头蛇蛮兽偷袭了，受了很重的伤。
　　之后他抱着白若月，被那头蛇蛮兽追了一路，险象环生，虽然最终逃出生天，也得到了一番机缘，但逃命之旅也真的很危险。
　　那头卑鄙的蛇蛮兽，周清也一直记在心里面，后面他再进山，还想过会不会再遇见它，可惜一直没有真的遇见。
　　一直以来，都是周清心中的一大憾事。
　　但现在，看着眼前的这条墨绿大蛇，周清无比确定它就是当初追杀他们两个的那条蛇。
　　可以说，这是他印象最深的一只蛮兽。
　　当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　今天真是我周清的幸运日。
　　此刻，白银宝箱什么的，对周清来说已经不重要了。
　　干掉这条臭蛇，以报当初偷袭和追杀之仇，比他开启一个宝箱更让人愉悦。
　　大师姐，你在天有，不对，是伱在黑云镇看着吧。
　　我来报仇了！
　　“呼！”
　　大蛇的蛇头呼啸着向周清探来，蛇口张口，里面的牙齿清晰可见，还泛着墨绿色，明显有着剧毒。
　　“狗东西，还敢朝龇牙！”
　　周清没有退让，没有躲避，直接冲了上去，在蛇头落下之时速度暴增，与其交错而过，然后狠狠的一拳打在了蛇头的侧方。
　　“砰！”
　　这一拳，周清可没有丝毫留手，全力而为。
　　直接把蛇头打得鲜血迸溅，整个大蛇不受控制的歪曲了。
　　“炼骨大成，很威风啊臭蛇！”
　　此蛇实力果然强悍，其肉身绝对在炼骨大成的水平，周清现在的常态实力，如果有气血之力辅助，那么大约是炼骨极致。
　　不动用气血之力，则是炼骨大成上下，这就是八卦真炉以及气血幻形带给他的提升。
　　所以刚才周清那一拳还打不死这条大蛇。
　　但没有关系，一拳打不死，他还能出很多拳！
　　“呼！”
　　劲风呼啸，蛇尾直接朝着周清甩来，速度极快，令人难以反应过来。
　　“轰！”
　　但下一刹那，蛇尾便似击中了什么东西一样，爆发出轰鸣声。
　　只见一条暗红色的气血天蛇浮现而出，将周清缠绕包裹，防御住了一切攻击。
　　那条无双蛇尾，也就震了震周清，没能对他造成什么伤害。
　　然后就见气血天蛇舒展身子，飞天而起，直接冲向了墨绿大蛇的脑袋。
　　一头气血神狮也从周清体内冲出，直接冲向大蛇的尾巴。
　　首尾夹击！
　　周清脚下用力，暴射而出，在大蛇被两只气血幻形牵制时，痛击它的肉身。
　　和人的身体一比，大蛇的肉身堪称是庞大，但这个时候，只是大是没用的。
　　周清的力道，可不会因为它的身躯庞大而分散。
　　墨绿大蛇疯狂翻滚挣扎，不断地攻击着，口中不停地吐出带满毒素的真元，想要把天蛇和神狮炸死。
　　甚至它的躯体也有真元破体而出，直冲周清而来。
　　虽然是蛮兽，但真元破体也是可以做到的，不止是从嘴上吐真元炸弹，其他部位都可以。
　　但这样的攻击对周清来说，那就太容易应对了。
　　“轰轰轰！”
　　一拳又一拳轰在大蛇的身体上，还附带着周清强横的真元，蛇血就出来很多。
　　他黑色的真元留在了大蛇体内，化作异种真元不停地侵蚀着大蛇。
　　墨绿大蛇痛到发狂，使尽了浑身手段想要解决周清，但可惜，首尾都被牵制的它，拿周清根本没有一点办法。
　　这是周清故意的，他不想和大蛇纠缠，就是想单方面的痛揍它。
　　天蛇和神狮很好的完成了牵制骚扰的任务，让周清可以尽情爆发。
　　大有什么用？
　　在这个时候反而成为了周清的活靶子，愚蠢的蛮兽，只能被动挨打。
　　庞大的肉身带来了强横的生命力，但强横的生命力在被打的时候，反而成了一种折磨。
　　每打大蛇一拳，周清发自内心的愉悦。
　　爽！
　　这就是报仇的感觉！
　　大师姐，你看见了吗？
　　过了一会儿，墨绿大蛇仰天嘶吼，然后竟然不管不顾，想要逃跑。
　　周清冷笑，得罪了我还想跑？
　　他快步冲上去，趁墨绿大蛇还没有逃走之前抓住了它的尾巴，然后双手猛的用力。
　　“喝啊！”
　　周清大喊一声，竟然生生地把大蛇给拽了回来，在它回头就想撕咬之时，双手立马向上移动，猛地往后甩去。
　　“轰！”
　　山林大震，烟尘弥漫，这头炼骨境的大蛇直接被周清砸在了地上。
　　大蛇被摔得七荤八素，眼冒金星，估计大脑都震荡了。
　　这样的场面看上去实在太惊人了，寻常人看见根本不敢相信。
　　周清没有放开大蛇的尾巴，再次使力，又一次把大蛇摔到了相反的方向。
　　这不是结束，接下来他数次重复了这一动作，不停地摔砸着大蛇。
　　享受神的待遇吧！
　　这让这片山林简直留像地震一样，四周的树木全部都已经消失不见了。
　　周清摔得很讲究，基本上大蛇在一个方向每次落地的位置，都和之前的位置差不多。
　　所以大地硬生生地被周清拿着大蛇砸出了好深的长坑。
　　这期间不是没有炼骨境的蛮兽察觉到这里的动静，但只是远远的看见这里的场面，就吓的赶紧跑开了。
　　太残暴了。
　　等周清停手的时候，墨绿大蛇时时地抽搐一下，已经奄奄一息了，连爬动的力气都没有了。
　　“哈。”
　　周清大口大口地喘着气，抹了抹额头。
　　舒服了。
　　果然，肉身操怪，才是男人的浪漫，才是武道的真谛。
　　他看向在他摔砸大蛇时，仍然替他牵制着大蛇的天蛇与神狮，它们已经虚幻了很多，变得淡薄。
　　这也是气血幻形的局限性之一，消耗不小，且在一场战斗的时间里很难得到恢复补充。
　　不过这也不是永久性的消耗，周清的肉身没有出问题，那么消耗的气血后面就能弥补回来，不会影响根本。
　　吃大量的东西或者直接服用气血丹药、宝物，就能在不损伤自身肉身的情况下恢复气血。
　　和恢复真元差不多，只是没有恢复真元简单。
　　恢复真元可以直接吸收天地元气，但气血只能从肉身或者食物中提炼出来。
　　天蛇与神狮重新变作正常的气血形态，流入周清体内，一股空虚感从身体的各个位置传出。
　　感觉整个人都被掏空了似的，但问题不大，只需要猛吃一顿就行。
　　周清忍住这种不适，走到大蛇的脑袋位置，看着大蛇。
　　“下辈子别做蛮兽了，太蠢。”
　　然后周清出手，给了大蛇一个痛快。
　　周老爷不记仇，打死也就够了。


第四百一十八章 我有一计
　　“咕嘟，咕嘟……”
　　锅上不停地冒着泡泡，鲜香四溢。
　　周清正在弥补刚才消耗的气血，那种身体被掏空的虚弱感渐渐消失了。
　　而他补充气血的食物……
　　当然是从哪里消耗的，就从哪里补回来了。
　　干净卫生啊家人们。
　　炼骨大成的蛮兽，在营养方面，那真是没得说的，肉身无比强劲，气血充沛无比。
　　是绝佳的食材。
　　蛮兽血肉日夜被天地元气滋润，哪怕不做任何处理都是美味。
　　当然，这是对武者来说，他们的身体可以顺利消化这一切。
　　周清又给白若月打了一个蜗牛。
　　“大师姐，你一定不知道我做了一件什么事情，和你有关。”
　　“和我有关？是什么啊？”
　　白若月显然没有想起了。
　　“我遇到了当初偷袭你，追杀我们的那条蛇，现在……”
　　周清看了看自己眼前的锅，“它已经变成蛇羹了。”
　　“啊？”白若月先是愣了一下，然后欢呼出声。
　　“好耶！”
　　“小师弟伱干得真漂亮！”
　　白若月也是很记仇的，当初那一次意外事故，她甚至以为自己要和周清一起，养身蛇腹了，真是无比惊险。
　　她从小到大就没有吃过那么大的亏。
　　现在大仇得报，白若月很高兴，猛猛夸奖周清。
　　一会儿之后，周清去到了蛇洞面前，开启了那个被放了好长时间的银宝箱。
　　他没有直接把里面的宝物拿到手中，反而是先收入空间戒指，这样一来外人就不可能发现他凭空得到了一件宝物。
　　这里毕竟是山神的地盘，他行事还是得小心一些。
　　做其他事情无所谓，但和金手指有关之事必须慎重。
　　要是他直接把宝物从箱子里拿出来，让它显露于世，可以被其他人看见，如果那个时候刚好就有人在暗中观察他，那他岂不是就麻烦了。
　　周清相信不管是山神也好，还是其他云家高手也罢，对自己没有恶意。
　　可没有恶意不代表他们不会做其他事情嘛，万一哪个高手对他有些好奇，随意地看了一眼呢？
　　还是直接收到空间戒指稳妥，其他人也不会发现，顶多就觉得他怎么老弯腰。
　　精神力往空间戒指一探，银宝箱里面开出来的是一根鞭子状的武器，元武兵级别。
　　但周清仔细感知了一番，确定这件元武兵鞭的品质，也不是最普通的那种，在元武兵中，应该算是中等品质左右。
　　此鞭倒像是一根蛇鞭。
　　不过周清虽然学过鞭法，但不出意外的话，这样的武器他基本上是用不到的。
　　只能丢空间戒指里面收藏，等着以后卖了，或者是未来有弟子，看好的合眼缘的后辈什么的直接赠送。
　　对于这个宝箱的掉落，周清还是比较满意。
　　元武兵可比多数宝物保值多了，并且还能传承。
　　一兵传三代，人走兵还在。
　　然后周清又感应了一番下一个宝箱的位置，他转过身去，面色古怪了起来。
　　下一个宝箱，竟然在他后方，在黑山更外面的区域。
　　周清无语，强忍吐槽的欲望，我知道你是随机刷新的，但也太随机了吧。
　　我都进来到这个位置，结果你下一个宝箱随机外围去了。
　　这不是欺负人嘛！
　　你就不能先刷在外面，由外到里，让我一路顺路，高高兴兴的就把宝箱开了。
　　怨念归怨念，周清还是转身往回走了。
　　毕竟这个宝箱不开，后面的宝箱就不会刷新，就算奔波一些，绕的路多一些，他也不能不去。
　　第二日。
　　周清已经身处黑山后半段了，在这里洗髓境蛮兽横行，虽然基本都是普通洗髓，但相比于炼骨那也是天大的质变。
　　所以周清又低调了下来。
　　这一夜多，他开了好多个宝箱，箱子的等级和黑云镇那些相比，底线水平是大大提高了。
　　虽然迄今为止还没有遇见过两色宝箱，但黑山里面起码也没开出过枯木宝箱，就连对应皮肉观想境的灰石宝箱，也就只有两次。
　　这里的黄金宝箱也不少，在黑云镇他就开到过寥寥几个金箱。
　　不过因为黑山这片区域基本都是蛮兽的原因，所以黄金宝箱里面开出来的东西，也多是武道方面的宝物。
　　种类较多，让周清赚了一大笔。
　　周清又悄咪咪的从一个蛮兽老巢中开启了一个白银宝箱，从里面得到了一件气血宝物。
　　略作感应之后，周清微微摇了摇头。
　　“这件宝物的级别有些低啊，里面蕴含的气血恐怕就只有初入炼骨左右，对我没啥用啊。”
　　他现在的气血已经非常接近洗髓武者的气血了，无比浑厚且质量很高。
　　这种堪堪达到炼骨境的气血宝物，对他真没什么用了。
　　不过问题不大，他身边还有一位炼骨武者，能给大师姐用，帮助大师姐也就是帮助他自己。
　　古语有云，穷则独善其身，达则兼济亲人。
　　至于兼济天下……
　　没那个能力，也没那个想法。
　　这时，云远南给他的特制令牌有了动静，他拿出来一看，令牌在颤抖，周清的精神力注入其中，顿时接受到了一段信息。
　　是云天河给他传讯，言说玄藤神甲已经炼好，他可以现在送给他来。
　　周清先感应了一下下个宝箱的位置，在黑山更深处。
　　他现在在的地方就已经很深了，更深之处，恐怕都接近那座洞天福地了。
　　想到这，周清心中有了计较，给天河尊者回信，说不用麻烦他跑这一趟了，自己已经接近黑山，等他直接上门来取就好。
　　令牌之中再次有信息反馈而来。
　　可以。
　　周清收好令牌，直接往更深处进发。
　　他之所以要自己去取，一是觉得人家帮忙给自己炼兵，还要让人家亲自送上来，这不太好。
　　二是因为他想有一个上黑山的理由。
　　万一之后的宝箱刷在黑山，那他肯定得上山的，但那是云家重地，取兵显然是一个很好的理由。
　　一路小心前行，周清已经远远的看见那座黑山，视野清晰，离那里已经很近了。
　　而他也看见了自己的目标，一个黄金宝箱，但那里却有一只巨象存在。
　　哪怕巨象一动不动，霸道凶悍的气息也传的很远，令人心悸，万籁俱寂，四周没有任何鸟兽虫鸣之声，象威镇压了这片区域。
　　周清暗道一声棘手，这头巨象绝对不是初入洗髓的实力，再加上它占据的这片位置离黑山非常近，堪称是风水宝地。
　　起码得是血脉强大的洗髓小成。
　　硬来是不行了，只能智取。
　　周清想了想，倒有了一个主意，他先联系了一下安琅。
　　“待会我会魂魄出窍，从地底悄悄的潜入那边。”
　　安琅的声音从鬼居中传出来，“我明白，公子你放心吧，我会看好你的肉身的。”
　　和周清一起进山时，她很清楚自己的定位。
　　赶路的时候和周清说说话，等周清需要魂魄出窍的时候守护好他的肉身，这就是安琅的工作了。
　　但周清接下来的话，却让安琅呆了呆。
　　“不是，我魂魄出窍后还会分出一缕分魂，主持肉身，分魂依然能操控肉身，调动真元，能保护好肉身。”
　　“不过分魂也有缺陷，极为孱弱，感知能力也大大的下降了，所以你到时候注意警戒就行。”
　　分魂附体，驭体而动，魂魄修炼到一定境界后都能做的事情。
　　但想要附体一位脏腑境武者，那起码也得是显圣境的修士，或者日游境的绝世天骄才能做到。
　　这还是脏腑武者，一位炼骨武者不出意外的话，是不可能被显圣修士附体的。
　　正常日游修炼的分魂想要附体他人，脏腑境武者是碰都不能碰的，冒然让分魂进入人家体内，立马就会被气血烧伤，甚至烧死。
　　可能连附体筋脉境都困难，只有附体皮肉境武者才不会出意外。
　　日游之下的修士要行附体之事，那就只能去找凡人了，武者的阳刚气血不是他们可以承受的，毕竟那个级别的魂魄，还是纯阴之魂，没有诞生一点阳气。
　　不过这是附体别人的限制，如果是附体自己，那就没问题了，起码不会有被伤到的风险。
　　但分魂虽然有力量，却太弱了，显圣圆满的分魂也会被日游修士轻易干死。
　　比如当初魂墨上人的分魂和袁一寒。
　　周清的分魂也无法避免这样的问题，很弱，各方面连现在的安琅都不如。
　　所以如果是两道同修的修行者，想要以分魂顺畅操控自己的肉身，那也对自身魂魄境界有所要求。
　　得到显圣境，魂魄宛如实质，仿如肉身一般，一缕分魂才能让自己“沉重”的肉身顺利活动，进行简单的战斗什么的。
　　这也是为什么说，修炼到显圣境后再魂魄出窍，那么肉身安全就有一定的保障的原因。
　　虽然比不上宁菀可储存活物的空间道具，但也有一定的反抗之力。
　　现在周清的魂魄堪比显圣，分魂倒是可以顺利驾驭肉身了。
　　虽然不能发挥肉身的全部实力，但问题不大，他的肉身也是会飞的，这是很大的优势。
　　他肉身的自保能力，比寻常显圣修士强多了。
　　再有安琅负责监察四周，排除危险，起码再面对蛮兽的时候，他直接魂魄出窍是很安全的。
　　“交给我吧公子。”安琅保证道。
　　然后周清的魂魄就从肉身中遁出，但并非是人魂模样，反而极像一只穿山甲。
　　这是土灵妖，一种生活在大地之中的种族，堪称是大地的宠儿，据说有高手曾经见过不止一位黄泉境的土灵妖，所以此族的血脉也很不凡。
　　周清在之前的中天联合交易会上买了一颗土灵妖珠，专门用来给魂魄变身的，以应对未来可能出现的地下作战。
　　这下果然就用到了。
　　什么叫先见之明啊！


第四百一十九章 得偿所愿
　　土灵妖操控大地之力，终日生活在地底，在土中活动的时候隐蔽能力极强，几乎是悄无声息的，不会被人发现。
　　就如同你在自己家里面走来走去的，从你家外面路过的人又怎么会知道你在干什么呢。
　　土遁对于人族修炼来说是需要学习的道术，但对土灵妖来说，则是本能，天生就能在土中自由活动，并且效果远比正常的土遁好的多。
　　厚重的大地，就是他们最好的遮掩物。
　　周清就打算以土灵妖之身，再配合各种遮掩气息的宝物，从地底悄悄摸到巨象那里，趁着它在打盹直接开了宝箱就跑。
　　蛮兽无智，那在他潜伏的过程中就更不可能发现他了。
　　完美的计划。
　　如果他的这些动作被黑山上的高手观察到了，那也很好解释，就说从陆清墨借了一件可以幻化魂魄的宝物，幻化后能使用幻化对象的一些能力就行。
　　反正之前和敖玄薇也是这么说的。
　　怀疑？
　　人家玄都观道种有这种一件宝物怎么了，大齐国教，仙人坐镇，伱还能直接上门去质问，去硬抢不成。
　　陆清墨早年连绝世道术都能通过机缘得到，在其他人不知道的情况下又得到一件幻化宝物怎么了？
　　绝世天骄的事你少管。
　　至于等开启宝箱取宝物的时候，要是被巨象发现了怎么办……
　　当然是跑喽。
　　以周清的魂魄修为，这头巨象肯定是不可能拿下他的，宝物已经到手，那还不是随便他怎么做。
　　也正是因为魂魄实力的强大，周清才有底气去做这种事情。
　　没被发现最好，悄悄地来，悄悄的走，各自安好。
　　被发现了那就直接硬来，反正他也不会有危险。
　　只能说，这波操作空间很大。
　　先以土灵妖之姿态开辟了一个地底空间，确定周围地底没有任何蛮兽后，周清便直接悄咪咪地往巨象那里潜去。
　　到了宝箱下面后，心念一动，箱子直接开启。
　　一只爪子从地底伸出，然后迅速消失不见。
　　因为离开了大地，且离巨象非常近，蛮兽虽然无智，但好歹也是洗髓境，所以正在打盹的巨象猛然咆哮出声，践踏大地。
　　它四处张望，想要找出那个偷偷潜到它身边的阴险小妖。
　　但一番观察，啥也没有。
　　又看了看自己守护的宝物，也没丢，自己的孩子也没有出意外。
　　巨象懵了，核桃大小的脑子无法理解发生了什么。
　　暗中的黑手，就是专门潜到它身边，伸伸手招呼它一下？
　　算了，继续睡觉。
　　周清飞速遁回自己的肉身，然后直接离开。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　过了一会儿之后，洞天福地黑山近在眼前，就离周清一百米左右。
　　到了这个区域，反而没有什么蛮兽了，很安全，一副岁月静好，人间圣地的模样。
　　周清看着黑山，可以清晰的感知到有一种东西笼罩着整座山，隔绝了内外。
　　让那些无智蛮兽忽视了那里，不会冲击它。
　　这应该是山神布置的阵法，或者是其他的神明手段。
　　周清猜测，可能还有聚拢天地元气让它们不外散的作用。
　　他走向黑山，山脚突然有黑影闪过，然后就看见天河尊者出现在那里。
　　从上次山神考验之事可以看出，黑山之中的云家，好像就是让这位天河尊者对外联络，抛头露面。
　　周清加快速度，“见过尊者。”
　　“不用多礼。”云天河微笑着说道：
　　“上山吧，我带你去拿玄藤神甲。”
　　而后云天河又解释道：
　　“神甲已经炼成，不过因为你说你自己来取，所以现在还在黑火蚁族那里放着。”
　　“我带你直接去黑火蚁族，在他们的辅助下帮你炼化神甲，能够加快你的炼化速度，且可以让神甲认主的更加彻底。”
　　“不然的话，若你带回去自己炼化，那还是要费一些时间的。”
　　周清点了点头，没有想到自己来取甲，还能得到这样的一重好处。
　　颇有些无心插柳柳成荫的意味。
　　这本身不是什么问题，没有黑火蚁族的辅助他也能让神甲认主，只是时间长短的问题，所以云天河之前并没有提过这茬。
　　但既然他亲自来了，那干脆就直接再帮他一帮，节省周清的一些时间。
　　周清踏上黑山，跟着云天河向山上走去，小路蜿蜒曲折，充满了原始的味道。
　　“你晋升炼骨了？”
　　云天河问道，但语气之中却没有多少疑惑，显然是已经认定了这件事情。
　　周清点头，“多亏了之前本源神池的帮助，节省了我大量的时间。”
　　如此近距离的接触一位阴神尊者，他的武道修为被看出来也不足为奇。
　　他的遮掩手段，并不是绝对成立的，那种可以在高境界的修行者面前都隐瞒住自己修为的手段，太少太少了。
　　并且修士就是要比武者更擅长感知，起码阴神真血阶段，武者还无法在这方面追平修士。
　　“能取得这样的成就，都是你自己的天赋，不用谦虚，本源神池虽然有用，但助你当时突破一个小境界就已经是极限了，更多的是增强潜力。”
　　云天河摇头，语带感慨之意。
　　“一个月左右的时间，便从脏腑大成修炼到极致，又完成了炼骨境的晋升。”
　　“你不愧是数月时间就逆天崛起的绝世天骄，这样的速度实在是少有人能及。”
　　“以你现在的修行速度，用不了多久恐怕我就得称你一声道友了。”
　　周清如初升的太阳，朝气蓬勃，变化提升可以说是极为迅速，且越来越绚烂。
　　而云天河虽然不能说是已经将要隐去的夕阳，即将落幕，但以他现在的境界，想要再进一步确实是很难了。
　　一个在突飞猛进，一个无法冲破天地壁障，修为追上云天河，是完全可能的。
　　不止云天河，每位修行者都会遭遇这样的情况。
　　哪怕是山河苍生榜上的高人，天下无敌，但也不是没有被后来者追上的那一天。
　　像紫霄天君，他还没出生呢，岁帝，龙皇，玄都观主等人就已经是威压天下的仙境高手了。
　　后面紫霄天君登仙，且不说实力能不能和那些仙境前辈相比，但起码境界是到一个大层次了。
　　前人被后人追上，再正常不过，这就是时间的魅力与魔力，不可思议。
　　你不动，但人家动啊。
　　云天河询问着周清一些事情，周清回答的同时，也在四处观察着。
　　在开到那个巨象宝箱后，下一个宝箱就刷新在了这座山上，但迄今为止他还没有看见。
　　应该是在更高的地方。
　　对此，周清只想说加大力度。
　　这个宝箱在的越高越好，位置越高，等级估计也就越高。
　　只要别到黑山山巅的道化绝域那里就行。
　　云天河发现了周清不停移动的目光，笑着问道：
　　“对这里很感兴趣吗？”
　　“毕竟是我接触过的唯一一座洞天福地。”周清坦然承认，说道：
　　“洞天福地在世间流传的信息太过传奇，传说无尽，仙人道场，连通仙界与人间的神奇地方等等说法都有。”
　　“这种天下间最顶级的修炼之地，我还是第一次……第二次进入。”
　　他上次来过。
　　云天河笑了笑，并不觉得周清的表现有什么奇怪和突兀的地方。
　　天下间，有哪个修行者不向往洞天福地呢？
　　“黑山虽也是洞天福地，但在其中并不算优秀，未来你说不定也有机会占下这样一座洞天福地。”
　　云天河谦虚了一下，又说道：
　　“你以后有机会可以去玄都观的山门玄法山，或者是诸圣书院的书山学海看一看，那才是世间顶尖的洞天福地，修炼环境真如仙境一般。”
　　周清闻言，无奈地笑了笑，“尊者别捧杀我了，洞天福地哪是那么好占据的。”
　　“当今还有没有无主的洞天福地都不好说了，我哪有那本事。”
　　独行强者，除非你登上了山河苍生榜，不然的话基本上是不可能一个人占据一座洞天福地的。
　　双拳难敌四手，猛虎也怕群狼。
　　周清听陆清墨说过，山神当初之所以一个人能占据黑山，除了有和云江龙宫守望相助的原因之外，其实更重要的是另有隐情。
　　云天河说道：“你还是有希望的。”
　　“等取到神甲，你若是愿意的话可以在山里走一走。”
　　周清心中一喜，就等这几句话呢！
　　他要是不能自由活动，那他怎么找宝箱。
　　所以周清没有推脱，直接就应下了邀请。
　　“多谢尊者照顾，尊者请放心，不能去的地方，我绝对不会去的。”
　　“这山上，也没有什么不能去的地方。”云天河摇头。
　　“生活在黑山的妖族与蛮兽，时常也会在山间活动，很正常。”
　　说话间，两人已经来到了黑火蚁族的族地。
　　云天河似乎提前通知了这里，所以已经有一个中年男人在等他们了。
　　这人皮肤黝黑，头发上似乎有火焰在流动。
　　云天河给周清介绍道：
　　“黑火尊者，黑火蚁族的现任族长，器道大家。”
　　“黑火，这位便是玄藤神甲的主人，周清，天赋绝世。”
　　“见过黑火尊者。”周清说道。
　　不管是人是妖，达者为先，且对方因为云家的原因，明显是友方单位。
　　他还替周清炼兵，尊敬这位黑火尊者一些，是理所当然的事情。
　　黑火尊者点了点头，看起来没有多少谈兴，转身往里面走去。
　　云天河私下里给周清传音道：
　　“黑火就是这个性子，不喜言语，但本事是极强的。”
　　周清微微点头，心中并无什么意见。
　　而这位黑火尊者身上，倒是没有妖气外泄，但周清能感知到，他的肉身非常强，根本不似妖族。
　　这让周清生出一些猜测，难道是魂魄与武道双修之妖？


第四百二十章 芝士雪豹
　　黑火尊者带着两人走到一间石屋之中，里面很明亮，犹如白昼。
　　石屋里摆放着一些明显就是用来炼器铸兵的器具，和周清之前在天月城千兵坊后院看见的有所不同。
　　有些器具看起来很古怪，不像人用的东西。
　　呃，好像也没有问题，这里本来就不是给人用的。
　　最终周清来到了一个水池旁，里面是淡绿色的液体。
　　一件天青色的，上面有着各种纹路的内甲就浸泡在池中。
　　内甲和正常的内甲样式差不多，只是有着与众不同的纹路。
　　“这是养兵池，刚刚锻成的兵器在池中放置一段时间会有一定的好处。”
　　黑火尊者突然说道：
　　“玄藤神甲已经在养兵池内蕴养五天时间了。”
　　好家伙，原来五天前就炼好了，只是一直在收尾。
　　黑火尊者这么一说，周清就觉得确实挺专业的。
　　神甲突然浮空而起，然后飘向周清。
　　“血液，真元，精神。”黑火尊者简言意骇。
　　“我来助你炼化玄藤神甲。”
　　周清立马按照黑火尊者所说的那样，逼出了那三样东西。
　　先是他的血液融入了神甲，又是真元，最后是精神力。
　　在这一过程中，黑火尊者打出了一个个法印，同步融入神甲。
　　“炼兵诀，能够辅助他人炼化兵器。”
　　黑火尊者简单地介绍了一下，然后便不再言语。
　　果然是不喜说话。
　　周清也没多问，自己和这位妖族尊者不熟，安心地等待着神甲认主就好。
　　“持续输入真元、精神力。”黑火尊者又说道。
　　他依然照做，专业人士总不会出错的。
　　随着时间流逝，周清的的确确地感受到了自己和眼前的神甲之间出现了淡淡的联系，仿佛能够影响、掌控它一般。
　　并且这股联系还在逐渐加深。
　　炼化真器的感觉，和之前使用武兵，元武兵截然不同。
　　周清清晰地感受到，眼前的神甲隐约间透露出的灵机，里面似乎孕育着什么东西似的。
　　阴神神器有非常基础的灵，真血真器在这方面要弱一些，但也有灵动的苗头。
　　除了威力以外，这就是神器、真器与它们之下的器物最大的不同。
　　到了某一刻，玄藤神甲突然震了震，散发出天青色之光。
　　黑火尊者的法印打出的愈发频繁，最终轻声喝道：
　　“炼！”
　　一字落罢，周清和神甲的联系达到了一个巅峰，他的真元和精神力再却融不进神甲中了。
　　在这一刻，周清心中有所明悟，似乎有谁给他传递了简单的信息。
　　饱……
　　然后神甲绽放出的光芒越来越盛，黑火尊者那边也停止了动作，片刻过后，神甲又有了新的动作。
　　它直接朝着周清冲来，然后自动贴合在周清身上，这一过程中，竟然越过了他的衣裳，且未损坏分毫，仿佛在某一刹那，神甲虚化了一般。
　　强烈的安全感充斥在周清心间，让他觉得什么攻击好像都无法伤害到他了。
　　而他也感受到，自己身上好像多了一个简单懵懂，极为微弱的灵。
　　沟通了什么的根本做不到，说是一个灵，其实都有些勉强，更像是一道灵性。
　　“时常以自身真元蕴养玄藤神甲，对神甲本身有一定好处。”
　　黑火尊者尽心尽力地做着售后服务。
　　“未来你每突破一个境界，都需要以精神和真元蕴养一遍神甲，特别是修炼到真血境时，真罡炼甲，方能发挥出最大的威力。”
　　“多谢黑火尊者指点。”
　　周清真心实意的道谢。
　　现在他终于拥有了一件属于自己的真器，安全系数直接上升。
　　有这件神甲在，寻常洗髓境武者的攻击都能防御部分。
　　这种级别的内甲，自然具备化力，消除震动等等能力，可以护住全身。
　　黑火尊者摇了摇头，没再说什么。
　　云天河又出声和他聊了几句，然后便带着周清离开了。
　　“玄藤神甲，在防御真器中也算不错，能为你以后相当长一段时间里提供保障。”
　　云天河又叮嘱道：“但切记，不可因为身怀真器而去冒险。”
　　“我明白。”周清点头，而后又问道：
　　“尊者，那位黑火尊者，也有修炼武道吗？”
　　“伱感知到了啊。”云天河说道：
　　“黑火是黑山这里的黑火蚁族有史以来最出色的天才，在魂魄和武道两条道路上都极有天赋，他先是将魂魄修炼到了阴神境，带领着黑火蚁族搬入黑山。”
　　“后来在黑山里，他又把肉身也提升到了真血境，无论是炼器铸兵，还是境界实力，黑火都很厉害。”
　　“两道双修之辈，如果两道都能齐头并进，那么实力都很不俗。”
　　周清赞叹道：“真是惊艳。”
　　果然，这个世界很大，你永远也不知道在哪个地方藏着什么样你人物。
　　扬名的天才修行者很多，但凡人之中，肯定也有修行天赋极佳之人。
　　只是命运如此，很多天才都没有机会踏上修行之路，展示自己的天赋。
　　云天河看了周清一眼，笑道：
　　“你也是魂魄与武道双修，未来必定会比黑火还要璀璨。”
　　“能尽快晋升显圣境，洗髓境我就很满足了。”
　　周清非常务实，一点也不想那些。
　　想了有什么用，他又不会立地成仙。
　　不想也一样，他还是会保持进步，慢慢地登临高峰。
　　“你倒是谦虚。”
　　云天河心中对周清很是赞赏。
　　天赋又好，又懂礼数，人还特别谦虚努力。
　　这样的人要是云家的弟子，那就完美了。
　　“你可以在山上走一走，我便不陪你了。”
　　这正合周清的意，他连忙说道：
　　“尊者你去忙吧，我一个人随便走走就行。”
　　“在山中如果遇见妖族或者蛮兽，不必惊慌，也不要和他们发生冲突，此地是不能动手的，都会遵守先祖定下的规矩，你很安全。”云天河又说道：
　　“有的妖族很好客，你如果去到了他们的族地，可能会请你进去，你愿意的话可以去坐一坐，但也不要强闯他们的族地。”
　　“蛮兽巢穴也是同样的道理。”
　　“多谢尊者提醒。”
　　云天河飘然而去，只留下最后一句话。
　　“你若是要离开，那自行离去便可。”
　　周清站在原地，云天河的提醒，他还是放在心上的。
　　虽然他也不可能和这里的妖族与蛮兽起冲突就是了。
　　惹不起啊。
　　能在这里生存的妖族，族中肯定是有阴神真血这一级别的高手。
　　而蛮兽就更恐怖，他在这里遇到的任何一只蛮兽，肯定都是真血境。
　　只有修炼到真血境，已经通灵的蛮兽才会被允许生活在这里。
　　那些真血蛮兽的子嗣后裔，都要被放到外面生活，顶多给那些小家伙一些照顾。
　　周清哪敢去招惹这里的蛮兽，还不够人家塞牙缝的呢。
　　刚得到的玄藤神甲也顶不住，最多就是硌硌人家的牙……
　　感应了一下宝箱的位置，周清往那里走去，不过他也没有把目标表现的特别明确，在去的路上也会这里晃一下，那里晃一下，甚至还故意走歪路最终又折回来。
　　不能表现出很强烈的目的性啊。
　　在路上，周清甚至还遇见了野生的宝物，灵植了什么的。
　　外面的山脉都会有灵植，这座真正的洞天福地有这种东西，自然也是很正常的。
　　不过周清只是看了那些宝物一眼，一样都没有拿。
　　这些宝物看起来是野生的，但洞天福地是有主的。
　　野生？
　　家养！
　　过了一会儿之后，一个宝箱出现在周清眼中，喜悦从心底升起。
　　白与金共存，两色宝箱！
　　周清抬头看了一下高耸入云的黑山，这个位置，连山腰都没有到呢，还在黑山的下段。
　　可直接出现了两色宝箱，要是宝箱刷在山腰，甚至更高处，宝箱的颜色会是什么样，他都不敢想。
　　周清直接走了过去，宝箱旁边有一块石头，后方是一棵茂密的古木，所以他一屁股坐在了石头上，非常自然。
　　但下一刻，他的身躯就是一僵，周清感觉到有一道目光正在注视着他，那道目光来自……头顶。
　　他抬头一看，一只豹兽匍匐在古木的枝干上，和环境完全融为一体，一点也看不出异常与不和谐之处。
　　只有那双碧绿色的瞳孔，引人注目。
　　这也太惊悚了。
　　你想想这样的画面，你在野外休息，结果一抬头就发现自己被一只豹子盯上了。
　　吓死个人。
　　在被注视之前，周清真的一点都没有感知到这里有蛮兽的存在。
　　这是豹？隐蔽能力竟然如此之强？
　　当然，它真血境的实力也是重要原因，可就算如此，也不该让周清毫无所觉。
　　所以周清断定，这只豹兽的种族，恐怕极其擅长隐匿自身。
　　好像豹类都有这样的天赋。
　　只要融入和自己相似的环境中，那就根本看不见了，仿若直接消失了似的。
　　见豹兽一直盯着自己，周清挤出一个笑容。
　　“豹兄，打扰了。”
　　豹兽摇了摇头，又缓缓地闭上了眼，继续在树上休憩。
　　还真很符合豹类的习性。
　　不过看样子豹兄没有和他计较的意思。
　　果然，这里的大家都很和谐，虽然不爱说话，但巧了。
　　周清这个人也有些不善言辞。
　　他没多耽搁，自然而然的将手垂落到宝箱里，拿到宝物站了起来。
　　“豹兄，你慢慢休息，我先走了，不打扰了。”
　　溜了溜了。
　　周清看了一下这次开出来的宝箱，有些意外，竟然一本武功秘籍。
　　《踏山步》
　　真血级别的武功，草草翻看了一下，发现这踏山步有些奇异。
　　它既是一门身法，也能看作是一门攻击类武功，具备着杀敌的威能。
　　在兼具身法速度的同时还有杀敌之能，并且看介绍两项能力都还不弱。
　　这门武功，显然算得上是真血武功之中的极品。
　　攻速兼备，如果两者都不顶尖，那反而是平庸之功，但如果两者都很不错，那就是完美了。
　　周清仔细研读了一下，此法在施展之后，能具备踏山之力与踏山之势，威能强横。
　　在身法速度方面，山崩地裂而片土不加身。
　　在攻击力方面，号称是可踏碎高山。
　　不过以周清现在的修为，你要说一脚把黑山一样的高山踢烂，那肯定是不可能的。
　　对于这个白金宝箱的收货，周清研究之后倒是非常满意。
　　身法方面，也算是他的一个弱项，因为他现在修炼的，是洗髓级别的太白步法。
　　你要说够不够用，那勉强够用。
　　毕竟他的基础很好，这样强悍的肉身爆发出的速度就不可能慢了。
　　但要说完美了，那还真不完美，只是以前遇到的对手要么不会有更好的身法，要么就是环境有所限制。
　　比如武馆评级的时候，那个来自武王武馆的炼骨小成。
　　他那个时候选择了和周清硬拼，可如果是在一个无比开阔的环境，以他的修为再辅以真血境的身法，那对周清来说就是非常麻烦的事情。
　　如今能修炼一门真血级别的身法，那自然是最好了。
　　当然，武功方面，满足是永远不可能满足的，在没有得到绝世神功之前，对于自己的各种武功，周清永远都只抱有一个态度。
　　勉强够用。
　　下一个宝箱也出现在了他的感应之中，等到了那里之后，周清有些意外。
　　竟然是他们上一次来，使用本源神池的那个山间广场。
　　一个粉金两色的宝箱，就静静地摆放在广场中央。
　　更让周清意外的是，他在这里竟然见到了一个熟人。
　　云朵。
　　“周清？！”
　　她也看见了周清，惊呼出声，立马跑了过来。
　　“你怎么来这里了？”
　　“我来这里取上次请尊者帮忙炼制的内甲，现在到处走走看看。”周清看着云朵，感觉她有不小的变化。
　　“我听云伯伯说你在修炼一门道术，没有想到竟然是在这里修炼。”
　　“对啊。”云朵点着小脑袋，说道：
　　“那门道术很难的，我在这里修炼如果有什么疑惑，还能去问问老祖他们，我爹指点不了我，他也没有修炼那门道术。”
　　“山里面也有特殊的环境，对我修炼那门道术很有帮助。”
　　听了这些话，周清心中一动。
　　云家家主都没有修炼的道术，还需要云家老祖指点，再借助地利来修炼？
　　周清立马得出了那门道术肯定不简单的结论，等级恐怕相当高。
　　黑云镇云家弟子的表现，其实一直都不太符合他们的身份。
　　如果云家单纯的就只是一个和高、林两家差不多的家族那就罢了，那样的话，云韵云朵是极为出色的。
　　可多了解一些云家的背景，那就会觉得云家的弟子，有些弱了。
　　山神好歹是和云江龙君同级的高手，龙宫天骄不少，但云家却没什么出色的后辈，显然不合常理。
　　如今看来，似乎是另有隐秘。


第四百二十一章 念头香火结晶
　　两人随意地找了一个地方，周清席地而坐，云朵拿出个小板凳。
　　其实也不是随意找的地方。
　　那个宝箱就在周清旁边，是他特意来这个位置的。
　　和云朵聊着天，顺手就把宝箱给开了。
　　十分的轻松惬意。
　　周清问道：“你进山多久了？”
　　“突破到日游之后没多久就进来了。”云朵撑着下巴，答道：
　　“一直都在接受家中长辈的教导，学习了很多东西。”
　　周清笑了笑，说道：“那看来你的实力进步不小。”
　　这样看起来，云朵是要比其他的云家年轻族人更受重视一些你。
　　也是，小姑娘天赋确实很好，不重视她，还能重视谁呢。
　　不过周清又想到了一件事情，于是问道：
　　“那伱现在被云家重点培养了，等墨姨回玄都观的时候，你还会和她一起走吗？”
　　云朵的身份，首先是云远南的女儿，是云家的子弟，然后才是陆清墨的徒弟。
　　师徒关系确实很紧密，但总不可能让人家抛父弃家吧。
　　云朵现在被云家重点培养，万一就是要她继承什么呢？
　　“和师父一起啊。”云朵点头。
　　“我爹他们都说让我和师父一起回玄都观，不用留在这里。”
　　云朵小脸上满是昂扬之意，“现在我刻苦修炼一番，到时候去到玄都观，肯定能更受重视呢，肯定不会丢师父的脸。”
　　“这话说的没错。”周清点头。
　　原来云朵进山苦修，还有方便她去玄都观中竞争更高地位的意思。
　　在那样的势力中，表现的越天才，资源自然也就越多，话语权也就越重。
　　尤其是背靠陆清墨这一脉，只要她的表现出色，那各种利益自然会有长辈去替她争取。
　　陆清墨的师父虽然闭关未出，但她的三师姐可是黄泉境的炼丹圣手，在玄都观的地位还是很高的。
　　修行技艺上的造诣，可以为修士带来超过自身境界的地位。
　　周清又说道：“你要努力一些了，墨姨用不了多久就要回去了。”
　　“希望等她出发的时候，你能修炼完所有需要修炼的东西。”
　　炼制天圣还魂液的三种宝物已经凑齐，按理来说陆清墨早就该回去了。
　　只是她的三师姐刚刚闭关去炼丹了，暂时不会出关，她回去了也炼不出天圣还魂液。
　　所以才留了下来，以多陪伴周清一段时间。
　　等宋师弟那边传来消息，三师姐一旦出关，她肯定就要走了。
　　就算她不走，周清也会赶她，让陆清墨赶紧回去解决自己的问题。
　　至于陆清墨鬼神司都管一职，蒋横川一直在黑云镇的，可以把鬼神司交给他管理。
　　陆清墨十多年没有回玄都观，临时回去一趟，并不违反任何规定。
　　“啊？师父快回去了吗？”云朵惊呼，然后有了紧迫感。
　　“那周清，我要继续修炼了，就不陪你去别的地方走走了。”
　　周清笑着点头，“修炼去吧，加油。”
　　“嗯嗯。”
　　“诶，等等。”周清突然叫住了云朵。
　　“我有一个问题想问问你。”
　　“什么问题？你问吧，我只要知道的，那肯定告诉你。”
　　周清指了指上面，问道：
　　“我还没去过上面，黑山上面的区域，都是什么地方，我能去吗？”
　　他现在都是在山腰之下打转。
　　“上面啊……”云朵想了想，说道：
　　“你能不能上去，我也不知道，上面是那些长辈生活的地方，也有一些药田之类的地方存在。”
　　“要不然你去问问？”
　　周清摇头，“那还是算了，我只是想见识一下洞天福地是什么样子，看见一些风景那就够了，没有必要整座山所有地方都去一遍。”
　　“那你接着去逛吧，其实山里也没有什么好看的。”
　　云朵收起小板凳，周清也直接离开了，没有窥视她的修炼。
　　他看了一下，山间广场上的宝箱，开出来的是一块矿石。
　　他虽然认不出来，但那种气息，以及宝箱的等级，都告诉了他答案。
　　这是一块真血级别的矿石，可以用来炼制真器。
　　这样的宝物，也算不错，价值肯定是有的，只是比不上人寿桃，鬼神之心那些。
　　只能说连续的高级宝箱，惊人收获把周清的眼界抬高了。
　　要是放在以前，得到一块真血境的矿石能让周清高兴好久。
　　现在倒也是高兴的，只是阈值高了。
　　下一个宝箱的感应也出现了，仍然在这座山上，周清慢悠悠地走到了那里，心中暗道一声果然。
　　这个箱子依然是两色的。
　　什么叫高质量宝箱啊！
　　他上了黑山，遇见的三个箱子全是两色宝箱，就没有低级别的。
　　完爆其他地方。
　　银宝箱，金宝箱在这里就没有影，只要刷出来，那就是两色。
　　这还是在黑山的下半段，如果刷到更高处，那宝箱等级周清都不敢想。
　　洞天福地牛比！
　　坐标黑山，麻袋装钱，速来！
　　比较奇异的是，这个两色宝箱周围竟然没有蛮兽，也没有妖族的存在。
　　但对周清来说，这是好事。
　　开启这个宝箱后，周清又得到了一块水晶，只不过这次的水晶是乳白色的，并不是鬼神之心。
　　“这东西的气息，有些熟悉啊……”
　　周清默默思索，他是第一次见到这种宝物，但这块水晶散发的气息，却给他一种似曾相识之感。
　　最终，周清想起自己在什么地方，在什么东西上感受过类似的气息了。
　　念头香火！
　　当初他去青华县捣毁了天母教据点，然后从天女神像之中，搜刮到了一些特殊的力量。
　　后来询问陆清墨，才知道那是什么东西。
　　从生灵身上诞生，来源于信奉，祈祷，朝拜等活动，从而凝聚出来的一种特殊香火力量，是为念头香火。
　　这是一种玄妙莫测的力量，和精神、心灵、念力等方面有关。
　　可以用在各项修行技艺上，也可以直接吸收来增进修为。
　　但念头香火来自于万灵，充斥着各种各样的念头与心念，有好有坏，有喜有怨，无比驳杂，正常修士如果敢吸收，魂魄本源都会被污染，精神极有可能出现问题，失去自我，变成一个疯子。
　　其他人的意愿、想法、念头，会不断的出现在你的魂魄之中，心灵之间，无法抹除。
　　你不再是你，而是变成了念头香火之中希望的那个你，按照别人的期望，重塑了你自身，且你的魂魄之中还有别人的东西。
　　这种情况，已经不能称为正常的人了，而是一种聚合体。
　　也就是俗称的缝合怪。
　　对修士来说，各种香火是必备的辅助修炼物品，但唯独念头香火，你可以把它用在外物上，却绝对不能用来自身修行。
　　这东西有毒，是魂魄之毒，心灵之毒。
　　短时间内可以凭此提升修为，但却是一种断绝未来的方法。
　　传说中有净化念头香火，让它变得无比纯净，无有任何隐患的方法。
　　最纯净的念头香火，那就是无上宝药，可以快速提升修为而没有隐患，那是最根本，最本源的念力，蕴含着一切美好，是魂魄最好的补药。
　　但当今世上还没有听说过，哪个人，哪方势力掌握了这样的方法。
　　不过念头香火虽然不能用在修士修行上，但对于神明来说，这却是必备之物。
　　这是神的根基，是神进步的重要途径。
　　神明有手段相对无害的炼化念头香火，增加实力。
　　但也不是真的无害，神明借念头香火修行，最终也是要还的。
　　登仙之劫，就是偿还的时候。
　　庞大的愿力与因果，会将神明在那个时候拖入深渊。
　　此刻从宝箱中开出来的乳白水晶散发的气息，正是念头香火的力量。
　　周清在洞悉这一点后愣了一下，然后又觉得没毛病。
　　山神道场开出来念头香火，这太正常了。
　　开不出来才不正常。
　　周清有些纠结，这玩意他不敢用啊。
　　“不过和当初从天女神像里面得到的念头香火相比，这块结晶的力量，好像是比较纯净的，用途应该会更广一些。”
　　周清心中自语，他虽然对念头香火的研究不多，但一种力量是纯净还是驳杂，这一点他还是能分辨出来的。
　　而从两色宝箱开出的念头香火结晶，无疑是阴神级别的宝物。
　　“不能用在自身修行上，那不知道能不能让法器把它吞了。”
　　想着一些有的没的，周清往山下走去。
　　他要离开黑山了，因为在他的感应中，下一个宝箱并不在这里。
　　就很无奈。
　　这宝箱的破刷新机制，还真是随机。
　　他去了一趟云龙市，就像解开了宝箱刷新的某种限制一样，现在到处乱刷。
　　不过下一个宝箱刷到外面去了，某种程度上来说对周清也是有利的。
　　他也不能一直待在这座山里。
　　云天河说他可以随意走动，没有什么不能去的地方。
　　但这话听听就算了，别当真。
　　谁知道云家在这里隐藏着多少东西，怎么可能真的让周清想去哪里就去哪里。
　　那岂不是把云家的秘密全暴露给周清了？
　　作为一个传承数百年，依然不显山不露水的家族，这样的事情不可能发生的。
　　云天河那样说，他不可能真的就那样做。
　　周清如果真的没点分寸，硬闯到更高处，那就太可疑了。
　　很难让人不怀疑，他是不是来打探云家隐秘的……
　　所以此刻宝箱出现在其他地方，也是一件好事。
　　这个金手指不会被卡住，云家也不会怀疑他什么。
　　收获满满，直接开溜。
　　一段时间以后，周清站在黑山山脉，四周古木接天，遮天蔽日。
　　他停下了脚步，有些怀疑人生。
　　不是，这个宝箱究竟在哪里？
　　怎么还没有到啊！


第四百二十二章 天月糜烂
　　一直到周清走出黑山，重回黑云镇，他感应中的那个宝箱都一直没有出现。
　　所以很明显。
　　那个宝箱又刷到其他地方去了。
　　很好，我就喜欢你这个桀骜不驯的刷新机制。
　　有本事给我刷到北面的蛮族大草原去。
　　周清感知了一下宝箱的位置，发现还是不在云龙市那个方向。
　　他摇了摇头，这个金手指的随机性太大了。
　　刷新范围有限制还好，如果没有任何限制，真天南海北的刷新，那他这个月都要四处奔波了。
　　前面几天宝箱一直出现在黑云地界，或许是给周清一个适应时间，让他熟悉这个金手指的能力。
　　属于是新手保护期。
　　如今各种规则机制也已经被周清摸索出来了一些，新手保护期可能也就结束了。
　　不过这只是周清的猜测，新手保护期是否真的存在，他也不清楚。
　　但不管如何，看如今这个样子，宝箱刷新的范围必定将逐渐扩大，他后面应该有得跑了。
　　也是，如此神奇的一个金手指，不可能就在这片区域打转。
　　黑云地界也没有那么多的地方，让宝箱不停的出现。
　　或许时间越是推移，宝箱刷新的范围也就越大，这个范围的大小也可能和他的修为有关。
　　金手指的能力和他的修为境界挂钩，这是惯有之事，前面的几个金手指基本上都有联系。
　　虽然心中偶有叛逆的想法，让宝箱刷去大草原，但以他如今的修为应该不可能发生这样的事。
　　天月郡，天州，大齐……
　　肯定得一步步地来。
　　固定刷新在黑云镇的时候，周清想着出现到别的地方就好了。
　　但真刷到别处，周清又觉得还是固定在黑云镇好……
　　人就是矫情。
　　周清这次没直接去找宝箱，而是回了武馆，静心修炼。
　　他前面虽然去了黑山，但在山中，也没有落下修炼，基本的武道功课还是完成了的。
　　等到了晚上，周清和陆清墨说了一下这件事情。
　　“墨姨，后面我可能会离开黑云镇几天。”
　　“离开？”陆清墨问道：
　　“你要去哪？”
　　“在黑云镇周边走走，两三天的时间就能回来了。”
　　慢则两三天，快则说不准。
　　他只是一个无情的开宝箱机器。
　　“这样……”陆清墨微微点头，又说道：
　　“那刚好，你可以去黑云周边的县看一看。”
　　“是有什么事吗？”
　　“还是那件事情。”陆清墨说道：
　　“外来者太多了，天月诸县很混乱，案子一件接着一件，邪修魔头的踪迹屡屡出现。”
　　“嗯？”周清不解地问道：
　　“这件事情还没有解决吗？我记得好几个月前，天月城那边就往各县派遣人手，支援当地官府了吧？”
　　黑山开放，周边数郡的人闻风而动，蜂拥而至天月郡，大量外乡人入境。
　　一部分人来了黑云镇，不过在黑云镇如今的局面下，翻不起什么风浪，尚且能维持稳定。
　　而更多的人在进入天月郡后，却是散布到了天月各县之中。
　　外地人一多，各种问题自然也就随之而来。
　　这件事情早就发生了，陆清墨和周清提过不止一次，上次邪修大肆图戮，被周清千里追击抓捕归案，那件案子就是这几个月内天月诸县的一个缩影。
　　不过这些事情，一般都由天月城那边负责处理。
　　黑云镇的官府力量，能维持好这里的稳定便是最大的贡献。
　　现在山神考验都已经过去一个月了，周清本以为各县的情况有所好转。
　　但没有想到今天又从陆清墨口中听到了这事，竟然还没有结束。
　　“天月城那边已经支援过不止一次了。”陆清墨的神色略微有些凝重。
　　“但天月各县的问题非但没有改善，反而愈发严重，周边各郡之人，源源不断地涌入天月郡。”
　　“最主要的是，有很多邪修浑水摸鱼，制造混乱，让事情愈发难以解决，那些邪修也不知道从哪里冒出来的，无法根除杜绝。”
　　“上一次青华惨案之后，各县都有类似的事情发生，只是没有一次性死那么多人，但动辄也是十数条生命的逝去。”
　　周清眉头微皱，“那些邪修想做什么？会不会有什么阴谋？”
　　“不清楚。”陆清墨摇头，说道：
　　“但邪修向来对混乱的局势趋之若鹜，哪里不平静，一般都会出现邪修，也不是一次两次了。”
　　周清暗骂一声，这些邪修真是一群搅屎棍。
　　“现在郡府，鬼神司，定武司已经号召了郡城各家势力，暂时联合，每家都派遣高手增援各县。”
　　陆清墨接着说道：“在诸方势力联合行动之下，每一县都有日游炼骨境的修行者坐镇，同时还有显圣洗髓境的高手专门负责哪几县，巡游四方，以应对突发情况。”
　　在周清去参加武馆评级，去天妄古墓，去各个地方开宝箱的时候，陆清墨作为黑云鬼神司都管，她对于整个天月郡的局势是了解的。
　　黑云镇如今勉强算是平静了下来，但这不代表着整个天月郡也平静了。
　　只是以前的周清忙着做其实的事情，并未了解到这方面的信息。
　　而在听了陆清墨的话后，周清有些惊讶。
　　“如此强大的增援力量，竟然还解决不了天月各县混乱的问题？”
　　县县有日游炼骨，显圣洗髓坐镇四方，这种规格已经很高了。
　　可依然解决不了问题的根本……
　　不是，从周边各郡涌入的修行者到底有多强？
　　这确定是听了黑山开放的消息被吸引来的，而不是来攻打天月郡？
　　“邪修太棘手。”陆清墨叹了一口气。
　　“以前像天母教，在天月郡活跃的修士高手，就是血魂上人他们，再加上另外几位洗髓武者。”
　　“但现在什么牛鬼蛇神全冒出来了，那些以前活跃在周边各郡的邪道高手，也都在天月郡境内显露了踪迹，不止天母教一家。”
　　“有的邪修暗中蛊惑人心，让寻常百姓踏上邪路，还有的邪修犹如疯了一般，哪怕付出自己的生命，也要行凶。”
　　“各县的情况说是混乱，已经是很温和的说法了，基本已经糜烂。”
　　周清沉默，然后说道：“该死的邪修，真是唯恐天下不乱。”
　　“非要跳出来搅风搅雨。”
　　周清顿了顿，又说道：“黑云镇中，出现过邪修的踪迹吗？”
　　“有，但极少极少，并且基本都只是一些散人，并非是哪个邪派的弟子，和各县不一样。”
　　陆清墨说道：“出现在黑云镇的邪修，都是属于抱着侥幸心态的平庸之辈。”
　　周清闻言，有些疑惑，“天母教十年前就在青华县布局，监视黑云镇这边的情况，可见他们对山神是有想法的。”
　　“但现在怎么不在正主面前露面，反而在其他地方搞事情呢？”
　　十年啊，天母教打探黑云镇的消息打探了十年，可现在却离这里远远的。
　　不管他们对黑山有什么阴谋，可总要行动吧？
　　现在黑云地界，却啥动静也没有。
　　这着实让人有些迷惑。
　　难不成天母教打算等山神陨落的时候，直接强攻一波？
　　这也太……自寻死路了吧。
　　陆清墨摇头，“天母教的人如何想的，旁人也无从得知。”
　　谁要是知道，那他不成天母教教徒了。
　　“我先出去看看。”周清说道：
　　“只是天月诸多势力联手都无法解决的问题，多我一个，应该也没有区别。”
　　数十个县，那么大的区域，就算周清现在长了翅膀会飞，他一人之力对于这样糜烂的局势，也是杯水车薪。
　　各方显圣洗髓境都无法平定祸患，他一个人……
　　只能说尽量的贡献一份自己的力量，其他的，不敢多保证。
　　这不是阵前斗将，也不是擂台比武，只要一个人做了一次英雄胜了，就能决定结果。
　　现在是卑鄙阴险的邪修有组织有预谋的祸乱各县，需要的是大量的人手。
　　一个日游炼骨境，做不了救世主。
　　陆清墨也明白这一点，她说道：
　　“能做多少是多少吧，我听说天月城那边已经在向周边各郡请求支援了。”
　　“并且早就把局势情况上报到了中天城，这里终究是大齐的疆域，邪修不可能一直这样为非作歹下去。”
　　周清点头，然后把自己在黑山之中开宝箱的一些他不认识收获拿了出来，请陆清墨帮忙辨认。
　　因为他进了一趟黑山，所以现在这样宝物就能光明正大地拿出来了，不像上一次一样。
　　都不用他说，陆清墨就会认为这是他此次进山得到的机缘。
　　这样的认知，倒也没出错。
　　“这是……念头香火？”
　　陆清墨第一时间就注意到了那块乳白色的念头香火结晶，她有些惊讶。
　　“很纯净的念头香火，比我见过的一些被神明净化过的念头香火还要纯净，还是阴神品质的。”
　　“我竟然没有在里面感受到什么驳杂的念头，这件宝物，堪称是香火精粹，虽然不适合修行自身使用，但价值极大。”
　　陆清墨说道：“对一位阴神神明来说，这都是一件重宝，可以用来直接提升实力。”
　　如果说真龙龙珠是对水族特攻，那么香火精粹就是对神明特攻。
　　“伱可以留着，以后炼制等阶足够的丹药与器物时加入进去，作用极大。”
　　“但切记，不能自己使用。”
　　陆清墨看向周清，问道：
　　“黑山里面竟然还有这样的东西？”
　　周清面不改色心不跳，一本正经地说道：
　　“是啊，我在一个地方得到的。”
　　陆清墨觉得有些不可思议，黑山是一位神明的法域，所有的念头香火应该都和山神有关。
　　难不成这是山神特意给周清的？
　　看着陆清墨的神色变化，周清一脸淡定。
　　反正事情就是这样的，其他的我也不道啊。


第四百二十三章 你有点太极端了
　　冷风嗖嗖地吹，周清吃了满肚子的夜里寒风，星光如衣，披在他的身上。
　　十二月份，还是大晚上的进行高空飞行，风当真是如刮骨刀一般。
　　在陆清墨替他鉴定完诸多宝物，他又修炼了一会儿以后，周清就直接离开了黑云镇，循着感应，往宝箱那里赶去。
　　星光不负赶路人！
　　随着修为日渐深厚，周清现在驾驭法器飞行的速度已经极快了。
　　如果换作前世，那他高低得被当做不明飞行物，先警告几遍，然后直接被打下来。
　　到时候可能就是一场紧张刺激的，血肉之躯对钢铁之躯的空战了。
　　“公子，大晚上的，你要去哪里啊？”
　　安琅的声音响起，听起来似乎还有些迷糊。
　　显然，女鬼估计是刚睡醒。
　　“去有风的地方。”
　　周清把安琅从鬼居里面拉了出来，对她说道：
　　“接下来你来飞，我休息一下。”
　　安琅早就堪比日游境了，实力一直在稳步提升，前面又炼化融合了鬼神之心。
　　现在也勉强可以称一声猛鬼了，驾驭这件飞毯，绰绰有余。
　　看着已经躺下，甚至身上还盖着一张毯子的周清安琅神色幽怨。
　　早知道就在鬼居里面把自己的嘴巴堵上，别说话了，不然现在也不会被抓壮丁。
　　安琅啊安琅，让你多嘴！
　　闭着眼睛小憩的周清清晰地感受到了安琅目光的注视，他眼睛也不睁地说道：
　　“看路，别看我。”
　　“等到地方之后，我会告诉你的。”
　　“现在，全速前进！”
　　“公子别念了，已经在飞了。”安琅说道：
　　“公子，这个位置好高啊，风太大，我飞低一些。”
　　“你随意。”
　　飞毯降低了许多，都能清晰地看见地面了，同时速度也慢了一些，安琅实力比不了周清，速度降低一些也正常。
　　周清心中无比惬意，这只鬼，真是养对了。
　　养鬼可比养灵兽方便多了。
　　银河能做的事情，安琅也能做，但安琅能做的事情，银河却不行了。
　　过了一段时间，飞毯飞过一个地方时，周清突然睁开了眼睛。
　　“停！”
　　安琅立马停住，看向周清，问道：
　　“公子，到地方了吗？”
　　“没到。”
　　周清坐了起来，看向身后的地面上，说道：
　　“只是看见了一些事情。”
　　“把飞毯降下去。”
　　安琅依言行事，周清踏足地面，往他们来时的方向走去，也就几步路的功夫，一座破庙出现在他眼前。
　　周清让安琅留在外面，然后他一个人走进庙中。
　　里面篝火燃烧，有三个人围绕着篝火而坐。
　　其中一人是個年轻人，他靠在一根柱子上，闭着眼睛似是睡了过去。
　　那年轻人锦衣华服，挂玉带金，细皮嫩肉，一看就知道出身不俗，是富贵人家的孩子。
　　另外两人分别是一个脸上有疤的老人，和一个面容沧桑，长相很普通的妇人。
　　两人身上都穿着粗布麻衣，透露出平凡与困难，与那个在睡觉的年轻人是截然不同的画风。
　　在破庙的地面上，有些位置摆放散乱的杂草，遮住了地面。
　　静立在原地，周清看了这三人一会儿，然后笑了起来，大步走向篝火，虎虎生威，带起了不小的风势。
　　靠近之后，周清发现疤脸老人面前有着一小撮白色的粉末，他观察的很细致，也在疤脸老人的指甲缝上也发现了相同的粉末。
　　而破庙中，充斥着一股香味，将破庙本身的味道全部遮掩了。
　　“天色很晚了，这位公子如果愿意的话，可以在这里歇息。”
　　疤脸老人盯着熊熊燃烧的篝火，目光动也不动地说道：“这里很空广，老汉我一家也占不了多少地方。”
　　周清盯着他，微微一笑，说道：
　　“我可不敢在这里歇息，不然的话，恐怕都见不到明天早上的太阳了。”
　　“我还想多活几年，多为大齐做点贡献。”
　　破庙之中，顿时一静，只有篝火燃烧炸裂声不断。
　　疤脸老人的目光从篝火上移开，看向周清，说道：
　　“原来，来了一位不简单的人物。”
　　“砰！”
　　疤脸老人话落，他身前的篝火就直接炸开，火焰飞溅，漫天都是。
　　是那个妇人，她直接踢炸了篝火，寒光一闪，锋芒毕露。
　　一把砍刀一样的兵器直接朝着周清劈来，无比凌厉，气势汹汹。
　　那飞在空中的火焰，都直接被劈开了！
　　同时，那个疤脸老汉也直接动手了，他手持一把小刀，直冲周清而来，速度极快，犹如奔雷。
　　两人动手之时，修为显露无疑。
　　疤炼老汉炼骨境修为，妇人则是脏腑境。
　　面对这突然的袭击，周清面色淡然，真元汹涌，气血翻滚，包裹住他的躯体。
　　然后他伸出两只手，直接硬接两人的锋芒。
　　“轰！”
　　真元炸开，带起汹涌的气浪，这座破庙瞬间就炸开了，变成一片废墟。
　　这就是炼骨境交手的威能，放在凡俗世界之中，真的是毁灭性的。
　　破庙外的安琅在破庙炸开的时候吓了一条，下意识地后退了几步，但她马上又反应了过来，就要往破庙里面冲。
　　公子有危险！
　　“不用进来，你在外面警戒便好。”
　　周清的声音在她耳边响起，让她硬生生止住了身形，然后开始四处张望，以确保周围没有别的危险。
　　周清怎么说，她就怎么做，主打的就是一个听话。
　　碎木、土块、石块漫天飞舞，在这一切杂物之中，站着三个人。
　　任由杂物落下，却也伤不到那三人。
　　而在角落里，那个睡觉的年轻人在这样的动静下，依然没有醒来，睡得很死。
　　这种情况，明显是不正常的。
　　就算是一头猪，在这样的动静下也该醒了。
　　而在年轻人附近有一层黑色的真元覆盖，将他护住，不会被周清他们交手的余波所伤害，也不会被炸裂的破庙给压死了。
　　周清一手抓小刀，一手抓砍刀，在他的手上光辉覆盖，以至于两件兵器竟然没能伤害到他。
　　同时在他的巨力之下，疤脸老汉和妇人想要收回兵器都做不到，直接被周清握死了。
　　周清盯着两人，似笑非笑，“两位，你们这可不像一家三口。”
　　两人被周清盯着，脸色已经变了。
　　嗯，色变的原因更多的还是因为，他们被周清死死握住的兵器……
　　而这时，地面之前那些被干草覆盖地方，若是此时没有被废墟压盖，那就显露出了一滩滩红色的印记。
　　这种印记，周清一眼就看出来，是血迹。
　　“哪里来的毛头小子，真是多管闲事。”
　　妇人阴森开口，然后又是一拳轰来，想要轰飞周清，趁机拿回兵器。
　　“我这人平生最喜欢多管闲事，尤其是管你们这些不是人的家伙的闲事。”
　　周清双手猛的用力，竟直接将对面两人拉的一个晃动，两人果断松手，不敢在死握着兵器。
　　夺来了两件兵器，周清却是看也没有看一眼，直接一甩，将它们准确的丢在了安琅旁边。
　　安琅非常懂事的将兵器收好。
　　疤脸老汉沉声问道：“伱是什么人？”
　　他一开始没看出周清的修为，但这个年纪的年轻人，想来也不可能多厉害，所以果断出手了。
　　可没有想到，本以为是误入虎口的绵羊，结果却是噬人的凶虎。
　　他们反倒成绵羊了。
　　值得一提的是，就算是现在，疤脸老汉也没有看出周清的准确境界，只知道他在炼骨境。
　　周清的变化遮掩之能力瞒不过高手，但却也是这种初入炼骨境的武者决计看不透的，毕竟他都没有怎么动手，只是硬接并夺过了兵器，并没有火力全开。
　　没错，对面没看透他，但他已经看透对面两人了。
　　一人是初入炼骨，一人是脏腑大成。
　　这种实力……
　　你们才是绵羊！
　　而面对疤脸老汉的问题，周清淡然一笑，说道：
　　“一个路过的正义使者。”
　　话落，周清悍然出手，双拳同时轰出，气爆之声如打雷一般，让周围的废墟再次被震飞了起来。
　　疤脸老汉两人面色大变，连忙欲躲，他们从这一对拳头上面感受到了极致的危险。
　　这不躲，难不成等死吗？
　　但很遗憾，既然是极致的危险，那么除了代表这两拳他们挡不住，也意味着这两拳，他们躲不开。
　　“砰！”
　　两人只是勉强扭转身体，然后无匹的拳头就降临到了他们身上。
　　在那一刹那，恐怖的拳力直接摧毁了他们的一切防御，真气/真元护体，内甲统统被打爆，劲轰入他们体内，本已经被淬炼的颇为坚韧完美的脏腑直接受到了重创。
　　肝肠寸断，肝胆欲裂，成为了切实发生的事情。
　　两人骨骼断了不知多少，猛地吐出一大口鲜血，真气与真元溃散，那股恐怖的拳力，甚至把妇人身上直接打出了一股血洞！
　　同时两人也直接暴飞了出去，周清一只手上一道真元匹练冲出，又狠狠地轰在那个炼骨武者身上，进一步重创他，以免他搞些什么幺蛾子出来。
　　两人撞在那些废墟之上，带起了无数道断裂碾压的声音，划出了长长的两条沟壑。
　　周清收拳，迈步走了过去，居高临下地看着两人。
　　两人都没死，妇人那边是周清最后的时候收了几分力，疤脸老人则是因为本身就是炼骨境，防御力和生命力要更加强悍一些。
　　他准备捉两个活口来着。
　　不过就算周清收力，就算炼骨境的防御力很强，但在他那两拳之下，这两人依然是惨不忍睹，直接被打成了废人，动都动不了，肉身鲜血淋漓。
　　尤其是妇人，直接就是一个出气多进气少的状态。
　　脏腑境面对周清的现在，还是太脆弱了，哪怕没用全力的同时还收了力，也依然扛不住。
　　周清看着两人，问道：“你们是哪家的邪修？”
　　没错，这两人是邪修，不是什么好人。
　　同时，周清屈指一弹，两道光芒进入两人体内，这是他强横的精神力，以防两人自爆体内能量。
　　也有稳住他们伤势的作用，不让他们马上就翘辫子了。
　　本来准备捉活口的，但没想到这两人也太不经打了。
　　搞的现在还需要他给这两人吊命。
　　早知道就用剑了，把他们手脚砍下来了，还不会危及到性命。
　　“你……不认识我们？”
　　疤脸老汉反问，说话间口中不断的涌出血沫。
　　“我怎么会认识你们？”
　　周清觉得莫名其妙，什么狗屁问题。
　　这搞的我好像是和邪道同流合污之辈一样！
　　疤脸老汉断断续续地说道：
　　“那，你为何直接对我……们出手？”
　　虽然身受重伤，疤脸老汉此时的内心也是崩溃的。
　　你都没见过我们，没有听过我们的事迹，没有看过我们的通缉，是怎么敢直接对我们出手的啊？
　　你就不怕误伤好人吗？
　　你就不怕有什么误会吗？
　　你就不怕失手吗？
　　年轻人，你如此果断，近乎蛮横，未免有些太极端了！
　　周清这下也明白了疤脸老汉的意思，他冷冷一笑。
　　“你们身上那种令人作呕的味道，我隔着三里地就闻见了。”
　　“进庙之后，我一眼就看出你们不是好人。”
　　他敢出手，自然是有把握确定这两人身份的。
　　正如他上次去追击青华惨案的制造者一样，这次他经过破庙上方的时候，浩然气又有了异动。
　　这直接让他警觉，决定降落看一下。
　　等他进了破庙，看见疤脸老汉两人，那就更加确定了他们邪修的身份。
　　如果是正常情况，那么就算知道这两人是邪修，那周清也不会如此暴烈且不留余地的出手。
　　因为这个世界很复杂，并不是非黑即白。
　　有些人虽然修炼了邪功，但却不能称之为邪修，他们能够克制住自己的欲望。
　　如果是面对这种情况，那周清自然不会出手，浩然气面对这种情况，甚至可能不会有反应。
　　所以很多时候都需要仔细辨别，不能因为功法的好坏正邪就给人定性，要看他做了什么。
　　可破庙之中的其他痕迹，皆证明了这座庙里发生过凶杀。
　　被枯草掩盖的血迹，还有疤脸男人指甲缝里残留的白色粉末。
　　那分明就是骨粉！
　　这种掩盖，实在是太粗糙，太草率了。
　　还有，这两人和那个年轻人截然不同的风格，没有任何相似之处，他却主动说是一家人。
　　骗鬼呢。
　　安琅都骗不到。
　　并且那个年轻人是睡着了，还是昏迷了，以周清的魂魄修为自然能够准确的判断出来。
　　种种痕迹表面，这两人肯定不是好人。
　　最最重要的是。
　　根本不是周清先动的手啊！
　　明明是他刚说完话，疤脸老汉两人就直接对他出手了，这他能忍？
　　要是他们不动手，周清还会犹豫，不会过激。
　　可在两人出手之际，周清体内的浩然气反应更加明显，那种气息，明显就是拿人命炼过邪功的。
　　不打自招！
　　这段时间天月郡境内，邪道猖獗，他今天晚上算是切身体会到了。


第四百二十四章 取百人骨炼丹
　　周清把两个邪修拖出了废墟之中，顺带着也把那个一直睡得很安详的年轻人也带了出去。
　　“公子，事情解决了？”
　　听见安琅的这个问题，周清以一种看傻子一般的眼光看着她。
　　人都被我一拳干翻了，躺在地上动都不能动，你说事情有没有解决？
　　周清敲了安琅的脑袋一下，说道：
　　“问问问，就知道问，你看好他们，别让他们死了，也别让他们自杀。”
　　“哦。”
　　他来到那个年轻人身边，检查了一下，发现其是被打昏了过去，并且身上的一些穴位被真气封住，所以才一直昏迷不醒。
　　同时，周清也确定这個年轻人就是一个凡人，没有任何修为在身，无论是魂魄还是武道皆是如此。
　　一个人就那么躺在他面前，不做任何掩饰让他检查，这种情况想要瞒过周清，显然是不可能的。
　　阴神、真血境的修行者都做不到。
　　所以可以排除这人是扮猪吃老虎的情况了。
　　你要真是一位黄泉彻地境的高手当面，那周清也认了。
　　化去那些真气后，周清唤醒了他。
　　年轻人身子晃了晃，然后慢慢睁开眼，一开始的时候还有些朦胧，但在看见站在他前方的周清，立马大叫了起来。
　　“别杀我！”
　　“没人要杀你。”
　　周清的声音之中蕴含着一股安抚人心的力量，能够消除人心中的恐惧等负面情绪，让人平静下来。
　　一些修士力量的运用小技巧。
　　年轻人彻底回神了，他看了看周清，又看向周围，在望见那两个躺在地上的邪修之后，顿时面色大变。
　　“他们是魔头！”
　　周清说道：“说说，怎么回事，你是怎么遇到他们的？”
　　“我是青华县余家的人，在黑云镇有亲戚，听父母安排，准备去黑云镇的亲戚家借住一段时间。”
　　年轻人一脸害怕之色，“青华县这段时间太乱了，经常有人被杀害。”
　　周清微微点头，避难么。
　　“我带着护卫、仆人、丫鬟在一座庙里面休息，就是……”
　　年轻人看了看四周，有些迷茫，庙呢？
　　周清面色不变，庙当然是被毁了。
　　古语有云，宁拆一座庙，不毁一桩婚。
　　他为了救人毁了一座庙，也很正常，想必庙中供奉的神佛会理解他的。
　　婚事和人命相比，明显是后者更重要。
　　呃，要排除你失去的只是一条性命，但她失去的可是爱情这样的情况。
　　“然后那两个魔头就进来了，他们把和我一起的其他人都杀死了。”
　　说到这里，年轻人脸上再次浮现出恐惧之色，身躯都颤抖了起来。
　　一个个朝夕相处生命在他眼前瞬间逝去，这样的画面冲击力还是很大的。
　　好一会儿，他才又平复了下来，接着说道：
　　“我眼前一黑，再清醒的时候就看见了少侠你。”
　　然后年轻人挣扎着站了起来，行了一礼。
　　“多谢少侠的救命之恩。”
　　“不用客气。”周清看着年轻人，又问道：
　　“按你的说法，伱和这两个邪修只是意外偶遇？”
　　“是。”年轻人点头，“我不认识他们，从来没有见过对方。”
　　“我护卫死前曾经说过，他们是脏腑境的武者，这种大人物，哪里是我能认识的。”
　　一个护卫，就算有修为在身，那肯定也不高，并且眼界有限。
　　所以把疤脸老汉认成是脏腑境，也很正常。
　　在往常，一县都管也就脏腑境修为，这对于普通人来说，已经是顶格的大人物了。
　　反正不管是脏腑，还是炼骨，都不是他们可以抵挡的。
　　周清沉思，不发一言。
　　邪修把余姓年轻人一行的其他人都杀光了，留下他干嘛？
　　看之前的样子，那两个邪修好像还没有短时间内就送年轻人上路的意思。
　　周清又看了年轻人一眼，说道：
　　“我是鬼神司的人，邪修已经被我制服，你不用担心其他问题。”
　　“你先等等，我还要处理他们。”
　　说罢，周清指尖飘出一点火星落在地上，瞬间就燃起一道熊熊火焰，驱散了夜间的寒意，带给人温暖。
　　刚才这个年轻人的身子在颤抖，也不全是因为害怕的原因，还是因为冷的……
　　周清早已不惧寒暑，甚至普通火焰与冰川也奈何不得了他，与普通人截然不同。
　　所以一时间倒也忘记了这茬，普通人是怕冷的。
　　“谢谢，谢谢大人。”
　　年轻人连连道谢，对周清的称呼已经悄然改变。
　　什么少侠？
　　这可是官老爷！
　　还是出自鬼神司，可比普通小官的地位高多了。
　　周清没再理他，走向两个邪修。
　　“你们有什么要交代的吗？是什么来历？为什么会留他一命？”
　　“我希望你们能配合，如果你们不配合，那我就主动让你们配合，刚才我的话你们也听见了，我来自鬼神司。”
　　言下之意，哥还是一个修士，搜魂肯定是会的。
　　并不是每一位修士都掌握有搜魂之书，这对高阶修士来说可能是本能，轻而易举，但低阶修士想要搜魂，还是需要专门学习道术的。
　　但鬼神司的修士，一般都是会的。
　　这是审讯犯人的重要辅助手段。
　　疤脸老汉看了一下身旁的妇人，他还能做些动作，说说话，但妇人就不行了，已经是垂危濒死之样。
　　“我可以告诉你，但你要答应我一个条件。”疤脸老汉说道：
　　“你问完之后，给我们一个痛快，不要把我们交给鬼神司。”
　　他都不敢提出放了他们这样的条件，还是有眼力的。
　　再蠢逼的人也不可能答应这样的条件。
　　“我拒绝。”周清毫不犹豫的说道。
　　有眼力，但不多。
　　他们有什么资格和周清谈条件？
　　他们根本就无法以任何事情要挟周清，就算这两人魂魄中有无法被搜魂得到的信息，也不是他们的资本。
　　这件事情的定义很简单，就是顺手抓捕邪修，什么秘密，什么禁制，周清都不在乎。
　　能答应这种条件的人，指定是脑子不太好使。
　　“你能修炼到炼骨境，知道的东西应该也不少，应该清楚我给你一次配合的机会，已经是格外开恩。”
　　周清平静地说道：“搜魂的痛苦，你没经历过，但应该也听过。”
　　“你主动配合，免去一次痛苦。”
　　周老爷心善，不想轻易折磨人。
　　除非是对面不识抬举。
　　疤脸老汉苦笑一声，又看了一眼妇人，说道：
　　“我们两人来自天阳郡，是散修的武者，并不是那些邪派的人。”
　　“但是，我们的确和一方邪派有联系。”
　　周清问道：“哪方势力？”
　　“天母教。”
　　听到这三个字，周清认真了一些，设下精神屏障，让他们的交流不会被另外一边的年轻人听到。
　　有些事情不让凡人知道，更多的是为了保护他们。
　　而疤脸老汉已经认清形势，放下幻想，坦诚说道：
　　“我和我女儿之所以会修炼邪功，也是天母教教徒引导的，只是我们并没有加入天母教。”
　　“有时候天母教的人会主动联系我们，以各种好处诱惑我们，替他们做事。”
　　周清神色不变，默默倾听。
　　这样的事情，他听陆清墨说过。
　　天母教教徒众多，但更多的却是和此教有关，却没有彻底加入进去的人。
　　这一部分人因为各种原因和天母教扯上了联系，修邪功，做恶事，也是天母教的潜在力量。
　　天母教的正式教徒，都是接触天母教事务，魂魄之中有禁制的，虽然设下禁制的成本不高，但他们也不可能无限制的做这种事。
　　所以这部分人的存在，就很有必要了。
　　能够以各种各样的方法驱使，替天母教干活，就算最终被抓捕了，也不会暴露天母教的什么隐秘。
　　他们根本就不是天母教的人，知晓哪门子隐秘。
　　平常也都是天母教徒联系他们，他们可没有方法联系对方。
　　如果有什么特别优异的人才，也会被选择吸纳进天母教。
　　而其中，像疤脸老汉这样的，被天母教徒引导着踏上邪道的人，更是为数众多。
　　和那些本来就是邪道中人，是后面与天母教勾搭上的邪修不同，疤脸老汉这种，极其受制于天母教。
　　别的不说，就后续的功法这一点，就能把他们拿捏得死死的，为天母教所驱使。
　　这些姑且称之为天母教爪牙的群体，数量众多，毕竟世界上想走捷径的人，肯定是更多的。
　　连盖世高手都有可能被某种东西所诱惑，误入歧途，更别提凡人了。
　　“一直和我们联系的那个天母教的人，在几个月前找上了我们，让我们来天月郡。”
　　疤脸老汉继续说道：“他给了我们一项任务，那就是在天月郡境内作乱，可以不用去天月城和黑云镇。”
　　“等顺利完成任务，会赏赐给我们后续的修行功法，还有一颗帮助脏腑境武者晋升炼骨境的丹药。”
　　这两样东西的诱惑力，的确不小。
　　周清看得分明，疤脸老汉交代的如此之快，根本原因还是因为旁边那个妇人，也就是他女儿，不想让她受折磨。
　　那颗晋升炼骨的丹药，显然是为她女儿准备的。
　　周清问道：“那是什么丹药？真的有用？”
　　“百骨丹，以一百位武者的骨骼为材炼制而成，所杀武者的境界越高，百骨丹的效果也就越好。”
　　疤脸老汉看着周清，眼中带着奇异的光芒。
　　“百骨丹不仅能辅助脏腑武者晋升炼骨，还能辅助炼骨武者的修行，如果是杀一百位炼骨武者炼丹，效果堪称惊天。”
　　周清的眉头渐渐皱起，神色冷了下来。
　　疤脸老汉的声音还在继续。
　　“为了让我安心，那人提前把百骨丹的丹方给我了，以便我确定效果。”
　　“丹方，就在我的空间袋里面。”
　　“当然，它现在是你的了。”


第四百二十五章 离魂症与邪功更配哦
　　“它现在是你的了。”
　　“这种丹药服用之后，依然是正常武者的样子，不会被人看出来什么不对劲的地方。”
　　“是天母教独有的精品炼骨丹药。”
　　疤脸老汉的声音之中，充满着蛊惑的意味，对所谓的百骨丹非常推崇。
　　想想也是，如果真能如他所说的那样，取一百位炼骨武者之骨炼制一枚百骨丹，效果怎么也不可能差了。
　　一次性突破一个小境界，那也是可能的，甚至更夸张的效果也不是没有可能出现。
　　为什么会有那么多人经受不住诱惑，堕入邪道？
　　因为这份诱惑真的是太大了。
　　苦修十年都不见得能突破的瓶颈，但以邪法修炼，可能短时间就能让瓶颈松动，看见突破的希望。
　　境界突破，意味着更强的力量，更高的地位，更奢靡的享受，乃至更强的寿元。
　　你想要的一切，都能通过修炼来达到。
　　所以这样的诱惑，对于很多人来说都是抵御不住的。
　　当然，被诱惑，接受了好处的同时，自然也要做好承担代价的准备。
　　邪功的隐患，人人喊打的局面，并且现在的突飞猛进是以未来难以寸进换来的。
　　世界上肯定有一颗丹药下去就无副作用破境这样的好事，但那样的丹药，又岂是随便就能得到的？
　　说是神丹都不为过，天母教要是随随便便就能把这种无副作用的神丹赐给外人，那天母教早统一天下了。
　　炼骨以下，能够直接突破一个小境界的，都是大机缘，比如山神的本源神池。
　　但本源神池也不能让炼骨武者直接破境，最多就是一次性炼成大量骨骼，起码云家开放给外人的本源神池，就只有这样的效果。
　　山神是何等强者，祂的本源神力又岂是什么百骨丹能比的。
　　可本源神池都做不到的事情，一张邪道丹方……
　　周清都不用看就知道，这百骨丹必定隐患重重。
　　疤脸老人特意和周清强调百骨丹的作用，还说起了丹方，明显是不安好心。
　　别看他心中还在为自己的女儿考虑，主动配合周清，和他交代一切就觉得他还是个人，心中还有良知。
　　不提他以前所犯下的恶事，就是在破庙里他的所作所为，就能看出这疤脸老汉已经泯灭人性了。
　　如果你认识修炼了邪功，做了恶事，加入了鞋教的人，不要指望对方还有良知。
　　那些练邪功的最会装可怜，最会骗人了。
　　而周清心智如铁，丝毫没有被疤脸老汉蛊惑，只是神色冷漠地盯着对方。
　　然后周清抬脚，移动，踩下。
　　“卡擦！”
　　“啊！”
　　一道惨叫声响起，仔细一看，周清一脚踩在了疤脸老汉的手上，将其骨头都踩碎了。
　　“说你该说的，你也可以继续试着耍小心思，但后果你也明白。”
　　周清嘴上说着冰冷的话，心中却有些惆怅。
　　周老爷还是心太善了，只把他的掌骨踩碎。
　　我真是十世善人转世，心中的善良完全掩盖不住啊。
　　周清抬起脚，轻吐两字。
　　“继续。”
　　疤脸老汉大口喘着气，面色扭曲，非常痛苦。
　　“天，天母教的那人除了让我们来天月郡作乱以外，还下达了另外一道指示。”
　　“尽可能多的引天月郡境内的百姓堕入邪道，传播一些邪道功法，搜寻一些邪道种子。”
　　周清眉头微皱，引人堕入邪道？
　　天母教到底打的是什么主意？
　　十年窥视，祸乱天月，指派邪修……
　　他们到底想干什么呢……
　　“被你救下来那人，就很适合修炼一门邪功，我在青华县就已经盯上他了，他离开青华县，我们就追了上来，本来准备把他带走，教他修炼的。”
　　“如果能搜集到有潜力的邪道种子，天母教也会给我们奖赏。”
　　周清眼神一动，“他适合修炼邪功？你怎么判断出来的？”
　　“他的精神方面异于常人，他曾经患过离魂症，我偶然得到了这个消息，暗中观察过他，很确定他适合修炼邪功。”
　　疤脸老汉解释道：“我这里有一门吞神功，是天母教交给我，让我在天月郡传播的，可以直接吞噬其他人的精神来修炼，但极容易变成疯子。”
　　“而他的精神却好像与自身分开了一样，有间隔，如果修炼吞神功，那就可以最大程度上避免外来精神的污染。”
　　周清微怔，没有想到那個年轻人身上还有这样的信息暗藏。
　　这离魂症，他倒是听说过，前世就听过了。
　　只是不知道他听说的离魂症，和那个年轻人所患的是不是同一种情况。
　　应该不一样。
　　周清问道：“患过离魂症，还有其他特殊的地方吗？”
　　“如果修炼道术，那魂魄出窍的时候更容易一些，他也肯定有道术修炼的资质，其他的特殊之处便没有了。”
　　有资质，但却没有修为在身，这就是芸芸众生的难处。
　　那余姓青年一看就是大户人家出身，这样的出身都没有接触过修炼，更别说那些比他还要普通的人了。
　　茫茫红尘之中，不知道埋没了多少有天资之人。
　　现在余姓青年都二十岁左右了，想修炼也晚了，错过了最佳时机，很难练出个名堂。
　　呃，修邪功除外。
　　“还有呢？”周清又问道。
　　“没了，天母教的人就和我们交代过这两件事情，作乱，传播邪功。”
　　疤脸老汉痛苦的脸色此时已经略微缓解，“其他的关于天母教的信息，我真不知道。”
　　“一直都是天母教的人主动联系我们，我没有办法联系他们，也从来没有接触过天母教的其他事务。”
　　“联系伱们的人，是什么修为？”
　　“炼骨大成，在天阳郡那边。”疤脸老汉又说道：
　　“还有我犯下的案子，如果你想知道我也可以告诉你，我最开始是在天月郡和天阳郡交界处那片范围活动，但在那里暴露了踪迹，被通缉了。”
　　“那时天月各县的防守力量还不是特别强，我们逃了出来，后来就在青华县附近蛰伏。”
　　“这些你不用和我说，去和青华县鬼神司的人说吧。”
　　他犯下了几桩大案，手里有几条人命，自有鬼神司去挖掘审问，进行后续的处理。
　　同时他刚才对周清交代的信息，周清自然也是没有全信的。
　　但无所谓，等他把这两人交给青华县鬼神司，审问过后，那其刚才说的那些信息是真是假，自然会得到验证。
　　见疤脸老汉再无情报交代，周清便把他和那个妇人弄晕了过去，又取下了两人的空间袋，直接磨灭了他们留下的印记。
　　以他现在的魂魄修为对付这样的印记，摧枯拉朽，根本不费功夫。
　　他先打开疤脸老汉的空间袋，一看之后，顿时面覆寒霜。
　　里面有着为数不少的尸体，有完整的，还有被肢解的。
　　除此之外，还有一堆人骨摆在一个角落处，那些人骨之上有着明显的磨损痕迹，骨堆旁还有一把小刀。
　　若周清所料不错，那么他最开始的时候在篝火旁看见的骨粉，就是这疤脸老汉坐在那里，刮磨空间袋中的人骨所掉落的。
　　简直是丧心病狂。
　　“卡擦！”
　　又是骨裂之音响起，周清低头一看，然后拿开了脚。
　　不小心走了一步，又把人家的骨头给踩裂了。
　　除了这些令人不适的东西以外，空间袋中还有十数本秘籍存在，他大致翻看了一下，都是邪功魔典。
　　道术和武功都有，不过都不齐全，只有最开始的几重，只适合进行基础修炼。
　　只给一部分功法，后续的功法则是驱使做事的筹码，邪修惯用伎俩。
　　那所谓的吞神功也在其中，周清只是看了一下，就觉得此功真是自掘坟墓。
　　直接吞噬他人的精神，这百分百是死路一条。
　　念头香火仅仅是蕴含他人微弱的心念，都是毒药，更别提这种直接吞噬精神的功法了。
　　百骨丹丹方他也看见了。
　　这一点疤脸老汉没说谎，确实需要百人之骨才能炼成，只能是人骨，兽骨无用。
　　而这丹方上并没有写百骨丹的副作用，但周清可以肯定，书写丹方的人是故意不写明白的。
　　传播一些有问题的修行之物，但却不标明问题隐患，从而引人堕入邪道，邪修很喜欢做这样的事情。
　　哪怕你没有修炼邪功，但如果真的忍不住使用了这百骨丹，那么也就踏上不归路了。
　　心中的猛兽一旦被放出，那可就关不住了。
　　对邪修魔头的定义，从来就不是单纯的只指那些修炼了邪法魔功的人，也看其行为，看其心。
　　安琅在旁问道：“公子，这两人要怎么处理？”
　　“既然是从青华县出来的，那就送去青华县鬼神司吧。”
　　安琅又看了看不远处的年轻人，“那他呢？”
　　“他不是要去黑云镇投亲戚吗？我们也一起把他带回青华县？”
　　“他……我先打个蜗牛问问。”
　　周清联系上了陆清墨，把事情说了一下，然后问道：
　　“墨姨，这离魂症，是什么情况？”
　　“一种不算疾病的病症。”陆清墨解释道：
　　“如果不是人为，也不是误用了什么东西，是自然而然地出现了离魂症状，那么大概率便意味着此人的魂魄与肉身天生联系薄弱，同时也有着不俗的魂魄修炼资质。”
　　“魂魄为清，肉身为浊，魂魄为阴，肉身为阳，肉身保护魂魄的同时，其实也对魂魄有着一定的影响，让魂魄难以被感知到。”
　　“这样肉身和魂魄天生联系薄弱者，魂魄受到的影响较小，相对来说处于清明状态，适合修炼。”
　　“原来是这样。”
　　“那人应该有着不错的魂魄修炼天赋，但你无需在意，送回青华县，和青华鬼神司说一声，他们会妥善安置的。”
　　一个具备道术修炼天赋的“大龄”青年而已。
　　又不是人人都是周清。


第四百二十六章 总有人在暗中使坏
　　安琅的力量吊着两个邪修，让他们漂浮在空中，跟在飞毯后面快速前进着。
　　周清正在驾驭飞毯快速往青华县那里赶去。
　　那两个邪修浑身都是血污，让他们上飞毯还得麻烦安琅事后清洗，所以就直接拖着飞了。
　　反正有安琅的力量保护，也死不了。
　　什么，为什么不是周清清洗飞毯？
　　这不是废话嘛。
　　什么都要周清做的话，他养安琅做什么。
　　而青华县的位置，和他感应中的下一个宝箱勉强在一个方向，所以倒也不会绕多远的路，耽误多少时间。
　　“余宾，最近整個天月都不太平，你如果要出行，尽量多做些准备。”
　　余宾，那个年轻人的名字，青年阿宾。
　　周清对他说道：“青华县和黑云镇距离最近，日常也有商队来往，甚至两地官府之间也有人员流动。”
　　“你如果想去黑云镇，可以考虑选择这样的方法，要更加安全一些。”
　　他遇见余宾的地方，离青华县已经不远了，毕竟他之前是在飞行，速度很快。
　　不然的话，他还可以先把余宾送去黑云镇找亲戚。
　　不过事实距离摆在这里，还是来青华县更快。
　　发生了这样的事情，余宾回到青华县安全也是有保障的，因为他必定会进青华官府的视线之中。
　　离魂症这样的特殊情况，既然引起了疤脸老汉他们的注意，那么未必不会再被其他邪修注意到。
　　所以青华官府的人肯定会关注保护余宾的，说不定就能借此有所收获。
　　“多谢大人提醒。”
　　余宾不停的点头，同时他的目光也在不停地移动着，看着四周，看着星月，神色惊骇。
　　这是他自从飞起来后，就一直在持续的动作与神态。
　　余宾忍不住问道：“大人，你是神仙吗？”
　　“不是，只是一个普通修士罢了，神仙，那可是所有修士的终极目标。”
　　周清说道：“修士满足一定条件后，就可以飞行。”
　　余宾默默点头，他知道世上存在武者，存在修士，他也练过武，但并没有什么收获。
　　时间一久，他也就放弃了。
　　这不是他懈怠，做一件事情几个月乃至几年都没有什么收获，那谁能坚持得下去。
　　关于离魂症，陆清墨和周清详细地解释了一下。
　　魂魄与肉身之间的联系天生薄弱，这带来了不错道术天赋的同时，也让身患离魂症者修炼武道非常困难。
　　武道修炼，身体的协调与统一，那是必须的。
　　你的神，要能够完全而彻底的掌握自己的身体，以充分的锻炼每一个地方。
　　但离魂症患者，日常生活没问题，可如果要修炼武道，魂魄与肉身联系薄弱的弊端就出现了。
　　他们的精神，根本不能好好的控制肉身，修炼武功总会歪到莫名其妙地去了，难见成效。
　　并且肉身越强，就越难修炼。
　　也就是说就算勉强入门，晋升皮肉境了，那也没有什么前途。
　　精神连尚且弱小的肉身都无法掌控，更别提武者之躯了。
　　联系薄弱，也导致肉身的变强给予魂魄的反馈并不多，跟不上肉身的进步。
　　如果肉身为机甲，那么正常人就是在机甲里面操控它。
　　但离魂症患者，那就是在机甲外面以“丝线”来控制机甲行动。
　　这能修炼武道就有鬼了。
　　在武道方面，付出十分努力，也未必会有一分收获。
　　很少有人不能练武，离魂症患者恰好就是那少部分，这个问题肯定可以解决，但却不是一个凡俗富裕人家能做到的。
　　“大人，我能问你几个问题吗？”余宾突然问道。
　　“问吧。”
　　咱又不是什么穷凶极恶的大恶人，问几个问题算什么。
　　“我能成为修士吗？”
　　“成为修士，需要天赋。”
　　“天赋……”余宾叹了一口气。
　　“我连武功都无法修炼，修士的天赋，又怎么会有呢。”
　　“你刚好就有。”
　　余宾神色惊喜，“我真的有成为修士的天赋？”
　　“对。”周清点头，问道：
　　“你是不是患过离魂症？”
　　余宾一愣，然后点头，“对，小时候，大概十二岁的时候患过离魂症。”
　　“十二岁正是可以开始修炼的时候，那就是你修士天赋的体现。”
　　周清又问道：“那伱是怎么治好离魂症的？”
　　“我父母请了一位法师，做了一场法事，然后我的离魂症就好了，再也没有发作过。”
　　法师……
　　乍一听见这句话的时候，周清还愣了一下。
　　这个世界还有法师这个职业？
　　紧跟着他反应过来，什么法师，就是修士，只不过是民间的说法。
　　余宾又说道：“当时我家只以为我撞了邪，那位法师也并没有说我这是修士天赋的表现。”
　　“很正常，离魂症代表着出色的修士天赋以及其他相关信息，并不是每个修士都知道的，这属于比较隐秘的知识。”
　　比如在这之前的周清，他就不知道。
　　不过周清还是有些疑惑，按理来说，青华鬼神司的都管肯定是知道这些知识的。
　　县鬼神司都管可是在郡道观进行过系统性培养的，或许实力不强，但知道的东西肯定不少。
　　那为什么当年有这样一个具备道术天赋的少年，却没有被吸纳进县鬼神司呢？
　　按陆清墨的说法，离魂症患者再怎么说，修炼到夜游境还是很轻松的。
　　不出意外的话，这还只是下限。
　　而夜游境对周清来说虽然很弱，但放眼大齐疆域，这已经是第三境的修士了，一郡都管的境界。
　　是有价值的。
　　不过这都是多年以前的事情了，真相如何，已经没有意义了。
　　最适合修炼的年华，已经过去，这是无法更改的事实。
　　“大人，我听家里面的护卫说，武者的最佳修炼时间，是十二岁到十八岁，那修士呢？”
　　“也差不多。”
　　“那我现在开始修炼，还有希望吗？”
　　“是有点晚了，但也不是不能修炼，只是错过了修行最快的那几年时间，和其他十二岁就开始修炼的人相比，是一种巨大的落后。”
　　“不过这取决于你的预期，你天赋不错，如果仅仅只是想成为一名修士，不论实力的高低，那么什么时候都不晚。”
　　“可如果追求很高，志向远大，那就不好说了，有难度那是肯定的，不过路在自己脚下，我没有资格给你的人生下结论。”
　　周清神色平淡，没有瞎灌鸡汤，也没有打击余宾，只是实事求是。
　　十二岁到十八岁很重要，但也不是说错过了就不能修炼了。
　　只是起点不如别人，也落后别人。
　　“还有，或许是因为今天的事情让你产生了修炼的想法，但修炼这件事，从来都不是简单的。”
　　周清看了余宾一眼，说道：
　　“除了与人争斗的时候会死之外，哪怕你一个人在家里面修炼，稍有差池，也会出现意外。”
　　“这是一条布满荆棘的道路。”
　　“好了，青华县到了，你和我去县鬼神司一趟，这件事情你是当事人，需要配合鬼神司调查。”
　　“至于成为修士，你的家庭条件不错，你以后可以慢慢考虑。”
　　解答几个余宾的问题，不过是路上闲暇时光随意而为罢了。
　　但你要说干涉余宾的未来，或者直接给他修行之法，甚至收他为徒什么的。
　　那纯粹就是不可能的了，他又不是闲得慌。
　　虽然余宾未必没有和他修行的意思，但周清肯定没有这个意思。
　　萍水相逢一路人罢了。
　　进了青华县后，一路长驱直入直接去到了鬼神司。
　　展示身份，周清把事情和这里的主事人说了一下。
　　并不是原青华鬼神司都管，而是一位从郡城来的日游境高手，叫刘进。
　　郡城支援过来的炼骨境，日游境，基本已经接管各县了，以他们为首，镇守各县。
　　刘进看了一眼处于昏迷状态的两个邪修，先是表达了对周清的感谢，然后他给周清分享了一件情报。
　　“不瞒你说，我们这段时间也活捉到了一些邪修，从他们那里得到了一些情报。”
　　“哦？是什么？”
　　刘进说道：“像你抓到的这两个人这样的情况，并非是特例。”
　　周清心中一动，明白了他的意思。
　　“你是说，还有其他邪修，也是受天母教指使过来天月郡捣乱的？”
　　“有天母教的指使，但不止天母教，还有渡世道，无常殿这样的邪派魔宗的影子。”
　　“所以你抓到的那两人所交代的，应该是真的。”
　　刘进说到这里，神色有些凝重。
　　“被我们活捉的邪修魔头，只有是少部分被黑云镇，以及天月郡的混乱局势吸引过来的，其他的基本都是受邪派魔宗的人指使派遣而来。”
　　“并且，天母教等宗门的正式成员，迄今为止还没有抓到过，除开那些知名的邪道高手，其余的四处作乱的邪修魔头，仿佛全都不是邪派魔宗的人一样。”
　　像血魂上人这些显圣魔头，身份很明朗，这一点隐瞒不了别人。
　　但也仅此而已，整个天月郡也就只有这些显圣洗髓境的魔头直接代表着他们身后的势力。
　　那些更弱的，数量更多的邪修魔头，并无大派出身。
　　这是非常古怪的一点。
　　当然，也不排除是他们隐藏的更深，到现在为止还没有活捉到的情况。
　　“那整个天月郡范围内的邪修魔头，起码有大部分都是受人指派而来的。”周清沉思。
　　“天母教那些势力不停的驱使那些散修魔头来天月郡，是想干什么？”
　　“单纯的只是想捣乱吗？”
　　刘进摇头说道：“这一点，尚未查明原因。”
　　“我们现在也很无奈，只能被动防守，尽量保护住天月各县。”
　　大齐和天母教等势力，双方不同的性质，就注定了大齐在这件事情上注定是被动的。
　　这里是大齐的疆域，有着大齐的城池，生活着大齐的百姓，不是天母教的地盘。
　　官府的人在这样的事情，天然就是守护立场的。
　　人家邪修魔头来祸祸这里，可不会心疼，又不是他们的疆域。
　　这里不管变得有多么乌烟瘴气，也和他们无关，大不了最后拍拍屁股离开就是。
　　朝廷想要主动出击，那都没有办法，不被动防守还能干嘛。
　　邪修魔头，是杀不绝的。
　　天母教等宗门在后面支持驱使是一个原因，另外一个原因就是只要有智慧生灵存在，只要生灵还有欲望。
　　就总会有人堕入邪道。
　　那些魔头在天月郡不知散布了多少邪法魔功，这本身就是巨大的隐患。
　　哪怕未来把作乱的邪修驱逐解决了，那些邪法，也有可能被人得到。
　　周清想了想，问道：“青华县，现在是由哪位显圣高手负责？”
　　“袁副都管，他负责青华县在内的三县之地，巡视三县。”
　　周清点头，原来是新晋显圣袁一寒，也是他的老熟人了。
　　“这次很感谢你的出手帮忙，为青华县解决了一个隐患。”
　　刘进的神色之中有些庆幸，“一位炼骨境的邪修隐藏在暗处，实在太危险了。”
　　“那个余宾，我们后续会持续关注的，以防他再次被人盯上。”
　　刘进显然也是懂的。
　　“不必客气，大家都是同僚，诛邪屠魔，人人有责。”
　　周清说道：“那接下来的事情，便交给你们了。”
　　“你放心，我会亲自负责，审问那两人。”刘进点头，又说道：
　　“等袁副都管来到青华县时，我会和他禀报此事的，不知阁下名讳？”
　　周清一开始就没有报出姓名，只是证明了自己鬼神司一员的身份。
　　周清笑了笑，“到时候你就和袁副都管说，是来自黑云镇的故人便好。”
　　“我这便告辞了。”
　　周清直接离开，往宝箱那里赶去。
　　刘进留在鬼神司中，思索着周清的身份，最终，他似是想到了什么。
　　“黑云镇的人，和袁副都管还认识，能够轻松拿下炼骨武者……”
　　“嘶，该不会是那位太白武馆的绝世天骄吧？”
　　寻常日游境，可没办法把炼骨武者打成这样，而周清又明显有武道修为再身。
　　稍加推断，想到他身上和合理。
　　以他如今的名气，整个天月郡还有哪个大势力的人没有听说过他的名字？
　　早已非吴下阿蒙！
　　出了青华县，周清疾飞于空中，同时，他还和陆清墨打着蜗牛。
　　除了交流信息，猜测一下天母教等势力的意图以外，也是在煲“蜗牛粥”。
　　得趁现在蜗牛还能使用的时候，多交流交流啊，不然等她回去了，那就不知道多久才能见面了。
　　飞啊飞啊，然后他发现。
　　这个宝箱，他娘的好像有些远啊，都飞出青华县汉好远了，却依然不见踪迹。
　　而这个方向，好像还有些熟悉。
　　他以前好像去过那边？


第四百二十七章 先定一个小目标
　　当周清远远的看见，感应之中的宝箱所在地后，他愣了一下。
　　那地方他的确来过，还来过不止一次。
　　正是三阴山谷。
　　第一次是来给安琅收取了一些好处的，第二次则是直接得到了以鬼魂之神登临神位的三阴山神传承。
　　没有想到这次黑云地界之外的宝箱，竟然是在这里。
　　安琅也惊奇出声，“公子，是三阴山谷诶。”
　　“我知道，我看得见。”
　　周清想了想，说道：“上次黄家在这里死了一位显圣修士，损失惨重，并且湖底之下别有洞天的事情，黄家应该也发现了。”
　　“不知道现在三阴山谷这里还有没有黄家的人。”
　　“应该没有了吧。”安琅说道：
　　“师父的传承被我们取走，同时湖底的鬼神残力也全部被我炼化了。”
　　“现在三阴山谷对鬼道修炼没了帮助，就是一处比较奇异的山谷，黄家应该不会再派遣高手坐镇吧？”
　　“我去看看就知道了。”
　　周清话落，魂魄出窍，摇身一变就直接变成了一只禺狨。
　　周清觉得，自己现在颇有些孙悟空的味道了。
　　变化多端，可谓是十分的难缠。
　　齐天大圣.青春版。
　　这种万化特性还好是被他拥有了，如果落在什么卑鄙小人，阴险魔头，毒辣杀星手上，那天下迟早大乱。
　　但他就不同了。
　　预备圣贤来着。
　　众所周知，圣贤德行完美，万灵敬仰，能感化万灵。
　　这说的不就是他的未来吗？
　　而他的禺狨模样，也在黄家那里露过面了，所以就算现在的山谷里面依然有黄家高手，那问题也不大。
　　“你找个地方藏好，不要走动，我去去就回。”
　　“哦。”
　　看着周清飞向三阴山谷，安琅其实对周清来这里的用意是比较好奇的。
　　作为一直陪伴在周清左右的贴身女鬼，她当然察觉到周清的古怪了。
　　在她看来，周清这个月特别喜欢到处乱转悠，看起来毫无目的，但实际却有着清晰的目标。
　　让安琅很疑惑的是，她不明白周清东跑西跑是为了什么。
　　还能是为了什么，赚点奶粉钱罢了。
　　不过周清不说，那安琅虽然好奇，但也不会多问。
　　反正从她的角度看，自家公子奇怪的也不是一天两天了。
　　要说奇怪，还能有不停的消耗寿元那个月奇怪么。
　　远处，周清降临三阴山谷，精神力一扫，空空如也，一个人也没有。
　　“看来黄家是彻底放弃这里了。”周清轻语。
　　其实，被他们这一方连续击杀顶梁柱级别的高手后，黄家本就元气大伤，尽可能地在收缩防御，以免被人继续加害。
　　后面天月混乱乃至糜烂，这种局势之下，黄家自然就更不可能把力量分散到三阴山谷这处在他们看来，已经没有多少价值的地方了。
　　而此刻的三阴山谷，也已经大变样了。
　　谷中以前是石子铺成的地面，但此刻已经尽数变成了湖泊。
　　在周清取出三阴传承之后，这里便发生了一场塌陷。
　　而周清寻找的宝箱，就漂浮在湖面上，是一個两色宝箱，只是看一眼，周清就心情大好。
　　给力嗷三阴山神前辈。
　　打开宝箱，收走宝物，然后他便直接飞离了这里。
　　腾空之时精神力往空间戒指中一探，此次的收获是一张不知是什么皮毛所制成的，正常书籍大小的皮纸。
　　“真神丹？原来是一张丹方。”
　　粗略地看了一眼这张丹方，周清眼露欣喜之色。
　　从两色宝箱里面开出来的东西，毫无疑问是一张阴神级别的丹方。
　　这真神丹的价值，在所有阴神丹方之中，估计也是最上乘的那一列。
　　它能辅助显圣修士晋升阴神，虽然不能保证一定突破成功，但如果服用了真神丹依然失败，那么还能最大程度的让修士避免失败的反噬。
　　正常情况突破失败，那可以说是元气大伤，甚至伤及根本，别说卷土重来，进行下一次突破了，能保住显圣圆满的状态就算不错了。
　　真神丹就能解决这个问题，哪怕失败，基本也不会让修士自身出现任何负面问题。
　　最重要的是，这丹在突破的时候用，不止可以用一次。
　　并且周清看丹方上的描述，此丹的辅助作用是极为不俗的，一般服下之后不会有失败的可能。
　　除非你本身就根本没能力突破，是强行冲关。
　　除了辅助破境，已经是阴神境界的修士也能服用真神丹，增进修为。
　　增进修为的话，倒是最多只能服三颗，第一颗效果最好，后面直接暴减。
　　且这方面的效果，竟和破境所用的真神丹是不冲突的，颇为神奇。
　　丹药之流，其实从阴神真血境开始，那就很少存在杂质了，修炼丹药也一样。
　　所用药材等级的提高，炼丹师水平的上升，慢慢地就解决了杂质、丹毒的问题。
　　和从神材开始的炼器材料，基本都是精华，是一个道理。
　　仅是这两个作用，真神丹就很极品了，但金手指出品的东西，真的是牛上天。
　　真神丹还有第三个作用，那就是如果阴神修士想要舍弃人躯，转修神道，服下真神丹也能起到帮助。
　　在封神时服用此丹，能临时进入真神状态，对接下来的封神有极大的帮助。
　　封神不是说只要阴神修士想，那就一定能成功。
　　转修神道，缔造神躯是很难的，不然的话每个阴神修士快要坐化的时候，都直接封神延长寿命就好了。
　　不过如果是黄泉境修士想要封神，那真神丹就起不到作用了。
　　三大作用，足以让这张丹方位列极品，放在玄都观那样的顶尖道统都会受重视。
　　周清心中颇为愉悦，对开出的这样宝物很满意。
　　有了这门丹方，等未来他就能固定的产出真神丹。
　　一种极为有用的独门丹方，可以让一位炼丹师拥有巨大的名气和崇高的地位。
　　找到安琅，她也看出了周清的高兴。
　　“公子，发生什么好事了？”
　　周清看了安琅一眼，“你的炼丹术修炼的怎么样了？”
　　“我现在已经能炼制师父传承之中，一部分日游级别的丹药了。”
　　说起这事，安琅也有些骄傲。
　　她，炼丹大师！
　　周清点了点头，“进度还算不错。”
　　炼丹一道，说到底无非就是修为，天赋与火焰，此界炼丹，又没什么属性或者灵根要求。
　　安琅修为跟上了，又有周清给她的阳火子火，配置可谓是拉满。
　　而她的天赋，显然是极为出众的。
　　如果安琅天赋不好，周清也不可能和她契约。
　　最重要的一点，周清可谓是把材料放开了让安琅练习，经验快速增长，这要是还炼不出什么名堂，那安琅可以考虑换一个职业了。
　　“但不能骄傲自满，还要继续努力。”周清对安琅说道：
　　“先给你定一个小目标，能够炼出阴神级别的丹药。”
　　“公子，这个目标好难啊。”安琅叫苦。
　　“难什么难，世上无难事，只怕有心人，菜就多练。”
　　这个目标难吗？
　　对周清来说，可谓是相当简单，没有一点难度。
　　因为这又不是他的目标，不是他要炼出阴神丹药……
　　驾驭着飞毯离去，寻找下一个宝箱。
　　这一次周清来到了以前从未来过的一个县，晨光县。
　　宝箱并不在县里面，而是在县外的一座高山上。
　　因为没有事先打听过，所以这座山叫什么，有什么传奇故事，周清并不清楚，不过这也和他关系不大，他就是个臭开宝箱的。
　　这是白银宝箱，里面开出了一种露水一样的宝物，对周清的双眼产生了不小的吸引力。
　　虽然不清楚露水宝物的来历，但这样的迹象无一不在表明，这大概是一件用在眼睛上的宝物。
　　周清和陆清墨打了一个蜗牛，她也不清楚这种宝物的底细。
　　不过陆清墨教了周清一种方法，可以简单的判断这种宝物是否有害。
　　有些宝物使用了的确有好处，但也不妨碍它会对你造成伤害。
　　用那种方法判断之后，周清发现这件宝物没问题，加之对金手指的信任，所以果断使用了。
　　要是别人给的东西，他肯定不敢这样使用，不过是金手指，那没事。
　　将宝物滴在眼睛上后，传来了清清凉凉的感觉，很舒服。
　　周清闭眼炼化这种宝物，再次睁眼之后，双眼愈发有神，看向远处时，能够看得更远，更细了。
　　他身具阴阳眼的天赋，虽然这个天赋并不是树哥奖励加成期间掉落的，但还是很有潜力的。
　　毕竟眼睛就是他身体的一部分，随着他的成长，眼睛自然也会成长。
　　所以阴阳眼一开始虽然只是基础状态，但以后肯定是能开发的更透彻，乃至进阶的。
　　眼类宝物，能够加快这一进程。
　　“公子，你的眼睛越来越特殊了。”安琅说道：
　　“哪怕是不认识你的人，估计只要见过你的眼睛，那以后再见，恐怕还会认出来。”
　　周清叹了一口气，“过于优秀，一直是我的烦恼。”
　　“……”
　　安琅无语，“我去睡觉了。”
　　然后她就钻进了鬼居里。
　　暂时不用她去操控飞毯，因为周清要进晨光县一趟，所以接下来是她的休息时间。
　　疤脸老汉之事，以及青华县刘进和他说的那些信息，一直记在他心中。
　　且他出来之前也答应了陆清墨，有机会有时间的话可以去各县看一看，瞧瞧能不能帮上忙。
　　如今晨光县近在咫尺，进去看一看也就是一会儿的工夫罢了。
　　走进晨光县，周清发现明明是大白天，但在街上的人并不多，偶尔路过的人，也是行色匆匆，对周围很提防，并且一些地方还贴有各种通缉令。
　　魔头害人啊。


第四百二十八章 脏毒鬼手
　　周清没有去晨光鬼神司，也没有去和其他官府的人接触。
　　而是一个人行走在晨光县，仔细感应着周围的所有，以期有所收获。
　　和其他人相比，浩然气的确在搜寻魔头方面是一个优势，但非常遗憾，这种力量也不是万能的。
　　不是每一个魔头，每一个练了邪功的人都能感知到。
　　或是修炼高深正统，直指仙境的法门，或是所修邪法魔功虽不高明，但却特殊，又或是另外有什么特殊情况，都有可能让浩然气忽略了。
　　世间就没有绝对无解的力量。
　　行走在晨光县的路上，周清也算是真真切切的体会到了邪修魔头的危害。
　　民不聊生，风声鹤唳，最直观的形容。
　　有人被害命，但那些没被害命者听说了这些消息，必然也是会人心惶惶，极大的影响各地的治理。
　　一场魔祸所带来的伤害，是很广泛久远且巨大的。
　　某一刻，周清停下了脚步，看向左面的位置。
　　这里是一处高墙大院，看上去倒是颇为气派。
　　能让他在这個时候停下脚步，投去目光的，这处高墙大院里面是什么情况，可想而知。
　　诚然有很多种情况能够避过浩然气的感知，但是……
　　能被浩然气感应到的邪修魔头，数量肯定是更多的。
　　前者才是例外，是少数，不是常态。
　　周清走到了正门的位置，远远的便看见了那块牌匾。
　　“刘府……”
　　想了想，周清转身离去。
　　他可不是独行侠，也是有编制的，一些事情没有必要偷偷摸摸的去做。
　　在如今天月郡这样的局势下，处理和邪修魔头有关的事情，那就是大势。
　　到了鬼神司，亮明身份之后，周清见到了这里的临时主事者。
　　一位名叫袁通的日游修士。
　　主事鬼神司，还姓袁，他的身份很明显了，正是郡城袁家人，周清这里的友善单位。
　　袁家看样子在鬼神司中的势力不小，有副都管，还有下面的各级官员。
　　就是这个名字，袁通……
　　还别说，袁家人的名字，都让周清挺耳熟的。
　　而这个袁通也认识周清，客气的接待了周清，然后又问道：
　　“周巡游来晨光县，有何要事？若有需要帮忙的地方，你尽管说来，我必定全力相助。”
　　整个天月郡谁没有听过周清的天骄之名，谁不想和周清打好关系。
　　周清说道：“我偶然间得到了一个魔头的消息，追踪那个魔头来此。”
　　他不能说是自己的浩然气感应到的，他修出了这种力量，知道的人并不多，也算是他的隐秘之一。
　　虽然不是那种一定不能泄露的隐秘，被知道了也没问题，但也没有必要是个人就告诉。
　　追踪魔头来此，显然是一个非常好的理由。
　　别问我为什么会发现魔头的，问就是早有线索。
　　在周清说出魔头一事后，袁通的面色顿时变了。
　　“魔头的踪迹？在哪里？”
　　“晨光县中有一座刘府，那是什么情况？”周清问道。
　　“刘家是晨光县中的大族，极为富裕，县令的儿子与刘家的女儿是夫妻。”
　　袁通简单地介绍了一下刘家的情况，“刘家家主的大儿子，在县定武司中任副都管。”
　　“势力倒是不小。”
　　和县令是姻亲，又有族人在定武司中官居要职，这种家族在一县之地，完完全全就是土霸王。
　　周清又问道：“那位副都管是什么情况？”
　　“不在晨光县，这段时间都在他县做事。”袁通说道。
　　“嗯？本地定武司副都管不在这里？”周清顿时疑惑了。
　　袁通解释道：“为了防止这些本地官员包庇本地势力，以及被渗透，增加清查难度，所以天月各县的本地高手，都互相随机交换到了其他县去了。”
　　“不讲情面，不走关系，一旦发现问题，一查到底，并且每过一段时间，那些修行者官员就会继续随机安排去处，尽可能地解决当今天月郡面对的问题。”
　　“甚至包括我们，也不是固定在一县，那些显圣洗髓境的高手，也会更换负责区域。”
　　“等此事结束之后，再统一厘定功过。”
　　周清闻言，愣了愣，这倒是一个比较特殊的方法。
　　但要说有没有用，那肯定是有的。
　　凡人官员这样转移，用处不大，但修行者官员不同，他们自身就掌握着力量，不管去哪里，都有地位。
　　师出有名，自身又掌握着暴力，那换了一个地方，反而能让他们肆无忌惮的大展拳脚，不被人情世故所束缚。
　　这样的方法弊端肯定也有，但总的来说，是利大于弊。
　　“既然这样的话，那刘府之事，那位副都管可能并不知情？”周清问道。
　　“刘副都管并没有回来过，所以如果在他县没有接触过魔头，那周巡游你所说的魔头踪迹，他应该并不知道。”
　　袁通话语之中，显然是已经认定周清所说属实了。
　　太白周清何等人物，怎么可能会在这种事情上胡说。
　　“那进刘府搜查，有问题吗？”
　　“没有。”袁通眼神一冷。
　　“如果真的敢包藏魔头，别说一县小族，就是天月城里的大势力，也要清算！”
　　朝廷一般都不会对地方势力出手，当地官府也会对地方霸主势力尊敬退让，毕竟中央与地方的关系很复杂。
　　但是，这一切都是有前提的。
　　如果勾结魔头，或者背叛大齐，那就没有任何商量，直接要被扫灭。
　　地方官府做不到，玉京就直接派人来。
　　平常可以退让，但朝廷的底线是绝对不能触碰的。
　　袁通突然面露犹豫之色，“就怕并非是刘府包藏魔头，而是……”
　　他话未说完，但周清明白他的意思。
　　而是魔头偷偷藏匿于刘府，甚至可能已经暗中行凶了。
　　那样的话，刘府之人，恐怕凶多吉少。
　　“我这就去找几个人手，一起去刘家。”
　　袁通说完，直接走了出去，没过多久就带着十来个人回来了。
　　然后周清和他带先，前往刘府，在来到这里后，那种若有若无的微弱感应依然存在。
　　鬼神司的人直接推开了刘府的大门，门卫战战兢兢，一语不敢发。
　　在晨光县做大家族的门卫，如果不认识这些人，那可以说是白混了。
　　“你们几个分散开来，守住刘府，未得我允许一个人也不能离开。”
　　“你们几个去把所有刘家的人叫出来，上至家主下至仆人，只要没死的，全都要出现在我面前。”
　　袁通发号施令，当然，周清不包括在他的命令之内。
　　周清对袁通说道：“我也去看一看，以防藏在这里的魔头狗急跳墙。”
　　“麻烦周巡游了。”
　　周清直接朝着令浩然气有所异动的方向走去。
　　到了那里之后，他发现这里好像是伙房，推门进去一看，浩然气的异动愈发明显。
　　而伙房里面，则只有一个中年人在着。
　　周清眼睛微眯，脏腑境来给一群凡人做饭？
　　他在太白武馆都没有这个待遇！
　　太白武馆的日常饭菜，都是请专人做的，不是弟子们自己搞。
　　没错，这中年人正是一位脏腑境的武者。
　　而这时，外面响起了喧闹声，正是那些被叫出来的刘家人在说话，在吵闹，不知道发生了什么。
　　外面的动静，也让中年人面色一变，然后眼露凶光。
　　“朝廷的走狗，鼻子还真灵啊，这么快就找上来了。”
　　中年人话还没有说完，他转身就走，根本没有和周清起冲突的打算。
　　“轰！”
　　靠着坚固的肉身，中年人直接撞塌了墙壁，欲要逃之夭夭。
　　凡俗建筑对于脏腑境武者来说，太脆弱了，根本就不是阻拦。
　　但墙壁拦不住他，却有一只手搭在了刚跑出不远的中年人身上，死死地捏住了他，让其动弹不得。
　　“相见就是有缘，何必急着走呢。”周清幽幽说道。
　　“呼！”
　　那人神色大骇，拳风呼啸，转身就是一拳，非常果决。
　　周清快速抬手开掌，直接接住了他这一拳。
　　“这是你的全力了吗？”
　　捏住其肩膀重重一摔，中年人直接被周清砸到了地上，他还没有反应过来，又遭重击，直接被踢飞出去。
　　这一番动静下来，袁通他们自然也是赶过来了，在看清中年人的面容后，袁通惊呼一声。
　　“脏毒鬼手！这是天海郡那边通缉的邪修！”
　　周清的速度快到肉眼无法捕捉，他又出现在了中年男人面前。
　　“还是个通缉犯。”
　　确定这人的身份后，周清就不再留手，一脚踏在他身上，令其惨叫哀嚎。
　　真元涌出，进入这“脏毒鬼手”体内，暴力破坏了他的筋脉，封住其穴位。
　　几位鬼神司的人员跑了过来，快速将他捆绑束缚住。
　　其他人望向周清的眼神中，则满是敬畏。
　　把一位脏腑境的邪修当球踢，这位还真是恐怖啊。
　　更远处那些围观的刘家人，则是都直接吓傻了。
　　“脏毒鬼手，一个擅长使毒的邪修，且这种毒是五脏之毒，一旦身中，那就会侵蚀五脏，极其难治。”
　　袁通走了过来，快速给周清解释了一下这人的身份。
　　“这人以前是活跃在天海郡的邪修，因为毒功的特殊性与隐蔽性，造成了很大的危害却一直没有抓到。”
　　“我们之前也发现了不少来自周边郡县的魔头，所以和周边的鬼神司，定武司交流了一下通缉情报，对这些人都有所了解。”
　　“他出现在刘家，还是在这里，恐怕真不是刘家包藏魔头，当然，具体如何还需要进一步调查。”
　　不过袁通说的很多道理，谁包藏邪修会把一位用毒的高手藏到伙房里来啊，这不是老寿星吃砒霜，嫌命长嘛。


第四百二十九章 宝树，期待
　　周清走出废墟，率先离开了刘府，袁通在后面交代了几句，也跟了上来。
　　邪修已经被捉拿，剩下的事情，不管是审问邪修还是调查刘家是否包庇邪修，都不需要他们动手。
　　下面的人自然会把这一切都处理得妥妥当当。
　　功劳的话，那自然是周清的，袁通则能有一份协助之功。
　　背靠陆清墨的好处之一，那就是帮鬼神司做了任何事情都不用担心功劳被贪墨。
　　不仅不会少记，更大的可能是多记。
　　“这次多亏了周巡游你及时到来，不然的话若是任由脏毒鬼手潜伏下去，还不知道会给晨光县带来多大的危害。”
　　袁通的话语之中，满是感激，同时也很惊叹。
　　这位黑云镇的绝世天骄，还真是神秘莫测啊，不仅修行天赋无人能及，办事也是快准狠。
　　隐匿极深，难以被寻到的邪修却被他如此轻易地找出来了，手段之高明之神秘，实在是令人敬畏，难以揣测。
　　如果这样的人有个几十位，那天月乱象，何愁不能解决啊！
　　“我也是鬼神司的一员，应尽之责，不必客气。”周清说道：
　　“这些邪修魔头，本就是天下修行者共同的敌人，人人得而诛之。”
　　“后续的事情，就交给晨光县鬼神司了。”
　　袁通点头，保证道：“周巡游放心，事情的始末我们一定会调查清楚，脏毒鬼手也会得到应有的结局。”
　　也就是死。
　　或者是比死还难受的下场。
　　要知道，这个世界上的有些东西，是需要人来尝试，是需要进行实验的。
　　不过后面的事情，周清就不关心了，也和他没有关系。
　　刘家到底是受害者还是包庇者，脏毒鬼手是怎么混进刘家的等等问题，他都不感兴趣。
　　他该做的已经做完了，且做的已经够好了。
　　这时，袁通递过来一只空间袋，说道：
　　“脏毒鬼手的空间袋，这是周巡游你的战利品。”
　　周清没有拒绝，接过空间袋。
　　拿该拿的东西，很正常。
　　在执行鬼神司任务的过程中，个人可以从中得到一些好处这是默认的事情。
　　我不拿，你不拿，让其他人怎么拿？
　　谁都不拿，那还怎么进步？
　　不要搞水至清则无鱼那一套。
　　“还有他的通缉悬赏，我们会和天海郡鬼神司那边联系，或者把悬赏直接转化为鬼神司功劳。”
　　“悬赏奖励是什么？”
　　“黄金五十两……”袁通报上了一些东西。
　　一般皮肉境的功法，打底是十两银子，到了脏腑境，宝物就多以黄金标价了，各种这一级别的悬赏也都会有金银掺杂。
　　周清听了，毫不犹豫地说道：“直接转化为功劳吧。”
　　都啥奖励啊，还不如我干掉一个脏腑境武者的收获大呢。
　　“邪修已经落网，那我也不在晨光县久留了。”
　　周清没和袁通再次回鬼神司，在路上就直接告别了。
　　“我得回黑云镇去了，就此告辞。”
　　“周巡游慢走。”
　　目送着周清离开，袁通感慨说道：
　　“来去如风，一击必中，真乃奇人也。”
　　出了晨光县，周清唤出飞毯，御空离去。
　　他并没有回黑云镇，而是继续去开宝箱，刚才那只是和袁通的说法。
　　如今天月各地邪修暗藏，他无论何时都保持着最基本的警惕，尽量不让自己的真正行踪被外人知道。
　　哪怕袁通不会泄露消息，但周清也觉得还是小心为上。
　　他的命还是很金贵的。
　　行侠仗义，惩奸除恶，可以。
　　但一切都要建立在自己的安全有保障的前提上。
　　周清可没忘记，天月境内如今可是有显圣洗髓境的大魔头活跃着的。
　　下一站，在万田县，此县可谓是名副其实，是天月郡有名的产粮之县，周围尽是良田沃土，又经各种道术的培育，这些良田的产量更是惊人。
　　偌大的一個大齐，种田道术自然是有的。
　　万田县在天月郡的地位，还是很重要的。
　　在任何时代，粮食的重要性不必多说。
　　如上一个宝箱一样，万田县的宝箱也不在县城里面，反而在县城外的某一亩良田之上。
　　这次竟然是一个金宝箱，令周清颇为意外。
　　更令他意外的，是从宝箱里面开出来的东西，竟然是一棵树木，看起来已经长大了，上面甚至还挂着九个花苞。
　　整棵树都透露着灵机，尤其是那九个花苞。
　　“这是……能结灵果的树吗？”
　　周清有些惊奇，类似的树木他也听说过，也是一种比较珍贵的修炼资源。
　　一颗灵果虽然不错，有着各种各样的好处，但吃了也就没有了。
　　而灵果树只要种活了，那就能源源不断的产出灵果，可以终生受益。
　　对于一方势力来说，灵果树的价值绝对是要比它本身的品级大的。
　　黄金宝箱里面开出的是洗髓显圣境的宝物，这棵灵果树当然也是这个级别。
　　可如果像袁家，黄家得知了这棵树的消息，他们肯定愿意付出超出洗髓显圣之宝的代价来换取。
　　前提是他们能拿得出来。
　　拿得出来周清也不可能和他们换。
　　“如果真是灵果树，那这东西倒是不错，虽然是洗髓显圣级别，但价值其实还要超过。”
　　周清眉开眼笑，觉得自己真是运气好。
　　就是不知道这棵树结出的灵果有什么效果，又是多久结一次果。
　　不过结果的时间肯定不会太长，越是高阶的灵果树，开花结果的时间久越长，阴神真血级别的，几年乃至十年一结都很正常。
　　但显圣洗髓级别的树，还不会如此夸张。
　　“这万田县本身就是天月粮仓，现在又给我开了一棵灵果树，这倒也是相得益彰。”
　　怀着不错的心情，周清走进了万田县。
　　这里的气氛倒比青华、晨光两县好很多，这自然是有原因的。
　　万田县因为本身的重要性，在以往的时候官府驻守在这里的力量就要比其他县高一级，有日游炼骨境的高手镇守。
　　是天月诸县中排得上号的强县，大县。
　　如今天月混乱糜烂，周清之前从刘进，袁通他们那里得到的消息，万田县这里更是直接有显圣洗髓境的强者随时坐镇，而不是像其他县一样，是游走巡视。
　　再怎么说，也不能让天月粮仓出问题，不然的话，那后果可就严重了。
　　在万田县逛了一圈，浩然气并没有异动。
　　要么这里就没有邪修魔头，要么就是有隐藏的极深，有所特别的那种魔头。
　　如果是前者，那自然是最好。
　　可如果是后者，那说明隐藏在此地的邪修魔头，恐怕图谋不小。
　　不过这是周清也没有办法的事情了，他能做的都做了。
　　再说了，这里有显圣洗髓境的强者坐镇，应该对他们有信心。
　　周清直接离开了万田县，没有任何人知道他这个太白绝世天骄来过。
　　“可惜，大齐境内绝大多数县城，都没有那个能力布置笼罩整座城池的阵法，不然的话面对这样的乱象，那会轻松很多。”
　　坐在飞毯上，周清暗暗出神。
　　对一座城池来说，有阵法和没阵法，那完全是两个概念。
　　不提威能，就是检测邪修魔头方面，阵法都能起到大作用。
　　天下间的修行者和邪修魔头交手不知多长的岁月了，自然有检测应对之法，而阵法就是最方便，检测范围最大的手段。
　　奈何在一县之地布置阵法，这不太现实。
　　不提资源的消耗，就是主阵人的修为，也是大问题。
　　当然，天下间的正常修行者开创出了众多检测邪修魔头的法门，他们自然也会反过来弄出更加有效的隐蔽之法。
　　在这方面，双方一直是针锋相对的。
　　觉灵县，风晓县，长河县……
　　周清循着宝箱的感应，去到了一座座县城之中，或者之外，开启了不少的宝箱，级别有高有低，宝物有好有普通。
　　坏的宝物，那目前倒还是没有的。
　　奔波四方，周清却是乐此不疲，没收获才会疲，他的收获源源不断，当然不会觉得疲惫，反而是乐在其中。
　　每开一个宝箱，不管是宝箱在不在县城之中，他都会进城去转一转，看看能不能发现什么异常。
　　在宝物方面收获不断，在邪修魔头方面，收获则是断断续续的。
　　他在之后的行程中，确实又发现了三次蛰伏在城中的魔头，他当然不止又去了三个县，但只有其中三个县城有问题。
　　其他的县城，浩然气并没有什么异动，是否有问题他也不确定。
　　那三个魔头，有脏腑境，有夜游境的修士，也有炼骨境。
　　不过这种实力的魔头，周清加上当地的官府力量自然是轻松拿下的，翻不起任何浪花。
　　他连续建功，任何人得知了他的事情都要为之惊叹。
　　这是什么？
　　简直就是罪恶克星！
　　别人难以发现的魔头，这位绝世天骄一找一个准。
　　厉害到天上去了。
　　虽然他的行为得到了很多人的夸奖，但是周清心中还是很淡定的，并无什么波澜。
　　区区几个小魔头罢了。
　　而他也注意到了一点，这次出行，并没有遇到日游境的魔头。
　　按理来说论背后下阴手，暗中搞破坏，修士其实是比武者更在行的，且更加的隐蔽，难以被发现。
　　诅咒，驭鬼，入梦等等道术，都能轻易的杀人于无形。
　　都不用考虑天母教这些势力有没有这种道术，肯定有。
　　不玩阴毒的东西算什么魔教。
　　可最高也就遇到了夜游修士，再往上就没有了，这一点还是比较奇怪的。
　　周清和那些各县的临时主事者交流过，他们在之前好像也没怎么抓到过日游修士。
　　来作乱的邪修魔头，基本都是以武者为主。
　　这一现象，无疑是特别的，有古怪的。
　　在天母教等势力暗中的谋划中，修士和武者比，有什么特殊的地方所以不会被天母教等势力驱使过来？
　　难道是因为相比于炼骨武者来说，日游修士更珍贵，整体作用更大？
　　虽然修士初期修炼起来速度快，但天下间武者的数量是要远超修士的。
　　所以哪怕修士初期修行速度快，各个境界的修士也远不如同级武者多。
　　基数就摆在那里，不可能在数量上超越的。
　　论实力，两个日游修士绑一块也不是炼骨武者的对手，但论作用，那就反过来了。
　　周清想了很久，也和陆清墨在蜗牛里面说过，可也没有想明白是为什么。
　　天母教这些势力太狡猾了，都是驱使散修来作乱，他们的门人几乎不露面，就算露面，级别也不高。
　　根本得不到什么真正隐秘的消息。
　　还是太被动了。
　　三日后。
　　周清在这几天跑了很多地方，可以说真真切切的帮了天月郡官府很大的忙。
　　一时间他的名气，又大了一些。
　　可他真不想出名啊，尤其是还是这种名。
　　人怕出名猪怕壮，他怕被邪派魔教盯上。
　　再继续下去，他罪恶克星，邪魔杀手的名号，估计就要人尽皆知了。
　　不过终于，在一次开启宝箱之后，下一个宝箱的位置，令他的神色出现了变化。
　　他现在身处一个离云江并不远，只有八百余里的县城之中。
　　而下一个宝箱的方向，则是……
　　云龙市那个方向。
　　这一点周清无比的确定，他好歹也去了云龙市那么多次了，又怎么可能出错。
　　终于来了。
　　这个【神秘宝箱】，本来就是在他去了云龙市以后才开始刷新在黑云镇之外的区域的。
　　可结果这一刷就遍地乱刷，云龙市这个“罪魁祸首”反而一直没有反应。
　　现在总算是等到了。
　　虽然说刷在那个方向，并不意味着一定就在云龙市，但不管怎么说，离那里肯定是近了的。
　　他对云龙市的宝箱，是很期待的。
　　云龙市看起来就只是一个供诸多修行者交易，互通有无的坊市，但是，不要忘记了云龙市出现的原因。
　　在很久以前，云江龙君开始举办龙君宴，从而吸引到了来自四面八方的修行者汇聚到那里。
　　久而久之，那里就形成了云龙市。
　　云江龙君在云龙市举办过的龙君宴，次数不知有多少。
　　之前停办了十年，但更古早的时候，龙君宴的频率，还是比较频繁的，他去那里的次数不少。
　　这从某种程度上也意味着，云龙市，也算云江龙君的一处待的时间加起来不是特别久的行宫。
　　比不上云江龙宫这处老巢那是肯定的，但再怎么说，如果真有宝箱刷新在那里，也不会很捞吧。
　　保底两色宝箱，更高级别的，也不是不可能。
　　周清求两色以上的宝箱久矣！
　　于是周清立马调转方向，直冲那里而去。
　　而在天月郡之外，周清的名字，也在一些人口中被提起。


第四百三十章 史无前例的大宝贝
　　此间幽暗深邃，烛火晃动间，映衬的宛如鬼蜮一般。
　　这里非是在天月郡，而是在天阳郡。
　　脚步声响起，一道人影进入了黑暗之中，一路穿行来到了最深处。
　　火光一闪，一根灵香被点燃，放在了一只香炉之中，青烟袅袅，竟散发着异光。
　　“天女大人。”
　　低沉之音响起，黑暗中突然有一物开始发光，光辉朦胧，却也将这里照得明亮了一些。
　　而仔细一看，那发光之物，却是一具神像。
　　这是一位“女神”，姿态曼妙，哪怕只是泥塑之躯，也充满了惊人的诱惑力。
　　“何事？”
　　飘渺高远的女声从神像中传出。
　　“最近几天，那些炮灰消耗的有些快，天月郡似乎有人具备着特殊的手段，能够准确感应到那些炮灰。”
　　四下寂静，过了一会儿神像之中才再次传出声音。
　　“魂魔，这就是你找我要说的事情？连这种小事，你也不知道该怎么处理吗？还要我教你该怎么做吗？”
　　“显圣圆满的修为，白白修炼的吗？”
　　又是显圣圆满之境，又被称为魂魔，还和天女有联系。
　　天月郡及周边数郡中，只有一个。
　　那就是以往活跃在天月郡的，天母教三大修士魔头之一，魂魔上人。
　　听见神像中的声音有些冷漠，魂魔上人立马说道：
　　“我会尽快安排更多的人手进入天月郡，他们抓一个，我就派两个，一定会让他们焦头烂额。”
　　“只不过，这几天多次发现那些炮灰的人，据我们在天月郡的人传来的消息，疑似是黑云镇的那个周清。”
　　“大人你让我多关注他，所以才冒昧打扰。”
　　数日时间，周清出没于多县，见过他的人太多，其身份显然是不可能完全保密的。
　　天月郡一方能知晓他连续建功，天母教这一方，自然也是可以的。
　　“周清……”天女神像的光芒明亮了一些。
　　“又想当英雄吗？”
　　魂魔上人说道：“用不用我去把他除掉？”
　　“若是碰巧遇见，随手除掉也可，不必特意去寻找他，我们现在做的事情，才是最重要的。”
　　神像之中的声音带上了笑意，“对付他，我自有打算。”
　　“上次匆忙见面，没能给他一份见面礼，这次我已经给他准备了一份惊喜。”
　　“下次再见时，我会亲手交给他的。”
　　“天女大人亲自出手，区区一個周清，自然是手到擒来。”
　　“打探一下周清的修为如今到什么地步了。”神像中的声音说道：
　　“武道境界和道术修为，都要打探清楚，让我们的人调查一下，不过以稳妥为主，不要冒失。”
　　“这人身上有古怪，修行速度太快，查清楚他的情报，以免出现差池。”
　　“我等下马上就去做。”魂魔上人应了下来，犹豫了一下，说道：
　　“天女大人，那周清再古怪，以他的实力，也破坏不了我们的计划，我……”
　　“需要我再重复一遍刚才的话吗？”
　　天女的声音直接打断了魂魔上人。
　　天女神像的光芒暗淡了下去，魂魔上人也不再言语。
　　对方已经“走”了。
　　显圣圆满，呼啸一郡的大魔头，但在天女面前，也就只有听命行事的份。
　　以天母教的特殊组织结构，天女的独特地位，不至阴神真血之境，在她们面前腰都直不起来。
　　……
　　其他地方发生的事情，周清并不知晓。
　　不过他在去感应、抓捕邪修魔头之前，对于自己的身份有可能被魔头们知晓这一点，就已经有心理准备了。
　　毕竟世界上没有不透风的墙嘛，所以被人惦记了什么的，完全在他的预期之中。
　　他长的那么英俊，被人惦记不是很正常？
　　问题不大。
　　在往云龙市的方向赶后，他又途径了一县。
　　之前感应中的那个宝箱，就是在这个县中，一个白银宝箱，开出来的东西勉勉强强。
　　而下一个宝箱感应，依然是在云龙市那个方向。
　　好耶！
　　周清继续满怀期待的上路了。
　　说起来经过各个金手指的积累，以及一些机缘的存在，他现在各方面的收藏是真的丰富。
　　像这个月，他从宝箱里开到的东西虽然不可能每一件都对他有用，都马上能用得到。
　　但基本也可以算作是他的底蕴了，现在用不到，说不准以后就需要呢。
　　到时候直接就能拿出来，可谓是自己给自己惊喜。
　　有些东西，可能刚好就缺呢。
　　终于，这一次周清直接来了到云龙市，宝箱就在这里！
　　已经开始期待了。
　　走进云龙市，他来到了湖边，宝箱就在湖心小岛上。
　　偷偷摸摸的渡湖登岛，那自然是不现实的，这里视野那么空旷，随便一看就能岛上的情况。
　　且湖下还有水族在生活，没人能偷偷登岛。
　　但没关系，周清身上有敖玄薇的信物，可以光明正大的请水族把自己带到岛上。
　　说起来，刷新出【神秘宝箱】这个金手指后，周清可以说是比较幸运的。
　　无论是黑山里面的宝箱，还是云龙市湖心小岛的，他都可以顺利拿到，不会被卡住。
　　这不是说这两个地方容易去，任何人都能随意进出。
　　只是周清和这两方关系很好，所以他才能有这样的待遇，在这些地方如履平地。
　　如果是换做其他人有【神秘宝箱】这个金手指，然后他们的宝箱也刷新到了这两个地方。
　　那他们就要换一种方式去取宝箱了，斗智斗勇，历经各种艰难险阻。
　　怎么才能进黑山，进了之后又怎么才能上到洞天福地？
　　到了云龙市后，如何才能登上湖心岛？
　　这些都是其他人需要考虑的问题。
　　但凡实力或者背景稍微差一些的，那么就只能望宝箱而兴叹了。
　　所以周清取宝箱虽然看起来简单，但那是因为去这些地方的人是他，而不是别人。
　　本来应该是困难难度的模式，结果被他硬生生玩成简单难度了。
　　这一切，可以说还得是因为当初一念之差，选择拜入了太白武馆所带来的。
　　那个时候要是拜入狂刀武馆或者腾龙武馆，怎么可能和云家建立起如此友善的关系。
　　渡湖之后，周清目光随意的那么一打量，然后他愣住了。
　　他看见了刷在云龙市的那个宝箱，宝箱的颜色，是……
　　蓝、白、金，三色宝箱！
　　周清心中一振，三色宝箱，这是他第一次见到，按照他对宝箱等级规则的揣测，里面应该有黄泉境或者彻地境的宝物。
　　发达了！
　　周清心中的喜悦犹如海浪般涌出，无比汹涌。
　　云龙市，好！
　　云江龙君，神！
　　云江龙君多次亲临此地，召开龙君宴，各方各族的天才皆汇聚于此，得到机缘，甚至被云江龙君看重，赐予造化。
　　龙君宴，改变了不知道多少人的人生。
　　这样的地方可以说要有意义有意义，要历史有历史，要高手就有高手。
　　四色宝箱不敢奢求，毕竟这里不是云江龙宫，可不出一个三色宝箱，那真是说不过去。
　　还好，结果没让周清失望。
　　将心中的激动按压下去，然后周清有些无奈。
　　这个宝箱的级别高是高，可它所在的位置，就很莫名其妙。
　　三色宝箱在岛上云龙阁的屋顶位置，最上面那里，从周清的视角看，宝箱还在阳光下闪闪发光呢。
　　三色之宝，可谓是会当凌绝顶，看起来非常高端。
　　但问题来了，这个位置对周清来说，它就不友好啊。
　　要周清爬上云龙阁？
　　这看起来也太奇怪了，他刚开始爬恐怕就有水族盯着他了，妥妥的图谋不轨的样子。
　　还没有等周清有所动作，敖玄薇便从云龙阁中走了出来。
　　“周清，怎的突然来此？”敖玄笑吟吟地说道：
　　“这可不符合你的习惯，你不是向来只有每个月月初的时候才会来这里吗？”
　　“……”
　　周清没有想到敖玄薇还在这里，他并没有事先和她联系过，凭借她的信物登岛，也不需要请示她。
　　“我从其他地方准备回黑云镇，刚好路过这里，临时想到既然来都来了，那就来看一看你在不在，所以便没有提前联系你。”
　　周清张口就来，轻易就找出了一个理由。
　　“若是伱不在，那我在这里休息一会儿也便要离开了。”
　　而后周清面露无奈之色，“最近几天去了好多地方，颇为奔波且繁忙。”
　　累的嘞。
　　“能者多劳。”敖玄薇笑了笑，而后解释了一下。
　　“今年快结束了，云龙市这边有些事情需要处理，账目、商家流动等事情，我要亲自在这里盯着。”
　　“不过也快结束了，你若是再晚几天来这里，那我就回龙宫去了。”
　　这个周清明白，年终总结嘛。
　　周清说道：“云龙市很繁华啊，这些杂事处理起来，想必不是简单的事情。”
　　敖玄薇摇了摇头，“也只是在天月郡比较繁华罢了。”
　　“对了，我可以去天上看一看云龙市吗？”周清说道：
　　“来了云龙市好几次，我好像还没有全面的经略过这里的繁华呢，如果从天上往下看，那么想必会有独特的体验。”
　　“小事一桩，你随意。”
　　这样的小要求，敖玄薇自然没有不答应的可能。
　　周清进了云龙阁，然后魂魄飞了出来，直接升空而起，在这个过程中紧挨着云龙阁，到顶之后顺手开启宝箱，取走里面的宝物。
　　好好好，目标达成！
　　做戏做全套，周清没有马上急着下来。
　　宝物到手，也放松了许多，确实有心情看一看云龙市的风景了。
　　过了一会儿之后，周清回归肉身，精神迫不及待的探入空间戒指之中，直接锁定了刚才开出来的宝物。
　　那是……一个龙形木雕？


第四百三十一章 黄泉之龙
　　龙形木雕也就两个巴掌连在一起的长度，通体黑色，却是十分的逼真。
　　此龙和正常的真龙从外表上看，并没有什么区别，长身，腹爪，有尾有角，龙鳞密集。
　　每一片龙鳞都非常的有层次，木雕的每一个部位都栩栩如生。
　　乍一看，仿佛一条真正的龙被制作成了木雕一般。
　　唯独比较特殊的一点，这龙形木雕的眼睛是闭着的。
　　因为在空间戒指中的原因，感受的并不是特别真切。
　　“这是什么宝物？”
　　周清心中疑惑，三色宝箱就开出来一个手办？
　　这玩意是黄泉境或者彻地境的宝物？
　　他心中无比好奇，很想仔细研究一下这个龙形木雕。
　　“既然你多日奔波，那现在不如先去休息休息？”
　　敖玄薇提出了一個建议，很为周清考虑，但这也正中他下怀。
　　“云龙阁还是挺大的，你累了直接睡一觉也行。”
　　“那就打扰了。”
　　周清被引着去了云龙阁的一间房间里，然后小心翼翼地拿出木雕。
　　在这个过程中，如果木雕引起了任何异变，那么他就会直接把它塞回空间戒指。
　　不过一切都很正常，木雕现世并没有出现什么异象。
　　天地色变，狂风骤雨，雷霆咆哮……都没有。
　　也没有散发出什么别样的气息，仿佛真就一块普通木头雕刻而成的龙一样。
　　但三色宝箱出品，怎么会真的普通。
　　一番摸索之后，周清试着把精神力渗透进去。
　　“嗡！”
　　龙形木雕突地一震，然后大量地吸入周清的精神力，最终从他手上飞起，直接冲向他的脑袋。
　　根本来不及躲避，木雕就撞在了他额头上，然后消失不见。
　　周清一惊，没有想到会发生这样的变化，他立马内视全身，最终在魂乡中发现了龙形木雕的身影。
　　它直接沉入了周清庞大的精神之海中，在“海底”静静的停滞不动，表演了一波龙入大海。
　　“这玩意到底是……”
　　周清的思绪还没转动完，突然，有光芒从木雕上绽放出来，然后许多信息注入脑海之中。
　　周清沉浸其中，梳理着这些信息，渐渐明白了一切。
　　在刚才，他让这只龙形木雕认主了，此宝神异无比，认主之后会自动反馈宝物本身的相关信息给主人。
　　过了一会儿，周清将所有信息梳理完毕，总算明白了这件宝物是什么。
　　“黄泉之龙……”
　　周清在心底默默念了一遍此宝的名字，惊喜与震惊之情在心中交织着。
　　此物名为黄泉之龙，据那些信息介绍，并不是什么木头雕制成的。
　　而是一头真正的生活在黄泉之中的真龙所化！
　　一条活生生的黄泉之龙是如何变做一个木雕的，这一点那些信息中并没有说明，也和周清暂时无关。
　　就算知道了黄泉之龙木雕的炼制方法，他也没那个能力复刻啊。
　　黄泉之地，说存在，也不存在，但说它不存在，却也存在。
　　没有听说过谁真正的抵达过黄泉之地，哪怕是那些山河苍生榜上的高人也是一样。
　　但修士在修行到黄泉境壁障之前，却又确确实实的需要下到黄泉中去。
　　可哪怕是成功突破到黄泉境的高手，你要让他们说出黄泉身在何方，那也是说不出来的。
　　而世上也的的确确存在着一些据说是从黄泉中流出的宝物。
　　总之，这所谓的黄泉极其神秘，其本质究竟为何物，谁也不清楚。
　　现在，周清就得到了一件黄泉之宝。
　　一条生活在黄泉里面的真龙，这听上去着实有些不可思议了。
　　【黄泉之龙】的存在，某种程度上来说，或许可以视作是黄泉存在的有力证据，能够解开很多关于黄泉的谜团。
　　因为这件宝物的最大作用，就是……
　　横渡人间与黄泉！
　　根据那些宝物信息所介绍，以魂魄驾驭此宝，黄泉之龙就会恢复本来面貌，然后载着魂魄，进入黄泉之中。
　　这一能力，着实逆天，某种程度上来说比黄泉境修士还要厉害。
　　黄泉修士可没有带着人进入黄泉的能力，并且他们本身除了最开始破境的时候会进入黄泉之地，后续修炼就很难再复刻突破时的经历了。
　　也就是说，一般黄泉修士一辈子也就只会进入一次黄泉，呃不对，是两次。
　　还有寿元耗尽，坐化归天的那一次。
　　但是凭借着【黄泉之龙】，就能主动往返黄泉之地！
　　这不可谓不逆天。
　　这就是黄泉本土生灵黄泉之龙炼制成宝物后的特殊性，去黄泉对这种生灵来说，也可以说是回家了。
　　黄泉神秘，能够主动进入其中的好处，是无比巨大的。
　　不提一些只有在黄泉中才能产出的珍贵宝物，只是对于自身修炼，就有巨大作用。
　　阴神修士，神入黄泉，不是那么简单的事情。
　　进入难，进去之后如何活下来难，活下来之后怎么脱离黄泉也难！
　　魂魄之道的修炼从来都是危险的，从观想境开始就有各种劫难，到了黄泉境，这种危险劫难的恐怖程度会暴增。
　　突破过程中一旦出了什么差池，那魂魄就会永远迷失在黄泉之中，再也回不来了。
　　自古以来，冲击黄泉境的修士很多，但突破成功的却很少，多数失败者的情况都是神入黄泉后再也没能回归人世，肉身立马死亡。
　　黄泉之龙的意义与作用，立马就凸显出来了。
　　有它在，黄泉之地可进，可退。
　　这对于修士冲击晋升黄泉境来说，具备着无与伦比，无可替代的重要作用。
　　如果消息传出去了，全天下的高手都会杀到周清面前，让他交出【黄泉之龙】。
　　因为冲击黄泉境时，修士不仅仅是单纯的需要神入黄泉，下去之后还要做其他事情，取得其他功果最终才能完成突破。
　　破境一事，不可能是你下去旅游一趟就可以的，下黄泉的目的是为了借助黄泉之地的力量突破境界，而不是单纯地进入那里。
　　所以虽然有了【黄泉之龙】的存在，也不一定能够保证修士能够破境成功。
　　可最起码安全能够有保障，能够让你顺利回来，这一点毋庸置疑。
　　而能够保障安全，就已经够了，只要别死在黄泉之中，顺利回来，哪怕突破失败了，以后也还有机会。
　　一次不行就两次，两次不行就三次，甚至更多次。
　　这件宝物的意义，可见一斑。
　　对天下任何人，任何势力，都具备巨大的吸引力。
　　仙境高手都会想要，哪怕他已经超过了黄泉境，可能够凭借着【黄泉之龙】自由往返人间与黄泉，探索那里，这也具备了莫大的吸引力。
　　可想而知，周清在得知了这件宝物的来历与作用后，是多么的震惊。
　　不过此宝倒也有一些不完美之处，那就是它不能载着肉身一起去黄泉，只能载魂魄。
　　毕竟在传说之中，黄泉之地本身就是魂魄归处，和肉身不搭，只有魂魄才能去那里。
　　而同时，【黄泉之龙】自带的介绍信息中，也着重提醒了一下，不要冒然进入黄泉。
　　进去了之后，也要小心谨慎，不要到处乱跑，不可肆意妄为。
　　对那些提醒，经过周清的个人理解然后翻译一下，那就是：
　　对生魂来说，黄泉之地本身就具备迷失之危险，冒然闯入者容易忘记归途，忘记一切。
　　这一点对【黄泉之龙】来说倒不是问题。
　　问题在于其他的危险。
　　除了黄泉这个地方本身就具备危险性以外，黄泉之中，还有可能遇到各种各样的意外。
　　比如，类似被炼制成宝物之前的黄泉之龙那样的生物。
　　黄泉本土中有黄泉之龙，自然还会有其他的东西存在，此龙肯定不是唯一。
　　环境危险易避，但黄泉本土生灵带来的危险，那就难了。
　　驾驭着黄泉之龙进入黄泉后，一旦遇到其他的存在，那么后果可想而知。
　　此宝能够免除迷失黄泉的危险，在你面对黄泉之地本身的时候保障你的安全。
　　但却不能在你面对其他黄泉存在时，依然保障万无一失。
　　万一运气不好遇到极为恐怖的黄泉生灵呢？
　　这一点，陆清墨以前倒是没和他说过，他离黄泉境还远，和他冲击黄泉境时的注意事项，那也没意义……
　　但此时得知了之后，周清不由得猜测，古往今来那些晋升黄泉境失败，魂魄直接不能归来的修士，未必也全都是迷失了，也有可能是遇到了黄泉生物，所以才回不来。
　　这就太倒霉了。
　　因此，欣喜之余，周清也对使用这件宝物有些犹豫，黄泉神秘未知，进入的话，他心中也没底。
　　而除了往返人间与黄泉之外，这件宝物倒也不是没有其他的作用了。
　　它还能在人间飞行，就像飞行法器那样。
　　如果是在人间的话，那就可以承载肉身。
　　黄泉之龙本来是不能存在于人间的生物，但谁让它现在已经被炼成了一件宝物呢。
　　这个级别的宝物如果拿来充当飞行法器，那个速度会有多快，周清想都不敢想。
　　除了载人飞行，【黄泉之龙】认主后，还能起到镇压、守护魂乡的作用，令周清的魂魄防御更加坚固不朽，对一些直接针对魂魄的道术，更具抵抗力。
　　它现在寄身于精神之海，如果有修士入侵魂乡，那也可以稍微绽放黄泉之龙的姿态。
　　似夺舍这样的事情，那首先就需要夺舍方进入被夺舍一方的魂乡之中才行。
　　有了此宝，周清顿时觉得安全感更足了。
　　异魂入侵？
　　黄泉里面的祖宗会好好伺候伱的。
　　同时，因为这是黄泉之龙的真身炼成的宝物，所以它依然具备着一些黄泉特性。
　　所以置身于精神之海，也能潜移默化的改变周清精神力的性质，让精神力变得更加特殊。
　　高级宝物的作用，一般都是涉及多方面的，不会特别单一。


第四百三十二章 我不做二代
　　满意，很满意。
　　这第一个三色宝箱开出来的宝物，没有让周清失望，无论是排面还是作用，都拉满了。
　　打破人间与黄泉的壁障，自由往返，这样的事情说出去都不会有人信！
　　说出去之后，天下都要震动。
　　得此宝者，未来一片辉煌，只要天赋足够，运气也不是太差，那么黄泉境能说一句稳了。
　　感谢金手指，感谢云龙市，也感谢我自己的运气，开出了这样给力的宝物。
　　周清看着精神之海中的【黄泉之龙】，兴致勃勃，恨不得现在就立马驾驭着它，冲进黄泉之中。
　　然后愉快地打出gg。
　　“冷静，要冷静。”
　　周清在心中劝导自己，不能冲动，魂入黄泉之时，得仔细思量。
　　过了一会儿之后，周清心中暗自感慨。
　　“还得是这种高级宝物给力啊，炼化认主之后还会自动给出信息，都不用去辨认。”
　　这是目前为止，周清得到唯一一件内藏宝物信息的东西。
　　树哥那个时候掉落的宝物自然不算，那时在仙树秘境里面，是有数据面板的，会自动鉴定一切。
　　而【黄泉之龙】这种宝物就很好，根本不用周清费心费力的去查找它的来历，摸索它的作用，它自己就携带有信息。
　　要宝箱里面开出的宝物都是这样的，那他何必去请人鉴定，拿到手就知道是什么东西了。
　　破金手指，一点也不体贴人。
　　就是不知道所有的人为炼制的高级宝物都这样，还是只有宝箱里面到了一定级别的宝物才是如此。
　　有着如此惊人的收获，周清高兴之余也感应了一下下个宝箱的方位，好像是在黑云镇那边？
　　兜兜转转，是又绕回去了么。
　　反正他也是要回黑云镇的，所以倒也不急，安心的在这里休息了一会儿。
　　等他离开房间，找到敖玄薇时，便看见她坐在桌子后，桌上堆着好高的书本，她正在一一翻看。
　　她抬头看了周清一眼，见他气色非常好，不由得有些意外。
　　“休息的那么好？”
　　得到了这样的一件宝物，我能不好么，再奔波一年都值了。
　　周清笑着说道：
　　“这里环境很好，令人心安，也很安神，休息起来很舒服。”
　　敖玄薇笑了笑，“那你以后可以常来。”
　　她又低下了头，看着手中的东西，边看边说道：
　　“每年年底，龙宫管理的这些地方事情都很多。”
　　“像坊市，依托围绕云江建立的坊市不止一个，遍布大齐境内，每個坊市的账目，收入等等，都要仔细核实查清。”
　　“那些商家，金银，功法兵器，药材矿石，上交什么的都有。”
　　周清若有所思地点了点头，关注点却在别的上面。
　　“那每年光是抽成，就得赚多少钱啊。”
　　坊市的收入，还只是云江龙宫整体收入的一部分，至于所占比重，那就取决于坊市的整体水平了。
　　要是全都是低级坊市，那么数量看起来多，但所赚之财富，都是些基础资源。
　　虽然有价值，但却没有那么重要。
　　可如果高级坊市的数量不少，那就很富了。
　　再强的势力，也不会忽视财富资源的收集，每一方势力都有着各种收入来源以维持传承，越大的势力越是如此。
　　仙境高手也不是不食人间烟火的。
　　从基础资源到高级资源，那些顶尖道统把控着不知多少，除了他们直接掌控的资源，也接受着层层供奉。
　　一方顶尖道统的发展史，从另外一个角度来看，也是无数势力被压榨的血泪史。
　　云江龙宫虽然是异族，但实力摆在这里，所以自然有资格在这苍茫大地上分一杯羹。
　　“哈。”敖玄薇一笑，“也没多少，一点点。”
　　是亿点点吧！
　　周清有些疑惑，“这样的事情，应该用不着你亲自来做吧？”
　　收钱对账虽然重要，关乎着云江龙宫的资源与一定程度上的发展。
　　但敖玄薇好歹是云江龙君目前唯一跟在身边的，最受宠爱的子嗣，她亲自做这种事情……
　　有些亲民了哈。
　　“以前都是由别人负责，不过这不是我行真龙礼的时间快到了嘛，如果以后自行出去开府，那么这些事情我起码得懂一些。”
　　敖玄薇一心两用，还游刃有余的样子。
　　她这样的修为莫说是一边看账一边说话了，就算是再做其他的事情，念头也完全转得过来，不会出现差错。
　　“虽然说我父亲可以派人帮助我管理，但我不管和我不懂，差距还是蛮大的。”
　　“所以我便接手了部分事务，算是熟悉一下，锻炼自身。”
　　她以后如果出去开府自立，那肯定是要开辟收入渠道的，不可能全靠云江龙宫支持。
　　把控的资源越多，属于她的水府发展的可能就越好。
　　敖玄薇又笑了笑，“这样的话，也不怕以后别人糊弄我了。”
　　周清哑然失笑，“谁敢糊弄你。”
　　话虽如此，但他心中却是愈发欣赏敖玄薇。
　　真是新时代独立自强的新龙女啊。
　　收数对账，看起来是凡人之事，但在修士之间，那涉及到的是资源，必然是不能马虎大意的。
　　资源的重要性，无需多言。
　　敖玄薇对周清说道：“你如果感兴趣，也可以来看看。”
　　周清摇了摇头，“还是不了，毕竟是你云江龙宫的机密。”
　　他也不太感兴趣。
　　像太白武馆，这方面的事情周清从来都是不问不理的，不止他，白若月他们也是这样。
　　武馆事务，基本都是张元涛和白天处理，除非是武馆评级这样的，涉及所有人的事情。
　　“什么机密，不过是一座云龙市的部分数据罢了。”
　　在那些被云江龙宫管辖的坊市，云龙市只是中等层次。
　　只是因为龙君宴，以及靠近黑云镇的原因，让这里显得有些特殊。
　　准确地说，是靠近云江龙君至交好友黑山山神的原因。
　　“那也是你们云江龙宫的机密。”周清想到了什么，连忙说道：
　　“对了，我这次外出，奔走各县的过程中得到了几样宝贝，我也不太认识，还需要麻烦你帮我看一看。”
　　本来是准备回去给陆清墨看的，但刚好敖玄薇在，他就想提前鉴定了。
　　“又得到了你不认识的宝物？”敖玄薇惊异。
　　她确定，能让周清不认识并且值得请她鉴定的宝物，肯定不会是凡流。
　　可这样的宝物未免有些太多了吧，还全让周清遇见了。
　　“天月郡范围内，好东西那么多吗？”
　　周清脸不红心不跳地回答道：
　　“伱是知道的，我一向运气比较好。”
　　山河苍茫，多幽胜，一些地方藏着宝物也是很正常的吧？
　　什么，你要说为什么只有我能找到，其他人却得不到？
　　他们是一群霉比，运气没有我好，难不成还能怪上我……
　　谁让我运气好喽。
　　“此话……有理。”
　　起码敖玄薇是无法反驳的，然后她让周清把宝物拿出来看一看。
　　龙族天性喜宝，所以这样的事情，也是能引起她的兴趣的。
　　鉴定出来一件件宝物，对敖玄薇来说也能给她提供一些正面的情绪。
　　当然，这是因为请她帮忙的人是周清，其他人她理都不理。
　　你有不认识的宝物关我什么事？还想请我鉴定？
　　我不把你的宝物抢过来就算不错了！
　　周清拿出了几样东西，其中他最看重的，就是那棵好像是灵果树的东西。
　　此树虽然是刚从宝箱里面开出来的，但是却不是幼苗状态，从来空间戒指里面拿出来后，老高了，已经有九个花苞。
　　敖玄薇的目光果然也直接被这棵树吸引住了，她有些惊讶，一只手放在树身上。
　　“这是，有些像……”
　　她仔细感知着，过了一会儿，眼泛光芒。
　　敖玄薇看向周清，说道：
　　“你真是好大的气运，竟然能在天月郡得到这种宝物。”
　　“你认出它的来历了？”
　　“此树应该是元武宝树，上面会结元武果，对武道修炼极有裨益。”
　　敖玄薇给周清解释道：
　　“这是一种洗髓级别的宝树，元武果最终成熟时，能增长洗髓武者的真元，辅助炼体洗髓，是一种效果比较主流的可生长灵树。”
　　周清闻言，满意地点了点头，“增长真元，炼体洗髓，好宝贝。”
　　这元武果虽然没有什么特殊的奇门效果，但武者之道，肉身本就是根基。
　　炼体增元，虽然不独特，但却是王道。
　　修为的增加，无论怎么说都是不会错的。
　　所以对这元武树，周清没什么不满意的。
　　周清又问道：“那这元武树，几年结一次果？”
　　“彻底成熟的元武果，两年一结。”敖玄薇答道：
　　“但这种元武果的成长周期有些特殊，它分为三个阶段，在那三个阶段里，都可以采摘服用，只是效果不一。”
　　周清有些惊讶，不愧是灵树，果真非凡，竟然还分阶段。
　　“第一个阶段，从开始结果算起到半年之后，元武果会变成红色，红色的元武果，算是第一阶段的成熟。”
　　“此时如果摘下服用，那么对洗髓境武者是没用的，只适合脏腑境及以下的武者服用，能够起到增进修为，淬炼肉身的作用。”
　　“第二个阶段，红色元武果出现再半年后，它就会变为玉色，这又是另外一种成熟态，玉色元武果适合炼骨武者服用。”
　　“第三个阶段，就是彻底成熟了，玉色元武果一年之后就会变为霜色，那样的元武果，就是洗髓境的辅助修炼宝物。”
　　周清感叹一声，“这还真是神奇，不过如非必要，肯定还是等两年，让它彻底成熟的收益最大。”
　　洗髓灵果和脏腑、炼骨灵果的价值，那是天差地别，除非是迫不得已，不然的话，想必没有人会选择提前摘取元武果。
　　就算你需要低级修炼资源，拿霜色元武果去换，肯定都能换到更多，可饶是如此，也是亏本买卖。
　　而两年时间，其实也不算长，一位寻常的洗髓武者修炼两年时间，根本不可能突破一个小境界。
　　等霜色元武果，完全等得起。
　　敖玄薇点了点头，说道：“那是自然。”
　　“不过两年结果，这只是元武树在正常地方的结果周期。”
　　“如果栽种元武树的地方天地元气极为浓郁，比如栽在洞天福地里，或者说有相关的培养灵树之宝物，是可以缩短时间的，一年结果，完全是可能的。”
　　“天底下绝大多数灵树，都有这样的特性。”
　　周清心中一动，既然如此，如果他现在还是造化壶在手，那岂不是一夜之间就能收获大量的元武果？
　　从某种角度看，造化壶还是挺没人性的，人家两年一结果，结果它却要让人家日日夜夜的产果，太压榨了。
　　可惜，【造化壶】已经刷新好久了，没有它的刷新，周清现在也不可能从宝箱中得到元武宝树。
　　鱼与熊掌不可兼得。
　　“洞天福地，我可没有，只好尽量的找一个天地元气浓郁的地方了。”周清又问道：
　　“这树栽下去之后，还能移植吗？”
　　“可以，有专门的移植灵果树的法门，可保果树生机不失，这样的法门很多地方都能买到，只不过比较普通，但够用了。”
　　“怎么感觉你对元武宝树很了解的样子？”周清有些惊奇。
　　敖玄薇说的太细了，不太像是第一次知道这树的样子。
　　果然，她笑了笑，答道：
　　“我有一位兄长，他的水府之中就栽有一棵元武宝树，不过他的那棵宝树我第一次见的时候，就无比繁茂高大，和你这棵有所区别，所以我也是仔细探查了之后才确定的。”
　　“还有云江龙宫，也栽有几种神树，果实具备非凡的效果，我接触的不少，对这种宝物也有一定的认识。”
　　“我兄长的元武宝树，是他从一方险地里面，历经生死才带出来的，你在天月郡就能得到，气运真的很惊人。”
　　“……”
　　周清无言，差点忘记了，敖玄薇还是个顶级二代。
　　神树是什么周清不清楚，但一听就比元武宝树更高级。
　　自己第一次见到的东西，她或许早就见过了。
　　嫉妒使我面目全非。
　　可恶，二代有什么好的，等着吧，我不做二代，以后我就是强一代！
　　不过换种角度想想，自己得到这些宝物，也是很轻易的。
　　轻松到敖玄薇无法想象。
　　腰一弯，手一探，宝物就来了。
　　这样一想，周清就舒服了。
　　敖玄薇又说道：“我兄长培养元武宝树已经很多年了，经验颇为丰富，虽然我不是很懂，但我可以和他联系，请教一下他如何培养此树。”
　　“……”
　　周清沉默，然后露出温暖如风的笑容。
　　还别说，二代真挺好的。


第四百三十三章 玄都观生变
　　敖玄薇直接送给了周清一道专门用来移植灵果树的法门，可保灵树生机不失。
　　这种法门，的确不是很珍贵，流传很广。
　　所以周清也直接接受了，省得他还要去其他地方买。
　　同时她说，等其兄长那边把元武宝树的培养经验整理出来后，她再联系周清。
　　其他的宝物，敖玄薇也替周清看了看，有些虽然不知道名字，但也基本确定了其作用。
　　但突然，周清感觉到自己携带的蜗牛有了动静。
　　有人在联系自己。
　　他和敖玄薇说了一声，然后就一个人出去，找了个地方接通蜗牛，是陆清墨联系他。
　　“墨姨，什么事？”
　　“你现在在哪？”
　　“云龙市这里。”
　　“如果没有什么事情，那就尽快回来，我有事情要和你说。”
　　陆清墨的声音顿了顿，然后说道：
　　“玄都观那边发生了一些事情，我要回去了。”
　　周清沉默几个呼吸，然后说道：
　　“我马上回来。”
　　挂了蜗牛，周清走进房间里，把宝物收好，和敖玄薇告辞，然后便急匆匆地出了云龙市，以最快的速度往黑云镇飞去。
　　到了黑云镇之后，周清直奔桃林而去。
　　虽然此时还是白天，但既然是要和他说事，那陆清墨必然是在桃林里的，不会在鬼神司。
　　进去之后，果然见陆清墨正站在一棵桃树下，似在出神。
　　周清问道：“墨姨，我回来了，玄都观那边发生什么事了？”
　　陆清墨转身，看着周清，说道：
　　“我师父出关了。”
　　“出关了？”周清立马反应了过来。
　　“那突破之事，成功了吗？”
　　她师父是闭关突破的，十八年未出关，如今出现，肯定已经有了一个结果。
　　总不可能是出来看看吧。
　　陆清墨微微沉默，见她的样子，周清心中微沉，明白了结果。
　　果然，只听陆清墨说道：
　　“师父她未能成功突破黄泉，晋升碧落境。”
　　魂魄修行，黄泉之后，便是碧落。
　　在以往的时候，陆清墨曾简单的对周清说过后面的修行，开拓他的眼界。
　　上穷碧落下黄泉，此话正是对修士之道这两個境界的形容。
　　黄泉之境，需要神入黄泉，炼黄泉之力入己神，冲破阻碍。
　　再往后，便需要神上碧落，炼化碧落之力，让自己的魂魄本质发生新一轮的蜕变。
　　上天入地，无所不能也。
　　在这一阶段的修行中，碧落，是与黄泉相对之地，是另外一方空间，甚至是另外一个世界，并非是单纯的指天空，指天上。
　　虽然它在魂魄修行中，的确代表了天，但并不是就在大家头顶，是看不见，寻不到的。
　　修士欲要晋入碧落境，那便需要如晋升黄泉的那般，魂魄阴神进入冥冥之地，炼取那里的力量。
　　若是将黄泉视为一个与人间截然不同的世界，那么碧落也是如此，也是一个不知在何处的世界。
　　有人将那里称为天界，也有人说碧落是仙神所居之地，不过也有神话传说记载，所谓仙神，居住之地乃是九天，并非碧落。
　　并非是一直往天上飞，就能抵达碧落，正如你一直往地底钻，是到不了黄泉一样。
　　碧落与黄泉，是这个世界之中的两方奇异之地。
　　九天，天庭。
　　幽冥，地府。
　　有的时候很多元素都和碧落与黄泉重叠，但却也有这两个地方和其他元素是完全没关系的说法，是单独存在的。
　　甚至有一种传说在流传，碧落与黄泉两地，属于世界本身，是专门给修士准备的地方，和那些神话传说中的存在无关。
　　黄泉境与碧落境的修行，简而言之就是取天与地之力，修持魂魄阴神，发生终极蜕变，如神似魔，与天地等齐。
　　取地之力，让魂魄如大地般厚重无限，取天之力，让魂魄如天空般清明高远。
　　天与地共炼人魂，缔造出不可思议之神，待到圆满无瑕时，便可以展望仙境。
　　若是想要迈入仙境，完成终极蜕变，那时又需要面对新的，毁灭性的劫难。
　　如修士神入黄泉，会有失魂之危险一样，升入碧落，也是如此。
　　甚至危险性要更大。
　　完成了黄泉境的修行之后，修士的魂魄阴神已经炼化了大量黄泉之力。
　　天与地遥遥相对，大地想要升上天空，黄泉想要融合碧落，这样的难度可想而知。
　　魂魄阴神之中已经存在了一种力量，又想去炼化另外一种相对对立的力量，难度肯定是要比炼化第一种力量的时候大的。
　　所以，陆清墨师父突破失败这一消息，令周清心中有些担忧。
　　突破失败后，也是分很多种结果的。
　　周清问道：“那，情况怎么样了？”
　　“性命无忧，师父的魂魄并没有迷失在碧落之中，虽然没能完成突破，但也顺利回归了肉身。”
　　“那就好，那就好。”
　　无论是黄泉还是碧落，都不是只要去一趟就能成功突破的。
　　到了这两个地方后，还需要你继续修行，炼化黄泉碧落之力，这一过程，也颇有难度且繁杂。
　　所以哪怕抵达这两个地方，并未迷失却没有完成突破的情况，也比比皆是。
　　在破境失败的诸多结果中，这样的结果算是比较好的了。
　　起码保住了性命。
　　最坏的结果，自然就是悄无声息的逝去。
　　而碧落与黄泉的特殊情况，也是为什么这两境的突破，可能会耗费相当长时间的原因。
　　曾经陆清墨给周清解释过，魂魄阴神游荡在这两个地方的时候，对外面的感知会有所不同，并不能准确的判断时间流逝的情况。
　　并且神入这两地时，一心修炼以蜕变魂魄，也会忘记时间的流逝。
　　等惊醒之时，人世已经是过去不短的时间了。
　　周清看着陆清墨，见她虽然说出了性命无忧这一结果，但却仍然有些沉郁。
　　“是还有其他不好的消息吗？”
　　陆清墨轻轻一叹，“师父的魂魄虽然顺利从碧落之中归来，保住了性命，但破境失败，也对她造成了不小的伤害，损及元气。”
　　“她能顺利从碧落之中归来，是因为她的意志，以及使用了一些特殊手段，对魂魄的伤害极大，除了元气以外，魂魄也受了不轻的伤势。”
　　突破境界这种事情，成功了那自然是皆大欢喜，生命蜕变，但凡是失败，都或多或少的会有负面影响。
　　“师父的寿元，本就不多了，如今又伤了元气，情况不会太好。”
　　周清默然，不知该说什么好。
　　有的时候，失败的代价是难以承受的。
　　陆清墨虽然说的简单笼统，但周清可以想象她师父的情况会有多恶劣。
　　人啊，越老的时候，寿元就越容易流失，根本经不起折腾，因为已经无法完美封锁自身生机了。
　　年轻时生死大战，还能愈战愈勇，但晚年时一场战斗下来，哪怕是获胜方，也可能因为耗尽了最后的元气而丢了性命。
　　“墨姨，我这里有两件延寿宝物，不知道有没有用。”周清突然说道：
　　“一颗人寿桃，还有一只寿蛊，寿蛊能增寿十年，不过以黄泉修士的生命本质使用寿蛊，我不确定能有多少效果。”
　　这两样宝物陆清墨之前并不知道，但现在既然有所需要，那周清完全愿意把人寿桃和寿蛊交给陆清墨。
　　不过人寿桃之事也提醒了周清，延寿之物的效果，也是看使用者的生命本质在哪个层次的。
　　十年寿蛊说是可以延寿十年，但上限是哪个境界，周清也不清楚，树哥也没有说个准确境界，只说十年。
　　总不可能每个境界服用都能长十年吧。
　　陆清墨看向周清，心中一暖，摇了摇头。
　　“都是好东西，你留着吧，我师父已经服用过不少延寿宝物了，这类的东西，对她基本已经没用了。”
　　“你要记住，延寿宝物也是有上限的，不能无限制的凭那些宝物延寿，以后你服用的话，要慎重挑选。”
　　她并没有多问周清的延寿宝物是怎么来的，一是此时已经无心多问，二是周清愿意给她，那不管怎么来的，也不重要了。
　　陆清墨面露几分怅然之色，“师父现在的情况，除非能够再一次冲击碧落境，并且成功突破，不然的话……没有办法了。”
　　“但师父元气已伤，这次突破失败带来的魂魄伤势，不知要多久才能恢复，根本无力再次突破，魂魄阴神无法抵达碧落之中。”
　　“人力有穷时，人寿有尽时。”
　　成功破境自然不会刷新状态，又不是玩游戏角色升级，该有的伤还是有的。
　　但对黄泉境难以解决的伤势，放在碧落境身上，却会变得简单。
　　最重要的是，一旦突破，寿命就能延长，甚至又可以服用新的延寿宝物。
　　只要有时间，那什么问题都能解决。
　　可目前的情况来看，第二次尝试突破，对陆清墨师父来说，基本不可能了。
　　这位就意味着，这位玄都观的高手，大概率会在伤痛之下，遗憾坐化。
　　但周清心中却是一动，再次尝试突破，好像……
　　“那墨姨，你准备什么时候回去？”
　　“明天就走。”陆清墨说道：
　　“我必须尽快赶回去，陪着师父。”
　　发生这样的事情，她的三师姐肯定也会出关的。
　　并且十八年，快十九年未见，陆清墨是很思念她师父的。
　　她幼时遭劫，家人被魔头所害，是被师父带回玄都观的。
　　那位老人家对陆清墨的意义，无比重要。
　　从她的话中来看，她也知道，这估计是最后的陪伴了，之后就要阴阳两隔。
　　“明天嘛……”
　　周清心中有了计较。
　　如果可以的话，他不希望把墨姨从小养大的师父，就此逝去。
　　陆清墨好不容易有了继续修炼的希望，不该在这样的时刻，承受师父死去的悲痛。
　　人生就该是圆满的。


第四百三十四章 告别
　　随后，陆清墨仔细与周清说了一下事情的始末。
　　她师父是昨天出关的，惊动了很多人，在了解清楚情况之后，宋师弟就立马把这件事情通知给了陆清墨，讲明了现在的情况。
　　并且，在传讯之中特意提到，让陆清墨尽快回去，师父很关心，也很担心她，想尽快看见她。
　　闭关近十九年，出关后自己养大的，天赋绝伦的小弟子结果出了意外，落寞远走他乡。
　　可想而知，陆清墨的消息对她师父必定造成了一定的冲击。
　　师父出关后，露了一面，没多久就又去疗伤了，不过等陆清墨回到玄都观后，肯定是能够看见的。
　　陆清墨今天收到消息后，也立即给宋师弟那边回信，说今天交代、处理一下黑云镇的事情之后，明天就会赶回去。
　　宋师弟的传讯中，只说了师父大概的情况，并没有说具体严重到什么地步，还能活多久这些详细信息。
　　又或者是师父究竟用了什么手段，才能在突破未能成功的情况下从碧落回归，这些事情也没细说，需要等着她回去再仔细了解。
　　但陆清墨还是很担心的，若不是黑云镇中的有些事情不得不去处理，那她恨不得今天就回去。
　　而可想而知，陆清墨师父突破失败之时，必定会对他们这一脉造成极大的影响，掀起不小的风波。
　　她这次回去，有得忙了。
　　待了解清楚的事情始末之后，周清对陆清墨说道：
　　“墨姨，等你回去之后可以把天圣还魂液的事说和你师父，让她老人家不必为你担心。”
　　拿一件喜事出来，让大家能够振奋一些。
　　陆清墨点头，她正有此意。
　　“你在各县做的事情，我都听说了，你做得很好，帮了很大的忙。”
　　陆清墨眼中有着欣慰之意，“现在你魂魄修炼到了日游后期，可敌显圣境，武道也有初入炼骨之境，已经算具备自保之力了。”
　　“我就此离开，也能稍微放心一些。”
　　“但你切记，以后行事，仍需多加小心，谨慎一些，你的名字，伱的行为，天母教等魔门肯定已经知晓，必定会视你为眼中钉，肉中刺，不可大意。”
　　“天母教的人阴险毒辣，却又实力强横，不能轻视。”
　　“墨姨，你放心吧。”周清微笑着说道：“我可是你教出来的。”
　　“你啊，我想教都教不了，可不敢贪功。”陆清墨又说道：
　　“等我离开之后，黑云镇鬼神司便是蒋师兄临时做主，你如果有事情可以去找他。”
　　“蒋师兄很看好你，且为人刚正，会出手帮你的，万万不可独自逞强。”
　　“还有……”
　　说到这里，陆清墨顿了顿，摇了摇头。
　　“还有一件事情，不过晚上再说吧，我现在得去鬼神司，交接事务。”
　　她在收到宋师弟的传讯之后，就直接联系了周清，等着他回来说明情况。
　　鬼神司那边还没去呢。
　　“你可以先回太白武馆，过会儿我也会那里，见一见若月，与她说明此事。”
　　她要走，除了周清以外，那白若月自然也是必须告别的对象。
　　“那我先回武馆，墨姨你先去忙。”
　　两人一起出了桃林，各自分开。
　　去武馆的路上，周清有些心不在焉的，想着一些事情。
　　到了武馆，白若月他们修炼的修炼，教学徒的教学徒，周清和他们打了一声招呼，也自个修炼去了。
　　事情还是等陆清墨来亲自说吧，他就不越殂代疱了。
　　这几天他一直在外面，但修炼也还是没有落下的。
　　就算在外奔波，他每天也都会抽时间修炼武功与魂魄，不会荒废课业。
　　以他的条件，不管在哪里都能找到适合修炼的地方，位置不是问题。
　　一直到了傍晚时分，陆清墨才出现在了太白武馆。
　　见她的到来，白若月有些惊喜，立马凑了上去。
　　“墨姨，你来做什么？是来找我的吗？”
　　陆清墨笑着看向她，点了点头，说道：“对，就是来找你的。”
　　“你和我来，我有话要和你说，去你的房间吧。”
　　然后两人就直接去了白若月的闺房，关上门后，白若月好奇地问道：
　　“墨姨，你要说什么？”
　　陆清墨暂时没有说话，只是看着她，脸上有着温柔的笑容。
　　她伸手摸了摸白若月的头，说道：
　　“一转眼，我们若月都已经是大姑娘了，当年我刚来黑云镇时，你还是很小的一个孩童。”
　　“时间过得真快啊，快十六年了。”
　　陆清墨是她师父看着长大的，但白若月又何尝不是她看着长大的呢。
　　其中的感情，也是很深的。
　　如若不然，当初山水寺之事，白若月也不可能请动她。
　　一件相对来说的小案子，却直接摇来了鬼神司都管，这种待遇，只此一家。
　　正常来说，那种事情只会是鬼神司一个夜游境的成员出手，连副都管都不会出面。
　　包括后面，周清跟着陆清墨学习道术知识，也全是因为白若月的原因，她才会答应的。
　　如果不是白若月求情，以周清当时的表现，陆清墨根本不可能同意教导他。
　　没有天赋，全靠感情。
　　不过现在回头看去，陆清墨自然是觉得自己当时做出了一个无比正确的选择。
　　白若月闻言，歪了歪头，有些疑惑。
　　“怎么突然说这個，墨姨你有些怪怪的。”
　　陆清墨直接了当地说道：“若月，我要离开黑云镇了，回玄都观去。”
　　“啊？”白若月愣了一下，然后神色变了，看起来有些慌乱。
　　“离开黑云镇，这，这也太突然了吧？发生什么事了？”
　　她根本就没有丝毫准备，被打了一个措手不及。
　　在白若月的认知中，她以为陆清墨会一直陪着她的。
　　陪着她长大，陪着她修炼，看着她嫁人……
　　可如今却突然说，要离开了？
　　这把白若月打懵了，她下意识地问道：
　　“周清知道这件事情吗？”
　　“知道，在桃林里我和他说了，现在则是特意来和你说一声。”
　　陆清墨说道：“玄都观那边发生了一些事情，我师父……”
　　她把事情和白若月解释了一下，听完之后，白若月的情绪略微稳定了一些。
　　“原来是这样，那墨姨你的确应该回去看看。”
　　白若月显然不是什么不明事理的人。
　　接下来，两人又说了很多，以前的事情，现在的事情，未来的事情，都在两人的交流之中。
　　白若月明显非常不舍，情绪一直有些低落，到后面，她直接钻进了陆清墨怀里。
　　“小时候你经常抱我的，去了很多地方。”
　　白若月的声音有些闷闷的。
　　陆清墨笑了笑，“那个时候的你，可好动了，精力旺盛得像用不完一样。”
　　房间之中的气氛温馨而又忧伤，离别总是苦。
　　最后，白若月问道：
　　“那墨姨，以后我们还能见面吗？”
　　陆清墨轻拍着白若月的背，笑道：
　　“当然可以，这次回玄都观，我应该就不会离开了，会一直待在玄法山。”
　　此番回去，陪伴她师父走过人生之中的最后一程，以及炼制天圣还魂液，这些事情就注定了她未来相当长的一段时间里，都将固定在玄法山。
　　等借助天圣还魂液解决她自身的问题，甚至弥补失去的这十几年时间之后，她又能继续在修行一道上勇猛精进了。
　　而从阴神境开始的修行，像玄都观这样的顶尖道统之中，那基本都是在山中闭关了。
　　玄都观里面有一些特殊的地方，对修行很有帮助。
　　白若月未来只要去到玄法山，就肯定能找到她。
　　“你如果想见我，可以直接来寒州玄法山，不过你必须要修炼到更高的境界才能来，或者说如果我有时间，我也会去找你的。”
　　“不管你还在不在黑云镇，我都能找到你。”
　　寒州是大齐边境之州，同时与十万雪山和草原接壤，离天州极远，几乎是两个极端。
　　以白若月现在的修为如果想要穿过诸州，抵达寒州，并不安全。
　　陆清墨回玄法山，也要花费不短的时间，但安全肯定是没问题的。
　　以她的修为，面对正常的阴神真血境修行者，也能全身而退。
　　那还是以前，尤其是现在她借助【梦中证道】练成了天雷印，实力又上一层楼，愈发强大了，远行更没问题。
　　当年她之所以会被无常殿的鬼长老坑成这个样子，是因为那位鬼长老的修为在阴神境中，也是相当高深的，还出自无常殿，修炼的道术也非常恐怖。
　　能够在这样的一位魔头手下保命并逃脱，已经是实力的象征了。
　　并且玄都观弟子回山，是有特殊手段与方法的，无论是效率还是安全，都有保障。
　　“等我变强，我肯定会去找你的。”白若月保证似的说道。
　　两人离开了房间，陆清墨没有马上离开，她还有话要与白天说，事关周清与白若月。
　　白天毕竟是白若月的父亲，周清的师父，有些事情确实绕不开他，要和他说清楚。
　　白若月走到周清身边，神色恹恹。
　　“小师弟，墨姨要离开了，只是想想我就觉得适应不了。”
　　“还有，你在我前面知道这件事情，刚才你来武馆的时候，竟然不告诉我。”
　　“这种事情，让墨姨和你亲自说比较好。”周清说道：
　　“大师姐，你能适应的，人这一生总是在不断分别与重聚，今天的分离，是为了来日以更好的姿态相见。”
　　“就你道理多。”
　　过了一会儿之后，陆清墨和白天聊完了，聊的时间很短。
　　这时，白若月又跑过去抱住了陆清墨的手臂，说道：
　　“墨姨，我今天晚上去你那里吧？”
　　陆清墨下意识地看了周清一眼，然后说道：
　　“今天晚上我还有一些事情要做，你去我那里，不太方便。”
　　那是一些不好被人看见的事情。


第四百三十五章 陆清墨离开前的这一夜
　　白若月不太明白，会是什么事情，小师弟在着就方便，自己在着就不方便。
　　但陆清墨说都说了，晚上去桃林过夜的事情，她自然只好作罢。
　　白若月又说道：“那墨姨你明天离开时，我去送你。”
　　“好，明天离开之前，我会来看你的。”
　　过了一会儿之后，周清和陆清墨一起离开武馆。
　　白若月看着两人的背影，呆呆出神。
　　“爹，墨姨就要离开了。”
　　“未来还能再见的。”白天安慰道：
　　“以你的天赋，肯定能修行到自由行走天下，不会有危险的地步。”
　　“到时候你什么时候想去见她，都可以。”
　　白天说着这些话，心中却想着刚才他与陆清墨聊的事情。
　　凌家，不得不去了。
　　街道之上，陆清墨说道：
　　“我在来太白武馆之前，已经处理完了鬼神司的所有事情，算是卸任了黑云鬼神司都管一职。”
　　“现在由蒋师兄暂代黑云鬼神司都管。”
　　可谓是干脆利落，没有半点拖延。
　　大齐官员的任命与离任，正常流程肯定没有那么简单与草率的，手续繁多复杂，还需要上级官员批准，甚至要花费几个月的时间交接，辅助你的下一任接手工作。
　　正常情况如果有人像陆清墨这样做，肯定会被大齐问责。
　　但这毕竟是鬼神司，说是大齐机构，但玄都观的印记更重。
　　黑云鬼神司本就特殊，现在又是两个玄都观门人在这里，基本上一切都是他们商量着来了。
　　陆清墨的离任，提前离开，事后上报，没有任何问题。
　　天州鬼神司秦都管会告诉你这一切都是合法合规的，特殊情况，特殊处理嘛。
　　蒋横川暂代都管一事，也都不用上面批准，有陆清墨指认，再加上他的身份，他说自己是代都管，那就肯定是。
　　表面上看起来，这样的行为有些藐视朝廷权威了。
　　但实际上……
　　也确实是藐视了。
　　但就算齐皇知道了，也不会有意见。
　　皇帝没有意见，鬼神司的最高领导也没有意见，什么，你有意见？伱还说你是忠臣？
　　好啊，说，是谁派你来的？你说这些有什么目的？你想挑拨什么？
　　陆清墨又说道：“我还去了云家一趟，把我将要离开的事情和云远南说了一说，明天云朵也会和我一起走。”
　　“我之前进山的时候，在黑山上遇到了云朵，她还在修炼。”周清说道：
　　“不过墨姨你随时可能离开这一点，我倒是提前和云朵说过了，她应该早有准备。”
　　“云朵到了玄都观，以她的天赋应该没问题吧？”
　　周清还是比较关心这个朋友的。
　　陆清墨点头，“没有问题的，虽然可能暂时不能晋升真传，可也能有真传之下最顶尖的待遇。”
　　“云朵潜力不小，日后未必不能有一番成就。”
　　“你不要小看云家，他们有方法提升弟子的潜力，这是一个传承了几百年的家族，云朵天赋本就出众，又有云家的培养，不会差的。”
　　“我怎么敢小看云家。”周清笑道：
　　“黑山里面随便走出一個云家的老一辈高手，就能暴打我。”
　　说话间，天色已经黑了，两人也回到了桃林之中。
　　穿行于桃树之中时，周清突然感慨出声。
　　“以后这里就只有我一个人了啊。”
　　陆清墨笑道：“我看你也在这里待不了多久。”
　　进到深处，两人并未进入阁楼，直接在外面坐下。
　　虽然已至冬季，但桃林这里却没有寒冷的感觉，非常温暖。
　　这自然是因为陆清墨的布置。
　　周清看着陆清墨，说道：
　　“墨姨，我有东西要给你。”
　　陆清墨笑了笑，“我也有东西要给你。”
　　周清眼睛一亮，“那你先说，要给我什么？”
　　“天雷印。”陆清墨说道：
　　“我这一走，总不能让你一直修行只有一半的道术，所以我打算把完整的天雷地火印传承给你。”
　　上一次传承这门道术，是在【梦中证道】之中。
　　不过当时因为梦境的限制，这门绝世道术周清就得到了一半。
　　得地火，而未得天雷。
　　这倒是不是什么大问题，因为显圣境的陆清墨之前也没能成功修炼天雷印，他现在得到肯定也修炼不了。
　　不过现在陆清墨要离开了，不管周清能不能修炼，自然是提前给他为好。
　　周清闻言，笑得很开心。
　　“我等天雷印很久了。”
　　难怪陆清墨和白若月说，今天晚上她要做一些不方便被打扰的事情。
　　天雷地火印的传承方式特殊，的确不方便白若月在场。
　　周清说道：“那墨姨你猜一下，我要给你的东西是什么？”
　　陆清墨倒是陷入了沉思，临别之前周清特意给她的东西，那肯定不简单，有意义的，不会是无用之物。
　　但让她猜，一时半会还想不到。
　　“我猜不到。”
　　“我就知道你猜不到。”周清笑道：“这可是我精心准备的东西。”
　　说着，周清取出一个石盒。
　　“这是……”
　　这个事盒，陆清墨看着眼熟，很快她就想起来这是什么东西了。
　　“那颗黄泉雏丹？”
　　“对。”周清点头。
　　“你把这颗雏丹带回去吧。”
　　黄泉雏丹，这是周清当初去取三阴遗藏时得到的宝物，可以帮助阴神修士晋升黄泉境。
　　不过这是彻底炼成的黄泉宝丹才有的效果，此丹因为差了一种关键的东西，现在只是丹药雏形。
　　而欠缺的那样东西，就是一种生长于黄泉之中，可以给修士指引，照见黄泉的宝物。
　　不管是什么类型，什么形态，只要是有这种作用的宝物就行。
　　石头也好，药材也罢，都没问题。
　　据陆清墨所说，这种宝物极其稀有，产自黄泉，这就是非常高的门槛。
　　且这种宝物基本都能在突破晋升时起到一定的辅助作用。
　　可谓是天下少见。
　　但周清有啊！
　　他补充道：“我得到了炼成黄泉宝丹所需要的那种东西。”
　　然后周清又取出了一朵花，花朵纯白，看上去很正常，也很娇弱。
　　“这是通幽花，生长于黄泉之地，能够照见黄泉，可以作为补完黄泉宝丹的药材。”
　　“墨姨，你的三师姐是一位黄泉境的炼丹师，如今药材有了，相信炼成黄泉宝丹，不成问题。”
　　“所以黄泉宝丹，就要麻烦你请三师姐炼制了。”
　　陆清墨看着通幽花，微微一怔，然后看向周清，眼露不可思议之色。
　　“你竟然能找到这种奇宝？”
　　周清谦虚地笑了笑，“我也是运气比较好，碰巧得到的。”
　　陆清墨神色有些复杂，这个运气，好的未免有些过分了。
　　就周清去过的那些地方，运气再好也不可能得到这种奇宝吧？
　　简直是匪夷所思。
　　不得不说，周清还真又小小的震撼了一波陆清墨，她确实没想到周清会拿出这样的东西。
　　陆清墨沉吟片刻，说道：
　　“师姐的能力，炼制此丹应该没问题，我会把雏丹与通幽花带回去，请她出手。”
　　“然后等你修炼到阴神圆满时，正好可以凭借黄泉宝丹辅助突破。”
　　周清笑着摇了摇头，“不，墨姨，你忘我刚才说的是什么了吗？”
　　“我有东西要给你。”
　　是给她，不是请她帮自己炼制丹药。
　　陆清墨不愿意接受，说道：“这种丹药很珍贵，对你也有很大的作用，给你用才是最好的。”
　　她是真正为周清考虑的。
　　“我现在才日游境，等我修炼到足以冲击黄泉境的时候，那得多久之后了，黄泉宝丹估计都要发霉了。”
　　周清认真地说道：“但墨姨你不一样，天圣还魂液炼成后，你恐怕立马就能晋升到阴神境。”
　　“且那个古方上不是说，这件宝物甚至能把你失去的这十几年时间也弥补回来吗？”
　　“说不定借此你能一举触摸到黄泉壁障呢，服用这颗宝丹合适，就算古方上有夸大之嫌疑，但能对你的修为起大作用，这是肯定的。”
　　“论轻重缓急，你肯定比我先需要这颗丹药，听我的墨姨，它现在是属于你的了。”
　　“可是你未来也会面对黄泉壁障……”陆清墨还是有些不愿意。
　　周清笑了笑，“不瞒你说，晋升黄泉，其实我另有保障，黄泉宝丹只不过是我的选择之一。”
　　黄泉雏丹和通幽花给了陆清墨，周清真不在意，没有半点不舍。
　　他现在可是有【黄泉之龙】的，对他来说，在未来这完全能替代黄泉宝丹。
　　这件宝物能重复往返人间与黄泉，效果某种程度上来说，和黄泉宝丹有所重叠了，有一件也就差不多了。
　　当然，根据三阴山神传承记载，黄泉宝丹能对修士在黄泉时的修炼也起到辅助作用，提高突破概率。
　　也就是对进黄泉，在黄泉，出黄泉都有帮助，是不可多得的宝丹。
　　黄泉之龙则没有这样的能力，它只能出入黄泉，本质上来说这不是辅助突破的宝物，只不过可以间接的帮助修士突破。
　　可以周清的底蕴、实力和机缘，未来真到了那一步，有黄泉之龙助他自由出入黄泉，那么突破一事，还难吗？
　　肯定是不难的。
　　所以黄泉宝丹的辅助突破作用，对他来说没有什么意义了已经。
　　他留着，也没啥作用，送给陆清墨，可以说是最合适的选择。
　　如果陆清墨真能因此晋升黄泉，那受益的还不是他。
　　大腿不够粗？
　　让她变粗！
　　陆清墨闻言，则是深深地看了周清一眼。
　　晋升黄泉，何等之难，卡住了古往今来多少人杰，可在周清这里，却有不止一种保障。
　　他现在还是日游境啊，就能说出这样的话，可想而知周清的底蕴有多么惊人。
　　这绝对不是一个正常日游修士应该拥有的底蕴。
　　还好，她早已习惯周清的不正常。
　　“墨姨，你就别和我客气了，收下吧。”
　　周清拉过陆清墨的手，直接把封绝石盒塞到她手上，又把通幽花压到上面。
　　“都快分别了，我送你一样东西你还不收，那我要不高兴了。”
　　陆清墨哭笑不得，怎么一件如此重宝，却落得这样一个田地。
　　“好好好，我把雏丹和通幽花带走。”
　　周清又说道：“墨姨，除了雏丹，通幽花，我还有东西要给你。”
　　陆清墨一愣，还有？
　　然后她说道：“我还是先把天雷印传授给你吧。”
　　“不然的话，你再拿出一些什么惊人的东西来，那我都不好意思传授你小小的天雷印了。”
　　这自然是调侃之言，绝世道术，站在天下道术的顶峰，任何时候都是极具排面的。
　　不过陆清墨这样说了，那周清当然不会拒绝。
　　上一次是梦境，现实中传授天雷印，他可是期待已久了。
　　周清期待地说道：“来吧墨姨，传我道术！”
　　陆清墨一眼就看出了周清的心思，警告道：“待会你不许胡来。”
　　“你放心。”
　　“先进去吧。”
　　陆清墨起身，走进阁楼，周清连忙跟上，同时，他说道：
　　“墨姨，上次在梦境之中的传承，并没有耗费真意传承的次数，你说这次传承，在我已经得到地火印的前提下，还会再给我一次地火印吗？”
　　陆清墨略作思衬，然后答道：
　　“从上一次的经历来看就知道，天雷印与地火印是可以分开传承的，或许，这次也会有所特殊，你只得天雷印，也是有可能的。”
　　“如果是这样，那岂不是说你还能剩下一次半的真意传承？这倒是好事。”
　　“到底如何，还要等传承之后才能确定。”
　　周清跟着陆清墨来到她的房间里，她选的这个传法位置，让周清有些意外。
　　陆清墨背对着他，过了一会儿才转过身来。
　　“闭上眼。”
　　“哦哦。”
　　周清非常听话，立马闭眼。
　　这一流程他已经经历过一次，熟得很。
　　看着眼睛紧闭的周清，陆清墨脸上突然绽放出了笑容，眼神温柔，然后她的额头靠向周清。
　　气息拂面，让周清觉得痒痒的，最终双方额头紧贴。
　　周清立马睁眼，看着眼前的人儿。
　　陆清墨对于这一幕早有预料，她知道周清不会那么老实的。
　　紫红两色的光芒从她额头飞出，进入周清的眉心，然后奇怪的事情发生了。
　　红色的光芒又飞了出来，重返陆清墨的眉心。
　　此情此景，与上次传法截然不同。
　　上次周清得到了红色的光芒，没能得到紫色，这次则是直接反了过来。
　　这意味着，这次他得到了天雷印，并没有重复传承地火印，也意味着，天雷地火印这门道术，除了陆清墨留给她师父的那一次完整传承，她还剩下半次传承机会。
　　未来如果陆清墨愿意的话，她就可以传授给其他人地火印。
　　这真意传承，确实很有灵性。
　　意识之中，一道紫色的雷霆出现，上面还闪烁着电光，只是看着，就让周清有一种心惊胆战，仿佛要毁灭的感觉。
　　天雷印！
　　此印散发的气息相当危险，周清现在没有接触的打算，因为他现在还有更重要的事情要做。
　　至此，传承完毕，他看着陆清墨，对方也看着他，瞳孔中都清晰的映照出了对方的模样，映入心田，永不能忘。
　　两人微微分开，周清轻声喊道：
　　“墨姨……”
　　声音宛如呢喃。
　　然后周清伸手，环住了陆清墨的腰，将她带入自己怀中，抱住了她。
　　“我舍不得你。”
　　陆清墨依偎着他，眼波流转。
　　“我不得不回去。”
　　“我理解，你的确应该回去。”
　　周清微微低头，看向陆清墨，然后轻轻向下，印上了柔软。
　　陆清墨并未挣扎或躲避，沉醉其中。
　　周清肆意地进攻着，又使用了龙爪手这门武功，此功他使用的倒是颇为纯熟，可见他是很有悟性的。
　　毕竟是绝世天骄嘛，肯定是学什么都快。
　　陆清墨娇躯微僵，然后彻底放松了下来，随后房间好像变成了一个火炉一样，温度不停的上升，他们本身也是如此。
　　温度升高的不止是表面，还有内里，是各个地方。
　　良久之后唇分，周清在陆清墨耳边轻轻地唤了她一声。
　　“墨姨。”
　　“嗯。”
　　他得到了陆清墨细若蚊吟的回答。
　　周清再次印了上去，抱起了陆清墨，移动了起来，靠向床榻。
　　周清今晚厨意大发，于是决定亲自做一道美味佳肴，名曰肚包鸡。
　　是时候展现绝世名厨的高超水平了！
　　这时，周清福至心灵，想起了自己以前学习过的一门道术。
　　那是树哥给他掉落的道术，一经使用，直接就是入门状态，不过以前他一直觉得，这种道术自己是不可能用的。
　　但此刻……
　　真香。
　　道术施展开来，那一件件阻隔之物顿时自然滑落在地。
　　人与自然实现了最和谐的相处，与天地彻底相融，回归了最原始的样貌。
　　陆清墨反而紧紧地抱住了周清，开口说话，语带羞恼之意。
　　“下流胚子，你从哪里学的这种下流道术！”
　　周清没说话，他此刻全被羊脂白玉，南国红豆，萋萋芳草所吸引，已经没有心力去回答陆清墨了。
　　她本也不需要周清言语上的回答。
　　那一件件东西，皆是绝世美景，简直比仙级幻术还要厉害，只是一看，就立马被迷惑了，根本无法挣脱。
　　完蛋了，我要死在幻术上面了！
　　羊脂白玉横放，周清轻抹她的头发，看着陆清墨。
　　陆清墨眼神闪躲，呈现出了平常根本看不见的娇弱之态，最终闭上了眼睛。
　　周清俯下身去。
　　……
　　不知什么时候，外面竟然下雨了，风儿也在呼啸，让整片桃林都被盖压住了。
　　狂风很急，一下又一下地吹拂着桃花，拍打在上面，让桃树晃动，桃花乱颤。
　　粉粉的桃花都被狂风拍的变红了，这风太狂暴。
　　有的时候风儿太狂暴了，让桃树晃动的幅度极大，不禁令人担心，这桃树是不是会直接被吹走一样。
　　有还的桃花本来没有盛开呢，却在狂风不断的拍打之下，渐渐打开了花瓣，风儿直接拍击到了花蕊，接受狂风的洗礼，有种要被拍散的感觉。
　　但桃花的适应力却极强，虽然看起来要被拍散了，但却一直承受住了狂风的袭击。
　　在狂风的吹拂拍打之下，林间也响起了呜咽之声，此声初时轻微压抑，但随着狂风的愈发凶猛，也渐渐变得高昂起来，独有节奏，仿佛是奏曲一般。
　　天空上的雨水不停的落下，滴落在桃花上，渗进了花蕊里。
　　随着狂风的拍击，桃花吸收的雨水也被拍击了出来，并且不单纯的只是雨水，还有其他的东西，好像桃花流出了花蜜一般。
　　这场狂风骤雨，持续了很久，直到某一刻，风急到了极点，雨大到了极点。
　　狂风在那一刻无比急促，最终狠狠的吹在了桃树上面，让桃花都快掉落，让桃树都快裂开似的。
　　天上的乌云膨胀到了极致，然后有大雨倾泻如注，直接灌下，不再是滴滴答答，而是如水柱一般，倾泻在桃树上面。
　　好汹涌的雨水！
　　桃树被如注大雨冲刷浇灌，疯狂晃动，好像真的要被吹到天上去，飞在云层间，不似在人间。
　　桃林之间的呜咽风声也在这一刻高昂到了极致，然后骤然回落，回归于无声。
　　最终，自花蕊中分泌出的大量花蜜伴随着雨水从桃树上滑流而下，量还不少，一股又一股冲刷在土壤上，宛如小溪，冲出了一道痕迹。
　　天上的乌云缩小，林间的狂风与呜咽消失，桃树则是在不停地晃动着。
　　刚才被风给拍惨了。
　　但经历了狂风暴雨之后的桃花，却是前所未有的娇艳，完全的盛开了，绽放出了极致的美。
　　花儿不经过雨水的滋润，狂风的拍打，又怎么能行呢？
　　过了一会儿之后，天上的乌云再次缓缓扩张，风儿再次席卷桃林。
　　可以预见，今天晚上的这场暴雨与狂风，会持续很久。
　　天威难测。
　　没过多久，林间再次响起了狂风呜咽之声，愈发地有节奏且动听了。
　　月亮隐去，星辰不见，只有风雨与桃林的存在。
　　不知今晚，乌云会降下多少雨水，桃花会流出多少花蜜。


第四百三十六章 加入玄都观？
　　风停雨歇，余韵悠长。
　　“什么时候了？”
　　陆清墨轻声问道，声音慵懒酥软，不复往日清冷。
　　“大概是丑时了吧。”
　　听见这个答案，陆清墨白了周清一眼，风情尽显。
　　“都是因为你，做……耽搁了那么长时间，我本来还有正事要和你说的。”
　　两人天刚黑不久的时候回到了桃林，那时也就是刚进入戌时左右，也即晚上七点过些。
　　丑时的话，则是凌晨一点到三点，确实是挺长时间。
　　练武好啊，身体倍棒。
　　更别提周清还修炼了金蝉功，更是凶猛。
　　幸亏修士的肉身，也是会被魂魄反哺滋养的，虽然比不上同级武者，但肯定也不是凡体。
　　周清在陆清墨耳边低语，“刚才是谁……”
　　“你别说了。”
　　陆清墨脸一红，拍了拍周清，“起来，我有事要和你说。”
　　“就这样说吧。”
　　周清不想动弹，但却动了动手。
　　“这样不方便，别！”
　　在陆清墨的严厉要求下，周清还是依言行事。
　　呵，女人，事后圣如佛是吧。
　　看着周清正在收拾的背影，陆清墨微微一笑，然后转过头。
　　就这样谈事也不是不行，但她不太习惯做小鸟依人状，依偎着交流，总会让她别扭。
　　她可是长辈来着，服服帖帖，小鸟依人是不可能的。
　　嗯……刚才的那段时间除外。
　　一会儿之后，两人皆是穿戴整齐，陆清墨还收拾了一下房间。
　　周清就静静地看着她在忙碌，感到无比的宁静与安心，一切烦恼都远去了，任何事情都在此刻无法困扰到他。
　　圣贤之道，就在此时！
　　收拾完毕后，周清问道：
　　“墨姨，你要和我说什么？”
　　陆清墨拢了拢发丝，看起来恢复了往常的形象，只是气质却截然不同了。
　　“你师父确定会带着若月离开这里，前往玉京，你的身份不可能跟着他们去的。”
　　“所以我想和你说说伱未来的去处问题。”
　　白若月好歹流着一半凌家血脉，还有凌月这个母亲在，以她的天赋被凌家接纳，不是难事。
　　凌月当年虽然受罚，但并不是死了，她也有长辈，在凌家内部也有一定的能量，只是没有凌竹那一脉大。
　　凌月当年的惩罚，只是禁闭，不能离开某片区域，也有那些长辈周旋的结果。
　　相对来说，这个惩罚是比较轻的。
　　至于说为什么，凌月明明是受害者，为什么还要被罚，凌家为什么要这样对一个自己族内的天才……
　　这就是斗争，这就是形势没人强，既指内部，也指外部。
　　内部内斗，外部外斗，完全不冲突，可以同时进行，毕竟这就是人之天性。
　　若是凌月这一脉强过凌竹一脉，若是凌家强过东家，若是白天出身顶尖道统，哪会有这样的事情。
　　凌月这些年还可以正常修炼，只是资源方面，肯定是要大打折扣的，并且少了自由。
　　不管怎么说，她还都是凌家人，凌家没有把她驱逐出去，自然而然的，白若月也是如此，她以这样的天赋回归，勉强可以说是顺理成章。
　　但周清跟着去凌家，那就没有理由了，除非他要加入凌家。
　　一位野生绝世天骄的加入，凌家肯定是欢迎的，但周清不可能愿意的。
　　加入世家，和加入武馆、宗门，是完全不同的概念。
　　世家之根本，终究还是血脉，体内不流着同样的血，那终究是外人。
　　关于未来去处，周清的选择不少，但跟着白天和白若月走，从来就不在他的选择里。
　　想了想，周清问道：
　　“墨姨你有什么建议吗？”
　　“我自然是希望你和我一起去玄都观的。”陆清墨说道：
　　“你身世清白，从修炼开始就是接受我的教导，从身份方面来说，这没有任何问题。”
　　周清过去的人生轨迹是很清晰的，没有半点迷雾。
　　他这样的人对玄都观来说，简直就是根正苗红，可以放心培养，不用担心是不是哪家的内奸。
　　虽然说没有哪方势力会派绝世天骄出去做内奸就是了……
　　“再以你的天赋，若是愿意去玄都观，那么立马就可以接受真传考核，通过之后便是玄都真传。”
　　周清问道：“成为真传弟子还有考核？”
　　“对。”陆清墨点头，“这不是针对你，而是玄都观一直以来的规矩。”
　　“先确定一位弟子是否满足晋升真传的条件，然后便会有考核降下，通过考核自然就是真传弟子，关于真传考核，是无法改变的规矩，只有一种情况例外。”
　　顿了顿，陆清墨说道：
　　“那就是立下了滔天功劳，让整個玄都观都认可的功劳，这样才能直接免去考核，晋升真传，只是在玄都观的历史上，都没有出现过几次这样的情况。”
　　真传考核和滔天功劳相比，谁更难显而易见。
　　前者终究只是针对弟子的，但后者要让整个玄都观认可，都挑不出意见。
　　你是拯救了玄都观是吧？
　　“如果没通过呢？”
　　周清有些好奇，一位满足真传道种条件的弟子考核失败，难不成还能直接把他打下去？
　　“考核失败，那便暂享除根法、绝世道术，密武、绝世神功这几样资源的真传待遇，潜心修炼一段时间，然后等待下一次考核。”
　　陆清墨解释道：“在暂享真传待遇期间，除了我说的那四样东西以外，其他的待遇，都和真正的真传一样。”
　　“哪怕是要学习天级道术，天级武学，也可以申请。”
　　“而真传考核，一共可以进行三次，三次都失败的话，那就会被取消真传待遇，并不用担心会有人故意在真传考核上为难你，每一位弟子的真传考核，都会给观主大人过目，他也会关注。”
　　“所以真传考核，在玄都观中可以说是最公平的事情之一，几乎不会出现黑幕。”
　　为什么说几乎呢？
　　因为还有一种特殊情况。
　　那就是玄都观主想要对付你……
　　那恭喜你，你真是有福了。
　　玄都管很重视天才，能够满足晋升真传条件的人，肯定都极为出色，愿意给他们机会。
　　可如果你享受着真传待遇还一直不能通过真传考核，那就不好意思了。
　　尽可能公平的考核，三次都通过不了，那就是你有问题了，确实没资格晋升真传。
　　周清闻言，不免有些咋舌，“都没有正式成为真传弟子，就能学习天武学？”
　　他这么久了，还没有见过天武学的影子呢，一直渴望得到。
　　武道方面，他一直缺一门天武学，才能把他的实力完美发挥乃至越级增幅。
　　“没错，能开始真传考核的弟子，天赋都不会差，玄都观不会吝于奖励的，哪怕三次考核失败，日后的待遇也不是正常内门弟子能比的。”
　　周清很羡慕，“这待遇，不愧是顶尖道统，大齐国教啊。”
　　出来混，真要讲势力，讲背景的。
　　“那如果有的弟子，刚刚入门还没有开始修炼的时候，就因为特殊天赋被定为真传弟子了呢？”
　　周清又问道：“这样的人也要接受考核吗？”
　　人与人是不同的，有的人天生平凡，但有的人出生就在罗马。
　　像岁那样的涅槃骨如果出现在人族身上，哪怕那个人没有修炼过，也会被争抢，直接待遇拉满。
　　“那些因为先天具备神异，入门之时就被看重的弟子，虽然名义上为真传，但其实也是和真传考核失败是相同的情况，只是暂享真传待遇，这份待遇也并不全面，等日后依然要进行考核。”
　　陆清墨说的很认真，“真传考核，这是玄都观的规矩，不能例外。”
　　“原来如此。”
　　周清点了点头，这样看来，这考核还真是铁则。
　　“以你的天赋与实力，通过真传考核的可能性很大，到时候就会得到玄都观的全力培养。”
　　“绝世神功，新的绝世道术，都有可能。”
　　周清陷入了沉思，说实话，他也确实是有找一个组织的想法。
　　一个人打拼实在是太难了。
　　如果没有陆清墨，那么他现在无论是道术还是武功，品级都会相当平凡，最多也就是阴神道术，真血武功。
　　别说绝世之流了，天级都得不到，天雷地火印，真是运气好，遇见了陆清墨。
　　武道方面缺乏一门足够强力的武功，一直都是他的缺点，且始终得不到弥补。
　　如果他现在能有一门天武学，那凭借他本身就有炼骨大成的战力，施展天武学后实力就足以跨越到洗髓境！
　　而这个缺点其实也很好弥补，只要加入玄都观就行。
　　哪怕考核失败，也有天武学可以学习，对他来说完全够了。
　　并且说实话，周清也着实羡慕背后有个宗门做靠山的感觉。
　　像之前他遇到的种种事情，被看不起，被截杀，被嘲讽等问题。
　　如果他那个时候有玄都观真传的身份，这些其实几乎都可以避免掉。
　　像崔曜之，姜烟瑶等人，看起来的确是和周清平等相交，但平等的只是双方的天赋，双方本身的地位，从始至终都是不平等的。
　　姜烟瑶等人性格不错，不是那种盛气凌人的人，所以才能平等对待周清。
　　可要是换了一个其他顶尖道统，性子比较恶劣的道种，那一切都会不同。
　　你的天赋的确很好，不比我差，可你在我眼里依然算不上什么。
　　天赋始终只是天赋，没有兑现之前，也就是说说而已，反而会成为出头之鸟，被直接打掉。
　　我背靠顶尖道统，我什么资源你什么资源，你能和我比？
　　我什么靠山你什么靠山？
　　就算打不过你又如何？
　　我直接叫长辈过来把你杀了，又有谁能为你出头？
　　欺负你就欺负你，你有什么办法？
　　没有势力，没有背景，原来是小瘪三。


第四百三十七章 忠！诚！
　　等陆清墨回归玄都观，白天远走玉京，这两位离开了之后，周清那就真成散修了。
　　而散修的情况，懂的都懂。
　　在修行界，散修的地位比狗都低，谁都能来踩一脚。
　　资源获取是问题，修行经验是问题，无人庇佑是问题，朝不保夕是问题……
　　散修的一生基本上全都是问题。
　　周清当然和正常修行者不一样，毕竟他有金手指，毕竟他天赋在这里摆着，真去做散修了，也和其他人不同，顺利成长起来没问题。
　　可金手指终究是随机刷新的，具备不可控性。
　　强大金手指的辅助加上优越的现实世界环境，这才能让周清以最快的速度成长起来。
　　就如从白天那里得到的密武，从陆清墨那里得到的天雷地火印一样。
　　这些现实的东西，再加上金手指，把周清推到了这个地步。
　　两者完全是可以互补的。
　　如果有了金手指就忽视现实世界的东西，或者是现实环境优越就不在意金手指的帮助，那就太蠢了。
　　这是两条腿，周清是正常人，肯定要以两条腿走路，不可能一条腿蹦跶。
　　能有两条腿却非要自断一条，这不是思想出问题了么。
　　两手都要抓，两手都要硬。
　　最重要的，还是背景问题。
　　周清七八个月时间就修炼到了这个地步，如此惊艳，明眼人一看就知道他有秘密。
　　如果没有背景，真去做了散修一个人漂泊，那很难保证不会有高手对他下黑手。
　　或者说，一定有人会对他感兴趣。
　　玄都观真传有秘密，和普通散修有秘密，那完全是不同的概念，不同的待遇。
　　加入宗门带给周清的资源与环境帮助还是其次，靠山是他最看重的。
　　像陆清墨，她机缘巧合之下得到了绝世道术，就算玄都观中有人觊觎，一切也都要在规则之内办事，不能肆意妄为。
　　最后她不想传给其他人，那么其他人也没法勉强。
　　但如果是一個散修得到这样的传承并且消息泄露了，你看会是什么下场。
　　别说未来了，他肯定都走不出传承地，直接就被干死了，哪怕这玩意是真意传承，也绝对会有人动手杀他。
　　臭散修有什么资格和我们抢机缘？
　　所以周清对于加入一个大势力，并不排斥，也是愿意的。
　　纵观他的诸多选择，玄都观其实可以说是最好的了。
　　陆清墨这一脉，哪怕其师父坐化了，也还有一位黄泉境的三师姐，陆清墨本身也能凭借着天圣还魂液恢复，重续道途。
　　这一脉在玄都观中，也有一定的话语权，周清如果加入，也不是从头奋斗，直接就能坐上这艘船，在玄都观中也有人庇护。
　　如此种种，让他确实比较倾向于加入玄都观，那样的话，以后再遇见天龙门的人，他们根本不敢对周清再是那样的态度。
　　小瘪三？
　　瘪的是你们！
　　毕竟要选自然就选最好的，山河苍生榜上十位仙境高手，人族占据了五席，那五位所在的势力，就是当今时代最令人向往的势力。
　　总不可能去选天母教吧。
　　如果能被玄都观主收为弟子那就更好了……
　　在周清思考的时候，陆清墨一直没有说话打扰他，给他充足的时间与空间。
　　直到他回神，陆清墨才说道：
　　“对于你未来的去处，我思考了很久，也和白天商量过许多次。”
　　“玄都观，的确是很好的去处，你走这条路的话，要比其他的路更加稳妥一些。”
　　从主观感情上来说，陆清墨当然希望周清也能加入玄都观，这样双方就能同处一地，尤其是在今天晚上过后。
　　并且这也真是为了周清好。
　　至于散修，这条路从来就不在陆清墨的考虑之中，如果周清真想去做散修，那她肯定会劝周清。
　　糊涂啊！
　　她当年游历各方，见了多少散修，基本上没有任何前途。
　　“有观主坐镇，玄都观可以在任何时候，面对任何人都给你提供庇护。”
　　玄都观是绝对不可能放弃一位真传道种的，哪怕是仙境高手施压也不可能。
　　真传道种是未来，是门面。
　　周清点了点头，“我也是这样认为的。”
　　“但是。”
　　这两个字不是周清说的，而是陆清墨说的。
　　周清愣了，还能有转折？
　　“你很特殊，这一点相信你自己最有感触。”陆清墨说道：
　　“惊人的修炼速度，出色的天赋悟性，令人觉得匪夷所思的气运，以及你身上那些种种不正常的地方，如之前那个梦境。”
　　“这些都表明了伱不简单。”
　　“一般来说，你这样的情况背后，必定有缘由，我虽然希望你加入玄都观，但一切还是以你自身的意愿为主。”
　　“如果你有什么不方便之处，那也无妨，我不会勉强你的。”
　　周清略微思衬，便明白了陆清墨的意思。
　　这恐怕是担心他是什么强者转世，大能落子的情况，可能会和玄都观背道而驰。
　　万一他“前世”和玄都观关系不好，或者依然对“前世”势力抱有归属感什么的，那今生加入玄都观，就不太合适了。
　　这让周清有些哭笑不得。
　　陆清墨和白天一直在脑补他的事情，他是知道的。
　　但他真的只是个普通人啊。
　　大能转世这样的身份，他也想拥有啊！
　　“墨姨，我明白你的意思，但你不必有这样的担忧。”
　　周清笑道：“不瞒你说，我早就想加入组织了。”
　　“更何况，我去拜见你的师父，也是必然的事情，我还得向她老人家提亲呢。”
　　不管怎么说，这玄都观他是肯定要去的。
　　陆清墨脸一红，目光移开，小不正经的。
　　“那你的意思是？”
　　周清没再犹豫，爽快地说道：
　　“如果可以，我的确想去试一试，看看玄都观收不收我这个大龄弟子。”
　　相对来说最好的选择摆在眼前，周清没有什么好纠结的。
　　有通天大道，那就没有必要去走崎岖弯路。
　　玄都观真传和散修……把这两条路放在一起让人选择，简直是在侮辱前者。
　　可以有顶尖道统做背景横行霸道，谁愿意去当个散修受尽白眼，被人鄙视呢。
　　继月神忠诚，天母教忠诚，大齐忠诚后，从今天开始，玄都观在我周清这里也是如此。
　　你是知道的，我生下来就是齐人，听着玄都观的传说长大，加入玄都观一直是我的梦想。
　　忠！诚！
　　陆清墨笑容绽放，很开心。
　　“我回去之后，会向观中上报你的事情，将你入门以及真传考核之事敲定，趁着我师父已经出关，她的影响力还在……”
　　“这样的话，哪怕你没到玄都观，也算是已经在观中留名，后续抵达玄法山后的入门、考核等事会很方便。”
　　周清闻言，有些意外的看着陆清墨，“墨姨你怎么知道，我不会和你一起走？”
　　陆清墨笑了笑，“我很了解你。”
　　“既然你愿意加入玄都观，那不管你什么时候来，都可以。”
　　周清说出了自己短时间内的打算。
　　“我打算等山神之事结束，然后从九阳墟回来之后再去玄都观。”
　　他需要等山神之事落幕，因为白天和白若月会在那之后离开，他会与他们一起，在黑云镇待这最后的时光。
　　九阳墟里的天火，他是一定要去寻找的，只要再得到一种阳属性火焰，那他的地火印就能更进一步，混元火在望。
　　还有一件更重要的事情他没说，那就是【神秘宝箱】。
　　宝箱是不会刷去寒州的，所以他这个月走不了。
　　如果直接跟着陆清墨走了，那宝箱就卡住了，这个月后面的时间他再也开不了宝箱，相当于金手指暂时报废。
　　所以只能让陆清墨先走，后面他再一个人去寒州。
　　“九阳墟那边，你的确该去一趟看看，不过到时候要小心。”陆清墨点头。
　　“还有你来玄都观时，虽然以你的实力不太可能出意外，但也不可大意。”
　　显圣境的实力穿梭诸州，那自然是没有问题的，故这一点陆清墨也很放心。
　　“等天亮之后，我会把你要加入玄都观的事情和蒋师兄说一声，他必定会对你更加照拂。”
　　“哈，蒋前辈的确很热心肠。”周清笑了笑，然后问道：
　　“墨姨，你的事情说完了吗？”
　　“差不多了。”
　　“那到我了。”周清说着，又从空间戒指中掏出一个盒子，递给了陆清墨。
　　“这就是我要给你的第二件东西。”
　　她接过盒子，有些疑惑，打开一看，里面是一朵碧色的花朵。
　　“这是什么花？”
　　“与之前给你的通幽花相对应，功效都差不多，只是一者通幽，一者……通天。”
　　陆清墨微微张嘴，手指紧紧地抓住盒子，似乎怕它掉了一样。
　　“通天？”
　　周清笑容灿烂，“对，怎么样墨姨，你还满意吗？”
　　陆清墨的目光从花朵上移开，看向周清，眼神之中波涛汹涌。
　　这朵花的珍贵，她很清楚，可她却骗骗说不出拒绝的话。
　　这朵花，关系着她师父的性命，如果拒绝了，那便是拒绝了让她师父继续活下去的可能。
　　她实在无法说出不要这两个字。
　　周清起身，来到陆清墨身边，说道：
　　“带着这朵花回去吧，你将恢复，师父也出关了，好几件好事碰到了一起，怎么能有遗憾呢？”
　　“等我到玄法山的时候，如果有一位碧落境的高手做靠山，那岂不是美哉？”
　　“墨姨你是知道我的，我这个人就喜欢抱大腿，到时候咱师父肯定非常宠我，我说什么她都听，直接就把你许配给我。”
　　陆清墨无声的收好盒子，抬头看向周清，眼中水波荡漾。
　　周清喉咙了动了动，圣贤之道，不修也罢。
　　“墨姨，时间不早了，我们……”
　　“嗯。”
　　长夜漫漫，无心睡眠。


第四百三十八章 燕纷飞
　　清晨。
　　“墨姨，天亮了。”
　　“再来一次。”
　　“……”
　　那一夜，你伤害了我。
　　当真是似狼又似虎啊，不愧是显圣修士。
　　不过周清也毫不逊色与畏惧，甚至犹有胜之，不愧是炼骨武者，体魄强悍到不知疲倦，精气充足到源源不断。
　　赞美修行，修行真是太伟大了！
　　我爱说实话。
　　一段时间之后，陆清墨站在周清面前，替他整理着一下衣服，很是温柔。
　　周清并没有沉迷于温柔乡之中，很果断的就出来了。
　　虽然这温柔乡真的很温柔，但他没有忘记陆清墨师父的情况。
　　一夜便好，来日方长。
　　让陆清墨尽快回玄都观，也能让她尽快见到其师父，以安其心。
　　你们以为我周清是那种不顾大局，贪图享乐之人吗？！
　　“我离开之后，你一切要小心，不要嫌我啰嗦，你的安全才是最重要的。”
　　“我怎么会嫌你啰嗦，我巴不得天天听你说话呢。”
　　周清浑身都透露出懒洋洋的意味。
　　诸圣，我悟了！
　　“墨姨，在这里你还有什么想做的事情？我可以帮你完成。”
　　“伱平平安安，就是我最大的愿望。”陆清墨说着，动作了顿了顿。
　　“要说事情，倒的确有一件。”
　　“什么事？”
　　“你前几天离开黑云镇，抓到了好几个魔头，叶老那边给我传讯，大大的称赞了你，说你现在的实力当真是不俗。”
　　“后面如果你方便的话，可以多去天月各县走一走，以你的能力去抓捕魔头。”
　　“我当年刚来的时候，多受叶老照顾。”
　　她是知道感恩的，她初来天州，就是先去的天月郡，和叶重学习如何管理鬼神司，处理各项事务。
　　毕竟这对于以前的玄都观真传的她来说，是没有接触过的领域，需要学习很正常。
　　叶重当时很照顾她，也尽心尽力的教她，甚至还亲自带她去处理了几件事情，言传身教。
　　这些年她也回馈过叶重，不过如今将离，难免会有些被这片地界的人和事所影响。
　　且因为幼年时的经历，她对于魔头的恨意，无语多说。
　　“没有问题，墨姨你放心吧。”周清一口答应了下来。
　　“打击魔教，我辈义不容辞！”
　　这对周清来说不是什么麻烦事情，就凭宝箱刷新的这个随意程度，这个月后面的时间他肯定还要往外跑呢。
　　感应魔头，抓捕邪修，顺手而为的事情，并不耽误他什么。
　　做这些事情，也能给他累积功劳，升官晋品。
　　他太想进步了。
　　陆清墨嘴角微动，最终整理完毕。
　　“那我们走吧，去找若月。”
　　“大师姐……”
　　周清猛的有些心虚，然后挺直腰杆。
　　他心虚什么，他只是和墨姨加深了一下感情而已。
　　他们都是一家人，互相之间当然是感情越深越好了。
　　两人走出阁楼，陆清墨站定，环视这里，每一个地方都一一注视，要将它们印入心底。
　　不变的阁楼，日夜盛开的桃花，清新淡香的气息。
　　十多年了啊……
　　这里几乎成为了她的另一個家，可如今也到了离开的时候。
　　“走吧。”
　　陆清墨说道，两人直接走出了桃林。
　　风儿吹过，片片桃花落下，似乎在为主人送行。
　　来到武馆之后，周清发现有好些人在这里。
　　云朵，蒋横川，鬼神司副都管。
　　这些都是知道陆清墨要在今天离开的，特意来送行，或许跟着她一起离开。
　　陆清墨和他们一一打了招呼，然后叫住了蒋横川，和他去旁边说事。
　　周清知道，说的就是他已经决定加入玄都观的事情。
　　果然，蒋横川在与陆清墨的交流中，眼露惊喜，目光频频看向他。
　　“周清，我要和师父一起离开了。”云朵跑到他身边。
　　周清点头，笑着说道：
　　“等去到玄都观，要好好修行，我以后会来看你的。”
　　“嗯嗯，我一定不会丢师父的脸，丢黑云镇的脸！”
　　云朵脸上满是决心，看得出来她是做好了准备的。
　　周清关心地问道：“你修炼的怎么样了？”
　　“差不多了，已经入门，剩下的在哪里修炼都一样。”
　　说话间，白若月他们也走了出来，陆清墨那边也已经说完了。
　　看着所有人，陆清墨展颜一笑。
　　“各位，我这就要离开了。”
　　白若月抱住陆清墨的手臂，很不舍的样子。
　　大家一起走出了太白武馆，走出了黑云镇。
　　在这最后的路上，做着最后的交流，陆清墨则是一直在和白若月说话，不停地安慰着。
　　可越安慰，白若月的情绪就越低落，眼眶有些红。
　　他们这一行人，也吸引了很多路人的注意力。
　　这里的每一个人，在黑云镇这一亩三分地中，都是很名的。
　　最终，他们来到了黑云镇外，陆清墨摸了摸白若月的头，笑道：
　　“我要走了，以后你要照顾好自己，有什么事情，多和周清交流，听你父亲的话。”
　　“我知道了。”
　　白若月抱住了陆清墨，哽咽着说道：
　　“墨姨你路上小心，我以后会去看你的。”
　　“我等着你。”
　　白若月松开了手，陆清墨又看向旁边的周清，说道：
　　“后面的这段时间，要照顾好若月。”
　　周清点头，“我不会让你失望的。”
　　陆清墨脸上的笑容一直没有消失，看了看来给她送别的大家，最终点了点头。
　　“各位，后会有期。”
　　“都管，再见！”
　　“你放心的回去吧，陆师妹。”
　　“……”
　　陆清墨取出另外一件飞行法器，走了上去，云朵紧随其后。
　　作为玄都观真传，她有两件飞行法器是很正常的，这种法器在市面上罕见，可在顶尖道统之中，有能力炼制的人着实不少。
　　只不过飞毯是她师父给她的，对她来说别具意义，现在这件则是她自己得到的。
　　而这次离开，她将飞毯留给了周清。
　　将意义留给了周清。
　　“各位再见！”
　　云朵用力地挥着手，在大家的注视中，飞行法器带着思念与祝愿远去了。
　　“我在玄都观等你，无论多久。”
　　陆清墨的话，在周清耳边响起，只有他一人能够听见。
　　周清轻轻点头，动作不大，却满是坚定之意。
　　玄都观，他一定会去的。
　　与此同时，和陆清墨相处的这七八个月，于他的脑海中重现，终生不能忘记。
　　再见，墨姨。
　　那一天不会太远的。
　　等彻底看不见法器之影后，大家便转身回了黑云镇。
　　在路上，蒋横川落后几步，特意和周清走在一起。
　　“你的事情，陆师妹都和我说了，周清，你不会后悔这个选择的，玄都观能给你最好的待遇。”
　　蒋横川的态度和以前相比更好了，明显是把周清当成了自己人。
　　“以后就要多靠蒋前辈照顾了。”
　　“你我都是玄都观门人，应该的。”
　　玄都观很大，里面的派系很多，人也很复杂。
　　有的人更在乎自己，有的人则是很关心宗门，有的人两者兼具，这并不冲突。
　　蒋横川就是那样很在意宗门的人。
　　这不是周清仅凭简单的接触判断出来的，而是陆清墨和他说的。
　　“周清，你没和陆师妹一起离开，那等山神的事情结束，要不要和我一起？”
　　蒋横川说道：“到时候观中还会有其他高手来黑云镇，我们一起回玄都观，会方便很多。”
　　陆清墨显然是没有把周清的所有事情都告诉他的，充分的保护了周清的隐私。
　　周清婉拒了蒋横川，“蒋前辈，我未来还有些事情需要去做，可能要更迟一些才能去玄法山，所以没有办法和你们一起了。”
　　“不过我一个人也可以的。”
　　“这样啊，你要做的事情可有我能帮忙的地方？”
　　“我自己……”
　　周清和蒋横川交流着，对方完全是把他当做后辈弟子来看待了。
　　倒令周清有那么一丢丢感动。
　　过了一会儿，大家各自离开，周清一行人回了太白武馆。
　　“小师弟，你路上和那位蒋尊者说什么呢？”
　　白若月的情绪恢复了一些，已经有空关心周清。
　　周清坦然说道：“我准备加入玄都观。”
　　白若月怔住，脸色变化。
　　“加入玄都观？是了，以你的天赋，总要离开武馆的，不可能一直在这里……”
　　“可墨姨刚离开，你也要走……”
　　白若月心情又低落了下来。
　　周清的话，也吸引了沈龙他们的注意力，大家都围了过来。
　　“大师姐，我只是暂时的离开，哪怕是加入了玄都观，我也依然是太白武馆的人。”
　　周清微微一笑，“更何况，这件事情八字还没一撇呢，万一玄都观看不上我，不要我。”
　　“那我也只能灰溜溜的回黑云镇了。”
　　白若月偏头，“你这么出色，玄都观怎么会不要你，他们又不是眼瞎。”
　　“不过你要加入玄都观，怎么不和墨姨一起离开？”
　　周清解释道：“我留下来还有事情要做，等山神的事情结束后再离开黑云镇。”
　　“毕竟大师姐你还在这里。”
　　沈龙问道：“小师弟，你已经决定了？”
　　“嗯，哪怕我不加入玄都观，我其实也想出去走一走，所以不如加入它。”
　　“小师弟的选择没有问题。”张元涛说道：
　　“以小师弟的情况，如果一直留在黑云镇，那是一种浪费。”
　　“对啊，小师弟确实应该走出去，这样才能让你更长的成长。”
　　几人纷纷点头附和。
　　从个人感情来说，他们确实心中有不舍，但他们也能理解，也支持周清。
　　某种程度上来说，周清的成就，关系到太白武馆的未来能发展到哪一步。
　　“喂喂喂，你们这样说，弄得好像我不支持小师弟出去看看似的。”白若月在旁喊道。
　　其他人能理解，会支持的事情，她自然也可以。
　　只是个人感情，终究是难以克制的。
　　白若月说道：“我决定了，我也要出去看一看！”
　　这时，白天的声音响起。
　　“刚好周清说到了他未来的打算，我也趁此时说一件事情。”
　　周清看向白天，明白师父要和大家交代清楚了。
　　“爹，你要说什么？”
　　白天没立马回答这个问题，而是看向周清，说道：
　　“你的这个选择很好，外面更广阔的天地，才是你的舞台，而玄都观可以给你最好的培养与支持。”
　　“加入玄都观后，任何人想对你动手，都要仔细思量，你的安全会很有保障。”
　　越是天才，越是逆天，就越是危险，在白天看来，自己的小弟子显然是高危的。
　　不是他自夸，但事实就是如此，如果周清当初没有拜入太白武馆，而是选择去狂刀或者腾龙。
　　那么以他的天赋，在后续的黑云乱象之中，是很危险的。
　　不过拜入太白，有他这个真血境，以及陆清墨这个玄都真传做靠山，安全确实得到了极大的保证。
　　但问题是，随着周清实力逐渐提升，面对的敌人会越来越强，他也罩不住了……
　　白天很支持周清加入玄都观，从各种角度都支持。
　　周清认真地说道：“无论我身在何方，我都不会忘记太白的，都是太白的一份子。”
　　大部分势力都不会介意门下武馆出身的弟子，对武馆还抱有感情，会支持照顾武馆。
　　武馆和宗门是两种完全不同的组织，完全不冲突。
　　你毕业之后挂念母校，帮助母校，合情合理。
　　白天微微点头，又看向白若月。
　　“不止周清会在山神之事结束时离开，我们也是如此。”
　　白若月愣了一下，“我们也要走？”
　　“是要把武馆搬去别处吗？”
　　白天摇头，“不，武馆就留在黑云镇，要走的人是你和我。”
　　此话一出，除周清之外的其他人都愣住了。
　　馆主要跑路？
　　这叫什么事啊！
　　“爹，你要带我去游历吗？那我们能和小师弟一起，去寒州吗？”
　　“不是，我要带你去找你娘，没法和周清一起。”
　　白若月彻底呆住，心中陷入了迷茫。
　　“我娘……”
　　这真是遥远而又陌生的人儿啊，陌生到从未见过，遥远到似乎她从未拥有过。
　　“我娘，还活着？”
　　看着白若月的神色，白天有些心痛。
　　如果自己的天赋在好一些，他们一家人或许就不会分开那么长时间。
　　“她一直在远方，一直想念着你。”白天轻声说道：
　　“她很爱你，是世界上最爱你的人之一。”
　　“那我为什么没有见过娘？她也没有来找过我？”
　　白若月的眼睛红了，娘亲一词，对她来说太过于梦幻。
　　从小到大，便是她在梦中才能见到模糊影子的人。
　　“不怪她，只怪我的弱小。”
　　白天看着自己女儿，将关于凌月的事情，关于当年的事情，和盘托出。
　　白若月安静地听着，了解着自己的身世。
　　她在喜，在怒，在恨。
　　原来，她不是没娘的孩子。
　　原来，她不是被娘亲抛弃的孩子。


第四百三十九章 早已安排好的去处
　　白天没有什么隐瞒，把能说的都说给了大家。
　　去日将近，是该交代好一切。
　　白若月默默不语，沉浸在白天所说的故事中，心绪万道，难以平静。
　　父母子女，人伦至亲，若非极特殊的情况，岂会割舍。
　　常言道，孩子是母亲身上掉下来的一块。
　　她心中的情感，复杂难言，各种情绪都充斥着，很混乱。
　　但毫无疑问的是，对于那个被迫分开的娘亲，她心中是思念的。
　　谁不想要一个完整的家？
　　其他人没有打扰白若月，而白天则是看向沈龙等人，说道：
　　“到时候，你们无法和我一起离开，只能留在武馆，或者你们也可以外出游历。”
　　张元涛面色严肃，说道：“师父你放心和师姐离开吧，武馆这里，我会守护好的。”
　　沈龙也说道：“我们不如小师弟，与小师弟的定位不同，在你们离开之后，我们会努力将武馆撑起来的。”
　　苏长安与何风皆是附和，都没有离开太白武馆的意思。
　　对沈龙他们来说，留在黑云镇安稳的修炼，过上努力而平静的生活，更适合他们。
　　以他们现在的天赋，慢慢地修炼，早晚都能修炼到洗髓境，只是时间问题。
　　周清他们会“毕业”，而沈龙他们则是会直接“留校工作”。
　　张元涛说道：“只是师父，你走后，太白武馆就没有了足以威慑四方的强者，这是一个不小的问题。”
　　三人离开，太白最强的人也就是脏腑境了。
　　“我会安排好一切的，不会让太白武馆出现问题。”白天答道：
　　“我与云家达成了一些合作，待我离开之后，太白武馆和云家的关系将会更加密切，云家会照拂武馆，给予各种各样的支持。”
　　“到时候，你们留在黑云镇的人，也能得到云家的帮助，享受一定的云家资源，比你们外出游历要安全很多。”
　　“这是我为你们安排的出路，有云家的资源，再加上地级武馆每年的奖励，伱们哪怕留在黑云镇，修行上面也不会有多少问题。”
　　周清心中一动，听白天的意思，他好像是对云家能够渡过这一劫，很有信心啊？
　　这其中，应该有他不知道的内情。
　　不过云家在山神坐化之后如果能顺利落地，那也是一件好事。
　　太白武馆既然不搬离黑云镇，那么能得到云家的照拂，必然是最佳选择。
　　沈龙他们日后的修炼，也可以有所依靠。
　　到时候太白武馆与云家的关系，就与那些背后有大势力支持的武馆类似。
　　太白弟子毕业后，会优先考虑加入云家，云家则是在太白的发展过程中提供帮助，互帮互助，互相反哺。
　　诚然太白武馆和云家的差距很大，但却也正是因为这样的差距，反而会让太白武馆很安全。
　　偌大的云家，还不至于贪图一个太白武馆，哪怕是地级武馆。
　　最重要的，还是因为白天这個真血武者，以及周清这位绝世天骄的存在。
　　他们两人就保证了太白不至于彻底成为云家的附庸。
　　他们两个一天没死，太白和云家的关系，那就只会是合作伙伴。
　　双方现在是颇为友善的关系，双方纠缠很多，白天和云家，陆清墨和云朵，周清和云朵……
　　周清前途远大，白天已经算是强者，云家根本不可能因为一点小事情，让双方离心离德。
　　云家肯定会在一定范围内尽量帮助云家，这样做的回报，是可以预见的。
　　武馆本身重要吗？
　　不，重要的是人才！
　　在白天远走，周清离开的背景下，这样的结果，对太白来说是最好的了。
　　白天曾和周清说过，他会妥善安置张元涛他们的。
　　如今一看这个安置方法，确实挺不错的。
　　以沈龙他们的条件，再也没有比和云家合作更好的去处了。
　　大家又在一起计划了很多武馆的未来，而无论是哪个计划，周清都是极为重要的一环。
　　周清的成就，决定了太白武馆的上限。
　　并不用他做什么，只要他取得了举世瞩目的境界成就，不用给太白任何东西，太白的地位就会水涨船高。
　　张元涛他们，则是负责维持武馆的平稳发展，打好基础，以为太白武馆爆炸升天的那一刻做准备。
　　最后，白天率先离去，白若月一直都没说什么话，此刻也一个人回了房间里。
　　何风有些担忧地说道：“师姐没事吧？”
　　周清微微摇头，“乍一得到这样的消息，的确需要一些接受的时间，让大师姐缓缓吧。”
　　“没有想到，我们竟然还有一个师娘的存在。”沈龙的语气感慨。
　　对于凌月的存在，他是开心的。
　　沈龙兄妹是孤儿，很小的时候碰巧被白天收为弟子，才过上了不错的生活。
　　兄妹二人对白天这个师父，也是真是当作父亲看待的。
　　真正的做到了如师如父。
　　“师父师娘他们，一定能够顺利团圆的。”张元涛说道。
　　“但凌家的一部分人，还有那个东家，真是可恶啊。”
　　沈龙忿忿不平地说道：“这叫什么事，这不是欺负老实人嘛！”
　　“别给我找到机会，不然我肯定要给师父师娘出出气。”
　　虽然看起来沈龙和东、凌两家的差距，大到基本不可能弥补的地步。
　　但未来的事情，谁又能说得准呢。
　　说不定未来太白武馆就出了一位仙人呢？
　　聊了聊这些杂事，周清他们也各自修炼去了。
　　以后要让东、凌二家好看，那现在当然得努力修炼。
　　周清现在是炼骨境，修炼起来声势颇大，所以一般都是在地底密室，不会和其他人一起。
　　狠狠地操练了一番自己，周清猛灌了一口水，坐在椅子上想着事情。
　　“我能做的，都已经做了，希望墨姨那边可以有一个好的结果吧……”
　　黄泉雏丹，通幽花，通天花，哪样不是珍贵无比的宝物，他已经尽力了。
　　有雏丹与通幽花在，待陆清墨弥补魂魄缺憾后，未来晋升黄泉境那就有了保障。
　　晋入黄泉，那在玄都观中，也是绝对的高层了，地位在长老之上。
　　而通天花……
　　希望能帮墨姨的师父突破吧，这也是周清非常期待的事情。
　　虽然给出了这样一朵宝花，但周清也并没有后悔。
　　宝物就是要用在该用的时候，一直屯着，只能说是不坏也不好的选择。
　　通天花迄今为止，就是辅助晋升碧落的宝物，给陆清墨师父用，也算是恰到好处，用在了刀刃上。
　　如果她能凭通天花再次冲击碧落境，最终突破成功，从感情上来看，他也算是弥补了一桩遗憾，让墨姨的人生不会出现永生难忘之痛。
　　那位老前辈，对周清的感官肯定也会好得不能再好。
　　都把人家徒弟给要了，一些宝物不算什么，就当聘礼了。
　　而从利益角度来看，若是陆清墨的师父能够成功突破，那么他能获得的收益，绝对是大到夸张的。
　　一位碧落境高手啊，仅次于玄都观主，在玄都观中的地位会是什么样的，不用多说。
　　陆清墨这一脉的势力会直接在玄都观中膨胀到一个极限。
　　等周清加入玄都观后，受益的还不是他。
　　是他的宝物帮那位老人家突破的，又和陆清墨是这样的关系，如此一来，他简直是可以横着走了，在玄都观中，也会有一座庞然大物一般的靠山。
　　一朵花换一位碧落境高手做靠山，还是那种绝对不会放弃他的靠山，并不亏。
　　你让其他人选择，他们也会做这样的“交易”。
　　等他修炼到黄泉圆满，那都不知道是多久以后的事情了，如今有这样合适的机会，没有必要藏着。
　　早缔造出一位碧落境高手，那他就能早些享受二代的待遇。
　　他真不想努力了。
　　最重要的是，周清与其他人不同。
　　对这个世界的人来说，或许一辈子也只有一次得到类似宝物的机会，当然舍不得给，会死死地藏着，留给自己。
　　但周清有金手指，有无限的可能。
　　黄泉之龙的出现，不就和通幽花的效果重叠了，可以被取代，如今离他能够晋升碧落还有很远。
　　在漫长的未来中，说不定他又得到了一件和通天花效果重叠的宝物呢？
　　这样的可能并不小。
　　一朵通天花的代价，他还是负担得起的。
　　挂比就是任性。
　　而在周清看来，陆清墨师父有通天花的辅助，那么二次突破，晋升碧落境的可能性，应该是不小的。
　　虽然不知道第一次突破为什么会失败，但好歹那次突破持续了近十九年的时间，很长。
　　要说那位老人家没有半点收获和感悟，显然是不可能的。
　　她在通往碧落境的道路上，应该走出了一段距离，碧落十九年，总不可能是在闲逛吧。
　　可惜她自身的情况已经不支持她再次神上碧落了。
　　在她自身颇有感悟，走出很远的情况下又有通天花的辅助，这份成功率真不会小。
　　不过这一切都只是周清的猜测，他该做的都已经做了，如今只能祝愿。
　　没有见过的老奶奶，要加油啊！
　　傍晚时分，周清离开武馆，但还没有走出几步路，他就转身，看向后面。
　　“大师姐，有什么事？”
　　是白若月尾随着他。
　　“小师弟，我今天晚上去墨姨那里休息。”白若月走到周清身边。
　　“以免你一个人睡的话害怕。”
　　“……”
　　周清无言，不知道该说什么。
　　陆清墨昨天晚上才“报”答了他，他也给了陆清墨“惊”喜。
　　一切画面都很还清晰，他还感觉肾部隐隐有些空荡呢。
　　结果转头，今天晚上就要和大师姐同居了吗？
　　这，未免有些太刺激了。


第四百四十章 吾未壮，壮即有变！
　　如往常一样的“放学”回来，但到了家中，却有了最大的不同。
　　家里面已经没有人会每天晚上都等着周清了。
　　“以后这里就只有你一个人了啊。”
　　白若月四处看了看桃林，“环境很不错，可惜一个人的话，未免太过幽寂。”
　　“也不是什么问题。”周清笑道：
　　“墨姨之前也是这样过来的。”
　　两人进了阁楼，坐在椅子上，隔桌相对。
　　这里都算是他们的住处之一，所以也就没有那些招待客人时的流程了，都像回家一样，很是随意。
　　白若月一手托着下巴，看着周清，问道：
　　“小师弟，我娘的事，你是不是早就知道了？”
　　“我今天回想起来，你以前和我说过好几次，我肯定是在你前面离开太白武馆的。”
　　“那就是提醒吧？”
　　枉她还一直觉得，自己能够一直坚守在太白武馆，甚至还可以和小师弟一起出去闯荡江湖，游历天下。
　　可在得知此事后，曾经所有的想法，都变得虚幻了。
　　白若月必须要做出选择，而这个选择的答案，不必多言。
　　而周清就知道，白若月今天晚上跟着他回来，肯定不是单纯的来休息的，必定是有话要说。
　　他点了点头，“师父的确提前和我说了这件事情，但之前他是否要带你回去，应该还没有考虑清楚，没有确定下来，所以一直没说。”
　　“大师姐，你不要怪师父，他也没有办法。”
　　白若月放下手，摇头说道：
　　“我没有这样的想法，爹他没有错。”
　　两个人情投意合，孩子都生了，结果被女方家族强行拆散分开。
　　无权无势，来自乡下的男人，又能做什么呢？
　　和凌家拼命？
　　当初那個年轻人他做不了任何事情。
　　“还有墨姨，她和你娘是好朋友，因为她以前自身出了意外，无法继续修炼，是因为你娘所托，特意来黑云镇照顾伱，陪伴你的。”
　　白若月闻言，嘟囔了一句。
　　“以前都没人和我说过这件事情，一直都瞒着我。”
　　“没有办法和你说，如果师父没有晋升真血境，那么这件事情他恐怕会永远埋在心底，不对原有知情人以外的任何人说起。”
　　周清轻声叹息，“这些事情若是提前知道了，反而会对你造成很大的困扰。”
　　只有靠自己修炼到真血境，白天才会被凌家高看一眼，才有资格带着白若月回归凌家。
　　“我能理解爹的用心。”白若月怅然说道：
　　“但我真的很想念我娘。”
　　“小师弟你知道吗？小时候有一段时间，我和同龄的孩子玩，他们都会说他们的娘亲如何如何。”
　　“有的时候，玩的时间晚了些，那些婶婶还会来找她们的孩子，抱着她们回家，数落着孩子。”
　　“而我只能是一个人回武馆。”
　　“小师弟，你说我娘会是一个什么样的人？”
　　周清答道：“是一个很爱你的人。”
　　白若月的嘴巴瘪了瘪，“你都没见过，你怎么会知道。”
　　“都十多年了，我娘说不定都把我忘记了。”
　　“不会的。”周清认真地说道：
　　“又哪有母亲会忘记自己孩子的呢？”
　　“大师姐，师母特意请墨姨来照顾你，肯定是爱你的。”
　　周清接着说道：“还有，大师姐你不要忘记我们修炼的密武。”
　　“这一道传承，是师父和师母共同持有一份，并非是分别拥有，在他们两人没有分开前，他们都是一起参悟的。”
　　“而在分开之后，师父带着密武回来了，师母失去了密武，我想，这是特意为你准备的，希望你能够变得更好。”
　　“我还记得，师父第一次传授我密武的时候说过，你能练成密武，是有特殊原因的，对吧？”
　　“嗯，对。”白若月点了点头。
　　“在我修炼之前，我爹特意给我吃了一颗黑色的，不知道是什么的石头。”
　　“我爹说，那是和密武相关的宝物，可以让人变为最适合此套密武的传承者，甚至可以改易根基，将原有的练法替换成密武，是唯一的。”
　　周清闻言，微笑着看向白若月，问道：
　　“这还不够明显吗？”
　　“师父与师母，都是在全心全意的为你考虑啊，他们都很爱你。”
　　关于当年得到密武之事，白天确实和周清说了很多。
　　分别之时，凌月让他带走所有传承，以及那样宝物，好好的培养女儿，让女儿快乐的成长，以及能够拥有保护自己快乐的力量。
　　白若月沉默着不说话。
　　“小师弟，你说的对，我要先你一步离开黑云镇了。”白若月说道：
　　“我会去玉京，我要去找我娘。”
　　“我支持大师姐你的一切决定。”周清笑道：
　　“其实去玉京也没有什么不好的，等到了凌家之后，吃凌家的，用凌家的，借着凌家的资源修炼成长。”
　　“到时候你在凌家成长，我在玄都观修炼，等未来你成长起来后，我们里应外合，直接选你做凌家话事人！”
　　“到时候，要让所有人都看你的脸色，再也没有人敢对你大声讲话。”
　　周清没开玩笑，他真有支持白若月做凌家话事人的想法。
　　从这几个月的经历中，周清悟出了一个道理，单打独斗实在太难，还得是要仗势欺人。
　　一声令下，应者云集，你要什么东西，只要下一道命令就好，底下的人自然会去给你找来。
　　如天地异火，如果玄都观主需要，那又怎么可能用得着他亲自出马，下面的人就能办好一切。
　　而自己建立一个势力那又太麻烦。
　　问题来了，等不及自己建立的势力成长起来，却又不想单打独斗，那么干怎么做呢？
　　答案很简单。
　　直接找一个势力加入然后爬到最高。
　　假设，周清成功加入玄都观，再更遥远的未来玄都观主寿尽坐化，周清登临仙位。
　　那么这玄都观，到底是谁的玄都观？
　　玄都观，也未尝不能姓周！
　　这样一通操作下来，直接就能收获一方千载传承为自己所用，给自己效力。
　　不比苦哈哈的创建势力，或者去做独行者好多了？
　　现在我是去做真传弟子的，但我迟早要坐上观主的位置。
　　吾未壮，壮即有变！
　　要真能把白若月也推到凌家之主的地步，那对周清的好处，无需多言。
　　一个观主，一个家主，做大做强，再创辉煌。
　　不过白若月却被周清的话逗笑了，“你胡说什么呢，我可没有那样的心思。”
　　她只以为在宽慰她，也的确没有这样远大的志向。
　　但周清只是笑笑，没有细说他的想法，现在还很早，说出来别人也不会当真，只要自己知道就好。
　　至于白若月没有做主凌家的想法？
　　到时候由他里应外合，黄袍加身，她不做也得做了。
　　包括周清的未来也是如此，他若是真加入了玄都观，并且成功登仙，那么就算他说自己无意于观主之位，下面的人也会主动推他上去的。
　　你们啊，真是害苦了寡人。（披上黄袍）
　　“小师弟，再过不久，我们就要分开了，天南地北，不知道多久才能再见。”白若月有些惆怅。
　　“玄法山和玉京，隔着好远啊，远到我之前都不认为自己会有亲身经历。”
　　“一想到要去那么远的地方，我就有些迷茫。”
　　寒州位于大齐最北之地，和玉京确实很远。
　　当初大齐立都玉京，也未尝没有远离玄法山的心思。
　　一朝之都旁边，不允许有比它还要牛比的存在。
　　白若月迷茫是正常的，一个人背井离乡，远走他处，去到一个自己完全不熟悉的地方，一开始肯定会觉得茫然的。
　　“对现在的我们来说的确很远，可等未来修炼到真血境，甚至彻地境，那就不算什么了。”
　　“大师姐你记住，世上一切无能为力，都来源于当事人的实力不足。”
　　“所以等去到玉京之后，不要懈怠修炼，要借助凌家的资源更快的成长。”
　　不管怎么说，那里的资源肯定要比这里更丰富。
　　哪怕是凌家的基本资源，都不是太白武馆能比的。
　　周清又说道：“大师姐，等你离开的时候，我有礼物要送给你。”
　　“是什么啊？”
　　“到时候再告诉你，现在说了，就没有惊喜了。”
　　目前为止，周清打算送给白若月一件真器内甲，也就是从宝箱里面开出来的那件。
　　其他的，倒是没有了。
　　不过如果后面再从宝箱中开出合适白若月的东西，送给她也是可以的。
　　“那我可等着了。”
　　白若月脸上的笑容逐渐多了起来，心中繁杂的情绪，也消散了很多。
　　和周清的这一通交流，确实是有效的疏导了她身上的郁结。
　　她并不需要周清帮她做选择，她需要的是倾听者，也是交流者。
　　过了一会儿之后，白若月拍了拍手，站了起来。
　　“天色不早了，我也该回去了。”
　　周清愣住，“你今天晚上不是要在这里休息吗？”
　　可恶，你来的时候可不是这样说的！
　　“墨姨又不在，我们两个同住这里，那不好。”
　　什么，你还想和墨姨一起？


第四百四十一章 我与邪恶不共戴天
　　“怎么在这里？”
　　看着眼前的矿场，周清有些意外。
　　现在已经是陆清墨离开，白天坦白自身过往的第二天了。
　　在开导了白若月，然后又经历了一个人独守空楼的一夜后，周清再次踏上了寻找宝箱的征程。
　　自从开了云龙市那个三色宝箱后，他就没有再开启新的宝箱了，当时直接被陆清墨叫回来了，后面又在参悟圣贤之道，没啥时间。
　　今日才重操旧业。
　　这个宝箱就在黑云镇附近，循着感应找到位置后，周清发现这里是当初死孽冥尸孕育的那座矿场。
　　旧地重游，也算是有缘。
　　“不知道死孽冥尸现在是什么情况……”
　　上次冥尸逃往黑山深处之后，周清就再也没有见过他了，仿佛彻底消失在了世间。
　　就是不知以后还没有再见的缘分。
　　而这里也不愧是死孽冥尸孕育之地，虽然只是一座普通的矿场，但也刷新了一个银宝箱出来。
　　打开一看，是一种超凡矿石，肯定是炼骨级别。
　　这样的收获，算是聊胜于无吧。
　　下一個宝箱出现了，周清御器离开。
　　一路寻找，一路开箱，周清渐渐地发现自己好像是走在去天月城的路上？
　　也就是说，估计后面的宝箱，有可能刷在天月城？
　　周清心中一喜，天月城好啊。
　　那里是一郡中心，有大阵守护，强者众多，如果刷新宝箱，那么等级肯定是不会低的。
　　还是高级宝箱开着得劲，低级的虽然数量多，但质量不太行。
　　不过周清想了想，没有立即出发，而是给白若月打了一个蜗牛。
　　“大师姐，我可能要去天月城一趟，你想不想一起去？”
　　开宝箱，和去旅游也没有多少区别，刚好白若月心境不太稳定。
　　问问她是否要同去，就当带她散散心了。
　　“去！”
　　白若月答应了下来，周清掉头回去接她。
　　不一会儿，飞毯冲出黑云镇，直接朝着下一个宝箱飞去。
　　飞毯上，白若月紧挨着周清落坐，好奇地问道：
　　“你去天月城做什么？”
　　“之前外出有些收获，去天月城处理一下。”
　　白若月了然，“你原来之前是出去发财了啊。”
　　周清强调道：“那不是发财，是惩奸除恶，匡扶正义。”
　　“那你就说有没有发财吧。”
　　“……有。”
　　他之前纵横多县，逮到了好几个邪修魔头，空间袋都是归他所有，也确实是得到了一批东西。
　　有的东西，在他去云龙市开三色宝箱的时候就已经丢到黑白楼卖出去了。
　　而有的东西，则是在天月城更能卖一个高价。
　　本来他是不会为了那些东西专门跑一趟郡城的，但既然宝箱有刷新在那里的趋势，那顺手处理掉，也是一件美事。
　　并且不止是从魔头空间袋得到的东西，还有他从宝箱里开出的一些宝物，他也打算处理一下。
　　比如那些武功与道术。
　　这些功法类的宝物，周清卖了是完全不亏的，反正他自己已经记住了。
　　从宝箱里开出的武功还可以给太白复制一份，以丰富太白的武学底蕴。
　　最高也只是洗髓级的武功，对现在的周清来说，不值一提。
　　随着周清的修为日渐高深，他驾驭飞毯的速度，那也是越来越快了。
　　一路前行，天月城已经在望，果然，宝箱刷在了这里。
　　但在进入城门的时候，周清忍不住抬起了，看向了上面。
　　宝箱，就在他头顶？
　　但他的视线被城墙挡住了，也就意味着，宝箱在城墙上面？
　　顺着人流进入天月城，周清陷入沉思。
　　宝箱在城墙之上，这倒是有些麻烦了。
　　那上面，时刻有士兵巡逻守卫，皆有修为在身，归郡守府负责，无缘无故肯定是不可能给你上去的。
　　这事关天月城的城防，登上城墙，不是那么容易。
　　但好在以周清的身份与地位，倒也不是没有办法。
　　一些地方，平头百姓那是连看都不能看的，但对官员来说，限制却是不那么严格。
　　越大的官，限制就越松。
　　进了城，周清直奔万星商会而去。
　　但令他比较意外的是，在认出他的身份，周清得到了比以前要更加高规格的待遇与……优惠。
　　这让周清有些不解。
　　难道万星商会的人知道我是未来的玄都观主了？
　　不懂就问，这里的商会管事人告诉了周清答案。
　　“州城那边的万星商会下发了通知，周公子以后在天州每一处万星商会，都能享受最好的待遇。”
　　闻言，周清大概明白是怎么回事了。
　　应该是宁菀发力了。
　　她爹就是中天城万星商会的会长，天州所有分会都在她爹的领导之下，安排提高一个人的待遇，不过是小事一桩。
　　这可真是……棒啊。
　　周清没有拒绝这份好意的打算，各个分会也是听领导的话办事。
　　周清拒绝了他们，反而让他们难做，没有办法对上面交差。
　　对他来说，这样的事情算不上欠人情。
　　反正以他的身份，以前来天月万星商会也是享受优惠的，如今只不过力度更大了一些。
　　问题不大。
　　周清问道：“你们这里最近有没有什么好东西？”
　　待遇提升后，一些东西他就能直接买了，而不是非要等到交易会开始才能见到。
　　规矩永远只是限制普通人的，和相对普通的人。
　　主事者答道：“商会中的探宝队，不久前送来了一朵武神花。”
　　万星商会不止做生意，也有属于自己的武装力量，还有雇佣来的超凡者。
　　属于他们自己的力量，就类似宁菀那样的人，直接就是万星商会的一份子，接受商会培养，和正常的宗门弟子差不多。
　　而那所谓的探宝队，就是受雇于万星商会，专门替万星商会去各种地方搜寻宝物，净往深山老林，人迹罕至的地方钻。
　　这也算是搏命的事情，不过万星商会给的报酬很丰厚，所以也能吸引相当多的修行者替他们探宝寻宝。
　　有些特别厉害的，或者在寻宝方面有特殊本事的人，甚至可以得到万星商会极大的尊重，地位极高。
　　那样的人只靠替万星商会探宝寻宝，就能得到大量的好处，用都用不完。
　　一次探宝行动中，万星商会给他们的好处，甚至要超过他们找回来的宝物，某种意义上来说，可以称得上是探宝供奉。
　　如果某一天万星商会需要他们，那就到了他们发挥作用的事情，危险是肯定的，但平日里的供奉，也容不得你拒绝。
　　有些时候，大宗门弟子外出历练，还会专门找上万星商会，加入他们的探宝队，去各种险地行走，磨砺己身。
　　这种行为并不掉价，因为值得天骄主动加入的探宝事件，真的很有价值。
　　万星商会的情报能力很强，他们往往知道一些别人不知道的“好地方”，非常有价值，很吸引人，甚至有可能找到一些已经绝迹的宝物。
　　历来都不缺大势力的弟子加入探宝队，还有天骄，甚至常驻探宝队，沉迷探索险地无法自拔。
　　万星商会也很欢迎这些人，会给出很好的待遇，那些天骄的本事不俗，对他们的探宝也有帮助，可谓是双赢。
　　当然，这是可以退出的。
　　有陆清墨这个见多识广的玄都真传，曾经他还和宁菀同行了几天，对于万星商会的一些事情，是有了解的。
　　他曾经还考虑过，如果自己去做了散修，那么就可以去万星探宝队混一混。
　　按周清的理解，这就相当于佣兵。
　　“武神花？”白若月开口，语气有些疑惑。
　　周清也不知道这是什么东西，但既然大师姐问了，他肯定马上就能知道了。
　　“这是一种很特殊的宝物，以真元刺激之后，武神花就会盛开，飘散出的花粉对壮大精神力有着极为惊人的作用。”
　　管事者解释道：“不过从此花的名字来看，你们应该也能猜到，这是一种武者专属的宝物，专门用来提升武者精神力的，花粉进入血肉后，会无害的刺激血肉，生成更多精神力。”
　　“修士则承受不了这样的刺激。”
　　“武者的精神力远弱于修士，武神花能让武者之神蜕变，弥补一些不足，让武者后续的修炼，更容易把控。”
　　精神力强悍的好处，很明显。
　　仅仅是在炼骨之时，精神力越强悍，就能将骨骼淬炼的越精细。
　　这朵武神花并不能提升境界，但从侧面来看，却能提升武者潜力与修行速度，确实称得上珍贵。
　　周清询问道：“这朵花如何售卖？”
　　他有把武神花买下来的打算，可以送给白若月。
　　他也是武者，此花的使用限制，他不在内。
　　但周清同时也是修士，还是堪比显圣境的修士，精神力也不是这一朵花能蜕变的。
　　能送到天月郡万星商会来，肯定不是阴神真血的宝物，他用了不会有多少提升。
　　对面报出了一个价格，周清表示能接受，完全没压力。
　　一个人买东西，和在交易会上和一大堆人竞争，那自然是完全不同的，没人和伱抬价。
　　周清取出一些自己想要处理的宝物，交换武神花。
　　最终，两人心满意足地离开了万星商会。
　　周清把装有武神花的，可以隔绝气息的盒子交给白若月，她也没拒绝，都一家人。
　　白若月问道：“接下来要去哪？”
　　“去鬼神司，我有事情需要找叶都管帮忙。”
　　两人直接往鬼神司而去，很顺利的见到了叶重。
　　“叶老。”
　　“是周巡游啊。”叶重笑得和蔼。
　　“昨日陆都管刚走，没想到你今日便来了。”
　　“墨姨昨天来过？”
　　“是啊，回玄都观，天月城也还算顺路，她也就是顺道来看一看老头子我，与我道别，她的突然离开，倒是让我很意外。”
　　叶重有些感慨，“十多年了啊，没有想到她却在此时离开了，我都准备等我退下来之后，举荐她为天月鬼神司都管呢。”
　　周清笑了笑，“墨姨不喜麻烦，想必她就算没有离开，也不会同意的。”
　　“哈哈。”叶重大笑，“你说的对。”
　　“不过她离开了也好，天月郡如今魔门猖獗，她离开了，也不用终日听这些烦心事。”
　　“只是她昨日和老头子我的告别，对我来说恐怕就是永别喽。”
　　叶重的寿元已经不多了，很多年前他和天母教显圣圆满的魔头大战时，就已经是老年了。
　　如今，可谓是离坐化不远矣。
　　周清说道：“叶老功德无量，吉人自有天相，还有晋升阴神的希望。”
　　叶重摇了摇头，“阴神境，我倒是想，可惜……功德无量，我别下地狱被折磨，那就算不错了。”
　　“叶老哪里话，你庇护一郡，自是万民敬仰。”
　　叶重笑着摆了摆手，“不必吹捧我这个老头子了，倒是周巡游你，还要感谢你之前的奔波劳累，有效的打击了魔门的嚣张气焰，功劳赫赫，我都给你记着呢。”
　　“现在天月郡崇拜你的人，可是有很多的啊。”
　　“那些都是我这个鬼神巡游应该做的。”
　　叶重和蔼地笑道：“根据下面的人传上来的任务报告，你现在应该已经炼骨境了吧？”
　　周清之前当着其他人的面出手过的，就算他们看不清周清的境界，但他展现的实力，还是很强的。
　　他在武馆评级的表现早就传开了，其实力大概估计一番，不难。
　　“的确已经晋升炼骨了。”周清点头。
　　“后生可畏啊，你才修炼了多久。”叶重感叹。
　　“对了，这次你来找我，是有什么事？”
　　“之前我不是在下面的部分县城走了走，搜寻魔头吗？”周清解释道：
　　“今天我想来天月城看一看，这里是否有什么问题。”
　　“但这里毕竟是郡城，有些地方我也不好擅闯，所以特意来向叶老请一道文书手令。”
　　这就是周清计划的，登上城墙的方法。
　　我就是扫邪除恶急先锋！
　　叶重沉吟片刻，点了点头。
　　“虽然不知道你是怎么精准探查魔头行踪的，但事实证明的确有用，天月城虽然有阵法守护，可也不一定干净，你之前被袭击截杀之事，还有疑点。”
　　“你去查一查也好，就先从鬼神司查起。”
　　叶重看向周清，说道：
　　“但就算有我允许，也不是天月城的每个地方，你都能去的，像袁家、黄家这样势力的大本营，是不可能因为这样的理由被强行搜查的。”
　　重点是强行二字，不能蛮横。
　　“以这样的理由，反而会被他们认定是污蔑，反咬一口。”
　　“叶老你放心，我有分寸。”
　　“你明白就好。”
　　叶重点头，当即给了周清一份许可，然后两人离开了这里。
　　叶重看着两人的背影，有些出神。
　　“真是天才啊，令人无法生出比较之心的天才。”
　　“我……只是一个庸人。”


第四百四十二章 三连击
　　在拿到叶重许可的情况下，周清仅仅只是想登上城墙，那自然是没有任何问题的。
　　白若月并没有和他来，而是另有要事，两人分头行动了。
　　大师姐好歹也是一个成年人，还是一位炼骨武者，又不是婴儿，肯定是有能力去做一些事情的，也有自己需要做的事情。
　　上了城墙，周清发现这里的防守其实很严密，士兵众多，且都有修为在身。
　　虽然城门口也有卫兵，但基本也就是起个站岗的作用。
　　虽然天月城并非处于边境，无有战事，也很少遇到祸乱，但朝廷对防御体系还是很重视的，没有松懈。
　　在这样具备超凡力量的世界，实在是没有松懈的理由，一个疏忽，就有可能爆发相当恶性的事件。
　　这些城墙上的士兵，他们也是天月城大阵的一部分，不是单纯的在这里站一站。
　　“我们该如何配合你？”
　　周清身边，有一位披甲将士这样问道。
　　“我一个人看看便好，你们该做什么就做什么，我不会影响你们的。”
　　“那好，如果你有什么问题，可以随时来找我。”
　　那人也不强求，独自离开。
　　而周清感应之中的宝箱，已经出现在了他眼前，是一個两色宝箱，就在一块砖石上放着。
　　很好。
　　周清不着痕迹地走了过去，开启宝箱取出宝物。
　　对于他把手放在砖石上的举动，在所有士兵看来都是没有任何问题的。
　　扶扶墙怎么了，很正常。
　　周清心中喜悦，但也没有立马离开，而是认真的在这里走了一圈。
　　虽说是为了开箱子来的，但他也的确想看看天月城里面有没有什么问题。
　　说实话，他不相信天月城里面就真的干干净净，没有任何一个魔头邪修。
　　天下间岂会有这样的绝对纯洁之地？
　　你要说天月城在朝廷的治理下蒸蒸日上，完美无瑕……
　　骗骗别人，别把自己也给骗了。
　　只不过能不能找到藏在天月城里面的魔头，周清也不确定。
　　能在这样的环境下潜伏到今日没有被发现的，不用说也知道，必定是有两把刷子的。
　　并且，谁说和天母教这些势力有紧密联系的人，就一定是魔头，修炼了魔功？
　　他们也可以是修炼正常功法，明面上有着能见光的身份，只是被腐蚀了，暗中和天母教他们有联络。
　　只要他们不说，谁知道他们有问题？
　　浩然气对于这样的情况，自然是不会有任何反应的。
　　故周清也只抱着试试看的想法。
　　可惜，直到周清下了城墙，也没有发现什么隐藏在群众里面的坏人。
　　下一个宝箱则在天月城里面，周清直奔那个位置而去，最终又来到了万星商会。
　　还是万星商会有排面，地位真是没话说的。
　　这个宝箱周清得到的也很轻松，因为它就在万星商会门口，在周清的视角下，人来人往，有不少的脚都从宝箱上穿过。
　　还是一个两色宝箱。
　　非常合情合理的宝箱等级。
　　弯腰拾取，轻轻松松，没有一点难度。
　　下一个宝箱的位置紧跟着出现在他的感应之中，周清很是高兴。
　　猛猛开！
　　然后他又回到了鬼神司中，宝箱就在这里，但远远的看见那片区域后，周清皱了皱眉。
　　那里他去过，是鬼神司宝库所在之地，上一次他因为端点了天母教据点而得到奖励，进去了一次。
　　这鬼神司宝库，就不是他可以偷偷进入的地方了。
　　不过还好，不能偷偷潜入，他还能光明正大的进去。
　　自上次升官之后，他也积攒了不少的功劳，和叶重说一声，以用功劳兑换宝库宝物的理由进去，没有问题。
　　想到就做，他立马去找了叶重，说出了自己的诉求。
　　“你想进宝库，看看有没有自己需要的东西？”
　　叶重未多思考，便答应了下来。
　　“可以，你的功劳足够进入宝库了。”
　　叶重又给了周清一道手令，“宝库在哪里，你也知道，这次我便不陪伱去了，你自己前往吧。”
　　“到了宝库那里，自然会有人检查你的身份，你把手令拿出来，会有人和你一起进去，指引你选宝。”
　　既是指引，给你介绍一些宝物的作用，也是监督，以免谁进去之后偷偷藏东西。
　　空间袋的存在，太方便了，又不可能搜查每一个进去之人的空间袋。
　　周清拿着手令直奔宝库而去，他刚靠近，就有人从暗中出来，进行问话。
　　手令一出，顺利进入了宝库。
　　宝物琳琅满目，周清的目光却落一个角落，两色宝箱静静摆放。
　　今天连续得到了三个宝箱，只能说真是赚麻了。
　　进了宝库，自然没人能再阻止周清开箱，悄无声息的便完成了这一系列动作。
　　见周清在宝库里走动，陪他进来的那个鬼神司人员问道：
　　“你需要什么宝物？我可以直接帮你找出来。”
　　周清随口答道：“辅助炼骨境修行的宝物，最好是灵植这样的，没有任何副作用的。”
　　很正常的要求，那人也没有任何怀疑，直接就精准地找到了几种宝物交给周清。
　　“灵植益骨草，素真宫炼制出来的真元宝液……”
　　他一一给周清介绍，周清不断的点头，都是不错的东西。
　　要了！
　　他进来一趟，在有选择的情况下，不可能空着手出去，反正都是他能用到的东西。
　　以他的功劳兑换这些，足够了，绰绰有余。
　　把功劳消耗在宝物上，并不会影响到他鬼神巡游之职品阶的晋升。
　　在鬼神司的体系内，功劳是一种特殊的货币，可以向鬼神司买东西。
　　但鬼神巡游升职，是不需要消耗功劳去买的，你曾经立过功，做了实事，积累到一定程度满足条件后就能升官。
　　升官需要但不消耗功劳，功劳的消耗也不影响升官。
　　这样的规矩，仅限于鬼神巡游一职。
　　等周清兑换完毕离开后，宝库之中黑影一闪，又出现了一个人。
　　他从宝库的角落里取下一块石头，激活之后，石中有影像显化而出，正是周清和那个鬼神司人员在宝库里的举动。
　　确定没有问题后，他收好石头，又换上了一块一模一样的石头放在刚才那个位置，最后消失不见。
　　鬼神司宝库之中手段颇多，除了人工监督以外，还有留影石的存在，以确保在选宝过程中，不会出现互相勾结，进行贪墨的情况，同时如果出了问题，那还方便以后随时可以查证。
　　在刚才，暗中还有高手在观察着两人，以做监督。
　　进宝库选宝，是相当严苛的。
　　不过周清没啥感觉，他堂堂正正的好不好，又没有做什么坏事。
　　出了鬼神司，白若月联系上了周清，然后两人汇合。
　　周清问道：“事情办好了？”
　　“有你的面子在，哪有办不成的道理呢。”白若月笑了笑。
　　“不过需要一些时间，等锻造好之后，会通知我们去取。”
　　说着，白若月拿出一张符纸晃了晃，“等这张符纸燃烧，也就意味着兵器打造完成了，我们就可以去取兵。”
　　“哪怕是我们回到了黑云镇，这张符纸也能有用。”
　　“那就好。”周清微微点头。
　　在周清去开宝箱的时间里，白若月则是去了千兵坊，请袁大师出手锻造四件普通元武兵级别的内甲。
　　普通元武兵，袁大师倒是有那个能力锻造出来的，成功率很有保证。
　　这是为沈龙他们准备的东西。
　　算是白天在离开之前，给沈龙四人准备的又一重保障吧。
　　在武馆评级之后，太白武馆因为表现出色得到了好几件元武兵，每个人都分到了一件，不过除了白若月以外，其他人得到的都是武器。
　　现在再给沈龙四人锻造一件内甲，那么攻防就齐活了，对他们的实力会有很大加成，足够他们用到洗髓境去了。
　　至于周清，他当然是不需要一件普通元武兵内甲的，玄藤神甲安全感满满。
　　说起来，白若月现在去请人锻造的这四件元武兵内甲，周清还赞助了一些矿石金属呢。
　　白天的宝物加上周清的赞助，方才凑够了足以铸兵的材料。
　　周清从敌人身上得到的各种战利品，以及宝箱里面的东西中，炼骨级别的兵器并不少，完全赞助得起。
　　毕竟对他现在的实力，正常的炼骨材料也没有啥用处了，现在这样处理，也算是物尽其用。
　　“小师弟，你那边怎么说？有什么收获？”
　　周清摇了摇头，“我还没去几个地方呢，尚不好说。”
　　“走吧，我们一起在这天月城走一走，看看能不能发现什么魔头的踪迹。”
　　宝箱要开，但和叶重说的那件事情也要做，两者并不冲突。
　　接下来的时间，两人一直游走在天月城各处，两色以下的低级宝箱倒是又开了几个，可惜在邪修魔头的探查方面，却一直没有什么收获，只能说都在周清的预料之中。
　　晚上，两人并未在鬼神司休息，在外面找了一个地方住下，房间相挨。
　　某种意义上来说，这也算是陆清墨离开后，白若月得到的好处之一。
　　都能住在周清隔壁了，以前三人一起来天月城，都是周清和陆清墨住在一起，白若月一个人在其他房间里……
　　一个人处于房间中，周清一脸期待的从空间戒指中拿出今天开到的宝物。
　　首先是从城墙上那个宝箱得到的东西，那个箱子里面直接开出来好几样物品。
　　三杆小旗，分别是红色，白色，黑色，还有一张图纸。
　　周清精神力注入其中，然后这四样东西开始大量吸收他的力量，最终，他成功的炼化了图与旗，也从中得到了一些信息。
　　这竟然是一件如黄泉之龙那样，自带基本信息的宝物。
　　默默阅览完那些信息后，周清神色振奋。
　　出好东西了！


第四百四十三章 重宝
　　阵器！
　　这就是从城墙上那个宝箱开出来的几件宝物的本质。
　　虽然有四样东西，但其实它们是一个整体，实则只是一样。
　　这很符合周清推断出来的宝箱规则，每个宝箱里面只会一有件宝物。
　　三杆阵旗，一幅阵图组合起来，才是完整的阵器。
　　阵法，化腐朽为神奇，一旦阵成，那能展现的不止是修士个人的力量，还有天地的力量。
　　虽然说诸多修行技艺看起来是平等的，无有地位高下之分，三百六十行，行行出状元嘛。
　　但阵法始终还是有些特殊的，它的威力，太大了，且极其全面。
　　最顶尖的阵法——仙阵，可让仙境之下的修行者和仙境高手短暂抗衡，极其恐怖。
　　这样的效果，是其他手段很能达到的。
　　同时，阵法也不止能用来杀敌防御，辅助类型的阵法，那也不少。
　　而周清收获的这一套阵器，也非常神奇。
　　撒器成阵！
　　这就是此套阵器的作用，只要周清将其激活，根据阵器自带信息中所记载的方式布置下来，那就能直接形成一座阵法。
　　本质上来说，这套阵器就是一套可携带的阵法。
　　此阵名为三灵之阵，攻击与防御兼顾，而既然是从两色宝箱里面开出来的东西，那么这套阵器所代表的阵法是何等级，就很明显了。
　　阴神阵法！
　　有这样一套阵法，周清若是以后一個人在外面，那安全就很有保障了。
　　在野外休息时，可以直接布下阵法，放心休息，不怕被人打搅。
　　或者是要打埋伏的时候，提前撒下阵器，完全可以打敌人一个措手不及。
　　阵法，向来都是以弱胜强，以少打多的利器。
　　有此物，只要给周清打有准备之仗，那么他会给敌人相当大的惊喜。
　　总之得到了这样的一套阵器，对周清的帮助是很大的，且来得非常及时。
　　以后他要一个人去天阳郡，还要一个人穿越数州之地，前往寒州。
　　有这套阵器傍身，那可谓是安全感十足。
　　当然，不管阵法是什么等级，主阵人的修为如何也是很重要的。
　　少数高手操控仙阵可以抗衡仙境强者，但你要让一个阴神境或者真血境的修行者主持仙阵时也能有这样的效果，纯粹是在异想天开。
　　一个照面，就要阵破人亡。
　　还有一点比较可惜的是，阵器成阵后的威力，同级的情况下比不上那种固定在某一处的大阵威力。
　　固定的大阵消耗的材料，与阵法发动时所能调用的力量，不是一套阵器之阵能比的。
　　如覆盖天月城的这座大阵，不知有多少个阵法节点，当初布阵之时不知使用了多少宝物。
　　阵法一旦催动，许多朝廷的修行者都将给它提供力量，再加上天月城所在之地优越风水地势的加持，威能自然极其恐怖。
　　而阵器的话，就没有这些条件了。
　　最关键的还是势的区别。
　　周清随便在一个地方撒下阵器，那效果能和风水宝地相比嘛。
　　将阵法便携化的同时，也在一定程度上牺牲了阵法的威力。
　　可以说是有舍有得了。
　　不过威力再怎么下降，三灵之阵也还是一套阴神阵法，这是毋庸置疑的，不然的话它也不会出现在两色宝箱里。
　　对宝箱，周清还是很有信心的。
　　周清仔细探查着这套阵器，器上铭刻着各种各样的纹路，器身里面也有一片微型空间，里面有着纵横的线条，以及一个个节点。
　　这就是三灵之阵的部分本质，如果周清时常参悟，进一步了解三灵之阵本身，那么阵器在他手上的威能，就有可能进一步增加。
　　一道阵法，在一位阵法大师手里的威力，肯定是要比一个对阵法一窍不通之人大的。
　　“好宝贝，真是好宝贝。”
　　周清喜气洋洋，对于这套阵器极其满意，是自这个金手指出现以来，所有从宝箱中开出的东西里他最满意的宝物之一了。
　　对此，他在这里特意对【神秘宝箱】金手指提出表扬，希望它再接再厉，勇创新高。
　　万星商会的两色宝箱，开出的是一幅图。
　　周清只是看了这幅图一眼，然后就愣住了。
　　“这是一幅藏宝图？还能开出这种东西？”
　　他能第一眼就认出此图是藏宝图，倒不是因为见多识广，而是这幅图的最上面直接就写着三个大字。
　　【藏宝图】
　　只要不瞎，都能看得见。
　　说实话，这东西的出现让周清很意外，我从宝箱里面开出了藏宝图？
　　合着后面还要我自己按照藏宝图上的线路去找宝物是吧？
　　有些麻烦了，差评！
　　不愧是你啊万星商会，这玩意还真符合你们商会的性质。
　　周清仔细看了一下这幅藏宝图，上面显示的各项内容都很清晰。
　　宝藏的位置在天海郡，这个问题倒是不大，等周清去了天阳郡之后如果要去寒州，那的确要从天海郡那边走，是顺路的。
　　藏宝图把天月，天海两郡的各座城池，以及一些标志性的东西都标注了出来，在图的中间，则是一个大大的红点，示意宝藏所在。
　　而那个位置，是一片叫做混湖的湖泊，他以前没有听说过。
　　把这个地方记在心中，周清打算等从天阳郡离开之后再去找这份宝藏，顺路为之。
　　从两色宝箱里面开出的藏宝图，上面记载的宝藏肯定也是阴神真血级别的，还是值得他去一探究竟的。
　　不过这份藏宝图的出现，倒也让周清看到了这个金手指的更多可能。
　　竟然还能生成和现实世界有关的藏宝图，直接指引到现实世界的某一个位置，确实挺神奇的。
　　只是神奇归神奇，这藏宝图暂时只能深藏在空间中了。
　　今天收获的最后一个两色宝箱里的宝物，则是一本秘籍。
　　周清略作翻阅，心中一喜，这是一本道术秘籍，且是一门遁术。
　　遁术：神鬼莫测！
　　此遁术速度极快，施展起来能爆发出神鬼莫测之速，同时若是用在战斗之中，也能让敌人反应不过来，相当的诡异。
　　看着上面所描述的，周清微微点头，是十分的满意，这道术的名字，还真没叫错。
　　他不缺攻伐类的道术，功能性、辅助类的道术也有，但遁术的话，还真比较稀缺。
　　以前他所修行的遁术，只是一门显圣级别的遁法罢了，包括土遁术，也只是显圣级别。
　　土遁术很神奇，但天下间流传的土遁术其实不止一种，有很多版本的，土遁和土遁之间的差距，比人和狗还要大。
　　他是从地尸宗的日游长老身上得到土遁术的，以地尸宗的实力，他们所拥有的土遁术显然不可能是顶配的。
　　更何况他现在还能变化为土灵妖，那一状态下，远比寻常土遁要厉害生猛。
　　以周清现在的魂魄实力来看，显圣遁法已经有些不够看了。
　　这门阴神遁法《神鬼莫测》，倒是勉强能够补齐他在遁法上的不足。
　　以前从宝箱里开出了一门真血身法，现在阴神遁法也有了，齐活。
　　还得是金手指啊。
　　又看了一下其他低级宝箱里面开出来的东西，然后周清便开始认真琢磨这门阴神遁术，想尽快把它学会。
　　有用得着的功法不学，他身上就像有蚂蚁再爬一样难受。
　　……
　　“回去的这么早，我还以为你会在天月城待一段时间呢。”
　　天空之中，有一道黑影一闪而过，刹那之间黑影便已经出现在远方。
　　周清和白若月坐在飞毯上，正在往黑云镇赶去。
　　“我该做的事情已经做了，再留在天月城，也没有什么意义。”周清说道：
　　“四件元武兵，袁大师想要锻造出来恐怕需要不短的时间，所以我们也没有必要留在那里死等。”
　　昨天晚上研究完阵器等几样宝物，天亮之后周清又在天月城逛了一会儿。
　　这座城池的大部分地方倒是去完了，没发现什么魔头邪修的踪迹。
　　可让周清无奈的是，下一个宝箱的位置又转移了，不在天月城里面了。
　　找不到魔头，又没有宝箱可开，那他自然只好离开了。
　　“早些回去也好。”白若月点了点头，“我还是喜欢在黑云镇待着，尤其是就快要离开黑云镇的情况下，我更不想在外面久留了。”
　　“俺也一样。”
　　某一刻，呼啸之音突然消失，飞毯猛的停滞在空中。
　　白若月身体前倾，大帝之姿抖动，她拍了一下周清，不满地说道：
　　“冲刺的那么快，干嘛突然停下来，我差点飞了！”
　　周清的脑袋探了出去，看向地面，眼睛微眯，似有一些东西倒映在其中。
　　不得不说，有眼部天赋，又服用了很多相关宝物，这让周清现在的视力变得非常好，超出人的想象。
　　“遇见了一些有趣的事情，我们下去看一看。”
　　没等白若月说话，周清就直接降落了。
　　落地之后，四周并没有人，一片寂静，白若月左右看了看，疑惑说道：
　　“哪有什么事情？”
　　周清老神在在，“不要急，马上就来。”
　　过了一会儿之后，远方突然有狂乱的马蹄声响起，同时还伴随着呼喝声，喊杀声。
　　“来了。”周清说道。
　　“是有人在被追杀吗？”
　　白若月定睛往那个方向一看，然后满脸惊讶。
　　“被追杀的那人，看他们的衣服是……落雨武馆的人？”
　　“谁那么大的胆子，敢在这里追杀落雨武馆之人？”
　　落雨武馆，之前的武馆评级中天月郡唯一成为脱颖而出，被评为人级的武馆，可以说是走在了诸多武馆的前面。
　　太白武馆除外。
　　因为在中天城的时候见过落雨武馆的人，所以白若月对这一武馆的制服有些印象。
　　“等等，后面那群人的衣服，怎么好像也有些熟悉？”
　　周清笑了笑，看得出来有些高兴。
　　“这波啊，叫做不是冤家不聚头。”


第四百四十四章 说出吾名，吓汝一跳！
　　“我想起来了！”
　　白若月突然轻呼一声，看向周清，说道：
　　“看后面的追杀者所穿的衣服，不就是黄家的人吗？”
　　她对落雨武馆的制服有印象，对黄家的制服也有啊。
　　毕竟曾经在黑山里，被黄家的人围杀过，记忆很深刻。
　　“就是黄家的人。”周清点头说道：“只要排除有人穿上了黄家衣服的这种情况，那么就不会出错。”
　　也正是因为周清在天上的时候发现了下面的追杀大戏中，一方是黄家人，还是追杀别人的那一方，他才会主动停下来。
　　既然遇见了，那就不能错过。
　　不管黄家的人要做什么，我周清一定帮帮场子！
　　白若月看见了那一伙人，对方自然也看见了他们，落雨武馆之人面色一变，怒喝道：
　　“前面的人，不想被牵连的话，速速闪开，赶紧离开这里！”
　　虽然语气不怎么好，但可以看出，他还是一片好心的。
　　有些人在这样的情况下，那就直接想着祸水东引，让路人帮他拖延时间了。
　　落雨武馆的人在说完之后，还调整了方向，偏移了周清他们这里，不想牵连到他们。
　　可惜，他的好心注定落空。
　　在他身后追逐的黄家众人中，领头之人不带丝毫感情的看了周清两人一眼。
　　“出现在这里，算你们运气不好，和姓余的一起死吧。”
　　“黄文，去，把那两人杀了！”
　　他一声令下，身后一人当即驾驭着宝马冲了过来，手中的长刀寒光闪耀。
　　而其他人则是朝着落雨武馆的人继续追击而去。
　　看见这一幕，尤其是周清和白若月一动不动，仿佛被吓傻了一般，落雨武馆的人咬了咬牙，竟然也向周清两人这边冲了过来，心中大叹。
　　“也算我连累了他们，总不能看着他们就这样被杀死，反正若是没有意外，我也跑不掉了。”
　　周清和白若月见状，都有些意外，没有想到这人还挺善良的。
　　哼，黄家，竟然残害这样的良善之辈，必须重拳出击了！
　　“小师弟，落雨武馆这人是炼骨武者，境界看起来和我差不多，黄家那群人里面也有一个炼武者，其他的都是脏腑武者。”
　　白若月给周清传音，刹那皆成。
　　“黄家的人怎么会在这样的时候追杀他？”
　　一行人急速追杀，气息显露无疑，这让他们的修为被两人清楚的感知到了。
　　至于周清和白若月的修为，那自然是不可能他们察觉的，两人都修炼的是密武，都有变化遮掩气息的能力。
　　哪怕白若月的能力弱些，也不是这种炼骨武者能洞悉她境界的。
　　至于他们从天上降落，那就更不会被发现了。
　　周清是修士，还有特殊天赋，发现这伙人的时间很早，隐秘气息很擅长，而这伙人则不一样了，直到刚才才刚刚看见周清他们。
　　此刻，周清两人的心中是有些惊奇的。
　　炼骨武者，无论是在黄家，还是在落雨武馆，都算得上是中流砥柱了，很少生死相向，更别提追杀。
　　如今这样的场面真切发生在了两人眼前，实在是太古怪了，一点都不正常。
　　如果发生了这样的事情，那几乎可以视为黄家和落雨武馆要开战的信号。
　　当然，前提是这里的消息能够传出去。
　　还没有等周清回答白若月，一道真元便呼啸而过，轰向那个杀向两人的黄家武者，逼停了他。
　　落雨武馆的人来到两人身边，就要把他们拉上马，救两人一条小命。
　　“快上马，离开这里！”
　　“姓余的，你今天哪也去不了！”
　　一声厉喝，然后便是马蹄声密集，黄家的人将周清三人团团围住，眼中闪烁着凶光。
　　这波啊，是瓮中捉鳖。
　　两伙人的距离本来就不远，落雨武馆的人转道来周清他们这里，耽搁了一些时间，就直接被追上了。
　　余姓武者看着周围，面色难看至极，他盯着黄家领头那人，冷冷说道：
　　“黄亥，你我之间的事情，没有必要牵连无辜的人，你把他们两人放了，我余沧海留在这里。”
　　周清闻言，不由得侧目，看向落雨武馆的这人。
　　余沧海？
　　不对啊，你这样性格的人，怎么会起这样一个名字的啊？
　　起错名了啊大叔！
　　“这位大叔，你真叫余沧海？”周清忍不住问道。
　　此话一出，余沧海和黄亥他们都愣了一下。
　　这种时候怎么会有这种问题从你的嘴巴里面问出来？
　　这是关心人家叫什么名字的时候吗？！
　　现在，我们已经把你们包围了，要把伱们砍成肉泥啊，你还问人家的名字？
　　不是，这个年轻人思想出问题了吧？
　　“原来是一個傻子。”黄亥狞笑，“余沧海，你转头来救一个傻子，我都不知道是该笑，还是该替你感到悲哀。”
　　余沧海深吸一口气，说道：“那个空间袋，我可以交给你们。”
　　“哈哈哈哈，晚了，我自己会取，你的命，我也收下了！”
　　“你在狗叫什么？”
　　又有十分突兀的声音响起，让空气都安静了。
　　可人却没有安静。
　　“我问你到底在狗叫什么？”周清看着黄亥，“哈哈哈，你哈什么？小脑发育不完全是吧？”
　　“一大把年纪了，还学别人杀人夺宝，也不让你的马撒泡尿然后照照自己，有没有那个能力，你夺不了的知道嘛。”
　　“四五个人骑着马到处晃悠，践踏花花草草，搞得尘土四起，严重污染环境。”
　　“全世界雾霾严重，你黄家应该负起首责，你们这样搞，是要向全大齐人民谢罪的！”
　　周清一阵输出，彻底看愣了所有人。
　　这人……到底是什么路数？
　　又黄家人大怒，马上就要发作，直接把周清砍死。
　　这能忍？
　　忍不了的知道嘛！
　　但周清马上又说话了，喝停了他们的动作。
　　“看什么看？没见过正义卫士是吧？”
　　周清又看向余沧海，说道：
　　“余大叔你放心，我来给青城派……给你主持公道！”
　　“我就不信了，太阳底下竟然还有人敢做出夺宝杀人这种骇人听闻的事情，我第一个不答应！”
　　“此后若没有光，那我就是唯一的火炬！”
　　“我也一样！”
　　白若月立马娇声附和道，她眉眼之间全是笑意，已经尽量的在忍耐，不让自己笑出声来，以示她是受过专业训练的。
　　但小师弟的嘴真是好好玩啊。
　　“小子……”黄亥回神，刚说话，就直接被周清打断了。
　　“小子什么小子，你知不知道我是谁？敢在这里和我大呼小叫的，简直就是放肆！”
　　“你完了，敢得罪我，你今天走不了了。”
　　“你要是现在把我的名字传回黄家，让黄家知道你敢这样对我，那黄家家主第一个就要砍了你来给我赔罪！”
　　黄亥神色阴沉，盯着周清，问道：
　　“你是谁？”
　　周清敢在他面前如此猖狂，此刻还真让他心里一突。
　　莫不是真有很大的背景？
　　实在是这一幕不符合常理，如果是一个没有丝毫背景的普通人，是怎么敢这样嚣张的啊？
　　黄亥不能理解，决定试一手。
　　周清盯着他，问道：“你竟然真的不知道我是谁？”
　　“可恶，这天月郡，不待也罢！”
　　周清的确很有名，在天月郡范围内的很多地方，你要说太白周清，那肯定有很多人知道，能够说的出来。
　　但你要让周清亲自站在他们面前，不说姓名，直接问知不知道他，那还真不好说。
　　这就是这样古代世界环境的局限性了，名气流传甚广，但名和人，很多人却对应不上。
　　皇帝天下皆知，但皇帝长什么样子呢？
　　我不到啊。
　　不过这样的问题，很多时候也不算问题，反而是好事。
　　比如现在。
　　而鉴于周清的嚣张表现，连余沧海都忍不住问道：
　　“小兄弟，你到底来自何方？附近是否有你的保护者？”
　　余沧海很聪明，直接明示了一波，让黄亥心中更加忌惮。
　　如果出身真的很惊人，那保护者，也不是不可能存在。
　　黄亥冷冰冰地说道：
　　“说出你的来历，我可以考虑放过你们两人。”
　　他得根据周清的答案来判断如何对付他们，如果是和黄家差不多的势力，那直接宰了。
　　如果是有阴神境或者真血境坐镇的势力，那还是宰了。
　　但要是背景更加惊人，黄亥就不敢动了。
　　不是他不懂得斩草除根的道理，但在这样的世界，对于一些极有背景的人来说，杀了他们，不是结束，也不算斩草除根。
　　有不少手段，都能够锁定杀人真凶。
　　那样的话，如果敢动手杀人，反而会给黄家招来灭顶之灾。
　　不动手虽然也得罪了人家，但好歹还有缓解的余地。
　　根本原因还是因为黄家这座庙，和那些真正的大势力相比太小了。
　　周清冷冷一笑，说道：
　　“既然你那么想知道我是谁，那我就大发慈悲告诉你好了。”
　　“说出吾名，吓汝一跳！”
　　周清表现的愈发牛气，但却让黄亥他们愈发顾忌。
　　他们能看得出来，眼前之人是真有底气，不是装的。
　　就算被他们包围了，可却也一点也不害怕他们，无所畏惧，并非是外强中干。
　　如果没有惊人的背景，怎么可能会有这样的底气？
　　“我是窝叠！”
　　“你是窝叠？”
　　黄亥皱眉，没听过这个姓的世家啊？
　　周清立马眉开眼笑，“诶，我的好大儿，怎么刚认识就这样叫上了。”
　　“噗嗤！”
　　白若月终于忍不住了，直接笑出了声，笑的身子一颤一颤的。
　　在小师弟这张嘴上面，就算她是受过专业训练的也顶不住啊。
　　黄亥也反应过来，自己被耍了，勃然大怒。
　　“黄家人脑子都不太聪明的样子。”周清笑眯眯地说道：
　　“你都不知道我是谁了，我难不成还能主动把身份告诉你，以便黄家未来报复我？”
　　“这年头，傻蛋也能修炼了，还能修炼到炼骨境，挺稀奇的。”
　　余沧海默默的不说话，总感觉自己也被攻击了。
　　“小子，你找死！”
　　黄亥长刀一挥，直接砍向周清，刀芒吞吐，非常骇人。
　　他终于明白过来了，这厮就是纯粹的嘴上功夫了得，其实大概率是屁背景也没有！
　　可恶，他竟然还被唬住了，实在是这小子表现的太有底气了。
　　根本就不像演的！
　　余沧海神色大变，立马也出手，想要拦下黄亥，但其他黄家人自然不是摆设，同时出手，直攻余沧海而来。
　　虽然其余人都是脏腑境，但联手拖住余沧海自然是没有任何问题的。
　　余沧海之所以被这群黄家武者追杀的给跑路，黄亥有几个帮手也是重要的原因。
　　双拳难敌四手啊。
　　“当！”
　　金铁之音响起，黄亥那一刀落下了，却把他惊得魂都快要飞出去了。
　　黄亥大呼道：“怎么可能？！”
　　只见他的长刀，竟然被周清给徒手挡住了，未能伤他分毫！
　　这可是炼骨武者一刀啊！
　　“你是没吃饭吗？”
　　周清关心了黄亥一句，令人十分的暖心。
　　白若月也动了，剑气勃发，直接横扫此片区域，让那一个个黄家武者人仰马翻，又给众人造成了一次震撼的冲击。
　　炼骨武者！
　　周清挡住黄亥那一刀的手掌一翻，握住长刀，猛然一扯，硬生生地将刀夺了过来。
　　这黄亥也就是初入炼骨境，并且看样子晋升的时间还不长。
　　在白若月造成破坏时周清趁机而动，夺他兵器没有任何压力。
　　“还只是一件武兵。”
　　周清颇为嫌弃地摇了摇头，然后一拳轰出，带着排山倒海的气势轰向黄亥。
　　空气炸裂，四周的压迫感爆炸，令人心头一片沉重。
　　黄亥无比惊骇，匆忙应对，躲不过，只能硬扛了周清这一拳，被打得眼睛暴突，浑身气息暴乱，肉身都有些龟裂，衣衫瞬间红了。
　　他什么实力，有能力挡住周清一拳吗？
　　根本就没有好吧。
　　“你是……”黄亥正要说话，但下一刻，他眼中的神采却立马暗淡了下去。
　　一把利剑，已经刺穿了他的心脏，带走了他的生命。
　　“看来你已经猜到我的身份了。”周清淡然地说道：
　　“那你也可以去死了。”
　　之前没有发现他就是太白周清，但在两人动手之后，这就并不难猜了。
　　整个天月郡，在如此年龄，有如此境界，如此实力的一男一女组合，也就只有周清和白若月了。
　　一眼定真，鉴定为周。
　　可惜，猜到了又能怎么样呢？
　　还是要死。
　　在周清动手期间，白若月也没有闲着，如秋风扫落叶一般，已经解决掉了其他人，几个脏腑武者，在手持元武兵，堪比炼骨小成的白若月面前，太脆弱了。
　　呃，这个其他人中，不包括余沧海。
　　余沧海看着转瞬即变的局势，整个人都不好了。
　　原来，这个年轻人刚才真没装，是真有底气。
　　得罪了他，真跑不了。
　　被骗了，但又没完全被骗。


第四百四十五章 一个“馒头”引发的血案
　　一个个黄家人躺倒在地，一动也不动，再也没有了刚才的喧闹。
　　很明显，他们已经被周清的道理所折服，心中的戾气完全被化解。
　　刚才他们犯下的恶行，已经让他们愧疚到这辈子都不愿意再说话了。
　　知错能改，善莫大焉。
　　因为这群人都是武者，所以没人能在死后魂魄出窍，黄亥这位炼骨武者也不行。
　　周清主动动手，收走了这些人的魂魄。
　　不过和凡人的魂魄相比，这些修为不错的武者魂魄，倒并非是完全浑浑噩噩，没有半点清明。
　　片刻的迷茫之后，他们也就有了智慧，通晓生死。
　　武者虽然不修魂魄，但肉身的壮大带来的反馈，也的确让魂魄变得与众不同。
　　起码死了之后如果没人管，那么变鬼的几率会大一些。
　　鬼修，也算是一种希望吧。
　　“周……”
　　黄亥的魂魄刚开口，就被周清给打断了。
　　“周什么周，放心，我会把你们安排周到的，不用心急。”
　　然后他直接把所有魂魄收押进了镇魂牌中。
　　出门在外，这种收魂小法器，他带着很多。
　　“余沧海见过周公子，白姑娘。”
　　这时，余沧海对着两人一礼。
　　黄亥可以猜出他们的身份，余沧海自然也能。
　　武馆评级的时候他没去，他年纪大了，又只是初入炼骨境，不可能上场，也没有资格做领队，肯定是没见过周清的。
　　但他听落雨武馆的其他人说过太多次周清的名字与事迹了。
　　“多谢两位仗义出手，救了余某性命，不然的话，余某今日就要死在黄家这些贼人手上了。”
　　“两位放心，今日之事，我会守口如瓶，绝对不会向第四个人透露，若是黄家发现什么蛛丝马迹，所有责任，由我落雨武馆一力承担，绝不会牵连到你们。”
　　“我的师父是落雨武馆的馆主，今日救命之恩，余某来日必定报答。”
　　“余大叔，不必客气。”
　　周清义正言辞地说道：“黄家之人竟然敢在光天化日之下行凶，实在是罪大恶极。”
　　“我周清最看不惯这种恶徒行径，简直是丧尽天良，泯灭人性！”
　　和黄家的恩怨什么的，是小问题，但这种罪恶行为，必须重拳出击！
　　这就是罪恶克星！
　　余沧海也被周清的一身正气给震住了，世间竟有如此侠骨丹心之辈？
　　不愧是绝世天骄！
　　余沧海没怀疑周清对黄家人动手的动机，他又不知道周清和黄家有仇。
　　所以事情的真相只有一个，对面两人，真的是路见不平，拔刀相助啊！
　　“周公子真乃侠义之士，令人敬佩。”
　　人家可是绝世天骄，还能骗我不成？
　　“哪里哪里，我只不过是做了所有武者该做的事情罢了。”
　　周清谦虚地笑了笑，白若月在旁边看的直接扭过头去。
　　小师弟这幅嘴脸实在是叫人想要梆梆给他两拳。
　　“对了余大叔，你出身落雨武馆，不久前你们武馆还刚刚被评为了人级武馆，黄家的人为什么会追杀你？”
　　周清又问道：“他们怎么敢的啊？”
　　或许黄家和落雨武馆的实力差不多，从实力层面来说并不惧怕落雨武馆，可一旦成为入级武馆，那终究是有所不同了。
　　这是大齐认可、尊重的武馆，你要和人家起冲突，那大齐朝廷的力量，肯定是不站在你这边的。
　　除非落雨武馆做出勾结魔门，堕入邪道之类的为天下所不容之事。
　　入级武馆的身份不止能带来资源上的奖励，也相当于得到了大齐的庇佑，这是一种所有人都心照不宣的事情。
　　黄家如今本就势弱，竟然还如此彻底的得罪落雨武馆，过于不明智了。
　　而说起此事，余沧海的脸上便挂满了怒色，他解释道：
　　“是因为一個空间袋，导致我们反目。”
　　“天月城里的各方势力，在朝廷的号召下都派出了大量人手，维护天月各县的稳定，我们之前发现了一个炼骨境魔头的踪迹，一路追查下去，最终找到了那个魔头。”
　　“我还有两个脏腑境的武馆弟子，三人联手，击杀那个魔头，但因为战斗的动静不小，把黄亥他们吸引过来。”
　　“为了安全，各家的队伍在外搜捕时，都会与其他人两两照应，之前我和黄亥就是互相照应的两队人马，所以黄亥他们离我们不远。”
　　余沧海可谓是越说越怒，恨不得给黄亥的尸体几个大嘴巴子。
　　“在发现我们的战果之后，黄亥此人以询问魔头线索，请教对付魔头的经验等理由故意接近我们，甚至与我称兄道弟。”
　　“因为同是天月郡的人，大家也都在为各县的和平而努力，再加上以前落雨武馆和黄家并没有多少恩怨，所以我们也没有拒绝黄亥他们。”
　　某种意义上来说，此刻的他们都是战友，又无旧怨，不拒绝是很正常的选择。
　　“可结果黄亥他们在我们放松警惕后，直接痛下杀手，另外两个武馆弟子当场横死，我的空间袋也趁机被黄亥夺了去，想要通知武馆也没办法。”
　　“黄亥他们人多势众，我一个人不是他们的对手，立马逃走了，在追杀我的路上，黄亥让我交出从魔头身上得到的空间袋。”
　　“最后便遇到了周公子，白姑娘你们二人。”
　　“……”
　　周清无言，虽然在刚才便已经听余沧海和黄亥提过空间袋的事情，但没有想到，这场血腥追杀的起因，还真就只是因为一件战利品。
　　他的目光游动，落在余沧海腰间，那里挂着一个鼓鼓的，看起来很像馒头的空间袋。
　　不就是一个炼骨境武者的空间袋嘛，至于么……
　　这种东西就算给他，他也兴致缺缺，不会多看重。
　　当然，白给的话周清肯定是会要的，不要白不要。
　　还有，这个余沧海，和周清认知中的“余沧海”不太一样。
　　要是青城派的余沧海，他不去害别人就算不错了，哪轮得到别人害他。
　　但仔细想了想，周清却皱起了眉头。
　　“黄亥因为一个空间袋，怎么就敢做出这样的事情呢？”
　　伱要说是纯粹的散修，那么这样的行为完全合理，散修见到一根草都想分一杯羹，一个同级武者的空间袋，值得他们动手了。
　　但黄亥好歹也是黄家的炼骨武者，地位不俗，一个魔头的空间袋，里面的东西恐怕多数对他都是没有用的。
　　就因为一个空间袋，就要冒着风险得罪一家人级武馆？
　　不是说对黄亥他们这种水平的炼骨武者来说，同级高手的家当不值钱，只是黄亥他们这样的行为所得到的和所需要承担的风险不成正比。
　　你要是这个空间袋在一个散修手上，黄亥他们动手也就罢了，围攻之下没有任何风险与后患。
　　但余沧海可不是散修，他在落雨武馆的身份也不普通，有个馆主师父。
　　对他动手，和对落雨武馆宣战有什么区别。
　　周清隐约觉得这恐怕有些不太正常。
　　这其中存在着明显的古怪之处，也引起了他的兴趣。
　　周清看向白若月，“大师姐，你怎么看？”
　　白若月想了想，答道：“可能是因为黄亥特别穷？或者特别爱财？”
　　“……这倒也是一种可能。”
　　“黄亥的父亲是黄家的显圣修士，虽然已经死了，但他还是继承了他父亲的部分遗产。”
　　余沧海突然说道：“他不可能特别穷的，并且两位不在天月城可能不清楚黄亥此人，我对他却有了解，其并非贪财之人，起码不会贪这点小财。”
　　周清闻言，有些意外，“黄家这段时间只有死过一位显圣修士吧？”
　　“对，就是那个。”
　　如果没记错的话，那位黄家显圣，还是陆清墨在三阴山谷外面杀的。
　　结果他的儿子又撞上了周清，只能说真是缘分啊。
　　周清叹了一口气，冤冤相报何时了啊，这下好了，自己送他们父子团圆去了，以后黄亥也不用为杀父之仇而操心。
　　背负着杀父之仇，黄亥想必非常折磨，现在他不用被折磨了。
　　“既然黄亥并不贫穷，却又做出这样的事情……难道是那个空间袋有问题？”
　　“可也不对，就算那个空间袋有问题，黄亥又怎么可能提前知道，那是魔头的东西，又不是黄家的东西。”
　　周清看向余沧海，他立马把那个空间袋拿了出来，递给周清。
　　“里面有什么东西，我还没来得及看，我们刚结束战斗，黄亥他们就已经赶到了。”
　　周清接过空间袋，发现余沧海没有说话。
　　因为这个空间袋上的原主印记都还没有磨灭呢，不可能被他们打开过。
　　“大师姐，你看看这个空间袋，我从黄亥身上找找线索。”
　　周清说着，直接把黄亥的魂魄取了出来，打算从黄亥的记忆里获取一些信息。
　　本来他是不准备现在就做这件事情的，这些黄家武者的魂魄，他另有用处，如果可以的话，要尽量保持这些魂魄的完整。
　　不过现在好奇心一起，那在这里搜魂，也没啥问题。
　　反正还有那几个脏腑武者的魂魄可用。
　　黄亥已经被周清封印，处于浑浑噩噩的状态，他直接开始搜魂，想要找到自己感兴趣的记忆。
　　不用多说，黄亥的魂魄中也有禁制的存在，且强度不一。
　　笼罩其日常记忆的禁制，被周清轻易破解了，那些和黄家传承有关的记忆，禁制极强，他也没有去动。
　　那些禁制可谓是玉石俱焚性质的，一旦触碰，黄亥立马魂飞魄散。
　　良久之后，周清神色突然一脸，他从黄亥的记忆中发现了一件事情，对黄亥来说是微不足道的小事，但对周清来说，却印象深刻。
　　因为这件事引发的危机，是在他最脆弱的时候发生的，差点要了他的命。


第四百四十六章 旧怨已深
　　“黄亥的记忆之中，的确有些事情和他对你们痛下杀手有关。”
　　周清把因为承受了搜魂的痛苦与伤害，而变得面目狰狞无比的黄亥魂魄收好。
　　他的确发现了一些东西。
　　“在朝廷征召天月各方，共同解决天月乱象后，黄家更高层就给像黄亥这样的黄家族人下达了任务。”
　　周清把自己从黄亥记忆中得到的信息说了出来。
　　“如果遇到邪修魔头，那么就尽量得到他们的空间袋，带回黄家之后，会有重赏。”
　　“击杀魔头也好，还是从其他人手中以交易，或者强抢的方式也罢，但凡带回空间袋者，都有赏。”
　　而显然，面对余沧海，黄亥等人没有选择交易，而是选择强抢。
　　说到这里，周清眉头微皱，“这是来自黄家最高层的命令，只要别明着来，那么如果因为争夺空间袋，对天月郡的其他家势力下手，黄家也是支持的。”
　　“也就是说，是黄家在背后支持黄亥这样的行为，只要能把你们处理干净，那么就没有任何问题，黄家会力挺他们。”
　　这样一看，事情便合理了，黄亥他们的行为也就说得通了。
　　一个炼骨武者的空间袋不值得他们冒险，给黄家招惹敌人，但身为黄家之人，家族更高层有命令下达，自然是要执行的。
　　有家族背书，这就不是无端招惹敌人，而是贯彻家族的意志，是两种截然不同的概念。
　　余沧海闻言，有些不可思议地说道：
　　“黄家这是疯了不成，魔头的空间袋对他们有什么好处？竟然敢下达这样的任务？”
　　“做这样的事情，稍有差池，黄家就会陷入一个极为不好的境地，这样的空间袋对他们到底有什么吸引力？”
　　周清问道：“如果黄亥他们选择和你进行交易以获得空间袋，你会同意吗？”
　　余沧海立马答道：“当然不会。”
　　周清轻轻点头，“相信这也是绝大多数人会做出的选择。”
　　所以虽然黄家最高层的命令中，有和其他人交易换取魔头空间袋的选项，可这几乎是不可能实现的事情。
　　一旦打上其他人缴获的空间袋的主意，那么基本都会走到暴力夺取的道路。
　　白若月在磨灭着那个空间袋上的印记，但也关注着周清的话，她问道：
　　“黄亥的记忆中有说这是为什么吗？黄家那些人下达这个任务的原因？”
　　“没有。”周清摇头答道：
　　“此命令来自于黄家的一位显圣修士，黄亥他们这样的人只是纯粹的执行者，并不知道根本原因。”
　　这里暂时陷入了沉默之中，大家都在思索着如今出现的这個问题，只是却有一种百思不得其解的意思。
　　现在黄亥他们为什么敢做这样事情的答案，已经浮出了水面。
　　但新的疑惑也随之产生了。
　　黄家为什么要下达这样的任务，为什么要收集魔头的空间袋？
　　想不明白，实在是想不明白。
　　非常明显，这个问题注定是暂时得不到答案的。
　　他们不可能现在立马冲进黄家，质问黄家显圣为什么要这样做。
　　“解决了！”白若月喊道，然后把手中的空间袋递给周清，
　　周清精神力探入其中，粗略一看，然后直接把里面所有的东西都放了出来。
　　正常的修炼资源，魔头修炼所需的一些秽物，以及一些杂七杂八的东西。
　　周清从里面拿起了一个瓶子，仔细感应，摇了摇头。
　　“这应该是一个收纳魂魄的法器，现在瓶中还有一些魂魄，强度不一，我估计应该是那个被杀死的炼骨魔头做的。”
　　武者靠自己本身，是抽不出其他人魂魄的，但借助符纸、法器什么的，自然就可以轻易做到这样的事情。
　　“对魔头来说，生灵魂魄的确具备不小的价值，甚至可以当做硬通货来使用。”
　　“还有这个，应该是从武者身上提炼出来的精血，数量不少，被害的武者估计相当多。”
　　经手的宝物多了，周清的眼力也渐渐锻炼出来了，可以称一声见多识广。
　　白若月骂了一句，“这些魔头，还真是坏事做尽！”
　　三人仔细检查了这个空间袋里的所有东西，但要说特别珍贵的，具备惊人价值的宝物，那还真没有。
　　在炼骨武者这个行列中，这样的身家也就是平平无奇吧。
　　甚至因为他是魔头，有一部分宝物周清他们用不了，这样的空间袋对正常修行者来说价值要更低。
　　对个人尚且是如此，更别提对黄家这样的势力了。
　　实在没有什么出奇的，令人无法理解黄家收集这样的空间袋做什么。
　　余沧海一直在沉思，等确定这个空间袋没有什么异常以后，他说道：
　　“等我回去之后，会把今天的事情告诉师父，落雨武馆会上黄家讨一个说法。”
　　“同时黄家在暗中的动作，我也会上报给朝廷，请他们对黄家进行问责。”
　　关于此事，朝廷方面也只能说对黄家调查、问责，其他的，也做不了什么。
　　黄家是要收集魔头的空间袋，这样的行为虽然看上去古怪，但也不是什么大逆不道的事情。
　　只是他们的手段可能过激了，在天月混乱的局面时，不利于团结，罚肯定是要罚的，必须偏敲打，给其他人看一看。
　　可你要说因为这件事情，就让朝廷发兵剿灭黄家，那也确实不可能。
　　又不是勾结邪魔，祸乱天月。
　　相反，黄家既然想收集邪魔的空间袋，就注定要和邪魔厮杀，反而是一股重要的先锋力量，是朝廷在这个时候所需要的。
　　对黄家进行问责、惩罚，让黄家赔礼道歉，在朝廷的立场上，能做的也就那么多。
　　大齐律法之中，禁制修行者私自厮杀这一条，着实是属于薛定谔的律法。
　　纯属是看人下菜碟，看情况执法，根本就不可能严格执行。
　　态度意义多余实际意义。
　　包括周清也没有想过去和叶重说一声，直接因此干掉黄家。
　　大齐不会不管，但也不会多管。
　　想让黄家付出代价，那更多的还是要看落雨武馆，人家武馆弟子被杀了，馆主弟子也差点身亡，这肯定是要报仇的。
　　如果这种耻辱落雨武馆都能忍下去，那么这家武馆离倒闭也就不远了。
　　此事一出，两家的矛盾就会直接到一个不可化解的地步。
　　从周清的角度来看，能给黄家找这么一个敌人，余沧海救的就非常值。
　　反正他也不会暴露，事了拂衣去，深藏功与名。
　　余沧海又说道：“周公子，这个魔头的空间袋，你用得着的宝物尽管拿走，但不知道能不能把那些秽物留给我，以做证据。”
　　周清点了点头，“没有问题。”
　　他也没客气，不要白不要嘛，身家就是一点一点积攒出来的，而那些类似人魂精血之类的东西，别说他没有利用的功法，就算有，也不可能要，不可能使用的。
　　一旦用了，那岂不是堕入邪道？
　　不知走到哪里的陆清墨知道了得气的立马杀回来，狠狠的教育周清，直接大义灭亲。
　　而周清救了余沧海一条命，要几件魔头空间袋里的宝物，合情合理。
　　不过周清也把余沧海本人的，还有那两个被黄家人杀死的落雨武馆弟子的空间袋还给了他。
　　这些东西，就没有必要拿了。
　　只拿自己该拿的，周清从修行出道以来，都坚持着这样的理念。
　　“黄亥他们的尸体，你也带走吧，带回去给落雨武馆的人看一看。”
　　说到这里，周清又取出了一个黄家武者的魂魄，然后给他来了一场微创手术，让魂魄之中关于他和白若月的记忆直接消失，不可能恢复。
　　这具魂魄，周清给了余沧海。
　　“到时候可以请一位修士搜魂，就能为你的经历提供最直接最有力的证据，让黄家无法狡辩。”
　　有尸体在，有魂魄在，还有证人，黄家不可能狡辩得了。
　　余沧海对着周清不断的感谢，最终一个人离开了这里，往天月城赶去。
　　他要回去告状，誓必让黄家付出代价！
　　目送着余沧海离去，周清一时间没有言语与动作，良久之后，他轻声呢喃。
　　“黄家到底想干什么呢……”
　　这样的行为实在是太令人迷惑了。
　　不过无论黄家是何打算，接下来都需要面对落雨武馆的报复。
　　周清这个暗中占据了主导地位的推手，却不会出现在黄家的视野之中。
　　黄家不管遭到什么报复，和我太白周清都没有关系。
　　黄家倒霉，那周清就高兴。
　　白若月突然问道：“小师弟，伱在那个黄亥的魂魄中，是不是还看见了别的东西？”
　　“刚才你在搜魂的时候，有一小会儿杀意很足。”
　　周清笑了笑，说道：“大师姐，你什么时候变得那么敏锐了？”
　　“我的确看见了一些其他的事情，不过和余沧海无关，反而和我有关。”
　　“和你有关？”白若月不解。
　　“黄亥的父亲，也就是黄家之前横死的那位显圣修士，在几年前曾把自己身边的一个奴仆，派到了黑云镇生活，专门用来传递消息，那个奴仆在黑云镇一待就待了几年的时间。”
　　周清神色有些冷淡，“而那个奴仆的名字，叫做黄石仁。”
　　白若月愣了一下，立马想起了这人是谁。
　　“这不是你还没有修炼时，驭鬼害你的那人吗？”
　　“就是他。”周清笑了起来，只是笑容有些冷。
　　“在一开始得知天月黄家也擅长驭鬼术时，我就有过类似的怀疑，只是一直没有证据。”
　　“如今看来，我的怀疑是正确的。”
　　“黄家，好一个黄家，原来我们的恩怨，比我想象的还要早。”
　　“还要深。”


第四百四十七章 踏入黄泉
　　飞毯再次起飞，朝着黑云镇赶去。
　　从黄亥魂魄中得到的信息，令周清对黄家的印象再次坏了一个层次，杀意更加浓重了。
　　他这一路走来，遇到的生死危机并不多，刚刚穿越时被厉鬼缠身算一次。
　　还有与白若月在黑山中遭遇了狂蟒之灾也算一次。
　　而这两次生死危机，现在看来竟然都和同一个敌人有关系，是由同一个敌人直接引起的。
　　黄家！
　　厉鬼缠身是黄家的奴仆贪图周清的房产做的事情，狂蟒之灾是黄家人围杀他引起的。
　　如果那个时候在黑山里没有遇到黄家人，没有遭遇那场围杀，周清两人是决计不可能遇到那条炼骨大蛇的。
　　再加上其他的一些零零散散的恩怨，周清对于黄家的杀心，已经坚定到了极致。
　　白若月愤愤说道：“这黄家真不是什么好东西，随便出来的一個奴仆，都在黑云镇做了那么多恶。”
　　“黄家本身恐怕就不是什么好地方，完全就是一个藏污纳垢之地！”
　　黄石仁当初侵吞了多户人家的财产，掳掠欺凌了众多清白女子，又将她们的魂魄拿来祭炼炼魂幡，着实是罪大恶极。
　　本来黄石仁已经死在了周清手上，他算是报仇了，但如今得知了黄石仁的来历，那么这份仇恨毫无疑问地延续了下来。
　　“小师弟，等以后我们修炼有成，一定要狠狠的教训黄家，把黄家里面的那些坏人全部绳之以法！”
　　周清微微点头，意味深长地说道：
　　“你放心吧，那一天不会太远的。”
　　对于他的这些敌人，他心中早有计较，不会让他们一直逍遥下去的，给他们活了那么长时间，已经算是格外开恩了。
　　现在他还要在黑云镇，在天月郡生活，不好多做什么。
　　可到他离开的时候，那他就无所顾忌了。
　　他不可能背着仇怨离去，必定要轻装上阵，求一个身心舒畅。
　　飞毯横空，最终回到了黑云镇，两人也直接去了武馆，把内甲以及路上遇到的事情和白天打了个招呼。
　　到了晚上，周清一个人回到了桃林，夜色下的桃林相当冷清，再也没有了他已经熟悉的那个人。
　　明明才过了几天，但一些痕迹却在以肉眼可见的速度淡去。
　　时光最是无情。
　　周清一个人在阁楼外静静地站着，看着天上的月亮，怔怔出神。
　　“不知道墨姨到哪里了……”
　　与陆清墨进行了最深层次的交流之后，她在周清心中的地位，更上一层楼。
　　有些事情存在，亘古不变，不是没道理的，不只是因为那一哆嗦，也是因为那是感情的升华之旅。
　　在离黑云镇极远之外的地方，陆清墨驾驭着飞行法器，也在看着月亮。
　　想着要回的玄都观，想着师父师姐他们，想着自己生活了十多年的黑云镇，想着那里的人。
　　云朵也在陆清墨旁边，认真修炼着，小姑娘虽然爱好特殊了一些，但其实是相当刻苦的，不然的话，也不可能在这个年纪就晋升日游境。
　　最终，陆清墨收回目光，静修养神。
　　我会在玄都观等着你的，或者……
　　我会出现在你面前。
　　桃林之中，周清也收回了望月之眼，开始修炼。
　　现在没人督促他，也没有人提醒他了，但周清自制力很强，不会因为无人在身旁而懈怠。
　　变强的滋味，力量的作用，只要体验过一次，那就不可能忘记，不可能放弃了。
　　等修炼结束之后，周清进了阁楼，他有一件事情要做。
　　周清苦中作乐的想道：“现在这里只有自己一个人了，做什么事情，也不用背着人了……”
　　虽然以前只要他在自己的房间里，陆清墨就不会窥视他，他做什么也不影响。
　　但论自由，肯定还是现在更自由的，哪怕是他要做一些动静比较大的事情，也没人会管他，没人会发现了。
　　只要别把桃林炸了就好。
　　可是如果有的选的话，周清不太想要这份自由。
　　他更想要暖暖的被窝，香香的墨姨啊！
　　摇了摇头，把一些杂七杂八的想法甩干净，周清取出了白日的时候抽取的那些黄家人的魂魄。
　　他们发光发热的时候到了。
　　周清倒不是要用这些魂魄来修炼，或者炼器，这种道路他是不会走的。
　　而是想拿这些魂魄做一个实验。
　　龙形木雕从周清的魂乡之中飞出，漂浮在他面前。
　　正是黄泉之龙。
　　没错，周清想拿这几具黄家武者的魂魄试一试黄泉之龙的能力。
　　黄泉之龙的载魂范围，不止周清这个龙主，只要由他操控，那么其他人的魂魄也能进去，然后被带着前往黄泉。
　　这是一件可以惠泽他人的宝物，只是要由周清主导才能实现带人入黄泉。
　　让别人去，周清不去，那也行。
　　说实话，他对黄泉之龙的力量很好奇，对黄泉之地更好奇，黄泉境及以上的修士才能触摸到的地方究竟是什么样子的，相信没有一个修士会不感兴趣。
　　周清现在还只是日游境，就有了接触黄泉的机会，实在是心痒难耐。
　　他要是不试试这黄泉之龙，那真是对不起那个三色宝箱了。
　　但黄泉太过神秘高端，周清现在就只是一个日游境修士，离可以靠自己接触黄泉的境界，还差十万八千里呢。
　　你要让他拿自己做实验，直接不管不顾，驾驭着黄泉之龙冲入黄泉，那必不可能。
　　宝箱里的宝物不会出问题，说是什么能力，那肯定就是什么能力，这一点周清相信。
　　可宝物没问题，不代表他现在的修为也没问题啊。
　　一件宝物在阴神圆满手上，和在日游后期手上，这效果能一样吗？
　　周清现在要是已经阴神境了，那他早下黄泉了，怕个鸟。
　　奈何他不是阴神。
　　他还有大好的前途，得稳健，得慎重，以自己的魂魄做这种事情，实在是太冒险了。
　　万一以他现在的实力还不足以完美驾驭黄泉之龙，那岂不是进黄泉就得翘辫子？
　　拿自己的魂魄做实验，太冒险，但拿别人的魂魄，尤其还是敌人，那就没问题了。
　　死了周清也不心疼。
　　他先从几个脏腑武者的魂魄中随便挑了一具魂魄，抹去了他的灵性，让他变成和浑浑噩噩的游魂野鬼没有两样的存在。
　　然后这具魂魄的手放在了黄泉之龙口边，奇异的事情发生了，正常人大小的魂魄陡然缩小，直接从龙口部位进入了黄泉之龙体内。
　　周清略作回忆，以黄泉之龙自带信息中的法门催动它，自身的魂力也灌注进去。
　　以周清本身的力量想要催动一件黄泉境的宝物，那是不现实的，只能说做一个引子。
　　黄泉之龙自有运行机制，毕竟它是以一具活龙炼制而成的东西。
　　突然，黄泉之龙紧闭的眼睛猛地睁开，眼中是昏黄之色，竟然还在流动，仿佛河水一般。
　　黄泉之龙睁眼后，仿佛活了过来，从一只木雕，成为了真正的生灵。
　　僵硬的龙躯开始舒展摆动，它围绕着周清飞了一圈，然后一头撞在了空中，下一刻直接凭空消失了。
　　按黄泉之龙的能力来说，它现在已经去往黄泉了。
　　投胎喽。
　　“不知道需要多长时间……”
　　周清静静等待着，他并不能感知到黄泉之龙现在的情况如何，也不能确定那具魂魄是生是死。
　　黄泉与人世，那是两个世界，以周清现在的实力，还没有那个本事感应另外一个世界的情况，哪怕有黄泉之龙这个媒介也一样。
　　包括黄泉之龙是如何离开人世，又是怎样遁入黄泉的，他都没有具体感受。
　　周清要能弄明白这些原理，那岂不是意味着等他实力到了之后，也能自由出入黄泉了？
　　这显然不现实，人家黄泉之龙本身就是黄泉生物，回归黄泉对人家来说就是回家。
　　黄泉又不是周清的家。
　　想到这里，周清突然愣住。
　　“黄泉之龙是真的龙族炼成的宝物，这是不是意味着，我可以借助魂魄的万化特性，以这件宝物为媒介变成真正的黄泉之龙？”
　　周清一拍大腿，思维被打开了。
　　我焯，如果真能变成黄泉之龙，那我未来晋升黄泉境，岂不是没有任何阻碍了？
　　到他晋升黄泉的时候，他就可以以黄泉生物的姿态生活在黄泉里。
　　迷失黄泉？
　　不存在的。
　　黄泉生物天生就应该待在黄泉里，到时候对他炼化黄泉之力的帮助，恐怕大到难以想象。
　　周清想不出魂魄以黄泉之龙的姿态晋升黄泉境，会有失败的可能。
　　越想越是激动，恐怕任谁都想不到，黄泉之龙在周清手上竟然还能有这样的用法！
　　“等黄泉之龙回来就试试，看看魂魄能不能变化。”周清下定决心。
　　只要能变，那么就真的是小母牛坐飞行法器了。
　　迄今为止，万化特性唯一失效的一次，还是面对月神那一次。
　　他变不了月神。
　　黄泉之龙，应该和月神比不了，是很有希望的。
　　当然，并不是说周清如果能变化为黄泉之龙，就不需要这件宝物了，此物对他就没用了。
　　恰恰相反，这件宝物对他的用处可以说更大了。
　　它将成为媒介，没有它变化个寂寞啊。
　　仅凭一点，【黄泉之龙】的重要性就被拔高到一个不能失去，无法替代的作用。
　　此外，就算真的能变，也不意味着周清可以不靠这件宝物自由出入黄泉。
　　他魂魄所进行的任何变化，变化后的姿态，境界和他的人魂是一样的，和媒介的层次无关。
　　变化为黄泉之龙，他也只是一只日游境的龙。
　　日游境的黄泉之龙和这件宝物的原身相比，那真可是天差地别。
　　人家能随意做到的事情，不代表周清变化后也能做到。
　　种族血脉的能力会随着境界提高而提高，这一点不难理解。
　　这件宝物可以自由出入黄泉，往返于人世之间如吃饭喝水般简单，但谁知道日游境的龙能做到什么地步？
　　万一进入黄泉就出不来了呢？
　　万一会还没有能力在人世生存，直接“缺氧”死了呢？
　　这是一种完全陌生的种族，周清变化之后也不敢胡来。
　　黄泉，那是阴神圆满下去都会有危险的地方。
　　一只日游境的黄泉之龙如果敢独自进去，那属实是有些嫌命长了。
　　所以，【黄泉之龙】的重要性与作用，依然不减。
　　不管能不能变，它都可以起到重要保护作用。
　　魂魄本身变化为黄泉之龙的最重要的意义，就在于周清冲击黄泉境的时候，其他的都是次要的。
　　过了一段时间之后，周清开始给【黄泉之龙】传达回来的指令，虽然感应不到它，但它毕竟是器主。
　　只见此龙又非常突然的凭空出现，像是从空间背后撞了出来一般。
　　和刚才相比，这条有了一些变化，这样的变化发生在它的体表。
　　龙身之上，凝结出了一层昏黄色的，犹如霜一般的东西。
　　在重归人世后，这层昏黄之霜竟然开始流动了起来，最终汇聚到了龙头之上，形成了一滴昏黄色的液体。
　　液体滑落，周清心中一惊，赶紧取出一个玉瓶接住它，不敢直接触碰。
　　所幸并没有发生什么意外，液体进入玉瓶后一切都很正常。
　　“这是从黄泉之中带出来的东西吗？”
　　周清若有所思，没有想到还有这样的一重变化。
　　宝物自带的信息里面并没有相关说明，所以他也弄不清楚这究竟是什么东西。
　　不过再怎么说，也是来自黄泉之物，可能会很有价值。
　　这也算是一重意外收获了。
　　而后，周清赶紧以法门操控黄泉之龙，那具魂魄直接被吐了出来。
　　但在看见那具魂魄的模样之后，周清神色却变了。
　　去的时候，和常人看起来一般无二，只是相对来说虚幻很多的魂魄，现在浑身上下却没有一个好地方了。
　　魂躯之上，这里有一个坑，那里有一个洞，就像被什么东西给腐蚀了一样。
　　“进入黄泉还有这样的危险？”
　　周清很疑惑，不是说黄泉之龙会保护好魂魄安全的吗？
　　他仔细回忆了一下这件宝物的信息，和现在的情况相对比，并没有相关记载，但周清却有了一个猜测。
　　黄泉之龙的确会保护魂魄安全，这具魂魄现在变成这个样子，可能是因为他太弱了。
　　这幅模样不像是被攻击过的，反而像是被黄泉的环境给侵蚀了。
　　这只是一具武者的魂魄，并没有正式修炼过，能够进入黄泉并出来，某种角度来说，已经证明黄泉之龙的保护能力真的很强了。
　　正常情况来说，阴神圆满才能黄泉待着的，然后还会有危险。
　　可以想象，如果刚才是一具阴神魂魄被黄泉之龙庇护着进入黄泉，那么估计就不会有任何问题。
　　思及此，周清不免有些庆幸。
　　还好自己稳了一手，没有直接自己冲了进去。


第四百四十八章 不属于人世的生灵
　　这具魂魄很明显，现在这个样子是已经救不回来了。
　　不过周清也没有打算救就是了，待会就把他超度掉，也算是给他来一条龙服务。
　　而这具魂魄的惨状，也更加坚定了周清的决心，在有把握之前，绝对不能自己轻易进入黄泉。
　　对生灵来说，那是黄泉境才能触碰的领域，不能仗着有宝物保护就肆无忌惮。
　　一个日游修士，哪怕有一件碧落级别的防御神器庇佑，也会轻易的被黄泉修士杀死。
　　器是器，人是人，正是这样的道理。
　　黄泉之龙的保护，能在短时间内让一具武者魂魄在黄泉之中存活下来，其实已经很逆天了。
　　但既然不是任何层次都绝对无伤，那还是慎重些好。
　　只要给周清时间，那他什么都有机会得到，所以没有必要在这样的事情上冒险。
　　活着，才是最重要的。
　　“就是不知道，这具魂魄被黄泉之龙带着进入黄泉后，经历了什么才会变成现在这个样子……”
　　周清试着从黄家武者魂魄的记忆中寻找答案。
　　此魂虽然在周清的手段下变得浑浑噩噩，但是并不意味着他沉睡了。
　　他所看见的外界事物依然会留在他的记忆中，只不过魂魄本身对此不会有什么反应罢了。
　　可别人能够从他的记忆里得到答案。
　　过了一会儿，周清轻轻摇了摇，眉头皱起，陷入沉思。
　　他根本没有得到什么有效的信息。
　　在这具的魂魄记忆中，他进入黄泉之龙体内后，那里是一片不小的空间，从他的记忆中周清推算，那个龙身空间大约有二三十平米左右。
　　在黄泉之龙的体内空间待了一会儿后，黄家武者的魂魄记忆中，就出现了满目的昏黄。
　　昏黄之色充斥在他的记忆中，除此之外没有任何东西出现，也没有别的景色。
　　那种昏黄，好像是一种光芒，也似是雾气一样，从黄泉之龙进入那個环境起到它离开，都始终如一，没有任何变化，浓度，亮度，都是固定的。
　　也正是位于这样的环境下，这具魂魄开始出现问题，被一点点的腐蚀。
　　直到周清唤回黄泉之龙，也没有发生什么别的变化。
　　这样的记忆委实称不上是什么有用的信息。
　　黄泉的风貌，里面有什么，是一个什么样的世界，位置在哪里等等信息，都没有反映出来。
　　除了那满目的昏黄，就没有其他东西了。
　　这和一个人闭上眼睛之后，全是黑色有什么区别？
　　唯一得到的信息就是……
　　黄泉很黄？
　　这个想法，给周清自己逗乐了。
　　“黄泉会侵蚀魂魄，如果没有黄泉之龙的庇护，那么活人魂魄进去后若是实力不足，估计会被瞬间融化。”
　　“黄泉之地中，充满了一种昏黄之色，甚至可以遮掩视野，令人看不见其他的任何东西，也有可能是那里就没有别的东西……”
　　周清想着这些事情，然后直接这具残破的魂魄给超度了。
　　他现在算是切实体会到，为什么在历史上诸多黄泉境高手都有神入黄泉经历的前体下，却依然没有人能说得出黄泉到底是个什么东西了。
　　恐怕大多数高手进入黄泉后，都是这样的经历。
　　天地之间，视线所及之处，都是昏黄，再无他物。
　　就这样的情况，又怎么可能探索出黄泉的真相呢。
　　想清楚一些事情之后，周清握住黄泉之龙。
　　万化特性，启动！
　　人形的魂魄忽然扭曲，然后一条微型的，和这件宝物一模一样的黄泉之龙出现在魂乡之中。
　　他变化成功了，黄泉之龙依然在万化特性能够覆盖的范围内，不像月神一样，超出限制。
　　“这种生灵的状态，感觉有些古怪啊。”
　　周清以龙姿在魂乡中游荡了一会儿，他现在感觉很不对劲。
　　这个姿态下的他，好像太虚弱了，体内的力量像是完全消失了一样，十分的无力。
　　就像是普通人进入了深水里，根本使不上力气。
　　虚弱，是最直观的体验。
　　这大大的出乎了周清的预料，他本以为这种黄泉生物是非常强悍的种族，有着无与伦比的实力。
　　毕竟再怎么说，也是龙族。
　　但现在给他的感觉，却是他以往进行的所有变化之中最弱小的了。
　　并且这种虚弱很奇怪。
　　那一对昏黄色的龙眸之中，突有惊疑之色浮现。
　　龙魂从魂乡中钻出，来到外面，龙首四处打量着。
　　在变化成功之后，周清竟然隐约感觉到了一股不知道从何处而来的吸引力，又似是一种召唤。
　　这股吸引力不是来自某一个地方，而是来自每一个地方。
　　四面八方，每一处空间都传来了这样的吸引力，似乎在诱导着周清随便找一个地方回归一般。
　　“这种吸引力，莫非就是来自黄泉？”
　　周清暗暗猜测，想到【黄泉之龙】随意一撞，就消失在了这个世界的能力。
　　或许他也能做到？
　　不过他肯定是不会轻易去尝试的。
　　可来自黄泉的吸引力，四面八方无处不有，这也让周清有些疑惑。
　　黄泉到底在哪里？
　　按照现在这个架势来看，好像没有一个固定的方向一样，似乎在任意一个地方，从任何一个方向出发，都能抵达黄泉似的。
　　从世俗认知来看，黄泉是位于“下”这个方向的。
　　但周清如今的体验，显然和这个认知相违背了，令人摸不着头脑。
　　完完全全的给人一种无处不在的感觉，似乎和整个世界都重叠了，你在人世的任何一个地方，都能与黄泉对应一般。
　　这样的感觉无疑是非常离奇的。
　　那究竟是一个什么样的世界呢？
　　或许真的和民俗传说中的阴曹地府，幽冥地狱不是同一个地方。
　　这黄泉，太古怪。
　　与此同时，随着周清以黄泉之龙的姿态在人世逗留的时间过长，那种召唤与吸引也越来越强，但与之相对的，另外一种感觉也出现了。
　　那是一种压抑感，很不舒服的感觉感，仔细体会了一下，周清发现就好像是这个世界……
　　在排斥他？
　　他以前没有体会过这样的感觉，甚至对世界这一整体，也没有感受，但不知为何，对于这种压抑感，他心中第一时间也浮现了人世在排斥他的答案。
　　仿佛是直觉，又好像是冥冥之中的启示。
　　周清暗觉惊异，“黄泉之龙是黄泉生灵，这是人世不欢迎这种生灵的意思？”
　　这个世界给他的感觉越来越沉重，像是要把他压迫出去，不让他继续留在这里。
　　周清赶紧变回了人族本相，吸引与排斥全都立马消失了，又变成龙，这两种感觉再次出现。
　　他又反复尝试了几次变化，皆是如此。
　　不得不说，这样的经历实在是太奇异了，周清还是头一次遇到好像被整个世界都给排斥的情况。
　　“我大概明白了，并不是黄泉之龙这一种族弱，而是这个世界不适合这种生物。”周清若有所思。
　　“黄泉生物，或许是不该出现在人世的，两者是平行线。”
　　不过正是这一点发现，让周清不得不感叹，这万化特性是真的厉害。
　　人世的各个种族能变，且还是无比彻底的变化，完全打破认知，违逆修行常识的那种。
　　现在连和人世不相容的黄泉生物也能变化，依然是无比完美。
　　从人世对他的排斥，黄泉对他的吸引来看，就知道他的变化是多么的完美，多么的天衣无缝了。
　　世界本身都当真了，这简直就是最具权威的认证。
　　目前来看，观想大千仙树除了给他带来无与伦比的魂魄根基与潜力以外，就只有万化特性这一种能力了。
　　周清从陆清墨那里了解过，有些顶尖道统的根法能够修行出非常强大的力量，如神似魔，具备种种堪称神通的手段。
　　如果修为能提高到仙境，那么根法本身所附带的神通，都可以说是绝世道术。
　　比如一些特殊法相什么的，具备惊天动地的威能。
　　大千仙树带给周清的手段，看起来有些单一了，但周清却是非常满意，没有半点不高兴的地方。
　　你拿其他顶尖道统的根法和周清换，他都不愿意换。
　　在周清看来，什么观想法附带的特殊能力，都比不上自己的万化特性。
　　从陆清墨在知晓他可以进行变化后的一些表现来看，这种能力简直不该存在于世。
　　更别提陆清墨对万化特性的了解，只能说是冰山一角。
　　不过万化特性现在表现的越是强悍，也就越是让周清对月神感到好奇。
　　这究竟是什么样的存在？是什么生灵？
　　迄今为止，月神是周清唯一无法变化的存在，她肯定不是人族，是神明的一种，但又绝对不是山神这样的神明。
　　说句实话，周清并不觉得山神会比黄泉之龙还要特殊，可月神肯定比黄泉之龙特殊。
　　这到底是什么神？
　　接下来，周清又继续拿出黄家武者的魂魄进行尝试。
　　只不过这次他保留了实验对象的神智，让他在清醒状态下进入了黄泉，他想看看，魂魄在下面有主观意识后所看见的东西是否会有所不同。
　　无论是进入还是离开黄泉之龙，都需要周清的允许，所以他并不担心实验对象进入黄泉后跑了。
　　再说了，就黄泉那地方，他敢跑出去，立马就要魂飞魄散。
　　但非常遗憾的是，等黄泉之龙再次回到人世，里面的魂魄记忆中依然没有别的变化。
　　黄泉之中，依然是亘古不变的昏黄之色。
　　而黄泉之龙表面，依然凝结出了一层昏黄之霜，最终凝聚为一滴液体。
　　周清收好这滴液体，面不改色的继续投放黄泉之龙。
　　实践是检验真理的唯一标准。


第四百四十九章 捡了一台印钞机
　　到最后，五具来自黄家武者的魂魄，都被周清送进了黄泉，然后超度了他们。
　　这些魂魄留在他手上唯一的作用也就是这点了，如今也算是物尽其用，绽放了他们最后的光与热，周清很欣慰。
　　而这次黄泉实验，从实质收获上来说，周清就是得到了五滴不明作用的从黄泉中带出来的液体。
　　在后面的尝试中，他试着让黄泉之龙单独进入黄泉之中，不载着魂魄一起。
　　但非常遗憾的是，这样的话黄泉之龙回归时，体表并不会凝结出那一层昏黄之霜。
　　很明显，那层昏黄之霜的形成，与进入黄泉的魂魄有关。
　　周清怀疑，那应该就是侵蚀那些魂魄的某种力量具现化后的产物。
　　人的魂魄随黄泉之龙进入黄泉，引起那里的反应，展开了侵蚀。
　　黄泉之龙本身的存在抵挡住了大部分侵蚀，将它们隔绝在自己体外，等它离开之后，也就把这种力量带了出来。
　　黄泉之龙本身是黄泉生物，它单独进入黄泉肯定是不会受侵蚀的。
　　这就是同周清的魂魄变化为黄泉之龙后，被人世排斥是一个道理。
　　黄泉生物不该出现在人世，反之亦然。
　　倒不是他不想借助那五具魂魄，让黄泉之龙多去几次黄泉，搞些黄泉液体回来。
　　问题是他们的魂魄进一次黄泉，就被侵蚀得不成样子了，顶不住第二次。
　　周清收好黄泉之龙，此次的收获虽然不如他最开始想象中的那样大，但也不是没有。
　　“现在我暂时不能直接进入黄泉中，等修炼到显圣境后或许可以尝试一下。”
　　周清心中已有计较，决定等魂魄修为再提升一些又去试试。
　　显圣境，离他不远了。
　　而已他的根基与实力，一旦晋升显圣，那么战力在显圣领域中肯定也不是弱者。
　　虽然还达不到阴神，但要比现在的抗风险能力大很多。
　　阴神是一个极大的质变，从这一步开始，哪怕是绝世天骄，越级而战的能力也会渐渐减弱。
　　阴神之下，绝世天骄甚至可以跨越一个大境界而战，但涉及到阴神领域之后，那就不行了。
　　能修炼到这个境界的人，肯定没有弱者，根基底蕴各方面可能比你差，但绝对不可能差太多。
　　弱者没有资格，也不可能抵达这個境界。
　　在阴神真血境，能跨一个小境界杀敌，那都是很了不得的事情了。
　　越往后，越级之事的难度也就越大。
　　周清估计自己想要和阴神尊者交手，那么突破到显圣境后，还需要在这个领域继续前进一段路才行。
　　“还有这东西……”
　　周清又取出了五个玉瓶，里面放着的就是五滴黄泉之液。
　　这东西有什么作用，他着实不清楚，但要说它没有任何作用，那周清觉得也不可能。
　　毕竟是从黄泉中带出来的东西。
　　周清摇了摇头，“可惜墨姨不在，也已经超出了蜗牛的联系范围，不然还能问问她。”
　　和他关系很好的人中，有可能认出这种东西的人也就两个。
　　想到这里，周清把五个玉瓶收好，准备来日搞清楚它的底细。
　　刚好后面还要去开宝箱，也算是顺路。
　　第二天，周清和白天他们打了招呼后，就直接离开了黑云镇。
　　一段时间后，云龙市遥遥在望。
　　陆清墨离开，剩下唯一有可能知道那种液体是什么东西的人，自然就是敖玄薇了。
　　如果此物的确珍贵有用，那么周清说什么也要想办法多弄一点囤积。
　　湖心小岛上，敖玄薇已经在等周清了。
　　来之前他和敖玄薇提前联系过，确定她在云龙市才跑过来的。
　　见到周清的第一面，敖玄薇就笑着说道：
　　“真是难得，这个月你来了三次我这里。”
　　周清略微有些尴尬，他心里面很有b数，自己是典型的无事不登三宝殿。
　　“我之后打算去天月郡各县走一走，刚好最近又得到了一种东西，只是却认不出来。”
　　“离开黑云镇后刚好顺路，所以想请你帮我看一看。”
　　敖玄薇看着周清，眼神莫名。
　　“又得到了认不出来的宝物？”
　　“天月郡这片土地上面藏着的宝物，恐怕全被你搜刮到了。”
　　怎么比我这个龙族还容易找到宝物，这不合理！
　　“一时运气好。”
　　“看看你的宝物。”
　　周清取出一个玉瓶，递了过去。
　　敖玄薇打开一看，第一时间出声，话语之中有些惊讶。
　　“黄泉液？你竟然能在天月郡得到这东西？”
　　周清问道：“你认识这种液体？”
　　黄泉液，这个名字倒也贴切。
　　敖玄薇点了点头，“不仅认识，我以前也见过，接触过。”
　　“这种东西在外面很少见，哪怕是相关消息也很少，但如果你进入玄都观这样的顶尖道统，或者拜了一位黄泉修士为师，那么就能接触到这种东西。”
　　“哦？”周清心中一动，“听伱的意思，这黄泉液实际上并不罕见？”
　　“怎么说呢……”敖玄薇想了想，答道：
　　“这其实是和金银差不多的东西，只不过是高阶修行者使用的。”
　　周清闻言，一句话脱口而出。
　　“啊？这不就是钱吗？”
　　“对，就是钱，高阶修行者用的钱，这种钱的诞生，还和黄泉修士的修行有关。”
　　敖玄薇解释道：“黄泉境的修行，需要炼化黄泉之力，但其中的具体过程很复杂，黄泉境需要的黄泉之力也是有说法的。”
　　“绝大多数黄泉修士，只有在突破之前的那一刻能够有神入黄泉的机会，突破成功后，他们也就再也进入不了黄泉了，那里毕竟不是人世，本身就不是活灵该踏足的地方。”
　　周清点了点头，这一点他知道，陆清墨和他说过。
　　上穷碧落下黄泉，对于绝大多数抵达这两个境界的修士来说，一生也就只有一次机会，只有突破的那一次才能去。
　　而这样的情况，那就将黄泉之龙映衬的更加珍贵了。
　　别的黄泉修士只可以去一次，而周清凭借着黄泉之龙可以随意去。
　　“不过，无法再进入黄泉，也不会影响他们的修炼。”
　　“在黄泉修士后续修行的过程中，虽然位于人世之中，但却是可以直接从黄泉汲取黄泉之力的。”
　　“我父亲说，这是因为每一位成功突破的黄泉修士，相当于都已经得到了黄泉的认可，和黄泉建立了联系，所以可以直接借着双方的联系凭空汲取力量。”
　　“黄泉之力从黄泉到人世这一过程中，就会发生一种很神奇的变化，产生黄泉气息，这些气息，你可以视作是黄泉之力的衍生产物，而黄泉气息最终凝聚而成的，也就是你得到的这种黄泉液。”
　　“黄泉液可以说是黄泉修士修行的附带产物，不过如果他们愿意的话，也可以主动凝聚黄泉液。”
　　周清觉得，敖玄薇所说的黄泉液生产方式，倒是和他得到此液的方式有异曲同工之妙。
　　原来这玩意是这样的一个性质。
　　“修士之道到了黄泉境，变化是很大的，这种变化不止在修士本身，也对应着诸多和修士相关的技艺与事物。”
　　敖玄薇接着说道：“无论是炼制黄泉境的丹药，还是法器，亦或者是制符布阵等等，都会涉及到黄泉之力，必须有这种东西的加入，才能制作出黄泉境的物品。”
　　“而黄泉液，便能满足这种要求，它也具备极微量的黄泉之力，可以在很多方面起到作用。”
　　“黄泉境的物品和修士本身不同，并不需要进入黄泉之中制作，黄泉液就能充当最后的点睛之笔，这甚至给了阴神境修士越阶炼制黄泉宝物的机会。”
　　“当然，如果有本事的话，进入黄泉炼制自己想要的东西，那自然是会有最好的效果，可你知道的，这基本不可能。”
　　“因为黄泉液的作用与特殊的产生方式，所以这东西也就渐渐成为了高阶修士之间的硬通货，这个你能理解吧？”
　　“可以理解。”周清点头。
　　巨大的作用，只有黄泉修士才掌握的制作方法，且制作起来也并不困难。
　　货币的本质就是固定充当一般等价物的商品，黄泉液很有价值，这种价值会永远存在，不可能消失，高阶修士都用得到，这是巨大的需求。
　　所以它成为一种货币，几乎可以用理所当然来形容。
　　“除了黄泉液以外，还有碧落液，来历也和黄泉液也差不多，只有碧落境修士能够产生。”
　　敖玄薇又说道：“在有的交易场所，两种宝液能够互相兑换，但兑换比例极为悬殊。”
　　“多数时候，一滴碧落液能兑换几十滴黄泉液，极少数时候两者之间甚至能达到一比一百。”
　　“而世间但凡是用碧落液才能购买的宝物，无一不是绝世奇珍。”
　　周清冥思，过了一会儿突然笑了起来。
　　“我还以为我得到了什么宝物，那这样看来，捡到一滴黄泉液和捡到一文钱也没有区别啊。”
　　敖玄薇笑了笑，“黄泉液虽然高等，但也的确要数量多一些才能进行交易，起码也要十滴才行。”
　　周清问道：“这东西，黄泉修士修行时的产量高吗？”
　　敖玄薇答道：“如果只看一天的量，那并不高。”
　　此话一出，周清顿时了然。
　　一天产不了多少，但一位黄家修士修行几十年，那么生产出的黄泉液数量肯定会很可观的。
　　在知晓自己手中的五滴黄泉液的作用后，周清并没有感到沮丧，反而颇为振奋。
　　五滴黄泉液，看起来他确实穷了一些。
　　可是他现在只要愿意，就能像黄泉修士一样，源源不断的生产黄泉液啊。
　　掌控着黄泉之龙，这和掌握着一台印钞机又有什么区别？
　　别人赚钱，他印钱。


第四百五十章 第四次地动
　　十日时间，一晃而过。
　　自从去敖玄薇那里，知道了黄泉液的作用后，周清已经在外面行走整整十天时间了。
　　一边开宝箱，一边以他锐利的双眼侦破一切邪恶，生活也倒是极其丰富且充实。
　　上一次陆清墨还没离开的时候，他虽然去了不少的地方，但天月郡数十个县，肯定是没有去完的，去了的反而只是少部分。
　　这一次就不同了，他是真真切切地跑了天月郡大部分地方，甚至还涉及到了周边之郡。
　　没有办法，宝箱就刷在那里，他不得不去看。
　　这十天来，可谓是奔波到了极点，开宝箱的过程也有难有易。
　　简单的就在无人问津的荒山老林，没有人任何人打扰，周清轻易就能得到宝物。
　　难的直接就在一些势力的核心之地，周清化身了好几次潜伏者，小心翼翼费了大功夫才开到了宝箱。
　　一些势力他完全不认识，周清不可能上门拜访说让我去你们的宝库看一看，就看看不拿东西的。
　　敢这样说，那人家不直接把周清给打出来了。
　　收获倒是有大有小，但肯定是没让周清白跑一趟的，奔波的非常值得。
　　十天下来，让他的腰包更鼓了一些，宝物底蕴更加深厚。
　　周清敢说，天下间应该没有比他还要富有的炼骨武者了。
　　而那些他之前没有去过的地方，这次踏足之后，在侦查魔头方面也是有收获的，发现了好几次蛰伏在县城中的魔头。
　　然后周清直接他们把逮捕了，负隅顽抗者直接干掉，魂魄抽走。
　　他遇见过修士魔头，虽然最高只是夜游境，但毕竟专门修炼过魂魄。
　　不得不说，修士的魂魄挖起矿来，的确是比武者魂魄好使。
　　这个挖矿，也即送他们进入黄泉之中，替周清收集黄泉液。
　　黄泉之龙就是周清的“印钞机”，他随时可以“印钱”，这一点真没开玩笑，也不是他嚣张。
　　他虽然不会自己进入黄泉，也不会为了黄泉液就滥杀无辜。
　　但在这个世界，这样的世道里，根本不用他滥杀无辜，该死的人太多了，只要认真去寻找，就能找到大量的非常适合的“矿奴”。
　　比如魔头。
　　让丧尽天良的魔头魂魄给他去挖矿，周清心中没有任何负担。
　　那种作恶多端的邪修魔头，不值得同情，对付他们也不用讲江湖道义。
　　所以这十天的奔波下来，周清的黄泉液成功突破到了两位数，仅从数量上来看，他现在也算是一名“十元户”了……
　　在这方面，可以说是身家暴增！
　　而他这十天中得到的修士魂魄所能带给他的收益，也明显比武者魂魄要高。
　　当“矿奴”，还得是修士，不愧是稀有职业，各方面都遥遥领先。
　　不过有一点比较特殊，假设一具夜游境的魂魄能够在黄泉之中坚持六分钟，那么他一次性待够六分钟，或者分两次进入黄泉，每次待三分钟。
　　这两种情况，最终产生的黄泉液数量是一样的。
　　这是他这十天摸索出来的信息。
　　当第十日结束时，周清刚刚从天海郡踏入天月郡。
　　上一个宝箱就在天海边缘的一座县城里，一個银宝箱，开出了一门炼骨武功。
　　这时，传音蜗牛有了动静，现在这个时间点，只有白若月会给他打蜗牛，陆清墨那边早就已经不在服务区了。
　　周清拿出了接通了蜗牛，白若月急促的声音立马响了起来。
　　“小师弟，你快回来，黑山那里又出事情了，又地动了！”
　　周清神色一凝，又地动了？
　　说起来，这是第四次地动了吧？
　　黑山的每一次地动，都并非是简单的地灾，根源还是因为山神。
　　山神情况的每一次急剧恶化，都会引发黑山地动，进而辐射到黑云镇。
　　第四次地动，山神的情况……
　　周清回神，对着蜗牛说了一句。
　　“我马上回来。”
　　“好。”
　　挂了蜗牛，周清驾驭着飞毯向着黑云镇全速飞去。
　　他心中隐约有些不好的预感，四次地动，山神或许到极限了。
　　而在此时的黑云镇，一片喧嚣，无比的吵闹。
　　地动刚刚结束，这一次地动的规模远比前三次要大，惊住了无数人。
　　尤其是黑山，哪怕隔得远远的，黑云镇的修行者们也能看见黑山在摇晃，看见那里尘埃四起，还有轰隆声传递到了镇中。
　　所有的迹象，都表明此次地动的问题，很严重。
　　黑云镇天龙门驻地。
　　真血境的方振宇眺望着黑山，冷冷一笑。
　　“云家，该到我们算一算账的时候了。”
　　上一次山神考验，云家直接驱逐了他们，不让天龙门的人参加，那件事情带来的耻辱，方振宇一直记得。
　　还有太白武馆！
　　那白天仗着自己走狗屎运晋升了真血境，竟然丝毫不把他，不把天龙门放在眼里。
　　等山神陨落，云家覆灭之后，看我如何炮制太白武馆！
　　而另外一位天龙门的阴神长老，则是神色严肃的正在给海州的天龙门山门那边传递着消息，禀报这里的情况，不敢疏漏。
　　黑云鬼神司，蒋横川神色凝重，也在做着类似的事情，通知玄都观。
　　“这一天，终于到了，黑山……”
　　蒋横川思考着未来的事情，不知道黑山将何去何从，也不知道玄都观会有什么动作，有什么打算。
　　涉及一座即将“无主”的洞天福地，这不是他能插手的，哪怕他也是玄都观长老。
　　可一座洞天福地，可以说是事关玄都观气运，长老……还做不了决策。
　　素真宫，崔家，飞仙道……
　　等等势力，他们留驻在黑云镇的阴神、真血尊者，在第四次地动发生后，就立马把这个消息传递了回去。
　　在山神考验结束后，各家年轻弟子纷纷离去，他们还留在黑云镇的原因，便是为了这一天，为了这一刻。
　　一些事情，不可过三。
　　三次地动，意味着三次崩坏，山神的情况就已经恶劣到了极致，如今第四次地动发生，所有人等待的时机，也终于来了。
　　而在黑云镇风起云涌的时候，周清也在全力往这里赶，让飞毯爆发出了最快的速度。
　　终于，黑云镇已经在望。
　　隔的好远，周清便看见镇中有不少房屋倒塌了，再看那座隐没与云雾中的黑山，周清竟莫名的觉得它好像矮了一些。
　　进了黑云镇之后，周清直奔太白武馆而去，路上有人认出了他，但这个时候也没人会多关注他了。
　　黑山地动，是目前最大的事情。
　　进了太白武馆，周清直接去找了白天。
　　“师父，大师姐，二师兄……”
　　大家都在这里，见周清回来，纷纷和他打了招呼。
　　周清一一点头，然后询问白天。
　　“师父，这第四次地动，你有没有什么消息吗？”
　　白天神色凝重地点了点头，“山神，马上要道化陨落了，短则三天，长则十天，祂撑不下去了。”
　　“这个信息，是我从云家那里了解到的，第四次地动也代表着山神走到了极限。”
　　周清轻吸一口气，“这一天终于来了么……”
　　从白天最开始进入黑山又出来之后，他便带出了山神即将陨落的消息。
　　山神撑了一个又一个月，如今终于在今年的最后一个月，走到了最后时刻。
　　无论是三天还是十天，对于山神这个级数的强者来说，都非常非常短暂，和凡人的最后一个时辰也没有什么区别了。
　　山神陨落，各方势力对于黑山这座洞天福地的贪婪，也将直接爆开，到时候所带来的风暴，足以摧毁黑云镇乃至这片区域。
　　而作为山神后裔的云家，必定也不会好过。
　　覆巢之下，岂有完卵？
　　首当其冲的，就是他们。
　　如果云家的底蕴扛不住这一阵冲击，灭族之危，近在眼前！
　　白若月忍不住问道：“那我们该怎么办？”
　　“接下来的事情，我们无法插手，黑山的归属，云家的存亡，那是通天的高手才能决定的事情。”
　　白天说道：“近期绝对不能进入黑山，就留在黑云镇。”
　　然后他看向周清，说道：“周清，你也不要再去外面了，等此事过掉再说。”
　　周清沉默片刻，然后点了点头。
　　不去外面，那没问题，只是别进黑山……
　　其实周清感应到下一个宝箱，又刷新在了黑山之中。
　　但这样的时局，若是进入黑山又太过冒险。
　　短则三天，长则十天山神就会陨落，万一进山之后，山神刚好陨落了，那么各方高手争抢黑山，就会给周清带来相当大的危险。
　　周清又想到了一件事情，问道：
　　“师父，你曾经说和云家达成了一些合作，所以换来了云家的支持。”
　　“那你需要替云家做什么？”
　　云家曾经给白天开放了一些晋升真血的前人修行经验，还愿意出人出力在白天离开后支持太白武馆，这就是合作的内容。
　　但既然是合作，那肯定不是云家单方面付出的，白天也得给云家做事才正常。
　　“我需要替云家做两件事情。”白天答道：
　　“第一件事情，就是在最后的动乱爆发时，守在黑云镇，如果有人想要闹事，比如天龙门的真血高手，那我要挡住他们。”
　　“这件事情其实并不难做，毕竟黑山的归属和黑云镇无关，有人对黑云镇下手的概率，并不大，并且有玄都观，大齐的高手在，如果真有人对黑云镇的百姓下手，他们肯定也会出手保护的。”
　　一镇之地的百姓要是当着诸多高手的面，惨遭毒手，那也太打大齐的脸了，大齐不会允许这样事情发生的。
　　“然后就是第二件事情……”
　　说到这里，白天摇了摇头。
　　“第二件事情需不需我做，尚且还不好说，如果云家能成功渡过这一劫，那么此事就用不到我。”
　　“如果云家没能渡过这一劫，那才会需要我，但此事具体是什么，我现在也不清楚。”
　　“爹你也不清楚，是什么意思？”白若月不解。
　　“云家当初对我说的话是，如果云家在山神陨落后毁于一旦，那么就需要我去一个地方，到了那里之后我自然就明白需要做什么了。”
　　周清几人闻言，有些惊异，没有想到还有这样的事情。
　　周清若有所思地说道：“这样看起来，云家应对这一劫的准备，恐怕相当充分。”
　　“成功和失败的可能性，他们都考虑过了，估计也留下了退路。”
　　白天点了点头，“云家肯定有准备，如此悠久的传承历史，我觉得云家必定不会简单。”
　　“再加上云家对我的承诺，也就是在我离开后照顾太白武馆的许诺，必然不会是无的放矢。”
　　“所以我认为，云家未必没有渡过这一劫的希望，甚至希望不小，这就是我之前为何会对云家有信心的原因。”
　　从这一方面来看，云家自己明显是有一些信心的。
　　没信心渡过这一劫的话，那云家还怎么在以后继续支持太白武馆？
　　这不成了空头支票么。
　　一方传承悠久的势力既然敢说这样的话，肯定不是胡言乱语。
　　不过哪怕真成了空头支票，白天和太白武馆也不会亏就是了。
　　“如果云家能守住黑山，继续存在下去，那当然是最好的事情。”
　　周清也由衷的希望云家可以屹立不倒。
　　黑山如果还是云家占据，那么对他来说也是大好事一件。
　　但如果被其他势力夺了去，那么黑云镇还能不能存在，都不好说。
　　说不准周清就要背井离乡了。
　　“云家的希望……”沈龙问道：
　　“山神陨落后，云家怎么才能渡过这一劫呢？有什么方法？”
　　“最简单也是最直接，最有效的方法，强者，云家拥有足以镇压所有敌人的强者。”周清说道：
　　“那样的话，就能化解危机。”
　　“可是，难啊。”周清叹了一口气。
　　“就算云家还有一位和山神同级的强者，守住黑山的概率其实也不大，不过如果只求保全云家，倒是应该够了。”
　　可看云家的意思，分明是不会放弃黑山的。
　　虽然说以前是龙君和山神守望相助，保住了黑山，但这其中最重要的原因，还是因为山神神明的身份。
　　黑山相当于山神的神域，你要去一位神明的神域之中和人家作战，绝对是不明智的选择，一个山神在自己的神域里，差不多可以抵两位同级强者。
　　以前想要抢夺黑山，除非打杀了山神，可这太难了。
　　想要在神域中杀死一位天下绝顶的高手，除非山河苍生榜上的仙境人物动手。
　　但这是不可能发生的事情。
　　所以云家就算真的还有一位和山神同级的强者，但威慑力肯定是不如黑山山神的。
　　最重要的是，云家会有第二位这样的强者吗？
　　这谁也不知道。


第四百五十一章 绝顶高手降临
　　在太白武馆滞留了一会儿之后，周清又去了鬼神司。
　　他现在怎么也能算是半个玄都观的人了，所以他打算去问问蒋横川，有没有什么独特的消息。
　　陆清墨虽已离开，但黑云鬼神司的人都认得周清，知晓他的地位与实力。
　　所以在鬼神司这样的地方，周清也是长驱直入的，没有受到半点阻拦，直接就见到了蒋横川。
　　看见周清的出现，蒋横川了然一切，问道：“你也收到了黑山地动的消息？”
　　陆清墨不在，天月城那边自然就是和蒋横川直接沟通了。
　　所以周清前面几天在天月各县的所作所为，蒋横川也知道，也很赞成。
　　“对。”周清点头说道：
　　“蒋师伯，那些逗留在黑云镇的外地势力，是不是就要有大动作了？”
　　他倒是没直接说山神马上要陨落了，玄都观有什么安排，这估计也算是小机密，蒋横川不一定会告诉他。
　　为了拉近两人关系，显得亲近，蒋横川在之前就让周清改口叫他师伯了。
　　万一以后周清进入玄都观，辈分发生变化，那么又后面再改口。
　　“我也不瞒你，山神不行了。”蒋横川说道：
　　“我来黑云镇之前，玄都观中便有高手吩咐我，等黑山第四次地动之后，立马将消息传回观中。”
　　“那是山神即将陨落的时刻，观中早有高手推衍出了信息，就等着这一天的到来。”
　　“相信不止是我，素真宫他们肯定也有消息传回山门。”
　　蒋横川看向周清，说道：
　　“用不了几天，甚至快的话可能就今天，各家都会有绝顶高手降临，碧落境，亦或者是通天境，横推一切，想要争夺洞天福地，也必须要这个层次的高手降临。”
　　“这还是因为黑山在洞天福地中相对比较普通，如果是最顶尖的洞天福地，甚至观主都会亲临。”
　　如果一方势力，内部最高就只有黄泉境，彻地境的修行者，那是没有资格占据洞天福地的，就算发现了也守不住。
　　当然，要是这样的势力身后有玄都观这样的霸主力挺，那自然就没问题了。
　　山神如果不是黑山之神，那么哪怕祂和云江龙君守望相助，也无济于事，保不住黑山。
　　而山神能够登临黑山山神之位，也另有隐秘。
　　在山神登神并且修炼到绝顶之前，根本没人知道黑山是洞天福地，这是后来才曝光的事情。
　　不然的话，山神最开始的时候怎么可能在一座无主的洞天福地里封神。
　　等黑山的本质曝光以后，山神已经是绝顶高手了，又是黑山之神，其他人想要搞什么动作，也无能为力了。
　　“不过你放心，黑云镇不会有事的，大齐治下，绝对不允许图戮百姓，毁城灭镇，你的安全也不必担忧，有我玄都观的高手在，没人敢动你。”
　　以周清的天赋，以及半个玄都观的人身份，蒋横川必不可能看着他被其他势力的高手对付的。
　　比如天龙门的人，当初太白武馆可是真真切切的不给天龙门面子，周清更是大庭广众之下杀了一位天龙门弟子，这妥妥的结仇了。
　　如果他们想动手，玄都观就会出面。
　　某种程度上来说，这也是周清之前在陆清墨的询问下，选择加入玄都观的原因之一。
　　不止是为了未来的真传待遇以及靠山，包括现在，就算还没有彻底加入，也能扯一张虎皮，只有有了这个身份的前提下，周清才敢继续留在这里，坐看一切风云变幻。
　　有这样的一個身份，在山神陨落时他以及太白武馆的安全无忧。
　　不然的话，如果在山神陨落时他还是独行侠，那说不定就被哪位高手随手给收拾了。
　　又或者是哪位高手开口邀请他加入自身势力，拒绝？
　　那你就投胎去吧。
　　“碧落境，通天境……真是大阵仗啊。”
　　“陆师妹应该和你说过后面道术与武道后面的修行境界，碧落通天，已经是站在世间顶点的人物了。”
　　“嗯，墨姨的确给我讲解过这些知识。”
　　黄泉碧落，彻地通天。
　　前者为修士，后者为武者。
　　通天境，便是与魂魄碧落境对应的武道境界，从碧落境的修行方法也大概就能看出通天境是怎么回事了。
　　魂魄要炼化黄泉与碧落的力量，进行一次次超级蜕变。
　　而武道，在真血之后也是类似，分别要借“地”与“天”的力量，炼铸无上武道肉身。
　　这样境界的武者，强横到不可思议，横推山河，移山填海不过等闲之事。
　　不过魂魄道术之道的“黄泉”与“碧落”，和肉身武者之道的“地”与“天”，并不是指同样的东西。
　　无论是碧落还是黄泉，都只能魂魄进入，肉身无法触及，所以稍微想想也就明白，黄泉与地，碧落与天，是不同的。
　　修士与武者，显圣洗髓之下的境界，那是武者处于强势期，哪怕修士能够飞行，但正面也不足以和武者抗衡。
　　到了显圣洗髓境，两条道路的实力也就差不多了。
　　而阴神真血两境对比，却又反了过来，正常情况，阴神修士面对真血武者要占据一些优势。
　　这样的强弱之别，是各自道路本身的性质决定的，普通修行者都跳不出这样的强弱之别。
　　而到了黄泉碧落，彻地通天这样的境界之后，那就没有道路上的优势了，不存在哪条道路本身就比另外一条道路更强的情况。
　　都是可以纵横天地，睥睨当世的高手，谁弱谁强，只看人。
　　“好好修行，争取未来也能达到那样的境界。”蒋横川笑着勉励了周清一句，然后又说道：
　　“直到尘埃落定之前，你尽量都待在黑云镇里面，不要乱跑。”
　　周清叹了一口气，“不知道山神陨落后，黑山会归属于谁，希望不要是一个坏的结果。”
　　蒋横川答道：“反正天龙门肯定是没有可能占据黑山的，这一点伱不用担心。”
　　他显然也是知道太白武馆和天龙门之间的恩怨的，直接就举了这个例子。
　　“天龙门位于海州，和西海龙族交往甚密，甚至可以视作一体，很多人都不希望天龙门扩张到天州境内，还是以占据一座洞天福地这样的方式。”
　　“因为西海龙族的影响，海州的情况就已经很难控制了，没人希望天州变为第二个海州，天龙门，一方一流势力，想要强势占据黑山，还不够。”
　　周清点了点头，若有所思。
　　非我族类，其心必异这句话，还是有道理的。
　　最主要的，还是有海州这个前车之鉴摆在那里，朝廷的命令在海州很多地方，都已经不管用了。
　　亲近西海的区域远比亲近朝廷的区域要辽阔得多，这样谁还会愿意让天龙门占据黑山这里。
　　西海中生存的，是龙族，是各支水族，可不是人，又如何能让他们肆意渗透。
　　海州临海，这真是没办法，西海的渗透不可能杜绝，但天州还有其他内陆地区，大家都有默契，不能让异族肆无忌惮的壮大。
　　大齐境内是存在妖族势力的，但这样的妖族势力，基本都亲善人族，久经考验之下，值得信任。
　　当今天下，是人族的天下！
　　“等玄都观的高手到了，我会带你见一面，先提前接触一下观中的前辈，你有什么修炼上的疑惑，也可以随时来问我。”
　　“谢谢蒋师伯照顾。”
　　周清告辞离去，从蒋横川这里也算得到了一些有用的消息，可谓是不虚此行。
　　各家早就有天机高人推衍了出了一些信息，后面碧落境，通天境的高手都将现身……
　　虽然周清不会面对这些恐怖的高手，但他仍然感觉到气氛的凝肃。
　　等周清回到武馆，就把自己得到的消息和大家说了一下，惹得众人震动。
　　绝顶高手即将纷纷现身，实在是令人难以平静。
　　时间流逝，蒋横川一语中的，那些碧落境、通天境的高手，来的果然很快！
　　中午时分，周清还在太白武馆之中，突然听见了隐约的乐声。
　　这让他有些疑惑，是谁在奏乐？
　　下一刻，乐声便从隐约可闻，便得清晰明显，就是从天上传来的！
　　周清走出太白武馆，抬头一看，立马呆住了。
　　一艘有三层，通体素白色，符文铭刻，旗帜飘扬，装饰高贵典雅的宝船漂浮在空中。
　　在船上，有十几名女子存在，她们全都白衣胜雪，周清能够看清她们的样子，虽然算不上绝美，但是各个清丽出尘，气质清雅。
　　每个人都似乎没有沾染尘世的气息，体态轻盈，衣裙吹动，像是朦胧的仙子，又如起舞的精灵，又刚好因为她们飞在天上，竟给人一种不食人间烟火的感觉。
　　而这些女子，有的抚琴，有的奏笛，有的吹箫，有的弄琵琶，各展技艺，乐声悠扬。
　　“这是什么？！”
　　“天啊，会飞的船，那些都是从仙界来的仙子吗？”
　　“是哪里来的高人，排场也忒大了！”
　　“……”
　　不止周清在抬头望天，黑云镇的人都同时做出了这样的动作，各个角落，各个位置的人都纷纷发出惊叹声。
　　这一幕，实在是惊人，对于凡人乃至普通修行者来说，都犹如梦幻一般。
　　白若月他们也出来了，皆是赞叹出声，很是惊奇。
　　“这是哪家的高手？也太炫目了。”
　　“看船上高挂的旗帜，我们好像见过？”
　　“那不是素真宫的旗帜吗？之前去中天城，和素真圣女同行的时候，她的飞行法船上也有这样的旗帜。”
　　白若月几人你一言我一语，认出了这艘宝船的来历。
　　这时，白若月又捅了捅周清，说道：
　　“小师弟，你怎么不说话？”
　　“不知道该说什么。”
　　其实他是想说话的，可惜不方便对人说，因为他想说的那句话是……
　　真踏马会装比啊！


第四百五十二章 仙姑，殿主，峰主
　　宝船横空，仙子奏乐。
　　凌驾世俗，不染尘埃。
　　周清越看越觉得素真宫此次来人真是装比，排面拉满。
　　以前他遇见的人，都没有这样出场的，这位素真宫高手是头一次，也真让周清长见识了。
　　原来还可以这样搞！
　　这位素真宫高手出场的方式，真是又有逼格，又有仙家气象。
　　这才是顶尖道统啊！
　　羡慕，总之就是很羡慕。
　　周清决定了，等以后自己成长起来，出行的排面也必须拉满。
　　要八部天龙拉车，仙子奏乐，道童吹法螺，仙葩漫天，金光开道。
　　狠狠的装！
　　“不知道是什么样的高手。”周清嘀咕一句。
　　那十几位奏乐者肯定不是宝船的主人，这是毋庸置疑的。
　　白若月说道：“肯定是绝顶强者，实在是厉害。”
　　“当然是绝顶强者。”
　　周清对此毫不怀疑。
　　不是真正的高手如果敢搞这样的排场，那么早就被打死了。
　　这时，黑云镇中有几人飞起，升入宝船之中。
　　那几人周清都认识，正是留驻在黑云镇的素真宫高手。
　　这几位素真宫门人上了宝船不久后又飞了下来，然后宝船直接飞走了。
　　周清极目远眺，看着宝船飞出黑云镇，越过了云江，最终在黑山外面，还有一段距离的地方停滞，悬浮于空中，再无动作。
　　不进山，但也不降落。
　　“那位高手好像没有进入黑云镇的意思？”
　　“应该是吧，黑云镇肯定也没有什么能吸引她的地方。”
　　不止周清他们在议论，黑云镇到处都有人在议论停于镇外空中的宝船。
　　对于绝大部分人来说，这艘宝船的出现可谓是让人大开眼界了。
　　世界上竟然还有这样的东西！
　　“素真宫就在天州，他们的高手第一个到也合乎情理。”白天的声音响起。
　　白若月问道：“爹，你知不知道这位高手的身份？”
　　白天摇头，“我对这些顶尖通统的高手，没有多少了解。”
　　山河苍生榜上的十位仙境高手，名扬天下，只要在外面混过一段时间的，那可谓是无人不知，无人不晓。
　　但在往下的强者，多数肯定也是有名气的，可却不是每个人都会知道的。
　　和素真宫层次差不多的势力，他们互相之间肯定很了解，可白天以前在外游历时修为尚低，也没有途径了解各家高手。
　　在素真宫高手到来不久后，天空中又生异象。
　　一道十色神虹出现在天边，眨眼之间就已经来到了黑云镇上方，一个身穿青色道袍的老人出现在空中，被一些人看见后，顿时发出了阵阵惊呼声。
　　在太白武馆里面的周清也听见了外面的动静，出来也看见了这人。
　　“这也是碧落境或者通天境的高手？感觉排场有些小啊，怎么就一个人飞着来……”
　　周清在心中嘀咕，这样的话他也只会在心里面想想，绝对不可能说出来的，万一这种高手能听见呢？
　　那不就完蛋了。
　　而他觉得，现在这人论逼格不如刚才素真宫的高手。
　　不过这倒也正常，人嘛，总是性格各异的。
　　有的人淡泊名利，有的人追名逐利，什么表现都有可能出现。
　　不管是碧落境还是通天境，飞行都是轻而易举的事情，故以周清如今的见识和修为，哪怕看见了这样的高手，也分辨不出他们所走的道路。
　　至于用精神力去探查人家情况……
　　好想法。
　　赶着去投胎的话你可以先上。
　　而青袍老者出身于何方，周清也不清楚，这人身上又没有代表身份的东西。
　　这人也没有散发出什么气息威压，如果忽视他来的方式以及现在屹立于空中的姿态，那么看样子和一個比较精神的凡人老者也没有什么区别。
　　青袍老者在空中停顿一会儿之后，又化作神虹，消失不见，不知道去了哪里。
　　这等强者，高来高去，行事不是周清可以揣度的。
　　“两位绝顶高手出现了啊。”周清感叹一声。
　　虽然他都接触不到，这两位绝顶高手一位看起来平平无奇，一位干脆就没有见到真面目。
　　但局势的变化，却是十分的明显。
　　黑云镇，黑山的冲突，已经升级了，也是最后一场冲突。
　　从黑云本土势力间的争斗，到后面周边郡县的修行者大量进入，然后又是左天正他们这样的各方势力先锋登场，又到阴神真血境的长老率领着各家天骄露面。
　　到如今，关于黑山的最终战，也即将爆发了。
　　碧落境和通天境高手的登场，也意味着不会再有缓和的余地与时间了。
　　不过周清倒也不是很担心，因为这种高手，他也就只能看看，反正是接触不到的，和现在的他没有关系。
　　又不用他和各家的绝顶高手战斗。
　　周清想了想，又跑去了鬼神司。
　　白天不知道来的这些高手是谁，但蒋横川应该知道，周清对这些人还是比较感兴趣的。
　　果然，在听了周清的问题后，蒋横川直接给出了答案。
　　“你说的那艘宝船，名为绛云船，是素真宫绛云仙姑的专属飞行法器。”蒋横川说道：
　　“绛云仙姑是素真宫的碧落境高手，资历很老，论辈分，还是现任素真宫宫主的前辈，实力也很强，威名远扬，众生敬仰。”
　　“她出行时，都是绛云法船开道，十八位仙姬随行，极其容易辨认。”
　　“绛云仙姑，辈分比素真宫宫主还高。”周清咋舌，这可真是老前辈了。
　　每次出行都还有十八位仙姬随行，仙姑真是会享受啊。
　　也是，人家修炼了一辈子，终于站在了这个位置，享受享受怎么了？
　　没有任何问题，合情合理。
　　“第二个现身的，身穿青色道袍的老人，则是天州一流势力十道殿的青霄殿主，也是碧落境的高手，成名已经有一百五十年了，也是非常强大的修士。”
　　蒋横川又说道：“十道殿内部共有十殿，每一殿都传承着一门强大的神通，这正是十道之释意。”
　　“十殿殿主，都是强者。”
　　周清闻言，不由得大惊，“十殿殿主难道都是碧落境，通天境这个级别的高手？”
　　“那倒不是。”蒋横川摇了摇头，“十道殿的十位殿主有强有弱，有的是黄泉彻地境，青霄殿主在十位殿主中，已经是佼佼者了。”
　　“其中，苍天殿的殿主最强，也是十道殿的总殿主，相当于其他势力的宗主。”
　　周清点了点头，原来是这样，他还以为十道殿猛到有十位碧落境，通天境的高手呢。
　　蒋横川说道：“绛云仙姑，青霄殿主，都是有名的正道高人，并非是那种肆无忌惮，不择手段的前辈，素真宫和十道殿派他们来，也可以说是一件好事。”
　　当然，正道高人不等于道德方面的圣人，所以也不必觉得他们就是纯粹的好人了。
　　周清颇为期待地问道：“不知道我们玄都观会是哪位前辈来这里？”
　　同时，他的话语之中也直接说了我们玄都观，觉悟非常高。
　　目睹了两位超级高手驾临这里，让周清颇感紧张，所以……
　　他现在就是玄都观千年老粉！
　　“这不清楚，我来黑云镇时没有得到确切的消息。”蒋横川摇了摇头。
　　“或许谁有空的话，就是谁来吧。”
　　“不过你放心，无论玄都观来的人是谁，那么都不会比任何一方的人弱。”
　　在周清还没有离开鬼神司时，天空炸响，然后有龙吟之声响起，初时还很远，但转瞬之间就已经无比接近，震动人心。
　　周清仰头一看，就见一辆犹如宫殿一般宏伟的车辇浮在空中。
　　车辇庞大，上面雕刻着一道道龙形纹路，这些龙纹呼啸纠缠，犹如万龙之巢一般。
　　车辇的很多部分，都呈现出龙的元素，雕刻的龙首昂扬，龙威飘逸，但都是威严满满。
　　然后有三条蛟龙在前方拉车，蛟龙游动间，凶威赫赫，龙爪闪烁着锋芒，令人胆寒。
　　“方振宇……来见我。”
　　车辇之中，有淡漠的声音传出，念了几个名字。
　　这道声音传遍了整个黑云镇，回响在每个人耳边。
　　立马就有几人从黑云镇飞起，正是天龙门的方振宇等人，他们到了车辇旁边后恭恭敬敬的行礼了，嘴上还说了什么，可惜无人能够听清。
　　然后蛟龙飞动，拉着车辇直接离开了黑云镇的天空，方振宇几人紧跟而上，消失不见。
　　黑云镇各地对于这辆蛟龙拉车议论纷纷，无比震动。
　　这样的震动甚至比之前的绛云宝船还要强一些。
　　毕竟宝船是自己飞的，但这辆车辇，却是蛟龙拉的，这可是蛟龙啊！
　　对很多人来说，这是一辈子都几乎不可能见到的“神兽”，简直就是传说。
　　可这样的神兽，如今却在给人拉车，这样的画面带给人的冲击，不可谓不大。
　　仅从感官上来说，确实是要更震撼一些。
　　周清收回目光，看向蒋横川，说道：
　　“这应该是天龙门的人吧？”
　　“对，这是三龙辇。”蒋横川点了点头。
　　“辇中的人，应该是天龙门圣龙峰峰主，此峰在天龙门内部，整体实力要超过古龙峰。”
　　因为周清的关系，所以蒋横川特意拿古龙峰举例。
　　毕竟方振宇就是古龙峰峰主的女婿。
　　“圣龙峰峰主，是一位通天境的武者，且与西海关系很好，在天龙门诸多高手中与西海的关系，都算是前列的，那三条蛟龙，正是西海送给他的。”
　　“通天境武者……”
　　降临的三位超级高手中，这还是第一位武者，其余两位都是修士。
　　而这位圣龙峰峰主，也是唯一说话了的一人。
　　周清眼神幽深，天龙门的通天境武者……
　　真是风云变幻啊。


第四百五十三章 仙人弟子
　　碧落境，通天境的高手接二连三的现身，虽然他们都很“低调”，并没有展露威能。
　　可仅仅只是他们到来，便让人不自觉的凝重。
　　而每一位到底的绝顶高手，都没有进入黑云镇的打算，似乎不想踏足尘世，与人混居一般。
　　当真是高高在上的天上人。
　　不过也正因为这三人没有展露过神威，让人感受到他们的强大，所以也没给人带来直接的畏惧感。
　　没见识过，只靠想象也无法得出准确的威能。
　　周清又问道：“天龙门是所有人都亲近西海吗？”
　　听蒋横川的意思，天龙门内部亲近西海的人，还分着亲近的，更亲近的。
　　“当然。”蒋横点了点头，说道：
　　“或许有的人加入天龙门时，并没有这样的倾向，对西海也没有什么特殊的感觉，可一旦加入天龙门，地久天长，潜移默化之下，都会发生改变。”
　　环境对一个人的影响是很大的。
　　“但西海毕竟是天龙门的支持者，两者严格来说是依附与被依附的关系，西海龙族在天龙门内部的地位是很高的，且并不是看得上每一个天龙门弟子。”
　　“有的人，就更受西海龙族喜爱，与里面的一些高手私交甚密，哪怕去到西海龙宫，也很有地位，像圣龙峰峰主就是这样的人，他待在西海龙宫的时间，传言说比待在天龙门的时间要长。”
　　蒋横川诉说着大势力之间都知道的一些情报。
　　“圣龙峰主和现任天龙门门主是同一个时代的人，甚至，如果不是因为天龙门门主得到西海龙君的女儿青睐，一人一龙真心相爱，那么当年坐上门主之位的，应该是这位峰主才对。”
　　周清讶然，没有想到圣龙峰峰主身上还有这样的故事。
　　竟然是一位差点坐上天龙门门主位置的高手亲临。
　　想要坐上这个位置，除了实力要够，那么就看西海龙族是否支持了。
　　每任天龙门门主的妻子，都是西海的龙女，以这样的方式来牢牢的掌控天龙门。
　　有的时候是纯粹的利益联姻，由西海龙君指派一個龙女嫁过来。
　　这样的话谁和西海龙族的其他人关系好，那么就有机会迎娶龙女，走上人生巅峰。
　　如果遇到这样的情况，那圣龙峰主是很有机会当选天龙门话事人的。
　　但他当年偏偏遇到了极少出现的情况，有龙女和天龙门弟子真心相爱了，且那位天龙门弟子也同样极为出色。
　　最重要的这个龙女还是西海龙君的女儿，圣龙峰主直接就失去了竞争力，没有任何机会了。
　　西海之中龙女有很多，每次联姻的也都是龙女。
　　但龙女之间，也有高下之分，并不是每一任门主的妻子，都是西海龙君的女儿。
　　毕竟西海里的龙族太多了。
　　其他龙女的身份，肯定是不如龙君之女高贵的。
　　只能说圣龙峰峰主很倒霉。
　　“这位圣龙峰峰主，是很霸道的一个人，并且以龙族自居，不将自己视为人族的一份子，极其漠视生命，思维方式以及性格脾性，都是最极端的真龙习性。”
　　什么是最极端的真龙习性？
　　简而言之，就是高傲，傲到看不起除真龙以外的任何种族，哪怕是凤凰也不放在眼里，更别提人族了。
　　再加上他已经不把自己当做人族的一员了，从正常的人族角度来看，这就是妥妥的人奸。
　　对天龙门这个势力知道的越多，周清也就越是厌恶他们。
　　完全就是西海龙族养的恶犬。
　　知道了三位绝顶高手的身份，周清心满意足地离开了鬼神司，把这些信息转述给白若月他们，以展示自己的博学。
　　别管他是不是刚知道的，就问和现在的白若月他们比，周清博不博吧。
　　今天剩下的时间，又有高手出没，有的牛气哄哄，有的低调朴素，各有各的出场方式。
　　周清甚至怀疑，今天可能不止来了这几个高手，或许还有高手也到了，只不过他们要更加低调。
　　悄无声息地进入了黑云镇，没有引起任何怀疑的那种，也不是不可能。
　　周清也没再因为好奇这些人的身份，而去打扰蒋横川。
　　看架势人还没有来完，一次次的问有些麻烦，不如等各路高手来完之后再一次性问蒋横川所有人的身份，也算是初步对各家的高手有个了解。
　　到了晚上，周清回到桃林之中安心修炼。
　　虽然宝箱就在黑山里面，但他暂时没有去的打算。
　　现在离开镇子进入黑山，确实危险。
　　万一被圣龙峰峰主这样的人看见，杀意一起，那就完蛋了。
　　山神的规矩的确还在，日游炼骨境的修行者需要有许可才能进入黑山。
　　但境界一旦高到一定地步，那肯定是不会被山神规矩所限制的。
　　通天境，足以直接打破规矩了。
　　天龙门的人阻碍我去开宝箱，这笔仇我记下了！
　　第二日，周清刚到太白武馆不久，就有鬼神司的人登门，说蒋横川找他。
　　周清心中一动，有猜测浮现。
　　等他在鬼神司见到蒋横川之后，便在他旁边看见了另外一个人。
　　那是一个青年，一身黑衣，长发披散，容貌普通，看起来非常年轻，只是那双眸子却没有朝气，沉淀着沧桑。
　　青年看上去也没有什么凌厉的气势，只是气质有些出众，其他的地方和普通人差不多。
　　但蒋横川在这位青年旁边，却显得有些拘谨与恭敬，不复之前的淡然与沉着。
　　很明显，这黑衣青年不像看起来那样普通，在如今的时间点，他的身份呼之欲出。
　　见周清进来，蒋横川立马介绍道：
　　“周清，这位是玄都观的剑君前辈。”
　　“见过前辈。”
　　周清规规矩矩的行礼，他猜中了蒋横川叫他来的目的，果然是玄都观高手到了。
　　剑君的眸子微动，目光落在周清身上。
　　“师叔祖，这是周清，出身于黑云镇的绝世天骄，从开始修行以来，便由陆师妹负责指导他道术修炼，现在虽然还只是日游境，炼骨境，但他才修行了八个月左右。”
　　蒋横川很尽责，也给剑君介绍了一下周清。
　　至于周清的修为，哪怕蒋横川不说，也不可能瞒得过这位剑君的。
　　他解释一下周清的修炼时间，反而是为他好。
　　因为如果周清是从陆清墨到黑云镇就教导的人，十五六年了结果才日游、炼骨，那就显得特别拉胯……
　　“在陆师妹回玄都观之前，便已经将周清收入门墙了，只待未来他去玄法山，就能正式入门，到时候我玄都观也将再添一位绝世天骄。”
　　师叔祖……
　　这位剑君，果然是一位老怪物啊。
　　而剑君是什么时候来的，黑云镇恐怕没有人知道，他应该就是周清猜测中的，没有声张直接进入黑云镇的那种情况。
　　剑君注视着周清，周清坦然承受着这道目光，没有失态，很镇定。
　　主要是这位大高手并没有动用什么手段，只是简单而单纯地看着他，所以他没什么啥影响。
　　只是周清却觉得，剑君的眸子愈发沧桑了。
　　一会儿之后，剑君微微点头。
　　“很不错，玄都观需要你这样的出色的年轻人。”
　　周清道了一声谢。
　　又听蒋横川说道：“师叔祖，周清曾经和天龙门的人发生过冲突，天龙门的一位长老因为死了儿子，所以怀疑所有他儿子死时在场的人，以这个借口要搜他的魂。”
　　“后来周清在武馆的师父晋升真血境，扛住了天龙门长老的压力，周清又以死斗的方式杀了一位天龙门弟子，仇怨颇深，且无法化解。”
　　“现在天龙门的高手已经来到黑云镇，我怕他们有可能对周清，对他出身的武馆不利。”
　　“天龙门的弟子？”
　　剑君的目光从周清身上移开，看向外面，似乎洞穿了虚空。
　　“杀了便杀了。”
　　“此次之事，天龙门来的是谁？”
　　“圣龙峰峰主。”
　　“原来是他，背族之辈。”剑君声音平静，毫无波澜。
　　“他若有意见，我会让他没意见的。”
　　周清心中微喜，这样一来，天龙门的威胁就暂时解除了，起码在黑云镇肯定不会威胁到他和太白。
　　不得不说，还得是加入顶尖道统才行啊。
　　如果周清没在陆清墨面前同意加入玄都观，除了太白弟子以外没有其他的身份，那么这个时候他肯定已经提心吊胆了，甚至为了避免天龙门的人对付他，早就跑路了。
　　但如今背靠玄都观，天龙门？
　　什么勾八东西，也敢威胁我？
　　你要是敢动什么歪心思，指定没你的好果汁吃嗷！
　　事实上，当玄都观的高手到来，哪怕这位高手没有表态，那么他也就再无危险了。
　　在众多势力面前，当着玄都观高手的面强行对一位已经确定要加入玄都观的绝世天骄出手，这简直是在挑战玄都观的底线。
　　一旦容忍，那玄都观面子里子就全丢了，所以绝对不可能让这样的事情发生。
　　像陆清墨那样遭遇意外被袭杀，这没办法，每家势力的天才没有完全成长起来前，基本都有这样的经历。
　　这属于是防不胜防，只能尽力避免，却不能完全杜绝。
　　但当面动手，这就太过分，太看不起玄都观了。
　　必须重拳出击！
　　这就是有组织和没组织的区别，差别实在太大了，他还没有正式加入玄都观，就已经能够得到庇护，令通天境武者在这个时候不敢动他了。
　　要是去做散修，哪会有这样的待遇，早就被追杀的像条狗一样到处跑了……
　　出来混，真的要讲背景，讲势力，不然只会是小瘪三。
　　周清再次对剑君道谢，虽然此事对剑君来说只是露个面就能解决的问题，但对他的帮助是真的很大。
　　“玄都观之人，自当互相扶持，不必言谢。”剑君说道：
　　“你入门之后，也应如此，玄都观不会让你失望的。”
　　“我也不会让玄都观失望的。”
　　剑君没再说什么，而是迈步离开了这里。
　　“不必管我，黑云镇的事情一切照旧，若是有事情，我自会出现。”
　　留下一句话后，剑君直接消失在了两人眼前，看起来并不打算留在鬼神司，也不用蒋横川多接待。
　　剑君离开，蒋横川又恢复了往日的沉着，他微笑着说道：
　　“没有想到观中会让师叔祖来处理这件事情，周清，这下你可以放心了，不管是天龙门也好，还是其他势力也罢，都绝对不敢对你出手。”
　　周清闻言，有些好奇地问道：“这位剑君前辈，实力比那些势力来的高手要强吗？”
　　蒋横川毫不犹豫的点头，说道：
　　“肯定比他们强，师叔祖魂魄与武道双修，在很久前武道就已经达到了通天境，魂魄修为如何我倒是并不知道，一直是玄都观中的谜，并没有公示，但一定不弱。”
　　“师叔祖最擅剑道，可以说是玄都观中剑道第一人，剑道造诣放眼天下也是数一数二的，剑君之称，世所公认。”
　　周清赞叹道：“魂魄与武道都有很高的造诣，难怪蒋师伯如此推崇剑君前辈。”
　　双修对比单修，优势的确是大，突破境界后的基础数据都要高于单修之人。
　　周清如今的越级而战，也有双修的功劳。
　　“还不止于此。”
　　蒋横川笑容愈发浓郁了，说道：“最重要的是，师叔祖是观主大人的弟子！”
　　以蒋横川对玄都观的归属感，剑君的情况，简直是让他与有荣焉。
　　“嘶……”
　　周清轻吸一口凉气，仙境高手的弟子？
　　这样的背景，再加上自身也已经完全成长起来了，那完全可以在这个世界上横着走了。
　　难怪周清刚才听剑君的意思，是完全不把圣龙峰峰主放在眼里。
　　以他的背景，也确实没有必要忌惮一个圣龙峰主，天龙门主来还差不多。
　　而作为玄都观观主的弟子，在玄都观中可谓是最根正苗红的了，以他的身份，自然会尽力的保护每一个玄都观弟子。
　　稳了，这下稳了。
　　而在鬼神司外，剑君已经融入了街道上的人流之中，和光同尘，看不出半点神异。
　　“八个月左右的时间，便修炼到了这一步，且还是诞生于黑云镇本土的绝世天骄……”
　　“根基扎实，没有半点虚浮，可称完美，这样的贫瘠之地，竟也能出现这样的奇迹。”
　　“有意思。”
　　剑君想着周清这个人，以他的境界近距离接触周清，能够看出不少的东西，知道这位绝世天骄是真实不虚的。
　　说实话，饶是以他的身份在得知周清的情况后，也有些惊讶。
　　虽说世间常有惊才绝艳之人，但这个叫周清的人的表现，是不是有些过分了？
　　仙境高手的弟子，也不能理解。
　　剑君刚才看起来淡定非常，但内心其实是在冒问号的。
　　周清的情况，谁听了谁不迷糊啊！


第四百五十四章 终极时刻来临
　　今天傍晚，云韵突然找上了周清。
　　她这段时间一直有来太白武馆中客串老师，见面的次数倒不少，不过特意来找周清，还是比较少见的。
　　她道出了自己的来意：“周清，我父亲想请你去云家一趟。”
　　“云伯伯找我？可以，武馆今天也要关门了，我现在和你去云家吧。”
　　两人一起离开，等到了云家之后，云远南现身与他一见，亲切地聊了聊，然后便说上了正事。
　　“玄都观的剑君，已经来到黑云镇，周清你知道此事吗？”
　　周清闻言，不免有些惊异，剑君可没有像绛云仙姑那样，声势浩大的降临，颇为低调且隐蔽，没有想到云家已经收到消息了。
　　而云家都得到了消息，那么其他势力的人，估计也不会落后。
　　也是，都是碧落境、通天境的大高手，或许互相之间，就会有所感应呢。
　　周清轻轻点头，“我早晨见过剑君前辈了。”
　　“原来如此……”
　　过了一会儿之后，周清离开了云家。
　　云远南只是问了他一下，是否知道玄都观的想法，剑君的来意，然后也没有多说什么。
　　周清当然是不知道的，实话实说，他也没有骗人。
　　接下来的几天，也陆续有其他高手赶到，断断续续，或张扬，或低调。
　　但黑云镇却一直没有受到什么打扰，虽然高手如云，但黑云镇也就是最开始紧张了一段时间，后来也就放松了。
　　不管什么高手，一直见不到，根本不会出现在众人面前，那很快就会被遗忘。
　　其实碧落境、通天境的高人，正常情况下也不可能对一个黑云镇感兴趣。
　　尤其是在第三天的时候，玉京那边又来了一位盖代高手，乃是皇室王侯，乃是通天境的高人。
　　事后周清从蒋横川那里得知，那是玄光王，是皇室中的一位老前辈。
　　那位玄光王，直接了当的和各家来的高手说过，将来的争斗不可波及到黑云镇，不可图戮大齐百姓，不然便是与大齐为敌。
　　在诸强汇聚，各方皆至的情况下，皇室中人肯定是要把爱民之态度摆出来的。
　　别管这位玄光王是不是真的爱民如子，一心为百姓，但他肯定不可能在这样的时候说不管黑云镇之类的话。
　　剑君也在其他高手那里露了一面，在这件事情上和玄光王站在了同一战线。
　　这些事情都是蒋横川告诉他的。
　　这无疑是一件好事，起码不会在黑云镇发生生灵涂炭之惨剧。
　　周清过的也相当安稳，每天正常的修炼，顺便吃瓜，那些高手的到来，也没有影响到他。
　　这本来就不是他会参与的事情，从始至终周清对自己的定位就相当准确，做一个观众，静静地等待着出结果就好。
　　黑山洞天福地之争，不可能需要他一个日游炼骨境来力挽狂澜嘛。
　　如果他能在一众碧落通天境高手的战斗中发挥关键作用，那简直就是没有逻辑了……
　　如果不是这个月的金手指限制了他的活动区域，如果不是白天要等黑山之事结束才会离开，他早就出发去天阳郡了，哪还会留在这里。
　　一直到黑山第四次地动七天后。
　　几道流光突然从黑云镇中冲天而起，然后飞向黑山那边。
　　这样的变化，瞬间惊动了许多人。
　　周清跃上太白的屋顶，眺望远方，动静果真不小。
　　只见像已经在黑山外面停了好几天的绛云法船，直直地冲进了黑山之中，还有其他高手，与绛云法船同行，都是这几天降临黑云镇的超级存在。
　　如此场景，让周清心头大震，立马反应了过来。
　　山神陨落，应该就是在今天了。
　　一时间，周清心中有些复杂，情绪杂乱。
　　他从踏上修行之路第一個月时，就听过的山神，如今要走向死亡了。
　　山神之名之事，他听过太多次了，也得到过山神的好处，因果真不少。
　　但说起来，他其实还没有见过这一位盖世神明的，不知其容貌。
　　以前没有见过，可以预见以后更不可能见了。
　　再是绝代强者，也终有灰灰的那一天。
　　有很多人都静立在屋顶，注视着黑山的那个方向，想要知道结果如何。
　　而敢在此时进山的，也就只有那些碧落境，通天境的高手了。
　　周清说道：“希望云家能够平安渡过这一劫。”
　　白若月在旁点头，“吉人自有天相，我相信云家一定可以的。”
　　周清又问道：“今天云韵好像没来武馆？”
　　“对，昨天她便提前说了，今天来不了。”
　　这时，一道喝声响彻天地间，震荡人心，云江卷起千重浪。
　　“黑山山神，出来一见！”
　　这是从黑山最深处传出来的声音，但在黑云镇都清晰可闻，这一现象所代表的含义，太过惊人，可想声音主人的实力有多么恐怖。
　　周清则是眉头微挑，说话之人，是圣龙峰峰主。
　　毕竟这位之前刚来黑云镇时就开口过，才过去几天，他的声音周清还记得。
　　此时的黑山深处，绛云仙姑，青霄殿主，圣龙峰主等高手，齐齐围在那座黑山之外，大家浮空而立，每个人都有着独特的气质，或出尘，或霸道，或冷漠，不一而足。
　　不过大家都只围在山外，倒没人直接飞进去。
　　“圣龙峰主开口，岂敢不遵。”
　　威严的声音自一众高手前方的山上传出，不过却没有像刚才圣龙峰主那样响彻天地，搞得黑云镇都能听见。
　　圣龙峰主那样做，本来就是故意为之，正常高手谁不能控制自己的音量啊。
　　一位穿着神袍，袍上有连绵山脉，接天神山的男子出现在黑山之中，与诸多高手遥遥相对。
　　突然出现的这人，无比的威严，眼中似乎演化着另外一个空间，他站在那里，便仿佛有一个世界压来，令现实空间不堪重负。
　　唯一美中不足的是，这位威严男子的脸色过于苍白，没有丁点血色。
　　而这个时候的黑山之巅，那片道化绝域已经消失不见，被绝域笼罩的山巅显露出来，上面空无一人。
　　圣龙峰主盯着威严男子，神色冷漠地说道：
　　“黑山山神，这一天终于来了。”
　　山中出现之人，正是黑云镇地界的神话，暗中的庇护者，黑山山神！
　　本来已经将崩的他，却正常的出现在了一众高手面前，气机方面也没有异样，看起来好像已经正常了。
　　但这恰恰是最大的不正常。
　　回光返照，也意味着终结时刻的到来。
　　“是啊，这一天来了，四百余年，终是降临。”
　　黑山山神看起来很淡然，在神生的最后时刻也是云淡风轻，他的目光一一扫过诸多高手，然后问道：
　　“诸位道友今日前来，都是想取云某性命，夺取黑山，顺便对我云家赶尽杀绝的吗？”
　　剑君第一个开口，语气平静。
　　“我不为山神而来，不为黑山而来。”
　　“诸位道友汇聚于此，师父特命我也来此，不可让场面失控，波及无辜生灵，谁若乱来，斩。”
　　诸多高手闻言，眼神深邃了一些，剑君的师父……
　　而他们也明白了剑君的来意，明白了玄都观的立场。
　　算是中立，不会阻止大家争夺黑山，但也不会参与进黑山的争夺。
　　剑君，简单来说就是来镇场子的，不让接下来的事情朝不可预料的方向发展。
　　他有这个实力，也有这个背景。
　　这对众人来说，既是好消息，也是坏消息。
　　黑山山神看向剑君，微微点头。
　　“玄都观高义。”
　　剑君的立场，对云家来说那就是纯粹的好事了。
　　在这样的时候中立，其实就是帮助了云家。
　　而又听玄光王说道：
　　“黑山道友，你应该明白，你坐化之后云家没有能力守住黑山的，洞天福地对没有道友你的云家来说，反而是祸端。”
　　玄光王可谓是晓之以情，动之以理。
　　“只要道友愿意将黑山交给大齐，那么我能代表皇室承诺，会庇护云家，不让一些图谋不轨之人伤到云家分毫，同时未来如果云家再次出现道友这样的高手，皇室可以无条件归还黑山！”
　　现在山神还活着，是黑山的主人，如果他愿意把黑山转交给大齐，那么齐白氏占据黑山，可谓是名正言顺。
　　如果其他势力的人再想争，那么就是要抢齐白氏的东西，这性质就可不一样了。
　　所以只要山神松口同意，黑山就一定能被齐白氏占据，这场争端还没有开始，就能直接消弭。
　　甚至玄光王还承诺可以庇护云家，在未来归还黑山。
　　看起来真是诚意满满，可实际上……
　　这种承诺听听就好。
　　吃到肚子里的肉，哪里还会有吐出来的道理，更何况还是一朝皇族。
　　一旦山神同意，那么短时间内云家的确可以保存下来，可时间久了之后，迎接云家的就是迅速且莫名其妙的衰败，最终彻底消散在这个世界上。
　　归还黑山？
　　我齐白氏十分的想归还，可云家都不在了啊，这不能怪我们不还。
　　“黑山道友，我也可代表清河崔氏做出承诺，若是道友将黑山交给崔氏，崔氏也可庇护云家。”
　　一位老者也说话了，从他的话语中可以看出他的出身，亦是一方顶尖道统。
　　“归还黑山，我不敢保证，但我能够承诺，只要崔氏还在一天，云家就不会消失，云家弟子也能进入崔氏修行。”
　　崔氏的高手也打着类似的主意，想要和平接手黑山。
　　山神把黑山交给崔氏，和交给齐白氏是一个道理。
　　无主之物可以抢，主人弱小也可以抢，但主人强大，那就不能抢了。
　　且看起来，崔氏的条件也比玄光王更有诚意一些。
　　大家都是千年的狐狸，玩什么聊斋，会归还黑山给云家这种话听听就令人想笑，谁会信。
　　所以在崔氏高手说完之后，玄光王的眼中顿时闪过冷光。
　　拆我台是吧？
　　其他高手也陆续开口，许下了和齐白氏，崔氏类似的条件，如果可以，他们都想“和平”占据黑山，尽量减少变数。
　　但也不是所有的人都是这样的说法，素真宫的绛云仙姑此刻坐在宝船的船头，亲自在抚琴，仙乐阵阵，令人闻之神心舒畅。
　　琴音甚至传到了黑云镇，令大量人沉醉其中，只觉得通体舒泰，无比轻盈。
　　能够听闻此音，对凡人来说，说是能让百病全消的良药也不为过。
　　绛云仙姑，可谓是给了黑云镇大量凡人一场好处。
　　琴音不绝，仙姑开口。
　　“我就是来凑个热闹。”


第四百五十五章 山神陨落
　　“我就是来凑个热闹。”
　　绛云仙姑身穿一身绛色长裙，衣裙拖在船上，犹如花朵一般。
　　虽然已经不知道是多少岁的老前辈了，但仙姑本人看起来却依然年轻，且具备成熟风韵。
　　她的手指灵活的在琴上拨动着，让双方的气氛不是那么的肃杀。
　　而降云仙姑说出的话，也令很多人皱眉。
　　凑热闹？
　　你是不是把人当傻子耍啊！
　　谁会来这里凑热闹？简直是胡说八道！
　　但碍于素真宫以及绛云仙姑的实力，也没人说什么，更不可能让绛云仙姑滚。
　　大家都是同一级别的人物，有部分人年轻的时候还交过手呢，且不止一次。
　　岁月流逝，现在都已经是各方势力的大人物了。
　　绛云仙姑的脾性，他们相当了解。
　　事实上，从这位仙姑最开始来到黑云镇时的排场，就能够知道她不是什么严肃死板的人。
　　她那样的排场，也算是独一份的了。
　　黑山山神又看向绛云仙姑，微微一笑。
　　“希望今天这场戏，能让仙姑看得尽兴。”
　　绛云仙姑极其喜欢让别人以仙姑来称呼她，不知道是为什么而来的癖好，但大家也留从善如流了。
　　一个称号罢了，叫一声仙姑又不会掉块肉。
　　“那我等着了。”
　　绛云仙姑头也未抬，专心抚琴，十八仙姬在旁伴舞奏乐，整个画风就和其他人格格不入。
　　绛云十八仙姬也见过了不知道多少大场面，在这样的时候也毫不露怯，依然自如地配合着绛云仙姑。
　　这些高手，也都习惯了，因为基本上每次和绛云仙姑见面，都会看见这样的画面，除非有山河苍生榜上的高人在场，绛云仙姑才会收敛一些。
　　其他时候，皆是我行我素。
　　不过问题不大，人家可是素真宫的最高层，享受享受怎么了？
　　这时，又有一人开口了，声音悦耳动听，媚意十足，酥酥麻麻。
　　“妾身是生意人，不愿意打打杀杀，待会各位道友要是动武，那可得注意一些，别波及到妾身。”
　　这话出自一位身穿火红长裙，媚态惊人，风姿绰约，身材饱满，美艳无比的妇人。
　　不过她虽然美颜媚人，长裙却相当严实。
　　绛云仙姑终于抬起了头，暼了一眼红裙妇人。
　　“慕云萝，既然不愿意打打杀杀，那还不回去相夫教女，来这里做什么？”
　　“你女儿好像正在接受万星商会的星之传承吧，你这个当娘的也不在旁边守着。”
　　绛云仙姑的语气明显有些冲，似在针对红裙妇人慕云萝。
　　“仙姑消息可真灵通呢，菀儿刚完成考核不久，仙姑就知道她已经在接受传承了。”
　　慕云萝笑道：“仙姑看来很关心菀儿，不如收菀儿为义女如何？”
　　“我相信宁麟他也会同意的。”
　　“啪！”
　　降云仙姑猛的把琴翻了过来，扣在桌上，然后起身转头就进了船中，消失不见。
　　不想理人了。
　　其他人眼观鼻，口观心，似乎没有看见这一幕。
　　有人问道：“慕道友，万星商会到底是什么打算？”
　　慕云萝笑容不散，说道：
　　“没什么打算，和气生财嘛。”
　　其他人心中微沉，察觉到了变数的出现。
　　玄都观的中立，万星商会和素真宫的模糊态度，这在他们眼中无疑都是不确定的因素。
　　尤其是这三家势力都非同小可，在顶尖道统之中，排名都是最前列的。
　　前两者都有活着的仙境高手坐镇，素真宫虽然没有，但天州是人家的地盘，并且素真宫的镇宫仙器特殊，这是众所周知的事情。
　　这三者没有明确表示站在黑山山神对立面，不与他们统一战线，令人有些不解。
　　洞天福地啊，他们不想要？
　　黑山山神也对慕云萝点了点头，“慕道友说的没错，和气生财。”
　　从头到尾，面对各路高手的承诺与话语，黑山山神也就搭理过剑君，绛云仙姑以及慕云萝。
　　其他人再如何承诺，黑山山神都不没有理会过。
　　“黑山山神，你若是不愿意交出黑山，那么恐怕会发生一些你不想看见的事情。”
　　圣龙峰主冷漠说道：“云家或许有些底蕴，但哪怕是这四百年间，你又培养出了一位碧落境高手，他今日也要死！”
　　云家有底蕴，有强者暗藏，这是他们都能猜到的事情。
　　但没有人惧怕，正如圣龙峰主所说，哪怕是碧落境高手，面对他们，也只有死路一条。
　　他们来这里，就做好了云家还有一位碧落境高手的准备。
　　至于更多的碧落境高手，那不可能。
　　云家虽然传承了四百载左右，但是是分不同阶段的。
　　黑山山神是在阴神境界时登神的，那個时候，云家只能算是一个非常普通的，新兴的阴神家族。
　　后面山神又花费了大量的时间，晋升黄泉、碧落……直至走到仙境之下最绝巅。
　　神明寿元绵长，相应的修炼速度也慢了一些，所以云家并非是在山神最巅峰的状态下传承了四百年。
　　这四百年，包含着他阴神之前，阴神，黄泉，碧落这些时间。
　　云家真正快速发展，有能力培养出第二个碧落境高手的阶段，也就是在他登临绝巅之后的时期。
　　且山神强归山神强，不代表云家的后继之人也能和他一样。
　　个人走到绝巅，这可以看作是特例，想要培养后辈，难度肯定是要比玄都观这些势力大的，需要极为漫长的时间才能积累下庞大的底蕴。
　　玄都观传承上千载，代代都有碧落通天境的高手，培养弟子的体系方法早就已经成熟得不能再成熟了。
　　哪怕同样占据了洞天福地，云家族人的变强率，肯定也是不能和崔氏这样的势力比的。
　　更重要的，还有资源问题。
　　山神虽然是天下少有的高手，但祂是神明，这一身份对云家的影响是无比巨大的。
　　大齐不允许神明主动且肆意的传播信仰，对神明有着种种限制，让神明的势力难以扩张，无法辐射到更多地方。
　　神明的身份，极大的限制了云家在资源方面的收集，不能借用山神的力量去扩张，不能彻底地发挥出这一级别高手的影响力。
　　像云天河当初在外行走，斩杀了一位魔门尊者也没有展露身份，就有这方面的原因。
　　如果顶着云家的名号在外面做事，极有可能触动朝廷的神经，引发一些误会。
　　因为种种原因，给云家隐藏在暗处的力量估算一个碧落境，都已经是他们尽力高看云家一眼了。
　　更多的碧落境？
　　不可能，绝对不可能！
　　黑山山神看了圣龙峰主一眼，依然冷静淡然，似乎不屑于他的上蹿下跳。
　　“我云家之事，什么时候轮得到你天龙门指手画脚？”
　　“死到临头，还敢嘴硬。”圣龙峰主并未动怒，他又问道：
　　“藏在云江的那头老龙在哪里？让他直接出来吧，不用藏着掖着！”
　　这样的时候，山神的至交好友怎么会缺席。
　　果然，在圣龙峰主话落之后，黑山高处就有中气十足的男声传来。
　　“圣龙，你寻我，是想给我跪地磕头吗？”
　　只见在黑山接近山巅的部位，有一个黑衣男人站立于此。
　　他虽然没有露面，却也一直在注视着山神他们这里，此人正是云江龙君。
　　又听云江龙君接着说道：
　　“正如伱父亲当年在我面前摇尾乞怜一般，圣龙，你也要如此吗？”
　　圣龙峰主的脸色终于发生了变化，阴沉无比，眼中波涛汹涌。
　　“云江逆龙，我父之仇，我必会报！”
　　“我等着你。”云江龙君说道：
　　“不过到时候跪地求饶是没有用的，如当年你父亲一样。”
　　其他人听着两人的交流，表面上如一，心中却对圣龙峰主满是嘲弄。
　　云江龙君所说之事，以他们的地位自然都清楚。
　　圣龙峰主之父，正是死在云江龙君手上，当时天龙门受西海龙族指使，对云江龙君出手，动手者正是圣龙峰主的父亲。
　　那个时候双方都是彻地境修为，可惜云江龙君身为真龙，是魂魄与武道双修，那时甚至两道都齐齐突破到了黄泉彻地境。
　　圣龙峰主之父面对这样的云江龙君，又如何能胜？
　　直接惨败，为了活命，甚至向云江龙君下跪磕头。
　　世上永远都不乏不惧死亡者，但更多的都是怕死之人，修为高和怕死，和懦弱并不冲突。
　　可惜，最终他还是被云江龙君击杀。
　　当然，发生了这样的事情，云江龙君自然又是被天龙门疯狂追杀，只是追杀结果如何，再明显不过。
　　而当年之事，自然也流传出来了，就算天龙门想要遮掩这件丑事，可云江龙君又不是疯了，会帮天龙门遮掩此事。
　　其实在场之人，可以说都是云江龙君与山神的后辈，年纪比他们小了很多。
　　云江龙君和山神成长时，这些人当中的一部分还没有出生呢，圣龙峰主在其父亲死时，还是幼年。
　　在天变之后，碧落境，通天境的修行者是没办法活四百年的，龙君和山神的同代之人，除了登仙的，其他的几乎都已经死光了。
　　同代之龙除外，毕竟人远远没有龙能活。
　　这个时候的圣龙峰主，煞气惊人，杀意流露，让空间都变得冰冷。
　　不过在场之人也没有弱于他的，所以这样的气机也没什么影响。
　　“逆龙，黑山，我看你们还能猖狂多久。”圣龙峰主冰冷地说道：
　　“黑山，我等着你撑不住的那一刻，到时候我会撕裂你，沐浴神血。”
　　圣龙峰主露出狞色，“你应该算是当世最强大的神明之一了，应该会美味。”
　　当世无有神明登仙，黑山山神的修为确实是神中顶端了，最多就是有那么几个寥寥与祂平齐的，但肯定没有超越他的。
　　玄光王说道：“黑山道友，还请慎重考虑。”
　　他们没有动手，并非是不想杀山神，只是要等到最后一刻。
　　以他们的眼界可以看出山神现在的状态，看起来正常，但生命力已经可以说是耗尽了。
　　等回光返照一结束，立马就要陨落，那个时候，才是猎神的最佳时机。
　　他们没有必要现在就强行动手，一时半刻罢了，这些高手等得起，可山神等不起。
　　回光返照，也是有一战之力的，熬过这段时间，再无问题。
　　一位站在当世所有神明之巅的神，其本身就具备无量价值，有着无尽的作用，他们不会放过的。
　　每一位神明登神时，其实就已经脱离原本种族了，转变了生命形态，不再是人，不再是妖，而是神。
　　异族的躯体，价值最大了，利用起来也没有什么负担。
　　黑山他们要，山神本身他们也要，云家四百年来的积累，他们还要！
　　既然走到动手这一步，他们就会彻底做绝，云家必须灭。
　　山神看着所有人，轻轻一笑，移开了目光，眺望整座山脉，眺望远方的黑云镇，目光之中，出现了怀念之色，回忆之味。
　　有留恋，有不舍，有解脱……
　　生于此，长于此，登神于此，陨落于此，倒也不错。
　　祂就这样静静地看着这个世界，似要在人生的最后时刻多看几眼，毕竟以后就没有机会了。
　　而那些心怀鬼胎的高手们，祂并没有去理会，也没有主动出手，从头到尾祂表现的都很坦然。
　　时间渐渐流逝，半个时辰后，山神的气息突然剧烈波动，然后祂的神躯上突然出现了一道道裂痕。
　　转瞬之间，这些裂痕就遍布神躯每一个地方，纵横密布，看上去十分可怖。
　　山神现在看起来，就像是被打碎的镜子一般。
　　有光芒亮起，这些光是从山神体内绽放出来的，从微弱到强盛，最后照耀天地，寻常修行者在这里，会直接失明。
　　对绛云仙姑这些高手来说，倒没有什么影响，依然可以正常视物。
　　这是神位之光。
　　神位不再稳固，开始化虹，这意味着神位正在溃散。
　　除了山神神躯的变化，在祂头顶的天空上，出现更恐怖的事情。
　　笼罩黑山的这片空间都扭曲了，出现一条条黑线，毁灭、死寂的气机扩散开来，仿佛黑山所处的那片空间也要崩塌毁灭一样。
　　这是神域破碎之景。
　　神躯毁，神位散，神域碎，神明陨。
　　同一时间，一道大喝声响起。
　　“黑山，死吧！”
　　圣龙峰主果断出手，没有任何犹如，其他的像玄光王他们也是如此。
　　既然山神没有给他们一个满意的答案，那么也就没有必要施展缓兵之计了。
　　在最佳时机，直接动手，刮分山神！
　　无尽的光芒爆发开来，各种波动充斥着这片空间，天摇地动，直接又引发了一场大地动！
　　仅仅只是部分，还不是全部的绝顶高手一起出手，就已经有毁灭天地之威势。
　　而外面的黑云镇中，周清等人也听见了圣龙峰主的喝声，当即心中一紧。


第四百五十六章 神图镇压通天武神！
　　极致绚烂的光彩突然在黑山深处爆发，哪怕隔着半条山脉，黑云镇的人都看见那无尽的光彩。
　　整个天边都充斥了，看不清其他的东西。
　　一些知道内情的人此刻俱是心提了起来，他们明白，各路高手，对山神出手了。
　　有人在为山神祝愿，希望祂能安然坐化，不要在死后也不得安生，希望云家能够顺利渡过此劫，保存下去。
　　也有人面有狞笑，等待着一切尘埃落定，然后瓜分云家的所有。
　　山神陨落，若是云家抵挡不住那些豺狼虎豹，那么现在留在黑云镇的部分人，必然也会选择落井下石。
　　那些顶尖道统在这场盛宴上既吃肉，又喝汤，但他们舔一些洒落的汤汁，还是可以的。
　　自古以来，每一方庞然大物的倒塌，都伴随着无数刀叉的分而食之。
　　世界上的每个人，都是鬼，吞食其他东西来壮大自己的鬼。
　　“云家到底有什么后手……”
　　周清看着绚烂的黑山深处，轻声低语。
　　“现在里面是什么情况？会不会有绝顶高手陨落？”
　　这时，一道道气机冲天而起，横扫四方。
　　将那座山围住的诸多高手爆发了，他们的气机以无可匹敌的姿态蔓延开来，瞬间覆盖整条山脉，又传到了黑云镇中。
　　这太惊人，想要走尽半条黑山山脉，都需要数天时间，结果这些高手的气势竟然还能蔓延到这里，令人无比的压抑。
　　神威震碧落，肉身可通天，这样的绝世人物，焚山煮海，不过等闲。
　　隐约可以看见一道道异象在那座黑山外面升腾而起，有圣龙盘旋，呼啸世间，有青苍天空坠落，似要压塌大地，有……
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的轰鸣声爆发，又伴随着无尽的神光，遮盖了一切。
　　仔细一看，那神光上存在着点点雷斑，充满了死气。
　　又闻一声龙吟声响彻天宇，一头白色的真龙在云层中沉浮，吞吐着暴风。
　　“困兽之斗！”
　　一道怒喝声响起，圣龙嘶吼，天地色变。
　　但突然，惊变发生，有人惊怒开口。
　　“这是什么？！”
　　“黑山，你疯了！”
　　似乎在黑山之中发生了什么骇人听闻的事情，连那些高手此刻也不能平静了。
　　那座黑山突然大震，吞吐着神华，似乎要拔地而起一般。
　　无量浑厚的气机席卷而过，令诸多异象都凝滞了片刻。
　　黑山之外的山脉中，万籁俱寂，连风都停滞了，不敢带起丝毫声音。
　　蛮兽，妖族，虫鸟等等，皆在瑟瑟发抖，臣服于天威之下。
　　在这样的时候，哪怕在头铁的蛮兽，也不敢发出叫声。
　　周清目不转睛地看着这一幕，他莫名的感觉，黑山好像更高了一些，并且还在持续生长，犹如要捅破天穹一般！
　　然后变化再生，黑山表面突然浮现出了一个个符文，密密麻麻，看起来可以说是无穷无尽。
　　又见一道光幕凭空而现，上面依然符文密布，一道道线条将所有符文连接在一起，形成了看起来牢不可破的天幕。
　　“那是云家的大阵吗？”
　　“应该是，虽然以前没有见过，但山神占据黑山四百年，肯定用心经营了，有阵法存在，也很正常。”
　　周清看着那道天幕，有些担忧。
　　“一道阵法，恐怕不足以抵抗诸多碧落境，通天境的高手。”
　　哪怕是仙阵，虽然号称可以抗衡仙境高手，但这不是永恒的，也不是万能的。
　　更别说云家的阵法不可能是仙阵了。
　　周清又突然看见，天幕之上，竟爬上了一道道黑纹，与刚才的神光上的黑纹颇为类似。
　　“山神做了什么？”
　　“那是什么？！”
　　突然，白若月惊呼出声，指着黑山的方向。
　　在刚刚，那里出现了一幅图卷，缓缓打开，遮天蔽日，可怕的气机从图卷上溢散开来。
　　同时，又有一道龙吟声响起，竟然又出现了一条天蓝色的真龙！
　　后面的这条真龙围绕着那幅图卷，汹涌力量互相交互，无比澎湃。
　　不止如此，那幅图卷之下，隐约还可以看见另外一道人影悬空屹立。
　　一道道符文神链在他体表流转，然后又涌入图卷之中，令那幅图卷愈发可怖。
　　这一幕幕，令周清无比心惊。
　　“还有高手？”
　　“那是什么器物，为何我觉得比那些高手让人觉得更加压抑？”
　　图卷上有光芒垂落，笼罩了整座黑山，与那道天幕相结合，让黑山和外面的天地仿佛变成了两個世界似的。
　　“轰！”
　　又一次轰鸣声爆发开来，这次竟然出现了无边的血色，仿佛一汪血海猛的炸开了一样。
　　血色瞬间遍布天幕，也给图卷镀上了一层血光。
　　黑山深处那个方向，所有的区域都被血色覆盖了，周清他们位于黑云镇中，再也看不清里面发生了什么。
　　而在那无边血光出现后，所有人心中莫名的出现了悲意，仿佛有什么逝去了。
　　甚至，黑山山脉的树木都在一刹那便枯黄了，失去了生机。
　　天空上突然下起了雨，淅淅沥沥，风儿呼啸，似乎在恸哭一样。
　　如果有人在这个时候去到黑山，就会发现大地上渗出了血水，无比的诡异与惨烈。
　　这些场景的出现，让很多人心中都出现了一种认知，明白发生了什么。
　　神明陨落，天悲地泣！
　　神明与天地的联系是紧密的，祂们诞生时，天地会庆贺，陨落时，天地也会有所反应。
　　周清等人沉默，悲意在心中蔓延，无法抑制。
　　过了一会儿，周清自语道：“后面出现的那条真龙，以及那位高手，是什么来历？”
　　白天神色凝重地答道：“他们如果是站在云家这一边的，那么事情或许会有转机，那样恐怖的真龙，如果不是来自西海，那么最大的可能就是出身于云江龙宫。”
　　强大的龙族多是出身于四海，内陆很少有存在碧落境，通天境真龙的水域，云江龙宫已经算是陆地水域的顶峰之一了。
　　所以如今突然出现的第二条真龙，其来历的可能性基本也就是那两个。
　　无边的血色神光，让一切都显得隐蔽而模糊，哪怕是推衍天机，此刻都没有用了。
　　而那血色神光，也时不时的会发生某个位置爆开，然后又快速恢复这样的事情。
　　看起来好像有人在里面活动，左冲右突似的。
　　突然，一道似龙似人的吼声响起，这是痛吼之音，声音的主人好像正在遭遇劫难。
　　黑云镇中能够看见黑山深处景象的人，此刻都在焦急地等待着，心中七上八下，恨不得马上就等到结果。
　　事情的发展超出一些人的预料，在很多人看来这一切本来应该摧枯拉朽一样结束，云家会在瞬息之间覆灭。
　　可现在竟然发生了未知的变化，拖到了现在都还没有解决，结果未出。
　　毫无疑问，此事结束的越晚，那么就意味着云家那边，有效的抵抗住了，这明显是那些心怀鬼胎之人不乐意看到的。
　　时间一点点流逝，黑山深处也时不时的有恐怖的气机与波动扩散开来，又有嘶吼声，咆哮声响起，如神似魔，在昭示着里面现在爆发的大战是何等恐怖。
　　天空上万里无云，早就被那群绝顶高手的大战湮灭了，黑云镇这边一直在颤抖，里面的战斗影响广大无边。
　　离黑山遥远非常的地方都在颤抖，可以想象战场的中心会有多么恐怖，恐怕一切都已经不存在了。
　　最终，漫天的血色神光淡去，山脉深处的景象重新浮现。
　　一个庞大的生灵，犹如一座小山一般屹立在天上，他的形态，半人半龙。
　　有着人形的躯体，但双手已经变为龙爪，身后有一条龙尾，面目狰狞，也出现了龙化。
　　那张图卷盖压而下，绽放无量神威，直接将半人半龙的存在禁锢住。
　　毁灭一切的力量倾泻而下，要镇杀龙人。
　　龙人在反抗，但却无济于事。
　　黑山之中绽放出无穷光芒，澎湃的力量注入神图，让这件器物愈发恐怖了。
　　神秘图卷散发出的气机，彻彻底底的超过了一众碧落境，通天境的高手，有一种无上，无可匹敌的意味，又仿佛可以永恒不朽。
　　“准仙器！”
　　龙人声音暴怒，但仔细一听，却蕴含着深深地惊骇。
　　圣龙异象咆哮天际，要捅破天空一样，无穷的力量涌现，要撑住倾覆之天。
　　最终，神图来到了龙人近前，犹如一座太古神山，覆盖而下，直接将龙人庞大的神躯镇压而下，轰砸在大地上。
　　圣龙哀鸣，直接溃散，天倾地覆之威不可阻挡！
　　“轰！”
　　黑云镇这里都颤了颤，犹如发生了大地动。
　　“啊！”
　　一道惨叫声突兀的响起却又戛然而止，转瞬之间便平静了下来。
　　但却有大量的红色液体溅射而起，染红了天空，然后一道气机迅速衰落了下去，到最后在黑云镇这里，已经无法感知到了。
　　这些液体上一开始还在发光，蕴含着恐怖的神能，没过多久就恢复如常了。
　　天地皆静，黑云镇中也没有了声音。
　　虽然只是远观，但这一幕却让人胆寒。
　　稍微想一下就明白，刚才到底发生了什么。
　　一位绝顶的人物，出事了。
　　在那个龙人被神图镇压下去后，黑山深处那里渐渐恢复了平静，再也没有战斗的波动，恐怖的威能浮现扩散。
　　沈龙悄悄地咽了一口口水，问道：
　　“发生甚么事了？刚才被镇压的那是谁？怎么里面没有动静了？”
　　周清轻语，“或许……已经出结果了。”
　　他的心中，莫名的放松了一些，这一切情况都出人预料，但好像并不赖？
　　所有人都在翘首以看，想瞧瞧会不会有风波继续，过了一段时间后，黑山深处突然响起一道男声，蕴含着深沉的威严，极为肃穆。
　　“今我云家，开黑山圣地，传承道统！”
　　黑云镇哗然。


第四百五十七章 龙后，绝真神君
　　黑山圣地！
　　犹如天音一般的话语宣告了此事，震动人心。
　　此话所代表的东西，实在是太惊人了。
　　黑山圣地的出现，意味着云家渡过了这次劫难，并没有在山神陨落之后也跟着烟消云散。
　　如若不然，现在宣告的就不是黑山圣地的成立，而是云家灭亡，黑山易主的消息了。
　　这让很多人都目瞪口呆，尤其是那些心怀鬼胎之辈，更是久久难以接受。
　　不是，为啥啊？
　　各路绝顶高手针对一个失去了山神的云家，怎么还能让云家找到活路？
　　这不合理！
　　但太白武馆屋顶上，周清等人终于松了一口气，然后纷纷露出笑容。
　　周清笑道：“这真是好消息啊。”
　　白天点了点头，“云家无恙渡劫，幸事。”
　　这时，周清看向白天，说道：
　　“师父，这样一来，云家需要你做的第二件事情，也就不存在了。”
　　白天笑了笑，“那我可以直接去玉京了。”
　　“不过那里到底发生了什么？”白若月面露好奇之色。
　　“云家是怎么渡过此劫的？”
　　这是所有人都关心好奇的问题。
　　此时，那座接天神山外面已经恢复了平静，所有人都已止戈，不再动手。
　　只是和之前相比，各路绝顶高手的角色却出现了不小的变化。
　　那条白色的真龙化为人形，龙行虎步，踱步虚空，威势逼人，正是云江龙君。
　　而那条蓝色的真龙化为人形后，则是一位蓝裙美妇，气质高贵典雅，犹如女王一般。
　　此外，还有一位人族与双龙并立，气机亦是惊天。
　　而黑山山神，早已没有了任何踪影，已经永远的消失在了这个世界上。
　　当世站在神明之巅的盖代天神，永久的少了一位。
　　同时在下面的大地上，也有一具龙人之尸横陈，足足有数米高大，极其狰狞。
　　但龙人之尸，却已经是尸首分离了，失去了所有的生机。
　　除了山神以外，还有一位通天境的高手也在今日陨落！
　　青霄殿主拱手说道：“没有想到，龙后竟然也悄无声息的晋升通天境了，恭喜。”
　　“还有绝真神君，没有想到你是云家之人，当年消失不见，再现世间时，已是碧落境。”
　　“不愧是当年名动天下的绝净真魂。”
　　其他人也纷纷开口，与云江龙君三人搭话。
　　原来，那高贵妇人正是云江龙君之妻，龙宫龙后，也即敖玄薇的母亲。
　　以云江龙君的实力与地位，他的妻子自然不可能是凡俗，也具备着强绝的实力，很多年前就已经是彻地境了。
　　如今以通天之身现身，各路高手既觉得意外，却又感觉在情理之中。
　　龙君也是真龙，所以有一件事情，那是显而易见的，她是魂魄与武道双修。
　　现在其魂魄虽然不至碧落，但也很不俗。
　　绝大部分真龙都是具备魂魄与武道双修之潜力的，只有极少数特殊真龙例外，凤凰一族的情况也差不多。
　　而剩下那个人族高手，在其他人的言语中，身份也已经展露。
　　他正是云家继山神之后的第二位碧落境高手，是云家的终极底蕴之一，被称为绝真神君的盖世高手。
　　此界阴神修士，真血武者，基本都以尊者敬称。
　　但更高层次的修行者就没有一个统一的称呼了，只要不是过于离经叛道，那么你用什么尊号都行。
　　甚至沿用尊者之称，也不是不行。
　　而这样一来，虽然山神陨落，但云江——山神阵线依然有着三位碧落、通天的高手。
　　再加上一些其他的原因，勉强守住了黑山。
　　绝真神君目光注视着所有外来高手，神色冷淡，眼中却有着悲意。
　　“各位道友，先祖已丧，我云家还有事情要处理，不便招待各位，勿怪。”
　　“理解。”玄光王点了点头。
　　“黑山道友陨落，本王亦是无比心痛，朝廷失去了一位神道支柱啊！”
　　“我回去之后，必定奏请陛下，为黑山道友追封！”
　　玄光王脸皮极厚，好像忘记了刚才自己想要夺取黑山的事情，现在表现的一脸悲痛。
　　不知情的人看见了，还真以为他是黑山山神的至交好友，现在真伤心呢。
　　玄光王可能是真伤心，但大概率是在为无法将黑山握到手中而伤心。
　　绝真神君理都没有理玄光王，而是又看向绛云仙姑，慕云萝，说道：
　　“仙姑，慕星主，云家与你们的约定，永恒不变，待我处理完云家事务后，便会履行约定。”
　　绛云仙姑说道：“无妨，不急于一时，神君先做自己的事情便好。”
　　“万星商会能等。”慕云萝笑了笑。
　　其他人看见这一幕，心中暗恨。
　　素真宫，万星商会，真是奸猾，竟然私底下和云家达成了合作！
　　如果不是他们和横插一手，站在了云家那边，一位绝真神君就算加一件准仙器，又如何能守得住黑山！
　　现在倒好，三方沆瀣一气，还把天龙门的圣龙峰主给坑死在这里了。
　　没错，倒在地上的龙人尸体，正是那位圣龙峰主。
　　出现时，以三条蛟龙拉车，排场大到惊人，后来面对山神时，亦是急先锋，画面最多的圣龙峰主，成为了此次事件中唯二的陨落者。
　　再是狂傲之辈，再是高高在上，被杀之后，也就只剩一具冰冷的尸体，和正常人没有什么不同。
　　圣龙峰主是人族出身，但因为与西海龙族的关系，他选择在后天逆改血脉，让自己成为了半人半龙的存在，以追求更强大的力量。
　　如果不是没有办法彻底转化，那圣龙峰主一定会选择彻底舍弃人身的。
　　有人看了圣龙峰主的尸体一眼，更是气了。
　　实在是可恶，好处全让素真宫和万星商会的人得了！
　　一些人在心里面痛骂不已，对素真宫和万星商会非常有意见。
　　“绝真神君，告辞！”
　　“来日再来拜访黑山圣地！”
　　“……”
　　一位位高手已经没有心情在待在这里，纷纷化光远去。
　　这时，绝真神君再次发声。
　　“剑君道友，请留步。”
　　“云家欲传道统，有些事情还需要与玄都观相商，需国教允许。”
　　从法理上来看，玄都观作为大齐国教，名字上是有资格统管齐境之内所有宗门教派的。
　　从实力上来看，有玄都观主坐镇的玄都观，也是大齐所有宗门道统绕不过去的一道槛。
　　所以于情于理，云家都应该和玄都观交流交流。
　　剑君刚才并没有对山神以及云家动手，只是出手护持住周边的天地，以免生灵涂炭，血流黑山。
　　此刻面对绝真神君的邀请，他也应允了下来，直接迈步进了黑山，一点也不担心遭遇陷阱啥的。
　　已经远去的玄光王听见绝真神君的话，看见后面的景象，眼神不禁有些阴郁。
　　大齐境内的这些势力，对玄都观的敬畏远大于对朝廷的敬畏。
　　开宗立派，传承道统，知道和玄都观商量，怎么就不知道和皇室商量？
　　到底谁才是这片疆域的主人！
　　难道是怕皇室抢你们的洞天福地不成？
　　抛开事实不谈，就算是我皇室想要抢你们的洞天福地，难道你们云家就一点错也没有吗？
　　一直在黑云镇观望的周清他们，便看见一道道流光，或者是一件件宝器，瞬间划过天空，消失在远处。
　　而在他们路过黑云镇的时候，也洒下了力量，将各自势力留在黑云镇的那些人也一起带走了。
　　所有事情都已经结束，尘埃落定，在留人在这里，也没有什么用处了。
　　一道道流光纷纷消失，周清现在很急，很想知道里面事情的始末。
　　我是急急国王，急急急。
　　但下一刻周清就没功夫去急了，因为一位身穿红裙，驾驭着一叶扁舟的美妇落在了他面前。
　　周清心中一凛，“见过慕前辈。”
　　他听蒋横川介绍过眼前的妇人，慕云萝，常驻万星商会总部的一位大人物，在万星商会内部，是一位星主。
　　慕云萝的丈夫，正是中天城万星商会的宁会长。
　　蒋横川说到这里时，周清就知道这人是谁了，宁菀她娘。
　　“你就是周清？”
　　慕云萝看了周清一眼，微微一笑，“果然是人中龙凤，菀儿和我说过伱。”
　　“还要多谢你对菀儿的帮助。”
　　这位前辈看起来很平易近人，周清心中微微松了一口气。
　　“是宁姑娘自己的功劳，我只是和她走了趟，其实并没有出多少力。”
　　“你不必谦虚。”
　　慕云萝看了看他身边的太白武馆弟子，浅笑说道：
　　“听说你和云家的关系不错，以后或许还有和万星商会接触的机会。”
　　“有时间可以去万星城，菀儿也在那里。”
　　说罢，慕云萝驭舟离开，干脆利落。
　　她降落黑云镇，看起来好像就是专门来见一见周清的。
　　白若月凝重地说道：“这位前辈好厉害。”
　　周清闻言，不禁有些狐疑，“这种级别的高手，大师姐你能感知到慕前辈的底细？”
　　“不能啊。”白若月说道：
　　“这不是看小师弟你很谦虚，很尊敬人家嘛，能让你有这种态度的人，肯定厉害。”
　　“……”
　　瞎说，就算不是面对高手，我也很谦虚的。


第四百五十八章 绝净真魂，黑山意志
　　白若月凑到了周清身边，问道：
　　“这位慕前辈，是你在中天城认识的那个宁菀的娘亲？”
　　“是。”周清点头，把蒋横川和他说的话转述给了白若月。
　　“慕前辈实力极强，是万星商会的星主，可以说地位仅次于万星商主，是万星商会中最有权势的那批人。”
　　“星主是什么？”白若月有些疑惑，这是她以前没有接触过的知识。
　　“大师姐，你可真是什么也不懂啊。”周清得意地说道：
　　“就让我来好好的给你传授一些知识。”
　　因为云家的平安，周清此时心情非常放松，所以还有功夫和白若月开玩笑。
　　白若月瞪了周清一眼，“你肯定也是刚知道不久，也好意思和我炫耀！”
　　“早知道一天，也比你博学一天啊。”
　　周清说道：“万星商会内部有一种特殊的传承，被称为星之传承，是非常神奇而强大的力量，在万星商会内部极受重视，非是天资纵横者，深受信赖者不可接受传承。”
　　“而那些能将一道星之传承完整继承的人，则是被称为星主，慕前辈就是一位星主。”
　　“我听蒋师伯说过，万星商会之名中的万星，含义之一便是指一位位星主，万星商会的起源，其实就是那些星之传承。”
　　“一群高手发现了那些传承，联合起来一起占据了传承，久而久之，万星商会就出现了。”
　　白若月等人闻言，不免有些震惊。
　　“每个星主都是碧落境，通天境的强者吗？万星商会真有一万位星主？”
　　“……这怎么可能。”
　　周清摇头，“碧落境，通天境的高手在万星商会内部一定是星主，但星主却不一定是碧落通天级别的高手，也有黄泉彻地境的星主，不过再往下那就没有了，要求还是很严格的。”
　　“黄泉彻地境这一级别中能成为星主的人，一定都是同级强者。”
　　“星主的数量也没有那么多，是非常少的，万星，不过是虚指罢了，真有一万位星主，万星商会早就统一天下了。”
　　并不是只要接受了星之传承就一定能修炼到碧落境或者通天境，所谓的星之传承只是一种力量，能修炼到什么境界还是要看自己。
　　且万星商会的星之传承，也有高低之分，但这种传承并不会限制你的未来。
　　就算接受的是最低级的星之传承，那么有本事的话，该继续修炼还是继续修炼。
　　周清还给大家说了一下，所谓的星之传承大概是一种什么样的力量。
　　“星的力量是……”
　　“这种传承的力量，据说的确和天外的星辰有关，但又不止于此，甚至涉及到一些传说。”
　　“那些还没能完整接受传承的人，多半都是年轻天骄，他们又被称为星子，所以星子就是万星商会中最出色的一批年轻人。”
　　“万星商会的一种星之力量，只能有一位星主，但却可以有多位星子，前人占据了位置，后人就无法在同样的星之传承上走到终点了，除非是前人死亡，或者主动退位。”
　　“以后如果大家机缘巧合遇见了万星商会的星子，不能大意，他们都很强。”
　　这些都是蒋横川和周清讲的，还是挺有用的，假如周清以后遇见了星子，那么提前对他们有所了解，无论是为敌还是为友，就能提前有所准备。
　　星之传承，闻名天下，可谓是万星商会的重要力量。
　　当再也没有“流星”从头顶划过，周清便知道，为山神和黑山而来的诸多绝顶高手应该走的差不多了。
　　而从慕云萝的话中，周清隐约洞悉到一件事情。
　　那就是好像万星商会和云家有了什么联系？
　　或许就和这次云家顺利渡过此劫有关。
　　可惜还是没有人能给他解答。
　　几人下了屋顶，在一起聊了聊刚才的事情，猜测众多。
　　“或许可以等后面问一问云韵，看看她知不知道发生了什么。”白若月说道：
　　“看这个架势，黑山那里发生的事情，应该不用保密。”
　　“这个，后面再说吧。”周清说道：
　　“毕竟山神刚刚陨落，云家现在应该比较忙碌，为了这件事情去打扰他，不太好。”
　　“所以我说等后面问一问云韵，不是现在马上去。”
　　过了一段时间，周清离开了太白武馆，打道鬼神司。
　　除了从云家获取消息以外，他还有鬼神司这条途径。
　　在刚才诸强离去时，他并没有看见剑君的踪迹，也没有看见蒋横川离开。
　　故还可以去这里探一探消息。
　　到了鬼神司，他便看见蒋横川一個人正在出神，眼神放空，但他到来后，又马上恢复了神采。
　　“蒋师伯。”
　　蒋横川微微一笑，说道：“你是想知道黑山里的事情吧？”
　　“师叔祖刚离开不久，他和我说了一些内情。”
　　“剑君前辈离开了？”周清有些意外，“蒋师伯你不和前辈一起回玄都观吗？”
　　蒋横川摇了摇头，“没有，师叔祖没回玄都观，我是说他刚刚离开鬼神司，现在还在黑云镇的。”
　　“同时情况有些出乎预料，我暂时也不能回去了。”
　　“……”
　　原来是这样。
　　而后蒋横川面露感慨之色，“恐怕在此之前，没有人想到会是这个结果，惊住了所有人。”
　　蒋横川看向周清，说道：
　　“山神陨落，这是既定的事实，但云家又出现了一位碧落境的高手，号绝真神君。”
　　“绝真神君？”
　　周清心中微动，云家果然底蕴深厚，隐藏着很强的力量。
　　诞生第二位碧落境，对云家来说是具备无比重大意义的。
　　不仅在于实力的加强，也意味着云家并没有出现高手上的断代，有能力培养出新的高手来传承道统，已经进入了一个良性循环。
　　这是很重要的事情，代表着云家如果再传承漫长岁月，那么是有继续壮大的可能的，不会如昙花一现般消逝。
　　“伱肯定没听说过他，那是一位活跃时间离现在比较远的高手了。”蒋横川解释道：
　　“绝真神君显圣境时就行走天下了，那时他都以散修自居，虽然很多人都不信，但也没人查出他是云家出身。”
　　“后来他修炼到了黄泉境，被尊为绝真神君，不过晋升黄泉之后没有多久就消失了，再无踪迹。”
　　“如今看来，是回归了云家，在黑山中潜修。”
　　“我从观中长辈那里听说过绝真神君的大名，他还在活跃时，其实很多势力都有拉拢他，很看好他的未来。”
　　“如今果不其然，他的确晋升到了碧落境。”
　　周清闻言，有些疑惑，“这位绝真神君，是有什么特殊的地方吗？”
　　若是不特殊，那怎么会都已经修炼到黄泉境了，还看好他的未来。
　　这不正是说明，天下高手认为当年的绝真神君有希望更进一步？
　　“绝真神君，是绝净真魂，很特殊。”
　　“绝净真魂是什么？”
　　蒋横川解释道：“有些人的身体有异，具备特殊体质，这些信息你应该知道。”
　　“而除了身体特殊以外，世上还有一种更加少见的情况，那就是魂魄特殊，绝净真魂，就是一种极为特殊的魂体，本质神异。”
　　周清愣住，魂魄还有特殊的？
　　呃，想想倒也正常，不是不可能。
　　说起来他之前遇见的那个离魂症患者，某种意义上来说也是魂魄特殊，只不过明显是不如这绝净真魂的。
　　“但凡拥有绝净真魂者，修炼起来都是一片坦途，他们的魂魄先天就强于他人，后天炼化任何力量，元气也好，太阳太阴之力也罢，绝净真魂都会反复提炼这些力量，让修士吸收的都是无比纯净的源力。”
　　蒋横川顿了顿，面露向往之色。
　　“最重要的是，根据历史上其他拥有绝净真魂的修士情况来看，此种魂体，对晋升黄泉与碧落二境，也有帮助。”
　　“在魂魄进入黄泉与碧落之后，绝净真魂能让修士保持清明，最大程度的避免迷失，在黄泉与碧落中修炼，也能事半功倍。”
　　“绝净真魂在同级修士中，也是强者，战力极为出众，没人敢小视绝真神君。”
　　“总之，这是一种相当神奇的魂体，云家能够出现一位绝净真魂，当真是气运深厚。”
　　“天不亡云家啊。”
　　周清听着这些信息，心中惊异，没有想到这绝净真魂如此强悍。
　　他还是第一次听闻特殊魂体的事情。
　　无论是肉身上有什么神异之处，还是具备特殊魂体，可以说都是成为强者的一把钥匙。
　　不说百分百，但几率确实比其他人大的多。
　　周清又问道：“不过只凭绝真神君一人，就能守住黑山吗？”
　　“自然不止他一人，云江龙宫那边，也诞生了新的通天境真龙，即龙宫龙后。”
　　“龙后？”
　　周清这下倒是很为敖玄薇感到开心，没有想到她娘亲也晋升通天境了，这无疑是一件大好事。
　　关于敖玄薇父母的事情，以前她也和周清聊过。
　　云江龙君不止一位道侣，毕竟是龙嘛，这一点很正常，没人不能接受。
　　但龙后肯定是只有一位的，敖玄薇就是龙后所生，又因为最小，极为宠爱，所以地位远高于其他龙子龙女。
　　如今父母皆已至碧落通天，敖玄薇的二代身份，含金量更足了。
　　“这两位和云江龙君合力，守卫住了黑山，这里面还有一些别的重要因素。”
　　周清立马想到了一件事情，说道：
　　“准仙器？”
　　“对，云家现在拥有了一件准仙器，那就是山神的本命法器，真龙云图。”
　　说起准仙器，蒋横川的神色郑重了很多，沾染了一个仙境，那就已经是了不得的东西了。
　　“山神渡劫失败，但竟然将自身的本命法器推至了准仙器级别，这是出乎所有人预料的事情。”
　　“本命法器或者真器，随修行者一起渡过成仙劫，经历洗礼后就能进阶为仙器，到那时，器物也会犹如真正的生命一般，与人无二。”
　　“但渡劫失败还能让本命法器进阶，虽然没能彻底成为仙器，可哪怕只是蜕变为准仙器，也是极为罕见的事情，史上少有，谁也不知道山神是怎么做到的。”
　　“玄都观历史上也有渡劫失败的先辈，但能够做到这样事情的人……”
　　蒋横川没有把这句话说完，不知道是玄都观历史上没有这样的人，还是是有的，只是不能和周清说。
　　这算是玄都观隐秘了，肯定是不能随意对外泄露的。
　　周清好奇地问道：“准仙器，这其中有什么说法吗？”
　　“成仙劫，是毁灭之劫，只有极致的毁灭过后，才会出现一缕生机。”蒋横川说道：
　　“当那缕生机出现，修行者才能开始蜕变，器物也是如此，在那之前，尽是毁灭，不会有丝毫好处的。”
　　“一般来说，是不会出现准仙境，准仙器这样的情况，熬不过极致的毁灭，那就是渡劫失败，不会得到蜕变，顶多具备一些渡劫的经验。”
　　“一旦开始蜕变，那也意味着渡劫差不多成功了，没有折中的说法。”
　　“所以真龙云图能够蜕变为准仙器，是非常不可思议的。”
　　“如今绝真神君手持一件准仙器，那太恐怖了，实力高到难以揣测。”
　　再怎么说，真龙云图也已经有了仙器的部分本质，具备伟大力量。
　　“此外，山神在最后时刻，舍弃了进入轮回，投胎转世的希望，燃烧了神明的一切，以一种特殊的，外人无法理解的方式，竟然让黑山诞生了一股意志！”
　　“或许，那是山神四百年神明生涯创造出来的方法，这样的手段，当真是神奇。”
　　周清神色一震，“黑山诞生了意志？”
　　这是一个神奇的世界，世间万物皆有可能通灵。
　　历史上并非没有出现过石灵，山灵这样的存在，这是有可能的。
　　只是人为让山石诞生意志，听起来确实有些震撼了。
　　“对，山神付出了一切，变相的点化了黑山，虽然只是非常微弱的，只有本能的意志，可有意志和无意志，却是完全不同的概念。”
　　“在黑山意志的主持下，这座洞天福地的力量可以最彻底的爆发，能够加持到黑山大阵上面，让这道阵法的威能暴涨到一个非常恐怖的地步。”
　　“绝真神君，准仙器，黑山意志，黑山大阵，云江龙君龙后，这五个环节加起来，师叔祖说了四个字来评价，惊天动地。”
　　“黑山可谓是固若金汤，攻不破了。”
　　“然后在绝真神君的主导下，直接斩杀了圣龙峰主，震慑群雄！”
　　“一位通天境武者，就此陨落。”
　　“果然是圣龙峰主死了啊。”
　　周清乐了。
　　简直就是双喜临门。


第四百五十九章 内外兼修
　　当远远的看见黑山深处的那些异象后，周清心中对于是哪路高手被神图镇压了，心中就已经有所猜测了。
　　很好，圣龙峰主果然没让他失望，有死他是真赴。
　　人被杀就会死，通天境高手也是一样。
　　“听师叔祖说，圣龙峰主最是猖狂，这位天龙门的高手恐怕到死也想不到，云家会有这样的准备。”
　　由绝真神君驾驭的准仙器，黑山意志加持下的黑山大阵，杀一个通天境高手，并不困难。
　　哪怕是想跑，都不可能跑得掉。
　　除非剑君，绛云仙姑等高手出手，替圣龙峰主拦下绝真神君，圣龙峰主才有脱身的能力。
　　但剑君他们怎么可能做这种事情。
　　所以在云家的特意针对之下，圣龙峰主只有死这一条路。
　　周清又问道：“除了圣龙峰主以外，还有其他人出事了吗？”
　　“其他前辈都安然无恙，基本上都没有什么伤势。”
　　蒋横川微微摇头，“云家很有分寸，只想守土，并不是冲着大开杀戒去的。”
　　“天龙门则是与云家，云江龙宫积怨已久已深，圣龙峰主之杀，也是云家有意为之。”
　　一位通天境高手的死亡，足以震慑各方，让其他人产生深深的忌惮，就此止戈。
　　若是欲要继续杀戮，先不提能不能做到，就算做到了，也肯定会和其他势力结下不死不休之仇恨，甚至会引来各方围攻。
　　准仙器也不可能扛得住这些势力倾巢而出的，云家立马就要覆灭。
　　虽然像十道殿等势力来围杀山神，争夺黑山，已经算是和云家结怨了，但毕竟没有造成多余的杀戮，还有回旋的余地。
　　以后该来往来往，该合作合作，绝是不会出现势如水火的情况。
　　势力与势力之间，一般还是以妥协为主的，不可能动不动就直接举全派之力大战。
　　至于圣龙峰主，只能说是他命中注定有此一劫。
　　以天龙门和云家，云江龙宫的关系，不杀圣龙峰主，双方是死敌，仇怨不可化解，杀了，不过是添一笔新怨罢了。
　　左右都是血海深仇，还不如直接杀了，削弱天龙门力量呢。
　　周清想了很多，而后又有些担忧地问道：
　　“此事虽然解气，但天龙门死了一位通天境的峰主，恐怕不会善罢甘休。”
　　“如果天龙门来报复云家，云家恐怕顶不住啊。”
　　通天境，这可是一派支柱，放在任何势力中都是如此。
　　诞生一位通天境高手，值得举派欢庆，同理，如果被其他人斩杀了一位……
　　任何一个势力都要疯了，简直是捅破天的大事。
　　天龙门绝对要疯狂报复，甚至举全派之力征伐黑山，都不是不可能。
　　实在是通天境对一个势力来说太过重要了。
　　蒋横川笑了笑，周清觉得他的笑容中好像有些幸灾乐祸。
　　“你不用担心这个问题，云家这次能平安渡劫，既有内因，也有外因。”
　　“内因就是云家自身的实力让人忌惮，能让其他势力开始考虑得失。”
　　“外因便是有人支持云家，帮助云家守护洞天福地。”
　　“素真宫和万星商会，都站在了云家那边，我们玄都观此次则是保持中立。”
　　周清有些惊讶地说道：“素真宫也支持云家？”
　　从慕云萝的话中，他大概能猜到万星商会这次的立场，没有想到素真宫做出了这样的选择。
　　“对。”蒋横川将诸多事情娓娓道来。
　　“绝真神君事后和师叔祖聊过，透露了一些事情，云家和万星商会达成了一桩交易，付出了一些代价换取万星商会的支持。”
　　“不仅是现在，以后在很多事情上万星商会也会继续支持云家。”
　　周清摇了摇头，“能让万星商会支持，云家付出的代价，恐怕不小啊。”
　　万星商会的本质，还是商业，有能力的话，也确实可以和他们做生意。
　　他们是贪婪的，但也是守信的，很多东西全看你能不能出得起那個价。
　　“绝真神君并未和师叔祖细说，不过师叔祖有所猜测，双方的交易应该和黑山洞天福地有关，云家甚至有可能牺牲了部分洞天福地！”
　　蒋横川感叹一声，“云家的魄力，真的很大。”
　　“而素真宫，则是和云家暂时是合作关系，双方现在算是盟友，互相支持，也是应有之义。”
　　“合作？”周清微怔，“素真宫好像没有和云家合作的必要吧？”
　　蒋横川的眼中浮现了一丝古怪之色，“绝真神君当年行走天下时，有一位红颜知己。”
　　“绝真神君消失后，那位红颜知己也不再履尘世了，而她便是出身素真宫，现在也已经是碧落境的高手，被尊为彩云仙子。”
　　“这位彩云仙子，是素真宫上上代宫主的弟子，也是绛云仙子的师姐。”
　　“……”
　　周清明白了。
　　有这样的关系在，那素真宫支持云家，也就不是那么难以理解了。
　　周清又想到了一件事情，当初山神考验结束后，其他势力的天骄纷纷离开，而姜烟瑶则是在后面多留了几天，说是有事情要处理。
　　当时周清还有些疑惑，她堂堂素真圣女，宫主以下最尊贵的几个人之一，这小小的黑云镇还有什么事情需要她亲自处理。
　　现在看来，或许姜烟瑶在后处理的，就是这件事情。
　　涉及到一座洞天福地，涉及到云家和素真宫的合作，她这位圣女出面，也确实合适。
　　她完全有资格做决定，可以全权代表素真宫。
　　“不过云家毕竟势弱，所以这场合作，也不是真的完全平等的结盟。”
　　蒋横川又说道：“绝真神君说，云家也需要付出一些东西。”
　　周清了然，交保护费嘛。
　　素真宫是天州的霸主，云家在天州立道统，靠着个人关系和素真宫搭上线，得到霸主承认且庇佑，再给点保护费，合情合理。
　　以那位彩云仙子的地位的确可以促成双方的合作，但不可能让素真宫吃亏。
　　彩云仙子不可能出卖素真宫的利益，云家更不可能让彩云仙子难做，这才是聪明的做法。
　　“此外，当年绝真神君也有两三至交好友，虽然实力多数和现在的神君比不了，但也有一位，现在也已经是通天境的高人了，这也能算是云家的助力。”
　　“这些因素加起来，才让云家真正的守住了黑山。”
　　内外兼修，方为王道。
　　云家虽然现在又有准仙器，又有黑山意志，但是你要说前面来的各路高手联手之下，不计代价，甚至继续摇人，能不能覆灭云家？
　　那肯定是可以的。
　　双拳难敌四手啊。
　　但素真宫和万星商会的支持，却让其他人齐心合力变得不现实，那样的场面直接就不可能出现了。
　　围攻云家，没谁会怕，没谁会有心理负担。
　　但和素真宫，万星商会对着干，那就不是一样的性质了。
　　要是云家孱弱，那么哪怕有人支持，也肯定要被群狼撕咬分食。
　　素真宫如果要支持太白武馆占据一座洞天福地，那没有人会同意，顶多放太白武馆的人一马，洞天福地那是想都不要想。
　　但云家——云江龙宫的实力也不弱了。
　　两方面的因素，让云家真正的站住了脚跟，渡过了一场灾劫。
　　自己的强大与外部的支持，缺一不可，哪方面差了一些，云家就算能继续待在黑山上，这座洞天福地也肯定是要贡献出来很大一部分，任由其他人瓜分的。
　　“之前没有覆灭云家，那么黑山圣地的出现，已经无法阻挡了，天龙门的人来报复也不行。”
　　“现在的云家——云江龙宫，和素真宫、万星商会，已经有了利益羁绊，他们不会允许云家覆灭的，起码不能覆灭在天龙门手上。”
　　云家展现了自己的价值，那么就能得到相应的待遇。
　　云家不至于让万星商会和素真宫死保，假如玄都观铁了心要灭云家，他们也只会无视。
　　可仅仅是一个天龙门的压力，无论是万星商会还是素真宫，谁都不在意，更别提现在还是两方加起来了。
　　在了解到这些事情后，周清松了一口气，云家能够顺利维持下去，那么自然是最好。
　　黑云镇还是那个黑云镇，不会出现变化。
　　“从今天起，天州又将多出一方庞然大物，虽然还无法和那些一流势力全面相比，但绝对是不弱的。”
　　“刚好天月郡以前并没有排得上号的强大势力，以后天月郡在其他人看来，就是黑山圣地的领地了。”
　　蒋横川说着说着，神色莫名。
　　“虽然云家失去了山神，但也换来了可以正式出世，扩张势力，壮大己身的机会，也不算坏事。”
　　“往后占据资源，招揽天才，都再无顾忌，云家要进入快速发展时期了。”
　　周清默然，虽然有些滑稽与荒谬，蒋横川说的还真有道理。
　　以前的云家是神明家族，大齐对他们有着种种限制，无法扩张，只能低调。
　　瞧瞧云家以前的样子，都和林家、高家并列三大家族了，一直让日游境，炼骨境出来撑门面。
　　但山神已死，针对神明的限制，自然无法再针对云家。
　　以后只要黑山圣地不做些大逆不道的事情，那么云家想怎么壮大就怎么壮大。
　　山神陨落，某种程度上来说，反而解开了云家的限制。
　　当真是一饮一啄，自有天定。
　　“你既然和云家的一些人关系不错，那么可以把这份关系继续维持下去，哪怕是玄都观弟子，也尽量不要单打独斗。”
　　周清听了这话，摇摇头，说道：
　　“我与云朵她们的关系，无关云家强大还是弱小，哪怕云家只是黑云镇的正常家族，我也会和她们真心相交。”
　　“不论云家如何，都不会影响到我们的关系，朋友始终是朋友。”
　　蒋横川闻言，赞赏地看了一眼周清。
　　这样天赋与心性的弟子，真是与我玄都观有缘啊。


第四百六十章 发发发
　　周清神清气爽地走在大街上，心情愉悦至极。
　　山神虽然陨落，但最终的结果却还不错，喜讯连连。
　　不枉周清等到现在。
　　要是在黑云镇苦等黑山之事的落幕，最终却还得到一些坏消息的话，那才是真是糟心，得气得吐血。
　　还好云家足够给力。
　　蒋横川和周清说了不少事情，他暂时没办法立马离开黑云镇，最快也得过几天才能确定结果。
　　剑君那边，还有事情需要和云家对接，需要一些时间，蒋横川自然也得陪在后面。
　　不可能把剑君留在后面处理杂事，结果他一个人先跑了嘛。
　　等回到太白武馆，周清则是也和白若月他们分享了一下黑山那里发生的事情。
　　那些事倒并不需要保密，在场的人那么多，也不可能保密。
　　听说白若月的诉说，白若月他们的表情很快，一直在惊叹。
　　准仙器，黑山意志……
　　这些东西听起来确实非常惊人且神奇。
　　“天龙门的高手死了？”
　　沈龙笑呵呵的，“死的好啊！”
　　就天龙门的人以前来太白展露出来的那种嘴脸，以及他们对天龙门的感官，听见这道消息后自然是不会悲伤的。
　　“这样一来，黑云镇就还是由云家来主导，应该不会出现什么问题。”
　　白若月喜悦地说道：“太白武馆留在这里，那往后也能得到云家照顾，顺利发展下去。”
　　大家都衷心的为云家渡过劫难而感到开心，毕竟就算不谈双方和睦友善的关系，仅仅只是利益牵扯，那也是斩不断的。
　　有云家在，白若月最关心的太白武馆就肯定不会出问题，她和白天离开后也能正常运转。
　　张元涛沉吟片刻，说道：“这黑山圣地……云家以后也要广开山门，招收弟子了吗？”
　　“应该是。”白天点头。
　　“一个势力想要壮大，总是离不开人的，云家以前因为神明后裔的身份被限制的很死，现在既然已经公开露面了，想必肯定会有大动作。”
　　“往后太白武馆的弟子如果足够优秀并且也有意向的话，你们可以推荐他们加入黑山圣地。”
　　给云家，哦不，现在应该说是给黑山圣地提供人才，本就是白天和云家的约定。
　　白天又说道：“周清的师伯说的没错，既然云家撑过了这一劫，那么未来的天月郡，会渐渐地只有黑山圣地这一个声音，然后辐射周边各郡。”
　　“不过这对我们来说也是好事，黑山就在这里，未必这里必定会成为天月郡的另外一个中心，太白武馆立足于此，也能享受到便利。”
　　可以预见，未来大量的人口都会流入这里，给此地带来全新的气象，繁华程度甚至有可能超越天月城。
　　像天归郡，最负盛名，最受人敬仰，最令人向往的地方根本不是天归郡城，而是素真宫山门外的城池。
　　在那样的地方，哪怕是個凡人，都能有更多赚到钱的机会。
　　黑云地界的未来，和周清前世的“特区”会有些类似，不过本质要远远胜之。
　　太白武馆评为地级后，官府的人曾询问过是否要搬离黑云镇，这其实是有益之问。
　　当时黑云镇的体量和天月城相比，那真是太小了，仅仅只是人口方面，就不足以支撑起一个地级武馆健康发展。
　　人口少，也就意味着武馆的生源少，且质量普遍不会高。
　　虽然说地级武馆的名头会吸引一些外地人来报名，可更多的人其实是没有能力跨越漫长路途来到这里的，日积月累之下，会损失相当大的一批潜在的优秀弟子。
　　白天依然选择了黑云镇，大家对此没有什么意见，毕竟有太多让太白武馆留在这里的理由。
　　虽然在一些外人看来，这个选择有些愚蠢，简直就是在浪费地级武馆的潜力。
　　不过如今局势突然变幻，黑云地界的发展前景一片光明，有超过天月城的可能。
　　能够顺利解决生源问题，自然是更好的。
　　之前看起来有些缺陷的选择，如今陡然变成了英明的决定。
　　神来之笔！
　　要是选择搬离黑云镇，那么再想进来，估计就难了，那样做的话肯定是会和云家生出间隙的。
　　可以说无论未来黑云地界如何发展，只要云家不亡，那么太白武馆在这里都是能吃到红利的，享尽好处。
　　周清他们都能想到这一点，所以各个都是喜气洋洋。
　　不管是离开还是留下，他们每个人对太白的感情，归属感都是毋庸置疑的。
　　太白武馆能够发展的更好，是每个人都乐意看见的。
　　但白若月脸上的笑容却又突然收敛了起来，她看向白天，问道：
　　“爹，这样的话，我们是不是就要离开了？”
　　“再等几天，看看云家后续的动作。”白天答道：
　　“我会再去云家一趟，如果没事了，那我们就离开黑云镇，去玉京。”
　　现在离开，白天已经很放心了，不过为了不留尾巴，他还是要再和云家聊一聊。
　　时间一晃而过，转眼间已经是两天后。
　　这两天关于黑山之战的事情，一直在黑云镇中流传，只是云家倒是一直没有什么其他的动作。
　　不过在今天，消失三天时间的云韵再次出现在太白武馆，找上了周清他们。
　　看着云韵，周清想了想，说道：
　　“节哀。”
　　虽然云家大发神威，保住了黑山，但人家的山神先祖终究是逝去了。
　　这种时候，他要是说恭喜，那好像也不太合适……
　　云韵摇了摇头，“先祖完成了自己的心愿，为云家开辟出了一个未来，祂已经无憾。”
　　“云韵姐，三天没有见到你了。”白若月关切地问道：
　　“你这几天还好吧？”
　　“还好，只是有些事情需要做。”云韵点头，然后看向周清，说道：
　　“我今天来，是来请你和白馆主去云家一趟的。”
　　“好，我现在就去叫师父。”
　　因为知道发生了这样的事情，云家肯定有一些问题需要处理，所以这两天白天也没有冒然登门打扰，一直在等待。
　　今天等到了。
　　叫上白天后，两人一起去了云家，云韵则是留在了太白武馆。
　　到了云家，白天与云远南略作寒暄之后，便说出了请两人来的用意。
　　“还需要麻烦你们和我进山一趟，老祖想见一见二位。”
　　老祖……
　　周清猜测，这位老祖恐怕就是那位绝真神君。
　　两人欣然应允下来，随着云远南进入黑山。
　　这种事情，他们也没有什么理由拒绝。
　　这次进山，刚好顺便开一开宝箱。
　　周清心中暗暗想到，因为黑山之战的原因，他的开宝箱进程已经停滞数天了。
　　如今一切都已经结束，那么也是时候重操旧业了！
　　但令周清没有想到的是，他们三人刚刚踏足山脉，就看见很多不正常的景象。
　　大片大片的古木失去了生机，变得枯黄，土地上还隐约可以看见红色的水液，仿佛这里曾经被血海淹没了一样，一派萧瑟诡异之场景。
　　周清心中默然，猜到这应该是山神陨落带来的负面影响。
　　黑山是山神登神之根本，神与山关系极深，甚至可以说是一体的，虽然这里只是黑山的附属山脉，但神明的陨落，依然对这里造成了影响。
　　神明的诞生会对祂寄托的那片区域产生种种利好，可以视作是对天地的一种完善、补充。
　　可若是陨落了，那也是同样的道理，伤害也随之而来。
　　云远南轻轻一叹，他已经不是第一次见到这幅场景了，却仍然难以抑制心中的悲凉之感。
　　“走吧，我们去黑山。”
　　三人速度极快，以白天真血境的修为，在这座山脉根本没有对手，足以横冲直撞，不管什么蛮兽，见到他们反而要赶紧跑。
　　周清一直感应着宝箱的位置，如果有所偏移，那么就悄无声息的微微调整一下方向。
　　经过一次次微调，最终就彻底对应上了。
　　等抵达接近黑山的区域后，他也看见了那个宝箱，是个金的，挂在树上，那里有一个鸟巢，巢中还有一只洗髓境的凶禽。
　　还别说，洗髓境就是猛，见到他们那当真是都不带犹豫的，直接冲了上来，想要干翻他们。
　　白天出手，应对这只凶禽，周清则是趁机跳上树去，开了宝箱。
　　虽然这样的行为稍微有些奇怪，但也不是不可以理解。
　　比如周清想去看看鸟巢之中有没有什么东西之类的。
　　等他开完宝箱后，那只洗髓凶禽已经被白天赶走了，不费吹灰之力，然后三人继续前进，黑山在望。
　　而下一个宝箱据感应，也就在黑山里面，这倒是一件好事，他终究不是云家人，想进洞天福地，也不是那么简单的。
　　没有正当理由就上去乱转，那就太引人注目了。
　　这次刚好顺路，还是云家找他来的，实在是天助周清。
　　上了黑山，云远南说道：“老祖在山顶，你们直接上去吧，我便不陪同了。”
　　白天点了点头，“云兄自去便好。”
　　周清两人顺着山间小路上山，这里山石有些外涌，还有古木折断。
　　哪怕是有大阵护山，前面的那一场大战依然在这里留下了痕迹。
　　两人一路升高，已经越过了山腰，又走了一会儿之后，周清突然心头一跳，激动无比。
　　在山间小路的前方，出现了一座凉亭，亭子很大，中间摆放着一张石桌。
　　周清不在乎凉亭，但他在乎凉亭里面的东西。
　　他看见了下一个宝箱，最重要的是，这是一个三色宝箱！
　　三色宝箱，对应的是黄泉彻地境，他迄今为止就只开过一个，得到了重宝黄泉之龙。
　　现在，这一级别的宝箱再次出现了。
　　又要发了！


第四百六十一章 加入黑山圣地
　　山间凉亭就在小路旁边，当周清走到那个位置后往那里看了一眼。
　　“咦，这里有一副棋盘。”
　　三色宝箱就在石桌上，这是其他人看不见的东西。
　　而石桌上本来则是摆放着一副棋盘，上面还有黑白棋子落于棋盘上。
　　周清装做有些感兴趣的样子走进亭中，手从棋盘上掠过，悄无声息的开启了宝箱，取得宝物。
　　没有任何人发现他的异常，白天驻足看着他，也没有觉得不对劲，只当周清对棋道有兴趣。
　　取得宝箱后，周清看了一眼棋盘，然后便收回目光，转身就走。
　　不好意思，看不懂。
　　这种东西，他前世没有接触过，这一世依然如此。
　　小小的插曲，无人在意。
　　但周清心中却很是愉悦。
　　三色宝箱啊，这意味着又是一样黄泉境或者是彻地境的宝物即将入手。
　　闷声发大财的感觉实在是太爽了。
　　而下一个宝箱，他也已经感应到了，依然在这座黑山上，并且所在的位置，还要在他上面！
　　这让周清暗自激动，他现在就已经超过山腰了，还上面的位置，那有很大可能是山巅那里。
　　这里就得到了一个三个宝箱，真到了山巅，那还不得起飞喽？
　　周清心中无比期待。
　　山神保佑啊！
　　终于，周清，白天踏足山巅，这里在前面的几個月是禁忌之地，被道化绝域笼罩根本上不了。
　　直到山神逝去，道化绝域自然也就消散了。
　　这里很宽阔，且古木密布，周清只能看见一小部分区域的情况，还有更多的区域隐藏在茂密的古木背后，看之不见。
　　而在他视野中，有一个位置很显眼，那里比较空旷，只有一座两层的青石之殿屹立。
　　青石之殿门户大开，隐约可以看见里面有一个人。
　　“进来吧。”
　　有声音从殿中传出，周清两人直接往那里走去，心中都有些激动。
　　只是两人激动的原因，却很是不同。
　　白天是因为自己要见到一位盖代强者而有些激动，碧落境啊，这种级别的高手真是白天第一次见，乃至面对面接触。
　　哪怕是当年他与凌月分开时，凌家来带凌月回去的，也就是一位真血境，一位阴神境，和绝真神君完全没法比。
　　在这方面，周清还领先白天呢，毕竟他好歹和剑君接触过。
　　小地方出身，没有背景的散修想要接触到碧落境，通天境的高人，难如登天，根本就不可能。
　　而周清，则是因为宝箱而激动。
　　他感应的很清楚，宝箱就在青石之殿里面。
　　这座青石之殿一看就很非凡，山神以前在山巅休养，现在绝真神君也待在这里。
　　恐怕是黑山中最为重要的区域了。
　　这样的地方刷新出来的宝箱，周清能不激动嘛。
　　迈步走进青石之殿，里面出人预料的明亮，明明刚才从外面看的时候，这里是有些晦暗的，这样的变化，可谓是别有洞天。
　　而青石之殿中心，有一个满头白发，却是青年面孔的人坐在一个蒲团上。
　　只是那个蒲团有些奇怪，是石头做的。
　　那个青年在两人进来时，睁开了眼，看向他们，那双眼睛，令人的印象无比深刻，甚至都忽视了青年的长相，只记得那双眼。
　　眼神无比清澈纯净，不染半点尘埃，仿佛从未被红尘污染过一样，如婴儿一般纯真。
　　毫无疑问，此刻出现在这里的肯定就是云远南口中的老祖，那位碧落境的绝真神君。
　　“见过前辈。”
　　周清两人行了一礼。
　　“无需多礼。”
　　青年开口说道：“我名云绝真，也是黑山圣地之主，坐。”
　　话落，周清两人面前突然出现两个和绝真神君同款的石蒲团。
　　云绝真，果然是那一位。
　　原来这位神君名字就是绝真，周清之前还以为这两个字只是一种形容、称号。
　　周清看着绝真神君，暗想这位前辈不知多少岁了，除了那满头白发以外，却仍然像一个年轻人一样，修炼真是神奇，可以永葆青春。
　　眼睛是心灵的窗户，绝真神君那双引人注目的眼睛，或许和他的绝净真魂有关。
　　这里却是周清想茬了，其实在山神陨落之前，绝真神君的外面一直是老者模样，很符合前辈高人的定义。
　　不过后来因为一些原因，他选择了重返青春。
　　这样的事情对碧落境的高人来说并不难，尤其是他们还有充足寿元的情况下，相由心生，心的改变，也能促使面貌的改变。
　　坐下之后，绝真神君又说道：
　　“白馆主，既然我云家顺利渡过了劫难，那么与你的第二条约定，也就此作废，那个地方你不用去了。”
　　白天点头，“我明白。”
　　“之前我云家答应你的，往后也都会一一兑现，不会食言，这一点你放心。”
　　“多谢前辈照拂。”
　　“不必客气。”
　　绝真神君淡然平静，并没有故作高人姿态，和人正常交流。
　　“黑山圣地初立，而太白武馆现在已是地级武馆，双方的合作，互利互惠。”
　　黑山圣地初立最需要的是什么？
　　人才！
　　和一家地级武馆建立起合作关系，对于黑山圣地以后收纳人才是很有帮助的。
　　不管在哪里，对那些大势力来说武馆的存在都是很有必要的，可以帮他们完成一些比较基础的教导任务。
　　将武馆中出色者收入门墙后，就不用费心费力的去教基础了，可以省下很多精力。
　　并且有些人一开始不满足一些势力的入门条件，但不代表永远都不能满足，世间不缺大器晚成，后期发力者。
　　一个人的天赋，从来都不仅仅是体现在修炼速度上，悟性、意志、毅力等等方面，也都是天赋的组成部分。
　　但偏偏在修炼之道最开始的时候，修炼天赋决定了一切。
　　那些因为修炼天赋不满足条件，而无缘在最开始的时候进入大势力的人，经过武馆的教导培养，或许有机会发掘出其他的天赋，也能有优秀的表现。
　　这样的情况真的不少见，生命是世界上最伟大的奇迹。
　　不过就算明知存在这样的情况，但黑山圣地是不可能去做这些事情的，那与各大势力的基调与主旨不符。
　　他们永远都是只要精英，不可能普及式的收录弟子，而武馆则承担了普及任务，双方的性质截然不同。
　　武馆可以完美的给各路人员筑基，给他们一个机会，用几年的时间来深层次的发掘自己。
　　成的话最好，不成的话黑山圣地也没有什么损失，太白武馆更不会有损失。
　　太白武馆本身就是你交钱，我授武的，横竖都是教武功，有没有特殊天赋都无所谓。
　　给学费就行。
　　太白武馆和黑山圣地的实力地位肯定是不对等的，但互利互惠，这一点倒是真的。
　　这样的合作，争的也不是一时之效，而是日积月累。
　　修炼本来就不是短时间内就能成效的。
　　又听绝真神君问道：“白馆主的事情，我听族人说起过，令人愤慨。”
　　“白馆主的玉京之行，势在必行，不过我黑云儿郎在外，又岂能受人欺凌？”
　　白天沉默不语，不知道绝真神君说这话到底是什么意思。
　　难道是要帮他出头？
　　可这不在双方约定的范围中啊，白天也不觉得云家会愿意为了他而去和凌家交涉。
　　“不知白馆主可愿在黑山圣地挂客卿长老之名？不用留在黑山，可随意去往他处，圣地不会对你做任何限制。”
　　“如若愿意，等白馆主去到玉京后，可借黑山圣地之名行事，若是有人以势相欺，白馆主也可堂皇应对。”
　　白天神色一动，周清也看向自家师父，仔细思量，觉得绝真神君这个建议确实挺不错的。
　　黑山圣地之名随着各路绝顶高手的离开，在各大势力高层之间，肯定也是会传播开来的。
　　一位碧落境，一件准仙器，一道由黑山意志加持的大阵，威慑力确实不小。
　　就算最后一样力量不能移动，前两者也是很不俗了，比不上那些一流势力，但怎么说也算显赫了，尤其是云家和云江龙宫是共进退的。
　　这样的配置在多数时候，足以做为靠山了，是不错的背景。
　　绝真神君的意思，就是愿意给白天扯上黑山圣地这张虎皮。
　　去玉京，进凌家的时候，散修白天和黑山圣地客卿长老白天完全是不同的概念。
　　前者大概是臭黑云镇的来我玉京要饭了，后者有些一场盛大的归来的意思。
　　真血境在凌家内部也是有地位的，但你要是说和整个凌家相比，那也不太行。
　　不过若是出身名门的真血境，那倒是还能被另眼相看。
　　而白天此去也不是加入凌家的，只是去寻亲，去一家人团圆，故有一个黑山圣地客卿长老的身份，并不会和他的凌家之旅冲突。
　　而黑山圣地也不亏，也能多一位客卿长老，反正双方的关系已经很深了，再加上这一重，也不是什么问题。
　　双赢。
　　越想周清越觉得这是一件好事，就是不知道自家师父是什么想法。
　　白天也心动了，不过他毕竟是当事人，所以还在沉思，仔细思量着每一个环节，以确保不出问题。
　　绝真神君又看向周清，说道：
　　“周清，你很出色，黑云镇自先祖以来，再也没有出现过像伱这样的天骄。”
　　不论修炼速度，只论战力表现，山神当年也是可以越级而战的绝世天骄，不比现在的周清所表现出来的差。
　　能够登临神位，然后走到登仙这一步，本就证明了山神的天赋与强大。
　　世间诸多顶尖道统中的绝顶高手能走到那一步的，也不多。
　　在四百年前，山神也是天下间最璀璨的那群人之一。
　　当然，以绝真神君的特殊魂体，他年轻时必定也是绝世天骄，声威赫赫。
　　但他总不能自卖自夸，和周清一个小他不知道多少年的后辈比较吧。
　　周清谦虚地说道：“我还需要多磨砺。”
　　“白馆主将远行，你可有什么想法？”
　　周清坦诚地答道：“我已经和前任黑云鬼神司都管说好，等黑云镇诸事了结之后便去玄都观。”
　　他听出了绝真神君话里面的意思，大概是想试试看能不能将他拉进黑山圣地。
　　不过没办法，他已经答应陆清墨了，除非玄都观不要他，不然的话周清不想失信于陆清墨。
　　说了要去找她，那么自然就要做到。
　　绝真神君点了点头，“玄都观，天下霸主，传承悠久，确实很适合你，可以给你最好的培养。”
　　黑山圣地和玄都观一比，那就没有什么吸引人的地方了。
　　双方底蕴差距太大，玄都观能给周清，黑山圣地肯定给不了。
　　不说别的，玄都观有绝世道术和绝世神功，这就是黑山圣地基本不可能拿出来的东西。
　　修炼资源也是如此，黑山圣地不可能比得上玄都观，有些特别珍贵的资源，是只有顶尖道统才掌握的。
　　宁做鸡头，不做凤尾，并非是在任何时候都适用的。
　　故绝真神君只是略做一提，在得到答案后就完全没有执着邀请的意思了。
　　“我云家也有一位弟子拜入玄都观，以后你去了玄法山，还要多麻烦你照顾。”
　　“前辈放心，我和云朵是很好的朋友，在玄都观中互相扶持，乃是应有之义。”
　　绝真神君说道：“不管去了哪里，黑云镇都永远是你们的故乡，这里永远都有你们的位置。”
　　“你若是有什么事，可以直接来寻我。”
　　绝真神君做出了这样的承诺，真的很看重周清，云家之中也不是每个人都能见到这位神君的。
　　他表达的意思很明显，支持周清，以结两家之好。
　　绝真神君看的不是现在，而是未来。
　　“我也不会忘记自己出身的，我的家就在黑云镇。”周清点了点头，又问道：
　　“前辈，天龙门那边的报复，会有问题吗？”
　　他比较关心这一点，虽然说有万星商会和素真宫的支持，云家灭是灭不了。
　　但天龙门真要搞一些动作，那也会很难受，黑云镇有极大的可能会受到波及。
　　素真宫这两方，也不可能直接把天龙门的人堵在海州，不让他们出来。
　　“这一点不用担心，现在的黑山，不是天龙门能攻破的。”
　　绝真神君神态淡然，不急不缓地说道：
　　“黑山不失，黑云镇永存。”
　　“而若是天龙门的人敢冒大不韪对黑云镇的百姓出手，那么也有应对之法。”
　　“我们可以报官。”
　　“……报官？”
　　周清愣了一下，他几乎怀疑自己听错了，一位碧落境高手竟然说出了这样的话。
　　这，展开方式不对啊！
　　“保护百姓子民，是朝廷的责任与义务。”
　　绝真神君淡淡一笑。
　　“黑云百姓如果被人伤害，朝廷不管，谁来管？”


第四百六十二章 四色宝箱，五年计划
　　绝真神君此刻，颇有一些义正言辞之感。
　　不知道的还以为他是那种非常推崇朝廷，愿意抛头颅洒热血的人呢。
　　不过周清略微琢磨一下，也就明白了绝真神君的意思。
　　当今天下，是不是前所未有的和平盛世那不好说，但肯定不是动荡乱世，自有一套规则与秩序存在，约束世人。
　　修行者争斗厮杀，看起来是人命频出，比较残暴，但其实是在这套规则秩序允许范围内的。
　　但要是哪个势力光明正大的对寻常凡人下手，大规模图戮一片区域的凡人，那绝对是不允许的，妥妥的触犯了规则。
　　能光明正大在外面混的修行者和势力，不说各个都是名门正派，但肯定不是十恶不赦，起码表面上必须如此。
　　天龙门如果因为圣龙峰主的死，直接和云家展开灭门大战，那也不会有人指责对方破坏规则。
　　朝廷哪里会管他们打不打，反而巴不得看见血流成河。
　　但天龙门要是因为奈何不了云家而对黑云镇的大量百姓动手，那朝廷是必定不能坐视不理的。
　　一镇之地的百姓对朝廷来说其实是微不足道，也就是大齐疆域内总人口的一根毫毛罢了。
　　可大齐偏偏不能毫无表示。
　　天龙门敢动手，那么大齐也就必须出手维护黑云镇，甚至要把天龙门打为魔门，天下共剿之。
　　肆意图戮百姓，本就是魔道行径。
　　面对这种行径大齐如果都不重拳出击，那么东周和南晋可不会客气，会让你见识见识“境外势力”的喉舌之威。
　　因为这些原因，天龙门如果不是铁了心要投身魔道阵营，那么是绝对不会对黑云镇出手的。
　　就算背靠西海龙族，在这种事情上也不会敢胡来。
　　西海龙族本身都不会做这样的恶劣事件，更别提他扶持的势力了。
　　当今天下，种族之间，人族强盛。
　　道统之间，道涨魔消。
　　从山河苍生榜上的强者情况就能看出来了。
　　很多事情，都要在规矩内行事。
　　想通一些关节之后，周清笑容满面。
　　“天龙门估计得气坏了。”
　　绝真神君淡然一笑，这时，白天开口说道：
　　“我愿意加入黑山圣地，履客卿长老之职，以后还要前辈多照顾。”
　　绝真神君闻言，脸上的笑容浓郁了一分。
　　“黑山圣地初立，就有白馆主这样的高手加入，真是好彩头。”
　　一块令牌凭空出现，然后飘到了白天面前。
　　“这便是黑山圣地的客卿长老令牌，认主之后，这块令牌便只代表着白馆主你。”
　　“往后白馆主在黑山圣地，地位与正式长老等同，凭此令牌，也可自由进出黑山，在这里也会为白馆主留一座洞府，你随时可以来闭关修行。”
　　“且客卿长老还有其他供奉，稍后自会有人和白馆主交代清楚。”
　　白天接过令牌，仔细一看，令牌通体黑色，一面刻画着一座山，形状与黑山相似，另外一面则是刻画着一条江，江上飘着一朵云。
　　都只是简笔画，虽然比较抽象，但这玩意是一件小法器，道术的神奇可以让人清晰的捕捉到令牌上图案所代表的东西。
　　周清看着这一幕，暗想这黑山圣地，恐怕云家早有计划了，只是在山神陨落这个时机把它搬到了台前。
　　毕竟这种客卿长老令牌，一看就是早就准备好的东西。
　　然后绝真神君又递给了周清一块令牌，依然是纯黑色，只不过这块令牌上的图案和白天的有所不同，两面都刻着黑山之画。
　　“这是黑山圣地信物，未来周清你若是有事寻我，可凭此直接来见我。”绝真神君说道。
　　“多谢前辈。”
　　周清收好令牌，神君人还怪好的嘞。
　　白天又说道：“圣地初立，若是有我能帮得上忙的地方，前辈尽管开口。”
　　他和云家的约定，目前看来完全是他在占便宜。
　　山神陨落时，没有什么宵小之辈趁机祸祸黑云镇，自然也就用不到他出来维持秩序。
　　本来云家若亡，还需要他后面去一个地方，进行约定里的第二件事情，但云家现在好好的，并且可谓是蒸蒸日上，第二個约定也用不到他了。
　　这下白天就真啥也不用做了。
　　结果现在又成了客卿长老，绝真神君不仅特许他不用做事，可以随意去任何地方，还要给他发工资……
　　虽然很轻松，但白天比较高的道德水准让他觉得自己还是应该尽一尽力的。
　　不然这钱拿的，真是良心不安啊。
　　“太白武馆的繁荣昌盛，便是对黑山圣地最大的帮助。”绝真神君说道：
　　“白馆主未来远行之后若是遇见合适的人，能推荐来圣地之中那当是更好。”
　　“若是能再发掘一个像周清这样出色的天骄，圣地大兴，指日可待。”
　　“……”
　　白天整个人直接就没话说了。
　　再发掘一个周清这样的天骄？
　　不好意思，是我这个小弟子自己找上门来学武的，真不是我发掘的。
　　不仅没发掘，当初我女儿甚至还差点把周清给劝退了。
　　“白馆主，周清，对于黑山圣地你们若是还有其他疑问，稍后会有人专门给你们解答。”
　　此话一出，周清和白天就明白绝真神君的意思了。
　　这是下逐客令了，告诉周清两人该走了。
　　但周清不能走啊，他的宝箱还没开呢。
　　周清看向绝真神君身后，青石之殿里面很空旷，只有后方还有其他的东西。
　　那是一具神像，神像的样貌模糊，看不真切，但应该就是已经陨落的黑山山神。
　　云家拜神，肯定是只会拜这一位的。
　　神像前方还有一张案桌，桌上摆放着一个香炉，青烟袅袅，梦幻迷蒙。
　　周清看着这些东西，突然开口说道：
　　“前辈，我能祭拜一番吗？”
　　绝真神君微怔，明白了周清在说什么，然后他点了点头。
　　“你有心了，去吧。”
　　周清起身，走向案桌，白天也做出了同样的动作，于是他便让白天先开始。
　　至于周清自己，则是压抑着心中的激动，尽量表现的肃穆，不让自己露出丝毫异常来，不然的话他怕被打。
　　山神神像当面，人家头七都没过呢，你激动是什么意思？
　　但这份激动真的是难以压制，因为宝箱就在摆放香炉的案桌上，它吸引了周清的全部目光，耀眼的就像一轮太阳！
　　紫、白、青、金……
　　没错，这是一个四色宝箱！
　　四色宝箱意味着什么，不用多说，是周清第一次见到这个级别的箱子！
　　如果不是场地不合适，周清必定得狠狠的庆祝一番。
　　在他进入青石之殿的第一个瞬间，他便发现了这个四色宝箱，只是之前一直在尽量忍耐着汹涌的情绪。
　　这里不是他可以乱来的地方，宝箱就在眼前，不用急，也急不得。
　　现在机会来临，周清已经开始期待自己能从这个四色宝箱里面开出何等惊天动地的宝物了。
　　在下面开了一个三色宝箱，这里又直接刷新了一个四色，实在是太强了。
　　我宣布，【神秘宝箱】，暂时的神！
　　白天上完香之后，周清立马有了动作。
　　取香，燃香，弯腰拜了拜，然后将香插在香炉上。
　　在他的手伸到案桌上后，宝箱直接就开启，然后里面的宝物被他神不知鬼不觉地取走，一件碧落境或者是通天境的宝物，到手。
　　好耶！
　　感谢山神的庇佑，感谢山神赐予的福气……
　　周清在心中碎碎念，他对山神的尊敬与感激那真是犹如滔滔江水，连绵不绝，达到了巅峰。
　　没有山神的存在，他在天月郡这个地方哪有接触四色宝箱的机会。
　　祭拜完山神后，周清两人就离开了这座青石之殿，刚走下山巅，便看见了天河尊者站在小道上，眺望着远方。
　　感知到两人的行踪，天河尊者转过身，冲他们点了点头。
　　“白馆主，周清，请随我来。”
　　看得出来，天河尊者是特意在等他们。
　　两人跟上天河尊者，白天又把自己已经成为黑山圣地客卿长老的事情说了一下，这个消息令天河尊者笑了起来。
　　“那看来以后就要称呼伱为白长老了。”
　　这下真成自己人了。
　　天河尊者说道：“白长老是黑山圣地的第一位客卿长老，老祖亲自做主，会给予白长老非常优厚的待遇。”
　　周清闻言，好奇地问道：
　　“尊者，相传你们曾经隐姓埋名，在天下间行走过，肯定也有不少好友，我师父竟然还是第一个客卿长老吗？”
　　天河尊者无奈地说道：“以前的云家，很难招收实力过强的外姓人，全都是因为大齐对神明的限制。”
　　“这种限制并非说说而已，不是浮于表面，大齐是真的有手段能够较为精准的监测齐境之内的神明家族发展的如何，比如推演天机。”
　　“天机一道，放在正常的高手身上不会那么准确，可朝廷与神明这两者关系特殊，推衍神明，相对来说更加简单。”
　　“神明之身，因果纠缠极重，某种程度上来说，大齐就是世间最大的神明，社稷之神！”
　　“所以朝廷有不少方法监测神明家族。”
　　“像老祖，还有云家的其他强者还好，因为本身就具备云家血脉，气运因果与先祖勾连，哪怕是大齐暗中监测，也会被先祖一力承担。”
　　“可若是在之前招揽外姓强者，那么在朝廷眼中，就会有非常明显的痕迹被监测到，这是大齐不允许的。”
　　“所以此前云家的发展受到了很大的限制。”
　　周清闻言，倒是觉得非常神奇，朝廷对于神明竟然还是特攻？
　　也是，论念头香火，又有什么神明比得上社稷本身呢，这才是最大的“神”。
　　难怪神明家族虽然不能主动扩张，不能宣传信仰，但却从来没有说过神明家族不能修炼。
　　朝廷对神明的限制息息相关，无疑和这些监测手段息息相关。
　　他们本来就限制不了内壮，只能限制外求。
　　周清感叹一声，“朝廷对神明，还真是提防啊。”
　　天河尊者摇了摇头，“虽然很无奈，但也能理解。”
　　一尊神明如果肆无忌惮的传播信仰，那带来的后果实在是太恐怖了。
　　试想一下，若是一郡又一郡的百姓都信仰某位神明，每日就是在家祈祷，不事生产，那会是什么后果？
　　更甚者发展为狂信徒，神明随意一道旨意，就能让大量教徒为之去死，又会是何等恐怖的事情？
　　信仰可以存在，但要在管控下存在，绝对不能泛滥。
　　这是历朝历代总结出来的真理。
　　历史上是真的有血淋淋的例子，警醒后世。
　　天河尊者又看向白天，说道：
　　“根据老祖的意思，会奖励白长老你一件适配的真器，还有……”
　　他把白天这个第一客卿长老的俸禄说了一下，非常丰厚，白天听了立马就是一阵客气。
　　使不得啊。
　　“白长老不必拒绝，一件真器，云家还是可以轻松拿出来的。”天河尊者笑了笑。
　　“作为第一位客卿长老，白长老有这样的待遇，理所应当。”
　　连外面的山脉之中都会孕育出真血级别的炼器材料，这座洞天福地里只会更加富裕。
　　真器对云家来说，是有储备的，毕竟这也是一种硬通货。
　　天河尊者又是一番相劝，白天终于接受了这些好处。
　　有背景的好处，在第一时间就显现出来了。
　　“之后黑山圣地还会有一些动作。”天河尊者说道：
　　“白长老你们都是自己人，我说一说圣地后面的打算，你们看看有没有什么建议。”
　　“我们打算建一座城，用来当做外乡之人来这里的居住地，若是未来大量人员流入这里，黑云镇恐怕容纳不下。”
　　“同时一座新城的建立，也能吸引到更多的人来此定居，在新城中，会有全新的规则，比如赋税方面，便会有好处。”
　　新城，就意味着新的机遇，可以说遍地都是黄金！
　　再加上黑山山脉的存在，丰富的蛮兽资源以及自然资源，以及黑山圣地，太白武馆的吸引力，绝对会吸引更多的人来这里的。
　　天河尊者一开口，就是大手笔，直接就要建城！
　　“是要将黑云镇扩建吗？”
　　“不，保留黑云镇，在与黑山相反的那个方向新建一座巨城。”
　　天河尊解释道：“黑云镇不会动，并且会被赋予更加崇高的地位，到时候预计会将镇中的其他势力，如林家，狂刀武馆迁入新城之中。”
　　“黑云镇里只保留太白武馆，黑山之中的资源也是第一时间进入黑云镇，然后才流向新城，又由新城流向各方。”
　　“预计中，黑云镇会成为一个特殊的地方，黑山圣地有什么事情，都会在镇中举办。”
　　“新城汇聚大量人口，以充实底蕴，旧镇转变性质。”
　　周清和白天默默地听着，黑山圣地未来关于黑云镇的安排，对他们来说无疑是利好的，所以他们也没有什么意见。
　　“到时候黑山圣地也会制定圣地的规矩，推行实施，也会面向整个天月郡，广纳天才。”
　　“后面我们还打算将黑山关闭几天，暂时不允许除圣地以外的人出入，重新开放时间待定。”
　　“圣地……”
　　“我们计划用五年时间，基本建立起完整的黑云圣地体系。”
　　天河尊者说了不少的事情，虽然不是什么隐秘，但提前知道的话，也算是一种先机，可以让太白在未来的黑云地界之中应对起变幻的局势时，更加的自如。
　　而虽然事先天河尊者说了，看看他们有没有什么意见，但其实关于这些规划，他们还真没办法说什么。
　　云家早就已经决定好的事情，肯定是没有多大问题的，也不会因为其他人的三言两语而改变。
　　天河尊者也不是真指望他们想出什么惊世规划，更多的只是想让他们快速融入进来。
　　周清频频点头，等天河尊者说了差不多之后问了一个问题。
　　“尊者，朝廷那边会有意见吗？”
　　黑山圣地关于未来的规划，很有条理，对圣地的发展也很有帮助，可唯独有一个问题，那就是太过无视朝廷的存在了。
　　无论是建新城，还是制定推行黑云圣地的规则，这都和大齐律法有些小小的冲突。
　　看天河尊者的意思，后续黑山圣地是要全面接管，再不济也要主导这片地界了。
　　如此一来，官府的威严自然就大大的降低了，同时在这里的存在感将会变得无限低。
　　天河尊者挥了挥手，“无妨，朝廷会理解，也会支持我们的，到了一定层次的势力，在朝廷那里都会拥有特权。”
　　“无论是新城，还是黑云镇，依然会有官府的人存在，鬼神司、定武司也不会缺少。”
　　“在黑云圣地的五年计划之下，这片地界只会变得更加繁荣，这对官府来说，也是有利无弊。”
　　“……”
　　周清可算看明白了，朝廷就是各大世家的工具，需要的时候就拿出来，不需要的时候就直接忽视。
　　这天下，不是皇帝的天下，而是各大世家道统的天下。
　　王朝会更替，但世家却是永远存在的。
　　地方官府要和地方世家妥协，和谐相处。
　　中央朝廷也要和天下名门妥协，互相尊重。
　　朝廷给天下名门的尊重，就是让他们享有特权。
　　天下名门给朝体的尊重，那就是名义上以朝廷为尊。
　　天河尊者带着白天两人去了一个地方，先给白天发了一次工资。
　　工资大头就是那件真器，因为白天已经有兵器了，所以这件真器选择了内甲。
　　他那件兵器还是以前请云家炼制的呢。
　　然后两人就下了黑山，下一个宝箱已经被周清感应到了，他循着感应前进，也就是几步路的功夫，就直接看见了那个宝箱。
　　看见宝箱的第一刻，周清就被惊喜砸昏了头。


第四百六十三章 憋了波大的
　　这片区域，狼藉不堪，古木石头之类的东西，已经烟消云散，连渣都不剩了，空空荡荡。
　　不止如此，这里的大地和之前所走过的其他地方相比，都凭空凹陷了进去，出现了一个巨大的深坑，看起来似乎直通地心一样。
　　还有一道道狰狞的裂痕，每一道都足足有数米宽，都形成了裂谷，以深坑为原点，肆意扩散，延伸向很远的区域，犹如蛛网一般，毁灭之景过于明显。
　　可以想象这里之前经历何等恐怖的摧残，如果当时有生灵在这里，那么想必死亡就是唯一的结局。
　　还是尸骨无存的那种死亡。
　　而在那凹陷的大地上，还有一个印记。
　　印记为人形，却有着一些不属于人的特征，比如尾巴，比如利爪。
　　从此地的景象来看，不难猜出这里是什么地方。
　　基本可以确定，圣龙峰峰主就是伏尸于此。
　　哪怕有剑君，绛云仙姑等人在保护无辜生灵，保护环境，哪怕有黑山大阵分担消解战斗余波，哪怕黑山本身就要比其他地方更为坚固……
　　在这重重削弱下，圣龙峰主的死亡之地依然被打成了这个样子。
　　可以想象，如果这个级别的高手在外面肆无忌惮的战斗，且没有人制止的话，那当真是可以毁灭一切。
　　山倾江断，地陷海枯，都有可能发生。
　　只不过这一切，现在都不是周清在意的，他的眼中只有那個在坑中的宝箱。
　　周清没有想到这个宝箱就在这个位置，他更没有想到这个宝箱的等级，会是如此惊人。
　　黑、红、蓝、金……
　　这又是一个四色宝箱！
　　什么特么的叫惊喜啊！
　　在刚刚开启黑山之巅的那个四色宝箱后，又来了这个，这份惊喜太大，直接把周清砸得晕头转向的。
　　之前开的那些低级宝箱，就是在给现在做铺垫吧？
　　周清已经爽麻了。
　　而只是瞬间，他也就想明白了这个位置为什么会刷新出四色宝箱的原因。
　　根据他推测出来的宝箱等级规则，周清现在真的想说一句……
　　圣龙峰主你死的好啊！
　　你人虽然死了，但你所做出的贡献，我会永远记得的。
　　你将在我心中永存！
　　周清二话没说下了深坑，直接开启了这个宝箱。
　　白天看着他的动作，笑了笑，说道：
　　“通天境的伟力，的确令人震惊。”
　　他没有怀疑什么，来到这里会想象近距离观察一下曾经的恐怖战场，也是很正常的事情，毕竟他又没有【神秘宝箱】金手指，看不见周清在做什么。
　　“是啊，通天境真是厉害。”周清附和着感叹。
　　能不厉害嘛，通天境的死亡硬生生给他刷新出来了一个四色宝箱，这是多大的收获啊。
　　要是在后面的宝箱刷新地点还能遇到这样的好事，那就很棒了。
　　周清离开了深坑，开心到恨不得螺旋式起飞。
　　下一个宝箱并不在黑云镇里面，所以周清和白天直接了当地出了山脉，重归黑云镇。
　　回到武馆，白若月他们围了上来，问了问这次进山的事情。
　　周清简单地说了一下，然后留白天和大师姐他们交流，以突然在修炼上有所感悟为理由，直接钻进了地底密室中。
　　他已经迫不及待的准备享受惊喜时刻了。
　　一个三色宝箱，两个四色宝箱，还有谁？！
　　这波不是大爆特爆！
　　周清先看了一下在黑山上那个两色宝箱里面开出来的宝物。
　　看起来比较奇异，是一个巴掌大小的白色木偶，且面部没有五官的存在，非常光滑。
　　木偶本身也非常的简单，圆柱四肢，都没有手指和脚指的存在，看起来就是一个未完成品，只是有一个基本的人形。
　　“上次是龙形木雕，这次又是又是人形木偶，还挺匹配的。”
　　周清在心中自语，然后又将精神力渗透进木偶之中。
　　“嘶！”
　　下一刻，周清猛的轻一口凉气。
　　他感觉到自己的精神力少了一丝，似乎是被木偶给吃了一样。
　　精神力的突然被切割，自然是痛苦的，不过还好，仅仅是一丝罢了，对周清来说无伤大雅。
　　但令他比较意外的是，吃了那一丝精神力后，木偶对于他持续的精神渗入就没有其他反应了，仿佛直接无视了似的。
　　然后，冥冥之中的感觉出现在心间，周清明白该怎么做了。
　　他收回精神力，又伸出一根手持，一滴鲜红的血液自动涌出，然后滴落在木偶上，直接渗了进去，与木偶融为一体。
　　奇异的变化发生了。
　　白色的木偶开始变色，由白变红，此外的面部也发生了变化，渐渐出现了五官，还有手脚以及其他部位，也变得和真正的人看起来一样。
　　似乎半成品的人偶，开始在向成品转化。
　　到最后，这个人偶变得栩栩如生，各个部位和真人也没有什么区别了。
　　最重要的是人偶的面容。
　　周清只是看了一眼，就愣住了，这张脸……
　　好帅。
　　也好熟悉。
　　这不就是我自己的容貌嘛！
　　吸收了我的精神力和血液之后，人偶变成了我的样子？
　　这时，人偶的颜色又变化了，从红色重新变为了白色，然后它自动飘起，冲向周清的额头，直接扎进了他的魂乡之中。
　　魂乡内，人偶漂浮在一个角落里，静静的屹立不动。
　　不少的信息浮现在周清心间，让他对这件宝物有了一定的了解。
　　三色宝箱里的宝物等级足够高，在这一点上还真是方便，自带信息，根本不用周清去找人鉴定宝物的作用。
　　这一点倒是非常值得表扬。
　　不止是宝箱里面的宝物，这个世界的宝物也差不多，到了黄泉彻地境这个级别，一般都会内蕴宝物的信息。
　　当然，这种情况基本都指那些人为炼制的宝物，如果是天地自然孕育造化的宝物就不怎么会自带信息了。
　　很多信息，都是人工添加的。
　　周清仔细查阅木偶的信息，然后眼睛越来越亮，他又捡到宝物了。
　　这件宝物，名为真我木偶，需要修行者的精神与血液双重加持下，才能认主炼化。
　　且真我木偶只能认主一次，周清让它认主了，哪怕这件宝物被夺了去，其他人也不可能利用这件宝物，在他们那里这只相当于一个普通木偶。
　　连硬都不硬。
　　可对周清这个真我木偶的主人来说，这件宝物有极大的作用。
　　木偶本身的本质，便是相当于另外一个周清，只不过是娃娃版的。
　　宝如其名，代表着真我。
　　在让真我木偶认主之后，它能替周清承担很多比较玄乎莫测的伤害。
　　比如有人妄图以诅咒道术来害周清，那么诅咒就会直接被真我木偶接引过去，由它来承担这份诅咒，对周清本人不会有分毫影响。
　　诅咒只是其中之一，还有其他和诅咒类似的力量，也能被真我木偶承担，用途较为广泛。
　　最重要的是，因为它是三色宝箱里的宝物，所以真我木偶的承受上限，足足有黄泉彻地境。
　　普通的黄泉级别的诅咒，直接就能被真我木偶承担，只有超越黄泉，或者说在黄泉境中十分特殊的诅咒，才能直接伤害到周清本体。
　　但能够落在周清身上那部分，也是真我木偶承担后多出的那些。
　　假如木偶的极限是十点，那么一道伤害为十一点的诅咒，就只会落在他身上一点，那十点会一直被木偶担着。
　　并且，这是指威力超越承受上限的诅咒，如果是威力在上限之下的诅咒，那么哪怕同时出现数道，也会被木偶完美消化，不会牵扯到周清身上。
　　在木偶这里，不会出现两道诅咒道术六加六等于十二的情况，堆叠无用。
　　不破限，同时有数位高手诅咒周清，那也只会犹如清风拂面，没有半点波澜。
　　这已经非常完美了，毕竟诅咒之道本就偏门，能够达到碧落境级别的诅咒道术更是少之又少，主修诅咒道术的修士那就更少。
　　天下间绝大多数诅咒道术，都在真我木偶的应对的范围内。
　　这就意味着，周清在炼化真我木偶之后基本可以不用怕有人暗中向他放冷箭了。
　　世间道术五花八门，层出不穷。
　　有的时候不怕正面厮杀，就怕有些卑鄙小人在背后搞事情，可偏偏这样的手段有的时候还有奇效，远比正面厮杀更加便利。
　　像诅咒，一旦中了，那有的时候可谓是连死都不知道怎么死的，不明不白地就去了。
　　这一招真的是相当阴损。
　　如今开出了真我木偶，周清在这方面可谓是高枕无忧了。
　　木偶还有第二个作用，那就是如果有人以天机道术来推衍周清，就会被木偶干扰。
　　干扰的力度，和木偶的级别有关。
　　也就是说相当于赋予了周清黄泉境的位格，推衍他，比推衍一位黄泉境还要困难。
　　之所以比黄泉境还要难推衍，是因为他不仅仅只有黄泉位格，这是木偶带来的。
　　周清本身具备的一些东西，也会干扰天机。
　　两者相叠加，在干扰天机道术方面自然要超过正常黄泉境。
　　然后就是木偶的第三个，也是最重要的一个作用。
　　它能够替死。
　　这个作用，就是字面上的意思，代替周清死亡。
　　如果周清直接被杀死了，那么死亡的结果就会转移到木偶上，周清不会出任何事情。
　　并且这个替死的能力，上限就不止黄泉境了，哪怕是被更高层次的人杀死，也能发挥作用。
　　不过击杀自己的敌人力量没限制，周清自己的境界却有限制。
　　等哪天周清超越黄泉彻地境了，真我木偶也就不能给自己替死了。
　　不过这完全足够了，都超越黄泉彻地，那周清还怕什么？
　　在了解到木偶的这个作用后，周清大喜，拥有第二条命的重要性无需多说，实在是太棒了！
　　活着才能有未来！
　　替死类宝物，周清听陆清墨说起过，这种东西相当珍贵，哪怕是陆清墨当年能在她那一代玄都观真传排名前三，也没有得到过。
　　其他真传身上也没有。
　　想要得到这种东西，要么就得是最顶尖的仙二代，父辈直接就是仙境高手的那种。
　　要么就要具备滔天的福运，机缘之下得到。
　　替死类宝物，是绝世天骄都渴求，是绝顶高手也向往的东西。
　　这种东西还有下位衍生品，那就是替伤类宝物。
　　顾名思义，替伤宝物只能代替承担主人身上的部分伤势，让重伤变轻伤，如果是面对死亡，那就毫无用处。
　　替死难求，替伤相对来说容易得到一些，不过也无比珍贵。
　　曾经截杀周清的那个皇室显圣境，身上就有一块替伤玉佩。
　　看着魂乡里的木偶，周清现在非常有安全感，死不掉。
　　难怪叫真我木偶，简直就是另外一个一心一意为我着想，可以把命都牺牲的“我”啊！
　　替死之后，木偶并不会损坏，依然会存在着，承担诅咒、干扰天机道术这些作用也还能使用，只是不能二次替死了。
　　有所限制，这也很正常。
　　哪怕是另外一个“我”，肯定也还是只有一条命的，用了就没有了。
　　当然，只能是非正常死亡，如果周清是寿尽自然坐化，那就无法代替死亡了。
　　可这并不妨碍真我木偶的珍贵性，这东西若是消息流露出去，黄泉彻地境的修行者为了争抢它，能把狗脑子都给打出来。
　　第一个宝箱就开门红，周清又喜滋滋的查看在圣龙峰主死亡之巅刷新出来的宝箱里的宝物。
　　“这是什么玩意？”
　　周清愣住，一团气流在他面前流转汇聚，气流表面有一层光膜束缚，不让气流四散，也似乎隔绝了一些东西。
　　气流呈现天青之色与地黄之色，两种颜色交织不休，偶尔会融合出混混沌沌的色彩，看上去非常的神奇。
　　他试着以精神力探入其中，看看是否会得到什么信息。
　　可这次却无功而返，这团气流并不像黄泉之龙和真我木偶一样，自带简介。
　　周清若有所思，“难道这是天地间自然生成的宝物？”
　　多数自然之宝，都是这样，没啥信息的，除非非常特殊。
　　但就在这时，周清只感觉体内有东西在异动，他内视一看，位于心之神域的八卦真炉在颤抖，一股渴望的情绪从周清心底升起。
　　他明白八卦真炉异动的源头了。
　　现在他的八卦真炉还是虚炉，差一份铸炉材料才能彻底完美。
　　也就是说……
　　周清看着眼前的气流，大感惊异。
　　这东西很适合用来当做铸炉材料？
　　铸炉材料的好坏决定了八卦真炉的品质，对淬炼气血有着至关重要的影响。
　　周清一直在等白天那边寻找的铸炉材料，可如果是这团气流……
　　四色宝箱里的东西啊！
　　周清觉得，或许它才是自己铸炉的最佳选择。


第四百六十四章 打破神道常理
　　这天青与地黄二气，毫无疑问是碧落通天级别的宝物。
　　且能够让八卦真炉产生异动，就更是说明这东西和真炉是非常适配的。
　　而白天替他和白若月寻找的铸炉材料……
　　周清不认为能到这个级别。
　　可惜这团气流没有自带信息，不能知道它的底细。
　　但对于这件宝物的去处，周清也已经有所决定了。
　　不管它到底是什么，能及时用上才是最好的。
　　收好这团气流，周清拿出了第三件宝物，在黑山之巅得到的那样东西。
　　这是一个四面晶体，上面刻画着一道道纹路，透明无暇，还能反光，瑰丽梦幻。
　　捏住晶体，周清仔细看了看，精神力与之进行接触。
　　晶体猛的发光，然后自动浮空，滴溜溜旋转。
　　一道白光从晶体上射出，进入周清眉心，然后……
　　他悟了。
　　看着晶体，周清眼神中充满了震惊之色，这件宝物实在是太过逆天，他从未听说过。
　　那道白光中记载了这件宝物的一些信息，内容实在是太惊人了。
　　这竟然是一道神位！
　　没错，就是修士封神之后才会构建出来的神位，并且是无主神位。
　　众所周知，这个世界的神道，神位是和神明本身绑定的，不可传承。
　　神位随神明的诞生而凝聚，又随神明的陨落而崩溃。
　　一道神位只对应一位神明，和那位神明的本源，神躯等息息相关，绝对绑定，未听说过神位间有继承、转让的情况。
　　如果神位能传承，那么山神陨落之前早就把神位传给绝真神君了。
　　可惜传不得。
　　未来绝真神君如果想要成为新的黑山山神，那么就只有凝聚出属于自己的神位，才能转修神道。
　　包括陆清墨的认知，也是神位不可传承，专属一尊神明。
　　但现在周清从黑山之巅那个四色宝箱里开出的宝物，打破了神道常理！
　　这道无主神位，修士将其炼化之后，再寻一处风水宝地，或是山川，或是江河进行绑定使用，就会生成一道专属于自身的神位。
　　然后修士就能够直接凭此登神，成为一尊寿元绵长的神明！
　　凝聚神位，封神登神是很难的，非天赋卓绝者，非气运惊人者，非造化独钟者不可成功。
　　可这道无主神位能直接省去中间的所有过程，让修士一步封神，必定成功！
　　这太逆天了，有这道无主神位在，那就意味着百分百可以造就一位神明。
　　这简直是打破修行常理的宝物！
　　无主神位阴神修士可以使用，黄泉修士也可能，碧落境依然用得上，不过很明显，碧落修士使用性价比最高。
　　因为是从四色宝箱里面开出来的东西，上限当然到了碧落层次。
　　也就是说，如果周清把无主神位给绝真神君，那么他立马就能成为新的黑山山神，重振山神荣光。
　　当然，这只是比喻，这道无主神位周清肯定不可能给他的。
　　不过这道神位也只能使用一次，等炼化无主神位的修士成神后又死亡，神位也将如正常神明那样崩散，不会再转化成无主神位。
　　这并不妨碍无主神位的珍贵性，一件碧落神器，甚至一门绝世道术都不换！
　　成为神明，意味着更加绵长的寿元，意味着在自己的神域之中更加强大的实力。
　　碧落神明在自己的神域之中，以一敌多不是问题。
　　这样的诱惑力太大。
　　当然，成神好处很多，但坏处也很明显。
　　相较于正常修士，神明的修炼速度会慢一些，然后在登仙之时，难度大增。
　　可这根本就不是问题。
　　世间有几個修士能修炼到需要考虑登仙之劫的地步？
　　不如成为神明，坐看沧海桑田，受人敬仰！
　　周清不停地把玩着神位晶体，暗自感叹着金手指的逆天。
　　这东西价值太大了，让他拿着都有些心虚，生怕被抢了。
　　“有了这道无主神位，那么我未来就多了一条退路。”
　　周清暗暗想道：“若是未来在寿元耗尽之前实在登仙无望，就可以凭此直接转修神道，另做打算。”
　　“就算我能顺利登仙，或许我身边的人也有转修神道的需求。”
　　周清已经决定，珍藏此物，绝对不会把它交易出去，也不会泄露任何无主神位的信息。
　　不过使用这道无主神位的时候，也有需要注意的地方。
　　在将神位和风水宝地绑定的时候，得尽量选择要更加优越的区域。
　　黑山是黑山山神的神位寄托，是祂的根基，三阴山谷则是三阴山神的神位根基。
　　但三阴山谷能和洞天福地黑山比吗？
　　肯定是不能的。
　　封神根基，决定了神明的潜力与上限。
　　依靠这道无主神位，哪怕是随便找个小土包，也能让一位碧落境修士登神。
　　但这样做的后果就是成神之后再也无法进步了，也要比其他同级神明弱几头。
　　无主神位虽然最多只能让碧落修士封神，但它并不会限制修士继续往上修炼，和正常凝聚出来的神位一样。
　　你有能力的话，走到黑山山神那一步，甚至登仙也没有问题。
　　而神位寄托之地的选择，那就犹为重要了，绝对不能随意。
　　最好的寄托之地，肯定就是世间的洞天福地了。
　　周清将无主神位珍而重之的收好，在它外面上了好几层遮掩。
　　这东西他没炼化，倒是没有办法收进魂乡里，只能放在空间戒指中。
　　无主神位只能炼化一次，谁炼化了就只能谁使用，周清可不能莽撞。
　　这东西保持无主状态，价值才是最高的。
　　在空间戒指里面存放也很安全，想要得到周清的空间戒指，那么只有从他尸体上搜刮了。
　　真我木偶，青黄之气，无主神位……
　　想到这次进山得到的三件重宝，周清乐开了花，特别是无主神位，这种东西虽然只是碧落级别，但它的价值绝对要超过正常的碧落之宝。
　　爽了，这下爽了。
　　就问天下间还有哪个日游练骨境界的修行者，能有我富裕？
　　欣赏了一会儿这三件宝物，周清出了密室，找上了白天，问了一个问题。
　　“师父，你给我和大师姐寻找的铸炉材料，大概是什么级别的啊？”
　　这个问题的答案，决定了他是否使用那团气流铸炉。
　　“我是请云家帮忙寻找的，那是九阳之力，算是一种比较罕见的力量。”
　　白天说道：“以九阳之力铸成的八卦真炉，品质最起码能够达到良品，优秀也有一定可能。”
　　八卦真炉法门上记载着真炉品质之分，分别是普通，良品，优秀，极品，完美。
　　普通真炉，就是用自己的真元，或者直接采纳天地元气铸就而成，简单随意，没有一点难度，效果也相对较差。
　　值得注意的是，这个普通，是和诸多密武配套的气血炼法中最顶尖的气血淬炼之术相比的普通，而不是说它在所有气血炼法中最普通。
　　如果和那些寻常气血炼法相比，哪怕是普通品质的真炉，效果也是很棒的，堪称顶尖。
　　良品的话，就需要用等阶不低的各种力量来铸炉了，需要付出代价才能获得。
　　优秀品质的真炉已经很不错了，以白天现在的条件能找来这样的力量，已经是无比尽力。
　　至于极品、乃至完美真炉，那很难。
　　实际上正常铸炉，极品就已经是极限了，完美品质的真炉并非是在最开始能够铸成的。
　　想要让八卦真炉提升到完美品质，要等到晋升真血的时候才有可能做到。
　　在破境之时，以法门上的特殊方法再炼真炉，借凝练真血之时的力量，方才有可能将八卦真炉提升到完美品质，到时候就能对后续真血境的修炼起到巨大帮助。
　　气血法门不仅是对凝聚真血有用，后续壮大真血，也用得上，
　　第一次铸炉，最多也就只能是极品品质。
　　不过想要在二次炼炉时将真炉的品质提升到完美，那么一次铸炉时的根基必须打好。
　　也只有极品品质，在那个时候才有可能完美蜕变，极品以下的真炉想要完美蜕变，可能性太小太小。
　　第一次还是非常重要的。
　　周清又问道：“那这九阳之力，如果和修炼境界进行对比的话，算是通天境这一级别的力量吗？”
　　“这不太好对比，但肯定不是。”白天摇了摇头。
　　“能够算得上通天境级别的力量，都是这个世界上最顶尖的了。”
　　“比如太阳太阴之力、天地之力、九霄之气等等，九阳之力远远比不上。”
　　“毕竟仙境的力量，基本不可能被仙境以下的修行者利用，所以通天级别的力量就已经算是最好，也很难得到。”
　　周清闻言，心中一喜，同时也做出了决定。
　　就用那个宝箱里面开出来的气流做铸炉材料了！
　　不管那团气流还有没有别的用处，早用早享受，反正都是为了自己的修炼。
　　但凡是能够帮到修炼的东西，周清使用起来都是绝对不会犹豫的。
　　所有宝物，不都是为了修炼服务嘛。
　　然后周清又一头钻进了密室之中，不做耽搁，直接取出那团气流，从中引出了丝丝缕缕的青黄之气，渡入心之神域，注入虚炉之中。
　　虚炉轻颤，然后开始主动且不断的吸收青黄二气，这口宝炉也立马发生了翻天覆地的变化。
　　它开始变得充实，往实质化方向迅速发展，高远与厚重之感同时出现，有一种镇压心之神域的感觉。
　　恍惚间，周清还能在炉中看见青天升高，大地增长的幻象，下一刻天与地又重合了，诸般奇景，一一演化，可见这种气流的不俗。
　　而看着这一幕幕，周清若有所思。
　　这团气流看起来和天与地有关，难不成是师父刚才提起过的天地之力？


第四百六十五章 仙童煽风，洗髓气血！
　　当又是一缕青黄之气流入八卦真炉之中，此炉便停止了动作，不再继续吸纳那些气流。
　　而位于心之神域的八卦真炉，也发生了翻天覆地的变化。
　　它不再虚淡，看起来反而像是一尊由真实金属铸成的神炉一般。
　　炉身呈青黄二色，与那团气流的颜色无异。
　　至此，虚炉已经化真，这门气血炼法，算是被周清彻底修成了。
　　这是理所应当的事情，要修炼这门气血炼法有两个难点。
　　一是凝聚虚炉，二是寻找筑炉材料。
　　前者是技术问题，后者是资源问题。
　　如果炼不成八卦真炉，那在虚炉那一关就卡住了。
　　而在这个时候，八卦真炉猛的发光，一幅八卦图显现，直接压在了炉口上。
　　八卦封炉！
　　这是虚炉化真之后才会出现的能力，将对气血进行更进一步的淬炼。
　　虚炉只是过渡，这并非只是说说。
　　实炉所拥有的功能与效果，都不是虚炉能比的。
　　隐约间，八卦真炉旁边还出现了两个模糊的，仅仅只有淡淡轮廓的小人。
　　两个小人手中各持虚淡的扇子，正在不停的给八卦真炉煽风点呢，看起来无比的神奇。
　　见到这一幕，周清心中喜悦。
　　两個小人的出现，代表着他的八卦真炉取得了绝高的成就。
　　仙童煽风，极品真炉！
　　这是只有在第一次铸炉时，铸成极品真炉才能显化的异象，意味着周清铸出了最好的真炉，现阶段，完美不可求，极品就已经是最好的品质了。
　　往后的气血修炼，那周清就再也不用担心了。
　　普通品质的真炉，仅仅只是由虚化实，有八卦封炉这一异象。
　　良品的话则会在八卦封炉的基础上，又有炉边生风的异象出现，增加淬炼效果，优秀真炉则是在前两者的基础上，再出现炉下真火异象。
　　到了极品，风与火却反而全部消失了，只留八卦封炉，然后出现两个“仙童”的存在。
　　但这两个仙童，却比风火要强悍不知多少。
　　极品八卦真炉，对于气血的淬炼绝对是当世最顶尖的法门之一，在气血这一方面，周清也打下了最坚实的基础，不会落后于任何人。
　　不愧是四色宝箱里面开出来的宝物，确实强力。
　　气血的淬炼事关未来凝练真血，以及继续修炼。
　　有极品真炉在，周清未来面对真血之关，大概率是轻松迈过。
　　而在炉口的八卦图上，又分别出现了几种景象，它们是：
　　天、泽、火、雷、风、水、山、地。
　　这八种天地之象栩栩如生，神韵非凡。
　　周清的一道气血进入炉中之后，先是进入了“天”，得天之蕴养，又流入了“泽”……
　　气血在这八种天地之象间流转，最终又进入炉中，接受八卦真火的最终炙烤，在这一过程中，气血一次次地被淬炼，被提升。
　　他全身的气血都被调动了起来，有条不紊地涌进八卦真炉。
　　任何气血法门，效果最为出众的时候，基本都是刚刚练成的那一刻。
　　毕竟气血第一次得到系统性的修炼，是从无到有的突破，效果当然出类拔萃。
　　后续对气血的修炼，那就是滴水穿石，慢慢来的过程了，除非武道境界突破或者是遇到什么大机缘，不然的话气血很难突然暴增。
　　在凝聚出虚炉之时，周清的气血就已经大增了一次，享受到了从无到有的增幅。
　　但严格说起来，八卦真炉这道法门，他现在才算是真正练成呢。
　　八卦真炉到此刻，才展现出它真正的能力。
　　大量的气血涌入八卦真炉中，天地八象齐齐发威，要将气血淬炼到一个极致，两位仙童倒是不急不缓，但却有两股气流从他们的扇间流出，进入八卦真炉中。
　　左边仙童扇子里出现的气流是黑色，右边的则是白色。
　　黑白二气进入真炉，竟显化出了一幅阴阳太极图，磨炼着气血，效果肉眼可见，好到不可思议。
　　这就是极品真炉异象的厉害之处，炉边生风，炉下真火这两种异象，完全不能比。
　　而据八卦真炉法门上记载，如果能在晋升真血时顺势让真炉提升到完美品质，那么还会在仙童煽风以外，出现一道新的异象。
　　太上持炉。
　　不过完美品质，是很难的，极品真炉也不是百分百的能够蜕变为完美，只是有几率。
　　在全新的八卦真炉发威的过程中，周清也从空间戒指中取出了几样宝物，一一炼化。
　　这些都是气血之宝。
　　他这个月四处奔波开箱，惊世奇珍开出来过，炼骨洗髓级别的宝物更多，其中气血之宝也不少。
　　周清要把我住八卦真炉彻底成型的良机。
　　随着气血宝物的炼化，他体内的气血愈发汹涌，在以极快的速度增强着。
　　气血乃是阳刚之物，这就导致整个密室的温度都因为他的进步而在提高。
　　到了后面，这种温度变化已经不止于密室了，上方的地面空间，也在升温。
　　从这点就可以看出，武者修炼到炼骨境，其实已经是非人生灵了。
　　天变之前，炼骨武者的寿元就会明显提升，超越百年，可见这一境界的特殊。
　　当然，真说起来，皮肉武者就已经非人了。
　　凡人手持利器而不能伤皮肉武者，这就已经很不可思议了。
　　温度的升高，也引起了白若月他们的注意。
　　没法不注意，要是夏天还好，现在大冬天的突然热了起来，明摆着有问题。
　　待他们洞悉这种温度变化的来源之后，都愣住了。
　　沈龙问道：“小师弟是在下面放火吗？”
　　“若是放火，我们上面可不会发生这样的变化。”白若月低头看着地面。
　　“小师弟应该是在修炼气血。”
　　白若月有些好奇，想知道周清究竟取得了怎样的修行成果，不过她也知道，这不是去打扰的时候。
　　至于以精神力探查一下，她做不到。
　　不是说她不会，而是环境限制。
　　太白武馆的地底密室，定位就是隐秘之地，所以在建造的时候使用了一些特殊的材料，是可以非常有力的隔绝修士精神探知的，也能防备诸多瞳类道术、武功。
　　白若月一个武者，想要洞穿这些限制显然不可能。
　　白天的办公室里，他仔细感知着种种变化，而后惊叹一声。
　　“这种程度的气血，恐怕要蜕变了。”
　　密室中，周清身旁不知何时已经出现了两个生灵，一条天蛇，一头神狮。
　　蛇与狮分列左右，气息磅礴，很是恐怖。
　　而在周清身后，大量的气血汇聚，又渐渐凝出了一道新的身形，依然是气血生灵。
　　天蛇与神狮，都是周清服用特定的，可以帮助气血凝形的宝物后凝聚而出。
　　而现在出现的新形，则是他在以自己的能力凝聚着，并非服用凝形之宝。
　　时间流逝，最终一头全新的气血生灵出现了，栩栩如生，磅礴凶厉。
　　那是一头蛟龙，神异无比。
　　他全身的气血到了此刻，也已经被极品八卦真炉淬炼了一遍，简直就如奔腾的江河，如爆发的火山一般，和之前相比，有了一个绝大的提升。
　　仔细感知了一下这一身气血，周清露出笑容。
　　“现在我的气血，应该堪比初入洗髓的武者了吧？”
　　这种提升幅度，绝对是质的突破。
　　他之前就已经将气血修炼到了接近洗髓武者的地步，如今在这次突破过后，气血洗髓，并非虚妄。
　　蛟龙，天蛇，神狮重新化为气血洪流，融进周清体内。
　　他站了起来，活动了一下身体，更加强悍的气血也反哺了他的肉身，让他的肉身强度有了不小的进步。
　　肉身和气血本就是一体的，强壮的肉身必定拥有旺盛的气血，肉身的提升也会带动气血的增长，反之亦然。
　　如果气血提升却不反哺肉身，那么这反而不是什么好事，会给肉身带来过于沉重的负担，直至压垮肉身。
　　可周清的修行又没有出问题，气血自然是会给他反哺的。
　　“我现在只是初入炼骨之境，便拥有了洗髓级别的气血，气血的力量足足跨越了一整个大境界，未来如果面对洗髓武者，哪怕是不使用形神俱灭，也能有一定的反抗之力。”
　　周清对这一成果很满意，虽然洗髓气血不代表拥有完整的洗髓武者战力，毕竟一位洗髓武者除了气血以外，还有肉身，真元等方面。
　　他现在只有气血方面堪比洗髓境，可洗髓武者每个方面都是洗髓境。
　　可这终究是极为不俗的成果，是实力的大提升。
　　相信天下间能做这一步的人族武者，并不多。
　　肉身气血，其实并不是人族擅长的，有些种族的先天天赋太好了。
　　周清又看向被自己吸收过的青黄气流，并没有用完，还有很多青黄气流保存了下来。
　　他估算了一下，八卦真炉最多也就只消耗了三分之一的青黄气流，这是按多了算，其实可能更少。
　　“倒是还挺耐用的，不愧是高阶宝物。”周清略做思索，就做出了一些决定。
　　既然一口八卦真炉消耗的青黄气流并不多，那么再来一口也不是不行。
　　反正以现在的消耗来看，就算是铸两口八卦真炉，也不会把青黄气流消耗干净。
　　平复体内沸腾翻涌的气血后，周清走出了密室。
　　白若月就在密室入口不远处等待，在感知到温度的变化停止后，她就知道周清结束了，所以早早的等在这里。
　　“小师弟，你修炼的动静也太大了吧！”
　　白若月夸张地说道：“我们太白武馆都差点烧起来了。”
　　周清无语，然后说道：“……也没见你被烧了。”
　　“大师姐你和我来，我们一起去见师父。”
　　“见我爹干啥？”白若月好奇地问道：
　　“小师弟，你气血修炼的怎么样了？看你刚才的动静，进步应该不小吧？”
　　“有一点点进步。”
　　……
　　“的确已经达到了洗髓级别。”
　　白天感受了一番周清外放的气血，说出了这样的话。
　　他也经历过洗髓之境，对于洗髓级别的气血当然是有很深认知的，不会判断出错。
　　白若月愣住了，不敢相信，甚至怀疑自己父亲是不是老眼昏花，看错了。
　　她重复问了一遍，“初入炼骨，洗髓气血？”
　　“对。”白天看了她一眼，“你别不信，这是周清。”
　　因为这个人是周清，所以做到这件事情，也很合理吧？
　　白若月这下倒是理解了，也是，小师弟那么变态。
　　“那么这样说来，小师弟你刚才就是在进行气血方面的突破？”
　　“嗯。”周清点头，“我已经把八卦真炉练成了，由虚化实，借着这个机会一举突破。”
　　“原来是这样……”白若月点头，然后突然反应过来了不对劲的地方。
　　“等等，你是怎么练成八卦真炉的？铸炉所需要的特殊力量不是还没有找到吗？”
　　说着，白若月看向白天。
　　难道我爹给了小师弟特殊力量，没给我？
　　“这就是我叫大师姐伱来这里的原因。”周清说道：
　　“师父所寻找的九阳之力还没有踪迹，但我自己得到了一种未知的神秘力量，以此铸炉。”
　　“效果还不错。”
　　岂止是不错，简直就是效果爆炸。
　　白若月闻言，有些担忧地说道：“小师弟，未知的神秘力量？用这种不知来历的东西，会不会影响你的前途啊？”
　　白天则是说道：“你能凭这个机会直接修成洗髓气血，那种力量的等级应该很高，你铸成的八卦真炉，品质恐怕不低。”
　　他明显看出了更多东西。
　　周清坦然说道：“我铸出了极品真炉。”
　　白天闻言，眼露欣慰之色，“很好，很好，这样的真炉，才真正的适配你，九阳之力对你来说，其实是有些低了。”
　　“现在你有这样的机缘，那是好事。”
　　九阳之力保底良品真炉，有概率达到优秀品质，已经是不错，是白天的极限了。
　　可它终究不是最好，白天也想给周清最好的特殊力量，可惜他做不到。
　　如今周清自己有了这样的机缘，白天心中很高兴。
　　“极品真炉啊。”白若月先是羡慕，然后又有些高兴。
　　“这样的话，小师弟你在气血炼法方面，就不会比任何绝世天骄差了，真好。”
　　周清含笑看着白若月，大师姐是真在为他开心，并没有嫉妒不忿等情绪。
　　于是周清说道：“那种力量我这里还剩一些，我准备交给大师姐来铸炉。”
　　“九阳之力，师父你也可以停止收集了，总是麻烦云家也不太好。”
　　白天请云家帮忙，肯定也是要付出代价的，如今有了更好的选择，再去出那份代价，就没有必要了。
　　见白若月要说话，周清直接抢先说道：
　　“大师姐，不许拒绝，这是我送给你的礼物。”
　　陆清墨临走前周清送了礼物，白若月这边也不能落下。
　　况且，你给出去的东西，总会以另外一种方式还给你。


第四百六十六章 大敌来袭
　　白若月最终还是收下了青黄之气，然后也去密室修炼铸炉去了。
　　可以预见，她也能够铸出一口极品真炉。
　　由虚化实之后真炉的品质和人无关，也和天赋无关，只要资源品级够高，真炉的品质也就够高。
　　真正考验天赋悟性的是凝聚虚炉，白若月已经过了。
　　青黄之气让周清铸出了极品真炉，白若月用自然也行。
　　“钱”能解决世界上绝大部分问题，这又岂是虚言？
　　不过真炉品质后续想要蜕变完美，那么就又要看武者个人了。
　　二次炼炉不需要添加新的特殊力量，全看武者个人能力是否能让真炉蜕变。
　　所以极品真炉，也就是周清能给白若月打下的最好的基础，日后真血之关时，能否成就完美就要看她自己了。
　　陆清墨离开时，他给她送了一颗黄泉雏丹，一朵通幽花和一朵通天花。
　　呃，还有大量的雨露，这就更加珍贵了，这可是只有她能享受的东西。
　　而陆清墨也传了他天雷印，以及大量的珍贵花蜜。
　　被雨露滋润过的桃花回馈出花蜜，天经地义好吧。
　　真真可谓是，周清投之以木桃，陆清墨报之以琼瑶。
　　两人当时都无比满意。
　　当然，这些宝物，都是不掺杂利益诉求的，双方皆是自愿，皆因感情自发而为，水到渠成。
　　夫妻本为一体，何需细分？
　　像周清前世那样，结婚前要各种协议确保自身利益的“夫妻”，明显是走入魔道了。
　　只是可惜，天雷印周清现在不能修炼。
　　这门道术正常来说，是要修炼到阴神境才能初步修炼的，陆清墨之前就一直因为境界原因不满足修炼要求。
　　还是因为【梦中证道】，让她绕开了限制。
　　如果未来梦中证道不返场，那么周清就要到阴神境才能修炼天雷印，掌握这门绝世道术。
　　而他给了陆清墨这些临别赠礼，如今白若月也快要离开了，他当然不会什么表示也没有。
　　白若月在周清心中，也是非常重要的。
　　之前开出来的那一件真器内甲，是他早已计划好的礼物，如今既然又得到了这对修炼八卦真炉有绝佳作用的青黄之气，周清肯定也不会吝啬。
　　给白若月打下一个最极品的气血根基，他也是受益的。
　　大师姐变得优秀，最终帮到的还不是周清自己嘛。
　　况且等白若月铸炉成功后，青黄之气总共也只会消耗一半左右，他还能剩下一半。
　　已经够了。
　　周清知道，白若月和陆清墨不同，以她的身份很难给周清像天雷印这种价值的东西。
　　可周清并不在乎。
　　他是一个极为计较利益得失的人，很多时候他做一件事情都会先去考虑值不值，自己有没有吃亏，有没有回报，然后才决定要不要做这件事情。
　　他其实是自私的，绝不是什么圣人，像巡视天月各县这件事情，周清以前就能做，但他没有去做，因为那会耽误他的修炼。
　　这個月奔波各地，说到底还是为了开宝箱，顺带去巡视各县。
　　但在自己最亲近的人面前，周清不会去考虑这些。
　　白天并没有问周清青黄之气是从哪里来的，他从来不多过问这些事情，接受周清的神秘。
　　在白若月去修炼后，他也就离开了太白武馆。
　　得去和云家说一声，不用再去寻找九阳之力了。
　　过了一段时间后，白若月走出密室，满脸喜色。
　　她找到周清后，开心地跑了过来，和周清分享着她的喜悦。
　　“小师弟，我也铸出极品真炉了，并且我觉得我现在的气血，应该已经超过炼骨小成了！”
　　白若月也是能够做到越级而战的，虽然只是跨越一个小境界，但这也代表着她肉身的强大。
　　其气血强度本就在正常炼骨小成武者的水平。
　　如今铸成极品真炉，往日里又有周清投喂一些对他没用的普通气血宝物，气血突破，理所当然。
　　“是吗？让我看看。”
　　周清感受了一下白若月露出的气血，点了点头。
　　“不止是炼骨大成，应该有炼骨极致的气血水准了。”
　　“大师姐，你真厉害。”
　　白若月不好意思地笑了笑，“都是小师弟你的帮助，我才能有这样的进步。”
　　“这个还没有用完，小师弟你把它收好。”
　　白若月把青黄之气递了过来，又稀薄了一些，不过消耗的量和周清预估的差不多。
　　还剩一半左右，以后如果弄清这团气流的来历后又有用得到的地方，那肯定也够。
　　等白天回来后，他带回了一个消息。
　　“黑山圣地那边已经决定，明天开始封闭黑山，不再允许得到云家特许以外的人进出黑山，重新开放的时间未定。”
　　“同时，明天开始建造新的城池。”
　　周清说道：“云家动作很快啊。”
　　“这也很正常。”白天说道：
　　“他们肯定是想把黑山圣地尽快发展起来的。”
　　只是黑山圣地的发展，才开始就又遇到了一次危机。
　　在今天傍晚，一道龙吟声响彻天宇，本来就已经昏黄的天空彻底黑了下来，夕阳完全被遮住了。
　　所有人抬头望天，一头巨龙在天空中盘旋，带来了极致的压制，让每个人都喘不过气来，仿佛整个黑云镇都陷入了末日。
　　“哧！”
　　突然，一道剑光绽放，迅速扩大，直接斩开了昏暗的天空，落在那头巨龙身上。
　　龙血顿时迸溅而出，然后被剑气毁灭，一道龙嚎之音响起，很痛苦。
　　“这里不是天龙域，不要放肆。”
　　一道声音响起，周清认出了声音的主人，正是剑君。
　　天龙域，正是天龙门在海州的山门所在。
　　那里环境复杂，湖泊、高山、森林、沼泽、火山、沙漠等等环境都存在，故以域称之。
　　很明显，这头巨龙来自天龙门。
　　出现在这里的目的，再清晰不过。
　　肯定是来找云家报圣龙峰主陨落之仇的。
　　剑君话落，那头天空巨龙的身形顿时缩小，犹如一叶轻舟。
　　这下周清看清楚了，那头龙上面，原来还站着几个人。
　　“剑君，你要阻我？”
　　威严霸道的声音响彻天地间，来源应该便是巨龙身上那几人之一，可惜到底是谁，周清却看不见。
　　“不顾齐律，大肆招摇，制造恐慌，天龙，再多说一句，斩你。”
　　剑君语气冷淡，但态度却十分的强硬，完全不把这头巨龙以及龙身上的高手放在眼里。
　　大齐律法的确有过相关规定，不能在城镇之中肆无忌惮的展现过于恐怖的力量，以免制造恐慌，引发骚乱。
　　低阶武者当众切磋倒是没啥问题。
　　周清闻言，心中一震，心中暗想道：
　　“天龙？难道是天龙门门主？”
　　天龙门有诸峰，古龙峰主是黄泉彻地级别的人物，在各峰之中相对普通，圣龙峰主则是碧落通天一级，名列前茅。
　　而还有一峰，名为天龙峰，历任天龙门主，也都是天龙峰主！
　　可以说在整个天龙门，也就只有门主才能使用天龙这个称呼。
　　如果天龙门门主真的也来了，那么完全可以看出他们的决心。
　　也是，死了一位通天境武者，这简直是伤筋动骨，严重得不能再严重的事情。
　　天龙门如果没有什么反应，那真说不过去，门主亲自出马，也很合理。
　　就算云家已经搭上了素真宫和万星商会，但天龙显然是不可能就因为这个原因而直接放弃报仇的。
　　不管怎么说，他们肯定要报复，肯定要展现自己的态度。
　　要是死了一位通天武者，天龙门还是不声不响，什么反应也没有，屁也不放一个，那天龙门还开不开了？
　　直接关门，大家各自分分家当，散伙算球。
　　不过，剑君对待天龙门门主竟然是这样的态度，这可真的惊到周清了。
　　这可是一方一流势力的主宰啊，结果在剑君这里，丝毫不给他面子，甚至说出了斩他这样的话。
　　足以证明，剑君完全不把这位天龙门门主放在心上。
　　这不仅是因为背景的原因了，也是剑君对自己实力的自信，认为天龙门门主不是他的对手。
　　这位仙人弟子，还真是凶猛啊。
　　魂魄与武道双修，剑君武道早至通天，不知道魂魄修炼到什么地步了，竟有如此强的底气。
　　接下来，天龙门主冷哼一声。
　　“天龙门也是齐境势力，自会遵守齐律，不劳你提醒，也希望你不要管不该管的事情。”
　　然后其座下巨龙收敛了气势，直接进入了黑山。
　　“……”
　　说得冠冕堂皇，这是认怂了是吧？
　　剑光乍起，也跟着进入了黑山，剑君得去看看。
　　而黑山深处那里，不久之后再次爆发出恐怖的波动，无比明亮。
　　又有碧落通天这个级别的武者在交手了，天龙门看起来是真想报仇的。
　　周清一看，真龙翻腾，云江龙君和龙后还在黑山。
　　“天龙，滚！”
　　“彩云仙子，这和素真宫无关！云家杀我天龙门峰主，此仇必报！”
　　“哈，天龙，这一切不过是你天龙门咎由自取，竟还好意思打上门来？”
　　又有声音从黑山深处传出。
　　彩云仙子？
　　周清立马想到了这位绝顶高手的信息。
　　绛云仙姑的师姐，也是绝真神君的红颜知己，还是素真宫上上代宫主的弟子。
　　没有想到绛云仙姑走了，这位彩云仙子却悄无声息的来了，并且看起来脾气还挺暴躁。
　　这时，周清悄悄的和白若月说道：
　　“大师姐，绝真神君前辈，真是一个好榜样啊。”
　　“什么意思？”白若月不解，怎么突然说起这个。
　　周清一本正经地说道：“这位前辈，充分的给我们展示了拥有红颜知己的重要性。”
　　还得是红颜知己才靠得住啊！
　　白若月闻言，陷入沉思，然后看向周清，说道：
　　“小师弟，伱是不是也想找几个红颜知己？”
　　“……污蔑。”
　　是的。


第四百六十七章 旷日持久的战争
　　忽然，又有幽光从天边划过，转瞬即至，然后又冲进了黑山里面。
　　这新出现的变化，引起了所有人的注意。
　　还有糕手？
　　“哈哈哈。”
　　爽朗的大笑声响起，“绝真，那么多年了，你终于联系我了。”
　　“我还以为你已经迷失在碧落中了！”
　　“三念，你也要插手此事？！”
　　那属于天龙门主的声音响起，“你要想清楚，天龙门是不是你惹得起的！”
　　“此事也和你无关！”
　　周清神色一动，三念……
　　这个名字他从蒋横川那里听说过，正是绝真神君当年隐姓埋名外出游历时结交的至交好友中，唯一一个在现在走到与绝真神君同层次的人物。
　　三念真王！
　　这也是一位传奇，并非出身大势力，而是师承一位彻地境的老前辈，最终青出于而胜于蓝，晋升通天。
　　“天龙老儿，敢打我兄弟的主意，我与你天龙门斗到底！”
　　一道刀光亮起，三念真王悍然而击，没有丝毫犹豫。
　　三念真王，平生有三念，其中一念，便是念刀！
　　“我此次来，就是为加入黑山圣地而来，此事乃是我的家事！”
　　绝真神君立马大喝道：“好！自今日起，三念真王为我黑山圣地大供奉，地位与我平齐！”
　　“哈哈哈，天龙，听见没有？天龙门？能奈我何！”
　　三念真王的师父早就坐化了，毕竟只是彻地武者，不可能活得过这位真王。
　　至于其父母亲人，那就更是如此。
　　他又无妻无子，孤家寡人一个，天龙门的威势对他来说，没有任何威胁。
　　天底下多数道统对于这种无牵无挂的高手都很头疼，根本就没有什么能够威胁到他们，来去自如。
　　你要对付他，人家直接远遁万里之外，不行就去他国，再不行去就去山海域，葬古大沙漠。
　　所以一般情况下，都会尊重一手这种独行强者。
　　可如果真的彻底激怒了一方大势力，那独行强者的劣势也很明显。
　　被上天入地的追杀时，没人会帮他们，大概率还是要死。
　　所以独行强者和各大势力，基本是互相尊重，皆不做绝。
　　可有的时候，那就毫无畏惧了，比如现在。
　　准仙器真龙云图再次出现，黑山大阵无比耀眼。
　　“天龙门来了不止一位碧落境，通天境的高手啊。”
　　这是很明显的事情，天龙门主必然不敢一个人来这里。
　　不然周清可能就又要开一個天龙门主的宝箱了……
　　但如今黑山圣地一方，也有五位碧落通天境的高手，又有准仙器与地利的优势。
　　周清虽然看不清战场，只能模糊的看见一些光影，但仅从这个双方高手的数量对比来看，他觉得黑山圣地这次应该是稳的。
　　想要顶着五位绝顶高手攻破黑山大阵，以天龙门来的那几个人，应该不可能吧？
　　果不其然，一段时间过后，天龙门主冷漠至极的声音再次响起。
　　这次他的声音很大，似乎故意如此，要将他的话传播的足够远。
　　“云绝真，以后但凡是黑山圣地的人，天龙门弟子见一个杀一个！”
　　“伱最好是让黑山圣地的弟子永远龟缩在这里。”
　　那头巨龙呼啸着冲出了黑山，最终远离。
　　从人数上看，天龙门一行人这次倒没有什么折损。
　　这让周清有些遗憾。
　　开第二个天龙门宝箱的希望落空了。
　　“云家现在好强啊。”白若月感叹道：
　　“连天龙门这样的一流势力都拿他们没有办法。”
　　白天摇头说道：“不一样的，云家本身还是只有绝真神君一位碧落境的高手，和天龙门比不了。”
　　“现在多亏了其他人来助拳。”
　　黑山圣地这一次是合多方之力，才应对了天龙门，看起来不落下风，但其实双方并不是真的站在同一个位置。
　　像现在的黑山圣地如果要称为一流势力，是不会被同道认可的。
　　一流势力，霸主势力，并非只是名头威风，还关乎着真真切切的利益。
　　周清则是笑道：“现在黑山圣地有两位高手了。”
　　“那位三念真王，刚才可是公开表示要加入黑山圣地了。”
　　“黑山圣地变强好啊。”白若月挥了挥拳头，说道：“太白武馆也会越安全。”
　　白天感叹道：“天龙门对黑山圣地真正的报复，才刚刚开始啊，未来两家势力之间，不知会流多少血。”
　　攻破黑山大阵，屠尽云家这本来就是不现实的事情，毕竟云家现在今非昔比，也有靠山。
　　天龙门也知道这一点，今日来这里的真正目的也不是要直接覆灭云家，一是为了表明态度，圣龙峰主的死不能什么事也不做。
　　二就是真正的报复了。
　　天龙门主离开前的那些话，肯定不会是假话，未来黑山圣地的弟子，将会被天龙门的人疯狂猎杀。
　　天龙门主大庭广众之下放的狠话，天龙门弟子肯定是会竭力去完成的。
　　这对于黑山圣地这个新兴势力来说，影响是很大的。
　　弟子关系着传承，关系着未来，天龙门这么一搞，未来黑山圣地的弟子夭折的可能性就大大的增强了，极容易青黄不接。
　　论弟子实力，黑山圣地肯定是比不上一流势力的，这是底蕴的积累，是传承时间的差异。
　　甚至天龙门主的命令一出，很多本来想要拜入黑山圣地的人，都会改变主意，怕进去之后死在天龙门弟子手上。
　　这样的报复看起来并不如直接斩杀对面一位碧落高手来得宏大，但却颇有润物细无声之感，温水煮青蛙，有的时候是更致命的。
　　黑山圣地一个处理不好，那也就没有未来可言了。
　　这种事情素真宫，万星商会也帮不上什么忙，只能靠黑山圣地自己去应对。
　　这是战争，旷日持久的战争。
　　周清下了屋顶，又一次远远的见证了绝顶高手的争锋，让他心中火热。
　　彼可取而代之！
　　没过多久就有人来太白武馆寻他，是鬼神司的人，蒋横川又有事找他了。
　　周清直接去了鬼神司，到了之后才发现剑君也在。
　　“见过前辈。”
　　“不用多礼。”剑君看向周清，说道：
　　“我在黑云的事情，已经尽数了结，即将回归玄都观。”
　　他留下来最重要的原因，就是为了防止天龙门做一些不智之事。
　　“我本打算直接将你带回去，不过你的事情我听小蒋说了，既然你另有计划，我便也不影响你。”
　　周清说道：“多谢前辈挂念。”
　　剑君又说道：“我这里有一幅九阳墟地图，那地方我的一位师兄曾去探索过，结合一些情报绘制出了这幅地图。”
　　“既然你要去九阳墟，那这幅地图便给你吧，希望你能顺利寻到天火。”
　　“不要辜负了那门绝世道术。”
　　天雷地火印的事情，蒋横川那边早就猜到了，他和剑君提起也很正常，周清也没有意见。
　　玄都观弟子在剑君这样的人面前，是不需要藏拙的，反而要尽可能地展现自己的天赋与潜力，让你的份量更重。
　　人家通天武者，仙人弟子，什么宝物没有见过？什么功法得不到？
　　绝世道术，绝世神功，都有！
　　后辈弟子出色，人家反而会高兴。
　　只要别让人发现金手指就好……
　　扮猪吃虎这个道理是没错，但也得分情况。
　　比如在师门长辈面前，你如果选择扮猪，那么就要做好不被看重，待遇比不上其他人的准备。
　　你一边扮猪，一边又埋怨师门长辈不公，不给你和绝世天骄一样的待遇……
　　这是扮猪扮猪，自己也真成猪比了。
　　现在周清就得到了一份好处，令他很惊喜。
　　九阳墟并非善地，传说中那是和无边天墟同时出现的险地，会要人命的。
　　传闻在历史上，有绝顶高手陷落其中，没能出来，真的很危险。
　　能有一份来自玄都观高手的地图，这可太重要了。
　　当初他得到天火消息时，云家也给了他一幅简易地图，不过那幅图只简单的刻画了天火所在的那片区域，远远不够。
　　周清接过地图，真诚感激剑君。
　　“多谢前辈赠图。”
　　“小事。”剑君说道：
　　“虽有地图，但你进入九阳墟后也不可大意，我师兄探索九阳墟，已经是一百五十余年前的事情了，那里的环境或许会出现一些变化。”
　　“我明白，前辈放心。”
　　他现在依然是称剑君为前辈，毕竟还没有正式加入玄都观，不好扯辈分。
　　“希望未来玄都观真传弟子中，能有你的身影。”剑君说道：
　　“若能有那一天，我可亲自为你寻一座真传峰。”
　　玄都观每位真传，在山门内都有一座属于自己的峰头，那里完全归你管辖，真传弟子在自己的真传峰上，就是天，就是规矩。
　　当然，你的规矩不能比门规还要大。
　　真传峰自然也有高低之分，剑君亲自承诺，那真有那么一天的话，肯定不会糊弄周清的。
　　然后还没有等周清说话，剑君整个人就化作一道剑光，直接冲天而起，消失在远方。
　　当真是雷厉风行。
　　朝游北海暮苍梧，不外如是。
　　蒋横川笑道：“师叔祖很看好你，周清，你可不要让师叔祖失望。”
　　周清认真点头，“我一定会去玄都观的。”
　　玄都真传，他当定了！
　　周清有些疑惑地问道：“对了蒋师伯，你怎么不和前辈一起离开？”
　　蒋横川闻言，苦笑道：
　　“本来计划是在山神的事情结束后就离开的，但这里闹出那么大的事情，我反而走不了了。”
　　“黑山圣地初立，纠葛众多，局势不稳，玄都观必须有人在这里。”
　　“本来该是陆师妹的，我反而给陆师妹顶包了，当初我就不该接这门差事。”
　　“……”
　　还好你来了。
　　不然就得让我的墨姨劳累了。


第四百六十八章 约定
　　第二日清晨，当周清走出桃林，行走于镇中时，便听见了很多人都在议论同一件事情。
　　黑山关闭！
　　这是云家今天早上公开讲明之事，宣告各方，真得不能再真的消息，短时间内就已经传遍了黑云镇，轰动不已。
　　同时那些还在黑山之中历练的人，也被黑山圣地的高手施展大神通，统统转移了出来。
　　倒也让他们体验了一次飞一样的感觉。
　　此刻黑山山脉之中再也没有一个黑山圣地以外的人了，陷入了久违的寂静之中，只有蛮兽咆哮。
　　同时，黑山圣地即将建城一事，倒也公布了，不过和黑山关闭放在一起，那就没有多少人关注了。
　　建城不建城的，和他们关系不大，又不是建好了之后直接给他们分配一套住宅。
　　真想要在那座城里定居，还不是要出钱买宅子。
　　倒是有极少部分修行者想着能不能去卖一把力气，去帮云家建城，然后领点工资来填填腰包……
　　周清不太清楚云家是要怎么建城，不过如果是有什么神奇道术，或者特殊宝物，那么这些想要做建筑工人的修行者，计划可能就泡汤了。
　　“云家的人怎么能这样做，竟然不再给人进入黑山，这太可恶了！”
　　“就是啊，黑山里面多少资源，他们怎么能如此霸道？就没有人管管吗？！”
　　“笑话，黑山本来就是云家的，现在则是黑山圣地的山门，人家想怎么做就怎么做，天下间有哪个势力会把自己的山门开放给外人？”
　　“我就是为了进入黑山才来的黑云镇，结果现在不给进去了，也不说下次开放的时间，甚至有可能永远不开放了，那我还待在这里有什么意思？”
　　“或许可以加入黑山圣地。”
　　“天龙门的高手都说了，黑山圣地的弟子见一个杀一个，谁还敢加入啊，走了走了，这黑云镇待着没意思。”
　　“……”
　　关于黑山关闭一事，可谓是议论纷纷，有人埋怨，有人觉得不公，也有人可以理解。
　　此事对于黑云镇的影响，那无疑是巨大的。
　　黑云镇现在的繁荣程度和周清刚刚穿越过来那时相比，可以说是要胜过十倍甚至更多。
　　究其根本，完全就是因为黑山开放，外乡人也可以进入，从而吸引了源源不断的冒险者。
　　如今黑山关闭，并且关闭的比以前还要彻底，连黑云镇人不得云家特许都进不去了。
　　暂时损失大量人口，是必然的事情。
　　主要是黑山圣地的成立，又发生了黑山关闭之事，让很多人都觉得黑山应该是没有再次开放的机会了。
　　这個世界上也没有哪家道统，愿意把自己的山门开放给外人，让他们随意进出啊。
　　在很多人看来，黑山圣地也和那些大势力一样，以后的黑山，就不是圣地以外的人能够出入的了。
　　周清又在镇中，听见了很多人都打算离开黑云镇，回家，或者是去其他地方继续游历。
　　失去了黑山，那么黑云镇对很多人的诱惑力，那就直接下降了。
　　至于加入黑山圣地，天龙门的威胁，的确起到了作用，让很多人都有顾虑。
　　并且圣地也不是想加入就能加入的啊，要求高着呢。
　　从外地来黑云镇的冒险者，显然不可能有多少天才。
　　真天才早就加入其他势力，谁特么会去做一个居无定所，漂泊四方的冒险者。
　　“这些人离开，对黑云镇倒也是一件好事，起码可以让这里清净一些。”周清暗暗想道。
　　这几个月以来，黑云镇繁华是真的，但混乱也不少。
　　这些外乡人走一批，黑云镇肯定能安静一些。
　　云家后续也不缺吸引人才来黑云地界居住的手段。
　　宝地在此，有人走自然也有人来。
　　到了太白武馆，周清静心练武，不过一会儿之后，白天便召集了所有弟子。
　　来到白天面前后，他仔细看了看每个弟子，良久之后才开口，说道：
　　“黑云事毕，我打算带着若月离开了。”
　　顿时一静，本来还在笑的白若月，笑容也隐去了。
　　虽然早就知道，可当这一天真来临时，还是令人无措。
　　周清开口打破了沉默，笑道：
　　“也是该离开了，师娘可是等了师父你和大师姐十多年了。”
　　“到时候，师父你们一家争取能在今年之内团圆！”
　　“是咧。”沈龙露出笑容，“不能再等下去了，师父，你们今天就走吧！”
　　没有人说丧气话，都在笑，不会让白天别去了，都在祝福。
　　夫妻分离，母女分别，这是很残酷的事情。
　　如今终于有了能够见面团圆的机会，那么哪怕跨越千山万水，也应该去。
　　在玉京那里，有着白天深爱的妻子，有着白若月血肉相连的娘亲。
　　去找自己的娘亲，难道需要理由吗？难道不应该吗？
　　难不成妈都不要了？
　　白天笑了笑，“倒也不急着今天就走，我打算三日后离开。”
　　“还有三天时间么……”白若月轻声自语。
　　“那就三天之后！”周清说道：
　　“这最后的三天时间，我们把一切该做的都做好，让师父你们没有任何顾虑的去玉京！”
　　张元涛看向周清，问道：“那小师弟，你什么时候离开？”
　　“这个月结束吧。”周清说道：
　　“师父他们离开后，离这个月结束也没有多久了，然后我出发去天阳郡。”
　　之所以要等这个月结束，还是因为【神秘宝箱】这个金手指。
　　他这个月的行踪，是要看宝箱而定的，所以他也说不出一个准确的时间。
　　要是宝箱刷去天阳郡了，那他就提前走，如果在这个月结束时宝箱还是在天月郡，那么他自然就是得多等几天。
　　“等我离开后，元涛你负责处理武馆事务。”白天看向张元涛，说道：
　　“你对这些事情很熟悉，你办事，我很放心。”
　　“云家来武馆帮忙，教导弟子的武者不会插手武馆的事务，他们只负责教导学徒，可能会收几个弟子，都不必多管。”
　　“如果有什么事情伱无法决断，那么可以去和远南兄商量，他值得信任。”
　　张元涛郑重点头，“我会打理好武馆的，师父你放心。”
　　白天自然放心，毕竟以前太白武馆基本上就是张元涛在管理。
　　然后他看向了沈龙，说道：
　　“小龙，你这个性子，得改一改，以后要谨慎一些，不要太过好战，不要冲动鲁莽。”
　　“武馆的事务，你肯定也不感兴趣，我也不勉强你接手，你要好好修炼，未来你就是太白武馆中实力最强的人了，你需要承担的，有很多。”
　　“平日里有什么事情，和元涛商量着来，不要擅自做主。”
　　沈龙是什么性子，所有人都有数，包括他自己，所以他也并不觉得白天对他这个二弟子不好，怎么反而把权利交给三弟子了。
　　相反，白天对他是太好了。
　　武者，修为最重要，白天这样的安排，是给了他全心全意修炼，不用被其他事情拖累的机会。
　　“师父，我一定会努力修炼的。”沈龙神色坚毅。
　　“等未来我们再见的时候，我一定不会给你丢脸了，炼骨境，不，那个时候我肯定已经是洗髓境了！”
　　“那我可等着了。”白天欣慰地点了点头，又看向苏长安。
　　“长安，你向来心细，武馆之事未来还需要你辅助元涛，且你的天赋不差，也不要疏于修炼。”
　　“我走后……”
　　“小风，以前在教导学徒一事上，你一直承担了最重的责任，往后有云家武者帮衬，你可以多将时间用在修炼上。”
　　“我希望……”
　　白天一反常态地对着各位弟子说了很多，可见他的内心也中也是情绪复杂。
　　他从小就生活在黑云镇，也仅仅只是外出游历的那几年离开过，后面依然久居黑云。
　　这里就是他的家，承载了他绝大部分的人生。
　　父母，朋友，亲人，弟子……
　　都和这里息息相关，无法割舍。
　　如今就要离开，远走玉京，未来不可琢磨，什么时候才能归来，谁也说不准。
　　心中惆怅，在所难免。
　　他其实也放不下太白武馆，放不下这些弟子，可玉京却又不得不去。
　　人生在世，总是有些事情非做不可。
　　最终，白天看向周清，想说一些话，话到嘴边却又觉得好像又没有必要说。
　　他这个小弟子，天赋绝伦，又神秘无比，除了一些修炼知识，其他的方面根本用不着他操心，反而还不止一次的反过来帮助过他。
　　有这样一个弟子，是一种骄傲，但也让人有些无奈。
　　这个小弟子的前途，远大到无法估量，他说不了什么，因为以他的人生经验，无法对这样的情况做出什么有效的指点。
　　白天想到这里，心中不免有些怅然。
　　这或许就是做长辈的无奈。
　　他们很想帮助你，用他们的人生经验来帮你少走一些弯路。
　　可是事到临头却怅然发现，他们的人生经验，对你来说好像并没有用，甚至反而可能会起反效果。
　　毫无疑问，他们的出发点是好的，也是真心为了你好。
　　他们只是无能为力。
　　在认清这一事实时，或许就是做长辈的发现自己真的老了的时候。
　　最终，白天说道：
　　“我期待着在玉京听见你的名字，也即黑云周清，名动天下的那一天。”
　　周清笑了笑，“师父放心，那一天不会远的。”
　　他现在虽然有些名声，但你要说是名动天下，那还不够，远远不够。
　　就连名动天州，都还称不上。
　　武馆评级上他虽然大出风头，但是那里代表不了整个天州。
　　官府，世家，宗门，武馆，散修，邪魔，妖鬼，神明……
　　天州境内多少势力，周清离名动天州，还有不短的距离。
　　可他有这个自信，那一天必定会到来。
　　名震黑云、天月郡这两个成就，他已经达成，几个月前他何曾会想到能有今天？
　　一步一步，他终将名震天下，走到最高处。
　　到时候无论是身在黑云镇的几位师兄，还是远在玉京的师父师姐，亦或者是不知道身处云江哪一段的敖玄薇，都会不停地听到他的事迹。
　　“我离开之后，密武是一个问题。”白天说起了至关重要的事情。
　　“洗髓境的密武我可以提前传给你，但真血境的密武这就不行了，必须等你修炼到洗髓极致，我才能够传你真血密武神形。”
　　白若月率先问道：“这是什么意思？”
　　“我得到的这套密武，真血以下的对应武学，可以口口相传，但是真血之功，就是以神形的形式存在，如果想要传承，那就需要先修炼到洗髓极致，然后才能引动密武神形。”
　　白天解释道：“密武在我的脑海中，到时候需要面对面接引，才能得到密武神形，我无法主动传承。”
　　周清想了想，说道：“这个倒也不是什么问题，等我洗髓极致之后，去玉京一趟就好。”
　　他只是不会跟着白天他们去玉京，一起投奔凌家，不代表他一辈子都不会玉京。
　　相反，大齐国都，那是他肯定要去的地方，只是时间问题。
　　而现在密武的特殊传承方式，只是把他去玉京的时间固定在了修炼到洗髓极致的那一刻罢了。
　　问题不大。
　　那个时候如果没出意外，他肯定已经成为玄都观真传了，进玉京不会有什么危险。
　　国教真传要是在玉京出了问题，那该睡不着的就是齐白氏了。
　　周清又问道：“不过这样的传承方式，会不会有什么限制？比如传承次数上的限制？”
　　白天说的这个神形传承，让他想到了陆清墨的绝世道术真意传承，两者有些相似。
　　白天摇头说道：“没有次数限制，你传承之后，若月依然可以得到后续密武。”
　　他都不用想就知道，肯定是周清先修炼到洗髓极致的。
　　除非……
　　好吧，没有除非。
　　白天实在想不出来，发生什么事才能让自己女儿的修炼速度快于周清。
　　“那就好。”周清看向白若月，说道：
　　“那大师姐，如果没有特殊情况，那么等我洗髓极致，就是我们再见之日！”
　　白若月在心中合计了一下，然后笑着点了点头。
　　“那就说好了，这就是我们的约定，我在玉京等着你，到时候我也不会让你失望的！”
　　周清应了下来，“好，这是我们的约定。”
　　在定下这个约定后，白若月的心情突然变得不错。
　　她其实在心里面算了一笔账，以周清之前表现出来的修炼速度，修炼到洗髓极致很难吗？
　　不难。
　　会花费很长时间吗？
　　肯定不会。
　　换而言之，白若月突然就觉得有盼头了。


第四百六十九章 记忆里的完美
　　白天说起离开一事，周清倒又想起了另外一件事情。
　　他说道：“我这里有一样东西，可做为太白武馆的底蕴存在，对武馆未来的发展起到极大助益。”
　　说罢，周清取出一株宝树，介绍道：
　　“此乃元武宝树，是……”
　　正是他从一个黄金宝箱里面开出来的宝物，此树结出的果实如果是到了第三成熟阶段，那能够辅助武者洗髓，价值不菲。
　　第一阶段和第二阶段，分别能对脏腑境，炼骨境有用。
　　元武宝树，两年一成熟。
　　而这玩意对周清来说，显然是不可能带着走的。
　　他无论是去天阳郡，还是要远赴寒州，带着这株宝树都无用，根本没有地方栽。
　　不可能在哪里歇脚，然后就种在哪里，等离开的时候又直接把宝树挖走吧。
　　真要这样做，元武宝树如果会说话，那肯定得说一句遇到周清是它的福气了。
　　没见过那么折腾树的。
　　树栽不下去，无法生长结果，那就是废品。
　　且这样的宝树，对个人来说用处其实不大，每位武者能够服用的元武果是有限的，多了也就没效果了。
　　更适合用在势力发展上，那便可以产生更大的收益。
　　再说了，一两颗辅助洗髓的灵果，以周清现在的身家那还真不缺。
　　他开了很多宝箱，各种收获各种积累那真的是丰厚得不能再丰厚。
　　至于玄都观那边……
　　连敖玄薇的兄长独自开府都能得到一株元武宝树，更别提偌大的玄都观。
　　也算是他临走前，留给太白武馆的礼物吧。
　　听了周清的介绍，众人流露出惊叹之色。
　　沈龙赞叹道：“竟然还有这种奇珍，有此宝树，那岂不是相当于每两年都可以源源不断的收获一批洗髓灵植？”
　　周清说出了自己的打算，“我打算把元武宝树留在太白武馆，可增添武馆底蕴。”
　　“这东西如果我带着离开的话，那注定只会在空间戒指里面蒙尘，不可结果。”
　　就算是可以容纳活物的空间器具也不可能让一株树生长结果的，除非是内蕴一个世界的超级法器。
　　白天几人沉吟，也明白周清说的是实话。
　　最终，白天点头，接受了周清的馈赠。
　　“太白武馆有你，真是太白的幸运。”
　　周清笑了笑，又说道：“这元武宝树其实很看生长环境，种在武馆后院那是两年一熟，可如果能栽种在洞天福地里，可以缩短到一年一熟，甚至更短。”
　　“并且洞天福地的环境，能让元武宝树结出更多的果实。”
　　“洞天福地……”白天想了想，说道：
　　“不知是否可借黑山来孕育此树。”
　　“这就由师父你来决定吧，若是可以，那左右不过是需要以每次结果成熟分润给黑山圣地一部分为代价罢了，我们不会吃亏的。”
　　周清表现的不是很在意。
　　其实如果能借黑山的环境来培育此树，对太白武馆是有利的。
　　假设每次成熟都有九颗元武果，如果种在太白后院，那两年能得九颗。
　　可种在黑山，两年起码能得十八颗，哪怕是分给云家三分之一，太白武馆每两年最后也能落得十二颗元武果。
　　这还是按每批最低九颗果实计算的，实际上只要在洞天福地里面，每批所结果实定然会远超这个数。
　　比起种在后院中独享，和云家分享后反而收获更大了。
　　而云家现在的实力，也不至于贪墨自己客卿长老的一株洗髓级别的宝树，想要完全的占为己有。
　　这是很划算的生意，不过是否和云家联系沟通，周清并不想插手，全看白天的想法了。
　　反正以太白武馆现在的实力，不管能结多少颗，都够用了。
　　他是无所谓的。
　　白天目露思索之色，显然已经在考虑此事了。
　　其他人没多说什么，离别将至，每個人都有些事情要做，于是先各自散去了。
　　白若月凑到了周清身边，问道：
　　“小师弟，你还要修炼吗？”
　　“今日的功课已经差不多了，怎么了？”
　　“那你陪我出去走走吧。”
　　周清点头，明白大师姐的心思。
　　“可以。”
　　白若月带着周清在黑云镇闲逛，所去之地都是存在于她记忆中，令她觉得熟悉的地方。
　　“我记得以前有一个老婆婆，每天都来这里卖糖葫芦，小时候我都会缠着墨姨来这里。”
　　“我吃的第一串糖葫芦就是她做的。”
　　白若月看着一棵古树下，露出缅怀之色。
　　“可惜后面那个老婆婆不在了，她的儿子儿媳也去做别的行当了。”
　　“后来我再去买别家的糖葫芦，却总觉得没有那个老婆婆做的味道好。”
　　周清看着古树，眼露回忆，翻阅着自己的记忆。
　　“你说的老婆婆，我好像也有印象，或许我曾经我也来这里买过糖葫芦。”
　　白若月闻言，有些惊喜，“真的？”
　　“当然是真的。”周清笑道：
　　“我也就比你大个三四岁，你年幼时，我不也是一个孩童，黑云镇就那么大，我们曾经到过同一个地方，很正常。”
　　长大后认识的人，或许在幼童之时就已经有过一面之缘，只是缘分太浅，没能一直维持。
　　白若月不停的点头，“说的也是，没准小时候我还和你在一起玩过呢，只是不记得了。”
　　白若月眉开眼笑，突然就很是高兴。
　　“小师弟，这一定是缘分！”
　　“……缘分就是伱那个时候不给我进武馆学武？”
　　白若月羞恼，打了周清一下。
　　“不许再说那件事情了。”
　　“还有那里，我记得以前有一堆奇形怪状的木头放在那里，我可爱去那里玩了。”
　　“这里这里，这里就是我第一次遇见小鱼儿兄妹的地方。”
　　“……”
　　白若月带着周清去了很多地方，兴高采烈地说着曾经的事情。
　　周清安静地听着，脸上带着笑意，时不时附和白若月，很有耐心。
　　此去经年，不知归期，白若月似乎是想将黑云镇的所有都深深的印刻在自己的脑海中，留待来日品味。
　　人总是容易缅怀过去的，哪怕过去实际上并不是那么美好，但有了时光这层滤镜，很多东西都会得到美化。
　　比如所谓的白月光。
　　那不过是曾经懵懂时见到的一束光，后又乍然消失，但那道光却永远地留在了你的记忆里。
　　越是久远，越是绵长，越是醇香。
　　可真要让你在遥远的未来之后和所谓的白月光相处一段时间，你就会觉得……
　　这啥玩意啊？
　　可以这么说，很多东西，都是无法追回，甚至死掉之后，才最完美的。
　　白若月拉着周清去了很多地方，不过今天一天下来黑云镇甚至还没有去完。
　　毕竟大家都是修行者，也不可能真的一直在外面闲逛，不可能忘记正事。
　　到了第二日，黑云之旅还没有结束，白若月去的地方甚至更远了。
　　周清也依然陪着她，没有任何抱怨，反而可以说是乐在其中。
　　可以非常明显的看出，白若月也愈发地亲近周清了。
　　离别将至，黑云镇现在在白若月眼中是完美的，而一直陪她出现在黑云镇各个角落的周清，自然也是完美无瑕的。
　　等分别之后，周清在白若月的记忆中，也就会出现一层滤镜，越是回忆，越是难忘。
　　当然，以周清和白若月早就已经确定的关系，坦明的心思，没有这些东西依然不会变化，有的话也只能说是锦上添花。
　　只是毫无疑问，最后这三天的事情，将在白若月心中留下浓墨重彩的一笔。
　　在这一日傍晚，周清送给白若月了第二样礼物。
　　那件从两色宝箱里面开出来的真器内甲。
　　月白色的内甲无比美丽，兼具强度与颜值，白若月看见的第一眼就喜欢上了。
　　周清微笑着说道：“这是我在外面偶然得到的一件真器内甲，我已经有玄藤神甲了，就把它送给大师姐你吧。”
　　“不要拒绝，我希望这件内甲在以后能够保护好你。”
　　白若月接过内甲，玉手轻抚，轻声问道：
　　“这件内甲叫什么名字？”
　　“无名，大师姐你可以给它取一个名字。”
　　两色宝箱的宝物很少会自带信息，这件内甲上面也没有什么印刻，叫什么都行，只不过周清一直没有给它取名。
　　白若月沉思了一会儿，说道：“就叫……清月甲吧。”
　　说话间，其小脸微红，心思再明显不过。
　　周清笑着点头，“好名字。”
　　他自是不会有什么意见的，反而很开心。
　　周清又说道：“炼化一件真器需要花费不少的功夫，你可以请师父出手，辅助你炼化。”
　　主要还是境界低，如果是真血武者炼化一件真器，那自然易如反掌。
　　低境界驾驭高阶兵器，那就如同小马拉大车，甚至更加胜之。
　　一件仙器摆在碧落通天级别的修行者面前，只要仙器不愿意，他们也是用不了的。
　　仙器之灵宛如活人，不比任何智慧生灵差，只不过因为是器灵的原因，都比较纯粹罢了，可绝对是不蠢的。
　　当然，这种纯粹并不是说每一尊仙器器灵都很单纯，坏的纯粹，恶的纯粹，那不也是纯粹。
　　“嗯，我争取在去玉京的路上把它炼化。”白若月点头。
　　“小师弟，这件内甲我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　白若月把内甲收好，向前走了几步，然后又顿住，转过来看向周清。
　　“跟上我呀。”
　　“来了。”
　　周清走到她旁边，然后就感觉胳膊陷入了柔软与温暖之中，余光一瞥，白若月抱住了他的手臂。
　　其悄脸红润，但却依然紧紧地抱着，没有松开，将整颗心都展开了给周清看。
　　周清笑了笑，和白若月一起往前走，手臂一直在她怀中，当真是……
　　峰峦如聚，波涛如怒。
　　我大师姐果然有大帝之姿。


第四百七十章 高手稀少的天月城
　　白天站在窗边，看着人来人往的街道，脸色平静，眼中却有情绪在翻涌。
　　前往凌家之事，说到底他心中也是有些迷茫的。
　　能和凌月团圆那是肯定的，凌家会认白若月也不会出意外，凌家很大，多一个血脉弟子完全没有问题，但之后他该如何在凌家自处，却也是一个问题。
　　饶是现在有了黑山圣地客卿长老之称，对他来说，凌家也是一片迷雾，只要进去了，那么也就看不清未来了。
　　可以说，白家团圆一事，白天本人是最飘渺的，真正的是无根之浮萍。
　　白若月不管怎么说也有凌家血脉，也称得上一声天资纵横。
　　他则完完全全就是一个不受待见的外人了，毕竟以凌家的角度来看，就是因为他的出现，才让凌、东两家交恶。
　　所以在远赴玉京一事上，确实是白天最受委屈，前途最难卜算。
　　稍微想想就知道他会在凌家承受多少异样的眼光与非议了。
　　可白天依然还是坚定了决心，凌家必须要去。
　　这时，白天的眼神突然一凝，他看见有一男一女向武馆走来，女孩还抱着男方的手臂，笑颜如花。
　　不是周清和白若月，那又能是谁。
　　白天注视着两人，直至两人进入武馆，再也看不见为止。
　　“这丫头……”
　　白天有些无奈，但也不打算说什么。
　　女儿马上十九岁了，也不用他事事都耳提面命，有自己做决定的权利，更别提对方还是周清。
　　实际上，周清与白若月之事，白天早就察觉到了，两人一直都在他眼皮子底下一起练武，活动，种种行为，他又不是傻的。
　　并且白天也隐晦的和白若月提过，他是赞同的，并不反对。
　　周清是什么样的人，白天很清楚，对她女儿来说，那绝对是良配，他自然不会反对。
　　白天也觉得这是一件好事，大家都互相了解，相处的时间也不短了，认清了自己的内心，不会出现后悔的情况。
　　自己的这个小弟子，令他满意得不能再满意了，哪怕周清两人自身没有这样的苗头，白天或许都会动撮合之心。
　　亲上加亲嘛。
　　更何况，就凭白天的亲身经历，他就做不出拆散之事。
　　相信孩她娘知道了周清的情况后，也会对他很满意的。
　　想到了这里，白天隐露笑意。
　　自己没有把女儿养废，还给女儿找了一個好丈夫，也算是有脸去见月儿了。
　　要是白若月不学无术，那白天还真不太好意思去凌家。
　　又过一日。
　　周清又去了黑云鬼神司，找到了蒋横川。
　　是蒋横川派人来寻他的。
　　“蒋师伯。”周清打了一声招呼。
　　“来了，坐。”蒋横川眼神示意，然后说道：
　　“你师父要离开黑云镇了对吧。”
　　没等周清多问，蒋横川便接着说道：
　　“倒不是我有耳目，打探太白武馆的消息，是你师父昨日来找的我，说起了此事，希望他离开后太白武馆若是有什么做的不好地方，望我多担待一些。”
　　周清微怔，没有想到白天还做了这些事情。
　　白天定下的三日之期，既是给他们道别的时间，也是他要安排一些事情。
　　太白武馆他经营了十数年，终究是放不下的。
　　可以想象，这三天白天肯定还和云家那边谈了又谈。
　　回神后，周清说道：
　　“嗯，明天就要离开了。”
　　白天都已经说了，那周清也就不隐瞒了。
　　不过白天究竟去哪里，做什么，周清肯定不会全部抖出来的。
　　“你师父是个有故事的人，这一点我早就看出来了。”蒋横川说道。
　　白天的往事，蒋横川并不清楚，毕竟他和凌、东两家又没有关系，常年待在玄法山修炼，也不关注这些。
　　“等他和你离开后，太白武馆这边，我会照拂些的，哪怕我日后离开了这里，也会让下一任鬼神司都管照看。”
　　蒋横川笑了笑，“毕竟太白武馆，可是给我玄都观培养出了一位真传道种，理应得到优待。”
　　周清真诚道谢，“多谢蒋师伯。”
　　有黑山圣地的支持，又有鬼神司的照拂，民间和官方两者通吃，太白武馆真不可能出什么问题了。
　　“等你师父离开后，你也该去天阳郡了吧？”
　　“差不多。”周清微微点头。
　　这个月也快结束了，就几天的功夫。
　　“一切小心，你自己的事情办完之后，尽快去玄都观。”
　　蒋横川又递给了他一张兽皮纸。
　　“此乃大齐地图，极为详尽，乃是玄都观绘制，你到时候根据地图直往玄都观便可。”
　　周清接过地图一看，确实详尽，大齐诸州各郡众县，皆有标注。
　　像玄法山、玉京这样的地方，更是无比显眼。
　　目测了一下距离后，周清感叹道：“天州离寒州，倒是不近。”
　　当然，也不是特别远，不至于是极南和极北的距离。
　　并且从天州前往寒州，并不经过玉京，想要去玉京的话，那又得绕好大一截路，这倒也绝了周清后面提前去玉京看一看的心思。
　　“以伱的实力，若是路上不被其他的事情耽搁了，那么赶到寒州，也用不了多长时间。”
　　蒋横川说道：“到了寒州后，尽量别和寒州本土势力起冲突，当然，若是有人招惹你，也不必忍让。”
　　“我明白。”
　　寒州是玄都观的地盘，在那里生存的诸多势力，或多或少都会和玄都观有所联系。
　　作为大齐国教，有当世仙人镇守的顶尖道统，玄都观的威势实在太甚。
　　像飞仙道之流的顶尖道统，所占大州之内还有隐约和他们对抗的一流势力，但寒州之中，这样的情况基本没有。
　　别看寒州名字有些不吉利，听起来像是什么苦寒之地，穷山恶水，但恰恰相反，寒州反而无比富饶。
　　此州在大齐最北边，同时和十万雪山，大草原接壤，天地灵机充裕，名山宝地多不可数。
　　只是因为此州的气温和其他州郡的有些不同，所以才名为寒州。
　　同时，在寒州之中还能看见很多其余州郡中不可见的资源。
　　十万雪山和大草原里面的一些宝物，在人族三国之中可是抢手货。
　　虽然蛮族时常进犯三国边境，但这并不是什么全面战争。
　　在争端的同时，人族和蛮族的往来贸易也一直没少过。
　　再说了，哪怕就是全面战争爆发，一些人该做生意的还是的做。
　　无论是人族内部还是蛮族内部都是如此。
　　战争归战争，但生意归生意。
　　而十万雪山之中也生活着本土生灵，不过他们几乎不会进犯寒州，过着相对来说与世隔绝的生活。
　　因为十万雪山的本土生灵，都是在大雪中生活的种族，你要让他们来外面，他们根本就不能适应。
　　如此情况，自然也就不会像蛮族那样了。
　　蛮族是真的一直觊觎着人族三国的疆域。
　　十万雪山的生灵，只想守好雪山，在里面过日子。
　　争端什么的，也都是他们内部的争端。
　　不过他们也对外面的资源有所需求，而人族三国中，寒州是唯一和雪山接壤的地方，这就是得天独厚的优势。
　　如东周诸圣书院一直和山海域保持着较为和谐的关系一样，玄都观和十万雪山也是如此。
　　整个寒州都为之受益。
　　在此背景下，在寒州生存的势力如果和玄都观作对，那根本就传承不下去，注定要没落。
　　蒋横川和周清讲了一些事情，皆是和寒州，和玄都观有关的信息，希望能够等他以后抵达寒州后，帮到他。
　　“对了，还有一事。”蒋横川似想起了什么，说道：
　　“天月城的叶都管给我传讯，说近日天月诸县又出现了许多人，越是接近黑云镇的县城，人便越多。”
　　“这搞的天月诸县愈发繁忙。”
　　蒋横川称呼叶重，那就直接是称职务了，不像陆清墨一样称叶老。
　　他又和叶重不认识，工作的时候称职务才是正确的。
　　周清闻言，立马反应了过来，“那些是因为黑山关闭，从而离开黑云镇的修行者吧？”
　　很多修行者在黑山关闭后，是真的很果断，直接就走了，没有在这里多留。
　　而他们离开黑云镇，自然就会往其他县流入，不过是路过也好，还是别有目的也好，都给天月各县增添了压力。
　　不少陌生的修行者涌入，你肯定是要加强防御、巡守的。
　　而天月各县在这方面的压力本来比较大了，如今又来这么一遭……
　　更难了。
　　黑云镇汇聚的外乡人不管是数量还是质量，对天月诸县的水平来说，都是不可小觑的。
　　“不过叶老给你传讯，诉说此事，是想请师伯你帮忙吗？”
　　“差不多就是这个意思。”蒋横川点头。
　　“叶都管觉得黑云镇如今人员流失，治安压力应该下降了很多，所以他希望黑云镇这边能派些人，支援一下接近黑云镇的几县。”
　　“师伯你是什么想法？”
　　“我已经答应了他。”蒋横川说道：“现在的黑云镇也的确已经陷入久违的平静，用不到多少人了。”
　　“替天月城那边分担一些压力，也是应有之义。”
　　“据我所知，这位叶都管因为天月各县的事情，可谓是殚精竭虑，郡鬼神司的大部分高手都已经下派了，就只剩他一个人在鬼神司中支撑，十分忙碌，已经很久没有休息过了。”
　　“这样的人，倒也令人钦佩。”
　　周清闻言，有些讶然，“郡鬼神司只有叶老一个高手在？”
　　“嗯，显圣境的修士就只剩他一个了，日游境的还有几个，据说郡城中如果发生了什么事情，叶都管都会亲自出马。”
　　蒋横川说道：“还有郡定武司，也是如此，好像就只有吴都管一个洗髓武者了。”
　　“真是百姓的好官啊。”


第四百七十一章 不违法，也道德
　　鬼神、定武两司，为了天月诸县的稳定与和平，已经到了让两司都管留守，亲自处理各项事务的地步。
　　谁听了这样的事情，不得赞一声一心为民？
　　蒋横川都很欣赏叶、吴两位都管了。
　　“我接触过叶老和吴都管几次，他们的确尽职尽责。”周清点了点头，然后问道：
　　“那天月城其他势力呢？”
　　“在天月官府的号召下，他们也屡次派人增援各县了，如今已经到了极限。”
　　蒋横川说道：“这些终究是以自身为主的势力，不可能像鬼神司，定武司一样的。”
　　“他们已经做到了极限，任谁也无法挑剔。”
　　“这些势力，都得先保证自身的传承与发展，驻地的安全，资源地的安全，都需要考虑。”
　　“倒也是。”
　　官府势力和民间势力还是不同的。
　　鬼神定武司现在就算只有一个显圣洗髓留守，但也没什么人敢去冲击两司。
　　在天月城中冲进两司逞凶，这和谋逆有什么区别？
　　就算当时得逞了，后面也会被大齐铁血镇压。
　　并且，两司都管，郡守，三人只要在天月城中，那就可以操控护城大阵，镇压一切宵小。
　　所以两司的虚弱，并不是真的没有什么反抗能力。
　　只要两司都管不失，天月城那就依然稳固，有他们两个在着，那就要胜过很多显圣洗髓境的高手了。
　　也正是因为这个原因，所以周清和陆清墨虽然考虑过，邪修魔头活跃各县，是否有调虎离山的可能，但后面却又否决了这个猜想。
　　你把其他人调走，问题不大，天月三巨头还在，护城大阵还能发动，那就没问题。
　　而在这样的特殊时刻，两司都管以及郡守肯定是不会离开天月城的。
　　当然，虽然否决了这個猜想，但陆清墨曾经还是和叶重说了一下此事，提醒了他一声。
　　叶重也回复了她，表示郡城那边会小心的。
　　周清和陆清墨能想到调虎离山之计，天月城那边那么多人自然也能想到，世上并不乏脑子灵光的人。
　　不过邪修魔头们一直没有更进一步的动作，倒是令人很疑惑。
　　好像就只是想在天月各县搞搞破坏，制造恐慌一样，令人费解。
　　又和蒋横川聊了一会儿之后，周清回了太白武馆。
　　白若月今天没再带着周清去外面走了，也留在武馆之中，和大家待在一起，享受着最后的团圆时光。
　　明日一早，就是白若月两人离开的时候。
　　时间流逝，到了晚上，大家还亲手做了一顿饭，欢声笑语不断，气氛和睦融洽，看不出分别之哀愁。
　　饭后，周清又和白若月独处在一起。
　　白若月仰头望着月亮，脸上有淡淡的笑意。
　　“真好啊，这样的日子我永远都不会忘记的。”
　　“未来肯定还会有这样的时光。”周清笑了笑，又说道：
　　“大师姐，我还有一件礼物要给你。”
　　“啊？还有礼物？”
　　白若月愣了一下，“小师弟，你这……礼物也太多了吧。”
　　“给大师姐你的东西，怎么会多呢。”周清温声说道：
　　“我愿意把我的所有东西都给你。”
　　白若月笑容满面，“你想给，我还不想要呢。”
　　“我怕被你的宝物给淹死了。”
　　“淹不到你的脑袋。”
　　周清笑着取出自己要送给白若月的第三件礼物。
　　一颗发光的明珠，里面有龙影存在。
　　这正是他从两色宝箱里面开出的，一颗来自同时修至阴神与真血之境的双料尊者真龙的龙珠。
　　也就是被真龙血魂石排斥，他无法炼化的那颗。
　　虽然真龙血魂石排斥它，但这不代表这颗龙珠就不是宝物了，只是真龙血魂石是更加上位的同类宝物罢了。
　　炼化龙珠之后，便可起到洗筋伐髓，增加潜力，提升天赋的效果。
　　乃至因为在后续修炼中，龙珠会源源不断的释放出力量被修行者炼化吸收，所以修行者的修炼速度也会大大提升。
　　真龙血魂石在周清体内，也就是起到这么一个作用，只不过比龙珠更高等，完全覆盖了这颗龙珠。
　　但如果是白若月来使用的话，那就不同了。
　　她并没有使用过更高等的龙珠或者其他的上位宝物，这颗龙珠她完全可以炼化，发挥出惊人的作用。
　　有了这颗龙珠，白若月的潜力与天赋将进一步得到提升，未来修行的速度也会有所提高。
　　虽然此物只是阴神真血级别的，但却能让人受益终生。
　　潜力的提升，修行速度的提高，这就让人能更快的达到一定的高度，然后去追寻更高的境界。
　　一步快，步步快，就是这么一个道理。
　　在周清这里，龙珠算是明珠蒙尘，未来顶多就是把它当做炼丹材料之流的用途。
　　可在白若月那里，就是作用无尽，可以缔造出一位强者。
　　须知，历史上的诸多绝代高手，他们的初始机缘，也就是阴神真血这一级别罢了。
　　在得到初始机缘后，才一步步汇聚风云，登天化龙。
　　听了周清讲解龙珠之妙，白若月反而沉默了，良久之后，她才轻声说道：
　　“小师弟，伱给我太多东西了。”
　　周清眉头微动，“大师姐，你要是不想要，那我就直接去找师父，把龙珠给他，说这是我的聘礼。”
　　“相信师父肯定会收下的。”
　　白若月容颜泛红，娇嗔道：
　　“什么聘礼，你说什么呢。”
　　周清故意板起一张脸，问道：
　　“大师姐你不要我的东西，是不是想着等去了玉京，见了大世面之后就和我切割？”
　　“你瞎说什么，我怎么可能那样做！”白若月打了周清一下，而后说道：
　　“我只是觉得，你帮了我那么多，我却什么也给不了你……”
　　说到这里，白若月顿了顿，期期艾艾地说道：
　　“其实，我也给小师弟你准备了礼物的，就是，就是……比不上你给我的东西。”
　　说到后面，白若月的声音有些小，明显是底气不足的样子。
　　情郎给的礼物太过珍贵，她一看自己准备的东西，就觉得有些不匹配，令她有些不好意思。
　　周清眼睛一亮，“给我也准备了礼物？”
　　“让我康康。”
　　“也不是什么珍贵的宝物，只是一块普通的玉而已。”
　　白若月从怀中取出一道玉像，此玉竟然是一位童子的形象，不过周清却认不出其身份。
　　“这是我爹交给我的，当年是我娘给他的，据说是我娘的祖传玉像。”
　　白若月说道：“我就想着，把这块玉送给你，可是和你的东西相比……”
　　周清没等白若月说完，便接过了玉像，笑道：
　　“我很喜欢，大师姐你可不能反悔啊。”
　　白若月眉眼弯弯，低声说道：“你喜欢就好。”
　　周清又问道：“不过这是师娘的祖传之物，给我是否妥当？”
　　这一点是不得不考虑的事情。
　　“没关系的，当年我娘和我爹在一起后，就将这块玉给了他。”白若月柔声解释道：
　　“据我娘说，以前的长辈都会把玉送给自己的……”
　　白若月说不下去了，脸越来越红，此玉的作用，再明显不过。
　　是凌月这一脉专门送给自身另一半的！
　　而白若月在这个时候把玉给了他，意思也很明显。
　　君若不弃，愿……
　　“总之，这本来就是传承之玉，代代相传，现在传给我了，我可以决定它的去处。”
　　周清拿着玉像，认真地说道：
　　“我会把它保管好的，绝不会遗失，或者出现毁坏。”
　　白若月拢了拢头发，说道：
　　“这块玉很坚硬，不会损坏的，我娘和我爹说，这块玉传说中是一位仙人赐给先祖的仙玉，只是历代族人都没有发现这玉的特殊之处，只是很坚硬。”
　　“一来二去，也就传承了下来。”
　　当然，这个坚硬也只是指不小心摔了，却摔不坏什么的，也没有哪个高手动手去毁坏它。
　　凌月这一脉的祖传玉像，谁会疯了去特意试一试这块玉的强度。
　　“仙玉？”周清打量了一下这块玉像，倒没有发现什么特殊之处。
　　凌家多少代人都没有发现不对劲的地方，他显然也是没那个能力的。
　　再说了，仅仅只是一个传说罢了，当不得真。
　　周清倒是笑道：“那我还占了大师姐你的便宜了呢，这可是仙家事物，可不是什么龙珠能比的。”
　　白若月摇头，“就是一个传说，哪里是真的仙玉。”
　　“你说是仙玉，那就肯定是仙玉。”周清又把龙珠递了过去。
　　“现在可以收下我的聘礼了吧？”
　　“嗯。”
　　白若月的声音细若蚊吟，一点也没有平日里的风风火火。
　　她接过龙珠，周清趁热打铁地说道：
　　“大师姐，你现在就把龙珠炼化了吧，这东西炼化起来也不难。”
　　说是炼化，其实就是打上自己的印记，然后收进气海之中，让龙珠的力量在往后的日子里能够为自己所用。
　　想要彻底消化龙珠，那就是一个地久天长的过程了，估计要等白若月接近真血境才能做到这一步。
　　白若月依言行事，炼化一样宝物她还是会的，也没有什么危险。
　　所以在白若月炼化龙珠时，周清则是看着手中的玉像。
　　此玉品相极好，若是放在那些没有超凡力量的凡俗世界，恐怕也会是那种传国之宝。
　　玉像在手，还有一股温热之感，童子形象憨态可掬，给周清一种萌娃之感。
　　“仙人赐玉？”
　　周清心中暗衬，思考着这一事情为真的可能性。
　　他试着以精神力探查了一下这块玉，不过和反馈回来的感觉和那些普通的玉也别无两样。
　　好一阵检查，周清终是没有发现这块玉有什么异常之处，随即也就不在意了。
　　一个传说，听听便好，也不必一直放在心上，为之牵肠挂肚。
　　凌月祖上能把这块玉一代代传下来，并且还能赠送给别人，已经表明很多东西了，起码凌家那边是从来没有发现什么不对劲之处的。
　　对周清来说，不管这玉到底最开始是什么来历，都不重要了。
　　重要的是它现在的意义。
　　几乎可以视作是他和白若月的定情信物了。
　　有这一重意义在，那就够了。
　　仙玉不仙玉的，随他去吧。
　　周清守在白若月旁边，目不转睛地看着她，这样状态下的白若月，有另外一种美感。
　　花容月貌，眉不描而翠，唇不点而红，脸颊上白璧无瑕，梨腮胜雪。
　　他送给了白若月三件东西，碧落通天级别的神秘青黄之气，真器内甲，阴神真血级别的龙珠。
　　论价值，是和送给陆清墨的那三件东西比不了的。
　　天圣还魂液三宝，黄泉雏丹与通幽花，这都不是阴神真血之宝可相提并论的。
　　但又因为，那朵通天花是给陆清墨师父用的，不是用在她自己身上，白若月这边三件礼物都能自己使用，所以从某种角度来说，倒也弥补了价值的差距。
　　能自己用，和不能自己用，差距还是很大的，更别提是碧落通天之宝。
　　所以也没有亏待谁，优待谁。
　　无论怎么说，都能说是把水给端平了，哪怕以后一些事情暴露，陷入修罗之境，也不会因为临别礼物一事而出问题。
　　周清都忍不住给自己的机智点一个赞。
　　周清啊周清，你真是太特么聪明了！
　　当然，周清分别给陆、白两人如此厚重的临别赠礼，也不全是因为端水之因。
　　最重要的原因，还是他真心希望两人能够平平安安，道途顺遂。
　　至于端水什么的，只是微不足道的因素罢了。
　　此世终究是一个类古代世界，也具备超凡力量，多娶几个妻子，既不违法，也很道德，是很正常的事情。
　　所有人的观念，就是如此。
　　那种从一而终的肯定也有，也是正常情况，不会被人说什么。
　　但博爱也正常。
　　美人恩重，辜负了谁都不好啊。
　　周清真是被逼的。
　　他之所以要端水，更多的是因为陆清墨和白若月关系比较特殊，好歹是叫一声姨的。
　　我把我姨介绍给你，结果你竟然？！
　　不过车都已经上了，米也已经煮熟了，一切都已成定局。
　　周清也只能尽量维稳了。
　　在周清思虑间，白若月也顺顺利利的将龙珠给炼化了。
　　第一波龙珠的力量直接涌出，扩散到她的四肢百骸，洗筋伐髓，带来了不小的变化。
　　某种意义上来说，这也算是简配版周清了。
　　这样一说，就知道白若月的前途很远大了。
　　最后，白若月睁开了眼，感受着自身的变化，很惊喜。
　　她看向周清，然后直接扑到了周清怀里。
　　“小师弟，谢谢你。”
　　周清拍了拍白若月的背，温声说道：
　　“大师姐，你什么时候修炼成仙，那才是真的对我的感谢呢。”
　　仙妻凶猛！
　　白若月保证道：“你等着吧，我一定能成仙的！”
　　“那我可等着了。”
　　而在后院门口，有几个脑袋探了出来，看着抱在一起的两人，露出了欣慰的笑容。


第四百七十二章 赶我离开？
　　第二日清晨。
　　太白一行人出现在镇外，已经到了白天父女离开的时候。
　　白天说道：“太白武馆，就交给你们了。”
　　“师父，师姐，你们放心去吧，我们一定会将太白武馆发扬光大的。”
　　沈龙几人纷纷做下承诺。
　　白若月神色之中，难掩离别之悲，说道：“你们保重，未来再见！”
　　“再见时会给师姐你一个惊喜的。”
　　几人并未在这里耽搁多长的时间，该说的这三天时间里也已经说的差不多了，此刻无需多言。
　　虽是生离，但却不是死别，只要大家努力修行，未来总有再见之日的。
　　而这时，周清说道：
　　“师父，大师姐，走吧。”
　　“嗯，小师弟，我们就离开了，你……”
　　白若月话未说完，就中断了，只因周清抛出了飞毯，并且跳了上去。
　　然后回头，以眼神示意她。
　　快上车！
　　白若月愣住，“小师弟，你这是干什么？”
　　“我和你们一起啊。”周清理所当然地说道：
　　“我要去天月城，你们也要经过那里，刚好顺路，就一起走喽。”
　　“啊？”白若月疑惑，“那前面几天怎么没听伱说过？”
　　周清微笑着说道：“天月城，近在咫尺，去去便回，不必多提。”
　　看着周清的脸色，白若月突然来气。
　　小师弟绝对是故意的！
　　“走吧走吧。”白天没给白若月说话的机会，跟上了周清。
　　周清笑容满面，白若月的样子让他心情很不错。
　　他倒不是为了送白若月而多跑一段路才这样做，周清本身的确是打算去天月城的。
　　在黑山之中开了那几个宝箱以后，下一个宝箱刷新的位置又在天月城那边。
　　只是因为白若月他们将离，所以他才在黑云镇待了几天，不然的话早就过去那边了。
　　是真的顺路。
　　哪里有宝箱，哪里就有他周清！
　　上次他去天月城开过宝箱，只是并没有尽善尽美，有很多地方他都没去。
　　比如郡定武司，或者是世家武馆之流的驻地，都没有去过，可这些地方本身是有概率出现宝箱的。
　　天月城那里还是有很大的潜力可以挖掘的。
　　最后一段路，转瞬即逝，这下于周清和白若月而言，是真的到了分别之时。
　　白天父女并未进城，下了飞毯之后和周清好好的道别。
　　“小师弟，要照顾好自己。”白若月愁肠百结，只是故作坚强。
　　“不要忘了我们的约定，记得要快点来找我。”
　　“不会太久的。”周清笑了笑，然后又递给了白若月一个布袋。
　　“这是什么？”
　　白若月接过布袋，打开一看，就见里面探出了一只“狗头”。
　　“银河？”
　　正是那只从天命宗地兽场得来的地兽幼崽。
　　“我昨天晚上想了一下，银河跟在我身边也没有什么用处，就给大师姐你带走吧。”
　　周清解释道：“可以给大师姐你逗逗乐，解解乏，玉京之地人生地不熟的，银河可以陪着你。”
　　这只地兽血脉非凡，但在周清这里，也就是纯粹的吉祥物，屁用没有。
　　似周清这样的情况，本就不适合豢养灵兽，因为没啥灵兽跟得上他的成长速度。
　　银河因为来历特殊，是天命宗人工培养出来的地兽，成长速度其实已经是异于其他兽类了，非常快。
　　可和周清相比，那就还是有些慢了，在周清这里，也就是宠物一样的角色，存在感极低。
　　灵兽和驭鬼不同，驭鬼无论实力高低，总能有用处的。
　　安琅好歹还能和周清说说话，炼丹制香按摩捶腿什么的。
　　银河……那就真是饭桶了。
　　指望一只灵兽幼崽去炼丹炼器吗？
　　如果要豢养灵兽的话，周清这样的情况其实最适合直接去收服那些已经成长起来的强大兽类，而不是从头培养。
　　既然反正都是养宠物，那不如送给白若月。
　　事实证明，身处异地的情况下，养一只小宠物对于身心健康是很有好处的。
　　周清不需要，宠物能做的安琅也能做，宠物不能做的安琅还能做。
　　摸着银河的狗头，白若月笑得很开心。
　　“那我就把银河带走了。”
　　往常的日子里，银河本来就多和白若月在一起，周清到处奔波也不会带着它，连喂食之事，基本上都是白若月在负责。
　　如果论带狗时间，那白若月才更像一個主人。
　　可谓是感情深厚。
　　银河通人性，明白它已经被交易掉了，对着周清嚎了两声，然后就钻到了白若月怀里，一点也没有不舍他这个主人。
　　周清哭笑不得，但也乐于如此。
　　“周清，万事小心，以自身安全为重。”
　　“小师弟，玉京再见！”
　　最终，周清目送着白天父女远去，两人的身影化作一个小黑点，消失在远方。
　　未来师徒再见，师姐弟再见，那便不知道是多久之后的事情了。
　　周清站在原地，久久未动。
　　“洗髓极致……”
　　到了那等境界，他也算是迈入这个世界的上层了。
　　虽然阴神真血，乃是天堑，但以他的底蕴与根基，真修炼到显圣圆满，洗髓极致，那无论如何都是有阴神真血战力的。
　　到了那一领域，只是不可能像之前一样夸张的越一整个大境界而战，可是你之前积累下的底蕴，打下的根基，是不会欺骗你的。
　　强者依然是强者，拉近一些差距，不代表彻底抹除了所有差距。
　　所以再见之日，必定已经是另外一片天地了。
　　过了一会儿之后，周清转身进了天月城，循着感应去找宝箱。
　　这次的宝箱，竟在袁家内部。
　　他想了想，直接光明正大的，以拜访袁方的名义登门袁家。
　　既然是熟人，且还是友善单位，那便没有必要偷偷摸摸了。
　　对于他的到来，袁家颇为热情。
　　无论是论个人天赋实力，还是背景，周清都不是袁家可以小觑的。
　　别的不说，真血境的白天，那就是天月城各大势力难以跨越的雄峰。
　　和之前围猎山神的那些高手与势力比，真血境不算什么，但在天月郡本土，真血境就是不可阻挡的。
　　完全可以称一句恐怖如斯。
　　宝箱就在袁家的一处院子里，在袁方的带领下，周清逛了逛袁家，也顺利的取到了宝箱。
　　这是一个两色宝箱，周清已经颇为满意了。
　　而以袁家的底蕴与地位，刷出一个两色宝箱也实属正常。
　　实力不够，其他因素来凑。
　　夜晚，周清来到了郡鬼神司。
　　这里的宝箱他已经开过了，迄今为止还没有出现过同一个地方刷新出第二个宝箱的情况。
　　这时前来，是因为叶重相邀。
　　他今天进天月城，以及后来活动于各处，都是光明正大的，其行踪被鬼神司的人汇报给叶重也很正常。
　　“叶老。”
　　见到叶重后，周清微微一礼。
　　因为陆清墨的原因，所以周清对叶重一直保持着尊重。
　　“下面的人说你来天月城了，我一开始还有些不相信。”叶重温和一笑。
　　“这次来天月城是有何事，不知可需要老头子我帮忙？”
　　周清笑着摇了摇头，“倒也无事，只是我师父有事远行，要离开天月郡，我特意送他一段。”
　　白天离开之事，太白武馆都没有什么隐瞒的意思，这老实说，也不可能瞒得住其他人，所以坦荡言说便好。
　　当然，白天是去玉京，去凌家这些信息就不能随意往外说了，算是机密。
　　“哦？”叶重有些惊异，“白馆主竟然离开了天月郡？不知何时才会归来？”
　　“天月郡少了白馆主这根定海神针，那还真是不行。”
　　“师父何时归来，我也不太清楚。”周清摇头说道：
　　“他去做的事情比较重要，要等事毕，再无牵扯之后或许才能回来。”
　　叶重点了点头，“那看来需要不短的时间。”
　　接下来叶重又关切了周清几句，问了问太白武馆的情况，周清自是说白天已有安排。
　　末了，叶重突然问道：
　　“这么说来，你来天月城也无甚要事？”
　　“对，送别师父后，刚好进来看看，拜访一下友人，没什么事。”
　　当然有事，还是大事。
　　不过宝箱之事，那就不足为外人道也了。
　　叶重眯着眼睛笑了笑，满脸和蔼，也让人看不出他眼中的神色。
　　“既然无事，还是早些离开天月城吧。”
　　“嗯？”
　　周清有些疑惑，这话是什么意思？赶自己走？
　　“白馆主离开，太白武馆那边肯定需要你。”叶重说道：
　　“并且黑云鬼神司也在外派人手，以维护黑云附近之县的稳定，说不定蒋前辈就需要你的帮忙呢？”
　　“那毕竟是陆都管的师兄，老头子我愚见，觉得你还是需要和他好好相处的。”
　　“并且这天月城现在也无甚好逛的。”
　　周清微微点头，说道：
　　“叶老说的有道理，我不会在天月城久留的。”
　　“哈哈。”叶重笑道：
　　“老头子我就是随意一说，你心里面肯定也有主意，不说这些了，既然来了，不如一起用顿饭？”
　　“那感情好，今天刚好出门没带银子。”
　　……
　　客栈之中，周清已经和叶重吃完饭回来了。
　　他面露沉思，回忆起叶重的话。
　　虽然对于让他早些离开天月城一事，叶重也解释过了，并且他的解释也很合理。
　　但仔细一想，周清还是觉得有些古怪。
　　因为他身份的特殊，叶重以前基本都不会教他做事的，交流之时也都是不会言深。
　　更别提让他早些离开天月城了。
　　想了一会儿，周清摇了摇头，没得出什么结果。
　　可能是因为最近天月局势的原因，让叶重内心有些焦急吧，希望自己这个得力人手能够多帮帮忙什么的。
　　晚上之话虽然略微突兀，倒其实也说得过去。


第四百七十三章 四大巨头会面
　　天阳郡，天母教秘地中。
　　魂魔上人再次来到了这里，一炷灵香点燃，唤醒了素天女魂印。
　　“何事？”
　　“天女大人，那周清出现在了天月城中，据探查，其师白天已经离开了天月郡。”
　　“哈。”素天女轻笑道：
　　“真是得来全不费工夫，还有黑云镇那边，如何了？”
　　“剑君确定已经离开，因为彩云仙子并未在黑山之外的地方露面，故未能探查到行踪。”
　　“无妨，确定剑君走了便好，黑山圣地那边，不用理会。”素天女的声音恢复了冷淡平静。
　　“准备一下，动手吧。”
　　血魂上人恭敬低头。
　　“明白。”
　　“准备一具肉身，到时候我会去见一见这位绝世天骄。”
　　“回天女，已经准备好了。”
　　“很好……”
　　天女神像再次暗淡了下去，此地陷入了彻底的黑暗，只有脚步声远去。
　　……
　　天月城中。
　　周清正在清点今天开宝箱得到的收获。
　　不愧是郡城，一郡之中心，宝箱普遍等级都不低。
　　今天一天，银宝箱，金宝箱就开了不少，倒是两色宝箱，只有袁家那一个。
　　周清先一一查看金银两种宝箱里面的东西，都是些日游炼骨，显圣洗髓的宝物，颇为珍贵。
　　有周清现在或者未来就能用得上的，也有看起来用不上的东西，但也不影响其价值，可以收在空间戒指里，指不定哪天就有用武之地了。
　　这个月来，他从宝箱里面得到的东西真不少。
　　辅助修炼的资源，武功，道术，法器，兵器，材料，毒药，解毒药等等等等，五花八门。
　　搞得他都可以去开一个修行杂货铺了。
　　最后周清拿出了两色宝箱里面开出的那东西，令他有些惊异的是，竟然又开出来了一棵树。
　　此树有一人高，枝繁叶茂，上面还结有三十六个青涩袖珍的果实。
　　只是在这树前站立，闻一闻果实的气息，就觉得真元加速流动，气血沸腾，肉身也有所异动。
　　虽然认不出此树的底细，但很明显，这棵树毫无疑问也是一件如元武宝树一样的，栽种之后可以持续利用，反复收取的宝树。
　　且应该也是有助于武道修炼的宝树。
　　打量着这棵宝树，周清神色莫名。
　　“没有想到，刚送出去了一棵元武宝树，现在却马上又得了另外一棵神秘宝树，这还真是……”
　　“非要叫我种树不成。”
　　莫名的，他心中涌现出一种失而复得的感觉。
　　属于是旧的不去，新的不来，一来就来更的。
　　其实这也正是周清对一些宝物不甚在意，可以直接送给身边人的原因之一。
　　对其他人来说，有些东西是稀世珍宝，世所罕见，能得到一样，就已经是气运滔天了，是一辈子唯一的机会。
　　可放在周清这里，这样的说法就完全不成立了。
　　有金手指在，各种宝物得到了一次，那么就完全有可能得到第二次，甚至后面得到的，还会更加优越。
　　毕竟金手指能发挥出的效果，多和他的境界有关。
　　境界高了，得到的东西自然也就更好了。
　　故有些宝物，周清送出去那是完全不心疼的。
　　他总是有机会得到更好的，如黄泉雏丹和黄泉之龙，如真龙血魂石与龙珠。
　　当然，得是给身边绝对信任的人宝物，他才愿意。
　　要是那种交情一般的，一些宝物他宁愿去喂狗（银河），都不可能给别人。
　　对周清来说，穷则独善其身，达，那也只是兼济亲友。
　　“两色宝箱里开出的宝树，不，或许应该称其为神树。”
　　这东西必然是真血级别的，等未来结果，那肯定也是真血神果，可对真血武者起到助力。
　　此树的价值，可以说要十倍百倍的胜过元武宝树。
　　周清略做思衬，便对这棵神树有了安排。
　　“此树倒是不能留在武馆，太白守不住它的，且很长时间内，太白中也没有人能够利用此树。”
　　洗髓级别的元武宝树太白能够守住，哪怕是借黑山福地之环境要和云家分享宝果，也无伤大雅，不会让云家动一些其他念头。
　　说到底，洗髓武者在黑山圣地这种级别的势力，不算什么，这一级别的宝物对坐拥洞天福地的黑山圣地来说，也很容易得到。
　　从周清几次进入黑山的经历，就能看出洗髓资源对云家来说不算什么了。
　　但真血神树，珍贵程度直线上升，这就不能随意安排了。
　　真血级别的资源，在洞天福地里面也不是像韭菜一样，随割随长的，已经上得了台面了。
　　他不想拿这样的东西考验太白武馆和云家的关系。
　　像绝真神君，还有那位新加入黑山圣地的三念真王，周清当然相信他们不会打一株真血神树的主意。
　　但黑山圣地下面的人，就不好说了。
　　最重要的是，再过十年，太白武馆估计都没人能用得上这株树，放在那里没啥意义。
　　“我先带在身上，等未来去到玄都观，或许可以种在那里。”
　　周清默默想道：“玄法山是最顶尖的洞天福地，品级要胜过黑山，栽种在那里对这棵树也有好处。”
　　玄都观真传弟子都能有一座真传峰，此峰归真传弟子管辖。
　　到时候种下此树，也能给他的峰头增加一些底蕴，还不用给其他人分。
　　至于玄都观中是否会有人觊觎……
　　他在玄都观也是有靠山的。
　　哪怕陆清墨师父二次突破失败，其还有一位黄泉境的炼丹圣手师姐呢，等陆清墨恢复之后，黄泉境也是指日可待。
　　保住一株真血神树，完全没问题。
　　想要果实？
　　那就只能和周清正当交易了。
　　周清一個人也吃不了多少，和玄都观其他人交易，反而会有更多收获。
　　越想周清就越觉得此举甚是妥当。
　　这相当于他虽然还没到玄都观，但已经给自己的真传峰找到了一条生财之道，可以源源不断的收获真血资源。
　　收好未知神树，周清心中喜悦。
　　“我现在完全可以称一句富哥了……”
　　“不过连续两颗资源树都是有利于武道修炼的，不知道这个月还能不能开出有利于魂魄修炼的宝树，如果能开出来的话，那我的真传峰，发展之根本都有了。”
　　周清暗自期待。
　　玄都真传的真传峰很有讲究，需要用心经营，是每位玄都真传的势力根基。
　　每座真传峰，都是可以招收弟子，乃至于招揽客卿的。
　　玄都观中有一些大峰头，有碧落通天境的高手坐镇，而那些峰头的原身，就是真传峰。
　　在玄都观中，也少有真传弟子是势单力薄的，麾下皆有人听其号令。
　　真传弟子一声令下，峰中之人应者云集，大部分事情都能办得妥妥帖帖，不用自己亲力亲为。
　　陆清墨离开之前和周清讲过很多玄都观内部的公开信息，让他对那里已经有了一个大概的了解。
　　收好神树，周清平复心静，安心修炼。
　　一夜过去，而后周清继续出发，寻找宝箱。
　　在天月城寻找宝箱，不如其他县城自在。
　　究其根本还是因为这里有护城大阵的存在，晚上的时候戒备森严，很难行偷偷摸摸之事。
　　为了宝箱，周清出没于天月城各地。
　　他不知道的是，叶重一直在关注着他，在得知他并未听其劝告，尽快离开天月城后，其眼神变得深邃起来。
　　“唉……”
　　最终，叶重幽幽一叹，谁也不知道他心中在想些什么。
　　又是一个白天过去，周清又在去往鬼神司的路人。
　　他有些摸不着头脑，不明白叶重想做什么。
　　没错，又是叶重请人邀请他去鬼神司，说是有要事。
　　可明明昨天晚上在一起吃饭时，却也没有什么正事说起，怎的今日又突然有事了？
　　到了鬼神司时，周清竟遇见了定武司的吴都管，这令他有些意外。
　　周清打了一声招呼，“吴都管。”
　　“周巡游？你也在天月城？”
　　吴堵管略微有些惊讶，看其言辞，是完全没有想到会在这里见到周清。
　　周清心中一动，有些不明所以。
　　同为朝廷两司，定武司和鬼神司相比，这情报工作差距有些大啊。
　　鬼神司昨日就知道他来了，但定武司却还是一无所知。
　　这该说定武司的情报人员惫懒，还是该说鬼神司的人管的太多了？
　　“昨日来的天月城。”周清问道：
　　“吴都管此时来鬼神司，是找叶老有事？”
　　吴都管摇了摇头，“不是，是叶堵管找我有事。”
　　“哦？”周清跟着说道：
　　“我也是叶老派人寻我，说有要事相商。”
　　话出，两人对视一眼，找他们的，这是同一件事？
　　周清沉声道：“或许的确是突发要事。”
　　“具体何事，见一见叶都管便知。”吴堵管当先走了进去，周清跟上。
　　虽然两人并无多少交情，但也还是能聊上几句的。
　　进入鬼神司后，偶尔能见到一些鬼神的人员匆匆而行，十分的忙碌。
　　不过和周清第一次来鬼神司相比，现在司中已经是冷清许多了，很多人都已经被下派到各处去了。
　　到了鬼神司专门接待之处，便看见已经有两人坐在里面了，谈笑风生，气氛自如。
　　一人正是叶重，另外一人则是一位无须男子，身上还穿着官袍。
　　周清眼睛微眯，这人他知道，正是天月郡郡守，陈郡守。
　　所以在这里，天月郡三巨头都到齐了。
　　嗯，还加一个绝世天骄。
　　所以，这是天月郡四大巨头会面？
　　天月郡的巨头来了这里，我也来了这里，所以我等于天月郡巨头，合情合理。
　　作为天月郡唯一一个绝世天骄，唯一一座地级武馆的高徒，他称个巨头，这没问题吧？
　　看这个阵仗，叶重估计的确是有要事说，不然不会轻易汇聚在场的几人。
　　周清两人走进去，自然又是一阵寒暄。
　　陈郡守也识得周清，言语之间颇为客气。
　　虽然周清仅是七品之职，但这个世界看的终究还是实力与天赋，陈郡守一郡大佬，在面对周清这个本土出身的绝世天骄时，也不可能不屑一顾，反而得好言好语。
　　陈郡守也有修为在身，只不过境界不高，只是炼骨境罢了，和叶重，吴都管没法比。
　　这就是各州郡县三巨大的现状，各级官府的头头，修为不是最重要的，治理能力才是。
　　武有定武，道有鬼神，还有军队可供差遣，自身实力差些，无关紧要。
　　当然，实力差些可以，但不能没有。
　　超凡世界，没有任何力量的人为官，那太危险了，极不稳妥。
　　且有修为在身，处理公务的时间也能多些，遇到个紧急情况，也能坚持的久一些。
　　似陈郡守这样的修为，熬个几天几夜那就没跟没事人一样，身体完全可以扛得住。
　　朝廷在这方面还是鸡贼的，以修行者为官，完全不怕过劳猝死什么的。
　　真真的是只要干不死，就往死里干。
　　周清和吴都管分别落座，叶重是设宴相邀，估计是打算边吃边谈。
　　寒暄过后，周清直接问道：
　　“叶老，不知你找我们来，是有什么事？”
　　“唉。”叶重叹了一口气。
　　“还不是因为天月郡现在的问题，我最近查到了一些线索，正在追查，或许能够揪出一些幕后的邪魔歪道。”
　　“果真如此？”陈郡守大喜。
　　“若真能追查到幕后的邪魔歪道，那说不定就能结束天月乱象，到时候叶都管当为首功！”
　　虽然不管发生什么事了，都不需要他这个郡守去各县搜查邪魔，但天月之事，的的确确也是陈郡守的心腹大患。
　　三巨头就没有一个能够置身事外的，天月混乱久久不能解决，事后肯定是要被问责的。
　　吴堵管也是点头附和，“这倒是一个好消息，不知是否有哪里需要我们帮忙？”
　　“叶都管尽管说来，吴某必定不会推辞。”
　　周清也说道：“对，如果有需要帮忙的地方，叶老尽管开口。”
　　陆清墨临走前和他说过，如果可以，如果方便，可以尽量帮一帮叶重，他记在了心上。
　　叶重摇了摇头，说道：“此事倒不用麻烦三位，只是和三位通通气，告知一声，让三人不用过于担心。”
　　“有些事情，还需要保密才好，周巡游一个人，此事也不好插手。”
　　“理解。”吴都管点头。
　　周清和陈郡守也是一副我能理解的样子。
　　他们觉得，叶重所说的要保密，不是对他们保密，而是对下面的人保密。
　　就算叶重把线索和吴都管，陈郡守说了，他们两个人也不可能离开天月城去追查，还是只会安排给下面的人。
　　两位巨头当然没问题，可下面的人就不好说了。
　　总不可能天月城三巨头里面有叛徒吧？
　　“三位，先吃点东西吧。”叶重笑着说道：
　　“我请三位来，都是掐着时间的，恐怕都还未用饭呢，正好。”
　　叶重率先动筷，周清三人自然是不会拒绝，从善如流。
　　“叶都管，这一桌子，可不俗啊。”吴都管笑道：
　　“全都是灵物药材，这次真是让你破费了。”
　　可不是嘛。
　　桌上的每一道菜肴，都散发着灵机，色香味俱全，全是那种吃了估计能对修行有益的药膳。
　　桌上的酒，也是灵气四溢，估计也是用什么灵物酿制出来的。
　　不过以叶重他们的身份，吃这样一桌，倒也不显得出格。
　　什么级别就有什么样的规格。
　　“哈。”叶重笑了笑。
　　“对三位，我可得盛大招待啊，三位，满饮此杯，我有把握在最短的时间内，结束天月乱象！”
　　“好！”
　　周清三人皆是点头举杯，叶重把话说到这份上了，应该是真有把握的。
　　杯中之酒一饮而尽，唇齿留香，身躯温暖。
　　四人皆是修为不错的修行者，所以饮酒之事，肯定不会耽误公事。
　　这又是让修行者为官的另外一个好处了，不怕喝酒误事。
　　修行者，真的是最好的牛马！
　　只是要周清来说，他还是比较喜欢喝茶，不太喜欢喝酒。
　　不过偶尔为之，也无伤大雅。
　　光是叶重的面子，就得给。
　　陈郡守赞叹一声，“好酒！”
　　“砰！”
　　又听一声响动，然后就见陈郡守倒在了桌子上，似是已经人事不知。
　　周清和吴都管皆是笑了起来，后者还笑道：
　　“陈郡守的酒量，何时这般差了，叶都管，你这酒真是……”
　　吴都管的话突然停住，面色变了，周清亦是神色大变，想到了关键之处，心中波涛汹涌，无法平静。
　　再是灵酒，一位炼骨武者，怎么可能一杯就醉？
　　天底下肯定有如此效果的灵酒，但绝对不是叶重一个郡鬼神司都管能够得到，并且在这种场合可以拿出来的。
　　“度数”越高的灵酒，也就意味着它的品级就越高，能够对修炼产生的帮助就越高。
　　叶重之酒，绝不可能到这个层次！
　　看着倒在桌上，再也没有丝毫气息的陈郡守，周清和吴都管对视一眼，心中一凉，又立马看向叶重。
　　叶重脸上的笑容已经隐去，只余满脸平静之色，但周清两人的心却沉入了谷底。
　　事情的真相只有一个……
　　但这怎么可能？


第四百七十四章 千古艰难唯一死
　　“为什么？”
　　这是周清问的话。
　　“你下毒？你想做什么？！”
　　这是吴都管问的话。
　　面对两人的质询，叶重神色依旧平静，没有半点波澜。
　　他看了一眼倒在桌上的陈郡守，说道：
　　“并非是毒，这里的任何一道菜肴，这一杯杯美酒，皆是上佳的灵物，任何一样单拿出来，食用之后皆可辅助修炼，增进修为。”
　　周清两人闻言，明白是怎么回事了。
　　虽不是毒药，但有些本来无毒的东西，单独使用甚至可以说是好东西。
　　可一旦和某些特定之物组合起来，一起使用，那就成了要命之物。
　　有些东西，那是天生的相克。
　　就如周清前世，一些食物如果同时食用，就有可能会危及生命，可如果单独进行检测，那偏偏就没有任何问题。
　　在这个世界，自然也会有此类相克之物，且要更多，药性更猛。
　　最重要的是，比起单纯毒药，这种相克之物，那真的是防不胜防。
　　若是一桌子毒药摆在眼前，以修行者的特殊还是有很大概率发现的。
　　可这样的相克之物除非了解，不然那除非具备特殊的天赋，否则真不可能发现。
　　因为它们本身就是好东西，并无毒。
　　叶重看向周清，说道：
　　“不愧是名扬中天城，以一己之力让太白武馆破格评级的绝世天骄。”
　　“初入炼骨的陈郡守立时撑不住的药力，对你却没有那么明显的效果。”
　　无论是什么毒药，什么相克之物，其威力效果很明显都是相对的。
　　能直接放倒脏腑境的东西，对炼骨境效果自然就是大减。
　　同样都是初入炼骨，陈郡守自然是无法和周清相比的，简直就是云泥之别。
　　很少会有哪位地方长官擅长争斗，修为对他们来说，只是强身之效，实力在同级武者中多是平平。
　　那种天赋卓绝，实力逆天的修行者就算要任官，也不会来天月郡，只会去那些意义重大，对朝廷来说十分重要的地方。
　　而周清此刻，就能感受到体内有一股力量在肆虐。
　　让真元沉寂，肉身无力，乃至于在破坏着其生机，带着走向死亡。
　　不过以他的肉身底蕴与强横程度，这一进度倒并不是特别快。
　　同时，九窍金丹等物也在源源不断地释放着药力，中和那股异力，消灭它。
　　那股异力和九窍金丹等物的药力相比，显得有些不堪一击，明显是品级有着巨大差距。
　　连这个境界的周清都不能直接杀死的力量，在品级上自然不可能和九窍金丹等物相比。
　　还有，在外人无法看见的情况下，周清体内又燃起了一股火焰，焚荡异力。
　　又似有龙吟凤啼之音响起，堂皇威严，清理一切污秽。
　　直接放倒了陈郡守的力量，在周清体内收效甚微，并且还在以一个极快的速度被消灭着，仅仅是在刚才的交流间，便已经去了大半。
　　且这股异力，也并没有对周清的魂魄造成什么危害。
　　他的魂乡之中宝物众多，颇有固若金汤之意味。
　　感受着身体的快速恢复，但周清却并没有多么乐观。
　　叶重此举，太过骇人听闻，恐怕后面还有惊天大变在等着他。
　　他设下这鸿门宴，不可能就是为了坑害周清三人，必定还有后续。
　　哪怕他彻底消弭异力，将叶重解决掉，可后续的变化，也是不可测的。
　　最关键的问题就是，叶重背后……站着谁？
　　他必不可能毫无理由的这样做，肯定是已经和哪一方势力串联到了一起。
　　叶重本身，不是问题全部。
　　“为什么？”周清再次问道：
　　“一郡都管，为什么要做这样的事情？你和哪一方有联系？”
　　不解，疑惑，周清和吴都管实在想不明白。
　　郡鬼神司都管叛变，这种事情，是会直接震动玉京的！
　　且以叶重的地位，荣华富贵，万民敬仰，他在这个位置上几十年了，什么东西没有？
　　一郡都管反叛，实在是骇人听闻，这和造反也没有区别了！
　　叶重神色古井无波，答道：
　　“周清，你很聪明，现在应该已经猜到了才是，毕竟你之前就已经发现过蛛丝马迹。”
　　周清眼睛微眯，已经明白了一些东西。
　　“当初，陆都管说郡鬼神司内有人勾结天母教，事实上，的确有这样的人。”
　　此话一出，一些事情也呼之欲出了。
　　的确有勾结天母教的那個人……
　　正是在下。
　　“竟然是你。”
　　周清死死地盯着叶重，勾结天母教，这无疑是必死之罪。
　　一直在抓紧时间努力解决自身异状的吴都管，这个时候也惊骇不已，无法想到叶重这位尽职尽责几十年的老前辈，竟然会做出这样的事情。
　　叶重的暗算，不能直接毒倒周清，对吴都管也不能一击毙命。
　　以其洗髓大成的修为，可以硬抗那股异力，但影响自然也是在的。
　　现在的吴都管根本不能发挥出全部实力，在叶重这个显圣圆满的修士面前，实在是不堪一击。
　　同时，叶重道出的这个消息，也让周清的心沉了下去。
　　鬼神司都管勾结天母教，如今天月各县的乱象，今夜的鸿门宴……
　　种种事情在这一刻于他的脑海中划过、串联，周清知道，天月乱象的真相，要浮出水面了。
　　真正的风暴，现在才出现。
　　今夜，恐怕难以善了了，对付他们三人，必定不会是结束。
　　或许，此刻天母教的人，都已经进入天月城了！
　　“难怪那之后调查了那么长时间，都没有查出任何一个内鬼的消息，你追查此事，又怎么可能查出东西来。”
　　周清深吸一口气，这个答案，大大的出乎了他的预料，可如今再回头望去，却又觉得并非不可能。
　　郡鬼神司内部有人可能勾结天母教，这是早就有所猜测的事情。
　　包括怀疑对象，也就是当初他遇到魂魔上人时的那两人，周清都让陆清墨告诉叶重了，可以着重调查那两个人。
　　后续叶重也时常和陆清墨分享情况，只是一直没有收获，叶重还表现的非常惭愧，不止一次的表示对不住周清，肯定会给他一个交代。
　　现在，倒真是给他一个交代了。
　　而因为这是郡鬼神司之事，叶重才是都管，故通报给他后，一直由他负责调查，这是没问题的。
　　这是天月郡内鬼神司体系的最高领导，仅从品级上来看，黑云鬼神司都管也是比不上的。
　　又因为陆清墨颇为尊重叶重，所以由他来调查内鬼一事，也无人会有意见，也不方便越权。
　　哪怕没有查出什么东西来，以前也一直以为只是那些内鬼隐藏的太深了，也没有怪过叶重。
　　可现在想来，难怪查不出来什么东西。
　　一郡巨头就在勾结天母教，这还能查出什么来！
　　说老实话，这样的结果，谁能想到？
　　吴都管犹如怒目金刚一般，看着叶重。
　　“伱怎敢勾结天母教？你可对得起朝廷对你的信任？！你可对得起天月郡的百姓？！！”
　　“叶重，你在鬼神司任职几十年，怎么会做出这样的事情来！”
　　“几十年啊，从我调任至天月郡定武司时，你就是都管，这几十年你都是在伪装吗？！”
　　吴都管是州定武司都管的儿子，下来履职，和叶重相处的时间真的不短了。
　　在以往的日子，他真的是把叶重当做一位尊敬的前辈来看，虽然分属两司，但遇到一些事情叶重也很配合他，很照顾他。
　　吴都管非常认可叶重这位老前辈，很多时候都在向他学习。
　　可如今风云突变，真相令人无法接受。
　　周清也无法接受。
　　纵观以往，叶重表现的，真的很令人信任。
　　“我要死了。”
　　叶重平静说道：“我已经很老了，不如吴都管你正值壮年，就已经是洗髓大成，家中亦是权势不俗，未来真血在望。”
　　“更不如周巡游你青春年少，就已经预定了玄都观真传之位，日后必定可以名满天下，成仙做祖，威压寰宇，不是虚妄。”
　　“我没有几年好活了，可我想活下去。”
　　说到这里，叶重的眼神突然锐利了起来。
　　“只有晋升阴神，我才能活下去！”
　　若是一朝突破，自然可以延长寿元。
　　周清默然不语，是因为寿元将尽么……
　　这个理由很现实，也很有说服力。
　　古往今来，为了突破境界，延长寿元而铤而走险，堕入魔道者，那是数不胜数。
　　多一个天月郡鬼神司都管，纵观历史，放眼天下，那也没有什么大不了。
　　世上堕入魔道者，身份地位比叶重高的比比皆是，只是不发生在自己身边，就觉得相当遥远。
　　可如今这样的事情就在面前，哪怕并不是特例，却也让人觉得难以接受。
　　吴都管可谓是怒火冲天，神色无比愤怒，却也带着痛苦之色。
　　“天母教就能让你突破吗？！你这是与虎谋皮，最终会遭反噬的！”
　　“就算你靠天母教突破，以后也将永远受制于人！”
　　“二十年前，我与天母教阴天小尊遭遇，那时我为显圣中期，他只是初期之境。”
　　叶重似并不急着对周清两人动手，反而愿意与他们聊一聊。
　　人到了一定时刻，总是会很具备谈兴。
　　“虽然阴天小尊侥幸从我手上逃脱，可也有伤及根基之迹象，那时我以为，他前途尽毁，再也不能出来作恶了。”
　　叶重说道：“可二十年后的今天，阴天小尊不仅伤势尽复，还后来者居上，隐秘的晋升到了阴神境。”
　　“而我……”
　　叶重自嘲一笑，“蹉跎一生，依然是显圣境。”
　　叶重脸上的自嘲之意越来越浓，似觉得自己就是一个笑话一般。
　　“勤勤恳恳，本本分分的修炼、打磨根基，终日忙碌，为民奔波，护佑百姓，却止步于阴神大关，不得寸进。”
　　“肆意妄为，炼魂取尸，生灵惧怕，被贬为邪魔歪道的魔头，却可顺利突破，延寿逍遥。”
　　“哈。”
　　叶重最后笑了一声，而后脸上的笑容彻底消失，哪怕面容已经苍老，却也给人一种坚硬如铁的感觉。
　　说出了一句坚定之语。
　　“魔道之法，隐患无穷，可我只想晋升阴神，我要活下去。”
　　勾结天母教的所有后果他都清楚，可任何后果都要在死亡之下。
　　只要能活下去，他可以接受所有。
　　周清听了这番话，竟觉有些熟悉，仔细回忆便想了起来。
　　是了，曾经袁方和周清说过，叶重二十年前和阴天小尊大战，后让阴天小尊逃了的事情。
　　现在看来，那位阴天小尊，已经是阴天尊者了。
　　原来，堕入魔道的种子早已埋下。
　　原来，死亡的迫近，真的可以改变一个人。
　　千古艰难唯一死尔。
　　吴都管认识的叶重，陆清墨认识的叶重，周清认识的叶重，都是真的他。
　　只是那些叶重，都已经消失了，只有这个想尽一切办法都要突破境界，继续活下去的叶重还存在。
　　“周清，你出现在天月城的消息，天母教已经得知，他们很关注你，让我留下你。”
　　“而我也给过你机会。”叶重看着周清，说道：
　　“昨晚，或者今天白日你若是直接离开，现在这里就不会有你。”
　　难怪昨天晚上叶重会突然的说那种古怪之话，昨晚没有理解，现在周清终于明白了。
　　可却已经晚了。
　　当然，这肯定怪不得周清。
　　一来宝箱还是刷在天月城，他只要还开宝箱，那就走不了。
　　二来就是，叶重勾结天母教……这事在今晚之前谁和周清说，周清是决计不信的，反而会认为他挑拨离间。
　　谁能想到会是这样的情况？
　　周清面无表情地说道：“那我还应该感谢你。”
　　他也总算明白，为何叶重能在他进城的第一时间就得到消息，吴都管直到赴宴之前都不知道。
　　因为天母教那边特意在关注他。
　　“我知你现在怨恨于我。”叶重神色不变。
　　“可我之前的确没有杀你的意思，也很看好你，希望你能够继续成长下去。”
　　“可惜，不知为何，你却又在天月城闲逛了一日，终究是命。”
　　周清沉默片刻，叶重这话，他信。
　　勾结天母教和不想杀他，并不矛盾。
　　或者说，人本来就是矛盾的。
　　周清轻声说道：“你辜负了墨姨对你的尊重与信任。”
　　这是他最不能接受的一点。
　　说实话，他之所以会如此尊重与信任叶重，那完全就是因为叶重当年在陆清墨初至此地时很照顾她，尽心竭力，真诚的教导陆清墨。
　　他对叶重的信任，根源便是来自于陆清墨。
　　而在陆清墨临走前，还希望周清如果方便的话可以替叶重分忧，依然尊重着这位老前辈！
　　可现在看来，哪里需要他替叶重分忧，天月局势糜烂至此，叶重也是幕后黑手！
　　叶重沉默，而后说道：
　　“若是未来，陆都管要取我性命，我等着她来。”
　　叶重又说道：“以天月城生灵为资粮，再辅以天母教秘法，今晚，便是我突破之日。”
　　“那之后，一切因果与报应，我都担着。”
　　周清和吴都管面色骤变，心中骇然。
　　“你要屠戮天月城？！！”
　　果然，叶重设下鸿门宴，真正的目的不是为了杀他们三人，而是有更大图谋！
　　如果要杀他们三人，委实不用鸿门宴，直接带着天母教的高手强杀就行。
　　以一城生灵作为晋升资粮，这是彻彻底底的魔道行径！
　　“唯有如此，才可助我强行破关，冲开阻碍。”
　　叶重手中浮现一物，说道：
　　“以天月五灵玄光阵之威能，顷刻之间就可将郡城化为血海。”
　　他手中的东西，正是操控护城大阵之物，也算是一种阵器。
　　这样的东西一共有三份，分别在天月三巨头手上。
　　三件阵器合一，就能将天月五灵玄光大阵的威能彻底发挥出来。
　　阵法一物，自然不止能对内，也能对外。
　　一旦被叶重得逞，以护城大阵之威能，天月城的覆灭，就在旦夕之间。
　　或许极少部分显圣洗髓境的高手能够撑一会儿，可是大部分生灵，难逃一死。
　　只要能得到这样的结果，也就达成叶重的目的了。
　　以万灵之性命，铸阴神之阶梯！
　　“现在的天月城，没有几个能够阻碍我的人。”
　　又是一句话被叶重说出，让人心神冰冷。
　　“天月各县混乱，就是为了让你有大量调走天城高手的机会？”吴都管惨笑。
　　“难怪天月各县的局势始终无法稳定，难怪那些邪魔歪道乱而不发，难怪你总是主张抽调高手去支援各县。”
　　“原来等的就是今天。”
　　天月郡的混乱局势，一直都让人看不真切，很迷惑。
　　之前没人能猜到那些邪魔歪道到底想做什么，没有什么明确的迹象。
　　而天月城多次抽调各方高手支援各县，这一点也是光明正大的，现在鬼神司，定武司，都没有除都管之外的第二个显圣境，洗髓境了。
　　这一策略，叶重其实是主要推动者。
　　叶重暴露之前，也没人觉得这有问题，不管两司多么空虚，只要三巨头还在，护城大阵不失，那天月城的安全就没有问题。
　　周清和陆清墨，或者说多数人都想过会不会是调虎离山，可又排除了这个可能。
　　各县混乱，不可能不去处理，任由糜烂至死。
　　天月城好歹还有大阵守护，高手少一些，问题也不大，如何选择，显而易见。
　　在今晚之前，那样的处理方式，那样的思维方式，没有任何问题。
　　可现在看来，还真的是调虎离山，本觉得不可能的事情，真的化为了可能。
　　最坚固的堡垒，果然往往是从内部攻破的。
　　今天的结果，在过往竟早有种种蛛丝马迹存在。



第四百七十五章 素天女
　　一些事情缺了关键之处去看，那会觉得没有什么。
　　可一旦洞悉关键之后再回首，就会让人恍然。
　　似天月郡一系列事情，如果叶重没有勾结天母教，那任谁也不会觉得之前的一些行为有问题。
　　可这样的事情，又不是会未卜先知，怎么可能可以提前预料到呢。
　　这是没有人能想到，但又确实发生了的关键之事。
　　叶重来到陈郡守身边，取下了他的空间戒指。
　　一般来说，空间戒指，空间镯这样更加精致的东西，内部的空间都要比空间袋大。
　　所以身份不低的人基本都会有一件精致玩意，有的为了装更多的东西，也会同时配一个或者几个空间袋。
　　另外一件阵器被叶重取出，拿在手中，然后他看向吴都管。
　　“吴都管，同事二十余载，交出来吧。”
　　“你休想！”吴都管厉声道：
　　“哪怕今日战死于此，我也不会让你如愿！”
　　叶重摇了摇头，“你没有机会的。”
　　“你以为今日之事，就我一个人吗？”
　　“哪怕你能将我斩杀于此，天月城也注定要沦陷，避免不了。”
　　叶重看向外面，神色淡漠。
　　“今日之谋，并非是专门为我准备的，我只不过是恰逢其会，刚好利用上。”
　　“真正盯上天月城的，另有其人，哪怕我死了，天母教的人也会动手，天月城，一直就是他们的目标。”
　　“所以周巡游，你若是有陆都管给你的什么底牌，还是用在逃命上吧，用在我身上，那你就危险了。”
　　说最后这句话的时候，叶重是看着周清。
　　“叶都管，伱可真是仁善呐。”
　　这时，门外又有声音响起，然后便见两人走了进来，一前一后。
　　其中一人周清见过，准确地说是见过他的分魂，正是血魂上人。
　　很明显，因为叶重勾结天母教的原因，这天月城对他们来说，那是想进就进。
　　周清思及自己上次在天月城开宝箱的时候，也特意感知搜索，看看城中有没有邪魔一事，最终自然是毫无收获的。
　　现在一想，他当时能够感应出来才有鬼了。
　　不管天月城里藏身的邪魔是不是有什么隐藏手段，只要有叶重通风报信，他们就能提前转移以躲避周清的感知，直接避开周清。
　　人都不在，纵使身怀浩然气，那又能如何呢。
　　果然，在知道真相的情况下，过往的一些事情，那就真的处处是疑点。
　　而另外一人，竟是一位年轻女子，且生的极其美丽，并且血魂上人还要落后她一步，不敢并列。
　　周清乍一看，竟有些眼熟，等他仔细回忆之后，立马就想起了自己在哪里见过她。
　　那女子笑颜如花，给人一种非常好相处的感觉。
　　“周公子，又见面了，上次太白武馆一别，我可是一直盼着这天呢。”
　　“是你……”
　　周清皱着眉头。
　　之前，他在太白武馆门口遇到过一位女子，容貌不下于陆清墨，白若月，气质亦是出尘。
　　当时周清就判断出，那女子绝不是黑云镇人，且来历应该不小。
　　那个时候这女子主动和他搭话，简单地聊了几句话就直接离开了。
　　周清虽然好奇于她的身份，但是萍水相逢，也无从查起，后面也就不在意了，可以说已经遗忘。
　　再说了，路边遇见一個长的漂亮的女孩，他就要去查人家的身份，这未免也太过逆天了。
　　如今看来，这人是天母教之人，当初去太白武馆门口，恐怕是故意为之。
　　很大概率是冲着他去的！
　　如今的局面，让周清暗感棘手。
　　叶重，血魂上人都是显圣境圆满，还有一个不知深浅的女修，天月城中，更是有可能还散布着其他天母教教徒……
　　这简直就是绝境。
　　叶重给他下的药，经过刚才那段时间的拖延，已经基本被他清理干净了，不再会影响到他实力的发挥。
　　可这种局势，实力能发挥出来，也很难顶啊。
　　周清的余光暼了吴都管一眼，心中轻叹。
　　“难为周公子还记得我。”那女子笑了笑，“可公子还是没认出我。”
　　周清心中一惊，这人还有另外的身份？
　　他仔细回想自己和天母教有关的所有事情。
　　天母教，看起来不逊色于陆、白二女，血魂上人也要落后一步……
　　周清心中一亮，盯着女子，说道：
　　“素天女。”
　　“不愧是绝世天骄，果然是聪慧过人。”
　　素天女承认了自己的身份。
　　周清轻呼一口气，事情愈发棘手了，竟然来了一位天女。
　　天女在天母教中的地位，类似于圣女在素真宫中。
　　这种人物，不会容易对付的。
　　“是你要对天月城出手？”
　　素天女淡笑道：“天母教有规矩，每位天女都要做一件事儿，以向教中证明自己的能力，向世人昭告新天女的出现。”
　　“黑山山神的事情，我教早便注意到了，有的人还在提防我教会在黑山作乱。”
　　素天女笑容浓郁了一些，“可那样的是非之地，我教岂会擅自露面？”
　　“教中高手若是敢插手黑山之事，恐怕第一时间就会被围攻吧，黑山福地，也不是我教想要的。”
　　天母教就不是可以把山门光明正大摆出来的势力，就算有无主的洞天福地，只要有其他人知道消息，那么就注定和他们无缘。
　　要是天母教占据了一座世人皆知的洞天福地，那绝对会被围殴至死。
　　所以以此教的性质，注定是不可能争抢黑山的。
　　也没人会担心他们来争夺黑山，一些人只是怕他们会浑水摸鱼，趁着大家争斗之际，对其他强者出手，行偷袭之事。
　　但如今看来，醉翁之意，当真不在酒。
　　“黑山之事，瞩目之人众多，连带着天月郡也进入了一些人的视线中，添了些名气。”素天女说道：
　　“不知周公子觉得我做的这件事儿，能不能满足教中要求？”
　　周清闻言，感到无比的荒唐。
　　一座郡城百姓的性命，竟然是因为这样的原因而处于危机之中的？
　　据他所知，天月城中生活的人口数量，都不比他前世的一些市少了。
　　素天女这样的行为，简直就是丧心病狂，不可理喻！
　　如果每位天女上任都要做类似的事情，那么可以想象天母教在传承历史中究竟造了多少杀孽。
　　魔教，果然是魔教。
　　这种传承，当真是世间毒瘤。
　　幸得天母教每一代天女都没有几位，不然的话，这样恐怖的杀孽不知会翻几番。
　　所以，整件事情的脉络已经很清晰了。
　　素天女要做一件震动世人的大事，以宣告天母教再添一位天女。
　　陆清墨之前都没有听过素天女的名字，故能看出，这是一位新晋天女，少为人知。
　　而黑山山神之事瞒不过其他势力，自然也早就进入了天母教的视线之中，便早早的派人关注着山神。
　　不过山神涉及到的层次太高，天母教没有插手的打算，她也把握不住。
　　于是乎素天女不知道经历了怎么样的心路，然后就把目光放在了天月城。
　　黑山就在天月郡境内，但凡是关注山神的人，肯定也会知道此郡。
　　如此一来，此郡就不像大齐多数郡县一样，芸芸无名。
　　如果天月城被屠，那么借着黑山山神相关的事情，这个消息恐怕立马就会传遍天下。
　　素天女的目的，直接就达成了。
　　而此刻各方势力的人都已经离开，会出意外的可能性降低到了最低，天月郡的名声却在日渐提高。
　　至于黑山圣地那边，叶重勾结天母教，设下鸿门宴，可轻易掌控大阵，弄不出多少动静，哪怕是绝真神君也不可能发现。
　　而他们是如何引诱叶重的，这尚不清楚。
　　但有了叶重这个鬼神司都管的帮助，对素天女来说，一切事情都简单起来了。
　　一步又一步，循序渐进的就将计划推进到了今天，很容易，也没有任何人察觉，到了收取果实的时候。
　　如叶重所说的那样，哪怕没有他的背叛，天母教依然会针对天月城，估计只是会换一种方式，也不会有那么容易。
　　素天女并不需要满城生灵来练功破境，她修炼的是天母教的根本传承，天资纵横，给她时间，黄泉碧落，彻地通天皆是指日可待，犯不着用这种后患无穷之法。
　　她只要天月城之事，震动天下，要世人皆知素天女之名。
　　想清楚这一切之后，周清心中微冷。
　　魔门之修，真是泯灭人性，完全就是披着人皮的恶魔。
　　屠城之事，竟不能给他们带来丝毫负担。
　　微冷的心，刹那间又有火焰燃起，怒火熊熊。
　　亲身经历这样的事情，但凡是个正常人，都不能接受，都会愤怒。
　　“周公子，我很欣赏你，愿意给你一个机会。”素天女靠近周清，打量着他。
　　“加入天母教，可为我麾下护法，待我未来成为天母教主，你便是天母教法王，一人之下，万人之上。”
　　说着，素天女眼露媚意，似有羞怯。
　　“说不定，你我还能结成道侣。”
　　“周公子，可要好好考虑清楚。”
　　素天女语气温和，但话语内容却是威胁之意满满。
　　“此刻的天月城中，我教高手不少，还有一位阴神尊者坐镇，你再是如何厉害，也只是日游境，炼骨境罢了。”
　　周清突然问道：“你不是真身至此吧？”
　　现在素天女的面容，和他曾经在天女神像见到的魂魄印记并不相同。
　　“一具天女俗躯罢了。”素天女说道：
　　“天女道行未成之前，几乎不会以真身在外行走，不过周公子若是答应，那我的本体随时恭候呢。”
　　既然不是真身在此，那么恐怕附近除了她说的那个阴神尊者之外，就没有什么其他保护力量了。
　　天女当然很重要，值得天母教派遣高手保护，可仅仅俗躯，那就没有这种待遇了。
　　就如魂魄印记一般，被消灭了也不会影响到她真身。
　　既然没有更强的力量保护……
　　“令人恶心。”周清看着素天女，认真地说道：
　　“你是我见过最丑陋，最恶心的人，仅仅是靠近，便令人作呕，与你交流，更是令我几欲昏厥。”
　　“人面兽心，披着人皮的禽兽！”
　　“和你这样的禽兽同处一室，我只觉得身上都沾染了污秽！”
　　周清直接大骂，上次在太白武馆门口见面时，他不知素天女身份，还觉得仅从皮囊上看，这人不逊色大师姐，墨姨。
　　可现在一看，什么不逊色。
　　根本比不上墨姨的一根毛！
　　把这种禽兽不如的人和墨姨她们对比，简直就是侮辱。
　　“放肆！”
　　血魂上人冰冷的喝声响起，顿时阴风阵阵，百鬼哭嚎。
　　只见血色的孽魂直扑周清而来，煞气惊人。
　　“轰！”
　　气浪炸开，这间房间直接坍塌了，进而爆烈，木屑翻飞。
　　两道人影倒飞而出，速度极快，直接出了鬼神司，定睛一看，正是周清与吴都管。
　　血魂上人并未全力出手，只是打算略作惩戒，因为素天女刚刚招揽了周清，还没有说要如何处理他，他不能越俎代庖。
　　而这个时候，天月城很多地方都突的发光，在一些无人可以看见的地下，一道道纹路接连亮起，一件件宝物的力量被激发。
　　叶重以手上的两件阵器，催动了天月五灵玄光大阵。
　　别说两件阵器，就是只有一件阵器也能催动大阵，只不过不完整，发挥不了全部威力。
　　阵法一物，完整与不完整那可谓是天差地别。
　　前者可能是十的威力，后者就可能直接暴涨到一百。
　　然后就见天月城上空出现了一道玄光之幕，无比的惊人，覆盖了所有。
　　这突如其来的动静，自然是引起了天月城中所有人的注意。
　　“这是什么？”
　　“是护城大阵啊！”
　　“发生什么事了？难道有敌人？！”
　　“鬼神司那里有动静，去鬼神司！”
　　“……”
　　鬼神司这边，周清快速给吴都管传音，说道：
　　“不能让他们得到三件阵器，完整的发挥阵法威力，我有墨姨留给我的底牌，将操控大阵的东西交给我，让他们来对付我。”
　　吴都管知道此刻不是质疑与询问的时候，他选择相信周清，直接将他的空间戒指都给了周清。
　　“我为你断后，你靠着底牌赶紧走！”
　　吴都管传音而来，声音急促。
　　“你不能死在这里，活下去，替天月城百姓报仇！”
　　周清看了吴都管一眼，这一位在第一次见他的时候，其实对他是有所不满的，认为他在青华县时太过肆无忌惮，不按规矩行事，朝廷官员说杀就杀。
　　而那时叶重却是和蔼可亲，非常温和。
　　当年对他态度截然不同的两人，现在却互换了位置。
　　造化弄人。



第四百七十六章 三灵战五灵
　　流光四起，残影道道。
　　郡城中各方势力留守的部分高手都已经来到了这里。
　　皆是显圣、洗髓境，速度极快。
　　但来此之后所见到画面，无不令人惊骇。
　　鬼神司都管和定武司都管，竟站在了对立面？
　　而这时，周清也从空间戒指中取出一颗丹药，交给吴都管。
　　这是一颗解毒丹，洗髓级别，是他之前从宝箱里面开出来的东西。
　　虽然对于吴都管现在的情况称不上对症下药，但总归是有些用处的。
　　“血魂上人？！”
　　有人惊呼出声，作为肆虐天月郡多年的大魔头，血魂上人之容貌，这些天月高手自然是知道的。
　　袁家家主高喝道：“叶都管，吴都管，这是怎么回事？！”
　　郡城几大势力的掌舵者，自是不可能下去支援天月各县的，他们都留在了郡城。
　　“叶重勾结天母教，背叛朝廷，意图屠城！”吴都管大喝道：
　　“陈郡守已被谋害，护城大阵已被其操控，各位，性命攸关，一同出手，斩杀天母教贼人！”
　　此话一出，纷纷哗然，犹如平地惊雷一般，将所有人震得七荤八素，难以接受。
　　叶重勾结天母教？
　　这着实是像是在讲笑话一般。
　　可看着与血魂上人站在一起，并未反驳的叶重，所有人不得不信，心沉入谷底。
　　“轰！”
　　这时，一道玄光自天空中坠落，直接落向了圆月武馆馆主身上。
　　他立马反应了过来，周围的人是如此，齐齐出手，帮助于他。
　　奈何大阵威力太过不俗，哪怕是不完整的大阵，可对于洗髓武者来说，亦是难以抵抗的。
　　待玄光消散，地上出现了一个深坑，圆月武馆的馆主就在大阵力量下，断去一臂，极为凄惨，伤重难治。
　　这种大阵依托于天月城，并非是靠叶重的力量支撑，以一城之地为力量源泉，对主阵者的消耗并不大。
　　当然，阵法本身有极限，不可能无限制的催动下去。
　　又是一道道身影赶来，最终落在了素天女那一方，皆是高手，威势赫赫。
　　特别是其中一位，气息磅礴，让人压抑。
　　阴神尊者！
　　这让天月城的诸多高手大骇。
　　又是阵法，又是阴神尊者，力量完完全全碾压他们，这如何能够抵挡得住？
　　只怕人死城破，就在今日了！
　　素天女看向周清，脸上再无和煦笑容，冰冷至极。
　　被周清刚才一通怒骂，让这位天女再也没有任何招揽他的心思，反而变得杀机凌然。
　　“自寻死路。”
　　素天女冰冷地说道：“一个天才罢了，天母教不知杀过多少。”
　　周清毫不客气地说道：
　　“你若真身在此，今日斩你。”
　　“藏头露尾之辈，也敢在这里狺狺狂吠！”
　　“不敬天女，该杀！”
　　那位阴神尊者目光移了过来，犹如冷电。
　　天空之中，玄光闪耀，将整座城池照的恍如白昼。
　　“哧！”
　　一柄法剑横空出世，直接斩向周清，带有赫赫威势。
　　“挡住他！”
　　吴都管一声厉喝，又有其余几位高手下意识的出手，共抗法剑。
　　如今情况已经明了，天母教毫无疑问是敌人，大家该做什么，不用多说。
　　“轰！”
　　天地震鸣，澎湃的力量肆无忌惮地扩散而出，摧毁了周围的一切。
　　所幸鬼神司占地广袤，附近也很偏僻荒凉，并无人居住。
　　待一切消停，诸位出手的高手皆是面色难看。
　　一位阴神尊者的随意一剑，就几让他们难以承受，如果全力出手，他们必定只有引颈就戮的份。
　　差距太大了。
　　更别提还有天月五灵玄光大阵威慑，让人绝望，根本看不见一丝生机。
　　周清也在吴都管的空间袋中找到了第三件阵器，但现在没用。
　　这天月城的大阵，不是那么“智能”，并非是只要掌控阵器者就能调动一部分阵法威力，是看权限的。
　　权限三分，得其二者可以主导大阵，剩下的一件阵器，哪怕是现在激活，也不过是徒为叶重那边做嫁衣罢了，反而会让大阵发挥出完整的威力。
　　而在刚才的鸿门宴上，并非周清不想直接抢夺属于陈郡守的阵器。
　　叶重显圣圆满，只论修为他根本不是叶重的对手，并且刚才亦是“中毒”状态，再加上叶重特意安排陈郡守坐在他旁边，离其最近。
　　这样的情况，周清如何抢得到。
　　不如拖延时间，尽量恢复自身，只要保住吴都管这一件阵器就好。
　　当时叶重如果是先对吴都管出手，那么周清也不会犹豫，会立马阻拦他。
　　其实以双方的实力差距来看，天月五灵玄光大阵完整与否，也没区别了。
　　那位阴神尊者，就是难以逾越的天关。
　　固素天女等人，一直都是胜券在握，风轻云淡。
　　“叶重，你这样做，朝廷必不会放过你的！”缺月丹阁的慕大师厉喝道：
　　“现在速速离开，逃命去吧，不然等黑山圣地的高手发现这里的变故，你们难逃一死！”
　　“大阵启动，一道消息都传不出去。”素天女冷声说道：
　　“又无高手对抗大阵，引发大波澜，黑山圣地的高手，恐怕只能为你们收尸了。”
　　现在可谓是封绝内外，基本上常用的各种传讯手段都无法生效。
　　周清有蜗牛，他也不确定蜗牛是否有用，可问题是。
　　陆清墨和白若月各自带走了一只蜗牛，剩下的第三只，他没放在太白武馆，一直是随身携带。
　　有用也用不了。
　　素天女看向慕大师，说道：
　　“你的炼丹之技，倒也有些用处，若愿意加入我教，可赐你更高层次的炼丹传承研习。”
　　她又看向其他人，“伱们也是一样，若有愿意投诚者，我教不吝于奖励。”
　　“若是冥顽不灵者，那么就死在这里吧。”
　　“妖女妄想！”灵玄道观观主怒喝。
　　“我等正道，岂会与你同流合污！”
　　“呼！”
　　突然，阴风大作，恶鬼呼啸，有人展现神通，直取灵玄观主。
　　动手之人，就在他身旁！
　　这突如其来的变故，打了灵玄观主一个措手不及，他已经尽量周旋，却仍然被重创了，直接飞出去很远，魂躯直接被打碎了一半。
　　显圣修士，魂魄宛如实质肉身，被打碎一半肉身的伤害，不用多说。
　　幸亏魂躯神异，没有立时毙命，但也已经是重伤了。
　　“黄腾，你做什么？！”
　　“你疯了不成！”
　　一道道怒喝声响起，那对灵玄观主出手之人，竟然是黄家家主。
　　黄腾身旁，有显圣恶鬼护佑，青面獠牙，极为凶厉。
　　他立马横飞而过，靠近天母教等人，面色恭敬。
　　“黄家愿意加入天母教，请天女大人开恩。”
　　素天女冷漠的脸上再次绽放出了一缕笑容。
　　“识时务者为俊杰，天母教欢迎黄家。”
　　一个黄家对天母教来说，那真是不算什么，掉一粒灰尘下来就能压死黄家。
　　但素天女终究是新晋天女，有这样一個家族效忠，也不失为一件好事。
　　起码在以后，也能多些炮灰什么的。
　　“黄家所修，本是鬼道法门，族中弟子也多驭鬼炼魂，只是苦于没有更高深的鬼道法门，所以困在阴神之关，不得寸进。”
　　黄腾面露掐媚之色，说道：“如今能加入天母教，黄家历代夙愿终于得以实现。”
　　素天女说道：“等此次事了，回归教中，高深鬼道法门不算什么。”
　　“谢天女大人赏赐。”
　　其他和黄腾认识已久的天月城高手纷纷对黄腾破口大骂，十分的愤怒。
　　周清看着黄腾，心里面冷意涌动。
　　黄家果然早有取死之道。
　　同时，周清也想到了一件事情，他上一次遇见黄家武者对落雨武馆的人出手，就是为了抢夺邪修的空间袋。
　　并且这个命令，还是黄家高层直接下达的。
　　当时周清不解，甚至想过黄家是不是勾结魔道。
　　如今看来，黄家高层下令抢夺邪修魔头空间袋的原因，或许就是为了寻找更高深的修炼法门，以让黄家的底蕴与实力更进一步。
　　那等邪修魔头的修为虽然不高，但是并不代表就不会有高深修炼法门了。
　　而如今，投靠天母教，虽然今后都无法光明正大地出现了。
　　但能得到高深法门，又在此次天月灾祸中保住性命，显然在黄家家主看来，是非常值得的。
　　甚至，以后黄家未必不能于光天化日之下继续传承。
　　在大齐待不下去，他们还可以去东周，去南晋。
　　其他人对黄腾怒骂不断，不过所幸再也没有人选择投靠天母教。
　　“冥顽不灵。”
　　素天女微微摇头，下达命令。
　　“都杀了吧。”
　　“那周清，记得活捉。”
　　素天女话刚刚落下，其身后的天母教高手顿时纷纷冲来，直接杀向周清等人。
　　天空中的玄光再次落下，速度比那些高手还快。
　　众人色变，联手扛住了一次玄光攻击，但天母教高手已经近在咫尺。
　　“诸位，入阵！”
　　这时，周清大喝一声，有三样东西从他身上洒出，分列各方。
　　一幅神图悬于其头顶，大放光明。
　　刹那之间，大量的纹路浮现于虚空之中，滔天的气机猛然扩散，直接覆盖了周围，似是空间颠倒一般，直接来到了另外一个世界。
　　水流激动，火焰翻涌，大地崩裂！
　　又见一头真龙戏水而出，凤凰于火焰中隐现，麒麟奔走去于大地之上。
　　阴神阵器，三灵之阵！
　　这三灵，指的正是龙凤麒麟！
　　这是周清以前在天月城城墙上的两色宝箱里面开出的宝物，一套便携式阴神阵法。
　　此阵器和叶重所持的阵器不同。
　　天月城三巨头那个阵器，其实是操控阵法之器，是一把钥匙，而周清的阵器，严格来说是阵法本身！
　　天地之力呼啸，涌入阵旗与阵图之中，不断的激发其威能。
　　三灵之阵扩散，将所有高手尽皆覆盖在内。
　　“阴神阵器？！”素天女微惊，“好一个周清，竟然身怀如此宝物！”
　　以她的出身见识，自是明白三灵之阵的来历。
　　“各位，齐心协力，共诛邪魔！”
　　“好！”
　　吴都管立马回应，大喜过望，没有想到周清还有这样的手段。
　　果然是底牌！
　　其他人也纷纷欣喜，觉得出现了一线生机。
　　阵器之阵，威能和固定之阵没法比，但现在的天月五灵玄光大阵也不能发挥出完整威力，与玄光大阵略做抗衡，那没问题。
　　而这个时候，天月城中的一些地方也纷纷亮起光芒，法纹璀璨。
　　那正是袁家、灵玄道观等势力的驻地，他们在这个时候也激活了自家的阵法，以护佑族地安全，不会被玄光大阵直接毁灭。
　　虽然被大阵封锁，这里的消息传不出天月城，但在城中传递，那还是没有问题的。
　　各家势力的驻地都布有阵法，也不奇怪，毕竟都是天月郡中的霸主，老牌传承。
　　请人布阵，护卫家族的能力还是有的。
　　说句难听的，家族、道观放在天月城中，他们也怕哪一天朝廷翻脸不认人，直接以护城阵法灭杀他们。
　　到时候如果自家没有阵法保护，那可真就是哭都没地方去哭了。
　　这些传承悠久的势力，最是小心谨慎。
　　“不自量力。”那位阴神尊者冷笑一声。
　　“一套阵器，也想翻天？”
　　阵法双方都有，但玄光大阵以一城之地为力量源泉，哪怕残缺也无疑更恐怖。
　　又看双方修行者的实力，谁能挡住他这个阴神尊者？
　　优势在我！
　　“轰！”
　　三灵之阵中，双方交手，天翻地覆，威能恐怖到足以掀翻一切。
　　若非有三灵之阵隔绝内外，天月郡用不了几次碰撞，就会化为废墟。
　　而三灵之阵外，道道玄光不停落下，轰击阵法，要破阵诛人，令三灵之阵颤抖不断，承受了极大的压力。
　　所幸，三灵之阵暂时还能扛得住，可以让玄光大阵无法干扰到里面的战斗。
　　严格来说，天月五灵玄光大阵的品级也没有达到黄泉彻地这一级别。
　　但地利优势太大，这样护城、护宗之阵，不是同阶阵法能比的。
　　还好残缺！
　　而早在三灵阵成之时，周清便已经魂魄出窍了，他的肉身则被三灵之阵重重保护，免遭不测。
　　有此阵在，只要那位阴神尊者不杀过来，那么他的肉身安危倒是不用担心。
　　而那位阴神尊者……杀不过来！
　　“阴天小尊！”
　　周清一声厉喝，虽然那位阴神尊者没有自报家门，但根据叶重的话，他猜测其就是那位曾经与叶重交手，现在晋升的阴天小尊。
　　现在应该称其为阴天尊者。
　　“小辈竟也知我的名号。”阴天尊者杀机四溢。
　　“可敢与我一战！”
　　阴天尊者先怔后笑，笑声震动天地。
　　“区区日游之境，也敢邀战于我？”
　　“擒下你后，给天女大人为奴为仆！”
　　


第四百七十七章 完结
　　多位显圣境联合在一起尚不是阴神尊者的对手，更别提一个日游境？
　　阴天尊者只觉周清痴心妄想。
　　但他并没有无视周清，反而直接对周清出手了。
　　素天女说了，生擒此人，阴天尊者自然不会忘记。
　　而这时，雄厚磅礴的阵法之力卷动，犹如风暴。
　　龙凤麒麟三灵做咆哮状，冲向阴天尊者。
　　显圣战力！阴神阵法！
　　如此配置，未必不能和阴天尊者一战！
　　三灵战尊者，龙吟凤啼之音不断，麒麟奔腾，神威赫赫。
　　而在阵中的其他地方，周清也驾驭阵法，将一位位高手尽量分隔开来，化作一方方战场，以免让天月城一方的高手落入下风。
　　若是说让更多的三灵之阵的力量加持在他们身上，帮助天月城的高手对付魔头，那也不现实。
　　三灵之阵最大的压力，还是外面的天月五灵玄光大阵，多数力量都用在对抗玄光大阵上面了。
　　作为阵主的周清可以清晰地感觉到，面对护城大阵不断的攻击，三灵之阵承受不了多久了。
　　这也是周清直到此刻才布阵的原因之一。
　　有这座阵法，可如果没有其余帮手，那面对一众魔头，在人阵夹击之下，也是双拳难敌四手。
　　并且也给吴都管一些恢复的时间，不然的话一旦交手，以吴都管刚才的状态估计几个起落就要喋血于此。
　　阵器之阵便携，精细，可以入微操控，像分隔战场这样的事情，玄光大阵就难以做到。
　　但缺点也是很明显，范围不够大，不可能覆盖一城，威能也有削减。
　　“哼，雕虫小技！”
　　法剑灿烂，阴天尊者悍然而击，三灵杀至他的前方，然后竟有奇异波动出现，阴天尊者竟直接被带出了阵法，去到了外面！
　　周清二话没说，立马出了阵法，然后往远方遁去。
　　“小子，想逃？绝世天骄，不过如此，原来只是无胆鼠辈！”
　　阴天尊者冷笑，“上天入地都无你的活路！”
　　周清的速度很快，刹那之间就已至远方，到了一处灯火辉煌，阵法璀璨的区域。
　　这里是黄家的族地，他不止路过过一次，不会走错。
　　阴天尊者也飞至此地，天母教对天月城的渗透很深，他也立马认出了这里。
　　“哈，周清，你是想让我教新族一起围杀于你吗？”
　　说话间，法剑直杀而来。
　　这并不是一件神器，阴天尊者刚刚突破不久，都还没有收集齐本命神器的材料。
　　若无意外，这一次辅助素天女完成此事后，他才能得到奖赏，开始炼制本命神器。
　　天母教，邪魔教派，又岂会给门人无条件发放神材？
　　那种地方的竞争比其余势力更加激烈，更加残酷。
　　面对这一剑，周清举着一面镜子，予以回击。
　　“轰隆！”
　　雷霆炸响，天威浩荡，直让人打颤。
　　电芒闪烁，无比恐怖的气机散发开来，慑人到了极点，令人胆寒。
　　然后就见漫天的紫色雷霆突然汹涌而出，携带着毁天灭地之威，欲要轰灭一切。
　　雷霆的速度何等之快？
　　阴天尊者躲无可躲！
　　法剑刹那便被摧毁，几乎是同时，雷霆汪洋直接淹没了阴天尊者。
　　“轰！”
　　无边轰鸣之音不断，伴随着惨叫，伴随着恐怖的道术波动，强大的力量从雷霆覆盖之处炸开，扩散开来，摧毁一切！
　　这不仅是雷霆之威，也包含着一位阴神尊者全力出手的威能。
　　黄家占地广袤，几可视作城中之城。
　　恐怖的力量倾泻而下，轰在黄家阵法之上，直接带起了破碎之音，爆炸之声。
　　黄家的阵法仅仅支撑了一小会儿，就直接宣告破碎。
　　那大量的余波，散落黄家各处，一座座防御化作粉末，一位位黄家族人消散于天地间，连声音都没能发出。
　　毁灭降临在黄家族地，真真犹如出现了一个“小男孩”，或者一个“胖子”一样，巨大的蘑菇云升起。
　　而周清管都没管这里，在那道雷霆倾泻而出后，他就直接遁离了此处，重新往三灵之阵那里飞去。
　　这正是拓印之镜里拓印的天雷印，此刻被周清用来对抗一位阴神尊者。
　　他之所以要离开阵法内部再使用，是不想让天雷印在阵法内爆发，而不是想一個人逃跑。
　　这股力量，一旦打出那么他就无法控制了，会肆虐毁灭周围的一切。
　　如果在阵法内爆发，那岂不是自己冲击自己的阵法，让三灵之阵告破的速度更快？
　　天母教的人得笑出声来。
　　只有借阵法之力将阴天尊者送出来，那才可以肆无忌惮的使用拓印之镜。
　　而把魔头带到黄家这里来，自然是他故意的。
　　他和黄家有恩怨在先，如今黄家家主又投诚天母教，此族留下来，完全就是祸根。
　　在黄腾做出投靠天母教的决定后，事后大齐也会夷灭其族，鸡犬不留。
　　叛国入魔，这会招来最严苛的惩罚。
　　当然，前提是黄家没有逃离。
　　所以这个时候不趁机搞他们一波，还要等什么时候？
　　谁得罪过自己，周清的小本本都还记着呢！
　　今晚，先重创黄家，后面，灭族！
　　而此刻重归三灵之阵，则是因为周清要借助阵法，对抗被天雷印洗礼过后的阴天尊者。
　　阴天尊者不会那么简单就毙命的，这一点他很确信。
　　这面拓印之镜，能够拓印的上限，终究只是显圣级别。
　　哪怕是陆清墨的天雷印，拓印上去后，威能也被阉割了，只是勉强到了阴神境，摸到了边，这就是拓印之境的极限了。
　　它承受不住毫无保留的，威能尽数绽放的天雷印。
　　如果是本人在此，那么以陆清墨的修为再加上绝世道术，肯定是可以对付阴天尊者的。
　　虽然这一步乃是天堑，但绝世天骄修炼到显圣后期、圆满，也足以和阴神境争锋。
　　跨越不了一个完整的大境界，但越境之能力，也不是完全消失。
　　奈何这道天雷印，只是一门显圣级别的拓印之镜打出的。
　　因为天雷印的特殊，是驾驭天雷的力量，可以伤到阴天尊者，但要说一击必杀，那就不可能了。
　　天雷地火印这门道术，论入门后的初始威能，那肯定是天雷篇更加强大。
　　地火篇颇看成长，需要日积月累的修持，或者通过大机缘得到天地异火。
　　当然，哪怕是刚修出的地火印，也分属绝世道术之列，越境对敌不成问题。
　　只是相对其他杀伐绝世道术来说，地火印一开始会弱几分，要努力修炼，壮大地火。
　　但天雷篇一旦修成，那威能就是惊天动地，在绝世道术中也是不俗。
　　哪怕威能被阉割的天雷印，被限制到显圣级别，也能对阴神修士有奇效。
　　实在是天雷对于修士来说，过于可怖了。
　　只需说一点，便能明白这种克制究竟有多大。
　　登仙之劫，便是雷劫。
　　果不其然，在周清刚刚进入三灵之阵后，咆哮的雷霆也散去了，然后惊天的杀意冲霄而起，直杀过来。
　　“我要你死！”
　　阴天尊者的怒吼，直接将房屋都震塌了，恐怖的气势席卷开来，压塌了大地。
　　只是其气机与刚才相比，分明有些混乱与萎靡，透露出虚弱。
　　三灵浮现，直冲阴天尊者而去，将他拦在阵外。
　　这座阴神法阵的威能被周清催动到了极致，对抗玄光大阵，抵御阴天尊者。
　　有阵法为依仗，对付一个已经受伤的尊者，那把握无疑更大了几分。
　　想要对付一位阴神修士，也只能依靠阵法等物，只靠本身力量，天月城的一干高手加起来也不是阴天尊者的对手。
　　周清精神一扫，将阵中其他人的情况尽数洞彻。
　　虽三灵之阵无余力帮助他们，但天月城一方的高手，其实并不弱。
　　在各家都派人支援天月各县的情况下，留守天月城的，基本都是各家内部的强者，最高战力。
　　也没有哪方势力会大公无私到把最强战力派出去巡视天月境内，让一群弱者留守。
　　所以面对天魔教的诸多魔头，袁家家主等人暂时倒是顶住了压力，只是不能长久。
　　因为天母教一方来的高手，数量要超过现在天月城内的高手。
　　说到底，叶重勾结天母教一事，对天母教的帮助太大了。
　　郡城前所未有的空虚。
　　此时，叶重并未与人动手，专心操控着玄光大阵以攻击三灵之阵。
　　素天女就在他身边，亦是安静，没有出手的意思。
　　周清大概猜到素天女现在的状态了，她这具所谓的天女俗躯，应该不强。
　　更多的作用应该是在她真身不动的情况下，代替她行走四方。
　　这样既方便，又安全。
　　“不能拖啊，越拖下去，对我们越不利，关键就是阴天尊者……”
　　周清心思电转，天月城这些人是指望不上了，让他们去杀一位阴神修士，不如指望自己。
　　而他倒也不是没有足以杀伤阴神境的底牌。
　　今天白天的时候，他也在郡城开箱，去赴叶重之宴前，他已经清点过收获，其中，就有一件阴神级别的宝物。
　　思及这里，他汹涌魂力开始灌注到魂乡之中的一物里面，激发它的威能。
　　品级到了一定层次的宝物，收入魂乡或者气海，是很容易的事情。
　　在周清思索间，阴天尊者亦是在猛攻三灵之阵，只想进入阵中，拿下周清。
　　一位阴神修士，结果被一个日游修士给伤到了，且这份伤势还不轻，简直是奇耻大辱！
　　这样的消息传出去，阴天尊者一辈子都抬不起头来，天母教都没人会再尊重他，素天女那边，他的地位会直线下降。
　　奈何三灵强悍，死死地与阴天尊者对抗，令他不能立马打进阵中。
　　周清全心全意地操控着阵法，尽力阻拦这位阴天尊者，等待着那个时机的来临。
　　机会只有一次，绝不能大意。
　　天月城中，轰鸣之音不绝，威势随意肆虐，令所有人都心惊胆战。
　　哪怕很多人都不知道事情的始末，可此刻也明显发生了大事，生死攸关。
　　“小子，你以为躲在这个乌龟壳里，就能安然无恙？”
　　阴天尊者恨声说道：
　　“不出一刻，此阵必破！到时候我看你还能怎么办！”
　　此刻，阴天尊者极其痛恨阵法，甚至觉得这玩意就不应该被创造出来，让弱者多了一种反抗强者的手段。
　　周清心无旁骛，丝毫不被阴天尊者的话语所影响。
　　阵器和固定阵法不同，如果只是被动发挥阵法威力还好，可以借助天地之力长久维持。
　　但想要全力催发，那么对主阵者的要求更高，现在他的心力消耗很大，没有功夫和阴天尊者对喷。
　　当然，他也在防止有人想要偷袭他。
　　不过主阵阴神阵法，这些显圣洗髓级别的魔头想要在阵中偷袭他，那也不可能。
　　到了某一刻，如果有人能够看见周清的魂乡，就会发现已经璀璨到了极致。
　　周清轻吐一口气，是时候了。
　　白日得到的那一件宝物，已经被他彻底激活，随时可以绽放出霹雳之威。
　　“借助此宝，务必要将阴天尊者一击必杀。”
　　周清心中坚决，这是唯一的机会。
　　“不过宝物毕竟只是宝物，阴天尊者是活着的阴神修士，生命力极其顽强，想要不出意外……”
　　思索间，周清心中已有定计。
　　宝物是死的，人是活的。
　　别的不说，面对危险修士还可以躲呢。
　　三杆阵旗猎猎作响，被周清催动到了极致。
　　本来在周清离阵后悬浮于最上方的阵图，突地移动，又来到了周清身边，神光垂落，阵法之力护佑、加持在他身上。
　　与阴天尊者缠斗之后有些虚淡的三灵，又得到了阵法之力的补足，重新变得生龙活虎起来。
　　周清跨前一步，便有世界颠倒之感，直面阴天尊者。
　　同时，阵法加持，三灵围绕在他左右。
　　阴天尊者见状，当即大笑出声。
　　“小子，不躲在龟壳里，竟然敢来到我面前？”
　　“找死！”
　　阴风呼啸，遮蔽了光芒，让本来被玄光照得明亮的天月城又黑了下来。
　　一位阴神尊者出手，这种动静无疑是惊人的。
　　周清手捏印诀，阴阳二火顿时倾泻而出，落在阴天尊者附近，形成阴阳相交，巨大爆炸。
　　“绝世道术又如何？”
　　阴天尊者语气轻蔑，周身有黑光笼罩，护佑阴神。
　　“你若是显圣圆满，我还避你道术，日游之境，不值一提！”
　　天地元气躁动，周清周围的空间都似沉重凝滞了几分。
　　带着煌煌神威的阴神一掌探出，要生擒周清。
　　周清眼神微动，果然如此，和他预料的一样。
　　见到他直接出来，以阴天尊者现在心中的怒气而言，又怎么可能忍得住不来亲自拿捏他？
　　而这就是他的机会，让阴神尊者避开他接下来一击可能性大降的机会！
　　三灵咆哮，直接拦在周清前方，横冲而去，然后……
　　“轰！”
　　龙凤麒麟三灵，竟然轰然爆开了！
　　在这一瞬间，周清的眉心突绽光明，然后一道白光射出，刹那间普照天地，将阴神尊者的魔威驱散。
　　仔细一看，那道白光之中，却是一张白色的符箓！
　　阴神气机浩荡，杀伐之力惊天动地，直取阴天尊者而去，刹那皆至。
　　这是周清今日白天开宝箱时，在灵玄道观供奉神像那里开启的一个两色宝箱中得到的宝物。
　　他不知符箓来历，但只是略一感受，就能察觉到里面恐怖至极的杀伐之力，绝对是一张毁灭之符！
　　三灵自爆亦带起了远比之前更加强悍的阵法之力，既是绝杀！
　　这时，天空中玄光轰落，将三灵之阵都轰的颤抖，阵旗黯淡弯折了几分，似乎要承受不住，即将告破了一般。
　　这正是因为三灵自爆而产生的连锁反应。
　　为了一击必杀阴天尊者，除了灵玄符箓以外，周清甚至不惜将三灵之力对抗玄光大阵的部分力量暂时挪移到这里了，甚至自爆三灵，为的就是绝杀他，不出意外。
　　三灵自爆后，那短时间内是不能再召唤而出的，需要蕴养一段时间才能恢复如初。
　　付出了这样的代价换取来的威力，自然是强绝。
　　当然，这不是永久性的损伤，阵器本身无损，魂力蕴养就能解决这个问题。
　　同时，周清还又扔出了许多宝物，也有其他的符箓。
　　他开了快一个月的宝箱，这种类型的宝物自然积累了不少，只不过此前最高也只有显圣级别，这种级别的符箓，倒不用像那张灵玄之符一样提前催动，瞬间便可激活。
　　不过这个时候也管不了那么多了，趁着这个机会直接轰炸阴天尊者，势必要取他狗命！
　　“轰隆隆！”
　　这次的动静格外的大，璀璨白光无比绚烂，但却蕴含着致命的杀机。
　　三灵毁灭之力恐怖到了极点，阴神阵法精髓的自保，的确是毁天灭地。
　　其余手段，则是成了点缀，但或许也是压死骆驼的最后一根稻草也说不定。
　　阴天尊者被毁灭性的力量给淹没了，阴阳二火也在那个位置熊熊燃烧，似有永不熄灭之势。
　　但阴天尊者虽然遭受了危机，可他的杀伐道术却也降临到了周清这里。
　　这就是周清以身作饵，诱使阴天尊者难以躲开绝杀一击的代价，他本人也要承受风险。
　　阵法之力如一道屏障，护佑着他，但毕竟然阴神修士愤怒一击，威能着实不凡。
　　又有天光垂落，抵御伤害，一株妙树悬空，分摊威能。
　　还有一张张符箓亮起，形成一道道光幕，层层防御。
　　然后一道龙吟声响起，只见一头真龙浮现，将周清层层缠绕，保护在里面。
　　曾经敖玄薇给过他一块龙鳞，可无伤抵御显圣洗髓境强者的一击，有三次使用次数。
　　阴神真血则是只能削减伤害，若是伤害过高，则甚至可能三次使用机会瞬间耗尽，然后依然抵御不住。
　　他在面对左天正派人截杀之时已经用过了一次机会，此次则是又耗去一次。
　　在种种手段之下，阴天尊者盛怒下的一击，终于被周清挡了下来，没有对周清造成多少伤害。
　　而在阴天尊者那边，恐怖的力量已经摧毁了周围的一切。
　　鬼神司直接被荡平，渣都不剩了，包括周围非常广阔的距离，也已经被毁灭一空，地上出现了庞大的深坑，裂痕蔓延向极远处。
　　所幸此地本就僻静，再加上这里动静那么大，很多人早就逃离了，不敢在附近逗留。
　　所以倒也没有造成大规模的无辜人员死亡。
　　零星的伤亡那肯定是有的，总有人按捺不住心中的好奇，会选择围观。
　　在这样的世界，没有实力也想看戏，那是会死人的。
　　随便一道余波就能要让人命。
　　周清的动作依然没有停歇，还在持续的调动三灵之阵，轰击阴天尊者所在的区域，杀心甚坚。
　　火力覆盖！
　　直到他感知到那里再无生命气息后，才停下了动作。
　　待烟尘散去，纷乱的力量平息，周清看清了那里的画面。
　　一具破破烂烂，缺胳膊少腿的肉身坠落在地上，溅起了鲜血道道，染红了深坑。
　　周清仔细感知，然后提着的心终于放下来。
　　阴天尊者，死！
　　他凭借着种种手段，击杀了一位阴神修士！
　　不管方式如何，过程如何，这都能称之为壮举！
　　天雷印，阴神杀符，阴神阵法自爆，各种其他的力量，阵法之力不停的轰击……
　　最终要了这位尊者的性命。
　　阴天尊者此刻只余肉身存在，那是因为他的魂魄阴神，已经灰飞烟灭了。
　　阴神之境，身外有“身”，可以用阴神反向包裹肉身，行走天下，这样就不怕被人偷袭肉身。
　　阴天尊者便是这样的状态。
　　在刚才的毁灭力量下，他的阴神最终承受不住崩散了，那时也就是周清感知不到生命气息的时候，他也选择了停手。
　　结果这反而让阴天尊者被阴神包裹的肉身地存留了下来。
　　这其实也说明，在承受了符箓与三灵自爆之后，阴天尊者可能还留有性命，并没有死在那个时候。
　　是在后续周清不停的火力覆盖下，才彻底终结了他。
　　阴神修士的生命力，令人胆寒。
　　若是周清在三灵自爆后就没有动作了，那阴神尊者很可能逃走。
　　幸好，他的火力够足。
　　周清的精神力之涌出，带过阴天尊者的残破肉身，然后直接斩下了他的头颅。
　　他再次回到了阵法之中，大喝道：
　　“阴天魔头已死！”
　　此言一出，万籁俱寂，不管是天母教的魔头，还是天月城的高手皆是大骇。
　　有阵法阻隔，他们并不知道外面的景象，只能听见声音。
　　可谁也没有想到，周清再次入阵时，竟然带回了阴天尊者的头颅！
　　这显然是死得不能再死了，是铁一般的事实。
　　“砰！”
　　周清把头颅摔在地上，然后直冲叶重而去。
　　此次天月危机最大的两个麻烦，已经解决了一个，那剩下的，就是玄光大阵。
　　经过刚才的事情，三灵之阵已经撑不住了，出现了缺口。
　　恐怖的玄光已经渗透了进来，力量肆虐，让诸多高手心惊，三灵之阵随时都可能告破。
　　这就是强杀一位阴神尊者的代价。
　　必须要立马处理掉叶重，不然三灵之阵被破，他们这些人就全部暴露在玄光大阵之下了。
　　以周清身上的种种手段，他自觉能跑，但天月城立马就要毁灭，生灵涂炭。
　　“周清，休想！”
　　有魔头想要来阻拦周清，但却被摇摇欲坠的阵法所隔，又立马有天月城的高手拦下了魔头，给周清争取时间。
　　阴阳二火汹涌，覆盖向叶重，但却被他手中的两件阵器所阻隔。
　　玄光大阵操控起来不如三灵之阵精细，但是主阵者的安危，也受阵法保护。
　　这便是周清刚才为什么不先对付叶重的原因。
　　如果先对付叶重，让阴天尊者在外面肆意猛攻，那么还没有等他拿下叶重，三灵之阵肯定就破了！
　　“周清，伱果然很出色。”
　　叶重看着周清施为，并没有动作。
　　周清神色冷漠，调动阵法之力强攻而来，并不与叶重搭话。
　　天地间呼啸之音大起，犹如暴风一般。
　　想要拿下叶重，只有摇摇欲坠的三灵之阵才有希望。
　　不然的话，以他日游后期的修为，都不会是叶重显圣圆满的对手。
　　这已经是一整个大境界再加一个小境界的差距了，如何能越得过去，根本不可能。
　　不需要去牵制阴天尊者，三灵之阵的部分力量倒是解放了出来，他可以调动的力量更多。
　　甚至，他还有余力以阵法去帮助其他的战场了。
　　三灵之阵将破，全力对抗玄光大阵也没有什么意义了，分心而为，还能有更好的效果。
　　“有意思。”素天女眼中光芒闪烁。
　　“还真是一个神秘的人，斩杀阴神境，你借助了什么力量？”
　　“周清，我来助你！”
　　这时，浑身浴血的吴都管直接冲了过来，同击叶重，要打破阵器的保护。
　　他斩杀了敌人，也知道哪里才是关键。
　　“看来，这次的计划，要失败了啊。”
　　素天女的脸上重新浮现出淡淡的笑意，只是这份笑却那样的冷。
　　“又是你，周清，这已经是你第二次破坏了我的计划，我已经在期待我们下一次见面了。”
　　“装模作样。”周清怒喝一声。
　　“真身若在此，直接杀你！”
　　有三灵之阵的帮助，那些魔头顿时岌岌可危了，有几个更是直接被斩杀。
　　袁家家主也杀了过来，直取叶重。
　　在周清等人不计代价的进攻下，叶重手中的阵器防御终于告破。
　　但同时，三灵之阵也被破了，玄光坠落，立马就有天月城的高人殒命于阵下。
　　叶重看着众人，突然笑了笑，眸子变得浑浊，然后长叹一声。
　　“真乃天命也。”
　　两件阵器被他扔在了地上，而他本人，也没有了所有生命气息，竟是直接死了。
　　吴都管立马捡起两件阵器，重掌五灵玄光大阵，然后玄光坠落，但这次的目标，却换成了那一位位魔头。
　　刚才用来图戮天月高手的利器，此刻对准魔头，依然是效果显著，次次必杀。
　　周清没有管大阵，魂魄一闪就来到素天女面前，按住她的头颅，狠狠地砸在地上，带起了沉重声音。
　　强手裂颅！
　　素天女满头鲜血，并没有立马死去，却不喊不叫，但血液遍布也显得狰狞。
　　“一具俗躯，你若想要，送你就是。”
　　“好啊。”
　　周清冷笑，你以为真身不在这里，我就拿你毫无办法？
　　周清又取出一张符箓，一个玉瓶。
　　将符箓贴在素天女眉心，玉瓶打开倾斜，黑色的脓水从里面流出，落在符上。
　　“嗤！”
　　黑烟冒起，然后一幅狰狞鬼脸浮现而出，厉啸一声，直接钻进了素天女体内，直往其魂魄而去。
　　不管这天女俗躯是如何制造的，既然如此灵动逼真，那么肯定是素天女真身在操控的，和素天女真身有着联系。
　　不可能是另外一具魂魄。
　　既然有魂魄上的联系，那一些方法，就能生效了。
　　比如……诅咒。
　　刚才的符箓与脓水，正是周清这个月开出的一件诅咒之物，显圣级别，请敖玄薇鉴定过的。
　　素天女滑不溜秋的，从来就没有真身出现过，周清想杀她都没有办法。
　　显圣级别的诅咒对于一位天女而言，肯定要不了她的性命，毕竟这是天母教中很重要的人，但给她找点麻烦，还是可以的。
　　来都来了，不带点东西回去，这不合适。
　　周清一向热情好客。
　　诅咒入体，素天女闷哼一声，眼神痛苦。
　　“周清，我……”
　　素天女还想说什么，可还没有等她说完，周清手上发力，就直接震死了她。
　　我什么我，你什么你，你不知道躲在哪里的真身，就好好享受这份诅咒吧。
　　解决掉这具天俗躯之后，周清彻底放松了下来，然后立马回归肉身。
　　阵法被破，他的肉身可没有保护了，幸好玄光大阵重回吴都管手中。
　　周清站了起来，收好三灵阵旗，看向四方，一片废墟，尸体众多。
　　所有天母教的魔头，前前后后，已经尽数伏诛。
　　周清轻吐一口气，这场浩劫……
　　结束了。



第四百七十八章 举目破败
　　很凄惨，很破败。
　　一场大战下来，天月城中好大一片区域后续都要填土重建了，是不小的工程。
　　如果不是有三灵之阵隔绝，那么以刚才的战斗威力，整个天月城都已经毁了，不复存在。
　　大齐不允许高阶修行者在人烟繁华之地展现力量，与人动手，这就是原因之一。
　　今天你在天月城大战，明天他去中天城厮杀，瞬间就是城破人亡，国朝衰败。
　　破坏力太强了。
　　天月五灵玄光大阵依然维持着，并没有散去，吴都管另有想法，周清也能猜到。
　　他走到了吴都管身边，这位定武司都管正站在叶重的尸体前。
　　叶重双眼睁着，看着天月城，却失去了所有生机。
　　吴都管声音低沉地说道：
　　“叶重是寿元耗尽而亡。”
　　在最后时刻，叶重并未与周清他们动手，阵器防御被破后，便直接陨落了。
　　从始至终，叶重都没有亲自动手过，他是主阵者。
　　周清轻声说道：“主持五灵玄光大阵，后又被我们攻破防护，耗尽了他所有的心力，最后的寿元……转瞬即逝。”
　　寿命这种东西，那是越少的时候越不经用，年纪越大，便越觉得岁月无情，时间流逝的越快。
　　一位修行者若是只剩几年寿元，那么一场不算多激烈的战斗，就可以直接让他寿尽。
　　叶重这样的情况，很正常。
　　他的确是老的快死了，不然不会做出这样的决定。
　　吴都管沉默一会儿，又说道：
　　“这个结果……也算是给自己留了最后一分体面。”
　　寿尽坐化，对叶重本人来说或许是最好的结局了。
　　总好比直接被昔日的同僚击杀，或者是生擒，然后被押送到中天城进行处罚。
　　若是后者，那绝不会有好滋味。
　　现在，那就是一了百了。
　　吴都管说道：“他的尸身，交给我吧。”
　　周清微微点头，并无意见，顿了顿，周清突然说道：
　　“他留手了，不然天月城……已经毁了。”
　　吴都管默然，叹了一口气。
　　“终究是已经勾结了天母教，其罪已定，留手……也无用了。”
　　叶重的确留手了，如果他真的发狠，那在刚才双方大战期间，他完全可以调动玄光大阵的力量，去轰击其他的区域。
　　像那些平民居住的区域并无保护，一道玄光落下，就能毁灭一切，制造冤魂无数。
　　若是叶重这样做了，那么等周清他们解决天母教的人，结束战斗后，天月城，也完全毁了。
　　除了他们以外，不会再有人存活，将变成一座死城。
　　不过叶重没有这样做。
　　周清默然不语，想着叶重当时的心境。
　　勾结天母教，这是无疑的。
　　不过在双方刚才争斗时，叶重或许心中也有纠结。
　　他守护了数十年的城池，自己要亲手毁灭吗？
　　一念之差，让他选择了没有这样做。
　　这非是为叶重洗白，他勾结天母教，准备屠戮天月城已是事实，罪责难逃。
　　他已经做出了自己的选择，便是堕入了魔道，陈郡守的死亡，不能无视。
　　叶重寿命将尽，想要活下去，难道陈郡守就不想活？天月城的百姓就不想活？
　　有些事情做了就是做了，恶就是恶，不会因为你当时心中可能存在着一丝善就能得到原谅。
　　魔头滥杀无辜的时候，难道说当时他是心痛的，犹豫的，就能原谅？
　　显然不可能。
　　不过人总是矛盾的，如他昨天劝周清离开，今晚没有趁双方鏖战时屠戮百姓，就是心中矛盾的体现。
　　可以预见的是，如果周清不能解决阴天尊者，如果天母教的高手把周清一行人尽数杀光。
　　那最后想必叶重也不会有任何犹豫，直接会降下大阵力量，毁灭一切，以天母秘法，聚一城之生命，冲击阴神。
　　“阻止了他，也算是保住天月郡鬼神司都管的最后一点体面。”周清轻叹。
　　勾结天母教，和既勾结，又屠杀一城相比，肯定是后者的名声更臭。
　　如今有他们的存在，叶重屠城未遂，也算是避免了最恶结果的出现。
　　来日与陆清墨再见，也算有一个交代吧。
　　周清突然出神，想到若是昨天他离开了天月城，那今天晚上，叶重之谋，必定可以达成。
　　叶重对周清最后一丝的善意，其实也是对他自己的善意。
　　可惜因为这个月金手指的原因，让周清留了下来，直接导致了现在的结果。
　　说实话，这個月金手指如果不是【神秘宝箱】，或者宝箱不在天月城里。
　　那昨天叶重劝他之后，他肯定就离开了，不会多逗留。
　　不，那样的话他肯定都不会来天月城。
　　一饮一啄，真乃天命也。
　　“今晚的事情，我会如实上报中天城，到时候肯定会有人下来处理此事，可能需要你在场配合一下。”
　　吴都管又说道：“毕竟叶重邀请的人，是我们三人。”
　　周清点头说道：“我明白，我暂时不会走的。”
　　出了那么大的事情，他这个当事人肯定是要配合处理后续的，不可能拍拍屁股就走了。
　　郡鬼神司都管勾结天母教，郡守身死，天月城遭劫……
　　这些别说是中天城了，是要上报到玉京的，真不是小事。
　　周清看向吴都管，问道：
　　“你没事吧？”
　　他摇了摇头，“一些伤，不要紧。”
　　周清说道：“还是尽快治疗的好。”
　　吴都管受的一些伤，可不是小伤。
　　先是被叶重暗算，又以拖时间加上周清的解毒丹药帮助，他勉强恢复了过来，后续却又投入大战之中。
　　那些魔头不是那么容易对付的，最开始的时候，他们可没有三灵之阵的帮助，吴都管可谓是身受重创，估计这次结束之后，要养很久了。
　　周清又突然说道：“黄家那边，我刚才已经去过了，被我和阴天尊者交手的力量外泄后，毁灭了不少区域，死伤惨重。”
　　虽然他只打出一门道术，还不是自己的，但这怎么不算交手呢？
　　“黄家……”吴都管眼露煞气。
　　“投靠天母教，全族都将下狱！”
　　黄家家主黄腾，已经死在了刚才的战斗中，玄光落下，尸骨无存。
　　准确地说，但凡是被玄光大阵杀死的人，都是尸骨无存，魂飞魄散，啥都没有剩下。
　　只有死在别人手上的人，才留下了尸身。
　　“确实该死。”周清点了点头，又说道：
　　“不过这次黄家之事，我做的是不是有些不太守规矩？”
　　吴都管一愣，然后笑了起来。
　　“周巡游是个记仇的，你我第一次见面时我说的话，你现在还记得。”
　　“吴都管之话，醍醐灌顶，不敢相忘啊。”
　　两人都笑了起来，却是觉得有趣。
　　吴都管生平最重规矩，以齐律为准，曾经就说过周清，不过他并没有恶意，那时也没有否认周清剿灭天母教据点的功劳，只是提醒他一下。
　　当时周清还以为这吴都管是不是针对他，后来时间流逝，也未有什么针对之举，这位只是纯粹的性子刚正，是一位冷面都管。
　　现在他借和阴天尊者交手之际收拾黄家，其实也不太规矩，按齐律来说，黄家族人得后面由官府带走审问，再一一处刑。
　　不过这种规矩，并不是限制死的，以周清的身份处置黄家人，其实也合理。
　　如今周清在此时旧事重提，没有什么找茬的意思，反而让人觉得世事变化，难以捉摸。
　　当初吴都管觉得不守规矩的人，周巡游觉得是不是针对他的人，现在却是并肩作战，合力挫败了天母教阴谋。
　　没有留下芥蒂，反而成了一桩趣事，相逢一笑罢了。
　　“吴都管，周清。”
　　这时，又有人来到了两人身边，是袁家家主。
　　他的状态也很差，准确地说，除了周清以外，天月城的高手就没有状态好的。
　　还活着的高手都围了过来，凄凄惨惨。
　　周清一一看去，少了很多人，灵玄道观观主，圆月武馆馆主，袁家一位副家主，风鸣道观长老……
　　都已经在刚才死在了魔头手上，或者是在三灵之阵被攻破后，直接陨落在了玄光之下。
　　一道玄光，基本就是一条性命。
　　气氛有些沉重，这一次天月城的高手，虽然全歼了天母教的魔头，但自身的死伤也相当惨重。
　　“各位，辛苦你们了。”吴都管说道：
　　“多亏了有你们，才粉碎了这次天母教的阴谋，拯救了天月城的所有百姓。”
　　“伱们是天月城的英雄，我会向朝廷替你们请功。”
　　袁家家主等高手的支援，是此次战斗能够取得胜利不可忽视的一环，他们的作用是很大的。
　　如果没有他们，就只有周清和吴都管面对天母教的诸多高手，别说是力挽狂澜了，魔头们一人一门道术，一人一招武功就能把两人淹死。
　　袁家家主轻叹一声，问道：“吴都管，这究竟是什么怎么回事？”
　　吴都管神色的沉重地说道：
　　“原鬼神司都管叶重，勾结天母教……”
　　吴都管把事情大概地说了一下，直到此时袁家家主他们才知道了事情的始末。
　　整件事情，让人心惊。
　　最后的结果，也让人庆幸。
　　一道道目光落在周清身上，眼神复杂，有感激，有敬畏。
　　幸好有你啊，周清。



第四百七十九章 狠狠的开
　　天月城一方的高手损伤惨重，但在得知事情的始末后，他们就只有庆幸了，对于抵抗魔头，没有人有半分怨言。
　　因为这些魔头不是冲着某个人来的，是冲着整座城来的啊！
　　没有刚才那部分牺牲的英雄们，现在要牺牲的，那就是天月城全城的人了。
　　不论多少，每个人心中都涌现出了感激，还好周清在天月城，力挽狂澜。
　　不然他们各家势力，和直接被灭也没有什么区别了。
　　“周清，幸亏你在天月城……”
　　“这次真的多谢你了……”
　　“……”
　　众人纷纷出言，感谢周清。
　　毫不夸张地说，周清拯救了天月城，拯救了他们所有人。
　　没有他的三灵之阵，没有他强杀阴天尊者，现在吴都管等人估计已经成为叶重冲关的资粮了。
　　感激过后，这些人心中就是浓浓的震撼。
　　一位阴神尊者，就这么死在了周清手上，他还只有日游境啊？
　　这是何等不可思议的事情？
　　根本没有人能够理解为什么会发生这样的事情，想破脑袋也想不明白周清是怎么做到的。
　　宛如神话，过于凶悍！
　　整个天月城就没有一个阴神真血级别的高手，这岂不是说，只要这個年轻人愿意，那他可以凭借一己之力覆灭他们任何一家势力？
　　想到这一点，这些人的心境出现了微妙的变化，看向周清的目光，也多了敬畏与忌惮。
　　不管怎么做到的，战绩就摆在他们面前，他们无法否认，无法视而不见。
　　肯定是借助外力了，这一点毋庸置疑，但人家就是有这份外力可以借，能借到也是人家的本事。
　　外力又如何呢，都是能够要人命的力。
　　这些人目光的变化，周清也能感受到，他也不在意，这都是他应该有的待遇。
　　周清依然很客气地回道：“都是自救，也感谢大家的帮助。”
　　然后他看向吴都管，问道：
　　“吴都管，后面该怎么做？”
　　陈郡守和叶重身死，现在天月城中地位最高的就是吴都管，自然该他拿主意。
　　最主要的是，玄光大阵被他控制着。
　　刚才周清其实也可以去拿那两件阵器，但和定武司都管争夺，无疑是不合适的。
　　每个人都看得明白，所以像袁家家主他们，也没有去打阵器的主意。
　　其实拿到了也没有用，如何操控阵器，这是只有郡守、都管才知道的事情。
　　吴都管沉吟一下，说道：
　　“刚才的动静很大，今晚可能要麻烦各位了，去天月城各个区域走一趟，安抚百姓，同时还请各位动员弟子族人，维护天月城秩序，以免有人趁乱作恶。”
　　“我会调遣定武司以及郡守府的人，对被波及到的无辜百姓进行救援，同时天月城中发生的事情，各位也要尽快通知你们在各县的人。”
　　“不用让他们回来，依然坐镇各县便好，以免突然的人员调动，让各县空虚，给那些邪修可趁之机，造成更大的混乱与伤害。”
　　“值此特殊时刻，务必要保证天月郡的稳定，不能再出什么意外了。”
　　“还有黄家。”
　　说到这里，吴都管面色冷酷。
　　“所有还活着的黄家族人，尽数捉拿，以待处置，你们在通知外面的族人弟子时也与他们说此事，身边如有黄家族人，直接拿下，废除修为，押送回天月城。”
　　“特别是黄家在外的高手，不能放过一个！”
　　对黄家的处置无比坚决，一点都不讲情面。
　　黄家家主已经表态投靠天母教，那么哪怕那些在外的黄家族人不知此事，他们也要接受最严厉的处罚。
　　黄腾已经代表黄家叛变了，这是家主。
　　可以想象，如果周清他们没有粉碎天母教的阴谋，那么后续整个黄家都会加入天母教，不会存在我们现在不知道，未来就不加入天母教的情况。
　　既然做出了错误的选择，那么就要承担最沉重的代价。
　　唯有如此，才能警醒世人，不与魔道勾结。
　　对于吴都管的杀气，其他人都无意见，每个人都动对黄家了杀机，恨不得立马打上黄家，覆灭其族。
　　有的时候，叛徒比直接的敌人要更加可恶！
　　今夜过后，黄家注定要消失在天月郡，哪怕是黄家背后支持的家族，都不会，也不能说什么，要立马和黄家切割。
　　这种投靠天母教的家族，谁敢为他们说话，谁敢保？
　　你想保，你是不是也投靠了天母教？
　　吴都管有条不紊的安排着后续收尾工作，条理非常清晰。
　　周清微微点头，觉得跟他想到一块去了。
　　越是这样的时候，就越不能急，一定要冷静处理，让所有事情平稳结束。
　　“五灵玄光大阵我暂时会维持着，以防天母教的人又杀回来报复。”吴都管接着说道：
　　“不过会开放一个缺口，给各位传讯于外的机会。”
　　周清想了想，提出了一个建议，他说道：
　　“不如联系一下黑山圣地那边，请他们派高手坐镇？”
　　吴都管眼睛一亮，“对，可以如此做，黑云镇离这里很近，以黑山圣地高手的实力，完全可以以最快的速度赶到这里。”
　　“这样的话，哪怕天母教的人杀个回马枪，那天月城也高枕无忧。”
　　“我稍后马上联系黑云镇那边。”
　　见吴都管采纳了自己的建议，周清点了点头。
　　其实黑山圣地此刻来支援、镇守天月城，对他们来说是一件好事。
　　这样的行为，无疑是在保护天月城百姓，稍微一宣扬，就会得天月百姓称赞。
　　在朝廷方面，这也是有功的，会有嘉奖。
　　黑山圣地肯定看不上这点奖励，但这却是一种态度。
　　终究是在大齐境内发展，还是有必要和大齐搞好关系的。
　　在吴都管布置期间，周清又想到了另外一件事情。
　　对他来说，这好像是一个绝佳的开宝箱的机会？
　　“既然要维持着大阵，那么我觉得干脆直接封城吧。”周清说道：
　　“虽然天母教跳出来的人都已经伏法了，但谁也不知道城中是否还有其他邪修暗藏。”
　　“直接封城，不许进出，在仔细查探城中的情况，直到确定没有潜伏的邪修为止。”
　　吴都管点头说道：“维持大阵，封闭城池，我正是这个打算。”
　　然后他看向周清，说道：
　　“我听说周巡游有特殊的方法，可以感应到邪修，那不如搜索邪魔这件事，就由周巡游来领头？”
　　周清正色说道：“责无旁贷。”
　　其实也只有他适合负责这件事，毕竟其他人在天月城都是一方势力的头脑，他们更适合带领弟子族人去做那些需要大量人手的事。
　　周清就一个人，明显是更适合这种四处奔走之事。
　　而这也正合他意。
　　“我会全城每个地方都仔细去检查一遍，确保不遗漏任何一片区域。”
　　周清看向袁家家主等人，说道：
　　“只是，各位的地盘……”
　　话未说尽，但大家都明白他的意思，他们的地盘，要不要查？
　　袁家家主第一时间回答道：
　　“既然周巡游有特殊的方法，那袁家也麻烦你了。”
　　他神色凝重，“连鬼神司都被渗透了，实在是令人心惊，我也想看看袁家到底有没有问题。”
　　要是以前，有人要去袁家搜查是否藏有邪修，他肯定不同意。
　　袁家怎么可能有这样的情况？
　　污蔑，纯纯的污蔑！
　　但现在不同了，鬼神司之事就摆在这里，实在令人难以心安。
　　鬼神司都管都有可能勾结天母教，他们势力内部有些问题，仔细想想还真不是不可能。
　　周清在心中给袁家家主点了一个赞，太给力了！
　　其他人听了袁家家主的话，也深觉有理，纷纷表示周清无需顾忌什么，该检查的就检查。
　　反正只是感知一下，又不会做其他的事情，他们倒也不会损失什么。
　　得到这样的答案后，周清无比满意。
　　如此一来，天月城的宝箱，那就犹如探囊取物了，不管刷在哪里他都可以开到，且还不用偷偷摸摸。
　　去哪里都不会引人猜疑。
　　“各位，为了避免可能存在的邪修伤害到城中百姓，我先行一步。”
　　周清说罢，就直接离开了这里，以宝箱为方向，兼顾着搜索四周。
　　开宝箱，找邪修，这两件事情并不冲突，完全可以同时进行。
　　周清开始游走于城中各处，搜索的非常认真，也不止他一个人在做这件事情。
　　有的势力中，培养着在感知方面的特殊人才，也在这个时候派了出来，搜寻各方。
　　不过搜索队伍是以周清为首的。
　　过了一段时间，周清又来到了黄家，这里有一个宝箱。
　　而这个时候，黄家里面已经没人了。
　　所有在天月城的黄家族人，都已经被拿走了，下狱待罚。
　　看着空无一人的黄家族地，周清神色冷淡。
　　他的仇人不多，如今终于彻底地解决了一个，以后黄家之人，再也威胁不到他了。
　　黄家之中的，是一个两色宝箱，看见宝箱时周清笑了笑。
　　如果不是今晚之事，他想要开到黄家的宝箱，那还真要费一番功夫。
　　但现在的话，轻而易举。
　　定武司，两色宝箱，郡守府，黄金宝箱，落雨武馆……
　　这个夜晚，周清的身影出现在天月城各处，开到了许多宝箱。
　　并且，他还真的又发现了几个邪修魔头，修为在日游炼骨左右，于一些比较普通，人口比较密集的地方中躲藏，妄图瞒过搜查。
　　可惜，功亏一篑，直接被周清揪了出来。
　　这样的收获，得到了吴都管他们的交口称赞，果然是有两把刷子的。
　　待黎明到来时，周清又回到了与天母教一众高手大战之处，又是一个两色宝箱出现在了这里。
　　见到这个宝箱，周清若有所思，心中暗暗想道：
　　“如果某个地方刚刚发生了一件大事，那就会刷一个宝箱出来吗？”
　　黑山争夺之战，也是如此。
　　收走这个宝箱里面的东西后，下一个宝箱，直接就出现在了另外一个方位，不在天月城里面了。
　　算上上一次和白若月来这里开宝箱，天月城里的宝箱，他开了三四天，基本上那些重要的地方都去了。
　　估计后面这里不会刷新宝箱了，此地，也算告一段落。
　　再说了，这个月都快结束了，金手指都要刷新了，宝箱将成过去式。
　　在收走天月城最后一个宝箱没多久，就见一道流光划过，直接停在了玄光大阵外面。
　　“我是秦明，天月城情况如何？”
　　一道声音从城外传来，响彻天月城，然后玄光大阵立马开了一个口子，让外面的人进来。
　　是中天城那边来人了，并且来者还直接就州鬼神司都管。
　　也是，天月城之事，祸源于鬼神司，的确应该由秦明亲自负责。
　　等他们进来之后，仔细一看，并不止是秦明一个人。
　　那是一件飞行法器，上面载着不少人，周清认得其中几副面孔，都是阴神真血境的高手。
　　天月城之事，让中天城震怒，一次性就来了相当强悍的力量，要厘清所有。
　　而黑山圣地的高手，昨天晚上就已经到了，毕竟一城一镇离的很近，无论是消息传递还是真身赶来，都很方便。
　　黑山圣地直接来了一位黄泉境，一位阴神境，一位真血境，守卫天月城，十分的给力，直接就让天月城高枕无忧了。
　　这也让周清知道，黑山圣地除了碧落境的绝真神君以外，还有其他的高手。
　　不过很明显，黑山圣地的顶尖强者，多是道术强者，这自然和山神是一位魂魄高人有关。
　　云家的传承就是以魂魄道术为主。
　　而秦明他们的到来，也并不会影响中天城的安危。
　　中天城是有黄泉彻地级别的高手坐镇的，谁人能乱？
　　一州都城，除非是王朝末年，重定乾坤的时候才会遭受祸乱的，不然的话都无比稳定。
　　见秦明他们的到来，周清赶紧去定武司，要和中天城的人一见，他也需要汇报一下情况。
　　到了定武司，一位位气势凌然，面容严肃的中天城高手已经在这里了，此地的气氛很压抑。
　　差点就发生邪修魔头屠城一事，谁也笑不出来。
　　幸好被阻止了，不然的话那将震动大齐。
　　周清行礼说道：“见过秦都管，吴都管……”
　　这个吴都管，指的是州定武司的大吴都管，也是天月城小吴都管的父亲。
　　秦明等人冲着周清点了点头，面色缓和了一些。
　　“周清，事情我们都已经知道了，天母教胆大包天，泯灭人性，幸好有你力挽狂澜。”
　　秦明说道：“这次伱的做很好，当记首功。”
　　周清答道：“身为一名鬼神巡游，这些都是我应该做的。”
　　秦明又说道：“你们详细说一下昨晚发生的事情，我有些事情要问问你们。”
　　“秦都管，事情是这样的……”
　　小吴都管开口，将事情始末道来，周清偶尔会补充两句，没有漏说任何细节。
　　秦明等人仔细聆听，神色沉肃，偶尔也会开口询问一些问题，以更全面的了解整件事情。
　　诉说完毕后，秦明沉默片刻，而后说道：
　　“为了一己私欲，勾结天母教，叶重枉负天州道观的教导！”
　　其语气中，满是愤怒与失望。
　　大齐各州都有州道观，观主也即是州鬼神司都观，每位郡鬼神司都管，都是州道观出身，由观主指派的。
　　叶重倒不是秦明的学生，他在州道观学习时，秦明还没有来天州做都管呢，叶重那一届，是上任鬼神司都管教导。
　　但虽然没有直接教导之情，师生之经历，可终究是出身于州道观，接受过玄都观教导。
　　秦明心中的失望，可想而知。
　　不甘心寿命耗尽，就此坐化，这一点每个人都能理解，因为每个人都会有这样的经历。
　　但这不是你选择堕入魔道的理由。
　　玄都观中有多少高手？整个天下有多少高手？
　　若是每个人都如此，每个人都以寿元坐化为理由，屠戮生灵以用邪法突破，那这个世界早就毁灭了！
　　“周清，你做的很好，你拯救了天月城的生灵。”
　　秦明再次夸奖周清，可见他对周清的肯定与赞赏。
　　包括大吴都管等人，看向周清的目光中也满是意外与欣赏。
　　竟然以日游之身，直接杀了一位阴神魔头，当真是逆天啊。
　　这种事情，哪怕是他们这些大人物听了，也觉得不可思议。
　　如果此事不是发生在天月城，不是刚刚发生，而是从其他地方传来，那他们真是不敢相信的，估计会以为是夸大其词。
　　但现在铁证如山，不存在弄虚作假的可能，不信也不行了。
　　而一旦信了，那便是震惊无比。
　　这究竟是什么怪物？掌握着什么样的力量？
　　恐怖如斯！
　　大吴都管这些人，根本就没有听过这样的事情！
　　秦明倒是听说过，毕竟出身玄都观，见识要广一些，有些事情的一些特殊情况，借助着种种外力，日游杀阴神也是可能发生的。
　　比如有阴神高手要杀日游时期的素真宫圣女，那么镇宫仙器留在她们体内的力量就会直接显化。
　　仙器的力量杀一个阴神修士，显然是不费吹灰之力的。
　　虽然靠的是仙器之力，但你就说是不是日游杀阴神吧……
　　秦明说道：“事情我们全都了解了，后续就由我们来处理，不会再牵连到你们。”
　　“那我们先出去了。”
　　周清和小吴都管离开这里，将场地交给秦明他们。
　　两人是功臣，尤其是周清，更是此事的天字第一号功臣。
　　他们配合中天城的大人物，真的就是配合一下，怎么会为难他们。
　　别说为难了，后面肯定要狠狠的奖励周清还有昨晚奋战之人的。
　　至此，天月灾祸，也彻底与周清没有关系了，没有再需要他插手的地方。



第四百八十章 泥胎神
　　从秦明他们那里离开之后，周清便和吴都管分开了。
　　吴都管受伤不轻，忙碌了一晚上，如今中天城来人，也总算可以安心疗伤去了。
　　周清倒是没什么问题，他唯一亲自动手的，也就是阴天尊者，但也多以其他手段对付这位魔头。
　　唯一正面承受了一击，还被周清以各种手段抵御了下来。
　　昨晚大战结束后，举目望去，他这个与敌方最强者厮杀的人，情况反而是最好的。
　　当真是世事无常。
　　回到住处后，周清做好重重屏蔽，以确保没人能够窥视到自己，然后开始查看昨天晚上的收获。
　　奔波一夜，是该爽一爽了。
　　昨天晚上，他得到了五个两色宝箱，其他颜色的宝箱若干，这个收获，实在是不小。
　　五个两色宝箱，意味着有五件阴神真血级别的宝物被他收入囊中。
　　经过这個月的积累，估计只有少部分阴神真血修行者能比他富裕了。
　　如果把他给抢了，那就是直接暴富。
　　因为有各家高手的允许，他想去哪里就去哪里，非常方便，开宝箱的效率可谓是大大增加。
　　看着这些宝物，周清心中感叹，还得是郡城啊。
　　他前前后后在郡城这里得到的两色宝箱，数量已然不少了。
　　光是和白天父女同行至郡城的这两天，就一共有了七个两色宝箱，还有之前他来那一次的收获。
　　黑云镇，以及天月郡其他县城的宝箱质量和天月城根本没法比。
　　不止是两色宝箱的增多，这里宝箱普遍等级也要比其他县城高。
　　什么木宝箱，石宝箱，那些捞比玩意基本没有出现过。
　　不过倒也不是郡城中每个声明赫赫的地方，都能刷出两色宝箱，像缺月丹阁，千兵坊，郡守府，都只是黄金宝箱。
　　甚至四大武馆之一的金龙武馆也只有黄金宝箱，让周清当时直道晦气。
　　金龙武馆还真特么只出金啊？
　　不知道如果周清现在身在玉京，那会有多么惊人的收获。
　　当然，如果身处玉京，宝箱普遍等级奇高是必然的，但更大的概率是周清被卡在一个宝箱上面，无法得到，本月金手指相当于报废。
　　比如如果一个宝箱刷在齐皇后宫……
　　那周清能开个鸡儿。
　　先从低到高查看各种宝箱宝物，见得多了，周清眼光也上来了，对于一些宝物哪怕不知其来历，却也能大概判断出其作用。
　　不认识的宝物则是分开放，等后面去请他的御用鉴定师看看。
　　两色以下的这些宝物，周清能直接用到的，其实不多，也只有辅助修炼之物，能直接使用。
　　再者就是那些武功道术，若是闲来无事时，也能多多阅览，以开阔眼界，又或者是材料符箓，偶尔能救救急什么的。
　　多数都是被他收藏起来，以备以后有不时之需。
　　比如万一哪天缺一种炼丹药材什么的，他刚好就能拿出来，那就很便利。
　　不过哪怕是周清本人用不到，也丝毫不影响这些宝物的价值。
　　以后遇见有需要之物的时候，完全可以拿现在积累下来的宝物去换嘛。
　　可以富裕到用不完，但绝对不能穷了什么也没有。
　　而后周清又开始查看从五个两色宝箱里面开出来的宝物，第一样东西，就是无比显眼的，周清在开箱之后就记挂之外。
　　一棵树。
　　没错，他又开出了一棵不知是啥作用的神树。
　　都快成树木批发的了。
　　此树呈黑色，上面并没有果实的存在，反而是有着一个个花骨朵，周清仔细数了一下了，一共有三十六个花骨朵。
　　这倒和他先前从袁家那个宝箱里面开出的神树上，所结的果实数目相对应，那里也是有三十六个青色果子悬挂。
　　或许三十六之数，对这一级别的神树来说是一个下限？
　　眼前神树上的花骨朵表面，有着种种纹路，周清看了看，静有微微的晕眩之感，魂力荡漾。
　　这样的反应，让周清大概明白此树是哪一道的宝物了。
　　估计是对应魂魄道术的神树，具体作用倒暂时不清楚。
　　周清心中暗衬，“此树是从黄家那里得到的，黄家虽然道术与武道并举，但终究还是道术方面更胜一筹，开出一株魂魄神树，倒也合理。”
　　“这样一来，算上袁家那里开出的神树，这类宝物我就有两件了，武道与魂魄都齐了。”
　　天月城两大家族分别“给”了周清两棵神树，这让周清很是满意。
　　可以持续发展的神树，无疑要比一件单独的阴神灵植要珍贵很多，毕竟后者用了就没有了。
　　周清满意的将这棵神树收好，准备等自己去了玄都观，取得真传弟子的身份好就将它种下。
　　这种魂魄神树，那就更没有留给太白武馆的必要了。
　　太白是武馆，又不是道馆。
　　第二件两色宝物，是一朵洁白的莲花，周清看了一下，看不出其来历，便又将莲花收了起来。
　　此莲，是在昨天晚上和天母教大战之地刷新的那个宝箱里得到的。
　　周清估计这朵莲花应该很珍贵，毕竟是大场面专属宝箱。
　　第三件两色是一块有成年人大小的金属，这大小，倒是让周清有些惊讶。
　　金属为黑色，上面还有着奇异的纹路。
　　“一块神金？”
　　周清暗暗猜测，不过也认不出来，郑重收好。
　　这是从定武司里的宝箱中得到的。
　　第四件两色宝物，是一颗丹药，毫无疑问，这玩意周清更是认不出。
　　对于丹药，他多是从三阴山神传承里面了解到的。
　　可天下何其大，相对于完整的丹道来说，三阴传承，就只是冰山一角。
　　宝箱里的东西随机性还那么大，刚好三阴传承里面有记载的概率太小了。
　　这颗丹药是落雨武馆那里得到的，所以周清仅仅能判断出，这大概是一颗武道神丹。
　　第五件两色宝物，那就比较奇异了，是一尊神像，大约有三十厘米左右高。
　　这玩意是从风鸣道观宝箱中开出来的东西。
　　开出一尊神像不奇怪，但这尊神像的面部却是一片空白，五官容貌什么也没有，看起来颇为诡异。
　　周清试着将精神力探入其中，然后更加诡异的变化发生了。
　　这尊神像直接吞噬了周清的一些精神力，在这之后，神像的面部突然开始发光，有五官渐渐凸显而出。
　　最重要的是……
　　周清眼睛微眯，这神像突然出现的五官，竟然和他长的有七八分相似。
　　很明显，这完全是照着他的模样长的，这是什么情况？
　　这时，一道光芒自神像中射出，进入他的眉心，不少的信息显化于心间，神像的本质渐渐被周清所洞悉。
　　这竟然也是一件自带简介的宝箱。
　　周清眼中有着惊异之色，“竟然是这个作用……”
　　这尊神像的作用，便是收集念头香火。
　　这个能力看上去有些普通，因为这个世界上收集念头香火的法子并不少。
　　哪怕不是神明，只要修炼到了阴神境，那么修士也基本都能感知到于生灵之中产生的念头香火进而收集。
　　甚至阴神之下的修士，只要有独特的法门也能接触、收集到念头香火。
　　曾经在青华县的天母教据点中，素天女便是这样的情况。
　　这种力量对于广大散修来说很神秘，可对传承久远的各大势力来说，关于念头香火的研究很多。
　　利用念头香火炼丹炼器，布阵制符，都早有一套完整的流程了。
　　所以如果只有收集念头香火的能力，那这尊神像委实有些配不上两色宝箱。
　　但它的能力不止于此。
　　对于念头香火，这尊神像既能收集，也能提纯。
　　念头香火可以说是世间最驳杂的力量之一，各门各家都有提纯的法子，效果有好有坏。
　　但若论提纯此种力量效果最好的，那还是神明本身。
　　这种力量是神明的根基之一，祂们对于念头香火天生就具备独特的掌控能力，这可以说是一种天地赐予的先天神通。
　　嗯，由人化神，也相当于第一次降世了，其成神后直接具备的能力称一声先天神通也合情合理。
　　这种提纯念头香火的先天神通，涉及到神明后续的修行，效果是各门各家开创的提纯法门比不上的。
　　这非是人为，实乃天赐。
　　哪怕是神明，也不敢炼化刚刚收集到的念头香火来辅助修行，祂们都要提纯一遍乃至数遍才会使用。
　　炼化念头香火提升实力，这一点是神明本身的特殊性所造就的，修士无法效仿。
　　任何一位还有潜力的修士，都不会选择炼化念头香火来提升自己，以免被污染魂魄本源，哪怕是提纯后的也不敢直接炼化。
　　神是神，人是人。
　　不过毫无疑问的，由神明提纯过后的念头香火，是这个世界上能够得到的最上等，最纯净的念头香火了，极为珍贵。
　　那种传说中的没有一点杂质，纯净如白纸一般没有任何污染力量，可以直接让修士也用来提升修为而没有一丝一毫后患的念头香火，从来没有出现过，真就只是传说。
　　不管是用来炼制外物，或者是某位修士自觉潜力已尽，要凭念头香火一搏，神炼念头香火都是最佳选择，会有最好的效果。
　　而这尊神像的能力，也正是和神明一样。
　　它可以对收集到的念头香火进行提纯，最终达到神炼品质，和真正的神明提纯出来的念头香火没有区别。
　　也就是说，这尊神像就相当于一尊只具备收集、提纯念头香火能力的泥胎神。
　　有了神像，在念头香火方面，周清便是有了一尊时时刻刻为自己服务的神明。
　　因为这是两色宝物，所以最终提纯出来的神炼香火之品质，也就和正常的阴神境神明差不多。
　　在弄清楚这尊神像的作用之后，周清陷入了沉思。
　　这玩意看起来玄玄乎乎的，但涉及到念头香火，归根结底还是在人。
　　“拜神”的人越多，神像才能收集到越多的念头香火。
　　但大齐又是禁制神明大肆传播信仰的。
　　“这东西其实在那些混乱无序的地方，或者是天母教这样的邪派中更能发挥作用。”
　　周清心中冒出了这样的想法。
　　但紧跟着他又想到了神像的另外一个作用。
　　就算没有办法公开收集念头香火，但他也可以选择做提纯生意啊！
　　要是哪个人手上有念头香火需要提纯，却又找不到神明帮忙，他就可以慷慨相助，事后再收些手续费就行。
　　并且众所周知的是，提纯这种事情，有些损耗很正常吧？
　　“这件宝物，倒也有趣。”
　　周清想了想，把安琅叫了出来。
　　安琅出来后就问道：“公子，有什么事？”
　　周清清点宝箱收获的时候，是不让安琅感知外面的。
　　不然安琅就会发现他什么地方也没有去，什么机缘也没有得到，结果还掏出了一件件神奇的宝物……
　　“你对这尊神像祈祷一下，看看有什么反应。”
　　人有念头，鬼自然也有，也能产生念头香火。
　　安琅看向神像，有些惊奇，“公子，神像怎么和你长的那么像啊？”
　　周清说道：“别问那么多，速速开祷！”
　　他炼化了神像，所以才会长的和他像，不过也因为炼化之故，周清自己拜神祈祷是没用的，不会产生念头香火之力。
　　不然他就自己开祷，不需要安琅来。
　　自己拜自己要是会产生念头香火之力，那岂不是左脚踩右脚就能直接上天了。
　　念头香火永动机是吧？
　　“哦。”
　　安琅点头，正要祈祷，然后又问道：
　　“那我该说什么？有祷文吗？”
　　“……随便说说就行，不行就许个愿。”
　　安琅这下明白了，直接开祷，并未发出声音，不知道心中在嘀咕些什么。
　　等安琅祈祷完成后，周清看见一个微弱的光点从安琅身上飞出，进入神像之中。
　　周清眼神微凝，这就是神像收集到的念头香火之力？
　　安琅看向周清，说道：“公子，怎么样？”
　　“可以了，干的不错。”
　　周清点了点头，那一点念头香火之力，安琅并没有看见，只有在“神”的视角下才能发现。
　　这就是一些道观，寺庙中为什么香火旺盛，信仰蓬勃，却无人可以看见念头香火汇聚的原因。
　　周清炼化了神像，自然可以做到。
　　“你有没有什么不好的感觉？”
　　“没有啊，感觉很正常啊。”
　　周清点了点头，“自己去玩吧。”
　　安琅飘然离去，一个人在鬼居里面，可把她憋坏了。
　　神像内部，别有空间，是储存念头香火之地。
　　周清感知着里面那一点微弱的念头香火，眉头微皱。
　　他觉得有些不对劲，有些古怪。
　　这尊神像收集念头香火，是不是有些太简单了？
　　不论是神明还是修士，想要收集念头香火，那么最关键的还是念头香火主体的心，也即朝拜祈祷之人信仰或者是不信仰他们。
　　像青华县的那个天母教据点，只有天女信众去天女神像那里祈祷，素天女才能收集到念头香火。
　　不是随便来个对天女丝毫不了解的路人，在神像那里祷告一番就能诞生念头香火。
　　神明收集念头香火也是如此，得有信众才可以。
　　这便是为什么大齐直接禁止神明宣扬自身存在、事迹的原因。
　　百姓对你不了解，你又展现不了神迹，那又怎么可能信奉你，怎么可以产生念头香火呢？
　　无名，对于神明来说就是最大的限制。
　　更别提还是安琅这样如此草率的祈祷。
　　安琅刚才那个流程，放在正常的信众面前，简直就是……
　　没眼看。
　　开玩笑一般的祈祷，这也能诞生念头香火？
　　也是此时，周清才反应了过来这个问题。
　　这不合理啊！
　　周清略做思考，又想道：“难不成是因为神像长着我的样子，安琅对我的崇信，也在神像上生效了？”
　　这倒也不是不可能。
　　安琅不信神，但他在安琅那里肯定是不一样你。
　　不过实践是检验真理的唯一标准，所以周清决定再试一试。
　　他走出了客栈，在天月城中找到了一个乞儿，变化容貌之后让乞儿对着神像祈祷。
　　然后竟然又收集到了一点微弱的香火念头。
　　周清沉默了，接下来又寻找了数人进行尝试，都有念头香火的收获。
　　这些人的祷告，五花八门，唯有一个相同之处，那就是简单草率且敷衍。
　　你要说他们信奉神像？
　　别逗了。
　　在念头香火诞生后，这些人也没有出现什么问题，一切良好。
　　他又进行了另外的尝试，比如只拜一拜，不做任何祈祷。
　　竟然也有念头香火被收集到。
　　周清懵了，不是，伱这也太霸道了吧？
　　一条狗从你前面路过，是不是也要贡献一点念头香火才能走啊？
　　种种尝试后，最终周清回到了住处，他隐隐觉得，这尊神像好像有些了不得啊……
　　和其他收集念头香火的人或神或法门相比，神像收集念头香火，也太容易了。
　　简直就是强抢一般。
　　管你知不知道我，信不信我，只要在我面前有任何拜神祷告的意思，那么不好意思。
　　拿来吧你！
　　周清大感震惊，这是什么神像？
　　简直是神中神！
　　他之前想错了，这玩意其实最适合给朝廷使用，让各地官府号召境内百姓拜一拜，念头香火直接滚滚而来。
　　周清轻吸一口气，把神像收好，决定当做自己的秘密保存，不能轻易让别人知道。
　　不然他怕被抢。
　　不过，他要是皇帝的话……
　　打住打住，不能想下去了。
　　到了今日傍晚，秦明又派人请他过去。
　　“秦都管。”
　　秦明点了点头，说道：“天月城的事情，大概已经理清了。”
　　效率很高，但周清并不意外，都是修行者，思维与念头自然不是凡人能比的。
　　“你这次的功劳很大，拯救了天月城，上面会重重的奖励你。”
　　“你如果有什么要求，也可以提出来。”
　　周清闻言，心中冒出一个念头。
　　那我当皇帝这个事……



第四百八十一章 玄都大功，预定天武学
　　有功必奖，有错必罚。
　　这是制度，是规矩。
　　无规矩不成方圆，有制度方能治事。
　　既然秦明都说了，他若是有什么需求，也可以提一提，那周清也不打算客气。
　　周清想了想，便问道：
　　“浩然大手印第三卷，玉京那边有吗？”
　　秦明摇头，“没有，这门道术从第三卷开始，便已经是诸圣书院的不传之秘了。”
　　“哪怕有外人得到，必定也是诸圣书院允许的，不可能再次外传。”
　　周清有些遗憾，虽然他问之前便已经猜到了这个答案，但还是觉得可惜。
　　“对了，有个情况要提前和你说明。”
　　“什么情况？”
　　“关于你这次奖励的。”
　　秦明看了周清一眼，又说道：
　　“因为你鬼神巡游的身份，隶属于鬼神司，我们是自己人，所以你这次的功劳，朝廷与鬼神司会同时奖励你。”
　　“但是，因为鬼神司名义上还是属于大齐的，所以朝廷会提前与鬼神司通气，会结合鬼神司这边的奖励来做决定。”
　　“这个我明白。”
　　周清点头，表示自己能理解。
　　不管朝廷对鬼神司的掌控力度有几分，但名义上还是大齐一个附属机构的。
　　双方同时给予奖励，朝廷会综合着来，以平衡奖励力度很正常，奖多奖少，都是规矩。
　　周清并不贪，他有多少功劳，给他相匹配的奖励就好，无论是一家奖励就能直接匹配，而是双方的奖励加起来才匹配，都无所谓。
　　做了多少事，拿多少东西，他不会多要。
　　当然，肯定不能少给。
　　天月城救世主的奖金难道也要扣？！
　　“先说朝廷那边的奖励，你想要的浩然大手印第三卷，这肯定是不行的，情况也已经说明了。”
　　秦明解释道：“还有就是，朝廷方面的奖励，一般都是宝物加名誉，通俗来说就是升官与赐宝并行，两者都会综合考量。”
　　“如果你本身是朝廷官员，那么此次的功劳足以让你在朝廷中青云直上，不过伱应该没有入朝的意思。”
　　“所以应该就只能得到一些虚衔。”
　　周清略一思索，就明白了秦明的意思。
　　确实，朝廷的性质就决定了它的奖励要兼顾名与利，这是这类组织的特性。
　　而“加官进爵”，你还真不能说它没有价值，只要在齐境之内行事，朝廷所赐名誉，都行之有效，会有诸多隐性好处。
　　不管是哪朝哪代，哪個世界，国家官员立大功了，也不可能只奖点钱，就是这个道理了。
　　如果是身在朝中为官，那立功之后的名誉，加官进爵，其实是比直接赏赐宝物更好的奖励。
　　虽然大齐是一座超凡王朝，但官场里面，该有的东西还是会有。
　　这个世界强者可以横行无忌，但王朝的存在，也需要管理，不可能让碧落通天境的高手忙碌于王朝琐事中。
　　这就给了官员发挥的机会，而官做大了，想要什么宝物没有……
　　所以大齐奖励，名与利兼备，是非常合理的模式。
　　可周清……
　　大家是知道的，我周清从不贪慕虚名。
　　不如来点实际的。
　　奈何这是朝廷的规矩，周清也没办法，如果朝廷有另外的名器赐下，他身为齐民，也只能接受。
　　倒也可以拒绝，但你拒绝了又不会给你其他的补偿，又不是傻的。
　　不同于鬼神巡游，这次可能会直接加封官职，或者爵位，当然，肯定都是虚衔，只有名，只有俸禄，没有实际权利的那种。
　　哪怕是爵位也是空有名，而无实际封地的那种。
　　他终究不在齐朝中做官，也不可能因为这件事情就直接让他入仕。
　　而他虽是鬼神司的一份子，但玄都观、鬼神司、大齐的关系……懂的都懂。
　　更别说他还不是正儿八经的鬼神司成员，而是鬼神巡游，不属于朝廷编制。
　　周清想明白这些后，不禁叹了口气。
　　没什么好说的了，玉玉了。
　　娘的，我本无意仕途，结果这官看样子却莫名其妙的要越做越大了。
　　先是鬼神巡游，接下来又不知道朝廷会做何决定，终于还是要去到宇宙的尽头了。
　　周清又说道：“我本来还想问问，这次的功劳能不能和朝廷要一门天武学，但现在秦都管你这么一说，那估计是没可能了。”
　　朝廷只负责一部分奖励，还分成名与利，天武学，没啥盼头，不如想想别的。
　　像浩然大手印虽然是绝世道术，但第三卷对常人来说，还真没有一门天武学更珍贵。
　　毕竟这是一门层层递进的道术。
　　并且没有浩然气的浩然大手印，威能只能算是上佳。
　　一般来说只有在诸圣书院的修士手上，才能真正绽放出这门绝世道术的光彩。
　　秦明笑了笑，意味不言而喻，然后他又说道：
　　“然后就是鬼神司对你的奖励，因为你已经决定加入玄都观，并且你的天赋肯定不会出什么意外，所以你可以有另外一种选择。”
　　“秦都管也知道我要加入玄都观？”
　　秦明简言意骇地说道：“从天月郡去寒州，要经过中天城。”
　　周清闻言，顿时了然，估计是陆清墨经过中天城时和秦明说的。
　　“对，办完自己的事情后我就去寒州。”
　　“那这样的话，你就可以将这份功劳留存，到玄都观之后再使用。”秦明说道：
　　“此次你功劳不小，在玄都观中，可记一个大功，到时候凭借这个大功，你可以亲自在玄都观兑换你想要的宝物。”
　　“到玄都观的选择，肯定要比鬼神司能给的多。”
　　周清疑惑，“一个大功？”
　　“这是玄都观内部对弟子所积功劳的划分，分为贡献点，小功，大功，功德四个级别。”
　　“贡献点最基础，不能向上兑换，而十个小功能兑换一个大功，反之亦然，而大功不能兑换功德，但功德可以拆分为大功。”
　　周清理解了，就是一种专属于玄都观内部的特殊货币，他又问道：“那一个大功，具体能换到什么东西？”
　　“内门弟子拥有一个大功，就可以兑换一门天武学，不过必须到玄法山才能兑换，观中是不允许将天武学带出山门的，也不能私自传授。”
　　除非是你自己的机缘得到了天武学，不然的话任何一个势力都绝对不会让弟子把天武学带出山门。
　　这就是很难从其他势力弟子身上得到天武学的原因，他们不可能带着武功秘籍到处跑。
　　而这个例子简单明了，周清直接就明白了。
　　周清惊叹道：“那这一个大功，很珍贵啊。”
　　直接能兑换天武学，购买力度可以说是相当强。
　　这样的奖励，可比大齐慷慨大方多了。
　　秦明神色有些郑重，“别说大功，就是小功都来之不易。”
　　“日常完成宗门任务，或者是寻常的斩妖除魔，连一个小功都积累不到，只会给予贡献点。”
　　“玄都观中的弟子，在观中的时候多数还是在使用宗门贡献点，小功便已经是很了不得的了。”
　　“至于功德……”秦明摇了摇头。
　　“功德，是能够和绝世神功，绝世道术挂钩的巨大贡献，很难得到。”
　　“这一次，你独自击杀一位阴神魔头，全灭了天母教来犯之敌，没有造成多余的杀戮，保住了天月城的所有百姓。”
　　“最重要的是，此事是由叶重这个鬼神司都管引起的，你力挽狂澜，拯救天月城，极大的削弱了叶重勾结天母教的负面影响，而昨天晚上在场的鬼神司之人，又只有你一个。”
　　“所以才能直接积一个大功。”
　　周清有所明悟，自己这个大功，还真是多方面因素。
　　如果勾结天母教的人是小吴都管，那么他就算力挽狂澜，估计也积不了一个大功。
　　如果是小吴都管出问题，那昨天晚上叶重肯定也是在保卫天月城的行列之中。
　　这样一来，鬼神司方面就是两个人共同守护天月城，不管谁出力多，但一个人和两个人的区别那是绝对很大的。
　　每一位郡鬼神司都管都是从州道观出来的，某种意义上来说是玄都观高手的学生。
　　鬼神司，也和玄都观是深度绑定的。
　　一郡都管做出这种事情，无疑是丑闻，幸好没有让天月城真的被屠。
　　不然玄都观都在玉京都会很被动，也会被其他宗门耻笑的。
　　他属于是既拯救了天月城，也让玄都观免落被动的局面，是双重功劳。
　　这一下，周清就对大功积累的难度有一个准确认知了，换做其他郡城如果有被屠之危，若是其他情况，还真不一定能获得这个大功。
　　并且也幸亏是他，如果是换一个其他的玄都观弟子来，那么这次就真完蛋了。
　　天月城被屠真不是小事，这是会震动大齐，进而传扬天下之事，一旦发生，影响就太恶劣了。
　　这是天母教做的事情，如果真成功了，天母教难道会不主动宣传？
　　肯定会闹的人尽皆知。
　　到时候，鬼神司都管勾结天母教，会极大的影响玄都观形象。
　　周清越想，就觉得自己这次真的是力挽狂澜了。
　　我可真牛比啊！
　　“如果你不想将这次的功劳转化为玄都大功，那么对你的奖励就直接由玉京鬼神司下发。”
　　周清没有犹豫地说道：“转化为玄都大功吧，等我到了玄都观之后再使用，我暂时不急。”
　　去玄都观亲自挑选奖励，和由上面的鬼神司自主赐下，哪个选择更好，用脚指头想也知道是前者。
　　“很正确的选择，等我回中天城后就替你申请。”秦明点了点头。
　　“还要申请？如果申请不通过呢？”周清心中一惊，可不能出意外啊。
　　“我现在还没有正式加入玄都观，会不会有人拿这一点说事，入门前的功劳不能转化为大功？”
　　“根据门规，这样的事情足以积一个大功，除非观主驳斥，不然门规为重，无人可以从中作梗。”
　　秦明笑道：“至于你还没有正式入观一事，不用担心，我会给洛琉璃传讯，让她去找剑君前辈，有剑君前辈主导，不会出意外的。”
　　“剑君前辈回玄都观时与我说过你的事情，很看好你，可便宜行事。”
　　周清这才放下心了。
　　他知道洛琉璃是谁，就是陆清墨那个三师姐，炼丹圣手。
　　有三师姐，又有剑君，那倒是稳了。
　　“哪怕后面你将大功消耗掉了，这个大功也能对以后在玄都观的修炼产生很大帮助。”
　　“如果你和其他弟子因为一些好处，比如宝库中的宝物，或者是观中的某个职位产生竞争，那么观中的长辈也会考虑弟子所立功劳来做出决定。”
　　“不管是使用了的功劳，还是没有使用的，都是资历的一种表现。”
　　使用过的功劳不再具备货币价值，但它所具备的意义是不会消失的，代表着那位弟子曾经的功绩。
　　“其实将这次功劳转化为玄都大功，还有一个好处，那么鬼神司和朝廷沟通时，能让朝廷那边的奖励提高一些。”
　　秦明笑道：“我们可与朝廷直说，你此次并没有得到鬼神司的赏赐，只是积了一功，却并不言明是大功还是小功。”
　　“这样的话，朝廷就会因为你暂时没有得到实质性的奖励而更慷慨一些。”
　　周清笑了起来，“那还挺好的。”
　　百姓是国家的主人，他从国家中多得点好处，没问题。
　　“这个大功等我到玄都观后，去兑换天武学，而朝廷那边的奖励……”
　　周清想了想，说道：
　　“如果可以的话，我希望朝廷能奖励给我一朵天地异火，呃，两朵，三朵也可以，越多越好，这是我最大的诉求。”
　　“如果实在没有的话，那就尽量来一些神材吧，神材我想以雷火两种属性为主。”
　　前面这个要求，自然是为了地火印。
　　就算周清在九阳墟中得到天火了，但地火印的修持是永无止境的，天地异火这种东西，每多一朵，地火印的威能就提升一个台阶，肯定是多多益善。
　　而后面这个要求，则是为了周清的本命法器。
　　一宝妙树的第三根枝丫，周清是打算铭刻天雷地火印的，如此一来自然是尽量吞噬雷火属性的神材为妙。
　　听了周清的话，秦明点头，表示没问题。
　　“你的诉求我会代你转达的，天地异火朝廷肯定有，只是会不会拿出来，这不一定。”
　　大齐富有天下，寻找到天地异火的概率是很大的。
　　“但雷火属性的神材，朝廷肯定是拿得出来的。”
　　秦明对于周清要这些东西的用意，大概也猜到了。
　　“放心，我会先说异火，尽量得到此物，实在不行再选神材。”
　　“麻烦秦都管了。”
　　“不必客气，都是玄都观门人。”
　　至此，在周清这里，天月之祸事件最后的一步也完成了，奖励完全议定。
　　这次拯救天月城，能得到上面的奖励有：
　　一门天武学，需要等他到了玄都观才能兑换。
　　可能得到的天地异火，以及必定会得到的若干雷火属性的神材。
　　最后就是官职奖励了，鬼神巡游晋品是必然的，还有朝廷体系内的虚职或者爵位，大概率也能得到。
　　对这三项奖励，周清倒是很满意，就算朝廷那边比较拉胯，只给了他一些雷火属性的神材，可大概率也能让他的本命法器又蜕变一次，也是不小的收获。
　　而等他到了玄都观晋升真传后，玄都观会直接赐下一门天武学，这是每个真传弟子都有的待遇。
　　然后他又凭大功兑换一门，直接实现天武学自由，彻底补齐他在武道方面最后的一块短板。
　　以往一直渴求却没有门路得到的天武学，如今竟然有直接得到两门的希望。
　　真是世事无常，令人唏嘘。
　　这就是加入玄都观的好处了。
　　若是周清之前没有选择玄都观，那么这次拯救天月城，自然也不可能得到玄都大功。
　　从朝廷那边会给的奖励就可以看出来，拯救天月城确实是大功劳，但想要天武学，那没门。
　　这就是自己人与外人的区别。
　　好东西自己人都不够分呢，干嘛给你一个外人？
　　周清愈发觉得自己当初选择加入玄都观，是非常正确的选择。
　　如果没有加入，想要得到天武学，根本就看不见希望，不知道还要自己打拼多久。
　　这就叫背靠大树好乘凉！
　　这个世界，终究得有背景，有靠山。
　　同时周清也很感谢秦明，他确确实实是在尽可能地给自己争取更大的利益了。
　　像玄都大功，如果秦明不说，周清怎么会知道，如果秦明不帮他申请，他也没有门路。
　　到最后只能够得到玉京鬼神司的一些赏赐而结束，完全比不上天武学。
　　这位州鬼神司都管，对他真的很照顾了。
　　泪目。
　　周清都不清楚这位对自己怎么会如此照顾，简直当自家后辈来对待了。
　　上一个对他像这样照顾的鬼神司都管，还是叶重……
　　呃，这个对比好像不太吉利，但秦明肯定是不可能做出类似之事的。
　　秦明又说道：“我们回去之后要将此事完整的上报，奖励要等一段时间。”
　　“等你去玄都观，途径中天城的时候，可以来领取朝廷对你的奖励。”
　　周清点头，“我去九阳墟一趟，如果顺利的话，用不了多久。”
　　奖励不是立马下发，这是肯定的。
　　不可能昨天晚上刚出的事情，然后秦明等人来这里时，就把他的奖励也带着来了。
　　需要等上面讨论，最终才能做出决定。
　　周清彻底放松了下来，所有事情都已经解决，宝箱也不在天月城里了。
　　他也可以离开了，准备去九阳墟，寻找天火。
　　然后就去玄都观，彻底摆脱小瘪三的身份！



第四百八十二章 代号：穿山甲
　　黑云镇。
　　和秦明议定奖励之事后，周清便回到了这里。
　　下一个宝箱并不在此处，据周清感应，却是在天海郡那个方向，虽然不一定在天海郡境内，但肯定是不靠近天阳郡的。
　　这就让周清为难了，要是刷在天阳郡那个方向多好，可惜他无法决定。
　　周清是连夜回来的，此时夜色还很浓郁，他直接回了桃林。
　　待到天色大亮，周清去了武馆，找上了沈龙他们，说道：
　　“我打算离开了。”
　　这个月即将结束，宝箱也不在黑云境内，他准备直接离开了，不会在这里过完本月。
　　沈龙问道：“今天就走吗？”
　　“今天，或者明天。”
　　张元涛点头说道：“小师弟你也是时候离开了，记得该带的东西都要带好，路上要小心。”
　　“去了天阳郡后，你就直接去寒州了？”
　　“对。”周清点头，“从天阳郡直接去天海郡，从那個方向直接去寒州。”
　　天阳与天海两郡有接壤区域，他从那里直接过去，并不会绕路。
　　何风笑道：“小师弟这一去，恐怕便是名动天下的起点。”
　　“哈哈哈，那当然，以小师弟的天赋，迟早能走到最高处。”
　　大家在谈笑，或许是在短时间内经历的离别多了，如今竟也有些习惯了。
　　也可能是大家对周清充满了信心。
　　周清以往的表现，让他们坚信这个小师弟无论在何处，都必定是璀璨耀眼之人，无论面对什么危险，都能逢凶化吉。
　　“太白武馆，后面就全靠几位师兄照看了。”周清笑道：
　　“如果有解决不了的事，一定要去找云家，这可是我们太白武馆的大靠山。”
　　“你可也是我们的大靠山啊。”沈龙说道：
　　“我们可是还等着你带领太白武馆，晋升天级呢。”
　　周清点头，“那一天会来到的。”
　　“对了，等后面经过天归郡的时候，我会去素真宫一趟，看一看鱼师姐。”
　　“大家如果有什么想对鱼师姐说的，可以写一封信，我带过去。”
　　如果白天他们没有去看沈鱼的话，那她可能还不知道太白武馆发生的这些事情。
　　周清将要远赴寒州，不知多久才会回来，和沈鱼告别，也是应该的。
　　“不知道妹妹在素真宫怎么样了，过的好不好。”沈龙有些思念。
　　兄妹二人从小相依为命，还没有分开过那么长时间呢。
　　“我这就去写信，到时候就麻烦小师弟了。”
　　“哪有什么麻烦不麻烦的。”周清又问道：
　　“云韵今天有没有来武馆？”
　　“没有，你找她有事？”
　　“和她说一声吧，我顺便去云家一趟。”
　　云家姐妹，是周清在这黑云镇除了太白几人以外，为数不多的朋友。
　　云家也非常照顾他，如今将离，和云家说一声，也是应该的。
　　周清直奔云家而去，顺利的见到了云远南，两人一番客气后，他便直接说明了来意。
　　“要离开黑云镇了？”云远南感慨一声。
　　“也是时候了，浅水养不出真龙，这里的确不适合你继续待下去了。”
　　“还要感谢云伯伯一直以来对我，对太白武馆的照顾。”
　　周清真心实意地说道：
　　“云家之恩，莫不敢忘。”
　　云远南笑着摆了摆手，“客气什么。”
　　“你这一走，也不知多久才能回来，以后可别忘了黑云镇。”
　　“这里永远是我的家乡，怎么会忘记呢。”
　　周清笑道：“若是在外面没有闯出什么名堂，那到时候还要黑云镇收留我呢。”
　　“黑云镇永远有你的一个位置。”云远南说道：
　　“等新城建好，我会给伱留一个位置，永远属于你。”
　　“那感情好。”周清想了想，问道：
　　“云伯伯，墨姨之前占据的那片桃林，能不能划归给太白武馆？我想将它保留下来。”
　　土地按理来说是朝廷的，但在黑云镇，云家的话比朝廷管用。
　　只要云家允许，那就都不是什么问题。
　　“没有问题，那片桃林永远不会让其他人进入。”
　　云远南又说道：“还有太白武馆，你也不用担心，有黑山圣地在，太白武馆绝对不会出任何问题。”
　　“周清，你现在的实力，已经远超于我了，你在天月城做的事情，我也听说了，做的很好。”
　　天月灾祸并没有大肆流传开呢，从一开始周清他们就采取了封锁策略，后面秦明他们来了，也在封城，进行后续处理。
　　那天晚上发生的事情真相，外面很少有人知道，秦明他们的意思，就是不声张，淡化处理此事，尽量不让更多的人知道。
　　不过云家曾派人支援过天月城，他们自然是了解的。
　　“但离开黑云镇之后，不管你在哪里，都要努力修炼，一定不要浪费自己的天赋。”
　　云远南可谓是语重心长，“人的寿命有限，一点时间也浪费不得，千万不要松懈。”
　　“每位修行者，都是在和时间赛跑啊。”
　　“我明白。”
　　叶重的事情，就是最好的例子。
　　时光，是每个人最大的敌人，并且是那种不可能战胜的敌人。
　　仙境高手，最终也会被时光所杀。
　　长生不死，在如今这个时代只不过是美好的幻想罢了，根本不存在。
　　诸圣都陨落了，何况是现在的修行者。
　　又和云远南聊了一会儿，周清的神色郑重了一些。
　　“云伯伯，在我离开黑云镇前，我想做一件事情。”
　　“什么事？”
　　“你知道的，高家与我有恩怨，不可化解的那种恩怨。”
　　曾经高家安排人对他的伏杀，周清可不会忘记。
　　在天月郡范围内，和周清有生死之怨的人和势力并不多。
　　黄家已经被他解决掉了，现在还有高家。
　　如今他即将离开，当初的恩怨他有了结之意，不可能当做没有发生，直接拍拍屁股就走人，让高家之中的一些人继续逍遥下去。
　　那不符合他的性子。
　　杀人者，人恒杀之，当初做的选择，总要承受代价的。
　　有恩要报，有仇，更要报！
　　不过这里毕竟是黑云镇，他想做的事情，还是得和云家打个招呼。
　　到时候他会以一种比较特殊的方法去报仇，如果不提前和云家说清楚，那很可能出现误会，被云家的高手抓了。
　　现在云家出世，对黑云镇的管控力度是很大的，想要偷偷的做这些事情很难。
　　与其到时候发生冲突，不如提前说清。
　　在城镇之内行凶，毫无疑问是不被规则所允许的，这就需要云家装做没有看见。
　　云远南沉默下来，他明白周清的意思，略做思索之后，他点头说道：
　　“冤有头，债有主，不要滥杀。”
　　意思就是，报仇可以，但不要做得太过分了。
　　周清做出承诺，“只诛当初那件事的参与者。”
　　云远南不再说话，没有意见了。
　　然后周清便告辞了，去寻云韵，和这位朋友告别。
　　云韵对于周清即将离开并不惊讶，每个人都知道，周清这样的人不可能永远留在这里的。
　　“到了玄都观之后，还要麻烦你多照顾照顾小妹。”
　　“你放心，云朵肯定不会受任何委屈的。”周清说道：
　　“你要是有什么想对云朵说的，可以写在信中，我带给她。”
　　云韵抿了抿唇，“那麻烦你了。”
　　她走了出去，写信去了。
　　给鱼师姐的信，给云朵的信……
　　我这都快成信使了。
　　过了一会儿，云韵回来了，把信递给周清。
　　周清笑着接过，说道：“虽然不确定要多久，但你放心，我肯定会把它交到云朵手上。”
　　云韵点头，看着周清，想说什么，但却又不知道该说什么。
　　说起来，她与周清本就是因为有云朵在中间搭桥才认识的，然后渐渐熟络。
　　她本身也是比较内敛的性子。
　　最终，云韵说道：
　　“保重，希望能在黑云镇听见你的消息。”
　　言下之意，便是等着周清名动天下。
　　周清笑了笑，“会有那么一天的，你也保重。”
　　他离开了，云韵送了送他，到了门口的时候，周清说道：
　　“不用再送了，未来再见！”
　　“未来再见。”
　　云韵看着周清的背影汇入了人流之中，直到再也看不见为止。
　　云韵微微叹息，转身回去。
　　本就不是同一个世界的人，他耀眼的像太阳，而我只是地面上再常见不过的凡人罢了。
　　抬起手，看似能触碰到太阳，但实际上却隔着无比遥远的，根本不可能跨越的距离。
　　这次离开，未来再见时他恐怕会站在一个令人仰望都无法看见的高度吧……
　　在云家院落中行走，步伐缓慢的云韵想到了最开始的时候，那个时候的自己刚刚认识周清，震惊于周清天赋的同时，还有着比较之心，追赶之意。
　　后面接触的多了，这样的心思也就淡了，直至完全消失。
　　自己完全就没有资格比较追赶啊，那样的人，那样的天赋，天生就应该是站在最高处的，天生就应该绽放光明，照耀所有人。
　　现在回想，虽略微有些羞意，但那时的心态，却并不会令人鄙夷。
　　人这一生，有一个目标，肯定不会是坏事的。
　　虽然不可能实现，但在追逐的过程中，你本身也在变得更好。
　　云韵心中突然变得很轻松，很多事情，很多人，总是虚无缥缈的，但终究是存在过。
　　她突然笑了起来，轻声自语。
　　“要变得很厉害，很厉害啊……”
　　缓慢的步伐变得轻快了起来，她去找了云远南。
　　“爹，我准备入山修行。”
　　离开云家后，周清没再去什么地方，一直待在武馆之中。
　　修炼，与沈龙他们交流。
　　他也看了看自己的收藏，如果有什么适合沈龙他们的东西，也会直接赠给他们。
　　他没有第二颗黄泉雏丹，第二颗龙珠给沈龙四人，但在力所能及的情况下帮助沈他们，周清自然是愿意的。
　　也算是临别赠礼吧。
　　沈龙四人现在都还是脏腑境，适合他们用的宝物，周清肯定是用不到的。
　　甚至正常对炼骨武者很有用的东西，以周清的根基和底蕴，效果也会降低。
　　像寻常的炼骨境气血宝物对他来说，就没有多少用处了。
　　卖给别人，不如给自己人。
　　各种适合辅助脏腑境修炼的宝物，他从宝箱里面开到的兵器，一些武功秘籍……
　　留给沈龙四人，留给太白武馆，能够发挥出更大的作用。
　　等最后，周清交给沈龙他们的东西还真不少，足以支撑他们后面很长一段时间的修行了。
　　经过之前周清带给太白众人的一系列机缘，让他们改善潜力，提高天赋。
　　现在又有这些礼物，未来再有地级武馆的资源，以及黑山圣地的照顾。
　　沈龙四人修炼到洗髓极致，基本上是稳的，至于再往后，那就看个人缘法了。
　　修行一事，说到底除了天赋以外，还看资源。
　　只要天赋不是差到无可救药，那么就算是堆一些正常的资源，也能让人顺顺利利的修行下去。
　　如果天赋真的特别差，那么就需要逆天珍宝才能继续下去了。
　　当然，沈龙四人的天赋都不错，在传承齐全的情况下，他们本身就有洗髓潜力。
　　只不过要耗费多少年时间，那就说不准了。
　　周清带来的改变，则是让他们可以更快，更稳，不出意外的抵达洗髓境。
　　早一些修炼到洗髓极致，也多一分可能。
　　他们也没和周清客气，真正的亲密伙伴，也不需要客气。
　　夜晚。
　　周清魂魄出窍，又唤出安琅，对她说道：
　　“我出去一趟，你看好我的肉身，同时不允许任何人进入桃林。”
　　“哦哦。”
　　安琅没多问，直接把周清的肉身搬进了阁楼。
　　“……”
　　倒也不必如此。
　　然后在安琅的注视下，周清的魂魄一阵变化，最终变为了土灵妖。
　　安琅见状，眼神古怪了起来。
　　“公子，大晚上的你改头换面外出，做的应该不是什么好事吧？”
　　像穿山甲一样的土灵妖瞪了安琅一眼，说道：
　　“胡说八道，我做的事情肯定都是好事！”
　　“我去了。”
　　说罢，周清就直接钻进了地里，往黑云镇中的一个方向赶去。
　　那里是高家的族地。
　　穿山甲，行动！
　　他的打算很明显，要去报当初之仇。
　　而在城镇中逞凶这样的事情，当然不能以本来面目行事，变化为妖族，那自然是最好的选择。
　　待会不论高家里面发生什么，那都是妖怪干的，与我周清何干？
　　整个黑云镇谁不知道我周清可是货真价实的人族！
　　如此一来，那就彻底摆脱嫌疑了。
　　而之所以提前和云家打招呼，原因也在此。
　　要是他以妖魂行事时被发现了，云家直接斩妖除魔怎么办……
　　和天月城那些霸主相比，高家族地就没有阵法守护了，只是由人来警戒守卫。
　　但这些警戒对一只土灵妖来说，和不存在也没有什么区别。
　　没有任何高家人发现一只妖怪进入了高家。
　　因为【上帝视角】那个月，周清在整个黑云镇里面闲逛过，对整个镇子的建筑地形都清清楚楚，现在也没有忘记。
　　高家里面的布局，他也知道。
　　所以他直奔几个高家家主高真雄最有可能待着地方而去。
　　最终，在一间书房中，感知到了高真雄的存在。
　　除了高真雄以外，还有三个人的生命气息，根据周清的感应，那三人其中两个是炼骨境，另外一人生机旺盛却不是武者，肯定是一个修士。
　　高家以武者为主，修士很少，并没有洗髓显圣这一级别的强者。
　　当然，更多的高家族人肯定是凡人，高家虽然是一个修行者家族，但也不是每个人都是修行者。
　　修行者在高家内部，也是最有地位的那一群人，那些凡俗族人操持着各种产业，和修行者各有分工。
　　云远南让周清做的不要太过分，指的就是别连凡人都杀。
　　高真雄这个家主的修为，周清现在也知道了，炼骨境极致，已经卡了不短时间了，始终无法晋升洗髓。
　　周清悄悄地从土中往上钻，没有一点动静，高真雄他们也没有发现。
　　这就是土灵妖的神奇，大地就是他们的保护。
　　直到到了接近地面时，周清停了下来，没有再动作。
　　地上的声音隐约传来，让他能够听清高真雄四人交流的内容。
　　“……样了？”
　　这句话前面周清没听见，只听见了最后两个字，由高真雄所说。
　　“家主，你上一次吩咐之后，我仔细去探查过，已经确定白天和他的女儿已经离开了天月郡，但具体去向不知道，应该只有白天的那几个弟子才知晓。”
　　周清心中一动，说师父的事情？
　　并且看样子，这不是高家第一次说白天的事情了，还有所谓的上次吩咐。
　　“那岂不是现在的太白武馆，就只有那个小畜生一个炼骨武者了？”
　　这话是一个老人说的。
　　周清的脸色一黑，他听出了这个声音是谁，高顶天，也就是上一次他们打上高家讨一个说法的时候，和白若月动手的那个老头。
　　初入炼骨的修为，但他已经老了，气血衰败，根本就没有正常炼骨武者的实力了，连脏腑境小成的白若月都不能几招拿下，菜的厉害。
　　老不死的，敢在背后骂我。
　　你已有取死之道！
　　“既然现在的太白武馆如此虚弱，那我们要不要找机会，将白天的几个弟子引出黑云镇，直接做掉？”
　　“白天实在嚣张，当初竟然如此辱我高家，这倒是一个报仇的好机会。”
　　“太白武馆现在是地级武馆，还和云家交好，如果不抓住现在这个机会，再过十年，黑云镇就没有我高家的立足之地了！”
　　“……”
　　上方你一言，我一语，非常激烈地讨论着，在周清面前大声密谋对付太白武馆，如何斩绝后患。
　　周清眼神很冷，好一个高家。
　　竟然和自己想到一块去了。


第四百八十三章 法剑染血，拳杀洗髓！
　　斩绝后患，不留遗祸，非常非常有必要的事情。
　　现在高家和周清想到一块去了。
　　周清是因为自己将要离开了，不把这里的事情解决，那不舒服。
　　并且他现在也已经有能力解决这些问题了，后患一除，直接开溜，谁也不能赖到他身上。
　　而高家则是因为白天离开，让他们觉得这是一个机会。
　　没有了高手庇护，那太白武馆的这几个弟子算什么？
　　周清的战力强横，高真雄他们自然是知道的，但在他们看来，问题不大。
　　就算你是能够跨境而战炼骨大成的天骄，可我高家把你引出去之后，直接派高人围殴你。
　　单对单打不过，但两个，三个，四個甚至更多的高手打你一个，你难不成还能翻天？
　　周清静静地听着上方的四个人大声密谋，暂时没有动作。
　　为了确保不弄出太大的动静，周清准备逐个击破。
　　虽然已经和云家打过招呼了，不会有云家的高手出现，但他也不能太张狂了。
　　悄悄的报仇就好，但要是搞出惊动整个黑云镇的动静，云家不出手也不行了。
　　某一刻，听见上面的一句话后，周清眼神一动，竟然有意外收获。
　　“太白武馆，是必须要对付的，不对付不行，我们和太白武馆，没有共存的空间。”
　　高真雄说道：“太白武馆不倒，我们高家就要考虑搬离黑云镇，去天阳郡了，白天离开，这是前未所有的机会。”
　　“不过和太白武馆有仇的，也不止我们一家，这件事情，不能就我们高家一个人做。”
　　“对，可以把腾龙武馆也叫上。”又有一人说道：
　　“陇天冲的大哥，就是死在那白若月手上，陇天冲肯定也想报仇。”
　　“还有上一次，请人伏杀周清，他们腾龙武馆也有份，可他们却躲过了一劫，没有暴露，这次也要让腾龙武馆加入进来。”
　　就是这一道信息，让周清神色起了变化。
　　上次的伏杀，腾龙武馆也有份？
　　他仔细回忆了一下，上次是两个脏腑武者来杀他，幕后黑手给的报酬是两件武兵，一部中等脏腑练法。
　　不过那是由高家人联络的杀手，所以最后也直追查到了高家。
　　不过要是说腾龙武馆也有份，也是很有可能的。
　　当然，不管那次的事情腾龙有没有份，周清都会对付他们。
　　如高家人所说，陇天冲的亲大哥被太白武馆所杀，这种仇恨，绝对是不可能放下的。
　　那次也不是太白武馆闲着没事杀他大哥，而是他大哥因为宝物，在黑山里面追杀沈龙在先。
　　然后沈龙用蜗牛联系周清求救，周清他们接应到了沈龙，反杀他大哥。
　　太白武馆当初是属于正当防卫。
　　别人都想杀人夺宝了，自然没有对他留情的道理。
　　高真雄语气冰冷地说道：
　　“上一次我联系了林家，腾龙武馆，狂刀武馆，一起请人扼杀周清，可却只有陇天冲答应了。”
　　“林家，狂刀武馆，实在是鼠目寸光！”
　　“如果当初他们答应了下来，我们直接请四位脏腑武者出手，当时还没有成长起来的周清焉有活路？”
　　“我的孩子也不会死！”
　　“这一次，趁着白天不在，务必要做到万无一失。”
　　“陇天冲已经突破到了洗髓境，让他亲自出手，不能再给那周清任何活命的机会！”
　　陇天冲晋升洗髓，是武馆评级那个时候就已经被人知道的事情了。
　　“对，洗髓境出手，那个小畜生必死无疑！”
　　踏马的，高顶天你个老东西，又是你在骂我！
　　待会第一个要你狗命！
　　最终，四人的密谋以高顶天的一句话结束了。
　　“我明日亲自去联系陇天冲，定下一个万无一失的计划。”
　　四人各自散去，周清锁定高顶天的气息，尾随他而去。
　　从始至终，四人就没有发现周清的存在。
　　日游后期的土灵妖，又以周清堪比显圣境的魂魄底蕴，这些出身并不好的炼骨、日游武者想要发现他，很不现实。
　　如果高家有一位显圣修士，或者天骄级别的日游修士，那么周清肯定是不会如此大胆的。
　　可惜高家没有。
　　这就是周清选择以土灵妖形态出击的原因，足够隐蔽。
　　一路尾随，高顶天回了自己的房间，另外一道生命气息出现在周清的感应中，是一个女人。
　　“啪！”
　　轻拍声响起，然后就是一道夹子音出现。
　　“长老，伱轻点。”
　　“我现在火气很大。”
　　“砰！”
　　双膝跪地之音浮现，又是淅淅索索，似乎在解衣。
　　周清愣了一下，然后反应过来上面马上会发生的事情。
　　老东西，玩的还挺花啊。
　　周清显然不可能在下面等着他们办事，他立马往地面钻去，找准高顶天的位置……
　　“咻！”
　　天地浩然剑凭空浮现，瞬间冲地面，在高顶天还没有反应过来的时候，就在他的脖颈上划了一个圈。
　　偷袭！
　　人头还没有落地，穿山甲就直接钻了出来，以迅雷不及掩耳之势收走高顶天的魂魄，同时震昏了那个女人。
　　“砰！”
　　直到周清做完这些事情，高顶天的人头才砸在地上。
　　那双眼睛之中，有欲念，有期待，有放松，就是没有对死亡的恐惧。
　　因为他根本就没有反应过来。
　　显圣战力，杀一个年老的炼骨武者，还是偷袭，他要是能反应得过来，那才见鬼了。
　　高顶天的无头尸身还在站立着，并未倒下，鲜血喷溅，到处都是。
　　周清摘下他的空间袋，然后取出其魂魄。
　　好歹是炼骨武者，所以魂魄成型后，倒也是清醒的。
　　高顶天看着把自己拿在手中的穿山甲，眼中满是恐惧之色。
　　哪里来的妖怪？怎么会有妖怪袭击在高家袭击他？
　　他想要求饶，但周清根本不给他说话的机会，让他发不出任何声音，直接搜魂。
　　一会儿之后，周清从高顶天的魂魄中得到了自己想要的信息。
　　之前知情、参与了伏杀他一事的所有高家，高顶天的记忆中都有。
　　腾龙武馆的确也涉及此事。
　　这让他有了具体的目标，但凡是涉事者，那一个都跑不了。
　　周清看了一眼被自己震晕的女人，这是高顶天的第十房小妾。
　　嘛的，这种类古代环境中的世家高位者，真是该死啊！
　　周清收回目光，又钻入了地下，没有杀这个小妾。
　　因为她直到被震晕，都不知道发生了什么……
　　在天地浩然剑斩首高顶天的时候，她还跪在地上，给高顶天解带呢。
　　还没有解完，高顶天就被砍了，然后她也被震晕了过去，在这个过程中，她非常的投入，连头也没有抬，啥都没看见。
　　而从高顶天的记忆中，周清得知这个小妾是他从外面娶来的，是黑云镇一个富商家庭的女儿，是个皮肉境武者。
　　那户人家以女儿为代价，从高家这里换了一些生意。
　　进入高家后，这个小妾也一直被养在后院，没有出过门，借助高家的威势作恶就更不用提了。
　　所以，没有杀她的必要。
　　周清答应过云远南，不滥杀。
　　不过周清从高顶天的记忆中得知，这个小妾和他儿子私通。
　　没错，他知道私通之事，不过他并没有说出来，也没有发怒，假装不知道，甚至还会给他们创造机会，更甚至还暗示其他的小妾，并且还愈发宠爱这个小妾了……
　　高顶天这是什么心理，周清也不知道，也不敢问。
　　贵圈真乱。
　　接下来，周清又根据高顶天的记忆，找上了当初那件事情的涉事者，并一一解决了他们。
　　每杀死一人后，他都会搜魂，以确保信息的完整，不会让自己接下来的报仇行动有所遗漏。
　　当然，他也不是见人就杀，什么低层修行者乃至凡人都不放过，那就过线了，他又不是杀人狂魔，又不是天母教的魔头，动辄屠城灭派。
　　除非是黄家那种投靠天母教，那么就是全族上下，尽皆有罪。
　　高家倒还不至于。
　　不过，他也有自己的目标，那就是解决所有后患，也就是说哪怕自己离开了，那也要让高家不会再对太白武馆产生任何威胁。
　　而刚好，能知晓、参与买凶杀人之事的高家人，基本都是高家的高层。
　　所以哪怕周清不会滥杀，但等他报仇结束，高家也废了，没有了高手支撑，高家会以一个极快的速度倒下，被其他人“分食”。
　　落井下石，谁不会呢。
　　如此一来，自然不会再对太白武馆产生威胁。
　　不过，如果他在谁的记忆中发现了那种十全恶人，欺男霸女，草菅人命，无恶不作之辈，他也会把这些恶徒纳入清理之中。
　　这种人活着，那简直是黑云镇的毒瘤。
　　不要怀疑高家里面有没有这种人，这种类古代环境下的掌权者会犯的恶，超出想象下限。
　　最后，就只剩下高真雄一人了，周清寻到了他的所在，摩拳擦掌，准备直接冲到地面，直接砍死高真雄。
　　但在即将动手时，周清灵机一动，然后稍加思索，最后恍然大悟。
　　我这是潜伏啊！
　　那就该用点卑鄙的方式来解决这一切！
　　于是周清慢慢地接近地面，取出一个玉瓶，打开瓶塞之后让里面的气体飘到高真雄的房间里。
　　很明显，他在下毒。
　　以他的实力可以强杀，但没必要。
　　这也是之前从白银宝箱，黄金宝箱里面得到的收获，只不过这两个级别的宝箱数量不少，便没有特意提过。
　　他现在使用的东西，经敖玄薇鉴定，这是一种如果发挥最大效果，那么就能够让炼骨武者在短时间内真元凝滞，肉身无力的毒。
　　很适合高真雄。
　　此物无色无味，一开始是很难被发现的，能够瞒过武者感知。
　　不过如果身体有异，毒气开始生效，那么武者自然就会反应过来不对劲。
　　一个经验丰富的武者，自己的身体突然不正常了，肯定可以立马反应过来自己可能是被暗算了。
　　不过那个时候，毒力已经入体，虽然不能发挥最大效果，可影响已经出现了。
　　发现，晚矣。
　　周清耐心等待，一会儿之后，便听高真雄发出疑惑的声音。
　　“嗯？”
　　他的确感觉到了自己的身体好像出了问题。
　　而他的声音，却成了周清动手的信号。
　　天光坠落，法剑纵横，高真雄的房间刹那间变得明亮，然后又瞬间暗淡了下去。
　　“何方……”
　　有一道声音响起却又戛然而止，一切都结束了。
　　房间中，高真雄的心脏位置，已经出现了一个前后通彻的洞，其脖颈也受了一剑。
　　炼骨极致，瞬杀！
　　刚才高真雄是准备反抗的，可惜，实力的差距，毒力的入体，让他没有了机会。
　　那两个字，就是他最后的遗言。
　　收走魂魄，取走空间袋，周清直接遁入大地之中，飞速离开。
　　至此，他与高家的仇怨，了结了。
　　高家的衰落，也从此刻开始，是注定的，不可能逆转。
　　过了一会儿之后，整个高家突然灯火通明，人影绰绰，各种惊慌的声音响起。
　　高真雄，高顶天等强者的死亡，已经被发现了。
　　这是理所应当之事，死者不少，哪怕周清做的毫无动静，非常隐蔽，也不可能瞒下去。
　　只要随便有个人因为有事情而去找高真雄他们，立马就会发现。
　　一具具尸体被摆在一起，还活着的高家族人神色不一。
　　愤怒，震惊，阴沉，恐惧，思虑……
　　高家的高手，全部都躺在这里了，剩下的最强者，也不过是脏腑境罢了。
　　所以周清才说，高家已经对太白武馆没有威胁了。
　　“究竟是谁杀了家主他们？”
　　一位高家老人低声怒吼，须发皆张，犹如愤怒的狮子。
　　这件事情，他们甚至不敢大声喧哗。
　　每个人在看见高真雄他们的尸体时就知道，高家……到了最危险的时刻。
　　这件事情如果被外人知道，那么瞬间就会有无数豺狼虎豹扑上来，从高家身上咬一口肉。
　　一定要保密！
　　但这是根本不可能的。
　　最终，经过各种检查、搜索，一位夜游境的修士不可置信地说道：
　　“有妖气，家主他们的房间里面都有妖气，无比浓郁，在家主的房间，还找到了妖族留下的痕迹！”
　　“是一头大妖，杀死了家主他们！”
　　那被找到的痕迹，当然是周清故意留下来的。
　　“妖？”
　　“这是黑云镇，哪里来的妖？从外地流窜而来？”
　　“会不会是黑山里面出来的？”
　　“我们高家何时得罪过黑山里面的妖族？”
　　“我记得以前家族也经常进山猎妖，获取妖族资源的……”
　　“该死，云家不是守护着黑云镇吗？怎么会让妖族进镇！”
　　“……”
　　一道道说话声不停响起，议论纷纷，每个人都把注意力转移到了未知的妖族身上。
　　虽然离奇，但对于妖族杀人一事，他们还是已经确定了，并不怀疑。
　　区别就在于，可能是自由的妖，也可能是受人控制的妖，但动手的肯定是妖族。
　　非常合理的，无一人怀疑周清，不止没人怀疑他，也没人怀疑黑云镇的其他势力。
　　妖族？周清？
　　你看这两个之间哪里有联系吗？
　　今晚对于高家来说，注定是一个不眠之夜。
　　并且这样的夜晚，以后恐怕还不少。
　　出了高家，这里的事情就被周清抛之脑后了。
　　恩怨已清，因果已了。
　　高家后面如何，就和他没有关系了，他也不会再去关注。
　　他现在正在往腾龙武馆那个方向赶去，依然是在地下潜行。
　　这是最后的恩怨，只要了结，那他就可以安心离开黑云镇。
　　不过在腾龙武馆不远处，周清却拐了个弯进了另外一座宅院里。
　　这里是腾龙武馆一个炼骨大成的副武馆的家，他并不住在腾龙武馆。
　　也只有陇天冲才常住在武馆，以做镇守，他的兄弟亲人，其实多数也是居住在外的。
　　而这个副馆主，当初也参与进了买凶杀人之事，周清自然不会放过。
　　过了一会儿，周清从这座宅院中出来，带走了一具魂魄，一个空间袋，留下了一具尸体。
　　然后周清又在腾龙武馆周围，找到了如陇天牙等人，干脆利落的结果了他们。
　　然后他犹如一只地底鲨鱼一般，嗅着血腥味直奔腾龙武馆而去。
　　但在来到腾龙武馆地底之后，周清沉默了。
　　陇天冲……竟然是住在楼上的。
　　一只爪子扒拉了一下面前的泥土，周清无语。
　　在大地中土灵妖很难被发现，可陇天冲不接近大地啊。
　　以周清此时的视角去看，他悬空而住，想要对付陇天冲，周清就只能离开大地。
　　没有了大地的保护，他一只妖在一位洗髓武者附近露面，第一时间就会被察觉。
　　到时候潜伏之说，那也就无从谈起了。
　　破解土灵妖地底潜伏能力的办法，竟然如此朴实无华。
　　住在二楼以上的楼层就行。
　　“本来想悄悄的行事，为什么逼我。”
　　周清摇了摇头，虽然无法偷袭，但他也不会就此放弃。
　　陇天冲不死，他心不安。
　　这是一位洗髓境武者，在白天远去，他也离开的情况下，只要算计沈龙他们，那么沈龙他们根本没有任何抵抗能力。
　　这种炸弹，周清不会留下来的，肯定要将其排除掉。
　　而偷袭不了，那就只能强杀了！
　　之所以想偷袭，只是因为方便，动静不大，并非是他正面战斗打不过。
　　一个初入洗髓境的武者，杀之，不难。
　　做出决定后，又见周清的魂魄发生了变化，变作了一只禺狨。
　　禺狨不是地底生物，他此刻是以土遁术存在于大地之中。
　　面对陇天冲，以土灵妖形态那不太方便，因为他不会土灵妖的道术。
　　既然是强杀，那么就不好光明正大的使用一些具备周清特征的道术了。
　　而他刚好会一门禺狨道术，并且颇为强力，最主要的是没人知道。
　　禺狨道术，搬山神躯！
　　周清体内的魂力迅速燃烧，更加强大的力量在他体内产生，并且他的魂躯发生了某种性质上的变化，镀上了一层光辉。
　　这是他在中天城买的爆发类道术，燃烧魂力后，能够产生搬山神力，同时拥有神躯，实力大增。
　　神躯状态下，魂魄比武者还硬，使用各种道术也会有一定的加成。
　　周清要速战速决！
　　“轰！”
　　他冲出地面，犹如炮弹，气势犹如大海咆哮，要毁灭一切。
　　陇天冲第一时间反应了过来，心中大骇。
　　“哪里来的妖族，敢来腾龙武馆逞凶！”
　　他大喝一声，看着从地底冲出的周清，真元澎湃，一拳轰出。
　　周清毫不退让，搬山神力汹涌，同样以拳对拳，轰向陇天冲。
　　他只会这一门禺狨道术，所以也只能用这一门。
　　不过问题不大，他现在的神躯，很硬！
　　“轰！”
　　拳拳对轰，腾龙武馆瞬间炸开，成为粉末，惊天动地的威势惊动了许多人。
　　“噗！”
　　陇天冲大口咳血，无比惊骇，气血乱窜，经脉疼痛无比，脏腑犹如已经裂开了似的。
　　一只日游境的妖族，仅仅凭魂魄，竟然能一拳伤到了他？
　　这怎么可能！
　　怎么不可能！
　　以周清的魂魄底蕴，如果使用地火印这门绝世道术，足以杀寻常的显圣后期修士，越一个大境界而战！
　　魂魄方面，他可不像武道方面一样有天武学这样的缺陷。
　　现在那些道术手段不能使用，但驱神禺狨本身也是一种血脉极为强大的妖魔。
　　又施展了搬神山躯，洗髓小成级别的武者，和周清硬碰硬都讨不了好处。
　　更别提刚刚晋升洗髓境没有多久的陇天冲了。
　　他和洗髓小成的差距，太大！
　　没有给陇天冲多想的时间，禺狨又是一拳轰了过去，陇天冲仓促应对，再次受创，愈发难受。
　　“你是谁？我和你无冤无仇！”
　　周清理都不理他，搬山神力愈发汹涌，似乎找到了正确的打开方式。
　　“住手，这里是……”
　　又是一拳轰出，空气炸响，轰在陇天冲身上，打断了他的话。
　　周清趁机，天地浩然剑悄然而出，趁陇天冲抵御神拳时，直接穿过了他的心脏，然后法剑立马消失不见。
　　砰！
　　神拳之下，陇天冲的双臂顿时爆开，恐怖的神力进入他的体内，然后他失去了所有的生机，其肉身坠落向地面。
　　三拳打死一个洗髓武者，还是魂魄挥拳！
　　周清热舞沸腾，只觉得神躯愈发炽热，心中的战意愈发旺盛。
　　简直恨不得去找绝真神君大战一个回合！
　　然后周清取走陇天冲的空间戒指，冲入地底，以土遁术逃离。
　　溜了溜了。
　　大战绝真神君什么的，以后再说，以后再说。
　　惊变刚刚开始，就已经结束。
　　一道道流光，呼啸声从黑云镇各地赶来，出现在腾龙武馆这里。
　　看着这里的一片狼藉，以及陇天冲的尸体，这些人相顾无言。
　　这里哪里来的泼猴？
　　


第四百八十四章 周清葬花
　　一位洗髓境武者在黑云镇这个地方与人动手，动静是很大的。
　　更别提击杀他的人，还是一位妖族。
　　那冲天的妖气，如大妖魔现世，隔着老远就能感知到。
　　云家，两司，官府的高手都惊动了，来到了腾龙武馆这里。
　　大齐在山神考验、黑山争夺这两件事情结束以后，留了一位阴神高手在黑云镇，还是白姓皇室中人。
　　这位白氏尊者此刻感受着浓郁不散的妖气，看着陇天冲的尸体，皱着眉头，望向周清逃遁的那个方向。
　　“不知何方妖物，竟敢如此放肆，在黑云镇害人！”
　　周清土遁离去，这自然瞒不住一位阴神尊者。
　　白氏尊者很怒，“实在是大胆包天，目无朝廷！”
　　陇天冲能够晋升洗髓，多因当初投靠了左天正，得到种种好处，后面皇室高手来了之后，又搭上了这条线，所以才能有机会突破。
　　所以陇天冲这个时候，基本上已经靠拢朝廷了，算是朝廷在黑云镇扶持的势力，也算是埋个钉子，有個耳目。
　　别管有没有大用，有方势力心向朝廷，汇报一切风吹草动，这总是好的。
　　结果现在竟然被一只妖怪潜进黑云镇给杀了，白氏尊者焉能不怒？
　　退一万步说，就算陇天冲与朝廷没有关系，妖怪害人，还如此光明正大，凶威赫赫，本身也是对朝廷威严与法度的挑衅。
　　这种行为，必须重拳出击！
　　所以，白氏尊者立马就准备去追击周清，一只日游小妖想要在阴神修士面前逃走，未免有些异想天开了！
　　但这时，云天河开口了。
　　“此妖确实是该杀！”
　　云天河满脸正气，然后主动追击而去，留下一句话。
　　“蒋兄，白兄，你们留在这里，看看黑云镇中还有没有妖族潜伏，我亲自去将这只恶妖抓捕回来！”
　　话音未散，云天河已经消失在了众人的视野中。
　　“交给天河尊者吧。”蒋横川说道：
　　“他说的对，我们的确还要搜查一下黑云镇，确保不会再发生妖祸。”
　　白氏尊者点了点头，也没有再追上去。
　　一只日游小妖，要是需要两位阴神尊者亲自出动，那不是对此妖的重视，反而是对他们的侮辱。
　　云天河的实力白氏尊者很清楚，捉拿这样一只小妖，那不是手到擒来，不费吹灰之力？
　　而定武司的江都管，此刻没有任何意见。
　　他就是洗髓境，在蒋横川和白氏尊者面前能有什么意见。
　　大佬怎么说，他就怎么做喽。
　　功劳不会是他的，但锅肯定也不会是他来背。
　　三人又四处检查了一下，腾龙武馆其他高层武者的死亡，直接就被他们发现了。
　　这让白氏尊者的神色愈发阴沉。
　　猖狂，实在是太猖狂了。
　　竟然敢潜进城镇之中肆意杀人，这妖不杀不足以解他气！
　　而云天河直接出了黑云镇，然后就见到了周清的魂魄从外面飞回来。
　　现在他已经变回了人身。
　　看着周清，云天河无奈地笑了笑。
　　“你啊，怎么会弄出这么大的动静？”
　　“洗髓武者太强了，没有办法悄悄的解决。”
　　周清也很无奈，谁知道陇天冲是住楼上的。
　　土灵妖被克制了啊。
　　“太强了，结果就被你三拳打死。”云天河笑道：
　　“你这是在夸自己吧，话说回来，你现在的实力，也足以自夸了，如此轻易的斩杀一位洗髓武者，远去寒州，安全也能有保障。”
　　周清谦虚地说道：“离真正的强者还很远呢，还需要努力。”
　　“你呀，就是谦虚。”云天河笑了笑。
　　“不过刚才你变化的那一种妖族，血脉倒的确强横，妖气磅礴，恐怕是一种等级不低的妖类，还有那种道术，也有些意思。”
　　阴神尊者的感知能力是很强的，速度也很快，他远远的“看见”了周清由妖变人的样子。
　　当然，这是因为周清感知到是云天河出来追杀他，所以才不跑了，反而大大咧咧的直接变回人形。
　　自己人，没有跑的必要。
　　要是白氏尊者出来追击他，那他肯定蒙头狂奔，钻进地底深处，绝是不可能回头的。
　　“那是墨姨给我的一件宝物，可以令魂魄行变化之事，至于那门道术，则是燃烧魂力的道术，人、妖都能通用。”
　　搬山神躯当然不是通用的，只有禺狨一族才能使用。
　　但云天河又没有修炼过搬山神躯，也没有仔细看过，还不是随便周清怎么说。
　　周清接着说道：
　　“凭借那件宝物变化之后，哪怕阴神修士不当面仔细察看，那也是无法发现破绽的，颇为方便。”
　　“变化为妖族行事后，我自身就不会有任何嫌疑了。”
　　云天河点了点头，“这样的宝物或者变化道术，我倒也听过，的确是神奇。”
　　“有此宝在，你之后离开黑云镇，会方便很多。”
　　这便是周清敢在云天河的感知中变化魂魄的原因。
　　这个世界上是有变化一事存在的，是在云天河认知范围内的东西，只不过那种变化，没有万化特性如此真实而彻底罢了。
　　其他的变化宝物、道术，变化之后都只是相对完美，境界高了肯定能看出破绽，变化之后本源还是人族的本源。
　　哪怕是把异族的本源都伪装出来了，但那层伪装下，伱还是人族。
　　万化特性是真真的化身为另外一个种族，和一个自然诞生的异族没有任何区别。
　　但云天河又没有仔细察看过周清的变化，只是模糊的感知到。
　　那么他肯定是不会以为周清真的成了妖族，一件变化宝物，非常说得通。
　　周清都说了，这是一件阴神修士不当面仔细察看都无法发现破绽的宝物，他没能发现破绽，不是很正常。
　　当初周清和敖玄薇说的理由也是这个。
　　会变化没问题，只要不让人知道他的变化是那么彻底，那就没事。
　　再说了，是个正常人也不会认为他真的不是人了，就算被其他人看见，也只会赞叹一声。
　　逼真。
　　云天河有些疑惑地问道：“不过你怎么会去杀陇天冲？”
　　在周清白日里离开云家后，云远南就和云天河说过，晚上的时候周清可能要做些事情，和高家了结昔日的恩怨，希望到时候大家别发生误会。
　　云天河对此没啥意见，直接就答应了下来。
　　一个高家罢了。
　　但他没有想到，周清又和陇天冲爆发了战斗。
　　“高家那里我已经去过了，恩怨已了，但是我从高家人那里得知，当初买凶杀我一事，腾龙武馆的人也有参与。”
　　周清解释道：“并且我潜进高家时，偶然听见了他们的密谋，想要趁我师父不在武馆找机会解决太白武馆，还打算拉着腾龙武馆一起。”
　　“所以我又去了腾龙武馆。”
　　云天河摇了摇头，“这些人，不好好修行，培养后辈，净想些歪门邪道的事情，实乃黑云镇发展的阻碍。”
　　“你将他们扫除了，倒也是一件好事。”
　　云天河对周清的行为没有甚至意见，一个高家，一个腾龙武馆罢了。
　　你猜在以前，山神还在，云家需要藏拙，一直低调发展的时候，高家和腾龙武馆这两方势力，和明面上的云家有没有冲突？
　　只是恩怨多或少的区别罢了。
　　虽然云家从来就没有把这两家势力放在眼中，但也不可能为高家和腾龙武馆就向伸张正义。
　　偏袒周清，那是显而易见的。
　　再说了，真要论谁对谁错，要说正义，周清最开始才是受害者，高家和腾龙武馆是施害者。
　　周清又问道：“尊者，稍后你回去之后，要怎么和其他人说？”
　　天河尊者笑着答道：
　　“以刚才那只妖族的表现，必定是妖中天骄，出身不凡，这样的妖族出行有人守护，很正常不是吗？”
　　周清微微一笑，确实很正常。
　　“高家和腾龙武馆，可能是在以前得罪了不知哪里的妖族，现在人家修炼有成，回来报仇了。”
　　“我将妖族驱逐出了黑云镇，再多的，也实已无能为力。”
　　一只日游小妖想在阴神尊者手上逃跑，那确实是异想天开。
　　但如果这个阴神尊者是内鬼的话，这样的事情就肯定会发生了。
　　周清先悄悄地进了黑云镇，未被人发现，云天河等了一会儿才回去。
　　见他孤身一人回来，白氏尊者不由皱眉。
　　“天河尊者，那只恶妖呢？”
　　“经过我们的搜查，黑云镇内并没有其他的妖族存在，但腾龙武馆还有人遭他毒手，甚至高家家主等人，也在今晚死在妖族手上。”
　　“我们怀疑是同一只妖物所为，所以，那只恶妖呢？”
　　云天河摊手，那只恶妖在哪里，这不是很明显的问题嘛。
　　没抓到啊！
　　在云天河略做解释后，白氏尊者神色愈发难看。
　　“竟然是一只有背景的妖，是了，以日游之魂逆杀洗髓，的确不是普通妖族能做得到的。”
　　“可恶，这些妖物，越来越猖獗了！”
　　白氏尊者倒没有怀疑云天河哄骗他，主要是仔细想一下，在不知情的情况下，那云天河的说辞其实是天衣无缝的。
　　肯定是有妖族高手拦住了云天河，不然的话，怎么可能抓不回一只日游小妖。
　　云天河勾结妖族？
　　不可能，绝对不可能。
　　如果是云家想对付高家，腾龙武馆，何须那么麻烦。
　　白氏尊者也觉得，此事大概率是妖族寻仇，估计是这两家曾经作下的孽。
　　此类事情，那是相当常见。
　　最后，这件事情就只能不了了之了。
　　桃林，周清稍做处理了一些今天晚上所杀之人的魂魄，从他们的记忆中得到了不少的信息。
　　比如高家和天阳郡那边的一个家族有所联系，那个家族曾经还派人来过黑云镇，高真雄这个家主亲自接待。
　　这道信息倒是让周清想起了一件事情，曾经他去追逐死孽冥尸时，那具冥尸在最后就和他说过，高家的人和一位外地修行者去过孕育冥尸的矿场。
　　当时周清也将这个消息放在心上，只是后面一直没有相关的事情发生，所以也就渐渐忘记了。
　　现在搜魂之后，周清便将这道信息和死孽冥尸说的事情对应上了。
　　那个家族在天阳郡中也不算弱，势力大概和已经覆灭的黄家差不多。
　　两家的联系起源于高家某一代家主，和那个家族的某一代家主因缘巧合之下，成了好友，后面又结了姻亲，关系就这样保持了下来。
　　不过周清只是看了一下相关记忆，就不在意了。
　　一个和黄家差不多的势力罢了，在黑云镇掀不起任何风浪，他们也不可能进驻黑云镇。
　　远在天阳郡，手还伸不到这里来，和周清没啥关系。
　　妖族干的事情，和他还能扯上联系？
　　别太离谱。
　　再说了，就算天阳郡那个家族知道了高家发生的事情，恐怕第一个对高家遗产下手的就是他们。
　　以前两家的关系就更类似于附庸与被附庸，现在高真雄等人尽数死亡，高家注定要没落了。
　　家产与其便宜别人，还不如便宜我呢，我们好歹是姻亲啊！
　　这不更加适合吃绝户？
　　而他从陇天冲的记忆中得知，这人现在已经全面投靠朝廷了。
　　朝廷的人要求腾龙武馆在黑云镇继续发展下去，并且努力培养弟子，等黑山圣地开始招人的时候，争取多送几个弟子进去。
　　一旦有什么情报，那就要及时上报。
　　看见这些信息的时候，周清的神色有些微妙，这是要往黑山圣地里面埋钉子？
　　不过这倒也正常，势力与势力之间，不上演无间道才奇怪呢。
　　像外门、内门这些要求不是特别高的序列，最容易有其他势力派来的探子。
　　哪怕你对别的势力没有什么恶意，但最好也是安插几个探子，尽量掌握别人的情报。
　　你没恶意，万一别人哪天对你就有恶意了呢？
　　不得不防啊。
　　周清决定，等明天离开的时候，先和云家说一说此事。
　　虽然不是什么大问题，但他既然知道了，却也不能当做什么事情也没有。
　　他和云家的关系越来越好，说一下也是应该的。
　　此外便是他今天晚上收获的诸多空间袋，空间戒指。
　　他把所有东西都取了出来，数量不少，堆起老高。
　　但仔细检查过后，周清却黑了脸。
　　“一群穷鬼！”
　　起码也是炼骨武者，日游修士，空间袋里面都是些什么破烂啊？
　　没眼看，实在是没眼看。
　　我也是日游炼骨之境，我不指望你们能和我比，但怎么连我百分之一的家当都比不上啊！
　　还好这些东西是白得的，不至于吃亏，也算小赚。
　　勿以赢小而不麻。
　　倒是高真雄和陇天冲这两个家主、馆主的收藏还有些看头，只是对周清来说，也只是有些看头。
　　基本也是放进空间戒指中冷落的东西。
　　不过没关系，他们的宝物不给力，但他们的魂魄还能发挥作用，给周清带来财富。
　　周清还能让这些人的魂魄去给他“挖矿”赚钱。
　　他拿出黄泉之龙，将一具又一具魂魄接连送进去，让黄泉之龙不断地往返人世与黄泉。
　　他在这个过程中，就能得到吸附在黄泉之龙表面的黄泉液。
　　这可都是钱，还是非常高端的，涉及到黄泉碧落境宝物交易的钱。
　　也有一些阴神真血境的宝物，交易时也会以黄泉液标价。
　　他也能凭黄泉之龙提前积攒黄泉液，以后如果有用得到的地方，那也不至于身无分文。
　　只有黄泉之龙里面承载着魂魄进入黄泉后，才能吸附黄泉液，如果是空空的进去，那是得不到到的黄泉液的。
　　不然的话，周清早就天天不停的“印钞”了。
　　而让陇天冲他们的魂魄挖矿之说，也算名副其实。
　　等这些魂魄再也无力挖矿后，周清则给了他们一个好结果，直接超度了他们。
　　被周清超度，和被其他人超度，仪式感是截然不同的。
　　就这样，一夜时间过去。
　　周清将被子整齐地叠好、收纳好，然后左右看了看房间，每个位置皆映入眼帘。
　　“今天就要离开了啊。”
　　周清轻叹，一手放在了桌子上，手指轻抚而过，看着一件件物件，茶壶、镜子、桌椅……
　　都是他很熟悉的物件，陪伴了他不短的时间。
　　穿越以来，他居住在桃林的时间是要比住在自己家的时间长的，这里留下了他更多的回忆。
　　最重要的是，这里有着走进他心中，被他所珍视的人。
　　再美丽的风景，也不及一个笑颜。
　　哪怕是他远在天阳郡，远去寒州，甚至去到更远的地方，黑云镇的这段时光，他也是不会忘记的，会一直安放在他心底。
　　仔细地看着这里的每一样物件，周清走出房间，看向了另外一个方向的房间，那里是陆清墨的住处。
　　凝望了许久之后，周清笑了笑，转身走出阁楼。
　　外面桃林娇艳，因道术原因，这里四季如春，刮起的风儿都是柔和的，暖暖的。
　　微风吹过，轻响不断，桃花飘扬，一时间很美。
　　周清来到桃树下，看着娇艳的桃花，怔怔出神。
　　一朵桃花坠落，周清伸手接住，桃花柔软，犹如最完美的肌肤一样。
　　最终周清将桃花放到地上，泥土自动分开，将桃花纳入土中后又闭合。
　　桃花的芬香进入鼻间，沁人心脾，令人感到舒适，下意识的便觉得温暖，如家一般。
　　周清转身看向阁楼，在之前的日子里，他每天早上离开这里，都会有一个人站在阁楼外，含笑目送着他离去。
　　如今阁楼未变，桃花依旧，只是人却远去了。
　　“再见……”
　　周清轻语，然后转身进入桃林之中，桃花落下，遮掩了他的背影，显得朦胧了，直到消失不见。
　　轻微的风刮过，这里陷入了宁静。
　　去年今日此门中，人面桃花相映红。
　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　


第四百八十五章 龙身上爬满了问号
　　云龙市。
　　现在已经是周清离开黑云镇之后的时间了。
　　清晨他去了太白武馆，然后在众人相送之下，便义无反顾地踏上了自己的道路。
　　该来送的，也都来送了。
　　此刻他来云龙市，自然是为了寻敖玄薇。
　　渡过云龙湖，由蚌精引着进入云龙阁的一个房间里，敖玄薇已经在里面了。
　　周清提前联系过她，也幸好她没有跑到其他州去，不然的话想在这个时候见敖玄薇一面，那也难。
　　见周清进来，敖玄薇笑着看向他，说道：“突然联系我，难道你又得到什么宝物了？”
　　周清这个月找她鉴宝好几次了，但敖玄薇觉得，一个人运气再好，也得有個极限吧？
　　距离上一次找她鉴宝，这才过去多久啊，这个月都那么多次了，要是现在又得到宝物，那是否有些太夸张了？
　　然后他就看见周清点了点头，说道：
　　“这次找你的原因之一，就是还要麻烦你一下。”
　　敖玄薇微怔，微笑摇头。
　　“看来我还是低估你的气运了，实在惊人。”
　　“不过这是原因之一，那还有其他原因呢？”
　　周清直接了当地说道：“我要离开黑云镇了，估计很长一段时间都不会再回来。”
　　“等从你这里离开后，我就直接走了，所以未来你我可能也会很长一段时间都无法见面。”
　　这一个消息，敖玄薇并不知道，因为做出决定后的日子里，周清并没有和敖玄薇再见过面。
　　所以此刻乍一听闻，令敖玄薇觉得有些突然。
　　“离开？”敖玄薇脸上的笑容隐去，问道：
　　“你要去哪？游历天下吗？”
　　“打算先去天阳郡一趟，我得知了天火的消息，就在天阳郡。”
　　周清如实答道：“然后就会北上，去寒州，加入玄都观。”
　　“加入玄都观……”敖玄薇微微点头，“那里的确很适合你，可以给伱提供最有力的庇护与帮助。”
　　“不过……”
　　敖玄薇脸上的笑容重新浮现，接着说道：
　　“若是你去寒州的话，那我们见面，其实也挺方便的，不会如你所说的那样，很长时间不能相见。”
　　“云江，正是发源于寒州，准确地说是十万雪山，而云江流经之地，我都可以快速抵达。”
　　“……这一点，我倒是给忘了。”
　　周清想起了自己从蒋横川那里得到的大齐地图，现在回忆，好像云江的确是从十万雪山始，弯弯绕绕一路流下。
　　既然起源于十万雪山，那对敖玄薇来说去寒州，那还真不是什么难事，也非常方便。
　　毕竟这方水域，名义上是云江龙君掌控的。
　　当然，云江漫长而广大，总有一些地方会出现非云江龙宫所属，却也实力特别强横，不服管教的水族。
　　就如四海一样，龙族当然是公认的四海之主，但四海之内除了龙族以外，依然存在着数不胜数的水族。
　　有的水族甚至让龙族也觉得棘手。
　　天下间，越大的水域内部情况就越复杂。
　　无论是人族疆域，还是水族、妖族疆域，其实本质上都差不多。
　　有公认之主，但内部依然包罗万象。
　　“挺好的。”周清笑道：
　　“这样一来，我去到寒州后，那里对我来说也不至于完全陌生，好歹有熟悉的云江存在。”
　　“偶尔也能和你相见，倒不至于完全的人生地不熟。”
　　“加入玄都观是一件好事，而以你的天赋，真传弟子也是手到擒来。”敖玄薇说道：
　　“等你举办真传大典，开山立峰时，我肯定到场。”
　　玄都观中，每诞生一位真传弟子，都会举行一场真传大典，以作庆贺。
　　广邀同道倒还不至于，毕竟只是晋位真传弟子，而不是成就绝世强者，但在玄都观内部弟子之间也是颇为热闹的事情。
　　在玄都观里你的靠山越大，大典就越热闹。
　　同时也不禁止外人参加，如果弟子本身人脉雄厚，那么自然会有人上门祝贺。
　　这些情况，陆清墨已经提前和周清说过了。
　　“不要半场开香……开美酒啊，万一没能晋升真传，那岂不是很尴尬。”
　　周清笑道：“只能说我努力，争取让你来参加我的真传大典。”
　　“你肯定能行。”敖玄薇对周清很有信心，然后她又问道：
　　“需要走云江去寒州吗？我可以给你安排。”
　　周清摇头，“这倒不必了。”
　　“等从天阳郡离开，我还得去素真宫一趟，我的一个师姐拜入了那里，得去看看她，顺便给她送信。”
　　“从素真宫离开后，我还要去中天城，走水路不太方便。”
　　一是因为不顺路，二是因为从天州的云江到寒州的云江之间，并不是一条直线。
　　弯弯绕绕，非常曲折复杂，走水路反而会在一州之地内打转好久。
　　“也好，总之到时候一切小心。”
　　“放心吧，我也还等着参加你的真龙礼呢。”
　　因为云江发源于十万雪山，以后敖玄薇也随时可以去那里见周清的原因，所以和她的告别，倒也没有什么离别之悲，有些轻松。
　　随时能见面的分别，那不叫分别。
　　说不定等周清到了寒州，敖玄薇就已经等在那里了。
　　到的比周清还要快，那到底是谁和谁告别啊！
　　接下来周清拿出自己需要请敖玄薇鉴定的宝物，可以预料到，这是未来相当长的一段时间内，最后一次请敖玄薇鉴宝了。
　　还怪不习惯的。
　　他认不出的东西，分别是两棵神树，那天晚上天月城大战后开出的洁白炼化，黑色金属，还有一颗丹药。
　　敖玄薇第一时间就被那两棵神树吸引了目光，眼神在神树和周清之间开回移动，把周清看得都有些羞怯了。
　　“如果我没有记错的话，上一次你才得到了一株元武宝树，现在怎么又……”
　　周清答道：“侥幸罢了。”
　　敖玄薇白了周清一眼，真是好一个侥幸罢了。
　　她仔细观察了一下这两棵神树，脸上浮现出惊讶之色。
　　“这两棵宝树，品阶要比元武宝树高啊，达到了阴神真血级别？”
　　周清点头，“应该是的，我也有这样的判断。”
　　果然是英雄所见略同！
　　“这也是在天月郡得到的？”
　　“是啊。”周清神色认真地问道：
　　“有什么不对的地方吗？”
　　“……”
　　你能在天月郡接连得到三棵树宝，就是最大的不对之处。
　　敖玄薇不能理解，小小的一个黑云镇，是怎么才能连续孕育出三棵这种宝物，然后还被同一个人得到的？
　　天命之子是吧？
　　宝物专门长在你家门口是吧？
　　你路过的地方会自动出现宝物，还是别人看不见的那种是吧？
　　敖玄薇就觉得，挺不可思议的。
　　她就这么看着周清，眼中光彩闪动，这可真是谜一样的男人。
　　周清被敖玄薇看得不自在，连忙说道：
　　“鉴宝鉴宝，别鉴我。”
　　敖玄薇笑道：“要是有机会，我也有那个能力的话，那我还真想鉴一鉴你。”
　　说罢，敖玄薇倒是将目光重新放回两棵神树上。
　　以眼观察，以手触摸，以精神感应，又以龙族特有的能力辨别，再和她记忆中的一些信息进行对照。
　　最终，敖玄薇得出了结果，再次看向周清。
　　“这棵真血神树，应该是一种叫圣血树的神树。”
　　“圣血树？名字挺好听的，那它的果子具体有什么作用？”
　　“两个作用。”敖玄薇举起一根手指晃了晃。
　　“第一个作用，洗髓武者晋升真血时，如果能炼化一颗圣血果，那么就能节省一些凝练真血的时间。”
　　“你师父已经是真血境的武者，你应该知道想要晋升此境，耗时颇久，圣血果能够缩短这个过程。”
　　“嗯……大概能节省一个月左右的时间。”
　　“那倒是挺有用的。”周清点头。
　　时间就是生命，能够提前一个月出关，是有意义的。
　　特别是如果是某些极为紧迫的关头，这一个月可就太重要了。
　　“是有用，但需要注意的是，圣血果并不能提高晋升真血境的概率，或者说能提高，但提高的幅度非常微小。”
　　敖玄薇给周清细说了一下这圣血果的特性。
　　节省时间，并不意味着保证突破。
　　破境之时凝练真血是个繁琐功夫，需要一遍又一遍的凝血，颇耗心力。
　　圣血果的药力仅能帮助武者在短时间内，将进度提升到闭关一个月左右的程度。
　　然后就不会对后面的修炼突破起帮助了，还需要武者靠自己。
　　该失败的还是要失败。
　　甚至在圣血果药力发挥期间，如果武者本身松懈了，那反而可能被这股药力影响到，无法掌控加速凝练真血这一过程，从而突破失败。
　　而周清曾经在地兽场得到了一朵万血灵花，那就是辅助晋升真血的奇珍。
　　能够让凝炼真血的速度更快，让最终成型的真血品质更高，从头到尾都能起作用。
　　一朵万血灵花，可以极大的提高突破的概率。
　　是远比圣血果珍贵的破境宝物。
　　不过一者是孤品，一者是可反复生长收获的量产品，有差距是正常的。
　　“倒是如果武者晋升真血失败了，圣血果能够减轻一小部分失败的反噬，是部分反噬，不能免除。”
　　“很不错，这是它的第二个能力吗？”
　　后面的境界，每一次突破，都是一场豪赌，赌赢了飞黄腾达，赌输了自然是元气大伤。
　　能够减轻一小部分反噬，已经是很棒了。
　　“不是，这是它辅助突破的能力。”敖玄薇摇头说道：
　　“第二个能力，则是可以被真血武者吸收炼化，辅助修炼。”
　　“多数对晋升真血有帮助的天地宝物，其实也多是能够辅助真血境修炼的，圣血果并不是例外。”
　　“不过每一位武者，只能服用一枚圣血果，突破时服用了，突破后用了就无效了，会直接产生抗性。”
　　周清说道：“这样的话，倒是涉及到取舍问题了。”
　　如果是有把握一定能晋升真血的，那当然是留着圣血果后面吃更划算，可没把握的，那就早吃早享受。
　　“这是一种比较珍贵的神树，你真的捡到宝了。”敖玄薇对圣血树的价值给予了充分的肯定。
　　“等你去到玄都观后将其栽种，它能给你带来源源不断的好处。”
　　“有这样的一棵宝树在，你未来在真血境界时，会很富裕……”
　　说着，敖玄薇突然感觉不对劲。
　　什么叫未来会很富裕？
　　他现在就已经很富裕了好吧！
　　不说别的，只说这个月周清请自己鉴定的那些宝物，就是多少阴神真血境求也求不来的了。
　　她这个龙宫龙女，都羡慕了。
　　云江龙宫很富有，远比周清富有，可那些宝物又不是敖玄薇的。
　　修炼所需，不会短缺了敖玄薇的，所需之物，应有尽有。
　　但你要说把宝物从龙宫宝库拿出来，自己私藏，那就不太行了。
　　再说了，周清是自己找到的宝物，那种感觉，和继承父母的东西是完全不一样的。
　　这种气运，真是令人羡慕。
　　不知道我和他在一起，会不会也跟着运气变好……
　　“如果有幸拥有真传峰，那我的确打算种下它。”
　　又是一次英雄所见略同。
　　“不知道这圣血树几年才能成熟？”
　　“十年一熟。”
　　“十年？！”周清的声音提高了一些。
　　“十年并不长，十二岁开始练武，十年过去也只是二十二岁，连使用圣血果的要求都不满足呢。”
　　周清闻言，不免无奈，对你来说不长，但对我来说，十年真不短了。
　　我修炼到现在，还不到一年呢。
　　“种在洞天福地，能缩短成熟时间吗？”
　　“可以，倒却不能像元武宝树一样，直接缩短一半，具体能节省几年，我也不确定。”
　　敖玄薇安慰道：“你的这棵圣血树，现在已经结果了，虽然青涩，但离成熟肯定是用不了十年时间的。”
　　“你有机会享受到第一批圣血果。”
　　这倒是真的，这三棵树宝从宝箱里面开出来，就是结果或者花骨朵状态，并不需要从头生长。
　　不然的话，如果是幼苗状态，等它们长大就不知道要花多少年，然后又要等着开花结果成熟。
　　黄花菜都凉了。
　　算是一个比较好的安慰吧。
　　“还有果实，此树每次结三十六个圣血果，结果的数量，这是定数，无法改变，种在洞天福地也一样改变不了，这个级别的神树结果，多数都是三十六之数。”
　　周清有些惊讶，“这是为什么？”
　　“不知道，但世间所流传的信息就是如此，多数真血级别的神树也验证了这个道理，除了极少数特殊神树，都无例外。”
　　“可为何元武宝树上面只有九枚果实？”
　　高级的比低级的更能结？
　　这不对吧。
　　“那是因为元武宝树最低是九枚果实，如果后天培养得到，种植环境上佳，就会增加。”
　　“三十六枚，七十二枚，都有可能，但真血级神树是已经固定了。”
　　“竟然还有这样的规则……”
　　敖玄薇又看向另外一棵神树，说道：
　　“这是一棵对应着魂魄方面的神树，名为灵魂树。”
　　“这种树，说实话我以前虽然听闻过其消息，世间好像有人种植着此树，但我从来没有见过，只在古籍中看过明确的记载。”
　　“要比圣血树更神秘，更罕见。”
　　周清一听，来了兴趣，“竟如此稀奇？”
　　“就是如此。”敖玄薇接着说道：
　　“灵魂树不结果，只开花，也是花开三十六之数。”
　　“它最终成熟时，彻底盛开的花朵又会直接闭合，使用的时候以精神触碰，灵魂花就会再次盛开，灵魂花粉从中飘出，那就是对魂魄有益的东西。”
　　“灵魂花最奇异的一点，那就是这种花对修士的魂魄，以及对鬼魂，都能生效！”
　　周清微惊，没有想到这花如此神异。
　　人鬼殊途，不是说说而已。
　　两者一为阳，一为阴，几乎可以说是完全对立的，很少有东西能够通用。
　　道术，丹药，乃至材料，都有鬼魂专属的，和活人所用截然不同。
　　而能够人鬼通用的宝物肯定存在，或许品级不高，但一定特别罕见。
　　周清没想到，这什么灵魂花就有如此效果，这意味着灵魂花的价值远比正常的阴神魂宝要珍贵，可真是开到宝了。
　　尤其是再回头一想，这玩意是在黄家的宝箱里开出来的，周清就更觉得愉悦。
　　“那灵魂花有什么效果？”
　　“有伤治伤，这种宝物的疗伤效果很好，据说如果不是特别严重的魂魄本源之伤，也都能起到效果。”
　　“若是无伤，灵魂花就能提高魂魄的灵性，反映在修炼上，就会增加对各种力量的亲和，相当于提高了魂魄的天赋、潜力，甚至还能影响悟性！”
　　敖玄薇神色郑重了一些，“这种灵魂花，十分珍贵，圣血果无法和它相比。”
　　“不过它和圣血果一样，一个人只能使用一朵。”
　　周清轻一口气，只觉得这灵魂花实在是太强了。
　　不管是肉身还是魂魄，本源之伤最难治愈，灵魂花竟能生效，哪怕只是这一点，就注定了它高昂的价值。
　　更何况还能提高魂魄灵性，多数时候，这一点作用更加珍贵。
　　一件增进魂魄修为的宝物，和一件提高魂魄灵性的宝物，你让人选，多数肯定是选后者。
　　毫无疑问，这是一件不可多得的重宝！
　　“你这棵灵魂树，最高可对阴神修士生效，黄泉境已经发生了本质的蜕变，对他们无用，不过灵魂树还有一个传说，它有可能进阶，成为更高品阶的灵魂树。”
　　“到时候，黄泉修士也会追捧，不过这只是传说罢了，不必抱有期望。”
　　周清并不在意这一点，相反他很满足了。
　　“哪怕不能进阶，现在也很好了。”
　　“这灵魂花，不知道几年一开？”
　　“二十年。”
　　“……二十年？！！”
　　周清的声音再次提高，竟然比圣血树整整长了十年！
　　不愧是好东西。
　　这下周清能够清晰认知到灵魂树的珍贵了。
　　“还好现在已经有花骨朵了，离开花应该用不了多长时间。”
　　只要他能享受到第一批灵魂花，那么后面的什么时候结，对他本人修炼的影响也不是特别大。
　　反正都只能用一朵。
　　“我也没有想到你能得到灵魂树。”敖玄薇有些惊叹。
　　“等你去到玄都观后，这两棵神树或许将成为你的立足之本，让许多人追捧于你，给你带来好处。”
　　周清摇头，“这种宝物，还是要优先服务于自己和自己人。”
　　“等圣血果和灵魂花成熟，我会每样给你留一份的，直接给你送来。”
　　敖玄薇微笑说道：“我可记住你今天的话了，到时候若是忘记了我的份，那我可不答应。”
　　周清保证道：“放心，不可能忘记。”
　　“你把这两棵神树收起来吧。”
　　周清依言行事，然后敖玄薇又指了指那块人高的黑色金属。
　　“这是一种真血神材，都不用多看，我认识，名叫小真武神金。”
　　“号称是最好的几种真血神材之一，尤其适合炼制兵器，你这里是小真武神金份量很足，未来足以支撑你炼制真器之剑还有剩余。”
　　“最好的几种真血神材之一？”
　　这个名头，可真大啊。
　　“我说一件事情，你就能理解为什么这么说了。”敖玄薇说道：
　　“世界上有一种仙金，名为真武仙金，是炼制仙器用的。”
　　“……懂了。”
　　仅从双方的名字来看，就配得上几种最好的真血神材之形容。
　　又是一样好东西。
　　“这颗丹药……”敖玄薇检测了一下，得出了结论。
　　“一种真血级别的疗伤神丹，算是不错。”
　　周清点头，也可以了。
　　疗伤丹药永远都不缺市场，也不缺人用。
　　周清又问道：“那这朵莲花呢？”
　　敖玄薇却是没看简化，而是看着周清，眼神复杂。
　　“天月郡，到底什么地方会有这么多宝物，会生长化神莲啊？”
　　“这叫化神莲，我也认识，我一位兄长就使用过一朵。”
　　“魂魄要晋升阴神时，如果坐于化神莲中，对于凝聚阴神有极大的帮助，是一件破境奇宝，使用一次之后就会枯萎。”
　　“可这种宝物，只会生长在古老的雪山群落之间啊！”
　　敖玄薇真不能理解。
　　天月郡哪里有雪山群落啊？
　　真是气运惊人到，老天爷把化神莲丢到你面前是吧？
　　“……”
　　周清无言，无法解释，这些宝物是很特别的那种。
　　古老雪山群落，或许有吧？
　　不过化神莲，倒也是好东西。
　　以他现在的身家，的收藏，等未来面对一些修炼关卡时，恐怕会出奇的轻松。
　　但看着敖玄薇的复杂眼神，周清想了想，说道：
　　“可能，是我运气好？”
　　敖玄薇扶额。
　　你再骂？
　　


第四百八十六章 枯井
　　强大的实力，出色的天赋，雄厚的背景，往往能得到更多的机缘。
　　因为这三点保证了他们能够更快地接触到好东西，然后争夺到自己手中。
　　这也是一种气运的象征，因为一些其他因素而带来的气运。
　　多数的气运不错的表现，其实也就是这样。
　　那种真正运气好到惊人，随意外出都能得到珍宝的情况，敖玄薇只在传说中听过。
　　她是真没有想到，今天竟然真的出现在自己眼前了。
　　和周清一比，她又回忆过往，就觉得自己在气运方面，真是平平无奇啊。
　　敖玄薇笑道：“你的气运很惊人，以后如果有机会，我和你一起外出，说不定能借几分你的气运。”
　　“随时欢迎。”周清含笑点头。
　　“只是惊人的气运有好处，但有的时候也会给你带来灾祸。”敖玄薇认真的劝导道：
　　“这些宝物，在你到玄都观之前，都不要显露在外人眼中，不然的话恐怕会引起祸事。”
　　“这些东西到目前为止，只是天知地知，你知我知。”
　　周清示意敖玄薇放心，自己肯定不是那种糊涂的人。
　　没有足够的实力与背景之前，他肯定不会做大嘴巴的。
　　敖玄薇微笑着又说起了其他的事情，气氛和睦。
　　周清在云龙市逗留了不短的时间，然后他便提出告辞了。
　　敖玄薇将他送出了云龙市，两人停步。
　　“就送到这里吧。”
　　敖玄薇笑着点头，“一路顺风，寒州再见。”
　　“寒州再见！”
　　周清唤出飞毯，走了上去，然后飞毯飞离，不过飞出一段距离之后，他又停了下来，转身一看。
　　敖玄薇还站在原地。
　　周清冲着她挥了挥手，敖玄薇同样如此回应他。
　　最后飞毯直接远去，消失在敖玄薇视野中。
　　“寒州……倒也方便。”
　　敖玄薇转身离去，虽然方便，但她也不急。
　　周清赶路需要的时间，就不短了。
　　而周清欲要拜入玄都观一事，也让敖玄薇出现了一些新的想法。
　　或许以后出去开辟水府，自立一方的时候，也能把寒州纳入选择之中。
　　当然，只是选择之一，不是她已经做出决定了。
　　在寒州开辟她的水府，自然是有好处也有坏处的。
　　好处便是环境稳定，比较平和，又靠近十万雪山这个云江源头，水域资源其实是挺丰富的。
　　坏处也很明显，若在寒州开辟水府，那么自然就会被玄都观压在头顶。
　　不过云江起源于十万雪山，第一段就在寒州境内，云江龙宫本身和玄都观的关系，肯定就不差的。
　　若是出去开府，那开府之地是很重要的，需要仔细思量。
　　敖玄薇重新进入了云龙市中。
　　而在另外一方，周清则是往天海郡那个方向赶去。
　　下一个宝箱就在那里，他得先去开宝箱，直到金手指刷新，然后才会转道去九阳墟。
　　在赶路的过程中，周清也特意去了沿路上的一座座县城里，察看情况。
　　天母教之阴谋已经被粉碎，他想看看天月郡各县的乱像是否有所缓解。
　　只是一座座县城看过来，周清发现天月乱像的确是缓解了，但却是以一种令人想不到的方式。
　　那些潜伏在天月各县的邪修魔头，本来是暗戳戳的作乱，但天月城一战之后，他们……
　　被天母教放弃了。
　　天月城大战的消息，是被封锁住的，当事人都被秦明他们叮嘱过，严禁外传。
　　所以天月各县并不知道此事，没有相关消息在流传。
　　但这两天之间，各县却迎来了一波混乱高潮。
　　那些潜伏在各县的邪修魔头，有一部分竟然主动冒了出来，大闹特闹。
　　另外一部分则是准备悄悄地离开各县，逃之夭夭，但却又被当场逮捕。
　　不过或许也有顺利脱身而没被发现的魔头也说不准。
　　在各县陡然爆发出的混乱被迅速镇压了之后，镇守各县的高手从魔头那里审讯出了一些情报。
　　原来他们之所以突然爆发的爆发，离开的离开，是接到了天母教的暗信。
　　说是再搞一波事，就让他们直接离开天月郡。
　　但以如今的局势，魔头出来再搞一波事，那必定是没有离开的机会了，会直接被镇压。
　　明明天月之谋已经失败了，天母教那边还传递来这种暗信，很明显，是要给天月郡最后添一次乱。
　　而这些潜伏的魔头，无疑就是弃子。
　　不过这倒也正常，毕竟这些魔头，绝大多数都不是天母教的正式教徒。
　　对天母教来说，这些本就是炮灰。
　　炮灰用在这样的时候，那自然是再合适不过了。
　　世上从来就不乏经受不住诱惑而堕落的人，所以天母教也从来不会缺这种炮灰。
　　随便找些人诱惑他们一下，给些好处，那又是一批新的炮灰诞生了，多简单，多轻松的事情，毫不费力。
　　而这些魔头的突然暴乱又迅速被镇压，天月各县的隐患，也就自然而然的开始消弭。
　　过去天月境内局势糜烂最大的原因，就是因为暗中不停的有魔头在煽风点火，不停的搞事。
　　现在魔头基本已经除去，糜烂的局势，就有了回归秩序的趋势。
　　只要等那些因为黑山开放而涌入天月郡，但又因为黑山关闭而将要离开的人们撤出天月郡之后。
　　这片疆域也就会渐渐恢复往日的平静。
　　一连看了数座县城的情况，在了解到具体的事情之后，周清有些欣慰。
　　他和吴都管等人粉碎了天母教的阴谋，也让天月郡即将回归和平。
　　能见到各县情况好转，他心中也是高兴的。
　　他是看着天月郡从和平发展到混乱的，如今能平定混乱，也是一件好事。
　　在他即将离开之际，也算是一桩礼物。
　　一路飞行，周清已经进入了天海郡境内，径直往宝箱那里赶去。
　　在之前，为了开宝箱他已经来过天海郡了，不过那个时候宝箱所在的位置都是两郡交界处，并没有深入，这次倒是有所不同，位置颇深。
　　天海郡与天月郡有些不同，这里水域不少，郡内最大的水域天海便不多说了。
　　天海之下，还有各种湖泊、河流，水气旺盛。
　　这也导致了此郡水行功法极为盛行，是主流。
　　风土人情和天月郡相比，又是另外一番模样了。
　　宝箱在一条河上，是一個白银宝箱，此河清秀，灵机颇足，内部肯定有水族生活。
　　不过所幸宝箱浮于水面，所以周清直接当空掠过，便直接开启了宝箱，然后径直离去。
　　河中的水族也发现了周清，但见周清风采不俗，又有飞行法器，最重要的是一飞而过。
　　这些水族也以为周清只是路过这里，所以并没有现身。
　　感应了一下后面宝箱的位置，周清心中无奈。
　　“还是在天海郡中……”
　　他明明是要去天阳郡的，结果宝箱却开始刷在了天海郡。
　　什么破金手指，一点也不懂事！
　　“明天晚上十二点一过，金手指就要刷新了，先在这天海郡逗留一两天吧。”
　　周清有了决定，一两天的时间，倒也不急于一时。
　　于是乎，周清接下来的时间便开始奔走于天海郡各处，寻找宝箱。
　　有的宝箱在无人之地，可以轻易得到，不过有的宝箱却是在一些势力之内，这就需要周清费一番功夫了。
　　不过还好，天海郡内，除了天海以外，其他的势力并没有阴神真血级别的修行者坐镇。
　　哪怕是最强的水元门，虽然势力相当于天月郡数家霸主之和，但也只是显圣洗髓境多了一些。
　　更何况天海很大，他还没有开到水元门去呢。
　　所以凭借着周清的实力以及丰富的手段，这最后的开宝箱之旅，倒也顺利。
　　很快就到了第二天晚上，这也是【神秘宝箱】这个金手指的最后一天了，再过两个时辰左右，金手指就要刷新。
　　周清现在正在去往下一个宝箱的路上，很珍惜时间。
　　然后他就来到了一处极为荒凉之地，举目望去，了无生机，净是黄土，没有一点绿色与水源。
　　唯独存在着一口井。
　　据感应，宝箱就在井中。
　　周清飞到水井旁边，往下一看，里面的光芒闪到了他的眼。
　　倒不是有什么别的东西存在，就是宝箱在发光。
　　但这个宝箱，却让周清神色变得古怪了起来。
　　这竟然是一个两色宝箱？
　　周清有些发愣，四处看了看，精神力覆盖而出。
　　“咦，土下面怎么埋着那么多碎木，青瓦石块？”
　　他惊疑出声，在这片黄土下，竟然是大量的碎木，还有青瓦碎片，以及碎石，只不过都已经腐朽了，被侵蚀的厉害。
　　观察这些腐朽之物，周清得出一个结论。
　　这里曾经恐怕存在着一处宅院，并且还是很气派的那种。
　　腐朽之物的范围很大，但连一个正常村子的大小都不如，更别提城镇了，和他印象中的一些高门大院的范围差不多。
　　且虽然这些东西都腐朽了，依稀也可以看出材料不是普通的。
　　所以这里原本就一座豪宅？这口井就在豪宅里？
　　又观察这口井。
　　这还是一口枯井，里面一滴水也没有了，看上去没有任何特殊之处，这片区域除了掩埋在土里的腐朽之物以外，其他的地方也是平平无奇。
　　所以……这里凭什么刷出一个两色宝箱啊？
　　周清无比疑惑，这很反常，甚至令他心中生出了一些忌惮。
　　宝箱的刷新规则，他已经摸索出了大部分，按理来说这种地方是一定不会有这个级别的宝箱。
　　可现在却出现了。
　　事情反常必有妖啊。
　　周清的精神力扩散而出，最终在比较远的地方发现了两个人，背着包裹正在赶路。
　　于是他往那里而去，想要和那两人搭个话。
　　宝箱就在这里，又不会丢，他还有两个时辰左右的时间，暂时迟点开也不是问题。
　　但这个宝箱刷新的奇怪，他不是很安心。
　　如果他对宝箱刷新规则没有推断错误，那么两色宝箱刷新在这里，意味着这里必定是不简单的。
　　他还是谨慎一些好。
　　刷在强大势力内部的宝箱等级再高，他也不奇怪。
　　但这种地方……
　　一看就不正常。
　　周清来到那两人面前，这两人粗布麻衣，风尘仆仆，是一个老汉与一个少年。
　　周清的出现，令两人有些警惕，不过他三言两语便和两人聊上了，得知这两人是父子，家就住在百里外的一个村庄，刚刚走完亲戚准备回家。
　　于是周清问出了自己的问题，父子两人听了他的问题话，儿子看向了老父亲。
　　老汉思索了一下，说道：
　　“公子说的那口枯井，老汉我倒是听说过。”
　　“哦？请指教。”
　　“那还是老汉我十来岁的事情了，那里曾经生活着一个武者家族，高门大院，非常气派。”
　　老汉回忆道：“据说那个武者家族可不简单，连县城里面的人都很尊敬呢，我们村里的人，以前好像还有人去那里的院府中做工。”
　　“不过后面听说那里出现了妖孽，发生了极大的灾祸，是天海的神龙来铲除了妖孽！”
　　那个少年忍不住问道：“爹，这些你是怎么知道的？你以前怎么没和我说过？”
　　老汉摇头说道：“害，当时事情闹的可大了，好多官府的人去了那里，村长的儿子在官府里做事，他回来和我们说的，那个时候我们还小，也就当一个故事听了。”
　　周清若有所思，妖孽？天海的神龙？
　　然后他又问道：“伱这里还有更详细的信息吗？”
　　“村长的儿子说，让村子里的人别去井那里，那里啥也没有，大家也不会闲着没事跑过去。”
　　老汉又说道：“其他的……我想想，时间有些久了，都记不太清了。”
　　“好像是那座府上的人，全部出意外了，被妖孽害死的，天海的神龙显灵，解决了妖孽。”
　　“哦对了，村子里好像有一个人提过，他当时在村外，好像看见了有两条龙在天上飞嘞，当时把他吓得在地上磕了好几个头。”
　　“其他的……应该没有了。”
　　见老汉实在想不起来别的了，周清点了点头，感谢了他一番，甚至还给了一点钱财。
　　不多，聊表心意。
　　老汉几番推脱，然后带着儿子喜滋滋地离开了。
　　等他们走远之后，周清却还能感知到他们，可以听见父子两人的话。
　　“爹，你再和我讲讲你刚才说的事情，真的有天海的神龙？”
　　“我哪里知道有没有，村长的儿子是这么说的，可能是给我们讲故事吧，小孩子不是最喜欢听故事了。”
　　“你以后别去那边，那……”
　　父子两人的声音彻底消失。
　　周清再次回到枯井这里，盯着下面。
　　天海的神龙解决了妖孽……
　　然后周清下了枯井，开启了下面的宝箱。
　　但是，他也发现了其他的东西。
　　他身边，有第二道呼吸声。


第四百八十七章 金手指刷新，返场功能开启！
　　宝箱里的宝物被取出后，璀璨耀眼的两色宝箱就消失了。
　　枯井之底变得幽暗，鬼祟，阴冷。
　　然后第二道呼吸声出现在周清耳边，若是换做常人，那么此刻头皮都要发麻，恐怕会直接害怕地叫出来。
　　但周清毕竟不是常人，可谓是艺高人大胆。
　　幽暗的环境并不能阻碍他的视野，更何况还有精神感知。
　　他看见了呼吸声的源头。
　　那竟然是一条墨色的蛟龙。
　　这条蛟龙只有正常的蛇类大小，并且龙爪被束缚着，龙首下方也有一根锁链，可谓是五花大绑。
　　这些束缚，将它牢牢的限制在井底。
　　而蛟龙所在的区域也很特殊，井底的边缘有一个不小的洞穴，蛟龙就是被锁在里面。
　　而洞穴表面，则是有一层幽绿色的屏障，周清只能看见蛟龙，但哪怕当面，也不能感知到他的任何气息。
　　天海的神龙铲除了妖孽……
　　所以，这是妖孽？
　　这时，蛟龙口吐人言道：
　　“人族，你能看见我？”
　　周清答道：“看不见啊。”
　　“……”
　　蛟龙的呼吸停滞了一瞬间，然后急促了起来。
　　是不是当我傻的啊？
　　蛟龙再次开口，说道：“有意思，以往也不是没人下来过这里，可是任凭我如何呼唤，都无法让他们发现我。”
　　“现在竟然来了一个能够看见我，能够听见我声音的人族，看来你身上也流淌着等级很高的龙族血脉，甚至可以赶得上……不然的话，也不可能无视他的禁制。”
　　周清心中一动，原来还有这样的说法，这蛟龙明显是被人镇压于此。
　　或许是这份镇压封印，有令人无法窥探的效果。
　　想要无视这份效果，就需要有高等龙族血脉吗？
　　并且这蛟龙说话，没说完啊。
　　可以赶得上谁？
　　周清问道：“你是谁？怎么会被镇压在这里？”
　　“我？”
　　蛟龙的声音并不大，透露出来了虚弱与无力，他被镇压在这里应该已经很久了。
　　“我是这里的井龙王！”
　　“至于我为什么会被镇压在这里……”
　　蛟龙的眼中闪过了浓郁的怨恨之色。
　　“人族，你可知道天海龙君？”
　　周清点头，“听说过。”
　　不止听说过，我还接触过呢。
　　“我是天海龙君之子！”
　　蛟龙的竖眼盯着周清，说道：
　　“人族，你既然能看见我，那你便有可能解开封印。”
　　“我们做过交易如何？”
　　“你将我放出去，等我回归天海之后，我会给你无数的宝物，将伱奉为天海的上宾。”
　　周清眼中闪过一丝古怪之色，秦始皇，打钱，复活，封官是吧？
　　不过这是一位井龙王，还是天海龙君之子，那为什么会被镇压在这里？
　　尤其是，这一切好像还是天海的神龙做的。
　　“既然你是天海龙君之子，那为什么会被镇压在这里？天海的人怎么不来救你？”
　　蛟龙叹了一口气，然后说道：
　　“我其实并不是生长在天海的龙君之子，从小便生活在这里，与母亲相依为命，后来母亲逝世，这里就只有我一个人了。”
　　“天海那边，其实并不知道我的存在，但如果我能前往天海，必定可以父亲相认，我对你的一切承诺都能实现。”
　　“而我被镇压在这里的原因……当年，我本在此地安心修炼，但却突然来了一只妖孽，我与他大战，可是不敌，却直接被镇压了。”
　　“那只妖孽后面直接离开了，而留我一个人在这里倍受折磨与孤寂。”
　　周清默默地听着这条蛟龙的话，打量着镇压他的洞穴，突然问道：
　　“是么……该怎么做才能放你出来呢？”
　　蛟龙眼中喜色闪过，“攻击这道封印，或者用你的血液试试，你身负高阶龙血，会有用的。”
　　“那倒是挺简单的。”
　　“的确不难，你快放我出来，我一定好好的报答你！”
　　蛟龙的声音带上了一丝急切之色。
　　周清又问道：“你自己不能出来吗？”
　　“……”
　　我自己能出来还用得着和你在这里啰嗦？
　　“我已经被镇压在这里三十多年了，油尽灯枯，无法打破封印。”
　　“哪怕我刚被镇压的时候，我也拿封印没有办法。”
　　周清点了点头，“也是。”
　　“你快出手吧，我已经想好怎么报答你了，你要什么我都能给你！”
　　“什么出手？出什么手？”
　　“出手救我啊！”
　　周清不解地问道：“我什么时候说过要出手救你了？”
　　“我就只是问问怎么才能放你出来，又没有说我要救你。”
　　“人族！”蛟龙大气，但立马又压抑起了心中的怒火。
　　“我可以给你想要的一切，是一切！”
　　“哦。”
　　周清冷冷淡淡地应了一声，冲着他摆了摆手。
　　“放不放你出来，你先等等，我去问问。”
　　蛟龙愣了一下，问道：
　　“你要问谁？”
　　周清看了蛟龙一眼，“问天海龙君，是不是有你这么個儿子。”
　　“在下不才，和天海龙君见过。”
　　“你先在这里等等。”
　　说完，周清就又跃出了枯井。
　　“别去……”
　　蛟龙的声音，等他上来之后，也就听不见了。
　　这里的封印，还是比较厉害的，若非是血脉原因，周清哪怕下去了也不可能察觉异常。
　　看了一眼枯井，周清就直接离开了。
　　“还放你出来，我是那么好骗的人吗？”
　　这条蛟龙的话，和周清从那两个人了解到的信息冲突了，很矛盾。
　　那个老汉说这里诞生了妖孽，不过被天海的神龙解决了。
　　但蛟龙说他是天海的龙，但被妖孽干翻了。
　　呵。
　　天海的神龙出现在这里过，那是肯定的，官府那边就是佐证。
　　所以这条蛟龙的话有多少可信度，那就相当值得商榷了。
　　再说了，哪怕周清事先没有从老汉那里了解到一些信息，而是直接下了枯井，他也不可能放那条蛟龙出来。
　　不知道是谁镇压得他，什么情况也不了解那就放他出来，这岂不是胡作非为？
　　前世电视剧里，干这种事情的人一般都没有好下场。
　　就算哪怕蛟龙说的都是真你，他的确是天海龙君之子，是受害者，极需回到天海找人给他报仇，周清也不怕因为自己没立马放他出来而被报复。
　　哥可是有云江龙宫做靠山的，还怕你个被镇压了不知多久的天海龙君之子？
　　而周清刚才下到枯井，倒也不是冒险。
　　这口枯井在这里存在很长时间了，官府也来察看过，但并没有封禁或者做的别的措施。
　　就说明枯井的存在是没有危险的。
　　不然的话，天海郡官府不会留下这个隐患的。
　　所以他在听说了这里的传闻后，才敢直接下去。
　　而他现在要去问的人，自然也不是天海龙君。
　　见过是真见过，可熟也是真不熟。
　　他打算问问敖玄薇。
　　找了一处很普通的，没有任何水族存在的小沟，周清取出海螺，联系上敖玄薇，然后把自己遇到的事情和她讲了一下。
　　“……”
　　敖玄薇那边沉默了一会儿，才说道：
　　“怎么你才刚离开不久，就遇到这种事了……”
　　她都懵了，不是，你还真的随便去哪里都能遇到一些特殊的东西啊？
　　周清也有些无奈，“不是我去找事，是事来找我。”
　　敖玄薇对此无话可说，然后又说道：“你怎么又跑到天海郡了？不是要去天阳郡吗？”
　　“哦，我知道天海郡有几个地方有宝物，所以特意来取。”
　　周清说道：“我有独特的消息来源，所以收获不错。”
　　你真行。
　　“所以这位井龙王，到底是什么情况？”
　　敖玄薇整理了一下思绪，然后答道：
　　“这件事情我倒是的确有印象，你遇到的那条蛟龙的确是井龙王，也的确是天海龙君之子，但他也说谎了。”
　　“他并非是被妖孽镇压，相反，他就是那个妖孽，是天海龙君亲手镇压得他！”
　　周清有些惊讶，没有想到会是这样的真相。
　　天海龙君亲手镇压了自己的儿子？
　　“这听起来，有些不可思议。”
　　“那条蛟龙性子阴狠，残暴，本来是生活在天海的，但却对天海水族极尽欺凌，引得众多水族怨声载道，天海高层对他也很不满。”
　　敖玄薇的典雅之音不断从蜗牛中传来，清晰无比。
　　“后面天海龙君惩罚他，也是为了磨磨他的性子，将他派出天海，扔到了你遇到的那口井里，并且禁足了他，不能离开那口井，希望他能够有所改变。”
　　“估计放逐了他有数十年时间，每过几年天海龙族都会去看他，看他是否有所改变，可惜依然阴毒。”
　　“然后天海郡中的一个家族，不知从哪里听说了这件事情，就在井边建宅安家，试图攀附天海龙子。”
　　“可谁也没有想到，两年时间，那个家族在那里建宅仅仅两年，便发生了大祸，天海那边都还不知道有人攀附蛟龙，还没到观察蛟龙的情况的时候，”
　　“那条蛟龙竟然突破到了阴神境，冲破了枯井对他的限制，然后直接将那个家族在井边宅子中居住的所有人都杀死了。”
　　“天海龙君第一时间就感应到禁制被破，赶来了这里，不过还是晚了，只好将那条蛟龙镇压在井中，彻底驱逐出天海，永不释放，准备让他老死在井底。”
　　“毕竟是亲子，哪怕彻底逐出天海，让天海龙君动手杀子，他也下不了手，只好镇压，让他死于时光之下。”
　　周清眉头微皱，没有想到那条蛟龙竟然这种货色。
　　果然满口谎话，还好他英明神武。
　　能让天海龙君亲自镇压，可见他对这个儿子的失望。
　　“放他出来是肯定不行的，不必理会他。”
　　敖玄薇又说道：“我也没有想到你会遇到他，此事在天海内部都已经被淡化处理了，无人会谈论。”
　　周清想了想，问道：“那条蛟龙的封印应该稳固吧？”
　　“不会出问题的。”敖玄薇声音中很有信心。
　　“那是血脉封印，除非实力和血脉都超过天海龙君，才能破解，整个天州都没有多少这样的人。”
　　单论实力，超过天海龙君的不少，但又有实力，又有龙族血脉的，那就不多了。
　　“之前的那个禁足禁制，之所以会被冲破，是因为他能突破到阴神境，是完全出乎预料的事情。”
　　“现在的封印，天海龙君准备非常充足。”
　　“那就好。”
　　周清这下就彻底放心了。
　　他还真怕哪一条这条蛟龙破封而出了。
　　不过封印被破，天海龙君第一时间就能感知到，然后立马赶过来。
　　问题倒也不大。
　　又和敖玄薇聊了一会儿，周清便收起了蜗牛。
　　“开个宝箱，竟然会遇到这样的事情。”
　　周清摇头，有些无语。
　　而这一次经历也给他补充了一条宝箱刷新的规则。
　　不一定是现在辉煌的地方会有高级宝箱出现。
　　曾经阔过的区域，那也是有可能的。
　　周清又回到了枯井那里，重新见到那条蛟龙。
　　看见他去而复返，蛟龙愣了一下，心中又涌现出了希望。
　　周清问道：“想出来吗？”
　　“想！”
　　“那你就多想想吧，日日想，夜夜想。”
　　周清说罢，就又准备离开了，他下来就是专门逗一逗这条蛟龙的。
　　哼，狡诈恶徒，我气不死你。
　　“人族，放我出去，我告诉你一个秘密，我能突破到阴神境的秘密，我说的是……”
　　他后面的话，随着周清跳了出去，已经听不见了。
　　晋升阴神境的秘密？
　　你看我是需要为如何晋升阴神而发愁，而烦恼的人吗？
　　阴神壁障，弹指可破！
　　周清出去后，看了一下从两色宝箱里开出的宝物。
　　“……怎么又是这东西。”
　　他手中拿着的，赫然又是一颗龙珠，看起来和给白若月的那颗差不多。
　　这下倒好了，不是什么不认识的宝物，也不必再次联系敖玄薇，隔空请她鉴定了。
　　龙珠是好东西吗？
　　当然是了。
　　只是看着这颗龙珠，周清却有些哭笑不得。
　　送出去了一颗，又得到了一颗。
　　这还真是千金散尽还复来啊。
　　收好龙珠，周清继续踏上寻找宝箱的最后一段路程。
　　直到最后一刻，周清停下了脚步。
　　马上到晚上十二点了，而下一个宝箱的所在地，显然是已经赶不到了。
　　他找了一个地方，静静等待金手指刷新时刻的到来。
　　直到熟悉的画面再次出现在他眼前，令他心神振奋。
　　到了！
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：神秘宝箱】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：异兽分身（鲲）】
　　【命点：八】
　　【重要提示：至本月，你累计已拥有十个金手指，满足金手指返场抽取功能开启条件，待本月结束，下月金手指刷新时，你可选择以命点对拥有过的金手指进行随机抽取，你可自由选择是否以抽取到的返场金手指替换当月自然刷新出的金手指】
　　周清神色大震，盯住最后一段提示。
　　终于……来了吗？


第四百八十八章 超级异兽，虚空之鲲！
　　【……你可自由选择是否以抽取到的返场金手指替换当月自然刷新出的金手指】
　　大惊喜！
　　周清心中振奋，没有想到这次金手指刷新又看见了这道信息。
　　再次拥有树哥的希望，终于出现了！
　　他的第二个金手指【大千仙树】刷新掉之后，他就因为和仙树建立起了不可磨灭的联系，让他的这一能力出现了一些变化。
　　这金手指返场抽取功能在那时就已经出现了，只是当时不满足开启条件，只能看看，却不能真的使用。
　　毕竟那时满打满算，他以往拥有过的金手指也才只有【天地钱庄】，【大千仙树】这两个。
　　数量太少，自然是不可能返场抽取的。
　　就两个拥有过的金手指，这不太符合这个功能所介绍的随机抽取。
　　后来便一直等啊等，三個金手指，五个，七个……
　　他拥有过的金手指数量逐渐增多，但这返场抽取功能都没有动静，像是关闭了一样。
　　如今终于，在他刷新出来第十个金手指之后，这个功能再次显化了。
　　看来满十之数，便是这个功能完全开启的要求，只是不能现在立马就抽。
　　因为虽然现在已经满十了，但这个月才刚刚开始，本月的金手指还没有成为过去式。
　　所以周清拥有过的金手指，理论上还是只有九个，现在这个金手指，则是拥有中，到了下个月才会变成十个。
　　等到下一个月，金手指再次刷新的时候，也就是第十一个金手指出现的时候，那么他就可以用自己积攒下来的命点来抽取过往的金手指了。
　　【天地钱庄】，【大千仙树】等等金手指，都有可能再次拥有。
　　这让周清很激动，纵观这几个月以来的所有出现过的金手指，它们明显是有高下之分的，虽然都很有用，但其中几个，还是明显胜过其他的金手指。
　　比如【大千仙树】。
　　他穿越至今对他帮助最大的金手指，毫无疑问就是树哥。
　　它给周清奠定了修行的基础，打下了完美的根基。
　　可以说如果是其他的金手指出现在那个月，像【神秘宝箱】，【上帝视角】这样的，带给周清的帮助都远不如树哥。
　　出场顺序，也是很重要的。
　　也正是观想大千仙树，才给了他开启返场抽取功能的机会，这又是极大的帮助。
　　如今有机会和树哥再续前缘了，周清很高兴。
　　和那一个月相比，他现在已经很有力气了，到时候肯定会好好招待树哥的。
　　当然，到底要如何做，还得看下一个月刷新出的金手指是什么。
　　如果是比较拉胯，或者平平无奇的那种，那自然是不用多说，直接抽取返场，将第十一个金手指替代掉。
　　但如果下一个月的金手指也非常给力，那周清倒是要好好地考虑一下。
　　周清还记得，【大千仙树】刷新掉那个月时所出现的信息。
　　随机抽取，每个月只能抽取一次、替换一次。
　　也就是说，下个月的金手指如果也很棒，那么其实没有太大的进行抽取返场的必要。
　　如果能百分百把【大千仙树】抽出来，他当然愿意替换。
　　可下个月的时候，他应该已经在玄都观了，到时候如果进行抽取，却抽出来了一个不太适合在玄都观山门使用的金手指，那岂不是白白浪费了一个命点？
　　那里高手如云，还有各种重地，弟子是不允许进入的。
　　像【神秘宝箱】，在玄都观中的限制就太大了。
　　宝箱刷在玄都观主的屋子里，那怎么开？
　　相当于这个金手指直接就废了。
　　命点得来不易，他突破一个大境界才能够获得一个命点，如果各个月都进行抽取，那么以他现在的命点数量，一年之内就会挥霍殆尽。
　　所以周清已经有了决定，下个月可以抽的时候，视下月金手指的质量，再决定自己要不要尝尝鲜。
　　该省省，但下月金手指要真没多少用处，那也不必抠搜，该用用。
　　万一就一发入魂了呢？
　　有了想法之后，周清便不再去想这件事情。
　　不管怎么说都是下个月的事情，这个月的金手指，才是和他息息相关的。
　　这个月他所处的环境，和之前的那几个月截然不同，金手指对他的影响肯定也会发生变化。
　　【异兽分兽（鲲）】
　　这个金手指……看名字倒是很容易理解，是让他拥有了一具分身？
　　不过我的这具分身在哪呢？
　　念头刚起，周清就看见自己前方竟然荡漾了起来，出现了扭曲。
　　这样的变化，让周清微惊，这是空间在扭曲吗？
　　嘶，有些高端啊。
　　然后一道黑线出现在空间中，刹那之后，黑线直接延长、扩大了，一个黑黝黝的大洞出现。
　　只是看着那个洞，便让周清感到心悸，他有种感觉，如果自己把手伸进去，那么瞬间就会被撕裂，化为血沫，不会有任何反抗能力。
　　空间的力量，绝对不是日游炼骨境的修行者能够接触的，是中低阶修行者无法理解的。
　　周清注视着这个空间之洞，便见到……
　　一只鱼？
　　和鱼有些相似的地方，但比较古怪，有篮球大小的生物从空间之洞里钻了出来，然后那个空间之洞立马消失了。
　　那片位置恢复如常，再也看不出任何异常。
　　当奇异生物出现在周清眼前时，他心中浮现出一种奇妙的感觉。
　　人，奇异生物目光相对，周清感觉自己在看自己，他出现在了自己的视野中。
　　他多了第二个视野，正是面前这个奇异生物的！
　　这种感觉非常奇妙，但至此，周清也明白这个金手指到底是什么了。
　　就是眼前的奇异生物，根据金手指的正式说法，则是异兽——鲲。
　　“还真给我弄了个分身当金手指，这还是第一次……”
　　周清看着眼前的鲲，很是惊奇。
　　和之前的那些金手指相比，这个【异兽分身】毫无疑问又是另外一种全新的类型，与众不同。
　　前面的金手指，多是一些宝物，或者看不见摸不着的东西。
　　但这只鲲，可是活生生的生命啊，生命类金手指？
　　这真是挺稀奇的。
　　当然，鲲也是周清，是他的一个分身，周清可以清晰地感觉到这只鲲和自己的关系。
　　他的魂魄并没有分离，但意识却主导了这只鲲，鲲就是他，完全受他掌控。
　　这个金手指……怎么说呢。
　　就挺独特的。
　　至于作用，那肯定也是有的，并且估计不小。
　　没有废物的金手指，只有废物的人！
　　这个金手指一看就不是废品，最最起码也能给周清多一个帮手。
　　周清仔细体悟了一下鲲分身，心中得到了一些信息，是关于这种异兽的。
　　这些信息，大概相当于兽类自带的血脉信息，是一种传承。
　　这样的情况很正常，很多血脉不俗的兽类，血脉之中都会有传承信息。
　　有的多，有的少。
　　纯血的龙凤就是其中的典型。
　　待了解完这些信息后，周清轻声赞叹。
　　“真是神奇的异兽。”
　　他的这个分身，虽然看起来和鱼有几分相似，但却不是真是是鱼，而是鲲，也不是生活在海里的，也不是水属性。
　　而是一种生存于虚空之中的一种异兽，极其强大。
　　这只篮球大小的鲲，算是虚空之鲲，可以简称为虚鲲……
　　算了，还是不简称了。
　　至于虚空在哪里，是什么地方，周清就不知道了，总之并不是单纯的空间。
　　这种异兽，和这个世界的蛮兽、妖族都有所不同，差别很大，故金手指也都以异兽称之。
　　这个异字，就说明很多事情了，不然的话完全可以叫蛮兽分身，妖兽分身。
　　最大的区别就在于，这种异兽的魂魄与肉身，竟然是融为一体的！
　　周清可以感知到另外一个自己的魂魄存在，明明和修士一样，已经凝聚出了魂魄，并且魂魄之力也无比强大，可却无法出窍，已经和肉身混元如一了。
　　这就相当神奇了，与周清所知的任何任何生物都截然不同。
　　这不是不修魂魄，所以无法出窍。
　　以鲲分身的魂魄强度，在修士中都是佼佼者，可肉身和魂魄却合一了。
　　鲲分身可以说已经没有肉身和魂魄的分别了，一个东西，又怎么可能出窍，分离呢？
　　这只异兽如此神异，自然不会弱小，它的境界和周清本身的境界相当，本尊和分身是同步的。
　　但所谓境界相当的说法，只是周清自己的话。
　　根据刚才那些信息来看，这种异兽是没有皮肉、筋脉、脏腑……
　　观想、出窍、夜游……此类说法的。
　　这些境界划分，统统没有。
　　不过这并不意味着虚空之鲲不能变强，它们遨游在虚空之中，只要活着，就能源源不断地从虚空中汲取力量，持续变强。
　　就如人类一样，从婴儿长到大人，那自然可以堪称实力暴涨。
　　而虚空之鲲的成长幅度，远比人类从小到大要夸张。
　　同时，虚空之鲲的成长也是分阶段的，每跨过一个阶段，也就相当于这个世界的修行者突破了境界，实力就会出现飞跃。
　　因为现在这只虚空之鲲成为了周清的分身，所以它的成长阶段，勉强也就可以和周清的境界对等上。
　　所以称其为日游炼骨境，倒也不是不可。
　　不过既然没有实际上的武道和魂魄境界划分，那么这种异兽体内自然也就没有真元之类的能量了。
　　鲲分身体内，有着独属于这一族的能量，名为空力。
　　而魂魄与肉身融为一体，这让虚空之鲲在成长时，变强就是两者一起变强。
　　并不像这个世界的修行者一样，需要分开去修炼，然后各自进步。
　　然后如果进行战斗，那自然也就没有肉身会限制魂魄的说法。
　　以这样的形态，肉身和魂魄的力量就直接能够同时且完全地发挥出来。
　　从这一点来看，魂魄和肉身融合的好处，无疑是很明显的。
　　周清觉得这种魂魄和肉身合一的状态，好处很大，可惜的是他无法复刻。
　　这种状态是虚空之鲲天生就具备的，并非后天修炼了什么功法导致的，虚空之鲲本身都不知道为什么会是这样。
　　周清自然也就不可能模仿，起码现在做不到。
　　不过，这种状态倒也给周清带来了另外一个好处。
　　鲲的肉身和魂魄境界是一定同步的，但周清现在则是魂魄高，肉身低。
　　一高一低的情况，不可能出现在这种异兽身上，但鲲分身的境界和周清对等。
　　所以异兽的境界，直接取了周清这边的高值。
　　也就是说异兽现在换算为这个世界的境界，那就相当于魂魄日游，肉身炼骨大成左右。
　　很明显，周清在这点上小赚。
　　而这样一只异兽的实力……
　　周清心念一动，然后便看见自己的鲲分身猛的变大。
　　本来只是篮球大小，却直接变得和周清一样大了，看上去有些恐怖。
　　可周清知道，这还不是鲲的极限。
　　这种鲲，除了生活在虚空之外，还有另外一个特点，那就是体型庞大，是当之无愧的巨兽。
　　无论是刚才的篮球大小，还是现在和人一般大，都是鲲的缩小形态。
　　如果是在虚空中，虚空之鲲都是以最大的形态自由遨游的。
　　周清将双手放在鲲身上，然后用尽全身力气去推它，甚至还有真元加持。
　　但鲲分身轻轻一晃，就直接将周清震出去好远。
　　磅礴大力，让周清的气血都沸腾了。
　　鲲分身的肉身，绝对是堪比洗髓境的，并且还不是一般的洗髓境。
　　这是周清的分身，他能够清晰地感觉到双方的肉身差距有多么大，魂魄的强大程度，亦是远超正常的日游后期。
　　周清甚至觉得，鲲分身的魂魄比他还要强。
　　以他的魂魄底蕴与根基，说实话虽然只是日游后期，但应该是不逊色于一些显圣中期修士的。
　　鲲分身的魂魄比他还要强，也就意味着恐怕最起码可以和显圣后期比肩！
　　而这种异兽的魂魄和肉身混元如一，魂魄如此强势，那肉身不可能会差的。
　　不使用任何武功道术，只凭魂魄和肉身的基础素质，就能够堪比比自身高一整个大境界的高手……
　　这实在是太惊人了。
　　这种生活于虚空之中的异兽，到底是何等强大恐怖的种族啊？
　　血脉之力，恐怕强大到不可思议。
　　龙凤都比不上这种异兽！
　　龙凤之中可以跨越一整个大境界而战的天骄，也都有道术武功的因素在内，不可能只凭肉身和魂魄就能做到。
　　诚然境界只是日游炼骨，但凭借它能够爆发出的力量，完全可以视作显圣洗髓之中的大高手。
　　这个鲲分身的出现，直接给周清带来了一个强大的即战力。
　　不过这个鲲分身也有缺陷。
　　它是修炼不了武功道术的，很明显这东西和周清所在的这个世界里的诸般种族差别极大。
　　都没有他们这样详细的修炼境界，完全就不是同一类生物，当然不可能修炼他们这个世界修炼体系内的武功道术。
　　魂魄和肉身融合这一点，就注定了它的独特性。
　　也就是说，虚空之鲲如果进行战斗，那战斗方式就是一力降十会，是比较简单的。
　　这一点倒是无所谓。
　　还有便是，鲲分身不能化形，只能保持着本相。
　　只是可以缩小或者变大。
　　是名副其实的异兽分身，只有兽的形态，倒和金手指的名字极为对应。
　　这一点周清倒并不在乎，不觉得是什么问题。
　　人形罢了，他自己就是，又不是没做过人。
　　反正只是一个会存在一个月的分身，会不会化形都无所谓。
　　其实有的时候，保持本相，反而可能更方便。
　　然后鲲分身还有几个能力，或者说是它这种生灵的天赋更恰当一些。
　　第一个天赋，就是体内空间。
　　生活在虚空之中的生物，很明显在空间上的天赋是拉满的，且无比适应空间的力量。
　　所以鲲分身体内，有一方空间。
　　鲲分身的体内空间，周清估计了一下，足足有四千个立方左右！
　　常人大小的鲲分身体内是如何形成那么大的空间的，周清不知道是什么原理。
　　不过这应该就是空间力量的奥妙，是周清暂时接触不到的领域。
　　这个体内空间要说是特别大，那倒也不尽然，也就是十多个周清现在的这枚空间戒指加起来的大小。
　　这个世界也不乏内部空间非常大的储物器具。
　　但鲲分身这个体内空间，是会随着鲲分身的成长而扩大的。
　　现在是四千，后面就可能变成四万，甚至更大。
　　但最最重要的是，这个体内空间，是可以暂时存放活物的。
　　这一点就很惊人了。
　　这是一方可以让人短暂生存的空间，也意味着周清在这个月内，如果遇到什么危险就能直接躲进鲲分身的体内空间，然后让鲲分身跑路。
　　这可是虚空之鲲，一旦想跑，中低阶修行者怎么可能抓得住？
　　也可以在战斗的时候，让鲲分身把本尊的肉身吞进体内空间，让本尊的魂魄在外面专心战斗。
　　和宁菀身上的那件宝物相比，有异曲同工之妙。
　　同时周清得知，不仅体内空间大小会扩张，还有其他方面的能力，比如活物在里面生存的时间，也会随鲲分身的成长而增加。
　　甚至，周清心中出现一个念头。
　　如果等他未来成仙后，又拥有了这个金手指，那么鲲分身的体内空间，会不会真的变成一个小世界？
　　这个念头，让周清心中一跳，只觉得未来可期。
　　而鲲分身的第二个天赋，则是遁空。
　　暂时遁入空间之中，消失在世界上，等再一次出现后，可以直接出现在原地，也可以出现在离遁空起点有一段距离的其他地方。
　　这个天赋的作用就太大了，逃命，战斗，探索等等，都能用得上。
　　比如眼前有一方无法破解的禁制，鲲分身就直接遁空，等再出现时，就能在禁制背后了。
　　破解不了，那就绕开。
　　战斗时没什么武功道术，但凭借遁空，也是诡异莫测，防不胜防。
　　在这个月里，这个遁空天赋对周清非常有用。
　　无论是探索九阳墟，还是前往寒州，都能有很大的帮助。
　　这无疑是在使用空间的力量。
　　还有第三个天赋，则是吞噬。
　　虚空之鲲的成长，除了依靠随着时间流逝而变强这种被动方式，还能主动加快成长速度。
　　那就是靠吃。
　　在鲲分身自带的信息中，除了极少数存在于虚空中的特殊东西以外，其他的东西它能吃，并且完美消化。
　　仙丹也好，毒药也罢，熔岩也好，金属也罢。
　　世间万物都是虚空之鲲的食物。
　　只要进了它的肚子，就会成为加速它成长的养分，没有什么不能吃，不能消化的。
　　对各种食物的利用率，也堪称完美，可以不浪费丝毫地用在自己身上。
　　只要吃的够多够好，就能不停成长下去。
　　不过从那些信息来看，这个天赋对虚空之鲲来说其实是属于锦上添花。
　　虚空之中，空空荡荡，能成为虚空之鲲食物的东西太少了，游荡好久也见不到一样。
　　所以虚空之鲲主要还是靠自然成长。
　　但这种自然成长，却也是有限制的，那就要在虚空中才能成长，虚空，是这一种生灵的孕育、滋养之地。
　　鲲分身出现在这个世界上后，这种自然成长不说停滞了，但也变得非常缓慢。
　　所以在这个世界上鲲分身想要变强，那就得靠吃了。
　　可吃这个天赋，对现在的周清来说用处反而不大。
　　这具鲲分身毕竟只能存在一个月，现在喂它什么，一个月之后都是打水漂，连鲲毛都不会剩下一根。
　　且一个月，虚空之鲲也成长不了多少，周清又没有多少好东西可以喂它。
　　虽然说是说，吃什么都可以成长。
　　但吃土和吃仙丹，那效果能一样吗？
　　因为一个金手指只能存在一个月的特性，所以吞噬天赋和鲲分身的成长性，基本体现不出来多少。
　　但就凭鲲分身的实力，以及其他的那两个天赋，也能给周清提供莫大的帮助了。
　　更何况吞噬天赋，也未必没用。
　　若是遇到什么特殊情况，吞噬天赋很可能会有奇效！
　　看着鲲分身，周清心中越来越满意这个金手指了。
　　虽然不能直接给他什么宝物，但各种作用，也毫不逊色。
　　最关键的是，他这个月的情况，来一个其他的金手指还真不如这个【异兽分身】。
　　然后在周清的控制下，便看见鲲分身的身体开始变大，不断膨胀，他想看看这种巨兽，到底能有多巨。
　　十米，十数米，数十米……
　　望着越来越大的鲲分身，周清嘴巴微张。
　　果然是巨兽。
　　鲲之大，一锅真炖不下。


第四百八十九章 强盛的天阳修行界
　　夜空中，有呼啸之音不断，明显是有东西在高速飞行着。
　　飞毯上，周清一边修炼，一边赶去天阳郡，安琅就在她旁边，由她驾驭着这件法器。
　　而在御器的同时，安琅的目光还不停地落在肩膀上，眼中满是好奇。
　　在周清左肩膀上，有一只青蛙大小的怪鱼趴在那里，做闭目养神状。
　　她被周清唤出来后就发现这只怪鱼了，一直很好奇这是什么东西。
　　见周清一直在修炼，安琅忍不住把手伸过去，想要戳戳怪鱼的肚子。
　　但还没有等她达成目的，怪鱼的眼睛就睁开了，飘离周清的肩膀，飞到她面前，盯着她看。
　　眼中闪烁着智慧的光芒。
　　安琅见状，立马明白了，这只怪鱼是有灵智的。
　　于是她问道：“你是公子的灵兽？”
　　然后安琅就见到了她毕生难忘的一幕。
　　只见青蛙大小的怪鱼猛的膨胀，直接到了上百米大小。
　　鱼口张开，黑洞洞的，仿佛深渊一般向安琅覆盖而来。
　　一股庞大的吸力从深渊巨口中传来，安琅直接就离开了飞毯向深渊飞去。
　　“啊！”
　　安琅惊叫一声，疯狂挣扎，但却无济于事，只能看着巨口离自己越来越近。
　　在她即将被吃之前，怪鱼闭上了嘴巴，然后又变回了青蛙大小，飘到她面前。
　　“好好赶路，怎么还想对我动手动脚的？”
　　怪鱼开口，声音则是和周清的一模一样。
　　安琅愣住了，鱼口“逃生”，实在庆幸，但这怪鱼与周清一样的声音，也让她反应不过来。
　　“你，你是什么鱼？”
　　安琅说起话来都有些结巴了。
　　鲲分身纠正道：“这是鲲，不是鱼。”
　　“那你是什么鲲？”
　　“……”
　　怪我，我不该吓你的。
　　瞧把这孩子吓成什么样了。
　　虽然是分身，但鲲分身也是由周清的意识主导的，所作所为，自然都是周清自己的意思。
　　所以周清宣布对把安琅吓成傻鬼一事负责。
　　安琅似是彻底回神了，也似是反应过来，周清身边的东西怎么可能伤害她这一点，所以反而大胆了一些。
　　“你怎么和公子的声音一样？”
　　“大人事你少打听。”
　　安琅突然就觉得，不止声音都一样，这个说话都风格好熟悉啊。
　　要是闭上眼睛，那她还以为自己就是在和周清说话呢。
　　在金手指刷新后，周清对鲲分身进行了一番探索，除了那些分身自带的信息以外，对它也有了其他的了解。
　　这的确是生活在虚空中的生物，但周清却发现自己的鲲分身，现在并不能回到虚空中去了。
　　他试过让鲲分身回家，但却并没有成功。
　　遁空这项能力的确可以使用，可却只是暂时遁入空间中，然后出来。
　　并不能去到鲲分身的应该生活的地方。
　　而周清猜测，在鲲分身刚刚出现时，那个被打通的黑洞背后，可能就是虚空。
　　那个时候，他一念起，便召唤出了鲲分身，可那更像金手指的力量在虚空中创造了鲲分身，然后根据自己的召唤把它送了过来。
　　鲲分身的这趟行程，买的是单程票，出了虚空就回不去了。
　　鲲分身就像一只意外流落在外的虚空之鲲，不知道该怎么回家。
　　就是不知道等这个月结束，鲲分身又会变成什么样子。
　　是直接消散？还是被遣送回虚空？乃至斩断和他的联系？
　　同时，这也导致了周清只能让鲲分身一直跟着自己，抛头露面。
　　虚空回不去，灵兽袋他也试过，鲲分身也进不去。
　　毕竟这是他的分身，不是灵兽。
　　所以只好带在身边同行。
　　幸好鲲分身可以伸缩自如，不然的话带着一只巨兽去天阳郡，那可就太招摇了……
　　漆黑的夜中，风与月皆被抛之脑后，周清正在逐渐接近天阳郡。
　　一路上安琅都在试着和鲲分身说话，小嘴真是特能叭叭。
　　直到某一刻，鲲分身突然出声。
　　“温度高了一些。”
　　“因为到天阳郡了。”
　　安琅答道，声音有些惆怅。
　　她生前就是天阳郡人，后不小心落水而死，化会鬼魂，又依附在了自家的青灯之上，然后被人带到了天月郡。
　　如今重新踏入天阳郡内，自是觉得熟悉。
　　周清睁开了眼，郡分身依然是在他肩膀上。
　　周清轻声说道：“天阳郡，无论第几次来，都觉得真是奇异……”
　　这個季节依然是寒冬，但此地的气温，却不该是冬天的模样。
　　而明明刚才还是寒夜，可突然间温度就升高了，就像他们飞过了一条线。
　　那条线之内，是常年高温，那条线之外，是正常的四季轮转。
　　这就是修行世界的奇妙。
　　“公子，这天阳郡一年四季都是这样，尤其夏时，更是无比炎热。”安琅说道：
　　“因为炎热的原因，天阳郡的风貌和其他郡有些不同，像一些食物，那就只有在天阳郡才能种活。”
　　温度高有温度高的活法，不至于气温不正常这里的百姓就活不下去，怎么说也还有道术存在呢。
　　生命是顽强的，智慧是无穷的。
　　周清问道：“关于天阳郡气候异常的问题，本土有什么相关的传说吗？”
　　“有啊。”安琅兴致勃勃的给周清介绍自己的家乡。
　　“在我的家乡中流传着一个传说，说是曾经有太阳坠落到了天阳郡，然后才让这片土地变成了现在这个样子。”
　　“还有还有，也有传说，是火神埋葬在这片土地下面，所以让这里的气温很高。”
　　“太阳坠落，火神葬地……”周清轻语。
　　“之前听墨姨说，九阳墟和无边天墟是同时出现的，还真是神秘的地方啊，里面不知道有着多少秘密。”
　　无边天墟他已经去过了，虽然只是浅尝辄止的打算，都在云家规划的路线范围内。
　　而这次，他要去看看和天墟一同出现的这个禁地。
　　而九阳墟的面积并没有天墟广大，也没有天墟危险，这倒是公认的。
　　不过没有天墟危险，并不意味着九阳墟就是什么善地。
　　这个世界上也没有几个比无边天墟还要危险的地方了。
　　安琅摇了摇头，“无边天墟，我也是跟随了公子你之后才知道的，和九阳墟的关系，我就不清楚了。”
　　“以前我还活着的时候，倒是听过不少九阳墟的消息，不过都是警告人们不能进去，说那里多么危险。”
　　“我自己还没去过。”
　　她还活着的时候，就是凡人富户家的小姐，哪可能跑去九阳墟那种地方。
　　这样的行为相当于周清前世的时候，一个生长于和平地方的普通人，跑去巴以战场旅游一样离谱。
　　周清笑道：“这次可以去看看。”
　　顿了顿，周清又问道：
　　“九阳城，是与沧元县相邻吧？”
　　“对啊。”安琅点头，“不过说是相邻，但其实也隔着很远的，也就比阳武县，阳地县和九阳城的距离近些。”
　　周清点头说道：“后面我们去九阳城前，先去沧元县看看。”
　　安琅看了周清一眼，嗯了一声。
　　她家就在沧元县。
　　周清的意思，显然是带她回家看看。
　　虽然她的家人在当年已经死在了歹人手上，但地方始终还是那个地方。
　　回去祭拜一下家人，也是应该的。
　　而周清口中的九阳城，就在九阳墟一个入口处的旁边。
　　周清看过地图，所以对天阳郡的城池分布，还是有了解的。
　　九阳城，则是朝廷特意因为九阳墟而建立的一座雄城。
　　这个朝廷，不是指大齐，也不是指前朝，是指很久很久之前的一个王朝了。
　　因为九阳墟的存在，那个古老王朝在此立城，代代传承了下来，哪怕改朝换代，世道变迁，九阳城也依然保存完好。
　　无论这片大地上的主人是谁，都不会去将九阳城推平。
　　一座九阳城，它的存在对统治王朝又没有坏处。
　　而虽然说不止那里可以进入九阳墟，随便找个地方都可以进入这方险地。
　　但多数人一般都还是会选择从九阳城这里进入。
　　九阳城那里的进墟入口，已经被无数人探索过了，很安全。
　　据说，那个古老王朝建城时曾推演过天机，得出了那里是九阳墟最大生机所在，从那里进去活下去的可能最大。
　　虽然不知真假，但一代代下来，大家也都潜移默化的认为这是真的了。
　　九阳城中人口繁多，鱼龙混杂，偶尔也能得到一些特殊的信息。
　　一路飞行，因为他们一直都在天上，所以没有遇到过什么问题。
　　在地上赶路，各种意外情况都可能出现，各种人都可能遇见。
　　但在天上，除非“撞机”，不然哪会遇到其他人。
　　而遇不到其他人，自然就没有遇到麻烦的可能了。
　　毕竟世界上许多麻烦，都是因人而起的。
　　天已渐亮，虽然处于天空中，并没有什么参照物来辨别方向，但周清却知道自己走的方向没有出错。
　　他规划的路线，从起点到沧元县是一条直线，他能确定自己并没有偏离。
　　这就是修士的一种比较玄乎的感觉，认准一个方向后除非遇到特殊的力量干扰，不然是不会迷路的。
　　魂魄修行，路痴福音。
　　周清突然想起一事，然后问道：
　　“对了，五年前……不对，现在是六年前了。”
　　现在已经是一月份了，到了新的一年，一些过去的事情的间隔时间，自然也加上了一年。
　　“渡世道在元丰县引发的那场大旱，后来是如何处理的？伱知道吗？”
　　安琅之所以会流落天月郡，就是因为那场大旱的受灾者——梁海走上了邪路，然后杀了她全家，把她寄宿的那盏灯带了过来。
　　天阳郡的百姓能够适应现在的气候，但是在此基础上再爆发的干旱，还是由邪派引发的，那可真是要人命。
　　“梁海他们没说过元丰县后面怎么样了。”安琅摇头。
　　“但干旱应该被官府解决了，只是死伤恐怕也相当惨重。”
　　“就是不知道官府有没有发现是渡世道所为。”
　　周清皱眉，“这些魔头，还真是泯灭人性，丧尽天良。”
　　天母教的人想要屠城，渡世道的人掀起一场天灾。
　　在天灾之下，死亡的人数绝对不会少了，那可真是生灵涂炭。
　　他们这种行为，动辄就会让几十万人丢了性命，影响无比深远，荼毒无穷。
　　因为这个世界远比周清前世所在的大，又有修行的力量，所以此界一城一县中的人口数量，也是非常庞大的。
　　破城害县所带来的危害，也是直线上升。
　　不过因为人族繁衍能力极强，又有三国各派稳定秩序，针对打击魔门，所以整体来说，是处于一个比较和平的状态，人族本身也在不断向前发展着。
　　但这些魔门的危害，却也一直无法根除。
　　天下间的各大邪派魔门，陆清墨给周清讲解过一些。
　　天母教是重中之重，因为有天母教主的存在。
　　但渡世道也不可小觑，这也是顶尖魔道法统，和天母教相比，只差一个仙境高手。
　　渡世道内，也有一件仙器，强横无比。
　　此派号称要渡尽世间一切苦难，人人立地成道，接引天国降临，让世人皆为天国之民。
　　按陆清墨所说，哪里有灾祸，哪里就有渡世道的人去渡人。
　　安琅家破人亡，严格来说这份仇是可以算在渡世道和天母教头上的。
　　渡世道掀起天灾，让梁海走投无路。
　　天母教吸纳了梁海，让他彻底走上了邪路。
　　若没有这两方势力的影子，安琅的家人怎么可能被杀。
　　这种魔门随意的一个举动，落在大部分家庭头上，那就是不可承受之重，直接会被压成齑粉。
　　时间流逝，一座县城已经遥遥在望了。
　　安琅看着越来越明显的城池轮廓，语中带了一丝欣喜之意。
　　“公子公子，那就是沧元县！”
　　周清笑了笑，说道：“回家！”
　　又飞了一会儿之后，飞毯降落，周清步行向前。
　　安琅则是回到了鬼居里，在里面观察外面的世界。
　　大白天的，一个鬼光明正大的露面，还是在县城里，这就太惊世骇俗了。
　　来到城门，沧元二字刻于城墙上，周清迈步进城。
　　“咦，进城之后，温度好像低了一些？”
　　周清有些奇怪，城内城外，竟是两种不同的感觉。
　　虽然不比郡内郡外的差别大，但温度的变化也很明显了。
　　安琅给周清传音，解释道：
　　“天阳郡的城池，用的材料都很特殊，有吸热，降温的作用。”
　　“这种材料据说是天阳郡的特产，附近其他郡没有的，就算有使用，也是从天阳郡运过去的。”
　　“不过也只有县城、郡城才能使用这种材料，那些村镇是没有的，所以在天阳郡，居住在城里和居住在城外，是完全不同的体验，所有人都想在城里面居住。”
　　虽然此郡百姓能够在这样的环境下生活，但可以舒适一些的话，谁愿意受罪呢。
　　周清微微点头，“真是神奇。”
　　周清走在沧元县的街道上，偶尔也能看见一些武者。
　　见的武者多了，周清便发现这里的武者数量，要比天月郡内的县城中多。
　　境界也普遍要比天月各县高一些。
　　对于这一点，周清倒是听云家的人说起过。
　　在知道周清要来天阳郡后，云远南就给他介绍过一下这边的一些情况。
　　天海郡那边，水行道术武功为主流，而天阳郡这里，那就刚好相反，以火行为主。
　　这样的环境，修炼火行道术武功，那无疑是有不小加成的，相当于一个天然的辅助修炼环境。
　　日积月累，这种加成真不小。
　　又因为九阳墟的存在，天阳郡的修行者有一个可以自由探索的地方。
　　那里虽然危险，但也真的蕴含许多机缘。
　　如有较大的收获，一飞冲天，不是妄想。
　　就算是些小收获，也能让人受益良多。
　　再加上，九阳墟之名，可不止只在天阳郡内部流传，天州其他郡县，乃至外州，也知晓九阳墟，知晓无边天墟。
　　像剑君给他的那份九阳墟地图，不正是玄都观人探索得来的。
　　寒州都有人来这里，其他州可想而知了。
　　就如同黑山开放，吸引来了大量的外地人，这是一个道理。
　　这样一来，对天阳郡的整体修行水平，自然是有很大好处的。
　　外地的传承在这里流传，外地的高手在这里收徒，九阳墟中的好处让人进步斐然，独特的环境令火行修炼的速度得以提升。
　　时间一久，便造就出了和周边数郡一对比，就称得上强盛的天阳郡修行界。
　　天阳郡明面上，就有阴神境、真血境的尊者存在。
　　朝廷两司，还有天阳郡本土的霸主们，都是有尊者存在的。
　　九阳墟的存在，对于天阳郡的帮助、提升太大了。
　　危险与收益并存。
　　附近三郡论整体水平，毫无疑问的是，天阳大于天海大于天月。
　　当然，这是不算黑山圣地的比较。
　　而天阳郡中，其实也有超越尊者的高手活跃。
　　黄泉彻地，碧落通天，都有可能在这里出现。
　　毫无疑问，都是外地的强者，冲着九阳墟来的，不过这种高手在九阳城之外的地方，大概率是见不到的。
　　整个天阳郡也就只有九阳墟能吸引他们，其他的县城，还有那座郡城，对他们来说不值得多看一眼。
　　在九阳城中有一种说法，与你擦肩而过的一个人，可能就是一位绝顶高手。
　　堪称是卧虎藏龙。
　　所以在九阳城中，看得透底细的还好，如果看不透的，那尽量不要去招惹。
　　又因为九阳墟的存在，天阳郡各家本土势力的背后，或多或少的也存在一些强大势力的影子。
　　那片禁地很神秘，留下一个耳目以做监视，或许哪天就会有独特的收获。
　　所以这片土地的情况，那真是错综复杂。


第四百九十章 了却最后的心愿
　　安府。
　　周清来到这里后，看着那块牌匾，倒是愣住了，暗中对安琅说道：
　　“这都好几年了，怎么还是安府？”
　　“并且我看这里也是有生活痕迹的，并非无人居住。”
　　安琅也不太清楚，说道：
　　“我也不知道啊，当初梁海他们没有留手，连我家里面的仆人都没放过。”
　　“并且这就是我家，也并非是后来新建的。”
　　“怪哉。”
　　周清有些摸不着头脑。
　　安家上下皆死，还是死在魔头手上，无一活口。
　　这样的情况，官府处理完之后肯定是要把宅子收走的。
　　安家都没人了，不可能把宅子留下来，至于给安家的亲戚……
　　在这样的环境下，哪有那么好的事情。
　　就算后面转卖给别人，也不可能还挂着安府的牌匾。
　　再说了，这里发生如此骇人听闻的凶案，谁敢买？谁敢住啊？
　　就算是官府愿意交给安家的亲戚，那些亲戚敢不敢来，也两说呢。
　　“我敲门看看。”
　　周清迈上台阶，敲了敲安府的后，一小会儿之后门便打开了，一个小厮露出面容。
　　见周清气度不凡，衣着华美，自是不敢轻视，问道：
　　“这位公子，你有何事？”
　　“我是来寻人的，不知贵府之内，可有一位名叫安琅的小姐？”
　　既然有人居住在这里，还依然挂着安府之牌匾，那他直接了当的问就好了。
　　万一真和安琅有关系呢？
　　小厮摇头，“我家小姐不叫此名。”
　　“沧元县只有贵府一家姓安吧？”
　　“对。”
　　“这就怪了，七年前，我遇到一位姑娘，后来分别，她说她名叫安琅，家住沧元县，住在此地，我按照她所说的寻来，怎会出错呢？”
　　“七年前？”
　　小厮一惊，连忙说道：
　　“公子稍等，我去禀告老爷夫人。”
　　小厮消失，周清静静等待。
　　他这番说辞，倒是富有余地，进退自如。
　　至于为什么不自己偷偷的潜入进安家……
　　他又不是哪里有毛病，有事没事都要做这种见不得光的行为。
　　要是准备做坏事还好，可问题他又不是来做坏事的。
　　如果被发现了，无事也要生出事端来。
　　过了一会儿之后，脚步声快速响起，然后大门再次打开，好几个人出现在周清面前。
　　中间两人，则是一男一女，姿容都不俗，从周围仆人的神态来看，这两人定是这里的主人家了。
　　那女人开口说道：“这位公子，你是来寻我小妹的？”
　　周清微怔，然后悄悄的询问安琅。
　　“这是你姐姐？”
　　你不是说你全家都遇害了吗？
　　“我姐姐……啊！”安琅惊呼了一声。
　　“我想起了，我是有一个姐姐，但是在我还小的时候她就离开家了，差不多有十年左右都没有回来，我都忘记这件事情了。”
　　安琅死时倒推十年，她还是个小孩呢，十年不见，印象浅了肯定是很正常的。
　　当初周清与安琅初遇，她交代自己来历的时候说自己全家已经被害死了，肯定不会特意提起一個十年未见的姐姐。
　　在这样的环境下，十年未归，基本也等同于死亡了。
　　安琅说道：“公子，你先不要暴露我，就按照你的想法和她交流吧。”
　　突然多出一个十年，不对，对现在的安琅来说，是十六年没见的姐姐，安琅也有些懵，不知道该怎么处理。
　　周清心中有数，便答道：
　　“我来找安琅。”
　　那女子看着周清，眼神复杂。
　　“公子来迟了。”
　　“先进去再说吧。”旁边的男人说道：
　　“这位公子请。”
　　周清跟着他们走了进去，在路上，安琅又悄悄的给他传音。
　　“公子，我回忆了一下，大概想起我这个姐姐的事情了。”
　　修行有成之后，一些本来已经记不起的事情，但也能被翻出来，只要以前的自己听过、见过。
　　你忘记了，但伱的魂魄是有记载的。
　　“当初我姐姐好像认识了一个少年，两人互相喜欢上了。”
　　“……”
　　周清无言，后面的剧情该不会是安家不同意，结果两人私奔了吧？
　　“我爹娘对那个少年也很满意，同意他娶安愉，也就是我的姐姐。”
　　好吧，是我瞎脑补了，还好没说出来，不然就要被安琅打脸了。
　　“但后来那个少年突然消失了，我爹娘问我姐姐是怎么回事，姐姐也没说清楚。”
　　“后来姐姐留了一封信在家，她也离开了，不过那封信我并没有看过。”
　　“我倒是问过爹娘姐姐去哪了，不过他们说让我当没有这个姐姐，那个时候还小，后来长大了，也就渐渐忘记了。”
　　“她真是我姐姐？看起来有些熟悉，但我也不能确定。”
　　安琅一通回忆，然后又说道：
　　“对了公子，当初那个和我姐姐情投意合的少年，叫宋秋，待会你问问，看看那个男的叫不叫这个名字。”
　　周清问道：“如果这真是你姐姐，你要怎么办，要出来和她见一面吗？”
　　“我想想吧，毕竟我都已经变成鬼了。”
　　“那你考虑考虑，还有，我看这男的身上有储物器具，他并不是武者，所以恐怕是修士，不过修为并不高深，可能就是观想境，出窍境左右。”
　　凡人一般来说是用不了空间袋的，其他法器也用不了。
　　你要是像孟浩那样，有个仙境的爹，那自然另当别论。
　　“嗯。”
　　安琅应了一声，便不再说话。
　　周清被引到了客厅，又有丫鬟奉上茶水。
　　那男人开口说道：“在下宋秋，这位是我的夫人安愉，不知这位公子如何称呼？”
　　“周清。”
　　名字倒是对上了。
　　不过安琅这个姐姐长的倒是和她不像，用冒昧一点的话来说。
　　那就是没安琅好看。
　　安愉问道：“周公子，你与我妹妹是七年前认识的？”
　　“……是的。”
　　之前话都说出去了，安琅现在又没有见面的意思，那周清也只能顺着继续说下去了。
　　“当时和安琅相识，后来我有其他的事情，不得不离开，不过也约定了日后再见。”
　　“今天找来，为何贵府的人却说府上没有安琅？”
　　宋秋叹了口气，安愉面带哀伤之色。
　　“安琅她……六年前便落水而亡了。”
　　“这怎么可能？！”
　　周清一震，似不敢置信，然后皱眉，说道：
　　“我与安琅相识后，她并没有和我说自己有一个姐姐，只说家中父母尚在，还有一个幼弟。”
　　言下之意，你们是不是在诓我？
　　“她不记得我也正常。”安愉说道：
　　“我在她幼时便离家而去，经年未归，等我和夫君回来后，家中却已经遭逢大变……”
　　说到这里，安愉说不下去了，红了眼。
　　宋秋将手覆在她手上，以做安慰，然后接过话头。
　　“周公子有所怀疑也正常，不过我与安愉回来后，特意去县府那边验明了身份，方才得以讨回宅子。”
　　安愉的情绪平复了一些，她又说了一些事情，以表明自己的身份。
　　安琅在鬼居之中默默听着，渐渐地也确定这个安愉正是自己那个离开已久的姐姐。
　　主要是这幅面容，也的确和她记忆中的有几分相似。
　　在确定之后，周清扼腕叹息，说自己真的来晚了。
　　然后又提出去祭拜一番安父安母的要求，倒是被安愉允许了。
　　待一切做完之后，周清便离开了安府，找了个地方，唤出安琅。
　　“要去和她见见吗？”周清问道。
　　安琅面露思索之色，最终摇了摇头。
　　“还是算了吧，我终究已经死了，见，不如不见。”
　　“见了反而给姐姐徒增烦忧罢了，说不定反而会吓到她。”
　　安琅想的很清楚，自己现在变成鬼，和人终究是不同了。
　　就算见了，那又能如何呢？
　　不过是让安愉多添些担忧罢了，等她跟着周清离开之后，反而会让安愉牵挂不舍。
　　安琅不可能留下来陪着这个姐姐的，人鬼殊途，凡人和鬼魂待在一起，反而会对自己的身体有害处。
　　鬼无伤人意，但人和鬼本身就不该待在一起，潜移默化的就会伤害到人。
　　这也是最重要的一点，安愉是凡人，鬼魂之事对凡人来说，总是有些难以接受的，就算她丈夫是修士，也是如此。
　　不是每个修士都会和鬼魂打交道的，境界越低越是如此，更别说修士的家人了。
　　哪怕是亲人，突然变成鬼出现在你面前，也是无比惊悚吓人的。
　　“就让姐姐以为我已经落水而亡了吧。”安琅有些惆怅。
　　“那么多年都已经过去了，我再现身，反而会让她继续难过下去。”
　　“知道自己这个姐姐还活着，并且已经成家，我就已经很开心了。”
　　“你想明白便好。”
　　周清点头，尊重安琅的决定。
　　这是人家的事情，安琅要见，他支持，安琅不见，他也支持。
　　不过周清想了想，还是提出了一个建议。
　　“其实你可以在梦中和你姐姐见一面，这样的话既能见面，也不至于造成其他影响。”
　　说是梦，其实大概就是弄一个如梦一般的幻境出来，将安愉拉入其中。
　　这样一来，既能让姐妹相见，也不会让安愉多想一些什么。
　　毕竟白日的时候周清上门，提起了安琅，安愉晚上梦见，也很正常。
　　日有所思，夜有所梦嘛。
　　这是安琅唯一的亲人了，如果可以的话，周清还是希望能够有一个圆满的结局。
　　安琅闻言，眼睛一亮。
　　“好主意，就这样做，我晚上就和姐姐在梦中相见，让她好好生活下去。”
　　至于如何制造梦境，这就不需要周清操心了。
　　安琅也有日游境的实力，让凡人入梦，这还是很简单的。
　　“我得想想，晚上该和姐姐说些什么……”
　　安琅从空间袋中拿出纸笔，在上面写写画画。
　　修行炼丹制香等技艺的时候，难免要记载一些什么，纸笔之类的东西，安琅都是随身携带的。
　　看着安琅的样子，周清笑了笑。
　　安琅还活着一个姐姐，对她来说其实是一件好事，
　　全家被害和还有亲人的差别，那可太大了。
　　姐姐还活着，并且看起来过得很不错，对安琅来说，也是一种慰藉。
　　她的经历很可怜，如今这样，也算是最好的结果了。
　　让安琅一个人在这里，周清又去沧元县中打听了一些情况。
　　安家被灭门一事，在沧元县中知道的人倒是不少，后来安愉夫妇回来，讨回了自家宅子一事也有人知道。
　　比如官府吏员。
　　周清从他们嘴里得知了一些消息，也进一步确定这个安愉真是安琅的姐姐。
　　时间一晃就到了晚上，安琅飘进了安府，无人察觉。
　　她先去祭拜了自己的父母，无声流泪，然后又去寻安愉。
　　安愉因为今天白日的事情，旧事重忆，比较悲伤，心神憔悴，所以早早地就休息了。
　　宋秋则在书房里看书，这无疑是安琅的机会。
　　托梦！
　　过了一段时间之后，安琅离开了安愉那里。
　　睡着的安愉眼角流泪，但却微笑了起来，仿佛放下了所有负担，不再伤悲，可见做的是一个美梦。
　　回到周清这里后，安琅是肉眼可见的开心。
　　“公子，她真的是我姐姐。”
　　在梦中，一切都不会有虚言，让安琅彻底确认了安愉的身份。
　　世上还有亲人活着，真是幸事。
　　“宋秋的家庭也很富裕，很有背景，当年他是被家里面的人带走的，让姐姐等着他回来。”
　　安琅说道：“不过后来宋秋没有了音讯，姐姐就主动去找他了，到了那边才知道，宋家发生了变故，被人盯上了。”
　　“后来姐姐两人迫不得已之下去了东周，一直在那边生活，一年前才回来的，宋秋也是机缘巧合之下成为了一名修士，现在是出窍境。”
　　周清点头，“难怪一直没有音讯。”
　　此时回头去看，安愉离开了家，其实是一件好事，算是保留了安家最后的血脉。
　　安琅……
　　都成鬼了，哪还有人的血脉。
　　“虽然宋家出了变故，但姐姐他们靠自己也在东周也做了很多事情，有了一份不小的家业，现在过得很好。”
　　对此，安琅由衷的感到高兴。
　　“姐姐还说，宋秋主动提议，让他们的一个孩子姓安，传承安家的香火，现在就有一个孩子姓安，爹娘九泉之下有知，肯定也会开心的。”
　　从这点可见，安愉现在过的真的很好，伉俪情深，生活富足，膝下儿女环绕。
　　生者能够过得幸福，便是对死者最大的安慰了。
　　“公子，我也好开心啊，我还有亲人活在这个世界上。”
　　周清面带微笑，也为安琅感到高兴。
　　“我让姐姐要注意身体，好好生活，还和她说了好多好多。”
　　周清含笑说道：“以后有机会，我们还可以来看看他们。”
　　他和安琅是最亲密的关系，不会出现背叛，不会出现抛弃，会一直到时间的尽头。
　　周清愿意为安琅做一些事情，让自家的小女鬼一直开心下去。
　　“对了，我们离开之前，可以送给他们一些礼物，比如调养身体的东西。”周清说道：
　　“让他们能够健康的生活下去。”
　　让凡人健康生活，无病无灾的东西，并不珍贵，一颗很普通的养身丹就行了。
　　也就是皮肉境，顶天筋脉境的丹药罢了。
　　这种东西，安琅自己就能炼，药材也很便宜常见。
　　甚至，周清在【造化壶】那个月，提纯洗练的丹药也有这种类型的，并且还保留了下来。
　　安琅闻言，笑了起来，“还是公子想得周到。”
　　周清想了想，还写了一封信，准备交给安愉。
　　信的大概意思就是，我和安琅曾经在一起时，说过下次见面会给她一些礼物来。
　　但谁知道七年时间，却是阴阳两隔，我只好把礼物交给你，希望你能收下吧啦吧啦的意思。
　　然后周清又准备了几件礼物，养身养神的温和药物，他附加金光咒等道法的护身之物……
　　虽然不是多么的高级，但也是一份心意。
　　最后周清又来到安府，敲了敲门。
　　小厮显然是记得他的，问好之后，周清便把礼物包裹交给了他，让小厮转交给安愉。
　　然后周清便离开了，没过多久飞毯便在沧元县外升起，直冲九阳城而去。
　　沧元县一行，也算了却了安琅的一桩心愿，让她的心灵更加澄净。
　　现在的安琅更活跃了，叽叽喳喳的犹如百灵鸟一般。
　　周清只觉得花的这点时间，值了。
　　而在安府，周清送的宝裹也来到了宋秋手上。
　　听了小厮的描述后，宋秋愣了一下，没有想到白日那人竟然如此客气。
　　正巧这时，安愉也醒来了，来寻宋秋。
　　“阿秋，我和你说，我刚才梦到了我小妹。”
　　安愉面容带笑，“在梦里面，小妹很关心我，我也把我这几年的事情和小妹说了。”
　　“或许，小妹还会替我转达给爹和娘呢，多年不见，小妹现在已经是大姑娘了，长的不比东周的公主差呢。”
　　宋秋笑着点头，“明空公主肯定也不及小妹。”
　　安愉想了想，觉得倒也不能昧着良心说话，毕竟那可是东周公主。
　　“从以往的接触来看，明空公主和小妹差不多吧。”
　　“……”
　　宋秋见自家夫人说的很认真，也不好再好说什么。
　　“小妹也认可你这个姐夫，很羡慕我们之间的感情，说她会保佑我们的。”
　　“我好开心，我还能再见小妹一面，我终于能和亲人再说说话了，虽然是在梦里，但真的很清晰，仿佛小妹真的出现在我面前了一样。”
　　说着，安愉又忍不住哭了起来。
　　宋秋轻声安抚安愉，安愉抽泣着，看见了桌上的包裹，问了一下。
　　“这是白天那位公子送来的，是专门给你的。”
　　安愉闻言，打开一看，里面有丹药，有法符，还有如手镯，项链之类的器物，以及一本书，一封信。
　　安愉先打开信一看，阅完之后叹了一口气，交给宋秋。
　　“这位周公子，时隔七年，也仍然要来赴约、见小妹，恐怕当年和小妹已经是暗许情意了，且用情极深。”
　　不是用情极深，会七年都忘不了一个人？
　　“可惜，天妒佳侣啊。”
　　周清：“……”
　　宋秋看完信之后，也是摇头叹息，很是可惜。
　　然后夫妇两人看了一下周清送的礼物，宋秋一惊。
　　“这些东西，起码也是出自日游修士之手，且在同级之中都是精品。”
　　“小妹的这位朋友，不简单，也很大方。”
　　“还有这本书……”
　　宋秋翻阅了一下，安愉也看出了问题，对视一眼，同时说道：
　　“浩然典籍！”
　　没错，周清也送了一本自己手写的，蕴含浩然气的经义典籍。
　　放在安府，也能起镇宅之用，邪祟不侵，若是时常诵读，也能启智明理，让人心中清明，不生鬼祟想法。
　　而这种东西对他来说，想写多少写多少。
　　只是从宋秋和安愉的表现来看，这对夫妇二人，倒是颇为见多识广，那些器物能够判断出大概品阶，也认识浩然典籍。
　　这可不是普通凡人富户能有的见识。
　　恐怕在东周那边，两人做的事情也不只是单纯的凡俗之业。
　　安愉说道：“这些东西价值不低，我们不能收。”
　　宋秋苦笑，“周公子送完东西后就已经走了，等白天我们去城中找找看，能不能找到他，将东西交还。”
　　“好。”
　　安愉点头，看了一眼这些东西，又叹了口气。
　　“情根深种啊。”
　　情根深种的周清，这时已经在去九阳城的路上了。
　　九阳墟，天火，我来也！


第四百九十一章 来的不是时候
　　黑暗之中，一只巨兽矗立于大地之上，顶天立地，一股古老沧桑的意味扑面而来，似乎要将人吞噬。
　　在那只巨兽身上，还有着点点星火闪耀不息，将巨兽的部分模样映照出来。
　　斑驳的痕迹，岁月的雕刻，沧桑的意味，尽显其中。
　　待飞近一看，黑暗中的巨兽，原来是一座巨大的城池矗立于此。
　　靠近城池后，周清降落了，步行进城。
　　城门之上并没有书写名字，但这里便是周清的目的地，九阳城。
　　此城本无名，只是因为建立在九阳墟旁边，故一代代的都称其为九阳城，也算是贴切。
　　而来到九阳城旁边，便能清晰地看见这座城的城墙上有着各种各样的痕迹。
　　刀劈斧凿，爪痕坑洞，暗红斑驳……
　　可以想象，九阳城屹立于此，在过往的岁月里经历了多少事情。
　　它见证的不是一朝一代，而是从九阳墟出现开始，到如今的所有朝代。
　　而九阳墟和无边天墟是什么时候出现的？
　　已经无人能够说得清了。
　　天命宗只是一个传说，根本无人见证过天命宗独尊的年代究竟是什么样子的。
　　只能从一些遗迹古籍之中，窥见只鳞半爪，这只鳞半爪，多数还是从天命宗遗地中发现的。
　　这两墟，亦是传说中的年代出现的，九阳城稍晚一些，但也已经无法追溯了。
　　大齐立朝四百年，但在九阳城面前，连婴儿都算不上。
　　光芒从城门内透射而出，与外面的黑暗形成鲜明的对比。
　　人如果在夜晚进程，那就像从黑暗中走进了光明一般。
　　只是这究竟是光明，还是噬人凶兽的伪装，专门诱骗外人，那便不得而知了。
　　城门处并没有守卫，只要不是魔头，那么不管出身何派何族，都能进城，更不可能交什么入城费。
　　所以在城中见到妖族之流光明正大的出现，也是正常的。
　　当然，这里终究是人族疆域，所以人族还是占据主流的。
　　九阳城也没有城主，虽然大齐有不弱的力量驻扎于此，但这里并不是朝廷直接管辖的。
　　这里的高手太多了，藏龙卧虎，大齐也很难管。
　　它只能维持最基本的秩序，比如定下不能随意私斗、杀戮、抢宝等规矩，以彰显朝廷的威严，再深一些的东西，那就管不了了。
　　大齐能管的这些东西，其实也是每一个进城之人愿意让他们管的。
　　毕竟谁都不希望自己走在路上，莫名其妙的就被劫杀是不是。
　　坏人也特么讨厌坏人啊！
　　不止是大齐，在这里面的各方势力都在维护着至于，希望所有人能遵守一些规矩，倒是卓有成效。
　　所以九阳城，不能说是那种混乱无序之地，它也有着最基本的规则需要遵守。
　　但肯定不能指望像其他的县城一样平和的。
　　就比如，这里虽然名义上禁止魔头入城，但实际上……懂的都懂。
　　魔头最是奸诈且善于伪装，怎么可能完全禁止。
　　在九阳城与你擦肩而过的人，不止可能是高人，也可能是十恶不赦的魔头。
　　周清穿过厚重古老的城墙，进入到了九阳城内部。
　　外面一片漆黑，但内部却是灯火通明，内部的城墙上，每隔一些距离就挂着明亮的灯，里面火焰燃烧。
　　城内的路边，也有高高的石柱矗立，柱顶亦有火焰闪动，驱散黑暗。
　　周清隐约看见，上面所燃烧的，是一种他没见过的胶状物，估计是这里特有的燃料。
　　不过该不会有毒吧？
　　自从在天月城被叶重坑了那一次之后，就让周清有了一定的心理阴影。
　　以后再也不吃哪个人单独请的饭了……
　　这种世界，坑人害人的东西简直是防不胜防，来偷，来骗他这个年轻人。
　　进入城门所面对的第一片区域，是一片广场，面积不小，广场上方则是顶棚，将广场遮住，不会被风吹雨打。
　　而广场上，则有一個个像他前世公示栏一样的东西矗立着，每个公示栏前都有人站立，也有人游走于各个公示栏之间。
　　有人看见了刚刚进来的周清，不过也只是看了一眼就不关注了。
　　周清好奇地走了过去，看啥呢？
　　我也来瞅瞅。
　　“三位炼骨武者小队，寻找一位日游修士，一起探索青阳区域，有意者可前往……联系。”
　　“求购紫阳石一枚，每日午时会来此，骗子滚开？”
　　“……”
　　每块公示栏上都贴着很多纸张，每张纸上面都是类似的内容，有的纸甚至还盖住了其他的纸。
　　周清看到这里，哪能还不明白这些东西是做什么的。
　　一个非常简陋的任务以及交互平台。
　　他仅仅是大概看了一下，便微微摇了摇头。
　　虽然他第一次来这里，还没有在这里发表过自己的诉求，但周清第一时间就察觉到，在这里发布任务，其实并不安全。
　　像找队友，三缺一，你怎么知道人家到底是找队友，还是找肥羊呢？
　　又或者是求购宝物，需要这件宝物可能是真的，只不过如果你真的有，并且也联系上对方了，那么到底是买，还是用其他方式从你身上得到，那就不好说了。
　　城内不准随意厮杀，但等你出了城，或者直接进了九阳墟，那把脑浆子打出来都不会有人管你。
　　九阳城本来就是鱼龙混杂，在这种地方发任务……
　　周清就觉得颇有将生死置之度外的豪气。
　　只是看了一会儿，周清便直接离开了，他准备先去找个落脚之地，安顿下来。
　　往里面走去，街道错综，道路边也有种各种各样的店铺。
　　有酒楼，有商铺，有一些势力在这里的办事点，还有……
　　嗯？
　　周清仔细看了一下，然后立马加速离开了。
　　竟然还有提供服务的地方，并且他看进去的客人里面，男男女女都有。
　　这提供的服务范围，挺广的哈。
　　哪个武者要是实在走投无路，也能选择这一条路。
　　毕竟武者嘛，肉身强横，精力旺盛，战斗力肯定是不弱的。
　　最后，周清找了一个自己入城以来见到的最气派的客栈住下。
　　不差钱！
　　这家客栈还提供饭食，周清随意点了几个菜。
　　在这种地方吃饭，肯定是不用担心的。
　　公共的地方，反而安全。
　　你要是谁设宴请周清，那他反而要提防留意了。
　　然后周清便静静倾听其余桌上的人的交流。
　　有人说话很低，有人则是在高谈阔论，不过声音无论高低，能放在这里说的，肯定都不是隐秘的事情。
　　“今天我刚从九阳墟回来，你猜我见到了什么？”
　　“什么？总不能是见到了一件仙器吧。”
　　“那不能，但也见到了一只真血境的蛮兽带着它的孩子，恐怕已经有人把消息告诉那些势力了。”
　　“听说紫阳区出现了一块神玉，直接就被灵阳湖的水族收走了。”
　　“前几天有人好像见到了一位成名已久的黄泉境高手……”
　　每一句话，每一道信息，都被周清收入耳中。
　　这种地方，吃饭其次，听人家吹牛皮才是最主要的。
　　他初来乍到，对于九阳城其实只有一个整体印象，其内部的各种东西并不是很清楚，像一开始进城的那些公示栏，他之前就没有听说过。
　　且他在这里也没什么熟人，也不愿意多嘴去问些什么，听别人说，那就是最好的方式了。
　　在这些人伱一言我一语之间，让周清了解到了很多。
　　九阳城，共分为九个区域，青阳区，紫阳区，赤阳区，白阳区……
　　这个划分，也是源自于九阳墟，这方险地内部，也有青阳墟，紫阳墟等等的区别。
　　而九阳城每个区域，都有一定的特色。
　　对于各区的情况，周清尚且了解的不深，毕竟这些人都是老油条了，不可能在聊天的时候还把九个区域都介绍一遍。
　　不过从这些人的话里周清听出，紫阳区多数都和宝物交易挂钩，赤阳区则多是和任务之类的事情在一起提起。
　　赤阳区则多出现在炼丹炼器等字眼，青阳区是一些势力名字的高频率出现之地。
　　而周清现在所在的，是白阳区。
　　周清心中暗自思索，“万星商会在这里也开有分会，并且业务范围很广，我倒是可以去看看。”
　　万星商会也在这里有驻地，那是再正常不过的事情。
　　九阳墟这样的地方，万星商会怎么可能错过。
　　按理说他有云家给的天火线索，也有剑君给的地图，直接进九阳墟找天火就行。
　　但这只是最理想的情况，现实做起来其实是很麻烦的。
　　他必须要考虑有可能存在天火的那片区域，在九阳墟中的危险程度如何，去那里探索的人多不多。
　　以及是否已经有人得到了天火这些情况。
　　云家多年以前发现的天火踪迹，时光流逝，被其他人得到也不稀奇。
　　还有九阳墟中一些极度危险的禁忌区域，他也要知晓，等进去之后要避开。
　　这些情报，就需要他去打探。
　　进入这样的险地，提前做多少准备工作都是不为过的。
　　过了一会儿，周清离开了这里，直接往位于紫阳区的万星商会去了。
　　九阳城很大，这是古老的雄城，占地面积实在是非同小可，比中天城还要大。
　　只是九阳城并不是用那些可以吸热、降温的特殊材料建造的，又因为临近九阳墟，所以城中的温度不低。
　　到了万星商会之后，周清先随意地逛了逛，发现这里售卖的宝物档次不低，九阳墟中的一些特色产品也不少。
　　逛了一会儿之后，周清的目光落在了一本书册上，然后叫来万星商会的人，用银子买下了这本书。
　　这是一本介绍九阳城内部情况，以及九阳墟中一些公认的，所有人都知晓的事情的书，算是一本九阳“百科”。
　　这对周清来说，倒是刚刚好，且并不贵。
　　都是广为流传的消息，万星商会只是把它整理起来，所以也不可能卖高价。
　　九阳百科拿到手后，周清找了一个地方先翻阅了一遍，将里面的内容熟记于心，对这里已经有了一个具体的了解。
　　然后他找上了万星商会的人，见到了一个管事。
　　以他表面上炼骨境的修为，自然是不可能见到这里的分会长的。
　　“贵客有什么需要？”
　　李姓的管事是一位洗髓武者，不过人却很客气。
　　洗髓境接待炼骨境，在待客之道方面，万星商会真是没得说了，很妥帖。
　　“我想了解一些消息。”周清说道：
　　“万星商会应该做这方面的生意？”
　　李管事微微一笑，“只要是生意，我万星商会都做。”
　　“贵客请说。”
　　其实九阳城中，还有一个地方也卖情报，赤阳区中有一个九阳联盟，是由各大势力共同经营的。
　　那里就专门发布任务，售卖情报。
　　和城门口处的公示栏相比，在那里发布任务会有一定的保障，九阳联盟的人会做保。
　　但周清更信任万星商会的信誉，所以他来了这里。
　　那本九阳百科上写得清清楚楚，九阳联盟背后的势力之一，灵阳湖就在其中。
　　这让周清信个鬼。
　　那种地方人多眼杂，你打探了什么情报，说不定下一秒就传出去了。
　　万星商会在这方面，好歹是有操守的。
　　“我想知道，以往是否有人在九阳墟中得到过天地异火？如果有的话，是什么火焰？在哪里得到的？”
　　“贵客不是询问现在九阳墟中哪里有天地异火，所以这份情报价格并不高，稍等，我这就去为你查询。”
　　李管事起身离开，如他所说的那样，周清需要的情报是以往发生过的事情，并不是请他们去找一朵还存在的火焰。
　　这种情报对万星商会并不难收集，也不会贵。
　　周清静等了一会儿之后，李管事回来了，手持一块玉简，递给周清。
　　“贵客想要的信息都在里面，请看。”
　　周清接过玉简查看，倒没有急着付钱。
　　谁还敢赖万星商会的钱？
　　“四百年前，上任灵阳湖龙君在白阳墟纯白之森中得到一朵白炽火，带回了灵阳湖……”
　　“九百年前，焚天宗炽火道人在青阳区一座无名高山之巅发现一朵青阳神火，带回了焚天宗……”
　　周清心中松了一口气，云家发现的天火，并没有被人发现收服。
　　起码明面上没有，暗地里有没有人偷偷发现并带走，那就不是周清可以决定的了。
　　不过，灵阳湖里面也有天地异火？
　　嗯……有些心动。
　　灵阳湖注定是敌人，他没法不心动。
　　像焚天宗这样的势力，得到天地异火就得到了，人家的东西，与周清无关。
　　但灵阳湖……
　　好兄弟阳腾既然舍得送他一份龙髓，那么应该也舍得送他一份火焰吧？
　　等以后有机会，看看能不能干他一票。
　　李管事问道：“贵客对这份情报可满意？”
　　“很满意。”周清点头，又说道：
　　“我还想了解一些其他的情报，是……”
　　周清又把自己其他的诉求说了出来，万星商会底蕴雄厚，皆能满足。
　　等周清准备付款时，李管事却突然说道：
　　“如果贵客准备在近期进入九阳墟的话，务必小心，每年年初的九阳墟，不太太平。”
　　周清微怔，想起了刚才的九阳百科上记载的一件事情。
　　“李管事是说，九阳潮？”
　　“看来公子也对此有所了解，那是我多嘴了。”
　　周清摇了摇头，“还要多谢李管事提醒。”
　　我也是刚从你们这里卖的九阳百科中了解到的。
　　不过，看来这位李管事是看出来，我是一个新人了啊……
　　周清想了想，问道：“李管事，不知道有没有关于九阳潮的，更多更进一步的情报？”
　　问完这个问题后，周清反应过来。
　　也可能这位李管事并没有看出自己是刚来的，只是因为时间恰好，所以提一句九阳潮，让自己多买一些情报，给他冲冲业绩……
　　九阳百科上，只是简单地提及了一下这九阳潮。
　　每年年初，九阳墟中就会爆发出一股热潮，在这股热潮下，九阳墟的自然环境会远比平常的时候恶劣，并且里面的各种活着的危险，也会变得极为活跃。
　　整个九阳墟的危险系数，会更上一层楼。
　　但同时，在九阳潮下，也会出现一些平常不可见的宝物，所以哪怕危险，也会有更多的人冒着危险进入九阳墟。
　　而九阳潮，会整整持续一个月。
　　从一月初开始，到一月中旬来到顶峰，后面则是逐渐衰落，直到结束。
　　周清除非等一个月，到二月的时候再进九阳墟，不然肯定避免不了九阳潮，谁让他是现在来这里。
　　可他不可能在九阳城等一个月时间的，那太浪费时间了。
　　李管事点头，又递给周清一块玉简。
　　果然是有备而来啊！
　　在周清查看玉简信息的时候，李管事也说道：“置身于九阳潮中，若是修士未达日游境，那么哪怕是夜晚，也不可魂魄出窍，不然魂魄必定会受到灼烧。”
　　“每天正午，是九阳潮最为强烈的时候，到时候尽量找一遮掩，将自己藏入其中。”
　　“在九阳潮中，武者的真元会缓慢消耗，这一点是重中之重，不能忘记恢复真元。”
　　“……”
　　最后，周清心满意足地离开了万星商会，他的目的，基本都达成了。
　　他也在万星商会里面买了一些东西，据李管事介绍，有些东西进入九阳墟之后能够给人提供不小的帮助。
　　比如一种粉末，能够驱逐绝大多数九阳墟中的低级虫蚁。
　　又比如一种药液，可以大幅度隔绝九阳潮带来的高温。
　　周清回到了住处，拿出剑君给他的九阳墟地图，回忆云家告诉他的一些信息，在地图上寻找着，然后周清的指尖落在了地图上的某一个位置。
　　“有危险，但在我可以承受的范围内，前提是不发生意外情况。”
　　“就是这片区域，虽然很少有人去，但也不是完全没有，要注意其他人……”
　　“还有这九阳潮，更是不能忽视的问题，必须要谨慎对待。”
　　思及最后一点的时候，周清眼神凝重。
　　这是九阳墟中的天灾。
　　理清所有事情后，周清在房间里面留下了一样东西，然后便离开了。
　　他留下的，是一件指路信标，有这件信标在，那么他无论在九阳墟中的什么位置，都能感知到九阳城的方向，这样就不会迷路了。
　　周清走出了九阳城，再度融入夜色之中，被黑暗所吞没，再也不见踪影。


第四百九十二章 暗阳
　　周清是从另外一个方向的城门出城的，如今越是走，他便觉得炎热。
　　有热浪滚滚而来似的。
　　如果是凡人，那么在这样的地方恐怕会觉得正在接近火海，是不可能继续往前走了的，身体根本无法承受。
　　除非有什么宝物护身，或者和高手一起，不然的话基本没有凡人会来九阳墟。
　　尤其是每年之初，九阳潮爆发的时候，这种环境更是极端的恶劣。
　　能热死人，不是简单的说说。
　　凡人太过脆弱，环境有所变动，就可能会给他们带来种种难以抵御的伤害。
　　不过对修行者来说，虽然会觉得有些烦躁与炎热，但还在承受范围之内。
　　在路上，周清也能遇见准备去九阳墟的人，以及从对面走来，刚刚回来的人。
　　夜晚对于这里来说，并不意味着休息与宁静，依然会有人活跃，只要到了脏腑境，黑夜和白天的区别已经不大了。
　　甚至晚上在一些人看来，反而是更好的时机。
　　周清能看见，一些从九阳墟那边走过来的人脸色很沉重，身上有血迹，缺胳膊少腿的情况也不是没有，更甚者是被其他人抬着回来的，奄奄一息。
　　可见这些人在九阳墟里面并不如意，遭遇了大危险，不知留下了多少同伴的性命才能活着出来。
　　但也有不少人神色淡然，完好无损地走了出来，不管有没有收获，起码命是保住了。
　　当然，不管是各种情况，都没有人把高兴写在脸上，表现出一副我有大收获的样子。
　　谁会蠢到这样做，不抢你抢谁？
　　要乐也得是进城之后自己偷着乐。
　　“这位兄弟，你也要进入九阳墟？”
　　有人走过来和周清搭话，说道：
　　“我看你是一个人，不如和我们一起进去，互相有个照应？”
　　他们一行有四人，和周清一比，可以称得上是人多势众。
　　“多谢你的好意，不过不用了。”周清拒绝了。
　　然后一个人继续往前走，那四人也没有来纠缠他。
　　联手组成一支小队，一起探索九阳墟，这是在这片土地上一直都有的事情。
　　好处和坏处，都很明显，不必多说。
　　实际上在万星商会的时候，李管事就说过，如果他愿意的话，可以给他找一支队伍，一起进九阳墟。
　　有万星商会做保障，绝对是信得过的队伍，不会出现一些恶劣之事。
　　只需要周清给钱就行。
　　这一点周清还是相信万星商会的，只要有钱，能从万星商会买到世上绝大多数东西。
　　一支可以信赖的队伍，显然不难。
　　不过周清自然是拒绝了。
　　在有明确目标的情况下，同伴只会影响他的发挥。
　　且就算是可以信赖的队伍，在诱惑力足够大的情况下，能不能继续信赖，那也说不准。
　　万星商会的交易周清都拒绝了，更别提路上遇到的路人队伍。
　　一路行走，周清表面上看起来沉默不语，其实暗地里也在和安琅交流。
　　安琅的作用，在这個时候就凸显出来了，能让周清有个说话的伴。
　　“公子，我怎么没感觉到热啊？”
　　周清翻了个白眼，你从鬼居里面出来再说这话。
　　真是睡着说话不腰疼。
　　鬼居内部，是不受外界影响的，起码炎热或者寒冷这样的气候影响不到里面。
　　那些极其恐怖的力量如何，就不好说了。
　　而他的鲲分身，此刻已经缩的很小了，依附于他的袖口上，无人察觉他身上还带着一只异兽。
　　作为生活在虚空中的异兽，鲲分身的隐蔽能力着实很强。
　　它如果待在一个地方，收敛所有气息，那么就仿佛和空间融为一体了似的，根本感知不到。
　　起码周清在九阳城转了半天，是没有人把目光放在他袖口处的。
　　一会儿之后，周清眼前出现了一片奇异的景象。
　　大地在散发着灼灼白光，连土壤都是白色的，半空中甚至还有着白色的波纹，犹如海浪一般，源源不断地从更深处扩散而出。
　　这就是九阳墟中的白阳墟，也是靠近九阳城的险地入口。
　　九阳墟之所以会被分成九块区域，正是因为如果你横穿这片险地的话，那么每走过一大片面积的疆土，脚下大地的颜色都会发生变化。
　　犹如一张被一分为九的扇形统计图似的。
　　当然，只是比喻，九阳墟整体并非是一个完美的圆形。
　　白阳墟，大地的颜色就是白色的，青阳墟，大地则是青色，其他的废墟，也是土如其名，与各种颜色一一对应。
　　这样的奇景如何出现的，根源是什么，已经无从考究了。
　　只知道这方险地第一次被发现的时候，就是这个样子，世人也就给它起了九阳墟这个名字。
　　周清要去的，可能存在天火之地，便是暗阳墟，那里是一片深沉的黑，他需要横穿数片区域，才能抵达那里。
　　九阳墟九片区域中的危险，并没有高下之分，每片区域中都有堪称是禁地，生灵难以踏足的地方。
　　也有危险性比较低，可以被大众探索的区域。
　　越往深处走，就越危险，无论是哪一片区域都是如此。
　　不过九片区域，自然也有不同的。
　　孕育出的宝物，或者九阳墟的本土生灵种类，都会因为大地颜色的不同而发生变化。
　　周清走近白阳墟，正常的土壤和白色的土壤泾渭分明，一步之别，却是天地之差。
　　据说，漫长岁月以来，九阳墟一直保持着同样的大小，面积既没有扩张，也没有减少。
　　曾经有人试过把正常的土壤覆盖在九阳墟边缘，但这样的行为并没有用处，那些土壤用不了多久会被九阳墟的力量同化。
　　也有人试过搬运，把九阳墟的土挖走，但一直挖到很深的地方，颜色依然独特，最终只好放弃。
　　甚至有人试过，以强大的力量毁灭这里，想将九阳墟平掉。
　　而他以毁灭对待九阳墟，九阳墟自然也以毁灭回报他。
　　那时，惊天动地的毁灭之力自这片废墟中升腾而起，直接把试图毁灭者给击杀了，连灰都不剩一点。
　　但奇怪的是，当时在九阳墟中冒险的生灵，却没有受到任何伤害。
　　这都让人不得不猜测，九阳墟是不是活着的，有灵智。
　　不过这也是好事，如果会搞连坐，那借九阳墟杀人也太容易一些了。
　　总之，这是一片很神奇的区域，似乎要永远存在下去一般。
　　周清踏上白色的土地，周围的温度又有了一个明显的提升。
　　而空中那些白色的波浪，看似如潮水，但去触摸的话，却什么也摸不到，仿佛根本不存在一样。
　　可望而不可即，正是如此。
　　源源不断的白色波纹，似潮水，又似气焰，这正是每年年初会出现的九阳潮。
　　这个名字对现在的景象的形容，可谓是非常的贴切。
　　没人知道这九阳潮的根源是什么，它每年都会出现，从不失约，持续了漫长时间。
　　这源源不断的浪潮，也不会对人产生冲击感，让人有迟滞感，行动自如。
　　九阳潮仿佛是一种光线的变化，但它也确确实实对人有影响。
　　置身九阳潮中，身体会有明显的干燥感，似乎水分在快速流失。
　　长此以往下去，会让肉身很疲惫。
　　同时周清的真元，也被这九阳潮所引动，不再平静。
　　如李管事所说，在九阳潮中待着，会持续的消耗你的真元。
　　就好像在这不绝的波纹中，你的真元也被冲刷走了一样。
　　这个幅度并不大，但却是不会间断的，一天不离开九阳墟，九阳潮一天未停，这种消耗就会一直存在。
　　且伱在这里的动作越大，所处的位置越深，一刻不停的消耗也就越大。
　　迄今为止，都没有研究出来可以避免这种消耗的办法，哪怕你是彻地境武者来这里也是这个待遇。
　　这其实是非常重大的问题，不容忽视。
　　现在周清刚进来还好，如果在这里待个几天，那可能会耗尽真元。
　　到时候如果遇见意外，那就很危险了。
　　在这种险地，永远都是危险先宝物一步而来。
　　不过真元问题对周清来说，倒还好。
　　他上个月在宝箱里面开出来过一种丹药，可以作为第二个气海来使用，自己的真元用光了，可以用丹药里的。
　　周清给这种丹药起名为二元丹。
　　有二元丹在，哪怕他真元被九阳潮消耗的很大，也有充足的真元可以应对可能遇到的麻烦。
　　周清往白阳墟里面眺望了一下，因为大地会发光，故现在可以看的距离还是挺远的。
　　更里面，有骸骨，有兵器碎片，有碎石，有坑洞，也有倒在地上的枯木。
　　那些枯木上，还有白色的火焰在燃烧着。
　　那其实并不是真的火焰，算是九阳墟力量的显化，如果带出九阳墟，就会直接熄灭。
　　隐约见，还能听见一些不知道是什么东西发出的吼声。
　　周清看了一会儿，收回目光，直接往左边去了，没有深入。
　　他要去暗阳墟，最好的路线就是在边缘的时候直接横穿数片区域抵达那里，安全性很高。
　　要是先深入白阳墟再行横穿之事，那岂不是自找麻烦。
　　九阳墟边缘，以周清的实力来说很安全，所以他走的可谓是轻松自在。
　　偶尔也会遇见其他人，不过大家都是各自戒备着分开。
　　一般来说，在这样的边缘地带很少出现厮杀，哪怕有人图谋不轨，就是靠黑吃黑谋生的，也不太会在这里动手。
　　这里太容易跑了，转头就能回归正常世界，很容易遇见其他人。
　　除了特殊情况，其他的时候哪个坏人做坏事的时候，不想神不知鬼不觉呢？
　　而周清这样，在边缘地带横穿区域的人也并不见。
　　不同的区域会有不同的特色宝物，横穿而过去寻找一事，再正常不过。
　　所以周清的行为并不突兀。
　　一段时间后，大地变为了紫色，空中的九阳潮亦是如此，有了变化。
　　他踏入了另外一片区域。
　　“要是可以飞行就好了。”
　　周清心中叹息，步行是真的麻烦。
　　九阳墟中并没有让人飞不起来的力量存在，你想飞就能飞。
　　但在那本九阳百科中特意提起过，如无必要，尽量不要在九阳墟中飞行，尤其是九阳潮期间。
　　飞行，会让你的消耗暴涨到一个极为恐怖的地步，力量流失的非常迅速。
　　最重要的是，一旦飞行，那么就会引来很多危险。
　　有一些危险本来是不会出现在边缘地带的，但如果你飞了起来，那么它们就会找来，不可测的情况太多。
　　这是前人用生命摸索出来的道理。
　　听人劝，吃饱饭，周清自然不会犟着来。
　　“公子，好安静啊。”
　　安琅的声音在周清耳边响起。
　　“因为没人会在这里大声说话。”
　　周清的目光一直在打量着四周，观察着这里的情况。
　　岂止是没人在这里说话，多数修行者进入九阳墟，都只是传音行事，尽量少的发出声音。
　　飞行与吵闹，都有可能引来很多危险。
　　“其实这种环境，对于一些人来说，是非常适合修炼的，堪称宝地。”
　　“那些修炼火道功法的人吗？”
　　“他们算是其中之一吧。”
　　周清说的没错，有些人对自己比较狠，是苦修士一般的角色。
　　他们会常年待在九阳墟，不去冒险寻宝，而是专门找一个隐秘的地方苦修，磨砺魂魄与肉身。
　　如果能坚持下来，会取得超越自身本身天赋的成就。
　　九阳墟的存在本身，就是机缘。
　　能够孕育出各种宝物，并让它们自由生长，这里的天地元气、灵机有多浓郁，可想而知。
　　不过在这里修炼太苦也太危险了，很少有人能够坚持下来。
　　其实周清突然对安琅说这句话，完全是因为自身的情况有感而发。
　　在九阳墟、九阳潮这样的恶劣环境下，他体内的九窍金丹，真龙血魂石释放自身力量的效率，更高了。
　　如他和人战斗，这两件神物会在短时间内释放大量力量一样，现在被这样恶劣的环境侵蚀，神物也有了反应。
　　九阳潮在消耗真元、侵蚀肉身，那么神物就更快的释放能量，弥补消耗。
　　这一来一去，反而起到了锤炼之效果。
　　解决九阳潮消耗的方法找到了！
　　那就是拥有一颗九窍金丹或者一块真龙血魂石……
　　什么，你没有？
　　没有怪我喽？
　　不过，为了这么点好处让周清留在这里苦修，那显然是不现实的。
　　他去玄都观能够得到更大的收获，有更大的进步。
　　那些选择在九阳墟苦修，终年不离开的人，是因为这里真的特别好吗？
　　还不是因为他们没有更好的选择！
　　你要让他们加入顶尖道统，看看他们是不是还愿意留在这里当苦修士。
　　真有背景的人，除非是要修炼一些东西，不然谁会来这里苦修啊。
　　在和安琅有一搭没一搭的交流中，在天微微亮时，周清终于踏足了一片深沉黑暗的土地。
　　暗阳墟，到了。
　　这里给人的感觉与前面的区域有所不同，举目望去，让人心中有些不舒服。
　　因为边缘地带很少有其他东西存在，所以目光所及之处，基本都是黑色，有些压抑。
　　他讨厌黑色。
　　还好这只是土壤的颜色，如果是皮肤的颜色，那他就更讨厌了。
　　周清又抬头看向天空，此时黑夜隐去，天空露了出来。
　　九阳墟的天空和外面的天空也有所不同。
　　头顶的天空上，有着层层火烧云，并且颜色各异，无比绚烂，仿佛是地面颜色的倒映、混合一般。
　　这是只有在九阳墟才能看见的奇景，由地及天，皆透露处不俗。
　　这样的天与地，长存不变，已经存在于这个世界漫长岁月了。
　　周清感叹一声，“不知道是何等力量，才造就出了这样的一片险地。”
　　这些景象不是最重要的，最重要的是如此奇景可以维持漫长的时间而不散。
　　仙境高手也不能长存。
　　有的时候，永恒不变所代表的东西，要比强大的力量更为难以揣测。
　　周清往暗阳墟深处进发，警惕性提高到了极致，以防可能存在的危险。
　　他路过了一根燃烧着黑火的枯木，一缕真元倾泻而出，看上去已经无比腐朽，仿佛一阵风就能吹坏的枯木并没有溃烂。
　　还是周清继续用力，枯木才彻底化为齑粉。
　　这里的东西，都比较古怪。
　　若是在外面，一缕真元足以炸碎一棵几人才能合抱住的古木。
　　“看起来也并没有多少危险啊，安静的仿佛来旅游一般。”
　　安琅偷偷的嘀咕声音响起。
　　“安全一些难道不好吗？”
　　周清无语，死鬼，好的不想，净想坏的是吧？
　　但接下来周清没走几步，他就停下了脚步，他感觉脚部阵阵发凉，完全不像在九阳墟的感觉，低头一看。
　　竟然有一双漆黑的手从地下伸出，死死地抓住了他的脚踝！
　　周清一个激灵，连忙抬腿甩动，然后竟然把一个全身漆黑，面容模糊，散发着黑烟的人形生物从地底拉了出来，然后被他甩飞了出去。
　　周清定睛一看，然后大怒。
　　特么的，黑鬼，找死！


第四百九十三章 墟灵
　　“呼！”
　　黑色的犹如鬼影一般的生物又直直地冲向周清，其双脚离地，飘行速度极快，带起阵阵风声。
　　一层黑芒包裹了拳头，周清直接轰向鬼影，连九阳潮都泛起了波澜，被大大的影响了。
　　“轰！”
　　一拳轰在鬼影身上，直接把它给打散了，但非常诡异的事情立马发生。
　　鬼影化作了烟雾，又向周清身上依附而来，想要将周清整个人裹住。
　　这种鬼影，就像打不死一样！
　　但周清神色冷静，并不慌乱。
　　世上哪有打不死的东西？
　　起码这个鬼影不可能有这样的神通。
　　赤红的气血弥漫而出，反而将大量黑色烟雾倒卷、包裹。
　　然后气血蒸腾，发出了嗤嗤之音，那些黑色烟雾开始逐渐减少，最终被横扫一空。
　　气血铺开，再也没有任何鬼影的痕迹，而后气血收入周清体内。
　　周清皱眉，“这墟灵，果然诡异。”
　　这种怪物，在九阳百科里面也有记载，是九阳墟的本土生灵，外界没有，如何出现的，也不得而知。
　　无边天墟之中也可能有，不过那里太遥远，暂时和周清没有关系。
　　墟灵形态各异，有人形，也有非人形，它们不是血肉生灵，但却也不是魂体，究竟是一种什么样的生命体，九阳百科里倒是并没有提及。
　　从刚才那只墟灵的表现来看，就可以知道这是一种和正常生命截然不同的东西。
　　而墟灵最大的特征，就是难杀。
　　拳轰腿踢，刀劈剑刺，都很难一次性杀死它们，只会把它们打散，随时可以重聚，又或者以分散的姿态继续对敌。
　　如果被烟雾形态的墟灵覆盖全身，那么就会被它全面侵蚀，肉身会被墟灵占据，而魂魄则是会被直接墟灵吃掉！
　　被墟灵占据的肉身，会随着时间的流逝而逐渐干瘪，最终消失一空，连骨头都不会留下，仿佛被墟灵消化了一样。
　　而有先例证明，每消化一具生命体，都会让墟灵的实力有不小的进步。
　　想要杀死墟灵，要么就一次又一次的打散它们，一直到它们到了极限，直接崩溃。
　　要么就以一些手段将其困住，然后以力量不间断的炼化灭杀，最终让它们泯灭蒸发。
　　总之，只能以水磨功夫来杀死它们，不像面对其他的敌人，砍头戳心就能取其性命，这就不是一种可以轻易杀死的生物，生命力极度顽强。
　　而墟灵可能出现在九阳墟中的任何地方，飞天遁地，皆能做到。
　　深处、边缘地带，都有可能出现，不过九阳墟外面，从来没有发现过墟灵，好像这种怪物只能在这片废墟活动。
　　不仅是外面进来九阳墟的修行者是墟灵的目标，就算是在九阳墟内部生存的蛮兽，也会被墟灵袭击。
　　这是一种只针对生命的奇异怪物，你如果把一具傀儡放在墟灵面前，傀儡是不会被墟灵攻击的。
　　可以说是生命之敌，专门吞噬生命的怪物。
　　一只攻击力差不多是脏腑境的墟灵，炼骨武者想要彻底击杀都要费一番功夫。
　　至于更弱的墟灵……
　　没有比脏腑境更弱的墟灵了，起码到现在为止被人发现的墟灵中，没有更弱的。
　　墟灵，绝对是修行者进入九阳墟之后最不想遇见的危险之一。
　　既难缠，又抠搜。
　　杀死一只蛮兽还能得到些血肉材料，可费好大劲杀死一只墟灵，什么都不会有。
　　就像刚才，黑墟灵毛都没有留给周清一根。
　　这种东西，仿佛就是一团非实质的聚合物诞生了意识，没有任何具备存在性质的组成的部分。
　　而墟灵实力的高低，凭借着漫长岁月积累下来的经验，现在的世人大概已经总结出规律了。
　　单色墟灵，是最弱的，攻击力在脏腑境左右，不过算上强悍到匪夷所思的生命力，单色墟灵的整体实力自然不是普通脏腑武者能比的。
　　双色墟灵，大概是炼骨级别。
　　比如暗阳墟里面的墟灵，一般都是黑色的，可有的墟灵却进化出了第二种颜色，和另外八片废墟之一的颜色。
　　这样一来，它的实力就会暴涨。
　　拥有了其他区域的颜色，对墟灵来说就是打破桎梏的超级进化。
　　三色墟灵，攻击力差不多是洗髓左右，然后以此类推下去，四色真血，五色彻地，六色通天……
　　六色墟灵，就是有记载的最强墟灵了，在九阳墟，从来没有出现过六色以上的墟灵。
　　再说了，就算真的出现过，也不可能有消息传出来的。
　　遇到六色墟灵，通天武者，碧落修士也要逃之夭夭，要是真遇到那不存在的七色墟灵……
　　除了等死以外，也没有别的选择了。
　　周清继续往前走去，映入眼帘的景象也有了变化。
　　最边缘的地带，那基本就是一片平坦，偶尔有枯木横倒，碎石洒落。
　　但往前走一些之后，就会有更多的景物出现。
　　燃烧着火焰的树林，模样千奇百怪，犹如奇观一样的石群，开裂的大地，干涸的河床……
　　“呖！”
　　一道尖锐的鸣叫声突然在天空中响起，然后周清便看见一只全是覆盖着黑色火焰的怪鸟从远方飞来，直接向他俯冲。
　　怪鸟长有利爪，并且足足有六只利爪，但身上却没有羽毛，反而是如狗一般的毛发，并且身上还有着一个个鼓包，背后还拖着一条蛇尾。
　　鸟首上有尖喙，但最上方却是犹如鸡冠一样的红色肉质物，眼睛竟是犹如蛇一般的眼睛，鸟嘴张开时，还有蛇信吐出。
　　这玩意，画风突出一個古怪。
　　强烈的劲风犹如刀割一样，感受怪鸟的气势，周清对其势力有了大概的判断。
　　俯冲到周清上方时，怪鸟伸出利爪，想要将周清抓上天空。
　　周清重踏地面，形如鬼影，瞬间便躲过了这一次空袭，然后纵身一跃，直接抓住了怪鸟，狠狠一扯，直接让它不再稳定，疯狂挣扎。
　　“砰！”
　　最终，怪鸟竟然被周清狠狠地甩到了地上。
　　“咚！”
　　又是一脚下去，周清直接踩在了怪鸟的脖颈上，顿时让它咽气了。
　　“一只初入炼骨境左右的蛮兽，也敢来主动袭击我。”
　　实在是太放肆了！
　　这种怪鸟虽然长的奇怪，但它终究是蛮兽，不是墟灵。
　　杀墟灵需要费功夫，可杀一只初入炼骨的蛮兽，那真是轻而易举。
　　“公子，这只蛮兽长的好怪啊。”安琅的声音响起。
　　“九阳墟里面的蛮兽，就是这个样子的。”
　　周清打量着蛮兽，这幅尊容，实在是让人不敢恭维。
　　他怎么觉得，这种生物，就好像是经受过辐射一样……
　　从九阳百科中得知，九阳墟里面本土的血肉生命，基本都是怪模怪样的，和正常生灵与众不同。
　　据前人推测，这种异变，应该是受九阳墟力量影响的原因。
　　和周清所想的辐射，其实也大概是一个意思。
　　周清的精神力在怪鸟身上一番感应，然后取出一把上个月从宝箱里面开出来的武兵小刀，割开怪鸟腹部的一个位置。
　　一颗黑色的珠子露了出来，被他拿出。
　　“这就是九阳墟特产的蛮兽兽珠？”
　　周清略做感应，兽珠里面果然蕴含着一股不俗的火焰力量，以及气血力量。
　　“倒也是好东西，是一种不错的修炼资源。”
　　周清将这颗兽珠收好。
　　九阳墟蛮兽的异变，不仅体现在外表上，内部也有变化。
　　正是这种兽珠。
　　外面的正常蛮兽，除了少部分特殊种族以外，是不会孕育这种像“内丹”一样的东西的。
　　但九阳墟蛮兽，兽兽体内皆有珠子，蕴含了不菲的气血之力，以及火焰力量。
　　前者其实就是蛮兽自身的血肉精华所汇聚，而后者，则是蛮兽长年累月待在九阳墟，吸收大量这里的火元气所致。
　　在九阳城，兽珠也是一种硬通货，既可以卖钱，也可以当做钱来使用。
　　但从蛮兽身上得到兽珠，也是有代价的。
　　那就是蛮兽的尸体，变得没有丝毫价值。
　　墟蛮兽的血肉精华都在兽珠里面，它们的躯壳你就算带出去，也没有人收。
　　这种被九阳墟力量侵蚀导致变异的肉身，如果吃了那对人体反而是有害的。
　　用周清的理解来说，那就是吃了核辐射食物……
　　不毒你毒谁？
　　所以墟蛮兽和正常蛮兽相比，也算是有得有失吧。
　　当然，再怎么失，猎杀墟蛮兽也比猎杀墟灵要划算太多了。
　　不管怎么样，墟蛮兽身上好歹能够有所收获，但墟灵可真就是铁公鸡。
　　正常蛮兽虽然没有兽珠，但它们的血肉却是大补之物，使用之后可以补充元气，缓慢增强肉身，壮大气血，效果也和兽珠类似。
　　只不过兽珠见效快，却比较暴烈，蛮兽血肉见效慢，却比较温和。
　　可如果让选择的话，多数人其实还是会选择兽珠。
　　见效快，也意味着能有更多的时间去进步。
　　不过，周清看着地上的怪鸟尸体，却陷入了犹豫中。
　　按常理来说，这玩意是不能吃的。
　　可他这个月有一个鲲分身，分身还有一个吞噬的天赋……
　　根据鲲分身自带的传承信息来看，除了虚空中存在的少数东西它不能吃，其他的都可以消化。
　　所以，这具辐射鸟尸，好像有搞头？
　　好歹是虚空异兽，炼骨大成的境界只凭肉身就能和洗髓大成比肩，应该不会出问题吧？
　　再说了，周清相信，虚空那样的环境，肯定要比九阳墟更加高级且恶劣。
　　他能来九阳墟，但却去不了虚空，这就是最好的例子。
　　如果能物尽其用，那自然是最好的。
　　不过有一点周清不太确定，那就是鲲分身吞噬东西的时候，他本体这边会不会有感觉。
　　要是味觉同步，那他觉得还是不吃为好。
　　他可不想尝一尝怪鸟的味道啊。
　　于是周清先做了一个试验，喂了鲲分身一种味道很甜的药材。
　　吞噬天赋，启动！
　　药材下肚之后，进入了鲲分身的体内空间，然后立马就被消化了，一小丝能量融入鲲分身体内，没有掀起半点波澜。
　　而周清本体这边，也没有任何感觉。
　　周清眼睛一亮，明白了一些东西。
　　“我这个分身以吞噬天赋消化东西，并不是真的吃，而是直接分解消化，不会有其他感觉。”
　　无论是难吃还是好吃，鲲分身都感觉不到，只有能量多寡的区别。
　　“并且我虽然掌控着分身，但它那边的感觉，显然是不会传递到我这里来的。”
　　鲲分身受伤也好，濒死也罢，所有感觉只会在那具分身上出现，影响不到周清。
　　察明此点后，周清就放心了。
　　他切下怪鸟的尾巴，将其烤熟之后喂给鲲分身。
　　虽然吃什么他都没有感觉，但好歹也是自己的分身，有条件的话还是尽量吃熟食。
　　茹毛饮血，也不能当着自己的面搞。
　　而之所以只吃尾巴，是为了看看鲲分身到底能不能无视这种辐射的影响。
　　九阳百科中记载，吃下墟蛮兽的血肉后，如果是量少，那么会让自己非常难受，乃至于有真气暴乱，肉身疲惫的后果。
　　但花费一些时间就能慢慢恢复正常，不至于致死。
　　但如果吃多了，那立马就会暴毙。
　　以鲲分身的实力，吃一根尾巴，肯定没问题。
　　果然，兽尾进入体内空间后，立马就被消化了，渣都不剩，化做能量被吸收。
　　而鲲分身没有任何异常出现，视辐射如无物！
　　周清心中一喜，不愧是我的分身，就是强啊！
　　他立马将整具鸟尸都烤熟，然后鲲分身变大，直接一口吞下。
　　鬼居里的安琅看见这一幕，直接愣住了，然后惊声道：
　　“公子，你不要命了？这东西也能吃？”
　　周清笑着摇头，“你不懂。”
　　怪鸟的尸体被轻松消化，没有给鲲分身带来任何负面影响。
　　好极了，虚空异兽，就是给力！
　　因为鲲分身只能存在一个月的原因，所以周清一开始是不打算花大力气培养它的。
　　这个月不计代价的喂它一些宝物，可一个月后金手指刷新了，他简直亏到姥姥家了。
　　反正等他离开九阳墟，这个月大概率就是在赶路中渡过的。
　　培不培养鲲分身，问题都不大。
　　但现在既然它能够消化墟蛮兽的肉身，周清自然不介意顺势而为。
　　不给鲲分身吃，这些蛮兽躯体他也没有其他用处。
　　最大程度利用一切资源！
　　消化了一具墟蛮兽躯体的鲲分身重新变小，回到周清的衣袖里，一直到周清又走出去很远之后，它都没有任何异常。
　　可见，这种常人服之大坏的血肉，对鲲分身来说确实是没有任何坏处的。
　　金手指给力嗷。
　　兽珠他要，血肉他也要！
　　但周清没走多久，便见远方又飘来一道黑影。
　　又是墟灵！
　　依然是黑色的墟灵，虽然生命力顽强，但显然是不可能在周清手上逃走的。
　　只是在灭杀了这只墟灵之后，周清的眉头却紧紧地皱起。
　　他遇见墟灵的频率，有些高了。
　　虽然他只遇见了两次墟灵，好像称不上多，但从李管事给他的信息来看，一些人进入九阳墟好几次，也不一定能够遇见一只墟灵。
　　墟灵的数量和墟蛮兽以及其他危险相比，是非常少的。
　　不然的话，如果墟灵到处都是，那以它的难缠和诡异程度，谁还敢进九阳墟？
　　一个短时间内打不死的敌人，可以轻松拖死你！
　　正是因为数量少，所以外面的人才有机会进来冒险。
　　可他短时间内，却遇见了两只墟灵，这无疑是很古怪的。
　　把别人一个月遇到的墟灵，都在这会给遇了！
　　这样的异常，让周清心中蒙上了一层阴影。
　　希望只是我运气差吧……
　　如果不是运气差，那要么就是九阳墟发生了什么变故，导致墟灵数量增加，要么就是这些墟灵，是冲着周清来的。
　　不管是前者还是后者，都不是好消息，尤其是后者……
　　“呼！”
　　突然，大地中突然有炽热的火焰喷涌而出，就在周清前方的位置。
　　周围的温度在刹那间暴涨，让周清赶紧刹车，连连后退。
　　望着突然燃烧，将他前路隔断的火海，周清抹了一把汗。
　　差点就被烤熟了。
　　这就是九阳墟中的另外一种类型的危险。
　　自然灾害。
　　和墟灵，墟蛮兽相比，这种危险要更加诡异莫测，防不胜防。
　　无论是精神感知，还是瞳术，都不可能提前洞悉这样的危险，主打的就是一个出其不意。
　　且这种危险，也是没有规律的，也不按规律出牌。
　　九阳墟的危险程度是由外至内逐渐提高，但这种来自九阳墟本身的陷阱，却并不一定会遵守这个规律。
　　也可能在边缘地带，直接降下一场席卷一切的“天火”，将所有事物都焚烧殆尽。
　　实在是太过莫测，无法预料。
　　这样的危险，和墟灵一样让人讨厌且不想遇见。
　　周清小心翼翼地避开前方的火海，继续向前。
　　在这里，谨慎是出门装备。
　　但过了一会儿之后，周清又停下了脚步，神色彻底变了。
　　天空之中，又出现了一只墟灵，这次是一只两色墟灵，堪比炼骨境，而生命力只会更加顽强。
　　两色墟灵对他来说不是什么大问题，肯定杀不死他，敢出现在他面前，那就是死路一条。
　　但这是他遇见的第三只墟灵了，接二连三的遇到，这背后的意味，令他心寒。
　　周清觉得，自己大概率是被墟灵盯上了。
　　两色墟灵从天空中坠落，直冲他这里而来，周清脸上露出勉强的笑容。
　　“问个问题。”
　　“你们这些怪物到底看中了我身上哪一点？”
　　“我改行不行？”
　　墟灵没说话，两色墟灵也不会说话，它只想要占据周清的身体。
　　下贱！


第四百九十四章 围追堵截
　　两色墟灵色泽浓郁，不再是像雾气一样，犹如墨汁。
　　它直冲周清而来，要带走他的生命。
　　但周清不急不忙，袖中飘出鲲分身，然后鲲分身陡然变大，张开巨口。
　　竟然一口将两色墟灵吞了进去！
　　体内空间中，两色墟灵出现，不停的跃动，想要冲出去，但渐渐地，它开始融化，最终消散一空。
　　这就是虚空异兽！
　　只有鲲分身想不想吃，没有能不能吃。
　　活的死的，在吞噬天赋面前，其实都没有什么区别。
　　所以对于极难杀的墟灵，周清从来就不畏惧，哪怕是遇见他现在应对不了的怪物，鲲分身也能一口吞了，强行消化，只是时间长短的区别。
　　想要不被消化，要么就别被鲲分身吃进去，要么就打破它的体内空间，强行冲出来。
　　但哪怕是显圣洗髓级别的墟灵，也显然没有打破空间的本事，哪怕只是一个小空间。
　　进了“肚子”里面还想翻天？
　　外面的修行者畏之如虎的墟灵，在周清这里并不难对付。
　　鲲分身的吞噬天赋，对这种怪物是很克制的，哪怕一次性来很多，也可以全都吞了，四千立方的体内空间可以装很多墟灵。
　　卤水点豆腐，一物降一物。
　　但就算有鲲分身这一对付墟灵的立器，周清的神色也没有放松多少。
　　短时间内连续遇见三次墟灵，这意味着应该是他在吸引这些怪物。
　　现在还好，可随着他继续深入，遇见的墟灵就可能越来越多，越来越强。
　　总会超过鲲分身极限的，到时候……
　　周清不明白这些墟灵到底是为什么盯上了自己，只好继续向前。
　　幸好这个月刷出的金手指是鲲鲲，给自己增添了一份强大的战力。
　　要是这个月刷出一个【梦中证道】，那九阳墟之行的难度，恐怕得翻倍，甚至还不止。
　　接下来，周清走到了一片湖泊处，暗阳墟中，连湖水都是黑色的，犹如承载了一湖浓墨一般。
　　而湖面上，燃烧着一层淡淡的火焰，看起来极其诡异。
　　黑湖阻拦住了前路，无比广大，想绕都绕不开。
　　九阳百科中对这片湖有记载，名为暗阳湖，想要去往更深处就只能渡湖。
　　不能飞，那么就只能游过去，亦或者是以船只横渡，且还不能是普通船只，不然经受不住湖面火焰的炙烤。
　　需要是以九阳墟中树木为原材料制作成的船只，才能承受湖火的烧烤，成功渡湖。
　　但船只只是能够成功渡湖的要求之一，还有其他障碍，阻碍你抵达对岸。
　　周清空间戒指里面有这种船，在了解到暗阳湖的存在后，他特意在万星商会买的船。
　　打量四周，周清也看见了其他的三方冒险者。
　　一方和他一样，是独行者。
　　另外两方都是小队，一队有五人，另外一队有四人。
　　算上他在内，四方人都在湖边，只是彼此间距离隔的很远。
　　大家都发现了对方，并没有交流的打算，各自做着自己的事情。
　　在九阳墟中，除非是偶遇认识的人，不然很少有人会冒然和陌生人接触。
　　真有陌生人突然和你接触，那你得小心了。
　　他们图的可能不是别的，就是图你的命。
　　周清沿着湖边走了一段路，准备看看哪里是风水宝地，最终选定了一個位置，准备拿出船只放下去。
　　“噗！”
　　突然，有东西从黑湖中冲出，离周清近在咫尺。
　　又是一只两色墟灵！
　　周清面如寒霜，真是没完没了。
　　【太白】瞬间出鞘，横斩而过，直接如切豆腐一般，将这只两色墟灵斩成两半。
　　但它立马又重组身体，张嘴一吼，就是黑青两色火焰汹涌而出，直扑周清而来。
　　剑光闪烁，连火焰都被斩开了，远超这只两色墟灵的速度与力量再次让它在剑下零碎，其生命依然没有走到尽头。
　　堪比炼骨境的两色墟灵，根本不是寻常炼骨武者能够对付的。
　　而周清这里的变故，也引起了另外三方人的注意。
　　“是墟灵，那人被墟灵袭击了。”
　　“两色墟灵！那人实力真强啊，两色墟灵被他压着打。”
　　“墟灵难杀，他的真元和力气却是有限的，现在又是九阳潮，这人真倒霉。”
　　“……”
　　那两支队伍窃窃私语，而那个独行者则是看了周清一眼，便直接驾舟离开了。
　　没过多久，那一支四人小队也走了。
　　遇见墟灵的又不是他们，和他们无关。
　　唯独剩最后一只五人小队，还在湖边观望着这里。
　　小队中，一个矮小如孩童，但面容却比较成熟的男人低声说道：
　　“这人看起来只是炼骨大成左右，对付一只两色墟灵，就算能杀死，恐怕也会是两败俱伤。”
　　“大哥，怎么说？”
　　他们离周清很远，自是不可能看清周清具体的境界，只能根据周清的表现来判断他的实力。
　　能够压着一只两色墟灵打，实力起码也得是有炼骨大成的，这还要那只墟灵不太强，不是接近三色墟灵的水准才能做到。
　　五人的中间，站着的是一个中年男人，长相普通，但眼神却颇为阴厉，他盯着周清那边看了一会儿，摇了摇头。
　　“敢一个人进九阳墟的，不是傻子就是有两把刷子的，他看起来很年轻，就有这样的实力，恐怕不简单。”
　　“没有什么好处，不必去招惹这样的人，我们最主要的目标，还是那片殿宇，尽量不要节外生枝，保存好自己的力量。”
　　“到了那里，争夺会不少，没有明确的好处便没有必要在其他地方浪费力量。”
　　“大哥说的对。”另外一个衣着清凉，露脐显腿的风情女人附和道。
　　队伍中，一个书生打扮的青年笑了笑，说道：
　　“嘿嘿，虽然没有必要主动去招惹他，但我们可以等等，如果他死在了那只墟灵手上，我们也能给他报仇嘛。”
　　“一只两色墟灵，我们五个人对付起来，那肯定是没问题的。”
　　这只五人队伍最后一人，是一个老头，他只是看了周清那边一眼就不再关注了，此刻也一直没有发言。
　　而这五人队伍，则一直站在这里没有离开，似乎采纳了书生的意见。
　　周清在和两色墟灵厮杀时，自然也不会忘记关注其他人。
　　在看见两方人纷纷离开，唯独五人队伍没走，还不时张望他这里之后，周清眼绽寒光。
　　在九阳墟中，要将所有人都假想为敌人，这里没有规矩，没有律法。
　　实力就是唯一的道理。
　　在别人与怪物厮杀的时候，站在远处观望的，基本都可以视作图谋不轨。
　　或许的确有人心怀善意，准备着路见不平，拔刀相助。
　　但你敢赌吗？
　　赌他们不是坏人？
　　不过周清并没有去管他们，依然专心的杀墟灵。
　　一剑又一剑，这墟灵都不知道被周清劈烂几次了，依然生龙活虎。
　　究竟是什么样的力量造就出了这种怪物啊！
　　九阳墟中最不想遇到的危险之一，名副其实。
　　杀死一只墟灵，基本上自己也真元枯竭，体力耗尽了，根本无力再去应对其他麻烦。
　　而周清也发现，以兵器击杀墟灵，基本是比较节省力量的一种方式。
　　如果用真元磨炼这样的方法，那损耗会远胜使用兵器。
　　并且幸好这种级别的墟灵，是不会什么神通的，只会操控与自己身体颜色对应的火焰，以及凭借着近乎不死的躯体与人厮杀。
　　终于，当周清最后一次将墟灵粉碎，它再也没能重组，彻底的灰飞烟灭。
　　感受了一下体内剩余的真元，周清微微摇头。
　　这种怪物，简直是孽畜！
　　服下一颗丹药，真元快速恢复，疲惫的肉身也得到了滋养，过了一会儿之后，周清看了一眼五人队伍，就直接拿出自己买的船只，丢在湖上，驾舟而去。
　　说是船，其实也就只可以容纳两三人，小微型船只。
　　那个具备了成熟风情的女人看见周清离开，说道：
　　“这人实力不弱，在炼骨境中是高手了。”
　　矮小男人说道：“大哥和甘老可是洗髓境，我们也都不比他差。”
　　中年男人点头，“既然他不需要我们的帮助，那便不必去招惹他，我们也走吧。”
　　他们的船只要比周清的大一些，毕竟要承载五个人。
　　小船快速地飘向湖对面，周清仔细观察四周，盯着湖面，以防发生其他的意外。
　　“畜生，找死！”
　　不一会儿，有动静从远方传来，周清扭头一看，便看见那一队人被一只巨大的螃蟹蛮兽给袭击了，正在杀兽。
　　收回目光，周清依然划着自己的船。
　　这就是暗阳湖的第二种危险。
　　这片漆黑的湖面之下，可不是什么也没有。
　　水蛮兽的存在，从来是渡湖者需要头疼的问题。
　　而这时，周清发现自己前方的湖面突然波动了起来，似乎下面有什么东西在游动一样。
　　这让周清的神色有些凝重，他感知到了一股旺盛的气血，与凶悍的气机。
　　是水蛮兽。
　　很快，那股水波就看见了周清。
　　“哗啦！”
　　一只白骨蛇头从湖中冲出，直接探向周清。
　　不是，脑子都没有了还能活？
　　周清心中的念头漫无边际，但手上的动作却不慢，【太白】狠狠的刺出，直接与白骨蛇头硬碰硬。
　　“卡擦！”
　　蛇头顿时炸裂，但蛇身竟然还能活动，直接缠向周清。
　　而这个时候，他也看见了这条蛇的全貌。
　　此蛇的体型并不大，也就和他前世的那些蟒蛇差不多，并且蛇身看起来也很正常，没有异变。
　　直到周清看见了蛇尾……
　　见鬼，本来应该是蛇尾的位置，竟然是另外一颗三角蛇头！
　　这竟然是一条独特的双头蛇，难怪刚才那颗头都已经是白骨了蛇还活着。
　　蟒蛇欺身而来，想要将周清缠住然后勒死，那在蛇尾部位的蛇头也张开血口，袭咬而来。
　　周清神色不变，冷静的挥剑而出，直接劈在蛇身上面。
　　怪蛇嘶鸣，就想扭转身子，但周清又是一拳打在蛇头上，直接把它头都给打歪了。
　　【太白】横转，又一次劈在了蛇身上，这次直接一剑两断，剑身再转，又劈在蛇头位置，直接将蛇头砍了下来，掉入湖中。
　　蛇身这下终于停止了挣扎，彻底死去。
　　白骨蛇头，只是一个摆设。
　　周清抓住无头蛇身，挖出兽珠，阳火燃烧，直接把蛇给烤熟，喂了鲲分身。
　　一气呵成。
　　兽珠的位置并不是固定的，没有在只在墟蛮兽脑袋里面的说法。
　　它可能出现在墟蛮兽任何一个部位。
　　解决掉怪蛇之后，周清继续往前驶去，而另外一边的那五人也解决了袭击他们的螃蟹。
　　一般来说，敢横渡暗阳湖去往更深处的修行者，对自己的实力都是自信的。
　　除非在这里被墟蛮兽围攻，不然的话，很少会在墟蛮兽手上出意外。
　　而九阳墟树木制成的船只，除了能抵御湖面黑炎以外，还能在一定程度上迷惑湖下的墟蛮兽，减少被袭击的概率。
　　所以被墟蛮兽围攻的情况，也很少出现。
　　暗阳湖，就将弱者阻碍在了外面，深入不了暗阳墟，像是一次筛选一样。
　　在暗阳湖，最危险的东西不是墟蛮兽，甚至不是墟灵，而是这片湖泊本身。
　　如果运气极其差，那么就会遇见湖中的自然灾害，那是最致命的，会将人吞噬进暗阳湖中，再也无法浮出来。
　　天地本身的愤怒，是最难抵御的。
　　不过这样的倒霉蛋很少。
　　周清显然不可能是这样的霉比，他的运气向来很好。
　　至于被墟灵盯上，这显然不是运气的问题。
　　接下来的水路，也有墟蛮兽袭击，不过都被周清一一解决了，最终周清成功抵达了对岸，将小船收好，等他回来的时候，这船还要用的。
　　游泳也能渡湖，但水下墟蛮兽的存在，显然让游泳渡湖的方式变得极其困难，危机重重。
　　重新踏足陆地，这种感觉令人心安。
　　没有在渡湖的过程中遇见墟灵，更是一件令周清比较开心的事情。
　　他看了那支五人队伍一眼，然后便直接离开了，往自己的目的地那个方向而去。
　　他们并没有拦截周清，可见并不是那种莽撞之辈。
　　换而言之，挺有脑子的。
　　走了一小段路之后，出现了一片沼泽地，并且沼泽地上，竟然还有一些露出了部分轮廓的建筑。
　　如屋檐，如瓦片……
　　很明显，这里曾经有文明的存在，只是被埋葬了。
　　周清看见这一幕，并不惊奇。
　　九阳墟中并不是只有天地自然之景物，里面的很多地方都有着大片大片的建筑废墟，九阳百科里面有着不少的记载。
　　以前，甚至有人在那些建筑废墟里发现了宝物，发现了一些白骨。
　　可见，在这里还没有变成九阳墟之前，是有人在这里生活，乃至开宗立派的。
　　只是一夜之间，所有都尽数毁灭，只剩下一片燃烧着火焰的废墟。
　　不同于无边天墟那里，已经确定是天命宗的山门所在，九阳墟这里曾经的主人则比较神秘。
　　哪怕有人在这里得到了一些东西，却也没能摸清这里以前属于何人何派，无边天墟那边也没有相关的记载。
　　虽然两片废墟是同一夜出现的，但后世并没有找到它们之间的联系。
　　但是所有人都确定，两地之间，不可能毫无关联。
　　不然的话，为什么天命宗毁灭，只有这里跟着出问题？
　　怎么天月郡，天海郡没有出现这样的地方？
　　周清观察了一下这片沼泽地，依然有黑色的火焰在燃烧，还有一些地方在咕咚咕咚地冒着泡。
　　谁也不知道这片沼泽地下藏着多少墟蛮兽。
　　九阳百科中有说，渡过暗阳湖之后再遇到的墟蛮兽，实力会有一个不小的提升。
　　周清找了一片比较干硬的区域，小心的开始前进。
　　但在他走了一半的路后，周清又停下了脚步，面露无奈之色。
　　在他右面，最为泥泞的地方，一颗头颅浮现，一黑一白两种颜色的眼睛盯着他。
　　又是一只两色墟灵。
　　这只两色墟灵头颅以下的身体全部埋在沼泽里，只有头探了出来。
　　周清往前走，两色墟灵的头也跟着移动，目光一直落在他身上。
　　周清很想说一句，别跟着我了，我是你们永远也得不到的男人。
　　“呼！”
　　周清迈步狂奔，比风还要快，想要快速通过这片沼泽地，在这里和墟灵战斗，他太吃亏了。
　　要是陷入沼泽之中，那又是另外的麻烦。
　　两色墟灵的头在沼泽上开始移动，追逐周清。
　　明明肉身处于沼泽这样的环境，但它的速度竟然没有丝毫的减弱。
　　“吼！”
　　这突然爆发出的动静，也惊动了沼泽地里的墟蛮兽，它们纷纷咆哮出声，钻出沼泽地。
　　但在看见那颗墟灵头颅后，这些墟蛮兽竟然十分默契地向着远处逃离。
　　这是奇景，蛮兽竟然也有怕的东西。
　　但墟灵在九阳墟，就是一切生命的敌人。
　　不过这倒是省去了周清的一重麻烦，起码不会被墟灵与蛮兽围攻。
　　“轰！”
　　沼泽地轰然炸开，然后墟灵直接飞了起来，扑向周清。
　　周清左手一甩，继续向前狂奔，只留给了墟灵一张深渊巨口。
　　你想吃我？
　　怎么不问问我想不想吃你！
　　留下鲲分身吞吃墟灵，周清一阵狂奔，终于出了沼泽地。
　　从鲲分身那边传来的消息中，墟灵已经进了它的肚子。
　　“第四次了，直接杀死这种怪物，真是便宜他们了。”
　　周清恼怒不已，思考着该怎么给墟灵一个不一样的死法，他先让鲲分身暂时不要消化墟灵。
　　但这时，前方出现了五道人影，挡在了周清前面。
　　周清停下脚步，一一看向那五张脸。
　　只听拦路者中的一人，问道：
　　“伱身上……有什么吸引墟灵的地方？”


第四百九十五章 先天挖矿圣体
　　“你身上……有什么吸引墟灵的地方？”
　　这个问题，周清其实也想知道他究竟是为什么，会如此吸引墟灵。
　　可此言一出，周清也明白，这五人是真盯上自己了，大概率不能善了。
　　他能迅速反应过来，自己遇见墟灵的频率不正常，其他人如果也目睹了他多次和墟灵相遇，自然也能察觉到古怪之处。
　　无论是湖边墟灵，亦或者是沼泽墟灵，并不是说它们本身就存在于那里，任何人路过都会被它们攻击。
　　更大的可能是它们特意赶来这条路线的。
　　墟灵并没有固定的地盘，或者说整个九阳墟都是他们的地盘。
　　但凡对九阳墟稍微有些了解的人，在知道周清的情况后都会生疑。
　　这小子，身上该不会是有什么吸引墟灵的东西吧？
　　可以吸引墟灵的东西，那能差吗？
　　正如周清所想的那样，这支五人队伍就是在远处察觉到了这里的动静，于是就派那个矮个男人观察了一下，发现有墟灵在追逐周清。
　　然后矮個男人就跑回去，把这件事情告诉了其余四人。
　　短时间内连续遇见两次别人可能一年也遇不见的墟灵，有古怪！
　　于是乎这个五人小队立马做出决定，来沼泽地的出口处堵截周清，一探究竟。
　　五人队伍中的首领，也就是那个中年男人，本来是不想招惹不必要的人，横生枝节。
　　周清所表现的，是一个实力不错的炼骨武者，这种实力如果想逃跑，那还需要费一番手脚。
　　毕竟之前在暗阳湖那里，双方还是隔着一段距离的，若是追逐，难免会闹出不小的动静，吸引来一些其他的危险。
　　此刻还是九阳潮期间，更让意外情况出现的可能性大了一些。
　　他们之前不动手，不是怕周清，是觉得没必要，不值得。
　　环境的限制，让弱者有了一定的腾挪空间，要是在外面，炼骨大成的武者，五个人一人一刀就能劈得渣都不剩。
　　最主要的是，一个炼骨武者的空间袋所具备的价值，不值得他们冒险。
　　这位五人中的大哥做出了理智的选择，他的队员也很听话。
　　可以说这只五人队伍，是聪明人。
　　但问题也在于他们的聪明上，察觉出了周清的不对劲。
　　墟灵只会对有生命的东西动手，那么这人身上能够吸引墟灵的东西，会不会就是那种蕴含着极为浓郁生命力的宝物呢？
　　这种宝物的用处和价值，那可就太大了。
　　一个炼骨武者的空间袋不值得他们在九阳墟中冒险，但可能存在的，能够吸引墟灵的东西，就完全值得。
　　从之前他们有过趁火打劫的念头来看，就知道这五个人不是什么好人，这样的事情做过恐怕不止一次了。
　　如今利益超过了风险，他们又做出了聪明的选择。
　　干他这一票！
　　一个炼骨武者罢了，就算冒险，也在承受范围内！
　　真的得到了这样的宝物，哪怕会吸引来墟灵，大不了他们五个先把宝物送出去。
　　多人队伍面对墟灵，起码安全是无忧的。
　　书生打扮的青年问道：“这位兄台，可否告知我们原因，墟灵为什么会来寻你？”
　　那个矮小男人威胁道：“小子，交出你的空间袋还有空间戒指，不然的话，你会被你身后的墟灵撕碎。”
　　侏儒一样的人如此称呼周清，思之令人发笑。
　　“既然你们知道有墟灵在背后追我，那你们还不逃？”
　　周清说道：“难道你们认为，墟灵会放过伱们？”
　　“杀了你，再杀那只墟灵，也是一样的。”
　　“小哥，不要反抗，我会很温柔的。”那具备成熟风情的女人笑得花枝乱颤。
　　周清暼了她一眼，不知廉耻，还来发骚。
　　我可是学习过离骚的。
　　周清轻轻叹息，“只怕你们想要的东西，我给你们，你们却没命拿。”
　　他没问这五个人为什么要截杀他，也没问能不能算了，大家各回各家。
　　在这样的地方，劫道杀人需要理由吗？
　　不需要。
　　这是法外之地，是无人区！
　　“呼！”
　　这时，有狂烈的风暴自周清身后刮起，排山倒海，折木压地。
　　然后一只巨兽从后方的沼泽地飞了出来，气势恐怖至极，让地面的火焰都暂时熄灭了。
　　周清回头一看，面色大变，立马朝着那五人冲去。
　　“各位，这只蛮兽，刚才直接击杀了那只墟灵，现在正是大家精诚合作的时候！”
　　“不把这只蛮兽解决了，你们就算杀了我，也带不走我身上的东西！”
　　那五人也是神色大变，被这只巨兽的气势所慑。
　　他们队伍里有两位洗髓武者，但和这只巨兽相比，竟是显得有些孱弱。
　　“这是什么蛮兽？！”
　　成熟女人惊呼一声，这未免也太大了！
　　“该死，这小子竟然祸水东引！”
　　“大哥，怎么办？”
　　“跑！”
　　中年男人一声令下，然后率先跑路。
　　这恐怕的气势，简直快到洗髓境的顶峰了，不是他们可以对抗的。
　　更别提这里还是九阳墟，和这种恐怖蛮兽做战，动静肯定会大到无边。
　　到时候会吸引来什么恐怖的东西，谁也说不准。
　　截杀周清轻而易举，对抗这只蛮兽，那就是不自量力了。
　　六人都在狂奔，巨兽在身后追。
　　周清看着前面五人，脸上是冰冷的笑意。
　　得罪了我还想跑？
　　关门，放鲲！
　　本来在他后面的鲲分身突然消失了，然后再次出现时，竟然去到了最前方，那个中年男人的旁边。
　　遁空！
　　在这样的空间手段面前，想要逃跑，简直就是痴人说梦。
　　而那个中年男人则是大骇，什么东西啊，怎么就突然出现在我旁边了？
　　是兽还是鬼啊？
　　鬼也没有这样子的吧！
　　“你为什么追我？！！”
　　离你最近的不是那个人吗？怎么不去杀他？
　　鲲分身身体甩动，虽然庞大无比，但速度却并不缓慢，反而快到没边。
　　再加上刚刚遁空来到中年男人身边，这份距离实在太近了，近到他根本来不及躲避。
　　“轰！”
　　简直就像是山塌地陷一般，中年男人直接就被甩了出去，浑身爆响，骨骼尽断，血流如注，身体都直接扭曲了。
　　他犹如破布一般飞了出去，然后重重地砸在了地上，还留有一口气，但却已经变成了废人，动也动不了了。
　　在刚才的奔逃中，周清已经看清这些人的境界了，两个洗髓境，都只是初入。
　　另外三人，两人是炼骨大成，一人大概在炼骨极致左右。
　　这样的实力，纯以周清的武道修为，那肯定是应对不了的。
　　但没有关系。
　　他有值得信赖的鲲鲲。
　　巨兽堵在了前方，一击就将一位洗髓武者撞到濒死，那四人深深的惊骇。
　　到底是什么种族？
　　然后四人四散而逃，根本不管其他人了。
　　哪怕是本为同林鸟的夫妻，大难临头也是各自飞。
　　更别提这些因为一些原因组合到一起的人了。
　　而周清倒是停在了原地，没再继续逃跑了。
　　我害怕，我逃命。
　　我装的。
　　鲲分身再次消失，遁入空间之中。
　　到它下一次出现，就会把一个人重创到濒死的地步，毫无反抗能力。
　　这些人的速度都很快，你要让周清追，那肯定是不可能每个人都追上的，必定会有人逃了。
　　哪怕他再突破一个小境界，可以战胜这些人，但人家一心想跑，还真不可能团灭他们。
　　可在鲲分身面前，逃跑只不过是一种奢望。
　　你再快还能快得过空间之力？
　　然后鲲分身又来到了周清这里，它将周清……
　　一口吞下了。
　　若是其他人看见，只会以为周清已经葬身于兽口。
　　鲲分身又一一飘过其他五人，他们都消失不见，最后鲲分身飘荡着离开，瞬间缩小，直接就感知不到了。
　　在鲲分身的体内空间，五人正躺在周清面前，各个看起来都很凄惨。
　　而在体内空间的一个角落里，那只两色墟灵则被困在那里，无法脱身，却也并没有被鲲分身消化。
　　这是周清故意如此。
　　鲲分身对体内空间的控制是很强的，并不只是单纯的能够储物。
　　还能将这个空间分成一个个“格子”，将人困在格子里，脱身不得。
　　在体内空间，鲲分身能够运用更多的空间能力。
　　周清居高临下地俯视着这五位武者。
　　刚才他们还拦在他的前面，风轻云淡的想要窥探他身上的秘密，浑然不将他放在眼里。
　　也是，五个打一个，肯定是信心满满的。
　　可就是那么短的时间，却是两极反转了。
　　他依然活蹦乱跳的，可这五个人，却再也跳不起来了。
　　“你，你和那只蛮兽是什么关系？”那个中年人问道。
　　其每说一句话，都有血沫冒出。
　　周清笑了笑，“追杀与被追杀的关系，这不是很明显吗？”
　　“不必废话了，想必你们也不是第一次在九阳墟里面杀人夺宝，当你们做出这样的决定后，就该清楚会承受什么样的代价。”
　　周清话落，直接取走了中年男人的性命，然后又是其他人，一一杀死。
　　直到那个成熟女人，她不想死，所以她哀求道：
　　“饶我一命，我没想杀你，我也不赞同他们对你出手，我都是被逼的。”
　　“你放过我，我可以侍奉你，我可以做你的奴隶。”
　　这个女人的手还能动，她拉了拉，出现了雪子，竟是搞这一套。
　　周清看着浑身鲜血的女人，微微摇头。
　　“真是丑陋啊。”
　　“哧！”
　　一剑递出，生命终结。
　　五具尸体，横陈于此。
　　周清收走他们的魂魄与空间器具，然后把他们的尸体扔了出去，阳火落下，这五具尸体成为了九阳墟中的五捧灰烬，随风飘扬。
　　火葬，挺时髦的。
　　他当然是不可能让鲲分身吞噬这五个人的。
　　鲲分身是异兽，可他是人，怎么可能做出这样的事情。
　　之所以要把这五个人带进体内空间再杀，那是因为不想让他们死的那么单纯。
　　给他们死在九阳墟蛮兽手上这样的认知，未免太便宜他们了。
　　想不到吧，其实这一切都是我做的！
　　周老爷心善，不希望敌人死不瞑目。
　　而他在体内空间做这些事情，是为了防止可能被人窥视到。
　　也可能不是人，而是九阳墟中的特殊怪物。
　　他不想暴露鲲分身和他的关系，所以直接让鲲分身把他们六个都干掉，那就天衣无缝了。
　　当然，周围未必有什么怪物在窥视，但小心一点总是不错的。
　　周清看着已经被自己镇压的五具魂魄，微微摇了摇头。
　　一个错误的选择，就可能丢掉自己的生命。
　　他开始搜魂，这些人应该都是常年混迹在九阳墟的，应该可以给周清一些非常有用的情报。
　　有些情报，是买不到的，只有亲历者才清楚。
　　但在搜完那个中年男人的魂魄后，周清的神色就有了变化。
　　“从地底浮出的殿宇？”
　　周清有些惊奇，中年男人的记忆中有一件颇为有意思的事情。
　　不久前，暗阳墟中某个位置的大地突然震动翻滚，最后裂开了，然后一片殿宇竟然露了出来。
　　那片殿宇保存的很完好，出世之后，还有几道光芒冲出，飞向四方。
　　等后来有人追到那些分散的光芒后，发现这里面是一块块碎片。
　　殿宇的主门户上，就有契合这些碎片的位置，可以推断出，这些碎片大概是钥匙。
　　集齐钥匙，打开门户，当时在场的所有人心中都有了这个共识。
　　而这支五人队伍，就是当时在场的一方，呃，不对，当时这支队伍只有三个人在场，另外两人是他们后面离开九阳墟去找的帮手。
　　那些人约定，不将这个消息扩散出去，可以寻找少量的帮手，但要可信。
　　到时候等钥匙凑齐，便一起进去殿宇中探索。
　　这五人此行正是冲着殿宇去的，可惜在路上动了不该动的心思，命丧黄泉。
　　不过站在他们之前的角度思考，拦截周清的这个选择其实也不能说错了。
　　去殿宇那里探索，竞争无比激烈，会有什么收获，都不好说。
　　但来劫杀周清，收获是稳定的。
　　“突然出世的，不知是什么年代遗留下来的建筑……”
　　周清思索片刻，摇了摇头。
　　殿宇的位置，比可能存在天火的区域还要深，无论怎么说，他肯定都要先去寻找天火。
　　寻找天火结束后是否插一手，那只能后面再看了。
　　说不定等他寻找完天火，那里都已经被探索完毕了呢。
　　这支五人队伍也是不争气，之前连一块钥匙碎片也没有找到。
　　不然的话，周清就可以继承他们的钥匙碎片，他不到，那片建筑就别想开启，那么他去搜寻天火之后，也能来得及赶过去。
　　现在只能随缘了。
　　“这不按常理出牌啊，按道理说我遇到这样的事情，应该会从这些龙套手上收获到一枚钥匙碎片，并且这种碎片还能在殿宇里面起到关键作用，帮我大忙，最后让我得到所有好处……”
　　周清一边嘀咕，一边继续搜魂。
　　这确实不讲道理，怎么我就没有气运之子的那种待遇啊！
　　一会儿之后，周清搜魂结束，也确实得到了许多探索九阳墟的经验，让他有不小的收获。
　　和之前相比，他已经不是九阳墟萌新了！
　　而这五人毕竟是常年混迹在这样的险地里，所以他们的身价也要比正常武者丰厚一些。
　　只是依然远不及周清，多数战利品只能放在空间戒指里面，看看以后有没有用。
　　“五具魂魄去挖矿，又能给我带回来一些黄泉液，可惜都是武者的魂魄，不如修士，不太耐用……”
　　说着说着，周清突然没有了声音。
　　不太耐用？
　　周清心中灵光一闪，立马看向被困在一个角落里的墟灵。
　　他之前就觉得，直接杀死墟灵太便宜它们了，想看看能不能给它们一个别的死法，所以没让鲲分身立马消化墟灵。
　　可现在这五人的魂魄，给了周清一个提醒。
　　墟灵能不能做他的矿奴？
　　我去，如果墟灵可以的话，那真的是最佳矿奴。
　　顽强到需要反复击杀才能带走的性命，还没有智慧……
　　先天挖矿圣体！
　　一具脏腑境的武者魂魄，也就能给他带来一两滴黄泉液。
　　但哪怕是最弱的单色墟灵，论顽强程度不知道是脏腑境魂魄的多少倍。
　　脏腑境武者杀十次，都不一定能杀死一只单色墟灵。
　　就算是最简单的换算，一只单色墟灵如果能进入黄泉，最起码也能给他带来一二十滴黄泉液的收获。
　　更何况，滞留黄泉的时间越长，黄泉液的数量就会越多。
　　如果真的能够进入黄泉，一只单色墟灵能带出头的黄泉液，只会比一二十滴多！
　　越是计算，周清就越是惊喜。
　　真没有比墟灵还适合当矿奴的了。
　　唯一需要顾虑的，就是黄泉之龙只能带魂魄进去，墟灵这个，不知道是什么性质的生命体，能够乘坐黄泉之龙，还是一个未知数。
　　周清走到那个角落，近距离观察墟灵。
　　肉身……肯定是没有的。
　　和魂魄相比，像魂魄，但又不是特别像。
　　周清取出黄泉之龙，决定试一试。
　　他觉得墟灵虽然神秘，但也确实是有可能乘坐黄泉之龙的。
　　催动黄泉之龙，让它将墟灵吸纳进去。
　　没有周清这个主人的允许，黄泉之龙里面的魂魄是不可能出来的。
　　除非它能强行打破黄泉之龙。
　　但打破一件黄泉之器的难度……
　　不用多说。
　　周清持续催动黄泉之龙，目不转睛地盯着它，就见黄泉之龙轻颤，然后消失在了体内空间。
　　真的成功了！
　　周清神色振奋，自己的印钞机，可以全功率运转了。
　　墟灵，来的好啊！
　　而这一次尝试的成功，也让周清摸索出了墟灵的一些特性。
　　这种怪物，恐怕的确是和魂体有关。
　　仔细一想，它们的表现，也的确有几分魂体的样子。


第四百九十六章 地底世界
　　墟灵何来？
　　又是何物？
　　一直都是一个谜，无人真正探查清楚，起码并没有一个能够令人信服的说法在明面上流传。
　　但仔细思考一下，墟灵这种东西，聚散无形，似实似虚，神出鬼没。
　　确确实实的和魂魄有些类似。
　　它的一些表现，魂魄或者鬼魂也同样可以做到。
　　墟灵与魂魄之间存在着某种联系，或是有些相似，那的的确确是可能的。
　　它能够乘坐黄泉之龙，无疑就是最好的，最有力的证据。
　　“九阳墟中孕育出来的一种独特灵魂？亦或者是……那些死在九阳墟中的生灵，魂魄其实没有消散，反而转化为了墟灵？”
　　周清暗暗沉思，同时也在等着黄泉之龙回来。
　　无论是肉身还是魂魄，都是神秘的，蕴含着无穷奥秘。
　　世上没有人敢说自己通晓肉身与魂魄的所有奥秘，仙境高手也不敢如此自大。
　　从孱弱的凡人，一步步修炼进化到匪夷所思的地步，这正是肉身与魂魄神奇之处的体现。
　　生命是世界上最伟大的奇迹。
　　所以如果墟灵真的是另外一种形式的魂魄，那也不是不可能。
　　毕竟九阳墟中的伟大力量，是难以揣测的。
　　“我这也算是一个新发现，可惜解释不清我是怎么发现的，不然整理一下，也能发布一项理论猜想。”
　　“不过也有可能，这一点那些大势力，那些高手其实早就已经发现了，只不过没有公开，也或许是没有足够的证据证明。”
　　周清等了不短的时间，黄泉之龙终于回来了。
　　龙身上，凝结了一层十分厚实的昏黄之霜，太厚了，直接让黄泉之龙都变得臃肿了许多。
　　变成了一头大胖龙。
　　见状，周清心中微喜。
　　要知道如果是将脏腑境武者魂魄送进黄泉，那么一次带回来的黄泉之霜，只有极为稀薄的一小层。
　　现在仅是肉身眼可见的，量就大增了。
　　两色墟灵，果然勇猛。
　　周清取出一个玉瓶，那层黄霜也凝结成液，纷纷滴落，被他接住。
　　他仔细地数着，到最后竟然得到了近百滴黄泉液！
　　一只两色墟灵带给他的收获，比之前那些敌人的魂魄加起来还要大！
　　一個脏腑境武者的魂魄，能给周清带回来两滴左右的黄泉液，炼骨境魂魄则是差不多有五滴左右，洗髓境魂魄大约是十滴。
　　和两色墟灵一比，那就相形见绌了。
　　这个比例，倒是不能绝对代表三境武者之间的魂魄差距。
　　毕竟乘坐黄泉之龙，承受黄泉侵蚀，更多的是看魂魄本身的抗压能力以及是否顽强。
　　而一具正常的魂魄，他是否强大的确和这个方面有关，但肯定不是全部，要考虑到方方面面。
　　再说了，这是武者魂魄，武者又不是以魂魄为主的。
　　所以并不能根据得到黄泉液的数量，就草率的判断炼骨武者的魂魄比脏腑武者强一倍左右，洗髓武者的魂魄又比炼骨武者强一倍左右。
　　同理，修士魂魄和武者魂魄的差距，也不能简单的以能够带回黄泉液的数量做判定。
　　有的修士，修炼的观想法是神山，是汪洋，那么魂魄自然比修炼草木观想法的修士更坚韧，在给周清挖矿这方面，前者会更占据优势。
　　但能说真的比较起来，前者就一定强于后者吗？
　　还有只看神山修士能够采集的黄泉液数量，比对应境界武者魂魄的数量多出多少来，就能下结论说修士魂魄比武者魂魄强多少倍吗？
　　这肯定是不能的。
　　实际上两个对应境界的修士与武者，前者的魂魄到底比后者的魂魄强多少，这是没有一个定论的。
　　因为双方根本就没法比。
　　这不是量的差距，而是质的区别。
　　武者怎么可能和修士比魂魄嘛。
　　脏腑大成，乃至炼骨武者才能较为熟练使用的精神力，修士观想境就能够纯熟运用了。
　　从这点就能看出双方的差距，完全就不是一路人。
　　所以强行计算武者和修士的魂魄差距，是没有意义的。
　　而一只两色墟灵能赚的“钱”，是正常炼骨武者魂魄的近二十倍，洗髓武者的近十倍！
　　他要杀二十个炼骨武者，才能赶得上一只两色墟灵，这其中还有时间成本。
　　催动二十次黄泉之龙和催动一次，所耗费的时间肯定是远超后者的。
　　最主要的是杀二十个炼骨武者……
　　哪有那么多炼骨武者给周清杀，又不是加入天母教了，然后不问缘由的乱杀人。
　　这还只是一只两色墟灵，如果更多的话，也需要更多的炼骨武者魂魄才能匹配收获。
　　真为了收集黄泉液而杀了上百个炼骨武者……
　　明天就得被大齐通缉，后天陆清墨就能得到消息，然后亲自过来抓周清。
　　但墟灵不一样啊，这本来就是没有什么智慧的怪物，杀的多了，反而还是为民除害了呢。
　　且墟灵不会掉落任何宝物，也不会有人和周清竞争。
　　凶恶墟灵（×）
　　完美矿奴（√）
　　如果能够在九阳墟里面多抓一些墟灵，那么他能积累的黄泉液的数量……
　　周清眼睛大亮，那样的场景太美好，只是想想，他都快要笑出来了。
　　这种液体，是黄泉修士才能制造的宝液，他一个日游炼骨境就能源源不断的获得。
　　日子已久，他得发大财。
　　这比得到一些黄泉级别的宝物还要有用。
　　只要黄泉液的数量多了，多数宝物都能买到，只有少部分珍品不可交易。
　　“不知道黄泉之龙凝聚黄泉液的速度和黄泉修士比，是快是慢，如果慢的话，又是慢多少左右……”
　　现在使用的矿奴等级低，一次凝聚出的黄泉液数量应该是比不上黄泉修士的。
　　但以后如果能够抓到一些高级矿奴，那谁多谁少，还真说不准。
　　黄泉修士凝聚黄泉液，是他们修炼时从黄泉中汲取的黄泉之力附带的，跨越了人世与黄泉的壁障，并不是他们亲自进入黄泉凝聚宝液。
　　但黄泉之龙就不同了，它是真进去，没有“中间商”。
　　以后在印钞速度上超过黄泉修士，绝不是妄想。
　　周清将黄泉之龙内部的两色墟灵放出来，现在看去它已经极为虚淡了，哪怕没人动手，也将自然消散。
　　黄泉中的环境，对人世之物来说就是无时无刻都施加在他们身上的小刀，只要在里面，就会受到伤害。
　　可周清看着两色墟灵的目光中，却满是慈爱。
　　他宣布，从今天开始，墟灵就是他的好兄弟了！
　　之前他还埋怨过，墟灵是不是有毛病，怎么会盯上了他，一直来找他干嘛。
　　现在周清只想说一句。
　　来的好啊！
　　现在一想，前面杀死的那三只墟灵，也真是浪费了。
　　不该杀的，应该早些发现墟灵身上优秀的矿奴潜质，然后送它们去黄泉挖矿。
　　不过现在发现也不晚，后面肯定还会不断的有墟灵来找他。
　　虽然墟灵可能出现在九阳墟的各个地方，但这些怪物之间也有自己的规矩。
　　越是深处，那么就越是只有高阶墟灵才能够占据，九阳墟外面一般都是些中低阶墟灵。
　　所以周清倒是不担心，会遇见无法抵抗的墟灵。
　　就算遇见了，也可以直接靠着鲲分身跑路。
　　这个月的这个分身金手指，当真是对他有着极大的帮助，很多时候因为鲲分身的存在，他都直接立于了不败之地。
　　因此，他只希望墟灵来得越多越好。
　　好兄弟如此热情，他也不会吝啬。
　　直接免费送它们去黄泉旅游！
　　这可是修士晋升黄泉时才能享受的待遇，他对墟灵好兄弟，真的已经是好到了极点。
　　我这里有一份待遇非常优厚的工作，包吃包住，薪资丰厚，不过去的话，得先去黄泉做一次体检。
　　体检合格了，那么才能正式上岗。
　　什么？你不愿意？不想干？
　　你不干有的是墟灵来报名！
　　周清离开了鲲分身的体内空间。
　　在刚才他探索墟灵的时候，鲲分身也没有停在原地，而是一直在前进。
　　所以他现在离那片沼泽地已经有一段距离了。
　　取出地图一看，找到自己现在的位置，辨别好方向之后，周清继续前进。
　　到了正午时分，九阳潮突然发生了变化，无比炽烈，竟然让人的肌肤生疼，真元流失的速度暴增。
　　这让周清心中一凛，想到了李管事说的话，不敢大意，连忙找了一个掩体，躲入其中，避免九阳潮的正面冲刷。
　　果然，躲进掩体之后情况就好了很多，肌体不再疼痛。
　　在正午时分，阻隔九阳潮的冲刷，这是九阳墟里的东西才具备的能力，如果是拿外面的东西在这个时候用，那是没用的。
　　当然，如果是高阶法器，或者其他的珍贵宝物，那自然另当别论。
　　看着外面犹如被火海笼罩一样的天地，周清感叹一声。
　　“这样的声势，还真是恐怖啊。”
　　安琅也咋舌道：“感觉如果是没有炼化过太阳之力的鬼魂处于这样的环境，会瞬间就被蒸发。”
　　“差不多吧，夜游修士也是如此，顶不住的。”
　　周清看着外面汹涌的浪潮，只觉天威莫测，不愧是似乎能够亘古永存的险地。
　　连他都感觉到肌体的疼痛，如果是脏腑武者暴露在此时的九阳潮下，那会被活生生冲死。
　　在每年一月，每天的正午时分，九阳墟中都相对比较安静。
　　很少有人、有兽活动。
　　越是深处的九阳潮，就越恐怖，所以哪怕是高手，在这个时候也不会莽撞。
　　至于蛮兽……
　　一开始躲避最烈九阳潮的方法，就是外面的人从这里的蛮兽身上学到的，然后传扬开来。
　　师夷长技以制夷。
　　天地间除了九阳潮的声音，就别无他物了，周清安静地待在掩体里，直到……
　　一只黑青两色的牛形怪物出现在周清的视线中，然后四蹄狂动，冲向他这里。
　　如果说，九阳墟中还有什么东西毫不在乎正午时分的九阳潮，那么墟灵必定是其中之一。
　　看着牛蹄不停践踏大地的墟灵，周清心中实在是复杂。
　　也就只有你这种好兄弟，才会不管天灾人祸，不管何时何地，都来找我。
　　泪目。
　　放心，黄泉旅游，必定给你安排得妥妥当当。
　　牛形墟灵狂冲而来，周清淡定依旧。
　　如果是寻常武者遇见这样的情况，那自然是会被打个措手不及，尤其是此刻还是正午时分。
　　一旦掩体被摧毁，那么就会陷入两难之境。
　　但对周清来说……
　　两色墟灵，送菜罢了。
　　在牛形墟灵已经近在咫尺之际，鲲分身飘了出去，变大膨胀，张开巨口。
　　如果有其他人在场，就会发现一只墟灵竟然主动往一只巨兽口中钻，像是上赶着给人家吃一样。
　　墟灵见到眼前的深渊巨口，自然不会憨憨的直接冲进去，它扭身就想躲开。
　　但是，鲲分身的巨口散发出一股强大的吸力，近在咫尺的牛形墟灵想要避开，已经是不可能的了。
　　此天赋名为吞噬，自然不可能只是吃进肚子后消化掉这么简单。
　　吞天噬地，吸纳一切！
　　隔的远，实力超过鲲分身自然能抵抗这种吸力，但牛形墟灵显然不满足这满足这样的条件。
　　顺顺利利地就进了鲲分身的体内空间。
　　黄泉车票一张。
　　鲲分身飞回周清的衣袖里，而在它的体内空间中，算上刚才那只墟灵，已经有三只墟灵被困在里面了。
　　从沼泽地那里离开后，周清已经走了很长一段时间的路了，收获不菲。
　　都是两色墟灵，每只都意味着近百滴黄泉液，且两色墟灵之间也有高低之分，有的能带来近百滴黄泉液，有的则可能超过一百滴。
　　抓捕这些墟灵，对周清来说是比在九阳墟中得到除天火以外的宝物还要重要的事情。
　　等九阳潮最强烈的时期过去之后，周清离开了掩体，继续往深处走去。
　　墟灵，墟蛮兽，天灾，人祸……
　　这些东西，他在后面的路上都遇见了，不过也都被他一一化解，并没有遇到致命的危险。
　　他和鲲分身加起来，在九阳墟的这一片位置就算是遇见阴神真血级别的危险，也是可以全身而退的。
　　兵器、宝物、阵法等手段，又有同时堪比显圣后期，洗髓大成的鲲分身，确实很有保障。
　　最后，一个巨大的，看起来无边的深坑出现在眼前，仿佛是从高天之上有什么东西坠落而下，狠狠地砸在这里，才砸出了这个大坑。
　　但大坑之中，却并非是深凹的圆形，反而是有着凝结成各种各样的沙堆、石堆，一个个洞窟交错着，里面幽深难测，不知道通往地底多深的地方。
　　像是有一个原始地底城市存在一般。
　　周清的目的地，到了。
　　据云家前辈的说法，这里便是发现过天火踪迹的地方，名为：
　　暗天坑。
　　说实话，九阳墟中，这样的天坑不少，都似是被什么天外来物砸出来的。
　　其他的区域，甚至有不止一个天坑，还需要分别起名。
　　暗阳墟只有这个天坑，倒是省得在起名上麻烦了……
　　“暗天坑，存在着各种具备天外属性的宝物，三色墟灵，洗髓蛮兽，显圣阳鬼横行，甚至还有出现过四色墟灵，真血蛮兽的先例……”
　　回忆着关于暗天坑的情报，周清心中很郑重。
　　这里不是什么善地，对于炼骨武者来说，已经是极其危险的地方了。
　　很少会有炼骨武者来这里，探索暗天坑的，基本都是显圣洗髓境的高手，甚至直接是这等高手组成的队伍。
　　其实在周清没有来到暗天坑之前，就已经遇见了三色墟灵，不过都被他解决了。
　　观察了一下四周，周清并没有发现其他人的踪迹，但暗天坑错综复杂的地底世界中有没有人在探索，这就不好说了。
　　顺着崎岖的小路，周清走下暗天坑，随意找了一个洞口进入其中。
　　暗天坑很大，且里面道路众多，似迷宫一样。
　　周清已经做好了在这里逗留几天的准备。
　　地底世界幽暗，只有黑色的火焰在燃烧，带来了浊暗之光，不过黑暗并不能影响炼骨武者视物。
　　周清小心地行走着，每当遇见岔路的时候，都会格外警惕，生怕转角遇到“爱”。
　　安琅这个时候也不和周清聊天了，怕影响到他，让他分心。
　　天坑下的地底世界中，有些通道看起来是由黑沙构建而成，但却异常的坚固，难以被摧毁。
　　有的通道比较狭窄，只容得下一人通过，有的通道却很宽敞，和九阳墟外面的那些县城道路一样宽。
　　偶尔还会有不知道从哪里来的风儿呼啸，犹如鬼哭一般，吹的人心寒。
　　有时在一些地面，竟然还能够看见熔岩在流动。
　　这种古怪之处，在九阳墟中数不胜数。
　　在周清顺着一条通道走了一会儿之后，他前方竟然传来了乐声，这乐声十分的难听，没有任何节奏，明显是在瞎鸡儿乱奏。
　　这让周清眉头微皱，什么情况？地底演唱会？
　　他看了一下左后方，那里有一条岔道，于是周清想折身回去，避开前方的乐声。
　　在这种地方奏乐，怎么想怎么不正常，能避则避。
　　可周清刚刚后退几步，前方就出现了一队身影。
　　好多人啊。
　　前面竟然出现了一群脚不沾地的存在，周清只是看了一眼，就分辨出了它们的来历。
　　阳鬼。
　　也就是鬼魂，只不过诞生于九阳墟这样特殊的地方，体内阳力要远超过阴力，故被称为阳鬼。
　　而这群阳鬼，有的竟然手持乐器，在不停吹奏着，在它们最中间，则是一张被阳鬼抬着的椅子。
　　椅子上是一个人，只是他面色苍白，眼中燃烧着鬼火，散发着汹涌鬼气。
　　这个存在，竟同时散发着人气与鬼气。
　　人是真人，但鬼也是真鬼。


第四百九十七章 天火爆发，诸尊共寻
　　鬼附身，非常常见的事情。
　　起码在这个世界是很常见的。
　　周清在看见那个坐在椅子上，被抬上着走的“人”第一眼时，就确定了这是鬼附身的情况。
　　被附身者，看其肉身，还是一位洗髓境武者。
　　这就让人有些惊讶了。
　　能够附身洗髓武者的恶鬼，都是不简单的，无论是境界还是手段。
　　而周清看了一下簇拥着附身之鬼的那些阳鬼，其中也有几只阳鬼，弥漫着显圣境的气势。
　　正是给附身恶鬼抬座的那四只恶鬼。
　　周清看见了众鬼，众鬼自然也看见了他。
　　见到他这个活人，有的阳鬼笑出了声，声音阴森可怖。
　　有阳鬼对座椅上的附身鬼说道：
　　“王，是一个活人！”
　　那只附身鬼坐了起来，看了周清一眼，眼中的鬼火大盛，然后又恢复了正常，躺在椅子上。
　　“还以为又能得到一具肉身，却只是一個炼骨武者。”
　　附身鬼懒洋洋地说道：
　　“谁取了他的性命，这具肉身便赏赐给谁。”
　　虽然因为环境原因，这里的鬼魂和外界的有所不同。
　　但踏上修行之路的鬼魂都有灵，有智慧，这一点是肯定的。
　　随着这附身鬼的话落下，不少阳鬼面露狞色，眼神暴戾。
　　但凡是以杀、以夺取来修行的鬼魂，那都是恶鬼，最为残暴，毫无人性。
　　恶鬼漠视生命，非常狠毒，它们根本克制不住内心的狂暴与杀戮。
　　靠自己修炼，不会夺取生命精元来修炼的鬼魂，则是灵鬼，内心清明，并不会被杀意所支配，可以做自己想做的事情。
　　阳鬼因为体内阳力的原因，那更是无比暴躁，是天生的恶鬼。
　　所以这群阳鬼之中，基本不存在灵秀之鬼。
　　此刻得了命令，当即就有三只阳鬼直扑周清而来，要取他性命。
　　热气扑面而来，如果不仔细察看，很难发现热中蕴藏着的一点阴。
　　鬼就是鬼，哪怕出身在九阳墟，本质之中也是阴属。
　　世间没有绝对的纯阳之鬼。
　　哪怕是鬼中之仙，本源之中也还是会蕴含阴性的。
　　“三只差不多只有日游实力的小鬼，也敢龇牙。”
　　周清摇头，头顶显化出一道光轮，天光垂落，三只阳鬼顿时被天光镇压在地面，动弹不得。
　　鬼魂也能做矿奴，这些可都是黄泉液，能够镇压的话，周清不想将它们直接杀死。
　　如果杀死的话，那损失的可都是自己的钱啊！
　　周清没有停手，天光再次扩散开来，直接撒向前方的阳鬼群。
　　“嗯？”
　　附身鬼再次坐直了身子，盯着周清，来了兴趣。
　　“倒是小看你了。”
　　它一挥手，黑火呼啸而出，与天光交锋，嗤嗤之音不绝。
　　最终天光消融，黑火也隐去了。
　　“显圣圆满……”
　　周清眼神微凝，经过这次试探性的交手，洞悉了这只附身鬼的实力。
　　难怪能够附身一位洗髓武者，难怪能让四只显圣恶鬼给他抬椅，这份实力确实不弱，差一步就能晋升鬼尊了。
　　当然，这一步，也可能是一生。
　　晋升阴神，凝练真血都不是简单的事情。
　　叶重在这一步卡了一辈子，就是最好的例子。
　　白天能突破，最重要的原因其实不是【梦中证道】，而是他之前和孟浩他们一起进入黑山，见到山神后得到的机缘。
　　那份机缘，让他有了跨过真血之关的可能，【梦中证道】，让他积累了大量的突破经验，排除了很多危险，最大程度上减少了失败的可能性。
　　显圣圆满，已经是极为不俗的高手了。
　　在暗天坑中，除了极少时候才能遇见的阴神、真血级别的怪物，这已经是第一流了。
　　周清心中有些疑惑，这个级别的阳鬼，怎么会出现在暗天坑的这个位置？
　　他进天坑没多久，应该还在天坑的外围才是，怎么会有显圣圆满阳鬼的踪迹？
　　并且看样子还是“拖家带口”的，似乎是想离开暗天坑一样……
　　“眼力不错。”附身鬼眼中鬼火跳动。
　　“我乃天城鬼王，这里的无上鬼王，我可以给你一个追随我的机会。”
　　“你自裁吧。”
　　周清嘴角抽了抽，自裁吧……
　　他知道这个天城鬼王的意思，让他自裁，以魂魄身追随。
　　但对此周清只想说两个字。
　　“智障。”
　　天城鬼王眼中闪过一丝阴厉之色。
　　“找死！”
　　“阿大，去，杀了他！”
　　为天城鬼王抬椅的一位显圣阳鬼立马领命，飞扑而来。
　　其威势煌煌，令这片区域都有些滞涩。
　　显圣中期……
　　一只抬椅鬼，实力却还不弱。
　　周清的魂魄，然后肉身瞬间消失，天光护体，金光隐现，无比璀璨，整具魂躯明亮无比。
　　“可容纳肉身的空间宝物？”
　　天城鬼王惊呼，竟是一个识货之人。
　　“竟是只是一个日游修士，原来还是一个天才。”
　　“好好好，天才，更有资格作为本王的食物！”
　　此刻周清魂魄出窍，再无束缚，十方天光又是另外一重威力，又有金光神咒隐含，更显强横。
　　一只堪比显圣中期的恶鬼，不用地火印，周清也能一战。
　　见状，天城鬼王眼中，鬼火大盛，似乎对周清的表现非常满意。
　　“阿二，你也去！”
　　又是一只显圣中期的恶鬼飞出，鬼气滔滔，颇为强横，联手共击周清。
　　“你这样的天才，不知道吞吃之后能够带给我多少提升，我很……”
　　天城鬼王话还没有说完，便只觉得身后一凉，有恐怖吸力传来，当即惊骇转头。
　　“什么东西？！！”
　　然后他只看见一个密布通道的黑洞，一口就把他吞以及众鬼全部吞了下去。
　　“鬼王！”
　　鬼阿大和鬼阿二立马惊叫，然后就想越过周清逃跑。
　　叫归叫，但跑还是要跑的。
　　报仇？
　　他们从外面的人类那里知晓了一句话，君子报仇，十年不晚！
　　十年后再来替鬼王大人报仇！
　　但周清就拦在他们前面，又岂容他们逃跑？
　　光芒犹如不朽的屏障，拦截住了两只恶鬼，然后魂力倾泻而出，竟硬生生的逼退了两鬼。
　　两鬼大骇，看着身后离自己越来越近的黑洞，气急败坏。
　　“人族，你疯了？你没有看见后面的怪物吗？！”
　　“人族，你想和我们同归于尽吗？！！”
　　周清神色平淡，理也不理两鬼。
　　一起“葬身兽口”吧！
　　结果自然是符合预期的，一人两鬼皆被吞噬，那只怪物也消失不见。
　　这个位置再次恢复平静，只有周围的狼藉证明了一些东西。
　　体内空间。
　　群鬼被鲲分身分开镇压，处于不同的空间格子中。
　　而在最边缘的角落里，还有七只颜色各异的墟灵存在于此。
　　六只两色，一只三色。
　　这就是他抵达暗天坑之前结识的全部好兄弟了，他们也很期待黄泉旅游。
　　不过他现在得先处理一下这群阳鬼。
　　他来到天城鬼王旁边，看着这只鬼王。
　　来到体内空间里，一只显圣圆满的恶鬼，那就真的是任由鲲分身揉搓了，掀不起丝毫风浪。
　　“这里是哪里？！”
　　天城鬼王不复之前的淡定，有些惊慌，尤其是在他看见安静躺在一个角落里的周清肉身后，顿时明白了一切。
　　那只后面出现的怪物，和这个人族是一伙的！
　　不是什么可以容纳肉身的空间宝物，而是一只奇异的巨兽！
　　周清看着天城鬼王，说道：
　　“通往黄泉的前一站。”
　　“装神弄鬼的人族！”
　　天城鬼王大怒，他爆发了！
　　然后就没有然后了。
　　其爆发的所有手段，都被局限在了封锁困压他的那小片空间里，根本波及不到外面。
　　说实话，一只显圣圆满的恶鬼，就算真的正面碰撞，如果不是那种鬼中天骄的类型，其实也不会是鲲分身的对手。
　　更别提鲲分身还是偷袭。
　　对于显圣洗髓这个领域的战斗，周清在正面牵制，吸引注意力，然后再配合鲲分身的遁空偷袭战术，那就是无解的。
　　接触不到空间的力量，对于遁空根本就无法形成任何有效的防备。
　　除非实力远强于鲲分身，不懂空间之力也没事，大力出奇迹也行得通。
　　并且，哪怕是让周清和这只天城鬼王单独交手，这只恶鬼大概率也不是周清的对手。
　　日游后期的周清，凭借着魂魄根基，与各种道术，大概能和显圣后期的人族修士交锋。
　　但伱要是恶鬼，或者是僵尸……
　　那不好意思，你就得被浩然气克制了，显圣圆满的恶鬼面对浩然气，先天就要弱一头。
　　这是正常生灵不会有的待遇。
　　浩然大手印是一门道术，它是有一个极限的，但浩然气却是一种力量，也是一条通天正道。
　　据说，诸圣之中，有人一开始只是凡人，不炼武，但也不修道。
　　但在顿悟浩然气之后，专修此种力量，最终也登临圣位。
　　这种力量很有前途，不过周清并不知道该如何进行像练武修道一样的准确修炼它。
　　别说他不懂，诸圣书院那边也不是很懂。
　　当世亚圣也只是掌握了浩然气这种力量，并不是以此道登临仙境的，依然是修道练武。
　　诸圣之后，浩然气已经不复曾经的辉煌了，只是相当于一种辅助力量，不再是通天之道。
　　所以在有能够更轻松镇压群鬼的方法时，周清自然不会苦哈哈的去和群鬼死战。
　　真的硬来，那可是五只显圣恶鬼围攻他一个。
　　没必要，真没必要。
　　能下毒直接毒死就下毒，不能下毒就考虑偷袭，实在行不通了，再考虑正面强杀。
　　在九阳墟这种地方，一场战斗并不是简单的只意味着眼前的敌人。
　　战斗的动静可能引来的危险，消耗颇大之后又要面对的敌人，都是不得不考虑的。
　　能避免大战，那就尽量避免，自己的性命才是最重要的。
　　周清有着绝佳的，万无一失的偷袭手段，自然不会非得头铁和五只恶鬼大战三百个回合。
　　更别说，他一直觉得这只天城鬼王，脑子好像有些不正常。
　　但鬼的脑子不正常，这一点恰恰是很正常的。
　　尤其是厉鬼、恶鬼，因为过于残暴凶厉，清明远去，所以做一些在正常人看来觉得无法理解的行为，说出一些无法理解的话，反而是正常的。
　　因为恶鬼的心智被暴虐所笼罩，偶尔不能正常思考，没问题，可以理解。
　　七彩浩然气从周清体内涌出，灌注在天城鬼王身上，让他发出凄厉的惨叫声。
　　“这是什么力量？为何会如此克制我？！”
　　天城鬼王痛嚎出声，周清不理不睬。
　　而在浩然气压制天城鬼王时，周清的力量也趁机进入他的身体。
　　周清准备对这只鬼王搜魂，看看他的记忆。
　　天城鬼王出现在暗天坑的这个位置，有些蹊跷。
　　并且就算没有这点蹊跷之处，周清遇见天城鬼王也不会放过他的。
　　他现在需要一个暗天坑的本地人……本地鬼也行，告诉他一些这里的信息，然后尽快寻找到天火的踪迹。
　　如果真的一寸寸的搜索过去，那太费时间了，不知道需要多久才能得到结果。
　　在这里盘旋数日，花费大量时间，是没有选择中的选择。
　　“搜魂……你休想！”
　　天城鬼王怒吼，疯狂挣扎，但源源不断的，极为克制他的浩然气让他的实力受尽压制，根本无法完美发挥。
　　又是在鲲分身的体内空间之中，天城鬼王根本什么也做不了。
　　不过毕竟是显圣圆满，抵抗能力还是有的。
　　可周清不急，天城鬼王最多也就抵抗一会儿，他这点时间还是有的。
　　“你这样不屈，搞得我好像是什么坏人一样……”
　　周清心中有些古怪，他成虐待鬼王的反派了。
　　没过多久，他便攻破了天城鬼王的防线，开始窥探鬼王的记忆。
　　搜魂窥探记忆，自然是从近往远的顺序，刚刚窥探到天城鬼王的部分记忆之后，周清便面露惊喜之色。
　　他竟然从鬼王的记忆中，直接得到了天火的信息！
　　但马上，周清的神色就又变了，变的凝重。
　　天火的确存在，天城鬼王也知道天火大概在哪片区域。
　　但他之所以会来到暗天坑外围，也和天火有关。
　　时间流逝，周清查探完了天城鬼王的所有记忆。
　　野生恶鬼，自然不会有记忆禁制这种东西，可谓是任由周清索取。
　　放开天城鬼王，收敛浩然气，周清面露沉思之色。
　　好消息，天火在哪里他知道了。
　　坏消息，天火的事情，暗天坑中的其他怪物也知道了，并且已经有怪物守在了那里，其中甚至包括阴神鬼尊，蛮兽兽尊。
　　从天城鬼王的记忆中周清得知，很久前，大概是十多年之前，暗天坑深处的某一个区域突然爆发出来了大量的黑红色火焰，充斥了不小的区域。
　　虽然火焰转瞬即逝，但却引起了许多怪物的注意力。
　　这种异象，肯定是有事情发生了，这一点毋庸置疑。
　　后面就有怪物开始寻找异象的根源，不过一直没有什么大的收获，仿佛那一切只是幻觉一样。
　　时间流逝，很多怪物都放弃寻找了。
　　可就在昨天晚上，那黑红色的火焰又出现了，这次它覆盖的范围比上次还要大，被发现了踪迹。
　　一位兽尊顺着踪迹去追查，终于知晓了两次突然爆发的火焰是什么东西。
　　竟然一团黑红色的天地异火！
　　不过在那位兽尊发现天火后，它就立马遁入暗天坑，消失不见。
　　可这种在兽尊眼皮子底下的遁逃，终究是不完美，被抓住了尾巴。
　　后面这件事情，也被其他关注着的怪物发现了，那位兽尊自然不可能再一个人悄悄的得到天火。
　　消息传开后，基本暗天窟中的尊级怪物都被惊动了，想要将天火据为己有。
　　这种天地异火，除非是属性实在克制，那么不管是什么种族得到了，都能对实力有不小的增长，多出一道强大的手段。
　　甚至还有九阳墟之外的修行者也得到了消息，进了暗天坑深处，试图捕捉天火。
　　对外界修行者来说，天火的作用那就更大了。
　　所以现在暗天坑深处，诸尊汇聚，联手却又互相对抗，共同追寻天火，尝试着捕捉炼化天火。
　　而天城鬼王这样本来在暗天坑里面生存的阳鬼，被这次的天火之事搅的不得安宁。
　　他自号鬼王，但只是显圣圆满，面对那些追寻天火的尊者，就太弱了。
　　在暗天坑里面待着相待不踏实，生怕遇见一个高手，就被随手抹杀了。
　　尊者盘踞在自己的地盘不动时，天城鬼王还是可以活得相当滋润的。
　　可现在这样的情况。
　　九阳墟外面进来的修行者杀一只阳鬼需要理由吗？
　　比天城鬼王更强大的鬼尊，吞食一只小鬼需要理由吗？
　　当然是都不需要的。
　　所以，天城鬼王理所当然地做出了暂且离开避避风头，等天火争夺结束再回来的打算。
　　但奈何这一避风头，就避到了周清面前。
　　这下天城鬼王倒是不用担心会遇到尊者，被直接抹杀了。
　　他马上就要被周清送去黄泉旅游了。
　　其实天城鬼王和周清的相遇，也实属正常。
　　谁让他明明是出去避风头，还那么大的排场，只能选择最宽阔的通道走。
　　而周清也自然不会选择狭窄的通道，相遇是大概率的事情。
　　这种暴戾恶鬼，脑子果然不太正常。
　　但从天城鬼王这里得到的消息，却让周清大感头痛。
　　被发现，被诸尊追逐的天火，这是要他虎口夺食啊。
　　“十多年前天火爆发过一次，难道天火是在那个时候彻底成型的？”
　　周清暗想，这些天地异火，彻底成型之时都会有比较大的动静。
　　多数被修行者捕捉的天地异火，都是在成型的时候吸引到了其他人。
　　当初云家的高手发现天火的踪迹时，就还没有彻底成型呢。
　　但昨天晚上，天火为什么又突然闹出了动静？
　　周清有些不解，昨天晚上，他才刚刚进入暗阳墟……
　　呃，应该不会和他有关系吧？


第四百九十八章 遍地尊者不如我
　　周清神色阴晴不定，从天城鬼王记忆中得到的这个消息，令他踌躇。
　　一开始本来是想悄悄地搜寻天火，找到之后又悄悄地收服，神不知鬼不觉。
　　起码在天火到手之前，不能走漏消息。
　　谁成想，这破火昨天晚上竟然自己闹出来那么大的动静，直接就被逮到了。
　　这下他再想要得到天火，要面对的可就不止是火焰本身了，还有众多实力强劲的竞争者。
　　要说个把尊者级别的敌人，那还好说，但为数众多的话……
　　周清离开了鲲分身的体内空间，他以魂魄的姿态出去的，并没有带肉身一起。
　　这样的话，他能随时发挥出最强的实力，不会受到肉身的限制。
　　可操作性要比肉身在外面行走大一些。
　　不管有多少高手在追逐天火，他来都来了，肯定是不可能放弃的。
　　绝对不可能白跑一趟。
　　最关键的是，有鲲分身在，周清未必没有机会。
　　前进的路上，周清也在想一个问题。
　　那就是天城鬼王记忆中被发现的火焰，和云家的消息，好像不太对得上啊？
　　云家的先辈发现的天火踪迹，疑似是真阳天火或者是陨星石焰留下来的。
　　而这两种天火在历史上肯定是出现过的，它们的特征知晓的人不少。
　　真阳天火是红色的火焰，而陨星石焰则是呈现棕色，然后上面有着点点黑斑。
　　但昨天晚上在暗天坑被发现的那团火焰，却是黑红色的，与云家说的两种火焰都不符合。
　　难不成是因为九阳墟的独特环境，导致天火变异了？
　　不过不管怎么说，到底有没有变异，只要他能用得上就好。
　　变不变异无所谓。
　　在接下来的路途里，周清也遇到了不少显圣洗髓级别的怪物，都是从深处出来的。
　　墟蛮兽直接干掉，墟灵的话就直接镇压在鲲分身的体内空间里面，准备后面统一送它们去黄泉旅游。
　　阳鬼则是搜魂探查，然后他发现这些怪物绝大多数都是和天城鬼王一样，因为暗天坑深处的风波，暂时出来避一避。
　　哪怕是无智蛮兽，面对诸尊的力量也要逃之夭夭。
　　而通过对偶遇阳鬼的搜魂，周清也进一步确定了那团火焰的位置。
　　最深处的诸尊在哪里聚集，那么火焰自然大概率也在那里。
　　往最热闹最危险的地方去，准没错。
　　不过到了深处，周清偶然感知到了一道磅礴无比，煌煌如日的气息。
　　“真血武者……”
　　周清轻语，这绝对是真血武者，并且带给他的压迫感要远胜过阴天尊者那种刚刚突破的尊者，在真血境中的造诣恐怕不低。
　　即将接近这种高手，周清选择进入鲲分身体内，让鲲分身变化到最小然后在外面行走。
　　论隐匿能力，他自然是比不过鲲分身的。
　　哪怕鲲分身不完全遁空，也能借助几分空间的便利来隐藏自己，难以被发现。
　　这种隐藏对阴神真血尊者来说到底有什么效果，周清不敢确定。
　　但肯定比他的隐匿能力好。
　　尊者级别的修行者粗略的感应，应该是不会发现异常的。
　　在前行一段时间之后，鲲分身突然不动了，遁入空间之中，然后不久后，有两个妖气浓郁的人形生灵从一条通道中走出，气势磅礴。
　　“你得到的消息准确吗？”
　　“准确，地冥兽尊已经锁定那朵天地异火的位置了，我们需要立马过去。”
　　“好，这就去！务必要把这朵火焰带回去，龙君若是看见，必定会很欣喜，会大大地奖励我们！”
　　“你我联手，这次……”
　　两妖远去，步伐匆匆。
　　藏身于空间中的周清听见两人的话，若有所思。
　　妖族，龙君……
　　这两位妖尊，大概率是灵阳湖的人。
　　虽然说天海，九洞湖的人也可能会来九阳墟。
　　但是，一般来说，水族是不适合阳火的，阳火的价值在水族面前，那是大打折扣。
　　但灵阳湖的水族，却是一個例外，所以在这片区域内会对阳火如此上心的水族，大概率出自灵阳湖。
　　“如果真是灵阳湖的，那可以看看有没有机会……”
　　周清心中念头飞转，同时鲲分身借住空间的遮掩，远远地跟在两妖背后，试图跟着他们找到天火。
　　天火能让你灵阳湖的人得到？
　　做梦！
　　鲲分身在空间方面的天赋与能力，确实没得说，这两只妖族并没有发现身后挂着一只小尾巴。
　　一路深入，同时左拐右拐，周清感受到了越来越的阴神、真血境气息，周围的温度也愈发高了。
　　“轰！”
　　突然，狂暴的气势，震耳的轰鸣声从前方传来，造成了地动山摇之效果，无比可怖。
　　有强者在前方交手！
　　不止周清意识到了这一点，那两只妖族亦是如此，赶路加速往波动的源头赶去。
　　在这样的时候爆发战斗，很难不让人去想是不是发现了什么宝物。
　　最后，一片空旷的区域出现在两妖以及后方的周清眼前。
　　这里已经有汇聚了许多人和非人存在，各据一方，气息皆是强大无匹，都是阴神真血级别的高手。
　　而在这些人的中间，被他们包围的那片区域，则是有一朵黑红色的火焰。
　　火焰时而左冲右突，时而又欲飞天遁地，但奈何它周围都被封锁了，一道道纹路封绝了它所有能去的地方，将它困在了这里，脱身不得。
　　在远处感知到的战斗，此刻却已经停歇了。
　　先到的高手们都看向现在赶来的两位妖族，神色各异。
　　“是阳绪，阳唯。”
　　“灵阳湖的人，也要来插一手么。”有人说道。
　　果然是灵阳湖的水族。
　　周清没有判断出错。
　　灵阳湖两妖中的一位说道：“天地异火，无主之物，我们如何不能来？”
　　另外一妖则是盯着中间的黑红色火焰，目露惊疑之色。
　　“这……这是什么火焰？气息好生奇怪。”
　　隐遁于空间中的鲲分身所能看见的景象，周清也能看见，他也在观察这种火焰。
　　确实和云家所说的真阳天火，陨星石焰有所不同。
　　“此乃天火。”
　　一道低沉的声音响起，“还不是普通的天火，若是威能尽数爆发，不下于阴神尊者。”
　　说话者是一只身上燃烧着火焰的金色狮子，威武霸气，极其神武。
　　其身上散发的气息，是再纯正不过的蛮兽，这是一位已经具备灵智的真血兽尊。
　　它身旁还站着一位阴神尊者，守望相助。
　　有人问道：“金火兽尊知晓这种火焰的来历？”
　　金火兽尊暼了那人一眼，答道：
　　“知道，可我为什么要告诉你？”
　　“……”
　　暗处的周清也有些遗憾，本来还以为能偷听一些消息的，可没有想到这位兽尊选择藏了一手。
　　但已经得知的这些信息，还是让他心惊。
　　全力爆发不下于阴神尊者的天火……
　　这对他来说，哪怕成功捕捉到了，想要炼化，也是很大的考验啊。
　　更何况如何捕捉就是一个很大的问题了。
　　冒然动手，恐怕会直接被天火给烧死，就算让鲲分身偷偷的收取，天火也是能反抗的。
　　而这个问题，不止周清一个人面对，包括在场的高手也要面对。
　　谁想收取天火，那就要面对天火的狂暴反击。
　　立马就有人说道：
　　“这个级别的天火，就算我们谁有机会得到，也无法轻易带走。”
　　这里的每一方之间，都是竞争对手。
　　谁有机会得到天火，恐怕立马就会被群起而攻之。
　　这样的话，既要应对其他高手，也要同时去镇压堪比阴神尊者的天火，然后还要顺利脱身，压力就太大了，几乎是不可能完成的事情。
　　如果这朵天火是没有反抗能力的，那么谁技压群雄之后就能顺利带走它，然后快速脱身。
　　但此火狂暴，某一个高手挤压群雄后并不是结束，他还要花费大力气去镇压天火。
　　其他人打不过你，难道还会坐视你镇压天火这样的好机会而不顾？
　　这些高手面临的压力可以说比周清还要大，毕竟周清是藏在暗处的，可以行偷偷摸摸之事，不用直接面对这些尊者的锋芒。
　　经那人的提醒，显然在场的所有高手都想到了这一点，一时间有些沉默，都暗觉棘手。
　　要是其他人都主动退出，把天火留给我就好了……
　　一些人心中不由出现这样的想法。
　　但很明显，没有任何一个人愿意退让，在这个时候来到这里的人，都有势在必得之心。
　　不想要天火的，听了这个消息之后来都不会来这里。
　　这时，一位尊者说道：“我听说，暗阳墟更深处出土了一片殿宇，那里或许有比天火更加珍贵的宝物，并且，说那里已经开启了。”
　　“如果有道友想探索古殿宇，可不能错过这个机会。”
　　这个消息一出，引起了一些哗乱。
　　周清暗道这个尊者真是狡猾，明显是想通过这个消息引走一批竞争者。
　　可这样一来，等天火之争结束，会去那片殿宇的尊者恐怕不少。
　　那里的危险系数，直线飙升啊。
　　这个尊者，明显是把那些准备去探索殿宇的显圣洗髓级别的修行者坑惨了。
　　本来高高兴兴的探索殿宇，但突然杀来一批尊者，别说宝物了，能保住性命恐怕就很不错了。
　　不过，那里已经开启了吗？
　　这让周清暗叹，自己这是晚了啊，就算后面赶去，估计连喝口汤也赶不上了。
　　都怪那支五人队伍，要是他们得到一块钥匙碎片，怎么可能错过！
　　又有人冷笑说道：“厌冰，真有这么好的事情，你还会出现在这里？”
　　“那种规格的殿宇，九阳墟历史出现过不少次，哪里会有对我们这个境界有用的宝物，你还想哄骗大家？”
　　从他的话语中来看，竟然也是早就已经知道那片殿宇的消息了。
　　“哈。”那位厌冰尊者笑了笑，说道：
　　“这是哪里话，我也是一片好心，毕竟我散修一个，又哪里知道这种遗迹还有不同规格的说法呢？”
　　“今日，倒也是长见识了。”
　　周清也觉得长见识了。
　　原来突然有建筑出土这种事情，发生过不止一次，还有规格一说。
　　既然这次的建筑规格，不会有对尊者有用的好处，那对周清应该也差不多。
　　他比尊者还要富有。
　　不过周清相信，哪怕如此，等事后去那片殿宇的尊者，恐怕也不会少了。
　　嘴上说着不要，但身体肯定是很诚实的。
　　像这样的神秘建筑，里面有没有尊者级别的宝物其实只是一方面。
　　万一可能蕴藏着一些有关九阳墟的信息呢？
　　这种不是什么宝物，但某种意义上来说，却是更有价值。
　　“不如这样。”有一位道人开口说道：
　　“我们先合力，将这朵天火封印镇压，以免这朵天火趁乱遁走，然后再各凭本事争夺。”
　　“同时要立一个规矩，不管最后谁夺到了天火，其他人不可再出手抢夺，各位意下如何？”
　　道人扫视所有人，“如果不同意这个方法，而是各自为战，爆发混战，那么今天谁也别想带走这朵天火。”
　　“大家应该都能明白这一点。”
　　道人说的，显然是有道理的，很多人都认同。
　　混战对所有人都没有好处，没有一个章程，这朵天火不知道要争到什么时候，根本不会有一个结果。
　　灵阳湖的妖族附和说道：
　　“焚风尊者所说有理，先将这朵天火处理掉，不然的话，若是在我们争斗时给了它机会逃离，那到时候，可真是竹篮打水一场空。”
　　其他人也点头说道：
　　“对，我也觉得这个方法不错，封印天火，然后各凭本事，谁本事高，那天火就归谁，大家都是有身份的人，相信也不会在这一点上食言。”
　　“谁要是在最后的争夺结果出来之后还有不服，那我们就群起而攻之，并且，也别怪我们出去散播消息，到时候丢脸的，可是自己，还有伱背后的势力。”
　　“……”
　　越来越多的人都答应了采取这个办法，这确实是短时间内能够使用的最好的处理方式了。
　　封印天火，各凭本事，不抢获胜者，这些都可以做到。
　　尤其是最后一点，此地众目睽睽，你如果出尔反尔，那么事后这里的人把消息在外面一传播。
　　你脸都得丢光，并且还会连累你背后势力的信誉，损失更大。
　　一朵阴神级别的天火珍贵，但要是和势力信誉相比，那还是后者更重要。
　　诚信这种东西，很多时候就是专门用来践踏的，但多数时候，还是得坚守的。
　　尤其是人很多的时候，更得保持诚信，特别是这里的高手，基本互相都认识。
　　当然，得亏了这里没有魔头，不然还讲什么诚信，先并肩子上把魔头干掉再说其他的。
　　而如果出尔反尔的人没有背景，只是散修，或者是九阳墟本地的兽尊、鬼尊……
　　面对那么多高手，你有几条命来背信弃义？
　　直接把你干掉，都没有任何负担。
　　在鲲分身体内的周清听见这些高手的商议，眼睛大亮，频频点头，赞叹出声。
　　“好好好，不愧是前辈高人，果然是我辈楷模。”
　　“我周清也同意采用这个办法！”
　　他也愿意先封印天火，然后公平竞争。
　　并且周清保证，事后绝对不会追击得到天火的人。
　　当然，因为他实力低微，所以封印天火这件事情，就拜托各位前辈了。
　　于是乎，这样一来在场的所有人都同意了这个办法。
　　或许有人不愿意，但无法违逆大多数人的意思。
　　部分懂得封印镇压之术的强者出手，齐心协力先将天火镇压封印，使它无法逞凶。
　　这样的话，谁笑到最后，就能够轻松顺利的带走天火，不会被天火反噬。
　　而现场那么多高手看着，所以施加封印的那些尊者，自然是没有动其他手脚的机会。
　　这重重封印，单纯的就只是封印，不含追踪定位，或者爆炸之类的作用。
　　事后谁得到天火，那么找一个地方，花费一些时间，慢慢地将封印给破除就好。
　　大家都是尊者级别的高手，在没有干扰的情况下，破除同级封印还是可以做到的。
　　当真是完美的方法！
　　待封印结束后，现场的气氛便彻底凝结了，一触即发。
　　无论计划多么完美，商量的多么和谐，最终还是要实力说话。
　　“吼！”
　　突然，一声狮吟响彻整个暗天坑，令人闻之胆寒。
　　那位金火兽尊，率先动手了！
　　它的出手仿佛是一个信号，让本就绷紧的众人瞬间动了起来。
　　诸尊爆发神威，当真是有荡平暗天坑之势。
　　体内空间，周清拍了一下大腿。
　　自己的机会来了！
　　遁空，启动！
　　鲲分身在空间中进行跳跃，瞬间就穿过了层层空间，来到了那团被封印的天火旁边。
　　空间的奥妙，是神奇的，是令人琢磨不透的。
　　哪怕看起来和诸尊离的很近，共处一室，但实际上双方却隔着一层空间。
　　这对于没有接触到空间力量的修行者来说，无异于隔着一个世界。
　　所以哪怕这里炮火连天，但也没有影响到鲲分身跨越空间。
　　鲲分身从空间中显化出来，然后一口吞下了眼前的天火。
　　因为被一群高手封印了的原因，天火现在就是案板上的鱼肉，没有任何反抗之力。
　　刹那之间就被鲲分身收取了。
　　从空间中出来，鲲分身自然也就从不可视变得可视了，尤其是它还出现在如此显眼的地方，做了如此显眼的事情。
　　所以所有尊者，都第一时间把目光投了过来，然后纷纷惊怒。
　　“哪里来的妖族，竟敢如此！”
　　“交出天火！”
　　“……”
　　一个接一个的，皆是怒吼出声，然后同时出手，想要擒拿鲲分身。
　　但鲲分身立马就又再次施展遁空的天赋，逃之夭夭。
　　不过它走时，留下了一句话。
　　“阳绪大人，阳唯大人，我先回灵阳湖等你们！”
　　一道道恐怖的攻击尽数落空，轰在了地面上，让暗天坑更加的深了，无边的轰鸣声爆发，但在场的所有高手都听见了那句话。
　　再看去，那只盗火小妖，却是不见踪影。
　　你们只配闻我虚空之鲲的屁！
　　虽然不见妖踪，但无一例外，没有人认为那只小妖已经死被诸多尊者的攻击下了。
　　结合它神出鬼没的方式，其肯定已经逃走了。
　　观其气息，只是一只显圣境的妖族，可竟然在众目睽睽之下取走了天火！
　　这简直是对在场所有尊者的一种羞辱！
　　不，不对，倒也不是在场所有尊者都被羞辱了，还有两人不是……
　　其余人纷纷看向一个地方，目中有火焰涌动，似乎随时都要爆发。
　　“阳绪，阳唯，你们两人，给我们一个解释！”
　　“说好的在场之人各凭手段争夺天火，你们竟然使用这种卑鄙伎俩？！”
　　“灵阳湖的水族实在是太没有礼貌了！”
　　“把天火交出来！”
　　“……”
　　一言一语，如雷霆，似飓风，携带着力量，呼啸整个暗天坑地底世界。
　　阳绪，阳唯慌了神，连忙解释道：
　　“这和我们没有关系，我们也不认识那只妖啊！”
　　“对啊，这是诬陷，赤裸裸的诬陷！”
　　“不信的话，你们和我们回灵阳湖，到时候可以看看那只妖是否会出现。”
　　有一位鬼尊阴笑几声，声音冰冷。
　　“让我们和你一起回灵阳湖，到时候让灵阳湖龙君威胁我们，让我们闭嘴是吗？”
　　“当真是好歹毒的心思！”
　　阳绪，阳唯：“……”
　　还别说，这个办法我们还真没有想到，你倒是提醒我们了。
　　不对，什么提醒我们了。
　　我们根本就没有指派人去取天火，根本和我们无关！
　　“交出天火！”
　　“真的和我们无关！”
　　“还在嘴硬！”
　　有兽尊愤然出手，无比凌厉，蛮兽虽然到了这个境界会启智，但和其他种族相比，还是比较莽的。
　　大怒之下，哪管你是不是灵阳湖出身，干你！
　　他们其实每个人都做好了得到，或者得不到天火的准备。
　　但他们绝对是不能接受，天火被一个突然冒出来的人带走的。
　　如果那只“鱼妖”，一开始就跟在阳绪两人身旁，那么它取了天火，其他人还不会有那么愤怒。
　　各凭手段嘛。
　　但你搞这套，其他人就不能接受了。
　　至于你说不是灵阳湖的阴谋？
　　无所谓了。
　　天火如此突兀的被取走，谁不怒？
　　而大家都是高人，这样的怒，肯定要发泄出来的，受了委屈难不成还要憋着？
　　那我不是白做高人了。
　　不可能！
　　所以，肯定是灵阳湖干的！
　　灵阳湖，卑鄙！
　　灵阳湖的妖，卑鄙小妖！
　　阳绪与阳唯两人转身就走，但立马就被追上了，然后被围殴。
　　“啊！”
　　二对多，怎么打？
　　没得打！
　　惨叫声响起，传遍了暗天坑，真的是闻者伤心，听者落泪。


第四百九十九章 周郎妙计安天下
　　利用遁空天赋离开那片空旷区域后，周清并没有往回走。
　　相反，而是让鲲分身多次遁空，直接越过了暗天坑，来到了更深处的位置。
　　然后他不再竖向往深处去了，反而开始横向行走。
　　周清准备离开暗阳墟，去隔壁的青阳墟。
　　并非是他不想离开，只是为了保险起见，周清选择从青阳墟离开，而不是顺着暗阳墟原路返回。
　　如果现在就往外走，恐怕会遇到那些被他摘了桃子的尊者们。
　　周清不知道自己离开前留下的那句话会造成什么效果，但他确定，哪怕那些尊者真的认定这是灵阳湖做的，事后肯定也会尝试着寻找他，看看能不能把天火重新夺到手。
　　到时候暗天坑周围，肯定会有不少的尊者搜寻，以尊者的速度，那是很快的，周清不可能先这些尊者一步就走出去，肯定会被尊者遇到。
　　现阶段的鲲分身遁空距离是有极限的，不可能做到一遁千里。
　　虽然他可以以人身行走，看起来和鲲分身没有任何关系，就算发现了他，也不会联想到他身上。
　　但要是哪个尊者性格比较恶劣，找不到罪魁祸首后就把怒火发泄在别人身上呢？
　　他一个炼骨武者，柔弱无力，可承受不住尊者的怒火。
　　把自己的安全寄托在强者的仁慈上面，那可就太愚蠢了。
　　并且，周清如果以人身行走，鲲分身藏于他的袖中时，未必不会被尊者感知到。
　　遁空，并不是可以一直无间断使用的。
　　这是鲲分身三个天赋里，唯一一个有消耗的天赋。
　　能够在虚空中自由生活的虚空之鲲，面对正常空间反而有所限制了。
　　这可能就是水土不服吧，也可能是鲲分身尚且弱小的原因。
　　炼骨日游境界，如果换算成虚空之鲲的成长阶段，都还是幼儿阶段呢。
　　指望幼儿阶段的鲲分身无所不能，那显然不现实。
　　所以，先横穿到青阳墟，然后从青阳墟离开，是最稳健的选择。
　　而暗阳墟更深处的那片殿宇周清并不准备插一手，那里早已开启，并且离暗天坑还是挺远的。
　　等他赶到那里，说不定殿宇都已经被探索完了，白跑一趟。
　　且那個深度，他一个炼骨日游境的修士出现在那里，还是独行，过于显眼了。
　　几次遁空，又是一阵急速奔走，周清彻底远离了暗天坑，悬着的心，也慢慢放了下来。
　　人一空闲，就有功夫想别的了。
　　周清整理了一下暗天坑之行的细节，心中感叹。
　　“还好天火被其他人发现了啊，不然只靠我一个人想要收服这朵天火，那还真有些难度。”
　　如果只有他一个人，那么这朵天火恐怕得手段齐出才有收获的可能，这还只是可能。
　　可浑水摸鱼，那就简单很多了。
　　在一开始知晓天火踪迹暴露后，周清还挺担心的，没有想到最后却峰回路转了。
　　当真是福兮祸所依，祸兮福所伏。
　　周清先让鲲分身在外行走，他则是一直处于体内空间里，研究那团天火。
　　被重重封印后，天火很安静，一点也不暴躁。
　　主要是它想暴躁也暴躁不起来。
　　只是周清看了一下这些封印后，不免有些无语。
　　这些封印毫无疑问的在他收取天火时起到了非常重要的作用，但现在，却又成为了他的阻碍。
　　他没有办法解开这些封印，炼化里面的天火……
　　对尊者来说，花费一点时间破解同级封印很容易。
　　可他就只是个日游修士啊。
　　所以暂时这团天火，他就只能看看，无法炼化。
　　得去找一个尊者帮他破除这些封印之后，才能做下一步的事情。
　　这倒是不难，周清已经知道要去找谁了。
　　反正后面他会去中天城，找秦明领奖，到时候再拜托他破除封印就好。
　　作为一名同时是阴神境与真血境的双料尊者，这些封印对秦明来说不难。
　　其实就算周清现在就能解开封印，他也没有办法立即炼化这朵火焰。
　　这朵天火太强了，想要炼化需要做种种准备，并且可以预见，注定要花费不短的时间。
　　以低吞高，自然是不可能一蹴而就的。
　　无论是在九阳墟，还是在外面的九阳城，都不适合进行吞噬炼化，环境太不安全了。
　　在九阳城中炼化，稍微爆发一点动静就会引起其他人的注意力，到时候就危险了。
　　所以就算是现在这团天火没有封印，周清大概率也会选择到中天城的时候，在秦明的看护下做这件事情。
　　那样更安全，更保险。
　　天火在周清面前跳动着，不知是真是假，他竟然在这朵天火身上感受到了一缕渴望。
　　同时，哪怕火上有封印，天火也尽可能地贴近着周清，似乎想靠近他一般。
　　这样的景象，让周清微微挑眉，猜到了一些东西。
　　阴火和阳火浮现在他身前，天火瞬间就燃烧的更激烈了，可惜无法冲破封印。
　　但它的反应，被周清尽数看在眼里。
　　安琅从鬼居里面飘出，好奇地问道：
　　“公子，这朵天火，是想融合你的火焰吗？”
　　周清说道：“用吞噬来形容，或许更恰当一些。”
　　他看着天火，眼泛光芒，“这道火焰果然很奇特，竟然可以感知到我体内的阴火和阳火，并且还想吞噬它们……”
　　周清想到了这朵天火行踪暴露的原因，昨天晚上它莫名的又爆发了一次。
　　而昨天晚上，他来到了这里。
　　难不成天火的那次爆发，真是因为感知到了他的到来。
　　准确地来说，是感知到了阴火和阳火这两朵神奇火焰的存在？
　　“这恐怕真的不是云家发现的真阳天火，或者是陨星石焰……”
　　周清陷入沉思，那它究竟是啥？云家连天火的来历都判断错了吗？
　　看了一下外面的环境，周清将天火留在体内空间，然后自己以魂魄状态出去了。
　　这个深度的暗阳墟，已经非常危险了，遇到的墟蛮兽或者是阳鬼，多数都是洗髓显圣境，或者说是血脉很不俗的炼骨大成。
　　偶尔还能遇见真血阴神境的超级怪物，只是相当稀少。
　　一般来说，炼骨武者能够出现在这里，都是和其他强者组队来确保安全的。
　　所以周清行走时非常谨慎，但就算他再谨慎，避开了所有墟蛮兽，可也有一种东西，是防不胜防，避无可避的。
　　那就是墟灵。
　　这玩意真避不了，它完全是来主动找周清的，周清根本不知道墟灵会在何时，又以什么样的方式出现。
　　比如现在。
　　一颗人高的石头炸开，然后一只堪比显圣洗髓境的三色墟灵从里面走出。
　　这东西出现的方式根本就不讲道理！
　　看着拦路的三色墟灵，周清笑了笑。
　　“黄泉旅游团，有你之名。”
　　三色墟灵罢了，他现在是魂魄状态，还有鲲分身。
　　还能受墟灵的气？
　　法剑横空，上面有七彩光芒闪耀，无比绚烂，直斩墟灵。
　　鲲分身再次消失，准备偷袭。
　　这样的战术对付墟灵，真的屡试不爽，百战百胜。
　　这次自然也不会例外。
　　在墟灵一心针对周清的时候，鲲分身直接从后面出现，一口就吞了它。
　　又是一只优秀的矿奴到手！
　　“你们老来招惹我干啥。”
　　周清摇了摇头，继续往青阳墟赶去。
　　他到现在为止，也没有弄清楚墟灵究竟是图他的什么，才会一直来找他。
　　对这种怪物，搜魂是没有用的。
　　在通灵之前，它们没有记忆，只有吞噬生命的本能，自然也无法得知它们究竟在想些什么。
　　只有等到墟灵诞生灵智，有记忆这种东西后，它们才能回忆起从诞生到通灵的所有事情。
　　但三色墟灵，还到不了这个级别。
　　一直到夜幕降临，周清才跨过了暗、青交界线，来到了青阳墟中。
　　路上并没有遇到那些参与争夺天火的尊者，这证明周清当时的思考很正确。
　　天空中层层叠叠，绚烂多彩的火烧云被夜色覆盖了。
　　这又是另外一个奇怪之处。
　　按理来说，以九阳墟的神奇，每一片土地上都会有火焰燃烧，天空也是如此绚烂，其实是不该会有如外界一样的黑夜出现的。
　　但偏偏每到晚上的时候，夜色如墨，和外面也没有多少区别。
　　最多就是地面区域因为火焰燃烧，而有些光亮罢了。
　　只能说，这片险地之中有太多令人不解、迷惑的地方了。
　　青阳墟中，也是一片疮痍，除了大地与火焰的颜色不同意外，其他地方表面上看起来和暗阳墟没有什么不同。
　　不过虽然地貌类似，但因为蕴含了不同性质的力量，所以青阳墟这里也会诞生一些暗阳墟没有的宝物。
　　反之亦如此。
　　在进九阳墟的这段时间，周清也遇到过险地中诞生的宝物，不过对他来说，都不是特别珍贵。
　　辨别了一下方向，周清往外面走去，不打算深入青阳墟。
　　他此行唯一的目标就是天火，天火已经到手，就没有继续往更深处走的必要了。
　　不过周清也在想着另外一件事情。
　　既然他对墟灵的吸引力很大，会不断的将这种怪物引到他身边来。
　　那么他是不是可以在九阳墟中逗留一段时间，多抓几只墟灵呢？
　　毕竟墟灵对他来说，可是代表着黄泉液啊。
　　如果能弄到几千几万滴黄泉液，那是一笔不小的财富。
　　但还没有等周清做出决定，他的心便是一沉。
　　他刚在青阳墟中行走没多久，竟然又遇见了一只墟灵。
　　最关键的是，这只墟灵身上……有四种颜色。
　　四色墟灵，堪比阴神真血境！
　　唯一的好消息就是，这只墟灵身上的第四种颜色比较浅淡，在它身上所占据的面积也很小。
　　这意味着此墟灵大概是处于刚刚蜕变为四色墟灵的阶段。
　　多色墟灵身上不同颜色的占比是多少，意味着它们的实力高低。
　　如青阳墟的两色墟灵，要是青色占据了大部分，第二种颜色只有一点，那这只墟灵就是刚蜕变为两色，实力只是和初入炼骨差不多。
　　但如果两种颜色所占面积平衡了，各占身体的一半，就意味着这只墟灵的实力堪比炼骨境极致。
　　这个规律，在更多色的墟灵身上也是生效的，是历史上一位位进入九阳墟的修行者用生命摸索出来的。
　　可不管最后一种颜色是多是少，每多一种颜色，都是质的飞跃。
　　这突然出现的四色墟灵……是劲敌。
　　很明显，突然遭遇这样恐怖的敌人，立马就打消了周清在九阳墟中多滞留一段时间，抓捕更墟灵的想法。
　　和黄泉液相比，还是他的小命更重要。
　　这里是九阳墟，天下闻名的险地，而不是可供踏青的野外，要对这里保持着敬畏。
　　贪婪，是通向死亡的捷径。
　　他能吸引墟灵，既是好处，也是危险，并且在九阳墟中待的时间越长，危险就会远超过好处。
　　被他吸引过来的墟灵，只怕会越来越强，越来越多。
　　对周清来说，长时间的滞留九阳墟，显然是不智的选择。
　　现在他只想立马出去。
　　有钱，也得有命花啊。
　　不过这都是后话，现在周清需要解决的问题，是这只对他虎视眈眈的四色墟灵。
　　周清没有和它对抗的打算，立马钻进鲲分身体内，然后让鲲分身遁空离开。
　　这种级别的墟灵，不提他能不能对抗，就算有这个实力，也绝对不能在这个位置爆发战斗。
　　在这里大战，会引来太多未知的危险了。
　　更何况周清就不想和四色墟灵搏命啊。
　　溜溜溜。
　　等鲲分身再次空间之中脱离，已经跳跃出不断的距离了。
　　周清看了看四周，青阳弥漫，但并无四色墟灵的踪……
　　念头还未落下，周清就看见身后的大地中突然冒出了一只四色墟灵，正是刚才那一只。
　　这东西果然是盯上周清了！
　　周清连道晦气，他记得上一次去天墟的时候，是没有吸引到天墟里面存在的墟灵的啊？
　　怎么九阳墟这里就发生了这样的事情？
　　不对，周清想起了，上次他去天墟，也遇到了一种红毛怪物。
　　并且那种红毛怪物，还是只有他能看见的，同行的白若月等人都没有发现。
　　难道那也是墟灵？
　　在周清思考间，鲲分身已经再一次遁空离去了。
　　四色墟灵自然不会干看着他走，也出手了，奈何这只墟灵的力量无法干扰到空间，只是无用之功。
　　下一次重现，四色墟灵又追了上来，犹如牛皮糖一样甩都甩不掉。
　　“你为什么追我？”
　　周清如此质问，想看看这只四色墟灵有没有灵智。
　　可惜人家没有搭理他。
　　浩浩荡荡的恐怖威能从四色墟灵身上绽放，鲲分身当即扭头就走。
　　四色墟灵对此毫无办法，但体内空间的周清脸上却满是凝重之色。
　　这样下去，不是办法。
　　鲲分身不可能一直遁空到离开九阳墟，现在离九阳墟边缘还有很远的距离，这只四色墟灵会一直追着他。
　　见鬼了，他现在明明在体内空间里面，这只墟灵是怎么锁定他的位置的？
　　但不管怎么说，一味的逃跑是行不通的。
　　既然逃不了……
　　那么就只能解决这只四色墟灵！
　　周清拿出剑君给他的九阳墟地图，等鲲分身再次从空间中脱离后看了一下四周的环境，找到了一些比较显眼的东西，然后确定了自己在地图的哪个位置。
　　周清目光转动，规划着路线，最终指尖点在地图上的一个位置，心中已有计较。
　　干了！
　　而这一路上的奔逃，也惊动到了其他人和非人存在。
　　但那些修行者或者是墟蛮兽，在看见这只四色墟灵之后，无不面色大变，然后撒开腿狂奔，干啥的力气都用出来了，生怕跑晚了命被留下似的。
　　在周清逃跑的路径上，可谓是搞得鸡飞狗跳，让所有遇见人皆是闻风丧胆，仓皇逃窜。
　　四色墟灵啊，阴神真血境都不愿意招惹，它出行，谁敢多看一眼？
　　而哪怕路上遇见了其他生命，这只四色墟灵也没有改变目标，依然盯着周清的追，根本不管其他人。
　　而鲲分身自然也被一些人看见了，稍加思索，很多人便想到了四色墟灵是在追逐那只“鱼妖”。
　　这让很多人震惊，不明白那只鱼妖到底有什么特殊的，竟然能让一只四色墟灵这样追逐？
　　从来就没有听说过以前发生过这样的事情，墟灵哪怕是已经在和生灵战斗了，但如果有其他生灵路过，那墟灵也不介意顺手吞噬了他们的生命。
　　只追一个人，而无视其他所有生命这样的事情，闻所未闻。
　　鱼妖身上恐怕有什么古怪。
　　这一点是所有人共同的认知。
　　不过还好墟灵去追鱼妖了，不然的话他们就危险了，不管鱼妖那里有什么古怪，都和他们无关了。
　　反正那只鱼妖注定要死在墟灵手上，有什么东西都不可能被他们得到。
　　虽然没人认识虚空之鲲，但这些人都下意识地把它归入了妖族。
　　洗髓境的蛮兽是绝对不可能做到如此神奇之事的，蛮兽不可能运用道术。
　　而既然不是蛮兽，也不是鬼魂，又有血有肉，那就只能归为妖类了。
　　没错，目睹这一场追逐大戏的所有人，都把鲲分身的突然出现又突然消失，归结到了道术身上。
　　空间能力，没人能想得到，这根本就不是这些人能够接触的东西，听都没有听说过。
　　让他们联想到空间能力，显然是为难他们了。
　　“那只鱼妖到底有什么特殊之处？”
　　“它的遁术真是神奇，竟然连四色墟灵都暂时追不上，不知道是什么级别的遁术。”
　　“……”
　　诸多修行者议论纷纷，但要说是跟在后面去看戏，那自然是没人敢的。
　　追杀的一方，可是墟灵。
　　你去围观墟灵，是嫌命长吧？
　　墟灵可不管你有没有恶意，只要是生命，都是它吞噬的目标。
　　所以，好奇归好奇，但也没有人敢跟在后面。
　　不然的话，等四色墟灵把鱼妖收拾了，下一个就是他们。
　　谁会愿意以自己的性命为门票，去看这一场戏？
　　四色墟灵有如此威慑力，这对周清来说其实也是一件好事，只要他去到一个危险程度比较低的区域，附近没有高手，那么就不用担心被其他人横插一手。
　　最终，周清来到了一座小山谷外面。
　　此地狂风呼啸，谷中碎石密布，还有一条小小的溪流穿过。
　　鲲分身停在此处后，周清立马从体内空间出来，飞奔进谷，同时甩出三杆阵旗，阵图也浮现而出。
　　四色墟灵果然又马上追了上来，直入谷中。
　　“轰！”
　　大量纹路出现在天地间，光芒闪耀，云雾升腾，将山谷衬托得有些朦胧。
　　从火焰地狱，变为了火焰仙境。
　　三灵之阵，启动！
　　龙凤麒麟浮现而出，仰天长啸，震慑心神，大阵在瞬间被催发到了一个极致，阵力汹涌澎湃。
　　鲲分身不再低调，变成了巨兽模样，无比凶悍。
　　这是周清专门在地图上找的地方，相对青阳墟中的一些热门宝地，这里很偏僻，不太可能会遇到其他强者。
　　这只四色墟灵无法甩掉，那就只能试着干它一波！
　　三灵之阵隔绝内外，三灵奔腾，阵法的力量流转不休，轰击四色墟灵。
　　同时三灵之阵也降下了庇佑，保护周清和鲲分身，可以抵御四色墟灵的攻击，以免两人被四色墟灵给秒杀了。
　　正常显圣洗髓境的实力面对尊者，一招都扛不住。
　　但有了一道阴神大阵的保护，那就截然不同了，可以有效的防御对方的攻击。
　　经过天月城大战的检验，已经证明了三灵之阵的强度。
　　更何况这一次可没有另外一道阵法牵制三灵之阵的多数力量，此次，三灵之阵可全力爆发对敌！
　　在阵法加持下，鲲分身怒吼一声，直冲而去，声威滔天。
　　周清手捏法印，阴阳二火铺天盖地的涌出，让四色墟灵所在的地方变为火域。
　　“轰！”
　　震天的轰鸣声响起，磅礴的阵法之力倾泻而下，虚空巨兽一摇一摆，皆让地动山摇。
　　一道四色光芒绽放，破开了一切，与阵法之力对抗着，声势惊人。
　　周清神色一凝，这只四色墟灵恐怕已经孕育出了神通。
　　神光一出，万法辟易。
　　低级墟灵的战斗方式相当原始，贴身而战，或者是简单的操控体内的力量。
　　但四色墟灵则发生了翻天覆地的蜕变，已经诞生出了更加强大的力量。
　　天地都在动摇，这样的波动无比的凶悍。
　　若不是有三灵之阵隔绝内外，在刚才的一次碰撞之下，这座小山谷就要直接被摧毁。
　　由墟灵打出的那道四色神光无比的锋锐，破开了重重攻击，直冲周清而来。
　　到了这个时候，这只墟灵还没有忘记周清。
　　周清全力以赴操控着阵法，不断地抵御着这道神光，最终将它泯灭了。
　　真凶啊。
　　周清一刻不敢大意，重重法阵封锁四色墟灵，不让它有接近自己的机会。
　　三灵不停的撕咬四色墟灵，鲲分身也没有停歇。
　　但与之前遇到墟灵时，可以轻易打爆它们不同，这只墟灵在如此凶悍的攻击下依然屹立不倒，并没有崩散成烟雾。
　　想要磨去它的第一条命，都不是容易的事情。
　　而以四色墟灵的生命力，不知道要杀它多少次才算彻底成功。
　　四色墟灵体内的力量澎湃，哪怕是不打出那道神光，依然具备莫大的威能。
　　某一刻，鲲分身消失了，再出现时已经抓到了一个机会，出现在了四色墟灵后面。
　　它张开大口，吞噬天赋被催动到了极致，强大的吞噬之力展开，想要将这只墟灵弄进体内空间。
　　但对付之前遇见的墟灵无往不利的一招，这次却失效了。
　　四色墟灵的身体往巨口那里挪动了一段距离，然后它浑身大放光芒，气焰滔天，竟然直接挣脱了这股吞噬之力！
　　如此一来，想要将它关进体内空间的打算自然失败了。
　　果然，鲲分身的吞噬，也是有极限的。
　　在墟灵的反攻即将到来之前，鲲分身再次遁攻，避开了恐怖的攻击。
　　阵法之力沸腾，犹如煮开的沸水一般汹涌。
　　但这只墟灵太过强悍，神勇无敌。
　　周清不敢有一丝一毫的分心，专心控阵，心中无比凝重。
　　因为没有了第二道阵法的牵制，所以这一次三灵之阵面对尊者级别的高手，表现要好的多。
　　四色墟灵虽然屡次想要直取周清，但却都被阵力阻碍，无法得逞，被三灵之阵攻击得十分难受，并不是毫发无损。
　　从此可以看出，三灵之阵全力催动之下，是可以在短时间内应对一位尊者的，甚至有取得更加辉煌战果的可能。
　　但周清却没有任何松懈，也没有任何乐观的情绪，只感觉到无边的压力，非常沉重。
　　如果应对的是一位正常尊者，那么三灵之阵自然可以建功，取得辉煌战果。
　　可这偏偏是一只墟灵啊。
　　就算将它打崩一次，相当于击杀正常尊者一次，那又有什么用呢？
　　墟灵立马就可以重聚，依然悍勇无敌。
　　要说打持久战，墟灵是最不怕的。
　　周清借助三灵之阵，短时间内能够困住这只墟灵，可时间一长会发生什么，不用多说。
　　这就是寻常修士面对墟灵时的困境，能斩杀墟灵一次，就已经让他们消耗殆尽了。
　　可墟灵还能有第二条命，有第三条命！
　　除非是实力远超墟灵，亦或者是人数多于墟灵，那么才能较为轻松的应付这种怪物。
　　周清之前就是这样的情况。
　　如果你的实力和墟灵差不多，甚至还不如墟灵，又没有其他的帮手。
　　那么这就是一种最能让人感受到绝望的怪物。
　　仅靠三灵之阵，对付不了墟灵，只是一种慢性死亡，拖延拖延时间。
　　想到这一点后，周清十分的无奈。
　　明明三灵之阵是一种非常强大的手段，但却屡屡吃瘪，周清现在都怀疑，这破阵法是不是自带什么不详属性？
　　此阵出道第一战，就遇到了比它更强的阵法，只能坚守阵地，然后被玄光大阵不停摩擦。
　　出道第二战，又特么遇到了墟灵这种打不死的怪物，根本就熬不过对面。
　　搞的这道阵法根本不能绽放真正的光彩，每次拿出来都要吃瘪。
　　既生三灵，何生玄光大阵，何生墟灵啊！
　　能不能让我三灵之阵大杀特杀一次啊！
　　但周清并没有放弃，他还有办法，他心中还有一计。
　　周郎妙计定可安天下！
　　与墟灵的一番苦战，周清已经确定了一点，这只墟灵虽然孕育出了专属力量，但并没有通灵启智呢，或者说智慧并不是多么高。
　　这就是他的机会！
　　周清取出黄泉之龙，大喊一声：
　　“进法器！”
　　鲲分身立马摆脱了墟灵，直接冲进了黄泉之龙里面。
　　虚空之鲲肉身和魂魄完全融合了，非常奇异，这也导致它能直接进入黄泉之龙里面。
　　你说它不能进吧，但这的确是它的魂魄，是满足乘坐黄泉之龙的条件的。
　　然后周清也紧跟着进入黄泉之龙里面，他现在是魂魄状态。
　　而他这一进，黄泉之龙立马变大，龙口幽幽发光，通向黄泉之龙内部的入口也打开了，似乎是因为无人操控而导致的问题一般。
　　并且三灵之阵也没有人操控了，墟灵再无限制。
　　四色墟灵对于阵旗，对于黄泉之龙不感兴趣，但它知道，自己感兴趣的那个生灵，就在这件器物里面！
　　所以墟灵也直接从龙口位置，冲进了黄泉之龙内部。
　　它不管这件法器是什么，只想抓到那个生灵，然后吞噬他的魂魄，占据他的肉身！
　　要是一个具备正常智慧的生灵，此刻是绝对不可能做出这个选择的。
　　但墟灵……它就不正常。
　　于是它进去了。
　　在四色墟灵进去后，周清和鲲分身第一时间就出了黄泉之龙，然后在他的操控下，黄泉之龙直接消失在了这里。
　　它去了哪里？
　　当然是黄泉！
　　周清收好阵旗，然后赶紧开溜，离开了这里，以免引来其他的怪物。
　　这就是他的第二计，也是真正的打算。
　　打不过伱，那我就送你去旅游！


第五百章 九阳联盟
　　两个时辰后。
　　周清已经远离了那座小山谷，并且在这两个时辰内他又遇到了一次三色墟灵。
　　毫无疑问，被他配合着鲲分身轻松拿下了。
　　四色的我打不过，难不成还拿你一只三色的没有办法？
　　这两个时辰的飞速奔走，再加上操控阵法和那只四色墟灵大战，让周清的消耗很大。
　　无论是魂力，还是真元，都是如此。
　　所以在看了一下地图，确定周围没有什么特别危险的区域后，周清便停了下来，略做休养，恢复一下状态。
　　在这期间，周清一直关注着黄泉之龙。
　　两个时辰了，黄泉之龙竟然还没有回来！
　　不管这件器物是在哪個位置进入黄泉的，它回归人世，那么必定是来到周清身边。
　　所以周清并不怕黄泉之龙会跑到刚才的那座小山谷里。
　　两个时辰未归，这只证明了一件事情。
　　那只四色墟灵……是真能抗啊。
　　但，能抗好啊，它在黄泉之中坚持的时间越久，周清就越高兴。
　　周清自语道：“不知道这只四色墟灵，能给我带来多少滴黄泉液。”
　　想必会给他一个很大的惊喜。
　　利用黄泉之龙来对付四色墟灵，是周清在之前的逃亡过程中想到的办法。
　　因为墟灵的特性，他知道自己是无论如何也不可能在这里杀死四色墟灵的。
　　可不弄死这只四色墟灵，周清实在不甘心。
　　于是乎他就想到了黄泉之龙。
　　他无法杀死四色墟灵，但黄泉的环境肯定可以。
　　然后他想出了这个办法。
　　而实行这个办法唯一的难点，就是他不确定这只四色墟灵是否已经产生如人一般的智慧。
　　他从那本九阳百科中了解到，四色墟灵就有可能诞生灵智，只不过这倒是不是绝对。
　　有的可能通灵，有的可能没有。
　　而五色墟灵则是必定通灵，甚至远比正常人还要聪明。
　　想要把四色墟灵送进黄泉的前提，就是它没有通灵，会如周清设想的那样，跟着他进入黄泉之龙内部。
　　只要进去了，那么后面的事情就由不得墟灵做主了，他立马就会让黄泉之龙进入黄泉。
　　到时候，四色墟灵能不能从黄泉之龙中强行冲出来，周清也不在意。
　　无法强行冲出，它就要承受黄泉的侵蚀，慢慢死亡。
　　可以强行冲出，那么四色墟灵就会脱离黄泉之龙的庇佑，直接接触黄泉的环境。
　　死的只会更快。
　　不依靠黄泉之龙，一只刚刚蜕变的四色墟灵难不成还能靠自己打破黄泉与人世的屏障，重新回到九阳墟？
　　这根本不可能。
　　所以只要进了黄泉，它横竖都要死，不会有第二个结局。
　　而到现在为止黄泉之龙也没有回来，这就表明连四色墟灵也没有打破黄泉之龙，不经周清同意就出来的力量。
　　三灵之阵困封墟灵，其实是在试探，看看它是否通灵。
　　结果令周清很满意，可能是因为这只四色墟灵刚刚蜕变的原因，它未具备如人般的智慧。
　　这样一来，它就会本能的追逐周清，周清去哪里，它就去哪里。
　　计划进行的相当顺利。
　　而另外一种可能，即这只墟灵已经通灵这个可能，周清其实也考虑到了。
　　一旦试探出这个结果，那么黄泉旅行计划自然是立马取消。
　　任何一个正常人都不可能冒然钻进别人的，作用未知的法器里。
　　到时候他会立马收起三灵之阵，然后让鲲分身竭尽所有的施展遁空天赋跑路。
　　是那种往死里压榨自身潜能，甚至会伤及本源，元气大伤的那种竭尽所有。
　　以这样极端的方式，一直使用遁空往九阳墟外面跑，看看能不能跑不出去。
　　至于会给鲲分身造成的伤害，那就只能后面再考虑怎么去弥补了。
　　反正这个月结束鲲分身就会消失。
　　不过所幸，没有走到那一步，黄泉旅行计划得以顺利的实施。
　　周清静静地恢复着自身的状态，一些宝物毫不吝啬的服下，在体内不断发挥着作用。
　　等恢复结束之后，周清继续上路，往青阳墟边缘地带赶去。
　　直到某一刻，他身前有异样的波动闪过，然后黄泉之龙直接凭空出现了。
　　回来了！
　　周清心中微喜，但在看见黄泉之龙的样子后，坑住了。
　　现在哪里还能看得出什么龙的模样，完全就是特别大的一坨昏黄色的冰霜。
　　周清愕然，如果不是他炼化了黄泉之龙，那种联系不会出错，那么他还真不敢信，眼前的这大坨冰霜就是那条黄泉之龙。
　　这是带回来了多少黄泉液啊！
　　周清连忙取出一个玉瓶，放在黄泉之龙下面，略微催动，那些冰霜便化作了液体，一滴滴的滴进瓶中。
　　这是他上个月开宝箱的一件收获，是一件比较奇特的空间法器，等级并不高，是从一个白银宝箱里面开出来的东西。
　　里面有不小的空间，只是有一点限制，所装东西的大小不能超过瓶口的大小，不像空间袋一样可以收缩。
　　所以基本就只能用来装一些灵液什么的，刚好在这个时候有用武之地。
　　这种法器，只能说是小玩意，但小玩意也有自己的用处。
　　一滴，两滴……
　　一百滴，五百滴……
　　一千滴……
　　周清默默地数着黄泉液，眼睛越来越亮。
　　好好好！
　　等黄泉之龙上面的冰霜尽数化作黄泉液，一滴都没有了的时候，周清晃了晃手中的玉瓶，心满意足。
　　这一次，黄泉之龙足足带回来了四千九百五十六滴黄泉液！
　　近五千滴，这样的收获，简直惊人。
　　和周清身上之前的黄泉液数量相比，这一波，直接就暴富了。
　　周清心中很高兴，非常小心的把这近五千滴黄泉液收好。
　　谁能想得到，一个日游修士，竟然就有能力一次性从黄泉带回来那么多黄泉液。
　　说出去根本无人会信，简直就是荒谬。
　　但不信好啊，周清就希望没人相信这种事情，好让他闷声发大财。
　　然后周清查看了一下黄泉之龙内部的情况，发现那只四色墟灵还在，于是他把转移出来。
　　但令人意想不到的事情发生了，四色墟灵刚刚出现在外面，竟然就直接崩散了，彻底灰飞烟灭。
　　“……”
　　很明显，它在黄泉之中，已经撑到了极限，如今这般轻微的动作，都让它承受不住了。
　　周清长叹一声，好兄弟，我会记住你的。
　　这近五千滴黄泉液，也是属于你的，既然你用不了了，那我以后会把它们充分利用起来的。
　　绝对不会辜负你的期望！
　　收黄泉之龙，周清继续赶路，同时在琢磨着这次的收获。
　　“一只刚蜕变的四色墟灵能够给我带来近五千滴黄泉液，不知道这样的效率和黄泉修士修炼一次有多少差距？”
　　“墟灵特殊，如果是用真血境武者的魂魄，又能得到多少黄泉液？用阴神修士的阴神，又有多少呢？”
　　“嗯？又来？”
　　在周清思索间，又有一百滴黄泉液，呃不对，是一只两色墟灵蹦了出来。
　　刚刚才得到了近五千滴黄泉液，现在看这种两色墟灵，都没有什么感觉了。
　　已经见识过了大家伙，就再也无法适应小牙签了。
　　已经回不去了。
　　不过毕竟是白送，不要白不要，所以周清还是直接让鲲分身镇压了这只两色墟灵。
　　四色面前我狼狈逃窜，两色面前我重拳出击！
　　而现在周清虽然有了对付四色墟灵的办法，可他也没有留下来诱捕墟灵的想法。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　上一只四色墟灵没有通灵，可以被如此质朴的方法解决掉，但万一后面又引来一只通灵的墟灵呢？
　　那不就完犊子了。
　　见好就收，方为正道，没有必要贪婪。
　　周清始终认为，什么宝物都没有自己的性命珍贵。
　　我有金手指，什么都有可能得到，现在去玩什么命啊。
　　经历过诸尊口中夺食，经历过四色墟灵追杀，这次出去的路，相对来说倒是颇为平静，没有再遇到什么惊险刺激的事情。
　　天微亮时，周清来到了青阳墟的边缘地带，然后开始向白阳墟那个方向横穿而去。
　　在出来的路上，他也在依次送自己捕捉到的那些去黄泉，又收获了不少的黄泉液。
　　然后他发现，两色墟灵少能带回来一百滴黄泉液左右，多能带回来两百滴。
　　而三色墟灵则大幅度增加了，少能带回来五百滴左右，多的，比如那种三色已经接近均衡的墟灵，甚至可以带回来近千滴！
　　也是非常夸张的数字了。
　　但再夸张也没有那只四色墟灵夸张，刚刚完成了四色蜕变，带回来的黄泉液数量竟然就是均衡三色的差不多五倍。
　　可见三色墟灵和四色墟灵之间的差距，是有多么大。
　　这还只是在抵御黄泉环境侵蚀上的差距，如果是实际战斗，别说五个三色墟灵，再翻几倍的三色墟灵加起来也不可能是四色墟灵的对手。
　　如显圣洗髓和阴神真血之间的差距一样。
　　天堑，名副其实。
　　和墟灵相比，周清击杀的那支五人队伍的魂魄，以及天城鬼王他们带回来的黄泉液，就显得非常稀少了。
　　简直就是没眼看。
　　洗髓武者十滴左右，天城鬼王才有一百多滴，不说战力，仅指挖矿能力，一个显圣圆满的鬼王就和一只两色墟灵差不多。
　　寒碜，非常寒碜。
　　一番“螃蟹走路”之后，周清终于回到了白阳墟的边缘地带，外面的世界清晰可见。
　　依然有不少人的在白阳墟边界进进出出，有的满脸疲惫，有的则满怀希望。
　　前者基本上出去的人，后者则是进去的人，抱着大发一笔的想法。
　　周清回头看了一眼白阳墟，然后也直接离开了。
　　他不仅得偿所愿，还得到了大量的黄泉液，简直是超额完成目标。
　　这次九阳墟之行，可以说是血赚。
　　这片险地很神秘，里面埋葬着无尽的宝物，据说有人在里面得到过可以辅助晋升碧落通天的机缘。
　　但这一切都和周清无关了。
　　再多的宝物，也不是他现在可以觊觎的。
　　他这次来九阳墟，也不是要把这里给探索得明明白白的，他只是想得到一道天火，仅此而已。
　　九阳墟中其他的秘密，更深处的惊险与刺激，或许他未来还会来探索体验，但不是现在。
　　现在他要离开这里了。
　　汇入了离开的人群之中，周清并不显眼。
　　一路行走，他重新进入了九阳城，这次是白日的九阳城，他第一次见。
　　上次到这里的时候，是晚上。
　　周清先回了自己上次进城时找的住处，他上次订了好几天的房间，现在这里还属于他。
　　进九阳墟的时间并不长，也就两天左右，但却令人相当疲惫。
　　无时无刻都在发生的九阳潮的冲刷，各种随时都可能出现的危险令人心神一直紧绷，又是多场战斗，更涉及到阴神真血之境。
　　这些事情，对人的消耗是很大的。
　　这也是为什么说，很少有人能够一直待在九阳墟里面修炼不出来。
　　在那样的环境下，会让人发疯的。
　　直到回到九阳城，周清心中紧绷的那根弦才开始放松。
　　“好累啊公子，啊……。”
　　安琅的声音响起，同时她还打了一个哈欠。
　　“……”
　　周清无语，你累个毛啊？
　　从我进九阳墟开始你就在鬼居里面睡觉，只有偶尔我待在鲲分身体内空间的时候，你才会出来。
　　结果我还没有喊呢，伱倒先喊累了？
　　周清翻了个白眼，把安琅从鬼居里面拉了出来，没好气地说道：
　　“既然知道我累，还不赶紧过来给我捏捏肩。”
　　“哦。”
　　安琅很听话，立马开始伺候周清。
　　女鬼身上很凉，以至于房间里面的温度都降了下来，让人感到舒适，尤其是九阳城要远比其他地方炎热，这种反差就更为明显了。
　　简直就跟超级空调一样。
　　周清享受地闭上了眼，安琅同时也在和他说话。
　　“公子，事情做完了，那我们接下来怎么办？”
　　周清闭眼答道：“休息一下，然后就离开九阳城，你可以再去沧元县看看你的姐姐。”
　　“后面就要直接离开天阳郡了，去找鱼师姐，再去中天城……”
　　后面的话，周清没接着说，但安琅也知晓。
　　最后，就出发去寒州！
　　“咚咚咚！”
　　这时，外人响起敲门声。
　　周清睁开眼，有些疑惑，他在九阳城没有朋友，所以是谁来敲他的房门？
　　呃，难不成这里还有上门服务？
　　让安琅避一下，周清打开门，外面站着的是这家客栈的人。
　　“什么事？”
　　“大人，后天九阳联盟会举办一年一次的九阳拍卖会，并且这次九阳拍卖会，还是第十年的盛会，规模比以往九年的要更大。”
　　“我们客栈归九阳联盟管辖，遵联盟之命，会给每位大人送一份请柬。”
　　那人说话间，双手递过来一张九色请柬。
　　“大人如果感兴趣，后天可以去位于赤阳区的九阳联盟，凭此请柬参加拍卖会。”
　　“一年一次的九阳拍卖会？”
　　周清接过请柬，上面写了时间与地点以及一些好听的话，他来了兴趣。
　　“我知道了。”
　　“打扰大人了，我这就告退。”
　　他离开时顺便关上了门，周清拿着请柬坐回椅子上，安琅好奇地凑了过来。
　　“公子，这九阳拍卖会就是和万星交易会差不多的活动吧？”
　　周清把请柬递给安琅，让她看一看，同时说道：
　　“差的可能有点多。”
　　“拍卖是万星商会已经摒弃不用的交易方式，起码明面上已经不用了，在九阳城这里却还存在着。”
　　万星交易会的模式，周清已经很熟悉了，毕竟参加过不止一次。
　　而这次既然标明了是拍卖会，那么自然和万星交易会不同，完全不是一个模式。
　　到时候，应该是需要亲自来喊价竞价了，而不是像万星交易会一样，在法器上输入价格就行。
　　万星交易会的模式，是由万星商会开创并推动的，有的地方也跟着模仿，但也有的地方并不采纳，依然在进行传统拍卖。
　　周清对此有些感兴趣。
　　说起来穿越那么久了，他还没有参加过一场正儿八经的拍卖会呢，明显是一个不合格的穿越者。
　　家人们，谁懂啊，谁家的穿越者是这样的啊。
　　“那公子，我们要去吗？”
　　“你想去吗？”
　　“想。”安琅老实地说道：
　　“以前都还没有参加过这什么拍卖会呢。”
　　周清点头，“既然你想，那我们后天就去看看。”
　　安琅暼了周清一眼，都不想戳穿周清。
　　说的好像只有我想去，你不想去一样……
　　两人朝夕相处，安琅自然是再了解周清不过，看出来周清明显也是感兴趣的。
　　“到时候如果你有什么看上去的东西，直接和我说，我给你买。”
　　周清十分豪气地说道：
　　“我现在有钱！”
　　“后面看吧，我能用上的东西也不多。”
　　安琅没有和周清客气的打算，都这种关系了，还客气个啥啊。
　　而这九阳拍卖会，周清其实也有所了解，那本九阳百科中有所记载，只是比较简单。
　　由九阳联盟发起并主持，一年一次，并且都是在每年一月举办，和九阳潮爆发的时间相对应。
　　在九阳城这里，一月这个时间还是很有意义的。
　　不仅九阳联盟会拿出宝物进行拍卖，如果个人有想要售卖的宝物，也可以去九阳联盟那里进行鉴定，然后寄拍。
　　每年一次的九阳拍卖会，不止是九阳城的大事，也是天阳郡的盛世。
　　会有许多人从外地赶来，参加这场盛事，颇为热闹。
　　这九阳拍卖会的规格也很高，起码阴神真血级别的宝物肯定是有的。
　　背靠九阳墟，这里出现高阶宝物的可能性的确很大。
　　而这九阳拍卖会，有几个时间点最为特殊，规矩要比正常的年度拍卖高很大。
　　每十年、五十年、百年的那一次，都是高规格盛会。


第五百零一章 傀儡
　　后天晚上。
　　一个人形生灵离开了客栈，往赤阳区飘去。
　　其移动间脚不沾地，再加上其周身边缘的光芒特征，让人一看就知道这是一道魂魄。
　　九阳城是不允许高空飞行的，但哪位修士魂魄出窍，贴近地面飘行，自然也是允许的。
　　但其身上又散发着淡淡的妖气，脸上有着白色的纹路，很明显是妖族化形。
　　这倒不是什么稀奇的事情，九阳城中妖族不少。
　　大齐疆域内，自然也是有妖族势力存在的，甚至连比肩天龙门的一流妖族势力也有。
　　在人族疆域内繁衍发展，这些妖族的性质，不用多说。
　　像灵阳湖水族，不也不是人。
　　所以在九阳城这样的地方出现妖族，也就会让人多看几眼，其他的没什么问题。
　　这位化形妖族一路飘飞到了赤阳区，九阳联盟总部外面。
　　本来赤阳区不是九阳城中专门进行交易的城区，但九阳拍卖会比较特殊，只会在九阳联盟总部举办，故一直如此。
　　九阳联盟总部这里，相当的宏伟气派，一共有九层之高，占地无比广泛。
　　“这里很大啊公子。”
　　安琅的声音在化形妖族耳边响起。
　　这只化形妖族，自然就是来参加九阳拍卖会的周清了。
　　拍卖会这种事情，正经人谁以真面目参加啊？
　　周清不仅不会以真面目来参加，连种族都变了，都不会以人族的身份来这里。
　　这样一来，因为这场拍卖会所可能引发的一切事情，都和人族周清无关。
　　周清身上有着很多和妖族有关的东西，品类众多，现在随便以其中一样为媒介变身，就能够瞒天过海。
　　“是很大。”
　　周清打量着九阳联盟，此时虽然已经是晚上，但这里却灯火通明，极为明亮。
　　且这里的光芒很柔和，不会对一些见不得光的生灵造成伤害。
　　这个时候，有不少的人进入了九阳联盟，并且后方还有源源不断的人涌入，热闹非凡。
　　这两天时间，他并不是一直待在客栈里面，也在九阳城逛了逛，看看能不能发现什么好东西。
　　说不定就有蒙尘明珠，自晦神物等着他呢？
　　就算没有，九阳城中也有一些这个地方的特产，相对来说还是有些用处的。
　　同时，他也打听到了更多的关于九阳拍卖会的消息，对这一盛会有了更直观的认知。
　　日游修士、炼骨武者及以上境界的修行者，能够直接得到一张来自九阳联盟的请柬，受邀参加拍卖会。
　　像周清这样光明正大入住客栈的，那么自然会有人把请柬送来。
　　如果你居无定所，没有收到请柬，那么等拍卖会开始的时候也可以直接参加。
　　只是少了一些仪式感。
　　但九阳联盟并不是说，就拒绝日游炼骨之下的修行者参加拍卖会了。
　　如果你实力不济，那在拍卖会开始前，你可以提前来九阳联盟展现自己的财力。
　　如果满足要求，那么也能得到参加拍卖会的资格。
　　九阳联盟号称，哪怕你是个凡人，只要足够有钱也能够参加拍卖会，谁会和钱过不去呢？
　　此外，九阳联盟还会特别邀请一些势力来参加。
　　如此种种，每次九阳拍卖会都相当热闹，有大量的人参加。
　　特别是此次还是十年规格的拍卖会，更是不俗。
　　周清顺着人流走进了九阳联盟，里面有着几個非常明显，一眼就能够看见的接待点。
　　周清走过去，取出请柬递给九阳联盟的人，这人虽然在接待点工作，但修为着实不弱，是显圣境。
　　请柬并不是记名的，谁拿到谁都可以来，所以周清并不担心因为请柬问题而暴露自己的身份。
　　那位接待人员看了看周清，然后交给他一块木牌。
　　“这位客人，请你去七楼乙区就坐。”
　　周清点头，直接上了七楼。
　　九阳联盟有规定，一年规格的拍卖会在六楼，十年规格的在八楼，依次往上。
　　其实那块木牌上就有着一些信息，指引拍卖会的位置。
　　上了七楼，里面是非常巨大的空间，中间有一座高台，明显就是待会物品拍卖的地方。
　　高台前、左、右三个方向都有着密密麻麻的座位。
　　后方则是一条通道，可供人通行，不过这肯定是九阳联盟的内部通道。
　　除了比高台要低一些的三面座位以外，上方还有两层木板，层高不低。
　　周清目测了一下，仅仅七楼，总的就有八丈左右高，这便是安琅为什么会在外面赞叹这里真大的原因。
　　因为真的很大，不比周清前世的一些高楼差。
　　上面两层，则是四个方向都被囊括了，不同的是中间那层也是公众座位，而最上面那层，则是一个个包厢，每个房间还有一扇扇窗子。
　　拍卖会老传统了。
　　万星交易会全都是包厢，但在九阳拍卖会上，只有实力地位最顶尖，或者是背景最顶尖的那一撮人才能坐在包厢里面。
　　周清对此也不意外。
　　而在中间那层，每个方向都挂有醒目的标牌，分别是甲乙丙丁，二层被如此划分为了四个区域。
　　至于最下面的这层，那就没有这样的区域划分了，只是在座位上标刻了一个个数字。
　　周清的位置在乙区，在高台左边，甲区域则正对着高台，算是视野最好的地方。
　　他上了二层，在乙区域随便找了一个地方坐下。
　　与下面那些密密麻麻连在一起的座位不同，二层的每个座位之间都有一定的间隔，并且旁边都有一张小桌子，条件相对来说好了一些。
　　差距就这样出来了。
　　周清的座位上也刻有一个数字，十三。
　　待会他若是叫价，那么就是以乙十三的名义。
　　这样的区域划分，自然是有意义的。
　　周清观察着周围，已经有不少人坐在位子上了。
　　甲区的人，全都是显圣洗髓级别的高手，他们占据了二层视野最好的区域。
　　周清所在的乙区，则是日游后期以及圆满，炼骨大成以及极致这几个层次的修行者。
　　丙丁两区，则分别对应着日游中、初期，炼骨小成、初入。
　　显圣洗髓相对日游炼骨境来说，数量就很少，所以一片区域便足够了。
　　最下面那层自然都是不及日游炼骨境的人，待遇最是差。
　　而周清头顶的那层包厢什么人能够进去，显而易见。
　　显圣洗髓境放在外面的确很强了，地位不俗，但在这九阳城，还是十年规格的拍卖会，显然是有更多强者到来。
　　有些人不强，但背景惊人，也能上去。
　　这就是实力地位的区别，这样的区别对待存在于任何地方，但每个人却也已经习以为常了。
　　而周清在这里就是一个普通的日游妖族，显然是不可能被特别对待的。
　　他对于自己坐在二层乙区也没有什么意见。
　　一个座位罢了，坐哪里不是参加拍卖会？
　　最下面那层买东西，和包厢里的人买东西都一样，不会有什么折扣的说法。
　　要说因为一个座位就大吵大闹，那大概率会被九阳联盟丢出去。
　　“坐在这里好暴露啊。”
　　安琅悄咪咪的给周清传音，说道：
　　“这样的话，等后面如果想要买东西，岂不是所有人都能看见你？”
　　“在这一点上，我觉得这个九阳拍卖会不如万星商会。”
　　周清笑了笑，答道：
　　“你不喜欢这种模式，但有的人恰恰相反，就喜欢抛头露面，让所有人都知道自己的动作。”
　　“在万星商会推动交易会模式之后，这种拍卖会还能流传下来，自然是有道理的。”
　　随着时间流逝，中下两层的座位上，坐了越来越多的人，让这里渐渐变得热闹起来。
　　至于最上面的那层包厢是什么情况，周清就不知道了。
　　包厢有隔绝感知探查的道术。
　　人一多，交流的话题也多了起来，周清从一些人的话里面捕捉到了几个关键词汇，心中一动，仔细倾听。
　　“你听说了没有，暗阳墟的暗天坑那里，出现了一道阴神级别的天火，吸引了好多尊者。”
　　“哦？我今天刚从赤阳墟出来，不了解此事，细说。”
　　“就是……明白了吧？”
　　“那朵天火被哪位尊者得到了？”
　　“那些尊者谁都没有得到天火，而是被一只显圣境的鱼妖摘了桃子。”
　　“显圣境的鱼妖竟然能虎口夺食？莫非是灵阳湖的天骄？”
　　“伱说对了，就是灵阳湖的水族！”
　　“听说灵阳湖去争夺天火的两位尊者，最后被围攻了，重伤逃脱。”
　　“嘶，那肯定是灵阳湖的人干的，不然其他人怎么可能如此得罪灵阳湖。”
　　“……”
　　议论暗天坑天火的人，不止一个。
　　重宝出世本来就引人注目，更别提这件宝物最后的下落竟然还如此离奇，更添几分传扬之利。
　　弱者从强者手中夺走宝物这样的故事，谁不爱听呢？
　　因为太能代入了。
　　周清听着一些人的交流，面无表情，但心里面笑个不停。
　　没有想到因为他最后那句话，真让灵阳湖的那两位尊者吃了一番苦头，被打成重伤。
　　不知道是哪家动的手，太凶悍了。
　　周清猜测是蛮兽，或者是和灵阳湖不对付的势力。
　　但不管是谁，做了这样的事情都让周清很开心。
　　到这一步，天火之事，是不是灵阳湖的水族水族的，其实已经不重要了。
　　这种事情一旦传扬开来，那就算不是你灵阳湖，也说不清了。
　　大家都这么说的，难不成还能有假？
　　“从诸位尊者手中抢了天火的鱼妖？说来奇怪，那天我还在青阳墟看见一只被四色墟灵追杀的鱼妖，鱼妖的遁术特别神奇，不知道是不是同一只？”
　　“我也听说了，那只……”
　　连周清被四色墟灵追杀一事也已经流传开来了，被很多人所知晓。
　　现在其实很多人都对那只鱼妖感兴趣。
　　能够在诸位尊者的眼皮子底下完美隐藏，还能从尊者以及四色墟灵手上逃脱。
　　这样的表现，有些惊人了。
　　虽然没有人知道那只鱼妖到底是什么种族，但毫无疑问，鱼妖的血脉必定强大且特殊。
　　灵阳湖还有这样的天骄？
　　果然底蕴深厚！
　　周清面不改色地听着这些人议论，暗道鲲分身这下在九阳城，可以说是一举成名了。
　　不知道多少人对鲲分身感兴趣，还好自己这次来参加拍卖会，没有把鲲分身也带来。
　　不带鲲分身，是周清故意为之。
　　在这里不知道会出现多少高手，若是让鲲分身缩小跟来，有被发现的可能性。
　　一旦被发现了，那后果是很严重的，那些被抢了天火的尊者，尤其是被他坑了的灵阳湖第一时间就要跳出来。
　　哪怕是遁空也不保险。
　　谁知道这场九阳拍卖会有没有黄泉彻地境的高手坐镇？
　　遁空能不能瞒过这个级别的高手，周清不太确定。
　　黄泉修士从人世进入黄泉，然后又回归，日常修炼也要汲取黄泉的力量，这其中肯定是涉及到空间变化的。
　　周清没有接触过黄泉修士，不知道他们到底有没有接触、掌握空间之力，但他觉得还是谨慎些好。
　　反正来参加拍卖会，也不会有什么危险，鲲分身来不来都无所谓。
　　真要让人在拍卖会上动手，那九阳联盟可以解散了。
　　不多时，周清旁边也有人坐下，他转头一看，也是一位妖族，且修为要超过他，已经是日游圆满了。
　　见他看了过去，那位妖族冲他点了点头，周清也同样如此回应。
　　见到自己这个妖族在这里坐着，所以特意来找个伴嘛……
　　九阳城中虽然不排斥妖族，但毫无疑问，肯定还是人族占大多数。
　　人族的城池里面要是妖族占多数，那还得了，这里又不是山海域。
　　时间流逝，中下两层都已经黑压压的一片，坐满了人。
　　然后灯光变幻，四周稍暗，中间的高台则是变得明亮，引人注目。
　　一个老人从后面的通道中走出，面容和蔼，眼睛有神。
　　“各位，我是赤阳，这次九阳拍卖会的主持人。”
　　这位赤阳一开口，现场立马安静了下去，无人再发出杂音。
　　周清看着这个老人，暗道一声强者。
　　这是一位尊者，在九阳城中赫赫有名。
　　九阳联盟一共有九位尊者，分别以九阳墟各墟为名，这位赤阳尊者就是其中之一。
　　当然，九阳联盟是如灵阳湖等势力共同组建的，所以别看九位尊者这个数量很多，但多数都是从各家势力中走出，来主持九阳联盟的各项事务。
　　任期一到，就直接回归自身势力，又换别人过来。
　　只有极少几个尊者，才是九阳联盟内部培养出来的，赤阳尊者，正是其一。
　　这里高手如云，也得是一位尊者亲自主持，才能镇得住场子。
　　赤阳尊者又说了几句好听的话，然后宣布道：
　　“此次九阳拍卖会，正式开始，希望各位客人都能有所收获。”
　　然后赤阳尊者从腰间的拍卖物专用空间袋中取出一件宝物，说道：
　　“第一件拍品，一尊堪比真血境的傀儡！”
　　此言一出，再看向赤阳尊者身旁的那具人高的铁家伙，拍卖场微微有些骚动。
　　堪比真血境的傀儡？
　　这也太贵重了吧！
　　九阳联盟这种东西都舍得拿出来拍卖？自己使用不好吗？
　　周清也是仔细看着那具傀儡，很是惊讶。
　　他要是能有这样的一具傀儡……
　　算了，还是不想了。
　　他肯定买不起。
　　周清身上不是没有比真血傀儡更值钱的东西，但拿那些东西去换这具傀儡，不是脑子出问题了么。
　　再说了，就算能买得起这具傀儡，他都不会出手。
　　买得起，未必保得住。
　　“赤阳道友，这具傀儡应该还有说法吧？”这时，二号包厢里传出声音。
　　“不然的话，九阳联盟恐怕也舍不得拍卖。”
　　“这声音……是郡定武司的史都管。”
　　有一位洗髓高手和旁边的友人说了这样的话，然后整个二层的人基本都知道二号包厢里的人的身份了。
　　周清眼中古怪之色闪过，可以预见，稍后如果有人和二号包厢发生竞争，那必定会因为对方的身份而有所顾虑。
　　这在万星交易会上是不可能出现的事情。
　　“贵客明鉴。”
　　赤阳尊者笑了笑，说道：
　　“这具傀儡，是我九阳联盟从暗阳墟中得到的，它的确堪比真血境，只是现在却处于残缺状态，傀儡核心有损。”
　　“但我九阳联盟已经摸索出了修复傀儡的方法，这个方法需要一种材料，名为点金液，九阳联盟并未找到。”
　　“各位客人来自天南地北，五湖四海，说不定就听闻过点金液，买下这具傀儡，再找到点金液，就能得到一具完整的真血战力，绝对是一桩划得来的交易。”
　　“哪位客人拍得此具傀儡之后，傀儡的修复方法，九阳联盟免费奉上！”
　　上中下三层的客人都在低声议论着，总算明白了九阳联盟为什么会舍得拿一具真血傀儡出来了。
　　原来是坏的，并且是他们也没有办法修的那种。
　　但这并不意味着此具傀儡没有价值，相反，既然能修复，那这具傀儡的价值还相当高。
　　点金液再珍贵，也不可能有一具完整的真血傀儡珍贵，不然的话九阳联盟这件拍品就是诈骗。
　　至于说傀儡的修复方法……
　　这玩意九阳联盟能摸索出来，那些大势力自然也能，不白送也卖不出去。
　　而一具真血傀儡，有的时候可比一位真血武者有意义多了。
　　单说存在的时间，傀儡就要胜真血武者。
　　人心浮动，绝大多数人对这具傀儡都很眼馋，包括周清。
　　点金液他没有听说过。
　　但他相信玄都观那里肯定有记载。
　　可惜，这具傀儡不属于他。
　　给了众人足够的反应时间，赤阳尊者微笑着说道：
　　“此拍品无底价，竞拍开始！”
　　话落，立马就是一场龙争虎斗，一个个价格此起彼伏。
　　周清观望，然后感叹一声。
　　真是大撒币。


第五百零二章 旧物
　　“一块万浪神金，一颗复神丹！”
　　“……”
　　现在叫的价格，所付出的东西都已经是阴神真血一级的了。
　　并且，基本上是最上层的各个包厢里的人再竞争。
　　神金，神丹……都从他们口中喊出，声音激昂澎湃，蕴含着力量，能够感染别人。
　　你要问这些声音蕴含着什么样的力量？
　　那当然是金钱的力量啊！
　　中下两层的人，只能静静地听着，偶尔为某件宝物发出惊叹之音，充当合格的气氛组。
　　安琅细若蚊吟的声音在周清耳边响起。
　　“公子，这种形式的拍卖，倒是比万星交易会让人更有参与感。”
　　周清点了点头。
　　别说，还真是。
　　虽然喊价的人不是你自己，但听着这些声音不断地在你耳边响起，远比万星交易会时，那块交易屏幕上的一个个数字跳动更有感觉。
　　大概就是给人一种，虽然这些喊价我和无关，但就是好热血好激动的感觉。
　　周清倒是很冷静，但多数人是冷静不了的。
　　气氛到了，不激动不行。
　　尤其是，人还是非常容易被环境与气氛影响的生物。
　　“一颗灵阳圣果，一块深海银母，一颗神血丹！”
　　又是一道年轻的声音响起，“各位，这具傀儡我灵阳湖很感兴趣，还望各位给我灵阳湖一个面子！”
　　“……”
　　周清无语，在他参加这场拍卖会之前就有所预料的场面，终于出现了。
　　终于有人发动面子能力了。
　　或者说，在这样的公开拍卖会上，这一幕其实是必定会出现的。
　　这其实是在破坏拍卖规则，但这种破坏规则的行为，却又是另外一种默认的规则。
　　从古至今，任何公开性质的拍卖会既是比拼财力，其实也是比拼势力。
　　只是……
　　这個声音怎么听起来有些耳熟？
　　周清的目光往上面看去，锁定在五号包厢上。
　　五号包厢的窗前出现了一个人，他睥睨会场，意气风发。
　　周清的目光一下子变得古怪起来。
　　难怪他觉得这声音耳熟，原来他还真认识。
　　是他的阳腾好兄弟啊！
　　可赤阳尊者却脸色一沉，冷冷地说道：
　　“这里是九阳拍卖会，灵阳湖未免太过无礼了！”
　　“在这里，每位客人都可自由出价，九阳联盟绝对不允许有人仗势压人！”
　　阳腾脸上的傲意收敛，看了赤阳尊者一眼。
　　“尊者所言甚是，灵阳湖自然也是遵守九阳联盟规矩的，我一时失言，尊者恕罪。”
　　然后阳腾的身影就消失在窗前。
　　拍卖继续，不过这一遭终究还是对其他人有所影响，最终在阳腾的又一次加价下，这件东西还是被灵阳湖拍得。
　　周清看着这一幕，若有所思。
　　虽然九阳联盟背后也有灵阳湖的影子，但双方看起来，并不是完全同心的。
　　甚至可以说有矛盾。
　　再想到自己这两天在九阳城中得到的一些消息，周清对于一些局势，也有了更深的了解。
　　九阳联盟是一个大联盟，内部情况错综复杂。
　　这个联盟有灵阳湖一份，也有其他势力的一份。
　　最重要的是，九阳联盟成立的时间已经很久了，久到这个联盟已经培养出了不少属于联盟，忠于联盟的强者。
　　他们只对九阳联盟有归属感，而联盟背后的势力，则并不是他们忠城的对象。
　　发展到今天，九阳联盟本身的诉求，甚至可以说是和其背后的一些势力背道而驰。
　　灵阳湖他们一开始组建九阳联盟，毫无疑问是想通过这个联盟来获得更多的利益，来反哺自己。
　　联盟对他们来说只是工具。
　　可九阳联盟经过长时间的发展，有了自己的力量之后，他们还愿意当工具，愿意被吸血吗？
　　当然是不愿意的。
　　用周清前世的事情来举例，那大概就是殖民者与被殖民者，亦或者是公司的股东之间的龌龊。
　　灵阳湖想要这具傀儡，他和九阳联盟的关系如果正常，那么完全不必要在拍卖会上获取，完全可以进行内部划分。
　　如今出现这样的画面，无疑表明双方的关系已经不正常了。
　　当然，再不正常，灵阳湖现在毕竟也还算控股九阳联盟。
　　所以阳腾发动面子能力，倒也只引来了一句口头警告，没有什么别的后果。
　　赤阳尊者不可能无视阳腾破坏规则的行为，但也不可能因此就把他赶出去。
　　毕竟是灵阳湖龙君的儿子。
　　“第二件拍品……”
　　赤阳尊者又取出了一件宝物，是一件内甲。
　　“傲阳甲，极品元武兵品质！”
　　和真血傀儡相比，这第二件拍品的品阶就要大大的下降了，终于到了周清所在这层的人买得起的地步。
　　要是每件拍品都是真血傀儡那个级别，那就完全没有包厢以外的其他人什么事了。
　　既然邀请了中层的修行者，允许下层的人进来，那自然也要给他们消费的机会。
　　总不可能真的让他们来当气氛组吧。
　　不过这件傲阳甲，周清自然是用不到的，所以便惬意地看着其他人开始竞争。
　　“十万两黄金！”
　　这是第一个报价，来自于最下层，但立马就被无情碾压了，并且迅速就拔高了好大一截。
　　十万两黄金很有价值，但绝对是买不到一件极品元武兵的。
　　最起码能炼制这一级别兵器的人，他们可能没有多少黄金，但绝对不会缺这种东西。
　　就算哪天炼器铸兵需要大量黄金，凭借他们的人脉也能快速凑齐。
　　“十万两黄金啊。”
　　安琅语带感慨之意，这对于还活着的她来说，对于以前的安家来说，无疑是一个天文数字。
　　可现在，这个天文数字却买不到一样东西。
　　“公子，你说用黄金白银能够买到刚才那具傀儡吗？”
　　周清没有丝毫犹豫的就说道：“可以。”
　　“但那个数量，是你都没有具体概念的多。”
　　周清没骗安琅，虽然黄金白银在参与一些高级宝物的竞价时，竞争力略显不足。
　　但这是因为数量的原因。
　　其实只要黄金的数量够多，也能买到更多高阶宝物。
　　说到底世界上大部分的烦恼，都是因为没钱，以及钱不够多。
　　黄金白银在这个世界并非俗物，也是一种可以用在超凡事宜上的资源。
　　据说，某个势力的一门绝世神功，就需要大量黄金来修炼。
　　只不过它太容易获得，就显得不太稀有，竞争力和一些宝物比弱了一些。
　　太容易获得的东西，总是不被人珍惜的。
　　这件傲阳甲很快就卖了出去，然后是第三件拍品，随着赤阳尊者对这件宝物的介绍，让周清坐直了身子。
　　“百阳鬼花，产自九阳墟，是一种鬼道奇花，只有百位阳鬼死在此花附近，才能让此花彻底孕育成功。”
　　“鬼魂服下此花后，可大幅度提升阳力，更容易阴阳调和，对晋升显圣之境颇有裨益，有培养鬼魂的客人们，这绝对是一朵不容错过的鬼道奇花。”
　　周清眼睛明亮，没有想到才第三件拍品，就出现了他需要的东西。
　　安琅用得上，自然就是他需要的。
　　要想突破到显圣境，阴阳调和，圆融如一是一道难关，卡住了无数人。
　　修士晋升显圣需要调和阴阳，鬼魂也是如此。
　　元气为线，分立阴与阳，使两者达到平衡协调之状态，如此方可由虚幻走向真实。
　　既对立，又统一，暗合天地之规律，大道之真谛。
　　阴阳共济，方能入圣。
　　显圣境，其实便是对前面几个境界的修行成果进行一个统合升华，最终圆融无瑕，炼成阴神。
　　周清自己晋升显圣，阴阳协调这一关难不住他，他心中已经有了计较，很有把握。
　　但安琅的话，虽然肯定要在周清之后才能突破了，但提前为她准备准备，也是一件好事。
　　所以他直接出手了，想要拍下这朵百阳鬼花。
　　只是在场的所有人中，培养鬼魂且需要这种鬼花的，显然不止他一个，竞争可以说是比较激烈。
　　但周清神色平静，毫不慌乱。
　　这朵百阳鬼花他要定了。
　　买不起真血傀儡，还买不起你一朵小花？
　　啥也别说了，就是豪横！
　　到最后，只有中层甲区的一位显圣高手还在和周清竞争，且他频频看向周清，眼中有恼怒与警告之意。
　　一个日游境的妖族，也敢和我争？你知不知道我是谁啊？
　　是不知道死字怎么写的吗？！
　　你现在放弃……
　　然后周清再一次出价，将这位显圣高手气得不轻。
　　然后他先放弃了，冷着一张脸，冷笑连连，将周清的面容记在心中，不再说话。
　　周清看了他一眼，笑个屁。
　　穷鬼！
　　赤阳尊者一锤定音，宣布了结果。
　　“恭喜乙十三号客人拍得这朵百阳鬼花！”
　　周清旁边的人频频打量他，觉得他既有钱，也很刚硬，似乎不顾忌一位显圣高手的威胁。
　　而周清身边的那位妖族看了看周清，低声提醒道：
　　“刚才与伱竞争的人，是灵鬼道人，显圣后期修为，还同时培养着三只鬼魂，其中两只都已经突破到了显圣境，在九阳城是很有名的高手。”
　　周清有些意外，没有想到还有这样的好心人。
　　“谢谢提醒。”
　　显圣后期的灵鬼道人，还培养出来了两只显圣鬼魂……
　　我好害怕啊。
　　“公子，那个家伙等拍卖会结束，该不会来截杀我们吧？”
　　不知道是不是错觉，周清觉得安琅的语气好像有点小兴奋。
　　“无所谓，他要是想来，我等着他就是了。”
　　哼，显圣？
　　定叫他有来无回！
　　还是这种拍卖会刺激，动不动就威胁记恨，事后截杀。
　　九阳大舞台，有命你就来。
　　不得不说，这个味道，才够纯正嘛。
　　像万星交易会那种想尽办法保护客人安全的，简直就是离经叛道！
　　一件件拍卖品被赤阳尊者拿出，然后又拍出了一个个高价，确定了他们的主人。
　　不得不说，九阳联盟还是挺为客人考虑的。
　　他们拿出的东西，既有包厢中人也会不断争夺的重宝，也有下层的低阶修行者也能够掺合一嘴的宝物。
　　让每个群体都能有参与感，不至于真的完全沦为气氛组。
　　当然，哪怕是那些等级相对来说比较低的宝物，在它们那个品级中也肯定是属于最优越的，是同级中的珍品。
　　宝物等级低不要紧，只要够罕见，也不算砸招牌。
　　而这一件件宝物，对周清有用的虽然不多，但也的确让周清涨了不少见识。
　　特别是一些九阳墟内部的特产，更是令人觉得耳目一新。
　　某一刻，赤阳尊者又拿出了一件宝物，竟然是一块令牌。
　　在看见那块令牌之后，周清表面上不动声色，但心中却有些震动。
　　这样的令牌，他见过，并且他就有一块！
　　不，不对，这块令牌和他那块有些不一样。
　　赤阳尊者将这块令牌展示了一下，前后翻转，让每个人都能看清。
　　令牌似是铁铸的，一面是一朵十二瓣的花，一面则勾划着一个闻字。
　　而周清身上的那块令牌，十二瓣花倒是和这块没有区别，但刻字的那一面，他的令牌并不是闻字，而是一个香字。
　　但周清确信，这两块令牌大概率是有关系的。
　　周清心中思索，一个香字，一个闻字……
　　香闻？闻香？
　　他身上刻有香字的那块令牌，是上一次去天命宗地兽场探索时，击杀了天龙门的内门弟子方成之后从他身上搜出来的。
　　当时他并没有发现这块令牌有什么特殊之处，搜方成之魂也没有发现什么问题，方成也是偶然得到的。
　　周清得到香字令牌后，也没有在意，只是放在空间袋中。
　　没有想到今天竟然见到了另外一块和香字令牌如此像的闻字令牌。
　　骤然间，就让周清对这种令牌的重视程度提高了几个等级。
　　赤阳尊者，能不能给他解答这个疑惑？
　　不止周清，其他人看着这块令牌，脸上也有迷茫之色。
　　这是什么？
　　赤阳尊者缓缓说道：
　　“以前参加过九阳拍卖会的客人相信对于我们的拍卖会都有所了解。”
　　“我们除了拍卖一些作用已经确定的宝物以外，还会进行一些神秘宝物的拍卖，这块令牌，就是此次拍卖会的神秘宝物之一。”
　　“……”
　　周清默然，这神秘宝物四字一出，他也就不对赤阳尊者给他解答令牌之疑抱有期待了。
　　关于九阳拍卖会神秘宝物的这个环节，周清也有所了解。
　　因为九阳墟来历神秘且古老的原因，经常有修行者从里面挖出一些比较神秘，令人摸不清来历的东西。
　　这些东西有的经过探索，可能会被鉴定出大概作用，但有的却是相当神秘，来历如何，作用如何，如何使用，都得不到什么有效的信息。
　　可这样的东西却又有着明显的特殊之处，不太可能是无用之物。
　　丢了？
　　这不可能。
　　放在仓库里面吃灰？
　　那又太浪费了。
　　所以不知道从什么时候起，九阳联盟开始在九阳拍卖会上拍卖这些神秘宝物。
　　反正他们无论如何也摸索不出有用的信息，也不想留在仓库里面吃灰，那不如卖出去。
　　你要说这样做是亏本买卖？
　　显然不是，把在自己手上毫无作用，甚至不知道有没有用，是好是坏的东西拿出去卖掉，怎么可能亏。
　　甚至，那些极其特殊的神秘宝物，九阳联盟是不会卖的。
　　能拿出来拍卖的，都是看起来不那么特殊的东西。
　　就算真的被其他人发掘出了作用，九阳联盟也认了。
　　因为一代又一代下来，这些神秘宝物哪怕拍卖出去后，依然是无用的例子更多。
　　他们永远都不可能亏的。
　　这些神秘宝物只有一个共同的特点，那就是九阳联盟也不知道它们的底细。
　　所以赤阳尊者，明显是不可能告诉周清令牌的真相了。
　　这让周清有些失望，不过马上就斩断了这样的念头。
　　虽然无法得知具体真相，但不管怎么说，这种令牌有古怪之处，那是肯定的。
　　这也是一种收获。
　　“……这就是神秘宝物的拍卖。”
　　赤阳尊者也给那些不知道的人介绍了一遍，然后接着说道：
　　“这块令牌，是我们从九阳墟中得到的，具体是九阳墟中原有的，还是外人带进九阳墟遗失的，不得而知。”
　　“我们发现它的时候，它正在一头墟蛮兽兽尊的肚子里，并且都已经和墟蛮兽的血肉凝结到了一起，可见这块令牌已经被吃下去很长的时间了。”
　　此话一出，大家都有些惊讶。
　　难怪九阳联盟敢将令牌当做神秘宝物来拍卖，被一头兽尊吃下去不知道多久的铁令牌，竟然还能一直完好无损的存在，没有半点损伤。
　　这是很惊人的表现，起码也意味着这块令牌的材质很不凡。
　　一块令牌，却用是这样的材料锻造出来的，很多人第一时间就展开了各种联想。
　　这块令牌难道是什么势力的信物？
　　亦或者是开启某道传承的关键物品？
　　嗯……也可能是一块曾经有用的，但现在没有任何作用，只剩坚硬的废铁。
　　能让九阳联盟把令牌放出来，就足以证明经过他们的鉴定，这块令牌不值得联盟珍藏。
　　赤阳尊者又说道：
　　“在开始拍卖前，我要提醒各位，在九阳拍卖会上的神秘宝物究竟是什么东西，我们也不清楚，我们不为任何神秘宝物做担保。”
　　“如果你和它有缘，运气足够好，那么你可能拍到一件绝世神物，但也可能得到一件无用之物，一切都没有定数。”
　　“所以，请谨慎竞拍神秘宝物，一旦售出，九阳联盟概不负责。”
　　“如果抱着拍下此物进行探索，没有任何收获后就想来九阳联盟退换的心思，那稍后拍卖时，免开尊口。”
　　每次拍卖神秘宝物，九阳联盟的人都会例行撇清责任。
　　不过周清不在乎这些，他现在只想把这块令牌收入囊中。


第五百零三章 东西我想要，但钱我不想给
　　闻字令牌，又是一次无底价竞拍。
　　这种神秘宝物九阳联盟也不好定价，高了没人买，低了他们又亏。
　　底价，本身其实就代表了九阳联盟对闻字令牌的价值评估，给出底价不就是告诉所有人他们觉得这块令牌到底有多少价值吗？
　　这不利于闻字令牌的拍卖。
　　竞拍神秘宝物，本身就是在赌。
　　“一千两黄金？”
　　有坐在一层的人尝试性的叫价，这个价格很低，但赤阳尊者依然保持着和煦的笑容，并没有恼怒。
　　要是真没人继续出价，一千两黄金卖了也就卖了。
　　九阳联盟玩得起。
　　不过其他人终究是不可能让这样一块连真血兽尊都无法消化的令牌，被一千两黄金给买走，纷纷加价。
　　“一万两黄金！”
　　“一枚心魂果！”
　　“……”
　　闻字令牌的竞争并不算特别激烈，虽然声音不少，但和前面的拍品相比，还是显得比较冷淡的。
　　周清也试着出了一次价，然后便被人超过了，不过他不着急，依然平稳而冷静的报价。
　　闻字令牌无法被真血蛮兽消化，并不意味着它就是一块由神材制造的令牌，更不代表可以把它买回来重炼打造其他的小兵器。
　　如果真能如此利用闻字令牌，那九阳联盟根本不会拿出来拍卖，自己就直接把它熔了。
　　坚固的特性，不止有材料本身特殊这一可能性，还可能是炼制手法的特殊。
　　所以这块令牌的价格，大概率是不会冲上阴神真血级别的，除非有知道它秘密的人在抬价。
　　周清判断了一下现在的竞价局势，大概率是没有这样的人。
　　故周清对于拿下闻字令牌，还是有信心的。
　　他有很多自己用不上，身边的人也用不上的显圣洗髓级别的宝物。
　　三号包厢中，坐着一个少年和一个老者。
　　老者的衣服上有着明显的势力特征，那是一道造型独特的火焰，若是让有见识的人看见，就会认出老者出身的势力。
　　焚天宗。
　　一方极为强大的势力，乃是大齐境内赫赫有名的火道大宗。
　　因为九阳墟的特殊性，这方势力对这片险地很看重，也是九阳联盟背后的势力之一。
　　能够出现在三号包厢，便证明了焚天宗的强大。
　　一号和二号包厢分别是天阳郡鬼神司都管和定武司都管，这种拍卖会一般都默认将这两个位置分给大齐两司，以示对大齐的尊重。
　　这种现象，也都是大家默认的，毕竟还要在大齐混嘛。
　　当然，这是一般情况，还有特殊情况。
　　如果是黄泉彻地级别的高手也来参加拍卖会，那么他们自然有凌驾于两司之上的特权。
　　但你要说实力，两位都管那就不如这個老人了。
　　少年看着下面的令牌，又见老人一直盯着令牌，于是好奇地问道：
　　“爷爷，这块令牌你认识吗？”
　　“不认识。”老人摇头，又说道：
　　“但我见过这块令牌，这块令牌不是九阳墟原有的，而是被别人带进去遗失在里面的。”
　　“你见过？”少年大感惊奇，说道：
　　“难道这块令牌真的很有来头？”
　　“不清楚，我曾经在寒州边境见过一个人，他就有着这样的一块令牌，那朵十二瓣的花，我也是刚刚见到才想起。”
　　“没有想到这块令牌竟然流转到了九阳墟。”
　　“还有这样的事情……那爷爷你之前见过的那块令牌，上面也是刻着闻字吗？”
　　“这个……我不知道，我当时只看见了这块令牌的一面，不过应该是闻字吧，这块令牌和我当初看见的那块一模一样，没有区别。”
　　一位尊者，只要看见过的东西，那基本就不会忘记，可以轻易回忆起来。
　　而他都不知道的，那大概率当初是真是没有看见令牌的第二面。
　　少年来了兴趣，“要不要把这块令牌买下来？”
　　“你想买就买吧。”老人的心思不在这块令牌上。
　　“不知道暗阳墟中出世的那朵天火到底被谁得到了，打探了好几天的消息，可却一无所获……”
　　“那朵天火很特殊，潜力非凡，如果能找到，让你炼化，你的未来不可限量，可惜了，没有那只鱼妖的任何消息。”
　　老人相当遗憾，少年也是如此。
　　说起那朵天火，他连竞拍令牌的心思都淡了。
　　焚天宗绝对可以说是这个世界对特殊火焰最为渴望与追求的势力之一了。
　　这个宗门的绝大多数修炼，都和火焰有关，关乎他们的根基，关乎他们的未来，关乎他们当下的实力。
　　而天地异火这样的奇物，自然就是最佳选择。
　　暗阳墟有天火出世，最关心的就是他们。
　　包括灵阳湖那边，焚天宗也进行交涉了，然后确定那朵天火真没被灵阳湖得到。
　　不过焚天宗的人也没有为灵阳湖解释的打算。
　　没火都懒得搭理那些水族。
　　在焚天宗爷孙交流之际，闻字令牌的竞拍还在继续，只是叫价的人越来越少了，只剩下寥寥两三个。
　　周清自然就是其中之一。
　　周清观察了一下，另外极为竞价者，都是位于二层的人。
　　有两个在丙丁区，有一个在甲区……他妈的，是刚才和他竞争鬼宝，并且以用眼神威胁他的那个灵鬼道人！
　　灵鬼道人也在关注着周清，见他看过去，顿时冷笑。
　　这老货是知道闻字令牌的秘密，还是纯粹的就是给他添堵？
　　周清怀疑更多的可能是后者。
　　又过了一会儿之后，其他人都没有继续报价，只剩下周清和灵鬼道人两人还在竞争。
　　本来对闻字令牌来了一些兴趣的焚天宗少年，不知为何并未出价。
　　不过这也正常，本来就是突然来的兴趣，又突然消失了，非常合理。
　　上方包厢的人，就没有一个竞价闻字令牌的。
　　他们见得多了，非常理智，知晓九阳拍卖会上出现的神秘宝物，一百件有九十九件卖出去之后，毛用没有。
　　包厢里的人背景不俗，不需要在这种地方去碰运气，看一看能不能得到一些机缘，他们按部就班的修炼，就能够得到散修梦寐以求的，可以称之为机缘的宝物。
　　除非是另有隐情，不然九阳拍卖会上的神秘宝物，基本都是一层二层的人在竞争。
　　要不是周清已经有一块香字令牌了，这块闻字令牌他也不会买。
　　但现在偏偏有个老登在给他捣乱！
　　周清面无表情的看了灵鬼道人一眼，这人脸上满是嘲弄之人，他嘴巴微动，没有出声音，但从其口型，周清已经知道他想说的话了。
　　周清没有理会他，再一次坚定的报价。
　　灵鬼道人跟上的同时，也看着周清，冷笑不断，完全就是抱着猫戏老鼠的心态。
　　敢和他争百阳鬼花？
　　先给你使点绊子。
　　他培养了三只鬼魂，两只都已经晋升显圣了，最后一只也到了日游圆满的水准。
　　一旦得到百阳鬼花，再配合他之前收集的一些宝物，就有极大概率能助驭鬼解决阴阳协调的问题，晋升显圣。
　　到时候他的实力就能大增，甚至可以顺势冲击显圣圆满，他的修炼就和自己的驭鬼有关。
　　显圣圆满啊，离阴神境就只有一步之遥了！
　　灵鬼道人早就在寻找百阳鬼花，这次好不容易发现了，抱有势在必得之心。
　　可没有想到竟然被一只日游境的妖族夺去了。
　　这让灵鬼道人如何不气？
　　这事没完！
　　现在和那只小妖竞争这块不知道什么用的令牌，让它大出血，只是第一步，等后面……
　　灵鬼道人已经计划好了一切，所以在周清又一次果断出价后，表现出了自己的势在必得之后，他再次跟上。
　　哼哼，出价那么痛快，看来伱是真的很想要这块令牌呢。
　　你不是富裕吗？
　　那就多花一点吧。
　　但过了一会儿，灵鬼道人等待的声音却并没有响起。
　　他发现不对了，在自己报价后，那只小妖竟然没再继续，一副什么事情都和他没有关系的样子。
　　再看其他区域，也无人竞价，最后理所当然的，赤阳尊者宣布，闻字令牌落在了灵鬼道人手上。
　　其他人看灵鬼道人的目光变得有些诡异。
　　灵鬼道人的神色也陡然阴沉了下来，他哪里还不知道，自己被周清给耍了。
　　周清余光一瞥，看见灵鬼道人吃了九转大肠一般的脸色，确定这厮是不想要闻字令牌的，纯粹只是来恶心自己。
　　很好。
　　灵鬼道人这个时候则是一点也不觉得好。
　　这只妖怪，明明报价非常果断坚定，没有一点犹豫，结果却突然放弃了……
　　这明明就是演给他看的啊！
　　想清楚这一点后，灵鬼道人放在桌上的拳头捏起。
　　他本来还准备多抬几轮价格，等周清开始考虑犹豫的时候再收手，没有想到反而让周清先抽身了。
　　你不打算买了喊价还喊的那么果断坚定？
　　年轻人怎么一点也不气盛？他明目张胆的抬价竟然也能忍？
　　一想到自己花费了好几件珍贵宝物，却换来了一块废铁，灵鬼道人就恨不得把这块废铁塞进那只妖怪的嘴巴里。
　　下一件拍品被拿了出来，拍卖继续，周清身旁的妖族低声对他说道：
　　“你这下把灵鬼道人得罪死了。”
　　“不。”周清睁眼，摇了摇头。
　　“是他把我得罪死了。”
　　“……”
　　那个妖族古怪的看了周清一眼，确定周清是日游后期，而灵鬼道人则是显圣后期……
　　牛皮牛皮。
　　周清放弃闻字令牌了吗？
　　当然没有。
　　令牌他依然想要，最后一次出价时的果断与坚定也不是装的。
　　但他突然不想出钱了。
　　灵鬼道人既然想要，那就给他吧。
　　这场九阳拍卖会不愧是十年档次的，很盛大，持续的时间也很久。
　　一件件珍宝被赤阳尊者拿了出来，被天南地北的人竞争。
　　周清后面又出手了一次，买下了一块地熔妖的地鳞。
　　这是一种生活在岩浆里的妖族，其全身上下只有一块鳞片能称得上是地鳞。
　　只有一块，就是很珍贵的练器材料。
　　而周清买下这块地鳞，倒并不是为了拿它炼器，是为魂魄的万化特性准备的。
　　天上飞的，地上跑的，水里游的，地底爬的，他现在都能变了。
　　如今遇见这种在岩浆里生活的妖族，他很感兴趣。
　　以后要是遇到这种环境，那凭借地鳞施展万化特性后，岩浆也称得上是他的主场了。
　　主打的就是一个全能，不会被环境地形所限制。
　　可惜他在九阳墟的时候没有遇到这种妖族，不然现在就不用买了。
　　而拍卖会上出现的鬼道宝物还真不少，除了之前那朵百阳鬼花以外，周清又出手买下了一根千年灵槐木。
　　据赤阳尊者介绍，这种宝物对鬼魂具备温养之效。
　　如果随身携带的话，能够大幅度加快鬼力的恢复，提高鬼魂各方面的持久能力，还可以略微增加一些修炼速度。
　　这根千年灵槐木还有机会种活，到时候如果能长成灵槐树，效果会更好。
　　不过赤阳尊者也说了，种活的可能性微乎其微。
　　所以只当一根木头来拍卖，而不是当一株幼苗来卖。
　　其余时候，周清便多数做一个看客。
　　数个金手指的积累让他现在的财富很惊人，许多资源都不用外求了，可以用很长时间。
　　起码现在还有显圣洗髓境的修炼资源，多数是有的。
　　当然，资源这种东西，自然是多多益善，永远都不可能说不要的。
　　只是在这场拍卖会上，周清其实也不能过于高调。
　　和灵鬼道人产生竞争那不算高调，他指的是那些包厢里的人。
　　周清一个日游境的妖族，如果和那些尊者们公开竞争宝物，问题就很大了。
　　你一个日游小妖怎么会那么富裕？竟然能买得起阴神真血级别的宝物？
　　当有人意识到这个问题后，恐怕尊者都会产生贪念。
　　劫杀一个日游妖族，对尊者来说显然没有任何负担。
　　要是在万星交易会上，就不会有这样的风险了，不过这次拍卖会，也没有出现周清用得到的高级宝物，所以他很淡定。
　　现在就很好，周清虽然数次出手，但顶多也就是身家媲美显圣洗髓境，不会被那些尊者放在眼里。
　　或许这会引起一些显圣洗髓境的贪婪，可周清毫无畏惧。
　　时间流逝，已是深夜，赤阳尊者脸上的笑容却依旧浓郁。
　　“各位客人，至此，这次九阳拍卖会也进入了尾声。”
　　“我们最后还有三件宝物！”
　　听到这里，本来已经有些疲倦的人，又打起了精神。
　　这三件宝物，肯定是无比惊人的。
　　赤阳尊者也不多说，直接一次性取出了三样东西，然后最左边的那样东西漂浮到他面前。
　　那是一滴红色的血液，竟有鹌鹑蛋大小，血液内部隐约可见有生灵虚影的存在。
　　隐约间，在场的所有人似乎都听见了一道龙吟声。
　　“这是一滴本源龙血，乃是一条真龙体内最精华的血液。”
　　赤阳尊者神色郑重的介绍道：
　　“龙血之用，相信各位都知道，而本源龙血更是非凡，最重要的是，这一滴本源龙血的主人，曾冲击过彻地之境！”
　　“只是突破失败，身死道消，但这一滴本源龙血也绝对非凡，要比真血神龙的本源龙血更加神异！”
　　“所以各位，请出价。”
　　在场之人皆是一惊，没有想到这最后三件宝物的第一件，就如此重量级。
　　冲击彻地境失败的真龙留下的本源龙血，其珍贵程度，在某些程度上甚至可以媲美那条真龙的龙珠！
　　周清也是惊讶，他和敖玄薇接触过多次，对龙族之事也有了解。
　　光说血液，龙血大概就分为三个级别，分别是普通龙血，精血，以及最珍贵的本源龙血。
　　普通龙血损失了问题不大，轻易就能弥补回来，就和人族失血一样。
　　精血就比较珍贵了，损失一滴精血就要休养好久，并且还要各种天材地宝的滋补才能恢复，一不小心就有可能留下后遗症。
　　但精血好歹能恢复。
　　可本源龙血不同，失去一滴，那就是永久性的失去，对真龙本身是永久性的削弱。
　　本源龙血，是真真切切蕴含着真龙本源的。
　　周清第一时间就看向了阳腾在的那个包厢，果然，在赤阳尊者话落之后，阳腾立马出价了。
　　包厢内，阳腾拳头紧握，看着那滴本源龙血，神色激动。
　　血脉！
　　龙族最看重的东西之一。
　　如果能得到这滴本源龙血，对阳腾的血脉进化，有着极大的好处。
　　要知道，灵阳湖龙君也只是彻地境，虽然那是阳腾他爹，但你让阳腾去和那位龙君说给他一滴本源龙血，阳腾得被打死。
　　灵阳湖龙君并不是碧落通天境，敖玄薇曾经就说过，如果不是因为西海龙族，她爹一巴掌就能拍死灵阳湖龙君，早把灵阳湖给铲除了。
　　而这滴本源龙血的主人就冲击过彻地境界，虽然没能成功，但好歹蹭过。
　　这滴本源龙血对阳腾意义重大，他就是为了这东西来的。
　　“买到这滴本源龙血，我的血脉就能进一步提升，就算比不上敖玄薇那个贱人，在灵阳湖里我的地位也将大增。”
　　“这次我好不容易才说服母亲，全力支持我拍下这滴龙血，我一定要把它拿到手！”
　　阳腾眼神无比炽热，恨不得立马就把龙血给吃了。
　　“九阳联盟的那些家伙真是可恶，我想从内部购买这滴龙血，竟然被拒绝了。”
　　这间宝箱里面还有其他人，是为保护阳腾而来的。
　　毕竟买了这么珍贵的东西，安保力量自然是不能松懈的。
　　不止阳腾渴望本源龙血，其他人也是如此。
　　每一个包厢的人都出价了，价格瞬间就被抬到天上去。
　　龙族一身是宝不是说说而已，哪怕不是水族，本源龙血也很有用。
　　修行、丹器等等方面，皆能发挥作用。
　　这是一场无比激烈的“厮杀”。
　　周清安安静静的看戏，但心中却在期待着价格再高一些。
　　最好是不要让阳腾买到，如果龙血真的落入阳腾手中，也要让他付出天价。
　　唉，既怕兄弟过的苦，又怕兄弟开路虎。
　　阳腾兄弟，你可真是让我揪心啊。
　　可惜，周清的期盼落空了一半，最终这滴本源龙血还是落在了阳腾手里。
　　价格自然是相当高的，让赤阳尊者都开心地笑了。
　　最后三宝中的第二宝，是一颗丹药，竟是一颗辅助突破黄泉境的丹药。
　　效果是服下之后，等魂魄进入黄泉突破时如果迷失了，丹药的药力就会发动，让你清醒一个呼吸的时间，一个呼吸的时间过去后，又会陷入迷失之中。
　　这个效果……
　　周清很难评。
　　他觉得，这种东西也能叫破境宝物？
　　太拉了吧！
　　比不上黄泉之龙一根毛的样子，甚至连黄泉宝丹的效果都远比不上。
　　但最上层包厢里的那些人竞争的又很激烈，甚至比刚才的本源龙血还要激烈，一个个的都发动了面子能力。
　　这告诉周清，在他看来，这颗非常拉胯的破境宝丹，其实在这个世界上真的很珍贵。
　　事实也是如此，多数号称辅助晋升黄泉彻地，碧落通天的宝物，其实也就是这样的效果，并且真的很珍贵。
　　黄泉宝丹为什么效果比现在这颗丹药好？
　　因为它需要一种来自黄泉的宝物做药材，一种黄泉之宝，自然能大幅度提升丹药效果。
　　而多数这个级别的破境宝物，是没有黄泉之宝做药的。
　　但凡需要黄泉之宝为药的丹方，基本都不可能炼制出来。
　　三阴山神一个人摸索丹道，搞出了这玩意。
　　偏偏祂的遗宝又遇见了周清，不然的话，黄泉宝丹永远不可能成型。
　　最后周清悟了。
　　金手指牛比。
　　最后这颗丹药被四号包厢的人买走了，根据这个包厢的人自爆，他们是十道殿的人。
　　天州一流势力，周清在黑云镇的时候见过。
　　最后一件宝物更是震惊了周清。
　　竟然是一件残缺地兵。
　　地兵，即彻地武者使用的兵器，极其强大。
　　这件残缺地兵虽然残缺的厉害，对于使用者也有要求，估计是九阳联盟中没有满足使用要求的人才拿出来卖的。
　　但这不影响它的价值。
　　关于这件残缺地兵的竞争，都疯了，别说是口头报价了，一道道气势此起彼伏，情绪非常激动。
　　这种级别的拍品，上面那些包厢里的人其实都能提前得到消息。
　　而他们被派来竞拍还有一重含义，基本只要拍到这件残缺地兵，那么基本就是会赐给他们的。
　　来买东西，也是竞争上岗的，没有背景这样的好事轮不到你。
　　所以这件残缺地兵不是为别人而买，是为他们自己而买啊，这能不激动吗？
　　这个时候，赤阳尊者主持拍卖的重要性就体现出来了。
　　这些人“杀疯了”，而周清也看得津津有味。
　　打起来啊，别口嗨啊！
　　最后，残缺地兵被焚天宗的人拍得。
　　本次九阳拍卖会结束之音，回荡不休。


第五百零四章 上苍眷顾
　　黑压压的人群逐渐变得稀疏，中下两层的人都不是那么有序地离开了会场。
　　周清暂时没动，安然坐在尊位上。
　　他一直都不太喜欢在这种散场的时候去和人挤人，而是会在基本走的差不多的时候再离开。
　　在这个过程中，周清感受到了一道冰冷目光的注视。
　　他都不用去看，就知道是谁在窥视他俊美无双的容颜。
　　没什么好说的，周清只希望他理智。
　　“公子，人走的差不多了，我们也走吧。”
　　“听你的。”
　　周清起身迈步，安琅的声音持续响起。
　　“公子，你说那个灵鬼道人会不会对我们出手啊？”
　　“不知道，如果真出手了，到时候你去解决他。”
　　“啊？我？”
　　安琅不说话了，直接装死。
　　她解决显圣后期的灵鬼道人？
　　被解决还差不多！
　　虽然是在九阳联盟的地盘，但周清也正常的和安琅传音交流着，并不怕暴露安琅的存在。
　　有驭鬼不奇怪，从他买的东西就能猜出来他也有培养鬼魂了。
　　安琅不同于鲲分身，保密程度没有那么高。
　　只要别被人看见她既和人族周清有关，也和一位位妖族有关就行。
　　周清先去取了自己在拍卖会上的宝物，然后就直接离开了九阳联盟。
　　这里还有很多任务委托之类的东西存在，但周清马上就要离开九阳城了，对任务委托什么的不感兴趣。
　　在回客栈的路上，周清能感知到一直有人在盯着自己，并且竟然不止一个？
　　略微思索，周清便明白是怎么一回事了。
　　他在拍卖会上多次出手竞拍宝物的表现，看来还是引起了一些人的注意力。
　　一个日游之妖，明显具备着在显圣境中也算富裕的身家，这无疑是成为了一些人眼中的肥羊。
　　周清甚至怀疑，有些人去参加拍卖会，可能从来就不出手买东西，而是盯着那些买东西的人。
　　看谁好欺负就在拍卖会结束之后尾随人家，干无本买卖。
　　买东西还要出钱，哪有直接抢来得舒服。
　　估计今天晚上这场拍卖会结束之后，后面几天九阳城外面都要爆发不止一场战斗了。
　　你能拍到宝物不是本事，拍到之后能把宝物顺利带走，这才是本事。
　　周清暗暗感叹，这九阳城的民风还真是淳朴极了。
　　他这种纯洁善良的小白兔来这里地方，简直就是误入狼窝了。
　　回了自己的房间，周清略做收拾，没有任何耽搁就直接离开了。
　　依然是以魂魄形态露面，肉身装在鲲分身的体内空间里，鲲分身则隐藏在他的身上。
　　一些可能存在的显圣洗髓级别的拦路者，不可能发现鲲分身的存在。
　　要是真有尊者因为周清所展现的这么一点财富而对他出手，那周清就真没话说了。
　　那样的话，周清只能立马回九阳城，在这里避避风头，不过现在还不需要。
　　天空之上，夜色如墨。
　　大地之上，则是灯火通明。
　　周清准备连夜离开九阳城，该做的事情都已经做完了，在这里多留一夜没有什么意义。
　　更何况月黑风高，不是更妙吗？
　　出了九阳城，周清飞行于天空上，不急不缓，慢悠悠的。
　　“不知道会有多少人来送我。”周清暗自期待。
　　一段时间过后，周清已经远离了九阳城，本来寂静的四周突然响起了大笑声，还伴随着一道强势的气机在快速接近周清。
　　“小子，这么晚了，急着去哪里？”
　　灵鬼道人快速逼近，然后超过了周清，拦在他前面。
　　远方，又有几道气息波动，暴露了自己的存在。
　　但他们多数人并没有过来，反而离开了。
　　“该死，这只妖族得罪了灵鬼道人，老家伙果然不会放过他，白来了！”
　　“他妈的，竟然有那么多人盯上这只妖怪了，你们这些人真是脸都不要了，就知道干杀人夺宝这种龌龊勾当。”
　　“……”
　　大部分窥视者低骂着离开，把周清这只肥羊让给了灵鬼道人。
　　肥羊有限，猎人更多，是需要抢的。
　　灵鬼道人自身就是显圣后期，又培养出了两只显圣境的鬼魂，其实力与名声在九阳城尊者之下，也是不小的。
　　他看中的肥羊，很难和他争，不如趁早离开，看看有没有其他的肥羊可以宰。
　　主要也是周清身上没有那种特别吸引他们，让他们势在必得的宝物，所以才会放弃的如此轻易。
　　如果周清在拍卖会上，拍得一颗能够直接帮显圣洗髓级别的高手突破一個小境界的宝物，别说灵鬼道人了，再来两个灵鬼道人也不可能让这些人放弃。
　　现在的话，就没有这个必要了。
　　不过也不是所有人都放弃了，仍然有一个显圣修士也飞了过来，站在了另外一个方向。
　　周清一看除了灵鬼道人以外，只有一个人来送他，未免有些失望。
　　九阳城的民风，淳朴的不太彻底。
　　里面的百姓，热情好客的也不太彻底。
　　还以为今天晚上能和好多人掏心掏肺地聊一聊呢。
　　不过，后面来这个人，好像也有些眼熟，似乎在拍卖会上也和自己竞争过？
　　好像是地鳞？
　　灵鬼道人看向来人，问道：
　　“铜锤，你是什么意思？”
　　这个铜锤，虽然是以魂魄行走的，但也是一个肌肉壮汉的形象。
　　他答道：“我要那块地鳞，以及这只妖族一半的身家，对鬼魂有用的宝物我不和你争。”
　　灵鬼道人神色阴晴不定，他是不想和别人分享周清的，但后面来的这个修士实力不弱，还有一手不错的炼器术，他也有些忌惮。
　　杀死铜锤，他肯定是没有这个实力的，这家伙一身的法器。
　　而一位炼器师的朋友，显然是比他这个玩鬼的朋友多。
　　想了想，灵鬼道人说道：
　　“这具妖魂归我。”
　　“可以，妖魂对我来说并没有用处。”
　　“啪啪啪。”
　　突然出现的鼓掌声，把灵鬼道人两人的目光吸引了过去。
　　鼓掌的人当然是周清。
　　他拍着手，看着两人，赞叹道：
　　“精彩，实在是精彩，两位的对战利品的分配，不可谓不公平。”
　　讲究人，确实是讲究人。
　　“小子，你胆子很大，死到临头竟然还看不出恐惧。”灵鬼道人冷笑道：
　　“难怪在拍卖会上，敢和我争百阳鬼花。”
　　“伱看起来很有底气。”铜锤打量着周清。
　　“虽然不知道你一个日游后期，在我们面前哪里来的底气，但实力的差距会告诉你，你的底气不过是空中楼阁。”
　　灵鬼道人又说道：“小子，你不会死的那么容易的，我会将你的魂魄一点点喂给我的驭鬼。”
　　“哪怕你求饶，也没有用处。”
　　周清点了点头，“既然求饶也没有用，那我就不求饶了。”
　　“不过我这个人心善，这样吧，你们两个人跪下来，每个人给我磕三个头，交出空间袋，那我可以放过你们。”
　　上天有好生之德嘛。
　　但灵鬼道人和铜锤明显不领情，在周清说出这话之后，两人愣了一下，然后勃然大怒。
　　“妖就是妖，蠢笨无知！”
　　两人立马对周清出手，气势汹汹，一看就是要将周清直接杀死的。
　　天光垂落，法器护体，周清就静静地站着，做好防御之后一动不动，似乎被吓住了似的。
　　但下一刻，一只深渊巨口陡然出现在灵鬼道人两人头顶，然后恐怖的吞噬之力传来，两人只发出了一道惊呼，就直接被吞噬了。
　　而他们的攻击落在周清这里，也被一一防住。
　　鲲分身回到周清身边，隐匿于无形。
　　周清摇了摇头，给你们机会，你们也把握不住啊。
　　这就不能怪自己了。
　　就这点实力，还学人出来打劫？
　　“安琅，为什么这些人总是不能理解我的善良呢？”
　　安琅答道：“可能是因为他们不是善良的人吧。”
　　周清一想，安琅这话说的还真有道理。
　　“其实，如果灵鬼道人不是恶意和我抬价，而是他真的知道闻字令牌的秘密，正当竞拍，与我堂堂正正的比拼财力，我也不会动这种心思。”
　　神秘宝物，周清可以拍，其他人自然也可以拍，他不会因为别人单纯的和自己竞争就记恨人家。
　　拍卖会嘛，也是比拼另外一种实力。
　　像铜锤，和他竞争过地鳞，可他都没放在心上，要不是铜锤现在来搞这种事情，他离开九阳城后，也就忘记地鳞的那些竞争者了。
　　但灵鬼道人这个，根本就不知道闻字令牌的秘密，纯粹是来恶心他，那他就忍不了了。
　　现在还来截杀他，肯定要干他！
　　“轰！”
　　这时，隐约有剧烈的轰鸣声音从远方传来，吸引了周清的注意力。
　　他看向那个方向，对那里发生了什么，已经猜到了，周清低语道：
　　“真是残暴而无序的世界啊，中低层的人在互相截杀，强者也在做着同样的事情。”
　　“嗯，我也是其中的一份子。”
　　周清不觉得自己就是好人，身处浑浊之世，哪里会有什么好人呢。
　　不过是成王败寇，生死有命罢了。
　　一切感慨，一切慈悲，都不过是胜利者的嘴脸，他也一样。
　　不止是灵鬼道人和铜锤在做着截杀之事，今夜九阳城外不知道会发生多少类似之事，不知道会流多少血。
　　九阳联盟的人对此并不会插手，只要别在九阳城里面动手就好。
　　他们只负责卖，并不负责把客人送回家。
　　而周清如果没有猜错，现在远处那动静无比巨大的战场，应该便是尊者们在交手。
　　没有买到的东西，可我又实在想要，那该怎么办？
　　自然是自己动手去拿喽。
　　周清看了一眼尊者战场那个方向，然后在不影响自己路线的前提下，尽量离他们远远的。
　　他可没有去看看能不能捡漏的打算。
　　实力差距过大，那不是去捡漏，那是去送人头。
　　“咦公子，这不是去沧元县的方向吧？”
　　周清答道：“的确不是，我打算去元丰县看一看。”
　　“渡世道的事情，我有些兴趣，六年过去，我想看看元丰县怎么样了。”
　　“等去了元丰县后，再从沧元县那边离开天阳郡。”
　　“这样啊。”
　　安琅没再说什么，去哪里她是无所谓的。
　　飞了一会儿之后，周清突然停了下来，看向他左边，脸露意外之色。
　　“他怎么会在这里？不是应该和那些高手在一起吗？”
　　“谁？”
　　“我的一个好兄弟。”
　　周清很意外，但意外之后又是惊喜。
　　上天对我竟然那么好？
　　被周清发现踪迹的人，是阳腾。
　　现在爆发的尊者大战，周清可以确定灵阳湖的人必定参与其中。
　　他们买到了真血傀儡还有本源龙血，此外也在拍卖会上出手买下了一些珍宝，价值惊人。
　　可以说是收获最大的一方，肯定会有人对灵阳湖动手。
　　以灵阳湖的势力，还做不到仅仅凭名声就无人敢动的地步。
　　灵阳湖龙君不可能出现在这种地方，那灵阳湖最多也就是派尊者前来保护宝物。
　　在九阳城这里，敢对尊者动手的人真不少。
　　有很多强者都来自天州以外，干了这一票后直接离开天州，灵阳湖有什么办法？
　　“元丰县不是灵阳湖所在的方向啊。”安琅有些疑惑。
　　“这两个地方，反而是处于相方的方向，阳腾怎么会出现在这里。”
　　如果从地图上看，九阳城四方，其中一方是九阳墟，与九阳墟相对的一方就是沧元县。
　　而另外两个方向，分别就是元丰县和灵阳湖。
　　阳腾往元丰县这边跑，确实是背道而驰，离灵阳湖越来越远。
　　但他的的确确是见到了阳腾……
　　周清想了想，大概明白了灵阳湖水族的想法。
　　他们也知道自己会成为众矢之的，那么不如反其道而行之。
　　让灵阳湖的尊者承受正面火力，阳腾则是偷偷从相反的方向离开，打个出其不意，顺利脱身。
　　尊者之战，带着尊者以下的修行者，那其实就是带着几个累赘，反而影响灵阳湖尊者的发挥，成为破绽。
　　没有阳腾这样的累赘，灵阳湖的尊者就算不是围杀者的对手，但跑还是没有问题的，进退自如。
　　想明白这一点后，周清眼睛渐渐明亮。
　　既然是让阳腾悄悄地离开，那么有没有可能，灵阳湖在拍卖会上买到的宝物，放在阳腾这里？
　　他是龙君亲子，地位不低，由阳腾来保管宝物，是完全可能的。
　　如果阳腾不带着宝物，那他完全可以留在九阳城中，让灵阳湖的尊者先带着宝物杀回去，事后自己再光明正大的离开。
　　不得不说，周清心动了。
　　稍加思索，周清便决定干了。
　　好兄弟都来到他面前了，他怎么能视若不见呢？
　　不过阳腾并不是一个人在赶路，他旁边还有两位水族，皆是魂魄状态，并且都是显圣圆满的修为。
　　阳腾就算暗度陈仓，自然也会有力量保护他的，不可能真让他一个人跑路。
　　阳腾的修为，周清也看出来了，日游圆满，炼骨小成之境，很不俗，但也就那样。
　　比不上敖玄薇，姜烟瑶这些人。
　　两位显圣圆满的水族，尊者不出的情况下，已经足够强大了。
　　不过这并不能劝退周清。
　　当然，在周清发现阳腾三人的时候，对方自然也发现他了，毕竟有两个显圣圆满的水族在着，不可能这点感知能力也没有。
　　“三太子，那里有一只妖族。”一位水族低声说道。
　　阳腾看了周清这个方向一眼，冷漠回道：
　　“我们的行踪不能暴露，杀了吧。”
　　他借助一件从灵阳湖龙宫带出来的异宝，才改头换面，遮掩气息，顺利且悄然地出了九阳城，没有被任何人发现。
　　只要离开了这里，那么他们就彻底安全了，那些贪图他宝物的尊者再怎么说也不可能整个天阳郡的搜索他。
　　他后面随时可以回灵阳湖。
　　所以，一切有可能暴露他行踪的因素，都要抹除。
　　路遇的这只妖族，只能怪自己运气不好。
　　但让阳腾三人意外的是，那只路遇的妖族，竟然主动朝他们飞了过来。
　　这让阳腾神色一沉，快速说道：
　　“立刻动手解决他！”
　　“哈哈。”周清笑道：
　　“好兄弟，别来无恙啊！”
　　“谁是你兄弟？一个死人也敢和本太子攀关系！”
　　一只显圣圆满的水族已经杀向周清，道术波动若隐若现，并且迅速强盛起来。
　　但周清的动作更快，手捏道印，地火汹涌而出，直接打了那两位显圣圆满一个措手不及。
　　地火落在他们身上，让他瞬间便惊慌了起来，魂力涌动想要扑灭火焰。
　　但阴阳二火交融，恐怖的爆炸出现，欲要摧毁一切。
　　但就在这时，一张巨口悄然浮现，恐怖的吸力出现于天地间。
　　两位显圣圆满的水族本就在应对突如其来的地火，阴阳交融，这是能对显圣后期造成致命一击的恐怖力量，他们现在遭遇，又如何能够同时抵挡得住鲲分身的吞噬？
　　还有阳腾，日游圆满的修为和鲲分身相比，差距着实有些大了。
　　他显然不是绝世天骄。
　　三人立马就被鲲分身吞进了体内空间，然后周清也进去了，鲲分身马上遁空开溜，逃之夭夭。
　　从未有过如此美妙的夜晚！


第五百零五章 这钱也太好赚了
　　黄泉之龙轻轻一摆，就再次进入了黄泉之中，内部承载着一具显圣圆满境界的魂魄。
　　这已经是第二次了，现在灵阳湖三人之中，就只剩下阳腾一个人还安然无恙的在这里。
　　另外两人，要么正在去挖矿的路上，要么已经为了挖矿大业而奉献出了自己的生命。
　　“你到底是谁？”
　　阳腾又怒又惧，他已经不止一次地问过周清这个问题，可惜周清一直没有搭理他。
　　而在看见自己的同行者，以一种匪夷所思，他无法理解的方式死亡后，阳腾心中的恐惧越来越多。
　　这到底是怎么回事？
　　周清解决完另外两只水族后，看向阳腾，叹了一口气。
　　“故人相逢却不相识，还真是遗憾啊。”
　　阳腾要疯了，他无比确信，自己根本就没有见过周清。
　　家人们谁懂啊，开开心心的远离战场，结果却被一个完全不认识的人给截住了，对方还说是你的好兄弟？
　　欺龙太甚！
　　阳腾露出了勉强的笑容，“既然是故人，你肯定知道我的身份，兄弟你这么做不合适吧？”
　　“放了我，我回灵阳湖之后，可以请我父亲收你为弟子，灵阳湖的所有资源都可以向你倾斜。”
　　周清轻笑一声，“咱能别吹牛吗？”
　　“你在灵阳湖里面都做不到所有资源向你倾斜，伱说给我？”
　　阳腾神色一僵，然后接着说道：
　　“你不能杀我，如果你杀了我，灵阳湖不会放过你的。”
　　“我不杀你灵阳湖也不会放过我。”周清摇了摇头，然后感慨一声。
　　“我在这个世界仇人很少，没有想到在这样的时候，竟然还能碰到你，真是老天开眼。”
　　周清的仇人真不多，并且多数都已经被他解决了，像高家，腾龙武馆，黄家就是如此。
　　剩下的，如天龙门之流，那比较遥远，暂时没有能力解决。
　　灵阳湖其实也比较远，但他没有想到，竟然会在今天晚上有这样的机会。
　　实在是太妙了。
　　这样一来，他就能够又卸下一份负担，更加轻松的去寒州了。
　　完全就是苍天的礼物，让他能够心灵通透啊！
　　阳腾听了周清的话，立马开始回想自己的仇人，但过了一会儿，阳腾放弃思考了。
　　和周清仇人很少不同，他是仇人很多，见过的，没见过的一大堆，比如他曾经带领着灵阳湖的高手，去覆灭过天阳郡境内一些不臣服灵阳湖的小水域。
　　这种小水域如果有漏网之鱼，自然就和灵阳湖是死仇。
　　他哪里知道和周清什么时候产生的恩怨，因为他真不认识周清现在的样子。
　　人族周清，和蛟龙许仙这两個人，阳腾这个时候压根就没有想过。
　　这只妖族是前面那两个人？
　　风牛马不相及，简直就是胡说八道！
　　是不是觉得我阳腾是傻子，好骗啊？
　　阳腾阴沉着脸问道：“你到底要怎么样，才肯放过我？”
　　他同时也在观察四周，可这个空空荡荡的空间，让他绝望。
　　刚才那两只显圣圆满的水族也试图挣扎，可这片空间禁锢了他们，根本就是徒劳的。
　　阳腾不觉得他能够做到显圣圆满都没能做成的事情。
　　他实力也算可以，日游圆满可以和寻常显圣初期一战，也算是天才。
　　但显圣初期在这里，不值一提。
　　同时，阳腾也没有认出鲲分身，不知道自己栽在了陷害灵阳湖的罪魁祸首手上。
　　他直接就被鲲分身给吞了，看都没有看见鲲分身的样子。
　　地火印阳腾也没有认出来。
　　如果是人族周清施展这门道术，那阳腾自然可以立马反应过来，毕竟提前打探过情报。
　　但一个陌生妖族用出了神奇的火焰，阳腾就算是灵阳湖总统，并且脑洞大开也不可能想到地火印身上。
　　现在阳腾就突显出一个害怕和无助和茫然。
　　“放过你的条件……等我想想。”
　　周清面露思索之色，阳腾心中一喜，难道真有可能活下去。
　　然后就听周清说道：
　　“我认真想了一下，觉得还是不能放过你。”
　　阳腾黑了脸，反应了过来。
　　“你耍我……”
　　“呼！”
　　阴阳二火倾泻而出，落在阳腾身上，直接断绝了他肉身的所有生机。
　　既然有这样的机会，那周清当然不会有任何留情。
　　他前两次和阳腾见面所发生的那些事情，就已经注定阳腾如果有机会也不会放过他了。
　　得罪灵阳湖？
　　当周清和云江龙宫关系渐深之后，和灵阳湖就没有缓和之地。
　　周清的立场很明显也很坚定，不会在这种事情上摇摆。
　　“没错，我就是在耍你。”
　　周清说话间，将阳腾的魂魄抓出，其魂魄上也有熊熊火焰再燃烧着，让他不断的虚弱哀嚎。
　　二话不说，周清直接搜魂，越来越有反派风范了。
　　但很可惜的是，作为灵阳湖的三太子，阳腾魂魄中的禁制太多太强，周清根本无法突破这些魂魄禁制。
　　如果所料不差，这些禁制应该是灵阳湖龙君亲自设下的。
　　这种情况，在周清的预料之中。
　　背景越是深的人，就越难被搜魂，这种手段到后面，已经很难使用了。
　　周清就听陆清墨说过，玄都观所有真传弟子，哪怕是仙境高手亲自出手，也不可能从他们的魂魄中得到什么。
　　这种极其方便的手段，往后将渐渐失去光彩。
　　既然无法突破禁制窥探到阳腾的记忆，那周清也没啥好犹豫的，等黄泉之龙回来后，又把阳腾的魂魄塞了进去。
　　看着再次消失的黄泉之龙，周清感叹一声。
　　“安琅，我这个做兄弟的，真是已经仁至义尽了。”
　　“……”
　　不要脸。
　　“以阳腾的天赋，这辈子晋升黄泉的希望相当渺茫，恐怕终生都无法窥见黄泉的景色。”
　　周清说道：“但现在不同了，在我的帮助下，他已经进入了黄泉，体验到了黄泉修士的待遇。”
　　“相信这辈子无憾了。”
　　阳腾买本源龙血是为了什么？
　　还不是为了提升血脉，进而提高自己的上限，能够有机会进入黄泉境。
　　现在周清直接把他省略了过程，一步到位。
　　兄弟之情，令人感动。
　　“……”
　　安琅突然觉得，周清说的还挺有道理的。
　　但这也不妨碍她觉得自家公子真是厚脸皮。
　　当然，这话她只想想，是绝对不会说出来的。
　　“公子，你怎么不告诉阳腾你的身份？”安琅问道：
　　“如果说出来的话，阳腾的心境波动恐怕会更大吧？”
　　周清摇头解释道：“虽然那样做效果可能会更好，但也有风险。”
　　“万一阳腾就有什么手段，可以将死前见到的画面远程传递给灵阳湖那边，我暴露了身份，就危险了。”
　　“现在这样就挺好，哪怕是灵阳湖的人通过一些能力知道是我杀了阳腾，也赖不到周清头上。”
　　周清是很谨慎的，不愿意在这种小事情上横生枝节。
　　虽然被发现的概率很小很小，但他也不想在这种问题上松懈。
　　妥妥当当的把阳腾干掉，不留任何后患，那自然是最佳。
　　安琅已经飘出了鬼居，听了周清的话，若有所思地点点头。
　　“我明白了，谨慎为重。”
　　“明白就好。”
　　周清笑着取下阳腾的空间戒指，竟然戴着两个，随着阳腾身死，他已经变回了真身模样。
　　一条赤红色的龙，但周清观察了一下，发现阳腾的真身看起来还不如自己变化出来的覆海蛟海威严。
　　可见阳腾虽然能说是真龙，但他的血脉的确不是特别出色。
　　不过话说回来，现存的所有真龙，血脉能超过覆海蛟墨的也没有几类就是了……
　　阳腾被覆海蛟魔比下去，不丢人。
　　安琅好奇地问道：“不知道龙肉是什么味道。”
　　周清看了她一眼，太残暴了。
　　不过周清对这一点也很好奇。
　　说起来，这还是第一只死在周清手上的真龙。
　　这下有口服了。
　　龙族很特殊，哪怕是鬼这种死灵，也能在龙肉上面尝到味道。
　　周清的精神力试着进入其中一个空间戒指，但却被阻拦在了外面，这个空间戒指主人的印记不允许他进入。
　　略微感受了一下，周清皱眉。
　　“麻烦了。”
　　“怎么了？”
　　周清答道：“这个空间戒指上面的印记，大概率是一位尊者留下的，并且这位尊者还活着。”
　　主人死后留下的空间器具，哪怕其生前修为很高，印记也不难磨灭。
　　但还活着的话，就很棘手了。
　　“我想磨去这个印记要用很长的时间，并且这个空间戒指在磨去印记前，都不能出现在外面了，不然会被那位尊者感知到。”
　　这就是另外一重问题。
　　身为尊者，对自己的印记有感知是理所当然的事情。
　　就算不能确定具体的位置，但大概在哪个方向还是能感应到的。
　　不过还好，如果是放在鲲分身的体内空间里面，就能隔断这种感知。
　　尊者还没有那个能力，去感应存在于另外一片空间的空间戒指。
　　但这种隔绝方式想要实现，是很难的。
　　空间袋是不能放进空间袋里面的，哪怕是宁菀那种可装活物的空间道具也是如此，不能循环收纳空间袋。
　　所以正常来说，以另外一片空间隔绝尊者感知，是不可能实现的。
　　谁让周清有鲲分身呢。
　　这是周清之前就摸索出来的一点经验。
　　鲲分身刷新出来那么久了，周清对它的探索自然是一直没有停下的。
　　从这点就能看出，体内空间和空间器具内的空间，完全不是一个性质。
　　而如果空间戒指的主人无法感知到自己的印记后，那么他会有什么想法，显而易见。
　　感知不到，肯定会第一时间想到自己的印记已经被磨灭了。
　　这才是正常且多数的情况，而不是首先考虑是不是被丢入异空间这种少数情况。
　　能够如此断的时间内磨灭一位尊者印记的人，起码也是另外一位尊者。
　　想到这里，周清笑了笑。
　　这倒也算是歪打正着，应该会误导灵阳湖的人。
　　恐怕他们会以为，自己明修栈道，暗度陈仓的计划被人发现了，有尊者偷偷摸摸的跟上了阳腾他们，然后直接干掉，夺走了宝物。
　　虽然很难受，但摆在灵阳湖水族面前的信息就是这样的，不相信也不行啊。
　　暂时无法打开这个空间戒指的失望，被它会附带的一些好影响给冲散了。
　　安琅则是兴奋地说道：“一个尊者亲自留下印记的空间戒指，那是不是说明，里面就是灵阳湖这次在拍卖会买到的东西？”
　　周清微微一笑，“大概率是，不然阳腾没有必要带上这样一个空间戒指。”
　　第二空间戒指上的印记，被周清没费多少功夫就给磨灭了，强度也就在日游圆满左右，说明这才是阳腾的空间戒指。
　　同时，这更加证明了第一个空间戒指的特殊性。
　　真血傀儡，本源龙血，以及其他的珍宝……
　　只要想想，周清的心情就非常美好。
　　拍卖会上竞争的“血流成河”的众多宝物，付出了天价才得到的宝物，结果现在被自己不费吹灰之力就拿到手了。
　　周清总算理解为什么万星交易会模式盛行的情况下，拍卖会依然存在，没有被彻底取缔了。
　　这种诱惑，谁能挡得住啊。
　　甚至有些更心黑的拍卖会，举办拍卖会的人都会在事后去截杀买家，回收宝物，选择全都要。
　　无本买卖实在是诱人。
　　周清暗暗告诫自己，不能堕落，不能被诱惑。
　　阳腾自己的空间戒指里，宝物也不少，毕竟是灵阳湖三太子，其积累不是寻常散修能比得上的。
　　不过很可惜的是，里面的许多宝物，都是和水族有关的。
　　也有一些显圣法器，威能不俗。
　　奈何阳腾三人扑街的速度实在太快，连法器都来不及用。
　　谁能想得到，一个日游后期的小妖会那么凶猛啊？
　　这不是自大不自大的问题，这完全是不合理！
　　周清对安琅说道：“你也来看看这些宝物，有些不认识的丹药，用鉴丹手段鉴验一下效果。”
　　鉴丹手段，但凡高等且完整的丹道传承中都具备的技巧。
　　毕竟天下丹药何其多，没谁敢说全部认识，面对不认识的丹药，就需要靠自己鉴定了。
　　外界，鲲分身在不停的赶路，偶尔会进行一次遁空来加入。
　　内部，周清和安琅不停地处理着这次收获的宝物。
　　将阳腾的宝物整理好后，其中几件比较重要且通用。
　　丹药方面，有两种能够辅助晋升显圣境，还有一种可以辅助晋升洗髓境的宝丹。
　　此外，还有几瓶辅助炼骨境修炼，辅助显圣境修炼的丹药。
　　看得出来，这些丹药都是阳腾给自己准备的，不过现在都留给了周清。
　　只是周清本身也不太缺这种丹药就是了。
　　此外，阳腾众多的法器中，有两件很受周清重视。
　　一座宝塔，一颗宝珠。
　　这两件都是显圣法器，并且堪称极品。
　　宝塔为防御法器，宝珠则是攻击法器，周清将其炼化之后催动了试试，威能很是惊人，恐怕只逊色于神器了。
　　论现阶段的品质，周清的本命法器也还比不上这一塔一珠呢。
　　道术武功方面倒是没有比较高级的收获，阳腾这种身份，该修炼的灵阳湖功法早就修炼成功了，也不可能把一些功法带出来到处跑。
　　此外还有一些比较杂的东西，品级有低有高，多是充满了水族特色。
　　周清在确定没有什么会被追踪定位的东西后，就将它们收起来了。
　　还有灵阳湖的另外那两个显圣圆满，他们的空间袋里面的东西，让周清有些失望。
　　宝物还没有阳腾多呢，连法器都在同级之中算不上极品，以周清的身家，这些东西实在是算不上什么。
　　把一些不认识的东西鉴定一下，实在鉴定不出来的就封存。
　　然后便是灵鬼道人和铜锤，这两个没啥背景，算是散修。
　　但这两人的宝物在周清看来，要比灵阳湖那两个显圣圆满的宝物有用多了。
　　灵鬼道人是专精驭鬼之道的修士，他的宝物多数都是用来培养鬼魂的。
　　从日游，到显圣都有，显圣级别的很少，寥寥几件。
　　但却正适合现在的安琅。
　　还有几件宝物，配合着百阳鬼花，对鬼魂晋升显圣有奇效。
　　可以说，这下安琅到晋升显圣所需要的修炼资源问题，被解决了大部分。
　　他上个月开宝箱的收获，多数还是人族使用的，鬼魂之宝数量较少。
　　如今这灵鬼道人，简直就是及时雨。
　　灵鬼道人所拥有的鬼道传承，这倒是不算什么，显然是比不上三阴山神传承的。
　　安琅的修炼，一直都是以三阴山神传承为主。
　　她也不是无缘无故的在变强，三阴山神好歹也是冲击过黄泉境的高手，其传承在安琅变强的过程中是一直发挥着作用的。
　　而灵鬼道人的传承里，还有一种让修士和驭鬼进行更深层次绑定的法门，能够以驭鬼的进步推动修士的进步。
　　周清乍一看觉得很厉害，但仔细研究一下却发现这纯粹是鸡肋。
　　和驭鬼进一步绑定，虽然能借驭鬼之力，可修士本身的上限也会被驭鬼所影响。
　　如果周清和安琅使用种法门，那他大好的前途，无限的潜力，被安琅限制住了，那不是坑自己嘛……
　　灵鬼道人这里功法方面的收获，直接被周清打入冷宫了，有资源就够了。
　　此外，周清还从中得到了一件显圣级别的鬼道法器，也很适合安琅，算是对她的补强。
　　再看完灵鬼道人的遗物后，周清对安琅说道：
　　“安琅，其实我挺羡慕你的。”
　　“为什么？”
　　“一个显圣修士的遗物，就能给你带来这么多帮助，可你再看看我，显圣圆满水族的遗物，对我来说和没有也没什么区别。”
　　“真羡慕你有那么大的提升空间。”
　　安琅皱着眉头，狐疑地看着周清，怎么总感觉，这说的不是好话啊？
　　提升空间很大……应该是夸我吧？
　　还有铜锤的遗物，这位修士精通炼器之道，其遗物中多数都是各种各样的炼器材料，以及一些成品法器。
　　只不过上限就是显圣级别，没有阴神宝物，这倒也正常。
　　这些东西周清不太放在眼中，唯独一样东西他比较满意。
　　铜锤的炼器传承以及他本人的炼器心得。
　　大概阅览了一下这份炼器传承后，周清看向安琅。
　　安琅心中咯噔一下，有了不好的预感。
　　只听周清说道：
　　“安琅，你在提升修为，钻研制香，学习炼丹这些方面，表现的不错，游刃有余……”
　　“所以现在组织上决定，再和你加加担子，以后连炼器也学习学习，怎么样，有问题吗？”
　　安琅哭丧着脸，“公子，我不行的，那么多事情，我一个鬼怎么做的过来，这太困难了。”
　　“年轻鬼，不要有畏难情绪，有困难那就克服困难，这是对你的考验与锻炼，组织上对你寄予厚望啊。”
　　“好了，就这样。”
　　周清愉快地做出了决定，这里的每个【人】都很愉快。


第五百零六章 素真
　　周清解决掉阳腾三人的那个地方，有两人急速飞来，落于此处。
　　四处打量，仔细观察，在发现地面的狼藉与坑洞之后，这两人的神色俱是阴沉了下来。
　　其中一个脸颊旁边有银色鳞片的男人说道：
　　“出事了，阳腾他们，估计凶多吉少。”
　　他指了指地面，“虽然这里爆发过战斗，但从现场的环境来看，阳腾他们应该是没有多少反抗能力就被拿下了。”
　　这说明了什么，不言而喻。
　　另外一个人，则是头上长有两根龙角的男人。
　　他闭目微微感应，然后脸上闪过冷冽的杀意。
　　“空间戒指上的印记我也感知不到了，恐怕已经被抹去了。”
　　“可恶。”鳞片男子大怒，说道：
　　“是谁发现了阳腾他们的踪迹？有那件宝物改变气息，九阳城又人流众多，按理来说阳腾他们不可能暴露！”
　　“傀儡还有龙血那些宝物全在阳腾手里，这下找不回来了。”
　　两人正是灵阳湖此行陪阳腾一起来的尊者。
　　他们在明面上吸引火力，等时间差不多，确定阳腾三人已经彻底安全之后，便向围攻他们的人证明了傀儡等宝物不在他们手上。
　　这样一来，其他人哪怕再不甘心，也只好放弃。
　　没有自己想要的东西，那自然就没有必要和两位尊者生死相搏。
　　这也是为什么灵阳湖兵分两路后，宝物会放在阳腾那边的原因，不仅要确保宝物的安全，也要保证自家尊者的安危，不会被人死盯着打。
　　但谁知道，竟然发生了这样的事情，还有尊者在暗中做黄雀！
　　灵阳湖的两位尊者已经基本断定，阳腾三人是遭遇了尊者，所以才会没有多强的反抗之力，戒指印记也直接被抹除了。
　　两人商量一下，又在附近搜索了一段时间，没有发现任何线索，只好憋屈的离开，回灵阳湖去了。
　　不要让他们知道是哪个卑鄙小人，竟然以大欺小！
　　而在另外一边，周清离元丰县已经越来越近了。
　　他一直让鲲分身在外面赶路，自己则是专心的在体内空间做各种事情。
　　阳腾用来改变气息，隐瞒身份的那件宝物，周清自然也发现了。
　　能瞒住多数尊者，这很厉害。
　　但说实话，这玩意在周清这里，没有多少用处。
　　他隐藏身份的手段可比这种宝物强太多了，堪称是天衣无缝。
　　所以那件宝物周清也没有多关注，先放起来，以后有用就用，没用就收藏着。
　　等到了元丰县境内之后，天已经亮了，九阳拍卖会就持续了很长的时间，又是一阵赶路，一夜过去。
　　周清从鲲分身体内空间出来，并且恢复了人族面貌。
　　在除了九阳城那样特殊的地方以外，大齐多数疆域中，妖族还是比较显眼的，光明正大的出现会引起很多关注，乃至不必要的麻烦。
　　人进城和妖进城，那肯定是完全不一样的概念。
　　没过多久，周清就路过了一個小镇，想了想，他进入了镇中。
　　镇子里面的人不少，也算繁华，从表面上是看不出六年前大旱的影子的。
　　这也是正常，人总是要向前看的。
　　周清巧妙的和这里的人打探了一下六年前大旱的消息，过了一会儿之后，他直接离开了这个镇子。
　　据镇中之人所说，当年真是老天降怒，是前所未有的大旱，不知道死了多少人，他们这个镇子，都快空了。
　　死的死，逃的逃。
　　不过后来很突然的，大旱的便结束了，并且六年以来，可谓是风调雨顺，再也没有遭过任何天灾。
　　而后面，又从其他县迁移过了不少人，慢慢地元丰县才恢复了过来，正常发展。
　　周清也试探过，这个镇子里的人并不知道大旱是由渡世道引起的，只当是真的天灾。
　　其实，曾经杀害安琅一家的那个邪修梁海，他一开始也不知道大旱的内情。
　　还是后面被吸纳进了天母教，才得知了这样的天灾，竟然是人为一事。
　　普通凡人，太过于蒙昧了，很难得知世界的真实。
　　在这样的事情上，他们永远都是如散开的蒲公英一般，根本没有自主能力且无比脆弱的。
　　不过元丰县官府知不道这件事情？
　　一场前所未有的大旱，在这种世界突然爆发，很难让人不进行涉及到超凡力量的联想。
　　按理来说元丰县官府是应该会进行探查的。
　　呃……一县之地的官府力量，肯定也是不够的。
　　“突然结束的大旱……”
　　周清坐在飞毯上飞走了。
　　这种人为天灾突然结束，那只能是渡世道的人放弃了。
　　就是不知道是主动放弃的，还是被迫放弃的。
　　再次出现在文明之地后，已经是元丰县城了。
　　周清进城，隐秘的进行了打探，最后更是凭借着自己的身份直接去了县鬼神司，了解官方层面对当年那场大旱调查到的情报。
　　让他有些意外的是，元丰县官府竟然将那场大旱判定为天灾？！
　　不存在人为作乱的痕迹，更别提什么渡世道了，只是纯粹的天灾，只是元丰县……倒霉。
　　据鬼神司记载，六年前，只是元丰县本地的力量对此进行过调查，并没有在事情发生时报请天阳城那边，请他们派高手来调查。
　　还是事后，才有天阳城的高手下来元丰县，没查出什么来，然后给旱灾定性。
　　这……
　　周清不解的离开鬼神司，他觉得但凡是经验丰富的老官方修士，应该都会对这样突然的天灾产生怀疑吧？
　　就算元丰县本地的官府力量不足以查出什么来，但也该立马报请天阳城那边出面啊，怎么事后才有人来？
　　还有，就算是事后调查，怎么也没有发现任何线索呢……这渡世道的手段真隐蔽到这个地步？
　　或许是，天阳城那边已经发现是渡世道的手笔了，只是为了维稳，不好对外公布，只能寄说于天灾？
　　想不明白，真想不明白。
　　突破，周清心中一动。
　　他妈的，该不会是又有内奸从中作梗吧？
　　经历过叶重一事，周清觉得自己好像已经患上了内奸综合征。
　　一旦有了怀疑，那真是看谁都像内奸。
　　安琅就很像！
　　看了一下元丰县城，周清觉得还是不要多待为好，万一真有危险，可不能将自己置身于险地。
　　开溜。
　　不管到底是什么情况，等他到了中天城后，直接和秦明那么一说，交给天州官府处理最好。
　　是天阳郡官府为了稳定引而不发也好，还是真是什么都没有查出来也罢，让天州官府调查去吧。
　　出了县城，飞毯再次飞行，直冲沧元县而去。
　　再让安琅见了见她的姐姐之后，没有多耽搁，周清踏上了前往天归郡的旅程。
　　首先要路过天海郡。
　　周清上个月在某一个宝箱里面开出了一张藏宝图，宝图上记载的藏宝之地就在天海郡。
　　他没有忘记这张宝图，所以在进入天海郡之后，也特意去到了宝图记载的那个地方，寻找宝物。
　　天海郡修行界的整体实力比天月郡要强一些，但在排除水族以外，也强不到哪里去。
　　所以周清的寻宝之旅，倒是颇为顺利。
　　以他现在的实力，再加上鲲分身的帮助，除非是要闯天海，不然的话天海郡没有什么地方能够难得住他，找一件宝物自然不成问题。
　　花费了一天的时间，他得到了宝物。
　　那里是一只已经死去不知道多少年的水族的巢穴，显圣圆满修为。
　　周清进去之后，把他的遗产给一锅端了。
　　有水系的珍材、灵物，还有法器，丹药什么的，也算是不错的收获。
　　白得的东西，还有什么不满意的呢？
　　这趟寻宝之旅，也让周清见识到了天海郡的自然环境，相比天阳和天月两郡，其内部的水域和水族确实比较多。
　　然后周清没有在天海多留，继续上路了。
　　天海之后，是天北郡，这是他上次去参加武馆评级就已经走过的路，此刻也是识途老马了。
　　在路上，周清不止一次的和安琅感叹过这个世界真是大，他就没有见过那么大的世界。
　　周清现在的飞行速度，绝对是堪比显圣境的，可这种速度飞跃几郡之地也要不短的时间。
　　要知道，天月郡中，两个相邻的县，近的也有八九百里，远的甚至有几千里。
　　这说的是相邻的县，还不算一南一北，一东一西那种情况呢。
　　可以想象一郡之地的大小。
　　如果是从天州相隔最遥远的两个郡飞行，那所需的时候翻倍都不止。
　　他现在飞的，绝对比前世要快的。
　　但天州在大齐诸州中，面积只能说是中下，只论疆域大小，远称不上大州。
　　有的大州，甚至好几个天州放进去都填不满。
　　而论国土面积，大齐在三国之中其实是最小的，这和十万雪山以及西海有关。
　　别看西晋捞，但他一不靠海，二不邻妖，就比邻沙漠，面积真比大齐大。
　　最大的国家自然是东周。
　　但东周要和山海域，十万雪山，葬古大沙漠这些特殊地方一比，那又显得很小了。
　　山海域，那可真是无边的原始区域，里面生活着无可计数的生灵。
　　十万雪山，这十万只是虚指，那里的雪山数量不止十万。
　　并且那里的雪山，并非是单独的一座，就能算进十万之列。
　　每座雪山，都是连绵的山脉。
　　葬古大沙漠就更是如此，黄沙无边，根本走不到尽头似的。
　　如果把这片沙漠也算给西晋，那他才是国土面积第一。
　　这鸟世界是真的大。
　　不过对于周清的话，安琅只是翻了翻眼。
　　“什么就没有见过这么大的世界，说的好像公子你见过其他世界是什么样子似的。”
　　看人真准，你还真是说对了，我就是见过。
　　一路从天北郡高空飞过，最终进入了天归郡。
　　找准素真宫所在的方向后，周清调转飞毯。
　　得先去素真宫看一看沈鱼。
　　和沈鱼也分别两个多月了，这个时间不长，但他这次去玄都观也不知道多久才能回来，这个时间就很长了。
　　素真宫的位置，在天归郡中部左右，那里还有一座素真城，就是素真宫建立的，无比的繁荣。
　　不过素真城离素真宫的距离其实还是很远的，并不是紧挨着，但也算是素真宫最外面的门户。
　　周清自进入天归郡以来，便发现这里的整体实力很不错，在那些城镇中，修行者的数量很多。
　　毫无疑问，这是因为素真宫的原因。
　　素真宫自古以来，代代都有弟子在宫中学艺之后，又离开了那里，遍布于天归郡各地乃至更远的地方。
　　这些离开素真宫的弟子，自然也就是天归郡修行者众多的源头之一。
　　他们或许不能传授多高深的法门，但引人踏上修炼之途那还是没有问题的。
　　而这些离开素真宫的弟子，多数也是潜力已经耗尽，无望在更进一步的人。
　　她们留在山中，也不过是枯坐等死罢了，所以素真宫仁慈，愿意放她们下山。
　　有的时候，红尘并不是一个坏的去处。
　　当然，离开了素真宫，那就自然不能再以素真弟子自居了。
　　不可能你下山之后，嫁人生子，乃至于走上歧途，还能打着素真弟子的名号。
　　那时只有小红，没有素真弟子小红。
　　不过也因为这些原因，素真宫可以说是天归郡所有人心目中的圣地，不论男女，每个人都很向往。
　　虽然那里只收女弟子，但这不影响，反而让男的更向往了……
　　一路飞行，周清到了素真城。
　　这是他第一次见到顶尖道统的门户，上次去参加武馆评级时，为了方便他们，双方还没有到素真城就分开了。
　　安琅也在外面，她惊讶地问道：
　　“公子，素真城怎么是这个样子啊？”
　　素真城并不是说，看起来有多么多么的高大与古老，它最奇异的一点，那就是……没有城墙。
　　这是一座无城墙之城，风格与周清之前去过的所有城池都迥异。
　　一座座建筑就这么屹立在大地上，规划俨然，无比的整齐，但却又肆意延伸，没有边界。
　　安琅很惊讶，周清却有些恍惚。
　　“是啊，怎么会有这个样子的城……”
　　可他前世所生活的城，都是这个样子的，是没有所谓的城墙的。
　　如果不是眼前的建筑还是古代风格的建筑，那他真以为一座现代城市出现在自己面前了呢。
　　“不过这样的城，看起来很不错，不是吗？”周清收敛思绪，笑道：
　　“有一种没有束缚，没有边界的味道。”
　　别的不说，只是光线就要好了不知多少。
　　一堵高大到能够接天的城墙，什么都被挡住了。
　　安琅点了点头，“这么说倒也是。”
　　没有城墙，那自然也就没有城门这种东西了，但也不是说随便从哪个角落就能进入素真城，依然有规定的入口。
　　等走近后，周清才发现那些规定的入口之外的那些城市边缘地区外面，竟然有一层看不见，但可以用精神感知到的膜存在着。
　　且无比广阔，覆盖了整座城。
　　阵法？
　　周清暗想，而见他在观察那层膜，他旁边有一个年轻人笑着和他搭话。
　　“这位兄弟是第一次来素真城？”
　　“对，第一次。”周清点头，“有些惊讶，感觉和其他的地方不一样。”
　　那个年轻人无比自豪地说道：
　　“当然不一样，这里可是被素真宫直接庇护的地方，整个天州再也没有比这里还要安全的地方了，兄弟你来这里，真的是来对了。”
　　“你看见素真之光了吧？就是覆盖这里的那道光膜。”
　　“那叫素真之光吗？”
　　“对，那是整座素真城的守护，别看我们这里没有城墙，但却比城墙更加安全，绝对不会有人能够悄悄溜进去。”
　　“日日夜夜，素真之光都会守护着我们，让我们能够安心渡过每一天。”
　　年轻人兴致勃勃的给周清介绍道：
　　“如果素真城要扩张，那么素真之光就会继续往外面移动，空出新的区域来，特别方便。”
　　周清点头，“这样确实很方便。”
　　“我第一次来，不知道素真城中有哪些规矩，还请兄弟指点一二。”
　　“先进城，边走边说。”
　　“可以。”
　　周清跟着年轻人走进城中，他看出来，这是一个比较自来熟且还是素真城本地的居民，对于素真城百姓的身份相当自豪。
　　这种心态不奇怪。
　　自己的家乡发达繁荣，那么肯定会有种与有荣焉的感觉。
　　这个年轻人的心态算是相当健康的，更甚者可能会鄙视所有外地人。
　　“在素真城中，最需要遵守的规矩就是不能干坏事，这一点和其他地方都差不多。”
　　“如果兄弟你是来做生意，需要盘一间店铺什么的，那得去素真府那里报备，取得许可，总之很多事情都先要去那里报备才可。”
　　“每年素真宫的高人都会来素真城中招收弟子……”
　　年轻人果然很热情，充分的展现了主人翁精神。
　　最后周清打算请他吃一顿饭以示感谢，不过被年轻人拒绝了。
　　周清一个人走在街道上，观察着这座城。
　　此地百姓的精神面貌，可以说和其他地方截然不同，昂扬向上，充满了活力。
　　每个人都很有盼头似的。
　　素真宫这样一个顶尖道统直接管辖的城市，如果还出现民不聊生的情况，那简直就是……
　　天下太大，素真宫管不了。
　　但一座城，她们还是能管一管的。
　　白养一城人那不可能，但给他们一个自己养活自己的机会，素真宫是能做到的。
　　而底层百姓，他们要求的多吗？
　　不多。
　　只要能够靠自己的努力活下去就好，有的吃，有的穿，不用多好，有就行。
　　可偏偏这样低的要求，这样卑微的人，竟然还要被掠夺，被践踏！
　　周清在这座城里看了很久，觉得这里真的很不错。
　　他如果是凡人，那这里对他来说，就是仙界了。


第五百零七章 云深不知处
　　素真府。
　　这是素真宫的人这座城市里建立的，统管城中所有事情的机构，里面可谓是高手众多。
　　在很多时候，素真府就负责维护这座城的安全与稳定，也操控着护城素真之光。
　　至于大齐官府……
　　大齐管不了这里，这里一切都是素真宫说了算。
　　大齐在这里也有人手，但象征意义大于实际意义，只是表示一下这里还是属于齐境的，偶尔也会承担一下大齐与素真宫双方的沟通任务。
　　周清在逛了一下素真城后，便来到了素真府门口。
　　他早就已经打探清楚探望素真宫弟子的规矩与流程了。
　　不用去素真宫山门，直接来素真府这里就会有人接待你的，然后会替你通知你要探望的那个人。
　　你去素真宫山门也见不到人，根本进不去。
　　“我是来素真宫探亲的。”
　　在听了周清的理由后，门口的守卫便引着他进了素真府。
　　因为这个理由来素真府的人太多了，但这也是相当正当的理由。
　　是真是假，都要交给素真府的人处理，不是门卫能决断给不给探亲者进去的。
　　一间偏厅中，周清静静等待，没过多久就有一个妇人走了进来，同时开口说道：
　　“我姓林，是专门负责处理宫中弟子亲人探望之事的素真宫执事。”
　　周清点了点头，与这位林执事问好。
　　“不知这位公子如何称呼？来自何方？与要探望之人是什么关系？”林执事一连问了数个问题。
　　“你要探望之人又是谁？她在宫中哪里修行？”
　　“我叫周清，来自……”
　　周清把自己还有沈鱼的信息大概说了一下，这肯定是要说的，不能隐瞒。
　　你来探亲结果还搞假身份，遮遮掩掩的，那你探個寂寞啊？
　　“至于我那位师姐目前在素真宫哪里修行，我并不清楚，不过她是去年年底被贵派的姜圣女从黑云镇带到素真宫的。”
　　沈鱼进入素真宫以后的事情，他又没有了解的渠道，当然不清楚了。
　　林执事闻言，神色郑重了一些，毕竟涉及到了圣女。
　　姜烟瑶去年去了天月郡黑云镇一事，也不是什么秘密，素真宫中知道的人不少。
　　所以这位林执事大概得出了判断，周清应该是真来探亲的。
　　当然，判断归判断，但该走的流程还是不能少。
　　林执事拿出了一张黄纸还有一根笔，在上面写写画画，周清余光暼了一下，正是他刚才说的一些信息。
　　然后她又拿出一颗透明无瑕的水晶球，放在周清面前。
　　“这是观神球，把手放在上面可以检测出一个人是否被夺舍，或者被操控了魂魄等问题。”
　　林执事解释道：“这并不是不信任公子，只是为了每一位素真宫弟子的安全考虑，还请公子见谅。”
　　“……”
　　周清愣了一下，然后把手放在观神球上。
　　他并不觉得被冒犯了啥的，只是感慨，素真宫也太严谨了吧？
　　不过严谨是好事啊，从这些流程也可以看出，素真宫对于门下弟子是真的很关爱，尽可能地让自家弟子减少发生意外的可能性。
　　像探亲之事如此慎重，有必要吗？
　　当然是有必要的。
　　被图谋不轨的人伪装成亲近之人，谋害掉性命的例子不要太多。
　　尤其是这还是一个存在着各种神奇的道术与武功的世界，想要伪装，那更容易了。
　　周清不就经常伪装嘛，活生生的例子摆在这里。
　　素真宫的这些举动，周清不仅不觉得繁琐与厌恶，反而很欣慰，乐于见到。
　　沈鱼在这样的势力里面修行，更令人放心了。
　　这是好事，妥妥的好事。
　　观神球毫无动静，林执事点了点头，表示周清没问题，然后又在纸上写写画画。
　　这件法器有动静才是问题。
　　然后她收起笔，手中的纸张突然燃烧了起来，很快便化作了一缕青烟，并无灰烬留下。
　　“我已经通知宫里了，如果沈鱼在宫中的话，很快就能来素真城，你可以在这里稍作等待。”
　　“麻烦林执事了。”
　　“份内之事。”
　　这位妇人离开，周清一个人在这里等待，不过也有侍女送来了茶水，并未怠慢。
　　素真宫，一座雄伟大殿内部的一间房间里，有一个年轻女子正在里面忙碌，整理着各种东西。
　　突然，在桌子上放着的一张符纸突然亮了起来，有字迹显化，吸引了女子的注意力。
　　她拿起符纸一看，然后又去开始寻找一些信息。
　　“沈鱼，去年年底和圣女一起进入素真宫的，让我找找看，现在是哪里修行……”
　　“找到了，让我看看……咦，是在圣女峰中，随圣女一起修行吗？”
　　“那就通知圣女峰那边吧。”
　　过了一会儿，一张符纸冲天而起，飞出了大殿，往素真宫深处的一座山峰飞去。
　　进了这座山峰后，直接冲进了一座阁楼里，落在另外一个女弟子手上。
　　“找沈师妹的？去和圣女说一声。”
　　这个女弟子小跑着出了阁楼，上了这座山峰的峰顶，找到了姜烟瑶。
　　“圣女，有一个叫周清的人来探望沈鱼师妹，他正在素真城里等着！”
　　姜烟瑶接过符纸，微微点头。
　　“我知道了，伱下去吧。”
　　信息从素真城中发出，又被素真宫中负责处理这一方面事务的机构所接收，然后再将信息传递到各峰，去它该去的位置。
　　几个值守弟子配合一些法器就能够完成这件事情，非常便利。
　　这些事情，素真宫早有一套固定的流程了，非常的专业。
　　送信的女弟子离开，姜烟瑶起身，思索片刻，也下了圣女峰。
　　周清一直在素真府中等待，一直没有其他的人出现，他也乐得清净，只是在隐秘的和安琅聊天。
　　等啊等啊，终于，周清听见外面再次响起了脚步声，有人来了。
　　可周清微微皱眉，来人并不是沈鱼，他虽然没有放出精神力去感知，毕竟这样做有些冒昧。
　　但脚步不是沈鱼的。
　　但进来的人，也让周清有些惊讶。
　　竟然是姜烟瑶亲自来了。
　　这让周清心中咯噔一下，姜烟瑶都来了，却不见沈鱼，该不会下一秒就要和自己说，对不住我，辜负了我的期待，她没能照顾好沈鱼这样的话吧……
　　停！别脑补下去了！
　　根本就没有发生的事情，脑补不好。
　　见周清的眼神变化，姜烟瑶微微一笑，说道：
　　“看来我出现在这里，让你有些失望。”
　　“圣女哪里话。”周清摇了摇头，“只是有些意外，没有想到竟劳烦圣女亲自前来。”
　　姜烟瑶找了张椅子坐下，然后解释道：
　　“你来的不巧，沈鱼这两天刚好不在宫中修行。”
　　周清问道：“她去哪里？”
　　“素真宫山门所在的附近，有一些比较原始的区域，存在着蛮兽、妖鬼等生灵。”
　　姜烟瑶答道：“沈鱼便在宫中领了任务，和其他的弟子一起进入了原始区域完成任务，磨砺自身。”
　　周清明白了，“和黑山差不多？”
　　姜烟瑶点头，“就是那样。”
　　黑山这座福地也会衍生辐射出大片山脉，灵机充沛，宝物众多，成为各种生灵的乐土。
　　素真宫所占据的洞天福地自然也是如此。
　　甚至素真宫附近的原始区域，要比黑山山脉更加广袤且高等，蕴含的宝物机缘要更多。
　　因为素真宫所在的洞天福地，乃是天下间最为顶尖的宝地，不是黑山能比的。
　　对素真宫来说，这就是天然的磨砺弟子的地方，所以在这方顶尖道统的干扰下，那片原始区域不仅没有消失，反而一直都很兴盛。
　　和蛮兽厮杀磨砺自身，总要比行走江湖安全。
　　素真宫一直都有意维护那片原始区域，甚至还会去外面抓一些血脉无比强大的蛮兽和妖族放进去圈养。
　　周清沉吟，没有想到竟然会发生这样的事情，沈鱼竟然不在。
　　他倒是不怀疑姜烟瑶会骗他，人家素真圣女，一方顶尖道统之中地位最高的几人之一，没有必要在这种问题上说谎。
　　想了想，周清问道：“能知道沈鱼大概多久会回来吗？”
　　如果可以，周清还是想当面和沈鱼见一见，但如果她那个任务不知道什么时候才能结束，归期不定，那他自然也不会干等。
　　“她那个任务时限是七天，超过七天，那就自动视为任务失败，到时候也该回来了。”姜烟瑶说道：
　　“如果没到时候没能回来，那么素真宫就会派人去寻找，看看到底是什么情况。”
　　不可能一个普通的任务都给弟子无限的时间去完成，尤其还是就在素真宫附近的原始区域进行的任务，更不可能放纵。
　　不然的话，弟子随便接个任务，岂不是就能永远在外面待着，想去哪里就去哪里？
　　那素真宫还有什么规矩可言。
　　“而沈鱼她们已经离开四天了。”
　　“七天时限，已经过去四天了……”周清微微点头，又问道：
　　“她经常出去做任务吗？”
　　“不，这是第一次。”姜烟瑶答道：
　　“并非是宫中要求的强制任务，是她和我说想去试试，自己主动接取的。”
　　周清做出了决定，“那我在这里等一等吧。”
　　既然有准确的时间且也不长，那等两天也无妨。
　　关键是沈鱼第一次去做任务，七天时间的任务，她四天都还没有结束，也令人有些担心。
　　周清想看见她安全回来。
　　还有他有些东西，也要亲手交给沈鱼。
　　他离开太白武馆前给沈龙他们留下了不少礼物，如今都来看望沈鱼了，那么自然也不会少了这位鱼师姐的。
　　他的财富真的越积越多，越来越用不完，令人烦恼。
　　把一些东西分担出去也好。
　　沈鱼和他的境界差距太大了，沈鱼能用上的，他肯定用不上，拿去卖也麻烦，不如都塞给沈鱼。
　　“也可，说不定沈鱼今天或者明天就回来提交任务了。”姜烟瑶点头。
　　“不如进素真宫等待？也好让我尽一尽地主之谊。”
　　周清闻言，有些意外地说道：
　　“进素真宫？不太方便吧。”
　　素真宫上上下下全是女弟子，虽然没有明令禁止，但一般都不让男修入内的，除非是什么活动，各派都有人来参与，或者其他特殊情况那种。
　　素真宫的弟子未经允许，也是绝对不可以将男修带进山门的。
　　这倒并非是歧视什么的，主要是一个全部都是女弟子的宗门，冒然让男修进去的确影响不好，更别说在里面久居了。
　　哪怕是素真宫高层的亲属，若是女性可直接收入宗门，但若是男性也不能留在里面。
　　宫主的亲人都不行，不可能为其破例，这是素真祖师留下来的规矩。
　　“无碍，至多不过三天时间罢了。”姜烟瑶轻笑道：
　　“进去之后，你一直待在圣女峰上就行。”
　　“你不用多想，虽说素真宫不收男弟子，但偶尔也会有男修进入素真山门暂留，你并非是特例。”
　　“若是我素真真传在外面结识的友人前来拜访，总不可能把他们晾在外面是吧。”
　　……有理。
　　这样一说，周清心里面就没有什么负担和犹豫的了。
　　他也的确想看一看这种顶尖道统的山门，究竟是多么的宏伟气派。
　　“那我便打扰了。”
　　至于素真弟子未经允许不能带男修进入山门这一点……
　　圣女能算是普通素真弟子？
　　姜烟瑶带路，两人离开了素真城，路上，这位圣女也和周清交代了一下沈鱼进入素真宫后，她对沈鱼的安排。
　　圣女峰，历代圣女的专属神峰，并且是只有当代圣女才可入主的神峰，一旦出现新的圣女，那就要上代圣女就要搬离此峰。
　　此峰的象征意义极大，环境在素真宫也是最顶尖的。
　　沈鱼入门后，便是素真宫内门弟子，且被带到了圣女峰修行，论享受的天地元气与灵机，已经是弟子中的顶级待遇了。
　　更何况圣女峰中的弟子，日常资源供给肯定是要比其他弟子更加丰厚的。
　　素真宫的外门弟子和内门弟子，都有统一修行的峰头，一大群弟子住在一座山峰中。
　　但如果能被一些长老看中收为弟子，或者是可以加入一些比较强大的峰头，那么就能搬离外门“宿舍”，内门“宿舍”，去更好的峰头上修行。
　　这样的话，修行环境和修行资源，都会有所提高。
　　沈鱼就是这样的情况，入门就是在最顶级的峰头修行。
　　虽然圣女峰很大，多一个人在上面修行或者少一个人，对姜烟瑶完全没有影响，但账不能这么算。
　　还有沈鱼当时给素真宫贡献了一个本源神池名额的奖励，也顺利地发到了她手上。
　　此外，该给沈鱼申请的各种传承、资源，姜烟瑶也去申请了，并且可以说是多有优待。
　　姜烟瑶当初承诺的照顾沈鱼，她确实是做到了，完美的履行了承诺。
　　周清对姜烟瑶连连感谢，这下他对鱼师姐在素真宫的生活，总算放心了。
　　没办法，虽然是师姐，但沈鱼终究才十六岁，呃，现在是十七。
　　但在周清这里，肯定还是一个需要关切的妹妹。
　　“虽然说内门弟子每年都有任务指标，但圣女峰弟子其实是可以不理会的。”姜烟瑶说道：
　　“所以等沈师妹回来之后，你可以和沈师妹说说，或许潜修一段时间再去磨砺自身也不迟。”
　　“还是看她自己的想法吧，由她自己做决定。”
　　姜烟瑶轻轻点头，又问道：
　　“黑山圣地建立，黑云镇那边的事情应该都已经结束了，你出现在天归郡，是有什么想法吗？”
　　周清坦然答道：“我准备去加入玄都观。”
　　因为素真宫的特殊性，所以在男弟子方面完全不会和其他势力构成竞争，再加上姜烟瑶给周清的印象不错，所以他也没打算隐瞒。
　　姜烟瑶听闻此话，倒显得不是很意外。
　　“你的情况加入玄都观，的确是很好的选择，比留在黑山圣地要好很多。”
　　“不过寒州路途遥远，在路上时，要多加小心。”
　　姜烟瑶虽然可以说是这个世界当今年轻一代里，天赋最为出众的一批人之一，并且地位还奇高，但却完全没有任何高高在上的感觉以及傲气。
　　从最开始认识的时候，她就给人一种非常温和的感觉，让人不由自主的对她生出好印象，觉得此女非常平易近人。
　　周清怀疑，这可能是一种特殊的气质天赋。
　　闲聊间，两人面前出现了一块巨石，石上刻着飘逸的三个大字，自然就是素真宫了。
　　但除了这块巨石以外，前方就再也没有其他的东西了，这让周清迷惑。
　　难道还没到？
　　“素真宫被阵法遮蔽，站在阵法外是看不见的，跟我来。”
　　姜烟瑶当先走了进去，周清立马跟上。
　　一种跃出水面的感觉传来，眼前的景象果然大变。
　　云雾，大量的云雾充斥着这片天地的每一个角落，让周清都怀疑自己是不是跟着姜烟瑶升天了。
　　举目望去，偶尔可见一些山峰在云雾中若隐若现，下一秒又被流动的云雾遮蔽，然后又隐现。
　　具体的景物，素真宫的弟子，那是全看不见，仿佛来到了天阙。
　　唯独前方出现一条小路清晰可见，没有被云雾笼罩，姜烟瑶当先沿着小道而行，周清跟上。
　　路上依然如此，看不见其他景象。
　　“……”
　　周清无言，还说来看一看顶尖道统气象的，结果吃了一嘴雾。
　　但换个角度想想，这气象确实不俗哈。
　　怪不得姜烟瑶说，偶尔也会有外界男修来这里拜访友人。
　　你就这个样子，外人进来了那不也还是啥也看不见……
　　不会有丝毫冒昧，简直完美。
　　而在周清踏足素真宫后，有两座山峰上，分别都有人睁开了眼睛，洞穿所有云雾，将目光投向这里。
　　不过在看见他是被姜烟瑶带着进来的后，便又不在关注，默认了他的进入。
　　圣女的事情你少管。


第五百零八章 与顶尖的碰撞
　　云雾飘渺，幽幽小径。
　　最终通往的是一座高大的，秀丽的山峰。
　　“这便是圣女峰。”
　　此峰并没有完全被云雾覆盖，露出了很大一部分，让周清能够看清一些景象。
　　山花烂漫，小溪流淌，青石如雕，古松迎客，充满了活力与生机。
　　蝴蝶飞舞，鸟啼兽鸣，灵机浓郁，元气几可见。
　　这些景与物，并非是单纯的好看，从修行者的视角能够看见更多，无比的瑰丽与绚烂，散发着一种令人宁静的气息。
　　且让人下意识地就肃穆，觉得这里神圣无比，不可侵犯。
　　排除一些极其特殊的地方，圣女峰的环境在素真宫中，可以说是最好的那一列。
　　“仙山也莫过如此。”
　　周清如此赞叹，真心实意。
　　这座圣女峰，天地元气浓郁都已经可以用肉眼看见了。
　　天地元气汽化、液化，在这里都是真实发生的，且无比的温和，没有半点狂躁，可以轻易被人炼化。
　　在这样的环境下修炼，只要天赋不是差的无可救药，那么总归是能有些成就的。
　　“过誉了。”
　　姜烟瑶笑笑，然后率先踏上山峰。
　　“等你去到玄都观，成为真传弟子以后，也能拥有一座属于自己的神峰。”
　　周清跟上，同时说道：
　　“玄都观中可没有圣子。”
　　意思就是不会有哪个真传能有你这样的待遇。
　　素真圣女是特殊的，是素真宫中其他所有真传弟子都不能比的，各方面都是如此。
　　姜烟瑶说道：“玄都观十大真传，亦是闻名天下，尤其是第一真传，更是玄都观所有弟子的表率。”
　　而后她看了周清一眼，“我觉得未来的玄都十大真传，有你一席之地。”
　　“哈哈哈。”周清笑了起来。
　　“那我就借你吉言了。”
　　玄都观没有什么圣子圣女，但真传弟子之间也有高下之分。
　　其中最为出色的十人，则是十大真传，其待遇要明显的优于其他真传一筹。
　　其中第一真传更是威名无尽，是玄都观弟子中的牌面，对标其他势力最出色的天骄。
　　特别是等第一真传彻底成长起来后，成为玄都观观主的机会都要更大一些。
　　有第一真传这样的经历，那简历会非常地好看，竞争力极强。
　　当然，这其实只是一种理论上的机会。
　　毕竟现在的玄都观主不坐化，那玄都观应该是不会重选观主的。
　　而想要成为十大真传乃至第一真传，没有任何捷径，只能依靠你的天赋与实力，来压服其他的所有真传，一步步登顶。
　　哪怕是玄都观主，以仙人之尊强行指定一个人为第一真传，也不会令人服气，除非那个人能技压群雄。
　　陆清墨曾经就是玄都十大真传之一，能够在外面得到绝世道术，这种经历足够传奇。
　　奈何哪怕是玄都十大真传，也不是百分百能够顺利成长起来的，一旦遭遇意外，也会陨落，也会道途绝。
　　从玄都观立派开始到如今，陨落的天才，并不少。
　　周清自然也想成为玄都十大真传，乃至第一真传。
　　人要是没有梦想，那和咸鱼有什么区别？
　　再说了，这可不止是单纯的名头，还有着无尽的好处。
　　如天武学，晋升真传弟子后能够直接得到一门天武学奖励，但后续再想学习，也不是免费的。
　　可若是能够位列十大，就可以直接再次得到天武学奖励，甚至接触绝世神功的机会也不是没有。
　　这可是实实在在的好处，你不争，那就别人争，别人享受。
　　在登山的路上，遇见了一些小动物，或许可以称之为精怪。
　　比如松鼠，花猫，鸟雀什么的。
　　它们并不怕生，反而会主动来到周清两人面前，与他们嬉戏，还会给他们一些山间果实。
　　周清能感觉得到，这些精怪都非常灵慧、平和，心中没有任何野蛮与兽性，绝对不会伤人。
　　周清感叹道：“福地有瑞兽啊。”
　　“称不上瑞兽，只是一些比较可爱的小家伙。”
　　姜烟瑶在面对这些小动物时，愈发温柔近人了。
　　周清一直觉得这位圣女和大宗天骄很不一样。
　　山间也偶尔遇见几个弟子在修炼，在看见两人后，这些弟子对周清的出现明显有些惊讶。
　　不过她们只是远远的对姜烟瑶行礼，并没有过来打扰。
　　圣女做事，不需要她们质问。
　　哪怕是圣女带了一個男人回来。
　　离远后，周清低声问道：“这些弟子，都是属于圣女峰的吗？”
　　“她们信任我，我也与她们投缘，所以她们愿意加入圣女峰。”
　　姜烟瑶答道：“多是内门弟子，有少数几位素真真传。”
　　“未来等下一任圣女出现，她们也将随我离开圣女峰。”
　　周清闻言，心中暗暗惊讶，竟然还有真传弟子在圣女峰修行。
　　虽然不同于玄都观，但在素真宫中，真传弟子也是有资格拥有一片属于自己的区域的，可以在那里做主。
　　而来到圣女峰修行，也就意味着她们放弃了自立，而是选择追随姜烟瑶。
　　不过转念一想，姜烟瑶未来肯定是要继承宫主大位的，到时候所有素真弟子不也都是相当于追随她了。
　　只不过是迟一点和早一点的区别罢了。
　　现在提前追随，那可就是从龙之臣了，岂不是相当于少走几十年弯路？
　　真是聪明人啊。
　　说起下一代圣女，周清其实在之前也幻想过一件事情，那就是沈鱼来到素真宫之后，有没有一种可能，会直接引起素真宫仙器的反应，然后直接被定为下任圣女……
　　你要问他为什么会这样想？
　　话本里不都是这样写嘛！
　　不过事实证明，是他想多了。
　　这个世界也那么俗啦。
　　一路去到了圣女峰之巅，这里是姜烟瑶的住所，平常如果有什么人来找她，也都是在这里见面的。
　　一座小型宫殿里，周清落座，笑道：
　　“一路走上来，我更加觉得这里是仙山了。”
　　“如果我侥幸能够成为玄都观真传，那么只希望到时候我的真传峰能有这座仙山一半好。”
　　但还没有等姜烟瑶说话，殿外就响起了噔噔噔的脚步声，有人狂奔而来，还伴随着高呼声。
　　“姐姐！姐姐！你在不在！”
　　然后一个矮小的身影直接冲了进来，刚准备跑向姜烟瑶，就看见了周清的存在，然后停住了步伐。
　　一双清澈的大眼睛满是好奇地盯着周清，似乎在疑惑他是谁。
　　来者是一个小女孩，周清看她应该也就十二三岁左右。
　　姜烟瑶冲着小女孩招了招手，说道：
　　“欢欢，这是姐姐的朋友，叫周清。”
　　小女孩脆生生地说道：“哥哥好。”
　　周清笑着点头，“伱也好。”
　　小女孩跑到姜烟瑶旁边坐下，姜烟瑶微笑着摸了摸她的头，说道：
　　“周清是来看沈师妹的，他和沈师妹曾经在一个武馆中学习，是关系非常好的师姐弟。”
　　“哦！”小女孩眼睛亮了起来，“原来是鱼姐姐的师弟！”
　　“那也是我的师弟！”
　　“可不能这么说，周清并不是素真宫弟子。”姜烟瑶问道：
　　“你来找我，是有什么事吗？”
　　“我来找姐姐一起修炼。”
　　“那你先去我们修炼的地方，我过会来陪你，我和周清还有些事情要说。”
　　“好的！”
　　小女孩很听话，和周清打了声招呼，又噔噔噔地跑了出去。
　　周清看着元气满满，活力四射的小女孩背影，笑了笑，说道：
　　“圣女峰上竟然还有这么小的弟子吗？但我看她的修为很不错。”
　　岂止是不错，这么小的一个孩子，竟然已经是筋脉境的武者了，并且大概率还不是那种初入筋脉境的水准。
　　可以一拳打死和她同龄那个时期的周清。
　　“欢欢叫姚欢欢，是我素真宫一位已故的通天境高手的后辈，宫中让我带着她修行。”
　　姜烟瑶说道：“欢欢的体质特殊，是玉阴之体，无论是对武道修炼还是魂魄修炼，都很有帮助，今年十三岁，但已经很不错了。”
　　“她已经是素真宫的真传弟子了。”
　　十三岁的顶尖道统真传？
　　周清心惊，那种情况，恐怕是刚入门就直接被定为真传了，是直接就出现在罗马的那群人。
　　不过这倒也正常，已故通天境的后辈，又是玉阴之体，是完全值得信赖的，直接定为真传，没有任何问题。
　　而果然，才十三岁这个年纪就已经是筋脉境了。
　　要知道在黑云镇，十六岁左右有筋脉境的修为，就已经可以称得上天才了。
　　但这样一个十三岁的小女孩，就有了不止初入筋脉境的修为，黑云镇的天才放在这里，要被一个孩子干翻。
　　顶尖道统，着实惊人。
　　不过，体质特殊么……
　　这样的人，也确实是得天独厚，天生的修炼天骄。
　　以前在外面基本遇不到的特殊天骄，如今刚刚进入素真宫竟然就遇到了一个。
　　并且姚欢欢这样的情况，肯定不止一例，由此可知，玄都观那边恐怕也差不多。
　　等周清到了那里之后，遇到的同辈估计都会很变态。
　　素真之行，会给周清展示一角顶尖道统的强大之处。
　　这个姚欢欢的玉阴之体，姜烟瑶直接就告诉了周清，看似有些草率，口风不严的样子。
　　但其实没有什么问题。
　　哪家出了优秀的弟子，有什么特殊之处，这本来就不是会死死藏着的事情。
　　未来这个姚欢欢的名字，必定为世人知晓，到时候玉阴之体肯定也是瞒不住的。
　　素真宫有底气让弟子尽情的展现自己的天赋。
　　“我十三岁的时候，应该还在玩泥巴呢，连修炼是什么都不知道。”周清无奈地笑了笑。
　　“可有的人十三岁就已经是筋脉境武者，素真真传了，可以一拳打死十三岁时的我。”
　　“比不了啊。”
　　“你太谦虚了。”姜烟瑶摇头。
　　“你修炼到现在这一步，一年时间都没有用，欢欢这样的天才远不如你。”
　　不对比还好，可一旦有了对比，那就会发现周清前面的修炼生涯是真的逆天。
　　十三岁的筋脉武者确实很惊人了。
　　但不到一年的炼骨加日游，又该怎么评价呢？
　　初到黑云镇时，了解到周清的消息后，姜烟瑶心中都很震动，觉得有些不可思议。
　　不然的话，崔曜之、飞仙道子等顶尖道统的真传，怎么可能会对周清是那个态度。
　　还不是因为其表现真的让人震惊，生不出轻视之心。
　　越是出身不凡，见多识广，在知道这样的表现后就越是能理解其中的恐怖。
　　像黑云镇的本土势力，腾龙武馆他们只觉得周清的修炼速度也太逆天了，但具体是什么级别，他们也没有具体的认知。
　　可姜烟瑶，飞仙道子他们清楚。
　　这种匪夷所思的表现，必定牵扯了很多东西。
　　“欢欢和沈师妹的关系很好，虽然刚认识两个多月，但已经是很要好的朋友了。”
　　姜烟瑶又说道：“有的时候我没时间，欢欢都是和沈师妹在一起玩耍。”
　　“那挺好的。”
　　周清很赞同沈鱼和这样的素真天骄打好关系，哪怕是不从功利的角度去思考，这也能让沈鱼在这里过的更快乐一些。
　　多几个朋友总是好的。
　　“素真山中还有许多空着的屋子，是以前的圣女峰弟子们建的，后面留了下来，我并未拆除。”
　　“你可随意找一间屋子住下，等沈师妹回来。”
　　“麻烦了。”
　　“不是什么大事。”姜烟瑶顿了顿，接着说道：
　　“后面几天，恐怕会有些弟子会对你好奇，或许会想和你切磋较量一番，毕竟你的名字在素真宫中，也有不少人知道。”
　　“到时候你愿意就答应她们，不愿意也无所谓。”
　　周清略感惊奇，“素真宫弟子还知晓我？”
　　“当然，出身于黑云镇，没有任何道统扶持的绝世天骄，当初去过黑云镇的那一批弟子怎么会不和宫内的朋友提起你呢。”
　　姜烟瑶笑笑，“很传奇的经历，不是吗？”
　　“不过你放心，不会有人强迫你的，也不会发生不公平之事，大家也不会对你有恶意。”
　　“这里是圣女峰，没有人敢胡来。”
　　平平淡淡的一句话，但却透露出了无与伦比的自信以及一股……霸道。
　　这里是我的地盘，没人敢拂了我的面子，敢违逆我的意志！
　　这就是素真圣女，具备着其余真传弟子难以比拟的地位与威严。
　　哪怕是碧落通天境的高手也不能强行要求素真圣女做什么。
　　素真圣女只用听前任圣女的话，因为对方是她师父，但也不必言听计从。
　　因为除了师徒关系以外，她们的地位是平等的，在仙器那里都是一样的。
　　如在玄都观，第一真传虽然是弟子之首，但你要说每个玄都真传都对他心服口服，不觊觎他的位置，那是不可能的。
　　第二真传离第一只有一步之遥，他难道不想上去？
　　其他的真传弟子难道不想坐一坐第一真传的宝座？
　　都想！
　　但在素真宫，任何真传都在圣女之下，坐圣女这个位置？
　　在你入门的时候没有成功，那以后就永远都不会有机会了，是不能想，想了也没用的事情。
　　谁敢和圣女作对，甚至敢直接与圣女为敌……
　　那么，素真宫可以失去一位真传。
　　这就是素真圣女在这里崇高到近乎畸形的地位。
　　不过，历代素真圣女都不是骄纵跋扈之辈，不会因为自己的地位就在素真宫胡作非为。
　　所以潜移默化之下，大家对于这一现象，也没啥抗拒的。
　　能抗拒啥呢？
　　你又改变不了，只能接受。
　　“其实，我也早就对素真弟子的风采向往已久了。”周清笑道：
　　“如果有机会，那我也想看一看自己和顶尖道统的天骄差距有多大，到时候还要请素真弟子手下留情。”
　　周清表现的十分谦虚，在人家的地盘上，姜烟瑶还如此和善，那么他自然不可能直接就说自己要打十个。
　　但他也的确想和素真弟子交手看一看。
　　出道至今，他好像还没有和顶尖道统的真传弟子交手过的，一直无缘得见顶尖天骄的风采。
　　这也是一个遗憾，如今有机会得到弥补。
　　且同为顶尖道统，他先和素真弟子交手试试看，那等到了玄都观后，也能对那里的弟子实力有了一个准备。
　　去到玄都观，那也是要竞争的，并且更加激烈，竞争对象可不是以前的阿猫阿狗能比的。
　　周清再想像以前，轻轻松松的越境杀敌，恐怕就不是那么轻松的事情了，得更加努力。
　　至于说，直接挑战眼前这位素真第一天骄……
　　这没有意义，因为周清只是想看看顶尖道统天骄的成色，而不是想被揍。
　　武道方面，姜烟瑶必定是在二十岁之前就已经晋升到炼骨境了。
　　至于是十九岁突破的，还是十八岁甚至更小，周清不确定。
　　但有一点是肯定的，姜烟瑶现在的修为很高，周清都看不穿，绝对不可能只是初入炼骨。
　　前期修炼的更快的魂魄方面，那就不用说了。
　　素真第一天骄越一整个大境界而战，那不是妥妥的？
　　所以和姜烟瑶打……
　　他觉得还是和姚欢欢打更好。
　　那样的素真真传，他能打十个，不对，能打一百个！
　　幸亏当初山神考验的时候，山神没选择大家直接交手切磋的方式，不然周清就没法首冲了。
　　又聊了一会儿之后，姜烟瑶便离开了，她得去陪欢欢小姑娘修炼。
　　而圣女峰上一些他不能去的地方，姜烟瑶也交代好了。
　　周清离开了这座宫殿，漫步在山林间，很快身后就有脚步声响起，几个姑娘直冲他这里而来。
　　脸上有好奇，有跃跃欲试之意，倒没有敌意。
　　见状，周清微微一笑。
　　他犹如一块金子，磨金子的人，来了。


第五百零九章 世上还是好人多
　　三日后。
　　“承让。”
　　周清收剑，往后退了几步。
　　在他对面，一位容貌秀丽的素真弟子不甘地揉了揉通红的手腕，说道：
　　“周公子不愧是只靠自己便走到这一步的绝世天骄，名副其实，宫中传言不仅没有夸大，反而还保守了。”
　　周清笑笑，“朱姑娘言重了。”
　　这已经是他三日以来，击败的第四个素真真传了，与他同一个境界，为初入炼骨。
　　素真宫传承悠久，真传弟子数量并不少，各个境界的真传都能找出来。
　　下至皮肉观想，上至洗髓显圣，都有真传存在。
　　外门、内门弟子一旦突破到日游炼骨，那么若是无法晋升真传，就要由弟子转变为执事，成为管理者，开始替素真宫分担杂务。
　　不能再像弟子时期，只管修炼，其他的事情不用理会。
　　但真传弟子不用，一直到他们晋升阴神真血前，都能保持弟子的身份，专心修炼，不用理会各种俗务。
　　当然，偶尔也会有真传不想再参与激烈的弟子竞争，或者因为其他原因，自愿成为执事，开始涉及杂务。
　　这位朱姑娘的实力，全力爆发之下足以击败正常的炼骨大成乃至极致的武者，可惜在面对周清时，依然落败了。
　　真传亦有高下之分，朱姑娘明显不是那种可以越一整个大境界而杀敌的绝顶真传。
　　但她这样的人物放在素真宫里，也是凌驾于一众弟子之上，放在外面那就更是传奇。
　　奈何传奇遇到了更传奇。
　　此前三個败在周清手中的素真弟子，有武者也有修士，都是在外界不可见的惊艳人物。
　　虽然她们都败了，但也让周清体会到了顶尖道统真传的实力，对自己即将加入的玄都观的情况如何，也有一个大体的认知。
　　只是比较遗憾的是，姜烟瑶之下的那些最出色的真传弟子，在这三天中周清无缘一见，也没能和她们交手切磋。
　　那些绝顶真传，说实话也没有必要主动找上周清一个外人来切磋。
　　胜了说明不了什么，只不过是显得理所当然，败了的话，那简直就是血亏。
　　一朝英名尽散，在素真宫里面得被嘲笑好久。
　　三天时间和周清一战的四位素真真传，其中三个还是圣女峰的人，只有一个是圣女峰外的。
　　朱姑娘告辞离开，周清回了自己在山脚处找的住处，眼中已是忧色布满。
　　虽然这三天他过得很好，这里的修炼环境也让他极其满意，但周清现在已经有些汗流浃背了。
　　沈鱼还没有回来，这已经是她接取的那个任务的最后一天了。
　　以沈鱼现在的修为能够接取到的任务，难度并不高，再加上还是在素真宫附近的原始区域进行，七天都没有动静，还是比较少见的。
　　周清一直在等待，且随着时间的流逝，心中愈发不安。
　　完了，鱼师姐该不会第一次就真出问题了吧。
　　直到暮色将近，周清坐不住了，准备去找姜烟瑶问问看。
　　但他刚离开屋子没多久，便感知到了什么，停下脚步回头看去。
　　有人上了圣女峰，脚步轻快，在接近他这里，过了一会儿，他便看见上山之人从灌木丛中探出了脑袋。
　　然后周清松了一口气。
　　沈鱼回来了。
　　不过紧跟着又想笑，来了素真宫这段时间，还学会卡点了是吧？
　　“啊？！”
　　沈鱼看见周清，惊叫一声，整个人愣住。
　　“小，小师弟？”
　　她掐了掐自己，怀疑自己是不是出现幻觉了，这里明明是圣女峰，小师弟应该在黑云镇才对。
　　可掐了之后，是痛的。
　　周清笑道：“鱼师姐，不如我来帮你掐，我力气大。”
　　“真是小师弟？”沈鱼眼睛一亮，飞奔着跑了过来。
　　“你怎么会在这里啊？”
　　“特意来看你的。”周清说道：
　　“三天前我就来了，不过你人不在，所以一直在这等你呢。”
　　“我今天刚做完任务回来。”沈鱼有些懊恼地说道：
　　“早知道小师弟你会来，那我前面就不出去了。”
　　她不出去，就不用让周清等三天，也就能在一起相处三天。
　　这一加一减就相当于是六天时间啊！
　　“走走走，小师弟你跟我去我的住处，啊不对，我得先去和姜师姐说一声我回来了。”
　　看着沈鱼风风火火的样子，周清笑了笑，“我和你一起去吧。”
　　“对了，师父和大师姐来见过伱了吧？”
　　没错，白天父女也来过这里，这是周清从姜烟瑶那里得知的信息。
　　“他们来看过我了。”沈鱼点了点头，“没有想到师父身上还发生过这样的事情，大师姐的身世会是这样。”
　　“现在他们应该已经到玉京，见到师母了吧？”
　　“不过大师姐只和我说，你们还留在黑云镇，没有说过小师弟你可能会来找我。”
　　周清猜测道：“可能是他们知道我会来探望你，想让我当面和你说吧。”
　　“很惊喜不是么？”
　　“也的确是很惊喜。”
　　去见了姜烟瑶后，周清便被带着去沈鱼的住处了。
　　除了姜烟瑶的行宫，圣女峰上其他的建筑都比较简单。
　　都是像简陋的木屋，或者一两层的小阁楼。
　　沈鱼的住所还算比较好的了，是两层阁楼，这些都是以前的圣女峰弟子留下来的。
　　“鱼师姐，这次你出去做宗门任务，怎么会用了那么久？都拖到最后一天了。”
　　“这次出去发现了一些意外，我和另外几个师姐发现了一件宝贝，为了那件宝贝耽搁了一些时间。”
　　沈鱼解释道：“那是一件炼骨级别的珍材，可以换一些贡献，每个人平分也能分到好些呢。”
　　周清笑了笑，“这是还遇到机缘了啊。”
　　对沈鱼这个境界来说，能得到一件炼骨珍材，确实可以说是机缘。
　　“不过鱼师姐，以后再遇见这样的事情，还是以自己的安全为重，不要冒险。”周清叮嘱道：
　　“别说炼骨境的珍材，就是再高几个级别，也不会有你的性命重要，这一点你应该明白。”
　　沈鱼不停地点着头，示意自己知道。
　　“还有，鱼师姐，有的话可能说起来不是那么好听，但我还是想提醒一下。”
　　周清沉吟片刻才接着说道：
　　“和其他人一起在外面发现了宝物的时候，也要对同行者留个心眼，要提防一切有可能出现的意外。”
　　沈鱼活泼好动，但绝对是不蠢的，听明白了周清的意思。
　　“小师弟你放心吧，我都防着呢，并且我们出去执行任务的时候，任务过程会被随身携带的法器记录下来，就是为了避免同门弟子自相残杀。”
　　“如果真的发生了意外，侥幸活着回来的弟子还会接受直指心灵的询问，我自己也会注意的。”
　　见沈鱼理解他的意思，周清便不再多说这方面的事情。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，哪怕是同门弟子也是如此。
　　别以为素真宫都是女弟子，内部就和和气气。
　　好坏善恶，卑劣崇高，无关性别。
　　也得亏了面前这个人是沈鱼，不然的话周清是肯定不会说这种话的，有挑拨别人同门关系的嫌疑。
　　“和我说说你在素真宫过得……”
　　两人聊了很长时间，周清对沈鱼这几个月的经历彻底了解了，他也将黑云镇的一些事情，还有自己的打算都告诉了沈鱼。
　　沈龙他们的信，自然也是拿了出来。
　　“往后，二师兄他们会常驻黑云镇，在黑山圣地的帮助下全力发展太白武馆。”
　　周清说道：“等以后你如果可以回去，那肯定能找到二师兄他们的。”
　　“不过你现在的主要任务，还是尽可能提升自己的实力，不然的话回天月郡路途遥远，并不安全。”
　　说到这里，周清也就顺势把自己给沈鱼的一些礼物拿了出来。
　　有修炼资源，也有兵器法器，还有一些武道功法什么的。
　　说起来，武馆评级的时候沈鱼并不在，所以她也就没有得到大齐因他们破格评级而奖励的元武兵。
　　这次周清倒是直接给她补上了，并且直接配齐了一套。
　　他上个月开宝箱，白银宝箱就能开出元武兵，这东西他积攒的数量真不少。
　　有太白剑，有玄神甲，攻防两类的元武兵在他这里就是吃灰，根本没有用处。
　　但给沈鱼，就能直接让她的实力暴涨一截。
　　周清将修炼资源分为了两部分，先是指向数量明显更多的左边那部分，说道：
　　“这些修炼资源适合现在的你，并且足够你用到炼骨境还有剩余。”
　　然后又指向右边的那一部分，说道：
　　“这一部分的品阶要高一些，多数都是炼骨资源，还有少量洗髓资源，比如这种丹药，能够辅助晋升洗髓境，等你未来再用。”
　　毫无疑问，这些东西都只是周清财富的冰山一角，且都是他根本用不到的宝物。
　　放在空间戒指中吃灰，交给鱼师姐使用帮她变强，这是两个不需要犹豫就能做出的选择。
　　沈鱼愣愣地看着这些东西，脑子一时没反应过来。
　　“以鱼师姐你的天赋，素真宫的环境，再辅以这些资源，往后很长一段时间你都不用再为资源担心。”
　　周清语重心长地说道：“所以鱼师姐，没有必要去为一些宝物而冒险，也没有必要把修炼时间浪费在一些意义不大的任务上。”
　　“该历练的时候，可以去历练，但为了资源宝物去拼命，那就没有这个必要了。”
　　“你说是吧？”
　　口头上劝导沈鱼，让她不要去冒险拼命？
　　咱不搞嘴炮，只整实际的。
　　资源就堆在这里，在不会缺什么的情况下，沈鱼是疯了才会依然去冒险拼命啊。
　　反之，人家都活不下去了，你还和人家说要冷静，好好地待在家里面不要出去……
　　这不是要人死么。
　　物质上充裕了，才能谈其他东西。
　　现在沈鱼就很充裕，以后出去磨砺可以，但拼命，那没必要。
　　不用苦口婆心的劝导，这些闪闪发光的东西就能改变沈鱼未来的想法。
　　有钱，任性。
　　沈鱼点了点头，觉得小师弟说的非常有道理。
　　她其实本来就不是好战的性子，和沈龙大相径庭，确实是更喜欢安安稳稳修炼，平平淡淡发育。
　　“我也给太白武馆留了不少东西，等未来我从寒州回来，恐怕都能看见一个全新的大家。”
　　沈鱼眉眼弯弯，握紧小拳头，非常坚定地说道：
　　“肯定会让小师弟你大吃一惊的！”
　　“那我拭目以待。”周清又说道：
　　“这些东西你要保管好，不要让其他人知道，自己使用就行。”
　　姜烟瑶或者其他真传肯定不会贪这么点东西的，对周清无用的宝物，对她们也是如此。
　　但素真宫中更多的还是外门、内门弟子，被不贪者知道后，就有可能传的更广，最后被贪婪者得知。
　　财不外露，永恒不变的道理。
　　“我不会对任何人说的！”
　　周清在这里陪了沈鱼两天时间，还看了一下她的修炼进度与成果。
　　只能说素真宫不愧是顶尖道统，哪怕沈鱼只入门了两个多月，但其一些方面也有了长足的进步。
　　在修行经验与理论指导方面，这些动辄传承上千载的顶尖道统，可谓是站在了当世最高峰。
　　能在顶尖道统中学习，就算没有珍贵资源，有着师门的教导打下无瑕的根基，再不走任何歪路，取得超越自身天赋的成就也是经常出现的事情。
　　两天后，沈鱼与姜烟瑶将周清送出了素真宫，那块巨石再次出现在眼前。
　　“我去中天城了，再见。”
　　告别之后，在两女的目送下周清飞行离去，沈鱼不停地挥着手。
　　“回去吧。”姜烟瑶轻声说道：
　　“他这次去玄都观，就是龙归九天，彻底腾飞之际。”
　　“你的天赋不错，未来晋升真血有望，好好修炼，以后还能再见面的。”
　　“我一定会修成真血境的！”
　　太白七人，一首一末去掉后，就数沈鱼天赋最好。
　　在周清带给了她如造化灵液这样的洗筋伐髓之机后，如今又有加入素真宫这样的际遇，沈鱼的上限明显是要比沈龙他们高的。
　　沈龙他们晋升真血，现在还希望渺茫，但在沈鱼这里，希望是切实可见的。
　　年轻时候的际遇会影响人的一生。
　　至于再往后，沈鱼是否能更高的成就，那就不敢说了。
　　素真事了，周清再也没有任何牵绊，这次直冲中天城而去。
　　说起来，在中天城中还有一份好处等着他呢，不知道那份好处能不能符合自己的预期。
　　天色变幻，周清抵达了中天城，径直入城。
　　和之前来那次相比，中天城一如既往地繁荣，整体上来说没有任何变化。
　　此时天色已晚，于是周清先找了个地方住下，等第二天天亮后又去了鬼神司找秦明。
　　一路顺利，秦明就在鬼神司，倒没有让周清空跑。
　　见周清到来，秦明微笑着说道：
　　“你来的很快，我还以为你会在天阳郡逗留一些时间。”
　　秦明示意周清随便坐，“毕竟九阳墟鼎鼎大名，很多人到了那里之后都会忍不住好好的探索一番，说不定就能找到惊天的机缘，逆天改命。”
　　“冒险总是让人充满幻想的。”
　　“逆天改命哪有那么容易。”周清笑笑，“很多人都以为自己是特殊的，可实际上也不过是芸芸众生的一员。”
　　“我也是如此，拿到自己想要的东西就够了，其他的不敢奢望。”
　　“哦？”秦明眼睛微亮，看了周清一眼，问道：
　　“这么说，你此去九阳墟，得偿所愿了？”
　　“运气比较好，但还需要请您帮两个忙。”
　　“说吧，能帮的我肯定帮。”
　　周清先是取出被封印的天火，“这道天火外面的封印，还需要麻烦您一下，不然的话我无法吸收炼化。”
　　秦明接过天火，仔细查看了一下，然后眼中满是深意地看向周清。
　　“这些可不止是一个人能留下的封印，并且这些封印也很特殊，出现的时间也不久。”
　　“这道火焰比较暴躁，我一个人难以收服，刚好当时有一些好心人在场，所以他们就出手帮了帮我。”
　　周清表情真诚地说道：
　　“不过后面我走得急，所以就没有时间让那些好心人给我去除火焰上的封印，现在只好请您来帮帮忙了。”
　　“……”
　　秦明立马就不知道该说些什么了。
　　好心人的帮助……
　　也行。
　　真相如何，秦明大概也能猜到，但这又和他有什么关系呢？
　　那些“好心人”他完全不认识，而周清则是即将加入玄都观，且是他很看好的人，陆清墨一脉与他的关系也极好。
　　一道无主火焰，有能者居之。
　　周清能得到火焰，就证明了这该是他的，反而是秦明乐于见到的事情，过程如何，并不重要。
　　好东西都归自家人，那才可真是太棒了。
　　秦明说道：“这些封印可以破除，不过需要一些时间，毕竟数量不少，等级也不低。”
　　“我能等。”
　　需要时间，这在周清的预料之中。
　　“那第二件事情呢？”
　　刚才周清说的，是帮他两个忙，这显然只能算是一个。
　　“还有一个空间戒指，上面的印记我解决不了，也需要麻烦您。”
　　周清又将从阳腾身上得到的第二个空间戒指取出。
　　这戒指上并没有什么特殊的，可以代表灵阳湖的符号，秦明也不会从上面的尊者印记知晓那位尊者的身份。
　　天下间有多少尊者？
　　秦明怎么可能仅凭一个印记就锁定到准确的对象，除非是他特别熟悉的人。
　　故这枚空间戒指交给秦明，也不会有什么泄露隐秘的风险。
　　秦明接过戒指，瞬间就洞悉了上面的问题，神色有些古怪。
　　现在的年轻人真是……胆大包天啊。
　　周清一看秦明的神色就知道他想歪了，于是纠正道：
　　“都是好心人资助，世上还是好人多的。”


第五百一十章 宝物不断
　　在确定周清没有其他的小忙需要他帮后，秦明说起了另外的事情。
　　“你拯救天月城的功劳、奖励，已经议定了。”
　　“哦？”周清眼睛微亮，赶忙问道：
　　“朝廷那边给了我什么奖励？”
　　“你最希望能够得到天地异火的奖励，这一点诉求我向上面言明了。”秦明微笑着说道：
　　“你运气不错，这次朝廷也很大方，所以决定奖励给你一朵天地异火。”
　　“真的？！”
　　周清顿感惊喜，没有想到大齐官府那边会如此给力。
　　这可真的意外之喜啊，他一开始都不觉得自己能得到这项奖励。
　　“自然是真的，但那朵天地异火的级别不会很高，相对来说比较普通以及冷门，这一点你要做好准备。”
　　“不过也因为火焰级别不高的原因，所以大齐还给了其他奖励，以示补偿。”
　　“没关系，级别低，作用窄都没问题。”
　　周清并不在乎这两个问题，像幽灵尸火，不就极其冷门？
　　他需要的是异火的本源，要让地火吞噬这些本源，从而让本身的威能暴增。
　　虽然说高级火焰的本源肯定比低级的雄厚，能得到的好处也更大。
　　但对周清现在这个阶段来说，每多吞噬一种火焰，地火的威能都将有不小的提升，这是肯定的。
　　随着他的实力逐渐提高，遭遇的对手也会越来越强。
　　靠自己慢慢苦修地火印是来不及了，只有多多吞噬火焰，才能让地火印的威能一直保持在一个极大的地步。
　　最重要的是，不管大齐奖励的火焰是什么级别，对周清来说都相当于白得的。
　　这还有什么不满意的。
　　有就不错了，还挑剔什么呢。
　　并且没听秦明说嘛，还有其他的补偿给周清。
　　周清迫不及待地问道：“朝廷奖励的火焰在中天城吗？”
　　“在玉京，中天城哪里会收藏这样的东西，不过不用你去拿，会有人送来。”秦明答道：
　　“算算时间，也就在这几天内那朵火焰就能到中天城。”
　　看来还要再等等……
　　周清冷静了一些，等几天倒不是问题，反正他还要等秦明破除天火封印，抹除空间戒指上的印记，不会马上离开中天城。
　　秦明又叮嘱道：“那是一朵阴属性火焰，你拿到手之后要注意阴阳平衡。”
　　他对地火印的修行也有一些了解，知晓阴阳两火的威能要大概维持平衡这个要求。
　　“然后便是天地异火之外的奖励，你还需要火属性的神材，这一点对大齐来说很容易，所以直接就满足了伱的要求。”
　　秦明从自己的空间戒指中取出了四個木盒，递给周清。
　　这四个木盒的大小不一，小的差不多是人头大小，大的都快有三分之二个成人那么大了。
　　“并且这样的神材，中天城州府、两司之中就有收藏，所以直接从这里匀给了你，不用等玉京那边下发。”
　　“右边的三个盒子里面放的都是火属性神材，最左边那个盒子里面的则是一种雷属性神材，是鬼神司特意奖励给你的，盒子里面都有神材的信息介绍，我便不在这里多费口舌了。”
　　四种神材！
　　周清惊喜之余，又有些疑惑，“为什么鬼神司还会给我奖励？”
　　“不是说我在天月城事件的功劳，在鬼神司这里转化为玄都观的大功吗？”
　　难道是转化大功的申请失败了？！
　　那这样的损失可不就是一件雷属性神材能弥补的了……
　　“转化为玄都大功的申请，观里面已经同意了，只待你到了玄都观之后就能得到那个大功。”
　　秦明笑着说道：“而这件雷属性神材，是鬼神司额外奖励给你的，不影响那个大功。”
　　誓死效忠鬼神司！
　　周清开开心心地收起四个木盒，他和天母教拼命换来的东西，哪有拒绝的道理。
　　“那道火焰上的封印，我打算破除一部分，给你打开一个炼化的口子，但不全部破除。”
　　“这样的话你炼化火焰时，也能添几分保障，最大程度上避免火焰的暴动，更加顺利的炼化它。”
　　周清点头，很赞成如此做。
　　“能够这样的话，那自然是最好了。”
　　秦明又说道：“还有，我会和你一起去寒州，回玄都观。”
　　“嗯？”周清不解地说道：
　　“我一个人可以去的，不用麻烦您。”
　　“我不是专门为了保护你才跑这一趟。”秦明笑道：
　　“身为天州鬼神司都管，我怎么可能抛下鬼神司的事情不管。”
　　“……”
　　也是哈。
　　“我即将卸任天州鬼神司都管，回玄都观潜修，以求晋升黄泉境。”
　　“过几天就会有人来接任都管一职，我刚才说的，会有人把你的天地异火从玉京带来之事的那个人，正是接任我之人，我特意请他绕道去玉京带上异火过来的。”
　　周清闻言，先是愣了一下，然后立马恭喜秦明。
　　没有想到秦明是要回玄都观准备突破的。
　　晋升黄泉这样的事情，也确实是在玄都观中进行最为稳妥。
　　像陆清墨的师父，她一突破就突破了十多年的时间，如果不是在山门内，而是在外面一个人闭关。
　　十多年时间，被人打扰的可能性太大了。
　　“这下子，玄都观又将诞生一位黄泉境高手了啊。”周清感慨道：
　　“我们的宗门正在蒸蒸日上。”
　　虽然周清还没入门呢，但他已经以玄都观弟子自居了。
　　在秦明面前当然得有这样的态度！
　　“能不能突破成功，还不好说。”秦明摇了摇头。
　　“我两道同修，阴神与真血都已经修行到了一个极限，若是不突破，那便进无可进，空耗时光。”
　　“希望能够一举成功吧。”
　　秦明的话很谦虚，但周清明显从他的神色中看出了很浓烈的自信。
　　也是，阴神与真血都修行到了极限，底蕴无比深厚，他这样的人突破的可能性本来就比寻常的单修之人高。
　　两道皆已经至极限的情况如果还没有信心，那干脆立马抹脖子投胎去算了。
　　修行之路，最不能自暴自弃，当有勇猛精进，打破一切阻碍的心。
　　“您肯定没问题的，像您这样的人若是不能突破成功，那么整个天下估计也不会有人能成功晋升黄泉境了。”
　　周清狠狠地称赞着秦明，同时心中也出现了一些念头。
　　在阴神和真血这两个方向中，秦明选择了阴神方向的突破。
　　这样一来，其实他是能够帮上忙的，黄泉之龙就有这个能力。
　　以秦明的底蕴，如果再有黄泉之龙的帮助，那成功突破的可能性就很大了。
　　不过黄泉之龙这东西的意义太过于重大，周清不太想让其他人知道。
　　秦明颇为照顾他，但这种照顾以宗门前辈看好后辈弟子，所以给予扶持来解释也能说得通。
　　他和秦明并没有什么特殊关系，如今和睦的原因，说到底还是因为陆清墨。
　　一个对后辈颇为照顾的宗门前辈在天大的利益面前，是否还能保持本心，谁也说不准。
　　所以让周清现在就用黄泉之龙帮秦明，那肯定是不可能的。
　　他决定等去到玄都观之后，问问陆清墨，秦明和她这一脉的关系到底如何，是利益同盟，还是亲近长辈，亦或者直接就是绝对的自己人，然后再做后面的决定。
　　反正秦明到了玄都观后也不可能立马去闭关。
　　不管要怎么做，肯定是以周清的自身安全与利益为前提的，秦明对他的照顾他记在心里面，但秦明终究不是陆清墨。
　　其实黄泉之龙对周清个人来说，迟早是会被淘汰的东西。
　　但这东西如果利用好了，会带来相当庞大的好处，可以说永不过时。
　　比如在其他人晋升黄泉时，以此来辅助别人，让他们承周清的人情。
　　这样的话，就能聚集起一个极为不俗的团体。
　　不过还是那句话，周清自身的安全不能出问题，需要有极为强力的背景支撑。
　　不知道墨姨的师父能不能二次突破，晋升碧落境……
　　定好等所有事情处理完之后，两人一起去寒州之事，周清便离开了鬼神司。
　　“虽然这个展开是我之前没有想到的，但能和秦都管一起去寒州，这对我来说其实是一件好事，起码安全得到了保障。”
　　周清在心中默默思索着。
　　“嗯，赶路的速度也能快很多，可以更快的抵达玄都观，少在路上花些时间。”
　　秦明现在的境界行走天下，那安全系数可以说是直接拉满，一位走到极限的，玄都观出身的双料尊者，如果只是赶路都能随随便便就遇见足以致命的危险……
　　那这个世界应该是快要毁灭。
　　周清和秦明一起，自然是要比他一个人独行数州要安全无数倍。
　　并且秦明赶路的速度，肯定不是周清能比的。
　　思来想去，和秦明一起去玄都观，那绝对是百利而无一害，属于是意外惊喜了。
　　非常突然的来了一个保镖。
　　现在就等破除天火封印，接收朝廷奖励的天地异火，然后再把这两种火焰炼化掉，那么就可以出发了。
　　回到住处之后，周清先看了看自己得到的那四种神材，一一阅览里面记载的神材信息，三火一雷，品质都是上佳。
　　大齐没有在这点奖励上面忽悠他。
　　又是火焰，又是神材，虽然还是和玄都观大功的价值比不了，但他承认，朝廷也很大方。
　　他一个外人，能给他这些东西，已经不算抠门了。
　　鬼神司特意额外奖励给了周清一种雷属性神材，估计是猜测周清未来炼制本命法器时，可能是想以天雷地火印为根本炼制法器。
　　毕竟他先要火属性神材的这一举动，已经在提醒别人了。
　　这样的想法也不能说错，他收集雷火两种属性的神材也的确和本命法器有关。
　　只不过不是未来炼制，而是现在就要用。
　　一宝妙树浮现在周清身前，上面有一根完整的枝干，一个枝干小疙瘩，一截离完整还差的很远的新枝干。
　　三者分别是天地浩然剑，寿元培养出来的神秘枝干雏形，以及天雷木培养出来的不完整枝干。
　　寿元枝干没办法，周清不知道需要什么属性的材料才能让它继续成长，冒出一个疙瘩后它就停止生长了，后面吸收神材反而开始长第三枝干，直接越过了第二枝干。
　　周清猜测，寿元枝干可能是需要时光属性的材料才能继续成长，但猜测归猜测，他无法进行验证，因为根本就弄不到时光神材。
　　连听都没有听说过，别说弄到手了，只能暂时搁置。
　　第三枝干在当初吸收完天雷木后并没有完全长成，后面也没有得到符合天雷地火印的神材，于是一直就维持在了一小截的状态。
　　但现在不同了。
　　他手握三件火行神材，一件雷行神材，这个数量，他就不信还喂不饱第三根枝干！
　　周清先拿起了一块火红色的，如玉一般的神材，和一宝妙树相贴。
　　两者顿时连在了一起，火红色的光芒闪烁，包裹了法器和神材。
　　“不知道这件神材要吞噬多久，才能吃完……”
　　周清想了想，又拿起那块雷属性的神材放在一宝妙树上面。
　　但妙树这下并没有连它也一起吞噬，只是在专心对付着前面的那一件神材。
　　“暂时没有余力吞噬第二件神材么……”
　　明白这一点后，周清就将剩下的三件神材收好。
　　既然他还要在中天城待几天，那有的是时间等一宝妙树慢慢地来。
　　至于说，一宝妙树的第三根枝干会不会吞了两件神材后就彻底圆满了，那不可能。
　　和第一根枝干对比一下就知道了，第三根枝干所需要的力量要更加庞大。
　　当初生长第一根枝干时，吞噬了一件神材就差不多要长好了。
　　可现在这根第三枝干，吞噬天雷木之后只出现了一小截，离成型还远呢。
　　很明显，一宝妙树越往后，就越能吃。
　　一想到本命法器的特性，周清就有些头大，阴神级别还好，神材对一些强大背景的人来说不难找。
　　周清也即将成为拥有强大背景的一员。
　　可问题是阴神之后，黄泉碧落，甚至仙道的材料，那可就越来越珍稀，越来越难得了。
　　如果妙树的胃口越来越大，他怕以后满足不了它啊。
　　烦恼了一阵后，周清便将这些愁绪抛开了。
　　车到山前必有路，现在他还能负担得起，不必想那么多。
　　中午的时候，秦明联系了周清，让他去鬼神司一趟。
　　到了之后，秦明将阳腾的那个空间戒指交给了他。
　　“上面的印记只剩最后一丝了，以你的实力很轻易就能彻底解决。”
　　周清闻言微怔，很快就明白了秦明不彻底抹去印记的用意。
　　这最后一丝印记不抹去，那么其他人自然还是没办法使用这个空间戒指的。
　　秦明如此无疑是向他表示，他也没私自看过这枚戒指里面的东西，更不可能拿走什么。
　　考虑得太周到了，令人暖心。
　　周清真心实意的感谢秦明。
　　秦明挥了挥手，示意不用客气。
　　周清没有离开，就在玄都观里面彻底抹去了最后一丝印记。
　　其实他把这个戒指从鲲分身那里拿出来之后，就有可能又被灵阳湖的尊者感知到了。
　　但无所谓，过去那么多天了，灵阳湖和中天城隔着不知道多远，感知到就感知到了。
　　他还能跳出来打周清不成？
　　并且如此遥远的距离，有感知估计也是模模糊糊的，只有一个大概的方向，灵阳湖的尊者怎么可能确定戒指在哪里？
　　只有一个方向，那范围就太广了。
　　精神力探入空间戒指中，周清第一时间就被一个大家伙吸引了注意力。
　　正是他在九阳拍卖会上看见的真血傀儡。
　　从近距离观看，这具傀儡外表看起来是很完美，纯粹的人形，栩栩如生，并没有任何残缺。
　　九阳联盟的人说的也是傀儡核心出了问题，不过周清对于傀儡之道，也属于是七窍通了六窍。
　　而在傀儡旁边摆放着一块玉简，取出之后读取里面的信息，这正是九阳联盟的人摸索出来的修复傀儡，让它正常运作的方法。
　　修复的流程很复杂，用到的材料也很多，不过高级材料倒不多，也有替代之物。
　　唯一不可替代的，必须要有的，就是那所谓的点金液了。
　　同时还有一个好消息，那就是修复这具傀儡，不一定要精通傀儡之道的人才能完成。
　　“其他材料倒好说，但这点金液九阳联盟也找不到，可见其稀有。”
　　周清摇了摇头，“就算我想修复它，现在也无能为力，只能等到了玄都观后看看有没有点金液这种宝物。”
　　如果可以的话，周清是很愿意修复这具傀儡的。
　　一些材料就能换来一尊真血战力，这是很赚的事情。
　　不过修复傀儡是一个问题，修复之后如何催动傀儡也是一个问题。
　　这种级别的傀儡如果想要发挥全部实力，催动到极致，那需要的能量也是很恐怖的。
　　傀儡的基本活动可以靠天地间存在的天地元气维持，但一旦发生大战，那就不行了，需要特别的能源来支撑活动才可。
　　不过还好，这种傀儡能源并不难找，只要有钱就能买得到。
　　实在不行也能把傀儡和某一片区域绑定，利用山川地势来供能。
　　周清未来的真传峰就可以这样做。
　　将玉简放回空间戒指，周清又看向了另外一件宝物，本源龙血。
　　这东西倒是一件用途多样的宝物，不过在周清这里，想想当初那颗龙珠的下场，他就也不抱什么希望了。
　　问题不大，反正是捡来的龙血。
　　空间戒指中除了这两件东西外，还有其他的宝物，灵阳湖在九阳拍卖会上不知出了这两次手。
　　比如还有一件火属性的神材。
　　今天真是神材大批发了。


第五百一十一章 陀舍古帝
　　三日后，秦明将那道天火的封印处理妥当，没有尽数破除，进行了削弱与改良，给周清开了一个炼化的口子。
　　但同时秦明也发现了这朵天火的古怪之处，仔细检查之下，他大概明白这种古怪是从何而来的了。
　　“融合天火？”
　　周清有些惊讶地看着秦明，他提出的这个说法，有些令人匪夷所思的感觉。
　　“对，你得到的这道天火，很有可能是由两种火焰互相吞噬，最终融合形成的一种全新火焰。”
　　秦明点头，仔细说了一下自己的发现。
　　“我在这道火焰的本源之中发现了一些融合过的痕迹，然后这道火焰的特性也有些古怪，疑似具备两种天火的特性，但已经完美融合在一起了，”
　　周清接过这话，补充说道：“真阳天火，陨星石焰……”
　　秦明给予了肯定的答案，“就是这两种天火。”
　　这让周清大感惊异。
　　云家的先辈曾经在九阳墟发现的天火踪迹，就疑似是真阳天火和陨星石焰留下的。
　　他去了之后却没有发现这两种天火，而是这一朵与那两种天火看起来截然不同的火焰。
　　本以为是云家的先辈可能判断失误了，但没有想到竟然会发生这样的事情。
　　暗天坑中确实是存在着天火，云家的先辈判断的没有错，还直接就是两朵都存在，怪不得会同时出现两种火焰的痕迹。
　　但谁能想到，这两种天火竟然在无人干扰的情况下互相吞噬彼此，最后彻底融合了。
　　难怪发现这道天火的时候，其威能如此强劲，尊者都不能轻易收服。
　　周清问道：“这种情况正常吗？”
　　“不正常。”秦明摇头，“也很少见。”
　　“同一个地方几乎是不会出现两种天地异火的，就算偶然发现了这样的特殊情况，但没有灵智的火焰又怎么可能去主动吞噬其他火焰呢？”
　　“不仅不会互相吞噬，两朵没有灵智的火焰如果出现在同一个地方，如果没有接触，那就相安无事，一旦接触，那只会彼此都走向毁灭，无法共存。”
　　周清点头，明白秦明的意思。
　　地火印吞火噬源，是很特殊的修行方式，火焰无灵，但周清有欲望，会主动去炼化其他火焰。
　　“像这朵融合天火，它融合之后都没有诞生灵智，更别说之前还是两火并存的时候了，两火必定也没有通灵。”
　　“所以在之前，两种火焰接触后没有毁灭，反而彼此吞噬对方的本源，以至于最终能够融合，是非常不可思议的。”
　　火焰何其暴躁，无灵之火相遇那就是最惨烈的战争，不懂得收敛，不会吸收对方的力量，就只是干。
　　一直到自己燃尽为止。
　　秦明看着掌心的火焰，说道：
　　“发生在这朵融合天火上的事情，算是一個小小的奇迹，现在这朵融合天火，哪怕依然没有通灵，但恐怕也已经有了一种吞噬的本能，会再想要复刻曾经的经历，继续吞噬其他的火焰壮大自己。”
　　做过一次的事情，就不会忘记。
　　体验过吞噬的滋味，那就回不去了，会本能地继续渴望着下一次吞噬。
　　周清闻言，想到了当初这朵火焰散发出来对自己的渴望……
　　由此可见，秦明说的没错，融合天火现在的确有了吞噬本能，它很想吃掉周清。
　　“如果这朵融合天火没有被捕获，让它继续在天地间壮大，等它通灵之后，它恐怕会成为一朵吞噬之火。”
　　“它会主动离开暗天坑，去寻找别的火焰吞噬，不停的壮大自己。”
　　听到这里，周清突然生出一股强烈的既视感。
　　什么陀舍古帝？
　　周清笑道：“不管怎么说，这样一朵融合天火能够带给我的好处肯定是不小的。”
　　他得到了火焰也要融合，但现在那两朵天火直接就融合成一朵了，还省了他的一番功夫。
　　“此火的确能让你的地火印威能增加不少，但你要炼化此火，难度也大了不少，风险大增。”
　　秦明提醒道：“以往你炼化天地异火，都是对它们单方面的吞噬，除了不同火焰本源之间的本能排斥，你不会面对其他阻碍。”
　　没有灵智的火焰，当然也就不会有抵抗这种思想出现。
　　“但现在这朵天火应该已经有了吞噬本能，你开始吞噬它的时候，它也可能会同时吞噬你，这是一个相互的过程。”
　　周清也想明白了这一点，神色变得凝重。
　　是了，这朵天火本来就想吃了他，等阳地火和它本源相接，自己炼化它的时候，其实也相当于给了这朵天火吞噬阳地火本源的机会。
　　这还是一个无法避免的问题，火焰本源的接触是必不可少的。
　　这个问题只有一个解决方法，那就是他炼化融合天火的速度，要比天火吞噬阳火的速度更快才行。
　　谁先完成炼化吞噬，谁就能得到对方的一切，这是速度的较量。
　　一朵可以威胁到尊者的天火，对周清现在的实力来说可谓是相当大的考验。
　　不过周清思考片刻之后，心中就生出一计。
　　“我可以等朝廷奖励给我的那朵火焰到了之后，先炼化它，再对这朵融合天火下手。”
　　“这样一来，天火的威能没有变化，但我的地火印造诣却是更加精深了，对天火的压制力可以增加一些。”
　　秦明觉得可行，“很好的想法。”
　　朝廷奖励的火焰是阴属性火焰，这朵天火是要用阳火来炼化的，但并不是说阴火的强度就对炼化天火没用了。
　　阳火炼化火焰的时候，阴火就是最佳的辅助力量，可以凭借相对的属性压制外来的火焰，让炼化之事进行的更顺利。
　　反之亦然。
　　秦明也给出了自己的建议。
　　“除了提升地火印的造诣，也可以尽量寻找一些辅助宝物使用，或者是特殊的场地，来压制这朵融合天火。”
　　“还有，这朵天火虽然看起来只是一朵火焰，可它能带给你的提升绝不是那么简单的。”
　　“阴阳平衡，伱要注意。”
　　周清点了点头，说道：“这一个问题我一直有考虑的，不会出事。”
　　现在他的阴火一共融合了三朵火焰，阳火两种。
　　后面再得一朵朝廷阴属性火焰，就是四种阴火，但这朵融合天火不俗，阴阳不至于失衡，能够维持住这种平衡，不会影响到他后面修炼混元火。
　　也正是因为他手中有一道现成的天火，所以他才会考虑炼化第四道阴火。
　　阴阳之间三对二还能维持平衡，四对二平衡就不复存在了。
　　一旦吞噬朝廷给的那朵阴火后，就要立马吞噬融合天火来恢复阴阳平衡。
　　接下来，秦明又给周清推荐了一处场地，能够在吞火之时起到辅助之效，是属于中天城董家的宝地。
　　有秦明出面，加之周清也认识董家中的几个人，所以很顺利的就借用到了那块场地，等他未来需要用的时候，直接去就可以。
　　至于辅助宝物，无非就是一些阴属性，冰属性的东西，中天城中倒是不难寻。
　　因为宁菀的原因，周清在中天城万星商会也算是小有薄面，可以直接折扣买到很多东西。
　　两天后，那位来接任州鬼神司都管的玄都观高手到了，同时带来了朝廷奖励的天地异火，周清再次来到了鬼神司。
　　秦明给周清介绍道：
　　“这位是芙蓉尊者王媛。”
　　玄都观那边这次派了一位女性尊者来主持天州鬼神司事务。
　　一般来说，州鬼神司也不会让黄泉彻地境修士来领导，因为如果出现什么问题的话，一州之地也不缺玄都观的一个黄泉彻地境修士。
　　临时通知玄都观那边，观中的高手也能立马赶来，能来得及。
　　“见过尊者。”
　　王媛点了点头，面带笑意，“我听载儿说起过你，果然是气度不凡。”
　　载儿……
　　周清认识的所有人当中，只有当初因为山神考验而来到黑云镇的玄都观真传——王载，名字里面带这个字。
　　两人都姓王，恐怕是一个家族的人。
　　是了，陆清墨说过，在玄都观内部，王家也有不小的势力。
　　家族依附、寄生于宗门之中，这是在正常不过的事情。
　　宗门哪位高层有了后代肯定会将他收入门墙，子子孙孙反复，宗门型家族也就成型了。
　　也只有在一个宗门最开始的时候，才是一群个体。
　　而当初王载也试图以一件让人强行拥有尊者战力，但却不会增加寿元的宝物，从陆清墨这里换取一次天雷地火印的传承机会。
　　不过他自然是空手而归。
　　但这位玄都真传也没有因此记恨陆清墨，起码表面上没有，在事不可为之后也未纠缠，和周清也没有产生什么矛盾，关系就平平淡淡。
　　周清说道：“王载兄过誉了。”
　　“这是朝廷给你的奖励。”王媛取出一件法器交给周清，里面收纳的，正是天地异火。
　　周清再次感谢王媛的快递之恩。
　　其实虽然说这朵火焰的等级不高，但也是相对周清立下的功劳，以及那些神材的品级来说的。
　　算不上神火，但肯定也不是真的最差。
　　收好纳火法器之后，周清心中琢磨着该怎么开口，向王媛询问一下玄都观的事情。
　　从时间上推算，王媛从玄都观出发的时候，陆清墨肯定早就已经到了，所以说不定这位尊者知道一些陆清墨的近况。
　　不过还没有等周清开口，秦明就问道：
　　“近来观中可有发生什么事情？”
　　王媛摇头答道：“除了一些你应该也知道的事情以外，一切如常。”
　　“水月峰主突破失败，一直在调养，只有在她的小弟子回山时才露过面。”
　　“水月峰主的小弟子回山后，也甚少露面，和她的三师姐一直待在水月峰上，无人打扰，应该是一直在陪着水月峰主。”
　　“其他的，也没什么。”
　　周清心中一动，王媛竟然直接说了陆清墨的消息，也是，在场的三人中，有两人明显是更关心陆清墨一脉的事情。
　　水月峰主正是陆清墨的师父的名号，这个小弟子自然就是陆清墨了。
　　只是这个王媛知道的明显也不多，通天花，天圣还魂液这样的消息都不清楚。
　　既然陆清墨和她的三师姐一直待在水月峰，天圣还魂液肯定是已经告诉她三师姐了，就是不知道有没有炼成……
　　不过该说不说，保密工作做的还是挺好的，没让外人知道。
　　很明显，天圣还魂液的炼制不会出什么问题，不可能说什么无人帮炼。
　　看来事情到底怎么样，还需要周清到了玄都观才能知道。
　　过了一会儿之后，王媛离开了，连日奔波，要先休息一下。
　　交接工作，那不急。
　　“王家在玄都观内极为兴盛，是很强的家族，势力不小。”
　　秦明对周清说道：“等你进入玄都观后，和王家打交道的机会不会少。”
　　“不止王家，观中也有其他的家族势力，占据了很大一部分话语权。”
　　周清问道：“玄都观都是由各个家族在把持吗？”
　　秦明摇头，“没有到这个地步，家族一脉势力不小，但师徒一脉也不弱，都是玄都观的重要部分，不可或缺。”
　　“水月峰主，就是师徒一脉的中流砥柱，你进入玄都观后，如果没有入赘某一家族，那也会被视为师徒一脉的弟子。”
　　“入赘……”
　　周清无言，他怎么可能做这样的事情。
　　秦明笑笑，“到了玄都观后，竞争会更加激烈，不可懈怠。”
　　“等你把两朵天地异火炼化完成后，我应该也把所有事情都和王媛交代清楚了，到时候便出发。”
　　一州事务繁多，不是那么轻易就能在短时间内交接完的。
　　别的不说，州鬼神司都管的更换，肯定得通知到天州各郡各县的鬼神司，还有州道观也要有所变动，事情以及流程相当繁琐。
　　周清带着纳火法器离开，去了董家的那处有助于压制火焰的宝地。
　　这里布置有阵法，他坐于阵法的核心位置，取出法器中的火焰。
　　这是一朵惨绿色的奇火，刚刚出了法器，就有一股腥臭味扑面而来，令人略感不适，有轻微的头晕目眩等症状，还让人觉得浑身发冷。
　　火焰跳动间光芒映照在周清脸上，将周清衬托得仿佛中毒了一样，命不久矣似的。
　　很明显，这是一朵剧毒之火，毒属阴毒。
　　这朵火焰论品级，其实也还好，勉勉强强，但偏偏这属性实在是不佳。
　　毒属火焰，这比周清之前得到的那朵尸火还要偏门。
　　修士炼化毒火，就算炼化成功了，事后将毒火容纳在体内时，也有可能对自己造成伤害。
　　这玩意比较适合毒道修士。
　　可大齐朝廷不说是光明伟岸，但走毒道的修士那也还是相当相当少的。
　　能有通天正道修炼，谁会去炼尸炼毒，走这些偏门路子啊？
　　也难怪大齐愿意如此大方的给周清一朵异火奖励。
　　毒火嘛，只要不是毒修，那么客观价值就要远低于同级的正常火焰。
　　当然，周清不在乎毒不毒，他连尸火都炼化了，再来一道毒火也没关系。
　　阴属性火焰，本来就是稀奇古怪的偏多。
　　唤出阴地火，两火相接，森冷阴毒的气息传递而来，但周清却巍然不动。
　　那朵融合天火他还会觉得棘手，但这朵毒火也就是属性特殊，威力什么的肯定是不如天火的。
　　炼化这朵毒火，那很简单。
　　一丝一缕的惨绿色毒火本源被周清炼化，让阴地火在持续的壮大着。
　　这个速度很快，毒火以肉眼可见的速度在缩小，威势在减弱。
　　但在这个过程中，也有浓重的腥气扩散而出，亦有火焰爆烈之音不断，如毒蟒一样喷射而出。
　　如果是修为低下的外人在这里，那么恐怕立马就会中毒倒地。
　　就在今天之内，周清便彻底炼化了这朵毒火，让阴地火印的造诣精深了一大截。
　　这片空间中的毒气、毒力都已经消散一空，再也看不出任何不正常的地方。
　　周清本人自然也没有中毒的迹象，一切如常。
　　而后他轻吐一口气，取出了没有完全破除封印的那朵融合天火。
　　服下一颗丹药，又取出几样冰属宝物放在融合天火附近，以对它进行压制。
　　然后周清开始顺着封印的那个口子，抽取炼化融合天火的力量，慢慢地触及到了它的本源。
　　“轰！”
　　无比剧烈的爆炸声响起，仿佛这里都要毁灭了一般，不过所幸这里无比的坚固，并没有问题。
　　在阳地火与融合天火的本源接触之后，惊异的场景发生了。
　　融合天火不仅没有退缩或者反抗，反而还加大了本源输出，主动和阳地火本源进行更多的接触，反过来包裹它。
　　其意如何，显而易见。
　　在吞噬本能的驱使下，融合天火是忍不住的。
　　不过幸好有经过秦明改造的封印存在，所以融合天火不能爆发全部威能，但周清却可以全力施为。
　　如此一来，操作空间自然是大增，可以让他慢慢地抽取融合天火的本源。
　　在经历了最开始的不稳定与剧烈冲突后，周清陷入了与融合天火的角力之中。
　　只有最快的那一方，才能活下去。


第五百一十二章 原始古地，龙虎二榜
　　“嗤嗤！”
　　熊熊燃烧的火焰，带起了无比炽烈的热浪，也有令人骨寒的冷流，扭曲了视线，甚至仿佛影响到了空间。
　　一左一右，一者主色调为灰，一者主色调为红，两朵火焰成为了这片空间的中心。
　　自周清开始吞噬融合天火，现在已经是七天后了。
　　中途虽然略有波折，困难重重，但最终他与融合天火之间，还是以他取得了胜利而告终。
　　那朵由两朵天火融合而来的神奇火焰，已经被他的阳地火给尽数吞噬了，尽数化作养料，点滴不存。
　　如今阴阳两火的威能已经到了一个极为恐怖的地步，完全满足修炼混元火的要求。
　　看着眼前的这两朵火焰，周清满意地点了点头，然后将它们收入体内。
　　混元火的修炼，需要让阴阳一点点的融合，这是两种对立的力量，融为一体的难度可想而知，需要一个过程，周清打算在去玄都观的路上再做。
　　让他继续留在中天城修炼混元火的话，那就太费时间了。
　　周清又取出了一宝妙树。
　　这件本命法器经过这些天时间，已经发生了很大的变化。
　　那第三根枝干，彻底长出来了。
　　将那些神材完全吞噬炼化后，妙树终于再一次生出了一枝。
　　长度、粗细方面，第三枝干和第一枝干都差不多，只是颜色上略有区别。
　　第三枝干是紫红二色，上面还有着盘结的火焰与雷霆纹路。
　　这个时候，第三枝干上面紫红光芒流转不休，整株妙树都在发光，内部有东西在孕育着。
　　每过一点时间，妙树看起来就愈发神异。
　　周清看向妙树的目光之中，有着深深的期待。
　　再将那些神材吞噬完毕后，一宝妙树，不对，现在是二宝妙树了。
　　它就开始了这样的变化，进入一种蜕变中。
　　而在妙树内部孕育壮大的东西，则是灵。
　　修士法器，只有到了神器级别才会诞生器灵，妙树这一次的变化到底是什么，可想而知。
　　现在它本身的强度已经到了神器级别，只待孕育出器灵之后，就能成为一件真正的神器！
　　器是身，灵是神，身与神皆具，就是完整的神器。
　　到时候，周清也将收获自己的人生中第一件神器，还是本命神器。
　　日游境就拥有本命神器，这简直是奇迹。
　　“快点孕育出来吧，我的器灵……”
　　周清心中暗暗自语，期待着妙树彻底成为神器时候的变化。
　　现在只完成了器身的进阶，所以没啥动静。
　　周清起身，七天时间，却是有了莫大的提升，一切都让他很满意。
　　“不知道秦都管那边怎么样了……”
　　思索着，周清走出了这里，再次感谢了董家的人，然后告辞离去。
　　至此，他在天州之中的诸多事宜，基本上都了结干净了。
　　只待秦明那边交接结束，就能够一起奔赴寒州，见识全新的天地。
　　去到鬼神司，秦明和王媛都在，见周清来了，秦明略作打量，然后笑着对他说道：
　　“看来收获不小，风采更胜往昔。”
　　周清笑了笑，答道：“有一点点收获。”
　　秦明又说道：“我这边的事情基本处理干净了，你怎么说？”
　　“我也没事了，随时可以离开。”周清说道。
　　秦明点了点头，“那好，既然没事了，那我们明天就离开吧。”
　　“可以。”
　　王媛在旁笑道：“你这下可清闲了，下次再见，恐怕就是黄泉之身了，到时候我还得向你行礼。”
　　“哈哈。”秦明笑了起来，说老实话，还有点期待。
　　王媛又看向周清，说道：
　　“希望我能在天州这里，也听见我玄都观又一位天骄的大名。”
　　周清认真地说道：“不会辜负前辈期望的。”
　　第二日，周清和秦明没有耽搁，直接出了中天城。
　　秦明也有飞行法器，且要更加豪华一些。
　　法器漂浮在中天城外，秦明转身看着中天城，而周清则是看向黑云镇那个方向，心中皆是思绪万千。
　　秦明来中天城，待的时间要在二十年以上，可以说已经习惯了这里的一切，对这里自然也是有感情的。
　　而周清更是如此。
　　他穿越后睁开眼看见的世界，就是黑云镇。
　　他在这個世界的前半段人生，充满了浓重的黑云痕迹，完全就是在那里渡过的。
　　如今即将远行，归期不定，过去的人和物皆只能存在于记忆中，难免令人感慨。
　　天州的风光，都是看一眼少一眼了。
　　最终，秦明收回目光，说道：
　　“你还会回来的，并且是以更加优秀的模样，让对你抱有期待的人惊喜，让他们为你而高兴，未来会很美好。”
　　“我们这就出发，走吧。”
　　周清也不再望黑云，点了点头。
　　“嗯。”
　　人不可能终生困于一地，现在的离开，是为了以后更好的相逢。
　　不忘初心便好。
　　飞行法器咻的一下远去，速度很快很快，双料尊者操控，这速度自然是杠杠的，周清比不了。
　　法器上，秦明说道：
　　“这一去，我们要先进入青州，然后又到雍州、元州、古州等州地，最终才能抵达寒州。”
　　天州与寒州之间，隔着的距离真不近，有好几个州横贯在天、寒之间。
　　“你修炼还不到一年的时间，天赋太过于出众，如果接下来每一天都赶路，没有任何空余时间，那会极大的影响你修行进度。”
　　秦明看向周清，接着说道：
　　“以伱的天赋，耽误两三天没有问题，可若是耽误十天半个月，那损失不小。”
　　“所以为了不耽搁你的修炼，我们不会全天无休息的赶路，每天都会停下来，给你修炼的时间，完成每天的修行课业，确保你的修行不会因为赶路而受影响。”
　　在飞行法器上，魂魄修炼还好说，但练武那是真不方便。
　　“当然，这也相当于休息，做一做补给，不然的话一直在天上飞着，难免会疲倦，这样一来，在路上用的时间就要久一些。”
　　周清点头，“我明白，修为才是最重要的。”
　　秦明考虑的很好，所做的决定也是完全为他着想。
　　以秦明本身现在的修为，如果不冲击黄泉境，那日常修炼已经没有什么作用了。
　　每天一刻不停的赶路对他没有任何影响，反而可以更快地回到玄都观。
　　但他主动提出这样的建议，是真的在为周清考虑。
　　如他所说的那样，以周清的修行速度，十天半个月不修炼，那真的是很大的损失。
　　秦明既然选择迁就周清，那么赶路的时间要延长，也是注定的。
　　“你是第一次离开天州，后面可以好好地看一看外面各州的风貌。”秦明笑道：
　　“这个世界很大，也很美，不说山海域，十万雪山那些地方，就是不同的州郡，也别有风光，值得一看。”
　　“去玄法山很重要，但路上的风景，其实也是值得驻足欣赏的。”
　　周清微微一笑，“我也很期待外面的世界。”
　　“肯定不会让你失望的。”秦明说起了一些奇趣之事。
　　“像古州，是我们要经过的州地中面积最大的一州，有数个天州加起来那么大。”
　　“这一州的土地上存在着古民，古民据说是从蛮荒时代一直生存到如今的，当然，他们也是人族，只是生活习惯与当今的人族有很大差别。”
　　“并且古州多蛮荒，里面的妖族势力也很强大，和古民们的关系还不错。”
　　“又像元州的大地上，有一种特殊的元灵族繁衍生息，这是一支相当神奇的族群。”
　　“……”
　　古民，元灵族，蛮荒……
　　这个世界很玄奇，充满了神秘与瑰丽，周清是真的很期待。
　　他在天州见识了很多东西，但外面的东西肯定更多。
　　而此去，则是他彻底了解这个世界，真正走上世界舞台的第一步。
　　也是非常关键的一步。
　　“说起古州，有一个地方倒是不得不提。”
　　“哦？”周清来了兴趣，“是什么地方？”
　　“原始古地。”
　　秦明吐出这四个字的时候，神色都郑重了很多。
　　“原始古地，这是什么地方？”
　　“这是生灵的禁地！”
　　秦明解释道：“相传，这是最古老的时代遗留下来的旧土，里面的一切，是属于原始时代的，对于今人来说，是禁区。”
　　周清问道：“像九阳墟、无边天墟那样？”
　　“不。”秦明摇头，“九阳墟，无边天墟虽然危险，但始终还是可以探索的，如果实力足够强，运气足够好，还能从这两个地方得到一些好处。”
　　周清默默点头，事实的确如此。
　　探索这两墟的人，可谓是络绎不绝。
　　九阳墟周清已经光明正大地去过了，而无边天墟也偷渡进去过。
　　而天墟郡仅剩的那一小片没有成为废物的土地，现在其实是冒险者的乐园。
　　整个天下的冒险者都聚集在那里，围绕着无边天墟进行活动，期望着能够从无边天墟里面得到一些好处。
　　不过丧命的人肯定更多。
　　无边天墟的危险程度，是远高于九阳墟的。
　　不过现在听秦明的意思，这原始古地还要更加凶猛？
　　“原始古地要更为特殊，它是不能被探索的，生灵一旦进去，几乎不可能再出来，可能会死在里面，也可能是发生了别的意外。”
　　秦明语气郑重，“所以那里被称为生灵的禁地，也只有仙境高手才能尝试出入。”
　　“但所有进入过原始古地的仙境高手对于里面的情况，都非常默契的闭口不言，只是告诫所有人，不要闯入原始古地。”
　　周清惊异，这样看来，原始古地的确是要比无边天墟更凶一些。
　　竟然是一方近乎必死的区域，难怪被称为禁地。
　　周清感慨一句，“世上竟然还有这样的地方。”
　　秦明叮嘱道：“以后你若是去到古州，千万不能进入原始古地。”
　　“不过这原始古地虽然恐怖，但有一点却很有意思。”
　　“是什么？”
　　“所有古民，都将原始古地奉为圣地，会朝拜那里，会向原始古地祈祷，哪怕他们也不能进入原始古地，可对于那片禁地的崇敬，是刻在古民骨子里的。”
　　“以后若是和古民打交道，绝对不能当着他们的面侮辱原始古地。”
　　“还有这样的事……确实有些意思。”
　　这些事情，周清很有兴趣，秦明也和他多说了一些。
　　整个天下，险地、禁区，其实不止大齐有，周清听得津津有味。
　　日月轮转，黑白循环，两人已经出现在了青州。
　　“青州要比天州大一些，不过两州修行界的整体力量差距并不大。”
　　眺望着下方的青州河山，秦明说道：
　　“青州是崔家实际控制的区域，你应该了解。”
　　“嗯，曾经和崔家的弟子打过交道。”周清点头。
　　“清河崔氏，天下闻名，此族整体的风评不错。”
　　某一刻，秦明操控着飞行法器降落，来到一座城池外面。
　　泰保郡城。
　　一座郡城，那自然是相当热闹的。
　　嗯，青州的人和看起来也和天州的人差不多，没有什么奇奇怪怪的外貌变化。
　　说话的口音倒是略微有些区别，但还是可以很轻易就听懂的。
　　这个世界的人族三国之间，语言也是统一的，不会出现出了国就是叽里咕噜的情况，说的都是人族的语言。
　　顶多因为地域原因而带上一些独特的口音，让音调听上去比较奇怪。
　　“这期的龙虎榜出来了！”
　　走在泰保郡城的街道上，周清突然听见了一道响亮的吼声，引起了他的注意力。
　　龙虎榜？这是什么东西？没听过啊！
　　秦明看出了周清的疑惑，给他解释道：
　　“这龙虎榜，是一道记录天骄的榜单，以榜上的排名来区别强弱。”
　　“那不是和山河苍生榜类似？”周清疑惑地问道：
　　“为什么我在天州没有听说过龙虎榜的消息？”
　　蓦然，周清想到一种可能。
　　“难道整个天州都没有年轻人能登上这龙虎榜？”
　　秦明哑然失笑，“当然不可能，就凭素真宫，天州的天骄就不会衰弱至此。”
　　“现在你听说的龙虎榜，严格来说应该叫做青州龙虎榜，与山河苍生榜收录天下不同，它仅记录出现在青州之内，并在人前出手过的天骄。”
　　“龙虎榜，一开始就是效仿山河苍生榜而生的产物，有的州订立龙虎榜，有的州并没有做这件事情。”
　　“青州做了，但天州没有做，所以你在天州没有听说过这东西，并非如山河苍生榜那样，囊括天下，无所不包，只是一州范围内的榜单。”
　　“啊？”
　　周清微愣，没有想到这所谓的龙虎榜，还有这样的道道。
　　“各州的龙虎榜，都是由各州的霸主牵头各方所订立，如此才能让人信服，但有的州并无顶尖道统传承，其他道统想订立龙虎榜也无能为力，就算弄出来龙虎榜，含金量也不如其他州的高。”
　　天下不敢说，但一州之地，顶尖道统还是罩得住的，具备绝对的威信。
　　“而有的州，虽有顶尖道统传承，但他们却没有做这件事情，素真宫就是此类情况，没有素真宫牵头，那天州龙虎榜，自然无从谈起。”
　　周清有些不解，“素真宫为什么不做这件事呢？”
　　“牵头订立龙虎榜，应该是有好处的吧？”
　　这种榜单的本质，其实是权威的体现。
　　谁对这种榜单具备所有权，那他就掌握了权威。
　　名和利都有了。
　　“天州有势力去素真宫建议过，但被素真宫拒绝了。”秦明说道：
　　“这也不是什么稀罕事，大齐各州不止素真宫这样做，也有其他顶尖道统不立龙虎榜。”
　　“这也导致了有的州龙虎榜，竞争特别激烈，不止本州的人想要上榜，附近无榜之州的人也会特意来这里展现自己的实力。”
　　“各州龙虎榜不对出身做要求，来自他州也没关系，只要在本州有过出手的例子，实力足够就能登榜。”
　　“所以有龙虎榜的州，天骄要比没有榜单的地方更活跃一些，扬名也更简单一些。”
　　“像青州龙虎榜上，肯定就有不少天州天骄，每期龙虎榜，都会被公告到各郡各县之中，一夜成名，易如反掌。”
　　周清闻言，倒是有些羡慕了。
　　要是天州也有龙虎榜，那他应该早就达成名动天州的成就了。
　　龙虎榜这种东西，简直是一州大部分势力都在助你扬名，名声传播的想不快都难。
　　没龙虎榜，那一个天骄的事迹想要传播到大众层面是很困难的。
　　“我们也去看看这一期的青州龙虎榜。”
　　两人顺着人流而动，远远的就看见了四张皮纸粘贴在了一个无比显眼的地方，字体清晰。
　　“龙榜第一，紫薇下凡.崔曜河，显圣圆满，经历：于大岩山斩杀……”
　　“龙榜第二，雪满人间.张启灵，显圣圆满，经历：面对……”
　　“虎榜.武榜第一……”
　　“虎榜.道榜第一……”
　　周清的视力没得说，隔得老远就把四张纸上的内容看尽了。
　　同时秦明也在给他解释道：
　　“每州龙虎榜都有一百个名额，又分为龙榜、虎榜，龙榜记录五十位显圣洗髓境的修行者。”
　　“而虎榜又分为武、道两榜，分别记录二十五位炼骨武者，二十五位日游修士，合计一百人。”
　　显圣洗髓境放在一起比没有问题，但日游炼骨境一起竞争那就不合适了，将其分开，周清完全可以理解。
　　而既然是专门记录天骄的榜单，那肯定是不会把尊者这种已经可以划分进强者行列的修行者算进去的。
　　“紫薇下凡……龙虎榜还给人起称号？”
　　“对，会根据你的战绩、形象，给你一个符合自身的称号，万民传颂。”
　　周清这下就更羡慕了。
　　如果有一个牛气冲天的称号，那么在外行走的时候，多有面子啊？
　　想要。
　　他觉得剑仙就挺适合自己的。


第五百一十三章 顺手拿个道榜第一
　　放榜之地非常热闹，许多人踮着脚，伸着脖子想要看一看龙虎双榜的信息。
　　时不时地还响起嘶嘶的抽气之音，为某一位天骄的战绩与进步而惊讶。
　　“雷刀狂僧已经到了武榜第三了，上一期虎榜他还只是武榜第十九啊，进步太快了！”
　　“莽金刚进步更快，上期的武榜第二十五，此刻已经到了武榜第四，只比雷刀狂僧弱一头！”
　　“紫薇下凡太强了，恐怕除非他突破到了阴神境，自动下榜，不然的话，肯定无人能够撼动他龙榜第一的位置。”
　　“伟大，无需多言。”
　　“可惜啊，我们泰和郡没有能够登上龙虎榜的天骄，其他郡的人还不知道怎么嘲笑我们呢！”
　　“哼，上一位龙榜第一可是我们泰和郡的！”
　　“……”
　　不停的有人离开放榜之地，但也有人立马挤了进去，循环往复，这里始终都维持着一个人山人海的状态。
　　周清和秦明一直在远处观望着，周清发现来看榜的，不止有修行者，哪怕是凡人也来凑热闹了。
　　甚至这些普通人讨论的比修行者更加激烈，都十分支持榜上的某人，是某位天骄的拥趸，非常的狂热。
　　在周清看来，这简直就是一个大型追星现场。
　　而作为一位位实力强劲，天赋出众的上榜天骄，他们也确确实实有资格被众人追捧。
　　哪怕是离开了，他们也是讨论着龙虎榜离开的。
　　可以预见，随着看见龙虎榜的这些人离开，龙虎榜上的所有信息也都会随之传扬开来，广为人知。
　　这还是只是泰保郡城一地的现象。
　　青州龙虎榜，可是在每座郡城，每座县城，都同步发放的，那一百个上榜的名字，在今天之内就会传遍青州各郡县。
　　然后在后面的时间，往更广阔的地方辐射，乃至于村镇之中的人都会听闻。
　　和龙虎榜这样的扬名方式相比，周清在天州武馆评级上的名气传播，就显得不值一提了。
　　武馆评级，终究只是面对天州武馆界的，周清的表现会随着那些武馆回到各自的大本营后有所传播，但却跳不出武馆界。
　　甚至天州武馆界的多数武馆，也不会知道他的名字。
　　因为在天州，更多的是那些没有资格参加武馆评级的小武馆，他们怎么会有渠道知道武馆评级上的事情呢？
　　而武馆之外的那些层面，比如散修，哪个武馆弟子会专门去和散修吹嘘自己在武馆评级上的见闻？
　　可龙虎榜这东西，直接就能让一個人瞬间名扬一州之地。
　　家族也好，宗门也罢，武馆或者是散修也包括在内，都在龙虎榜的传播范围内。
　　看着眼前的人山人海，周清轻声说道：
　　“恐怕很少有年轻人，能够拒绝龙虎榜，这里面蕴含的名利诱惑实在是太大了。”
　　名利二字，古往今来都没有几个人能够堪破，圣人都不行。
　　圣人若真的堪破了名利，那么他的名字就不该在这个时代流传！
　　“你说的对。”秦明点头。
　　“散修渴望通过这样的方式扬名，让自己有接触到更多资源的机会，出身不俗的年轻人也需要龙虎榜，让自己更加受背后势力的重视，这还只是最浅显最基本的好处。”
　　“名利名利，有名便有利，谁人能无视呢？”
　　周清微微点头，对于这套内核，他明白，前世就有太多例子了。
　　黑红也是红，出了名就意味着金钱滚滚而来。
　　想了想，周清问道：“寒州那里有龙虎榜吗？”
　　“有。”秦明答道：
　　“并且寒州龙虎榜，可以说是大齐境内诸多龙虎榜中含金量最高的一道。”
　　周清有些疑惑，“嗯？还有这种说法？”
　　“因为玄都观的原因，寒州邻近的几州都没有订立龙虎榜，所以那几州的天骄要么选择去他州，要么选择来寒州，后者的人数最多。”
　　秦明解释道：“此外，十万雪山的雪族，还有草原的蛮族，也都会进入寒州，直接或者间接，有意或者无意的参与进了龙虎榜的竞争。”
　　周清一愣，然后点了点头，“这样的话，那竞争的确很激烈，含金量不可谓不高。”
　　大齐数州，草原蛮族，雪山雪族都在一道龙虎榜上竞争，是真真正正的龙争虎斗。
　　雪族，是外人对在十万雪山里面生活着的生灵的称呼。
　　但这并不意味着，十万雪山里面的生灵是一个种族，里面的情况很复杂。
　　里面有人形生灵，也有兽，有妖，雪龙和雪凤凰等等都有。
　　雪族的意义，和妖族差不多，只是一个统称。
　　最终，两人离开了这放榜之地，找了一个地方休息去了。
　　“外面的世界果然很精彩，仅仅是刚出天州，便让我看见了不一样的东西。”
　　周清轻声感慨，那青州龙虎榜上的一个个名字，一个称号，也在他的心中激起了一些涟漪。
　　万众瞩目，扬名天下，哪个年轻人能够拒绝得了呢？
　　修行之道，本就该勇猛精进，闪耀如大日。
　　人是有势的。
　　一个人战无不胜，攻无不克，横扫遇到的所有对手，自然而然的就会铸就出一股无敌大势。
　　这也是最容易积累出势的方法。
　　两个具备同样的天赋，同样的际遇的人，如果一方百战百胜，一方却是百战不胜，那毫无疑问，前者的上限会远超后者。
　　修炼的速度，突破瓶颈的概率，面对一些壁障时的表现，都会截然不同。
　　那股无敌大势，能够助人冲破一切阻碍。
　　当然，不否认有极少数百战百败的人，在沉落到地狱，于泥泞中挣扎过后还能爬起来，涅槃重生，绽放更璀璨的光芒。
　　可这样的人古往今来也没有多少个，只是个例。
　　百战百胜的人上限要高于百战不胜的人，却是普遍情况，是常态。
　　拿个例去否定普遍，这就没道理了。
　　“天州未立龙虎榜，消息传播的太慢，所以你很少听闻某位天骄的消息，也很少见到天骄交手。”
　　“等后面接触的多了，你也就习惯了。”
　　“以你现在的实力，登上青州虎榜是没有问题的。”秦明微笑着说道：
　　“哪怕是到了寒州，魂魄一道上，你也有上榜的可能。”
　　至于武榜，秦明没说，周清也懂。
　　他现在毕竟只有初入炼骨，和其他一群炼骨小成，乃至大成、极致的天骄争夺虎榜.武榜，难度显而易见。
　　能够订立龙虎榜的州，整体的实力是很出色的，顶尖道统在那里放着，能差到哪里去。
　　最关键的是，周清没有天武学，这是他只有到了玄都观才能弥补的短板。
　　在一众天赋皆是不俗，战力皆是强横的天骄面前想要同他们竞争，境界修为是基础，也可以说是最重要的一点。
　　龙虎二榜，境界修为是门槛。
　　你没有炼骨日游境，那么就算表现的再好，也不可能上虎榜，同理，龙榜也是如此。
　　万一破格让你上榜了，但你后面却无法突破境界了呢？
　　这样的场面虽然搞笑且可能性很小，但并不是完全不可能。
　　“如果伱想，后面我们赶路的时候可以去找一找青州龙虎榜上的天骄，让你试一试手。”
　　“随缘吧。”
　　周清虽觉心动，但也不强求。
　　寒州那里，有足够的大的舞台等着他。
　　完成今日的修行课业后，两人再度启程。
　　但周清也没有想到，秦明的话，却是应验了。
　　在青州州城之中，他们遇见了青州龙虎榜上，位列道榜第三，出身于青州一流势力沧澜宗的一位绝世天骄。
　　沧澜千刃，季行秋，日游后期修为。
　　青州虎榜.道榜第一和第二，都是日游圆满，且早已没有了踪迹，去闭关冲击显圣境去了。
　　以道榜前二的天赋，除非是遇到了万中无一的特殊情况，不然的话等他们再次出现，那肯定就已经是显圣之身了，会自动脱离虎榜。
　　所以这位沧澜千刃，几乎可以视作为现在的青州道榜第一。
　　等现在的前二突破，他的排面自然也就会补位到榜首。
　　而这位沧澜千刃出现在青州州城并且被周清他们发现的原因，是因为他很高调，在主动邀战高手。
　　“我将晋升日游圆满，然后便会去闭关，冲击显圣之境，不会落后于那两人！”
　　季行秋声音洪亮，传的很远，让围观之人听得清清楚楚。
　　“崔洞连战道榜高手，凭此登顶道榜，季某今日在此邀战诸位同道，凡是对自己实力有信心的，只要得到季某的认可，尽可来战！”
　　季行秋话落，围观之人顿时议论纷纷。
　　“没有想到沧澜千刃也要晋升日游后期了，修炼速度真快啊。”
　　“对他们这样的天骄，修行本就不困难。”
　　“不过季行秋这样做，是想证明自己的实力啊，崔洞能做到的事情，他也能做到，他不逊色于崔洞。”
　　“恐怕季行秋就是这个意思，这样一来，等崔洞和李元杰晋升显圣后，就不会有人说季行秋是捡来的道榜第一了。”
　　“……”
　　崔洞，现在的青州虎榜.道榜第一，听名字就知道是崔家的人。
　　一州龙虎榜，如果三个第一的位置，没有一个被本地的顶尖道统弟子占据，那是一种耻辱，非常丢人。
　　顶尖道统，可不止是一州霸主，亦是天下霸主，结果一州之地的榜单，三个名额都没有一个弟子能名列第一……
　　这种丢脸程度，不用多说。
　　尤其是龙榜，这最重要。
　　而因为榜单前面的人突破，后面的排名自动上升，这样的事情很常见，特别是虎榜，更迭速度非常快。
　　日游炼骨晋升显圣洗髓的难度，明摆着比晋升阴神真血要低很多。
　　排名自动上升这样的事情，如果是低名次，并且变动幅度不大，那其实没什么，能上榜本来就是实力的象征。
　　但前三太瞩目了，尤其是第一那个位置，可谓是具备最大的流量。
　　季行秋这个老三，啥也没干，后面就会变成老大，可以预见，会引起一些非议，觉得他运气好，是捡来的道榜第一。
　　酸鸡是很多的，心硬的人有多少不清楚，但嘴硬的人肯定到处都是。
　　特别是崔洞的拥趸，肯定会拿这一点来说事。
　　周清都能想到崔洞拥趸的会说什么了，用他前世的话术来翻译一下，那大概就是：
　　要不是我家鸽鸽突破了，季行秋怎么可能第一。
　　道榜第一？我家鸽鸽不要的东西罢了。
　　其实这也就是说两句，不会掉块肉，并且肯定没人敢当着季行秋的面说。
　　人家一流出身，天赋实力摆在这里，背地里嘀咕两句就算了，你敢当面编排……
　　不要命辣？
　　在州府的门口把你给砍了，季行秋也不会受到任何处罚。
　　暗地里的议论，无视就行。
　　不过季行秋明显是一个高傲且烈性的人，所以才会做出现在这样的选择。
　　用实力，用战绩，让人闭嘴。
　　今天打完之后，他立马去突破，紧跟着闭关冲击显圣，一气呵成。
　　那么谁也不会说他是捡的道榜第一。
　　“这位沧澜千刃，根据龙虎榜上所记录的信息来看，沧澜宗的一门天级道术，沧澜万剑有着不浅的造诣，这是一门顶尖的天级道术，威能极为可怕。”
　　秦明说道：“你不要因为沧澜万剑品级上只是天级道术，比不上天雷地火印这门绝世道术而有所轻视。”
　　“对于你们这个境界来说，修行天级道术与修行绝世道术的差别，其实并不大，后者太过高深晦涩，哪怕是能入门，也不可能具备多高的造诣，你应该能理解这一点。”
　　周清点了点头，“墨姨有和我说过，我明白。”
　　绝世道术的确比天级道术更强，但一个日游修士怎么可能发挥绝世道术真正的威力？
　　所参悟的，所展现的，说是皮毛也不为过。
　　像天雷地火印，周清现在就修不成天雷印，离这门道术彻底精通，还太远太远了。
　　地火、天雷、天雷地火，一共三步，周清只不过才在第一步打转。
　　天级道术从品级来看，不如绝世道术，可这也意味着它没有绝世道术那么难修炼。
　　修士入门之后，可以在天级道术上走得更远，发挥出更加强大的威力。
　　虽然对日游显圣境界的修炼来说，顶多也就能够发挥出天级道术的一两分威力罢了，但已经足够了。
　　所以才说，在中低境界时，修行绝世道术/神功，和修行天级道术/武学，并没有多少差别。
　　天级道术的一两分威力，能和绝世道术的丁点皮毛比一比，很正常。
　　功法行，但人不行，就是这个意思。
　　这个人不行，也不是说修士太过蠢笨，能入门绝世道术的修士哪有蠢笨的。
　　实在是人力有穷时，有极限。
　　在中低境界，使用天级道术和绝世道术，都能达到这个极限，区别不大。
　　可为什么人们还更追求绝世道术，当初甚至甚至有玄都观的高手也想从陆清墨那里得到天雷地火印？
　　因为绝世道术一时不显，不代表一世都不显。
　　真的到了黄泉碧落层次，绝世道术的威能就将真正绽放，到时候就不是天级道术能比的了。
　　季行秋邀战之后，虽然议论声不断，但还真没有人出现与他一战。
　　季行秋也不意外，他知道，消息的扩散需要时间，等这里的事情传播开，道榜上在他后面的人，自然会前来的。
　　毕竟他这是突然行事，也没有提前通知那些人。
　　秦明笑问周清，“怎么样，你要去试一试吗？”
　　周清看着季行秋，神色莫名，心中念头转动。
　　“我还真想试一试……”
　　道榜第三，这是他迄今为止所遇见的最出色的人了，素真宫里和他交手过的修士真传，大概率也不如这位。
　　所以他有些手痒。
　　周清从踏上修行之路起，就表现出了绝佳的天资，但同时陆清墨也在反复与他叮嘱，让他不要自满。
　　外面的世界很大，有着数不清的绝世天骄，惊才绝艳，周清的对手还很多。
　　这话，周清是信的，他一直以来都对外面的世界抱有尊敬，也不认为自己天下无敌了。
　　说到底，我不过只是一个小地方的人罢了，就算天赋很好，但若是都没有见过什么厉害人物，仅仅压过了一镇之地的寻常角色，就自诩天下第一，那简直是令人笑掉大牙。
　　不到一年修炼到这个地步，的确惊人。
　　可这并不能说明就无人能比了。
　　从陆清墨他们一些脑补的想法来看，这个世界上的的确确可能存在着大能转世这样的情况。
　　如此情况，那也不是常人能比的。
　　故周清从不自满，敬畏世界。
　　而现在，看起来却是一个机会，让他见识见识陆清墨口中那些顶尖天骄的机会。
　　这时，突然有人从远方飞奔而来，同时高呼出声。
　　“崔洞和李元杰露面了，他们已经突破到了显圣境！”
　　这话一出，令人惊愕，那么突然？
　　不过这样的话岂不是说，季行秋已经是道榜第一了？
　　季行秋也听见了这个消息，但他面色如常，并没有惊乱。
　　那两人突破就突破，反正等他今日一战之后，他也就会去准备破关了。
　　他的目的能达到就好，虽然事情的先后顺序出现了一定的颠倒，可问题不大。
　　季行秋依然在静静的等待，等对手的出现。
　　“我来战你。”
　　清朗的声音响起，一位在容貌风采上盖过在场所有人的年轻人来到了他面前。
　　季行秋眼睛微眯，其他所有人都安静了下来，盯着登场之人，气氛似乎有些凝重，直到有人说道：
　　“这谁啊？”
　　“不知道，没见过，不认识。”
　　季行秋问道：“道友是？”
　　他也不认识，只听出现之人答道：
　　“今日之前，青州无名。”
　　周清微微一笑，接着说道：
　　“刚好路过青州，于是想顺手拿个道榜第一。”


第五百一十四章 竟……恐怖如斯？
　　这小子真狂啊。
　　这是所有人在听了周清的话后，心里面冒出来的共同的念头。
　　路过青州，就打算顺手拿个道榜第一，听听，这说的是人话吗？
　　你谁啊？！
　　季行秋也因周清的狂言狂语而不住地打量他，然后问道：
　　“你是哪家的弟子，现在是何境界？”
　　不可能随便冒出来一个人要和他一战，他都会接受的。
　　和普通修士交手对他来说没有任何意义。
　　季行秋刚才便说，要得到他的认可才能和他比试，这防的就是一些普通修士脑子发昏，认不清自己的斤两想踩着他成名。
　　可他们偏偏又没有任何实力，和这种普通修士战斗，只是在浪费自己的时间罢了。
　　还没有等周清回答，秦明就主动说话了。
　　“玄都观的弟子和沧澜宗的弟子切磋切磋，也能增进两派友谊嘛。”
　　所有人目光移动看向秦明，同时为他的话感到惊讶。
　　竟是玄都观人？
　　那可是比沧澜宗还要强大的庞然大物。
　　“那是天州鬼神司都管？”
　　有人突然惊呼一声，认出了秦明。
　　天、青两州相隔，生活在州城的人一般也见多识广，有那么几个去过天州，见过秦明，也不稀奇。
　　而他的这句话，无疑是一次助攻，让人确信了周清两人玄都观出身的身份。
　　季行秋也相信了，大庭广众之下冒充玄都观门人，这很大胆，不会有人这么做，更别提还已经被认出来了。
　　而玄都观弟子，自然是可以和他一战的。
　　他再傲，也不可能打都没打，就不将玄都观弟子放在眼里。
　　“周清，日游后期，公平一战。”
　　季行秋微微点头，然后立马贴低飞走了，只留下了一句话。
　　“城外一战！”
　　不可能在中天城里面就开打，这一秒刚动手，下一秒就被护城大阵给镇压了。
　　周清立马跟上，一大批人也呼啦啦地跟着出城，无比兴奋，私语不断，搞得好像是他们要战斗一样。
　　属于是共情感与参与感过于强烈了。
　　不过在他们的见证下，这一战必定会被青州排定龙虎榜的人所知晓、记录。
　　下一期龙虎榜，或许会带给青州一些惊喜。
　　城外荒野，周清立马魂魄出窍。
　　刚才他报不报境界，这个时候都会被看出来，所以不如刚才就提前说明，这样还显得坦荡。
　　秦明出现在他的肉身旁边，以作守护。
　　周清和季行秋的魂魄升空，若是凡人此刻抬头望，那就只能看见两個小黑点。
　　不过在场之人多数都是修行者，视力极佳，所以还是可以看清的。
　　“没有想到，在我晋升显圣，脱离虎榜之前，还能和玄都观的弟子一战。”
　　季行秋淡然说道：“也算是弥补了我的遗憾。”
　　寒州离这里太远，季行秋以往还真没有遇见过玄都观弟子。
　　但国教之名，自然是如雷贯耳，威严与强大深入人心。
　　“能和季兄这样的高手交手，也令我喜悦。”
　　周清回想着这季行秋的信息，其人在沧澜宗同代弟子之中也相当优秀，自小便在沧澜宗长大，魂魄独具神异。
　　可以说是沧澜宗此代年轻人的领头人之一，在日游之境中堪称最为优秀。
　　“请。”
　　“呼！”
　　话刚落，天地间便刮起了狂风，空气变得湿润，水汽聚集，这片环境朝另外一个方向转变而去，令人觉得沉重，似乎受到了重重束缚。
　　“是沧澜之域！这是沧澜宗的一门阴神道术，能够改变环境，更适合沧澜宗弟子发挥，并且还能限制敌人！”
　　地面，有人道出了周清两人所处的那片区域中变化的根源。
　　这都是季行秋的常用手段了，不是什么隐秘，自然有很多人知道。
　　领域类道术！
　　一道天光宝轮悄然浮现于周清脑后，将沧澜之域的力量隔绝在外。
　　一杆法旗浮现，射出道道神光，浪花之音不绝，带起了阵阵波涛，直卷而来，要将周清吞没。
　　极品显圣法器！
　　“哧！”
　　又见法剑横空，灿烂耀眼却又杀机盈沸。
　　又是一件极品显圣法器，这位沧澜千刃很富有。
　　可周清却微微摇头，抬手间，天地浩然剑就如神电一般划过天穹，天光覆盖而至，挤压着沧澜之域。
　　“轰！”
　　光芒绚烂，天上出了第二日，无尽的气流从高空垂卷而下，让地面的多数人都身形不稳，摇摇晃晃，更有甚者直接如滚地葫芦一般，被吹着转了几圈。
　　吃瓜有风险，看戏需谨慎。
　　若是两人没有将战场放在高空之上，而是于地面，那这些修为较弱的吃瓜群众，就不是在地上滚两圈那么简单了。
　　在地面诸人的注视下，只见天空上不停的有神光闪过，然后碰撞，带起惊人的波动与骇浪。
　　法器的光芒与身影在无边的绚烂中隐现，具备着令人胆寒的锋芒与神威。
　　道术的波动是那样的明显，由天及地，皆能够清晰地感受到，那种威势近在眼前，令人的心脏都快要停止跳动似的。
　　两道身影也似两道流光，在天空中自由的飞行，整个天宇都成为了战场，一团团璀璨的光辉爆发在天空的各个角落，与太阳争辉。
　　不得不说，在这个阶段修士斗法，道术齐出，法器交锋所造成的场景，要比武者之间的战斗绚烂很多很多。
　　不看威力，只看声势，修士和武者完全就不是同一个画风的。
　　在武者还贴身肉搏时，修士已经翱翔于天空之上，道法如神迹，法器如龙舞。
　　强不强不好说，但肯定是帅的。
　　特别是像周清他们这种修士，出手所造成的异象更是惊人。
　　十个人分别观看修士之间的战斗，武者之间的战斗，起码有七八个会更向往于修士的逍遥自在，绚烂神异。
　　地面上的许多人都一退再退，远远地避开了天空战场，但却都抬着头望着，不愿意错过。
　　可实际上，只有少数人能够看穿绚烂的场景，直见真实的战场，知道里面的局势到底怎么样了。
　　青州州城里，也不断的有人得到玄都弟子大战沧澜千刃的消息，然后出城观战。
　　那些和每期龙虎榜排名相关的工作人员也混杂在其中，仔细观战，不放过每一个细节。
　　他们知道，这一战过后，无论谁输谁赢，下一期的青州龙虎榜都要有变化了。
　　“好强，这两人完全不像是日游修士！”有人惊骇的说道。
　　“恐怕寻常的显圣修士面对他们，都走不出几个回合，就要被道术轰炸而死，被法器砍成数段。”
　　“这些人到底是怎么修炼的，日游境怎么会有如此恐怖的实力？！！”
　　地面之中，也有日游后期的修士，但他们把自己出手时的威力和上面两人一对比，真就恨不得找个地缝钻进去。
　　比啥比，没什么可比的。
　　普通的日游修士别说参与这种战斗，就是靠近战场中心之后，不被两人针对，那些道法余波都可能要了他们的命。
　　“这种小手段，便不必拿出来试探了。”
　　周清的声音从高空中的光彩中传出，淡然平静，明显并未被季行秋所伤。
　　“热身到此结束，我赶时间。”
　　地面上的一些人不禁无语，你们在上面打成这样，结果你说是热身？
　　玄都观的这个家伙果然很狂！
　　“哈哈。”
　　季行秋大笑，“不愧是玄都观弟子，想必你也是玄都真传。”
　　“不过你说的对，热身到此结束，我还要留一些余力，来应对后面的战斗。”
　　“你不用为后面的战斗而操心。”周清轻笑，只闻其音，不见其人。
　　“无人会再去挑战道榜第二。”
　　你既然觉得顺位增补到道榜第一，会让人对伱产生异样的想法。
　　那么我有一计。
　　你去道榜第二待着就好。
　　第三变第二，那就很正常了，一点也不突兀，没人会觉得有问题。
　　“哗啦啦！”
　　天地突然响起了波涛之音，仿佛一方大海降临此间，带起万重浪。
　　仔细一看，天空中的左边，真的出现了一方碧蓝色的海洋，水汽蒸腾，栩栩如生，就像是西海真的投影到了这里。
　　而在这片碧蓝海洋之中，出现了一个个漩涡，然后一把把由海水凝聚成的利剑从漩涡中似慢又快地浮现而出。
　　刹那间，凌厉肃杀之气纵横天上地下，地面上的人只觉得有无数把剑架在自己身上的每个角落，下一秒就会被凌迟处死。
　　一把把沧澜之剑在碧蓝海洋上熠熠生辉，一片剑海就此生成，遮蔽了阳光，形成了一片阴影投在地面。
　　水本柔，但在此刻，却至刚至锐至利，比石还硬，比金还坚！
　　这浩大神异的沧澜剑海如果落下，那么毋庸置疑，足以毁灭一座小城。
　　这也是中低境界时，武者不如修士的另外一个地方。
　　如果真要搞破坏，那修士的破坏范围与破坏效率，要比武者出色一些。
　　这些绚烂的道术，武者能够抵挡，但那些普通的建筑肯定是支撑不住的。
　　“这就是沧澜万剑么……”
　　周清念头微转，倒觉有趣，自己遇到的第一个虎榜高手，便是一位修行水系道术的天骄。
　　如此一来，也成水火对决了。
　　周清结地火印，刹那印成。
　　对周清来说，使用阴阳地火本是念动即出，但若是结印而召，那么才能最彻底的发挥其威能。
　　心念一动唤出火焰，其实只是在单纯的使用阴阳二火这两种神奇的火焰，但正式结印，则是意味着在使用地火印这门绝世道术。
　　故周清以前如果只是随意召唤出阴阳二火焚烧敌人的时候，基本都是不太认真的。
　　汹涌的阴阳地火从他左右喷涌而出，将周清照亮，犹如一位火神一般。
　　极热与极冷的感觉同时出现在天地间，一方火焰熊熊焚天裂地，将水汽一扫而空。
　　一方火焰幽幽而动却带来了九幽寒风，将一切都要冻结凝固。
　　地面上的人只感觉，天空中出现了比太阳还要璀璨的光源，令人的眼睛刺痛，忍不住抬手遮眼。
　　“好热。”
　　“好冷。”
　　“怎么又冷又热的？”
　　众人低语，只觉得身体进入了一种非常奇怪的境地。
　　忽冷忽热，又或者是一半冷一半热的，难受极了。
　　“呼！”
　　似有狂风吹过，那两色的阴阳二火猛的大涨，直接覆盖了半片天空，火中神灵的身影已经被吞没，再也看不见了。
　　无边热浪扩散向远方，天上的白云被一扫而空，地面上的杂草直接干苦了，最终化为飞灰，大地内的水分在快速的流逝蒸发，似乎要带来一场可怕的大旱。
　　但又有一些区别，杂草、地面上竟然出现了冰晶，所有的事物都向冰河时代在发展，丝毫不受那份炎热的影响。
　　无尽的光芒覆盖了一片区域，仿佛再现了神话时代多日同空的场面。
　　但也有深沉的阴暗笼罩了另外一片区域，透不下一丝光与热，就如太阳熄灭了。
　　冰火两重天，黑暗与光明并存，极热与极热共世，这样的奇景让人深深的惊骇。
　　当真是有天威莫测之感！
　　沧澜剑海在这炽烈的天象之下都开始了浮动，变得有几分虚幻，被凝结，被蒸发。
　　季行秋面色变得凝重，虽然在刚才的激战中他已经知道，这位玄都观弟子的实力不俗，是一等一的好手。
　　但在看见现在的这一幕后，他也愈发心惊。
　　这恐怕是……绝世道术啊。
　　尽管在这个阶段，绝世道术和天级道术在修士手上所能发挥出的威力的不大。
　　但不管怎么说，对于绝世之称，人们总是要多几分敬畏与郑重的。
　　千亿富翁和百亿富翁的家产对于一个月薪两千的打工仔来说有区别吗？
　　没有。
　　可听上去肯定是前者更牛皮的。
　　“哧哧哧……”
　　无数道剑鸣响彻天地，那些沧澜之剑从碧蓝海洋上升腾而起。
　　每一把沧澜之剑的腾空，都会带起大量的海水，待所有沧澜之剑在季行秋身后飞舞时，沧澜之海已经空了。
　　以广袤海洋之力，铸最终沧澜万剑！
　　“哧！”
　　沧澜万剑同时暴射而出，但却只发出了一道破空之音，同步协调，万似一，一即万！
　　浩浩荡荡，剑之海洋！
　　“轰！”
　　火焰咆哮，犹如火山喷发一般。
　　瞬息之间，阴阳二火便缠绕在了一起，化作一头庞大无边的二色火焰神龙！
　　摆尾之间，便是气浪滔天，声势震天！
　　火龙做咆哮状，然后直冲那看起来无边无际的剑海而去。
　　水与火的天威猛然碰撞在一起，威势惊天动地，整个青州州城都听见了这样的声音。
　　周清和季行秋的魂力源源不断的输出，以一个恐怖的速度在消耗着。
　　不管是武者还是修士，但凡是使用天级功法或者绝世功法，那消耗都是非常非常大的。
　　这就不是一种可以常态化的战斗手段，在修为达到一定高度前，只能是底牌似的一击。
　　“轰隆隆！”
　　天空之中不断地爆发着轰鸣声，到最后这声音甚至大到了失声。
　　沧澜万剑不停地斩击在阴阳火焰神龙身上，然后又被火焰神龙吞没融化。
　　一缕缕道法余波从天空中乱溅飞舞，来到大地之上，直接将大地炸出了一个个深坑，其中蕴含着的毁灭之力的强劲可见一斑。
　　人群之中，有尊者级别的高手出手，将这些余波隔离在外，不让这些观战之人受到伤害。
　　若是无人来管，那这些人必定会死伤惨重，那就是事故了。
　　火焰神龙咆哮着前进，沧澜万剑源源不断。
　　周清看着这一幕，手中印法再变，轻轻吐出一个字。
　　爆！
　　本来虽然纠缠在一起，但其实却泾渭分明的阴阳之力在一瞬间融合到了一起。
　　这两种极致对立的力量冒然融合所带来的结果只有一个……
　　毁天灭地似的爆炸！
　　“轰！”
　　下一秒，所有人都听不见声音了，仿佛失聪了一般。
　　天地间绽放出了极致绚烂的光彩，先是灰红两色，然后两色交融，变得混混沌沌。
　　继失聪之后，地面上的多数人又像是陷入了失明的境地之中，身体无比的难受。
　　不知持续了多久，天地间才重新有了声音与光彩，大家才从“聋子”、“瞎子”变成了一个正常人。
　　那遮蔽了天空的所有东西，也渐渐消散了，太阳的光辉再次洒落，让人觉得这光芒是如此的温暖且正常。
　　但所有人立马就不关注这些了，而是想知道，谁赢了？
　　他们的目光在各个地方游移搜索，想要发现那个胜利者。
　　然后他们看到了一个画面。
　　季行秋从天空中跌落，摇摇晃晃，犹如树叶一般摔落在了地上，久久未动。
　　而周清则是正常降落，回归了自己的肉身之中。
　　秦明取出飞行法器，载着两人离去，只留下了周清的一句话。
　　“沧澜千刃，不差。”
　　目送着飞行法器的远去，所有人都知晓了这一战的结果。
　　季行秋那边，有沧澜宗弟子出面，将他带走，要回去疗伤。
　　这一战的两个主角转瞬之间就消失了，仿佛从未存在过一般，只留诸多观众在此。
　　安静过后，便是极致的喧哗。
　　“沧澜千刃……败了。”
　　“青州道榜第一换人了！”
　　“周清，周清，这周清到底是何人，实力竟恐怖如斯？”
　　“他是如何击败沧澜千刃的？那是什么手段？”
　　“……”
　　众人带着无与伦比的震惊与浓厚到极致的疑惑离开，要将这个消息传遍青州州城。
　　等下一期道榜发布，就是这个消息传遍青州之时。
　　而众人离开时才发现，那些没有高手护佑的区域，已经被刚才的战斗余波摧残得不成样子了，满目疮痍。
　　就仿佛在那些地方发生过多人大战一般。
　　不断的有倒吸凉气之音响起，让青州州城都温暖了一些。
　　没过多久，这一场大战就传遍了这座城。
　　城里的多数人多数地方都在讨论着一个名字。
　　路过青州，顺手第一！


第五百一十五章 一月时间，转瞬即逝
　　“他叫什么名字？”
　　“周清。”
　　青州州城的一座高楼中，有几位衣着各异，有男有女，但都气质不俗，威严凝肃的人正在讨论着城外的那一场大战。
　　青州龙虎榜虽然是由崔氏牵头，但青州其他的一流势力在这个过程中也是会参与的。
　　一州之地的所有一流势力加顶尖道统，就是令所有人都能够信服的权威声音。
　　在听闻这个名字后，众人中的一个老人眼神微动，开口说道：
　　“叫周清？还和秦明在一起？那我大概知道他是谁了。”
　　有人立马问道：“崔老，他来自何方？从寒州那边来的吗？”
　　“不，他应该是天州人，家乡何地，你们估计也听过，是黑云镇。”
　　崔老答道：“家中的几个后辈曾经因为黑山山神的事情去过黑云镇，回来之后便提起过这個名字。”
　　“这周清是黑云镇人士，拜入本地的武馆学武，又跟在玄都观弟子陆清墨身边修道。”
　　“是诞生于黑云镇中的一位绝世天骄，现在和秦明在一起，应该是已经加入玄都观了。”
　　其余众人纷纷若有所思的点头。
　　“黑云镇……原来是那里，他和云家有关？亦或者陆清墨早就给予了他玄都传承？”
　　“那他使用的，击溃季行秋的道术，应该便是那门天雷地火印，绝世道术啊，当初玄都观多少人想要而不可得，没有想到竟然被他得到了。”
　　“那的确是天雷地火印，但有一点你们说错了。”
　　崔老说道：“在当时，陆清墨并未传授给他玄都道法，因为那时他并没有加入玄都观，陆清墨不会做这种违背门规的事情，而这周清也并未加入云家。”
　　“从他出手的动静与气息就可以看出，其根基和玄都根法无关，也不是黑山山神那一路数。”
　　崔老摇头，“他算是……自行修炼成才的绝世天骄。”
　　像玄都观的传承，天下闻名，修炼玄都观根法、密武的修士与武者在和人交手时，自然会有一种属于玄都观的痕迹流露出来，这算是一种独特的身份象征。
　　有没有练过玄都传承，很难隐瞒。
　　周清驭器用法间所显露的气机，对他们这些有见识的人来说，是肯定不会认为他修炼过玄都观传承的。
　　而陆清墨除了一门绝世道术以外，还有可能传授给周清一门玄都观以外的根法吗？
　　绝无可能。
　　所以自行修炼成才一话，也不算夸张。
　　在听了崔老此话，其余人纷纷沉默片刻，似在消化这一个惊人的事实。
　　一个山野小镇出身的绝世天骄，现在竟然还击败了沧澜宗当代日游弟子中的领头者，这听起来有些过于传奇了。
　　顶尖道统诞生绝世天骄不稀奇，但山野之地也能出现，就很罕见了。
　　正是因为罕见，所以乍一听闻后，才让人觉得惊奇。
　　“崔老，细说一下这周清的情况。”
　　一番讲述后，大家也有了一定的了解。
　　有人夸奖道：“很不错的年轻人，未来如果不出意外，那迟早会有凌天之日。”
　　“那今日之事？”
　　“季行秋伤愈之后，肯定会直接晋升日游圆满，然后冲击显圣之境，不会再出现了。”
　　崔老说道：“周清战胜了他，当列道榜第一，如果到下期道榜发布时没有人能拿出超越周清的战绩，那就按这个排名放榜。”
　　龙虎榜上的排名更替，最简单的自然就是像周清这样，直接击败一位榜上有名的高手，然后就可以取代他的位置。
　　但如果哪位修士并未和榜上高手战斗过，但却因为一些事情表现出了惊人的实力。
　　比如日游后期堂堂正正的直接干掉十个八个显圣圆满，那自然也能直接上榜。
　　订榜者会考虑双方的表现以及战绩的含金量，来确定排名顺序。
　　崔老想了想，说道：“在上榜理由方面，将他的出身点明，以激励世人。”
　　闻言，有人神色变得古怪。
　　一个草莽天骄，会对人产生激励吗？
　　当然是会的。
　　可他们清楚，这样的激励其实并没有用。
　　不会因为有这么一个榜样的存在，就让那些芸芸众生也得到蜕变。
　　周清能走到这一步，诚然是自己修炼成才的，并没有受强大道统的过多帮助。
　　但要说没有得到任何惊人的机缘，他们不信。
　　而这惊人的机缘，是普通人能得到的吗？
　　不过没人和崔老唱反调。
　　青州龙虎榜的订立，是由清河崔氏牵头、主持的，在平日讨论的时候，自然是崔氏的人话语权最大。
　　有人提出一个问题，“该给周清一个什么称号？”
　　“我看这个年轻人很狂嘛，说路过青州，顺手第一，还说什么热身，点评季行秋不差。”
　　有人笑道：“再加上他那门火焰道术如此出众惊艳，我们还要强调一下他的出身，那不如就叫黑云狂火吧。”
　　“可以。”
　　一个称号，这些人并不在意。
　　又不是给自己起称号。
　　……
　　“不知道青州龙虎榜会怎么称呼我。”
　　飞行法器上，周清满脸期待之色，他和季行秋交手之前，对击败那位沧澜千刃的期待都没有现在高。
　　以他的表现，称号怎么说也得威风一点，拉风一点吧！
　　火神？阴阳天龙？火君？
　　祝融再世？玄都之光？再造乾坤？
　　再不济也要来个冰火龙王吧？
　　他要求其实也不高的。
　　秦明在旁微笑着说道：
　　“你若是对这个感兴趣，那等到了玄都观后，可以打探一下青州的消息，到时候就能知道了。”
　　鬼神司遍布大齐各地，收集消息还是比较方便的，更别说是一州龙虎榜这种如此流行且公开的消息了。
　　“其实也不太感兴趣，顺其自然吧。”
　　周清睁眼说瞎话，随口就来。
　　秦明笑笑，也不戳破，而是说道：
　　“从龙虎榜上记录的信息来看，季行秋是非常出色的天才，你能击败他，恐怕会惊到很多人。”
　　周清笑道：“其实在最后的结果出来前，我就知道他要输了。”
　　秦明点头，“修行战斗，就该有这样的自信。”
　　不，这倒不是我有自信。
　　周清会做出这样的判断，纯粹只是因为在最终碰撞之前，季行秋站在了左边。
　　你站在左边还想赢？
　　不要太天真了！
　　“观中对于龙虎榜，是鼓励弟子去竞争的。”秦明说道：
　　“登上龙虎榜，也相当于是壮玄都观声威，观中乐见其成。”
　　“所以对于每位登上龙虎榜的弟子，玄都观都会给予一定的奖励。”
　　天下势力，皆要发展，要传承。
　　而名气对发展和传承的帮助，显而易见。
　　周清闻言，不禁好奇地问道：
　　“是什么奖励？小功吗？”
　　秦明哑然，“小功哪有那么容易得到，是奖励一定数量的贡献点。”
　　“不要小看贡献点，在玄都观内部做绝大多数事情，都需要贡献点，这对每位玄都弟子来说都必不可少的东西。”
　　“你这次也是以玄都弟子的身份击败季行秋的，所以等到了玄都观，也会有贡献点赐下。”
　　虽然周清还没有正式入门，但因为有秦明的存在，身份这不是什么问题，不会有人说他冒充玄都观弟子。
　　如果他是一个人前往寒州，并且也遇到了今天这事，那周清就不能直接以玄都弟子自居了。
　　没有正式入门，也没有修炼过玄都传承，说出去不会有人信的。
　　甚至等此事传到玄都观后，还有可能被有心人拿出来说一说。
　　但现在有秦明见证，那自然就不同了。
　　“希望能多奖励给我点贡献吧，我现在可真穷啊。”
　　“多少玄都弟子一辈子都积攒不到一个大功，你还在这里哭穷。”秦明笑道：
　　“你若是愿意，把那个玄都大功反向兑换成贡献点，那可是一笔天文数字，够伱用好久了。”
　　“那我不换。”
　　周清表示自己脑子没出问题。
　　小功大功之间可以互相兑换，但贡献点和小功之间是不能由上换下，不能由下换上的。
　　傻子才换。
　　“你不用为贡献点担心，无论是外门弟子还是内门弟子，亦或者是真传，每月都有贡献点赐下，虽然不多，但你还有别的路子。”
　　秦明宽慰道：“有家族或者有师长的支持，这些是不会缺的。”
　　然后秦明转而说道：
　　“我们本来是应该在青州城休整的，不过发生了这样的事情，那就得换个地方了。”
　　“不然的话，太过引人注目，会增加一些没有必要承担的风险。”
　　周清点了点头，明白秦明的意思。
　　那些所谓没有必要承担的风险……
　　就比如天母教。
　　他做的事情，素天女肯定是对他恨之入骨的。
　　要是得到了他出现在天州之外的消息，难免不会动杀心。
　　所以这样一来，最好是让行踪变得隐秘。
　　从青州去寒州的路实在是太多了，只要他们离开大众视线之后，那么就无人能够再堵得住他们。
　　他们是在天上飞的，想从哪个方向就从哪个方向飞，又不是那种寻常的古代世界，人们外出非要走什么必经之路。
　　我修行者想飞天就飞天，想翻山就翻山，想潜海就潜海，除非遇见无边天墟，原始古地那样的险地，亦或者是某些道统的山门，不然的话哪会被什么地势所困。
　　到了一座城池后，周清两人便进去休整了，完成今日的修炼。
　　周清正在修炼，秦明则待在另外一个院子，并不会去窥探他的修行过程。
　　但秦明也在想着周清的事情，心中也为他的实力与表现而惊讶不已。
　　天雷地火印是他知道的事情，周清没有修炼玄都观传承，他也很清楚。
　　所以秦明无比好奇，周清是怎么修炼出如此强横的实力的？
　　他了解过周清的事迹，知晓其在踏入修炼之路后的一段时间里，都是待在黑云镇的。
　　既然如此，那他是怎么得到神秘根法传承，塑造出无双魂魄根基的？
　　黑云镇那么一个小地方，不通过陆清墨，不走云家那边的路子，竟然还能得到根法级别的传承？
　　简直是匪夷所思，秦明不是很能理解。
　　没错，虽然不知道周清修炼的到底是什么魂魄功法，但他断定，那必定是根法级别的法门，与武道上的密武相对应，是天下间最顶尖的传承。
　　不然的话，哪怕有天雷地火印，也不足以对抗季行秋，更别提击败对方了。
　　根基远差于对方，基础素质就不可能比得上人家，有绝世道术也无用，发挥不出什么威力。
　　甚至如果根基太差，那根本就不可能修炼成绝世道术。
　　一个小镇青年得到了一门根法，这简直是天大的机缘，惊世的造化。
　　这比陆清墨得到天雷地火印还要不可思议。
　　完全就是传奇故事一样。
　　“周清与季行秋这一战之后，关于他的事情恐怕会有不少人进行猜测。”
　　秦明暗暗思索着，“他身怀机缘，这很明显，不可能瞒得过他人。”
　　除非周清找个犄角疙瘩待一辈子，不和任何人接触，不然的话有些情况就肯定会被发现，和不和季行秋交手并不重要。
　　有机缘这并不奇怪，修行者外出偶然得到一株灵植，让修为精进这也算是机缘。
　　只是有的机缘太大，难免会引人注意。
　　当然，秦明想这些问题，并不是因为他觊觎周清的机缘。
　　他在玄都观中并非是家族出身，也是师徒一脉的，然后他自己都马上要冲击黄泉境了，也没有弟子。
　　另外一门根法对他来说，没有意义的。
　　他本身修炼的就是玄都根法，不比任何根法差。
　　“有玄都观的保护，在外面周清的安全还是能够得到保障的，除了天母教，无常殿这些势力，也不会有其他人敢光明正大的因为一些机缘就对他出手。”
　　“不过虽然外人不敢对他出手，但玄都观内部的一些风雨……”
　　思及此，秦明的念头也止住了。
　　等再次上路后，他主动和周清说起了这件事情，以提醒周清。
　　“周清，你能有今天的根基与实力，想必也有自己的机缘，这很好，每位天骄除了天赋，都是机缘不断的。”
　　秦明郑重地说道：“但得到机缘的同时，也会引起一些人的觊觎，给你带来危险，这一点你要做好准备。”
　　“我一直都有心理准备的。”周清笑了笑。
　　他一个二十二岁才开始修炼，但却表现的如此神奇的人，被关注是很正常的。
　　陆清墨他们心里面都有各种猜测，只是没有问过周清罢了。
　　这个世界的人脑子还是比较正常的，不会出现一个人突然表现的无比逆天，其他人也不觉得不对劲的情况。
　　像是被下了降头似的，直接忽视那人的所有情况，不合理也觉得合理。
　　只是看说与不说罢了。
　　秦明点了点头，“你既然加入了玄都观，那么玄都观就会庇护你，震慑外人，令他们不敢对你动手。”
　　“但天母教这些邪派魔宗还是要注意的，他们胆大包天，无所畏惧。”
　　反正你们没人知道我们的山门在哪里，那我们怎么作妖也没事，大不了回山门蛰伏一段时间就是。
　　“还有就是，到了玄都观之后，可能会有一些人也眼馋你的机缘，但你不必理会他们。”
　　“玄都观从来就没有强迫弟子上交自己机缘的规矩，那些心生贪欲之人代表的也只是他们自己，观中是绝对不支持他们的行为的。”
　　“那些人就算是心生觊觎，也绝对不敢强求豪夺，只会使一些小手段，你只要不理会他们，那他们也没有办法。”
　　“玄法山不是那些人可以肆无忌惮坑害同门的地方！”
　　周清并未因此而被打击到，或者是畏惧，微笑着点头。
　　“这些我一直都有心理准备的，也会守护好我的东西。”
　　远的不说，陆清墨就是前车之鉴，周清自然不会抱有玄都观上上下下每一个人都相亲相爱的这种天真想法。
　　人是复杂的，玄都观上下多少人，怎么可能都是良善之辈，周清不会因为陆清墨他们的好，就将玄都观完美化。
　　越是庞大，涉及到利益越是多的组织，就越是复杂。
　　只能说多数是好的，少数是差不多的，极少数是不行的。
　　对于人的多样性，周清从不怀疑。
　　“你也不必过于担忧，你是水月峰的人，在观中也不是毫无背景。”
　　周清点了点头，倒是挺感激秦明的，他能对周清说这些话，直接揭露玄都观内部得一些不堪，就说明秦明是真心照顾他的。
　　但他也确实不介意，不在乎这些。
　　这是在他决定加入玄都观的那一天起，就已经有所预料的事情。
　　因为这些问题和不加入玄都观，独自游历天下相比，其实不是问题。
　　不管是否加入玄都观，周清的异常都会被其他人注意到。
　　有了玄都真传的身份，那就有了庇护，可以杜绝绝大多数图谋不轨。
　　玄都内部的觊觎，小事罢了，因为他们只能在规则内行事，不能太过。
　　可如果当初没有选择加入玄都观，其他势力觊觎周清机缘的人不会顾忌什么，玄都观这边的人也不会受限于规则，可以肆无忌惮的动手。
　　那个时候，就真的是谁都来可以踩一脚，谁都可以来抢一抢周清。
　　不能光明正大的对付玄都真传，但杀你一个散修还是没有问题的。
　　蒸馍，你不扶器？
　　“尽快到玄都观吧，还有墨姨的师父，水月峰主，希望她能够凭借着通天花突破，这对我来说是最好的结果。”
　　周清心中默默想道：
　　“这个月也快结束了，下个月的金手指刷新后，估计多数时间也还是在赶路，这样的话，对于金手指的选择就要灵活一些了……”
　　因为要赶路的原因，一些金手指的用处就很小了，或者说限制就很大。
　　所以返场抽取，倒是要慎重了。
　　……
　　时光流逝，一个月的时间眨眼而过。


第五百一十六章 抵达玄都观
　　一个月后，飞在天空中的周清在越过某一条不存在的线后，突然感觉到温度有所降低。
　　似乎有一道无形的分割线一样，划开了两片区域。
　　冷与热是不会让他这个境界感到难受的，但这并不意味着周清对温度的变化没感觉了。
　　恰恰相反，不仅有感觉，感觉还相当的敏锐。
　　一些凡人能体会到的感觉，如果修行者愿意的话，可以数倍十数倍乃至更多的去体验。
　　也是在这时，秦明的声音响起。
　　“感觉到了吗？寒州到了。”
　　寒州到了，所以天稍微变冷了一些，且这样的冷，会随着接近十万雪山而变得越来越酷烈。
　　从十万雪山刮过来的风，影响了这片大地。
　　感受着变化正在加深的天地环境，周清感叹一声。
　　“一步之遥，却是变化明显，花了一个月时间，终于是到了……”
　　从与季行秋的那一战后，日夜兼程，他们耗费了整整一个月时间，穿过了青州，元州，古州等州，终于抵达了这里。
　　当今这個时代的大齐国教，可以说是大齐最强宗门的玄都观，就坐落于此，俯瞰岁月变迁，自身传承似乎能永恒一般。
　　因为玄都观主的存在，玄都观确实可以称是大齐最强宗门。
　　毕竟万星商会性质不同，且在人族三国内部，他的立场更偏向于中立，紫霄城也是如此。
　　其他的那就更不用多说了。
　　而对周清来说，这辈子都没有赶过那么长时间的路，走过那么远的距离。
　　上辈子也没有。
　　当然，之所以会耗时如此之久，那更多的还是因为将就周清，在路上走走停停，每天都会进行休整，给他修炼的时间。
　　虽然的确是白天黑夜都有赶路的时候，但也不是时时刻刻不停歇，都在天上飞。
　　所以这一个月下来，周清的修行并没有落下，稳步前进。
　　除了修行以外，有的时候如果刚好路过了什么值得一看的地方，秦明也会带周清去开开眼界，见识一下天下之景。
　　元州的元灵族，古州的古民，万里莽荒，泽上之国，漫天黄沙……
　　这些奇特的种族与区域，周清都见过了，算是长了不少的见识。
　　很多东西，都和天州的情况迥异。
　　又或者刚好遇见哪座州城的万星商会举办万星交易会，亦或者是其他的什么拍卖会、各种活动，只要规格差不多，那他们也会去参与参与。
　　甚至有一些地方的某种灵食名声在外，两人也会特意去那里品尝，还别说，盛名之下无虚士。
　　能够在修行世界传扬开来，搏得好大一个名头的美食，那确实是既美味，也对修行有一定的增益。
　　如果是一些名不副实的难吃东西，那么早就被一些脾气暴躁的修行者把场子给砸了。
　　这一个月内，周清的身影出现在了相当多的地方，整个人都觉得开阔了一些。
　　所以这一个月的赶路，他们并不是那种风尘仆仆，紧赶慢赶搞的自己浑身疲惫的那种。
　　相反，其实还挺惬意的。
　　说是赶路，其实也有些旅行的味道。
　　周清一开始也觉得这样会不会有些浪费时间，但后面秦明说的话，让他觉得很有道理。
　　认识这个世界，也是一种修行，并且还是相当重要的一场修行。
　　越往后的修炼，就越应该多看多听。
　　天地自然是最好的老师，它能教给你最本源，最至高的道理。
　　修行路，修行路，本来就是要走要看的。
　　所以周清悟了，一切都是为了修行嘛。
　　进入寒州后，秦明把飞行法器的高度降低了一些，速度也放慢了一些，让周清可以看见地面的情况。
　　这是玄都观的地盘，他一个玄都观尊者，在这里就没有必要忌讳那么多了，可以横着走。
　　不过说起来，之前赶路的一个月里，周清和秦明也遇见过一些特殊情况，路遇追杀，山贼行凶，妖鬼作乱……
　　都遇见过。
　　只能说当把空间扩张，让时间流逝，一些本来是小概念，很少见的事情，也会变得常见。
　　甚至他们在天上差点和别人“撞机”了。
　　当然，以秦明的修为，这个差点，差的其实还是有些多的。
　　不过以秦明双料尊者的实力，在路上遇见的特殊情况，自然是都化解了。
　　不化解他们两个人也不可能出现在这里啊……
　　总之，过去的一个月对周清来说，可谓是大大的丰富了他的人生经历。
　　虽然他在这个世界的人生，还不到一年……
　　但正是因为短，所以一个月的旅行才丰富啊！
　　过了一会儿之后，周清说道：
　　“寒州的建筑，风格看起来和其他的地方有些不一样，好像多是石屋？”
　　进入寒州以来，他俯瞰到了不少村落，乡镇。
　　虽然寒州的整体气候偏冷，但出乎预料的是，在这里生活的人并不少。
　　起码他刚才这段路上看见的村镇的密集程度，是要超过其他州的。
　　秦明微微一笑，解释道：
　　“那是一种名叫暖石的石头，它常年保持着温热，且坚固，在寒州，这种石头随处可见，是所有建筑的首选。”
　　“似乎这种石头吸走了寒州本该有的温度一般，也算是一种比较奇异的情况。”
　　“你别觉得寒州看起来好像气候恶劣，不适合百姓生存，但恰恰相反，寒州的人口数量在大齐诸州之中，虽然不是最多的几个，但也是人口大州，并且这些百姓能够很好的生活下去。”
　　“面积、人口，寒州都是当之无愧的上州，玄都观每年都能从寒州发现不少的修行苗子。”
　　秦明面带感慨之色，接着说道：
　　“不管是在玄都观内部的典籍，还是其他势力的传承中其实都有记载，在很古老的时候，寒州这片区域，是真真正正的苦寒之地，人烟稀少。”
　　“北面有雪族和蛮族的威胁，天地环境又十分恶劣，天灾人祸不断，根本难以生存下去。”
　　“正是玄都观立派于此，然后一代代的努力经营，才让寒州摆脱了苦寒之地，荒无人烟的状况，变成了如今的富饶上州，也只是比玉京、江南那等天然便是百姓乐土的地方逊色一些。”
　　这并非是秦明自卖自夸，如他所说，寒州的变化在其他势力中也有记载，玄都观有着不可磨灭的功劳。
　　寒州很大，远比天州要大。
　　从苦寒之地发展到如今的富饶上州，寒州的存在不知给多少生灵提供了一片安居乐业的乐土，不知承载了多少生灵繁衍生息。
　　不说全部，但玄都观的确占了大部分功劳。
　　外拒雪族与蛮族，内定天灾，梳理大地，在以往的漫长岁月中，玄都观为了这片大地做了太多太多的事情。
　　对绝大多数寒州生灵来说，都是非常尊敬玄都观的。
　　周清轻轻点头，“功德无量啊。”
　　又过了一会儿之后，周清突然惊咦出声，伸手一指。
　　“咦，那是云江吗？”
　　一条波澜壮阔的苍茫大江在大地上流淌而过，江水澎湃，壮烈激昂，看不见源头，也看不见尽头。
　　“对，是云江，它发源于十万雪山。”秦明点头，说道：
　　“你如果要和云江龙宫联系，可以直接去云江，寒州这里的这段云江，有云江龙宫的高手常驻，以便和玄都观以及十万雪山联系沟通。”
　　他显然是知道周清和云江龙宫关系不浅的。
　　周清不解地问道：“和十万雪山沟通？”
　　“云江龙君可不简单啊，实力位列绝顶，人脉也十分的广。”
　　秦明赞道：“他和十万雪山里的一些族群有联系，关系十分的要好，当初他能占据云江，开立龙宫，十万雪山里的支持可是起了大用的。”
　　一条起源于十万雪山的雄伟江河，如果说十万雪山内部的雪族对它没有影响力，那显然是不可能的。
　　周清大感惊奇，没有想到还有这样的事情，龙君路子那么野？
　　“那位龙君，未免也太吃得开了吧，不过雪族也会干涉外面的事情吗？”
　　“哈哈哈，这就是朋友多的好处。”秦明笑道：
　　“至于雪族，你见证了黑山山神的落幕，应该见到了云江龙后吧？”
　　周清给予了肯定的答案，“远远的看见了龙影，那是一头天蓝色的真龙。”
　　“云江龙后，便是雪族出身，属于一支雪龙族，与云江龙君相爱后离开了十万雪山，只是，她是外嫁，并不是背弃了雪族，自然也是能得到十万雪山支持的。”
　　“现在云江龙后也晋升通天境，她在自己出身的那支雪龙族中，地位就更高了，更得支持。”
　　这种秘闻，秦明随口道来，以玄都观的地理位置和势力，这些信息是不可能瞒得过玄都的。
　　周清愕然，没有想到云江龙宫的成分如此复杂，竟然还有雪族背景。
　　难怪那么大的一个云江龙宫立在那里，天龙门、西海龙族拿它都没有办法。
　　这关系，可真是深厚，盘根错节。
　　由此可见，娶一个好老婆对自己的帮助究竟有多大。
　　但站在云江龙后的角度来说，云江龙君显然也是非常好的夫君，实力惊人。
　　这一对龙侣，属于是相互成就了。
　　不过这样说来，敖玄薇也算是半个雪族人，不对，是半个雪族龙了。
　　不管是雪龙还是外面的真龙，都是龙族的一支，血脉有差别，但也不至于夸张到成为截然不同的物种。
　　在两人交流间，已经渐渐深入了寒州。
　　周清的视线里，已经出现了冰天雪地，银装素裹的景象。
　　天空也飘着白雪，让人白了头。
　　村落、乡镇、县城、郡城……
　　周清都一一见过了，果然如秦明所说的那样，多数都是用暖石建造的，且这里的城池多数也很宏伟，人声鼎沸。
　　“寒州的州城为寒苦城，那里是寒州第一城，虽名为寒苦，但却很繁荣，只是看起来会比较古朴，充满了时光的味道。”
　　进入寒州之后，秦明的谈兴明显浓了许多。
　　“不过我们不去寒苦城，玄法山不在那里，而是在更偏北，接近草原和十万雪山交界处的地方。”
　　“那里的气候，要更为苦寒恶劣。”
　　周清看向北方，悠然出神，说道：
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”
　　“对我辈修行者来说，更加恶劣苦寒的天地环境，或许反而更有意义。”
　　虽然对于大齐国教的山门是在这种恶劣之地有些不能理解，但周清觉得玄都观祖师可能是自有深意。
　　没有深意也必要有人深意。
　　后辈弟子，就要学会做阅读理解。
　　随着愈发靠近北方，气候也的确在以肉眼可见的模样变得愈发恶劣，不过影响不到周清。
　　天地环境很冷，但他的心却已经热了起来，火热无比。
　　墨姨，又要再见面了，我来找你了。
　　当初分别时的约定，我来履约了！
　　以周清在这个世界生活的时间来看，他和陆清墨已经分开相当相当久了。
　　尤其是分别之前，两人还完成了人生的一大步，这就更让思念随着时间的流逝而疯狂泛滥。
　　如今即将到达玄都观，周清的激动与难耐可想而知。
　　“越来越激动了啊。”
　　周清轻语，秦明笑了笑，并未说话。
　　在他看来，周清这样的表现与情绪是正常的。
　　这可是玄都观啊！
　　终于，一片连绵不断，望不到边的群山出现在周清眼前。
　　秦明低声说道：“玄法山，到了。”
　　周清没说话，仔细观望着远方的一切。
　　群山之中，诸峰有高有低，有的如寻常山峰，有的则是接天而去，很大一部分都笼罩在云雾之中，看不清楚，仿佛进入了天界一般。
　　有的山上遍布鲜花与绿林，有一些老树无比夸张，繁茂到能够遮住一座山峰，仿佛自远古时代就已经生长在这里了，充满了古老的气息。
　　靠近外面的一些山峰上，修建了许许多多的宫殿，还有密密麻麻的小小的石屋，供人居住。
　　有无数条的雄伟瀑布，自山峰上倾泻垂落而下，犹如银河，犹如匹练一般。
　　在群山深处，云蒸霞蔚，光芒道道，似乎存在着一座座天宫，又仿佛只是海市蜃楼一般的仙幻之景。
　　偶尔还能听见猿啼虎啸，看见禽鸟振翅，无比的自由。
　　随着接近那片连绵群山，周清脸上出现赞叹之色。
　　“当真是犹如仙境一般。”
　　这是他见过的第二方顶级道统的山门，至于第一方……
　　素真宫那次进去之后就全被云雾遮掩了，不提也罢。
　　而此刻一看，玄都观确确实实有修道圣地，练武宝土之景象。
　　雄伟与灵秀都是不缺，更有一些超出理解，真的仿佛幻想仙境一般的事物。
　　秦明倒是很沉稳，没有什么特殊的表现。
　　虽然他已经去天州当了二十年左右的都管了，但他不像陆清墨那样，一去不回。
　　秦明每年基本都会回玄法山一次，汇报工作了啥的。
　　所以自然也就不会有什么陌生、激动的情绪出现。
　　等来到连绵群峰近前时，当先迎接他们的，是一座高大的山峰。
　　山峰正对着他们的这一面，是一块光滑的石壁，石壁沧桑古老，有着岁月的痕迹。
　　而山石之壁上，则有着龙飞凤舞，道韵天成，仿佛天生就自带的三个大字。
　　玄都观！
　　秦明说道：“这是祖师所刻，亘古不变，一直都摆放在这里。”
　　周清点头，“伟力惊人。”
　　在山上刻三个字没什么稀奇的，但三个字经历漫长时光仍然宛如刚刚出现的那样，并且韵味非凡，这就不简单了。
　　越过刻有玄都观三字的山峰，苍茫自然的气息顿时扑面而来，仿佛越过了那三个字，就仿佛穿过了一层屏障一样。
　　屏障外是寒州天地，屏障里面，是玄都世界。
　　一个自然玄妙，灵机充盈的时间呈现在周清眼前，举目望去，都是神山。
　　离两人最近的，就是几座石屋，在两人走进来后，石屋里面立马走出了数人，面色戒备，不过在看清秦明之后，神色就变了。
　　“秦长老！”
　　那几人纷纷对秦明行礼，他们的修为，看起来是在洗髓显圣境。
　　秦明点了点头，说道：
　　“我已经卸任天州鬼神司都管一职，如今回山。”
　　“秦长老请。”
　　其中一人看了一眼周清，问道：
　　“不知这位是？”
　　“他也随我一起进山，要拜入宗门，此事已经向宗门报备过了，你们例行记录便好。”
　　“好。”
　　接下来这人问了问周清的名字与来历，记录下来之后，便放他们过去了。
　　看起来非常草率，但那是因为有秦明在。
　　作为玄都观长老，带一个人进入玄都观肯定是没有问题的。
　　至于秦明的身份有没有问题，这就不是几个守山弟子能够验证的了，也不需要他们去验证。
　　在暗中，就有力量能够确认这一点。
　　玄都观群山之间，有着一道道石阶，互相连通，两人走在石阶之上，秦明对周清说道：
　　“你入门之事，应该由水月峰来操办，只是水月峰那边的情况如何，我现在也并不清楚。”
　　周清一想到王媛说的那些话，就觉得现在的水月峰可能很难见到人。
　　“我并不是属于水月峰的人，那里也在玄都观深处，未得峰主允许，我不能擅自带人前往水月峰。”
　　这是玄都观的规矩，带外人进来可以，但活动范围是有限的，不可能给你带着一个外人到处都去。
　　要去往那些特殊的山峰，就需要由峰主点头才可。
　　周清主动说道：“秦叔，一切按玄都观规矩来安排就好，我现在毕竟还没有入门。”
　　一个月的同行，周清和秦明的关系显然是近了很多，已经各论各的了。
　　“那我先带伱去仙客峰，然后我去水月峰看看情况。”
　　“可以。”
　　如果不是怕陆清墨正处于修炼的紧要关头，他早就给她打蜗牛了。
　　反正不能立马见到陆清墨，那去哪里都无所谓，又不是进盘丝洞。


第五百一十七章 冷面丹君
　　石阶连绵，勾连群山，犹如石龙一般蜿蜒，伸向最深处。
　　顺着一条石道，秦明带着周清上了一座位置偏外的高山。
　　百花灿烂，古松迎客，瀑布飞泄，一派好风光。
　　“这是仙客峰，一般有人来拜访的话，都会被安置在这里。”
　　“那边前后相连，聚集成群的七十二座山峰，是玄都七十二外峰，乃是外门弟子以及外门执事、长老居住之地。”
　　周清看向秦明所说的那里，七十二外峰每一座都无比高大雄伟，上面石屋、宫殿密密麻麻，数之不清。
　　“如此高峰，竟然七十二座都用来安置外门弟子？”
　　周清咋舌，“玄都观外门弟子的数量，也太多了吧。”
　　秦明笑笑，“每年玄都观都会招收弟子，多数人终其一生也只能停留在外门，日积月累下来，自然有不少人。”
　　“在外门待满一定年限之后若是无法再进步，那么就有两个选择，一是离开玄都观，二是留下来，负责各种杂务。”
　　“如果选择了第二条路，那就不是外门弟子了，而是成为事务弟子，专门在一位位执事手底下办事，外门弟子虽然也有宗门任务需要执行，但他们更多的时间可以用在修炼上，可事务弟子那则是反了过来。”
　　“所以七十二外峰的弟子，并不是玄都观外门层次的全部，事务弟子的数量会更多。”
　　“等你晋升真传，自开一峰后，也可向观中申请一批事务弟子，替你处理真传峰上的种种杂务。”
　　偌大的一个玄都观想要正常运转，方方面面都需要人手来打理。
　　别的不说，仅仅是最基本的卫生环境，那么多山峰，每天就不知道需要多少人来打理。
　　而这连绵群山范围巨大，以人力打理，和道术阵法相比，成本无疑是更加低廉的……
　　这玄法群山，也是真正的人山人海。
　　“七十二外峰往深处走，那三十六座比此邻近的山峰，则是内峰，供内门弟子和内门执事、长老居住。”
　　“而内门弟子能够在玄都观中修行的时间更长，所以虽然每年可以晋升内门的弟子不多，但时间一长，也不少。”
　　“至于各座真传峰，那就散落在玄都观各处了，没有固定的区域。”
　　“这些便是玄都弟子主要生活的区域，但其实只是玄法群山的一角，里面还有许多峰头，也各有作用。”
　　“像种植、培养药材的山峰，就不止一座，还有大片平坦的灵土，还有兽峰……”
　　“这些等你在玄都观的时间长了，也就能清楚了。”
　　说话间，两人顺着石阶来到了仙客峰山腰位置，这里有一大片平坦的广场，宫殿连绵。
　　秦明带着周清走进了正中间的一座宫殿，里面看起来是一个接待厅，有人在里面忙碌着。
　　见秦明到来，里面的人立马行礼，口称秦长老。
　　周清心中有些惊奇，他发现认识秦明的人好像很多。
　　是玄都观每个长老都广为人知，还是秦明在长老之中要更有名气一些？
　　要知道，秦明可是去了天州二十年以上了。
　　在秦明的吩咐下，周清被安顿在了仙客峰，有了一处非常不错的休憩之处。
　　准确地说，仙客峰上这些提供给玄都观之外的人的落脚处，都挺不错的。
　　“仙客峰上，除了其他客人的居所不能进入，其他地方你都可以随便去。”
　　秦明对周清说道：“我现在就去水月峰看看情况，等我回来。”
　　“好。”
　　秦明匆匆离去，看起来很急切，简直比周清还要急。
　　周清不太理解，但也没有去深究的意思。
　　打量了一下住处，然后周清便走了出去，打算在这里走走看看。
　　七十二外峰，三十六内峰……
　　想着秦明的介绍以及自己在这里的所见所闻，周清暗暗感慨，不愧是顶尖道统，大齐国教。
　　他所窥见的，不过是玄都观的冰山一角，但仅仅只是这冰山一角，就是他以前所见的势力不能比的。
　　像中天城的董家，他也去过，可董家的族地和玄法群山相比，简直就是首都和山村的区别。
　　至于天月城黄家什么的，那简直就是茅厕。
　　现在的黑山圣地也是远比不上这里的。
　　不止是实力的差距，也是洞天福地的差距。
　　玄法山是世上最顶尖的洞天福地，能与之比肩者寥寥无几。
　　在仙客峰上闲逛时，偶尔也能看见一些玄都弟子的身影，不过对于周清这個陌生人，倒是无人来对他做什么。
　　能在这里活动的陌生人，肯定是“仙客”。
　　过了一会儿之后，周清来到了仙客峰上一处比较奇特的地方。
　　这里的山石往外凸出，竟然如同一只人的手臂一样，最前端也是巴掌模样。
　　一只“手臂”伸出，犹如在迎接客人似的，看起来很有意思。
　　周清看着有趣，往这只石臂前端走去，然后走到了大拇指位置。
　　这里并不小，能够容纳三五个人，冷风瑟瑟，吹得人衣袍猎猎作响。
　　往下看去，空空荡荡，离地面恐怕有千丈高，这个高度，这种环境，寻常人在这个位置早就双腿发软，甚至两眼一黑，直接晕过去了。
　　太吓人了。
　　说起来，周清前世也是有些恐高的，站在高楼上隔着窗子往外面看，都会下意识地扶住一些什么，也只敢看一眼，不敢多张望。
　　但现在……
　　他本人都已经会飞，并且飞行不止一次了，还恐个毛线的高啊。
　　相反，此时这个位置让周清觉得颇为舒适，视野开阔，天清气爽。
　　突然，周清听见身后出现了若有若无的交流声，且这声音在逐渐变大。
　　他扭头一看，林间走出了几人。
　　“林师姐，你说我们能见到那几位前辈吗？”
　　“韩家与观中的诸多前辈都有往来，你们……谁？！”
　　交流声突然中断，因为来者也看见了周清。
　　来者是两男两女，都是年轻人，其中一人穿着玄都弟子的服饰，另外三人则不是。
　　那玄都弟子看见周清，再结合他的衣着打扮，大概也明白了周清是来玄都观的客人。
　　她说道：“惊扰到了客人，还请客人勿怪。”
　　周清摇了摇头，示意没什么。
　　这里又不是他的地盘，人人都可以来，哪有什么惊扰之说。
　　不过既然来了人，那周清也没在这里多逗留，转身便离开了。
　　“我爹现在的情况很紧急，我真的……”
　　背后的交流声继续响起，不过随着周清的远离，便戛然而止了。
　　他回到了仙客峰给自己安排的住处外面，在这片广场上眺望着玄法群山。
　　这里就是自己接下来待很长时间的地方了，不知道接下来的生活，会是怎么样的。
　　稍后，周清刚才在石臂处遇见的那四个人又出现了，他们和的住处竟然离周清不远。
　　而秦明并没有让周清等多久，很快他就回来了。
　　“走吧，我们去水月峰。”
　　秦明说完，也看见了那四人，其中那位玄都观弟子立马向他行礼。
　　秦明看着她，倒是略微有些印象，说道：“你是怀远峰林师弟的女儿吧？”
　　那位女弟子快速点头，秦明摆了摆手，“不必管我，你有什么事情便去做。”
　　然后秦明就转身离开，周清跟上他的脚步，好奇地问道：
　　“秦叔，怎么感觉好多玄都弟子都认识伱？”
　　秦明笑了笑，答道：“哪有好多弟子，守山弟子认识我，是因为前面几年每年都回来，自然就眼熟了。”
　　“仙客峰的弟子认识我，是因为我在去天州前，曾经负责过一段时间的仙客峰事务，哪怕是前些年回来的时候，也会来仙客峰这里。”
　　“和观中的一些长老相比，我算是比较常露面的了。”
　　“原来如此。”周清点了点头，又问道：“那水月峰主情况怎么样了？”
　　“我没见到水月师叔，听洛师姐说，水月师叔还在闭关调养，不过我把你的到来和洛师姐说了，你现在可以直接去水月峰，洛师姐在等着你。”
　　说着，秦明晃了晃自己手中刻有水月二字的令牌，这意味着水月峰的许可。
　　在周清两人前往水月峰的路上，如果遇到有人盘问，那么这块令牌就可以解决问题。
　　那四人看着周清远去，两人说的一些话也落入了他们耳中。
　　韩姓女子眼睛明亮地问道：“林师姐，这两位是要去水月峰？是洛丹君在的水月峰吗？”
　　林姓弟子一眼就看出了她的想法，说道：
　　“整个玄都观也只有一座水月峰，但珊珊，水月峰不是我们可以接触的，更不可能请那一位出手。”
　　韩珊珊闻言，眸子黯淡了下去。
　　“是啊，我能不能请动一位尊者级别的丹师都不一定，更别说那位丹君了。”
　　下了仙客峰，就见秦明又拿出一块令牌激活，然后他静静等在原地。
　　“走着去水月峰，太费时间了。”
　　秦明这样说了一句，令周清有些好奇。
　　不走着去，你又不飞，难不成还要打个“滴滴”？
　　还没有等他问，便听见天空中响起振翅之音，啼鸣之声。
　　周清抬头，就见一只体型庞大的仙鹤缓缓落地，来到两人面前。
　　“走吧。”
　　秦明当先走上鹤背，让周清也上去。
　　“……”
　　原来真的是打个“滴滴”，只不过是会飞的。
　　仙鹤振翅而走，往玄法群山深处飞去，然后周清发现，有很多山峰是看不清里面的景象的，被迷雾所笼罩，无法窥探。
　　也只有七十六外峰，三十六内峰等少数地方可以看清。
　　“玄法山中，若无紧要之事不可飞行，真传或者是长老出行，可唤仙鹤来，驾鹤而去。”
　　秦明见周清对仙鹤有些好奇，解释道：
　　“这是玄都观培养的灵兽，通人性，很温和，不会伤人。”
　　“玄法群山的上空，有专门为它们预留的飞行空间。”
　　周清不知道该说什么好，思来想去只有两个字能说。
　　牛比。
　　仙鹤的速度很快，飞越了重重雄峰之后，它的速度慢了下来，高度也开始下降。
　　一座造型比较独特的山峰出现在周清眼前。
　　那山就像是一轮弯月一般，一边实，一边空，首尾两端越接近尽头越窄。
　　而在空的那边，有一道接天的瀑布倾泻，连接了天与地，隔的很远就听到了水声，真的像是银河一样。
　　不用秦明说，周清就知道这肯定是水月峰，当真是峰如其名。
　　秦明的声音响起，“这就是水月峰，高两千丈，那从山顶倾泻而下的瀑布，在玄都观中也算是一道奇景。”
　　“确实很奇。”
　　周清非常认可这一种说法。
　　“等到了晚上，此景会更奇。”秦明笑道：
　　“水月峰上种满了月光草，此草并不是什么灵植或者珍贵药材，它只有一个作用，夜间之时，便会散发出微弱得如月光一般的光芒。”
　　“晚上，布满水月峰的月光草就会发光，到时候从远处看，水月峰仿佛真的是一轮弯月一般，这道瀑布也会被月光所照，仿佛流淌的太阴月华。”
　　周清闻言，只是略微进行遐想，便觉得那一幕真是神奇瑰丽，美不胜收。
　　雅，太雅了。
　　如果在前世，那这水月峰的奇景肯定爆火，红遍全球，也不是什么难事。
　　但在这个世界，却只是玄都观内部的一座峰景。
　　随着仙鹤的接近，惊涛拍岸之声简直是震耳欲聋。
　　从两千丈高空倾泻而下的瀑布之水拍打在地上会有多么恐怖，难以想象。
　　嗯……
　　这不会造成扰民吗？
　　然后周清就在里面给了自己一拳。
　　扰不扰民也是水月峰主该关心的问题，他又不是水月峰主。
　　到了水月峰山脚处，秦明从空间戒指中取出了一些看起来是药丸一样的东西，喂给了仙鹤。
　　仙鹤欢快地清鸣一声，吞下那些药丸，拍着翅膀就离开了。
　　原来还要付“车钱”的……
　　“兽食丸，一些小东西，是仙鹤们的最爱，你可以自己配制，也可以等你晋升真传后去仙鹤峰领取。”秦明笑道：
　　“但要注意，自己配的时候，可不能拿仙鹤们做实验，要是把仙鹤吃坏了或者直接吃死了，那么以后仙鹤峰就会拒绝服务你。”
　　周清点了点头，他懂，就是被拉黑了。
　　沿着石阶而上，周清登上了水月峰。
　　此峰的石阶和其他的地方也有所不同，是一颗颗鹅卵大小的莹白石头铺成。
　　从水月峰的种种迹象中，周清大概可以推断出，水月峰峰主是一位相当雅致的人。
　　上山的路上很安静，没有遇见过其他人，但秦明并没有带周清直接去峰顶，大概往上走了三五百米左右，就直接转向，沿着一条横着的小径而去。
　　最终来到了一处山壁前，光洁的石壁上有一道门户，此时呈现打开的状态。
　　走进门户里面，里面并不幽暗拥挤，竟然被雕刻出了一座山中殿堂，虽然简朴，但空间很大。
　　两人走进了左面的一扇小门里，内里是一个石室，有人已经坐在里面了。
　　那是一个女子，一身黑衣，面色淡冷，清冷秀丽，只是有些平平无奇。
　　其人看起来也如普通人一般，并没有强大的气势外漏。
　　在周清两人进来后，她的眸子微动，看了过来。
　　那双眸子，称得上是古井无波，看起来没有任何情绪存在。
　　“周清？”
　　女子开口，自我介绍道：“我是洛琉璃。”
　　“洛前辈。”
　　周清也不知道该怎么称呼她，只好叫一声前辈，反正这肯定不会错。
　　洛琉璃就那么看着他，眸子清澈，接着说道：
　　“既然来了玄都观，那稍后我便带你去登名造册，正式入门。”
　　秦明在旁说道：“洛师姐，这些事情我带着周清去办就好。”
　　“不麻烦秦师弟了。”洛琉璃拒绝了，“秦师弟刚刚回山，你自去忙吧。”
　　“……”
　　秦明当然能够听懂洛琉璃的意思，这是在逐客呢。
　　好好好，卸磨杀驴是吧？
　　“我也的确还有一些自己的事情要做，既然周清已经到洛师姐面前了，那我先离开了。”
　　秦明又对周清说道：“有事情再联系我。”
　　他给了周清可以联系他的东西。
　　秦明离开后，石室中就只剩周清和洛琉璃两个人了。
　　洛琉璃神色依然淡冷，没有因为逐客就有所变化。
　　周清也不意外，也不觉得这位黄泉境的炼丹圣手是不是对自己有什么意见。
　　他从陆清墨那里听说过这位三师姐的一些事情，洛琉璃是天生就冷淡的性子，你甚至一年都不会在她脸上看见什么表情变化。
　　基本上就一直是一个表情，看起来没有什么情绪的波动。
　　其人也很少关心一些与自己不相干的人与事，如果没有事情打扰的话，可以自己一个人宅起来炼丹修炼很久都不露面。
　　洛琉璃仿佛是天生就少了许多情绪，真如琉璃一般澄净，是玄都观赫赫有名的冷面丹君。
　　但陆清墨和这位三师姐的关系是很好的，很亲密。
　　洛琉璃天生冷淡，情绪不显，不代表着她没有感情。
　　恰恰相反，如果你真的得到这样性子的人认可，那么反而会得到一位更加牢靠可信的好友。
　　所以现在这位黄泉高手的表现很正常，符合陆清墨曾经和周清的介绍。
　　“师父、师妹都在闭关修炼，具体何时出关未知。”
　　洛琉璃说道：“天圣还魂液已经炼成，师妹闭关正是去炼化天圣还魂液的。”
　　“你让师妹带回来的那朵通天花，也到师父手上了，拿到通天花后师父就立即闭关，欲做最后一搏。”
　　洛琉璃条理清晰，将这些事情一一道来。
　　从王媛那边的消息可知，这些信息并没有公开，是被封闭在水月峰内的。
　　洛琉璃并没有等周清回话，而是自顾自地接着说道：
　　“谢谢你对师父和师妹的帮助。”
　　嗯……冷面丹君也挺好。
　　起码说谢谢的时候没有丝毫心理障碍。


第五百一十八章 从今天起，不再是小瘪三
　　“洛前辈，你炼出了天圣还魂液，你觉得这件宝物对墨姨来说究竟能起到什么样的作用？”
　　洛琉璃闻言，思索片刻后答道：
　　“那道古方我也看过，再结合天圣还魂液的成品来看，治愈师妹，恢复如初应该是没有问题的。”
　　“能不能弥补师妹损失的这十多年时间……有希望，但我也不确定，那道古方终究是未在如今验证过的东西。”
　　古方上说的很美好，但具体情况如何，那还真不好说。
　　不过能从洛琉璃口中得出治愈陆清墨没有问题这个答案，周清便觉得很好了。
　　在治愈陆清墨的基础上，天圣还魂液古方上所记载的效果每实现一分，那都是赚的。
　　如果真的能做到弥补十多年的时光，更是血赚。
　　“那朵通天花，师父说过，是不可多得，世所罕见的瑰宝。”
　　“她虽然积累了一些经验，但因为突破失败，伤及魂魄，本身因为无力再次进入碧落，继续尝试破境，通天花给了她再来一次的机会。”
　　“现在师父和师妹已经闭关两个多月了，应该不用太久的时间，就能得到结果。”
　　水月峰主终究是第二次突破了，之前闭关，遨游碧落的那十多年并非是一无所获，有很多的心得。
　　如今再次尝试，那么一些步骤就能直接跳过，直接进行最终一跃。
　　肯定是不会像上一次一样，还闭关个十多年的。
　　“希望她们可以顺利出关。”
　　周清发出了衷心的祝愿。
　　“还有那颗黄泉雏丹，我还没有开始炼制，而是先对丹方进行了一些改良，更能发挥、放大通幽花的效果。”洛琉璃又说道：
　　“等真正的黄泉宝丹炼制成功后，效果必定会比单一的使用通幽花要好许多。”
　　“通幽花是奇珍，不能轻易浪费。”
　　周清有些意外，没有想到洛琉璃还能做这样的事情。
　　也是，她的炼丹造诣，比起三阴山神来说不知道高了多少，在有答案的基础上改良黄泉宝丹丹方，很正常。
　　改良了好啊。
　　丹药本就是把一些材料组合在一起，最终发挥出超越材料本身的，乃至于材料没有的效果。
　　要是黄泉宝丹的效果还没有单一的一朵通幽花好，那这丹药不是成开玩笑的了嘛。
　　“宋师弟有事外出，不然他也会来见你，师妹从黑云镇带回来的那个弟子也和宋师弟一起离开了。”
　　洛琉璃是真的没有什么架子和高手的傲气，起码在周清这里是没有的，把所有事情都仔仔细细，一板一眼的和周清解释清楚，并不嫌麻烦。
　　“云朵现在不在玄都观么……”
　　周清这里还有云韵给云朵的信呢，看来是没有办法立即给她了。
　　洛琉璃问道：“你还有什么问题吗？”
　　周清摇头，“没有了。”
　　和他有关的事情洛琉璃全说了，都不用他主动问。
　　“师父和师妹闭关前，特意反复交代我和宋师弟，让我照顾好你，之后有什么事情，你可以来这里找我。”
　　“我平常都在这里炼丹，不会离开。”
　　洛琉璃说到这里，似想到了什么，又说道：
　　“我听师妹说，你也学习过炼丹，还培养了一只鬼魂，也醉心此道，如果有炼丹上的疑惑也可以来找我解答。”
　　“这里的丹室很多，你也可以使用。”
　　洛琉璃考虑得非常周到，连安琅都照顾进去了，周清不停点头。
　　“现在我带伱去见副观主，定下你入门以及晋升真传一事。”
　　周清一呆，连忙问道：“这种事情需要惊动副观主吗？”
　　动静会不会太大了一些？
　　玄都观观主作为仙境高手，虽挂观主之职，但他是不理观中事务的，其存在就是对玄都观最大的贡献。
　　所以真正掌舵玄都观的，是副观主。
　　当然，如果玄都观主有什么想法并且表达出来，那么只要不是离谱到会葬送玄都观，就肯定是会被遵从的。
　　玄都观主看起来不插手权利，但他的权利其实是无限大的。
　　可副观主怎么说也是玄都观最顶层了，权利与实力在玄都观中都是最顶尖的那几個人之一。
　　只是他入门的事情……不至于吧。
　　洛琉璃答道：“负责这方面事务的忘尘殿殿主，和师父不对付，直接找副观主更方便。”
　　“……原来是这样。”
　　那还是去找副观主吧。
　　洛琉璃起身，率先走出石室，周清跟上。
　　“玄都观有三位副观主，一人主内，一人主外，另外一人辅助前两人。”
　　“你的事情该去找主理内务的诸葛副观主。”
　　其实临时安排弟子入门，本不必搞出如此大的动静，副观主，忘尘殿主都不会直接处理这种事情的。
　　不过洛琉璃比较认真，师父和师妹说了要照顾好周清，那她自然不能随意打发。
　　最重要的是，周清不止是要入门玄都观，还要晋升真传。
　　真传之事，事关重大，走正常流程也是要到忘尘殿主、副观主这一级别审议的。
　　所以也不是全然如周清所想的那样，小题大作。
　　洛琉璃只是直接跳过了前面的流程，去到了最后一步罢了。
　　离开山内石殿后，一只仙鹤竟然早就在这里等待了。
　　乘鹤而行，副观主所在的地方还要在更深处。
　　在这个位置往四周望去，那附近的所有山峰就真的再也看不见任何山中的景象了，皆被迷雾所笼罩。
　　周清还能感觉到，有的时候好像有目光从那些山峰中扫来，不过只是在他们身上停顿刹那后就移开了。
　　其实这个位置，一般是不允许外人继续深入的，但奈何有洛琉璃带路，所以可以畅通无阻。
　　这就是秦明所不具备的权利了。
　　洛琉璃让秦明先离开，她亲自带周清去走后面的程序，也确实是比秦明出面要方便。
　　仙鹤之上，寂静无声。
　　周清暗想着玄都观内的一些事情。
　　“峰主，殿主，副观主，观主。”
　　“现在看起来，各殿的殿主修为实力可能和一些峰主差不多，但他们的具体权职是要大过于各峰峰主的……”
　　像忘尘殿负责弟子招收、晋升等事情，在这方面就是他们说了算。
　　一些峰头想要插手，忘尘殿顶多说是卖一个面子，但从玄都观的规矩层面来说，那些峰头是不能强行插手的，这是属于忘尘殿权责范围内的事情。
　　不在其位，无有其权。
　　“三位副观主又隐约要在各殿殿主之上……”
　　当然，权责归权责，但说到底这终究是一个修行者的世界，实力还是很重要。
　　如剑君，以他的实力和身份，玄都观内部很少有部门会不给他面子。
　　只不过玄都观的规矩，也确实是需要所有人去维护的，所以很少有人凭着实力，去强行威慑一些部门。
　　在玄都观内，自然就要受玄都观的规矩。
　　一会儿之后，仙鹤飞到一座山峰外。
　　此峰和那些千丈以上的雄峰相比，就要低矮一些了，但这也是两人的目的地。
　　洛琉璃在前，周清在后，直接上山。
　　径直到了山腰处的一座大殿，然后迈步而入。
　　周清的目光快速一扫，将这里的情况尽收眼底。
　　有两个人，一人坐在主位上，是一个白发苍苍的老者，另外一人则是一个看上去有些威武的中年男人。
　　两人气度不凡，不过都没有散发出强者的气机。
　　洛琉璃面无表情的看了那个中年男人一眼，然后对着主位上的老者微微一礼。
　　“副观主。”
　　周清也赶忙行礼，口称前辈。
　　“是琉璃啊。”
　　诸葛副观主面容和善，微笑着说道：
　　“今天来找我，是有什么事情啊？”
　　洛琉璃不徐不疾的将周清的事情说出。
　　诸葛副观主听了之后，看向周清，眼中似有光芒闪过，而后点了点头。
　　“这等天骄，我玄都观自是欢迎的。”
　　然后他看向下首的中年男人，问道：
　　“尔木，你身为忘尘殿殿主，此事也在你的权责范围内，你有什么要说的？”
　　周清心中一动，没有想到这人竟是洛琉璃口中和她师父有些不对付的忘尘殿主。
　　这一位怎么会在这里？
　　是故意的还是不小心的？
　　“既然此子是由丹君举荐，且天赋过人，那入门之事自无不可，我没有意见。”
　　尔木神色淡漠地说道：
　　“至于后续晋升真传，那一切自当按规矩来，若是满足要求，当上报观主过目，降下真传考核。”
　　“在没有位列真传之前，当先以内门弟子的身份安排在三十六内峰上，丹君以为如何？”
　　洛琉璃看了尔木一眼，直接说道：
　　“周清晋升真传之前，在水月峰上修行，三十六内峰不必去了。”
　　尔木点头，“可。”
　　似水月峰这样的大峰，本来就是有资格收纳外门、内门弟子的，这符合玄都观规矩。
　　诸葛副观主点了点头，“那便如此吧。”
　　入门之事在这三言两语间就定下了。
　　尔木这位忘尘殿主并未与洛琉璃唱反调什么的。
　　洛琉璃又说道：“稍后我会带周清去忘忧殿。”
　　“尔某恭候丹君大驾。”
　　尔木又和诸葛副观主告辞，然后便离开了这里。
　　等这里就只剩三个人的时候，诸葛副观主笑着摇了摇头。
　　“你啊你，尔木怎么会在弟子入门之事难为你呢。”
　　这位副观主显然什么都明白，心里面跟明镜一样。
　　洛琉璃说道：“今天是在你这里，若是在忘尘殿，他是什么表现，那就不好说了。”
　　“外面的天骄要拜入玄都观，再由你水月峰举荐为真传，这都是合乎规矩的事情，尔木还不至于不顾忘尘殿的规矩而行事。”
　　诸葛副观主笑笑，然后不再提此事，转而看向周清。
　　“周清，你的名字，我可不止听过一次啊，还未入门便已积下一个大功，这样的情况在玄都观历史上，也是少有的。”
　　“也多亏了你，天月城之事上才拯救了鬼神司声誉，没有让天母教的人得逞，你很不错。”
　　“这都是我应该做的。”
　　周清十分的谦虚与低调。
　　没有想到，天月城之事都传到这位副观主耳朵里面了。
　　诸葛副观主一直保持着微笑，哪怕是面对周清一个还没有正式入门的弟子依然和善，给人一种如沐春风的感觉。
　　“真传之事，你不用着急，你的情况观中也有所了解，肯定是会给予你进行真传考核的机会。”
　　“只要你通过考核，那就是玄都真传，无人能够反对，你静心准备考核便好。”
　　周清道谢，然后洛琉璃带着他离开。
　　他们还要去忘忧殿，将周清的名字录入宗门名册，以及进行一些其他的手续。
　　洛琉璃依然要亲自带周清去办，十分的重视。
　　在路上，周清问了一个问题。
　　“要取得真传考核的资格，我还要做些什么？”
　　“如果是从小便入门修行的弟子，那么一步步修炼上来后，就能直接申请资格考验，而若是带艺入门，那么便需要先调查来历背景，若是身家清白，无有疑点，也就没有问题了。”
　　洛琉璃对周清可谓是有问必答。
　　“副观主刚才便说了，你的情况宗门已经有所了解，出身来历这一点，已经通过，不必再担心，又有水月峰举荐担保，不会出问题的。”
　　像周清这样刚入门的弟子，水月峰举荐他为真传，这是在向其他人表明，力挺周清，一些小心思就别动了。
　　不过此举，水月峰也是要担风险的，万一他来者不善，心怀恶意。
　　那么他以后做了什么危害宗门的事情，水月峰也要受牵连。
　　不过周清的出身背景很清晰，没什么疑点。
　　玄都观真心想要调查他的情况，不会有什么难度。
　　“然后观中有一些考验，是针对想要晋升真传的弟子所设，通过那些考验后就有真传考核的资格。”
　　洛琉璃答道：“你的实力我听师妹说过，那些考验对你来说不难，稍后去忘尘殿录名后，就能直接申请真传资格考验。”
　　“副观主这里已经通过，不必担心忘尘殿主会从中作梗。”
　　周清点头，既然是对硬实力的考验，那他自然是有信心的。
　　洛琉璃又说道：
　　“资格考验分为两种，道法真传和武道真传，两种真传在观中的地位是一样的，区别只在于真传考核的不同，以及晋升真传后观中的奖励侧重方向不同。”
　　道法考核和武道考核自然是有区别的，也不可能你是修士，晋升真传之后却奖励给你天武学吧。
　　周清想了想，问道：“可以两种考验都参加吗？我是双修的。”
　　“可以。”洛琉璃点头。
　　“但晋升真传后，不会因为你兼修两道就分别奖励给你两道的天级功法。”
　　这一点周清虽然遗憾，但也不是不能接受。
　　一般也很少有双修者，魂魄与武道会真正的齐头并进，不分高下，二者总会分出一个主次之别的。
　　还是那句话，人的精力和时间都是有限的。
　　话又说回来，在魂魄修行前期比武道快那么多的情况下，如果你在魂魄和武道两个方面用的精力相同，可它们还齐头并进。
　　那无疑是在说明，你的魂魄修行天赋……可能不太好。
　　“对了，真传资格考验是在忘尘殿的安排下，每月月初统一进行，所有有意参加考验的弟子都要提前报名申请。”
　　“你来的时间刚好，后天就可以去参加考验。”
　　周清上个月和季行秋交手结束后，就已经是月底了，上个月即将结束。
　　如今赶路一个月抵达玄都观，这个月也马上就要结束了。
　　听了洛琉璃的话，周清也有些庆幸，还好没有等这个月结束才到玄都观，不然的话想要进行真传资格考验，又得等一个月的时间了。
　　早成真传，那就是早享受。
　　能力摆在这里，没有必要干等。
　　不过有秦明在，他肯定是对此有数的，不会耽搁周清的时间。
　　周清有些好奇地问道：“真传资格考验，参加的弟子很多吗？”
　　“三十六内峰上，各峰排名前十的弟子都有资格报名。”洛琉璃说道：
　　“还有在像水月峰之类的地方上修炼的内门弟子，得到所在峰头的推荐后也可以参加，每次资格考验，都有数百人的规模。”
　　“不过一年十二次资格考验，通过的人却寥寥无几。”
　　“那么热闹。”周清惊异。
　　“多数都是陪衬。”洛琉璃摇头。
　　“每月一次资格考验，对那些脏腑境，夜游境的内门弟子来说，这个月无法通过，下个月基本上也没有希望。”
　　“一个月的时间太短了，实力想要有明显的进步，很难。”
　　说到这里，洛琉璃看了周清一眼，她听说身旁这人不到一年的时间就修炼到了这个地步。
　　一个月的时间如果是对他来说，那还真不短了。
　　说话间，忘忧殿到了。
　　这里是一处相当开阔的平地，并不是山峰，连绵宫殿屹立在大地之上。
　　见周清两人到来，门口站着的一位胖胖的中年男人笑着迎了过来。
　　“见过丹君，殿主吩咐我在此迎接丹君，替丹君处理事情。”
　　洛琉璃微微点头，轻声说道：
　　“弟子入门，并且报名参加下月的真传资格考验。”
　　“丹君请。”
　　进入忘尘殿后，胖中年跑前跑后完成各项手续，最终当着周清两人的面，将周清的名字刻录在一份玉册之上。
　　这份玉册，代表的便是玄都观内门弟子。
　　然后他交给了周清一个空间袋，一块令牌。
　　“这是玄都观给弟子的福利，空间袋一个，里面还有一些日常用度以及身份证明，皆是按照内门弟子的规格配置。”
　　“这是参加真传资格考核的信物，三月一日辰时来忘尘殿。”
　　周清道了一声谢，接过入门福利以及自己的准考证，心中一时思绪不断。
　　自己总算是加入组织了。
　　再也不是以前那种可以随意被人以势相欺的小瘪三。


第五百一十九章 上个月的金手指
　　“你可有契约鬼魂、灵兽，培养炼尸……”
　　胖中年又说了一些道法修行的分支领域，把周清听得愣住了。
　　见他的神色，胖中年微笑着解释道：
　　“养魂炼尸，玄都观并不禁止，但也需要进行登记，确定并没有以邪法来进行培养，然后你的御物就能在玄都观内活动。”
　　“若是有什么难言之隐也可不说，但那样的话，就不能让驭鬼离开水月峰，自由在外活动。”
　　洛琉璃点头，表示他说的没错。
　　既然是合规合矩的，那周清也不抗拒，直接叫出安琅。
　　“我契约了一位鬼魂，其他的并无涉猎。”
　　安琅出现之后，懵懵懂懂，不明白要干什么。
　　胖中年看了安琅一眼，拿出一块白玉，让安琅将手放上去，周清示意安琅照做。
　　白玉慢慢变成了变色，带了一抹青意。
　　胖中年点头，“嗯，是以正统养鬼之法培养的鬼魂，没有问题。”
　　然后他把白玉递给安琅，“如果要在玄都观内活动，需要随身携带此玉，这是你的身份信物。”
　　“若是遗失，可由鬼主陪同，来忘尘殿重新领取。”
　　安琅接过青白玉块，重新回到鬼居，胖中年将她的信息登记到了周清后面。
　　周清特意看了一下，只说明内门弟子周清契约鬼魂一位，并未记录安琅如修为境界之类的具体信息。
　　待所有流程走完之后，胖中年恭敬的将两人送了出去。
　　虽然说这份恭敬肯定是对洛琉璃的。
　　等两人离开后，胖中年擦了擦额头，明明没有出汗，却依然感觉有些累。
　　“这位丹君还真是冷啊，只是站在一起就觉得压力好大，还好殿主只是让我按规矩办事，没有吩咐别的事情。”
　　胖中年心中暗暗嘀咕，有些庆幸自己没有卷入自家殿主和水月峰的纷争之中。
　　在忘尘殿最后面的一个院落里，尔木站在院中，看向前方，似乎隔着重重院落看见了洛琉璃一样。
　　尔木旁边站着一个年轻人，面容竟和他有几分相似。
　　“爹，这洛琉璃太狂妄了，一个弟子入门这样本来归忘忧殿处理的事情，她竟然越过你直接去找副观主。”
　　那年轻人愤愤不平地说道：
　　“她根本就没有把你放在眼里！”
　　“整个玄都观也没有几個人被这位丹君放在眼里，更别提我这个忘忧殿殿主。”
　　尔木神色淡漠，并未动怒。
　　“爹，难道就这么轻易的让那个叫周清的家伙入门，参加真传资格的考验？”
　　年轻人眼中划过阴色，“我们要不要做些什么？”
　　尔木收回目光，“那个年轻人的名字，早就传到了诸葛副观主那里，其身世清白，来历透明，他如今由水月峰引入宗门，举荐真传，一切都是合规矩的。”
　　“除非观主开口，不然谁也否定不了他。”
　　“你能做什么？你想我光明正大的违背门规吗？还是说你能去面见观主，说动观主吗？”
　　尔木一连三问，年轻人顿时语塞，不知道该怎么说。
　　他哪有资格因为这种事情，让玄都观主为他站台。
　　“整日就知道耍威风，还不去修炼，伱若是有你两位兄长的本事，就不会说这种废话。”
　　年轻人不情不愿的离开，只留尔木一人在此。
　　“水月……”
　　尔木从来就没有想过在周清入门一事上阻拦水月峰，这不过是一件小事，他若是在这种事情上不依不饶，那就显得太低级了，并且最终也拦不住，反而徒闹笑话。
　　还没有入门就已经得到一个大功的人，要是在入门这一步被卡住了，那简直是在丢玄都观的脸。
　　这不是在给水月峰找麻烦，不是在为难水月峰。
　　是给自己找麻烦，是为难玄都观中当初同意给周清那个大功的高层们。
　　所以才说，除非玄都观主开口，不然周清的入门无人可以阻拦。
　　尔木之所以会在那个时候出现在诸葛副观主的那里，只是表达自己的态度。
　　我才是忘尘殿殿主！
　　在回水月峰的路上，洛琉璃和周清说了一下安琅的事情。
　　“把你的驭鬼记录在册，是有好处的，玄都观中有一些利于鬼魂修炼的资源可以兑换，到时候会优先考虑契约了鬼魂的弟子。”
　　“往后你培养驭鬼，绝不能采用邪法，一旦误入歧途，那么她只要在观中露面就很容易被发现，到时候你会被处罚。”
　　“驭鬼、炼尸、御兽这些修行之道，玄都观都不禁止，但必须是正统的修炼方法，玄都观对这方面的要求很严格。”
　　周清点头，“我明白，安琅也很有潜力，我是不会牺牲她的未来的。”
　　玄都观内部还是很包容的，允许弟子多元化发展，但再怎么包容，这里怎么说也是名门正派，肯定是不能容忍门下弟子乱搞的。
　　养鬼炼尸并非天生的邪道，还要看修行者是如何选择的。
　　用正则正，用邪则邪。
　　有人说，炼尸这种东西，难道还不邪？
　　你特意去挖别人祖坟来炼尸那肯定邪，为世人所不容，但如果是将敌人之尸加以利用，后续也是以正统尸道法门来培养，那自然就没有问题了。
　　玄都观不会教弟子对敌人仁慈这种道理。
　　“等参加真传资格考验的时候，会对外物有所限制，你到时候要注意，需要尽可能地展现本身的实力。”
　　比如周清直接把三灵之阵摆出来，这肯定是不行的。
　　这只是在玄都观内部的一场考验，只需要检测一位弟子的真实实力如何。
　　不需要检测一个弟子有多么富裕！
　　到了水月峰之后，洛琉璃给周清安排了一个住处，就在她炼丹所用的山中殿宇内部。
　　“这里是水月峰灵脉核心位置之一，天地元气，灵机法韵最为浓郁。”
　　“如果你要炼丹，也可以去空闲的丹室之中，里面有专门的法阵可以引地火使用。”
　　说到这里，洛琉璃顿了顿，“你修炼了天雷地火印，自有丹火，不过有一些丹药以地火炼制效果更佳，并且可以节省自己的精力，能够支撑长时间的炼丹。”
　　“在这个地方修炼地火印，也有事半功倍之效。”
　　她说的地火，是真正的大地之火，而不是周清这个与“天”雷相对而言的“地”火。
　　而这种地火也并非天地异火，只是一种以特殊手段催发而出的火焰，不具备异火本源，所以不能像吞噬天地异火一样炼化它。
　　只能借助这里充沛的火力来增进地火印，将其当做一种火属性的天材地宝。
　　洛琉璃又教给周清了一种法印，可以进出这片山中空间，以及打开部分炼丹室。
　　“奔波一日，你可以先休息一下，然后我带你去玄都观各处看一看，认识一些你以后会打交道的地方。”
　　“……”
　　周清沉默，然后赶紧说道：
　　“不用麻烦洛前辈了，我一个人到处看看就行。”
　　“你初来玄都观，我怎么能让你一个人到处去，是了，我带着你去，你应该会不自在。”
　　“……”
　　前辈说话那么直接的吗？
　　“那我让我的弟子带着你去四处看一看吧，你们年纪差不多。”
　　“也好。”
　　周清接受了这个处理方式。
　　虽然说洛琉璃看起来是很愿意照顾他的，但周清也不可能真的让那么高的一个高人，像个向导一样陪着他在玄都观到处走啊。
　　墨姨的这个师姐有的时候过于直接了。
　　“那今天明天我就熟悉一下玄都观，后天直接去参加资格考验。”
　　“可以。”
　　周清回了给自己安排的房间里，略微感受了一下，这里的天地元气果然极其浓郁，他只在素真宫那里感受过如此档次的灵机。
　　然后周清把安琅放了出来，刚出现，安琅就飞快地问道：
　　“公子，这是到玄都观了？你现在是玄都观弟子了？”
　　“那当然。”周清下巴一抬，“你不觉得我天生就像玄都观弟子吗？”
　　“还在娘胎里的时候，就有玄都真传气象，刚出生时，就坐在地上，一手指天，一手指地，上苍说我是天定的未来玄都观观主。”
　　“……”
　　安琅没法接话了。
　　说周清的不是，可她毕竟是在周清手底下讨生活，混饭吃的。
　　可要让她附和周清，那安琅又觉得昧良心。
　　“对了，刚才那位是墨姨的三师姐，玄都丹君洛琉璃，你以后修炼如果有什么疑惑，特别是炼丹方面的，在她有空的时候可以去请教她。”
　　“啊？”安琅犹疑，然后懦懦地说道：
　　“洛前辈看着好威严的样子，我不太敢。”
　　洛琉璃只看外表，那的确是非常不好接触的样子。
　　“没事，我们会在玄都观待很长时间，时间久了，也就熟悉了。”
　　“那陆姐姐呢？”
　　“墨姨还在闭关炼化天圣还魂液，不知道要多久才能出关。”
　　周清眼睛一抬，向上望去。
　　虽然上面是石顶，但他想看的其实水月峰顶。
　　陆清墨还有水月峰主，就在峰顶之处闭关。
　　周清叹了一口气，“希望能早些看见墨姨吧。”
　　还好他没有在不了解情况之时，就直接打蜗牛，不然的话还真有可能影响到闭关的陆清墨。
　　说起来，如果天圣还魂液真的有用，那么陆清墨炼化这件宝物，让自身魂魄恢复如初之后，肯定是会尝试着晋升阴神境的。
　　如果还魂液的效果真的如古方上所说的那样，可以弥补失去的时间，那恐怕就不止是晋升阴神那么简单了。
　　只是此宝的效果究竟如何，还要等陆清墨出关之后才能知道。
　　毕竟，陆清墨估计是当今世上唯一一个使用这种宝物的人了，也没有经验可以参照。
　　“待会洛前辈的弟子会带我去熟悉玄都观，你在鬼居里面也注意观察外面，记住一些地方。”
　　周清叮嘱安琅，“万一以后你在玄都观内部活动，也不至于迷路或者找不到该去的地方。”
　　“不要总是睡觉！”
　　安琅不满的抗议，“我哪有总是睡觉了，一天最多也就只睡几个时辰罢了。”
　　“……几个时辰难道很短吗？”
　　过了一段时间，有人敲了敲周清的门，他开门一看，便见一个明眸皓齿，长发扎成辫子，一身黄裙的女孩站在门口。
　　嗯，也有一些平平无奇。
　　“你就是周清吧？”女孩笑着说道：
　　“师父给我传讯，说你刚入门，让我来带着你去玄都观各处看一看，我叫吕圆圆。”
　　“吕师姐你好。”
　　这位是洛琉璃的师姐，同时也是一位玄都真传！
　　所以周清现在叫她一声师姐没毛病。
　　不过也只是现在没毛病，等他和陆清墨的关系公开的时候，再这么叫就不妥了……
　　“走吧走吧，我们现在走。”
　　吕圆圆笑得很灿烂，看样子和洛琉璃完全就是两个极端。
　　这位洛琉璃座下的真传，周清倒是没有听陆清墨讲过。
　　陆清墨离开玄都观时，洛琉璃的弟子中还没有这个人呢，她自然不太清楚。
　　再次离开水月峰，一只仙鹤停在外面，这几乎是玄都真传出行的标配了。
　　像洛琉璃这个身份地位的人，倒是也可以特立独行一些，只不过她本身也不是那种性子。
　　吕圆圆很热情，也很活泼，“周师弟，你就是陆师叔时常提起的那个人吧？”
　　“我听过你的名字好多次了，今天总算见到真人了！”
　　“我多数时候是在净焰峰修行，待会我带周师弟去看看，周师弟以后如果有什么事情可以去净焰峰找我。”
　　周清没说什么，吕圆圆就如机关枪一样哒哒哒的输出一大堆，周清只好默默点头。
　　这个吕师姐和她师父的确不太一样。
　　这次的鹤机是往外面飞的，很多玄都弟子经常接触的地方也基本都是在玄法群山的外围。
　　“周师弟，那是承道峰，如果你想要学习武功道术，就得去那里，每个弟子刚入门的时候除了基础功法以外，都有一次自主选择功法的机会，只是功法品阶不会太高。”
　　“外门弟子晋升内门也能有一次机会，奖励会好一些，其余时候想要去承道峰学习道术武功，就要花费贡献点了，或者是继续得到师门奖励。”
　　“在七十二外峰和三十六内峰之间的那里，是功德峰，接取宗门任务等相关事宜都在那里。”
　　“还有那里，是药峰，包括它后面的几座紧挨着的山峰，都是药峰，以甲乙丙丁来区分，按顺序排列，有对药材方面的需要可以去药峰，不过那里的药材不是免费的。”
　　“那是丹峰……那是器峰……”
　　吕圆圆可谓是尽心尽力，非常认真地做着向导之职，一点也不像一位高高在上的玄都真传。
　　周清默默听着她的讲解，将很多信息仔细记在心里面，偶尔也会出言相问。
　　很快天就黑了下来，夜晚的玄法群山又是另外一个模样，等周清再次遥遥看见水月峰的时候，才理解了秦明所说的，夜晚的水月峰更为玄奇之意。
　　一轮弯月坐落在群峰之间，如玉浆一般的银河从九天之上坠落到凡尘之中，太过梦幻了。
　　往水月峰赶去，仿佛真的是在登月一般。
　　“很美吧。”吕圆圆笑意盈盈，“我第一次看见这一幕的时候，也吃了一惊。”
　　周清认真的点头，“很美，世所罕见。”
　　然后他又问道：“吕师姐，水月峰上的弟子多吗？”
　　“不多的。”吕圆圆摇头。
　　“师祖的弟子，在陆师叔回来前就只有师父一个人在水月峰上，宋师叔很少看见人。”
　　“而师父的弟子，基本都是炼丹师，像我这样的真传也基本都在自己的真传峰修行，有修行上的疑惑再来问师父。”
　　“没有晋升真传的弟子，则都在师父的琉璃峰上修行，水月峰很清净的，除去那些事务弟子以外，就只有很少的几个人。”
　　很快就到了水月峰，吕圆圆将周清放下去后，冲着他挥了挥手。
　　“周师弟，明天见！”
　　“明天见。”
　　然后她便回自己的净焰峰去了。
　　周清目送着她离开，然后转身迈进了“月亮”里。
　　这月光草他是第一次听说，也是第一次见，光芒很柔和，一点也不刺眼。
　　回到自己的石室后，周清坐下，陷入沉思，久久未言。
　　已经到达玄都观，而现在最关键的，那就是通过资格考验，然后去完成真传考核，彻底站在玄都观弟子体系的顶点。
　　以他的实力，资格考验不会出问题，就是那不确定是什么内容的真传考核比较难以捉摸。
　　真传考核的内容五花八门，且多数都不在玄都观内部进行，不确定因素有些多。
　　而说起实力，就不得不提他上个月结束后刷新出的本月金手指了。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：异兽分身（鲲）】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：双倍经验】
　　【命点：八】
　　这是周清在上月金手指刷新掉时出现的信息，鲲分身已经消失了，在上个月结束之后就直接失踪的，周清再也感知不到它，也不清楚它去了哪里。
　　是回了虚空？亦或者是直接被销毁了，周清都不得而知。
　　本月他拥有的，是一个名叫【双倍经验】的金手指，已经生效快一个月了。
　　这是一个非常容易理解，也非常容易被摸索出作用的金手指。
　　在【双倍经验】期间，周清日常修行魂魄或者武道境界，亦或者是炼丹、修炼武功道术，都能得到双倍收益。
　　如果说他正常情况一天能炼成一块骨骼，那么有这个金手指的话，一天就能炼成两块大小差不多的骨骼。
　　一天能增长一点真元上限，现在一天就能增长两点，其余武功道术的感悟也能翻倍，通俗易懂。
　　冥冥之中，有一股无瑕秘力与他融合，让他取得了双倍的修行成果。


第五百二十章 争渡！争渡！
　　这个月的金手指在周清略微研究了一下后，发现还是相当有用的。
　　是一个对修行极为有帮助，还是最直接的帮助的那种金手指。
　　在【双倍经验】期间，周清修行的速度毫无疑问再次加快了，快的飞起。
　　修炼一个月的效果就像两个月一样。
　　效果与作用简单粗暴且直观，但用起来那是真的好用。
　　而在本月月初，【双倍经验】刷新出来的时候，也同时出现了和金手指返场抽取功能有关的信息提示。
　　【重要提示：至本月，你累计已拥有过十個金手指，金手指返场抽取功能正式开启，从本月开始，你可在每月金手指刷新时选择以命点对拥有过的金手指进行随机抽取】
　　【你可自由选择是否以抽取到的返场金手指替换当月自然刷新出的金手指，每月只可抽取、替换一次，替换后当月自然刷新金手指消失，但仍会出现在未来的返场抽取中】
　　金手指返场抽取功能彻底开启了，和之前所介绍的一样。
　　每月初只能抽一次，抽了之后是否替换，那就由周清决定，他拥有完全的自主权。
　　如果替换，那么替换之后是不能反悔的，没有什么替换之后又突然觉得还是自然刷新出来的那个金手指更好，想换回来这种说法。
　　这就是只可替换一次的意思。
　　可如果抽取了之后不替换，那就总给人一种很浪费的感觉。
　　我抽都抽了，命点也花了，结果用的还是自然刷新的金手指，那我特么不是白抽了？
　　情况很明显，这个月初金手指刷新的时候，周清没有选择抽取以往的金手指替换掉【双倍经验】，保留了这个自然刷新出来的金手指。
　　【双倍经验】他觉得很有用，如果替换掉，感觉有些亏。
　　毕竟周清现在本就很缺时间，他踏上修行之路的时间和那些从十二岁就开始修行的人相比，还是太短了。
　　虽然他不到一年就修行到了这一步，看起来风光无限，实际上也是真的风光无限，牛皮哄哄。
　　但如果有的选择，周清其实更愿意穿越到十二岁的时候，从小开始修炼。
　　那样的话，现在说不定他都当上玄都观主了！
　　以他的修行速度，变相的多一个月时间也是好的。
　　最重要的是，这个月他是在赶来玄都观的路上，这就注定了有一些金手指并不适合这个月出现。
　　像【上帝视角】，或者是【造化壶】，又或者是【神秘宝箱】这样的，他赶路的时候限制太大了，基本没什么用处。
　　【上帝视角】最适合探险的时候用，【神秘宝箱】则很牵制他的行动方向，他横穿数州，要是宝箱刷在原始古地里，那这个金手指和没有也无区别。
　　如果选择抽金手指，那十个金手指里面，抽到不适合在赶路时候出现的金手指的概率都快接近一半了。
　　这个概率太高了，周清不敢去赌。
　　命点珍贵，他现在已有的，未来可能得到的命点，加起来都是有数的。
　　魂魄或者武道突破一个大境界才能得到一个命点啊，这个世界上哪有那么多境界给他去突破。
　　还不如就要这个月自然刷新出来的【双倍经验】呢，他哪怕是在赶路，也每天都会抽时间修炼，是能够让这个金手指完美发挥作用的。
　　所以周清就把它保留了下来。
　　而事实也证明，周清在本月初所做的选择没有出错。
　　到今天为止，周清已经将全身的一百零二块骨骼都炼至完美，只差最后一块骨骼，就能进入炼骨小成之境，于炼骨领域中再进一步！
　　若是不出意外，明天再在【双倍经验】期间修炼最后一天，他就能够一举破境。
　　从结果来倒推开始，当初保留这个金手指的选择不可谓不明智。
　　若是能达到炼骨小成，那么面对后面的真传考核周清的把握就更大了。
　　境界的突破是有瓶颈，这一点毋庸置疑。
　　但以周清的情况，还不至于会被一个小境界的瓶颈拦住，换做任何一个天骄，只要别是身体出了问题，那都不可能被炼骨境的小瓶颈阻碍住。
　　此外，他的魂魄一道，也离日游圆满更加接近了，等【双倍经验】消失后，再按部就班的修炼一到三个月左右，应该就能晋升圆满，然后开始冲击显圣境。
　　把魂魄突破时间扩展到三个月，那是最保守的估计，代表周清被瓶颈卡住了。
　　“可惜，双倍经验马上就要刷新了，如果这个金手指能够永远保存下就好了。”
　　周清心中暗想，有一些贪心。
　　在【双倍经验】期间修行，是真的快，如果能够永远拥有，那周清就永远比别人快一天，快一个月，快一年。
　　甚至可以说，相当于变相的让周清的寿元翻了个倍。
　　“都有金手指返场功能了，再更新出一个金手指常驻的功能，不过分吧？很合理吧？”
　　可惜，金手指没有什么动静，似乎没有听到他的心声一样。
　　然后周清又想到了那个非唯一的【万寿道果】金手指。
　　既然那个金手指可能有很多个，那么以后会不会刷新出【三倍经验】，甚至【十倍经验】，乃至更多倍数的同类金手指？
　　【双倍经验】具备唯一性，但和【十倍经验】不冲突对吧？
　　你双倍唯一你的，我十倍也唯一我的，合情合理。
　　不行了，不能再想了，再想下去安琅非得美的冒泡不可。
　　这是周清在玄都观中渡过的第一夜，与石室作伴，身边……还是陪着一个安琅。
　　李奶奶的，没来玄都观前我身边就只有一个安琅，来了之后还是安琅这个死鬼。
　　这玄都观我真是白来了。
　　不过水月峰上的天地元气确是极为浓郁，灵机充盈。
　　周清可以明显感觉到自己修行起来比以往快了那么几分，安琅也不停的赞叹玄都观真是一个好地方，说我们早就应该来了。
　　计划有变，魂魄突破至日游圆满的最保守估计时间，可以提前到两个月。
　　第二日，周清早早的便起来了，然后在水月峰上找了一个僻静的地方练武，十分刻苦与努力。
　　值得一提的是，周清现在穿的，已经是玄都观内门弟子的服饰了。
　　这是在昨天的胖中年给他的空间袋里摆放的。
　　吕圆圆今日还会来水月峰，继续带他游览玄都观的一些可以去的区域，既然已经入门，那自然还是该换一下面貌。
　　玄都观真的很大，昨天他去的那座诸葛副观主所在的山峰也不是玄都观最深处，后面还有无比广袤的区域。
　　等周清修炼结束回到洛琉璃那里，吕圆圆已经在等待了。
　　“让吕师姐久等了。”
　　“我也刚来不久，师父说你去修炼了。”
　　洛琉璃不见人影，大概率还是在自己的炼丹室里面，这一位是真的热爱炼丹。
　　仙鹤振翅飞舞，离开水月峰。
　　“周师弟，明日就是真传资格考验，到时候可要加油啊。”
　　“我努力。”周清笑笑，然后问道：
　　“不知道这考验的内容一般是什么？”
　　“看忘尘殿怎么安排，有好几种考验的，会随机选择一种进行，光我知道的就有和真传弟子交手，还有……”
　　吕圆圆一一诉说，周清将其记在心里。
　　洛琉璃没对他说这些，大概是出于对他实力的信任之原因。
　　陆师妹如此看重的人，一个小小的资格考验罢了，没什么难的。
　　在仙鹤从一座山峰旁边经过时，突然有声音从峰中响起。
　　“一天的好心情，突然就坏了起来。”
　　“吕圆圆，你不在净焰峰炼丹，怎么陪着一个男人到处跑？”
　　“呵，莫不是饥不择食了？”
　　周清和吕圆圆都看了过去，说话的人是一个身穿红衣，看着妩媚，脸上却全是冷笑的女子。
　　她正飘在天上，明显是魂魄状态，而她所处的位置依然是这座山峰内部，故可以无碍飞行，并不违反规矩。
　　周清皱眉，这人说话好是难听，连他也一起骂了。
　　他这样的条件，饥不择食？
　　你眼瞎了是吧！
　　一直爱笑的吕圆圆也不笑了，冷声说道：
　　“真是什么样的人说什么样的话，于雪，伱总是喜欢以己度人。”
　　“还有，我记得这是归元峰吧？我从这里路过你跳出来干什么？”
　　说罢，仙鹤就直接飞走了，不等红衣女子的回话，让红衣女子有气无处撒。
　　吕圆圆嘀咕道：“晦气，明明特意没去她那里的，没有想到在这里也能遇到她。”
　　然后她看向周清，又重新笑了起来。
　　“让周师弟你见笑了，这人叫于雪，也是一位真传弟子，是我的一个对头，我们还是外门弟子的时候就结下了矛盾，这么些年过去，仇怨已经很深了。”
　　周清从两人的表现来看，就知道双方的仇怨很深了，不然的话堂堂真传，何至于如此直接的用言语攻击对方。
　　“周师弟，你以后也要注意，玄都观内部也不是一团和气的，上至师父她们，下至弟子之间，很多时候都会有矛盾。”
　　“有的矛盾可能只是暂时性，时间久了就会消失，但有些矛盾会一直存在，反而会越来越深。”
　　吕圆圆给周清传授着自己的经验，“真传弟子的竞争是很激烈的，一些东西对每位真传都无比重要，不允许后退与放弃。”
　　“而你要争，那么就会无可避免的和别人产生冲突，等你成为真传弟子之后，甚至某一天，你我之间都会出现竞争。”
　　周清本来很严肃地听着吕圆圆讲话，听到这里后，便笑着说道：
　　“到时候恐怕还要吕师姐手下留情。”
　　“少来这套，没用。”吕圆圆给了周清一个眼神。
　　“你这种在外面没有接受过正式教导与传承就如此出色的天骄，没有一个简单的，还想麻痹我，太狡猾了。”
　　吕圆圆的性子很好，比较活泼，但这也是分人的，再怎么说也是玄都真传。
　　不是什么人都能见到她的这一面。
　　周清这里，一是因为这是洛琉璃吩咐她的事情，二是因为她对周清有所了解，也很重视这一位人还没有来，就听过不止一次的绝世天骄。
　　你要说她很单纯，没有任何心机，那就是你很单纯了。
　　吕圆圆如果真的单纯天真，那么大概率早就被她刚才那个对头在外门时期就解决掉了。
　　“我是真的崇敬吕师姐。”
　　“你别拍我马屁，以后要是你我真的产生竞争，可不是几句马屁就能解决的。”
　　吕圆圆想了想，说道：“得多来几句。”
　　周清先是一怔，然后笑出了声。
　　有意思的师姐。
　　“好好好，到时候吕师姐想听多少我就说多少。”
　　“说正事说正事。”吕圆圆将话题拉了回来，接着说道：
　　“昨天你正式入门，应该从忘尘殿领到一些修炼资源了吧？”
　　“对，领到了。”
　　“那里面有气血丹，是用从蛮兽肉的提炼出精华与气血，再加上天地元气炼成的，能够在日常代替蛮兽肉以及一些食物，满足你修炼的消耗，要比吃蛮兽肉修行更加方便并且好处更多。”
　　“还有聚气香，是用来辅助魂魄修炼的，可以聚拢天地元气等力量。”
　　“还有最后一种资源，是元气晶，这种东西，有的是从地下矿脉中开采出来的，有的是宗门高手直接凝聚压缩天地元气而成的结晶，里面蕴含着较为纯净的天地元气，可以直接用来吸收，壮大真气、真元。”
　　周清点了点头，这三宝他昨天晚上看那个空间袋的时候就已经发现了。
　　当时他还很感慨，这在外面对于散修来说，堪称是机缘的东西，没有想到在玄都观这里就只是供应给弟子的固定资源。
　　大宗弟子和散修从来就不在一个起点与赛道。
　　不过在看见元气晶的时候周清还有些疑惑，这玩意和他认知中的“灵石”有些相似，可为什么不见到元气晶在市面上流通，充当货币呢？
　　没来玄都观之前，他都没有见过元气晶。
　　“这三种资源每个月观中都会发放给弟子，可给的只是最基础的数额，根本不够一个内门弟子使用一个月。”
　　吕圆圆看向周清，问道：
　　“资源不够，那要怎么办？”
　　周清答道：“做宗门任务获得贡献点，然后去换取？”
　　其实他想说抢的，但想想这里是玄都观，不是天母教，抢这个答案，就不太合适了。
　　周清所拥有的修炼资源，大部分都是从两个渠道得到的。
　　一就是金手指。
　　二就是好心人赞助。
　　所以他下意识的想到让宗门内的好心人赞助一下，也情有可原。
　　不可能人人都有他这样的金手指，但却人人都有可能遇到好心人，或者自己成为好心人。
　　“你说的这是一个方法，但太慢了，还有更直接的方法，那就是去和其他内门弟子竞争！”
　　吕圆圆收起了笑脸，认真地说道：
　　“三十六内峰上，每一峰都有弟子排名，到达一定名次后，每个月就能额外得到匹配自身名次的资源奖励，名次越高，得到的资源也就越多，甚至还可以得到三种基础资源以外的珍惜宝物！”
　　“想要更高的排名，就拼命修炼，打服其他弟子，争名次，争资源，争地位，三十六内峰的弟子，只有各峰排名前十的人才能参加资格考验，你不争，连成为真传的资格都没有！”
　　“从外门到内门，到处都有竞争，天赋高者，实力强者就能得到更多，我经历过，我很清楚。”
　　“这还只是外门，内门的竞争，气血丹，元气晶，聚气香这三种资源，对真传弟子来说微不足道，我们能够接触的东西，要远比下面的弟子争夺的珍贵，放在外面，是能够让散修疯狂的，有的甚至是可以改变我们命运的宝物。”
　　“若是能占据十大真传弟子之位，甚至可以得到观主的指点！面对这些东西，谁会愿意放弃？”
　　周清心中猛地一跳，仙人指点……
　　“师弟，想要成为玄都真传，就要做好和所有人竞争的准备，这里从来就不是和和气气，你好我好大家好的地方。”
　　“玄都真传从来不是过家家，排排坐，分果果，最珍贵的东西是有数的。”
　　“不仅是玄都弟子，争之一字，也是修行的本质。”
　　“我想要。”
　　吕圆圆看着周清，认真地问道：
　　“师弟，你呢？”
　　“吕师姐，我也想要。”
　　周清认真的答道：“所以以后如果真的和师姐产生竞争了，那师姐不必留手。”
　　因为我也不会留手。
　　“看来周师弟你已经明白了。”吕圆圆又露出了笑容。
　　“不用紧张，虽然说是要做好和所有人竞争的准备，但也不必真的把每个真传都视为敌人。”
　　“除了极少数时候，各位真传之间都是有合作可能的，那个叫于雪的和我是对头，但我也是有朋友的，可不是孤家寡人。”
　　“竞争并不意味着生死大仇，在宗门内，所有的竞争基本都维持在一个可控的范围内，属于良性竞争。”
　　至于在宗门外……懂的都懂。
　　周清一本正经地说道：“我也有朋友的。”
　　吕圆圆好奇，“谁啊？”
　　“吕师姐你啊。”
　　“哈哈哈。”吕圆圆一点也不娇柔地笑了起来。
　　“你说的对。”
　　仙鹤飞走，周清一边和吕圆圆说话，一边在心中思索。
　　竞争么……
　　周清早有准备。
　　他来这玄都观，可不是要做吊车尾的，一开始他就是冲着最出色，最优秀，最受重视而来的！
　　他想要得到最丰厚的资源灌溉。
　　金手指属于内因，宗门环境与资源属于外因。
　　内外兼备且都到顶级配置，方能让他以最快的速度冲上巅峰。
　　周清不怕竞争，只怕没有竞争的机会，做散修的没有这个机会，做玄都真传的话就有。
　　世如苦海，唯争而已。


第五百二十一章 突破
　　一根根粗大的，足足有成年人宽的锁链横空，一端延伸至周围的一座座山峰上，另外一端则紧紧地拉住一片浮空平台。
　　那粗大锁链从浮空平台起，往四个方向的上下都有延伸，拉住山巅，锚在大地之上。
　　这些锁链上面有着风吹雨打的痕迹，并且还刻画着一道道纹路。
　　浮空平台很大，上面还有着青苔，如果上面再长些草，那么人站上去，恐怕会有一种置身于大草原的感觉。
　　这附近都相当空旷，只有这片建筑无比引人注目。
　　在被仙鹤承载着到了这里后，周清有些惊讶。
　　“这里是什么地方？”
　　“天断台。”
　　吕圆圆说道：“你可以理解为一个比较特殊的擂台，一些比较盛大的斗武、斗法，都会在这里举办，从玄都观立派时就已经建造的东西了。”
　　“并且如果两个弟子之间的恩怨已经到了不可化解的地步，这里还能让他们了结。”
　　“是我理解的那个了结恩怨吗？”
　　两個人之间的恩怨都不可化解了，还能了结……
　　那恐怕就只有一分生死了。
　　吕圆圆点头，“对，就是你想的那样，在这里决出生死。”
　　她看向周清，继续说道：
　　“包括真传弟子，如果真到了你死我活的地步，也能申请上天断台，申请天断。”
　　“血溅天断台，恩怨随风逝。”
　　“天断台，不接地，不连天，无天无地之所，生者重获新生，再临人世，死者不留因果，直入幽冥。”
　　周清微微点头，“没有想到玄都观里面还有这样的地方。”
　　“有人的地方就有江湖，就有恩怨，总会出现水火不容之情况的，人之天性。”
　　不是因为江湖的存在才有人，而是因为人的存在才有了江湖。
　　“当然，真传弟子之间如果真的要上天断台，还得看观中同不同意。”
　　吕圆圆笑笑，“毕竟每一个真传都很受宗门重视，也不可能真的放任厮杀。”
　　周清点头，他懂，以劝导为主嘛，实在劝不住了那再说。
　　“师弟，希望以后你不要有申请天断而上天断台的一天。”
　　周清两手一摊，说道：“这可不取决于我。”
　　他向来是与人为善的。
　　“周师弟，那里是天律殿，负责处理弟子处罚犯规等事情的地方，对每一个玄都观门人来说都不是什么好地方，没有人希望突然有一天被叫去那里。”
　　“那里是传道峰，和承道峰只有一字之差，每半个月都有宗门的高手在那里讲解修炼经验，指点弟子修炼上的疑惑，不管是外门还是真传，只要愿意都可以去听，算是很多弟子都向往的活动。”
　　“还有那里，是玄法小市，是玄都弟子们自发组织、聚集起来的交易坊市，在那里互通有无，不过那里以内、外门弟子居多，在玄都观还有规格更高的交易之地。”
　　“……”
　　昨天、今天两天时间，在吕圆圆这个老玄都观人的带领下，周清对这片玄法群山终于有了一个具体的认知。
　　有什么事情该去哪里，有什么需要该去哪里，需要注意一些什么，都基本清楚了。
　　不像他刚来的时候，虽然听秦明说过一些东西，但却和实际的无法对应上，完全就是两眼一抹黑。
　　咦，好像忘记了一个人？
　　在吕圆圆的邀请下，周清还去了一趟她的净焰峰做客。
　　“我这座山峰和水月峰相比，就像是成年人和孩童一样，让师弟见笑了。”
　　周清笑了笑，“吕师姐这么大的家业如果还是笑话，那我什么都没有，岂不是得羞愧到自尽。”
　　净焰峰无论是天地灵机还是雄伟程度，都比不上水月峰，可这很正常。
　　吕圆圆只是一个真传，要是她的地盘能和有水月峰主，玄都丹君两位黄泉境高手坐镇的山峰相比，那才是不得了呢。
　　不过哪怕如此，净焰峰也是外面的世界里极为罕见的宝地了。
　　其实有的东西，也讲究一个恰当好处，过犹不及。
　　适合黄泉境修行的环境对于下面的人来说，很可能是受不了的，短时间内待待还好，但时间一长，反而可能会有害处，被撑死。
　　每一位真传随着境界的提升，属于他的真传峰的环境自然也会逐渐提高。
　　玄都观再怎么说也不会在这种地方亏待自家真传的。
　　“净焰峰上有一些东西对炼丹很有好处，很适合炼丹师在这里修行。”吕圆圆说道：
　　“我能得到这座山峰，其中还有师父的面子呢。”
　　“周师弟，对真传弟子来说，真传峰是很重要的，玄都观内神峰无数，有着各种各样的特殊之处，有的山峰具备着特殊的资源，有的则地势及其特殊，到时候你可要仔细挑挑。”
　　过了一段时间，吕圆圆让她的仙鹤把周清送回了水月峰。
　　每位真传弟子都能取给自己的真传峰申请一些“飞机”，只为自己服务，净焰峰也有。
　　回到水月峰后，洛琉璃的炼丹室依然紧闭，不知道在里面研究些什么东西。
　　黄泉境修士寿元绵长，足以支撑他们花费一些时间去钻研很多东西。
　　不过这和周清暂时关系不大，他现在要做的，就是抓住【双倍经验】的最后一天，然后尝试炼成第一百零三块骨骼，一举突破。
　　时间缓缓流逝，磅礴的真元一点点地浸润着周清手臂上的一块骨骼，淬炼着它，增强着它。
　　同时密武的一招一式也在不断发挥着作用，壮骨强身。
　　太阳西坠，月亮挂上天空，夜幕笼罩了大地，但水月峰上全是月光草，并不黑暗，有一种朦胧的明亮。
　　在水月峰一角，似乎出现了一只天鹏，在不停地舒展着筋骨，气血旺盛，真元如江河般流淌，发出哗啦之音。
　　仔细一看，那哪里是什么天鹏，分明就是一个人，只是其的动作之间极具天鹏神韵，仿佛真的蜕变去了人身似的。
　　周清全身上下的骨骼中，有一百零二块都在散发着如玉般无瑕的光泽，这是完美圆满的象征，乃是武道玉骨。
　　每一块玉骨如果拆下来，再打磨打磨放入凡间，那足以成为被诸多富商争相追捧的“美玉”。
　　不过对于凡人来说，想要打磨炼骨武者的武道玉骨也是很困难的。
　　此骨刀劈不坏，斧砍不破，在水中不会腐朽，在火中不会成灰，极具神异。
　　若是一位炼骨大成的武者死后，其尸身放在周清前世且被人发现了，那必定是惊动全球的大发现。
　　那具尸骨，会被揣测成古代的仙人遗留之物。
　　当然，玉骨的坚硬与不朽，肯定也是相对而言的。
　　在周清体内，第一百零三骨骼也渐渐亮起，散发出了和另外一百零二块骨骼差不多的光芒，且这份差距也越来越小了。
　　在某一刻，那块骨骼终于到了一个无暇状态，和另外一百零二骨骼互相呼应，不停地闪烁着，似乎发生了某种共振，正在进行一个圆满循环。
　　所谓的境界瓶颈、壁障，周清没有感受到。
　　“轰！”
　　气血如火山一般爆发，真元暴动，然后筋骨齐鸣，这突然且强烈的声音，足以震死树上的飞鸟，足以惊走林间的猛虎，足以毁灭地底的虫子，当真是犹如平地起惊雷。
　　然后周清便觉得自己浑身上下每一个位置，尤其是骨骼，似乎在疯狂喊饿，变得无比的空虚，需要东西来填满。
　　平日里所吃的食物形成的营养储备在这个时候直接被耗空，然后天地间的元气与灵机被周清疯狂的吸纳、吞噬。
　　周清心念一动，空间戒指中的一些灵植、丹药飞出，直接被他吸取了药力融入己身，以满足现在的饥饿感。
　　武道的每一次突破，都是身体的飞跃，是生命本质的进化。
　　这种飞跃，这种进化不是凭空而来的，需要能量的支撑，如果你不向外索取这些能量，那么突破时就会压榨你的肉身，一场突破结束，让自己变成皮包骨也是有可能的。
　　蛮兽肉，灵植，丹药等都能作为能量，其中又以天地元气最为常见且易得。
　　周清的积累很丰厚，水月峰这里的各种天地能量也十分充盈，足以满足他现在蜕变的所有需求，所以周清并不担心在突破的时候会压榨自己的肉身精华。
　　天地能量是一个统称，元气只是其中的一份子，并不是全部。
　　像草木之气，或者是浊气、清气等等，都充斥在天地之间，只是一般不会被人所利用，但不能否认它们的客观存在。
　　一切都很顺利，第一百零三块骨骼顺利炼成，它们形成了一个小圆满的循环，迸发出了前所未有的潜力与力量。
　　再辅以源源不断的外界力量，让周清肉身的各方面在一个短时间内就强度暴增，并且这样的变化还在持续着。
　　真元愈发浓稠与深厚，气血旺盛的将头顶的天空都映照的通红，肉身比金铁还要坚固。
　　周清四周出现了一个漩涡，天地间的各种能量都在被掠夺吞噬着。
　　偶尔间，甚至有微弱的龙吟凤鸣之音响起，威严无比，令水月峰好大一片区域都陷入了寂静之中，上面的小动物瑟瑟发抖，不敢动弹，也无法动弹。
　　山内丹殿中，洛琉璃正盘坐在炼丹炉面前，并未起火炼丹，反而是双眼放空似乎再思索着什么。
　　这是洛琉璃很常见的状态，到她这个地步琢磨的问题都比较玄乎，也都直接就在心里面进行推演、设想了，并不用落于纸笔之上。
　　有时候你看着她好像是在发呆，但其实她可能已经从无到有推演出了一张新的丹方。
　　但以洛琉璃现在的炼丹造诣，寻常的丹药是不值得她开炉炼制的。
　　她追求的是冥冥之中一闪而过的灵光，得到让她也觉得惊艳的想法与结果。
　　枯坐数日乃至于十天半个月，洛琉璃都不会有什么感觉。
　　她这样的习惯很好，但也很不好。
　　对炼丹之道来说，那自然是无比契合，可不得不说，她这样做也有些浪费时间。
　　灵感哪是那么容易得到的呢？
　　不过这已经是她的习惯了，无人可以改变她。
　　或许也正是因为她如此至诚，所以才能以黄泉境的修为，成为玄都观的丹君。
　　玄都观中，可不是没有碧落境的炼丹师，但丹君只有这一个。
　　可这个时候，洛琉璃的眸子动了动，重新聚焦，回过神来，看向了一个方向。
　　“突破了？”
　　她似是隔着重重阻隔看见了周清一样。
　　“嗯……肉身恐怕都能和洗髓武者相比了，练了一门未知的密武？可也不是一些特殊的体质，仅修炼密武没有这样的效果……”
　　“肉身上有龙凤的痕迹，师妹说的没错，确实很有天赋。”
　　洛琉璃收回目光，不再关注正在突破的周清。
　　确实很有天赋，可这份天赋和她没有什么关系，她又不指望着通过周清得到什么好处。
　　照顾周清，只是因为周清对她们水月峰无比巨大的帮助。
　　让师妹能够恢复，让师父有机会再次突破，延续生命。
　　就凭这份恩情，她就会一直照顾周清。
　　天赋好与不好，她不在意，就算周清如不可雕的朽木，她也依然不会有态度上的改变。
　　相比之下，她更在乎自己现在思考的问题。
　　黄泉宝丹是不错的丹药，尤其是在有了通幽花之后，那就更不错了。
　　可洛琉璃却觉得，既然有通幽花这样世上难得一见的奇物，那么就不能浪费了，能不能通过一些方法，让这颗黄泉宝丹的效果再次增强一些。
　　比如……百分百能够辅助阴神尊者晋升黄泉境？
　　这是个值得好好钻研的问题，恰好她也很感兴趣。
　　洛琉璃又开始“发呆”了。
　　周清知道在水月峰的突破，大概率会被洛琉璃发现，但他也不在乎。
　　俺们是自己人。
　　这场肉身的饕餮盛宴持续了很久，直到最后，肉身才传来了饱和之感，不再狂吸各种天地能量。
　　喷发的火山不再爆发，奔腾的江河归于平静，完美的光芒也渐渐收敛，留下的只有一具强悍到似乎可以摧毁一切的肉身。
　　周清觉得自己现在可以一拳打死吕圆圆……的仙鹤。
　　一拳打死吕圆圆是不可能的，这位吕师姐可是显圣境，还是玄都真传。
　　感受了一下生命力无比蓬勃，力量强悍到好似足以掀翻山岳的肉身，周清满意地点了点头。
　　“明天就是资格考验了，虽然说我有把握，但能在今天晚上完成突破，也算是一桩好事。”
　　“还剩一百零三块骨骼，就能突破到炼骨大成了，任重而道远啊……”
　　炼骨境的修炼是越往后越难，越慢的，这既有境界高深后进步本就会慢的原因，也和后面的修炼内容有关。
　　人体全身两百零六块骨骼，炼骨武者修炼它们是遵循着一个从易到难，从小到大的原则。
　　一小段指骨和一根腿骨大小差别那么大，实际淬炼的时候难度和耗费的时间，那能一样吗？
　　还有头骨，这些骨骼淬炼起来，那更是要小心谨慎。
　　初入炼骨到炼骨小成，是把这个境界里比较容易完成的那部分修炼内容给完成了，硬骨头则是留在了后面。
　　这是真.硬骨头。
　　不过虽然会更难，但周清也没有什么担心的。
　　他向来很快，后面修炼的难度最多也就稍微拖慢一些他的速度，不可能把他给卡死。
　　周清是【神秘宝箱】月的月初晋升炼骨的，到现在没有多久，小成到大成需要的时间就算翻个倍，那也很快。
　　压下心中的各种思绪，看着遍地的月光草，周清心情很好，走到一处悬崖边，看着倾泻而下的银河瀑布，有一种欲要仰天长啸的冲动。
　　然后这股冲突被周清给压下来了。
　　瀑布，山崖，长啸。
　　这三个要素加在一起，那不成猴子了。
　　一个人待了一会儿之后，周清回到了山内丹殿里。
　　他看了一眼洛琉璃那里，依然没啥动静，如果是不知情的人，那绝对会以为里面是空的。
　　真是玄都宅女。
　　等等，这位丹君说让我有什么问题，或者安琅有什么疑惑可以去找她，但她面都不露，根本就不给这个机会啊！
　　该不会只是我和客气客气吧？
　　这时，主炼丹室的大门忽然打开，洛琉璃从里面走了出来，看着周清，说道：
　　“明天真传资格考验，我送伱去，等你出来。”
　　周清微怔，然后赶紧说道：
　　“我这两天已经基本熟悉玄都观了，可以自己去的。”
　　一个资格考验罢了，也没有要求非得有长辈陪同。
　　“不。”洛琉璃摇头。
　　“我怕忘尘殿主从中作梗。”
　　“……”
　　好直接的话，连一点掩饰都没有。
　　周清发现，洛琉璃对忘尘殿主尔木的印象是真不好。
　　在她心中，尔木恐怕妥妥的是坏人一类的角色。
　　“那就麻烦前辈了。”
　　“不麻烦。”洛琉璃又说道：
　　“两天时间，可有什么疑惑？”
　　“我倒是没有，不过安琅有些炼丹上面的问题想请教一下。”
　　鬼居里面的安琅懵了，我有炼丹方面的问题要请教，那我怎么不知道？
　　洛琉璃答道：“让她来炼一炉丹药，我在旁边观看，然后我就能知道她的问题。”
　　这就叫大师啊！
　　安琅就这样迷迷糊糊的被周清送进了洛琉璃的炼丹室，开始展现自己的技术。
　　周清没有进去，他的金手指快刷新了，还是独处好。
　　而安琅，纯粹是周清看不下去这只废鬼的行为了。
　　那么大的一个炼丹大家就摆在你面前，结果这两天以来不是吃，就是睡，要么就是跟着他到处跑，一点也不知道主动去和洛琉璃学点知识。
　　安琅不主动，只好周清推她一把了，他还指望未来安琅成为丹仙呢。
　　但安琅有话说，不是你让我跟着你到处看看，以免以后在玄都观内独自活动的时候迷路吗？


第五百二十二章 金手指刷新，回来吧大千仙树！
　　石室中，周清魂魄出窍，专注地炼化着元气与月力，要利用好【双倍经验】的最后一点时间。
　　就是那么的持家，一点都不带浪费的。
　　时间一分一秒地流逝，安琅一直没有回来，周清估计应该是在接受洛琉璃的课后辅导。
　　最后，熟悉的信息流一道接一道的出现在周清眼前。
　　十二点已至，金手指刷新了！
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：双倍经验】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：百草之舌（天赋）】
　　【命点：八】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　周清精神一振，停下修炼，魂魄回归肉身，仔细阅览这次的信息。
　　命点还是八个，除非他魂魄晋升显圣境，或者是武道突破到炼骨，不然命点的数量暂时不会增加了。
　　“百草之舌？天赋？”
　　周清心中琢磨着这个金手指，看名字的话，好像是一个和舌头这个部位有关的天赋？
　　金手指的定义相当广泛，不止指【大千仙树】，【双倍经验】这些神奇的东西，天赋当然也可以算金手指，还是非常大的一类。
　　一种独特的天赋，能够让你获得常人所没有的优势，然后快人一步。
　　不止是独特的天赋，一颗丹药，一门功法，一道强者的传承都能算是金手指。
　　君不见有多少人就是跳崖得到了一门功法，又或者在哪個犄角疙瘩里面得到了某位高手的传承，然后就一飞冲天的。
　　这时，周清只觉得自己的舌头有些酥麻，且这种感觉愈发地强烈了，让他忍不住张开嘴，给舌头透透气。
　　在这股酥麻之感到了极致后，又陡然转变为了清凉之感，还怪舒服的，最后又感到有些温热，仿佛舌头泡在了温泉里似的。
　　最终，所有变化消散于无形，周清的舌头恢复了正常。
　　他从精神的角度“看”了一下自己的舌头，并没有什么外观上的变化，一切如常。
　　“所以这个天赋到底有什么用？”
　　这个念头刚刚在周清心里面浮现，他眼前又刷新出了新的信息流。
　　【天赋.百草之舌：可尝世间药材，药材入口皆能辨别药性、用途，且药材从口入时，无论是毒是补，皆会被百草之舌排斥于体外，不影响己身分毫】
　　这还是第一次刷新出来天赋类金手指，周清没有想到还自带对这个天赋的介绍。
　　以前的金手指很少有这些信息，多数金手指的作用都需要周清自己去摸索。
　　不过有一说一，这样还是挺方便的，让周清直接就了解到了这百草之舌的作用。
　　就是不知道这是天赋类金手指都会自带的介绍信息，还是什么。
　　“原来是这么一个百草之舌……”
　　这个天赋，让他想起了前世一个传说，神农尝百草。
　　那份自带的信息简洁明了，并不难理解。
　　这是一个让周清的舌头具备鉴别世间药材药性、作用之能力的神奇天赋，还不用担心吃到毒药后被毒翻了。
　　只要是喂进嘴里面吃的，那么不管怎么造作，都没有事。
　　想了想，周清从空间戒指中拿出一株药材喂到嘴里，当舌头接触到药材的一瞬间，他就觉得一个激灵。
　　他妈的真苦啊，失误了，不应该拿这株什么破药的。
　　但下一秒，周清心中就升起一些明悟，知道了这是一种什么药材。
　　“味苦，性热，可解寒病，用在……”
　　周清对这株药材直接有了一个非常全面的了解，让他啧啧称奇。
　　这个天赋还真有用，且效率很高，即尝即好。
　　自己空间戒指里面的药材，周清并不是全部都认识，因为有些东西是杀人夺宝后的收获，三阴传承里面也没有记载，他就丢给安琅，让她去研究了，自己不那么在意。
　　现在倒是又多认识一种药材了。
　　这个时候，就见周清嘴角流出一抹鲜红，看起来就像是吐血了一样。
　　但这其实是刚才他品尝到的那点药力，被百草之舌自动排出来了，这样的话就不会因为吃错东西而影响他的身体。
　　如果这株药材是好东西，是周清本来就想吃进肚子里的，那也不用担心百草之舌会“误伤”，把他想吃的东西给排斥出来了。
　　这是他的天赋，周清是可以控制的。
　　如果他不特意控制，那么百草之舌就无差别的排出所有药力，如果他加以控制，就可以选择排出来，还是吃下去，很灵活。
　　但这不代表周清就是百毒不侵，具备了类似毒免之类的特性。
　　天赋的介绍中说得很清楚，需要是被周清送进嘴里面的药材，被百草之舌鉴别后才能排出身体。
　　如果是直接把一株药材握在手上，强行汲取其中的药力，那么是毒是补，百草之舌就管不着了。
　　最关键的问题在于，那一道信息上说的只是品尝、鉴别药材，其他的东西，如丹药能不能被鉴别，这一点还有待商榷。
　　药材之毒能排，但这个世界上可不止药材之毒，毒，真的是包罗万象。
　　周清又取出一颗丹药，他知道这颗丹药的作用，不过他要看看百草之舌知不知道。
　　将丹药喂进嘴里，百草之舌竟然也给出了回馈，只是它的回馈不完整，但又非常特殊。
　　“辅助修炼真元的作用倒是鉴定对了，竟然还把炼制这颗丹药时用的药材也给品尝出来了，神奇，不过原材料中也只限于药材这一范围。”
　　经过实验，这百草之舌对丹药也有用，甚至可以直接逆推出部分丹方。
　　之所以说部分丹方，是因为百草之舌只能尝出这颗丹药中药材的那部分，其他非药材的成分，那就无法辨别了。
　　这种丹药的丹方周清知道，需要十三种药材，以及一种特殊的玉石，还有两份蛮兽精血。
　　后面三种材料，百草之舌无力辨别。
　　周清暗暗想道：“百草百草，这个天赋的名字还真没起错，只针对草木之药，可明明很多非草木之属的东西也都可以入药的，这简直是对非草木之药的歧视……”
　　可惜，虽然周清是这样觉得的，但天赋就是这样，是百草之舌，不是百药之舌。
　　它不包含那些非草木之属的药物，周清也没有办法，总不能打它吧。
　　自己的舌头，打它不还是打自己。
　　为了确保结论的准确性，周清甚至又拿出了一块金属材料喂到嘴里面。
　　嗯，百草之舌完全没有反应。
　　接下来周清又取出了许多无毒无害的东西，进行了连番的实验，最终确定自己的结论没有出错。
　　它真的只是一根“草”舌。
　　然后周清陷入了沉思，开始思考要怎么对待本月刷新出的这个金手指。
　　【百草之舌】有用吗？
　　那肯定是有的，哪怕它只局限于尝草，但其意义依然是不低的。
　　世界浩瀚，草木无尽，哪怕是再博学的人都不可能认识所有草木之属的东西。
　　有百草之舌，那就可以准确而安全的辨别接触到的各种药材，知道一株药材该怎么用才好。
　　尤其是它还能品尝出一颗丹药的部分丹方，这一意义更是无比重大。
　　世上有多少号称独门的丹药，丹方只在少数人手上掌握，但在百草之舌面前，只要你丹方包含药材，就逃不过这根舌头。
　　由零到一的突破很难，但从一到二那就简单许多了。
　　得到了部分丹方，然后再找一个水平奇高的炼丹师来推演剩下的部分，那还难吗？
　　仅仅是这一点，百草之舌就是顶尖中的顶尖天赋。
　　其实这还不是百草之舌最厉害的地方，仅仅只是这么一小会儿，周清就想到了这一天赋最为变态之处。
　　它几乎是最适合炼丹师的天赋，能够给予一位炼丹师无与伦比的创造力。
　　普通的炼丹师学习丹方，学习传承，顶尖的炼丹师创造丹方，开创传承。
　　而想要从无到有创造一种丹药，对药材的了解是基础，也是最关键的一环。
　　有了百草之舌，那么顶尖的炼丹师就能最准确的了解所有药材的药性、作用，然后快速的将适合的药材组合在一起，得到自己想要的效果。
　　百草之舌会告诉你这种药材适合用在什么样的方面，会告诉你它和什么样特性的其他药材搭配起来更好。
　　有了它，那就直接节省了无数次试错的成本与时间，可以得出理论上的最佳答案。
　　如果是在修行蒙昧时代，丹道还处于萌芽时期，这个天赋在合适的人手上，不对，是在合适的人嘴里，几乎可以创造出一位药祖。
　　那位药祖，可以留一本记载着世间无数药材药性、作用，记载着数不清丹方的药典，让后世之人直呼恐怖如斯。
　　所以这一天赋，客观来说真的很厉害。
　　但从周清的个人主观上来看，百草之舌不说鸟用没有，也基本上就是用处不大。
　　他已经到了玄都观，明天就要去参加真传资格考验，考验通过后很快就要进行真传资格考核了。
　　这个月的时间，大概率就是耗在真传考核上面了，并且大概率还是要暂时离开玄都观的考核。
　　在如此情况下，这个百草之舌就有些一言难尽了。
　　如果玄都观的考核是让周清去辨别药材，那么周清只能说这个月的天赋是神中神。
　　但这根本不可能。
　　玄都真传，玄都观的希望，未来的支柱，你让真传考核去认药？
　　别的顶尖道统听见了，恐怕还以为玄都观要转型为专门的炼丹势力了呢。
　　真传考核涉及到很多方面，但最重要的还是实力。
　　哪怕是像吕圆圆这样精修炼丹术的真传，当初考核时也是以实力为主，炼丹术在过程中起到了一定的帮助。
　　这个天赋很好，但无法对周清接下来这个月要做的事情，以及他的实力提升产生直接帮助。
　　现阶段能够让周清增长实力的东西，不需要百草之舌的辨别他就能知道效果且服用。
　　他也不需要去品尝百草，著写百草经，一个月的时间品尝个屁啊，玄法群山的草都尝不完。
　　若是面对敌人，总不能指望靠百草之舌顶死对面吧？
　　或者直接告诉玄都观，替玄都观不吃不喝不眠疯狂认药一个月，专门破解其他宗门的独门秘药，来换取大大的功劳？
　　这样做，那不是失心疯了嘛。
　　如果他能一直拥有这个天赋还好，暴露的话反而会成为他的加分项，会更加受到重视，可一个月后百草之舌消失，周清拿什么解释？
　　玄都观高层，那可不同于当初【梦中证道】那个月的陆清墨和白天，他们信任周清，不会多问。
　　周清真选择暴露【百草之舌】然后这个天赋又莫名消失了，后果是很严重的，有一些人肯定会有想法。
　　突然拥有又突然消失，那周清以后会直接被在暗中盯死的。
　　其实周清由衷的觉得，这根舌头不应该长在自己嘴里面，而是应该出现在隔壁的洛琉璃嘴里。
　　洛琉璃明显更适合拥有百草之舌。
　　“可惜了，这个天赋不能将品尝到的药材全部转化为能量被自己吸收，而是会选择排出去，不然的话也是一个对修炼极为有帮助的天赋。”
　　周清微微摇头，很少有修行者会直接吸收药材来修炼，因为这东西不是灵植，就不是直接吃的，药材力量多数都狂暴且不纯净，直接吸收是有害的。
　　不然为什么炼丹前，有提炼、提纯的这一步骤。
　　百草之舌也不能把药材的力量转化为适合吸收炼化的力量，只是辨别罢了。
　　于是乎，周清决定做出一个违背祖宗……对不起【百草之舌】的决定。
　　他要抽金手指了。
　　既然已经不在赶路的过程中，那么他以往拥有过的金手指面对这个月的情况，基本都是有用的。
　　所以哪怕出了最坏的结果，也要比这个【百草之舌】好。
　　这个时候抽，稳赚不赔。
　　该省省，该花花，八个命点用一个试试水，值了。
　　做出决定后，周清也不耽搁，直接在心中不停默念。
　　“我要抽金手指，我要抽金手指……”
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　“是是是！”
　　然后周清面前就出现了一个个发光的标签。
　　【天地钱庄】、【大千仙树】……
　　这些标签全都是他拥有过的金手指名称，当然是不包含【百草之舌】在内的。
　　这些标签全都在发光，但下一秒就都暗了下去，然后其中一个标签又亮了起来，周清的目光立马转了过去，亮着的那个是……
　　【造化壶】
　　啊？这就抽取结束了？不是你别吓我啊，就抽到了造化壶？是不是有黑幕啊？
　　但接下来【造化壶】也黯淡了，又有别的标签亮起又黯淡，仿佛走马灯一样地闪烁着。
　　周清这才松了一口气，原来抽取才刚刚开始。
　　树哥，树哥，一定要是树哥啊……
　　周清在心中不停地祈祷着，无比迫切的希望自己能和树哥再续前缘。
　　回来吧，大千仙树，我最骄傲的信仰！
　　历历在目的神斧，眼泪莫名在流淌。
　　依稀记得那个月，还有给力的掉落，把敌人都打退，通宵砍树都不累！
　　看着越跳越急的光芒，周清心中愈发紧张。
　　金手指，我这辈子没有求过人，但我今天真的希望你能让树哥再回来一次啊。
　　渐渐地，光芒跳动的频率开始减缓，周清已经被炼至完美的心脏加快跳动，犹如鼓鸣一般。
　　【双倍经验】，过了……
　　【异兽分身】，也过了……
　　光芒跳动的频率已经慢到了极致，它停留在了【天地钱庄】上面。
　　周清大大的啊了一声，面色痛苦，这种事情不要啊。
　　他现在不缺钱啊，就算天地钱庄能够掉出一些其他非常规意义上的钱，也是没有经过验证的东西，到底有什么用也不清楚，没有树哥的作用直接准确啊。
　　金手指，现在安琅不在，等下她回来我让她给你跪下，再跳一下，再跳一下……
　　呼！
　　周清突然长舒了一口气，那道光芒又跳了一下，来到了【大千仙树】上面！
　　周清心中振奋无比，但随即又紧张起来了。
　　别跳了，别跳了，我不止让安琅给伱跪下，还让安琅给你磕一个，真别跳了，到此结束吧，麻烦你一天了，你去休息吧。
　　【抽取结束】
　　【本次抽取返场金手指：大千仙树】
　　【是否选择以该金手指替换本月自然刷新金手指：百草之舌，每月只可替换一次】
　　一个个标签隐去，新的信息流出现，周清愣了一下，然后握拳，飞快的点头，在心里面确认道：
　　“替换替换！”
　　【替换中……替换完成】
　　【本月金手指：大千仙树】
　　【剩余命点树：七】
　　好！
　　别说【百草之舌】对现在的他没用，就是有用，能换树哥的归来，也值了！
　　迄今为止，这是对他帮助最大的一个金手指，他目前拥有过的所有金手指换【大千仙树】，周清觉得都是赚的。
　　那一道道信息隐去，周清的舌头又出现了古怪的感觉，转瞬即逝。
　　周清知道，这应该是百草之舌已经从自己身上消失了，他拿一颗丹药试了一下，果然毫无反应，他的舌头再也没有了那种特殊的能力。
　　但没关系。
　　连一刻也没有为【百草之舌】的消失而感到哀悼，现在赶到战场的是目前对他帮助最大的金手指，树哥！
　　那种熟悉的感觉再次出现，冥冥之中，周清可以感知到自己和一个地方出现了一股联系。
　　仙树秘境！
　　并且周清感受到了一种变化，这是关于他登录仙树秘境方式的一种变化。
　　念头一动，周清的肉身和魂魄依然停留在这里。
　　但在那不知位于何处的仙树秘境里，再次迎来了一位访客，还是一位旧友。
　　周清以投影的形式出现在了这里，看着熟悉的环境，心中激荡。
　　回来了，都回来了。


第五百二十三章 老树，爆金币了！
　　光暗交错，眼前是一片黑暗的，没有天和地的空间。
　　而在周清投影的前方，是一棵差不多有两人高的树木漂浮在黑暗空间中，一动不动。
　　这里正是存在仙树秘境的那片神秘空间，在当初周清观想大千仙树的时候，经常来到这里观察仙树整体，以方便他完美观想。
　　此刻再临，这里给他的感觉没有什么变化，一如既往地的黑暗，空虚，神秘，了无生机。
　　没有因为时间的流逝而出现改变，这里似乎是亘古不变之地。
　　也没有因为他的实力提升而看出什么，仿佛他这段时间的提升对于这片黑暗空间来说，算不上什么。
　　实际也的确是这样。
　　周清心念一动，整个人就穿过了秘境边界的那层膜，进入到了仙树秘境里面。
　　绿茵无边，阳光正好，与外面的黑暗空间完全是两个世界。
　　大千仙树还是那样，庞大无边，向上望不到顶，向下看不见根，往左右看，也望不到边，哪怕是周清的精神力肆意延伸扩展感知，也无法在秘境里面窥探仙树的全貌。
　　只有站在黑暗空间，从外面的视角才能直接看见仙树的整体。
　　这棵树，比他见过的神山还要庞大，仿佛是一个世界一般。
　　仙树旁边那个安放斧子的石槽依然存在，斧子在外面静静屹立，看上去依然是平平无奇。
　　在周清身后，仙树秘境的边缘位置，那条河流依然静静的在流淌，虽然清澈，却没有其余生物存在。
　　周清朝前走了几步，一手放在仙树树身上，面露感慨之色。
　　“树哥，又见面了啊，当日一别，又于今日再见，颇有些沧海桑田，物是人非之感。”
　　大千仙树毫无动静。
　　“树哥你还是和以前一样，巧了，我其实也和以前一样。”
　　周清的目光看向斧子，大千仙树没有任何改变，他自然也是如此。
　　在砍树这件事情上，他一直都是不忘初心的。
　　日日夜夜，就盼着这一天重新降临呢。
　　我还是当初那個少年，没有一丝丝改变。
　　随着周清的呼唤，熟悉的数据面板浮现在他眼前。
　　【玩家：周清】
　　【生命：后天】
　　【魂魄境界：日游境（后期）】
　　【肉身境界：炼骨境（小成）】
　　【体力：8/8】
　　【物品：天地本源之气，空白神位……】
　　这是只有在仙树秘境里面才能显示的数据面板，会详细记载周清的自身信息，离了秘境或者金手指刷新后，这块面板也就无法使用了。
　　周清也好久没有看见这块面板了，此时一看，还有些怀念。
　　生命本质没啥变化，哪怕他的修为已经大幅度进步了，也依然属于后天行列。
　　周清严重怀疑和后天生命相对应的，应该还有先天生命，只不过他没有见过，也不知道这个世界上是否存在。
　　呃不对，也不能说没有见过。
　　如果说谁最有可能是先天生命，那周清觉得是当初惊鸿一瞥的月神。
　　不过这也就只是他的猜测，无法得到验证。
　　境界没啥好说的，没有这块面板他也清楚。
　　重点就是体力，现在他足足有八点体力！
　　当初还是凡人的周清进入仙树秘境后，初始自带一点体力。
　　后面的话，则是每突破一个大境界增加一点体力，然后每修炼到一个境界的圆满再加一点。
　　但体力的增加只和最高境界的那个修行方向有关，进度稍次的那个修行方向突破不会导致体力的变化。
　　周清在这里的体力变化是突破到皮肉境时，增加一点，然后观想境圆满加一点，出窍境加一点，出窍圆满加一点，后面以此类推。
　　如果周清现在是日游圆满，那他就会有九点体力。
　　除了最开始的时候，体力是因为武道突破而增加，后面都是因为魂魄的突破而变化了。
　　毕竟魂魄初期修行起来很快嘛，武道赶不上也正常。
　　最高境界的方向决定体力的增加以及掉落的上限，而进度稍次修行方向的境界，则决定了掉落的下限。
　　这些规则，早在前面那个月的时候周清就已经摸清楚了。
　　不过周清看着数据面板上体力那一栏，却是怎么看怎么觉得不对劲。
　　体力八点，这没问题，没有计算出错。
　　但你是不是少注明了一点什么？
　　我的奖励加成呢？！！
　　周清依然记得自己第一次砍树的时候，面板上体力这一栏可是有一句标注的。
　　首次砍伐大千仙树，获得奖励加成！
　　怎么现在没有了？
　　众所周知，有奖励加成和没有，那么砍伐掉落物完全是不同的等级。
　　“树哥，不厚道啊。”
　　周清不高兴了，是，虽然我们是久别重逢。
　　是，虽然我前面已经砍了你一个月了，大家都已经很熟悉了，我的第一次已经交给你了。
　　可你就说，今天晚上的我是不是这个月的第一次？
　　我每次出去又进来，都是全新的开始，都是第一次好吧，男人永远是少年。
　　再说了，就算没有第一次砍树加成，老玩家回归奖励加成总该有吧？
　　在周清如此的怨念之下，数据面板依然没有变化，体力那里还是没有出现奖励加成的字样。
　　周清微叹，树哥，现在的你让人心寒。
　　“没有第一次加成，也没有回归奖励，那么希望这个月最后一天的时候树哥你能给我一个面子，来一次奖励加成。”
　　不要不识好歹！
　　周清最后看向物品栏，那里列出了一样东西，天地本源之气。
　　这玩意他可不记得自己有啊？
　　【天地本源之气：天与地本源自然运转过程中衍生而出的特殊力量】
　　看着这个介绍还有所谓的天地本源之气的样子，周清暗道一声原来是这东西。
　　【神秘宝箱】那个月，他开过两个四色宝箱，其中一个是无主的空白神位，谁炼化了就能直接登神。
　　另外的一个四色宝箱里面就是一团青黄气流，他和白若月花了一小部分来修炼八卦真炉了。
　　那东西就是天地本源之气，没有想到今天在仙树秘境里得知了它的来历。
　　这就是数据面板的作用之一，可以鉴定周清自身拥有的宝物，哪怕不是仙树掉落的也行。
　　周清又仔细看了一下物品这一栏的所有信息，对自己身上的各种东西有了一个更清楚的认知。
　　除了天地本源之气，其他的倒也没有什么隐晦之宝，功效和周清本来所了解的差不多，只是要更加细致详细一些。
　　面板的鉴定，比敖玄薇还要准。
　　“可惜了，树哥返场的晚了一些，如果能早几个月，还能用面板鉴定一下天圣还魂液的信息，看看它的效果到底如何。”
　　周清微微摇头，不再去想这些，拿起树边的斧子，对准大千仙树。
　　那么长时间没砍树，都感觉有些手生了。
　　树哥，我会温柔一点的。
　　“砰！”
　　一斧砍下，熟悉的画面出现，一个个光团接连掉落，漂浮在周清前方。
　　仔细一数，周清心头微喜。
　　竟然直接掉了十个光团！
　　现在他境界上来了，一点体力的掉落数量，能顶得上之前的好几点。
　　周清先停手，看了一下这次的掉落。
　　【灵兽：黑白鸡（一只）】
　　【珍禽，每月可产九颗黑白蛋，食之大补，强壮肉身，滋润魂魄，可对显圣洗髓境生效，无任何副作用】
　　【黑白蛋不可孵化出新的黑白鸡，唯有黑白鸡寿元将尽时孕育出的最后一颗黑白蛋，才蕴含生命】
　　“……”
　　给我掉了一只鸡？
　　周清愣住了，这掉落，可还真是稀奇，现在的树哥竟然连生命都能掉了？
　　看着光团内部毛色主体为黑，掺杂着白条，正在沉睡的珍禽，周清面色古怪。
　　他还是小看树哥了。
　　以前只是掉死物，现在还能给他找鸡……
　　果然，树哥的潜力是无穷的，以前限制树哥发挥的，是他的境界。
　　但这只黑白鸡的出现，还是让周清陷入了沉思。
　　据这个金手指最开始的介绍，这里掉落的所有宝物都是由砍树之后泄露的仙树本源之力转化而成的。
　　无中生有，凭空创造死物，这尚且能在理解范围内。
　　可大千仙树竟然连生命都能创造，这背后代表的意义，就太惊人了……
　　这是什么？创世树吗？造物主吗？
　　树哥给他弄的这只鸡，带给周清的冲击远比想的要大。
　　如果树哥不是从哪个他不知道的地方，随便找了一只鸡给他，而是真的由仙树之力转化出了一只活鸡，这样的行为，令人害怕。
　　不是，树哥你到底啥来头啊？
　　伱那么牛皮，我砍起来有些害怕啊，将来不会被清算吧？
　　看着这棵无边巨树，周清开始思考树哥到底有没有灵智。
　　如果没有的话还好，如果有……
　　一个人在你睡觉的时候天天砍你，你是什么想法？
　　这棵树，到底是什么东西？这究竟是什么层次的伟力？
　　想不明白啊……
　　不过忽略树哥创造生命这惊人的一点后，这只黑白鸡其实挺珍贵的。
　　每个月都能下九个蛋，还能对洗髓显圣境界的修行者生效，这下的简直是金蛋，是源源不断的资源。
　　仅从效率上看，这比周清从宝箱里面开出的资源宝树要好多了。
　　那些宝树的成熟结果时间，动不动就是按年来计算的，哪有黑白鸡高效，月月下蛋。
　　树哥给力嗷。
　　【法器：迷神殿】
　　【极品法器，可困封、镇压敌人，迷神惑心，也可起到磨砺心灵之效】
　　一座迷你宫殿在光团里沉浮，也是一件好东西。
　　宫殿类法器无论是炼制难度还是需要消耗的材料，都不是同级法器能比的，无比复杂。
　　只看体积就知道炼制这玩意的难度，其价值往往远超同阶法器。
　　极品法器级别的迷神殿，价值不比一些神器低了，周清很满意。
　　宫殿法器在平常不用的时候也可以固定摆在某个位置，充当居所。
　　【奇物：眼中之狮】
　　【炼化之后，眼睛里便会藏着狮子，可增长精神，召唤出精神狮子之影，狮影会对敌人造成精神伤害，威能视修行者的境界而定】
　　“……”
　　啊这。
　　这个奇物看的周清想挠头，眼睛里面藏着狮子的男人？
　　这是真.藏狮子了啊！
　　很明显，这件奇物的作用，更相当于让人多了一种瞳术攻击手段。
　　有用倒是挺有用的，不过毕竟只是日游后期掉落的奇物，肯定是有上限存在的。
　　除了这三件东西以外，第一点体力还掉了四株辅助修炼的灵植、魂植，三颗辅助修炼的丹药，所有东西加起来合计十样。
　　灵植、丹药这两种东西算是大千仙树常规掉落了，基本上是每一点体力都会出现的奖励。
　　这没有什么不好的，修为境界才是根本，这种辅助修炼的东西自然是多多益善。
　　关键是，大千仙树掉的丹药是无比纯净的，没有杂质或者丹毒，可以让周清放心炼化修炼，快速增进修为，不用担心出现隐患。
　　剩下七点体力，周清直接就连续消耗了，一个个光团掉落，让他身前满满当当的，都被塞满了。
　　虽然很好奇树哥到底是什么样的存在，是何来历，但该砍的树还是要砍。
　　反正之前都已经砍了一个月了，现在再犹豫些什么，无非是自寻烦恼罢了。
　　再说了，他砍树，树哥没有反应，这不就是默认了吗？
　　体力消耗一空，手中的斧子变得无比沉重，再也拿不起来了。
　　不过现在周清的注意力全在眼前的几十个光团上面，只觉得真是赏心悦目。
　　有很多宝物，都令周清觉得很有意思，数目最多的，自然还是灵植和丹药。
　　那些只起到辅助修炼作用的丹药、灵植不必多说，直接将它们收好，以后修炼的时候拿出来用就行。
　　还有几种效果比较特殊的灵植、丹药。
　　【上品魂植：吞魂花（未成熟）】
　　【人分好坏，药分良毒，吞魂花所在之地，诸魂不存，以魂养花，吞魂花成熟后，会孕育出至恶吞魂妖，但吞魂妖也是世间上等的魂魄补药，愈伤破境，妙用无穷】
　　在最开始那个月，周清掉落的灵植、魂植基本都是下品，可现在已经会出现上品的了，进步喜人。
　　并且这朵吞魂花也非常的诡异邪恶，竟然是需要靠吞噬魂魄来生长的诡异之物，这是妥妥的邪花。
　　此物虽然位列上品，但可以预见，周清很长时间内都不会用到这朵吞魂花。
　　虽然说能够孕育出世间上等的魂魄补药，但他哪里去找足够多的魂魄让吞魂花成熟。
　　不过吞魂花吞噬魂魄诞生的至恶吞魂妖，却又反过来成为了魂魄的上佳补药，这当真有几分命运玄奇，因果循环的道理。
　　【上品灵植：枯荣根】
　　【枯荣变化，自然至理，将枯荣根埋于一地，可自动于草木枯荣轮回之际收集枯荣之气，最终孕育出一片枯荣叶，食之可延寿二十载，并感悟枯荣之真谛，令肉身进行枯荣变化，更上一层楼】
　　这株上品灵植很玄乎，但延寿二十载这一点周清是看懂了。
　　仅凭这一点，枯荣根就是珍宝，更别提它还能让肉身在枯荣变化之间更上一层楼。
　　并且周清发现，这两株上品灵植、魂植，刚刚掉落的时候都不是成熟阶段，不能直接使用，和下品、中品的灵植截然不同。
　　这是否预示了什么？
　　仅仅是未成熟的吞魂花和枯荣根就是上品，那如果是成熟之后的呢，品质会不会有所提升？
　　等他境界继续提升，到时候再掉落的上品灵植，会是直接成熟的吗？
　　这些疑惑，恐怕要等以后才能知晓了。
　　不过不得不说，还得是树哥啊，掉的东西别管他能不能立马用到，但很给力是毋庸置疑的。
　　【中品灵植：自然果】
　　【炼化之后可更加贴近天地自然，增加与天地能量的亲和度】
　　一种不是直接提升修为，但用处也非常大的灵植。
　　【中品灵植：秋水叶】
　　【秋水叶上秋水露，滴在眼睛上可让双眼具备一定的神异】
　　一种对眼灵植，可以让周清进一步开发以及蜕变自己的阴阳眼。
　　【中品魂植：风火木】
　　【熬煮成液，魂魄吸收，可得风火锻魂之效】
　　【中品魂植：天心三叶草】
　　【魂魄位于此草旁边修炼，可保持灵台清明，心灵澄净，不染尘埃，不可服用，服之必定精神错乱】
　　此外还有几株特殊效果的灵植魂植，有的对现在的周清有用，有的没有。
　　【地品丹药：换面丹】
　　【服下后可永久性的改易容貌，无有破绽，无有隐患，无法恢复】
　　这颗特殊的地品丹药怎么说呢……
　　是整容对吧？
　　但你要说这个效果强不强，那还真的挺强，没有破绽的整容，这可比他前世的科技强多了。
　　不过这东西对周清来说，这辈子应该都是用不到了。
　　它更适合那些准备改头换面，重新开始新的人生的人来用。
　　【地品丹药：塑骨丹】
　　【可在一定程度上重塑生灵根骨，提升天赋与潜力】
　　这塑骨丹就非常强力了，能够后天改变人的天赋，放在哪里都是抢手货。
　　不说让人变成天才，但从废柴水平来到正常人水平，那已经是极为出色的丹药了。
　　【地品丹药：转魂丹】
　　【服下之后可将魂魄完美转移到其他物品之上，不受伤害，可随时回归肉身】
　　这转魂丹，周清一时间还真没有想到该用在什么地方。
　　除了这三种丹药以外，还有几颗效果比较特殊的人品、地品丹药，只不过这三颗的效果比较奇诡或者是用处最大。
　　不过丹药、灵植这一类别的掉落，终究还是辅助修炼效果的最多。
　　【法器：千丝万缕衣】
　　【极品法器，千根天蚕丝，万缕荡魂烟所炼制而成的法器，防御力极强】
　　一件极品防御法器，这没什么好说的，周清直接就穿上了，把以前的法衣给淘汰了，现在安全感满满。
　　仙树掉落的法器，都是自动和他绑定的，不用他后面慢慢地炼化，直接就能用。
　　如果他想要把这些法器转送给别人，那也可以解绑，相当灵活。
　　【法器：乘云舟】
　　【乘云而去，千里咫尺，飞行法器，可载九人】
　　【法器：荡魂钟】
　　【显圣法器，钟响荡万魂，威能极强】
　　【法器：……】
　　八点体力，几十个掉落，掉的法器还真不少，攻击、防御、飞行的都有，甚至还有用途功效重复了的法器。
　　不过饶是如此，也让周清身上的法器进行了一次小规模的更新换代。
　　当然，也掉了一些日游级别的法器，不过这种法器肯定是丢空间戒指吃灰的货，以后有机会再选择出手，或者别的处理。
　　和法器对应的元武兵，自然也是有很多掉落。
　　奈何现在周清防御有玄藤神甲，攻击有极品元武兵太白剑，元武兵方面的掉落还不足以说是让他发生鸟枪换炮一般的效果。
　　今天砍树，没掉真器啊。
　　不过有的元武兵，倒也的确可以称得上一个奇字，在某些特定的时候，特殊的环境，恐怕会起到意想不到的作用。
　　【特殊物品：扩容石】
　　【可扩展空间装备内部面积】
　　这种东西周清以前掉过，让他的空间戒指从一百个立方扩展到了三百个立方。
　　所以现在又掉落之后，周清就直接把它用了，空间戒指直接到了九百立方。
　　是真的方便。
　　【特殊物品：天佑之光】
　　【选定一片区域后使用天佑之光，那一片区域在接下来的一个月里气运增加，欣欣向荣，在所有与运气、几率相关的事情上，往好的方向发展的可能性提高】
　　这件特殊物品很独特，竟然可以直接影响到一片区域的气运，不愧是天佑。
　　这玩意无疑是很逆天的，可惜只能持续一个月时间。
　　而对于把天佑之光用在哪里，周清心里面基本已经有想法了。
　　【特殊物品：器物分离之光】
　　【可将一件器物完美分离，还原为最开始的材料】
　　以前周清掉过一种名叫器物融合之光的特殊物品，现在的分离之光明显是与之相对的东西。
　　这器物分离之光仔细想想，其实用处也挺多的，比如分离一颗丹药，一具傀儡，就能得到原始材料。
　　虽然把好好的东西给弄的七零八碎，这看起来有些癫。
　　可如果遇到了，你刚好急需一种东西的时候呢？
　　“这种特殊物品，目前看来是掉率最低的一类奖励了。”
　　他八点体力，几十个掉落，也就出现了三个特殊物品，和丹药灵植相比，那简直是罕见。
　　但毫无疑问，特殊物品的效果，真的非常与众不同。
　　它们可能没有多强，但一定独特，不走寻常路。
　　看着眼前还剩下的光团，周清叹了一口气。
　　怎么我的宝物就那么多呢？
　　这种苦，谁能体会？


第五百二十四章 黎明之前
　　“好东西。”
　　“这个也有些用处。”
　　“嗯……这玩意我应该用不到，留着收藏吧。”
　　一次性就掉几十样宝物出来，这真的是一场幸福的烦恼。
　　除去之前已经清点过的宝物，还剩下好多。
　　比如几件炼器铸兵的材料，又有几株药材。
　　不过比较遗憾，没有神材，所以对现在的周清来说也只能先行收藏，用不到。
　　经过这近一年的积累，在各种金手指的作用下，还有好心人资助，正常的材料对周清的确很少有用的到的时候了。
　　【法符：金钟符】
　　【被动触发式法符，激活后金钟显化，可完全抵御三次显圣圆满或者洗髓极致的攻击】
　　这是一张很有用的法符，关键还在于它是被动触发的。
　　这样一来哪怕有人偷袭，那么周清也能够轻松应对，不至于被打了一个措手不及。
　　【法符：净体解毒符】
　　【法符：引雷符】
　　【法符：大力神符】
　　掉的法符不少，这三张符纸是其中比较有特色的，其余的法符有什么加速的，聚拢天地能量的，攻击的，种种效果，有用，但算是常见。
　　解毒符和引雷符很好理解，看名字就知道它的大概作用了。
　　这张解毒符能对多数显圣洗髓之毒都有作用，并且它还有净体之效，可以清除肉身和魂魄的一些负面状态。
　　比如当初叶重下的那个套，那不是毒，但却也在净体解毒符的应对范畴。
　　因为叶重之事，周清对于这张法符还是很重视的。
　　这个世界套路太深了，一些招数简直是防不胜防，只好自己多做一些准备。
　　而在引雷符的备注那里还特意提醒了一句，【激活引雷符的人是你，但引来的雷霆并不会无视你】
　　意思就是小心被自己引来的雷霆误伤。
　　而那张大力神符则有些意思。
　　【可接引大力神之力附体，肉身力量在接下来的半個时辰内翻倍】
　　这是纯粹的加持肉身的法符，肉身力量翻倍虽然不意味着整体战力也翻倍，但能极大程度的增强实力这是肯定的。
　　武者的肉身是很强的，周清当初刚刚晋升皮肉境的时候，就有千斤之力。
　　如今几次突破，各种机缘加持培养，他的肉身已经强到他自己都害怕了。
　　此外，还有几颗道法之种、武道之种的掉落。
　　幻术类道术，迷藏花海。
　　攻击类道术，风暴眼。
　　剑法，折命七剑。
　　身法，小腾移步。
　　大概看了一下后，就直接被周清种在精神之海了，等待着它们生根发芽的那一天，然后就能够直接入门，不用他来操心。
　　以周清现在的情况，这些道种对他的帮助不是特别大，多数道种所代表的功法是有上限的。
　　他日游炼骨境不可能掉落天级道术，天武学。
　　不过这毕竟是道法之种嘛，结出果实后就能直接入门，不学白不学，技多不压身。
　　其实就算是号称可以一直修持下去，未来一片光明的金光咒，可也有它自己的缺陷。
　　这种神咒修行起来很难，需要持之以恒，旷日持久的修持才能发挥出真正的威力，就不是可以速成的功夫。
　　未来再光明那也是未来。
　　但以周清的实力进步速度，这种潜力型道法的地位就很尴尬，他没有那么多的时间将这份潜力变现。
　　他现在总共也就修炼了快一年的时间，又要修道，又要练武，这种潜力型道术只能每天抽出固定的时间修炼一下。
　　但你要说其他的什么也不管，把所有时间都投入进去，那不现实。
　　对周清来说，他的选择有很多，死磕其中一样，是最不明智的。
　　绝世道术的上限也很高，且下限也高，足够他用到成仙去了。
　　所以周清从来就不纠结于这些潜力型的道术武功，因为他和这个世界上的绝大多数人是不同的。
　　在他这里，是真的条条大路通罗马。
　　当然，也不是说他直接就忽视一些东西了，像八大神咒，他每天也会抽时间来修炼，已经形成了一种习惯。
　　正因为选择有很多，路有很多，所以一些东西按部就班的来修炼就行了，不用急。
　　他还年轻，需要尽快的在某些方面走到巅峰，至于被他落下的那些东西，等他成仙之后有足够的精力与时间去修行，并且效率更高。
　　那个时候他想怎么修炼就怎么修炼，没人能管他！
　　又或者未来直接刷新出一个一键加点，一念拉满的金手指呢？
　　那岂不是美哉。
　　【奇物：大地龙髓】
　　【地底龙脉之神髓，造化所生，世间最上乘的洗髓之宝，可让武者之髓最终淬炼效果远甚常人，达至完美】
　　【奇物：厚土神液】
　　【无垠大地之华液，厚重苍茫，世间最上乘的炼骨之宝，可让武者之骨达到坚不可摧之效】
　　这是今天仙树掉落的奇物中，对现在的周清最有用的两件东西。
　　一者洗髓，一者炼骨，且都是世间最上乘的宝物。
　　仙树说是最上乘，那肯定就是，不会骗人。
　　周清对这两种奇物很重视。
　　虽然名义上是说，每位炼骨极致武者，洗髓极致武者的骨骼、髓都已经炼至完美。
　　但功法等级的高低，后天机缘的差距也都会让完美与完美之间，有那么一点点的差距。
　　尤其是有一些人，先天便具备神异，肉身与众不同，这样的话他们经过后天的淬炼能够得到更好的效果。
　　周清的修炼条件已经非常好了，但能够更加优越一些，他也很乐意。
　　仙树都说是世间最上乘的炼骨洗髓宝物，那他后面可得好好体验一下。
　　【奇物：天鬼石】
　　【天鬼遗力所化，吸收后可壮大鬼魂本源】
　　【奇物：鬼蜂巢】
　　【鬼蜂巢穴，将蜂群置入巢中，会转化为鬼蜂，采逸散于天地之间的阴冥之力酿制鬼蜂蜜，对鬼魂来说乃是不可多得的美味，且可增长鬼魂实力，鬼蜂的实力会直接影响到鬼蜂蜜的效果】
　　【奇物：洗鬼液】
　　【以此液洗鬼魂之躯，可令鬼魂表面上与活人无异】
　　三件鬼道奇物，这肯定是只能给安琅用了，他用不了。
　　养了安琅还是挺有用处的，起码可以在这样的时候消化他用不了的东西。
　　都是很不错的东西，连壮大本源的宝物都有，还有那个鬼蜂巢也有点意思。
　　洗鬼液……应该是以洗澡的形式使用的吧？
　　不过这东西的用处也不小。
　　鬼魂就是鬼魂，在修士眼中一眼就能看出鬼身，无比显眼。
　　用了这份洗鬼液后，起码安琅表面上看起来是活人了，哪怕是修士看也是如此，除非更细致的探查。
　　【奇物：定脉石】
　　【可定住山川地脉，不使力量流失，不会被他人所牵引】
　　一件看起来有用但不知道要用在哪里的奇物。
　　【奇物：九天之羽】
　　【具备飞行能力者炼化此物后，可更加适应天空，天空中的诸多力量会亲和于你】
　　刚好，他也能飞，不管是肉身还是魂魄都可以。
　　【奇物：玄元玉石】
　　【会主动聚集天地能量并且进行提纯的奇石】
　　这块玄元玉石，很大。
　　大概长三米，宽两米，知晓此石的作用，再看见它的样子后，周清第一时间就出现了一个念头。
　　拿这块奇石做一张床。
　　它无疑是辅助修炼的宝物，做一张床还是很合适的。
　　或者是拿其中的边角料搞个蒲团。
　　【奇物：群星之花】
　　【名花非花，乃是一种奇特的生灵死后所化，露天栽种，可吸引、聚拢群星之力】
　　又是一个看起来有用，但周清现在用不到的东西。
　　【奇物：真元之珠】
　　【天地奇物，可吸收入体，与真元混合，每次真元流转时真元之珠皆会起到锤压凝练真元之效果】
　　一件可以提升底蕴，提高真元质量的奇物，很好的东西。
　　周清在上一次拥有树哥的期间就掉落过不少这种增加底蕴的东西，魂魄和肉身都有。
　　他强大的实力，炼骨小成就能堪比寻常洗髓境的过人的基础素质从来不是凭空而来的。
　　而是凭他自身的努力以及一点点机缘的帮助，从而打下的根基。
　　并且这件奇物是可以循环利用的。
　　如果周清的真元质量到了一个真元之珠已经不能再继续锤炼提升的地步，就可以取出此珠，让别人融合使用，如此循环往复。
　　都可以做传家宝了。
　　这些就是今天的八点体力掉落的全部宝物了。
　　总的来说，虽然没有奖励加成那样的惊喜，但因为周清现在的实力提升了不少，所以哪怕是日常砍伐掉落，这些宝物的等级也不低。
　　有用的东西有很多，并且还是现在就可以用到的。
　　最关键的是量大啊。
　　纵观他拥有过的所有金手指，也没有第二个金手指会在这么短的时间内给他掉落几十件宝物了，就跟不要钱一样。
　　一天掉几十件，一个月下来周清能从树哥这里得到的收获……
　　那简直是惊人，不敢想，想都不敢想。
　　一个月的时间，周清的积累恐怕就能抵得上一些小宗门不知道多少年的收藏。
　　这样的方式得到众多的宝物，是这个世界上的任何人都无法想象的。
　　不是哥们，天天窝在家里面睡觉，你怎么宝物用不完啊？还越来越多了？
　　这有些过分了吧！
　　把所有东西收好，这里顿时变得有些空空荡荡的。
　　斧子已经自动回到石槽里，仙树身上也看不见任何的伤口，仿佛没被周清砍过一样。
　　现在的周清砍伐大千仙树，也不是真是能伤到它。
　　斧子是不可缺少的东西，由斧子触碰仙树，就会让它的本源之力泄露出来，然后变成各种各样的宝物。
　　没了斧子，把周清的老命拼掉也伤不到仙树。
　　这把斧是带不出去的，周清早在前面那个月就试过了。
　　周清又看了看自己现在的身体，虽然无比的真实，看起来有血有肉，也有魂魄，但这只是他的一道投影。
　　其真身还在外面的水月峰呢。
　　上一次【大千仙树】月，周清来砍树是真身直接进入秘境，没有投影登录的方式，这样有好处也有坏处。
　　可当时他毕竟是在黑云镇，如今在玄都观这里，隔壁就睡着一位大高手。
　　如果周清还是直接真身进入秘境，消失在现实世界，那就糟糕了，绝对会引起注意。
　　所幸现在可以选择投影登录，这应该是他境界提升后的一个小变化。
　　真身登录秘境依然可以，全看周清如何选择。
　　没在仙树秘境多待，周清的投影直接散去，意识回归真身之中。
　　周清睁开眼，感应了一下空间戒指里多出来的几十件宝物，嘴角微微上扬。
　　每天都能固定的得到几十件下限日游炼骨级别，上限不太好说的宝物。
　　这种日子，真是爽啊。
　　以姜烟瑶的地位，也不会有这种待遇啊。
　　放眼玄都观，就问一句还有谁？
　　什么玄都十大真传，第一真传，周清本来还觉得有些神秘，可在树哥归来后，突然就觉得也就那样吧。
　　他现在肯定不是十大真传的对手，但哥有钱啊！
　　周清先把像真元之珠这类的东西给使用了，以间接的增强自身。
　　等他炼化完一些宝物后，安琅也回来了。
　　刚和洛琉璃去炼丹室的安琅是懵的，但现在她看起来很高兴，精神昂扬。
　　周清暼了她一眼，问道：
　　“怎么那么开心？学到什么好东西了？”
　　安琅飞快的点头，说道：
　　“公子，洛前辈真的太厉害啦，她只是随便点拨了我几句，我就觉得炼丹水平大有进步。”
　　“以前一些琢磨不透的地方，还有不知道的隐秘技巧，这下我了解了好多。”
　　不管是什么人，自己擅长的东西更进一步了，总是会感到开心的。
　　“洛前辈也夸我很有灵性，很有天赋呢。”
　　周清闻言，略感欣慰。
　　没被嫌弃就好。
　　安琅确实也有天赋。
　　之前她虽然有炼丹传承，但其实一直是一个人在摸索，属于是闭门造车。
　　但她取得的成果依然不小。
　　周清现在看安琅很顺眼，在之前金手指返场抽取的时候，安琅也间接的出力了。
　　他取出天鬼石还有洗鬼液，交给安琅，并说明其作用，至于鬼蜂巢这件奇物，首先得找到一群灵蜂才行，不然的话就是一个空巢，鸟用没有。
　　安琅高兴地接过两件鬼道奇物，但随即又有些疑惑。
　　“这种宝物公子你是什么时候得到的？”
　　她不记得有这样的经历啊。
　　“你别管，要不要？不要还我。”
　　“要要要，肯定要。”
　　安琅赶紧把两件宝物收好，然后又说道：
　　“刚才洛前辈也给了我一样东西呢，说是可以让我的力量更加深厚，这样我每次炼丹的时间就能变得更长了。”
　　“什么东西？给我看看。”
　　安琅拿出一颗珠子，周清只是看了一眼就没兴趣了。
　　珠子鬼气森森，很明显是鬼道宝物，对他没有用，并且看其气机，品阶也不高，刚好是日游这个水准。
　　这种东西对安琅有用，但在洛琉璃那里估计和路边的石子差不多，没啥价值，也不被身为富哥的周清放在眼里。
　　树哥刚刚回来，先允许他膨胀三分钟。
　　周清打发安琅离开，“没事的话就去炼化宝物吧。”
　　“那我去沐浴了。”
　　“……”
　　周清无语，这对话，你还成女神了是吧。
　　安琅离开，他也开始静心修炼。
　　等天一亮，就是真传资格考验了，不过这件事情并没有让周清多紧张，心态非常平稳淡定。
　　他这种实力如果连资格考验都通过不了……
　　那绝对是黑幕。
　　明天洛琉璃会陪他一起去，出现黑幕的可能性为零。
　　所以他一点也不担心。
　　但在这个夜晚，却有数不清的人在为几个时辰后的资格考验而担心着，努力着，做着最后的准备。
　　三十六内峰中的第九峰。
　　这并不是内峰之间的排名，只是这座山峰的名字是第九。
　　三十六内峰以位置离玄都观更深处的近远被分别命名为第一峰，第二峰……第三十六峰。
　　然后七十二外峰也是根据这个规则来命名的，不过外峰不是另起炉灶，而是直接从第三十七峰开始，这也是外第一峰。
　　但各峰弟子的整体实力如何，就和峰名没有任何关系了。
　　而内外峰这样起名的方式，也在玄都观中制造出了一种隐晦但公认的认知，那就是伱可以不认识对面出身峰头的什么地方，但只要不是数字命名的峰头，那肯定都不简单。
　　第九峰上，一个看起来十八岁左右的蓝衣青年被诸多内门弟子拱卫着，这些人看向蓝衣青年的目光中满是尊敬与狂热。
　　“此次真传资格考验，齐师兄必定一鸣惊人！”
　　“哪怕是后面的真传考核，对齐师兄来说想必也是手到擒来，到时候齐师兄和齐云海师兄二人双真传，也是玄都观的一段佳话！”
　　“齐师兄无敌！”
　　“……”
　　蓝衣青年看着众人，微微一笑。
　　“若我能侥幸晋升真传，必不会忘记各位师弟。”
　　周围顿时响起了欢呼声。
　　真传峰是可以接纳外、内门弟子的，能去到那里修炼，无论是待遇还是地位都不是寻常内门弟子能比的。
　　说句难听的，打狗还要看主人呢。
　　看着欢呼的众人，蓝衣齐师兄脸上的笑意愈发浓厚，但眼底深处，却是冷淡无比。
　　第二十一峰，一个身穿粗布麻衣的女子在月色下苦修，汗水淋漓。
　　“我一定要晋升真传，一定要为家族报仇！”
　　第三十六峰，一个锦衣华服的青年正在月下独酌，醉眼朦胧。
　　“争来争去，无甚意思。”
　　百花峰……冰雪峰……春秋峰……
　　这一夜，许多弟子皆是无眠，或激动，或紧张，等待着天亮的时候。
　　嗯，也有一个异类。
　　周清甚至还抽空小睡了一会儿。


第五百二十五章 天神器-万魔塔
　　天微亮时。
　　仙鹤从水月峰上飞起，载着周清和洛琉璃两人。
　　“等你通过考验之后，我会再去寻诸葛副观主，请他尽快定下你的真传考核。”
　　洛琉璃神色一如既往地的冷淡，但说的话却都是为周清考虑。
　　周清问道：“确定真传考核的时间会很久吗？”
　　“最迟一个月就会定下，但也有可能今天通过考验，明天就会降下真传考核。”
　　洛琉璃解释道：“全看观中的考量，以及是否有合适的事情。”
　　“不过我想你也不愿意等一个月时间。”
　　周清点了点头，他当然不愿意。
　　一个月的时间或许在玄都观生活了十几年的人来说不算什么，但对他来说已经很长了。
　　洛琉璃没说周清要是没通过考验会怎么办。
　　没通过那就下个月再来考呗，那还能怎么办。
　　反正她不在意这些，抽一天时间出来，对她来说没问题。
　　当然，洛琉璃还是比较希望周清能够顺顺利利地渡过一切关卡的。
　　到了忘尘殿外，这里已经有很多弟子在等待了。
　　光是三十六内峰每峰有十人来参加，就有三百六十人，更别提还有那些有名有姓的峰头中走出的弟子。
　　乍一看去，人头攒动。
　　见仙鹤到来，所有人的目光都不禁被吸引了。
　　在玄法群山，能够乘仙鹤而行，那是地位的象征。
　　最起码也要是真传、长老，以及一些特殊部门，如玄都观执法部门天律殿的弟子才有这样的待遇。
　　天律殿乃是刑罚之地，规矩之所，代表着玄都观内部的制度，里面的弟子享有一些特殊待遇很真传。
　　再说了，玄法群山那么大，要真是让天律殿弟子走路执法，那就太耽搁时间了。
　　“丹君！”
　　不知何人惊呼一声，认出了洛琉璃，然后忘尘殿外的所有人尽皆震动，整個玄都观也只有一个丹君，在场的人毕竟在内门中地位不低，所以或多或少也听过相关的消息。
　　洛琉璃的修为在玄都观中肯定是排不上前列的，但其炼丹水平无疑是名列前茅，名声极大。
　　对很多弟子来说，一位炼丹圣手的吸引力甚至比一位绝顶高手还要大。
　　诸多内门弟子午夜做梦时，也未尝没有幻想过天降机缘，然后自身逆天改命。
　　而丹药，无疑是一种最让人产生遐想的东西，毕竟这东西是要吃进去，直接改变自身的，不像多数兵器、阵法，是外在的东西。
　　没人能拒绝一些可以让自己脱胎换骨的神丹。
　　如今一位最顶尖的炼丹师出现在眼前，令人震惊。
　　这种级别的人物，在场的绝大多数人，都是没有见过的，只听闻其名。
　　看见洛琉璃，多数人都直接联想到了她开创出来的几种神丹，那可都是可以改变他们命运的东西啊……
　　这时，周清从仙鹤上跳了下来，洛琉璃对他说道：
　　“你尽力而为便好，不用担心其他的事情，我会一直看着。”
　　得到周清的回应后，洛琉璃直接进了忘尘殿里面，她自是不可能也在外面等着的。
　　待洛琉璃消失后，周清便成为了所有人目光的聚焦点，面对这一道道目光，周清坦然受之。
　　看帅哥嘛，他可以理解。
　　“这人是谁？也是来参加真传资格考验的吗？竟然是丹君亲自相送！”
　　“很陌生，以前从未见过。”
　　很多人都对周清很好奇，不过他这张脸对于玄法群山的人来说，确实是有些陌生了。
　　但也有少部分背景不俗，亦或者是人脉极广的弟子想到了自己前两天得到的一道消息。
　　水月峰多了一位弟子，净焰峰的吕真传亲自带着他游逛玄法群山……
　　恐怕便是这人了吧？
　　周清也在观察着在场的人，目光掠过，他觉得多数人都比较普通，只有少数几个看起来有些非凡。
　　矮子里面拔将军的那种非凡。
　　不过可惜，在场之人他一个也不认识。
　　和这里的人相比，他是属于空降的那种。
　　如果是按照正常流程走的话，那肯定会有人给他收集一下玄都内门中比较出色的，有可能和他竞争的那些弟子的情报，让他知己知彼。
　　但水月峰大猫小猫两三只，现在唯一能露面的还只有洛琉璃。
　　以洛琉璃的性子，确实是不太像会主动去收集这种情报的样子。
　　最重要的是她了解周清，虽然这种了解是从陆清墨的话语中了解到的，但这不妨碍她对周清有信心。
　　收集其他人的情报？
　　没有这个必要。
　　我师妹还会骗我不成。
　　这时，周清旁边一个瘦小，皮肤偏黑，不过是那种像是被后天某种环境影响所致的青年和周清打了一声招呼。
　　“在下李文，出身于北寒郡李家，现在第三峰修行，这位兄弟不知怎么称呼？”
　　“周清。”
　　回话之时，周清快速回忆了一下自己看过的地图，北寒郡，是寒州境内的一郡，这是个本地人。
　　且北寒郡，周清有印象，秦明提起过。
　　此郡临近草原，且境内矿产资源丰富，算是一处比较重要的资源地，也时常被草原蛮族盯上，经常爆发小规模的人、蛮战斗。
　　不过北寒郡内部的势力，秦明就没和周清说过了。
　　只是看着李文会自报家门，其李家在北寒郡应该有不小的势力，名声也不小。
　　出身太低也没有报的必要，都没人听过。
　　“以前没在玄都观里见过周兄，周兄是刚入门的吗？”
　　“对，刚入门两天，现在水月峰修行。”
　　两人的声音不低也不高，但在场之人修为都不弱，可以清晰地听见。
　　这种信息也不是什么需要隐瞒的，故周清没啥忌讳。
　　李文闻言，面露艳羡之色，说道：
　　“想必周兄天资横溢，水月峰可是门中神峰，无数人向往，周兄是拜洛丹君为师了吗？”
　　“一时运气，侥幸罢了。”周清谦虚地说道。
　　“而拜师，却是我没有那个福分了。”
　　“那想必周兄是一心苦修，专精战斗的天骄，这次真传资格考验，恐怕难不倒周兄。”
　　周清笑了笑，“就是来试试，碰碰运气。”
　　其他竖着耳朵听的人心中纷纷暗骂。
　　这位水月峰的弟子真是鸡贼，说来说去没有透露一点有用的信息。
　　左一个侥幸罢了，右一个碰碰运气。
　　出身来历啥的，什么也没有说。
　　至于周清没拜洛琉璃为师这一点，根本算不上什么有用的信息。
　　哪怕天赋再好，不修炼丹术也不会被丹君收徒，周清拜没拜洛琉璃为师，很容易打探出来。
　　有些人看着周清，就觉得这厮是在装腔作势，但也没有人以言语来讥讽、为难他。
　　洛琉璃就在忘尘殿里面呢，再蠢笨的人也不会在这个时候说什么。
　　这时，忘尘殿主尔木走了出来，他刚一露面，现场顿时安静了下来，无人再言语，静可闻针。
　　尔木看了众人一眼，神色淡漠的宣布道：
　　“这次真传资格考验，为万魔塔。”
　　此话一出，许多人面色都是大变，无比凝重与……忌惮。
　　周清倒是面色如常，但也在心中念叨着万魔塔三个字。
　　这东西是什么，经过吕圆圆的两天补课，他已经知道了。
　　吕圆圆特意和周清提起过，资格考验的诸多内容，万魔塔赫然在列。
　　万魔塔本身，是一件天神器，也即碧落境修士祭炼的神器，并且还是极品天神器。
　　神器有灵，极品天神器中的器灵更是强盛，已经差不多能和正常的人族幼童相比了。
　　而万魔塔考验，当然不是让内门弟子去和这件天神器一战。
　　哪怕无人操控，天神器的威能自主抖落也能将他们震的灰都不剩。
　　万魔塔有九层，内部关押着数不清的魔物，那些魔物，才是对内门弟子的考验。
　　吕圆圆和周清说过，在众多内容不一定资格考验中，万魔塔也是最难的几种。
　　被镇压在塔内的魔物，很难缠。
　　是魔物，不是像天母教，无常殿那些修炼了魔功的魔头。
　　魔物，是人族之外的一个种族，形态千奇百怪。
　　它们暴虐，嗜血，残忍，混乱，疯狂……
　　一切负面的东西，仿佛都在它们身上得到了体现，可以找到。
　　但魔物也的的确确是智慧种族，只是多数时候被负面情绪所支配，所以显得没有智慧。
　　吕圆圆就算听说过周清的实力，但在说起万魔塔的时候，也让周清小心一些。
　　魔物诡异嗜血，可能会有什么特殊能力，周清以前没有接触过，或许会被打个措手不及。
　　而这玩意周清的确没有接触过，甚至以前听都没有听过。
　　他也问过吕圆圆，这魔物是玄都观从哪里抓来的，哪里的魔物活跃的区域？
　　但吕圆圆并没有能给他答案。
　　据吕圆圆所说，她曾经去过大齐数州，也和一些顶尖道统的弟子接触过，可偏偏没有听说哪里存在着这种魔物，也没有听说那些顶尖道统中有这种东西。
　　仿佛这是玄都观特产一样。
　　外界也不是没有人对魔物感到好奇，但玄都观一直没有做过回应，碍于玄都观的实力，也无人敢强问。
　　不过这也着实勾起了周清的好奇心。
　　没有想到现在就能见识这种玄都特产了。
　　周清都能知道的东西，其他内门弟子自然也清楚，明显其中的凶险。
　　不过无人说话，这是尔木已经宣布的事情，他们不可能去质问，更不可能反驳。
　　尔木一挥手，强大的力量倾泻而出，将他们尽数包裹。
　　所有人都只感觉眼前一黑，对外界失去了所有的感知。
　　不过没人慌张，都明白发生了什么。
　　等他们重新恢复感知后，周围的景色已经出现了变化，不在是忘尘殿，而是一片荒芜的空旷山谷。
　　这里光秃秃的，地面全是沙石，极远处的山峰上也没有草木，一片荒芜之景，没有任何生机。
　　而在山谷中央，则是一座巨大的，仿佛一座山一样的黑色九层高塔。
　　一众内门弟子被尔木带到了这里，也即考验之地，万魔塔。
　　这里在玄法群山深处，比副观主在的地方还要深，寻常情况的话，别说内门弟子，就算是真传弟子，如果没有事情也不能跑来这里。
　　万魔塔黑色的塔身上，还有着一道道纹路的存在，神秘却又凌乱，若是长时间的盯着看，便会让人觉得头晕目眩，恶心胸闷。
　　这座九层黑塔并没有门户的存在，这是神器，不是真是建筑。
　　谁家修士会在炼制塔型法器时，还给自己的宝塔加个门啊。
　　“所有弟子，将手放在万魔塔上。”
　　尔木的声音再次响起，然后所有人都向万魔塔走去，依照尔木的话行事。
　　周清自然也在其中，手放在塔身上后，眼前宛如铁铸一样的黑塔开始如水波般荡漾起来，然后一片位置竟然虚化了似的。
　　“入塔！”
　　尔木再次开口。
　　诸多弟子同时迈步，直接穿过了万魔塔，几个呼吸过后，万魔塔外已经空空如也，再也没有任何一个弟子存在了。
　　出现在周清眼前的，是一片黑黝黝的空间，光明只存在于他身旁半米左右的范围，更远处则是一片深沉的黑暗，仿佛有怪物正在黑暗中注视着你，随时准备发动致命一击，将你吞食。
　　地面则是黑色的，不知是什么材料的金属地面。
　　“接下来，会不断的有魔物出现在你们面前，攻击你们。”
　　尔木的声音不知从何处传来。
　　“伱们唯一需要做的，就是斩杀每一头出现在你们面前的魔物，不要留手，魔物不是考验者，而是杀戮者！”
　　“当你通过考验后，魔物就会退去。”
　　“这场考验，不止有我在看，陷入绝境的弟子我们会出手救下，同时他也宣布失败。”
　　“但你们要注意，我们可以保证你们的生命安全，但这不代表你们不会遭遇任何危险，魔物凶残且诡异，一些手段，很可能会让你们受到无法弥补的伤害。”
　　“所以，认清自己的实力，到达极限后，及时申请退出，不要冒险，或者是你可以在这个时候提出申请，稍后的考验中一旦你有所不支，就需要立马救援，那样我们能确保你无事！”
　　“最后强调一次，所有魔物都是敌人，是最嗜血的杀戮者，不要对它们留情！”
　　这就是为什么说，万魔塔是最难的几种考验之一。
　　面对魔物，有尔木等暗中观察的考官，你肯定不会死，但受一些伤，那是避免不了的。
　　这是另外一个智慧种族，不是被玄都观操控的傀儡，和它们交手是充满了不可测的意外的。
　　它们也不会像傀儡一样，在发现你不行之后就留手，反而会愈发凶残，想要你的性命。
　　而魔物这种东西，神秘奇诡，如果被它们伤到了，可能会出现一些不好的后果。
　　比如精神受创，比如肢体残缺，比如诡异的毒……
　　不是尔木他们没有能力完好无损的救下每个人，他们大可以在一个弟子落入下风后直接就救他出来。
　　但救出来后，也就意味着考验失败。
　　对于这些弟子来说，我只是刚刚落入下风，就直接考验失败了？
　　这一点很难被接受。
　　我只是才落入下风而已啊，我还有绝杀的手段，或者我的持久战斗能力很强，或者我是那种越逆风越强的修行者，或者我未必不能靠意志坚持下来反杀对面……
　　种种想法，太过常见，但这样的例子也真不少。
　　有的修行者确实是不到逆风不会玩，或者修炼了什么特殊功法，受伤之后更加勇猛。
　　这既然是考验，那么自然要给弟子充分展示自己的机会，让他们能够彻底发挥，所以尔木他们只会在判断弟子为必死的时候出手。
　　至于受伤……已经提前提醒过了，也说了可以提前申请更及时的救援，玄都观已经算做到完美了，哪个弟子再认不清自己出了差池，那也没办法。
　　周清安静不语，他不知道其他人的选择，但他没有申请更及时的救援。
　　及时救援虽好，但对于通过考验，反而会变相的提高难度。
　　这样的态度，会降低你的评分。
　　万魔塔外的高空上，有几位高手在这里凌空屹立着，洛琉璃正在其中。
　　此地所在的，都是黄泉境或者彻地境的高手，每次资格考验都是由这个级别的人负责。
　　他们的精神可以透过万魔塔，看见每一个弟子的情况，也能听见有几位弟子申请更及时的救援。
　　其中一位老者摇了摇头，“虽然说，活着是一切的基础，但这场考验他们并不会有生命危险，可依然做出了这样的选择。”
　　“这一次的选择，会成为他们永远也无法越过的坎，会让他们的心灵出现漏洞。”
　　尔木面色不变地答道：“这是第一道考验，他们没有通过。”
　　“不过所幸，这只是极少数。”
　　另外一个青年面貌的人说道：
　　“尔殿主，那就开始吧。”
　　尔木点头，看了洛琉璃一眼，见她神色冷淡，心中也不禁冷笑起来。
　　竟然来盯着他。
　　他再蠢也不可能大庭广众之下，坏了资格考验的规矩。
　　简直是以小人之心度君子之腹！
　　周清发现，眼前的空间突然变了，黑暗如潮水般退去，光明浮现。
　　“吼！”
　　紧跟着一声嘶吼响起，然后一只怪物不知从哪里来的，狂奔向他。
　　那只怪物手脚同时着地，背部有着尖刺，手和脚的关节也有锋利骨质物，没有指头，只有利爪。
　　脑袋上只有一只眼睛，嘴巴中有獠牙伸出，虽然是人形，但没个人样，全面皮肤都是青黑色的，肌肉膨胀。
　　怪物的独眼中，闪烁着残暴与嗜血的光芒。
　　这就是魔物吗？
　　周清眉头微皱，这只魔物和他以往见过的所有生灵都有所不同。
　　这种不同，不在于外表，而是气机。
　　魔物的气机，给他一种和其他生灵迥异，和天地自然格格不入的感觉。
　　就像是一堆鸡蛋里面的那颗臭蛋一样显眼。
　　哪怕是他这样和善包容，虚怀若谷的人在看见这只魔物之后，都生出一种厌恶之感。
　　这绝对不是因为对方长的丑。
　　魔物的速度很快，呼吸之间就接近了周清，利爪直接伸向周清的喉咙，要割开这里。
　　“哧！”
　　剑光闪耀，剑气破空，周清直接斩下了眼前魔物的利爪，又抬剑横斩，魔物的身体直接变成了两半。
　　虽然你丑的很有特性，但终究只是小瘪三。


第五百二十六章 我来这里只办一件事
　　“嗯？”
　　万魔塔外的老者惊咦，似是看见了什么。
　　“这是哪峰的弟子？实力不错，堪比炼骨小成的魔物竟然如此轻易地就被他杀死了。”
　　“他是什么体质？不对，体质并无先天神异？寻常体质能爆发出这样的实力，有些意思。”
　　其余四人也一直在注意着每一位弟子，以防意外的发生。
　　四人的意志都在万魔塔中延伸，所以他们知道老者说的是谁。
　　正是周清。
　　魔物考验最开始面对的魔物，肯定是和各个玄都弟子处于同一境界的。
　　周清是炼骨小成，来袭的魔物也相当于这个水准。
　　虽然周清是昨天晚上刚突破的，知道的人很少，但在万魔塔这件天神器内，以及四位黄泉彻地境修行者面前又怎么可能隐藏修为，直接就被辨别出了。
　　所以每次真传资格考验，基本都不会出现隐藏修为，然后以高打低，凭这份优势通过考验的情况。
　　洛琉璃适时开口说道：“是我水月峰的弟子。”
　　“难怪丹君你今日会来旁观。”老者笑道：
　　“这位弟子实力不弱，又能入水月峰修行，前途光明啊。”
　　另外那个青年说道：“两剑斩杀一只炼骨小成的魔物，他的实力恐怕已经进入了洗髓层次。”
　　“这样的实力，考验对他来说没有意义，必定可以通过，丹君，不如我们让他提前通过考验？”
　　洛琉璃答道：“按规矩办事就好。”
　　“丹君说的对，既然有这个实力，那就堂堂正正的通过考验，若是给予其特权，反而会惹人非议，令他染上污点。”
　　老者点了点头，然后说道：
　　“以前没见过这個弟子，应该是近期刚入门的吧？那他算是带艺入门。”
　　“不知这个年轻人是什么来历？如此实力，根基深厚至此，恐怕也大有来头吧？”
　　带艺入门，这样的情况并不少见。
　　只是天赋、实力、根基俱是顶尖的带艺入门，就比较稀少了。
　　毕竟这样的天骄修行者，多数都是其他道统的真传，怎么可能来投玄都观。
　　除非这个年轻人之前是一个散修。
　　但散修会有这种水平？
　　那个青年笑道：“海老，这你就说错了。”
　　“你常年待在海藏峰，不理俗事，可能不清楚，这个年轻人啊，来自天州的山野小镇，在那里的一座小武馆完成的启蒙，是靠自己修炼到如今这个地步的。”
　　连少数内门弟子都能知道水月峰多了一个弟子，更别提他们这样的大人物了。
　　除非像那个海老一样比较隔绝，不然玄都高层只要有心，肯定不会错过这些消息。
　　主要是周清还涉及到天月城事件，有心人真不少。
　　“山野小镇，独自修炼而成？”海老的神色有了变化，还真是个散修？
　　至于那个小武者，则被他忽视了。
　　山野小镇的武馆，能有什么水平，怎么可能是因为他们的原因教出的这种弟子。
　　最后，海老感叹一声。
　　“年轻人，机缘不浅啊……”
　　他没再说话，青年只是含笑关注着万魔塔内部，尔木更是从头到尾都未发一言。
　　洛琉璃神色没有任何变化，似乎和另外三人处于不同的世界一样，只是在盯着周清，确保他的安全。
　　这场考验，是尔木他们三个负责的。
　　但以洛琉璃的地位要来看看，也无人会不给她这个面子。
　　反正更改结果是不可能的，其他的那就随意了。
　　……
　　独眼魔物的躯体轰然倒地，然后开始消融，紧跟着化为一滩血水，最后竟然连血水都渗透进了黑色的地面中。
　　“炼骨小成……这种魔物的实力倒是和正常武者差不多，只是不知道所谓的诡异手段又是什么样的。”
　　这时，周清突觉眼睛一黑，一只与刚才类似的独眼魔物竟然从天上扑了下来，煞气扑面。
　　周清举剑欲斩，但却看出了一些东西，强行变招，直接斩向身后。
　　“当！”
　　一道黑色的光线击在太白剑上，发出撞击之音。
　　从天而坠的魔物已经消失，那分明只是一道幻影，而真正的魔物就在周清身后不远处！
　　见黑色光线没能得逞，魔物咆哮一声，然后竟然消失了，几个呼吸之后，四只魔物从四个方向扑杀周清。
　　但周清只是扫了一眼，统统不做理会，太白由下及上劈出，剑气如虹！
　　“碰！”
　　两截尸体猛的落地，周清身形闪动，避开了污浊的血液。
　　那四只魔物也消失了，依然是幻影。
　　“幻象？还是投影能力？还有消失的方式，是隐身？还能从口中吐出射线？”
　　周清心思电转，这就是魔物的特殊能力？
　　如果是第一次遭遇，那确实有几分出其不意之效。
　　不过如果直觉足够敏锐，亦或者是精神力足够强大，再或者是眼睛有什么特殊能力，都能窥破这种能力，绝对是不能说无解的。
　　吕圆圆也只说，让周清不要被打了个措手不及，而不认为周清会在这里失败。
　　“咚咚咚！”
　　铁蹄践踏地面的声音响起，这次竟然不知道从哪里跑出来了两只像人马一样的魔物。
　　下半身的马躯没有毛发，全部都是黑色的鳞片，上半身的人躯中两只手掌的位置是锋刃，脸上长着一对马眼，耳朵长而尖。
　　它们的气息强度和刚才的独眼魔物差不多，是两只堪比炼骨境小成的魔物。
　　但给周清的感觉却一模一样，令人厌恶。
　　这究竟是什么种族……
　　念头飞转间，周清手上的动作也没有停下，主动迎魔物而上，快如无影。
　　剑光冷冽，剑气纵横，杀气四溢，几个起落后，两半马躯，两半人躯轰然倒地，再次消融于地面之上。
　　没有给周清休息的时间，这次直接杀出了三只魔物，又是另外的形态，纯粹的人形，也如人一般行走，依然是炼骨小成的水准。
　　但交上手后周清才发现，这次的三只魔物中藏着一只具备特殊能力的家伙！
　　可惜，其虽阴险，但在绝对的实力差距面前也翻不起什么风浪。
　　但两次面对这种魔物的特殊能力，周清也发现了一些东西。
　　这些能力不像是人族的武功道术之类的力量，反而更像是……天赋？
　　因为这些能力发动的时候，那种波动与使用武功道术截然不同。
　　三只魔物被斩杀后，紧跟着又出现了四只魔物，这次的魔物有八只眼睛，八条手臂，八只脚，无比怪异。
　　寻常武者面对同级修行者的围攻，别说四个，估计在特殊独眼魔物那关就要歇菜了，表现好的可以撑到两个人马魔物那一关，然后被放倒。
　　但现在在万魔塔内的众人不同，每个都是玄都内门弟子，并且是其中的佼佼者。
　　要么就是各峰前十，要么就是有名有姓的峰里出来的，实力在同级之中，堪称是超凡脱俗。
　　散修无法面对的围攻，对他们来说并非是不可逾越的天关。
　　起码目前为止还没有出现被淘汰的人。
　　当然，其他人也没有周清这样的通关速度，他们最快的也还处于两只魔物那一关呢，没有像周清一样，砍瓜切菜的来到四只魔物的关卡，遥遥领先。
　　四只八眼八手脚的魔物围殴周清，但顷刻间就被砍成了几段，尸体满地。
　　这一次魔物的尸体都还没有消融呢，又有魔头涌出，数量理所当然的再次增加一头。
　　这就是万魔塔的考验，你所面对的对手数量会随着你的通关进度而不断增加。
　　一只魔物，两只，三只乃至更多。
　　到了一个数目后，魔物的境界也会出现提升，让你变成越级而战的局面，不过数量会重置。
　　五只怪模怪样的魔物长啸着杀来，它们看起来无比凶恶，若是出现在凡俗之中，足以成为经久不衰的逸闻，被无数大人用来吓唬不听话的小孩。
　　但在周清眼里，只觉得它们是丑陋的玩具。
　　包括塔外的四位高手，也觉得这些魔物在周清面前，属实是弱小无助。
　　五只魔物被斩杀当场，又是六只魔物杀出，践踏着自己同伴的尸骸。
　　但这种强度的炼骨小成在周清这里，终究是太弱，六只而已，翻不起什么浪花，死的干脆利落。
　　下一秒再出现的魔物数量变了，只有一只，但这也意味着它的实力得到了提升。
　　果不其然，其气息强度已经堪比炼骨大成了。
　　六只同阶魔物围攻后，就会进入另外一个难度的关卡。
　　周清暗暗想道：“六只……这恐怕不是那些最精锐的玄都观内门弟子的极限。”
　　这毕竟是考核，不可能无休止的拿同级魔物来消磨弟子的体力与真元/魂力。
　　但就算魔物提升了一个小境界，在周清面前也不过如此。
　　从初入炼骨到炼骨小成，这对周清的提升是巨大的，令他的基础肉身素质堪堪能和洗髓武者比肩。
　　虽然哪怕他还是初入炼骨之境，面对高一个小境界的魔物也不会有压力，但洗髓武者面对炼骨大成能够呈现出的画面，与炼骨大成对决炼骨小成的画面，那是截然不同的。
　　前者可以更加轻松且暴力的碾压，因为这是大境界上的差距。
　　事实上修炼到这个阶段，周清也的确感觉到了每个境界的差距在增大。
　　以前他刚刚进入脏腑小成时，肉身基础素质在初入炼骨中也是不弱的。
　　但现在炼骨小成，这方面只能堪堪比肩洗髓武者，只能说是勉强达到了洗髓武者的底线。
　　这不止是周清一个人会面对的问题，天下间的天骄皆是如此，越是接近阴神真血之关，想要在基础素质上大幅度跨越境界，那就越难。
　　念头转动时，这只炼骨大成的魔物已经殒命，后面依然是一只魔物杀来，但它必定身怀特殊能力。
　　果不其然，当周清一剑砍在他身上之后，其溅射出了鲜血竟然爆开，如雾气一般扩散。
　　周清只是一嗅，便察觉到了不对劲。
　　有毒！
　　万魔塔外，海老多数的注意力都在周清身上，见周清表现神勇，他眼中也浮现出了欣赏之色。
　　这时，只听那个青年说道：
　　“我对这个年轻人倒是来了一些兴趣，只是以他的实力面对这些魔物，实在无甚意思，不如我们多给他安排几轮魔物。”
　　“当然，他通过考验的要求也和其他弟子一样，通过之后再出现的魔物哪怕击败了他，也不影响其顺利通关的结果，丹君，你意下如何？”
　　“不必。”洛琉璃直接拒绝了。
　　“别人怎么样，周清便怎么样。”
　　就算不影响周清通过考验的结果，但这无疑也是一种针对。
　　她不在的话那没办法，但她在这里，难不成还能让水月峰弟子被针对了？
　　青年挑眉，只觉洛琉璃碍事，她今天要是没出现在这里，那这种一点无伤大雅的小事，自己还不是顺手就安排了？
　　周清通过考验的结果他不会改变，但多加几轮魔物，又没有什么影响。
　　可惜哪怕他是正式的考官，洛琉璃只是来旁观的，他也不可能一意孤行。
　　“这样吧，给周清多安排几轮魔物，我愿意给他补偿。”青年又说道：
　　“我玄都观都已经又很多年没有如此优秀的外来天骄加入，我确实很好奇。”
　　“并且他今天在万魔塔中的表现越好，我们上报观中，为他请下真传考核时，观中对他也越重视嘛。”
　　海老和尔木意外的看青年一眼，海老笑道：
　　“唐天，你莫不是看中了这小子，想收他为徒？人家可是水月峰的人，恐怕不会去伱的通玄峰。”
　　“不过丹君，唐天说的的确有几分道理，周清现在的表现越好，观中后面也会对他越重视，这样的天才，本来就该与众不同。”
　　尔木没说话，不然他怕洛琉璃觉得自己是因为过往的恩怨在针对周清。
　　洛琉璃想了想，最终依然拒绝了。
　　“不行。”
　　她不想因为自己的原因，给周清找一些不必要的麻烦，那有违师父和师妹的愿景。
　　唐天眉头微皱，心中已有怒气，想了想，没发作，继续说道：
　　“行不行，我觉得你应该问问周清，他才是当事人，你总不能剥夺他来到玄都观后，第一次展示自己天赋与实力的机会。”
　　海老点头，“有理。”
　　话已至此，洛琉璃也觉得有些道理，她拒绝的，或许周清自己有不同的想法呢？
　　于是在周清斩杀那只特殊魔物后，洛琉璃便给他传音，说起了此事。
　　“给我多安排几轮魔物，看看我的实力，事后还给我补偿？”
　　周清有些奇怪，不明白那位通玄峰主是什么意思，再询问洛琉璃，确定他们的对话不会被别人听见后，周清干脆利落地答道：
　　“答应他吧，没有必要拒绝，我来到玄都观，真实实力也不可能隐瞒下去。”
　　他来玄都观，一开始不是冲着低调发育来的，而是想要光芒万丈。
　　都加入各方面拉满的顶尖道统了，还玩藏拙扮猪的那一套，不是有病嘛。
　　在这种相对比较稳定的环境中，只有尽可能地展现自己，才能得到最大程度的重视与培养。
　　在这里扮猪，最后只会变成真猪。
　　他来这里就是冲着闪瞎所有人的眼睛而来的！
　　真想低调发育，那他干嘛不留在黑云镇，一个人悄悄修炼几十年再出山？
　　“不过这位通玄峰主既然愿意付费观看，那还请你务必帮我要一个高价。”
　　周清给洛琉璃传达了自己的诉求。
　　想看？
　　得加钱。
　　他本来就不想错过一个展示自己的机会，现在还有人拿钱请他展示，那实在是太棒了！
　　洛琉璃眨了眨眼，觉得周清说到要一个高价的时候，语气更热切了几分。
　　因为洛琉璃在和他交流的原因，所以周清这里也一直没有出现新的魔头。
　　得到周清的答复后，洛琉璃转头对唐天说道：
　　“一门准黄泉道术或者是准彻地级武学，我可以同意这件事情。”
　　“……”
　　唐天三人纷纷无语。
　　是什么样黑的心，才敢说出这种话的？
　　就不怕出门遭雷劈吗？
　　洛琉璃神色依然冷淡，丝毫没有羞愧的想法。
　　不好意思，她从小到大就没有这种情绪。
　　唐天的神色则很冷，心中的怒气翻了个番，简直是拿他当猪宰！
　　“不可能，他一个炼骨武者罢了。”唐天断然拒绝，说道：
　　“我最多给他一件显圣法器，或者是元武兵。”
　　对唐天来说，一件这种级别的东西简直就是杂草，给出去完全不心疼。
　　“水月峰不缺这些东西，一件神器或者真器。”
　　“一件神材都不可能！”
　　“低于阴神真血级别的补偿，免谈。”
　　洛琉璃也很坚决，不愿意再退让。
　　周清的身家很富裕，这一点她清楚，毕竟周清给了陆清墨黄泉宝丹还有通天花，这就是两件无价之宝。
　　所以她不想给周清带回去一些普通的东西做补偿。
　　气氛顿时僵住，尔木两人做关注万魔塔状，并不插话。
　　唐天胸膛起伏的有些明显，脸上有些不好看。
　　高手不一定高人风范。
　　所谓的高人风范更多的是指在高手面对弱者时候摆出的姿态，因为他们占据着绝对主导与统治地位，当然风范十足。
　　但高人也是人，和同级高手在一起时，自然也就像人一样了，该有的情绪也不会少。
　　除非是洛琉璃这种性子，亦或者修炼了某种特殊的功法，变得不像人了。
　　唐天两者都不是，所以他现在很生气，但他没有立马拒绝洛琉璃，这意味着他在思量。
　　一个自行修炼到这一步的天骄，如今借着万魔塔的力量，的确是我观察他的最好机会……
　　“一门真血武功。”
　　唐天这话，颇有些咬牙之意味。
　　在神材，神器/真器等物中，他选择了补偿武功。
　　这对唐天来说，是代价最小的付出了。
　　神材给出一件他就少了一件，但武功这种知识类宝物，他可以复制出一份，自己依然拥有，也不算太亏。
　　“可以，我要原本。”
　　洛琉璃这下爽快地答应了，并且直接通知周清。
　　让在万魔塔内，正在休息的周清都愣住了。
　　嘶，一门真血武功做补偿？这位通玄峰主酱紫大方？还是洛琉璃讨价还价太厉害了？
　　周清本来以为，自己最多也就能得到显圣洗髓的东西，这一级别的物品对他来说，表面上看已经是越一阶的宝物了。
　　显圣洗髓之宝，他也算满意，毕竟不要白不要嘛。
　　但没有想到竟然可以得到真血武功……
　　通玄峰主，是个好人啊。
　　塔外谈妥之后，周清这里终于也有新的魔物出现了。
　　万魔塔本身就在玄都观的控制下，什么时候放出魔物，什么时候将它们镇压的无法作乱，自然由外面的人决定。
　　两只炼骨大成的魔物冲杀而来，周清尽情挥剑，不做留手。
　　接下来他考虑的不是通过考验的问题，而是如何展示自己的问题。
　　本来也该如此。
　　这是真传资格考验，周清的实力完全能和真正的，已经是完全体的大宗真传相比，所谓的资格考验，对他来说不过是走一次过场罢了。
　　一开始周清就对这一点有清楚的认知。
　　要是以周清现在的实力，在资格考验中都无比惊险，难上加难，那已有的玄都真传有一个算一个，周清有理由怀疑他们当初进行这项考验的时候是走后门了。
　　但现在不一样了。
　　他将尝试着去触碰自己的极限！
　　他只做一件事，杀，一直杀到自己无力为止！
　　两只炼骨大成魔头被斩于剑下，然后是三只，四只……
　　因为洛琉璃他们商议的时候耽误了一些时间，再加上周清遭遇了额外的魔物，所以到后面，已经有人被救出了万魔塔。
　　这些出塔之人，能够在万魔塔外的天空中看见一行行字迹。
　　第一名，水月峰，周清，第二轮第六关。
　　第二名，第九峰，齐云渊，第二轮第一关。
　　第三名，春秋峰，方远，第一轮第七关。
　　第四名……
　　那些字迹，竟然是将万魔塔内弟子的表现情况进行了一个排序。
　　虽然每一轮最多只会有六只怪物，但因为第二关是一只具备特殊能力的魔物，数量上和第一关一样，所以一共有七轮。
　　在看见这张排行榜单后，所有离开万魔塔的弟子瞠目结舌。
　　什么情况？
　　第二轮第六关是什么鬼？
　　这个人怎么会领先第二名那么多的啊？
　　还有，万魔塔考验到第二轮第六关都还不结束的吗？
　　接下来每一位离开万魔塔的弟子，在看见那张榜单后都是同一个表情。
　　不可能，绝对不可能！
　　这个世界是不是出什么问题了？
　　榜单上，周清的信息变化的很快，在许多人复杂目光的注视下，从二轮六关跳到了七关，然后又变为了第三轮第一关……
　　似乎为了让他们了解的更加清楚，上面还增加了周清的修为标注。
　　第一名，水月峰周清，炼骨小成，第三轮第一关。
　　在信息变化为如此模样后，本来还有些嘈杂的空间顿时陷入了绝对安静，所有人的目光都犹如被吸铁石吸附的磁铁一般印在第一的位置。
　　至于后面的人，所有人都已经无心去注意了，差距大到没人会关注。
　　第二，第三？
　　角落里的灰尘罢了！
　　炼骨小成的境界进入第三关，面对的应该是洗髓境的魔物吧？
　　万魔塔外，鸦雀无声，有人不停地揉着眼睛。
　　不是，谁来告诉我们，这种人为什么会来和我们一起参加真传资格考核？


第五百二十七章 当代弟子，以他为尊
　　一只高有两米的人形魔物站在周清面前，残暴压力扑面而来，让周清的神色也变得凝重了一些。
　　对面的魔物身上长着铠甲一样的骨质物，手肘位置生长着凸出的骨质弯刀。
　　这只魔物没有了之前那些魔物身上奇奇怪怪的特征，很像是一个身皮铠甲的人族。
　　但那种凶厉的气机却是更加浓郁了。
　　其面部也全被骨质铠甲覆盖，只露出了一双眼睛。
　　那是血红色的眼睛，眼中有疯狂，有嗜血，也有恨意。
　　这是周清进入万魔塔考验第三轮后遭遇的第一只魔物，洗髓境界，强大溢于言表。
　　只论肉身基础素质以及真元深厚程度，周清都不如对方。
　　有一点值得一提，在万魔塔里面，一些对现在的弟子来说超规格的器物，是被禁止使用的。
　　比如周清身上的玄藤神甲，现在便处于被万魔塔封印了大部分威能的状态，只保留了符合他境界的一些能力。
　　这样的考验，显然是不可能让弟子凭借着破格的器物横冲过去的。
　　兵器允许使用，这也是人族修行者力量的重要组成部分，但在这里不允许滥用，不然不符合考验真谛。
　　万魔塔是极品天神器，又立足玄都观，有种种力量加持，你想要在万魔塔内部瞒过它使用一些超规格器物……
　　除非你身上有仙器。
　　不过你要是带着仙器加入玄都观，那也不考验了，后面的真传考核都不用进行，玄都观可以直接把你送上真传弟子的位置，让你直接当第一真传都行。
　　所有弟子想要晋升真传都必须通过考核，除非对玄都观有天大的贡献。
　　一件仙器，这简直是大到不能再大的功劳了，当个真传弟子，小事罢了。
　　除了当玄都观主不行，其他的你想要什么，基本都能满足。
　　“唰！”
　　洗髓魔物身影一闪，消失不见，但周清同时挥剑向前，下一秒金铁交鸣之音爆发，竟溅出了火星。
　　洗髓魔物的身形在周清前方出现，手肘处的骨刀在他脖颈前方被太白剑驾住，不能寸进。
　　沛然大力传来，周清倒退两步，平复体内翻滚的气血。
　　劲可真大。
　　下一秒，天蛇嘶鸣，神狮咆哮，红龙盘旋，虽然无声，但却威势凛凛。
　　三大气血造物冲向洗髓魔物，共同与其缠斗，周清本人也没有落下，快到撕裂了声音，直接挥剑而去。
　　“好旺盛的气血，比他的肉身还要强出几分。”
　　海老有些惊讶，没有想到这个水月峰的弟子身上还有惊喜。
　　唐天被洛琉璃敲诈之后一直没有说话，注意力一直在周清身上，此刻的他对万魔塔有一定的操纵权，故他能够更加精准的观察塔内的情况。
　　“这个周清，绝对修炼了一门密武，体质并无先天神异却能有如此实力，就算他可能服用过一些肉身宝物，但没有密武铸造根基，也绝对到不了这种程度……”
　　“肉身强横的简直如同龙凤，这是什么密武？”
　　“黑云镇的那個太白武馆绝对不可能传承这样的密武，那么这门传承，就是周清自己的机缘……”
　　唐天越是观看，越是心惊，但心中也变得火热起来。
　　而这个时候，地面上汇聚的弟子也越来越多了，每个出塔时都多是面容沮丧，在看见那张榜单排名后，又震惊无言。
　　那个叫周清的，是人？
　　“几位前辈，不知能不能让我们看一看水月峰周清的战斗情况？”
　　突然，有一位弟子大声喊道：
　　“这位水月峰弟子的表现太过不可思议，我们恳请几位前辈开恩，让我们看一看自己和他的差距到底有多大！”
　　如果不是不合时宜，这位弟子其实是想说万魔塔是不是出问题了。
　　尔木眉头微皱，觉得这个弟子有些搞不清自己的地位，他目光下垂，看了那个弟子一眼。
　　“王家的小辈？”
　　尔木心中略作回忆，认出了喊话弟子的身份，皱着的眉头松开。
　　他和王家一些人的关系不错，既然是王家的小辈，那提出这样的要求满足他也不是不可。
　　“你们有这样的上进之心，很好，修行一道，有差距并不可怕，可怕的是不敢正视差距，不敢去追逐！”
　　尔木的声音响起，然后在他的控制下，周清那里的画面被投影到了外界，可被已经出塔的弟子看见。
　　这种投影无比生动，甚至连双方的气势都模拟了出来，栩栩如生，仿佛周清和洗髓魔物真的在他们面前大战一样。
　　但生动逼真有好处，也有好处。
　　战斗双方散发的恐怖气机，交手时的那种滔天碰撞，也令一些弟子颤栗，好像卷入了一场大战似的。
　　前来参加考验的弟子，修为并不是特别高，最多也就是日游炼骨境，多数只是脏腑大成、极致，以及对应的魂魄境界。
　　按玄都观规矩，真传之下的弟子一旦晋升炼骨日游，那么就要从玄都弟子变为玄都执事，形成身份转变。
　　不过这并不是绝对，也有不少的特殊情况，可以让内门弟子达到日游炼骨境后依然保持着弟子身份。
　　上有政策，下有对策嘛，这也不是什么大问题，所以玄都观也就睁只眼闭只眼了。
　　至于到了显圣洗髓境，那么除了真传以外，其他的弟子就基本不能再维持弟子身份了。
　　弟子的身份是有好处的，只需要做少量的事情就能有充足的时间修炼。
　　而执事那就是事务不断，以服务玄都观为主，不过玄都执事的工资倒是要比正常弟子丰厚的。
　　看着投影画面上不断碰撞厮杀的一人一魔，有弟子语气艰涩地说道：
　　“炼骨小成的实力，不依靠天武学竟然就能越阶和洗髓魔物进行战斗……”
　　“天啊，这也太强了吧，竟然会有这样的内门弟子！”
　　“不可思议，实在是不可思议，这种人怎么会来参加资格考验，他早就应该是真传弟子了！”
　　“你没听他之前说嘛，他刚加入玄都观没几天。”
　　“这样的实力太恐怖了，我在他们手中恐怕走不过一招。”
　　“这个周清，绝对是玄都观这一代最强的内门弟子！”
　　在场之人，乃是玄都观所有内门弟子中的佼佼者，最弱的也是一峰第十。
　　这些人随便拉一个去到外面，都是同级之中的上层，只要报出自己的身份，会有无数人争相追捧，成为无数小势力的座上宾，成为无数散修又羡慕又敬畏的中心。
　　可看着投影中的人魔大战，他们只觉得自己和那个挥剑之人的差距，大到难以弥补了，双方根本不是一个世界的人。
　　玄都内门前三百六十名的弟子，在此刻恍然发现自己的渺小。
　　之前他们还有疑惑，怎么可能会有人杀到万魔塔第三关？会不会是万魔塔出错了，或者有什么黑幕？
　　但在看见里面的真实情况后，所有人心中再也没有别的想法了。
　　那与洗髓魔物战斗的人，恍若天神！
　　“轰！”
　　气浪滚滚，扭曲灼热，交战的双方各自退开，然后又止住退势，再次杀向对方。
　　洗髓魔物一臂横扫而来，骨刀闪烁着致命的寒光，周清横斩而去的同时，一拳轰出，拳头上面真元覆盖，金铁不伤。
　　非常恰好的，魔物的另外一只手也呼啸而来，刚好落在了周清的拳头上，双方互相轰击，爆炸不断。
　　周清心中冷笑，果然是智慧种族，还想偷袭？
　　刚才并非是魔物抵挡周清的拳头，而是他预判了魔物会搞这一招。
　　可以提前预知对手下一步动作的秘术，心眼！
　　这门秘术有其局限性，比如对手如果是掌握天武学的绝世天骄，那么周清就算知道对面的下一步动作，也没用。
　　人家就是要用天武学硬杀伱，你要么正面硬扛，要么躲避。
　　可能够躲避天武学攻杀的，必定也是另外一门天武学级别的身法。
　　但在如今的这种战斗中，心眼秘术就堪称神技，可以次次料敌先机。
　　在纯粹的招式的厮杀上，心眼秘术就能让周清立于不败之地。
　　当然，世上功法无数，乃至于有着各种各样稀奇古怪的种族天赋，心眼秘术并不是无法破解，也不是不会被克制。
　　没有无解的功法，只有无解的人。
　　“轰！”
　　神狮猛然撞在了洗髓魔物的后背上，天蛇缠绕而上，将其捆绑束缚，赤龙从高天之上坠落，压毁一切。
　　周清体内真元暴涌，心脏位置突泛红光，瞬间便流转到太白剑上，将剑身染的血红。
　　比这只洗髓魔物更加浓郁的杀意充斥在这片空间中，周清瞬间出剑，威势煌煌如地狱修罗。
　　“哧！”
　　一剑之下，洗髓魔物肉身分成两半，步了之前两轮魔物的后尘。
　　“这是……七杀剑？”
　　尔木第一次出声，道出了周清所用武功的真相。
　　这是周清去参加武馆评级时，从秦明那里得到的武学，本就是来源于玄都观，被认出也正常。
　　“哦？是那门杀道武学？”
　　海老也想到了，“没有想到这个年轻人还练成了这门武学，竟入门了杀道。”
　　唐天笑道：“这可不是一门善功。”
　　洛琉璃冷淡说道：“哪门杀人的武功，会是善功？”
　　唐天被呛，又不说话了，也没法反驳洛琉璃。
　　海老对洛琉璃说道：“丹君，事后你记得叮嘱一下这个年轻人，切记要小心被七杀杀意反噬，迷惑心智。”
　　洛琉璃点头。
　　黄泉彻地境的修行者知道这门真血武功，这证实了七杀剑的特殊。
　　秦明当初曾说过，这门武功如果能修炼到最高深的地步，威能堪比品阶较低的天武学，这并非妄言。
　　可惜这很难，海老他们的地位足够高，了解很多，知道玄都观历史上有人做到了这一步，然后……
　　疯了。
　　被杀意反噬，成为了杀戮野兽。
　　在那之后，这个消息被压了下去，渐渐封锁，毕竟将七杀剑修炼到那个地步所造成的杀戮，是惊天动地的，传出去也不太好。
　　然后修炼七杀剑的人也少了。
　　而地面上，一直都保持着一个鸦雀无声的状态，在周清将洗髓魔物斩杀后，所有弟子都觉得像在做梦一样。
　　“竟然真的胜了，太强了，太恐怖了。”
　　“周清，这个名字在今日之后必定将传遍玄都观！”
　　“他一定可以成为真传弟子！”
　　“……”
　　这些内门弟子觉得，自己好像见证了一段传奇的开始。
　　这个时候，又是一个弟子从万魔塔中走出，是一个身穿粗布麻衣的女子，她神色冷漠，但在出来之后也发现了外面的气氛不太对劲。
　　一眼她就看见了排名榜单，然后她也愣住了。
　　第一名……第三轮第二关？
　　这个信息太过惊人，以至于她都忽视了自己那高高在前的排名。
　　再看向投影那里，第二关的魔物已经出现了，外表和刚才那一只差不多。
　　周清胸膛起伏不断，持剑而立，看着对方。
　　不知道这只魔物的特殊能力是什么……
　　第二关的魔物和第一关的相比，不止是具备特殊能力，它的基础素质也有不小的提升。
　　虽然还是初入洗髓境，但也相当于基础模板从普通怪变成了精英怪。
　　至于首领模板，那就不可能了。
　　首领模板，以这个世界的话来说，那就是天骄，能越级而战的。
　　这样的魔物不会出现在考验里。
　　在这一头魔物消失后周清就发现了，它的速度，更快。
　　它的力量，更强！
　　幸好太白是极品元武兵，不至于在和对方的身体并且比拼时落入下风。
　　在双方短兵相接之后，这只魔物的身体发生了奇异的变化。
　　“哧！”
　　其胸前竟然冒出来了数把骨刀，捅向周清！
　　周清心中微震，还好护体真元足够坚硬，并未出现问题，让他及时退开了。
　　但这只洗髓魔物身上突然又长出了十数支利箭，并且脱体而出，飞射向周清，同时魔物本身也让空气在哀鸣，直杀而来。
　　全身任何一个地方都能随意生长出兵器？还能进行远程操控？
　　他妈的，还有这种奇怪的能力？！
　　你是人？
　　哦，忘记了，你的确不是人，那没事了。
　　剑光如雨，快几无影，周清挡住这些利箭，对它们的强度也有了一个准确的认知。
　　很硬。
　　这魔物真变态啊。
　　周清身形晃动，和魔物拉开了距离，其速度极快，同时步法玄妙，辗转腾挪之间倒是令洗髓魔物追不上。
　　“一门真血身法？”
　　海老呵呵一笑，“这个年轻人可一点也不像山野小镇出来的散修。”
　　踏山步，从两色宝箱里面开出的一门真血身法，是周清身上武道身法方面的最好武学。
　　周清没有魔物这些稀奇古怪的能力，但人族是有兵器，会武功的。
　　“这门身法武功有些意思，他每次使用时，都会积蓄一股势，里面蕴含着不弱的力量。”
　　唐天眼神闪烁，看出了很多。
　　“等这股势积累到极限时，恐怕就是石破天惊的一击，这是一门攻击与身法兼顾的武功。”
　　唐天就是一位彻地武者，不得不说其武道眼光的确不低，看出了很多东西。
　　踏山步的确是攻、速兼备，可以说是小极品了。
　　残影道道，遍布了周清所在的这片空间。
　　这只洗髓魔物的特殊能力让他觉得有些棘手，如果和它近距离碰撞，那么就是大量的骨兵从它身上冒出来，从各个角度偷袭你。
　　心眼没用啊，每个角度都有攻击袭来，无死角攻击，这预判和不预判又有什么区别呢？
　　骨兵的质量还奇高，护体真元能挡住一次两次，但次数多了之后总会被击破的。
　　且护体真元对真元的消耗是很大的。
　　最让周清无法理解的是，这只魔物不知道生成了多少骨兵了，可它依然生龙活虎的，看起来没有一点因为生成骨兵而大量消耗的样子。
　　不是，这到底是什么能力啊，无损使用的吗？
　　所以面对这只刺猬，周清选择了游斗。
　　他不信这只魔物的能力真的是无损发动的。
　　但在那些境界不太够的弟子看来，那就是一人一魔杀得无比激烈，天昏地暗，每一个角落都留下了厮杀的痕迹。
　　强！
　　而这个时候，万魔塔中除了周清以外的最后一名弟子也离开了。
　　“齐师兄。”
　　看见那个蓝衣弟子后，有人立马迎了上去。
　　此人正是在这次考验排名中，只比周清低，排在第二的第九峰弟子齐云渊。
　　齐云渊温和地对着迎接他的弟子点了点头，也发现了这些弟子的不对劲，还没有等他问，便有弟子提醒道：
　　“齐师兄，你看。”
　　齐云渊看去，发现自己只是第二，然后又看见了周清的战斗投影，其脸上温和的笑容刹那收敛，然后又笑了起来。
　　“没有想到还有如此实力的弟子，我玄都观中，真是藏龙卧虎啊。”
　　看着投影上的激烈战斗，齐云渊心中震动的同时，也有些阴郁。
　　他本来对考验第一，势在必得，自觉当代没有一个内门弟子能比得上他。
　　但他无论如何也没有想到，竟然半路杀出这么一号人物来。
　　可看了一会儿周清和魔物的战斗后，他不得不承认，这突然冒出来的水月峰弟子，实力真的强，比现在的他要厉害。
　　看一个人不爽，但又不得不承认对方比自己强，这就很难受了。
　　“这人一定修炼了密武，等我晋升真传，重塑根基之后，不会比他弱的，现在，他只不过是占据了密武优势。”
　　“哧！”
　　一剑划过，魔物身上绽放了一道伤口，血液喷溅而出。
　　终于，周清等待的机会来了，魔物身体生出骨兵的频率以及数量，都降低了。
　　果然是有消耗的！
　　周清全神贯注，不停的挥剑杀伤魔物，最终，他看见了一个机会。
　　在周清体内的一部分经脉里，储存着一部分红色的能量，与他的真元有所关系，但又更为特殊。
　　念动之下，这部分红色能力暴涌而出，依附于剑上，同时，血红色的光芒再次绽放，杀意要更加凌冽且充盈！
　　踏山步积累的势配合着倾泻而出，如此种种，爆发出了周清在万魔塔内最璀璨的一剑！
　　骨兵，碎！
　　骨铠，碎！
　　魔物，轰然炸开，血肉纷飞！
　　好剑！
　　所有内门弟子心中浮现出共同的想法。
　　“好剑。”
　　天空上，海老直接称赞出声，又说道：
　　“能量类武功？这可比较少见。”
　　周清所使用的那股红色秘力，乃是真血武功，上阳真力。
　　这是他在中天城黑白楼，用从天龙门弟子方成身上得到的真血枪法和黑白楼交换的。
　　练成此功，可将部分真元转化为上阳真力，在需要的时候使用，可以爆发出比真元更加强悍的威能。
　　当时那个月，金手指是【放置栏】，得到这门武功后周清随便放置修炼一下就练成了。
　　奈何后面没啥使用的机会。
　　要么是面对的对手太菜，练七杀剑都用不上。
　　要么就是面对的对手太强，用了也无济于事。
　　这还是第一次有这样合适的环境，这样合适的对手，可以让周清将武道方面的绝大部分实力尽情发挥出来。
　　没错，是绝大部分实力，这些仍然不是周清武道力量的全部。
　　“呼！”
　　周清大口呼吸，他已经战斗很近了，击杀了很多敌人，消耗很大。
　　外面的榜单上，信息再变，周清来到了第三轮第三关，这一关需要面对两个洗髓魔物，其中一个还有可能具备着特殊能力。
　　“可以了。”
　　洛琉璃突然开口，终止了后面魔物的登场。
　　以炼骨小成的修为，过了三轮的前两关，这在她看来已经足够了。
　　放眼玄都观历史上，也没有几个内门弟子能够做到这一步，周清已经彻底的展现了自己的天赋与实力，证明了他值得大力培养。
　　这种表现谁还要有意见，那建议他回想一下自己炼骨小成，没有学会天武学时是什么水准。
　　再让更多的魔物登场，已经没有必要了，洛琉璃看出了周清的消耗很大。
　　“是差不多了。”海老感慨一声，“现在的年轻人……”
　　“后生可畏啊。”
　　“这次周清在考验中的表现，我会如实向观中上报。”
　　尔木没意见，唐天也同意了。
　　只是唐天心中有些遗憾，没能认出周清所修炼密武的来历。
　　和他所知晓的诸多密武都不符合，这无疑说明，周清所修炼的密武极有可能是第一次出现在世间！
　　看着万魔塔中的周清，海老又说道：
　　“当代内门弟子，以周清为尊。”
　　“他晋升真传后，哪怕是在真传序列，也有他的位置。”
　　无人反驳，这是铁一般的事实。
　　至于下方的弟子们，早就失声了。


第五百二十八章 你别太离谱
　　等了一会儿之后，见后面没有魔物再出现，周清就知道第三轮到此为止了。
　　不过这也合了他的意。
　　如果他手段尽出，继续通关也没问题，但没有那个必要了。
　　走到这一步为止，表现已经算是完美了，任谁也无法挑出毛病。
　　像形神俱灭这样的手段，那是真正的，越少人知道越好的底牌。
　　周清回忆了一下自己这三轮的表现，暗暗点头。
　　如果要自己给自己打分的话，那么他会打九十九分。
　　剩下的一分，给一直在帮助他的金手指。
　　毕竟九十九分的天赋与努力，再加上一分的机遇嘛。
　　海老说道：“既然到此为止，那就让他出来吧。”
　　“还不行。”尔木摇头拒绝，“海老，你忘了，水月峰周清申请的是武道与魂魄双考验。”
　　“止步第三轮第三关，这是他的武道考验成绩，还要魂魄考验没有进行。”
　　“……”海老微怔，目光投向周清。
　　“这个年轻人在武道方便的表现太好，倒是让我忽视了他的魂魄修为。”
　　周清的武道天赋与实力，当之无愧的绝世天骄，太过耀眼。
　　在先入为主的情况下，确实会忽视一些东西。
　　嗯……其实海老对于这些参加考验的弟子情况并不了解。
　　他这个考官和尔木相比，更多的像是来走个过场，确保考验过程中不发生一些违反规则的事情。
　　考验前的准备这些事情，都是尔木负责的。
　　“如此出色的武道天赋，竟然还兼修了魂魄。”海老来了兴趣。
　　“不知道他的魂魄天赋如何，总不会像武道天赋一样出色吧？”
　　尔木面无表情地答道：
　　“据观中收集的信息来看，周清应该从陆清墨那里得到了天雷地火印的传承，并且已经修炼成功了。”
　　海老沉默，天雷地火印当初在玄都观闹出了不小的风波，他自然知道。
　　可他没有想到，这個武道天赋卓越无比的年轻人，竟然还修成了绝世道术。
　　这就已经证明很多东西了。
　　“后生……可谓。”
　　海老再一次说出了这四个字，可谓是真心实意。
　　修成绝世道术并不是百分百能成长到巅峰，但绝对反映了一个修士当下的潜力非常不错。
　　而如果这个人还魂魄与武道双修，并且天赋都是卓绝的话……
　　他成为真正强者的可能性，绝对要比其他人大出许多。
　　海老是真的感慨无比，玄都真传，将多出一位过江猛龙啊。
　　虽然魂魄为本，肉身为辅，还是肉身为分，魂魄为辅，亦或者双方同等重要的争论在修行界中就没有结束过。
　　但有一点是人们共同的认知。
　　魂魄与武道双修，如果能够完美协调，相辅相成，那么无论是潜力还是未来成为强者的可能性，普遍来看，都是三种情况中最大的。
　　所以三种道路，谁才是正确的，隐约可知。
　　但为什么还是有人不承认，还是有人非要说单修某一道才是正确的呢？
　　你难道指望一个只修魂魄，不修肉身的修士去承认肉身优于魂魄吗？去承认两者同等重要吗？
　　有些事情，有些道理，不是不懂，只是不能懂，不能去承认。
　　虽然那是正确的东西，但它确实是与我自身利益与道路相驳的，如此一来，它就只能是错误的。
　　真理与真相不重要，立场最重要，我站在哪边最重要。
　　地面上所有的血肉都消融了，点滴血迹不存。
　　周清也接到了通知，让他准备魂魄方面的考验。
　　对此，周清早有准备，毕竟洛琉璃和他去报名参加考验的时候，就是这样申请的。
　　两种考验是分开的，哪怕魂魄考验没能通过，也不会影响周清通过了武道考验，他也已经取得了真传考核的资格。
　　而之所以还要费力进行一次魂魄考验，是因为这事关晋升真传后的资源待遇。
　　双道皆真传，那么后面玄都观虽然不可能奖励一门天武学的同时还奖励一门天术，但其他的修炼资源，会比只修一道的真传丰厚许多。
　　像周清上个月领的内门弟子福利中，有气血丹，元晶还有聚气香，两道皆囊括在内。
　　如果你只是单修武道的内门弟子，那当然是不会有聚气香的，给你也没用啊，或者说你是两道兼修，但却隐瞒了另外一道，也不会有资源赐下。
　　同理，武道弟子哪怕是晋升真传后，也不会给你多少专属的魂魄资源，最多就是给一些壮大精神，利用武道修炼的东西。
　　那种主修武道，辅修魂魄，但魂魄没能通过资格考验的，晋升真传后观中也会继续支持你双修，也能得到魂魄资源，但无法和武道资源相比，不享受魂魄真传待遇。
　　只有在这个时候两道考验皆通过，那么后面就能享受双道真传待遇，当然，真传考核不用进行两次，一次就行。
　　考核的时候不可能要求你只用肉身力量或者只用魂魄力量嘛。
　　双道真传待遇，资源排除一些重合之物，近乎是双份，这么大的好处，周清怎么可能不要。
　　每位双道真传都是其他真传羡慕的对象，因为玄都观给的太多了。
　　这就是玄都观，不会因为伱需要的资源太多就吝啬，只怕你没有那个能力从宗门手中得到更多的资源。
　　有什么样的表现，它就会给你什么样的待遇。
　　在这里你不用藏拙，一些秘密肯定是不能暴露的，但你有天赋，就要展现出来。
　　天赋，是打开一切的钥匙，是通行证，可以变现！
　　周清魂魄出窍，然后他的肉身附近自动出现了一道光罩，牢牢护住。
　　看见周清的举动，万魔塔外的所有弟子总算从失声状态回神，纷纷哗然。
　　“他这是干什么？”
　　“这个周清，竟然还是一位修士？！看其修为，恐怕在日游后期左右，比他的武道修为还要高？！！”
　　“他现在是要进行魂魄考验吗？难道今天要诞生一位双道真传？”
　　“这怎么可能！”
　　“对啊，不可能，绝对不可能！”
　　“……”
　　所有人不管说话的还是没说话的，都不敢相信看见的这一幕。
　　刚才那个以炼骨小成，斩杀两只洗髓魔物的天骄武者，竟然还是一位魂魄境界高于自身武道修为的修士？
　　简直是没天理了！
　　那个粗布麻衣的女孩看见这一幕，握紧了拳头，心中突然生出一股渴望与向往。
　　“如果我能有这样的天赋……”
　　齐云渊脸上温和的笑容再也维持不住了，有些阴沉。
　　“竟然还要进行魂魄考验，还是日游后期的境界……”
　　齐云渊是纯粹的武者，见到了这一幕后，不禁令他心中的想法产生了些许动摇。
　　这种人物，两道同修，我晋升真传，重塑根基后能比得上吗？
　　齐云渊回忆了一下见到周清的一幕幕，然后眼睛微亮，发现了盲点。
　　“在忘尘殿外观察他的时候，这个叫周清的家伙，恐怕已经二十多岁了，这个年纪虽然是双道同修，但武才炼骨小成，道也只有魂魄后期……”
　　“他现在的实力的确强大，但他在修行上的天赋，太差了，只能逞一时之勇罢了。”
　　想到这点后，齐云渊又轻松了起来，觉得自己未来还是很有希望的。
　　二十二三岁才炼骨小成，这种修行天赋在武道真传中，算是垫底了。
　　甚至按理来说，这种天赋都不可能晋升真传。
　　在一个境界能够发挥出什么样的战力很重要，但修行的速度同样也很重要。
　　同境界称王？
　　我直接快速修炼到更高的境界，然后以境界优势碾压你！
　　实话实说，单看年纪，周清和这些弟子相比，确实是大龄了。
　　这些玄都内门中的佼佼者，超过二十岁的不多，还都是修为比较高，在炼骨境的那一群，更别提像周清一样直接超了三年。
　　而外面的人是什么想法，周清不知道，也不在意。
　　他做玄都内门弟子才三天，不认识那些人，何必去管他们的想法？
　　现在周清不断的秒杀着一只只涌出的魔物，魂魄考验已经开始，这些魔物也都是魂魄状态，和周清同境。
　　可日游后期的非绝世天骄修士，对周清来说太孱弱了。
　　除了秒杀，没有其他的两个字能形容现在他和魔物的战斗情况。
　　打通魂魄第一轮后，第二轮就是日游圆满的魔物，也完全不够看。
　　日游圆满和炼骨极致还是不一样的。
　　武道之路，每个境界的极致严格来说不是一个独立的小境界，更像是大成之境的延伸。
　　是在大成的基础上，将这个境界的修行内容统合强化，推向一个极致。
　　和大成相比，极致之境实力提升虽然算是明显，但还算不上小境界差距。
　　而魂魄之路的各个境界，后期和圆满相互之间要更独立一些，更像是两个不同的小境界，和武道有所不同。
　　所以武道考验不会出现炼骨大成和炼骨极致的不同魔物，但魂魄这里有。
　　这种差异为何会出现，周清不清楚，现在的他还不到去探究体系根源的境界，也不需要。
　　他现在只是一个无情的魔物杀戮机罢了。
　　外面的人起初还喧哗不断，可随着周清杀穿一关又一关，一轮又一轮，他们又回到了那种沉默失声的状态。
　　其表情透露出的意思是统一的，相似的。
　　不可能。
　　这还是人吗？
　　为什么我们会和这样的人一起参加资格考验？
　　还有，刚才是谁说让大家观看一下周清的战斗的？
　　这是他们这种实力能看的，该看的东西？
　　什么破提议，简直是害人不浅！
　　当周清在魂魄第四关，也即面对显圣中期魔物，也能勇猛击杀对手的时候，天空中的四人也沉默了。
　　唐天说道：“他还没有使用天雷地火印。”
　　其表情有些微妙，难以形容。
　　尔木沉吟片刻，然后说道：
　　“日游后期不依靠天级道术和绝世道术，只凭自身实力再加上阴神道术就能击杀显圣中期的魔头……”
　　“一般这只会发生在修炼过根法，天资纵横的先天异魂身上。”
　　先天异魂，也就是指云家的绝真神君那样的特殊情况。
　　想了想，尔木又补充道：“并且还必须是在各大道统中培养，从幼时开始就使用各种固本培元，强化魂躯，铸造更完美根基的宝物才能做到。”
　　唐天幽幽出声，“武道一途想要不依靠天武学或者绝世神功，就以炼骨小成的境界击杀初入洗髓的魔物，要求也和尔殿主说的差不多。”
　　“而这个周清，既不是先天异魂，也不是先天异体，本源只是凡源。”
　　海老陷入沉思，“他真的不是哪方顶尖道统培养出来的仙种？”
　　洛琉璃没说话，不过心中是高兴的。
　　师妹捡了个宝贝回来。
　　所谓的先天异魂或者先天异体，这样的人天生就要具备普通人没有的神异，魂魄和肉身本源深厚，一旦跨入修行之途，起点就要高于其他修行者。
　　但也不是说，每一个先天异魂或者先天异体，在都修炼了根法或者密武的前提下，他们所能发挥出的实力就一样了。
　　从小就接受玄都观培养，在宝物堆里成长的先天神异者，是那种野生的，没有任何资源的先天神异者能比的吗？
　　如果各种资源跟不上或者完全没有，那么哪怕一位日游后期的先天异魂的修士并且修炼了根法，在没有破格道术的情况下，实力顶多在显圣初期。
　　绝对不可能触及到显圣中期的领域。
　　先天天赋以及功法很重要，但后天的各种宝物培养同样也重要。
　　要不然为什么说，只有这些大势力，才能最大程度的发掘出一个人的潜力与天赋呢。
　　可现在周清的情况，就让他们很不理解。
　　不具备先天神异，在修炼了根法或者密武后却能够爆发出不逊色于先天神异者的实力，这一点很惊人，但也不是不能接受。
　　因为历史上也不乏这样的逆天人物。
　　本源虽然是凡源，但天赋过于逆天，可比肩先天神异。
　　用玄幻些的话来说就是，凡体比肩神体，少见，但也不是没有，这说明了天赋的惊艳。
　　但人的变强，天赋的发掘，是有轨迹，有前提的。
　　你凭什么待在一个山野小镇里面，根本不可能得到什么像样的宝物，就能彻底发掘自己的潜力，打下如此强大的根基啊？
　　顶尖道统不惜代价培养出来的绝顶真传，你在一个野镇里面随便练练就追上来了？
　　还有，是什么样的机缘，才能让一个小镇青年同时得到未知根法与密武的传承？
　　你小子，别太离谱。
　　现在海老他们，就是觉得离谱，特别离谱。
　　以前陆清墨和白天受到的冲击，现在这几位黄泉彻地境的高手也感受到了。
　　并且因为他们的实力地位更高，知道的更多，这份冲击，也显得更为剧烈。
　　该不会是哪位古代大能转世吧？
　　有人心中蹦出这样的念头，和当初陆清墨的想法惊人的相似。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　如果这个时候曝出，周清其实是哪方顶尖道统秘密培养的道种，他们反而觉得正常了。
　　只会赞叹一声天赋，而不会如此吃惊。
　　说到底，还是一种傲慢，属于顶尖道统的傲慢。
　　他们压根就不认为，除了自己以及和自己同等的势力以外，能培养出这种人才，更别提一个散修靠自己修炼出来了。
　　良久的沉默，见周清已经闯到第五轮了，海老说道：
　　“今天的事情，要和观中详细反应，重点描述，这个周清，值得重视。”
　　尔木和唐天点头，哪怕他们不报，洛琉璃也会说，在这件事情上隐瞒没有意义。
　　万魔塔内，第五轮是显圣后期的魔物。
　　但这只第一关登场的魔物，有些不一样。
　　魔物的长相大都古怪，哪怕是人形也有非人特征，可这只魔物看上去就真和人族一模一样，且其容貌以人族的角度看，也是无比美艳妩媚的。
　　没错，这是一只女魔物。
　　她出现后，并没有马上对周清出手，而是美目圆瞪，愤愤说道：
　　“你们人族真的是坏透了，我们根本没有招惹你们，却被你们抓来这里关着，大肆杀戮。”
　　？
　　周清缓缓地打出一个问号，这只魔物竟然如此理智？还能和他心平气和的交流？
　　不过……
　　周清余光看了一下四周，而后收回目光，心中冷笑。
　　鬼蜮伎俩罢了。
　　同时对于这只魔物的话，周清是半个字也不信。
　　就凭魔物所表现出来的疯狂与残暴与嗜血，和任何种族接触之后，你说双方要是可以相安无事，那纯粹是笑话。
　　周清可以看出来，那些魔物的嗜血是发自内心的，是它们的天性。
　　这个种族怎么可能和其他族群和平共处？
　　玄都观不知道从哪里找到的魔物，但要说魔物没有招惹人族……
　　挺冷的笑话。
　　似乎知道周清在想什么，这只女魔物又说道：
　　“魔物天性如此，我们有什么办法？这难道能怪我们吗？”
　　“难道魔物就该死吗？！”
　　“笑话，你们不该死，难道该死的是我？”
　　合着其他种族就因为要满足你们的天性，而引颈就戮是吧？
　　女魔物又说道：“你现在离开这里，我不杀你。”
　　“可我得杀你。”
　　“你这个人族怎么不讲道理？”
　　“我懒得和你说道理，你不配听。”
　　女魔物表现出气急的样子，然后闭上双眼说道：
　　“那你动手吧，我不会反抗，我会证明，我们并不该死，这一切是你们人族的错，是你们人族的残忍造成了现在的局面！”
　　“那最好。”
　　周清笑了起来，“你所谓的不反抗，是指你偷偷摸摸布下的幻境吗？”
　　听见周清这话，女魔物睁开了眼，脸上的愤怒消失，变成了冰冷。
　　“你是怎么发现的？”
　　周清看了看四周，眼睛异常灵动。
　　“你猜？”
　　漂亮的女人最会骗人，魔物也一样！
　　在周清的眼睛注视下，四周的空间隐约有些虚幻，透露出不真实之感。
　　而除了站在他对面的女魔物以外，还有一道阴影一直在虚幻之外的地方，于一人一魔的交流中缓慢移动，正在接近着他。
　　周清估计，那才是真正的女魔物，和自己对话的，只是幻象。
　　魂魄与肉身一体两面，他肉身具备的阴阳眼，魂魄自然也会有。
　　经过诸多宝物的加强，他这双眼睛已经脱离单纯的阴阳眼范畴了。
　　所以一开始周清就发现了不对，女魔物与他的交流，不过是拖延时间，完成幻境，最终发动致命一击罢了。
　　闭眼等死？
　　呵。
　　谎言罢了。
　　进万魔塔之前，尔木就数次强调过，不要对魔物留手，它们是杀戮者！
　　塔外的海老等人见周清识破了幻境，也是有些意外。
　　“这是一只比较罕见的幻魔，没有想到竟然迷惑不到他。”
　　“他应该是有应对幻境的手段。”
　　幻境不是女魔物的特殊能力，而是它这一支都会的手段，就像周清在武道考验最后一轮面对的那只普通人形魔物，身上的骨刀和骨铠一样。
　　那些具备特殊能力的幻魔物，会更加恐怖。
　　女魔物显然不想猜的，它尖啸出声，声音再也不复刚才的动听，反而嘶哑无比。
　　“死吧人族！”
　　幻境外的阴影快速奔袭，同时周清感觉天旋地转，似乎世界要颠倒了一般。
　　但周清怡然不惧，瞬间结地火印，汹涌的阴阳二火倾泻而出，让幻境顿时摇摇欲坠，最终直接告破！
　　幻魔物，幻术手段的确高明无比，但也仅此而已了。
　　“结束了。”
　　塔外，海老开口，如同预言一般。
　　塔内，阴阳二火布满了整片空间，轰轰烈烈的爆炸。
　　这只女魔物，连灰也没有留下。
　　为何人们追求天级功法乃至绝世功法？
　　只凭本身的实力再加上常规的功法配置越级而战时，需要不少的时间才能分出胜负。
　　但超规格的道术武功，是足以一锤定音的。
　　在击杀这只狡猾的女魔物之后，洛琉璃再次开口，终止了后面的关卡。
　　通过考验那是肯定的，且已经足够惊艳了。
　　得到通知的周清魂魄回归肉身，然后前方出现了淡淡的虚幻扭曲，和进塔之时一样的现象。
　　他迈步穿过，出现在了万魔塔外，然后迎接了一道道目光的注视、洗礼。
　　周清有些懵，不明白为什么都在看自己。
　　尔木对外进行他的战斗转播，这一点没有告诉他，他出来之后，那块投影自然也散了。
　　不过排名榜单还在，周清也直接看见了。
　　第一名是自己，毫无疑问。
　　他看了一下第二名，是一个叫齐云渊的人，嗯……
　　这个成绩，好像有些菜啊？


第五百二十九章 玄法群山诵我名
　　周清出了万魔塔，里面就再也没有一个弟子了，考验到此结束。
　　这场考验时间持续的不短，来时天微亮，此刻太阳已经偏西了。
　　尔木立马从天上降了下来，来到众人头顶没多高的地方。
　　他扫视所有弟子，在周清身上停留的时间稍微久一些。
　　水月峰，还真是擅长给人惊喜啊……
　　不知道这周清经历了什么，才能有现在的实力。
　　在这次考验中，有不少人受伤，甚至很严重，魔物终究凶残，也不可能对人族留手，但没有人死亡。
　　这就足够了。
　　“本月真传资格考验至此结束。”尔木说道：
　　“水月峰周清，第九峰齐云渊，春秋峰方远，第二十一峰尹幸，第三十六峰江北，合计五人通过考验。”
　　每念到一人的名字，其他弟子的目光都会聚集在那里一会儿，这让周清搞清楚了另外四个人到底是谁。
　　齐云渊是一个身穿蓝衣，模样上等的青年，方远看起来则是有些不起眼，容貌平凡，一身黑衣。
　　尹幸是个身着粗布麻衣的女子，面容姣好，只不过神色冷漠。
　　江北倒是有些奇异，周清总觉得他一副宿醉未醒的样子。
　　这些人，也算是他的“同年”了。
　　尔木顿了顿，接着说道：
　　“此次通过考验的弟子不少，我很欣慰，特别是水月峰周清，表现堪称完美，天赋绝伦，我会向观中如实上报今天的所有事情。”
　　听见这话，有许多人眼带羡慕地看向周清。
　　只要不瞎就知道周清表现的有多么完美，如此天赋与实力，这次考验过后，肯定会被宗门大为看重。
　　未来一片光明啊。
　　五個人通过考验，但排名第一和排名第五那能一样吗？
　　弟子在宗门里的每一次表现，都对其未来在宗门内的待遇地位有着很大的影响。
　　这个突然冒出来的周清，这下子不知道会得到多大的重视呢……
　　有些人，恨不得将周清取而代之，自己去到那个位置上。
　　“也希望其他的弟子能够在未来努力修行，以这五人为目标，不断进步，勿要丧气懈怠！”
　　“谨遵殿主教诲！”
　　尔木的力量再次涌出，带上所有弟子直接离开了这里，回到忘尘殿外。
　　“周清，齐云渊……”
　　尔木一一叫了他们五个的名字，“你们回去之后安心准备，不日观中将会降下真传考核。”
　　“希望你们五人，都能够顺利晋升真传弟子，壮我玄都声势。”
　　“必不负殿主期望！”
　　不管尔木这个人怎么样，这个时候场面话还是要说的。
　　“散去吧。”
　　尔木进了忘尘殿中，这里就只剩下弟子们了，大家面面相觑，有的人惆怅无比，有的人魂不守舍，也有的人面色坚定。
　　每一次资格考验，都是对弟子心灵的一次冲刷。
　　眼睁睁看着别人通过考验，将要一飞冲天，进入那个和内门截然不同的世界，这种滋味还是挺难受的。
　　每次考验结束，都会有人迷茫。
　　我还有希望吗？
　　我还应该坚持下去吗？
　　我真的不如那些人吗？
　　这些问题，无人能回答他们，只有他们自己能给自己一个答案。
　　有人看着周清，这个人，太耀眼你。
　　也有人想来和周清搭话，和他这个突然杀出来的第一结识一下。
　　所有人都认为周清必定能成为真传弟子，如果能和他搭上一些关系，那无疑是一件大好事。
　　一入真传，再也不同。
　　每一位真传弟子，在玄都观内部都是自立一方的，有很多内门弟子依附。
　　我无法通过考验，不能进行考核，成不了真传，那不如我去追随真传弟子吧。
　　无法拥有属于自己的真传峰，那就以这种方式在一座真传峰上拥有一席之地！
　　而要追随，当然就得尽可能地选最出色的那个追随。
　　但这时，清冷淡然的声音响起，洛琉璃再次出现了。
　　“走吧。”
　　周清点了点头，走到仙鹤上面，这只洛琉璃的专用仙鹤振翅离开，飞入青冥。
　　那些想结识周清的人停下了，注视着仙鹤远去，恍然发现，他们和这位横空出世的绝代天骄，并不是一个世界的人。
　　天赋绝伦，实力出众，又有这样的背景，能被丹君接送。
　　哪怕是在真传弟子中，也属于是一流的。
　　这一位“真传”横空出世，高调地来，掀起了风暴，又无声地离去了，没有任何停留。
　　天上的太阳会在日出与日落之际与地面有所交集，但那只不过是眼睛看到的假象罢了。
　　太阳与地面，从来就不在一个层面。
　　齐云渊面无表情的离去，无法再保持风度。
　　他计划的很好，以最优秀最完美最强势的姿态通过考验，成为此次考验第一人，然后再通过真传考核，然后迅速崛起。
　　为此，齐云渊特意选择在这个月参加考验。
　　可惜，天不遂人愿。
　　不过没有关系，未来会证明谁才是更优秀的那一个。
　　……
　　“做的不错。”
　　仙鹤背上，洛琉璃对周清的表现表达肯定。
　　“师妹所言不仅没有夸大，反而还保守了几分，没能道尽你的天赋。”
　　“能在黑云镇那样的环境修炼到现在这一步，天下少有。”
　　周清谦虚地说道：
　　“侥幸罢了。”
　　“修行岂有侥幸一说。”洛琉璃摇了摇头，又说道：
　　“还有你最后遇见的那只幻魔物，她所言，尽是虚假，你不必放在心上。”
　　“魔物与人族，与这个世界上的其他种族，是绝对没有共存之可能的。”
　　“我不会相信它的。”周清笑了笑。
　　“那只魔物，满口谎言，我能看出来，哪怕能够保持智慧，它也是被残暴的杀戮欲望所支配的怪物。”
　　“这种怪物的话，毫无价值。”
　　生来就具备疯狂与嗜血天性的种族，你说它不想侵略别的种族，这不是在搞笑吗？
　　人之初，性本恶，需要后天正确的教化和引导，才能走上正途，就算是这样，也经常会诞生泯灭人性的恶魔。
　　更别提这种天性暴恶，还不能被教化的魔物了。
　　它们确实不配听道理，直接送它们去地狱就好。
　　“不过，这种魔物究竟是什么东西？”周清好奇地问道：
　　“我以前从来没有见过，也没有听说过它们的消息。”
　　“我知道的也不多。”
　　洛琉璃答道：“这在玄都观中属于隐秘。”
　　“一般来说，需要修炼到黄泉境或者彻地境才能得到少许魔物来历的消息，要到碧落境或者通天境才能知晓所有信息。”
　　黄泉彻地境都只能得到一点信息，保密等级那么高？
　　周清暗自咋舌，然后立马不再追问。
　　洛琉璃都知道的不多，那肯定是不能泄露给他一个准真传弟子的。
　　周清掐灭了自己的好奇心，让自己忘记这件事情。
　　有的时候知道的越多，那就越危险。
　　这种级别的隐秘，现在的他还是不要胡乱打听为好，不然的话随便发生一点什么，那他就扛不住了。
　　周清转而问起了另外的问题，“这次考验通过五个人，这个数量是多还是少？”
　　“多。”洛琉璃没有思索地便给出了答案。
　　“以往一次考验，基本只会通过一两人，多数时候是一人也没有。”
　　一年十二次真传资格考验，不可能次次都有人通过。
　　无人通过，反而是常态。
　　周清惊异，“这次那么特殊？”
　　他是突然冒出来的，不算正常情况，也就是说哪怕没有他，这次也会有四人通关。
　　和以前比起来，那可是数量猛增了。
　　“在你们进行考验时，忘尘殿主他们有说过这个问题，他们对此有些了解。”
　　洛琉璃解释道：“尹幸和江北，去年年底时便已经流露出本月参加考验，通关晋升的意向。”
　　“这两人一直在修炼某种功法，上个月彻底修成，这个月就有了通过考验的把握。”
　　一些内门弟子因为种种原因，得到了能让自己实力上一个台阶的机缘，不过他们也需要时间消化、提升，所以暂时会蛰伏。
　　等实力大进后，第一时间参加考验。
　　而玄都观很大，每个弟子都要接触很多人，同门师兄弟，或者门中长辈。
　　他们的打算会流传到外面，并不奇怪，毕竟这不是需要绝对保密的事情，每次考验的通过人数又没有限制。
　　甚至于，一些弟子如果有把握在将来哪个时间段通过考验，他还会主动泄露这个消息，广而告之。
　　这是有好处的，内门的执事、长老们，对于那些有可能晋升真传的弟子，态度是完全不一样的。
　　且如果经检查确定消息属实，那么那个弟子还有可能在接下来得到一定程度上的资源照顾。
　　三十六内峰的任意一峰，每诞生一位真传弟子，都算是峰上执事、长老的业绩，会得到观中奖励，由不得他们不上心。
　　“而齐云渊，便是在得知那两人的意图后，故意和那两人一起参加考验的。”洛琉璃接着说道：
　　“他早有通过考验的实力，只是在等尹幸两人。”
　　“并且，他还说服了江北，让江北也在本月参加考验。”
　　周清闻言，有些惊讶，“故意挑在这个月？”
　　“当月资格考验中，如果最终有两位以上的弟子通过，那么其中表现最出色的人，会得到忘尘殿主他们更好的评价，等晋升真传之后，观中会有奖励。”
　　洛琉璃在周清这里表现的很有耐心，并不厌烦和他说这些。
　　或者说以洛琉璃的性子，说话或者不说话，她都不觉得有什么。
　　“通过人数越多，那么当月排名第一的奖励也就越好。”
　　说到这里，洛琉璃看了周清一眼。
　　“这次伱们一共通过五人，在以往的历届考验中，也算是优秀，你的表现有目共睹，等你完成真传考核后，观中会因为你在考验中的排名，给你很不错的奖励。”
　　“你参加这个月的考验，也算是一件好事。”
　　周清眉眼间全是喜色，没有想到还有这样的惊喜。
　　玄都观确实很大方。
　　不过从这些方面也能看出，玄都观的确是鼓励弟子之间互相竞争的。
　　“难怪我总感觉那个齐云渊看我的眼神有些不对劲，这下他估计是记恨上我了……”
　　破案了，原来是自己的横空出世，抢走了他给自己精心准备的舞台中心位。
　　齐云渊必定是想着踩着方远他们，来得到观中更多的重视与奖励。
　　奈何啊奈何。
　　周清其实不是故意的，他也不知道齐云渊的打算，毕竟他二月底来到玄都观，肯定是要参加三月考验的，不可能多等一个月嘛。
　　但如果周清提前知道齐云渊的计划……
　　那他还是会来插一脚。
　　“以你现在的实力与修行速度，齐云渊对你不会有什么威胁，但他还有两位兄长，你要注意。”
　　洛琉璃显然是聪明人，直接提醒周清。
　　“其二兄齐云海，早已是真传弟子，并且名列十大真传第三位，是一位显圣修士。”
　　“其大兄齐云霄，当年更是那一代的第一真传，魂魄与武道兼修，如今已经是观中长老。”
　　周清神色凝重了几分，没有想到齐氏三兄弟竟然都有如此天赋，三人皆真传。
　　洛琉璃的提醒，周清放在了心上。
　　虽然他和齐云渊话都没有说过一句，但对齐云渊来说，自己取得了第一毫无疑问是得罪了他。
　　第一之位，有能者居之，自己实力不济能怪别人吗？
　　能。
　　与其反思自己，不如责怪别人。
　　或许齐云渊是一个大度的人，不计较这些，但周清不能先入为主的认为他大度。
　　周清问道：“齐氏三兄弟都那么出色，齐家也是一个很强的家族吗？”
　　“齐云霄三兄弟不是出身大家族，只是寒州的真血家族出身。”洛琉璃摇头。
　　“不过齐云霄先拜了一位隐居的黄泉境峰主为师，后面又与苏家结亲，背后的势力已经极为庞大。”
　　周清默默点头，他现在只希望齐兄善良。
　　如果不善良，那也没事。
　　搞得好像他没有大腿一样。
　　洛琉璃的大腿他可是抱得很紧的。
　　“那个江北又是怎么回事？他也早就有了通过考验的实力吗？”
　　“江北……他是江家的弟子，天赋很好，我也听说过。”
　　这下周清对江北的天赋好，有了一个大概的印象了。
　　能让宅女洛琉璃都听说过，那天赋肯定没得说。
　　“不过前年，与江北定下婚约的未婚妻进行真传考核时，意外遇到了邪魔，被杀死了，然后他便沉寂了下来。”
　　“齐云渊是如何说动他参加这次考验的，忘尘殿主他们也不清楚。”
　　周清默然，原来是为情所困。
　　他想起了水月峰的情况。
　　陆清墨的大师兄和二师姐就是道侣，不过其二师姐在外身亡，然后那个大师兄没过多久也离开了玄都观，已经很多年没有出现过了。
　　仙鹤到了水月峰，周清下来后，洛琉璃又离开了。
　　她要去找诸葛副观主，说一下周清真传考核的事情，能尽快安排就尽快安排。
　　洛琉璃走后没多久，秦明来到了水月峰，见到周清后就笑着恭喜他，明显是已经得到消息了。
　　恭喜完之后，秦明又神色郑重的提醒周清，要当心齐云渊。
　　显然，秦明也想到了这一点。
　　周清点头说道：“洛前辈已经和我说过齐氏兄弟的情况了。”
　　“你知晓其中利害便好。”秦明又说道：
　　“其实哪怕没有今日之事，你和齐氏兄弟未来大概率也不会是一路人。”
　　“他们是世家一脉的后起之秀，明日之秀，很多地方都和我们师徒一脉有冲突。”
　　“齐云霄不是先拜了一位黄泉境的峰主为师吗？”周清疑惑。
　　“按理来说，他不应该也是师徒一脉的人吗？”
　　派系之分，是有先来后到的，你先打上哪个派系的印记，那么就会被视为那个派系的人。
　　后面就算和其他的派系有了联系，一般也不会改变这一点。
　　一个世家出身的人哪怕拜了水月峰主为师，别人也不会认为他就是师徒一脉了，除非他公开坚决且彻底的和世家切割。
　　而齐氏三兄弟出身的齐家，只是寒州的真血家族，秦明口中的世家一脉，指的是玄都观内部的那些大家族。
　　玄都观外面的家族还扯不到那里去。
　　秦明闻言，冷笑道：
　　“本来应该如此，可齐云霄后来彻底加入了苏家，背弃了师徒一脉，甚至还改变了他师父的立场。”
　　也就是说，让师徒一脉损失了一位黄泉高手……
　　周清摇了摇头，“一个外人彻底加入苏家，那不成赘婿了？”
　　周清尊重他人选择，但他肯定不会去做赘婿的。
　　“总之你以后要小心齐氏兄弟。”
　　“不提这些了，这下你在玄都观，可是彻底扬名了，起码在弟子中，可谓是无人不知，无人不晓。”
　　周清笑了笑，说道：
　　“看来我还要继续努力，让更多的人知道我的名字，不止局限在弟子之中。”
　　三十六内峰，七十二外峰上，第一时间就有一张张通告发布，将这次真传资格考验的结果告诉所有内外门弟子。
　　这是每次考验结束之后的例行之事，但这一次的通告，却掀起了以前未有过的风暴。
　　数不清的弟子站在通告附近，观看着上面的内容，起初，第一眼时他们有些茫然。
　　第一名，水月峰周清。
　　“周清？这是谁？哪里冒出来的？以前怎么没有听说过？他竟然是这次资格考验的第一名？齐师兄呢？”
　　疑惑很多，相当不解。
　　但在下一刻，再看见周清的成绩后，所有通告前的人都似被掐住了脖子，说不出话。
　　炼骨小成，通过万魔塔第三轮第二关！
　　日游后期，通过万魔塔第五轮第一关！
　　一些人记挂的齐师兄，信息在周清下面，但已经无人去看第一之后的那些信息了，所有人死死地盯住周清的成绩。
　　天快黑了，难不成我们已经开始做梦了？或者是弄错了？
　　可忘尘殿发布的通告，怎么可能出现这种低级错误。
　　大家在心里面快速计算了一下，以周清的实力在万魔塔中会面对的对手是什么境界……
　　嘶！
　　一道又一道倒吸凉气的声音不断在各峰响起，整个玄都观都好像变暖了许多。
　　“这是什么情况？”
　　“太恐怖了，匪夷所思，这样的战绩，如同神迹，他只是个内门弟子啊！”
　　“这究竟是哪里冒出来的猛人？水月峰没有这个弟子啊？！”
　　“……”
　　无数的议论声在各峰响起，讨论得无比激烈，猜测着周清的身份，猜测着周清为什么会那么强。
　　这就不正常，这种人之前怎么会籍籍无名，并且还只是一个内门弟子的啊？
　　至于那个在玄都观久负盛名的齐云渊齐师兄，早就被遗忘在角落里了。
　　就算有人提起，也是和周清的名字同时出现的。
　　比如：周清竟然比齐师兄强那么多！
　　齐师兄和这个周清比，差距好大啊。
　　一百零八座山峰迅速得到了这个消息，然后又开始由一些和各位玄都真传们有交集的弟子，把这个消息向各大真传峰扩散而去。
　　已有的玄都真传，一般都会关注后来真传的信息，因为当后来者正式完成真传考核后，就是他们的对手、竞争了，由不得他们忽视。
　　但这次的信息太过于惊人且离谱，在收到这个消息后，许多真传都沉默了，感受到了压力。
　　很多人都有预感。
　　过江猛龙来了。
　　同时，也对周清生出了浓厚的好奇之意。
　　这个横空出世的恐怖人物，究竟是谁？是什么来历？
　　查，狠狠的查这个周清！
　　周清的事情在持续性的扩散，一些阴神真血境的长老也有所听闻，俱是惊讶，仔细了解之后更为震动。
　　到后面，消息也传进了部分更高层强者的耳朵里，在这玄法群山中，谁也不知道哪个人和谁有联系。
　　一般来说，这种级别的高层是很少在意资格考验的。
　　别说资格考验，就算是那些真传，未来有几个能达到他们现在的境界，还不好说。
　　但这次的动静，着实有些惊人了。
　　天才他们见得多了，部分绝世天骄他们也不在意，但如果真的突出到了极点，还是会引发重视的。
　　这个叫周清的年轻人，不像是内门弟子去参加考验的，反而像是真传弟子去横扫的，去给其他弟子上强度，去打击人的。
　　而也有很多人在感慨之后，在收集到周清的一些情报之后，敏锐的意识到了一些东西。
　　现在的年轻人，不简单啊，身上不知道背负着多少机缘与造化。
　　怎么就入了水月峰呢？
　　这一日，玄法群山皆在谈论一个名字。
　　入山只三日，声名动玄都。


第五百三十章 建议严查
　　长久孤寂的大殿之中，此刻却是人影绰绰，烛火闪动时，让一道道也影子也扭曲了起来。
　　无人说话，这里很安静。
　　下方左右落座的人，都静静地看着主位的老者。
　　他手捏一块玉简，正在低头阅览里面的信息。
　　玉简中，有文字，有图画，甚至还有影像。
　　很快，老者就看完了玉简，沉思片刻方才抬起头，正是周清见过一面的诸葛副观主。
　　“很优秀的年轻人。”
　　诸葛副观主第一句话便是夸赞，而殿中的其他人也都知道他夸的是谁。
　　还能是谁，肯定是那位现在已经名传玄法群山，横空出世的天骄了。
　　洛琉璃，还有尔木三位真传资格考验的考官都在这里，此外还有两个人，一个老人，一个中年道姑。
　　这两位是忘尘殿的副殿主，辅佐尔木，当然，也有制衡尔木的作用。
　　玄都观中的任何一殿，都不会是绝对的一言堂，一殿主两位副殿主，是基本配置。
　　并且殿主和副殿主的立场身份，都大有讲究。
　　这里合计七人，黄泉彻地境起步。
　　诸葛副观主问道：“你们怎么看？有什么想法？”
　　“我想法都写在上面了。”尔木答道，没啥多说的意思。
　　虽然他和水月峰有恩怨，周清的表现也的确让他惊讶。
　　但洛琉璃在这里，他就算想说什么坏话，做什么坏事，也不可能成功。
　　他知道这位丹君对自己很提防。
　　既然注定无功，还不如不说。
　　海老言简意赅地说道：“天赋绝伦，值得大力培养。”
　　老者模样的江副殿主点头，表示对海老的话的认可。
　　总不可能睁着眼睛说瞎话吧。
　　虽然这是高层的必备技能，但诸葛副观主都了解事实了，那就必要了。
　　另外一位道姑模样的副殿主，被称为玄念道人，她也开口说道：
　　“这样的表现对一个内门弟子来说，无可挑剔，你已经是真传水准，我也没什么多余的意见。”
　　诸葛副观主微微点头，这时，唐天开口说道：
　　“此次通过考验的五人中，除周清以外的四人尽皆是少时就入了玄都门墙，唯独周清是刚刚加入。”
　　“他的天赋的确极为出众，后续晋升真传之事我并无意见，但关于他的来历与过往，我认为有必要仔细调查一番。”
　　“周清的表现很惊人，但从我们现有的信息来看，这份惊人，也很可疑，说一句不是那么好听的话，在黑云镇，就算他被云家从小培养，也不一定能有现在的实力。”
　　“更何况我们都知道，他在踏上修炼之路前，与云家并无关系。”
　　其他人沉默不语，都明白唐天的意思。
　　修炼不到一年，就走到了这一步，其根基底蕴堪称完美，比得上大宗从小就悉心培养的道种，这确实很可疑。
　　洛琉璃暼了唐天一眼，冷淡问道：
　　“玄都观什么时候有窥探弟子机缘的规矩？”
　　“这不是要窥探周清的机缘。”唐天反驳道：
　　“只是必要的调查，排除意外情况，以免留下什么隐患。”
　　“他的经历现在各位都清楚，二十二岁之前的人生可谓是毫无亮点，只是一個普通的凡人，但从拜入那太白武馆开始，到现在，其表现以逆天来形容都不为过。”
　　“这种情况，太过罕有，纵观历史也只有寥寥几种可能性，而那几种可能性，影响都十分重大，我认为还是慎重一些好。”
　　“我说了，我对周清成为真传一事不反对，只是建议对他进行更细致的调查。”
　　唐天说的可以说是很在理，但洛琉璃不想听。
　　“什么可能性？仙人转世？其他道统的暗子？还是你想说周清修炼了邪法魔功？”
　　“唐天，你不要以为别人看不出你抱着什么样的心思，还有，你还欠我一门真血武功。”
　　唐天本来有些生气，觉得洛琉璃纯属是在无理取闹，但在听见最后一句话，立马黑了脸。
　　哪壶不开提哪壶。
　　“我没忘，给你！”
　　一块玉简从唐天空间戒指飞出，划向洛琉璃，被她收下。
　　“好了，你们两个不要再争了。”诸葛副观主笑着说道：
　　“唐峰主的话，有一定的道理，琉璃伱说的，也没有错。”
　　“不过呢，周清现在已经是我们玄都观的弟子了，不管他过去经历了什么，现在的身份都是不会变的。”
　　“玄都观不会因为一些无伤大雅的小问题，就对一位如此优秀的弟子抱以不信任的态度，寒了他的心。”
　　诸葛副观主的态度如何，再明显不过。
　　周清的疑点，只是无伤大雅的小问题。
　　“这样出色的年轻人既然加入玄都观，那也是我玄都观的气运昌盛嘛。”
　　“他越出色，我们应该越开心才是。”
　　诸葛副观主的神色一直很和善，他这个人就给人一种很温和，很容易相处，令人不由自主的放下戒心的感觉。
　　“至于他究竟是怎么回事，只要他是我们玄都观的弟子，那这个问题，重要吗？”
　　听着诸葛副观主的反问，唐天也说不出话了。
　　“历史上也有过类似的情况，也有过这样的天骄，也都很正常嘛，怎么，古时能有，我们现在就不能有了？”
　　“要真是仙人转世，那占便宜的，还是我们玄都观，其他道统的暗子，我想应该没有哪方的道友，愿意把这样的年轻人放出来做暗子的吧？”
　　“至于修炼了什么邪法魔功……”
　　诸葛副观主笑着摇了摇头，没再说下去。
　　这个可能性，就是笑话了。
　　什么样的邪法魔功，敢来玄都观乱窜，还想做真传弟子？
　　天母教最高深的传承都不可能瞒得过玄法群山的一众高手，天母教主本人都不敢这样做。
　　其他人看向唐天，唐天漠着脸说道：
　　“我本来对周清晋升真传就没有意见……”
　　这些人怎么搞的他好像建议了把周清逐出玄都观一样？
　　他明明只说进行更细致的调查啊！
　　看我干什么？就我是坏人是吧？
　　诸葛副观主笑了笑，“既然此次主持考核的三位，还有忘尘殿的意见都统一了，那么我会和观主提一提的。”
　　他们的这个讨论，不是闲着没事干。
　　如果要重点培养某位在资格考验中表现优异的人，那么就需要进行这样的讨论，看看考官、忘尘殿的负责人是什么意见。
　　所有人都认为行，那才行，然后就能在玄都观主面前露露名字。
　　毕竟现在都讲民主了嘛。
　　洛琉璃虽然在这里，但她在这件事情上是没有权力的，因为这件事情不归她管，所以她只是反驳了唐天，没有直接对诸葛副观主表达自己的意见。
　　不过她在这里也有好处，其他人看见她，也就知道她的意思，一般会给她一个面子。
　　还能帮着周清应对唐天……
　　玄都丹君，地位可不是寻常黄泉彻地境能比的。
　　介个就是大腿。
　　当然，最主要的还是周清在考验中的表现确实是无比惊人且完美，令人挑不出任何毛病。
　　你总不能说他的战斗姿势不够帅吧？
　　这样一个未入真传，就已经有如此实力的弟子，想持反对意见都没有办法。
　　哪怕是唐天都不反对，只是想调查。
　　你如果硬要反对，很容易给人一种老眼昏花，不明事理，一点也不为宗门考虑的印象。
　　诸葛副观主在让其他人发表看法前，就已经表达了他自己的意见。
　　他觉得这个年轻人很不错，很行，值得培养。
　　如果这次的第一是齐云渊，那么第一的奖励该给的还是给，可绝对不会发生这样的讨论。
　　齐云渊的表现还不到这个级别。
　　谁要是提议更加大力的培养齐云渊，别说是洛琉璃在这里了，就算是剑君在这里，其他人也会反对。
　　那齐云渊什么表现？他有这能力撑起更重的担子吗？
　　没有的好吧。
　　打铁还需自身硬啊。
　　在周清自身够硬之后，洛琉璃才有发挥的空间。
　　不过说起来还要感谢唐天，如果不是他的提议，那洛琉璃是不会让周清多闯几轮的，周清自己也无法申请。
　　那样的话，能得第一，但那个第一也就相对平庸了。
　　“我有话想说。”
　　其他人纷纷看向洛琉璃。
　　她接着说道：“我希望观中能尽快降下真传考核，避免浪费这五位弟子的时间。”
　　“对他们来说，如果真的等待一个月，那是很大的损失。”
　　唐天暗中腹诽，是周清的损失吧。
　　其他人修炼了那么多年，等一个月是没有什么问题的，但周清修炼不到一年，等任务等一个月，那是真长。
　　诸葛副观主看向尔木三人，“忘尘殿那边对此次的真传考核有什么准备吗？”
　　尔木淡然答道：“因为早就知道齐云渊四人会在这个月参加考验，所以已经提前准备十件事情，可以作为真传考核。”
　　“只要观中做出选择，再确定给这几位弟子颁布什么形式的任务，就能立即降下考核。”
　　同一件事情，选择不同的切入点，那可以生出的任务就太多了。
　　“十件……”诸葛副观主点头，“我再和功德殿那边沟通一下，看看他们准备的如何，争取在三天之内，让这五位弟子领了考核，离开玄都观。”
　　真传考核是最后一道筛选，很严格也很严密。
　　考核任务不是谁一拍脑袋就决定的，也不是下面的人报什么，诸葛副观主就答应什么。
　　每次真传考核的任务，忘尘殿，功德殿，以及诸葛副观主，还有另外一位内务外务皆能参与的副观主，都会找一些事情，混合在一起来进行最终的选择。
　　要充分考虑各方面的因素，安全性，公平性，考核性……
　　都要兼顾到。
　　并且在弟子去进行考核时，还有监督，但凡发现有泄密的情况，一律严惩。
　　当然，这监督还有保护弟子的作用，只不过一旦需要观中出手相救，那么考核自然就失败了。
　　不过这种保护并不是万无一失的，世上总会有一些超出常理的危险莫名其妙的出现。
　　三天之内。
　　洛琉璃想了想，可以接受，已经很快了。
　　一般来说，通过考验的弟子越多，考核降下的时间就越晚，毕竟要考虑的东西更多了。
　　现在时间压缩到三天，已经很不错了。
　　……
　　水月峰。
　　周清刚刚送走了吕圆圆以及洛琉璃的其他几位弟子。
　　在得知周清的事情后，吕圆圆当即跑来了水月峰，不停地夸奖着他。
　　什么周师弟我知道你很厉害，但没有想到你这么厉害。
　　陆师叔眼光真好，给水月峰带回来了周师弟这样的天骄，大夸特夸。
　　把周清都夸得有些不好意思了。
　　而洛琉璃的其他几位弟子，也是以祝贺的名义来拜访了他，周清都热情接待了。
　　虽然是不请自来，但有洛琉璃这层关系在，双方注定是要结识的。
　　到此时，水月峰安静了下来。
　　周清冲着一间炼丹室喊了一句。
　　“安琅，现在知道我多厉害了吧？公子我在玄都观这种地方，也是响当当的那种！”
　　“知道了知道了，别打扰我！”
　　安琅非常敷衍地回答了一句，然后又沉寂了下去。
　　“哦。”
　　对于安琅这个态度，周清倒是挺欣慰的。
　　很好，小女鬼很有觉悟。
　　见四下无人，周清想了想，取出一物。
　　这是一道光芒，漂浮在他的巴掌上，呈现出紫色，看起来也像一道紫气。
　　此物便是周清昨天晚上砍树掉的特殊物品，天佑之光，能够增加一片区域的气运，让事物往好的方向发展的可能性提高了。
　　但不是百分百会出现好事。
　　这道天佑之光，他打算用在水月峰上。
　　无论从任何角度来看，这都是最好的用处了。
　　首先，他也在水月峰，也能享受到天佑之光带来的好处。
　　然后就是正在闭关的陆清墨和水月峰主，这一份突然增加的气运，冥冥之中提高的成功概率，对他们来说应该会有些帮助。
　　陆清墨那边应该是稳的，而水月峰主如果能够成功突破，那么周清可以说是受益无穷。
　　他在玄都观中，会真正的拥有一位顶级靠山。
　　天佑之光，要给力啊！
　　周清把它抛出，心中想着覆盖水月峰……
　　无声无息间，天佑之光逸散，化作无尽紫色的光点融入了水月峰，消失不见。
　　然后水月峰看起来……没啥变化，感觉起来……也没啥变化。
　　但周清知道，天佑之光已经生效了。
　　从现在开始，往后的三十天里，水月峰都将得到一股气运加持。
　　真.天佑水月峰。
　　过了一会儿，天空中有一抹白影出现，缓缓降落，洛琉璃回来了。
　　周清正在山间修炼，见状走了过去。
　　洛琉璃开门见山地说道：
　　“真传考核，应该会在三天之内发放给你们。”
　　周清点头，这个时间完全可以接受。
　　然后洛琉璃把在诸葛副观主那里发生的事情和周清大概说了一下。
　　周清微喜，“还会对我有更多的培养？”
　　“你的表现，该有这样的待遇。”洛琉璃说道：
　　“不过一切都要等你完成真传考核。”
　　“我明白。”
　　说的再多，现在都是空头支票，他还只是准真传呢。
　　现在不可能就哗哗的给他什么，万一他真传考核失败了，那岂不是尴尬？
　　“这是唐天给你的补偿，一门真血武功，我看了，内容上并无缺漏或者错误之处。”
　　玉简飘到周清面前，他笑着接过。
　　赚了赚了。
　　而后周清沉吟了一下，说道：
　　“我看那位唐峰主，对我的兴趣好像有些大。”
　　“不用管他，在玄都观他不可能强行对你做什么，我也知道他的心思，无非是想看看有没有机会从你这里得到你修炼的根法或者密武。”
　　这一点，着实不难猜，周清心里面也有预料。
　　不过他现在是玄都观准真传，还是水月峰的人，唐天再怎么觊觎，也不可能强来。
　　“唐天也有自己的家族，但却不算强盛，他一直想寻一门根法或者密武来作为他家族的根本传承，可这种东西哪是那么容易得到的。”
　　洛琉璃摇了摇头，这可是道统之基，一个彻地境武者想要寻到，很难。
　　唐天身为一峰之主，他本人肯定是修炼了玄都密武的，但他能修炼，不意味着他的家族也能修炼。
　　这只能由玄都观亲自传授给那些天赋卓绝，或者立下大功的弟子。
　　这是玄都观的传承，不是唐家的，唐天如果敢擅自传授给族人，那他就是泄露宗门传承，后果无比严重。
　　当然，他也没办法传承出去。
　　“你的传承，会让很多人感兴趣，但他们最多只敢使用一些小伎俩，你不去理会，那便无事。”
　　洛琉璃叮嘱道：“若是有人接触你，试图以交易等方式从你这里得到什么，那你直接拒绝他们，再来和我说。”
　　“不过一些弟子之间的较量争斗，那就只能看你自己了。”
　　她以及玄都观的规矩，只能替周清挡住那些高层次的直接压力与暴力手段，但要是哪个弟子和他起冲突了，不可能让洛琉璃出面的。
　　周清认真点头，将这些话记在心里面。
　　很快就过了晚上十二点，周清又以投影的方式登录仙树秘境。
　　“又回归了每天晚上固定打卡的这种日子了啊……”
　　周清嘀咕着拿起斧子，在开砍之前，他脑海中突然出现一个想法。
　　天佑之光会不会影响到他这个时候的运气？
　　不过仔细思索后，周清觉得应该不会。
　　仙树以前也掉落后气运类的宝物，是注明了无法对仙树产生作用的。
　　树哥生的宝物想要影响树哥，那确实也不太现实。
　　不过能不能影响，接下来就知道，没有作用那也不亏。
　　闪电八连斧！
　　密密麻麻的光团把周清围绕，让他陷入了宝物的海洋里。
　　周清先照例把灵植、魂植，丹药、材料啥的挑出来，辨认一番，清楚它们的作用后就放在一边。
　　这次的各种材料依然没有什么惊喜，是好东西，但也就只是常规意义上的好，没有奇异之物。
　　有一株魂植，是鬼道领域的，这种类型的魂植还是比较奇异的，周清也很少见。
　　【上品魂植：百鬼噬心莲】
　　【鬼道魂植，需后天封印百鬼进入花中，此魂植方才彻底成熟，服用炼化之后会引来百鬼噬心，承受莫大的痛苦，若无法承受，则被百鬼吞噬，若能渡过噬心之劫，则可炼化、掌握百鬼之力，实力大进】
　　这又是一株不是掉下来就成熟，需要后面培养才能使用的魂植，催熟方式很残暴，使用效果也很诡异。
　　吭哧吭哧的把这株魂植养熟之后，竟然要自己折磨自己……
　　鬼魂玩的真变态啊。
　　周清只有安琅这一只鬼，按理来说这玩意应该给她用。
　　但这株灵植的特殊，让他有些犹豫。
　　让安琅百鬼噬心之苦……这没必要吧？
　　万一安琅扛不住怎么办？自己人折磨自己人，这不是有大病嘛。
　　虽然他经常逗安琅玩，但他是很重视小女鬼的，希望她能够一直陪着自己，搞这种冒险的事情，周清不愿意。
　　因为他根本就不需要安琅替她战斗，契约安琅的本意也不是战斗。
　　如果可以，他宁愿安琅以后就快快乐乐的生活下去，不用承受什么痛苦。
　　更别说还是他亲自给安琅带去的痛苦。
　　将这株鬼魂植收好，周清准备等以后再看。
　　现在就算想给安琅用也没办法，得先封印百鬼让鬼魂植成熟后，才能去考虑那些。
　　不过如果不出意外，这株魂植是不会到安琅手上的。
　　灵植的话，这次没掉上品的，其他的也就是些中品，效果没啥好说的。
　　倒是有一颗丹药，也有些意思。
　　【地品丹药：侍神丹】
　　【炼化此丹，将更容易感知到神明，并与神明沟通，同时可以承载更多的神降】
　　这种丹药，看见的第一刻周清就知道它适合什么样的人了。
　　对神的祭祀，神的侍奉者来说，这颗丹药意义非凡。
　　可惜，他不信神。
　　呃，不对，差点忘记了，他是月神最忠实的信徒来着。
　　哦还有，他有的时候也会信信天母，在用得上的时候。
　　不过信奉嘛，心意到了就行，去服侍神，那就不必了。
　　同时从这些掉落物，周清也得出了一个结果。
　　天佑之光确实在这里没用，掉宝的质量也和上次差不多。
　　然后他发现了一个有意思的东西。
　　【奇物：逆反之石】
　　【一滴包含世界正面情绪的泪水，一滴包含世界负面情绪的泪水，同时滴落在一块奇石上所化之宝，它能将一个人当下所经受的感觉，所具备的情绪，转化为对立的另外一种感觉与情绪】
　　“……”
　　周清又把百鬼噬心莲拿出来看了看，叹了一口气。
　　安安，我不会让你受苦的。
　　所以我决定给你极致的愉悦与享受。
　　要飞咯。


第五百三十一章 神器出世，仙人惊动
　　逆痛苦为愉悦。
　　反折磨为享受。
　　这种好事上哪找去，如果不是周清并非鬼魂身，他都想自己用百鬼噬心莲了。
　　痛苦的折磨难以承受，有殒命之危险，但愉悦的享受，那还会有什么问题。
　　总不可能会舒服死吧？
　　“找个机会抓一百只鬼封印进这株魂植里面……”
　　周清准备往后打探一下鬼魂方面的消息。
　　而这块逆反之石，作用明显是不止于百鬼噬心莲上的，这种可以逆转情绪与感觉的奇物，稍微想想，便有许多用处。
　　好东西，得保管好了。
　　当然，逆反之石肯定是有极限的，毕竟是周清现在这个境界掉落的宝物，不可能无上限无止境的逆转情绪与感觉。
　　不过百鬼噬心莲也是现在掉的，自然是不存在逆转不了的可能。
　　【奇物：点灵液】
　　【在一件器物本身便已经诞生一定灵性的基础上，可进一步点醒、强化灵性】
　　看见这件奇物，周清眼睛一亮，这东西他刚好用得到。
　　二宝妙树从他离开中天城的时候就开始蜕变了，可直到今天为止，其内部的器灵仍然没有彻底孕育出来，差之一线。
　　他在来玄都观的路上也问过秦明有关神器的事情，得知炼制一件神器，其中的器灵孕育的确需要一些时间。
　　不过如果是阴神尊者的本命神器，那么尊者可以选择以阴神本源加速这个过程。
　　周清的本命法器特殊，和正常阴神尊者的本命法器不一样，他哪有阴神本源这种东西。
　　所以只能慢慢等。
　　没有想到现在树哥掉了一件如此适配的奇物。
　　“妙树里的灵已经很完整了，有这份点灵液，或许可以一举孕育成功，蜕变为一件真正的神器。”
　　而这份点灵液的描述也有些意思，它只能对本身就已经具备灵性的器物生效。
　　只能起到从一到二的效果，而不能帮助零突破到一。
　　略微一思索，周清便明白了其中的限制在何处。
　　如果它能赋予一件纯粹的死物灵性，那就太逆天了。
　　滴在石头上，能让石头通灵。
　　滴在江河、高山上也是如此。
　　真能做到这一点，那就是造化生死了。
　　【奇物：定息光】
　　【一次性奇物，被定息光照到之人，其气息会被你锁定，无论他去往天涯海角，皆在你的感应之中，至死方休，同时光芒会告诉你被锁定者所做的事情，对境界越高的人使用，被发现的概率也就越高】
　　仔细理解了一下这东西的用处后，周清不禁赞叹出声。
　　“这还真是一件奇物，突出一个奇字。”
　　锁定气息，感应位置，甚至还能通过光芒来窥视被锁定者在做什么。
　　太强了。
　　就是可惜，高境界的修行者有概率发现定息光，具备了风险。
　　【奇物：土德石】
　　【埋于一地，固定范围内土地中的灵机与本源之力将会增加，存在于土地上的事物将会得到土德庇佑，修行不生杂念，草木更快生长，兽类启灵平和】
　　好东西，等周清有自己的真传峰了，就把这玩意埋在山里。
　　【奇物：四季四叶花】
　　【花生四叶，代表四季，以精神力刺激一叶，周围天象气候便会发生对应花叶季节的变化】
　　这件奇物很有意思，虽然看起来没有什么直观作用，但却能一定程度上影响天象。
　　这朵花，周清觉得更适合栽种在药园里。
　　像大地龙髓和厚土神液这种炼骨洗髓的奇物，这次又掉了，周清不用愁修炼起来不够用了。
　　除了这些以外，还掉落了几件奇物，不过作用相对比较常见。
　　其实仙树掉落的各类宝物，这些稀奇古怪的奇物，一般是给周清惊喜最多的。
　　其他的丹药灵植材料什么的，有用肯定是有用，不过整体不如奇物特殊。
　　然后就是这次掉落的法器、元武兵，依然没有神器、真器。
　　周清把用得上的挑了出来，比如一件靴类元武兵，还有一件比较特殊的幻术类法器。
　　其他自己用不上的，则是收藏好，以后再处理。
　　周清估计，再过几天，他恐怕就能凑齐一套极品显圣法器，包含防御、攻击、幻术、遁术、控制、辅助修炼，奇门法器等等方面。
　　然后也还能凑齐一套极品元武兵，把自己武装到牙齿。
　　凑齐两套之后，再攒攒又能凑齐几套备用的法器、元武兵。
　　如此豪横且全面，对他的实力也是一個不小的提升。
　　不说能够战胜更强的敌人，但肯定是不会被更强的敌人打死的。
　　阴神真血以下的修行者，能够威胁到周清性命的人越来越少了。
　　只是可惜，在玄都观里面，这样豪华的装备很少有用武之地。
　　不过法器掉落里，有几样东西让周清比较无语。
　　这次掉落了三件法器碎片。
　　这个境界还会掉法器碎片，是他没有想到的事情，更让他没有想到的，是掉落的碎片还是老熟人。
　　避水珠，避毒珠，避火珠碎片各一块。
　　前两者以前就掉过，这避火珠碎片倒是第一次掉。
　　看着这三块碎片，周清不知道该说什么好。
　　我还是观想境的时候，你给我掉避水珠碎片。
　　结果现在我都快显圣境了，还在掉避水珠碎片！
　　这避水珠完整的时候，到底是啥级别的宝物啊？
　　周清真的很好奇这个问题，日游后期的境界，都掉不下完整的避水珠，甚至都不能掉更大的碎片，完全和以前的碎片一模一样。
　　他严重怀疑，等他晋升显圣乃至阴神境，完整的避水珠大概率也掉不下来。
　　阿珠，你该不会是仙器吧？
　　不管避水珠这些法器完整时是什么等级，周清觉得想要通过掉碎片将它们收集齐，应该是不可能了。
　　只能看以后境界高了，有没有机会直接掉个大的。
　　还有法符，这次掉的诸多符中，有一张比较特殊。
　　【法符：遮天蔽日符】
　　【催动之后，身形隐去，无影无踪，不存在于天日之下】
　　这符只看名字真是牛皮哄哄，周清还以为是什么具备毁天灭地威力的神符呢。
　　结果是一张隐匿自身的辅助法符……
　　今天的砍树并没有掉落特殊物品，令周清有些遗憾。
　　整理好所有东西后，周清离开了仙树秘境，然后立马唤出妙树，把点灵液倒了上去。
　　翠绿色的灵液一看就是生机勃勃的样子，接触到妙树后直接渗透树身，转瞬之间就消失不见了。
　　凭借着自己和本命法器密不可分的联系，周清能够清晰地感觉到一股特殊的，难以形容的力量进入了器灵之中。
　　“砰！”
　　突然响起了仿佛心脏跳动一般的声音，似乎多出了另外一个活物一般。
　　不过这动静也只是出现了一下，便静止了。
　　终究只是初生的器灵，不是真正的生灵。
　　但在妙树内部，那一道光芒逐渐明亮，在无声的闪烁膨胀着。
　　光芒内部，是一颗虚幻的圆珠，像是胚胎，又像是人的眼睛一样。
　　周清注视着变化的发生，同时也不停的以精神滋润着妙树，让它感受到主人的气息。
　　最终，圆珠外面的光芒盛烂到了极致，一道微弱的意念从里面扩散而出，触碰到周清的精神。
　　“咿……”
　　周清捕捉到了微弱的，如同呓语般的声音。
　　这个音节没有任何意思，也不成体系，却蕴含着一股情绪，有着属于自己的意志，满是对周清的亲近与依赖。
　　它代表着妙树器灵，正式孕育成功了，奇物点灵液省去了最后的时间，并且让器灵的灵性比正常初生的神器更加旺盛一些。
　　正常神器初生，器灵只会模糊的表达自己的意念，可不会发出如呓语般的声音。
　　周清以精神接触那道灵，安抚着它，表达着自己的喜爱与亲近。
　　论关系，这个新生的小家伙是这个世界与自己最亲近的存在之一了。
　　至此，这个世界上又多了一个最初始，最懵懂的器灵。
　　圆珠模样，只是最开始，随着周清实力的提升，妙树本身的进阶，器灵会不断的提升，灵性与智慧更加充沛。
　　如果成为极品天神器，其灵智就能堪比人类正常幼童。
　　如果能够伴随着周清渡过成仙劫，那么妙树也会进化为仙器，灵智一跃到和正常成人无异的地步，只是比较单纯、纯粹，毕竟经历的少。
　　再往后，随着时间的流逝，器灵见的东西多了，也会越来越聪明，会越来越复杂，真正的和生灵无异了。
　　那些各大顶尖道统传承仙器中的器灵，简直就是另外一个种族，祂们性情各异，有的死板正经，有的极不着调，有的懒惰佛系，有的暴戾冷血。
　　滚滚红尘，改变着所有生灵。
　　而对仙器器灵性子最为关键的影响，当然是祂的主人了。
　　一个残暴魔头登仙，其仙器也绝不会是什么善物。
　　后天的经历会影响器灵，但这种生灵，是真的天性就分善恶的。
　　不过周清觉得自己很完美，简直就是预备圣贤一样，想必妙树的器灵未来成长起来以后，也会是器中圣贤。
　　而这时，妙树本身开始颤动了起来，一缕缕气机开始发散，威严而强大，磅礴无量。
　　周清赶紧把妙树收进了魂乡之中，以免在外面弄出太大的动静。
　　魂乡内，妙树大放光明，气息实质，在精神之海上掀起了万重波涛，汹涌咆哮。
　　长有两枝的妙树所散发的气机越来越沉重，体表光辉无尽，仿佛已至金刚不朽。
　　汹涌的神威在妙树内部潜藏着，一旦爆发，就是雷霆之怒。
　　在器灵彻底孕育成型后，妙树也真正的蜕变为了一件神器。
　　真有一种神明般的气机与威压，令人心生敬畏。
　　激烈而璀璨的动静渐渐平息，魂乡也复归平静，周清的意识退出魂乡，让妙树在里面静静温养。
　　神器傍身，他的实力更进一步。
　　周清估计，寻常的显圣圆满，已经不是他的对手了，这就是一件强大的法器能带来的加成。
　　对修士的增幅立竿见影，无比巨大。
　　假如一个显圣修士持有一件仙器，并且能够发挥出一丝力量，足以横扫。
　　不过这终究是器物的力量，可以借助，但却不能因此而抛下其他的东西。
　　周清不会说外物始终是外物这种话，这是他的本命法器，和他是一体的。
　　但不能只知道神器，而忽视了自己本身的提升，这也是肯定的。
　　“有神器级别的妙树在手，不管真传考核是什么，我都又多了几分把握。”
　　至此，万事具备，只待玄都观降下真传考核。
　　晨曦洒落玄法群山，让这里变得金灿灿的。
　　各峰之上，山间小道中，渐渐多了人影，开始了今天的修行与事务。
　　玄都观深处，诸葛副观主正在忙碌，看着忘尘殿，功德殿上报的考核事件，时而思索，时而落笔。
　　最后，他拿着一本册子，以及五张卷纸离开了殿宇，往玄都观更深处飞去。
　　一小会儿之后，诸葛副观主到了自己的目的地。
　　这是一片被群山环绕的湖泊，湖面飘荡着晨雾，朦胧梦幻，偶尔还能看见鱼儿跃出水面，又噗通的一声掉了回去。
　　晨曦洒落湖面，让这里看起来有些圣洁灿烂。
　　湖泊不小，若是泛舟其上，只以凡俗的力气划动，估计得两个时辰才能从一边划到另外一边。
　　湖边还有着一棵棵高大的树木，枝繁叶茂，有叽叽喳喳的鸟雀之音时不时响起。
　　诸葛副观主远远的就从天上落了下来，然后步行靠近这片山中之湖，步伐缓慢不慌乱，神色郑重肃穆。
　　一会儿后，他走到一栋两层木屋旁边。
　　木屋简朴，并没有什么额外的装饰，但却透露出一股别样的韵味。
　　它和这山，这水，这天地，仿佛是连成一体的，不可或缺，就是天地自然的一部分。
　　木屋不远处的湖边，是一块小石台，上面坐着两个人。
　　从背影上来看，一者身形挺拔瘦削，是一个青年，另外一者靠在椅背上，发须已白，该是一位老人。
　　一老一青，正在垂钓，静静不语，和天地自然融为一体，无比和谐，仿佛是画中人一样。
　　诸葛副观主走了过去，脚步轻巧，没有发出一点声音，在老者背后站定后，他微微低头说道：
　　“观主。”
　　其声音中有着敬意。
　　然后他看向另外一个人，这下他就放松许多了，抬起了头。
　　“剑君。”
　　青年回头，冲诸葛副观主点了点头，其面容若是再次，定会认出，正是当初去过黑云镇的剑君。
　　而他旁边老者的身份，诸葛副观主也已经道出。
　　玄都观主，在世仙人，天下前十！
　　玄都观主未回头，看着湖面说道：
　　“是通达啊，有何事？”
　　他虽看起来已经老迈，但其声音却无苍老之意，给人一种模糊的感觉，听不出年纪，似老似少。
　　诸葛通达轻声答道：
　　“本月的真传资格考验自己结束，有五人通过考验，真传考核我已经有所准备，请观主过目。”
　　这是惯例，每位弟子的真传考核都要由玄都观主过目，以确保公平公正，不会出现舞弊徇私之事。
　　这代表着玄都观主对玄都真传的重视，因为这些人是玄都观的未来啊。
　　他的态度，也让真传考核的含金量始终没有出现变化，让一些人不敢在这件事情上动手脚，让不管是世家一脉，还是师徒一脉，或者是无依无靠的弟子，都对真传考核的公平不会有任何怀疑。
　　虽然玄都观主看起来就只在最后一步看一看，把把关，但不要小觑一位仙境高手。
　　他哪怕是坐在这里，只要愿意，像真传考核的内容这些事情，也能知道的比任何人都要多。
　　有没有问题，他轻易就能看出来。
　　陆清墨就曾经和周清说过，不用在真传考核这件事情担心会被别人针对，因为这是观主亲自过目的事情。
　　除非是玄都观主要针对你。
　　不过这怎么可能。
　　“五人……”玄都观主微微点头，“倒还可以。”
　　“让我看看。”
　　诸葛通达把手中的册子和卷纸递了过去，这时，剑君在旁怎问道：
　　“真传资格考验，我倒是想起了，黑云镇周清有没有到玄都观呢？”
　　玄都观主闻言，语带笑意地问道：
　　“这是谁？你去了一趟黑云镇，难道还给玄都观发现了一位优秀弟子？怎么，有给自己找一个弟子的意思？”
　　面对剑君，玄都观主的情绪要更多一些。
　　剑君摇头，“一个黑云镇的本土天骄，成长时和云家没有多少关系的年轻人，他也不是我发现的，是当年离开玄都观，那个叫陆清墨的小姑娘培养出来的。”
　　“至于收徒，周清很优秀，不过和我不合适。”
　　剑君一生唯剑，虽然是魂魄与武道双修，但两道皆寄情于剑，醉心剑道。
　　想做他的弟子有什么条件，显而易见。
　　剑君见过周清两面，大概看出了一些东西，他不适合做他的弟子，他也不适合做他的师父。
　　那是一个很复杂，很广阔的年轻人。
　　“那门绝世道术的传承者。”玄都观主微微点头，对陆清墨有印象。
　　然后他低下头，开始翻阅这次的弟子信息以及真传考核。
　　诸葛通达见前面的师徒两人说完话了，方才开口说道：
　　“周清已经到了，并且也参加了这次考验。”
　　剑君问道：“表现如何？”
　　“表现很好，我本就要向观主说明。”诸葛通达接着说道：
　　“我们一致认为，等周清完成真传考核，晋升真传弟子后，应该给予他更多的培养，还请观主决断。”
　　玄都观主轻笑道：“能让你们做出这样的决定，倒是难得，多少年都没有的事情了。”
　　“周清天赋的确不错，值得培养。”剑君说道：
　　“对了，我还答应过他，等他成为真传弟子后，给他选一座好的真传峰呢。”
　　玄都观主点头，“既然如此，那便按伱们的意思办吧，真传峰，你给他挑选一座，规格可以好一些。”
　　他说的规格可以好一些，并非是比普通的好一点，而是允许剑君，在自己的挑选上限外再好一些的意思。
　　更加优秀的真传峰，这本身就是大力培养的表现之一，且还是非常关键的一点。
　　剑君两人点头，没再说话。
　　他们都知道，这对于玄都观主来说，只是微不足道的小事。
　　他们说周清天赋好，表现好，玄都观主都不会多问，到底好到什么程度，随口就答应了。
　　玄都观主重视真传，但也不是真的重视哪个真传弟子，而是重视玄都观的未来。
　　至于具体到哪个弟子，玄都观主不在意。
　　终究只是未成长起来的年轻人罢了。
　　就算成长起来，那又怎么样呢？
　　能成仙吗？
　　在看完真传考核内容后，玄都观主开始查看那五张记载了弟子信息的卷纸，最上方的那张，就是周清的。
　　每张卷纸上，都写着弟子的信息，非常详细，出身来历，人际关系都有记载。
　　还有一张画像，栩栩如生，简直就像是真人在这里。
　　只是看了第一眼，背对着诸葛通达的玄都观主神色就有了细微的变化，发出了声音。
　　“嗯？”
　　只是一个字，但语气却有了明显的不同，竟有微弱的……惊疑意味。
　　这引起的剑君两人的注意，剑君问道：
　　“师父，怎么了？”
　　“这是你们说的那个周清？”
　　玄都观主的目光在周清的画像上，本来淡然平和的眸子有了变化，有些深邃了。
　　剑君看了一眼，诸葛通达也往前走几步，暗想自己难道画错了？
　　可这是他以精神直接拓印的，怎么可能会错嘛。
　　“对，就是他。”
　　剑君两人点头。
　　“周清……黑云镇……是人族……”
　　玄都观主念了几词，目光一直落在周清的画像上。
　　他这样的表现，令剑君两人摸不着头脑。
　　剑君不解地问道：“他有什么问题吗？”
　　玄都观主微微思索，然后摇头。
　　“可能有。”
　　两人微怔，什么叫可能有？
　　“通达，将周清带来这里……”
　　诸葛通达心中一惊，没有想到竟然会听到这样的话，一个准真传，还是刚入门的那种，现在被观主点名要见，这是多少年都没有发生的事情了？
　　该不会真被洛琉璃说中了，是魔头混进玄都观这种情况吧？
　　坏了，天母教主打上门来了。
　　“算了，不必了。”
　　玄都观主又改变了主意，微微摇头。
　　“该怎么样，就怎么样吧，今天的事情不要对外张扬。”
　　剑君扭头和诸葛通达对视了一眼，两人都看出了一些问题。
　　似乎，师父/观主是因为看见了周清的模样，才有这样的变化。
　　这张脸，有什么不对的吗？


第五百三十二章 五百年的等候！
　　湖面涟漪道道，晨雾飘散，除了鸟兽虫鱼之声，倒是极为安静，湖边三人都静静不语。
　　玄都观主不知在想些什么，剑君两人则是默契的没有打扰。
　　“哗！”
　　突然，玄都观主前方不远处的水面突然有了动静，有鱼儿咬钩了。
　　他握住鱼竿，微微一提，便将鱼儿提起。
　　待来到近前一看，这鱼长相颇为奇异，头上竟然长有一根独角，身上的鳞片也不是鱼鳞，更似龙鳞。
　　看着在空中不停的扑腾的龙鱼，玄都观主微微一笑。
　　“你倒是运气好。”
　　他一指点在龙鱼身上，光芒一闪而逝，然后这条龙鱼身体肉眼可见的变长，腹部出现了四个鼓包，愈发神异。
　　然后玄都观主将龙鱼放回湖泊之中，任由它游离。
　　“好了，不用这样的表情。”玄都观主说着，又低下头，继续看手中的卷纸。
　　周清的信息他已经看完了，后面是齐云渊四人的。
　　那四张卷纸他只是扫了一眼，便没有多关注了。
　　这才是正常的情况。
　　“师父，周清有什么不对的地方吗？”
　　“他没什么不对，只是我想到了一些事情。”
　　玄都观主将手中的册子、卷纸递还给诸葛通达，同时说道：
　　“就把寒原郡那件事情交给周清，北寒郡、通古海、临雪郡、摘星峰这四件事情交给另外四人，具体如何安排，你自己决定便好。”
　　诸葛通达点头，玄都观划定范围，他负责具体落实，向来如此。
　　只是这次多了周清这个例外，真传考核直接由玄都观主指定了。
　　玄都观主站了起来，转身眺望远方，那是水月峰的方向。
　　他似是能在这里，直接看见水月峰，看见他想见的那个人一样。
　　过了一会儿，玄都观主说道：
　　“你们不用多想什么，这个年轻人没什么问题。”
　　诸葛通达问道：“那后面该怎么安排他？”
　　他又不傻，玄都观主说是没有问题，可这位仙人的表现就恰恰证明有问题，只是不想和他与剑君说罢了。
　　“按照刚才你们说的做就好，一切如常，大力培养。”玄都观主强调道：
　　“不要以对待问题人员的态度去对待他，该怎么培养，就怎么培养，明白吗？”
　　诸葛通达略微琢磨了一下，明白了玄都观主的意思。
　　“我明白了。”
　　引起了玄都观主的特别注意，甚至让这一位动了想要见周清的想法，但又特意强调不能把他当成问题人士……
　　既然如此，那就只有大力培养咯。
　　玄都观主关注的人，既然没问题，那该怎么对待，还用多想嘛。
　　“嗯，去做吧。”
　　诸葛通达离去，这里只剩师徒两人。
　　看着自己的弟子，玄都观主笑了笑，说道：
　　“你很好奇？”
　　“嗯。”剑君点头，“周清虽然天赋不错，但不应该让师父你特别关注的。”
　　“我看你似是关注他的长相……你见过和他长的像的人？”
　　“这么说不准确。”
　　玄都观主走下石头，往木屋走去，剑君跟上。
　　“我没见过那样的人，但我看过一幅画像。”
　　“一模一样。”
　　最后四字，让剑君明白了玄都观主为何会关注周清的长相。
　　“在哪里看见的？”
　　“前段时间，我去了东周。”
　　“我记得这件事，那是岁帝联络伱。”
　　“她不止联络了我，也联络了文道友，姬道友，孟道友。”
　　玄都观主看向剑君，“我曾听闻一件事情，登仙五百年来，岁帝时时观看一幅画，绝不允许旁人接触，任何人都无缘一见，群妖皆猜测，那可能是一张无上仙图，或者记载了至高大秘。”
　　“在不久前，我见到了，非器非宝。”
　　剑君明白玄都观主的意思，见到了，见到谁了？
　　见到玄都观的一個弟子了。
　　现在想一下，这可真是见鬼了。
　　“岁帝言，自己曾推衍天机，以寻画中人，但未能如愿，而在联络我们之前，事情出现了转机，她再次推衍，却得到了模糊的线索。”
　　没有接着说下去，玄都观主走进木屋，剑君没有跟着进去。
　　剑君驻足不动，心中念头不断。
　　岁帝珍视之画像，结果画中人却是和一个离山海域远隔不止十万八千里的人族长的一模一样？
　　且，岁帝持画五百年，也推衍了五百年，这是何等漫长的时间，可最后却得出了这样一个结果……
　　这听上去很离奇，近乎无法解释。
　　但剑君想到了周清的人生。
　　平平无奇，为凡为俗的二十二年。
　　后又发生如大梦初醒，逆凡冲天的变化……
　　这让剑君心中浮现出了一个猜测。
　　如此现象，意味为何？
　　答案呼之欲出！
　　“师父，不通知岁帝吗？”
　　木屋无声，良久之后，才传出玄都观主的声音。
　　“且看看……”
　　剑君大概明白了自己师父的意思了，也点了点头。
　　是该看看。
　　这片群山之湖，再次无声。
　　玄都观主没有叮嘱剑君不要把此事说出去，因为这话刚才他已经说过了。
　　他的要求，不用重复第二遍，没人会去违背。
　　……
　　水月峰，周清正在练武，一天之计在于晨，清晨大好时光，可不能浪费了。
　　等他练功结束后，便看见了洛琉璃正站在崖边一角。
　　风儿呼啸，将洛琉璃的衣袍吹得猎猎作响，见周清结束，她转过身来说道：
　　“你的真传考核，副观主那边已经派人送过来了。”
　　周清眼睛一亮，“是什么任务？”
　　洛琉璃递过来一块玉简，说道：
　　“这东西只有你自己才能打开观看，任何一个人在接到自己的真传考核后，如果发现有已经被打开的迹象，那么就可以去申请更换考核任务。”
　　所以她也不知道。
　　搞的还挺正规的……
　　周清接过玉简，果然，上面的封印还在，不过接触到周清的精神力后，便自然解开了。
　　精神探入其中，周清一番阅览，然后皱起了眉头。
　　洛琉璃见状，问道：“考核任务很难？”
　　“这个任务，不是难不难，而是很特别的那种。”
　　周清说着，把玉简给洛琉璃，让她亲自看看。
　　“寒原郡张家，这个家族我在这之前都没有听过。”
　　玄都观给周清的考核任务，便是和这个家族有关。
　　玉简里说，寒原郡张家有些问题，要周清去调查，这只是第一步。
　　调查清楚之后，要求周清根据所查出的结果对张家进行处理。
　　至于具体要怎么处理，处理到什么程度，这些就需要周清自行裁断了。
　　处理完毕之后就可以回转玄都观了，然后玄都观会对结果进行评判。
　　要是都没有走到处理张家这一步，那任务自然就是失败了，同时这件任务也是有时间限制。
　　一个月时间，超出一个月，那就自动视为任务失败。
　　做一个真传考核，不可能给几年时间，那还考核个屁啊。
　　这个任务除了给周清指定了一个任务对象以外，就没有其他限制了，自由程度相当高。
　　不管他怎么调查，怎么处理，都由他决定。
　　当然，直接叫着洛琉璃去帮忙那肯定是不行的，或者带着洛琉璃本人的地神器去，也不可以。
　　真传考核，考核的是弟子本人，不是他们背后的势力！
　　在弟子接到考核任务后，考核监督就已经开始了，别想着钻什么空子。
　　至于监督在哪里……
　　能让你发现的监督，那还有什么用？
　　玄都观历史上的例子已经证明了不止一次，想在这个时候钻空子，最终只会害人害己。
　　所以到现在大家都很自觉了。
　　洛琉璃也看完了玉简，说道：
　　“寒原郡张家，我也没有听说过，想来不是一个大家族。”
　　她很少出门，能被她知道家族，肯定都是不弱的。
　　“可以问一问秦明，他曾经负责过一段时间的仙客峰，对这些事情了解很多。”
　　洛琉璃给出了自己的建议，并且直接就付诸行动，直接联系了秦明。
　　提前通过一些渠道了解张家的基本信息，这肯定是不违反规矩的。
　　任务要求他调查出张家存在的问题以及处理张家，而不是要求他收集张家的基本信息。
　　总不可能不允许他了解任务对象吧。
　　他去到寒原郡后，也要先走这一步的。
　　秦明很快就来到了水月峰，在得知周清的问题后，他思索了一会儿，说道：
　　“这个寒原郡张家，我确实知道一些。”
　　“寒原郡也是比较靠近草原的地域，只不过和北寒郡那样的富庶之地相比，就有些普通了。”
　　“这一郡中最强的势力，是两大家族，分别是韩家和张家，都各有一位真血武者，名为韩铁林和张信空。”
　　“这两大家族都算是依附于玄都观的势力，每年都会纳贡。”
　　依附玄都观可不是口头上的依附，是要给玄都观上交资源的。
　　当然，玄都观也算仁厚，对各级附属势力每年收取的贡物，都不多，他们一般可以轻易负担。
　　像韩、张两家这样的真血势力，肯定是不会让他们上交真血资源的。
　　而因为寒州特殊的地理位置的原因，所以寒州修行界的整体实力，很强。
　　外接十万雪山和草原，内有玄都观这方庞然大物布道，如此复杂的局势，各种传承交汇，人、雪、蛮三地资源都会出现在这片疆域，还时不时的和蛮族、雪族交手，有大把磨砺自身的机会。
　　寒州的势力想不强大都难，一郡之中，有阴神真血级别的势力存在非常正常。
　　大齐各州的实力本来就不是平衡的。
　　边境多悍勇，不变的道理。
　　“其他的更详细的信息，我便不清楚了，恐怕你得到寒原郡后才能知道更多的事情。”
　　说到这里，秦明突然想起了一件事。
　　“对了，韩家家主的女儿，最近就在观中活动，你可以去找她了解一下情况。”
　　“毕竟韩、张两家并立很多年了，要论了解，肯定还是韩家最了解张家。”
　　周清闻言，回忆起了自己刚到玄都观的那一天。
　　那一日他在仙客峰上，好像就遇见了四个人，从他听见的一鳞半爪的对话中，其中几人好像就是韩家的？
　　是同一个韩家吗？
　　周清问道：“不知道那几位韩家的客人现在在哪里？”
　　“他们居住在仙客峰，现在在不在，不清楚。”
　　“我去看看。”
　　周清做出决定，然后准备了一下，和洛琉璃告别，就离开了水月峰。
　　如果不出意外，他见了韩家的人之后就会直接离开玄法群山，去寒原郡了。
　　真传考核已经给他了，说三天之内，结果第二天就来了。
　　玄都观效率那么高，那他也不想耽搁时间。
　　早去早回。
　　是秦明送他去仙客峰的，现在的周清还没有自己的私人“飞机”。
　　“此去寒原郡，务必小心。”秦明叮嘱道：
　　“真传考核不是易事，实力是最基本的要求，但这毕竟是离开玄都观做事，谁也不知道这期间会不会发生什么意外，千万不可大意。”
　　历来都不乏在真传考核中遭遇意外的弟子。
　　运气好些的，只是一次考核失败，可以活着回来。
　　运气差些的，那就直接把命交代在外面了，比如江北的未婚妻。
　　玄都观的真传考核任务，总体来看是很复杂的。
　　不是说你是脏腑境，就安排给你一个脏腑境的对手，直接了当地冲上去干掉他，就可以了。
　　真是这样的话，还安排弟子出玄都观干嘛，资格考验不就是这个形式，何必多此一举。
　　每一件考核任务，基本都是一件复杂的事件，需要弟子发挥各方面的能力，从一个地方入手去解决整件事情。
　　虽然玄都观会控制事件的难度，但毕竟这是一个真实的世界，什么意外都有可能发生。
　　万一你的任务目标突然拜了一个师父，或者有什么强大的亲戚来探望呢？
　　所以哪怕是脏腑境弟子，在真传考核中也有可能遭遇到显圣洗髓境。
　　不仅是实力方面的差距，还有信息、环境、运气等等都会有影响。
　　有的时候如果在考核中遇到了你凭借着自身实力无法解决的对手，那就需要智慧了。
　　借力打力，亦或者是用计设伏。
　　所以每一个考核任务，都不是简单的，能通过考核的弟子，自身出色的，绝不止战力。
　　玄都观对真传弟子，是真的用心在筛选，在培养。
　　天赋与实力是门槛，但要求的又不止于此。
　　这也是周清为什么实力很强了，但也不敢像对待资格考验一样，提前说自己百分百能够通过真传考核。
　　万一就运气差到了极点，遇到蛮族大规模入侵呢？
　　若是蛮族大规模入侵，别说周清了，一流势力都要严阵以待。
　　在秦明的叮嘱与传授经验中，仙客峰到了。
　　有秦明这个前任领导在，在仙客峰办事很方便，直接去告知了韩家人在哪里。
　　不过到此，秦明也就离开了，后面的事情不再参与。
　　从周清接触韩家起，就已经算正式开始考核了，秦明理应回避。
　　韩家一共来了三人，周清运气不错，他们现在都在仙客峰。
　　来到韩家所居住的宫殿外，周清按了按和门铃一个作用的东西。
　　很快房门打开，里面的人看见周清后，脱口而出两字。
　　“是你！”
　　周清笑着点头，说道：
　　“这位姑娘，又见面了。”
　　他当初在仙客峰上偶遇的那几人，果然就是寒原郡韩家子弟。
　　另外两个少年也来到门后，看见周清后都有些惊讶。
　　对此，周清觉得理所当然。
　　真传资格考验一事，早就传遍了一百零八内外峰，他们在玄都观活动，和人接触，难免会得到这个消息。
　　他现在也是大名人了。
　　不过周清此刻再看韩家这三人，倒是觉得他们好像憔悴了许多。
　　“见过周师兄。”
　　韩家女子盈盈一礼，然后介绍了一下他们三人。
　　韩珊珊，韩家家主之女。
　　韩兴荣，韩兴商，两个韩家中天赋不错的弟子。
　　“水月峰周清。”
　　“不知周师兄有什么事？”韩珊珊一边询问，一边邀请周清进去说话。
　　“我打算去寒原郡一趟，不过初来乍到，对那里的情况并不了解。”周清直接说道：
　　“正好听说韩姑娘你们在玄都观，所以冒昧前来打扰。”
　　韩珊珊闻言，心中若有所思，大概知道周清去寒原郡可能是和真传考核有关。
　　这不难猜，毕竟资格考验刚刚结束。
　　事实上，每个月只有弟子通过资格考验，那么后面他们离开玄都观后出现在哪里，被人发现后，那些也明白，这些弟子基本就是来进行真传考核的。
　　寒州大地上关注玄都观的人和势力太多了，所以这些信息算是半公开了。
　　被人知道了他们在进行真传考核，那也不打紧，只要具体的任务内容没曝光就行。
　　甚至就算任务内容曝光了，也没有问题。
　　因为这何尝不是另外一种考验弟子的方式呢？
　　“韩姑娘放心，我会与你交易寒原郡的一些信息，并且不会窥探韩家隐秘。”
　　言下之意，我不白嫖，我给钱。
　　“寒原郡也没有什么秘密，如果我知道的能对周师兄起到帮助，那便最好。”
　　韩珊珊没有拒绝周清这个名动玄都的天骄，能交好这种级别的玄都真传，对韩家来说也是好处多多。
　　“不知道周师兄想知道哪些方面的事情？”
　　“先说说寒原郡境内有没有什么特殊的地方吧，然后再与我讲一讲寒原郡各方势力的情况，从郡城，到下面各县，我都想了解一下。”
　　“最后我还想知道，寒原郡最近有没有发生什么奇怪反常的事情？”
　　三个问题，韩珊珊整理了一下思绪，将自己知道的没有什么隐瞒的一一道出。
　　渐渐地，对于寒原郡，周清也有了一个具体的印象。


第五百三十三章 我对寿元没有兴趣
　　寒原郡，地处玄法群山的东北方向，其最北端的一县——横川县，比邻灰骨山脉。
　　灰骨山脉的另外一边，便是北方大草原。
　　灰骨山脉绵长险峻，内部妖蛮精鬼横行，按理来说是无法通行的。
　　但问题就是这个世界不讲道理，有修行者的存在，所以偶尔人、蛮两族也会通过灰骨山脉互相接触到。
　　不过毕竟是天险地势，所以最多也就是有些修行者借灰骨山脉之隐蔽买卖于人、蛮两族，倒无被蛮族大举入侵之危机。
　　以蛮族之实力，若是认真，那足以荡平灰骨山脉。
　　但有这力气完全可以从其他地方光明正大的入侵过来，走灰骨山脉不反而是自己给自己找麻烦吗？
　　蛮族大军若是开拔，横扫灰骨山脉，那动静可就大到遮掩不住了。
　　故寒原郡虽然靠近草原，但和北寒郡这些直接与草原相接的疆域相比，还算和平。
　　灰骨山脉，也就是寒原郡境内最特殊的地方了。
　　韩珊珊还说了几个别的地方，但只是听了简单的介绍，周清便不在意了。
　　那些地方，对阴神真血境毫无吸引，几乎是不可能有什么东西的。
　　而寒原郡修行界，官府势力不提，便是韩、张两家为尊，其他势力皆仰两家鼻息。
　　韩家的祖上，是玄都观的一位内门弟子，且是一座内峰前十的水准。
　　可惜一直无缘真传，后来便离开了玄都观，回到寒原郡开枝散叶，传承血脉。
　　到如今，已经是一郡望族，族中也时不时的有弟子拜入玄都观修行，包括这一代，韩珊珊都有两位哥哥进入了玄都观，还是内门弟子。
　　韩家，算是根正苗红的玄都观附属势力。
　　而张家本来只是横川县的豪强，不过几代人励精图治，再加上族中也人才辈出，渐渐地也就发展到了如今这个地步。
　　这两家对玄都观来说不算什么，但在寒原郡，那就是天。
　　“先祖当年在玄都观时，曾在药园领过一段时间的事务，发现自己对种药养药有些天赋，所以回到寒原郡后，也未放弃此道。”
　　韩珊珊说道：“韩家传承至今，代代未忘先祖之志，在药道方面，算是有几分底蕴积累。”
　　“而张家的话，则是极为精通商贾之道，生意涉及到方方面面。”
　　“张家的一些生意，甚至在其他郡也很受欢迎，极其兴盛。”
　　“韩张两家，除了当代家主是真血境，便再也没有这个级别的修行者了，起码……明面上是如此的，张家有没有什么隐藏，我也不清楚。”
　　“张信空之下，便是……”
　　“除了韩、张两家，寒原郡还有几家势力也不算弱，分别是……”
　　韩珊珊说的极为详尽，不愧是寒原郡地头蛇。
　　“而寒原郡最近这段时间内发生的事情……”
　　韩珊珊犹豫了一下，说道：
　　“寒原郡承平已久，但近期的确发生了一件事情，并且就是韩张两家之间的事情。”
　　周清心头一动，来了兴趣，不知道这事和自己的任务有没有关系。
　　周清问道：“此事方便说吗？”
　　“也没有什么不方便的，因为事情已经结束了。”韩珊珊叹了一口气，说道：
　　“周师兄可知道我为什么会来玄都观？”
　　“有所耳闻，听说韩姑娘是来求药。”
　　这是秦明在来的路上和周清说的，这几天韩珊珊借助着韩家的关系在玄都观内奔走，拜访了一位位炼丹宗师，想要请他们出手，炼制某种丹药。
　　不过好像一直没能如愿。
　　“原来周师兄也听说了。”韩珊珊看起来愈发憔悴。
　　“我是为我父亲来求药的，家父如今的情况很不好，身受重伤，极需一种丹药来医治。”
　　“而我父亲之所以会受伤，便是和我刚才说的那件事情有关。”
　　“韩张两家，在灰骨山脉中发现了一块宝地，那里有着大量的灵药，也极其适合培育药材，为那块宝地，两家发生了冲突，到最后甚至我父亲和张信空亲自动手了。”
　　“但谁也没有想到，张信空竟然无声无息的突破了，已经完成了真血一炼，实力超过了我父亲，若非父亲他有保命手段，拼死脱身，恐怕已经死在张信空手上了。”
　　“可就算如此，家父也身受重创，状态每况日下。”
　　周清默然，原来韩珊珊求药背后，还有如此隐情。
　　韩张两家争夺的宝地……这会和他的任务有关吗？
　　不过就算此事与真传考核无关，周清来寻韩珊珊，也不虚此行，他得到了一道非常有用的信息，对他后面的行动至关重要。
　　张家家主张信空，已经完成真血一炼了。
　　真血境的修行与前面的武道之路有所不同，不再是以初入、小成、大成来划分此境了。
　　刚刚晋升真血境，像白天那样，被称为原血阶段。
　　再往后，就需要炼真血。
　　每完成一炼，真血武者的实力都会大幅度提升，而此境一共需要进行三炼。
　　完成真血三炼，就可以开始为彻地境做准备，着手更进一步了。
　　当然，前提是你要有那個继续突破的能力。
　　在广为人知的信息中，张信空还处于原血阶段呢，没有想到现在竟然已经真血一炼了，这是连秦明都不知道的信息。
　　恐怕如果不是这次和张家爆发冲突，让韩家也得知了消息，那么除了张家人以外，无人会知道张信空的突破。
　　这个消息对周清来说很有用，因为他除了要调查张家存在的问题，还要处理张家。
　　不管怎么处理，张信空这个真血境的家主都是必须要面对的。
　　如果周清没有来找韩珊珊，直接就去了寒原郡，那么他就无法得知张信空突破的消息，等他开始处理张家时，那可就真是“惊喜”满满了。
　　真血一炼和原血相比，实力提升的不是一点半点。
　　没看韩家家主差点被自己的老对手打死嘛，如果张信空没有突破，那么韩铁林就算不敌，也可以安然脱身。
　　周清心中暗自庆幸，嘴上说道：
　　“韩家主吉人自有天相，想必可以顺利渡过这次难关的。”
　　他也只能这么说了，总不可能让韩珊珊节哀吧？
　　韩家主还没死呢！
　　韩珊珊抿了抿唇，一直看着周清，把周清看的有些莫名其妙。
　　干嘛？
　　“周师兄，我知道这很冒昧，但我实在没有办法了。”韩珊珊面带哀色地说道：
　　“您能不能帮帮我？我求求你，韩家可以答应你的所有要求，愿意付出一切来报答你。”
　　韩珊珊这番话条理有些混乱，有些颠倒，看得出她现在很激动。
　　但周清明白韩珊珊的意思，她求自己帮忙的，无非就是替韩铁林求药一事。
　　他现在是水月峰人，极得洛琉璃看重，这是众所皆知的事情。
　　而在炼丹方面，整个玄都观也没有几个人比洛琉璃更强。
　　韩珊珊现在求到他这里，也理所当然。
　　周清想了想，说道：“我不太明白，只是一种疗伤丹药，我相信玄都观中有不少阴神级别的炼丹宗师愿意帮你的。”
　　“为何韩姑娘那么多天了，还没有结果？”
　　你要说是一个外人来玄都观求药，那么可能没有人会搭理。
　　但韩家和玄都观关系摆在这里，有不少的情面，请动几个阴神丹师，肯定是没有问题的。
　　玄都观还不至于无情到这个地步，一颗真血丹药都不愿意给韩家炼。
　　韩珊珊答道：“的确有几位前辈愿意出手相助，且甚至可以不收取韩家的酬劳。”
　　那不就得了，玄都观在这方面做的真没毛病了。
　　“但我父亲的伤势有些特殊，他先凭对自身伤害很严重的手段从张信空手中脱身，然后又服用了另外一种丹药吊命。”
　　“这保住了他的性命，但也让他的伤势变得很棘手，韩家找到了一张丹方，能对父亲的伤势生效，可那种丹药的炼制难度很大。”
　　韩珊珊悲戚说道：“难度大到我寻找到的那几位前辈看了丹方之后，都说没有多少把握。”
　　“最重要的是，韩家只收集到了一幅药材，并且还缺了至关重要的一物。”
　　“缺了什么？”
　　“任意一种可对真血境生效的延寿灵物，这是最核心的药材。”
　　“……”
　　难怪到现在也没有人帮韩家炼丹。
　　难度大，又只有一幅药材，甚至还缺了一样东西……
　　先不提缺那样东西该怎么办，就是药材找齐了，估计也没有人愿意帮忙炼制。
　　炼丹一事，失败乃是正常的，尤其是一种刚刚接触到的，一种炼制难度很大的丹方。
　　这几乎可以预见，就不是一次能炼成的，除非运气极好极好。
　　只有一副药材，而韩家的全部希望都寄托在上面了，你要是替韩家炼丹，结果失败了，那韩家就只能看着韩铁林去死了。
　　这可是韩家的擎天柱。
　　这样的后果，谁愿意承担啊。
　　从道理上来说，这肯定怪不了炼丹师。
　　但人就是不讲道理的。
　　如果不是你把救命的丹药炼没了，我韩家家主怎么会死！
　　虽然不是所有，但肯定会有部分韩家人这么想。
　　见周清一直没有说话，韩珊珊再次叹气。
　　“是我冒昧了，还请周师兄不要放在心上。”
　　周清突然问道：
　　“为什么不在伱告诉我寒原郡信息之前提出这个要求呢？”
　　“我和你说过，可以和你交易寒原郡的信息，你完全可以凭此来和我进行交易，甚至要挟我，让我帮你。”
　　韩珊珊摇了摇头，说道：
　　“我说的，只是一些没有多少价值的情报罢了，怎么敢凭此要挟周师兄。”
　　“如果我说的能够帮到周师兄，那便足够了，其他的，不敢多求。”
　　周清看了韩珊珊一言，没说什么。
　　他虽然事先不知道韩珊珊求丹无果的真相，但如果韩珊珊一开始就要凭寒原郡的信息来和他进行交易，那周清绝对是立马扭头就走的。
　　不过既然韩珊珊是现在这样的态度，那就又是另外的性质了。
　　韩珊珊问道：“周师兄还想知道什么？”
　　“你应该知道我问你寒原郡信息的原因。”
　　“嗯，猜到了一些，应该和周师兄的真传考核有关。”
　　周清点头说道：“所以我不能请水月峰出手帮你炼丹，不然的话，会有借助水月峰力量完成真传考核的嫌疑。”
　　这不是在糊弄推脱，而是事实如此。
　　只是炼制一枚真血丹药，只要周清开口，洛琉璃肯定愿意，并且炼制成功的可能很大。
　　对阴神丹师极难的丹药，在丹君这里不算什么。
　　可如果他这样做了，那么韩家肯定会对他感恩戴德，后面他在寒原郡的一切行动，都能轻易得到韩家的帮助。
　　不是说周清的考核任务不能借助韩家的力量，只是绝对不能是因为洛琉璃的原因而让韩家帮他。
　　周清如果有本事，自己把韩家家主治好了，那么韩家替他做什么玄都观都不会管，还会认为这是他的能力出众。
　　日游炼骨境，治好了一个真血境，这不是能力的表现是什么？
　　但要是借助洛琉璃的力量，那考核就直接可以宣告失败了。
　　经周清这么一提醒，韩珊珊也明白了这一点，眼神不禁黯淡了许多。
　　她突然发现，自己反而是弄巧成拙了。
　　今日她和周清说了这件事情后，在周清真传考核完成前，请洛琉璃帮忙的可能性，就完全没有了。
　　不然都会有水月峰干涉考核的嫌疑。
　　韩珊珊能要求周清牺牲自己的前途来帮她吗？
　　不管别人怎么想，韩珊珊还没那个脸提出如此无耻的要求。
　　“是我唐突了，差点影响到了周师兄。”
　　周清摇了摇头，示意不怪她，而后又问道：
　　“那副药材所缺的最后一样延寿灵物，对延寿时间有要求吗？”
　　“并无要求，只要能对真血境有用就好。”韩珊珊说道：
　　“不过如果延寿效果越好，那对丹药成品的提升也会多一些。”
　　“这样的话……”
　　周清从空间戒指中取出一个红彤彤的果实，递给韩珊珊。
　　“这是一种延寿灵果，大概能延长真血境一个月的寿命，应该够了。”
　　这是周清在【神秘宝箱】那个月开出来的宝物，其实只是黄金宝箱的产出，最适合显圣洗髓境服用。
　　但是敖玄薇鉴定过，真血境也不是不能用，只是效果会大减。
　　这种东西周清有不少，都是之前提都懒得细提的东西，只有人寿桃这种级别的延寿宝物，才能让他重视。
　　延寿一个月……这个效果只能说聊胜于无。
　　在周清这里，没啥用处，也就是在空间戒指里面吃灰，他身边基本也没人需要。
　　但卖的话，他又不想卖。
　　现在给韩珊珊，倒也合适，就当回报她的情报了。
　　张信空真血一炼的情报，这一点对周清来说很重要。
　　并且，周清还另有打算，这颗延寿灵果，应该会给他带来其他的惊喜。
　　韩珊珊一愣，然后立马摇头拒绝。
　　“周师兄，这太贵重了，我不能要，我那些情报并不值这个价，我也没有想过要收你的东西。”
　　她一开始只是想和这位现下最出风头的弟子建立一份关系，是真没有和周清交易的意思。
　　“不是交易，就当我送你的吧。”周清笑了笑，说道：
　　“有些东西我不卖的，只送，收下吧，不管最后能不能炼成丹药，但总该把药材收集齐吧？”
　　韩珊珊看着灵果，陷入挣扎，她的确需要这东西。
　　来玄都观，除了请人炼丹，也是因为寒原郡那里实在找不到延寿灵物，只好来玄都观试试。
　　最终，韩珊珊做出了决定。
　　“周师兄，谢谢你。”
　　“我给我父亲写一封信，你把信交给韩家，等你到了寒原郡后如果有什么需要帮忙的地方，韩家一定会尽力相助的。”
　　韩珊珊收下了延寿灵果，她真的很需要这东西。
　　周清也满意了。
　　送出这枚灵果，除了感谢韩珊珊的情报以外，也是因为他想借一借韩家的力。
　　一枚只能延寿一个月的灵果，换寒原郡霸主级别的地头蛇的帮助值不值？
　　简直是太值了。
　　并且这不是短暂的帮助，而是长久的友谊。
　　如果周清自己有能力炼制阴神丹药，那他甚至愿意直接帮韩家帮到底。
　　救命之恩，想必等他后面要处理张家的时候，韩铁林绝对会愿意全力相助的。
　　处理张家，任务范围有些模糊，但如果能把张信空处理掉，那么想必就是最完美的结果了。
　　可惜，真血一炼太强，仅凭周清之力真不是对手，只能想其他的办法了。
　　韩珊珊说做就做，立马修书一封，并且还把自己的信物交给了周清，看得出来是非常感激周清了。
　　其中也未必没有和周清进一步加深关系的意思。
　　至此，周清把所有事情都准备妥当，直接离开了玄都观。
　　看了看地图，辨认好方向后，便朝着寒原郡疾飞而去。
　　此去路途遥远，在路上都需要一定的时间。
　　没办法，寒州太大了。
　　日月轮转，光明与黑暗交替，夜晚的寒州更冷了几分，尤其是周清还是在天上飞的，更是冰寒。
　　空间上，他还没有到寒原郡，但时间上，已经过了晚上十二点。
　　于是周清找了一个地方，假装休息，实际已经以投影的方式登录了仙树秘境。
　　他不知道考核监督究竟是什么形式的，所以哪怕离开了玄都观，也不好真身进入仙树秘境。
　　操斧而动，快如闪电的八次砍伐之后，宝物光团塞满了周清附近。
　　老规矩，各种辅助修炼，或者效果并不罕见的丹药、灵植大概看了一下，就放在了一边。
　　【地品丹药：甲子丹】
　　【可延寿六十年】
　　“……”
　　在看见这颗丹药后，周清满脸复杂。
　　刚送出去“一个月”，现在又进了“六十年”，这事闹得。
　　不知道该说什么好了。
　　这就是周清为什么对送给韩珊珊的延寿灵物，毫不在意，如此大方的原因了。
　　区区一个月罢了。
　　“六十年，不知道最高对什么境界有用。”
　　看着手中的甲子丹，周清嗅了嗅，挺香的。
　　大千仙树这里的丹药品级划分，和外面的不一样。
　　外面是以境界来划分丹药等级的，不是人品，地品，所以人、地两品适合什么境界服用，还需要他自己摸索。
　　呃，外面的丹药品级划分，倒也不是没有天、地之阶。
　　彻地通天级别的丹药，一般就被简称为天丹，地丹，不过这明显和树哥的地品不是一回事。
　　【地品丹药：醒神丹】
　　【醒神觉灵，炼化后可让人拥有魂魄修炼天赋】
　　这是一颗非常强力的丹药，作用非常大。
　　可以让凡人踏上修士之路，可以让武者双修两道，可以说是改命。
　　周清对这颗醒神丹很重视，他自己肯定是用不到的，但以后可以给白若月。
　　当然，依靠一颗地品丹药拥有的魂魄修炼天赋，肯定不可能是什么天才，估计也就是普通水平。
　　但只要可以修炼魂魄，哪怕只能修炼到夜游境，这对一个纯粹的武者来说，也是巨大的好处。
　　更何况以周清的资源，以白若月本身的武道实力，只要她拥有了魂魄修炼天赋，硬砸资源也不可能只是夜游。
　　高阶修士或者武者从头开始修炼另外一道，效率是很高的，并且也非常安全。
　　【地品丹药：血脉丹】
　　【具备强大血脉者服用此丹后，可挖掘出一道血脉神通】
　　又是一颗非常神奇的丹药，可以对血脉起作用。
　　血脉神通，一般是那些强大的妖族后裔专属，相当于天生就掌握了一门道术武功，还不用修炼，会随着修为的提高而增加威力。
　　至于上限如何，那就要看你的血脉到底有多强了。
　　这颗丹药很适合妖、兽，可惜银河交给白若月带走了，不然的话给它服下，说不定能够觉醒出一道麒麟血脉神通。
　　不过留给它也可以，反正等周清修炼到洗髓极致，就要去玉京了。
　　只是，看着血脉丹，周清突然突发奇想。
　　“我能不能用这颗丹药？”
　　他一开始只是普通的人族，没有什么强大的血脉。
　　但他先后融合了真龙血魂石和那一滴从漂流愿瓶中得到的凤凰血……
　　不过在打开数据面板看了一眼后，周清打消了自己使用血脉丹的想法。
　　面板上根本就没显示他具备强大血脉。
　　也是，他现在体内有着龙凤的力量，这一点是肯定的，但还谈不上已经具备龙凤血脉了。
　　能具备龙凤血脉的，要么就是这两族的，要么就是半妖。
　　周清目前为止，还是纯正的人族。
　　这次的掉落，特殊的丹药不少，不过灵植、魂植却比较普通了，没有上品，也没有作用古怪之物。
　　离开了玄都观，好像有些霉比啊。


第五百三十四章 摊牌了，我周清就是炼丹宗师！
　　【大千仙树】返场的第三天，收获众多宝物后的周清却发现了一个问题。
　　这三天的砍树，每次都是掉落大几十件宝物，多的时候掉落宝物的数量甚至会达到三位数。
　　这些宝物，实在是太多了，几天能能抵得上一个势力不知道多少年的收藏。
　　由此，周清陷入了一个特别的境地里。
　　宝物太多用不完该怎么办？
　　一天十二个时辰，他的时间是有限的，可这些宝物，真和无限的也差不多了。
　　用不完，根本用不完。
　　可惜，修炼上的问题有人可以给他解惑，但这個问题如果他去问别人，那反而会把别人问出问题了。
　　到时候，就是大家都茫然了，会怀疑自己听到的是不是人话，会怀疑是不是疯了。
　　所以周清注定只能一个人承受这份痛苦，只能一个人在宝物太多用不完的问题里沉落。
　　太悲惨了。
　　悲惨的想哭。
　　【奇物：衍丹书】
　　【天地奇书，丹道灵光所化，写下所需丹药，描述其效果，便可自动推衍出丹方，一共可使用九次，衍丹能力有上限，若是超出上限，则会推衍失败，但不消耗衍丹次数】
　　“嘶……”
　　周清倒吸一口凉气，被这件奇物的效果震住了。
　　这未免也太牛了吧，竟然可以自动推衍丹方？
　　想要什么效果的丹药，写在上面就能把丹方自动推衍出来，这份创造力，比什么炼丹大师都要恐怖了。
　　炼丹师开创丹方还需要一次次的试验，排除无数的错误答案，但这衍丹书，可真就是一步到位了。
　　周清二话不说在衍丹书上写下了自己的需求。
　　【吃了就能够立地成仙的丹药】
　　然后就看见，他以精神力书写的文字渐渐淡去，像是被一块看不见的橡皮擦掉了一样，最终衍丹书再次洁白一片。
　　“……”
　　这就是推衍不出来的意思。
　　嗯……那么高级的东西果然不可能。
　　想了想，周清没再继续尝试，而是把衍丹书收了起来。
　　其实这东西在一位足够高明的炼丹师手上，能更好的发挥作用。
　　哪怕是尝试推衍极限，也是炼丹师更合适，因为他们对于丹道足够了解，能够更准确的写明一些要求，而不是如周清一样广泛且胡来。
　　周清打算等自己考核结束，把这东西给洛琉璃试试，她肯定会很感兴趣。
　　衍丹书很厉害，但再厉害也是丹道的东西，推衍出来的丹方终究还是要让炼丹师来炼。
　　他身边没有比洛琉璃更好的选择了，总不可能让安琅用吧。
　　同时，这也算是报答一下这位丹君自周清加入玄都观以来，对他的照顾。
　　关系嘛，多送送礼，自然就越来越好了。
　　【奇物：替心石】
　　【人无心会死，替心石可代替人心，维持生命】
　　“有点意思。”
　　这替心石，外表看起来就是心脏的模样，只不过是石头。
　　要是谁真用了这颗替心石，那还真应了一句话。
　　你的心是石头做的吧？！
　　是的。
　　不过虽然奇异，但周清肯定是用不到的。
　　他的心是七窍玲珑心，要是丢了，那可是血亏，不是一颗石心能弥补的。
　　【奇物：封印粉尘】
　　【可封印敌方实力，极限之内，最低封印两成，最高封印为凡人，超过极限无效】
　　周清眼睛一亮，这玩意有意思，对现在的他来说更是合适。
　　或许不久之后他就能用到了。
　　【奇物：狂暴之晶】
　　【蕴含着狂暴不可控的力量，可让一片区域内的各属性天地能量永久性暴动，无法被操控】
　　一件可以永久性改变天地环境的奇物，可惜周清暂时不知道该用在哪里。
　　【奇物：禁空之羽】
　　【蕴含着禁空律令的羽毛，置于一地后，可限制周边一定范围内生灵，令其不得飞行，羽毛之主不受影响】
　　禁空，一种经常在大势力重要地方能够看见的现象，但那些都是阵法的效果。
　　现在周清有这根羽毛，就能做到同样的事情。
　　除了这些以外，还掉落了几件奇物，不过多数都是和修炼有关，是一种消耗型的修炼资源。
　　然后便是法器和武兵，这次兵器类掉落，只有一样东西特殊一些，其他的都比较正常。
　　【法器：天雷子】
　　【一次性爆炸法器，采集雷霆之力炼制而成，引爆后雷霆席卷一切】
　　非常残暴但也非常实用的一件法器，周清很喜欢。
　　他现在不缺日常用的法器了，这种天雷子反而更好。
　　因为它的特殊性质，在其爆炸的那一刹那其威力要远超正常同阶法器。
　　【法符：微挪移符】
　　【激活之后，可瞬间远遁十里，一次使用机会】
　　非常棒的保命法符，这种符明显蕴含着空间的奥妙，是这次掉落的所有法符中，周清最重视的一张。
　　而今天的道种掉落里，有一颗道种引起了周清的注意。
　　【道法之种：蛊惑之瞳】
　　【瞳术，练成之后可以眼神催眠蛊惑其他生灵，令其对你言听计从，任你摆布，可主动解除催眠蛊惑效果，事后被催眠者无有记忆，若是有瞳类天赋，此术的威能将会得到增强】
　　这门道术就……
　　很适合周清的。
　　任何邪恶，都将不能自主！
　　没有什么好犹豫的，直接把这枚道种栽种在魂乡里，等着结果后直接学习就好。
　　各式各样的宝物看完之后，今天还剩下最后一样掉落。
　　【特殊物品：器物融合之光】
　　【可将数种材料完美融合，化作成品器物，一次性物品】
　　曾经掉落过一次的东西，现在又出现了，并且周清在这个月第一天的时候还掉了一道器物分离之光的。
　　“融合之光，我上次是把一件材料和一件兵器融合到一起了，这次要怎么使用呢……”
　　周清想着想着，脑海中突然灵光一闪，而后他拍了一下手，盯着眼前的融合之光，笑了起来。
　　妙啊。
　　及时啊。
　　周清明白这东西该用在哪里了。
　　他的这个决定，必定能给他带来最大的收益。
　　把融合之光收好，周清匆匆退出了仙树秘境，然后驾驭飞毯，冲天而起。
　　周清现在有不止一件飞行法器，不过他还是比较习惯用飞毯。
　　但这次飞行，他的路线比较奇怪，不是去寒原郡的，反而是原路返回了。
　　一夜疾行，太阳炽烈之时，周清回到了玄都观，直奔仙客峰而去。
　　他要去找韩珊珊。
　　不过这次他运气不好，韩珊珊不在，去拜访玄都观的炼丹师了。
　　这让周清有些急，该不会她现在就已经决定去随便选个阴神丹师搏一搏了吧？
　　早知道就先不给韩珊珊那颗延寿灵果了。
　　没错，韩珊珊这里，就是周清选择的融合之光使用的地方。
　　只要有丹方，那融合之光是可以融合药材，将它们变成丹药的。
　　并且绝对不会失败，比什么阴神丹师有保障多了。
　　而周清对融合之光能不能对真血丹药生效，也毫不怀疑。
　　从以往的表现来看就能知道，特殊物品本来就不能以常理度之，算是除了奖励加成期间掉落的宝物以外，最给力的了。
　　他这个境界掉落的融合之光，融合一颗真血丹药肯定没问题。
　　天佑之光都能增加气运，影响概率，这不是更逆天？
　　虽然现在有些心急，但仙客峰的人也不知道韩珊珊去找哪位炼丹师了，周清也只能在这里等待。
　　只希望玄都观的阴神丹师们不要接这个烫手山芋……让他来。
　　在张信空已经完成真血一炼后，周清这个考核就已经非常难了，堪称是地狱难度。
　　玄都观明说张家有问题，还要处理张家，那么这个问题肯定就是玄都观不愿意看见的。
　　所谓的处理，其实也就是要周清把张家解决掉，只是没有明确要求要做到什么程度。
　　如果张信空还处于原血阶段，那周清努努力，也不是没有希望。
　　但真血一炼，那就太强了，不是周清能对付的，并且张家人太多了，他一个人也不可能尽数处理干净。
　　所以该怎么处理张家，是他在去的路上一直思考的问题。
　　靠他自己很难，借力是最简单的方法，奈何韩铁林身受重视，这份力借不到。
　　这让周清相当头痛，暗想玄都观的真传考核真是变态。
　　但如今融合之光的出现，却为周清解决这个大难题。
　　以炼制疗伤丹药为筹码，让韩家帮他对付张家！
　　韩张两家仇怨已深，这次还差点击杀了当代韩家家主，这是血仇。
　　如果有报复的机会，韩家会错过吗？
　　当然不会，恐怕到时候动起手来会比周清还要积极！
　　韩家帮周清完成考核？
　　错！是周清帮韩家报仇！是韩家应该感激到五体投地！
　　只要付出一道融合之光，他真传考核可以说就完成了大半。
　　这还只是第一道直接的收获。
　　还有第二道收获，那就是处理完张家后，张家的积累，那些好东西肯定是要落入周清囊中的。
　　最后，还有第三道间接的收获，也即韩家的支持。
　　周清现在在玄都观的名气与势头，有目共睹。
　　在他先赠延寿灵桃，又帮忙炼丹，最后还帮韩家向张家报仇，三重恩情之下，韩家面对他这个未来一片光明的玄都真传，会做出什么选择？
　　必然是大力支持，以期和周清进一步加深关系，等周清成长起来后，仰仗他的实力。
　　到时候，周清会直接得到一个寒州真血家族的支持，这对他日后立足玄都观，有极大的好处。
　　吕圆圆就和周清说过，玄都观的很多真传，不仅在玄法群山中自成山头，在外面的寒州大地上，也有大量的支持者为他们办事。
　　其他真传能做的事情，他周清当然也能做。
　　一道融合之光能给周清带来这些好处，这可以说是它的最佳使用之地。
　　融合之光罢了，能掉第二次，以后就能掉第三次，乃至更多次。
　　但这样的机会，只有一次。
　　如果不是韩家出了这么大的问题，周清想要有这个机会，那都不可能。
　　而周清为何敢肯定韩家会选择支持他？
　　因为他代表的不止自己，他还是水月峰的人，深受洛琉璃看重。
　　就算韩家不想全力投资他，和水月峰拉上关系，也是他们无法拒绝的。
　　就算韩家连水月峰的关系也不想攀，那也没关系，还有最后一重保障。
　　他们得罪不起水月峰。
　　所有的一切，都被周清给算得死死的。
　　唯一有可能出意外的，就是接下来这一步，韩珊珊可能已经找人炼丹了……
　　过了一段时间后，韩珊珊终于回到了仙客峰。
　　见其神色之中，难掩沮丧，周清总算松了一口气。
　　看来还是没有人愿意接这个烫手山芋。
　　那我来！
　　“周师兄？你不是已经离开玄都观了吗？”
　　看见周清，韩珊珊有些惊讶。
　　“韩姑娘又去寻找观中的前辈了？”
　　“对。”韩珊珊点头，“在得到周师兄的馈赠后，我不想再拖了，父亲也撑不了多少时间。”
　　“所以我想去找一位能够请动的，修为最高，炼丹造诣最高的前辈出手。”
　　“可那位前辈正在忙，抽不出时间。”
　　她愿意，别人愿不愿意又是一个问题。
　　“我突然折返回来，正是因为此事。”周清认真地说道：
　　“如果韩姑娘相信我，那么把药材交给我，我会给你一颗丹药。”
　　周清顿了顿，说道：
　　“这丹，我能炼！”
　　掷地有声，让韩珊珊愣住了。
　　“周师兄……你能炼？”
　　“对，我能，不过如果你不信，那我也能理解。”
　　如果韩珊珊不信，那周清也不能强迫人家把药材给自己，此事只好作罢。
　　但韩珊珊相信的可能性更大。
　　几个呼吸后，韩珊点头说道：
　　“周师兄，我信你。”
　　说罢，韩珊珊就直接把手上的一个空间戒指取下递给他。
　　“这里面有一副小回天丹的药材，现在我就交给伱。”
　　韩珊珊无比果断与坚决，都没有多问周清什么。
　　韩家的情况已经到了最危急的时刻，这个时候她再纠结什么，没有任何意义。
　　就算不给周清炼，让其他阴神丹师炼，失败的可能性也高达九成，还不如把希望寄托在这位横空出世的绝世天骄身上。
　　退一万步说，就算周清把小回天丹炼毁了，那么等她父亲死后，水月峰还能因为这个原因照顾照顾韩家……
　　这也不失为一条退路。
　　周清接过空间戒指，也为韩珊珊的举动而对其产生了一些佩服。
　　这个韩家女，倒是很有气魄，不是庸人。
　　“韩姑娘如此信任，我必不会辜负。”周清立马起身。
　　“现在我们就去寒原郡，尽快炼出小回天丹。”
　　韩珊珊一愣，“周师兄不在玄都观炼丹吗？这里的条件应该要更好一些。”
　　“不必，我炼丹不看环境。”
　　得去寒原郡“炼”，那样的话就不会有任何洛琉璃帮忙的嫌疑了。
　　韩珊珊没再多问，跟着周清离开，不过她让那两个韩家弟子留在了这里。
　　出了玄都观，周清本想飞行，但却被韩珊珊叫住，说坐她的飞行法器，能够更快的抵达寒原郡。
　　周清有些惊奇，等体验了过后，发现她的飞舟确实更快。
　　“寒州广袤，为了加快赶路速度，节省时间，有不少前辈高人炼制出了许多神奇的飞行法器。”
　　韩珊珊解释道：“这只飞舟便是，它上面铭刻了阵法，能够抽取元晶之中的力量作为飞行能源，同时我也能将我的力量灌输进去，继续加速。”
　　“所以这样的飞行法器，一般能够爆发出远超法器主人境界的速度。”
　　周清点头，“很方便的东西。”
　　和纯靠修士催动的飞行法器相比，这种可以用元晶催动的法器自然是具备更大的输出功率，一瞬间就能从元晶中抽取更多的能量作为动力。
　　天才刚黑，两人就进入了寒原郡境内，这个速度，远比周清驾驭飞毯快，且是快很多很多。
　　挺好的东西，周清决定以后给自己也整一个。
　　至于这东西贵不贵，元晶等能源花费的多不多，这不在他的考虑范围内。
　　有钱。
　　韩家的族地在寒原郡城，那里是寒原郡最繁荣的地方之一。
　　另外一个能在人流量和郡城相比的，也就是比邻灰骨山脉的横川县了。
　　直入郡城，韩珊珊带着周清进了韩家。
　　两人的行踪也被有心人关注到了，比如张家的人。
　　不过他们不认识周清，加之周清也没有穿玄都弟子的服饰，所以身份并未暴露。
　　玄都观的情况，整个寒州都会关注，但你要说前两天发生的事情，到今天就连寒原郡的一个真血家族都知道了，那还是不可能的。
　　寒州的一流势力才会有这样高的信息收集效率。
　　“小姐回来了！”
　　韩珊珊的回归，在韩家内部引起了不小的动静，很多人都知道韩珊珊去玄都观的目的。
　　如今回归，小回天丹是否已经炼制成功了？
　　立马就有几个老人出现在了她面前，关切地问道：
　　“珊珊，丹药怎么说？”
　　“有希望。”韩珊珊点头，然后看向周清说道：
　　“这位师兄愿意出手，帮助我韩家炼制小回天丹。”
　　“这位是……”
　　韩家几位老人面露询问之色，对周清根本就没有印象。
　　还有，会不会有些太年轻了？
　　韩珊珊没有回答他们多余的问题，而是直接说道：
　　“先让周师兄去炼丹，所有事情等炼丹结束之后再说，父亲的情况不能继续耽搁了。”
　　这下其他人也不好说什么，周清是韩珊珊从玄都观请回来的，他们这样的时候如果还多纠结不休，那反而可能会帮倒忙。
　　韩珊珊作为韩铁林的女儿，这还是玄都观之人，总不会瞎来吧。
　　同时，韩家内部肯定也有斗争，但这个时候家族唯一的真血境都快死了，再斗，韩家马上就要垮了。
　　要是韩家衰落，他们就算执掌了韩家，到手的利益都不如现在的一小点。
　　这些韩家老人，这点智慧还是有的。
　　他们立马给周清安排了一间炼丹室，对周清很是客气。
　　韩家代代培育灵药，和药道有关，注定了韩家也会有自己的炼丹师，一间丹室还是有的。
　　目送周清进入炼丹室后，韩家的几位老人立刻围上了韩珊珊，七嘴八舌的询问她去玄都观后的经历。
　　“很难，玄都观的部分前辈并没有成功炼制小回天丹的把握，我在玄都观，是一筹莫展，幸亏有周师兄的帮助，现在所有的希望都寄托在周师兄身上了。”
　　“小回天丹所需要的延寿灵物，也是周师兄补齐的，他是我们韩家的恩人。”
　　几位老人对视一眼，有些惊讶，然后又问道：
　　“那这位究竟是什么人？他真的能够炼制小回天丹吗？”
　　“现在问这个问题已经没有意义了。”韩珊珊此刻显得平静。
　　“唯一的一副药材已经交给了周师兄，我们除了祈祷能够成功以外，别无他法。”
　　“至于周师兄的身份，等他出来再说吧。”
　　一个老人叹息一声，“是啊，药材已经给他了。”
　　现在再关心周清的能力问题，已经没用了。
　　韩珊珊既然已经做出了选择，那么想必是有把握的。
　　韩家派韩珊珊去玄都观奔走活动，本就有把此事全权交给她来处理的意思，如今也不好质疑她。
　　主要还是因为周清是玄都观的人，自带光环，寒州的人对玄都观有着滤镜。
　　要是韩珊珊说周清是她从路边随意拉来的一个人，那么哪怕韩珊珊赌咒发誓，这些韩家老人也不会相信的。
　　韩家众人在炼丹室外等待，韩珊珊心里面的念头不断，停不下来。
　　“不知道周师兄要怎么炼制小回天丹，他也是炼丹师吗？”
　　“真的能一定成功吗？”
　　“如果失败了……”
　　虽然在来的路上，周清不止一次的和韩珊珊保证过，可事到临头，她仍然止不住的担忧。
　　这无关信不信任，毕竟里面的丹药，可关系着她爹的性命啊。
　　心中担忧，太过正常了。
　　炼丹室内，周清把小回天丹所需的药材尽数取出，看起来无比认真的感知每一种药材，似乎在了解它们的药性。
　　而周清心里面则是在想着，该怎么做，才能尽可能地表现的专业一些，这完全是靠他自己辛辛苦苦炼成的丹药。
　　然后周清生火烧炉，火焰炽热，仿佛能够融化一切。
　　就这姿势，就这神奇的火焰，一看就是精通炼丹之人。
　　表演，我们是专业的。
　　接下来，一株株药材尽皆被周清投入炼丹炉中，炉内的火焰翻滚澎湃，仿佛已经发挥到了极致。
　　不过若是感知炉内的情况，就会发现没有一株药材被提炼，仿佛是这火焰没威力一样。
　　不过对此周清可以解释的。
　　他有特殊的炼丹方法，与常人不同。
　　不特殊一点，他怎么有能力炼小回天丹？
　　所有药材进炉，周清连拍三下炉身，还是不同的位置，手掌也在发光，趁机把融合之光放进炉中。
　　火焰光明大放，无比刺目，看不清炉内的任何情况。
　　然后周清开始静坐，胡乱捏了几个自己也看不懂的印，打入炼丹炉中，同时也专心致志的操控火焰，把声光特效拉满。
　　在这个过程中，如果想起的话，周清就会继续捏印，神秘无比，高深莫测，保证没人能看出这些印法的作用。
　　因为根本就没有作用。
　　至于炼丹，交给融合之光。
　　坐着坐着，周清在心中感叹一声。
　　好累啊。


第五百三十五章 速通考核
　　“呼！”
　　炼丹室的大门打开，里面灼热的气息倒卷而出，让韩珊珊等人感受到了一丝丝炽烈，威势逼人。
　　可见在刚才的时间里，炼丹室中究竟发生了何等激烈澎湃的火焰变化，仅仅只是残留的火焰气息，就让他们感受到了压力。
　　从某种程度上来说，这种感受让韩珊珊众人更加安心了一些。
　　周师兄/这个年轻人，好像确实是很有说法的样子。
　　周清走出炼丹室，满脸疲惫之色，韩珊珊等人目不转睛地看着他，眼中有着各种情绪。
　　没等他们说话，周清就递过一个玉瓶，说道：
　　“韩姑娘，幸不辱命。”
　　韩珊珊身躯一颤，接过玉瓶打开一看，里面浑圆雪白的丹药，和记载的小回天丹一模一样，且药香四溢，丹药上面还有着云纹。
　　这颗丹药的品质，太完美了，不像是人为，简直是如同天授一般。
　　但毫无疑问，这颗丹药就是眼前之人炼出来的。
　　天才，无法形容的天才！
　　所有人看周清的目光都变了，惊为天人。
　　没有想到如此年轻的人，竟然有这样的炼丹造诣，简直是奇迹，不可思议。
　　这是打娘胎里就开始学习炼丹术吗？
　　恐怖如斯！
　　众人心中也很高兴，有救了，家主有救了，韩家自然也有救了。
　　这颗丹药的出现，让笼罩在韩家头顶已久的乌云开始散开，阳光重新出现。
　　周清来了，青天也就来了。
　　“周师兄……”
　　韩珊珊语气颤抖，想要说些感谢的话，但心境激荡，难以言说。
　　周师兄果然是一言九鼎之人，说能炼，就真的炼出来了。
　　自己能遇到周师兄，真是幸运，也幸亏自己选择了相信，没有犹豫与拒绝。
　　周清微微一笑，说道：“先把丹药给韩家主服下吧，其他的，后面再说。”
　　韩珊珊重重点头，紧紧地握着玉瓶，似想到了什么，对周清说道：
　　“周师兄你和我一起去吧。”
　　“珊珊，这位公子一路从玄都观赶来，舟车劳顿，不如先由我带周公子去休息？”
　　“对啊对啊，丹药已成，周公子不知付出了多少精力，该好好休息才对，我那里环境不错，很适合周公子休养。”
　　“……”
　　其他韩家老人这个时候纷纷开口，无比热情，每句话都在为周清考虑。
　　“周师兄是炼丹师，父亲哪怕服用了丹药，有周师兄亲自诊疗，那效果会更好。”
　　韩珊珊没有答应自己这些长辈的要求，径直带着周清离去。
　　不过她离开前也特意叮嘱了这些老人，小回天丹炼制成功的消息，暂时保密。
　　如果泄露了出去，她父亲到时候会亲自问责。
　　周清从头到尾都没有说话，静静地看着韩家较劲，任由韩珊珊安排。
　　其他韩家老人只能遗憾地看着周清两人离开，互相看了一眼，笑了笑，只是此时的气氛，已经不像刚才那般和谐统一，反而多了一些暗流。
　　矛盾从来不会消失，只是有的时候会出现更大的矛盾掩盖了那些小矛盾，看起来就无比团结。
　　可一旦更大的矛盾得到解决，那么存在已久的问题，就会继续来到最前线。
　　不过保密丹成之事，倒也符合他们的共同利益诉求，所以这一点倒是没有问题。
　　离开那里后，韩珊珊脚步匆匆，但也没有忘记和周清说话。
　　“周师兄，等到了我父亲那里，你安心休息便好，不会有人来打扰你的。”
　　韩珊珊虽然刚才说让周清给她爹继续看看，但这只是说辞而已。
　　其自然不会在周清费尽心力炼出神丹后，还继续麻烦他，只是不想周清受到其他打扰罢了。
　　韩家那几个老人的态度变化所代表的意思很明显，想要和周清拉近关系，由他们亲自出面招待周清。
　　虽然同是韩家人，但周清这样如此水平的炼丹师，若是能建立起私人关系，那自然是最好。
　　和他们那一脉交好，不也是和韩家交好嘛，所以这样做有何不可呢。
　　周清笑着点了点头，“韩姑娘先去忙韩家主的事情，那更重要。”
　　至于如何对待韩家，他的身份与天赋，还有这份恩情，注定了他是占尽主导权的。
　　那些韩家老人想交好他，可可以理解，但周清不急，完全是淡然处之的态度。
　　周清被安排在韩铁林庭院的一间房间里休息，韩珊珊急匆匆的去见她父亲。
　　“融合之光还真是好用啊。”
　　周清心中暗叹，回想着刚才“炼丹”的经历。
　　融合之光一出，所有药材都完美的结合了，最终以周清也看不懂的方式发生了神奇的变化，药材消失，小回天丹出现。
　　轻轻松松，没有让周清操任何心。
　　要说消耗，那在刚才他唯一的消耗，就是操控阳火尽量对外发光发热产生的消耗了……
　　阳火在声光特效上，被周清催动到了一個新高度。
　　真是一场酣畅淋漓的炼丹啊。
　　“丹药炼成了，不知道韩家主需要多长时间才能恢复……我可以先提前做一些准备。”
　　周清手指轻敲桌面，思考着自己的任务，规划着后续的行动。
　　“先把张家的问题调查清楚，该从哪里入手呢……韩家是张家的老对手了，过会问问韩珊珊，张家有什么比较隐秘的生意，哪些人能够接触到家族的隐秘事务。”
　　“张家经商，也可以从这方面寻找突破口，做的生意那么大那么多，说不定就会留下什么蛛丝马迹。”
　　“其实有一个人是绝对知道张家到底存在什么问题的，可惜这是走不通的路。”
　　周清轻轻摇头，那个人就是张信空。
　　作为张家家主，家族唯一的真血境，你要说他不知道张家的事情，那无疑是在开玩笑。
　　如果能让张信空配合，那他估计就能知道张家上上下下所有的事情，包括他们隐藏的秘密。
　　立马就完成考核的第一步。
　　但这样的事情怎么可能发生，张家下面的人没出问题，张信空率先投降是吧？
　　等等！
　　周清敲击桌面的手指突然停下，心中似乎炸开了雷霆。
　　他想到了一件东西。
　　【奇物：定息光】
　　这是一件可以锁定他人气息的奇物，无论那人去到天涯海角，周清都能感知到他的位置。
　　并且，甚至还可以通过光芒，窥视被锁定者正在经历的事情！
　　张信空肯定不会主动配合周清，告知他张家的问题到底是什么。
　　但如果是被动呢？
　　周清拿出定息光，这东西表面上看起来，就是一道光芒，变幻不定。
　　使用的方式也很简单，将它丢出去之后，照射到那个人就行。
　　而它的这个使用方式，很明显已经表明了，这是一件一次性奇物。
　　只不过锁定对象的境界越高，发现定息光并且无效的概率也就越大。
　　张信空，是真血一炼……
　　周清仔细琢磨了一下，越想越觉得自己的这个计划是有可能实现的。
　　“如果真的能用定息光锁定张信空，那么我就能隔空监视他的动向，调查清张家问题的难度，几乎可以说不复存在了。”
　　“唯一的问题，就是张信空的境界是否能够发现定息光的存在。”
　　定息光被周清捏成各种形状，以昭示周清内心的不平静。
　　对于这突然冒出来的灵感，他确实心动了。
　　寒原郡张家这个考核任务，如果换作其他人来做，走正常流程的话，那么应该是这样的：
　　先抵达寒原郡，然后通过对张家的生意或者张家关键人物，又或者是其他方向的调查，来发现一些蛛丝马迹。
　　又顺着这些蛛丝马迹查下去，如果顺利的话，就能得到最终的结果。
　　任务第一步到此完成。
　　然后再根据调查出的结果处理张家，这一步只凭弟子本身的力量硬来肯定是不行的。
　　这个时候，寒原郡中的其他势力，尤其是那些和张家敌对的势力，就是玄都弟子天然的合作对象。
　　玄都弟子可以凭借着自己的能力和手段，折服一家家势力，让他们愿意出手帮助自己。
　　等以执行任务的玄都弟子为核心，组成一个反张联盟之后，任务也就进行到了最后一步。
　　是成是败，就要看最终战斗的结果如何。
　　这是正常的流程，一个月的时间，说什么也够了，周清一开始也是打算这样做的。
　　但现在他突然发现了一条捷径。
　　任务第二步，如何解决张家，他已经最完美的达成了前置条件。
　　把寒原郡另外一极——韩家，拉下水。
　　有韩家相助，任务第二步便不是不可完成的了，这是其他弟子需要不知道花费多少力气，都不一定能做到的事情。
　　现在如果能利用定息光，把任务第一步也变成简单模式……
　　那他别说一个月了，可能几天时间就能完成考核。
　　这是速通考核，高效而又简单。
　　毫无疑问，真血一炼的张信空，无论在哪一步任务，都是最棘手的存在，是玄都弟子想要完成任务的途中，一座遮天蔽日的高峰。
　　张信空，按道理来说是要到最后才去解决的对象。
　　没听说过谁做任务的时候，直接去敌方的老大那里了解情报的。
　　你别太离谱。
　　但周清打算不讲道理了，能速通考核，谁还愿意在寒原郡长时间逗留啊。
　　挂比，无需多言。
　　“先找到张信空，然后试试定息光，只希望能够生效，还有韩家家主那边，越快恢复越好。”
　　两个时辰后，韩珊珊再次出现在周清面前。
　　虽然隔的时间很短，但这次再见韩珊珊明显发生了极大的变化。
　　不再憔悴，也没有了郁气，仿佛卸下了千斤重担一般。
　　看来韩铁林的情况有了很大的好转。
　　“周师兄，这次多谢你了。”
　　韩珊珊深深一拜，无比感激。
　　“若是没有你仗义出手，我真的无法想象父亲最后会怎么样，你拯救了整个韩家。”
　　“韩姑娘太客气，这也是韩家主吉人自有天相。”周清笑道：
　　“上天都想让韩家无事。”
　　韩珊珊露出了笑容，“那周师兄便是上天派来拯救韩家的神仙。”
　　“周师兄，可休息好了？我父亲想见一见伱这位救命恩人，当面感谢你。”
　　周清当然不会拒绝，立马跟着韩珊珊离开了。
　　见到韩铁林时，他并非是卧床休息，而是坐在客厅之中。
　　其面容苍白，大病初愈的模样非常明显，但其眼神明亮，脸部棱角分明，哪怕是刚刚从鬼门关回来，也有一种锐气，令人无法忽视。
　　仅从外表气质上看，确实是给人一种雄杰之感。
　　见周清进来，韩铁林立马起身相迎，步履稳健，看得出来恢复的不错。
　　“周公子果然是龙章凤姿，气度不凡。”韩铁林豪爽的笑容中也带着感激之色。
　　“这次多亏了周公子，韩某才捡回了一条性命，韩某不胜感激。”
　　“韩家主客气了。”
　　三人分别落座，周清看着韩铁林说道：
　　“韩家主如今看起来气色好了很多，想必用不了多久，就能恢复如初了。”
　　“周公子所炼的小回天丹，实在完美，堪称已经达到了此丹的极致，对我帮助极大。”
　　韩铁林感慨道：“若是珊珊没有遇到周公子这样的奇人，恐怕用不了多久，韩某尸体都凉了。”
　　真血武者的生命力是非常强悍的，之前身怀难愈之伤，韩铁林只能苦熬等死。
　　但专门应对他伤势的小回天丹一到，伤势不再无解，且愈合了大半，那么以真血武者的顽强生命力，很快就能恢复。
　　在这个境界，只要是能治的伤，得到治疗的办法后，就都不是问题，可以以极快的速度恢复，不用像真血以下的武者一样，还需要静养调理什么的。
　　双方再次客气几句后，韩铁林坦然直接地说道：
　　“周公子救命之恩，韩某永世不忘，我现在这条命都是周公子你给的，以后但凡周清有需要韩某帮忙的地方，绝不推辞。”
　　“倾尽韩家全力，也会相助周公子，不让你失望。”
　　其态度坚定，鲜明的表达了自己的立场，他韩铁林，承了这份情。
　　“等韩某准备一番，聊备薄礼，以表谢意。”
　　感谢当然不能只是口头上感谢，未来可能帮周清那也只是未来，是空头支票。
　　所以还得来点实际的，不然叫别人知道了，还以为韩家敷衍人呢。
　　再说了，请炼丹师出手，本来就应该给人家报酬的。
　　周清摇头说道：“韩家主太客气了，我应韩姑娘之托炼丹，非是贪图礼物之人。”
　　“我知周公子高风亮节，但还请你不要推辞。”
　　韩铁林轻叹一声，“这一次是我大意了，没有想到张信空修为有了如此大的进步，险些葬送了韩家。”
　　“还好韩家没有彻底走上绝路。”
　　周清好奇地问道：“韩家主，张信空现在的实力，到什么地步了？”
　　“哪怕我提前知道他已经突破的消息，没有被打一个措手不及，也绝对不是他的对手。”
　　韩铁林之前沦落到重伤境地，也有一部分原因是没有反应过来张信空突然的爆发。
　　但一炼的差距，哪怕他有准备，也很弥补。
　　韩珊珊在旁问道：“那爹爹，以后我们该怎么办？”
　　“未来面对张家的时候，只能先退让了。”
　　很无奈的决定，但却不得不如此做。
　　当然，就算张家往后会越来越势大，但韩家维持生存还是可以的，灭族什么的，那不至于。
　　在这寒州地界，各方势力互相争斗很正常，打压其他势力，侵占他们的利益，或者偷偷摸摸的截杀其他人，都是常见之事。
　　但光明正大的赶尽杀绝，灭人满门，这就不行了。
　　再怎么说也是文明之地，自有法度。
　　那种动辄灭人满门，还无人约束追责，是只有在无序之境以及山海域才会发生的事情。
　　山海域群妖集聚，赤裸裸的弱肉强食，妖之天性，根本不带丝毫掩饰的。
　　无序之境则是本身就是混乱之地，想管也管不了。
　　不过韩家如果失去了韩铁林，不会灭族，但也会迅速衰落下去，大部分利益被瓜分殆尽。
　　这对一部分韩家人来说，和灭族也没有什么区别了。
　　周清想了想，问道：“韩家主可知道张信空现在在哪里？”
　　“应该就在城中。”韩铁林说道：
　　“张信空多数时候都坐镇于张家之中，至于是否有暗中离开的时候，这我也不清楚。”
　　韩铁林顿了顿，接着说道：
　　“周公子的事情，珊珊也和我说过了，在真传考核中，若是有需要韩家的帮忙地方，尽管开口。”
　　韩珊珊把周清在玄都观的事迹都和韩铁林说了，当即让这位韩家家主惊为天人，同时也看到了周清无穷的潜力与光明的未来。
　　数不清的寒州势力都在一位位玄都真传身上下注，期望着未来等他们成长起来后能够得到回报。
　　韩铁林敏锐的意识到，韩家最大的机会来了。
　　他承认韩家能有现在的威势，先祖功不可没，但张家如今实力更上一层楼，韩家荣光不复，韩铁林他必须要考虑，这是否是韩家此生仅有的机会。
　　周清沉吟片刻，也不打算再拐弯抹角了，大家都是聪明人，都知道周清不会真的什么也不图，而为韩家忙前忙后的。
　　事实上，韩铁林清醒恢复，在听说周清的情况后，第一时间就判断出周清想要的是什么。
　　真传考核！
　　只听周清问道：
　　“不知韩家主要完全恢复，需要多久的时间？”
　　韩铁林不假思索地答道：
　　“韩家勉强也可称为药道世家，一些积累还是有的，五天，最多五天，我就可恢复如初。”
　　这句话的意思便是，如果周清需要他帮忙，那韩铁林可以消耗一些韩家珍藏已久的积累来加速恢复。
　　“五天……”周清轻轻点头，又问道：
　　“如果韩家主在寒原城相邀张信空，他会赴约吗？若是赴约，他是否会对韩家主动手？”
　　韩铁林点头说道：“张信空必定会来，我从他手上脱身后，整个寒原郡对我的情况最为关注的，恐怕便是他了。”
　　“而若是将见面地点选在寒原城中，那他自是不会公然对我出手的，而他也不会怀疑我是否图谋不轨。”
　　两大家族的族长在郡城里面公开大打出手，这性质就太恶劣了，破坏力也无比惊人。
　　除非有不得已的理由，比如捉拿邪修，不然一旦敢这样做，是会被玄都观以及朝廷秋后算账的。
　　韩珊珊这时开口说道：
　　“鬼神司附近有一座酒楼，向来都是用来招待显贵之人，爹爹可以在那里邀请张信空。”
　　“鬼神司附近，倒是一个好地方。”周清点头。
　　韩铁林问道：“周公子想和张信空见面？”
　　“见，或者不见，都无所谓。”
　　只要能给他创造出使用定息光的机会就好。
　　仔细思索了一下，确定自己的想法可行后，周清说道：
　　“有件事情需要韩家主帮忙，明日邀请张信空去寒姑娘所说的酒楼，到时候……”
　　一阵低语，韩铁林点了点头。
　　“这没有问题，很简单，我很了解张信空，此事必成。”
　　没有犹豫，韩铁林立马就修书一封，让韩家的人把书信送去张家。
　　韩家家主的信，当然是直接被送到了张信空面前。
　　张信空看起来是一个粗犷的汉子，在读完韩铁林的信后不禁冷笑。
　　“邀我赴宴？韩铁林啊韩铁林，你现在还能走得动路吗？我倒要看看你葫芦里卖的是什么药。”
　　“如果是向我服软求饶，那还倒还可以考虑放韩家一马。”
　　张信空让人通知韩家的信使，说他明日定会应邀而至。
　　见面地点是在寒原城，邀请他的人还是韩铁林，张信空本也没有拒绝的理由。
　　仅仅是见一面罢了，他也想看看，韩铁林的情况到底如何了。
　　韩家的那个小女娃在玄都观奔走，好像还带回来了一个人。
　　如果是邀请他城外见面，那张信空还要考虑是不是韩家的阴谋，想要伏杀他，但在寒原城中，根本不存在这种可能性。
　　他本身就是强者，真血一炼的实力，不可能有人在寒原郡内就神不知鬼不觉地杀了他。
　　有这种实力的人，完全可以现在就光明正大地进入张家，取他性命。
　　“等打垮韩家之后，整个寒原郡就只会存在我的声音，到时候在和他们交易，就方便很多了。”
　　“真血一炼，只是开始，二炼，甚至更进一步，也不是不可能。”
　　张信空脸上浮现出笑容，到转瞬之间又隐去了。
　　“玄都观那边……”
　　“玄都观也不是什么事情都知道，他们未必能发现！”
　　有些事情做了，那么就没有回头路了，只能一条道走到黑。


第五百三十六章 我成了！
　　在得到张信空的回复之后，周清心中微松一口气。
　　能否快速通过考核，就看明天定息光的效果了。
　　真血一炼，定息光应该是可以生效的。
　　所有事情做完后，夜色已深，周清回到自己的房间，都已经到了可以去砍树的时间了。
　　投影登录仙树秘境，然后爱抚了树哥八下，树哥感动的都哭了。
　　等周清看了看一下这次的收获后，不禁摇头。
　　丹药、灵植、魂植这些类型的掉落里，都没有像之前可以让人拥有魂魄修炼天赋的醒神丹那样特殊的东西。
　　只有一株上品灵植，效果比较独特。
　　【上品灵植：晨曦树】
　　【每吸收十次天地晨曦，此树便可释放出一次蕴含天地初生之力的曦光，曦光可纯净体内能量，洗涤肉身杂质，增强潜力，让生灵复归初生之状态，朝气蓬勃】
　　一株极其有用的灵植，可以说是具备改命之能力，能让一个人打下更好的根基，具备更坚实的底蕴，走得更远。
　　并且那个让生灵复归初生状态，看起来好像有些说法的样子。
　　这种宝物放在任何一个势力中，都是传承珍宝，能够给道统带来源源不断的好处。
　　周清对这棵树挺满意的，他自己能用，还能福泽身边之人。
　　这种宝物，任何时候都不会过时，和普通的增加真元之类的灵植相比，更加保值。
　　等周清用不到了，可以传给子孙后代或者徒弟。
　　虽然无论是子孙还是徒弟，他一个都没有呢，但不妨碍他提前规划。
　　他可是有道侣的人，以后有儿女不是很正常？
　　其他的各种东西的效果不错，但并不是极其突出或者非常奇特。
　　虽然照例有不少的辅助修炼之物，但也就是中规中矩吧。
　　好像离开了玄都观之后，确实掉落的宝物，就有些波动的意思。
　　当然，并不是说现在砍树掉落宝物的品级降低了多少，品级变化并不大，地品丹药什么的依然很多，只是比较稀奇古怪的东西少了一点。
　　正常的修炼所需之物，仙树每次掉的都太多了，虽然也很好，可周清已经习惯了，因为只他一個人用的话，根本就用不完。
　　所以他更关注那些奇奇怪怪的东西，这更能博人眼球。
　　可其实作用那些看起来比较奇怪的宝物，品阶和常规作用的宝物是一样的，仅从这点来看，是没有多少区别的。
　　而经过前后对比，的确是在玄都观的那几天，掉的怪东西更多一点。
　　想到这一点后，周清陷入了沉思，这是什么原理？
　　仙树掉落的影响运气的宝物，不能对仙树本身生效。
　　可如果是周清的气运自然增长，运气变好了，并不是被仙树物品临时加成，那么这份好运气是否会影响到仙树掉落？
　　周清觉得应该是会的，他的境界保障了掉落物的下限，也限制了掉落物的上限。
　　但下限和上限之间会掉些什么，那估计就得看运气了。
　　玄都观人杰地灵，乃是天下一等一的洞天福地，有所增益，好像也不是不能理解。
　　仙树掉落的东西不能对自己产生影响，洞天福地的增益以及自然增长的气运可以生效，这两点并不冲突。
　　【法器：金光耀】
　　【一次性爆炸法器，其内部蕴含着锋锐不可阻挡的金行力量，切割一切】
　　一件和天雷子差不多的一次性法器，周清很喜欢，也是这次掉落的法器中，比较奇门的一件。
　　【奇物：阵石】
　　【烙印了丝丝缕缕天地阵道的奇物，可以和阵法相融，提升阵法威能】
　　非常非常有用的一件奇物，且很适合周清。
　　【奇物：贤者之液】
　　【吞服炼化，将进入贤者时刻，心中宁静，不会被任何杂念、欲望等负面情绪侵袭，心如古井而无波，可平常对待所有事情，发现往常不能发现的事物，可以对天地道理进一步思考】
　　“……”
　　这件奇物让周清充满了吐槽的欲望，但你要说它没用，那它还真的很有用。
　　只要进入了贤者时刻就开始思考天地道理，这话有毛病吗？
　　还真没有毛病。
　　【奇物：光辉之晶】
　　【可爆发永恒光明，除非本身毁灭，不然光明不散，在永恒光明照耀下，修炼某些功法会有特殊加成】
　　一个永远不会熄灭的超凡“灯泡”。
　　周清是这样理解这块光辉之晶的。
　　等自己的真传峰下来后，把这块光辉之晶放到真传峰上，也能造就一个小小的奇景。
　　不暗之峰！
　　【奇物：反射湖水】
　　【取自反射之湖的神奇之水，可将对手攻击进行反射，以敌之矛，攻敌之身，对手实力越强，反射效果便越差，超过上限无效】
　　奇物果然是奇物，丹药灵植什么的，还是普遍常规，偶尔古怪。
　　但奇物的话，反而多数都是一些奇奇怪怪的东西。
　　从拥有大千仙树以来，它掉落的一些奇物，周清到现在为止都没有在现实世界听说过。
　　太花哨了。
　　这反射湖水也很奇，就是一滴液体，用的时候洒出去就行，不用多操心。
　　毫无疑问，这是一件战斗奇物，用得好了，比绝大部分法器有用。
　　“不知道那什么反射之湖是不是真实存在的，如果存在，又在哪里。”
　　一滴反射湖水就这么了不得了，要是能找到反射之湖，岂不是得上天了？
　　剩下的一些奇物，则是修炼类的宝物，有魂魄方面的，也有武道方面的。
　　大地龙髓和厚土神液，他已经攒了好多了。
　　这次还掉落了一件有意思的东西。
　　【特殊物品：通灵之光】
　　【将一件物品常年置于通灵之光中，待通灵之光消耗殆尽，物品便有可能通灵】
　　这件特殊物品很有意思，和以前掉落的点灵液完全不同。
　　点灵液只能点化、加强已经诞生的灵性，无法对无灵之物生效，可通灵之光就没有了这个限制。
　　哪怕是周清把一块石头放在通灵之光里，也有顽石通灵的可能性。
　　不过这东西也是看概率的，并不保证一定能够通灵成功，但这不妨碍此物的神奇与恐怖。
　　“要把一件东西放在通灵之光里面才有用……”
　　周清看了一下通灵之光的大小，哪怕这是一道光芒，可以延伸扩展，但也是有极限的。
　　笼罩一座山什么的，那就不要想了，最多估计也就能完美覆盖正常成年人大小的东西。
　　可惜，东西是好东西，不过周清现在身上并没有值得耗费这道通灵之光的东西。
　　不知道如果让一块神石通灵，会不会从里面蹦出一个石猴来……
　　早晨。
　　寒原郡城鬼神司附近的天客楼内，周清正待在二楼靠窗的位置，看着下方的人流。
　　这里就是宴请张信空的地方。
　　到时间之后，便看见有一群人威风八面的来到天客楼外，其中一位粗犷大汉威势赫赫，令人不敢直视。
　　正是张信空。
　　韩铁林感知到了张信空的到来，想到了昨天晚上周清和他说的事情，于是便走了出去。
　　“张家主，又见面了。”
　　韩铁林虽是出来迎接，但脸色和语气却很冷淡。
　　差点死在张信空手上，他能有好脸色才怪了。
　　“韩家主，你可真是会给人惊喜啊，生命力可真是顽强。”
　　张信空打量着韩铁林，心中微微有些惊讶，看出来了一些东西。
　　这姓韩的，竟然脱离危险了，还真让韩家那个小女娃从玄都观中得到了解救之法？
　　可这怎么可能，韩家不应该在玄都观有这样的人脉啊？
　　这时，张信空只觉得天空的光线好像发生了变化，明暗交替，同时好像有人在注视着他，但等他抬头看去，却没有发现什么异常，只看见了一个年轻人收回了注视他的目光，并且转身离开了。
　　至于其他的，阳光明媚，并不灼热，无有不对之处。
　　仔细感应了一番，发现没有什么问题后，张信空也就将此事抛之脑后了。
　　站在街道上，光线偶尔发生一些变化，也不是什么稀奇的事情。
　　更何况刚才那个年轻人还在楼上观望，他的身影形成了遮挡，让光线明暗交替，也很正常。
　　张信空没感觉到任何不对，自然不会在这个问题上多纠结。
　　不是他不谨慎，实在是既然以真血一炼境的实力都没有发现问题，总不可能让他因为一刹那的光线变化而疑神疑鬼一整天吧？
　　“托张家主的福，韩某……”
　　两位家主后面的对话，周清已经听不见了，也不关心。
　　他此时已经和韩珊珊从天客楼的后门离开了。
　　回想起刚才的事情，周清心中振奋。
　　在张信空到来，韩铁林在门口拦住他交流时，周清就在二楼使用了定息光。
　　过程在当时的周清看来，有些惊喜，他刚洒出定息光，张信空就抬头看了上来。
　　可见对于真血一炼的武者来说，这件奇物已经不能神不知鬼不觉地用在他们身上了。
　　但还好，虽然被张信空感知到了一些东西，可最终的结果还是好的，周清成功的锁定了张信空而没有暴露。
　　那么此后，他就能够掌握张信空的行踪与动向，甚至直接远程知道他做了什么事情。
　　速通考核计划，正式开始！
　　这就是周清昨天晚上和韩铁林所说的计划，让他在门口和张信空耽搁一些时间，给自己在二楼使用定息光的机会。
　　这几乎是最佳的使用定息光的方式了，张信空的多数注意力都会在韩铁林身上，周清居高临下，头顶就是明亮的阳光，再多一道定息光也不会显得突兀。
　　总比直接冲到张信空的面前，对他脸上洒光要好……
　　至于后面，两位家主见面后会说些什么，那就不关周清的事了。
　　这种应酬，韩铁林熟得不能再熟，保证不会让张信空对这次的邀约起疑心。
　　实际上，就凭韩铁林脱离生命危险，即将恢复这一点，也值得他邀请张信空。
　　正好可以告诉张信空，我还活着，韩家倒不了。
　　在回韩家的路上，韩珊珊欲言又止，周清见状，笑着说道：
　　“韩姑娘是在奇怪我为什么这样做吧？”
　　“是有些奇怪。”韩珊珊点头。
　　“周师兄让我爹邀约张信空，可你却只看了他一眼就走了，这件事情有什么深意吗？”
　　刚才他在二楼时，只有他一个人，韩珊珊并没有和他同列，故并不清楚周清的具体举动。
　　周清笑了笑，高深莫测地说道：
　　“韩姑娘有所不知，我这双眼睛，有一种特殊的能力，一个人是好人还是坏人，藏着什么秘密，我看一眼便知，所以刚才那一眼，就足够了。”
　　韩珊珊看了周清的眼睛一眼，清澈明亮，炯炯有神，仿佛蕴含着一股特殊的魔力，真的能够看穿人心一样。
　　她下意识地避开了这双眼睛，然后问道：
　　“那周师兄你从张信空身上看出什么东西了吗？”
　　“看出来了。”周清无比确信地说道：
　　“这人就是那种坏到不能再坏的恶棍，并且还隐藏着一个大秘密，不过这个秘密是什么，我暂时不能和你说。”
　　因为我也不知道呢。
　　“周师兄看得还挺准的。”
　　对韩珊珊来说，张信空当然是极坏的。
　　其实她也想问问周清，不知道在他眼中，自己是好人还是坏人，又有什么秘密。
　　但韩珊珊最终还是没把这个问题说出来。
　　她怕周清真有这样一双神奇的眼睛。
　　毕竟这位周师兄自来到玄都观以后，做出的不可思议之事就不止一件了。
　　再多这样的一项天赋，也不是没有可能。
　　经历了“这丹我能炼”事件后，韩珊珊对周清信服程度大幅度飙升了。
　　回到韩家后，周清一个人回了院子。
　　种子已经种下，不日就能收获，不急，不急。
　　不管什么时候，日常的修炼还是不能落下。
　　韩珊珊目送着周清消失，回忆起了昨天晚上周清离开后，韩铁林对她的叮嘱。
　　“珊珊，虽然周公子没有明说，但他的真传考核必定和张家有关，这是我们的机会。”
　　“不止是在实力突破后的张信空压迫下维持现今境地的机会，甚至也是我们韩家进一步发展的机会。”
　　“根据你所说的事情，这位周公子天资绝伦，又有水月峰做依靠，未来在玄都观，必定有一席之地，必然会成为玄都观的高层。”
　　“他对我们韩家有恩，这份恩情不能不报，所以无论他有什么要求，我都会全力支持他，既是报恩，也是把握住这个机会。”
　　“可是爹爹，全力支持周师兄，会不会有些太冒险了？玄都观真传弟子间的竞争，是很激烈的。”
　　“我们没有选择，当周公子出手救了我的性命之后，我们就只有这一个选择，世上没有白得的东西，小回天丹救了我的命，也是买了我的命，而既然没有选择，那就压上一切。”
　　“韩家的一切都可以为周公子所用，相信这也是他需要的，同时，珊珊，你也要尽量和周公子打好关系，你是我的女儿，我不会强迫伱做什么，但我希望你能和周公子成为朋友。”
　　“……”
　　韩珊珊转身离开，韩铁林已经把所有利害关系都和她说明白了，她清楚韩家现在到了一个非常重要的关口，并且已经做出了选择。
　　这个选择最终会将韩家带到什么地方，是地狱？还是天界？
　　现在的韩珊珊不知道。
　　但她知道，周清救了自己父亲的性命，这样的恩情，倾韩家之力相助，并不为过。
　　过了一段时间后，周清感知到张信空的位置发生了移动，最终又在一个地方固定下来了。
　　看着那个方向，那里是张家的族地，大概率是两位家主已经聊完了。
　　果然，没过多久韩铁林就回来了，和周清说了一下天客楼的事情。
　　张信空甚至还问了周清的事情，他已经怀疑韩铁林恢复，应该和周清有关。
　　毕竟这两天唯一出现在韩家的陌生人，也就周清了。
　　“周公子，后面你还有什么要做的？”
　　周清摇头，“暂时没有了，韩家主好好恢复就行。”
　　说到这里，周清笑了笑，问道：
　　“或许，韩家主有亲自报仇的机会。”
　　韩铁林闻言，眼睛一亮，听出了几分言下之意。
　　“对了，韩家主应该很了解张家，不知道你有没有发现张家有什么不正常的地方？或者说有没有再做什么不干净的生意？”
　　韩铁林仔细思考了一番，还是摇头说道：
　　“虽然我很想诋毁张家，但也不愿意欺骗周公子。”
　　“张家肯定不是没有任何问题的，但我所知道的那些，都只是一些大家族的通病，想必不是周公子想要的信息。”
　　什么是大家族的通病？
　　当然是高高在上，欺压散修，纨绔作恶什么的。
　　这些问题在大家族里面……完全就不是问题。
　　“而张家所有的生意，看起来也都很正常，虽然涉及一些灰色事物，但也在官府容忍的范围内。”
　　周清闻言，笑的颇有深意，“表面上，这倒是一个正常得不能再正常的家族。”
　　并不完美，也有着各种各样的小问题，勾结官员，欺压百姓的事情肯定常有。
　　但那种大错还真没有，很符合人们对大齐世家的印象。
　　对于韩家没能知道些什么，周清也不意外。
　　能被玄都观特意点名的问题，必定不简单，如果连韩家都早就知道了，那么周清有理由怀疑韩张两家可能是同流合污了。
　　“不过关于张家，一直有一道传闻。”韩铁林说道：
　　“张家是从横川县起家的，所以有不少人怀疑，张家可能掌握了一条危险性较低的，能够通过灰骨山脉，抵达草原的秘路。”
　　“在横川县那边，也时不时的发生与蛮族的接触事件，所以这样的怀疑很有说法，只不过一直都没有得到验证，张家各处的生意，也很少有和草原之物相关的。”
　　横川县那边的人，和蛮族有过接触反而是正常的，所以张家的这道传闻，其实并没有什么大不了的。
　　类似的传闻在横川县那边真不少，谁谁谁遇见了蛮族，谁谁谁去了草原，哪个家族一直干走私的买卖，可谓是传言满天飞。
　　“草原蛮族……”
　　不过周清对这此很重视，这会是张家的问题吗？
　　一会儿之后，韩铁林离开了，不过周清特意和他说，如果无事，尽量别让人来打扰自己。
　　韩铁林自然允诺，会给周清一个安静的环境。
　　然后周清就在院子里面安心修炼，一点也没有外出的意思。
　　调查张家？
　　他都已经查到张家的头头了！
　　谁说调查线索就一定要出门的？
　　都什么年代了，还在用传统的调查方式？
　　大人，已经是新时代了！
　　中午时分，被周清锁定的气息又动了起来，周清估计了一下张信空移动的距离，这已经离开张家族地了，并且还在持续移动中。
　　等张信空停下不动后，周清立马使用了定息光另外的能力。
　　模糊不定的光影出现在了他面前，这是远处画面的投映，只是比较画面动荡。
　　看画面中的环境，是在一家酒楼的楼顶，这里被改造成了类似周清前世建筑天台的样子，可以露天饮宴，倒也别有一番趣味。
　　画面中有两个人，一个人身材矮小，又黑又瘦，眼睛凹陷，身穿白衣。
　　另外一个人则是青年模样，手持白扇，看起来风度翩翩，有一股儒雅之气。
　　画面中没有张信空的身影，但周清却盯着那个神材矮小之人。
　　定息光锁定的气息，就是他，也就是说这个人就是张信空。
　　他从一个粗犷壮硕的中年壮汉，变成了一个黑瘦的小个子，这变化之大，如果周清不是锁定了他的气息，那么就算是在街上遇见，也是绝对不会认为他就是张信空的。
　　而堂堂张家家主，真血一炼境的高手，不在家里面享福，反而改头换面来这种地方，必有蹊跷。
　　看着不停变幻的画面，周清露出了笑容。
　　树哥出品，必属精品。
　　本来一件难度极大的任务，在树哥的帮助下，硬生生地搞出了破解版。
　　真传考核，成了。
　　不过你们这些坏人真有意思，老喜欢约人在天台上见面。
　　张信空说道：“姓韩的没死，被救回来了。”
　　持扇青年微惊，“玄都观竟然有黄泉境的炼丹师愿意帮他？韩家能付出这样的代价？玄都观是开善堂的吗？”
　　“这我不清楚，还在调查。”张信空摇头。
　　“但姓韩的不死，张家在寒原郡做事就始终要受限制，我们的交易就不能快速扩大规模。”
　　“你想怎么做？”
　　“你们来一位真血境，再杀他一次，这次不给他任何机会！”
　　儒雅青年摇头，“这不可能，我们部落的高手不会冒险来这里的，一旦被发现，那就回不去了。”
　　周清神色霍然一变。
　　部落？！


第五百三十七章 荒野截杀
　　部落？！
　　这个词很常见，但在寒州地界，其指代的，却无比敏感。
　　或许大齐疆域内，有些比较蛮荒原始的区域，生灵依然以部落的形式聚集着。
　　但在寒州，那是绝无此境况的。
　　只有隔壁草原，才是部落制盛行，无边原野之上，一支支蛮族以血脉部落的形式传承着。
　　如今张信空改头换面和人秘密会面，而对方竟然还说出了我们部落这样的言语……
　　周清大概已经猜到那个持扇青年的身份了，也明白了玄都观任务中所说的，张家有问题指的到底是什么。
　　这个家族，大概率是和蛮族勾结了。
　　现在的问题就是，张家和蛮族勾结的到底有多深。
　　因为地处边境，所以人蛮关系一直是寒州的一个大问题。
　　虽然人蛮两族历史冲突极多，哪怕是现在也没有真正的和平，但两族之间，也不乏沟通和交流。
　　在那些两族直接接壤，没有灰骨山脉之类的天险地势阻隔的区域，一些個人和势力与蛮族有交易，把草原的宝物拿来寒州卖，然后反过来也这样做，几乎是一种私底下默认的事情。
　　在这样的一个修行世界，高手无数，各种神奇的道术武功层出不穷，这种事情是不可能完全杜绝禁止的。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　此事大利，自然会有人前赴后继的去做。
　　甚至在大齐与蛮族的少数交界处，大齐官府和蛮族王庭也达成了共识，共同设立了互市，互通有无。
　　这样的互市很繁荣，各种只在对面孕育的宝物都会出现，彼之毒药，我之蜜糖，大概就是这样的道理。
　　更甚者，像那些靠近十万雪山的互市，不仅是人蛮两族参与，雪族亦是会加入其中，采买自身需要之物。
　　不过这样的互市，有时也会受各族局势影响，若是大规模战争爆发，就立马关闭。
　　战争结束，那等风波过去，互市自然而然的又会再启。
　　所以一般来说，在发现这样的情况后，究竟要如何处理张家，首先得确定他们和蛮族的勾结到了什么程度。
　　如果只是普通的交易关系，那肯定得惩罚。
　　人蛮两族的民间势力互相交易，虽然是私底下都知道的事情，但在明面上，这是被大齐官府和蛮族王庭双方禁制的。
　　你做了，还被人发现了，自然就要被处罚，但以这个世界的特殊情况来说，也不至死。
　　大齐官府不想严惩吗？
　　当然想，但有些事情，朝廷也得妥协，也得考虑各方面的意见。
　　参与这种事情的人和势力太多，只能是各退一步。
　　我们不会明目张胆的来，被发现了就认栽。
　　但只要我们不特别过分，你处罚的时候也不能乱来。
　　就如同周清前世古代那些官员大夫有所特权一样，此界的修行者伟力归于自身，每一方修行势力的人脉都错综复杂，他们自然也是特别的。
　　齐白氏说到底也就是天下顶尖世家之一，各州各郡的地方力量，不是齐白氏可以完全忽视的。
　　但如果张家在向蛮族部落输送利益，严重损害大齐利益，那就得严惩了，可采取酷烈手段。
　　甚至如果张家直接就是投靠了蛮族，已经背叛人族，那没什么好说的，直接灭族。
　　但这是正常情况。
　　现在张家的事情，已经被玄都观发现，并交给周清全权处理。
　　真传考核中明确说了，调查清张家的问题后，周清想怎么做，就怎么做。
　　大齐律法，朝廷和寒州那些地方势力的默契，那些不能摆在明面上的规矩，只要他想，都可以忽视。
　　张家哪怕只是和蛮族一个部落只有正常的交易关系，周清也可以直接选择以最重的处罚来对付张家。
　　又或者张家完全投靠蛮族了，周清也可以视而不见。
　　他所做的一切选择，在真传考核期间，玄都观都支持他，让他能够在寒州地界无视一切规矩。
　　但稍微动脑子想想就知道，如果周清真的选择肆意妄为，那真传考核是必定失败的。
　　张家如果真的投靠了蛮族，他却不处理，玄都观也不会说什么，但等他回返玄都观，真传考核结束之后，张家怎么可能真的安然无恙，绝不会有好下场。
　　考核期间玄都观不会干涉他的选择，但考核结束这样的人奸家族，玄都观怎么可能留着。
　　而在模糊的光影上，张信空也久久没有说话，他似乎很愤怒，再次开口时，语气很不好。
　　“你们部落的高手来这里冒险，我为你们做的事情，难道不冒险吗？”
　　张信空盯着持扇青年，“要是让玄都观知道了，我活不过今天。”
　　持扇青年不是很在意地说道：“玄都观不会知道，寒原郡这么多年以来，一切正常，从没发生过什么大问题，玄都观怎么可能关注这样的一个小地方。”
　　“还有，有多大的收益，承受多大的风险是应该的，张大家主不会以为你现在能完成真血一炼，是靠你自己的天赋吧？”
　　最后这话，嘲讽意味满满。
　　周清闻言，心中一动，虽然两人的对话没有透露出他们的交易到底是什么，但是也让周清得到了很多信息。
　　张家和这个蛮族部落之间的事情，恐怕性质很严重啊……
　　“韩家的事情我们部落不会插手，以前韩家和你们张家相差无几，可你也能按期按量完成交易。”
　　持扇青年轻笑一声，“怎么现在张家主实力变强了，压过了韩家，反而说韩家会影响我们的交易了？”
　　张信空是什么想法，他一看就知道了。
　　实力变强了，但野心也膨胀了，和他们合作还不够，在寒原郡也想要得到更多，想两边都吃。
　　“不知道的，还以为韩铁林才是真血一炼呢，张家主，做好伱自己的事情，我们部落会给你想要的。”
　　“真血二炼、三炼，也不是不可能。”
　　“后面没有重要的事情，不要随意联系我，我在寒州还有其他的事情要做。”
　　说罢，持扇青年起身，最后看了一眼张信空。
　　“每月交一次货，上个月的，也该给了，还是那个地方，这种事情，不要让我多提醒。”
　　然后没等张信空回应，他就直接离开了。
　　光影之中，张信空捏起了拳头，青筋毕露，不过终究没有发作。
　　张信空突然做了一个抬头看天的动作，眉头微皱。
　　周清见状，心中一凛，连忙散去了眼前的光影，不再通过光芒观察那里的情况。
　　“面对这种高手，定息光用着还是有风险啊，并且观察对方的次数越多，风险也就越高。”
　　定息光借助光芒观察被锁定气息者，并非是毫无限制的。
　　对方实力够强，看的久了就有可能被感知到那种窥视，次数一多，绝对就会生疑。
　　没有任何手段可以说是绝对没有破绽的，只看你针对的对象是谁。
　　酒楼顶端，张信空皱着的眉头舒缓开来，他刚才感觉似乎有哪里不对。
　　不过这种感觉很快就消失了，让人没有什么头绪。
　　“无礼的蛮子……”
　　张信空在心中骂了一句，然后也起身离开。
　　任谁也想不到，在这里刚刚发生过一场人蛮勾结的事件，其中一方还是张家家主。
　　周清没有定息光的话，也不会相信堂堂张家家主，会如此低调谨慎的来这种地方。
　　可以说，如果是这个蛮族人每次都去张家和张信空见面，那么估计早就被人关注到了。
　　但张信空主动离开张家，反而让此事无比隐蔽。
　　恐怕他离开张家的时候，走的也是秘道之类的特殊地方。
　　行出其不意之事，方可不被人察觉。
　　周清回忆着张信空两人的对话，思索着接下来该怎么办。
　　“根据那个人所要求，张家应该会在这几天之内把上个月的货交给蛮族。”
　　“不知道是张信空亲自去交易，还是让张家其他的人做这件事情，如果是让别人做，那我要是能在交易之前，把这批货截住的话，就能直接清楚张家到底在卖给蛮族什么东西了。”
　　至于通过定息光观察张信空……关键是，他不可能从早到晚地盯着张信空，他也不能确定张信空什么时候和张家人见面，会说起这些事情，万一就不说呢？
　　所以定息光要用，但其他的路也要一起走。
　　要是张信空亲自做这件事情，那么提前截留货物自然是不可能的。
　　那样的话，等韩铁林恢复，周清就打算直接发难。
　　虽然现在还没有知道所谓的“货物”是什么，但凭张信空的话就知道，他和蛮族勾结的，很深了，大概率是不容于玄都观的。
　　直接对他动手，事后再搜查其他的证据，那也没问题。
　　不过如果可以，周清还是想先探明一切后，再根据证据行事。
　　他可是讲道理的人。
　　就算是死，也要让对方死个明明白白。
　　而张家会不会直接把货交给那个持扇青年？
　　这一点大概率不会。
　　因为从持扇青年最后的话来看，他的地位应该是比较高的，后面在寒州还有很多事情要做，让张家不要随意打扰他。
　　这样的一个人，估计暂时都不会回草原，更别提去接货、运货了。
　　一月一交付，一年十二次，这样一个敢当面嘲讽张信空的人，怎么也不会去干这样的“苦力活”。
　　“张家除了张信空以外，还有诸多显圣洗髓境的高手，假如这件事情要让其他人去做，那也需要足够的实力来保证。”
　　“和蛮族勾结这种事情，不会只有张信空一个人知道，但知道的人肯定也不多，张信理，张波两人就很有嫌疑。”
　　张信理，张信空的弟弟，显圣圆满，曾经冲击过阴神境，虽然失败但却活了下来，在张家的帮助下未伤及元气，反而实力要比正常的显圣圆满强一些。
　　张波，洗髓极致，被誉为张家最有希望晋升真血境的族人，曾经在玄都观修行过。
　　这是周清从韩家得到的信息，这两人可以说是张家中地位只在家主之下的高层。
　　念及这两人，周清去找了韩珊珊，向她进一步了解这两位张家高层，比如两人平日里的活动轨迹。
　　韩珊珊想了想，说道：
　　“这方面我大爷爷更了解，不如让他来给周师兄你说说？”
　　大家族分工明确，各个部门互补互制，韩珊珊终究还年轻人，不可能什么都了解的非常详细。
　　周清点头同意，很快那位大爷爷就来到了这里。
　　这位老人并不在周清“炼丹”时见到的那几位老人之间，有些陌生。
　　“老朽韩德言，见过周公子，感谢周公子对韩家的帮助。”
　　韩德言想对周清鞠躬，但被周清及时托住了。
　　这位老人是一位洗髓武者，但气血已经很衰败了，周清估计恐怕年纪在九十岁以上。
　　受他一礼，那不合适。
　　韩珊珊把周清的问题告诉了韩德言，他略加思索，便回答道：
　　“张波此人因为有望晋升真血，所以很少负责张家的事务，多数时候都在张家安心修炼，以期突破，他很少露面，关于他的情报很少。”
　　“而张信理虽然因为晋升阴神失败，实力强于寻常显圣圆满，但已无更进一步的可能，所以张家很多的重要事务，都由张信理负责。”
　　“像张家在外郡的重要生意，和一些强大势力的对接，横川县张家祖地等事情，都由张信理负责，我那里有很多张信理的情报记录，可以全部带过来给周公子查阅。”
　　周清突然问道：“等等，横川县张家祖地，那里有什么事情？”
　　“是这样的，张家壮大之后，虽然将重心放在了寒原郡城，但横川县也依然受张家重视，张家的祖地依然在那里。”
　　韩德言解释道：“同时因为产自灰骨山脉的大量物品被修行者带进横川县，很多势力都在那里有驻地，还有专门进入灰骨山脉的探索队。”
　　“所以张信理每个月都会带着张家的人，回一趟横川县，给张家祖地送去一些资源，又将横川县张家人收集到的资源带回寒原城，或是张家内部消化，或是继续送往各方售卖。”
　　“因为每次需要运送的资源都极具价值，所以一般都是张信理亲自负责，少数时候他若是没有时间，才会交给其他的张家高手。”
　　灰骨山脉就是一个天然的宝地，蛮兽肉身、药材、灵植等等东西都能在里面找到。
　　尤其是蛮兽，身上任何一个地方都是宝贝，可以被修行者利用。
　　任何一个势力对于蛮兽肉身的需求都是很大的，像玄都观的气血丹，就需要蛮兽血肉。
　　整个寒原郡，也就灰骨山脉可以大量提供这些东西，像张家这样的势力每个月消耗的蛮兽血肉，是无比大量的，装空间袋都不知道要装多少个。
　　很多空间袋里面的面积并不大，上百立方就已经很罕见了。
　　而蛮兽尸体却又是普遍庞大，有的蛮兽能长到几十米。
　　因为这些原因，张信理带领张家的人去横川的运送资源，并不奇怪。
　　包括韩家等其他寒原城的势力，每隔一段时间也会做类似的事情。
　　大家都这样做嘛，有什么好奇怪的。
　　但这个信息，在已经知道张家勾结蛮族的周清这里看来，却是有问题了。
　　张家和蛮族的交易，会不会就是在灰骨山脉里进行的？货物就在这支回祖地的队伍里面？
　　就算不是也没有关系，只要张信理离开寒原城，那就是周清抓活口的机会。
　　周清问道：“张家这个月回过横川县了吗？”
　　“没有。”
　　周清微微点头，又仔细和韩德言了解了张家一些高手的情报，以及和横川县有关的诸多事务。
　　等韩德言离开后，周清对韩珊珊说道：
　　“韩姑娘，麻烦韩家替我关注一下张信理还有其他高手，如果有人要去横川县，还请及时通知我。”
　　“不过这件事情，务必保密，不能让人知道这是我的要求。”
　　“周师兄请放心，每次张家回横川县，都是光明正大的，不难探知，也不会有人发现你。”
　　韩珊珊笑了笑，“毕竟韩家关注张家，也不是一天两天了。”
　　“周师兄是想去横川县？到时候可需要让我父亲派几个韩家的高手和你一起？”
　　周清摇头，“不用了，我一个人更方便。”
　　韩家的高手……
　　以周清现在的实力来说，韩家除了韩铁林，其他的人在他面前都只是低手。
　　和他一起，既不保密，遇到危险还要他反过来照顾韩家人。
　　让周清没有想到的时候，下午的时候，韩家就有消息反馈给他，张家那边有不少人已经往横川县那边去了。
　　带队之人，正是张信理！
　　这更让周清觉得，这批张家人很可能就是去和蛮族交易的。
　　持扇青年刚催张信空，下午就有了这样的事情，很难让人不联想。
　　除了张信理以外，其他同行的张家高手，韩家也给了他准确的信息，让周清对这队张家人的实力有了一个准确的了解。
　　在张信理他们离开寒原城后，周清和韩铁林说了一声，希望他能尽快恢复到巅峰，很有可能用不了多久就需要他动手了。
　　然后周清也悄然跟了上去，同时他还交给了韩铁林一只蜗牛，以方便后续随时联系。
　　寒原城到横川县，这点距离肯定是在蜗牛服务范围内的。
　　在远远的看见张信理等人的身影后，周清没有着急，而是找了一个没人的地方，变化为土灵妖，在地底行走，一直跟在张家人的后面。
　　土灵妖可操控大地之力，所以排土裂地，制造一个可以容纳他肉身的区域，然后一起带着在地底行走，这是没有问题的。
　　张信理的精神感知范围肯定比他的广阔，但土灵妖天赋异禀，天生有大地作为保护，他保持在一个边缘极限的位置，张信理那就不可能发现他的踪迹。
　　同时也不会跟丢这些张家人。
　　周清打算等离寒原城远一些再动手，绝对不给张信理他们任何向张信空求援的机会，也不会引起横川县那边的注意。
　　这支张家队伍中高手的信息浮现在周清心中。
　　张信理，显圣圆满。
　　张白，显圣后期，张威，洗髓大成，张岩，显圣中期。
　　一共有四位显圣洗髓级别的高手，在周清的应对范围内。
　　至于日游炼骨境，那不必多说，在周清面前就是杂草，随意就能收割。
　　张家总不可能有另外一个周清。
　　时间流逝，周清偶尔对照一下地图，确定现在的位置。
　　待傍晚之时，他们已经离寒原城很远了。
　　张家一行人赶去横川县，自然不可能是走路或者骑马，飞行法器快极了。
　　幸亏土灵妖在大地之中加成极大，大地之力对他不会产生丝毫阻碍，反而在助他前行，所以周清才能一直没跟丢。
　　“位置差不多了……”
　　周清自语，然后原地停下不动，等确定自己已经不在张信理感知范围内后，直接冲出大地，复归人身。
　　然后他拿出一件韩家暂借给他的，韩家之中最顶级的飞行法器，直接以更快的速度朝着张信理他们追去。
　　飞行法器上镶嵌的大量元晶被抽干了力量，和张信理他们的距离在瞬间就拉近了，且还在持续之中。
　　后方的动静，也迅速惊动了张信理等人，张家的飞舟停下，诸多高手向后观望。
　　“是韩家的极光飞舟！”
　　张信理眉头皱起，这件飞行法器鼎鼎大名，他也知道。
　　“韩家的人怎么会突然出现？也要去横川县？”
　　“难道是冲着我们来的？”
　　“韩铁林差点被家主打死，他们怎么敢？可能是横川县那边有急事吧。”
　　“……”
　　其余人议论纷纷，但都没有什么忌惮惧怕。
　　张信空的突破，让张家之人现在空前膨胀，加之张信理也在这里，韩家之中除了韩铁林，没人是这位显圣圆满的对手。
　　甚至于他们还在考虑，如果极光飞舟里面的人实力不如他们，那就将韩家的人留下！
　　这样的事情，韩张两家暗中也不是第一次做了。
　　张信理高声问道：“不知道是哪位韩家的朋友？”
　　“张家的人？我不是来找你们的，我去横川县有急事。”
　　周清的声音变化，模仿了一位在炼丹时候见到的韩家老人。
　　张信理冷笑，“韩德为？你个老家伙去横川县能有什么事，不如停下来和我们聊聊。”
　　同时，他给其他张家使了一个眼色，其他人心领神会，暗中蓄力。
　　极光飞舟越来越近，张家之人蠢蠢欲动，但在他们动手之前，飞舟上突然撒出了三杆阵旗！
　　强横阵法瞬息而成，天地之力沸腾。
　　一柄法剑横空出世，威势煌煌，犹如神明。
　　“哧！”
　　无可阻挡的威势，直接将张家三人的额头洞穿，然后将显圣圆满的张信理斩成两半！
　　他反应过来了，已经爆发出恐怖道术想要抵抗，但统统无用。
　　还未结束，那柄法剑吞吐着无匹的神光，消失不见，再出现时已经将落在了张家其他人身上，终结了所有人的性命，所有的反抗，只不过是纸一般的防御罢了。
　　什么显圣境，洗髓境，什么有过冲击阴神经验的强大显圣圆满，在阵法的压制之下，在神威不可敌的法剑之下，都如豆腐一般。
　　一碰就碎！
　　周清也到了张家飞行法器旁边，直接将他们的魂魄统统收走镇压。
　　转瞬之间，张家的所有人都身首异处，尽灭于此。


第五百三十八章 人神共愤，夷灭其族！
　　周清迅速打扫了战场，没有在这里多逗留，选择另外一个方向直接离开。
　　在飞离过程中，周清有些心潮澎湃。
　　四位显圣洗髓境的修士，可在他手中，简直就是砍瓜切菜，根本没有任何抵抗能力。
　　他现在还只是日游后期！
　　这就是他现在的实力。
　　阴神阵法.三灵之阵配合上本命神器.二宝妙树，阴神真血之下，只要面对的不是顶尖天骄，那么能对周清产生威胁的修行者已经不多了。
　　妙树进阶为神器，对周清实力的提升是极大的，那些寻常的显圣洗髓，根本挡不住周清催动后的神器之威。
　　这一战，浅浅地检验了一下进阶为神器后的妙树威能，把神器之威展现的淋漓尽致。
　　且周清只使用了天地浩然剑，第三枝干所结出的那件法器，以及妙树整体还没有动用呢。
　　一柄天地浩然剑，几个呼吸间就斩尽了所有敌人，干脆利落，凶威滔天。
　　本命神器，恐怖如斯！
　　什么是本命神器？
　　在器主手上，能够以更小的消耗，能够爆发出更大的威力！
　　而也正是因为妙树是周清的本命法器，所以他才能够如此自如的使用，将其威能尽数展现出来。
　　如果是非本命的神器，那么显圣修士一般是不能展现神器全部威能的，因为他们的力量不足以彻底催动激发神器。
　　用个不恰当的比喻，在催动神器时，显圣之力和阴神之力相比，那就是水和汽油的区别，神器是需要烧油的。
　　不仅发挥的不彻底，消耗还无比巨大，根本打不出几击。
　　所以哪怕是面对其他同样拥有神器的日游后期修士，周清也必然是占据绝对上风的。
　　日游境就拥有本命神器，历史上，以及这个时代天下的其他地方有没有这种情况，周清不知道，但就他已知的范围里，他是独一份。
　　周清觉得自己现在强的可怕，哪怕是玄都真传，日游境中，自己应该也是无敌的。
　　“本命神器伴身，显圣境也不远了，等晋升显圣后，在整個玄都观，也有我的一席之地……”
　　那所谓的十大真传，未必不能让我来坐一坐！
　　等跑的足够远之后，周清先检查了一下张家的飞行法器，里面堆放着一些资源，都是很正常的类型，并无不妥。
　　查看完之后，周清摇了摇头，“这些东西，肯定不是和蛮族交易的。”
　　一个有能力帮助张信空完成真血一炼的蛮族部落，肯定看不上这些东西。
　　于是周清把它们都收到了自己的空间戒指里。
　　刚好之前掉了一个空间扩容石，现在他的空间戒指很大。
　　然后周清把自己从张家一行人身上搜刮到的空间器具全部拿了出来，一一检查上面的印记，最后，他发现了一个特别的空间袋。
　　其他的空间器具上的印记，都符合张家这一行人的修为，可以对应得上。
　　唯独这个空间袋，上面的印记给周清一种无法撼动，难以磨灭的感觉，比周清以前从阳腾身上得到的那个，主人是阴神修士的空间袋印记还要深邃。
　　这绝对不是张家人留下的。
　　有这样的印记在，显然周清无法打开这个空间袋。
　　“这个里面，应该就是张家要交给蛮族的那一批货了，但我该怎么打开呢……”
　　解铃还须系铃人，还得从张家人身上找方法。
　　张家人肯定是要使用这个空间袋的，不然他们怎么往里面装东西，所以哪怕空间袋的主人不是张家人，他们应该也有办法开启。
　　不可能这个空间袋的主人陪着他们去收集蛮族需要的物资啊。
　　周清也听说过这样的情况，一些比较高级的空间器具，主人可以在上面留下一个上锁的口子，然后把钥匙，也即某些特殊的法门教给别人。
　　凭借着法门，就能在主人不在旁边，也不用让空间物品易主的情况下，正常使用那东西。
　　眼前的空间袋，大概率就是那种高级货。
　　周清取出一个张家日游修士的魂魄，直接搜魂，过了一会儿后，周清眉头轻皱，将这具魂魄继续镇压。
　　这个日游修士的记忆中，禁制很多，仅有少数记忆可以被窥探到。
　　而那些被窥探到的记忆里，也并没有和蛮族有关的信息，在这个日游修士的认知中，他们这一行人就是正常的去横川县祖地，然后押送灰骨山脉的资源回来。
　　周清一连又搜了几个日游炼骨境修行者的魂魄，所得到的结果都是如此。
　　值得一提的是，张家虽然有手段确定自家族人的生死，但像现在这种情况，张家那边是不会有所反应的。
　　因为这些张家人，魂魄还存在，这就不算彻底死亡。
　　世间多数势力确定门下弟子生死的方式，都是直接和魂魄挂钩的，比如魂灯。
　　只有魂魄死亡，魂灯才会熄灭。
　　所以周清才留下了张家所有人的魂魄，搜魂之后也没有送他们去投胎，就是避免寒原城那边立马得知这支队伍出事的消息。
　　只有等这批人长时间没有消息后，张家估计才能反应过来不对之处，得到张信理他们大概是出事了的判断。
　　毫无疑问，这种判断生死的方式弊端很大，极有可能被有心人利用。
　　但这却是最具普及性的方法了，也是多数势力唯一能做到的方法，想要隔着不知多远的距离确定肉身是否死亡，那比确定魂魄死亡的难度大出不知多少。
　　甚至像魂灯这种手段，修士就罢了，如果是武者，也需要等到脏腑境后半段乃至炼骨境，才能在他们身上生效。
　　也即是武者可以初步动用精神力的境界。
　　如果修行者陷入一些特殊的环境区域，还有可能让魂灯失效。
　　也只有极少数的大势力，才有能力制作更加准确，更加全面的判断生死之物。
　　需要极强的实力和底蕴才能做到这样的事情。
　　这种远隔千万里，不管在什么地方都能判断生死的方法，真不是简单的东西。
　　周清又取出一个显圣修士的魂魄，尝试着搜魂，但只是第一步就卡住了，无法进行下去。
　　张家显圣修士魂魄上面的禁制和日游修士完全不是一个级别，这是全面而又坚固的禁制，根本就无法突破。
　　如果想要强行突破，禁制立马就会反噬，直接引爆这位显圣修士的魂魄，不会让敌人得到任何东西。
　　这个发现让周清暗感棘手，又查看了一下其他显圣洗髓境的魂魄，发现全都是如此，滴水不漏。
　　“不该如此啊，张家只是一个真血家族，怎么可能做到这一步？”
　　“日游炼骨境的张家人，魂魄上面的禁制也就是正常真血家族的水准，可到了显圣洗髓境，直接就到如此严密的程度，这不正常。”
　　周清学会搜魂手段以来，只有一个人的魂魄是他完全无法搜的，丁点记忆都无法获取。
　　那就是有一个处于黄泉彻地境界父亲的阳腾。
　　其他的，包括一些天母教徒，他们的魂魄也能搜，只是那些涉及天母教的东西不能窥视，正常的记忆还是可以看见的。
　　张家的显圣洗髓境，魂魄上的禁制怎么可能到这个地步？
　　再者，张信空是真血境，不是阴神境，涉及魂魄方面的东西，他更不可能如此擅长。
　　有问题，这其中一定有问题。
　　该怎么才能知道其中的问题……
　　渐渐地，周清有了想法。
　　搜不了魂，那就试试看能不能让他们主动告诉自己。
　　蛊惑之瞳，启动！
　　周清对一位洗髓武者的魂魄使用了这门自己刚学会不久的催眠道术。
　　因经历了搜魂，魂魄现在本就受创，又是武者的魂魄，不如修士强硬，所以蛊惑之瞳成功了。
　　这位洗髓武者的眼神变得混沌，无有清明的意味。
　　“你叫什么？是哪里人？”
　　“张威，寒原郡张家人。”
　　回答的颇为死板，没有任何情绪波动。
　　“你现在是去做什么？”
　　“去横川县，回张家祖地，运送资源，以及和……”
　　说着说着，张威突然卡壳了，眼神中出现挣扎之色。
　　“和……和……”
　　他越想往后说，眼中的挣扎之色就越浓郁，似乎即将脱离催眠，恢复清醒一样。
　　这让时刻关注着张威的周清心中一凛，连忙说道：
　　“不要再想这件事情，停下！”
　　得到周清的指示之后，张威的情况果然好了很多，变得稳定。
　　这是什么禁制？竟然连一些事情都无法说出口？
　　明显就是张威要说的东西，触发了其魂魄中的禁制，受到了刺激。
　　但这样的表现在知晓一些内情的周清看来，无疑是另外一种形式的证据。
　　这一趟横川县之行，和蛮族有关没跑了。
　　“你魂魄上有禁制，让你无法透露一些东西？”
　　“对。”
　　这个问题张威倒是轻松就回答了。
　　“谁下的禁制？”
　　在这个问题后，张威又有受刺激的迹象，周清赶紧安抚他。
　　这样的局势，让周清很头痛。
　　做的也太严密了。
　　这就是搜魂、蛊惑之类的手段，越到修行后期，限制就越大的原因。
　　想了想，周清把打不开的那个空间袋在张威面前晃了晃。
　　“这东西你能开启吗？”
　　“理长老才能做到。”
　　果然有打开的方法。
　　这倒是周清得到的一个好消息。
　　无法越过禁制问出一些什么东西，但让张信理打开这个空间袋，应该还是没问题的。
　　他又不问具体的开启方法，而是让张信理打开，这一行为本身没有问题。
　　于是周清转而去对张信理使用蛊惑之瞳。
　　这一次，就很有难度了。
　　张信理冲击过阴神境，虽然失败，但魂魄却发生了一些变化，要比正常的显圣修士更加特殊一些。
　　周清现在的魂魄基础素质，远不如张信理，还好他处于被镇压，任人宰割的状态。
　　周清开始以各种手段削弱或者压制张信理的魂魄，徐徐图之。
　　过了好久，张信理的魂魄萎靡不振，甚至都快不行了，终于催眠成功。
　　终于成功了，牢大，我都快汗流浃背了。
　　周清没有去问多余的问题刺激张信理，怕让他挣脱控制，直接下达命令。
　　“打开这个空间袋。”
　　张信理是行动派，其捏出几个法印，打在空间袋上，严密的口子顿时松开了。
　　周清见状微喜，张家和蛮族到底做的是什么交易，他马上就知道了。
　　这将决定张家的下场。
　　一缕精神力探入这个空间袋里，周清先是一愣，眼中浮现出不可置信之色，不敢相信自己看见的东西。
　　然后周清神色立马沉了下来，怒火与杀意肉眼可见，迅速堆积。
　　“啪！”
　　周清先给了张信理一耳光，犹不解气，如果不是怕惊动张家，恨不得现在就把张信理等人全部打到魂飞魄散。
　　这个空间袋的确非常特殊，里面装着的，也是张家给蛮族提供的货物。
　　可这些货物是什么？
　　是人！
　　一个个或是衣衫褴褛，或是粗布麻衣的人，就像沙丁鱼罐头一样挤在这个空间袋里，密密麻麻，挤满了里面的空间，他们陷入了一种停滞状态，没有任何知觉。
　　而这些人中，有男有女，有成人也有小孩，周清精神力一扫就评清点出了准确的人数。
　　一千人，足足有一千人。
　　张家，竟然是把人族当作货物售卖给蛮族，来换取蛮族的资源支持。
　　乍然看见如此触目惊心的景象，只要是一个正常人都会愤怒，周清自然也不例外。
　　他想到了更多。
　　每个月交一次货，一次恐怕就是一千人，一年交十二次，那就是一万两千人。
　　而张家和蛮族的交易持续多久了？
　　一年一万两千人被当作货物一样送到蛮族，如果这样的血腥交易持续了数年，乃至十数年……
　　数万乃至十数万的人族被当作牲口一样，卖给蛮族，这简直是触目惊心，人神共愤。
　　张家从事商贾之道，生意不止在寒原郡，外郡也有扩展到。
　　这些生意，恐怕不止是给张家提供正常的货物买卖利益，也方便张家在各郡掳人。
　　这个世界很大，远比周清前世的星球要大，大的多，相对的人口也要繁密很多。
　　加之这个世界又是古代一样的环境，以张家的实力，每个月分散在各郡掳掠一些凡人，那简直就是一颗小石子落入大海，水花不会引起任何人的注意。
　　一个镇子失踪一个人，一个县的范围内失踪十人，一郡诸县合计百人，这样根本不会引起官府注意。
　　甚至张家都不用强掳，可以直接去光明正大的购买仆人，就能名正言顺的从其他地方带走一些人。
　　越想越多，越想越怒，张家简直就是一个人贩子家族，是人奸。
　　这个家族，没有存在的必要了。
　　只是瞬间，周清就定下了该怎么处理张家。
　　但同时他又想到了另外一件事情，玄都观知道张家有问题，所以让他来处理。
　　那么玄都观对张家的问题，究竟是知道到了一个什么程度？又是什么时候知道的？
　　是只察觉出张家和蛮族有勾结，但具体如何不清楚，并且还是刚刚发现的，所以让他来进一步调查，顺便进行真传考核。
　　还是全部都知道，并且很早就知道了，只是一直拖着不解决？
　　这个问题，周清暂时无法得到答案，他只希望是前面那种可能性，玄都观也是刚知道的，并且知道的不多。
　　“呼！”
　　周清轻吐一口气，压下心中的愤怒，取出蜗牛，和韩铁林联系。
　　“周公子，不知目的可达成了？”
　　韩铁林温和的声音响起。
　　周清没有多说什么，直接了当地问道：
　　“韩家主，你想报仇吗？”
　　韩铁林那边安静了一瞬间，然后立马回答道：
　　“想！还请周公子成全。”
　　言下之意，不是韩家帮周公子你完成真传考核，而是请周公子帮我韩家报仇，我韩家欠你的人情。
　　“那好，我马上回寒原城，我们要商量出一个计划，一个让张信空必死无疑，把张家所有人都囊括其中的计划。”
　　韩铁林呼吸一窒，从周清的话中听出了浓烈无比的杀意。
　　竟要如此决绝而彻底的对付张家？
　　韩某人可真是……太开心了！
　　“韩家主，伱要尽快恢复到巅峰，越快越好，到时候，你可以亲自向张信空报仇。”
　　周清补充道：“我会给你提供帮助，让你有这个机会。”
　　“多谢周公子。”
　　周清直接挂断了蜗牛，然后朝着寒原城赶去，同时也在盘点着自己身上现在可以对真血境产生影响的宝物。
　　有韩铁林，再有他的宝物，真血一炼，也不是不能杀。
　　对张信空，他有必杀之信念。
　　韩家，韩铁林回想着周清说的话，眼中闪过兴奋之色。
　　这位玄都天骄，果然是韩家前所未有的机会！
　　张信空……等着我吧。
　　至于周清能不能帮他报仇，这一点韩铁林没有什么怀疑的。
　　张信空是真血一炼这件事情，周清是知道的，既然这位玄都天骄还敢做出这样的决定，肯定有所依仗。
　　韩铁林不信这样的一位天骄，会拿他自己的性命开玩笑，不信他会胡言乱语。
　　韩铁林来回踱步，最终心中一狠，直接往韩家宝库去了。
　　他要取出一些珍宝，让自己在最快的时间内重回巅峰。
　　虽然按现在的恢复速度，五天时间就够了。
　　但韩铁林可以听出周清压抑的杀意，知道这位周公子恐怕一天也不想多等了。
　　所以韩铁林决定，再拼一次。
　　这个时候付出的越多，就越能让人满意，这是最好的机会，如果不把握住，韩铁林知道自己会后悔一辈子。
　　家族底蕴，用了！
　　真血一炼，干了！
　　人生难得几回搏？
　　风浪越大，鱼越贵！


第五百三十九章 上天入地都没有你的活路
　　韩家。
　　周清再次见到了韩铁林。
　　“对付张信空，韩家主有没有什么好的办法？”
　　“在寒原城内部动手，这肯定是不行的，动静太大，影响也太大。”
　　韩铁林思衬道：“所以最好得找个法子，将张信空引到无人之地。”
　　在张家的老巢，有各种布置，占尽地利。
　　那样的环境想要击杀张信空，真不可能，真血二炼乃至三炼，张信空凭借地利也能短暂抵挡。
　　但想要把张信空引出寒原城，且不让他多生怀疑，这也不是一件易事。
　　势力最强者若无紧要之事，怎么可能离开自己的大本营。
　　“不如去灰骨山脉？”韩铁林提出一个建议。
　　“上次我因和张信空争夺灰骨山脉里的一处宝地而重伤，现在我伤愈，不愿意放弃那一处宝地，再次去争夺，或许能将张信空引出。”
　　这是以身做饵的意思，只要张家不想失去那处宝地，张信空就必须要去对付韩铁林。
　　张家也只有他有这个实力。
　　但周清想了想，摇头否定了这个方法。
　　“不行，不能去灰骨山脉，不然的话可能会出现别的变数。”
　　现在是张家和蛮族交易的时候，谁也不知道灰骨山脉里面是否藏着等待与张家交易的蛮族高手。
　　不需要多，只要有一位蛮族真血境出现，相助张信空，那么所有计划都将落空。
　　“再者韩家主你在明知不是张信空对手的情况下，还主动打上宝地，这本就有违常理，会引得张信空警觉。”
　　“我有一個想法，还请韩家主看看是否可行。”
　　然后周清把自己回来的路上想到的一个方法说出。
　　“如果张信理在外身死，以张信空的性子，是否会引出他？张家确定族人是死是活的那种方法，能不能指引族人最后的死亡之地？”
　　这个方法很直接，看似是最佳方法，但周清之所以先问韩铁林有没有其他方法，那是因为以张信理引诱张信空，有唯一不确定的一点。
　　那就是在张信空心里，是家族重要，还是自己重要。
　　如果是后者，在得知张信理死亡后，张信空更大概率会直接一个人逃走。
　　张家做的事情，绝对是不容于人族的，他在有暴露风险的情况下选择逃走，也很正常。
　　“可以确定族人死亡之地的大概方向。”对周清后面一个问题，韩铁林给予了肯定的回答。
　　“但张信空是否会因为这件事情离开寒原城，亲自去追踪，这不好说，毕竟他之下最强的张信理都死了，他更多的可能还是会坐镇张家，以确保族地的安全。”
　　“但他是在乎张家的，这一点毋庸置疑。”
　　同时，韩铁林心中大感吃惊。
　　从周清的话中，他大概知道张信理等一行前往张家祖地的人，现在是什么下场了。
　　恐怕已经被活捉了。
　　这位玄都天骄才日游后期啊，竟然连冲击过阴神境的张信理都不是他的对手？
　　这……是跨越多少境界杀敌了？
　　不可思议，实在是不可思议，这究竟是什么样的天骄，竟然具备如此实力与天赋？
　　韩珊珊和韩铁林说了周清真传资格考验的情况，那时周清的表现就已经足够惊才绝艳，完美无瑕了。
　　可现在他的实战战绩，竟还要更加凶悍，简直是违背常理，根本就不讲道理。
　　韩铁林在心中不断感叹，只恨这样的天骄为什么不是出身于韩家。
　　如果他姓韩，自己可以立马卸任家主之位，退位让贤！
　　“既然他在乎张家，那么……”
　　周清幽幽说道：“如果张信理身上有一个会让张家为天下所不容，导致张家覆灭的秘密呢？”
　　“并且，他还有补救的机会。”
　　张信理他们无法被搜魂，那个可以装活人的空间袋没有特殊的方法也无法被打开。
　　所以说是有补救的机会，也很合理。
　　只要张信空在特殊空间袋被带走之前，把它收回来就行，那么张家虽然损失了几位高手，但根本秘密还是没有暴露的。
　　韩铁林神色一震，没有想到张家隐藏的问题竟然如此严重。
　　为天下所不容？
　　这个评价，太冰冷了，注定了张家只有一个结局。
　　“如果是这样的话，那机会就很大了，张信理必定会尝试补救。”
　　韩铁林拿出一张地图，目光游移，最终锁定在了一个位置上，手指按在那里。
　　“三线峡，寒原城到横川县最近路线上的必经之地，哪怕是飞行，一般也会从三线峡上方飞过，且周围百里，荒无人烟。”
　　“可以在这里杀死张信理，将张信空引到三线峡，更利于我们布置。”
　　“哪怕这个地方一看就适合隐藏埋伏，但只要张信理身上的秘密足够大，就不怕张信空不来。”
　　“三线峡……那就在这里动手。”周清同意了，而后又说道：
　　“我和韩家主交个底，我有一套可以随身携带的阴神阵法，还有一些其他可以对真血尊者生效的宝物，大概能将张信空的实力再压制一两成。”
　　“凭借这些东西，韩家主恢复之后有没有能力对付张信空？”
　　“压制一两成的实力，再加一套阴神阵法……”韩铁林估算了一下，重重点头。
　　“可以！”
　　“韩家宝库之中，有一颗毁灭式的宝物——神火珠，是先祖留下来的东西，杀伤力极强，足以对真血武者造成伤害。”
　　韩铁林也下血本了，交代出了自己的家底。
　　“韩家还有一件神器，名为金刚锁，具备极强的压制镇封之能，到时候我会不惜一切代价催动这件神器，尽量压制张信空。”
　　“既然周公子你携带有阴神阵法，那么可以让韩家的显圣修士也随同我们一起前去，他们虽然没有实力和张信空交手，但有他们催动阵法，应该也能多发挥出几分威力。”
　　多数阵法都是集众之力，然后爆发出更强的力量，这个“众”可以是其他修行者，也可以是天地本身的力量。
　　三灵之阵如果有三位以上的修士主持，那么自然要比它纯粹的吸纳天地之力更加强势几分。
　　对于韩铁林的建议，周清也很赞同，也看出了他的诚意。
　　先祖留下的一次性宝物，不计代价的使用一件神器，意思就是哪怕毁灭神器也不可以，还有韩家显圣修士随行。
　　这是掏家底了。
　　如果此次伏杀失败，韩家注定要元气大伤。
　　韩家的付出，周清看在眼里，不过他不认为这次行动会失败。
　　阵法本就是越级而战的利器，再配合其他宝物，原血期和真血一炼的差距，不是不能抹平，甚至可以反差。
　　如此豪华的陷阱，张信空如果还能脱身甚至是反杀……
　　那说他是真血二炼乃至三炼还差不多。
　　“张信空修炼的是张家的万川真经，内含上等练法以及四门真血武功，折山枪、万川掌、动地步，以及一门防御武功，万川势，这四门武功，张信空尽皆精通。”
　　“同时他还有本命真器空山枪，随身携带一件张家传承真器内甲。”
　　作为张信空的老对手，这些信息韩铁林实在是太了解了。
　　但周清却补充了一点，他说道：
　　“武功方面，张信空有可能还有隐藏。”
　　“韩家主，我可以向你透露一些东西，张家和蛮族有勾结，并且勾结极深，所以从蛮族那里得到更高深的武功，也是有可能的。”
　　张家与蛮族的具体交易内容，因为周清心中有些关于玄都观的疑惑，不打算和韩铁林说。
　　但勾结蛮族这一点，还是可以透露的。
　　仅凭这一点，一个即将成为玄都真传的天骄说要对付张家，那就足够了。
　　韩铁林一怔，然后冰冷地说道：
　　“勾结蛮族，那确实是该死！”
　　“张家的家传武功，在真血层次只算尚可，若是得到蛮族的帮助，那张信空的实力的确可能再提升一些。”
　　“但只要不让他学会天武学，那便没有大碍。”
　　天武学……
　　这就不可能了。
　　不提那个蛮族部落有没有收藏人族的天武学，就算有，也不可能给出来的。
　　“韩家主什么时候可以恢复？”
　　“明天。”
　　那么快？不是说五天之内吗？
　　周清立马反应了过来，韩铁林估计是动用了一些重宝来加速恢复。
　　不过这对自己来说，倒是一件好事情。
　　又和韩铁林完善了一下计划，然后周清离开，也做准备去了。
　　明天韩铁林恢复，那就明天动手，而今天晚上他还可以砍一次树，说不定就能有所收获，对明天伏杀张信空起到帮助。
　　晚上十二点一到，周清准时进入仙树秘境，和树哥敞开心扉的交流。
　　这次掉落了一株有些特殊的上品灵植。
　　【上品灵植：丹花】
　　【丹道伴生之花，将其种植在炼丹炉上，可吸收炼丹时逸散的丹气而成长，最终丹花中，会凝结出一颗丹珠，此乃可作为所有丹药的辅助药材，炼制丹药时放入丹珠，所炼之丹成功率增加五成，并有五成几率，让最终丹药成品凭空提升一阶】
　　很神奇也非常强力的一种灵植，竟然能直接增加炼丹成功率，还足足有五成之高，并且还有几率让丹药品阶提升。
　　一颗阴神丹药，有五成几率成丹时直接提升为黄泉丹药，这是多么逆天的能力？
　　这种丹珠，恐怕没人能说清其原理为何。
　　不愧是所谓的丹道伴生之花。
　　不过周清估计，这丹珠最多应该也只能帮助阴神丹药变黄泉了，黄泉变通天，应该不可能。
　　如果是他阴神境界掉落的丹花，那还有可能做到。
　　不过这也已经很强了，阴神丹药变黄泉丹药，价值翻了不知道多少倍。
　　只是，这朵丹花要种在炼丹炉上……这一点是不是有些抽象了？
　　而丹花要给谁用，在谁手上可以发挥出最大的作用，显而易见。
　　周清准备回去和衍丹书一起给洛琉璃，同时看看洛琉璃手中有没有那种特别难炼，甚至黄泉丹师都没有把握炼制的阴神丹药，等凝结出丹珠后，就用在上面。
　　尤其是现在水月峰处于天佑时期，本来就对这些概率的事情有所加成。
　　五成成丹，五成晋品的概率，在天佑加成下，恐怕能到七八成。
　　以洛琉璃的炼丹造诣，几乎是不会失败的。
　　至于给洛琉璃丹花，周清会不会吃亏，这个问题完全不需要考虑。
　　哪怕是丹珠能把阴神丹药提升为黄泉丹药，对洛琉璃来说，黄泉丹药并不缺少，这种奇怪的丹道之物，有价值多了。
　　她用完丹珠之后，把那颗丹药给周清都有很大可能，丹花丹珠更能吸引她。
　　而不给洛琉璃，这丹花留在周清这里就是吃灰，总不可能让安琅用在日游丹药上面吧。
　　除了丹花，其他的灵植、魂植没什么好说的，然后有一颗丹药，让周清深感惊喜。
　　【地品丹药：冲天丹】
　　【服用之后，得冲天之力，实力翻倍，境界越高，效果越差，超限之前，最低能提升三成实力，超限之后，彻底无效，冲天之力可持续一个时辰，药效结束后，肉身损伤，虚弱半月，可通过灵物加速恢复】
　　好丹药，简直就是及时雨，刚好能够在明天用得上。
　　阵法加上各种宝物再加上这颗冲天丹，张信空拿什么活？
　　周清决定把这颗丹药给韩铁林服用，收益最大化。
　　如果用不到这颗冲天丹，就把张信空击杀了，那么这颗丹药周清也不准备收回来，直接送给韩铁林了。
　　这位韩家主为了帮助他，是真下血本了，各种韩家底蕴宝物都拿了出来，其支持之意再明显不过。
　　对于自己的支持者，和自己在一条船上的人，周清并不会亏待。
　　一颗临时提升实力的丹药，对他来说不值一提。
　　就算没有仙树，有洛琉璃在，他只要开口，也不缺这种丹药。
　　【法器：蚀水珠】
　　这也是和天雷子一个类型的，一次性爆炸法器，只不过是水属性的，并且蕴含的是毒水。
　　等天亮之后如果有机会，再给张信空安排上。
　　不管能不能造成实质性的伤害，但肯定能影响一下。
　　不过至今天为止，周清基本已经收集齐一套极品显圣法器，一套极品元武兵了。
　　【奇物：迷魂风】
　　【可迷惑魂魄，让生灵永久性的失去记忆，不知本相，修为越高，抗性越强】
　　一件比较歹毒的东西，但有的时候，如果你想忘记从前的记忆，这也是能视作良药的奇物。
　　不过毫无疑问，这玩意不可能在对张信空的战场上起到太大的帮助。
　　一位真血一炼，不可能被这件奇物影响到，彻底忘记自己是谁的，忘记一小点东西，对张信空的实力影响也不大。
　　【奇物：失感烟】
　　【被烟雾笼罩后，会失去五感，难以操控肉身，修为越高，抗性越强】
　　这玩意就很有用了，直接可以影响肉身，简直是专门针对武者的神物。
　　好好好，如此给力的掉落，张信空，这是天要亡你。
　　你的恶行，连树哥都看不下去了！
　　【奇物：回灵光】
　　【光芒覆盖之地，体力恢复，疲劳缓解，能量再生，但此物不分敌我】
　　“……”
　　好一个不分敌我。
　　你要是一件攻击类奇物，不分敌我这一点还勉强能接受，可你是一件恢复类奇物，还有这种特效，这就不合适了吧。
　　战斗之时把回灵光拿出来一照，然后敌人也生龙活虎了？
　　想想还挺滑稽的。
　　树哥不太给面子啊。
　　【奇物：映照石镜】
　　【选定一片区域，以此石镜锁定，哪怕远隔千里万里，也可以通过石镜映照锁定之地，同一时间只可锁定一地，但可更换锁定之地】
　　这玩意的作用，看起来有些熟悉。
　　稍加思索，恍然大悟。
　　这不就是一个奇物版的监控嘛！
　　“以后如果要离开家，倒是不怕被人偷家了，随时可以通过监控关注家里面的情况。”
　　倒也挺有用的。
　　其他的还有一些修炼资源奇物，都被周清一一收好。
　　法符，功法之种这次的掉落都很常规，周清只是清点了一下就收了起来。
　　这次倒是掉落了一株比较奇特的药材，还有一件比较特殊的炼器材料，在前面几天的掉落里，这两类东西都很常规，没有想到今天出货了。
　　【器材：万金油（凡品）】
　　【适用于所有法器、兵器的炼铸，是一种完美的辅材，可代替或者完美融合其他材料，可让成品品质更加优秀，所炼铸之器等阶越高，万金油的作用越小】
　　这个效果，确实挺万金油的，这个名字还真没起错，太太太直观了。
　　不过这万金油后面，有一个凡品的后缀，让周清有些在意。
　　他之前掉落的炼器材料，是没有凡品后缀的，万金油还是第一件，这是仙树这里一种更特别的品级划分。
　　而周清迄今为止掉落的所有物品，也只有第一件掉落，即生命本源带有凡品标志。
　　这万金油从效果到后缀，无不说明这种炼器材料的特殊。
　　不过可惜，不是奖励加成期间的掉落，所以这个凡品，和生命本源的凡品差别肯定很大。
　　但周清后面还要炼自己的本命真器，这万金油能用到。
　　【药材：无根草】
　　【炼丹时加入此药材，所炼丹药必成毒药，毒性与丹药品阶一致，且表里皆与真丹如一，无论以何种手段，都不可鉴定问题】
　　这玩意就太歹毒，太阴险了。
　　但周清很喜欢。
　　找个机会请洛琉璃炼一颗作用鸡肋但却品质不低的丹药，再把无根草加进去。
　　以后用来坑人，那简直就是利器。
　　到时候直接免费送丹，周清吃点亏就吃点亏吧。
　　这次的掉落，尽皆被周清分门别类的整理好了。
　　一夜苦修，等韩铁林再次上门时，他看起来容光焕发，已经没有半点虚弱的样子了，恢复到了巅峰状态。
　　周清把冲天丹交给韩铁林，将效果与副作用交代清楚，这位韩家主很惊喜，没有想到才刚刚上了周清的船，竟然就能够得到这种好处了。
　　目前来看，这个选择还真没有做错。
　　“周公子，这是我韩家的六位显圣修士，其中三人是圆满之境，另外三人也都是后期之境。”
　　韩铁林介绍了一下他身后的人。
　　“是绝对可以信赖的族人。”
　　韩家在修士方面的实力，如果不算张信理那个特殊情况，是要比张家强一些的。
　　因为韩家那个从玄都观离开的先祖，最后就是以阴神尊者的境界坐化的，相关传承与底蕴很足。
　　不过韩家这一代没有诞生阴神尊者，反而出现了一位真血尊者，也有些造化弄人的意思。
　　周清对六位显圣修士点了点头，他们并不知道韩铁林叫他们来干什么，只知道是做一件决定韩家未来的大事。
　　这是周清两人商议出来的保密之法，到三线峡前，他们的计划不会有第三个人知道，以防走漏风声。
　　“韩家主准备的很充分，我这里也没有问题了。”周清说道：
　　“我们走吧。”
　　“好。”
　　韩铁林点头，然后带着周清一行人，从韩家的密道离开。
　　这条密道直接通往寒原城外，所以他们的离开悄无声息，没有被任何发现。
　　这些大家族，真是狡兔三窟。
　　然后由韩铁林这位尊者操控韩家最顶尖的飞行法器，极光飞舟，直奔三线峡而去。
　　速度很快，如电如光，一小会儿就到了三线峡。
　　这三线峡地势有些奇异，一座庞大的山峰裂开了，并且还裂开了三个地方，从头到尾形成了三道蜿蜒的峡谷。
　　到了这里，韩铁林把接下来要做的事情和韩家六位显圣修士说明。
　　他们的震惊自是不必多提，但都到这里了，家主也在，他们也没有拒绝的可能，所以只能尽力配合周清两人。
　　然后周清拿出三灵之阵布置好，韩家的显圣修士中，竟然还有一个精通阵法之辈，有他的存在，布阵时更加巧妙了几分，后面能够发挥出的威力，自然也更大了。
　　这明显是韩铁林特意带来的人。
　　三灵之阵是这次伏杀最重要的一环，所以周清还拿出了一件奇物阵石，和阵法融合，让此阵的威力增加了一些。
　　诸多布置展开，可以吸引天雷的符纸，可以封印实力的粉尘……
　　看见周清拿出的这些宝物，听他讲明作用后，韩铁林等人目瞪口呆。
　　玄都观弟子，那么富裕的吗？
　　怎么感觉他们韩家一个传承已久的尊者家族，都比不上眼前这个日游境的年轻人？
　　这不合理啊。
　　终于，所有布置尽皆完成，并且完美的隐藏好了。
　　甚至，他们还伪造了战场，以示这里发生过和张信理他们的激战。
　　最后，周清取出张信理等人的魂魄，没有任何犹豫，直接让他们灰灰了去。
　　同一时间，寒原城张家内部，顿时鸡飞狗跳起来。
　　等了解情况后，张信空看向了三线峡的方向，面色阴沉。
　　坏了。


第五百四十章 混沌火龙！
　　一道光芒划过天际，犹如流星一般迅速且璀璨。
　　一艘飞行法舟上，张信空站在船头，双手负于身后，神色阴沉狠厉。
　　张信理一行人出事，他最终还是决定走一趟，看看是否还有挽救的机会。
　　藏灵袋事关重大，关系到张家的存亡，他实在不能忽视，并且哪怕是阴神真血境的尊者没有对应的法门，也别想打开藏灵袋。
　　张信空觉得一切还有机会补救，只要他能夺回藏灵袋就好，起码也要确定是谁动的手。
　　虽然他不清楚，张信理他们究竟是遇到了什么危险，会全军覆没，但他自觉在寒原郡，凭他的实力根本无人是他的对手。
　　韩铁林冢中枯骨，现在伤势估计都还没有好呢，不会是他，就算是他，也只不过是彻底杀死他罢了。
　　黑原郡鬼神司都管虽然也是阴神境，但他临走前得到了确切的消息，那位都管还在鬼神司呢。
　　寒原郡还有几位闲散的尊者高手，但他一个都不惧。
　　当然，张信空自然也想到了，可能是外郡的高手路过这里，撞到了张信理他们，然后因为一些原因杀了他们，不过他也有方法。
　　他是把一切可能都考虑到了，并且想好了退路，然后才做出了这个决定。
　　此行，非去不可。
　　如果不是到了万不得已的时候，张信空不想放弃家族。
　　生活了几十年的家族，哪是那么容易割舍的，且一个人出逃，那么他就变成散修了。
　　到时候哪怕是在蛮族部落那边，也会失去价值。
　　蛮族部落愿意和张家合作，可不是看中了张信空的实力，最关键的还是张家的势力，能够给蛮族部落带来更多的好处。
　　掳掠人族一事，散修可没有办法轻易做到。
　　“敢对我张家的人动手，如果让我抓到……”
　　张信空心中的杀意愈发浓烈。
　　很快，三线峡就在望了。
　　张信空拿出一物看了一下，确定张信理等人就是死在这里的。
　　他并没有靠近，隔着很远的时候就停下了，这是他感应的极限距离。
　　待会如果感知到了他无法对付的强者，那么张信空转头就走，绝不逗留，也不回寒原郡了，直接舍弃家族。
　　现在隔着的距离还很远，他也从蛮族那里得到了一些好东西，自信哪怕是真血二炼乃至三炼当面，跑还是能跑的。
　　主要还是他离三线峡很远的原因。
　　精神力涌出，一些战斗的痕迹被他捕捉到，确实是显圣洗髓境留下的战场，并没有更高规格力量的踪迹。
　　这让张信空皱眉，不是其他尊者动的手？
　　同时，他也感知到了一抹异样的气息，是妖气，还带有龙气。
　　这里有龙族的存在！
　　而那些战场痕迹，也的确有些不是人族可以留下来的。
　　很快他就发现了龙气的来源，一只黑色的蛟龙正盘踞在三线峡内的一个角落，他身前还有一個个空间器具，以及一具具尸体。
　　他最关心的藏灵袋，也赫然在列。
　　黑蛟闭着眼，气息略微有些萎靡，似在疗伤。
　　其气机也似是而非，让人判断不清具体的境界，好像是日游境，又好像是显圣境。
　　是这只蛟龙对信理他们动的手？
　　仔细感知三线峡，再无其他生灵存在，张信理微微放松了一些。
　　很明显，这只蛟龙就是凶手。
　　一只蛟就能击杀张家所有的人，恐怕此蛟血脉非凡，但既然在这样的战斗中也受了伤，那就说明还比不上真血境！
　　这是张信理没有预料到的情况，但不得不说，这也很合理。
　　寒原郡谁敢对张信理动手？哪怕是其他尊者也会卖他一个面子。
　　也就只有这种不知道哪里的野蛟，仗着自己的实力强大才敢肆意妄为，不知道什么人能招惹，什么人不能招惹。
　　这黑蛟一看就是那种专营杀人放火之事的恶蛟，已有取死之道。
　　他张信空今日就替天行道，除了这恶蛟！
　　同时，现在的情况对他，对张家来说也是最有利的。
　　还有机会！
　　只要击杀这只恶蛟，那么张家这次就只是损失了几位高手，但那些更重要的事情并不会暴露出来。
　　张家依然可以屹立在寒原郡，逍遥自在。
　　又静静等待了一会儿，仔细观察，张信空将谨慎保持到了极致，依然没有发现其他的生灵。
　　“呵。”
　　张信空冷笑一声，然后飞舟横空，把船靠了过去。
　　一只不知哪里来的恶蛟，敢杀我张家的人。
　　那就偿命吧！
　　随着张信空的靠近，那只黑蛟陡然睁开眼睛，看向这个方向。
　　下一秒立马卷起身前所有的空间道具，腾云驾雾而走，冲出三线峡，仓皇逃窜。
　　张信空冷笑，死到临头还想着那些宝物。
　　对于黑蛟会发现他，也不意外。
　　而黑蛟的举动，更是证实了他的心虚。
　　黑蛟冲出了三线峡，但张信空却进入了三线峡，他的速度很快，一人一蛟的距离在快速拉近。
　　但就在这时，变故陡生。
　　“轰隆隆！”
　　惊天动地的爆炸声响起，雷霆炸裂，火焰澎湃，毒水汹涌，整个三线峡都开始坍塌。
　　毁天灭地！
　　有发光的粉尘飘落，有烟雾迷雾天地，伴随着山崩地裂的烟尘，伴随着恐怖的毁灭波动，堪称是悄无声息，没有任何动静，没被人发现就已经开始生效。
　　周清身上的一些奇物可以锁定目标使用，但也有些奇物是范围性的，不分敌我。
　　可此时，奇物范围内只有张信空一人！
　　又见三道光柱冲天而且，直入天际，一层光幕瞬间成型，将正在坍塌中的三线峡覆盖在内。
　　龙凤麒麟三灵咆哮而出，在空中飞舞奔腾，威势煌煌，神威弥漫。
　　这个时候三灵之阵的威势，远甚周清之前任何一次的使用时。
　　山石崩溃滚落之声，大地撕裂哀嚎之音，整个天地无比的嘈杂混乱，几若发生了一场天灾！
　　这时，在天灾一般的现场中，爆发出了一声惊天怒喝，其中蕴含的怒火，似乎足以焚烧天穹一般。
　　“卑鄙小人！”
　　这是张信空的声音，以他的实力自然不会死在刚才的袭击之下，但这突然的变故，也让他措手不及，让他狼狈不堪乃至于出现了不小的问题。
　　“是谁？谁在暗算我？！给我出来！”
　　强大的气机席卷开来，硬生生将所有烟尘与飞溅的山石给镇压了下去，张信空的身形出现在三线峡的废墟之上。
　　而在天空中，三灵之镇的一角处，有一件宝物闪闪发光，在发挥着作用。
　　禁空奇物，使人不能靠自己或者法器飞行，这是很好的断绝后路的方式。
　　再看张信空，他的情况并不好，甚至有着斑斑血迹，气息和最开始的时候相比，降低了很多。
　　他神色阴沉，怒火遍布面庞，但眼底也有着丝丝惊悸。
　　他可以清晰地感受到，不知道为什么，自己的实力莫名的被压制了四成左右。
　　有四成真元凝滞，不可被调动，仿佛不属于他了一样。
　　肉身也虚弱了差不多的程度，仿佛被抽走了精力与生机，中了虚弱诅咒一样，并且竟然给他一种滞涩感，好像是这具肉身和自己出现了隔阂似的。
　　可这怎么可能，这是他的肉身啊，又不是夺舍来的，他一个真血武者也没有能力夺舍。
　　而四成，只是莫名被封压压制的实力，在刚才毁天灭地的爆炸之下，也给他带来了伤势。
　　雷霆，火焰，毒水……
　　这些手段太恶心了。
　　特别是其中一颗珠子，直接爆发出了阴神级别的威能，毁灭之力无比强劲，是他伤势的主要来源。
　　幸好有真器内甲保护，所以伤势才轻了一些，可这对实力的发挥，仍然有影响。
　　但莫名的封印压制，再加上伤势，他现在能发挥出的实力，不足全盛时期的六成。
　　还有……
　　张信空看着天空中的光幕，身上的气息一涨再涨，狂暴无比。
　　他看出来了，这是阴神阵法。
　　好手段，好准备，为了对付我，可真是煞费苦心了，还找了一只蛟龙来迷惑我！
　　如果布下这一切的人，是一位真血武者的话，那他今天……
　　“张家，又见面了。”
　　一道张信空无比熟悉的声音响起。
　　“上次在天客楼分别之时我就说过，相谈甚欢，期待我们下次见面的时候。”
　　“没想到，机会来的这么快。”
　　盯着从外面走进阵法之中的人影，张信空一字一顿地说道：
　　“是你，韩，铁，林！”
　　“正是。”韩铁林微微一笑，“张兄看起来很意外，确实，如果换作是几天前的我，那我也不会想到这一幕。”
　　张信空余光又暼见了阵法之外，有几道身影屹立于空中，力量源源不断的输入阵法之中。
　　这几人，他都认识，是韩家的高手。
　　“为了对付我，你韩家可真是兴师动众啊。”张信空喝问道：
　　“但这道阵法，针对我的那些卑鄙手段，不是韩家能拥有的，是谁在背后支持你？”
　　“是玄都观对不对，是前几天来韩家的那个玄都观门人？”
　　“韩家主，张家主是聪明人。”周清的声音自阵法外响起。
　　他高居于空中，俯视着三线峡废墟，神色冷漠。
　　“但我不喜欢聪明人，更不喜欢不是人的东西。”
　　韩铁林收敛了笑容，盯着张信空，一声爆鸣之音，他已经消失在了原地，刹那之间，便来到张信空身边，威势滔天，持刀横斩而下。
　　三线峡废墟都直接被斩开了，山石粉碎，大地出现了深深的沟壑。
　　三灵之阵的力量加持在韩铁林身上，同时也落在张信空身上，压制于他。
　　龙凤麒麟三灵长啸一声，然后俯冲而下，和韩铁林一起，共击张信空。
　　“轰！”
　　轰鸣之音不断，这两位真血武者的交手，快到无法观察，大地便不断地出现了伤痕。
　　周清静静地看着下方，过了一会儿之后，微微点头。
　　韩铁林，用不到冲天丹了。
　　封印粉尘的效果比周清预想中的要好一些，再有其他的奇物，张信空的实力大损，简直就像没了牙的老虎。
　　如今在三灵之镇的帮助下，韩张两人的实力一人上涨，一人继续下跌，此消彼长，差距更大。
　　种种手段，已经足以抹平原血期和真血一炼的差距了，张信空的败亡，已经注定。
　　哪怕他有逃命的手段也无济于事，三灵之阵封禁天地，想要在面对韩铁林的时候使用什么手段冲出大阵，那无异于是痴人说梦。
　　周清的种种准备，起了大作用。
　　他从韩珊珊那里了解到张信空已经是真血一炼前，自信所有手段齐出能够勉强对付原血期的张信空，自然是有原因的，并非是狂妄自大。
　　给他准备的时间，摆好阵势，他能发挥出的实力要比突然遭遇强很多。
　　身上宝物众多，有准备和没准备那是两码事。
　　可惜张信空突破，让他不得不借助韩家的力量才行。
　　但这不意味着真血一炼不强，和原血期的差距不大，恰恰相反，是太强了，差距太大了。
　　张信空都被那些前置宝物压制成什么样子了，韩铁林依然还要借助阴神阵法才能逞凶，可见真血境界时，每个小境界的差距有多大。
　　这也是为什么哪怕是绝世天骄进入这个境界后，面对其他的尊者，也不可能再像真血以下时，肆意越级而战的原因。
　　只有最顶尖的绝世天骄在进入这个领域后，还能保持越级而战的能力，不过跨度也降低了很多。
　　六位韩家显圣修士在这个时候不遗余力地催动着阵法，除非是换一个阴神尊者主阵，不然的话这大概率就是三灵之阵的极致威力了。
　　确定韩铁林占据上风时，周清手上有了动作，轻声自语道：
　　“让我来给你加一把火……”
　　一件奇特的器物从他眉心飞出，这是一块中指长的长方形玉符，色泽莹润，一面是紫色，一面是红色。
　　玉符散发着恐怖的气机，狂暴无比，神威浩荡。
　　周清手中的动作未停，玉符忽然消失，下一秒出现在阵法之内。
　　一个呼吸过后，周清手中的印成，然后一股混混沌沌的火焰突然凭空出现在玉符紫色的那一面，直接涌进玉符之中，然后又从红色的那一面冲出。
　　“呼！”
　　混混沌沌的火焰，化作了一条火龙，犹如从混沌中诞生，古老永恒，直接冲向张信空。
　　这股暴烈到近乎毁灭的气息刚一出现，就引起了所有人的注意力，张信空的面色微变，想要躲闪，但被韩铁林拖住，混沌火龙咆哮着而来，直接缠绕在他身上。
　　“啊！”
　　张信空痛呼一声，感觉魂魄在被灼烧，心神闪晃。
　　但他现在是在和韩铁林的战斗中，这个恍惚，就让他出现了致命的破绽！
　　“哧！”
　　刀光如银河，劈开了黑暗与污浊，直取张信空而去。
　　周清静静地注视着这一幕，手中印法不停，然后一连再次出现了八条混沌火龙。
　　九龙腾空，呼天啸地！
　　这就是地火印的第三篇 ，混元地火印！
　　他还在中天城时，吸收了融合天火与朝廷奖励的毒火后，阴阳二火的强度就已经满足混元火印的修行条件了。
　　后面他从天州到寒州，赶路赶了整整一个月。
　　以周清天赋，在硬性条件满足的情况下，一个月的时间修成混元火印，足矣！
　　当然，周清现在终究只是日游后期，哪怕是修成混元火，别说伤，想要影响一位真血武者也不可能。
　　这是两个大境界的差距，非是绝世道术能够弥补的。
　　但周清还有一物。
　　二宝妙树第三枝干上结出的那件法器，也就是刚才出现的那块紫红玉符。
　　他正是将天雷地火印铭刻到了玉符之上，让这门道术成为了这件神器的根基之一。
　　然后玉符就多了一个能力，可以加持周清释放出的阴火，阳火，混元火！
　　可以预见，未来还能加持他修炼出来的天雷。
　　紫红玉符，这是神器，对应着阴神修士。
　　在神器加持下，混元火不说能杀伤一位尊者，但短暂的对其造成影响，让他魂魄遭受痛苦，恍惚分神，毫无疑问是可以做到的。
　　九条混沌火龙，已经沾染上了神威！
　　周清体内的魂力在快速消耗着，如江河之水决堤一样，止都止不住，但他不管不顾，不断地骚扰着张信空，给韩铁林创造更好的机会。
　　至于让紫红玉符和天地浩然剑亲自参战，去对付张信空，这是不可能的。
　　器物终究只是器物，在对应境界的修行者面前，那还是不够看的。
　　哪怕是仙器，如果没有阵法加持，没有人操控，独自面对一位仙境高手，也翻不起风浪，轻易就会被镇压。
　　再说了，仙器哪怕是在自己的门派中，面对仙境高手也不行。
　　五百年前，岁帝只身一人覆灭古神宫，直接在古神宫的老巢打碎了镇宫仙器！
　　更别说周清的只是神器了，如果让本命神器直接参与战场，那等战斗结束，恐怕也就被打坏了。
　　惊天动地的轰鸣之声不断响起，在不断的攻伐下，局势如周清所预料的那样演变着。
　　如此杀局，张信空要是还能翻身，那他一定是玄都真传出身。
　　某一刻，张信空丢出一物，冲击三灵之阵，妄图逃离。
　　他丢出的宝物很不俗，但终究是没有能打破这道阴神大阵。
　　不断的尝试，从空间戒指中取出种种东西，可惜依然无功。
　　最终，张信空疯狂了。
　　“想要我死，你们也别想好过！”
　　张信空大吼，眼睛血红一片，浑身伤痕累累。
　　然后他的气机开始变得混乱狂暴，其肉身竟然开始膨胀。
　　他这是要自爆，要玉石俱焚！
　　九混沌火龙一齐涌向了他，韩铁林爆发出至强的一击，然后迅速撤离，开始防御。
　　“轰！”
　　整座三线峡所在的区域，直接被夷为平地，并且出现了一个浩大的天坑！
　　三灵之阵的天幕犹如水面一般波动了起来，然后出现了细密的裂痕，最终支撑不住，直接破碎了。
　　一位真血一炼的自爆，太过恐怖，直接击破了阴神大阵。
　　狂暴的力量向四周席卷而去，直接毁灭了这片区域，天坑持续蔓延。
　　山摇地动，当真是有毁天灭地的威势。
　　待动静平息，八道身影显露而出，周清一人加韩家七人，都还活着。
　　只是韩铁林情况很不好，刚刚恢复到巅峰，连一天都没有坚持住，这下又成重伤了。
　　不过，不幸中的万幸，这次的伤势是正常伤势，可以慢慢恢复，不用像上次一样，需要特定的丹药才行。
　　而周清等人，因为三灵之阵阻拦了大部分自爆的力量，也给他们争取了时间，所以让几人有了躲避的余地，没有出现死亡问题。
　　望向天坑，再无张信空的踪迹，这位真血一炼的高手，魂飞魄散，尸骨无存！
　　伏杀计划，完美成功！
　　虽然失去了一些宝物，但周清对这个结果很满意。
　　我和韩家家主，合力击杀真血一炼境尊者！


第五百四十一章 一人镇压一族
　　“什么都没有留下，彻底灰飞烟灭了。”
　　这是在经过周清他们对三线峡天坑探查后得出的结论。
　　寒原郡张家家主，真血一炼的高手，彻彻底底的消失在了这个世界上。
　　对此，没人同情他。
　　周清放下手中的蜗牛，觉得有些可惜，张信空的空间戒指也在他的自爆中毁灭了。
　　痛失一位真血尊者的身家。
　　不过这也没办法，越是高手，想要生擒就越难。
　　如果要得到张信空的空间戒指，那么就必须瞬间将他制服，这需要有碾压性的实力才能做到。
　　但凡给张信空一点余地，那么自爆毁灭一切，就无人能阻止了。
　　周清一行八人能够击杀张信空，但要说阻止他自爆，那还不可能。
　　不过没有得到张信空的空间戒指，只是小问题，一位尊者的身家对周清来说不算什么，也就是略微可惜一下。
　　张信空死亡，对他来说才是最重要的。
　　仔细的搜查完巨坑的每一个地方后，周清来到了正在调息的韩铁林面前，关切问道：
　　“韩家主，没事吧？”
　　韩铁林正面承受了张信空的自爆，还好有三灵之阵为他抵御了大部分自爆威能，不然的话，他有极大的可能被张信空拖着一起去死。
　　自爆，可以说是一位修行者最后的手段了，威能奇大。
　　不过就算如此，韩铁也再次身受重伤，战斗结束后一句话都没有说，就立马开始服药调息，可见情自身况之危急。
　　到这个时候，虽然其气息仍然萎靡无比，但也总算稳定了下来。
　　韩铁林睁开眼，感受了一下自身状态，苦笑道：
　　“我刚刚恢复不久，现在又成伤员了，这次不知道要多久才能恢复。”
　　后面没有张信空这样的敌人急着对付，那韩铁林肯定得慢慢养伤了，顶多就是服用一些正常的疗伤丹药。
　　再像上次一样，直接动用韩家的积累，那是不可能了。
　　“不过还好，总算是铲除了张信空这个祸害。”
　　周清笑了笑，说道：“是啊，为寒原郡，为人族除了一害。”
　　一年张家就要给蛮族提供一万两千人，覆灭张家，相当于变相地救了五位数的人族。
　　救人一命，胜造七级浮屠，这是多少浮屠了。
　　“韩家主放心，等我回到玄都观，会为你寻一枚真血疗伤丹药，不会影响你未来的修炼。”
　　“到时候可让韩姑娘与我一起回玄都观，丹药到手之后，让韩姑娘给你送来。”
　　韩铁林面露喜色，连忙说道：
　　“韩某厚颜，便不推辞了，但怎敢让周公子破费，韩家积累了不少药材，周公子尽管取用。”
　　真血丹药，对韩家来说也是很珍贵的，平常很难得到，是那种可以作为底蕴珍存，一直传承下去的，非紧要之时不会使用。
　　周清摇头，“韩家主不用客气。”
　　他不会直接找洛琉璃要丹药，但是他身上的药材很多，可以拿出足够的量请洛琉璃出手炼制。
　　韩铁林为了他的事情，差点死在张信空的自爆之下，为他弄一枚疗伤丹药，也是应有之义。
　　毕竟从今天起，韩家就是自己人了。
　　这时，韩家那位精通阵法的显圣修士来到周清身边，将三面破破烂烂的阵旗递给他。
　　“周公子，这道阵法……”
　　他欲言又止，周清看了看三灵阵旗，也摇了摇头。
　　损坏很严重，已经超过了可以自然修复的范畴，如果想要继续使用，就必须找一位阵法大家将其修复。
　　这是在他预料之中的情况。
　　毕竟三灵之阵被强破了，还承受了张信空自爆的威能，有损伤很正常。
　　只要没有彻底毁坏就好。
　　“无妨，虽然有所损坏，但等我回玄都观后，还能请前辈出手修复。”
　　玄都观中肯定是有能修复三灵之阵的人的，这一点不用担心。
　　等修复之后，还能接着用。
　　韩铁林问道：“周公子，接下来该怎么做？”
　　周清扭头看向寒原城的方向，眼泛寒光。
　　“张信空已死，那么张家，也没有道理继续逍遥法外。”
　　“回寒原城，破张家。”
　　极光飞舟冲天而起，往寒原城横飞而去。
　　从对张信理等人的搜魂情况来看，就能知道张家参与并且知晓卖人入蛮之事的，不止张信空。
　　起码显圣洗髓境的高层都知道，至于再往下，也可能有人涉及于此。
　　这個家族，不能放过。
　　不过以韩铁林现在的情况，在对付张家的时候，他是没有办法出手了。
　　但没关系，没了张信空，张家剩下的高手对周清来说，也就只是案板上的鱼肉罢了。
　　妙树之下，都要伏诛。
　　而此时的张家之中，已经陷入了恐慌。
　　张信空死亡一事，已经被张家人知道了。
　　在张家安放魂灯之地，十二个时辰都有看守，随时观察族人的生死。
　　张信空的死亡，第一时间就被通传张家的其他高层。
　　这个消息让人震惊无措，让人不敢相信，也让人如坠冰窟。
　　“不可能，这不可能，家主可是真血一炼的高手，寒原郡谁能杀得了家主？”
　　“家主为何不在族中，他去了哪里？”
　　有人不知道张信理他们身死之事，于是其他人快速给他们解释了一下。
　　“信理他们死了？家主去探查情况，然后也死了？”
　　一位显圣圆满的张家人眼前一黑，只觉得天塌了下来。
　　“这绝对是一个陷阱，专门为家主而设的陷阱！”
　　“是谁想要覆灭我张家？！”
　　“会不会是蛮族动的手？他们不需要再和我们合作，所以便直接下手，想要杜绝隐患，也只有他们才有这样的实力。”
　　这个猜测一出，立马就得到了很多人的认可。
　　正因为他们和蛮族合作，才更加知道这一族的人是什么性子。
　　残暴无礼，根本不将人当人看。
　　最关键的是，思来想去，也只有蛮族的人有这个实力做出这些事情了。
　　“不管暗中的人是谁，现在最重要的是接下来我们该怎么办？”
　　“离开寒原城！”
　　一个相貌阴柔的男人果断地说道：
　　“家主还有信理长老他们都死了，我张家做的所有事情，都有暴露的风险。”
　　“那些事情一旦暴露，整个寒州都容不下我们。”
　　“收拾一下，然后马上走，我们各自带一批族人，往不同的方向走！”
　　这个阴柔男人很有威信，他的决定一出，其他人纷纷点头附和，然后纷纷散开，去收拾宝物，召集族人。
　　张家多年以来的积累，他们不可能放弃，张家那么多族人，他们也不可能全部放弃。
　　这是没有办法的事情。
　　若是什么都不要了，那离开这里之后，他们算什么？
　　孤魂野鬼罢了。
　　再说了，又不是敌人已经打到了门口，只能仓皇逃命，现在敌人是谁都不知道，张家会不会出事也不好说，总不可能被吓得放弃一切吧。
　　如今能做出不久之后分散离开的决定，张家人自觉他们已经做出了最谨慎的选择。
　　但张家人不知道的是，别说他们还要收拾宝物，召集族人，就算是他们立马就走，也已经走不掉了。
　　张家族地附近，遍布了韩家的人，四处蹲守。
　　周清自然没有忘记，伏杀张信空后，这个消息会被张家人知道这一点。
　　也猜到了有的张家人可能会选择立马逃命，所以在昨天的时候，他和韩铁林就已经商量出了应对方案。
　　等他们击杀张信空后，就立马通知韩珊珊，刚才周清打蜗牛就是打给她的。
　　韩珊珊这个时候估计已经派遣一部分韩家的高手，蹲守在张家的各个出口了。
　　包括曾经张信空私见蛮族人走的那条密道，周清也把密道出口的位置告诉了韩珊珊。
　　在回寒原城的路上，周清一直在通过蜗牛和韩珊珊沟通，询问那边的情况。
　　张家的确有些动静，那些在寒原城各处经营生意的张家人，都在这一会儿的时间里匆匆赶回了张家。
　　韩铁林判断道：“张家人应该是想离开寒原城了，只不过看样子还需要一些时间来准备。”
　　周清露出了笑容，“需要准备好啊，最好多准备一些时间。”
　　极光飞舟进了寒原城，韩铁林回了韩家，坐镇中心，调度韩家高手。
　　那六位韩家修士则跟着周清，协助他行动。
　　周清此刻是魂魄状态，他径直到来到张家正门外。
　　门卫依然兢兢业业的在履行着自己的职责，从他们的脸上看不出任何惊慌的情绪。
　　也是，张信空身死这种消息，再怎么说也不可能通知到几个门卫，无知者无畏。
　　张家高层做出离开寒原城的决定，那就注定了会有一部分人成为弃子。
　　“站住，这里是张……”
　　还没等门卫的话说出，周清手一挥，拿出玄都内门的身份证明。
　　“玄都观弟子你也敢拦？”
　　几个门卫一惊，下意识让开。
　　“轰！”
　　爆炸声响起，张家大门炸开，周清直接冲了进去。
　　同时，那几个门卫立即倒地不起，瞬间便被周清制服了。
　　人群中冲出几个韩家族人，将他们拖走。
　　如此剧烈的动静，顿时引起了其他人的注意力，在看见周清的动作后，顿时哗然。
　　“那人是谁，竟然敢强闯张家？”
　　“我好像听见玄都观弟子……”
　　“什么？！！”
　　周清的精神力肆无忌惮地扩展而出，精准的感知到了张家族地里那一个个显圣洗髓境的高手。
　　他如此肆无忌惮，自然也反过来被察觉到了。
　　“谁敢来张家放肆！”
　　“找死！”
　　一道道怒喝声响起，有人直冲周清而来，但也有的高手心下骇然，想到张信空身死一事，立马转身离开。
　　家主刚死，竟然就有人直接打上门来了？
　　这肯定有问题！
　　跑！
　　“哼，想逃？”
　　天地浩然剑与玉符出现，速度快如闪电，直取他感知中的那一位位高手而去。
　　神威浩浩荡荡，让那些被锁定的张家高层心中惊骇到无以复加。
　　明明只是一个日游修士，实力怎么会如此恐怖？
　　紫红玉符作为一件神器，自然不是只有天雷地火印放大器的作用。
　　那只是它的能力之一，其本身亦是一件甚至比天地浩然剑还要恐怖的毁灭之器！
　　在面对正常敌人时，天雷地火之力，毁灭性与破坏力当然要比浩然气强。
　　其他阴神尊者，一两件神材再加一些辅材，就能炼出一件最普通的神器。
　　周清的本命法器堪称是“饕餮”，吞了多少神材才进阶的神器。
　　消耗的多，自然是有原因的。
　　妙树主体进阶神器，它生长出的附属之器，那也全都是神器，且没有丝毫缺陷。
　　如此特殊的本命法器，胃口当然会很大。
　　两件神器绽放神威，不断的造成杀戮，隔空就取敌人性命。
　　这就是修士相比武者的便利之处。
　　而寻常显圣洗髓境的修士，怎么可能挡得住周清的本命神器，砍瓜切菜，直接乱杀。
　　看似是一位日游后期在操控神器，但以周清魂魄的底蕴，那是堪比正常显圣境的。
　　这些和他“同境”之人，怎么可能挡得住。
　　除非他们也身怀神器或者真器，那才有了抵抗的资格。
　　但也仅仅只是资格罢了。
　　妙树在周清手中可以发挥全部威能，他们的神器/真器，能吗？
　　当然不能！
　　张家高层的肉身死亡后，魂魄也直接被两件神器所镇压。
　　周清本人也没有闲着，直接去了另外的方向，亲自动手，收割一些性命与魂魄。
　　“混账！我要你死！”
　　这时，一声幕吼响彻整个张家，然后张家的一些地方亮起，诸多符文闪耀。
　　有张家高层激活了张家的法阵，要镇杀周清这个行凶者。
　　周清找准位置，直奔发声者，同时，一股庞大的力量汹涌而来，直接压向了他。
　　天地间，四面八方全是压力。
　　张家的阵法，倒也不俗。
　　“轰！”
　　犹如陨石坠落，狠狠的轰击周清，一道接一道，源源不绝。
　　但却见到，在无尽流星坠落之地，一道神芒璀璨闪耀，永不熄灭，并且在快速移动中，向着阵法中心杀去。
　　周清在阵法中，仍然凶悍！
　　只见他头顶妙树，神辉洒落，庇护于他，将所有攻击都拦在了外面。
　　还有一道道法符在他周围闪烁，发挥着作用。
　　起着或是防御，或是卸力，或是转移的作用。
　　这些都是他从仙树那里掉落的法符，虽然作用比较常规，但有用也是真的有用。
　　而天地浩然剑和紫红玉符尚且威不可挡，强悍睥睨，更别提它们的母体，妙树本身了。
　　周清的本命法器，自始至终都是妙树！
　　若是说剑与符威能相当于正常的本命法器，那么妙树本身，就要更在其上。
　　当然，这也有张家的护族阵法此刻威能不全的原因。
　　他突然闯入，然后神器大杀四方，取了不少张家显圣洗髓境的性命，打了张家高层一个措手不及。
　　如今匆忙起阵，阵法威能自然不能尽展。
　　张家的护族阵法，并非是阴神大阵，而是以一种取巧的手段，布置出了数座显圣级别的联合阵法，让阵法威能更上一层楼。
　　但和真正的神级护族法阵相比，还有不小的差距。
　　世间修行技艺，修丹、器、符者最多，修阵者最少，很稀缺。
　　而各种阵法中，护宗大阵的布置难度又是最高的类型之一，非一人之力能成阵。
　　张家从横川县起家，还没有那个底蕴请人布置一座真正的神级护族大阵。
　　且这种联合组阵，操控起来时也不像一道阵法那样圆融如意。
　　需要数位高手同时位列阵眼之中，齐心协力才能完美发挥阵法威力。
　　周清骤然闯入，一通乱杀，搞的张家联合阵法中，好几个阵眼现在都没人呢。
　　最重要的，还是主阵之人不行。
　　如果是一位真血尊者主阵，那么瞬间就能将周清轰杀，但此刻主阵之人，恐怕也就是显圣后期左右。
　　阵法先天不行，准备并不充分，各道阵法没能完全配合，主阵者实力不行，以至于周清在这样的护族大阵中，凭借着妙树本身以及种种宝物，仍然横行。
　　这在外人看来，那就相当惊悚了。
　　但周清也可以敏锐地感觉到，张家大阵的威力再逐渐提升，有其他人到了另外的阵眼，起阵配合，将阵法的威能逐渐发挥出来。
　　必须要在此阵完美发挥威能之前，解决掉张家的高手！
　　周清心中认知相当明确，哪怕是青春版的护族神阵，如果发挥极致威能，对他来说也难以抵抗。
　　这时，张家之外突然爆发出不断的轰鸣声，有大量高手在攻击着张家法阵。
　　是韩家的高手来支援了。
　　而这些人的出现，也分担了很多阵法的威力，让周清冲杀的速度更快了一些。
　　他找到了一位主阵者，是一位洗髓极致的武者，面容阴柔，眼中戾气十足。
　　周清认出了这人，张波，张家最有希望晋升真血的武者。
　　可惜，今天之后，就没有希望了。
　　“你是谁？”
　　张波眼神凶狠无比。
　　“人在做，天在看，你以为张家的所作所为，真的天衣无缝吗？”
　　妙树发光，剑气无尽，暴射而出，周清同时捏印，混沌火龙咆哮天地。
　　“轰！”
　　无尽的轰鸣声，无尽的璀璨声，这附近的建筑瞬间就被摧毁了，残渣都不剩。
　　张波周围是有阵法力量守护的，但在周清强大到不是显圣境能抵挡的，源源不断的攻击下，那道阵法屏障发出不堪重负的声音，然后变形，出现了裂痕，最终轰然破碎。
　　洗髓极致的张波，直接被剑气与火龙吞噬，只留下了奄奄一息的魂魄被周清镇压。
　　混沌火龙肆虐，将此地的阵纹摧毁得一干二净。
　　牵一发而动全身，整个张家护族大阵立马都受了影响。
　　而周清的脚步还没有停下，继续往下一个阵眼冲去。
　　此刻他的压力再次减轻，阵眼损坏一处，再有韩家高手不断的攻击大阵。
　　这阵法，已经不行了。
　　“谁敢在寒原城内行凶！”
　　突然，一道怒喝声响起，然后一道恐怖的气势横扫开来，震慑人心。
　　来了一位阴神尊者。
　　“韩家，你们想干什么？！立马住手！”
　　又是另外一道呼喊声响起，气势磅礴恐怖，也是尊者级别的人物，只不过是真血境。
　　寒原郡鬼神、定武两司的都管到了。
　　周清再次击杀一位主阵者，毁灭这道阵法的核心阵纹，然后冲天而起，直面两位都管，大声说道：
　　“此乃玄都观弟子执行任务，张家勾结蛮族，罪不容恕！”
　　两位都观目光立马锁定而来，盯着周清。
　　定武司都管神色冷漠，眼露寒光。
　　鬼神司都管在听闻周清的解释后，神色略微缓和，但也皱起了眉头。
　　“伱是周清？”
　　“苏都管，弟子正是周清！”
　　因为寒州是鬼神司的大本营，寒州修行界的普遍实力也很强，所以此州各郡的鬼神司都管，都是玄都观直接派门内长老担任，都是阴神境。
　　和其他州的情况有所不同。
　　毕竟你要是派几个显圣境做各郡都管，也震不住像韩家张家这样的势力。
　　周清来寒原郡，自然会对这里的情况提前了解，都管是谁，他知道。
　　“原来是玄都观高徒，张家勾结蛮族，你可有证据？”
　　定武司都管质问道：“再者，张家勾结蛮族，你也可交由两司官府处理，何至如此行事？”
　　一个人冲进张家，顶着张家大阵，对张家显圣洗髓境的高层大杀特杀，这太过骇人听闻了，严重有损大齐威严。
　　“杜都管，此中内情，等事情尘埃落定之后，玄都观自会给出一个解释。”
　　周清面无表情地说道：“现在我还要诛杀张家罪人，便不奉陪了。”
　　这位定武司都管对他的行为有意见，是肯定的，毕竟如此行为，很破坏稳定与团结。
　　但周清没有时间也不打算在这里和他好好解释。
　　他已经决定了该如何处理张家，哪怕这位都管有意见，他也不会理会。
　　杜都管怒气上涌，但终究是不能对周清出手。
　　玄都观弟子处理勾结蛮族的家族，他难不成还能阻止不成？
　　他不能。
　　如果周清这个时候只是一个散修，那么哪怕他真的有张家勾结蛮族的证据，杜都管都敢直接拿下他。
　　你说有证据就有？
　　搞笑，在我的辖区做这种事情，我管你有没有证据，直接杀了。
　　后面如果确定张家真勾结蛮族，那功劳我领，而你就是蛮族使者，来灭口张家的！
　　但就因为周清玄都弟子的身份，他现在不能做任何事情。
　　苏都管在确定周清的身份后，就一言不发了，直接旁观。
　　阵眼接连被破，张家阵法彻底不行了。
　　没了阵法，那些张家的高手在周清面前，犹如绵羊。
　　最终，所有张家显圣洗髓级别的高层，尽皆伏诛，魂魄被周清镇压。
　　至于这个两个境界以下的张家族人，周清并没有特意去杀戮，他也不可能真的一个人灭了张家全族。
　　不出现在他面前，那他就不理会，出现了，那就直接制服，让他们失去反抗能力。
　　他最主要的目的，是诛杀这些卖人入蛮的知情者与参与者，其他张家人，后面自然会有其他人接手审问、判罚。
　　到最后，张家已经是一片破落景象。
　　周清立足于一方庭院中，杀气腾腾，长吐一口气。
　　结束了。


第五百四十二章 一艘通往新时代的大船
　　关注周清行动的人有很多，但两司都管都选择了旁观，且他还是以张家勾结蛮族的名义行动的。
　　故那些无关之人也只能选择看看，无一人插手。
　　此时，见张家族地中的战斗结束，定武司杜都管转身就走，未发一言。
　　苏都管看了周清一眼，也直接离开。
　　前面几天玄都观发生的事情，他也收到消息了，并且有玄都观高层通知他，周清在寒原郡进行真传考核。
　　不过这和他没有什么关系，苏都管也没有见到周清，弟子进行真传考核，像他这样的都管一般是选择性失明的。
　　只是没有想到，这场真传考核，竟然导致了一个真血家族的覆灭。
　　这也是周清之前，从未想过去鬼神司，借助这一部门力量的原因。
　　玄都观的高手，当然不能出手帮助弟子完成真传考核了。
　　韩家一众高手涌进张家族地，将所有的张家族人擒拿。
　　韩铁林也来了，拖着重伤之躯。
　　“周公子没事吧？”
　　周清摇头，“没什么事。”
　　“这些张家的族人，还要麻烦韩家主派人暂时看管，不用对他们做什么，只要防止他们逃跑或者自尽便可。”
　　“等我回转玄都观，把这次的任务上报之后，观中会处理他们的。”
　　显圣洗髓境的张家高层魂魄他直接带回玄都观，但其他的那些张家族人，就不可能押回玄法山了，只能就地关押，等待审查。
　　后面下场如何，一切按律法来办。
　　“小事一桩，只要把这些张家修行者的实力尽数封印，那看管他们很简单。”
　　韩铁林直接答应了下来，然后又提醒周清。
　　“周公子，张家的族人并不是都在这里，还有一些人在外奔波，处理张家生意，或者看管张家的宝地，比如横川县那边的张家祖地，其中也有高手。”
　　周清点头，“一些漏网之鱼罢了，无需担忧。”
　　“不过韩家主日后还要小心那些张家余孽针对韩家，要多多和族人交代一下。”
　　周清在寒州，不说是孤家寡人，但也确实没有多少牵挂。
　　陆清墨在水月峰闭关，出关时起码是阴神境，云朵外出一直跟着宋师弟，不然就是在玄法山修行。
　　张家余孽想针对他的身边人也没有办法。
　　至于不针对他身边的人，而是来针对他……
　　周清欢迎张家余孽来找他报仇，只要他们修书一封，送到玄都观，那么他可以主动出来，给那些余孽一个机会。
　　至于他出来的时候，会不会带着玄都观高手一起，这就不用张家余孽操心了。
　　所以他是不怕的，但韩家也确实需要小心一些，毕竟韩家也并不是各个都是高手。
　　韩铁林点了点头，心中对此早有预料。
　　但能够覆灭张家，这些后果都是值得的。
　　日后寒原郡，排除官方势力以外，就是韩家独大了。
　　周清看了看四周，又笑着说道：
　　“韩家主，奔波了那么久，也到了我们收获的时候了。”
　　“张家传承时间不短，积累恐怕很丰厚啊。”
　　韩铁林也笑了起来，“想必能够略微弥补周公子的损失。”
　　然后两人就直接去找张家的宝库了，当然，那些张家高层身上的空间袋，空间戒指，自然也不会忘记。
　　找到张家宝库后，里面的东西令人失望。
　　都被搬空了。
　　这些宝物去了哪里，显而易见。
　　于是周清将那些张家高层的空间道具打开，把里面的东西全部倒了出来。
　　果然，一个两个的，身家丰厚的根本不像正常修行者。
　　很明显，这是他们每个人都收取了一部分家族宝物，然后准备跑路了。
　　可惜，没有跑出去。
　　一番清点，收获不小。
　　除了张家的家传武功，万川真经以外，还得到了三门真血武功，以及一门品质很不错的观想法。
　　如果天赋上佳者修炼了，应该能具备冲击阴神的底蕴，不会因为功法拖自己天赋的后腿。
　　此外，还有两件真器，一杆长枪，一把战刀。
　　然后就是神材，炼丹，炼器，阵法这些方面的神材都有，只是不多。
　　另外还有几枚神丹，还有几张神丹丹方。
　　至于阴神真血以下的宝物，很多，但没有什么说的必要。
　　周清问了一个问题，“张家没有出过阴神尊者吗？”
　　如果出过阴神尊者，那应该会有神器的。
　　“没有。”韩铁林摇头，“张家算上张信空，前前后后一共出过四位真血武者，这才把张家带到了现在的位置。”
　　“但阴神尊者，从来没有过，张家尚在横川县时，就只是武者家族，后来虽然也培养族人往修士之道发展，不过终究还是赶不上武道方面。”
　　虽然这种家族不会缺少修士传承，但想要修炼到高深程度，还是很难的。
　　修士与武者一比，数量是很少的，且修炼起来很危险。
　　论底蕴以及传承，张家还是不如韩家的，毕竟韩家先祖曾经是玄都内门，然后又修行到了阴神境，最终回到世俗传承血脉。
　　看着眼前的宝物，周清在心中暗暗嘀咕一声。
　　有些穷啊。
　　还以为这样的一个家族，能有多少好东西呢，可现在一看……
　　过的真惨。
　　他砍树几天，就能积累出一个不大不小的势力的所有财富，甚至还有所超越，这真不是妄言。
　　从这一点也能看出，树哥是多么的给力。
　　其实这才是这种普通真血家族的正常情况。
　　真血级别的宝物，在这样的家族之中也是很珍贵的，虽然代代人都会努力收集，但相对应的，每一代人也都会有所消耗。
　　比如家族新出了一位真血武者，那别的不说，起码要给他凑一凑本命真器的材料吧？
　　从这点来看，家族武者已经要比散修好太多了，好歹不用自己苦哈哈的，去花费几年甚至更多的时间，搜集本命之器的材料。
　　现在能从张家得到现在这些东西，已经算是很不错了。
　　张家虽然也是真血家族，但和中天城董家那种真血家族，那就是云泥之别了。
　　董家内部，真血、阴神尊者可不少，强者都已经快能冲击黄泉彻地境了，一个董家只论纸面实力，就不知道能抵多少个张家，更别提自身人脉与背后的靠山了。
　　真血家族与真血家族之间，亦有差距。
　　可惜张信空的本命真器，还有家族传承内甲在自爆中毁灭了。
　　周清和韩家的人，又仔仔细细地搜寻了一遍张家，不放过任何一个地方。
　　最终他们确定，这些东西确实是张家的全部了，没有什么隐秘的宝库。
　　也是，张家高层都准备收拾东西跑路了，自然会把所有东西带在身上。
　　从这方面来说，那些张家高层还帮他们把宝物收集齐了。
　　宝物清点完毕，那么自然就是分赃了。
　　所有知识类的宝物，自然是双方共享，这种东西可以复刻，那肯定没有必要小气。
　　两件真器，一枪一刀，刀的品质更高一些，所以周清要了刀，枪给了韩铁林。
　　韩铁林推辞道：“周公子，这我不能要，你为了铲除张家这个人族叛徒，为了帮我报仇，付出了太多宝物，这些应该归你才是。”
　　“别说这些了，这是我们共同的战利品。”周清把长枪摆在寒韩铁林面前。
　　“这次你的损失也不小，也该有些收获。”
　　韩铁林在张信空的自爆中能够活下来，可不止三灵之阵的帮助。
　　他有一件真器内甲，损伤很严重，并且携带的韩家神器也在自爆中没落得好。
　　给他一件真器作为补偿，也是应有之义。
　　对周清来说，一件真器罢了。
　　如果是给陌生人，那他肯定不愿意，但韩家自此之后，就算是上了他的船了，施恩也是很重要的。
　　韩铁林默然，看向左右，这里就只有他和周清两个人，于是，只听他郑重严肃地说道：
　　“周公子，等你回到玄都观，必然就是玄都真传，韩某在此提前向公子道贺。”
　　“韩某还有一事，想请周公子成全。”
　　“何事？”
　　“韩家愿为公子效犬马之劳，日后若有差遣，韩家上下愿为公子赴汤蹈火！”
　　韩铁林直接了当，没有半点拐弯抹角。
　　周清看了韩铁林一眼，说道：
　　“我只是一个日游修士，炼骨武者，恐怕担不起韩家的重量。”
　　“似公子这样的天骄，未来必定可以登临绝顶，黄泉碧落皆可去得，通天彻地指日可待。”
　　韩铁林非常认真地说道：
　　“还请公子成全。”
　　从接触到如今，韩铁林看见的不是一个日游炼骨境的修行者，而是一个未来的玄都观绝对高层！
　　并且哪怕不提未来，就算是周清现在的成就，也令人心折。
　　丰厚的身家，层出不穷的宝物，意味着周清的气运浓厚无比。
　　冲天丹，真器长枪还有回到玄都观后给自己寻找疗伤丹药的承诺，意味着周清是一个知恩图报，并非自私冷酷之人。
　　又有水月峰的背景，深得丹君看重，代表着周清现在就能接触很多高端的东西。
　　这样的天骄，对于一个想要上进，想要发展壮大的家族来说，几乎可以说是最完美的投资对象。
　　这样的船现在不上，那还等什么时候？
　　先祖曾经在玄都观修炼到阴神境，后面韩家代代都有人进入玄都观修行。
　　生活在寒州大地上的韩铁林知道，想要在这里走到更高，玄都观是绕不开的。
　　韩家培养不出一位玄都真传，但可以全力支持一位玄都真传。
　　和一位顶尖的玄都真传搭上关系，为他效劳，是寒州大地上绝大多数不大不小的势力，都渴望的事情。
　　因为在这片大地的历史上，有太多一人得道，鸡犬升天的故事了。
　　外面的势力依附玄都真传，可以说是这片大地的传统了，玄都观本身也不反对。
　　可以说，韩家早就有依附于一位玄都真传的想法了。
　　只是一直没有门路，没有机会。
　　当然，也是因为韩家比较谨慎，比较挑剔。
　　玄都真传也是有高下之分的，如果依附了一个相对比较普通的真传，那么对韩家来说，作用并不大。
　　当下被吸血就算了，未来可能也得不到什么回报。
　　可那些顶尖的玄都真传，又哪里轮得到韩家依附呢？
　　像十大真传，不知道有多少势力愿意投资、支持他们，韩家这种真血家族，门都进不去。
　　而现在，苍天给了韩家一个惊喜，让他们和一位顶尖真传接触到了。
　　还是一个从遥远的天州来到这里，自身于寒州没有多少根基的绝世天骄。
　　这绝对不会嫌弃韩家，是他们韩家的机会，现在投效，那就是从龙之臣啊！
　　韩铁林知道，自己绝对不能错过这个机会，不然的话，他会后悔一辈子。
　　韩铁林一个真血武者，但此刻的姿态却很低，一副以周清马首是瞻的样子。
　　或者说，从接触周清的第一刻开始，他的姿态就很低，全无真血尊者的傲气。
　　既是因为周清对他的救命之恩，也是因为周清的身份。
　　像周清这样天赋的准玄都真传，一个真血武者，在他面子还真的没有资格拿架子。
　　这就是背景的好处。
　　如果周清当初没有答应陆清墨，而是选择做一个散修。
　　那他现在的修为在真血武者面前，是什么小瘪三？
　　而面对韩铁林的迫切恳求，周清只是在沉吟。
　　见他不说话，韩铁林再次说道：
　　“我知道周公子注定是翱翔于九天之上的真龙，韩家如此，算是攀附于公子。”
　　“但公子对韩某有救命之恩，韩某无以为报，恳请公子给一个机会，若是韩家的表现令公子不满意，那公子可任由韩家生灭。”
　　周清轻叹一声，“韩家主何至于此啊。”
　　“你我虽然初识不久，但相处融洽，一见如故，犹如忘年之交，谈何攀附。”
　　“韩家主如此真诚，周清自然也不能不识好歹。”
　　“那未来的日子，韩家主，合作愉快。”
　　韩铁林露出了笑容，重重点头。
　　“公子，等你举办真传典礼之时，韩家必会到场，送上薄礼。”
　　“往后每月，韩家也会略表心意，为公子提供元晶等物，公子若有需求，也可传信而来，韩家必倾尽全力为公子找来。”
　　周清对此没有发表意见，没拒绝，也就是同意了。
　　外部势力对玄都真传的依附支持，可不是在最开始的口头支持一下，然后就等着玄都真传成长起来后，享受回报了。
　　他们也要不断奉献的。
　　会按期提供给玄都真传一些宝物，用以修炼或者开销。
　　又比如周清以后需要一种炼丹药材，那么就可以告诉韩家，让韩家去寻找。
　　想要在最后的时候享受回报，前面就需要不断的投资。
　　当然，玄都真传在这个过程中，也不能只单纯的吸依附势力的血。
　　偶尔他们也需要回馈给依附势力一些东西，又或者依附势力遇到什么麻烦，请真传出面的话，那也得给他们出头。
　　总之，这是一个良性的循环，算是互帮互助。
　　双方互相扶持，一起做大做强。
　　不过毫无疑问，在这个过程中，肯定是玄都真传占据主导地位的。
　　自己在寒州地界有了第一个支持势力，周清一时间心情大好。
　　韩家虽然不是很强，但也有他的用处，起码这一族算是积年药道世家了，培育着很多药材。
　　后面的张家战利品，周清额外照顾了韩家一下。
　　像那几颗神丹，疗伤作用的他就直接给了韩铁林。
　　至于阴神真血以下的宝物，周清只取了少部分精品、珍品，多数则是留给韩铁林了。
　　这种级别的东西，仙树每天都要掉几十件，上百件，要不是空间戒指升级了，都快装不下了。
　　所以周清真没有多占的必要，反而韩家族人众多，更需要这些东西。
　　甚至这些阴神真血以下的宝物，对韩家更有意义，让族人享受到更多的资源，最后能够培养出更多的强者。
　　这种家族，基数大了，才有可能出现真正的希望。
　　多一件真器对韩家来说，顶多也就是让一位洗髓武者实力大增。
　　可多一大批各个境界都有的修炼资源，意义更显重大。
　　等分配结束之后，周清提醒道：
　　“韩家主，别忘了你之前和张信空争夺的那方地处灰骨山脉的宝地，现在张信空已死，那地方也合该为韩家所有。”
　　听到周清的提醒，韩铁林亦是点头。
　　“周公子，那方宝地很不俗，当初发现时就生长着近十种神药，极具价值，并且对于后续培养药材也非常有帮助，我一定会掌控好的。”
　　如果是普通的宝地，也用不着韩张两家的家主大打出手，那里真的很不错。
　　张家族地中的所有事了后，两人回到了韩家。
　　周清先尝试着对自己手中的，一众张家高层的魂魄进行搜魂，结果如他所预料的那样，尽皆搜魂失败。
　　又试着催眠，但他们也无法说出一些隐秘。
　　这意味着，和蛮族的合作，每个月给蛮族部落提供一千人族，是张家高层都知道的事情！
　　所有高层都知道，那么下面的修行者，肯定也有人参与其中。
　　张家的覆灭，没有冤枉他们。
　　这个家族，毛孔中都溢出了肮脏的气息，血管中的血，都是吃人的血。
　　韩铁林回来之后，立马就安排韩家的高手，去突袭一些张家在寒原郡其他的地方据点，尽可能地斩草除根，消灭所有张家余孽。
　　横川县那边更是派了大量的高手前去，要将张家祖地扫灭，夺回灰骨山脉宝地。
　　张家覆灭的突然，那些地方的张家余孽现在大概率不会收到消息，所以打这个时间差，很有希望将他们全部端掉。
　　等张家在寒原城的所有族人都被关押好之后，事情结束。
　　周清没有耽搁，和韩珊珊一起，直接往玄都观飞去。
　　那玄都真传之位，他来坐一坐！


第五百四十三章 干得漂亮！
　　巍峨连绵，浩大飘渺。
　　玄法群山再次出现在了周清眼前。
　　此时已经是晚上了，但玄法群山更加璀璨耀眼，点点光芒，五光十色，犹如仙境。
　　一大早的去伏杀张信空，然后又回转寒原城覆灭张家，最后紧赶慢赶，终是在夜色降临之后回到了玄都观。
　　这其中，飞行法器发挥了重要作用。
　　韩铁林把韩家最好的那艘极光飞舟交给了自家女儿，回来的路上速度快得飞起。
　　下了飞行法器，周清和韩珊珊迈步走进群山之间，然后双方就此分别。
　　“韩姑娘，等我这边忙完之后，再来寻你。”
　　“周师兄你的事重要，不必担心我。”
　　韩珊珊还是要去仙客峰，而周清则是要去功德殿。
　　真传考核也是玄都任务的一种，这方面归功德殿负责，这是在玄都诸殿之中，非常庞大且和弟子们息息相关的一个部门。
　　也正因为此，功德殿就在玄法群山外围，和一百零八座内外峰极其接近，大大的方便了弟子们接取宗门任务。
　　也方便了周清，毕竟他现在无鹤可乘了，只能靠两条腿走路，要是距离远了，那还是比较麻烦的。
　　很快，功德峰就远远在望。
　　一条条石阶古路从四面八方延伸而来，最终汇聚到功德峰下。
　　靠近功德峰后，遇见的玄都弟子也多了起来。
　　黑衣的外门弟子，白衣的内门弟子，络绎不绝。
　　玄都观有规矩，在山门内，外门、内门弟子除非是在自己的屋子里，或者一些特殊场所，不然必须穿对应的玄都制服。
　　事务弟子、执事也是如此。
　　只有真传弟子还有长老及以上的高层，虽然也有法衣，但穿不穿则随意，不做限制。
　　所以在玄法群山遇见其他人，看他们的衣服，也能大概知道他们的身份地位。
　　周清现在也穿着内门白衣，但他所过之处，不停的人有人打量他。
　　“这人我好像见过？”
　　“看起来是有些熟悉。”
　　“周，周清？！”
　　有人认出了周清，然后就如同连锁反应一样，不断响起低呼声，很多人都目不转睛地盯着他看。
　　资格考验，断层第一，水月周清！
　　离开玄都观的这几天，周清不仅没有被淡忘，反而名声进一步传播了。
　　现在除了不在玄都观，以及闭关很久的极少数弟子以外，内外门就没有人不认识周清了。
　　哪怕现在已是夜间，周清夺目的风采依然被发现了。
　　“周师兄，你是要去功德殿交任务吗？”有人壮着胆子和周清搭话。
　　“我对功德峰很熟悉，不如让我给周师兄带路？”
　　周清虽然入门才几天，和这些内门弟子都不熟，但修行之路，达者为先。
　　他马上要晋升真传了，这些弟子喊他一声师兄，那是应该的。
　　不过对于这份好意，周清笑着婉拒了，然后自己一个人上了功德峰，只留那些弟子在身后注视。
　　“周师兄离开宗门了几天，现在又回来了，这是已经完成真传考核了吗？”
　　“恐怕是了，这效率真高啊。”
　　“周师兄不愧是这一代最出色的弟子！”
　　“……”
　　一句句赞叹声不停的响起。
　　他们和周清没有多少交集，不了解周清是什么样的人，但不妨碍会对他有敬佩、崇敬等情绪。
　　慕强之心，多数人都会有。
　　功德峰并不是特别高大，还不如仙客峰，不过却另有一番景象。
　　周清上山之后，直奔峰顶而去。
　　功德殿不是只有一处，而是有三处，山脚上去一段路就是第一功德殿，山腰处是第二功德殿，山顶就是第三功德殿。
　　每座功德殿的职能都是大同小异，最大的区别就是三座功德殿内的各种任务的等级不同。
　　越往上，任务等级就越高，也就越危险。
　　而这三座功德殿，对弟子的级别并没有要求，外门弟子也能上第三功德殿，如果自觉实力强大，也可以在里面接取任务。
　　听说之所以会建三座功德殿，也是因为玄都弟子太多了，一座功德殿的话，会太拥挤。
　　成菜市场了。
　　周清现在要去的就是第三功德殿。
　　到了目的地之后，周清直接找上了功德殿执事，说明自己的来意。
　　“内门弟子周清，已经完成真传考核。”
　　他对面显圣境的执事愣了一下，然后连忙说道：
　　“请你稍等，真传考核的事情都是由长老负责，我这就联系长老。”
　　周清点了点头，然后静静等待。
　　功德殿里面很空旷，一个柜台割断出了两片空间，周围的墙壁上有着一块块玉简悬挂，有弟子游走于四方，时不时的查看玉简里面的信息。
　　这是任务玉简，记录着一个個任务，弟子想做哪一个，就取下玉简来执事这里登记就好。
　　而在柜台后方，执事身后也有着一块块任务玉简，只不过这些玉简里面记载的任务会特殊一些，想要领取的话，会有一定的要求。
　　那些正在选择任务的弟子此刻也纷纷看向周清，这里很安静，所以刚才周清的话，自然是被所有人知道了。
　　周清，完成真传考核……
　　这让许多人心中震动，玄都观看来又将多出一位真传弟子啊，并且还是势头如此凶猛的一位天骄。
　　没让周清等多久，很快就有一个老人大步流星的走了进来，步伐有力，丝毫不见老态。
　　“水月峰周清？”
　　“见过长老，我正是周清。”
　　那个老人点了点头，然后转身走向功德殿的一个角落，那里有一道门。
　　“你跟我来。”
　　两人进了门，门后有着一条条通道，老人选了一条，最终带周清走进了一间静室。
　　落座之后，老人自我介绍道：
　　“我姓江，功德殿值守长老。”
　　然后这位江长老一指房间的角落，那里摆着一个和魔方差不多大小的正方体木块，在对着他们这一面上，镶嵌着一颗眼瞳。
　　“记录之眼，我们接下来说的所有话都会被记录，以供殿主他们查阅。”
　　非常正式且郑重。
　　江长老又取出一本册子，一纸笔，看着周清，问道：
　　“你的真传考核是调查寒原郡张家的问题，并且在调查出结果之后，处理张家。”
　　周清点头，“对。”
　　“你可以说自己调查出的结果，以及如何处理张家的了。”
　　周清理了理思绪，然后说道：
　　“我到了寒原郡后，经过我的仔细调查，发现张家和蛮族勾结，在各地掳掠人族，将人族当作货物，每月与蛮族进行交易。”
　　江长老本来在低头记录，听见周清这话后，笔尖一顿。
　　“买卖人族？”
　　他问了一句，语带怒意。
　　“对，我截住了张家的一次交易，人赃并获，证据确凿。”
　　周清拿出了那个可以装活人的空间袋，这玩意叫藏灵袋，他已经知道了。
　　而藏灵袋内的那一千人族，周清并没有放出来。
　　他们在里面会处于停滞状态，并不会有事。
　　如果提前放出来，安置这一千人反而是大麻烦，交给玄都观，由宗门安置，那就很简单了。
　　“这里面有张家近期掳掠并准备和蛮族交易的人族。”
　　虽然现在把藏灵袋当作证据上交了，但是等一切结束之后，这件宝物还是会还给周清的。
　　在真传考核中的一切收获，都归弟子本人所有，这一点是众所周知的规矩。
　　江长老看了一下藏灵袋，面色冷了几分。
　　“你继续说。”
　　“在确定张家存在的问题后，我便……”
　　周清把后续的事情交代了清楚，又拿出自己镇压的所有张家高层的魂魄。
　　他为什么要费力把这些魂魄带回来？
　　因为这些都是证据啊。
　　不然的话，有一个算一个，他早全把他们给喂吞魂花去了。
　　等周清说完之后，江长老也停笔了，他点了点头。
　　“伱的任务经历与结果，我会交给殿主他们，考核评定择日便会下来。”
　　“这几天你尽量留在水月峰，不要外出，可以第一时间得到通知。”
　　“嗯，麻烦江长老了。”
　　“份内之事，谈何麻烦。”江长老起身，周清也准备离开。
　　这位老人看着周清，突然说道：
　　“干的不错。”
　　周清一怔，然后笑了起来。
　　“这也是每个人族的份内之事。”
　　江长老把周清送了出去，然后把那个木方上的记录之眼取下，又换上了一个新的。
　　他带着册子和记录之眼直接离开，去找功德殿殿主。
　　周清下了功德峰，暗自思索。
　　“看这位江长老的反应，他事先应该不知道张家的问题，就是不知道玄都观高层是什么情况。”
　　“接下来就是等那些大人物的评定结果了……”
　　每位弟子完成真传考核回来后，都有这么一个流程。
　　并非是你顺利回来，就意味着完成任务了。
　　玄都观高层还会对你在任务中表现进行评定，如果你在任务中有一些表现过于逆天。
　　比如流露出心向外族的倾向，或是有什么作弊的行为，那能不能通过考核，就要打一个问号了。
　　有的时候，玄都高层还会召见弟子，面对面的进行一些问答。
　　真传弟子考核，方方面面都很严苛正规。
　　不过周清对这一步倒是不怎么担心，他觉得自己这次在张家的任务中，表现可以说完美了。
　　一百昏！
　　他走回了水月峰，地面之月，银河倾斜的奇景再次出现在他眼前。
　　无论是第几次看，这样的景色都让人啧啧称奇，赞叹不已。
　　当周清踏上水月峰时，山中丹室里的洛琉璃睁开了眼睛，轻声说道：
　　“回来了。”
　　“什么回来了？”
　　另外一道声音响起，是坐在炼丹炉旁边的安琅在说话。
　　没错，这次去做真传考核，周清没有带安琅一起。
　　倒不是说玄都观不允许携带鬼魂、灵兽，只是安琅和周清一起去，也帮不上什么忙。
　　所以周清选择让她留在水月峰，和洛琉璃多学习学习。
　　洛琉璃答道：“周清。”
　　安琅惊呼一声，然后炼丹炉中的火焰飘忽，有失控之势，她赶紧稳住，专心炼丹。
　　洛琉璃走了出去，正好看见周清上山。
　　她问道：“任务完成了？”
　　周清笑着点头，“运气不错。”
　　“效率很高。”洛琉璃微微点头，“据我所知，这次进行真传考核的五名弟子中，你是第一个回来的。”
　　“早些完成任务，也能早些轻松，所以我加快了速度，没有耽搁。”
　　周清说这话的时候，在心中感慨。
　　按常理来说，以自己这样的身份去进行真传考核，那应该是最后一个回来的才对。
　　齐云渊他们都回来了，就自己久久没有踪迹，甚至任务时限都快结束了，也没有回归。
　　然后就会引得一些人担心，又引得一些人嘲讽，觉得他肯定是死在了考核中，回不来了。
　　等最后时刻，他再归来，卡点登场，狠狠的打那些觉得他回不来的人的脸。
　　话本里，主角都是这样的。
　　但他怎么就那么快呢？
　　哦，原来是开挂了。
　　周清走到洛琉璃旁边，然后把自己这次的任务经历同她诉说了一下。
　　任务都已经结束了，这些东西自然是不用继续保密。
　　在听见张家隐藏的问题竟然如此恶劣之后，饶是以洛琉璃的性子，也不禁皱眉。
　　最后，洛琉璃点了点头，肯定地说道：
　　“你的这个处理方式很好，这等背德叛族之辈，对付他们无需留情。”
　　没有谁会在听了张家所犯的恶行之后，还同情张家。
　　咋滴，难道你也是人在人族心在蛮，是精神蛮族人不成？
　　周清犹豫了一下，又问道：
　　“我有一个疑惑，像这些真传考核任务，玄都观是提前知道事情始末的吗？张家的问题，玄都观在派我去之前，知不知道？”
　　洛琉璃看了周清一眼，明白周清内心的纠结。
　　她摇了摇头，“观中事先当然是不知道的。”
　　“无论是真传考核任务，还是平日里给弟子发放的普通任务，如果是像你这样，需要先调查一些东西类型的任务，那么观中也不知道问题的真相到底是什么。”
　　“这种任务，都是玄都观从各种渠道察觉到一些事情可能存在问题，然后就会以任务的形式交给弟子，让他们去追查真相，最后反馈回来。”
　　“如果调查张家的任务没有交给你，也没有交给这次的其他四位弟子，那么玄都观就会另派人去处理，不会视而不见。”
　　“对于勾结蛮族这样的事情，玄都观一向是绝不姑息的。”
　　周清闻言，心中松了一口气。
　　他在得知张家的真相后，就担心玄都观可能早就知道这一切了，只是为了磨炼弟子而选择不理不会。
　　磨炼弟子，无可厚非。
　　但如果只是因为要磨炼弟子，就对每个月都有上千人族被贩卖到蛮族这件事然视而不见，那代表的东西就很恐怖了。
　　意味着玄都观，可能……出问题了。
　　不过仔细想想，玄都观千载道统，也没有必要这样做。
　　并且玄都弟子，就是为玄都观服务的，像这种事情，玄都观发现问题的端倪，弟子去奔波，为玄都观解忧才是正常的。
　　如果玄都观本身就知道一件事情的问题在哪里，还派弟子去调查，那不是脱裤子放屁嘛，纯纯的在浪费人力资源嘛。
　　没必要，确实没必要。
　　那么这样一来，张家的事情就很明了了。
　　玄都观应该是从某种渠道，察觉到张家可能和蛮族有所联系，但不知道张家究竟是在做什么。
　　刚好周清他们需要进行真传考核，然后就把这件事情当作任务，丢给了周清。
　　洛琉璃看着周清，继续说道：
　　“你能进行这方面的思考，很好，玄都观传承久远，有的时候未必不会犯错。”
　　“到时候，像你这样的思考，或许就能察觉出一些问题，要敢于指出问题。”
　　周清不好意思地笑了笑，“我就是瞎想想。”
　　“对了，我这里有两件和炼丹有关的东西，很有意思。”
　　周清说着，把衍丹书还有丹花拿了出来，解释了一下这两件东西的作用。
　　洛琉璃听了，眼睛微亮，接过这两件物品，仔细感知了一下。
　　“衍丹书……这件宝物作用倒是和神农玉册有些像。”
　　“神农玉册？”
　　周清心中微惊，听洛琉璃的意思，这个世界上还有和衍丹书差不多作用的宝物？
　　洛流量点头，解释道：
　　“那是东周神农谷的镇谷之宝，不是仙器，但对于炼丹师来说，作用却胜似仙器，也可自动推衍丹方，不过也有限制。”
　　“神农谷是当今天下丹道造诣最高深的势力，上下皆崇丹道，在修行界的地位很特殊。”
　　“如今这个时代，公认的第二炼丹师就在神农谷。”
　　“……第二炼丹师？”
　　周清有些疑惑，丹道造诣最高深的势力，结果里面没有第一炼丹师？
　　洛琉璃答道：“第一炼丹师是紫霄天君，这位天君丹道技艺极其惊人，天下无双。”
　　原来如此，懂了。
　　人家仙道高手，说是第一炼丹师，那什么神农谷哪敢有意见。
　　不过这个世界真是玄奇啊，神农玉册么……
　　洛琉璃又看向丹花，眼睛更亮了几分。
　　神农玉册珠玉在前，所以衍丹书她虽然也有兴趣，但还能淡然，可这丹花的作用，就很神奇了。
　　她活了那么多年，甚至还不止一次的去神农谷，和那里的炼丹高手交流过，但这种丹花，也是第一次听说。
　　想要啊……
　　洛琉璃把目光移向周清，还未等她开口，周清便笑着说道：
　　“这两件奇物，在我这里无异于是明珠暗投，所以我想把它们送给你，以报你这些日子对我的照顾之恩。”
　　洛琉璃摇头，“这本就是我该做的事情，何谈报答。”
　　“那就不是报答恩情，只是我单纯的想送给你。”
　　这年头，真是送礼都难送。


第五百四十四章 阴阳两极返命神丹
　　两件丹宝最终还是被洛琉璃收下了，这种和丹道有关的奇物，的确是戳到了她的痒处，她非常感兴趣。
　　在她这里要比道术武功，法器兵器等宝物更有吸引力。
　　洛琉璃本来想着和周清进行交易，她出钱买下这两种丹道奇物，但被周清拒绝了。
　　周清直接搬出了陆清墨，说如果让她知道自己这么做，恐怕会好一顿训斥自己。
　　自己入山以来，洛琉璃为他跑前跑后，在各种场合支持他，给他站台。
　　此刻他回报一下这位玄都丹君，理所应当。
　　知恩图报，是美好的品德。
　　当然，有仇必报，那也是美好品德。
　　周清很有原则，只送，不卖。
　　以双方的关系，这样的时候谈交易是最蠢的行为。
　　直接送给洛琉璃，周清失去了不过是两件对自己无用的东西，但换来的，那可就多了。
　　不是一场交易得到的宝物能比的。
　　在水月峰主情况未定时，洛琉璃可是周清在玄都观内最大的靠山了，且是非常可信可靠的那种。
　　和她加深联系，准没错。
　　一些时候，赠送要比交易得到的收获，大的多。
　　强者的情分比宝物更贵重。
　　当然，周清也借机提出了自己出材料，请洛琉璃炼一颗疗伤丹药给韩铁林的事情，自然是被直接应下。
　　一颗神丹罢了，对洛琉璃来说轻而易举。
　　而洛琉璃也不是真白拿周清的东西，她直接明说，会给周清争取一场玄都观内部的机缘。
　　那是一场真传弟子都很难得到的机缘，只有如十大真传这样的杰出弟子才有可能得到。
　　她未来会以她的人脉，尽可能地给周清争取到。
　　同时，洛琉璃也夸奖安琅很有炼丹的天赋。
　　此话的言下之意，不言而喻。
　　意思就是她会教安琅更多东西。
　　这一来一去，周清不仅没亏，还赚了。
　　他也开始对洛琉璃所说的重要机缘，充满了期待。
　　“既然你推测丹珠可能最多对阴神真血级别的丹药有效，那我这里倒有几张丹方，很适合使用丹珠。”
　　“这是我当初从神农谷得到的，是一张古丹方，虽然只是神丹丹方，但却是在这个时代不可能炼成的丹药。”
　　“在这个时代不可能炼制的丹药？”
　　周清来了兴趣，“是什么丹药？”
　　“阴阳两极返命神丹。”洛琉璃的脸上，罕见地出现了兴致勃勃的情绪。
　　“此丹极为厉害，如果是一位将魂魄与肉身同时修炼到尊者境界的修行者服下，那么两条道路都可以无任何副作用的提升一个小境界。”
　　“真血二炼可晋升至三炼，阴神二变可晋升至三变。”
　　和真血境一样，阴神境界也不再是以初中后圆满来划分境界了。
　　刚刚晋升是原始阴神，然后就是三次蜕变，被称为阴神三变，完成后便可遥望黄泉境。
　　“好强的效果。”
　　周清很惊讶，直接无副作用提升尊者一个小境界的丹药，简直是逆天。
　　尊者修炼的难度是很大的，有些人进入这個领域后，终生都无法进行一炼或者一变。
　　张信空突破，也不是蛮族那边给了他一样宝物就完成的，而是交易给了他很多资源，日积月累之下才成功破境。
　　这阴阳两极返命神丹，效果竟如此恐怖，可直接提升一个小境界，最重要的还是无副作用。
　　别说提升尊者境界的丹药，就是能够直接无副作用提升日游炼骨境界的丹药，周清都没有听说过。
　　强行提升中低阶段时小境界的丹药有吗？
　　当然有，但基本都是有着各种各样的后遗症与隐患，或是影响日后修炼，或是会让你的实力要弱一些。
　　你日积月累，精益求精的对肉身进行淬炼，不放过任何一个地方，力求完美，最终所得到的效果，怎么会是一颗丹药粗暴提升比得上的。
　　嗯，按常理来说，都不可能比得过。
　　周清不免对这返命丹的效果有些怀疑，但又想到以洛琉璃的水准，这种基本的判断肯定是不会出错的。
　　“的确很惊人，但如果真的能够炼制出来，此丹必定会有这个效果，绝非谎言。”
　　洛琉璃又说道：“且这还只是此丹的效果之一，它还有另外一个作用。”
　　“服下此丹后，会有一股返命之力与自身融合，这股力量寻常的时候没有任何作用。”
　　“可你一旦到了生命垂危，乃至死亡之境，这股返命之力就会激活，会直接愈合你的所有伤势，让你重新活过来，并且更加强大，实现破而后立。”
　　“……”
　　还能起死回生，破而后立？
　　周清觉得，这……有些玄幻了吧？
　　洛琉璃该不会是被神农谷的人给骗了吧。
　　“听上去是不是难以置信，非常离奇？”洛琉璃嘴角出现了微微的弧度。
　　“可你知道，这张丹方是神农谷从何处得来的吗？”
　　“哪里？”
　　“无边天墟，天命宗遗址。”
　　洛琉璃给出了一个让周清意想不到的答案。
　　竟然还和天命宗扯上了关系？
　　这逆天丹药的效果，可信程度突然高了几分。
　　毕竟那可是天命宗啊，曾经的世界至尊，仙人也要敬畏的庞然大物，能够开创出这样的逆天丹方，也不是不可能。
　　“神农谷的先辈曾经在无边天墟中，偶然发现了疑似天命宗炼丹之地的遗址，仔细探索之后得到了这张丹方，还有一些其他的东西。”
　　“这张丹方，其实是系列丹方，除了神丹，下面还有适合显圣洗髓境，日游炼骨境等服用的丹药，只不过这个系列里神丹以下的丹药，只有破境之力，没有返命之能，只是阴阳两极丹。”
　　“至于这个系列神丹往上的丹方，神农谷的先辈并没有发现，不知是天命宗也未开创出来，还是不在那处遗址。”
　　“所以，如果丹珠能够对此丹生效，那么不止有望在这个时代炼出神丹，还有可能得到迄今为止，天命宗中也没有出现的地丹！”
　　洛琉璃说到这里，眼睛里面有光。
　　对她这样的人来说，能够炼出这样的一枚丹药，简直是让她兴奋到睡不着的事情。
　　老实说，洛琉璃说起话来平平淡淡，并没有多强的情绪。
　　但周清也被她弄得向往了起来。
　　神丹就能让尊者直接提升一个境界，如果是地丹的话……
　　那难不成还能对黄泉彻地境的修行者起到同样的效果？
　　我滴个乖乖。
　　但周清很快就反应了过来，立马问道：
　　“那为什么说这种丹药在这个时代无法炼成呢？是药材已经灭绝了吗？”
　　“不，不是这个原因。”洛琉璃摇头。
　　“此丹所需要的药材，全都能在这个时代找到，我曾经就收集过，尝试炼制，最后失败了。”
　　“而想要炼成此丹，需要天命。”
　　需要什么玩意？
　　天命？
　　怎么突然变得神神叨叨的。
　　“天命是什么？”
　　“天命宗最崇高的信仰，一生所追求的东西，但具体是什么，我们并不知道。”
　　洛琉璃说道：“只有在凝丹之时，得到天命照耀，才能炼出返命神丹。”
　　“可该如何才能做到，无人知晓。”
　　“很多和天命宗有关的东西，都记载了这方势力对天命的崇拜，可后世之人从来没有发现过天命的存在。”
　　“不能引来天命照耀，返命神丹无法炼制，但你说丹珠必定能让一种丹药具备五成的成功率，或许有希望。”
　　周清一听，突然也没底了。
　　天命照耀……丹珠能顶得住吗？
　　他相信树哥不会骗他，可问题是，五成的成功率，也就是一半一半。
　　不过看着表情要比平常丰富许多的洛琉璃，周清知道她已经彻底被激发了兴趣。
　　丹花已经给她了，既然洛琉璃想要试一试这个时代不可能炼成的丹药，那么就由她吧。
　　而这样的逆天丹药，也值得使用丹珠。
　　如果成了，那就是天大的收获。
　　如果失败了……
　　也不过是损失一株丹花罢了。
　　树哥还在，这点损失不叫什么损失。
　　“我当初收集了三副返命神丹的药材，曾经消耗了一副，后来零零散散地用了其中的一些药材，现在还能凑齐一副。”
　　洛琉璃眼睛明亮，跃跃欲试，“等观中确定伱完成真传考核之后，我便去尝试着炼制此丹。”
　　“我会在你的真传典礼之前出来。”
　　说起炼丹的事情，洛琉璃和平常完全不是一个样子啊……
　　周清心中想着，同时点头。
　　这个时候，安琅飞速地飘了出来。
　　“公子，你回来啦！”
　　自从被周清契约以后，两人基本上是形影不离，很少分开那么久。
　　周清摸了摸安琅的头，和洛琉璃说了几句，就去修炼了。
　　洛琉璃则走进了炼丹室，一会儿之后，火焰熊熊。
　　……
　　副观主诸葛通达的山峰上，此时有些热闹。
　　诸葛通达，尔木，功德殿殿主，还有剑君，以及另外一位内务外务皆可插手的纪副观主，五人都在此地。
　　他们有的是被通知来的，有的则是刚好来找诸葛通达有其他事情，正好赶上了评定周清考核一事。
　　“各位，水月峰周清已经完成真传考核回来了，并且已向功德殿提交了任务。”
　　功德殿主一边说着，一边把记录之眼以及江长老手书任务情况的册子拿了出来，供众人观看。
　　“回来了？”剑君微微点头。
　　“效率很高，他是这一批考核弟子中最先回来的那个吧？”
　　“对。”诸葛通达点头，激活记录之眼。
　　周清和江长老对话时的画面，从里面投影出来，栩栩如生，并且声音也有。
　　“勾结蛮族……”
　　“买卖人族……”
　　伴随着周清讲出任务经历，在场之人的眼神皆是有了变化。
　　剑君脸泛冷色，杀气隐现。
　　“背叛人族，这张家当灭。”
　　纪副观主亦是神色冷漠地说道：
　　“在这片大地上，我玄都观不知道诛灭了多少投靠蛮族的人与道统，可这些人却不会从历史中吸取任何教训！”
　　不会从历史中吸取教训，这实属是人之本性了。
　　功德殿主点头说道：
　　“这个周清做的不错，以雷霆手段及时制止了张家，让更多无辜的人免遭毒手。”
　　“他对张家的处理也很妥善，同时，在知晓张家势大之时，并未鲁莽行动，而是巧妙借力，以万全之态对逆贼张信空一击必杀，面对张家剩下族人，敢打敢拼，实力非凡，可谓是有勇有谋。”
　　剑君认可地说道：“能在如此短的时间内就调查出张家勾结蛮族的所有信息，周清肯定是下了一番苦功的，不知道经历了多少磨难。”
　　这个时候，诸葛通达说道：
　　“让我们看看，他到底是怎么做的……”
　　周清虽然口述了自己的任务经历，但也有很多省略。
　　比如如何查出的张家勾结蛮族，他就说，自己一番调查，查出了真相，但具体过程，本就很难事无巨细的说明。
　　所以有些东西，还要他们自己来看。
　　诸葛通达从空间戒指中取出一个水晶球，力量输入进去。
　　一副黑白太极图的虚影在水晶球一闪而逝，然后一道光芒从里面射出，形成另外一幅投影。
　　投影中的内容，竟然是周清在寒原郡时的一些画面。
　　有他从炼丹室中走出，拿出神丹帮助韩家家主。
　　也有他站在天客楼二楼，以定息光锁定张信空，然后又通过定息光，隔空监视张信空。
　　还有他一个人去拦截张信理，最终把他们全部干掉。
　　最后就是三线峡伏杀张信空，以及张家族地一个人大杀特杀了。
　　一个有五个时间节点的影像，都是他这次任务的关键时刻。
　　若是周清在此，必定会很惊讶，不明白诸葛通达是怎么做到的。
　　这也就是玄都观对弟子进行真传考核时的监督，这绝非人力。
　　不过水晶球也只投影出了这五个关键的时间节点，并没有事无巨细的把周清在寒原郡的经历表现出来，所以也没什么。
　　而在周清知道考核过程中会有监督的时候，他这次在外面，就已经注意很多了，暴露的东西都是无关紧要的，不会引起任何人怀疑。
　　等看完这几个时间节点的画面后，这里的几位高手面面相觑，一时间有些沉默。
　　这位水月峰的弟子，任务经历和他们预想中的不太一样啊。
　　他们以为，周清借助韩家的力量，必定是智计过人的一个过程，折服了韩家。
　　又或者是和韩家进行了什么交易，付出了不小的代价。
　　没有想到，交易倒也是交易，可竟然是直接救了韩家家主一命。
　　这样一来，韩家不拼了命的帮他才有鬼呢。
　　这个年轻人竟然有这样的炼丹造诣？
　　还有追查出张家勾结蛮族的方法……
　　剑君无言，他刚刚才说，周清肯定下了一番苦功，不知道经历了多少磨难才能在那么短的时间内得到真相。
　　可结果一看，却是人在家中坐，就直接观察到了张信空。
　　好好好，原来是这样的苦功是吧？
　　张家的问题，竟然是从张信空这个家主身上暴露的。
　　谁去追查问题，会直接从“头”查起啊。
　　“他用来监视张信空的……好像是一种光线宝物？”
　　“看起来是的，挺有意思的东西，这位水月峰弟子以前虽然出身普通，但机缘可真不少。”
　　然后就是伏杀张信空了。
　　看着周清掏出一样样宝物，直接把真血一炼的高手弄成没牙的老虎，众人都有些感叹。
　　剑君都笑了，“这小子，哪里来的那么多稀奇古怪的东西？还别说，作用还真不小。”
　　“也没有几个人能顶得住他这样的攻势。”
　　这是宝物流打法吧？
　　实力不够，宝物来凑，纯粹就是在欺负对面穷。
　　纪副观主点评道：“福缘深厚。”
　　这个评价，没人有意见，尽皆认可。
　　周清掏出来的这些稀奇古怪的宝物，他们在周清这个境界的时候可没有。
　　而周清在张家族地大杀特杀，那就是纯粹的实力象征了。
　　至于妙树是本命神器这一点，倒是没有人看出来。
　　这只是投影，并不是真实现场，看见周清使用神器，谁会认为这是本命神器呢。
　　而以周清之前表现出来的福缘与身家，拥有神器，在他们看来再正常不过了。
　　这个弟子很富有。
　　最后，水晶球投影出现的画面，诸葛通达说道：
　　“周清的任务经历，我们大概也都了解了。”
　　“我认为这个真传考核任务，周清完成的非常完美，天赋出众，实力不俗，品性合格，手段……极多，各方面不说无可挑剔，但也没有什么问题。”
　　这各种手段是真多啊，多到让他们这些最低也是黄泉彻地境的人都有些惊愕。
　　剑君点头，同意诸葛通达的话。
　　“我也是同样的意见，周清完美通过考核，可以晋升真传。”
　　诸葛通达看向其他人，问道：
　　“你们的意见呢？”
　　尔木面无表情地答道：“可以。”
　　周清的表现摆在这里，诸葛通达和剑君也表态了，真黑不了。
　　你总不能说周清没有做到以一己之力独自击杀张信空，要在这里卡他吧？
　　日游杀真血，你行你上。
　　纪副观主和功德殿主也点头，表示同意。
　　完美的表现，能够让人挑不出任何毛病。
　　打铁还需自身硬。
　　如果是正常的任务，那么周清最后冲进一个家族的族地逞凶，那么可能还会有人觉得周清杀性过重。
　　但张家勾结蛮族，买卖人族，那就是死有余辜。
　　周清做的没有任何问题。
　　诸葛通达点头，刚想说话，又想起了什么，看了剑君一眼。
　　“既然大家意见都统一了，那么我就把周清的事情禀报观主。”
　　上一次之事，历历在目，诸葛通达决定还是通知玄都观主一声。
　　这次他没有亲自前去，而是以道法传讯。
　　过了一会儿之后，一道似老似少的声音直接在这座宫殿里响起，他们所有人立马站了起来。
　　“可。”


第五百四十五章 金册录名，我为真传！
　　山中湖泊。
　　玄都观主的前方，亦有画面不停地变幻着，将一些事情清晰的展现出来。
　　这位仙道高手，也在观看着周清在寒原郡的任务经历。
　　诸葛通达都能看的东西，玄都观主自然也有这个权限，并且能看见的更多。
　　等所有画面走了一遍，消失不见后，玄都观主陷入沉思。
　　说实话，他并没有看见想要的信息，至于周清多宝一事，玄都观主并不在意。
　　他更想从周清身上看见一些和岁帝有关的痕迹，但却毫无收获。
　　“会是谁呢……”
　　不过他倒也确定了一点，那就是不管是这个周清，还是岁帝五百年前就认识，念念不忘，如今正在寻找的那个“周清”。
　　都不是蛮族，也和蛮族不亲近。
　　能够确定这一点，倒也够了。
　　这本就是他亲自指定周清真传考核的原因之一。
　　玄都观主也不清楚张家和蛮族的交易到底为何，但既然此事和蛮族扯上了关系，那么处理此事者的态度，也能从过程中看出一些来。
　　从周清的经历，玄都观主看出了他对张家恶行的痛恨，对背叛人族这种行为的厌恶。
　　虽然这只是现在的周清的态度，不是那个“周清”，但玄都观主这种修为，很多东西都有所了解。
　　哪怕是传说中的大能转世，其转世之后，一些习性也总是铭刻在灵魂中的。
　　龙凤的高傲难以改变，人妖之间终是背道而驰……
　　他从周清现在的态度，窥见了一些东西，这就足够了。
　　当然，最重要的是玄都观主很自信。
　　无论岁帝找的人，到底是不是他玄都观的这個弟子，这个弟子到底是什么情况，哪怕最终带来一些混乱，玄都观主也都有把握平定一切。
　　故他可以淡然处之，稳坐钓鱼台。
　　水月峰。
　　周清匆匆走进房间，然后直接开始休息。
　　实则是登录进了仙树秘境，又到了砍树的时候。
　　八斧连挥，光团不停的掉落。
　　一番查看之后，周清顿觉惊喜，这次掉落了一株非常特殊的灵植。
　　【上品灵植：神纹骨树】
　　【天地奇珍，以万骨为土壤，可结一枚神纹骨果，服用后可令骨生神纹，诞生一道防御神通，同时有淬炼骨骼，提升骨骼本质之效】
　　这株上品灵植，竟然能够赐予人一道神通。
　　这样以骨上神纹为源头的神通，和后天学习的武功道术，性质是完全不同的。
　　这相当于是肉身自带的能力，没有小成大成之分，只要形成催动，就能发挥全部威力。
　　至于威力如何，那就看你的修为以及自身骨骼的层次如何。
　　“需要万骨培养，这棵骨树才能成熟……不知道玄都观里面有没有兽骨、妖骨卖。”
　　这棵神纹骨树的成熟条件，明显要比吞魂花，百鬼噬心花更加简单一些。
　　只需要骨头就行，这种东西通过正常途径也能够买到。
　　吞魂花要吞魂魄，百鬼噬心花要吃鬼魂，你要是去和别人买魂魄，非得被当作邪修抓起来不可。
　　兽骨、妖骨，本就是一种能够用在修炼上的材料，所以寻找起来并不难。
　　除了神纹骨树，其他的魂植灵植，就稍显常规。
　　【奇物：仙豆】
　　【仙人种植所得，一颗仙豆可瞬间治愈自身所有伤势，将体力、能量等各方面全部恢复到巅峰，只要没有当场死亡，无论多重之伤，仙豆都能发挥作用，服用者境界不可超过显圣境、洗髓境，超过无效】
　　一颗看起来有些干瘪的，黄豆大小的豆子，但作用却无比惊人。
　　只是这个作用，这个名字……既视感怎么那么强呢？
　　“很不错的东西，我愿称之为最强保命之物之一。”
　　周清将这颗仙豆收好，对它很重视。
　　除了死亡以外的所有伤势，都能够瞬间治愈，并且把状态恢复到巅峰，这就是第二条命，是多么逆天的效果？
　　如果把仙豆放出去，有人恐怕都会用神器来换！
　　若不是有境界限制，这颗仙豆可以称得上天下最顶尖的宝物。
　　不过这个境界限制很有意思，限制的是服用仙豆者的境界，而不是给自己造成伤势的力量层次。
　　也就是说，只要周清还没有晋升阴神真血境，那么哪怕是仙人的力量把他打到濒死，这颗仙豆也能起作用。
　　一个字，强。
　　【奇物：超神水】
　　【以未来一年时间不得寸进，对毒素抵抗能力永久下降，晚年气血衰败更快为代价，激发自身潜力，立即突破一个小境界，阴神境、真血境以下有效，无其他副作用】
　　“……”
　　看着这个东西，周清无言。
　　又是仙豆，又是超神水，今天的奇物怎么珠里珠气的。
　　不过这超神水的作用，是很出色的。
　　阴神真血以下立即突破一个小境界，这可是无与伦比的诱惑。
　　至于它的三个副作用，一年内不能寸进，毒抗降低，晚年气血衰败的更快，其实不是什么问题。
　　我都要用这种东西来突破了，你还和我说一年内不得寸进？
　　不用的话，我可能十年都突破不了。
　　对普通修行者来说，显圣洗髓境的修为，一个小境界的突破本来就不是一年内可以完成的。
　　毒抗、气血问题，更是小事。
　　面对毒的时候，终究是很少的，只要自己稍微注意，那这个副作用几乎可以忽视。
　　气血衰败，晚年的时候，晋升不了阴神真血，谁不气血衰败呢？
　　快一点慢一点，没什么区别。
　　更何况后面两个副作用，其实是可以弥补的。
　　吃几种加强对毒素抗性的丹药，把毒抗提上来不就行了。
　　气血衰败？
　　只要后续能够晋升阴神真血境，晚年的时候，就不用面对这个问题。
　　尊者境界，只有快死的那几年，才会出现气血衰败。
　　所以超神水的副作用，严格来说只有一个是无解的。
　　“一年时间不得寸进……”
　　周清摇了摇头，对普通修行者来说，这绝对是无上神物，但他不可能服用的。
　　这东西对他来说，真是毒药。
　　周清修炼到现在还没一年呢，你让他为了突破一个小境界，后面一年不修炼不了。
　　这不是害他嘛。
　　“后面回黑云镇，说不定沈师兄他们能够用到。”
　　如果等沈龙他们修炼到洗髓境，那超神水就很适合他们了。
　　收好超神水，周清突然反应过来一个问题。
　　仙豆和超神水加起来，这不就是丐版的阴阳两极返命神丹吗？
　　“砰！”
　　周清给了树哥一拳，偷听我和洛琉璃讲话是吧？
　　【奇物：矿母】
　　【放置于矿脉之中，可让矿脉储量翻倍】
　　一件非常离谱，让人无法理解原理的东西。
　　矿母就是一块看起来很普通的石头，但它的效果，可真是一点也不普通。
　　【奇物：水母】
　　【放置于水域中，所有水系资源加速生长，水族生灵加速繁衍】
　　这个水母，不是动物的那个水母，就是一滴水状的奇物。
　　但这个效果，也是真的离奇。
　　水系资源加速生长就算了，水族还能加速繁衍？
　　催欲药加保胎药是吧？
　　【奇物：如意云】
　　【可载人飞行，可降雨，可遮光，可膨胀自如，按心意变化】
　　周清当即炼化了这朵如意云，想看看到底能有什么变化。
　　然后就见这朵云的颜色如走马灯一样闪烁，一会变成山形，一会变成龙形。
　　一会又缩小到只有银针大小，一会又扩展到如山一般大。
　　确实挺神奇，挺如意的。
　　除去那些是修炼资源的奇物，这几件东西就是这次掉落的作用奇特的宝物了。
　　然后这次还掉了两颗值得一提的丹药。
　　【地品丹药：仿它丹】
　　【与其他丹药接触，此丹便会变为所接触丹药的模样，药力作用也无区别，只可模仿变化一次】
　　一颗让人非常发懵的丹药，名字也是相当的草率。
　　模仿变化成其他的丹药，这是丹药能做到的事情？
　　树哥你别太离谱了。
　　掉落不是瞎掉，备注不是胡编啊！
　　不过这仿它丹的作用，那是毋庸置疑的。
　　【地品丹药：补脏丹】
　　【适用于五脏丢失的情况，服下此丹可再生丢失的五脏】
　　这颗丹药……简直被噶腰子的那些人的福音。
　　五脏有损伤，这颗丹药没用，非得某个脏器整体消失了才能起作用。
　　很怪，但也很有用。
　　有的时候这颗丹药不仅可以用在意外情况上，也可以主动割去脏器，服丹让它再生。
　　其他的法器兵器，法符功法的掉落都很正常，没有出奇之处。
　　最后的一样宝物，则是一件特殊物品。
　　【特殊物品：器物融合之光】
　　没错，又是它，这是第三次掉了，无需多说，但用处肯定是很大的。
　　收好所有东西，周清又看了仙树一眼。
　　什么时候才能有奖励加成啊！
　　他想爆一波大的啊！
　　其实如果可以的话，周清愿意把每一点体力掉落奖励的数量，换成质量。
　　现在一点体力能掉十件上下的宝物，但日子一久了，积累太多，反而也就成了单纯的积累。
　　如果能够提高掉落质量，得到更高等的宝物，那么一点体力只掉三四件东西，周清也能接受。
　　其实奖励加成就是这样的，掉落物的数量会减少，但样样都是奇珍。
　　可惜，这不是周清能够决定的。
　　一夜过去，当晨曦洒落时，周清想起了自己还有上品灵植晨曦树一棵。
　　周清和洛琉璃见了一面，然后从她手中得到了一颗疗伤丹药，给韩铁林的。
　　不愧是丹君，效率就是高，一晚上的时间就完成了这件事情。
　　洛琉璃介绍道：“这是转生丹，真血武者的正常伤势，三天内就可治愈，且不会留下任何隐患。”
　　之前，韩铁林需要咬牙动用韩家底蕴才能快速的伤势，但在洛琉璃这里，只是轻易就能够炼出的东西。
　　这就是层次的差距了。
　　周清收好转生丹，准备现在就去交给韩珊珊，至于等韩铁林拿到之后，是立马使用，还是保存下来，当做韩家传承底蕴，那就和他没有关系了。
　　但还没有等他去仙客峰，便见一道流光从天边飞来，快速接近水月峰。
　　“水月峰弟子周清可在？”
　　雄浑有力的声音响起，周清立马回道：
　　“弟子在！”
　　那人从天上看向周清，露出了和善的笑容。
　　“经观中评定，你已经完成真传考核，从今日起，便为玄都观真传弟子！”
　　“请随我去忘尘殿登名记册。”
　　周清闻言，精神一振，没有想到玄都观高层效率那么高，一晚上的时间就走完了后面的流程。
　　洛琉璃在旁说道：“走吧，我和你一起去。”
　　“去了忘尘殿后，还有一些其他的地方需要跑，我直接带你去，更方便。”
　　周清没有拒绝，来通知他的那位阴神尊者也是如此。
　　然后三人就直接往忘尘殿赶去。
　　而这里的动静，也被水月峰附近的人观察到了。
　　“那周清完成真传考核了？这才几天时间，真是厉害。”
　　“是啊，不愧是资格考验中表现如此出色的人，这周清的未来，真是不可限量。”
　　“这下子，玄都观再添一位真传弟子，且明显是不简单之辈，估计又要热闹起来了。”
　　“……”
　　忘尘殿。
　　去通知周清的人，就是忘尘殿的长老，所以到了这里之后，就由他操办后面之事。
　　这是负责弟子晋升等事宜的部门，哪怕是晋升真传，也要来这里。
　　不止是这位长老，忘尘殿主尔木，江景若、玄念道人这两位副殿主也在等候。
　　此外，算上和周清他们同行那人，一共有九位忘尘殿长老也在这里。
　　尔木看着周清，神情严肃庄重，缓缓开口说道：
　　“内门弟子周清，天赋绝伦，心志坚毅，品性上佳，已依法规，完成真传考核，经宗门评定，可晋升真传，承接法统。”
　　“请玄都金册！”
　　尔木话落，天边突然金光闪烁，然后一道金册渡空而来，漂浮于周清前方。
　　金光盈盈，不朽永恒。
　　在刚刚入门时，周清的名字被记录在了代表了玄都内门的玉册之上。
　　而这个时候，他的名字，又将出现在新的地方，进入更高的层次，具备更加不凡的意义！
　　金册录名，玄都真传！
　　金册无风自翻，一页页翻过，前面的页面上，都有着一个金光灿灿的名字，各具气机。
　　这些名字，都是从玄都观立宗开始到如今，所有的真传弟子之名。
　　上千载的时光，一代又一代的玄都真传，他们绝大多数都已经坐化于岁月之中了。
　　可他们的名字，却在金册中永远存在着，在玄都观的历史与道统上，他们是不朽的。
　　哪怕再过千百年，新的玄都真传也能看见这一位位前辈。
　　这是一种传承，是一种另类的不朽。
　　最终玄都金册翻到了崭新的一页，这一页并没有其他名字，等待着它的主人。
　　尔木肃穆说道：
　　“真传录名！”
　　周清神情庄重，以指作笔，在这一张金页之上书写了自己的名。
　　在这个过程中，周清可以感觉到自己的气机、精神力、血液被采集了一丝，融入了金页之中，过了一小会之后，这三样东西又回归了他的身体，被还了回来。
　　在这一来一回的过程中，他的信息便被成功录入了。
　　【周清】
　　名字落成，然后这张金页上出现了一道人像投影，正是迷伱版的周清。
　　然后这一张金页上，又自动浮现出一些细小的文字，仔细一看，竟是周清的个人信息。
　　周清的出身，何时加入玄都观的，在哪一峰修行，真传资格考验时的表现，真传考核的情况……
　　都自动显化了出来。
　　其实不止周清，如果翻到他前面的金页并激发，其他真传弟子的投影和信息也会像这样出现。
　　周清来玄都观没多久，信息还比较单薄。
　　有的真传弟子在这里已经很多年了，他们完成了几个宗门任务，取得过任何荣誉，如十大真传这样的荣誉，都会记录在金册之中，永远保存下去。
　　后世人可以进行查阅瞻仰，可谓是流芳百世。
　　录名之后，金册上的光芒浓郁了一些，然后竟然出现了一小个口子，从里面冒出了一块半个巴掌大小，呈现黑白太极颜色的令牌。
　　周清拿起令牌，金册上的那个口子消失不见。
　　令牌一面刻有玄都二字，一面刻有周清之名。
　　玄都周清，金册真传！
　　这块令牌在出现之时，就已经和他绑定在一起了，周清能够感知到令牌内部，有一片小空间。
　　这块真传令牌，除了是身份证明以外，也是一件储物法宝。
　　然后，玄都金册重新合上，再次飞走了，不知道去了哪里。
　　这玄都金册并非普通书册，而是一件极为特殊的法器，品级不详，但却是玄都观祖师留下来的东西。
　　金册关联着玄都观很多地方。
　　名录金册之后，玄都观一些地方也就默认对周清开放了，在玄法群山，玄都大阵中，他的权限大大的提升。
　　据说名录金册后，还能得玄都气运庇佑加持。
　　不过气运之说，玄之又玄，不太好验证。
　　而在刚才录名的过程中，其实也是对弟子最后的一道考验。
　　采集气机、精神、血液中的信息，可以辨别弟子是不是人族，有没有一些其他问题，像是否修炼了邪法魔功什么的。
　　同时，玄都金册，还是玄都真传的生死之宝，可以确定真传弟子是死是活，又是否出现被夺舍之类的情况。
　　要比张家的那种魂灯，高级无数倍，基本不会出现什么空子，非常的准确。
　　“真传周清。”
　　尔木再次说道：
　　“自今日起，你便为玄都真传，日后要好生修行，不可堕怠，承道扬法，光耀玄都！”
　　周清手持真传令，庄重说道：
　　“承道扬法，光耀玄都！”
　　这一步，终于走到了！


第五百四十六章 重重奖励
　　从黑云镇的孤儿。
　　再到如今大齐国教，顶尖道统玄都观的真传弟子。
　　这样的变化，这样的跃迁，堪称是由地升天。
　　如果此时周清再面对天龙门的弟子，他们绝不敢再是那样的态度。
　　“真传周清，等齐云渊四人回来，评定考核结果之后，宗门会为你们举办真传典礼。”
　　尔木说道：“你可提前准备，若有想要邀请之好友，可让他们前来玄都观。”
　　周清点头，然后对宗门表示感激。
　　玄都真传典礼，是不会广邀外界的各方同道前来的，毕竟再怎么说也只是弟子序列，兴师动众，属实没有必要。
　　玄都真传数量不少，按理来说，不办典礼，其实也正常。
　　不过玄都观为表重视，以及一些其他的用意，为每一位新晋真传举办典礼，已经是传承很久的规矩了。
　　属于是玄都观内部的小规模典礼，让新晋真传在玄都观内部露露面。
　　而如果当月只诞生了一位真传弟子，那么就相当于是那位真传的专属典礼了。
　　如果当月出现了数位真传弟子，那么就会凑到一起举办，不会分开进行。
　　不然像这个月，有五个人进行真传考核，要是五人都通过了，搞五场典礼，那未免太过麻烦了。
　　所以周清虽然第一个完成考核，晋升真传，但也还要等齐云渊他们四人的结果。
　　至此，身份进阶一事，就到此结束了。
　　后面还有一些和新晋真传有关的流程，但不在忘尘殿这里进行。
　　洛琉璃带着周清离开了忘尘殿，仙鹤上，她对周清说道：
　　“真传令牌中，应该有你这个月的修炼资源，你可以看看。”
　　周清点头，他刚刚得到令牌时就有所感应了，只不过时机不对，不方便查看。
　　精神力探入令牌内的空间，里面并不大，有一小堆物品摆放在里面。
　　其中三样东西，周清很熟悉。
　　分别是气血丹，元气晶，聚气香，这三样东西，外门、内门弟子每個月也能领到。
　　“一百八十颗气血丹，九百块元气晶，九十炷聚气香，咦，我怎么感觉，真传令牌的这三样东西，和我入门时领到的有些不一样？”
　　听见周清的疑问，洛琉璃解释道：
　　“真传弟子所用，皆是上品，你入门时领到的，似气血丹，只是中品，若是外门，那每个月就只能领到下品之物。”
　　“上品之物，如气血丹，里面的气血要更加精纯雄厚，利于炼化，效果更好，如果向下兑换，一颗上品气血丹，大约能换三至五颗中品气血丹，元气晶、聚气香兑换比例也相差无几。”
　　“还有一点，这三种资源，新晋真传每月可以领取到的数量，应该是六十颗气血丹，三百块元气晶，三十炷聚气香，你的份额是他们的三倍，这就是观中对你出色表现的奖励。”
　　周清闻言，有些欣喜，虽然他对这种基础资源的需求并不高，但是自己的份额更多，这意味着玄都观对自己要更重视。
　　周清有些好奇地问道：“正常的新晋真传，六十颗丹药够用吗？”
　　“绰绰有余。”洛琉璃点头。
　　“像气血丹，观中现在每个月给你提供的，是四阶上品，对应着伱现在的武道境界，日后你晋升洗髓，就会给你提供五阶上品的气血丹。”
　　“可无论是哪一等阶的上品气血丹，一颗就足以一位真传弟子一天的修炼了，六十颗气血丹，已经是超额供应，哪怕是真传弟子修炼了什么特殊功法，一般也足够。”
　　“其余种类的每月修炼资源也是如此，正常情况都足额，不会让真传弟子出现日常修炼资源短缺的情况。”
　　周清想了一下自己入门时领到的资源，无论是气血丹还是元气晶，都是个位数，如果使用的话，根本不可能天天用。
　　想要更多，就需要去以贡献点换取。
　　这样看来，内门和真传的差距，还真是大啊。
　　真传弟子哪怕什么都不做，日常基础修炼资源都是不会缺的，窝在真传峰上不出门都问题。
　　外界散修梦寐以求，要冒多少险，历经多少次生死都不一定能够得到的东西，只是玄都真传每月的自然供给罢了。
　　当然，也没有哪个真传弟子会满足于这些基础资源。
　　见周清没有言语，洛琉璃接着说道：
　　“你不要觉得少，几百块元气晶的确不多，可像元气晶这些资源，玄都观只会提供足够真传弟子修炼的数量，绝不会每个月都给大量的元气晶，给真传弟子积累财富。”
　　元气晶，有的时候也会充当货币用作交易，也算是钱。
　　而几百块元气晶对玄都观来说算什么？
　　九牛一毛都算不上。
　　可这对弟子来说，如果只用来修炼，那已经是一个月都用不掉的数目了。
　　你修炼需要的东西，宗门直接给你，但这种基础资源，尤其是具备货币性质的资源，肯定不会大量大量地给。
　　你不能指望着玄都观每个月给你发“钱”，把你发成“亿万富翁”吧？
　　这个月给你发十万元气晶，下个月发二十万，十年下来你都有资本离开玄都观，出去自立门户了，哪有那么离谱的事情。
　　而真传弟子如果想要积蓄元气晶，那么方法多的是，最主要的方法，其实是外求。
　　也即那些外面投资支持真传弟子的势力，每个月给的修炼供奉。
　　玄都观会在这方面特意控制，每个月只给几百块元气晶，外面那些势力的供奉一般数目都会比这个多。
　　不过玄都观给的是上品元气晶，质量要高。
　　周清摇了摇头，“我也没有觉得少，元气晶这种东西，我还是来玄都观之后才知道的，数目的多少，并无概念。”
　　我对钱没有感觉，我从来都不喜欢钱。
　　“以后你有用到元气晶的地方，可和我说，这种东西我这里并不缺。”
　　富婆向你发出了软饭邀请。
　　但周清拒绝了，“我也有一点点积蓄，应该不会缺钱。”
　　嗯，就一点点积蓄。
　　洛琉璃点头，又说道：“不仅是这三种资源，其他的东西你每个月应该也有更多。”
　　“确实还有其他的东西……羽灵丹三十瓶，一瓶三颗，还有清灵丹、魂灵丹也是这个数目。”
　　“还有一块灵禽牌，可以去领一只仙鹤，一堆……米？”
　　“那是灵米，日常饭食，常年食用可健体去浊，肉身轻盈，不染凡尘污浊。”
　　周清点头，又疑惑地问道：“那三种灵丹又是什么？”
　　“清灵丹、魂灵丹，你的数目也是三倍于新晋真传，这两种丹药的作用是提供灵气，滋养肉身，舒缓疲惫，让你每天可以修炼更长的时间。”
　　周清眼睛一亮，没有想到是这样的效果。
　　在修炼到一定高度之前，肉身和魂魄是有极限的，不能从早到晚十二个时辰不间断的修炼。
　　这很容易理解。
　　这两种灵丹，可以延长每日修炼时间，无疑是辅助修炼的好东西，对周清来说也是有用的。
　　“羽灵丹可以增强肉身与魂魄的灵性，长久下来，能让肉身与魂魄更加通透，更加亲和天地自然，以及各种天地能量。”
　　周清点头，虽然是要长时间服用才有用的东西，但也是很不错的丹药了。
　　周清赞许地说道：“这三种灵丹都很不错。”
　　内门资源，根本就没有灵丹，这是真传才能享受的东西。
　　而他的份额，又是正常新晋真传的三倍。
　　“灵丹，是丹药中一种比较独特的类别，玄都观还有别的灵丹，效果更好，但真传弟子想要得到，也需要争取，要和其他镇传竞争。”
　　周清又拿出一颗透明的，指甲盖大小的珠子，问道：
　　“这又是什么？里面有三十颗这种珠子。”
　　“演法珠，你以精神力触碰后，一缕精神力会直接被吸入珠中，形成精神投影。”
　　洛琉璃答道：“然后你的精神投影在演法珠内施展一门道术或者武功，珠子就会复刻一个同样会这门道术武功的敌人出来，与你交手。”
　　周清闻言，若有所思，“这是用来修炼道术武功的？”
　　“对，在演法珠内修炼道术武功，安全且高效，复刻出的敌人会随着你的进步而进步。”
　　周清来了兴趣，他完全能够想象那样的场景，同时也觉得这种修炼方式，确实挺不错的。
　　“可以用来模拟破境吗？”
　　“不行，只能修炼道术武功，并且一颗演法珠，只能修炼一种道术或武功，演法珠本身也有使用寿命，到极限之后便会毁坏。”
　　“那也很不错。”
　　不过这种演法珠还是有缺陷的，修炼功击类武功的时候，它的确能给你提供一个好对手。
　　但像天雷地火印，亦或者是上阳真力这样的东西，就不太行了，进演法珠修炼，就是浪费时间。
　　因为珠内的时间和外面的时间是同步的，攻击武学可以提供经验快速进步，其他的不如在外面直接修炼。
　　连【梦中证道】一根毛也比不上啊。
　　令牌空间里面，还有最后一样东西。
　　那是一小块中指大小的红褐色木头，闻起来有一股清香之味。
　　“安神木，修炼时切一点小放在香炉里点燃，它散发的味道能让你心灵宁静，降低走火入魔，或者是被外魔侵扰的几率，如遇外魔，也能起到一定的压制作用。”
　　洛琉璃给出了此物的答案，“此物很珍贵，也是每个月供应一份。”
　　周清不由感慨一声，“宗门准备得还真是周到啊，方方面面都考虑到了。”
　　这就是大宗真传的好处。
　　各方面的资源，各方面的问题，都不会忽视。
　　丹晶香三样，灵丹三样，灵米、演法珠、安神木，就是玄都观每个月都会给真传弟子提供的资源。
　　当然，只有周清这样的双道真传，才能九样东西同时得到，其他真传是分道武之别的。
　　至于灵禽牌，这只给一次，哪怕后面你领的仙鹤死了，直接去重新领取就好，不用管牌子。
　　周清又问道：“那以后每个月我要去哪里领取这些资源？”
　　“不用你去领，到时候会有人给你送来，到时候只有你的真传令牌才能接收资源。”
　　“那挺方便的。”
　　“这些只是日常修炼用度，未来你就习惯了。”
　　洛琉璃表现的非常有耐心，以她的性子来说，对认可之人就不会有不耐烦的情绪出现。
　　她并不觉得自己常年宅在水月峰奇怪，也不认为自己仔细和周清解释这些东西有什么不对。
　　不说话或者说很多话，在她这里都是正常的。
　　洛琉璃是情绪很少，但并不是内向寡言。
　　这个时候，仙鹤到了仙客峰。
　　周清去见了韩珊珊，把转生丹交给了她。
　　“我替父亲谢谢周师兄。”
　　“不必客气。”周清笑道：
　　“观中已确定我完成了真传考核，允许我晋升真传，等真传典礼时，还请韩姑娘赏光。”
　　“恭喜周师兄。”韩珊珊认真的点头说道：
　　“周师兄，到时候韩家必定前来。”
　　“我还有事，便不在这里多留了，你先回寒原郡吧，韩家主的伤势早一日恢复，你也早一日安心。”
　　说罢，周清便飘然离去。
　　韩珊珊也是归家心切，一小会儿之后就带着族中弟子匆匆离开了。
　　洛琉璃带着周清往其他地方赶去，同时说道：
　　“后面观中奖励给你的东西，不同于气血丹等日常修炼用度，会非常珍贵，一般只有在晋升真传之时才能得到。”
　　令牌空间里面的资源，只是日常，是基础。
　　堂堂玄都真传，自然不会只有这点好处，那些真正的晋升奖励，还没有给呢。
　　周清期待地问道：“剩下的东西要去哪里领取？”
　　“真传宫，直接对所有真传弟子负责的地方。”
　　“像宗门任务，你可以去功德殿领取，但如果玄都观有什么事情需要真传弟子去做，那么只会通过真传宫直接发布。”
　　“同时，这里也是所有真传之间的竞争，直接体现的地方。”
　　仙鹤优雅，但速度却不慢。
　　“你晋升真传，观中会给你什么样的奖励，我也不是很清楚，要到了真传宫才知道，不过从日常用度来看，宗门对你是很看重的。”
　　日常用度的种类都是固定的，但其他的重要奖励，就看宗门高层的心意了。
　　连绵的宫殿出现在周清眼前，但那片宫殿的附近，竟然一片湖泊，只有宫殿屹立于湖中心。
　　那里，便是真传宫了。
　　湖面上，荷叶一朵朵，波光粼粼。
　　仙鹤飞过湖泊，降落在湖心小岛的边缘。
　　洛琉璃带着周清走向正殿，这里很安静，除了风声与水声，没有什么多余的声音。
　　正殿门口，有一张藤木摇椅，一个老人躺在椅子上，闭目休憩，晒着太阳。
　　周清看见这个老人的第一刻，便感觉到了深深的暮气，仿佛即将彻底隐没的夕阳一样。
　　洛琉璃挺下脚步，呼唤道：
　　“千老。”
　　千老缓缓睁开眼，瞳孔浑浊，目光落在两人身上，好一会儿才回神。
　　“是丹君啊。”
　　声音苍老无力，真如凡俗老朽。
　　洛琉璃介绍道：“这位是真传宫的管理者，千老。”
　　周清冲着这位老人家行了一礼。
　　“免了，免了。”
　　千老撑着椅子站了起来，看着周清，问道：
　　“你就是新晋真传，周清吧？”
　　“弟子正是周清。”
　　千老点了点头，“是个好孩子，你的事情，观中已经安排好了，和我来吧。”
　　千老弯着腰，慢慢地走了进去，周清两人跟上。
　　正殿内部，非常空旷，简直像一座广场一样。
　　最前方，是一个高台，上面还有着一个工作台一样的物体。
　　而高台下方不远处，却是一排排石椅，正对着高台，依次按序排列。
　　这些椅子的排序方式，颇为奇异。
　　第一排只有一张椅子，领袖群雄，无比突出，第二排有两张，第三排有七张。
　　从第四排开始，每排就都是十张椅子，每张椅子的椅背上还刻着一些字。
　　等跟着千老走到高台下方时，周清转身望去，看见了最前方的那张椅子上的字。
　　羽化峰，独孤。
　　第二排左面的椅子上，是万法峰，燕狂徒。
　　第二排面右面的椅子上，则是星河峰，齐云海。
　　看见这个名字后，周清眼神微动，他大概明白这些椅子独特的排序，是什么意思了。
　　这时，千老苍老的声音响起。
　　“那是真传之位，每一位真传弟子在这真传宫，都有位次。”
　　“前三排，有十个位置，就是十大真传，那最突出之位，便是第一真传。”
　　“你在这里也有位置，不过嘛……是在最后面，听说这个月还有其他人也在进行真传考核，他们若是通过，位次则按照顺序，在你后面依次顺延。”
　　“哦对了，你的椅子还没有炼制好，明天你再来应该就能看见了。”
　　千老走上高台，坐在工作台后的椅子上，说道：
　　“老了，站不住了，只能坐着和你们说话了。”
　　“虽然你现在只是真传末席，但也不用丧气，独孤当年刚成真传时，也是最后一位，现在，他是第一真传。”
　　“而想要提高自己的位次，让代表自己的椅子去到更前面的位置，很简单，展现出你的实力便好。”
　　“真传宫中分位次，这里的位次，决定了你的地位，你的待遇，孩子，努力吧。”
　　周清默然，难怪洛琉璃说，这里是真传弟子之间的竞争，直接体现的地方。
　　把强弱，地位高低，赤裸裸地摆了出来，鼓励竞争，希望竞争。
　　不争的人，说句难听些的，只能坐在人家后面吃屁。
　　而你坐在前面，可以放屁给别人吃……
　　位次低的，就只能坐在后面，看前面的谈笑风生，以及看人家的……后脑勺。
　　他是新晋真传，当然只会排在最后面。
　　“说说观中对你的奖励吧……”千老取出一张纸，缓缓念出了上面的内容。
　　“上位天武学或者道术任选一门，玄都真丹一颗，真传峰一座，护山神阵一套，进入立道池机会一次，根法、密武传承机会各一次……或是可以其他需求代替此项奖励。”
　　“玄法洗礼一次，进入净土机会一次，鬼神传承机会一次。”
　　周清面色沉着冷静，一幅认真的模样，同时还在频频点头，表示自己明白了。
　　只是周清的内心中却在呼喊着：
　　翻译呢？朕的皇家翻译在哪里？
　　来个人给朕解释解释，什么踏马的叫奖励？


第五百四十七章 在“珠穆朗玛峰”上修行
　　千老说了不少的奖励，但最后只拿出了两样东西交给周清。
　　一个木盒，一副阵器。
　　“这是玄都真丹还有护山神阵。”
　　然后千老说道：“把你的真传令给老头子我吧。”
　　周清依言行事，就见千老轻轻一送，真传令飞到他背后的墙上，直接印在了右下角的位置。
　　那个位置立马凹陷了进去，流光四溢，涌进真传令中。
　　过了一会儿之后，一切动静平息，真传令自己飞了过来。
　　“其他的奖励，需要你自己去拿，天武学得去承道峰，出示真传令后，自可挑选一门武功或者道术，剩下的东西也是如此。”
　　“什么时候去领取奖励，由你自己决定，可以今天去，也可以再过一段时间。”
　　千老缓缓解释道：“你需要去……”
　　他一连说了几个名字，是领取其他奖励的地方。
　　一些重要的奖励，在玄都观中向来如此，只能去特定的地方获取。
　　如天武学，不可能会让弟子带离承道峰的，只能在那里参悟学习。
　　现在周清的真传令，就有着这样的权限。
　　“你的真传峰，观中已经确定，真传令会指引你前去，不过因为那座山峰是第一次赐予弟子，所有上面空空荡荡，没有任何东西。”
　　千老又说道：“你可以根据自己的心意对真传峰进行规划布局，然后可以去功德殿，请能工巧匠建造。”
　　“这不用花费贡献点，是宗门免费提供的福利。”
　　“关于那座山峰的信息，真传令中也有记载，你稍加感知就能获知。”
　　“好了，我要说的就那么多，以后如果有事伱可直接来真传宫，或是宗门有事，也会通过真传令通知你，你也来此便好。”
　　“多谢千老指点。”
　　千老摇了摇头，“例行公事罢了，称不上什么指点，观中对你很看重，你日后记得好生修行，莫要辜负了宗门的期望。”
　　“你们身上，肩负着玄都观的未来啊，未来是属于你们这些年轻人的……”
　　“丹君，我便不送了。”
　　说罢，千老又缓缓闭上了眼。
　　洛琉璃点头，带着周清离开。
　　等两人出去之后，轻似不可闻的呢喃声从千老口中说出。
　　“真是备受重视的年轻人啊，听说才修炼了不到一年的时间，年轻……令人羡慕。”
　　仙鹤乘风而起，洛琉璃对周清说道：
　　“这位千老，是一位彻地境武者，并且在这个领域走到了圆满，在玄都观中资历很老，我尚年轻时，他便已经是彻地高手了。”
　　“只是因为各种原因，难以通天，如今已经寿元将尽，便来负责真传宫。”
　　“这是观中的老前辈，已看透世事，不在意是是非非，只想度过生命中最后的时光，你日后与他接触时，要注意一些。”
　　“我知道了。”
　　一位寿元将尽的高手，无疑是不在意绝大多数东西的，也不会怕什么。
　　我都快要死了，还管那些？
　　“给我的这些奖励，又是什么啊？”
　　“护山神阵，每位真传都会得到的阴神级阵法，用来守护真传峰，你也有一套阵器，应该知道这东西怎么用。”
　　“每一套护山神阵，除了攻击与防御以外，也有聚集、提纯天地能量的作用，可以辅助修行。”
　　“还有。”洛琉璃告诫道：
　　“这套阵法只能用在真传峰上，不能带出去，在真传峰上立阵之后，此阵也会和玄都仙阵产生联系，成为玄都仙阵的一环。”
　　“当然，玄都仙阵能影响它，借用它的力量，但真传护山神阵哪怕是毁灭了，也不会对玄都仙阵产生破坏。”
　　周清点头，我是你，但你不是我的意思嘛。
　　看着玄都观发下来的一套阵器，周清不由得心中感慨。
　　张家那样传承多年的家族，都没有底蕴请人布置一座真正的阴神阵法，玄都观却是真传弟子人手一套。
　　势力和势力之间的差距，简直比人和蚂蚁还要大。
　　“玄都真丹，这一类似的丹药有三种，分别是真丹、武丹、道丹，也是每位新晋真传都能得到的东西，从名字上看，你应该就能猜到它们各自对应着什么情况。”
　　“其中以真丹最好，效果是武、道两丹之和，甚至还要有所超过，只有你这样通过魂魄和武道双重资格考验的真传才能得到。”
　　“那在万魔塔里，我倒是没有白费力气。”
　　周清有些高兴，人呐，就怕对比，也就喜欢对比。
　　对比之后自己的比别人好，那就会很满足。
　　“玄都真丹的作用很多，纯净真元魂力，洗练肉身魂魄等等，而它最大的作用有三個，一是能够对你的肉身与魂魄进行一定的调整，让你未来修炼玄都功法更加容易。”
　　“然后这也是一种本源丹药，服用之后可以在一定程度上壮大自身本源。”
　　“最后的一大作用，就是帮助修炼，炼化玄都真丹后，未来一直到冲击阴神真血境，你要面对的境界壁障、瓶颈都会被削弱，增加破境成功率，同时对你现在的修为也能起到促进作用。”
　　周清闻言，有些惊叹，“好厉害的丹药。”
　　“的确很不俗，这种丹药炼制难度并不大，但有一些药材极其稀有，玄都观也不多。”
　　一种丹药能不能量产，无非就是看两个方面。
　　一方面就是炼制难度，另外一方面就是药材是否容易得到。
　　对玄都观来说都是稀有的药材，那意味着在整个天下都很少见。
　　洛琉璃又问道：“你应该有修炼其他的根法和密武，考虑过转修玄都观的功法吗？”
　　周清摇头，“我现在修炼的功法就很不错，不打算转修了。”
　　白天的妖魔密武，他都修炼到第四门了，再转修，属实没有那个必要。
　　就算转修玄都密武，对周清来说也不会让他更强。
　　而观想法……他还是觉得观想树哥更好。
　　这一路走来，观想仙树给他带来的好处毋庸置疑，肉眼可见。
　　说句老实话，周清在心里面觉得，玄都观的根本观想法，能不能和仙树平齐，可能还要打个问号呢。
　　“那根法和密武传承机会，对你来说就没有用了，你有两个选择，第一个选择就是转让。”
　　周清一愣，“这还能转让？”
　　“可以，可以转让给你的弟子，或者你的子嗣，又或者是你的道侣，前提是他们也是玄都观门人，并且经过调查，确定没有问题。”
　　“这算是玄都观对你这样带艺入门的弟子的恩惠，可以让你福及他人。”
　　周清飞快的摇头，“我没有可以转让的对象。”
　　他哪里有徒弟和子嗣，至于道侣，也不需要他转让根法和密武啊。
　　“第二个选择，就是将根法和密武的传承机会，换作一次执行天级武学或者道术专属任务的机会。”
　　“只要完成专属任务，就能再去承道峰选择一门天级武学或者道术。”
　　周清顿时心动了，这个选择，可比那个什么转让好多了。
　　“玄都观只会在弟子刚入真传时奖励一门天级功法，日后再想要得到，就需要通过宗门奖励或者专属任务这两条渠道，不过专属任务也并不是可以轻易得到的，要求很高。”
　　“你如果选择以根法和密武的传承机会兑换，就能直接得到一次专属任务。”
　　周清立马做出决定，“那我就兑换专属任务吧。”
　　“嗯，你后面去真传宫申请就行。”
　　这也算是玄都观对他这种带艺入门情况的优待。
　　玄都根法和密武他修炼不了，和其他真传一比，就少了一样重要奖励。
　　但直接更换奖励，给他第二门天武学，又显得太过了，会让其他真传生出想法。
　　一次专属任务，那就刚刚好。
　　“立道池，是和转修功法相关的奖励，包括玄都真丹也有益于转修功法。”
　　洛琉璃说起了另外一样东西。
　　“新晋真传服下玄都武丹、道丹，转修根法或者密武之后再进入立道池，就能重塑根基，补全底蕴，等从立道池中出来后，根基底蕴便不会弱于那些从修行之初，就修炼了根法、密武的修行者。”
　　这就是玄都观让那些中途晋升真传，之前没有铸下完美根基的弟子重塑根基的方法。
　　改变他们的起点，让他们在这方面不比任何人差。
　　像素真宫，崔家这些道统，也都有类似的手段，所以这些道统的弟子不用担心自己没能在踏上修炼道路之初时，无法修炼顶级功法带来的种种问题。
　　只要后面你足够出色，宗门会出手帮你弥补。
　　但是……
　　“那感觉这立道池，对我来说没什么用啊？能换成别的东西吗？”
　　“不，你说错了，对你有用。”洛琉璃摇头。
　　“它能让有缺陷的得到弥补，也能让完美的变得更加完美。”
　　“完美只是玄都真传的平均线，再往后每蜕变一丝都很困难，但每前进一步，都意味着你在这方面比其他真传要更加出色一分。”
　　“现在的修炼速度，将来的上限，都会受此影响。”
　　“有许多第一次通过立道池重塑根基的真传弟子，都渴望着第二次进入立道池，让自己的根基底蕴更进一步。”
　　周清听了这话，也反应了过来，神色郑重了几分。
　　是了，所谓的根基，所谓的底蕴，本就是在一次又一次的进步锤炼中，不断增强，不断拔高的。
　　每个境界都有每个境界需要修炼的东西，不同的阶段也能有不同的进步。
　　这件事情，永无止境。
　　这立道池对周清的作用，还真不比对那些需要转修功法的新晋真传作用小。
　　难怪玄都观允许把根法密武兑换成其他的东西，却没有在立道池上给出额外的选择。
　　玄都观不会给真传弟子无用的东西。
　　“这些东西，对新晋真传来说其实大同小异，只是因为修行方向与出身的不同而有所差别，但总体价值相差无几。”
　　洛琉璃又说道：“另外三样奖励，才是特殊的，是其他新晋真传不会有的东西，是宗门对你重视的表现。”
　　周清在资格考验中展现的天赋，第一的排名，都让诸葛通达他们商议过重点培养他之事，这事都和玄都观主说过了，得到允许。
　　现在他晋身真传，当然不会只给他和齐云渊等人一样的待遇。
　　玄法洗礼，净土，鬼神传承，就是对他的额外奖励，对他的特殊培养。
　　也是洛琉璃之前说，她也不确定会是什么的那部分奖励。
　　“净土，指的是玄法群山中的一片特殊区域，那里算是玄法山的核心区域之一，洞天福地的力量在那里直接显化。”
　　洛琉璃解释道：“在玄都净土之中，有各种珍兽瑞兽的存在，也有数不清的天地奇珍，你有一次进入的机会，进入净土后可自由探索，寻找宝物。”
　　“在探索时限内你拿到的东西，都直接属于你。”
　　周清若有所思，这是把一片宝地对他开放的意思，收获是多是少，全看他的能力以及……运气。
　　“这是一个很珍贵的机会，净土之中最高甚至有碧落通天层次的宝物，不过获取难度相当大。”
　　“正常来说，玄都真传如果想要进入净土，要么就是成为十大真传，要么就是立下别的功劳，得到奖励。”
　　周清咋舌，这下算是理解进入净土一次这份额外奖励的珍贵了。
　　碧落通天之宝，这可是天下间最顶尖的东西了，哪怕是玄都真传，想要接触也很难很难，这可能是唯一的机会。
　　洞天福地是很玄妙，很神奇的，并不只是单纯的天地能量浓郁一些这么简单。
　　每一座洞天福地，包括黑山，都有属于自己的隐秘，会有种种不可思议的东西在洞天福地里面孕育。
　　无论是黑山还是玄法山，这两座洞天福地，周清接触到的只是最表面，最浅显的东西罢了。
　　“我建议等你修炼到阴神真血之下的极限时，再进入净土，实力越强，在净土中得到珍宝的概率就越高。”
　　至于为什么不等到阴神真血境再进，因为到了这两个境界，就不再是真传弟子了。
　　周清点头，把洛琉璃的建议记在心里面。
　　她是过来人，这样的建议必然是对自己有利的。
　　“鬼神传承，这项奖励需要你和安琅一起去获取，可以同时帮助到你和安琅，对你们一人一鬼都有助力，看得出这是观中因为你修炼了驭鬼之道而特意给你挑选的。”
　　周清笑了笑，“能给安琅一些好处，也不错。”
　　他和安琅是一体的，安琅得到好处，就是他得到好处。
　　“玄法群山之中，有一座鬼神陵，是玄都观历代高手契约的鬼神坐化后安葬之地，能葬在那里的鬼神，最低也是阴神境界。”
　　“玄都弟子和自己的驭鬼一同进入鬼神陵，就有机会得到那些先辈鬼神的馈赠，可能是某种功法传承，也可能是遗留的力量。”
　　“进入鬼神陵的话，倒是随时都可以，你们可能得到的好处与修为境界的高低，关系并不大。”
　　周清点头，“等把其他的事情处理好了，那我再带着安琅去鬼神陵。”
　　等回去把这个消息告诉安琅，估计她能开心一整天，能一直期待到进陵墓的那一刻。
　　在说话间，周清两人已经越过了重重高山，来到了一处远离一百零八内外峰，乃至离水月峰都很远的区域。
　　一片蓝色的湖泊出现在了周清眼前，湖泊面积不小，直径大概有十数里。
　　湖水是淡蓝色的，这不是因为它倒映了天空的颜色，而是湖水本身就是如此。
　　天空中的太阳倒映在湖里，都成了蓝太阳，云彩亦是如此。
　　在湖泊旁边，有一座奇高的山峰，接天触日，无比雄伟。
　　这座山峰上面的景色非常奇异，山脚处山石密布，这些山石颜色各异，红黄绿金蓝五种颜色凌乱分布，一些花草在石间生长，作为点缀。
　　而山腰处却又是草木茂盛，浓密的绿色遮掩了一切，仿佛置身于原始木界，充满了自然的气息。
　　山顶处的景色又变了，白雪皑皑，寒风呼啸，现在他们位于半空中，都还能看见山顶飘雪呢。
　　而在这座奇峰旁边，也有数座要低矮很多的山峰连在一起，像是拱卫神明的护卫一般，形成了一片连绵起伏的小型山脉。
　　这里就是周清根据真传令的指引，找到的自己的真传峰。
　　仙鹤停在半空中，周清仰头望着这座雄峰，一脸吃惊之色。
　　“这里不是一座山峰了吧？此山未免也太高了。”
　　据真传令中的信息介绍，这座山峰足有三千丈。
　　对于这个高度，可能一些人没有什么概念与感觉。
　　但如果拿周清前世的山峰作对比的话……
　　那颗星球上的第一高峰，珠穆朗玛峰也才八千多米，但眼前这座山峰，足足有近万米。
　　玄法群山中比三千丈要高的山峰有很多，别说三千丈了，真正的万丈高峰都有。
　　但眼前这座山峰不同，因为它是属于周清的了。
　　一想到以后要在比珠穆朗玛峰还要高一千多米的雄峰上修行，周清就有些发愣。
　　这……未免也太夸张了。
　　尤其是自己一个人待在峰中修行时，恐怕会给人一种整个世界只剩下我一个的感觉。
　　“竟然是这里。”
　　洛琉璃眉头微皱：“这里是玄法群山中的名峰，没有想到观中把它给了你。”
　　“这座神峰对于真传弟子来说，是超规格的，并且严重超出。”
　　她有些不太理解，怎么会在真传峰上给予如此超限的对待？
　　其他奖励，洛琉璃还觉得正常，但这一点，她觉得有些不合理。
　　周清想到了剑君，说道：
　　“这应该是剑君前辈的手笔。”
　　周清和洛琉璃不清楚，他的真传峰，是玄都观主和剑君提过的，说可以稍微好一些。
　　只不过，玄都观主的稍微，对别人来说可能有些大。


第五百四十八章 戮仙剑经
　　仙鹤直接振翅飞到了飘雪的山顶，温度很低，不过对周清造不成什么影响，可以视若无物。
　　精神力扩散而出，然后周清便在这片雪地上发现了一些东西。
　　有灵气充沛，年份充足的雪莲、雪参等药材。
　　也有一些在活动，或在洞穴中休憩的兽类。
　　这里就像是一个远离人世的自然世界一样，虽然地处玄法群山，但一切都在自然生长，并没有人为打扰的痕迹。
　　而在这座山峰被分配给周清后，这里的一切自然也归属于他了。
　　从真传令中的信息来看，包括山峰旁边的那片蓝色湖泊，也是属于他的。
　　山水一体，一给全给。
　　洛琉璃没再给周清介绍这座山峰，因为真传令中就有此峰的详细信息，对于这里的情况，周清都已经知道了。
　　此峰虽是名山，但却无有名字。
　　玄都观中，只要是没有人住的山，也不是对宗门有特殊作用的山，那么都是没有名字的。
　　谁入主，那谁就拥有命名权。
　　“这里冷清荒凉，什么也没有，你如果有什么规划，可如千老所说的那样去功德殿委托能工巧匠来办。”
　　洛琉璃说道：“那些能工巧匠也是修行者，专门负责观中这个方面的事宜。”
　　“在这里完工之前，你可以继续住在水月峰。”
　　周清看了看四周，寒风萧萧，白雪飘飘，乍一看，确实是太过于自然了。
　　他日后要在这里修行，那这个样子肯定不行。
　　别的不说，如果有人来拜访他，那休息的地方都没有。
　　总不可能露天吧。
　　不过周清这几天也从树哥那里掉了几件宫殿类法器，倒是可以用在这里。
　　“这事我得先想想，暂时还是住在水月峰吧。”
　　就算这里能住人了，周清这个月也不会离开水月峰。
　　天佑之光都已经用在那里了，他可得享受享受。
　　周清取出玄都观发的护山神阵，这套阵器的主体有一十八杆阵旗，一块阵盘，以及一张阵图。
　　然后就是一块块令牌，这些是这套神阵的信物，等神阵布下，外人持有信物才能在神阵中畅通无阻。
　　护山神阵是和真传令绑定的，在玄都仙阵不干预的情况下，只有周清这一個主人。
　　所以现在他就能直接使用神阵。
　　虽然暂时不来这里住，但阵法还是得先布好的，宣示主权，表明这里是有主之地。
　　见周清想要布阵，洛琉璃开口，“我来吧。”
　　“那麻烦了。”
　　周清没有拒绝，洛琉璃的效率比他高多了。
　　并且一位黄泉修士立阵排旗，最终效果也会比他好。
　　洛琉璃站在原地，十八杆阵旗则是直接飞出，散落在这座神山的各地。
　　雪地、密林、山石，乃至于附近衍生出的山峰，以及旁边的湖泊上，都有阵旗落下，这一片范围都被包裹在内了。
　　阵图飞起，散发出一道道光芒，然后一根根光线延伸而出，和其他阵旗连接到了一起。
　　洛琉璃目光移动，最终落在了雪地的一个地方，将阵盘抛出。
　　阵盘落地后，狂风呼啸，天地能量汹涌澎湃，十八杆阵旗、阵图、阵盘之间有了联系，出现了一个循环。
　　这套阵器开始吞噬天地能量，吞噬的速度非常快，量也很大。
　　同时，山川地势，天地之力也被引动了，灌注进阵器之中。
　　不管是任何一件阵器，洛琉璃寻找的放置之地都是这片区域中的地势上的核心节点，可以最大程度的调动天地之力，山川地势。
　　可以说，这是最好的布阵选择。
　　如此，也注定了这套神阵的威能比周清的三灵之阵要大。
　　随便找一个地方草草布置的三灵之阵，自然不可能比得上和天地山川之势充分结合在一起的护山神阵。
　　在这片区域内的力量，都能够被神阵所调动，且阵法的运行，也不用周清提供额外的能量。
　　它和这片天地已经构建出了一个完美的循环，可以自给自足。
　　当然，这是正常运转的情况，如果发生了什么大战，那还是需要周清供能的。
　　一股无形的波动扩散，覆盖整片被阵法笼罩的区域，又见一道光幕出现，然后瞬间又隐去了。
　　十八杆阵旗直接遁入了土中，阵盘那里被阵法之力所隔绝，阵图飞上天空，消失不见。
　　周清还可以感知到阵图的存在，它现在类似于隐身了。
　　这个时候，被阵法笼罩的区域突然产生一股吸力，开始源源不断的吸引周围的天地能量进入阵法内部，加以提纯，又被输送到神山之上。
　　本来就极其浓郁的天地能量，开始继续累积增加。
　　阵法已经完成，并开始发挥作用了。
　　以后没有信物，不得周清允许，这片区域外人便无法踏入，是属于他的地盘。
　　一时间，莫名的升起了一些归属感。
　　有了一处属于自己的安身之地，这和漂泊异乡，居无定所相比，那是完全不同的感觉。
　　洛琉璃又在旁边说道：
　　“观中对你的奖励中最后一项，玄法洗礼，是指一次被玄法山，也即洞天福地的力量洗礼自身的机会，这样的洗礼，不是用来提升修为的，而是另有妙处。”
　　“经过玄法洗礼之后，你的肉身和魂魄会有所蜕变，相当于脱离最普通的本质，肉身和魂魄的本质会朝先天异体，先天异魂这个方向演变。”
　　“虽然不能真的蜕变为异体异魂，但也能让本质得到很大的强化，如果洗礼时对洞天福地之力的利用程度足够高，特别适应的话，你的本质有可能会蜕变到半异体，半异魂的层次。”
　　“不过这也是极限了，是最好的情况，一般很难出现，并且每个人终生也只能进行一次洞天福地之力洗礼，哪怕你去其他的洞天福地，也不可再次复刻。”
　　“玄法洗礼可以说是三样额外奖励中，最珍贵最稳定的一样。”
　　进入净土和鬼神传承，能够得到的好处上限的确很高，但这看运气，有可能得到最顶尖的东西，但也有可能收获普通。
　　玄法洗礼就不同了，好歹是稳定收获的，下限有保障。
　　周清闻言，大感惊异，没有想到玄都观竟然还有这样的手段，可以改变一个人的本质。
　　先天异体，他们天生就要比正常武者强大。
　　同样的功法同样的资源，正常人修行只能得到十的力量，但他们修行后，就有可能得到十五乃至更多的力量。
　　先天异魂也是如此，多数先天神异者，都是天生就能盖压同境，乃至越级而战的。
　　而先天神异者的修行上限，也是天生就要比正常修行者要高的。
　　这是先天本质神异的特殊。
　　而这种先天本质和通过后天修炼蜕变进化的生命本质，并不是指同一个东西。
　　在修行到一定高度前，后天的修炼是无法触及到先天神异的。
　　周清见过最厉害的先天神异者，无疑就是【漂流愿瓶】期间的那个半妖岁。
　　她身具涅槃骨，这玩意具体是什么周清不清楚，但金手指以及凤凰族内部对涅槃骨的评价，是天生仙人。
　　似乎是有了这涅槃骨，就注定能够登仙一样，这一点何其恐怖？
　　这种级别的先天神异，恐怕就是其他仙人也无法抹平他们和涅槃骨的差距。
　　玄法洗礼没有办法后天造就出完整的先天神异，但哪怕只是有所提升，也是惊人的好处。
　　这意味着战力的提升，意味着你未来的修行更加容易了一些，也意味着你能够走得更远。
　　周清又想到了自己在无边天墟里面得到的蜕凡之种，这玩意如果开花结果，就能够让他以普通本质，比肩先天异体。
　　要比玄法洗礼更加强悍，毕竟是天命宗登仙殿最顶级的好处。
　　可惜遗憾的是，获得蜕凡之种这么久了，它也没有多少变化。
　　登仙殿破损，没给他让蜕凡之种成长的方法。
　　“洞天福地之力，至多能让人蜕变为半先天异体，那不知道这种力量对我的蜕凡之种有没有用处？”
　　周清暗自思索，很期待这种力量能够成为蜕凡之种的“食物”。
　　如果蜕凡之种可以开花结果，那他的武道实力还能进一步提升。
　　肉身基础素质，甚至可以从现在的堪堪迈入洗髓门槛，一举提升到堪比洗髓小成的地步，直接跨一整个大境界！
　　周清现在的肉身基础素质跨境程度，一般就已经是先天异体才能做到的事情了。
　　可他不是先天异体啊！
　　如果本质堪比先天异体，然后再学会一门天武学的话……
　　他得上天啊。
　　周清瞬间期待起来玄法洗礼一事了。
　　“真传典礼之后，伱就可以去接受玄法洗礼。”洛琉璃说道：
　　“要调动玄法山的力量，也需要一些时间。”
　　这种事情不是随时都准备好的，因为这是例外之事，不是每个新晋真传都有的机会，不会每个月都提前准备好，等着新晋真传去洗礼。
　　哪怕是那些早就成为真传的弟子，以自己的功劳向玄都观兑换了一次玄法洗礼，也需要等一等。
　　周清笑道：“反正最迟也就是下个月的事情，等等也无妨。”
　　然后两人离开了这座无名神峰。
　　该给自己的地盘起一个什么名字，周清还没有想好。
　　现在他也无心去想了，心中都是想着接下来自己将要得到的东西，无比振奋。
　　那是他从踏上修行之路就一直欠缺渴望的东西，是他来到玄都观的根本原因之一。
　　天武学！
　　新晋真传奖励，到手的到手，暂时用不了的用不了，就剩天武学了。
　　只要得到这门天武学，那么他的武道之路，就再无短板，可位列最顶尖。
　　周清等这一天等太久了，可谓是他一直以来的心愿。
　　念叨了那么久，终于要入手了。
　　“既然你已经传承了师妹的天雷地火印，那么想必不会选天道术，只会挑选一门天武学，我听师妹说，你学剑。”
　　“嗯对，所以我想学习一门剑法。”
　　白衣飘飘，潇洒绝世，超凡脱俗的剑仙！
　　“新晋真传挑选天武学，这是一个好机会，下位天武学不必考虑，而玄都观可供弟子学习的所有上位天武学中，一共有六门剑法。”
　　天武学亦有高低之分，上位与下位，对应着通天境和彻地境。
　　这两个境界的修行，俱已涉及到天地法理，自然规律，所留下的武学也都能引动天地之力，乃至具备更加神奇莫测的威能。
　　在低境界的人手中，都能发挥出恐怖至极的威能，可越级而战。
　　当然，上位天武学肯定是要比下位天武学强的，尤其是等未来到了真血境界，这种差距会尤其明显。
　　真血境时，只靠下位天武学，那已经不足以称为越级败敌的底牌了，只能算是横行同境的重要手段。
　　所以这个时候选择天武学，当然得选最好的，下位之品，不在周清的考虑范围内。
　　六位上位天武学级别的剑法，周清选择的余地很多。
　　这还只是可供学习的剑法就有六门，如果再算上其他的武功，那个数目恐怕会相当惊人。
　　从这里就能看出玄都观这种道统的底蕴，是何等惊人。
　　“鸿天剑录，归真剑典，惊世古功，阴阳道剑，朝暮剑法，戮仙剑经。”
　　洛琉璃一连道出了六个名字，“这便是六门剑法的名称，品级威能皆相差无几，只是特性各有不同，各有所长。”
　　周清则是敏锐地察觉到了一点问题。
　　戮仙剑经？
　　“惊世古功不适合你，此功乃是王霸之功，剑法也是王霸之剑，最适合那等行王霸道之人修炼。”
　　周清点头，那的确不适合他。
　　王霸之道，不是说你觉得自己很霸道，就真的走在这条路上了。
　　狂妄自大，目中无人不是霸道。
　　我不要你觉得，我要我觉得不是霸道，那是霸道总裁。
　　周清自己很清楚，不是这条路上的人。
　　“归真剑典……”洛琉璃看了周清一眼，摇了摇头。
　　“也不适合你，这门剑法讲究一心一意，所言所行皆付于剑，最适合专修剑道之人。”
　　剑君能看出周清在修行上的博爱，洛琉璃也能看出一些，毕竟也和周清相处过不短的时间了。
　　这就不是会一心一意对待剑道或者其他道路的人。
　　瞧瞧他学习的，会的东西，哪里可以看出来专一了？
　　周清面色不变，沉着说道：
　　“我涉猎的领域是多了一些。”
　　“人的精力与时间是有限的。”洛琉璃提醒道：
　　“你的天赋很好，感兴趣的东西可以去学习，但也不忘记了根本是什么，专精与博采，终究是两个不同的方向。”
　　“当然，我并不是说你现在的修行方式是错误的，我尚且也只是黄泉境，未能走到修行尽头，没有资格去评定这些，不能说哪种方法正确，哪条道路错误，只是注意时间的分配，这总没错。”
　　洛琉璃对自己的定位很清楚，也没有仗着自己的境界高从而绝对性的否定周清，只是给出了自己的建议。
　　“嗯，我心里面有数。”
　　人的精力和时间有限。
　　但挂比的这两个方面是无限的。
　　“剩下的四门剑法，对你来说没有合适和不合适的说法，我与你说说它们的特性，你自行选择便好。”
　　“鸿天剑录堂皇大气，犹如苍天之剑，阴阳道剑则是阐述阴阳奥妙，根基也在于此，朝暮剑法虚虚实实，变幻无常，与鸿天剑录是两种路子，乃是奇剑，至于戮仙剑经……”
　　洛琉璃略作沉吟，又说道：
　　“我不太推荐你学习这门剑法，戮仙剑经是祖师传下来的剑法，这门剑法很强，但它杀性太重，修行之后很有可能会影响人的性情。”
　　“你现在修行的七杀剑，便是玄都观的一位先辈根据戮仙剑经创造出来的，这已是极为难缠的杀道剑法，可戮仙剑经所蕴含的杀性，不是七杀剑能比的。”
　　“并且这门戮仙剑经，并不是单纯的剑法，而是剑与阵结合在了一起来，修行起来难度很高，同时涉及到剑道和阵道。”
　　“在玄都观历史上，修行这门剑经的人也是最少的。”
　　周清心中一动，名字叫戮仙剑经，内容还是剑与阵结合……
　　对他这个穿越者来说，吸引力简直是直接拉满了。
　　“你好好想想，等到了承道峰后，也可以选择感悟一下这六种剑法的意。”
　　说话间，承道峰到了。
　　此峰并不是特别高大，山上有着不少阁楼，这些是承道楼，里面都摆放着各种各样的功法。
　　而在最顶端，则是一座宫殿，这是承道殿，要比那一座座承道楼更为高级，本身就是一件极为强大的法器，同时也是玄都观那些上等、高阶功法的收录地。
　　学习天武学，当然得去承道殿。
　　仙鹤直接就降落在了承道峰顶，虽然受尽了瞩目，但也无人打扰。
　　进了承道殿，里面大约是一百平米左右的空间，有一个老人坐在一个角落里正在下棋，不过只有他一个人，是在自奕。
　　感知到两人进来，他看了过来，微微一笑。
　　“没有想到是丹君大驾光临。”
　　洛琉璃点头，说道：“古殿主，我带这次的新晋真传前来挑选功法。”
　　“周清对吧？”
　　“对。”
　　周清取出自己的真传令交给古殿主，他查探之后就递了回来。
　　“天级武学和道术，你要学习什么？”
　　“上位天武学，想学一门剑法。”
　　“剑法。”
　　古殿主指了指自己的右边，说道：
　　“从那道剑门进去，选择好之后把真传令放在选定的武学上，再以精神力触碰，就能得授传承。”
　　“谢古殿主指点。”
　　古殿主摆了摆手，没说话。
　　周清走过去推开剑门，里面黑乎乎的，看不见任何东西，迈步而入。
　　他整个人都被黑暗吞噬了。


第五百四十九章 万事俱备
　　天地变幻，一步踏空，似是坠入了深渊一般。
　　等周清眼前再次浮现出光明时，他已经来到了一方半黑半白，两种颜色泾渭分明的空间中。
　　他处于白色区域这边。
　　这里没有任何人工的痕迹，头顶的是白光，脚下踩着的也是白光。
　　而在白色空间里，有十六道颜色各异的光团静静漂浮在各个角落里。
　　周清眺望另外一边的黑色空间，那里也有类似的光团存在，共有九个。
　　他来到黑白空间的交界处，伸手试着触摸，被一层看不见的隔膜阻拦住了。
　　同时，有不知道从哪里来的信息被传进他心间，告诉他一些情况。
　　黑色空间里，存放的是天级剑道术，他选择的是天武学剑法，所以不能去那边。
　　白色空间里的十六个光团，正是玄都观中所有的天级剑法传承，其中六个，就是洛琉璃所说的那六门上位天武学。
　　承道殿的剑门背后，都是剑道传承。
　　周清不再关注黑色空间那边的情况，而是走向离自己最近的一个光团，一缕精神力触碰到它。
　　“轰！”
　　周清眼前一黑，然后一道雷霆炸响，劈开了黑暗，狂暴无匹，似可毁灭一切，包括自己也要毁灭的意境笼罩了他。
　　过了一会儿后，周清回神，心中升起一股明悟。
　　“下位天武学，雷瀑神剑……”
　　以精神力触碰这些传承光团，就能得到这门传承的一些基础信息，比如……名字，只要不把真传令放上去，单纯的以精神力触碰，那是不会接受传承的。
　　同时还能感受传承开创者或者是练至圆满者留下来的传承意境，知晓这门传承究竟是何类型，看看是否合适自己。
　　这样的武学传承，不是天级以下的那些武功能比的。
　　这门雷瀑神剑，是极致的毁灭之剑，可惜只是下位天武学，不在周清的选择范围内。
　　他走到第二个光团面前，精神力刚一接触，便感觉自己来到一方阴阳天地之中。
　　阴性幻化出无尽的事物，有生灵，有自然景象，但无一例外，皆是阴属。
　　阳性也同样如此，变幻万千。
　　阴与阳在碰撞纠缠着，无穷无尽的变化在阴阳纠缠中诞生，又走向毁灭。
　　这阴阳，似乎囊括了一切。
　　“上位天武学，阴阳道剑。”
　　立意非常高，也非常强大的一门天武学。
　　但周清没有做出选择，继续去查看其他的传承。
　　一十五道传承意境，周清都仔细体悟了一遍。
　　有的似怒海狂涛，惊涛骇浪，有的如星辰坠落，势不可挡，有的像天意化剑，斩尽所有……
　　这些传遍意境，让周清见识到了天武学圆满层次的恐怖，当真是犹如直面天地之威一样。
　　最后，只剩下了一个黑色的光团。
　　它位于十六个光团的中间位置，深邃的黑色，似是能够吞噬天地万物。
　　戮仙剑经，前面的十五道传承里，也只有这门洛琉璃不推荐周清学习的传承他还没有看过了。
　　当精神力触碰这个光团后，周清看见了一把仙剑。
　　似察觉到了他的出现，仙剑一颤，然后无尽黑芒绽放而出，最极致，最凶厉，最彻底的杀意汹涌澎湃，一切都消失了，包括周清的那缕精神力。
　　周清被迫退出了意境领域，看着眼前的光团，神色有些复杂。
　　真凶啊。
　　并不是这道传承会主动攻击来这里的传承者，而是它无意识所散发的那种意境，就能让传承者的一缕精神力崩灭。
　　周清一手放在心口处，思维有些发散。
　　在刚才，体悟戮仙剑经传承意境的那一瞬间，七窍玲珑心有所异动，跳动的速度更快了，似乎有些严阵以待的感觉。
　　先辈以戮仙剑经为基础开创出的七杀剑，周清修炼时，七窍玲珑心轻松就镇压了七杀杀意，云淡风轻，没有任何波澜。
　　但在这戮仙剑经面前，七窍玲珑心的反应有所不同。
　　至凶之剑，极戮之剑。
　　难怪洛琉璃说，很少有真传弟子会选择戮仙剑经修行，这门传承中蕴含的杀性，恐怕是炼骨洗髓难以抵御、降服的。
　　强大的武功是具备“个性”的，会反过来影响武者本身，这一点毋庸置疑。
　　看着十六道光团，排除那十门下位天武学后，周清陷入了沉思。
　　要怎么选呢？
　　值得一提的是，他现在还有一个玄都大功，在他入门的时候，这个玄都大功就已经划到他名下了。
　　一个大功也能兑换一门天武学或者是天道术，只不过仅限于下位天功。
　　想要兑换上位天武学，最低也要五个玄都大功才行。
　　周清一直没有使用这个大功，一方面就是想等选择了真传天武学后再看，以查缺补漏。
　　另外一方面就是他还没想好这个大功该换什么功法。
　　良久的思索之后，周清最终将目光投向了身前的黑色光团。
　　果然，他还是对这门戮仙剑经更高兴趣。
　　六门上位天级剑法中，排除掉不适合他的那两门，其他四门在威力上并没有多大的差距。
　　既然如此，为什么不选择一门他感兴趣，还能引起七窍玲珑心反应的剑道传承修炼呢？
　　至于洛琉璃的建议……
　　虚心听取，但不接受。
　　做出决定后，周清取出真传令放在戮仙剑经上，然后再延伸出一缕精神力，触碰黑色光团。
　　在刚才看见的那把仙剑再次出现了。
　　同时，黑芒，无穷无尽的黑芒向周清涌来，进入了他的身体之中。
　　周清眼睛不知何时已经闭上，但在此刻却轻轻皱起了眉，似觉得有些不适。
　　心间莫名的升起一股烦躁之意，点点怒火开始浮现，然后进一步演变为杀意，让他的杀心炽盛。
　　好想砍人啊……
　　曾经凝聚出来的七杀杀意似乎是找到了首领一般，活跃异常。
　　再看周清的面容，竟莫名的觉得有些冰冷。
　　“哧！”
　　一道剑光划过，然后周清“前方”的那把仙剑直接横空而来，插在了他的眉心上！
　　周清猛的睁眼，眼中有点点黑光，冰冷无情。
　　“咚！”
　　这时，一声心脏跳动之音爆发，七彩霞光在周清体内流转，堂皇浩然，圣洁难侵，所有在周清体内积蓄的负面力量如遇阳之雪一般，消融一空。
　　周清眼中的黑芒消失，重新恢复了正常。
　　“呼……”
　　轻吐一口气的同时，周清摇了摇头，果然是杀剑，凶剑。
　　就连接受传承时，都会受到侵蚀，后面开始修行，且造诣高深后会面临的情况，可以预见。
　　当然，接受传承时这种程度的侵蚀，基本不会有人扛不住，只要给一定的时间就能化解那种杀性。
　　刚才若是没有七窍玲珑心，周清也能化解，只不过没有七窍玲珑心这样的高效直接。
　　周清冥神存想，心间就浮现出了一把处于黑色空间中的仙剑。
　　这种武学的传承，并非口述给你文字，而是如陆清墨传承给他天雷地火印一般，会有一道传承真意。
　　日后修行，只需要感悟这道传承真意就能明白该怎么修炼，明白前进的方向。
　　这种传承真意，就相当于一位前辈给你留下的指引，让你可以时时观摩，最直接的感知这门武学的真谛，要比秘籍文字高明无数倍。
　　同时，这样的传承方式也具备极高的保密性，绝对不会泄露。
　　不管是主动泄露还是被动，都不可能。
　　口诀招式？
　　我也不知道啊。
　　另外还有一点，周清成为玄都真传后，搜魂这样的手段对他来说，就没有任何效果了。
　　金册录名，还有天武学真意传承，都是对他魂魄的一种保护方式。
　　尤其是前者，玄都金册对搜魂的防御，是天下间一等一的。
　　按了按自己的脑袋，周清感觉头有些涨，似乎被塞满了知识一样。
　　又看了一眼这片白色的空间，周清便直接转身离开。
　　传承挑选完毕，再看也没有用了，已经没有第二次选择的机会。
　　等周清走出剑门后，发现洛琉璃竟然在和那位古殿主下棋。
　　见他出来，洛琉璃拂袖而起。
　　“我们先走了。”
　　古殿主看向洛琉璃，说道：
　　“下完如何？”
　　洛琉璃摇头，“不下了，还有别的事情。”
　　“那好吧，丹君自去，我就不信了……”
　　古殿主又低下头，心力全放在棋盘上，一幅专心斗争的模样。
　　想必一定是一位棋道高手。
　　周清离开前看了一眼，咦，怎么是洛琉璃快赢了啊？
　　仙鹤腾空而起，洛琉璃问道：
　　“选了哪门剑法？”
　　周清不好意思地笑了笑，说道：
　　“戮仙剑经。”
　　“……”
　　“你应该体悟过戮仙意境，既然做出了这样的选择，那必然有你自己的理由，我便不多说了。”
　　洛琉璃告诫道：“但修炼这门剑法时，切记不可贪功冒进，也不可误入歧途。”
　　“不过选了这门剑法，也是一件好事，剑者，杀戮之兵，在某种程度上来说，戮仙剑经也算是玄都观最强剑法了。”
　　“戮仙剑经博大精深，日后要勤勉修行，争取早日入门。”
　　周清点头，“我也很期待修成的那一天。”
　　这不是树哥掉落的武道之种，只要道种成熟后，吃了道果就能立马武功入门。
　　得到真意传承，那也是需要一番刻苦修炼后才能学会的。
　　这时，周清却觉得头顶的太阳有一些不对劲的地方，位置和他刚到承道峰的时候相比，好像偏移了很多？
　　“我在剑门里面待了多长时间？”
　　“三个时辰。”
　　周清一愣，他明明感觉就一小会的。
　　洛琉璃解释了一下，“在体悟天武学意境时，你会沉醉其中，对时间的判断会受影响。”
　　“原来如此。”
　　周清暗叹，真是神奇。
　　一会儿之后，两人又到了一座山湖相依雄峰面前。
　　一朵朵颜色各异的“云朵”不停地在这座雄峰中飘出又飘进，仔细一看，那哪里是云朵，分明就是一只只毛色各异的仙鹤。
　　这里就是仙鹤峰，周清现在已经是真传弟子，可以拥有自己的“私人飞机”了。
　　等领到他的仙鹤后，就不用一直蹭洛琉璃的了。
　　仙鹤峰顶非常平坦，仿佛被人一剑削断了似的，降落之后，立马就有弟子迎了上来，行礼后询问两人的来意。
　　“我是观中新晋真传弟子周清，特来领取一只灵鹤。”
　　“原来是周师兄，请跟我来。”
　　那位弟子肃然起敬，在前引路。
　　非真传见到真传弟子后，无论你入门有多早，年纪有多大，对方年龄有多小，都要称师兄。
　　而真传弟子之间，则是以真传位次论辈分。
　　位次在你前面的，那就是师兄师姐，反之就是师弟师妹。
　　当今的第一真传独孤，就是所有玄都弟子的大师兄。
　　这位仙鹤峰弟子带着周清两人去见了一位长老，本来这位长老就能够处理此事，但因为洛琉璃跟着来了，他只好通知仙鹤峰的峰主。
　　仙鹤峰主是一位粗犷大汉，络腮胡，不修边幅。
　　充分符合周清对搞灵兽养殖、培育之人的印象。
　　“这样的事情，竟然劳烦丹君伱亲自来了。”
　　仙鹤峰主笑容爽朗，似是和洛琉璃关系不错。
　　洛琉璃说道：“周清来玄都观不久，一些地方还不熟悉，我带着他更方便一些。”
　　仙鹤峰主看向周清，笑着说道：
　　“为真传弟子提供灵鹤，本就是仙鹤峰的责任，按规矩，每位真传弟子都能领取一只四阶灵鹤。”
　　周清点头，示意自己明白。
　　一发就发四阶灵鹤，要让外面那些累死累活修炼的散修知道，得羡慕的眼睛充血爆炸。
　　不过这种灵鹤因为种族原因，战斗力并不强，天赋基本上全点在飞行方面了。
　　灵兽也能修炼变强，也有境界，不然的话也驼不动人，不过它们是兽族，所行之道自然是肉身气血。
　　四阶灵兽，对应的就是炼骨境，因为是兽，所以很难像人族一样有意识的，针对性的淬炼身体某一部分，故以一阶二阶来划分实力。
　　其实蛮兽也是这样，都是堪比、对应某一个武道境界。
　　和蛮兽相比，灵兽的灵性要高很多，可以驯服，以特殊法门培养后，就能消除兽性之中野蛮凶残的部分，成为修行者的好伙伴。
　　“如未来灵鹤意外死亡，可来重新领取，但若是故意虐杀灵鹤，或发生以灵鹤试药等事情，将永久性的取消这份福利！”
　　玄都观倒不是动物至上，人命不如兽命贵的情况，只是这好歹也是宗门悉心培养的灵兽，给弟子的福利，你乱来，那的确不合适。
　　如果要用兽族试药，那自然有专门的试药兽。
　　周清说道：“请峰主放心，我会将灵鹤当作伙伴来对待的。”
　　虐待自己的坐骑，那得是多变态的人才能做出来的事情啊？
　　仙鹤峰主点头，然后吩咐旁边的长老。
　　“龚长老，你带周清去四阶甲字区，挑选一只四阶顶峰的灵鹤吧。”
　　“四阶顶峰？”
　　龚长老确定式的反问，见仙鹤峰主点头，也不再多问，直接带着周清离开了。
　　然后仙鹤峰主看着洛琉璃，笑问道：
　　“这个结果，丹君可还满意？”
　　洛琉璃一本正经地答道：
　　“我只是陪周清来，并没有别的意思。”
　　“我明白。”仙鹤峰主笑的越发深了。
　　“不知道我上次和丹君说的那种灵丸，可有眉目了？”
　　“那种灵丸……”
　　两人谈起了其他事情。
　　培养灵兽，什么最重要？
　　这不好说。
　　但丹药绝对是绕不过去的一点。
　　仙鹤峰主是灵兽一道的行家，但他不是炼丹一道的行家。
　　他和洛琉璃的关系的确不错。
　　因为仙鹤峰主常常都有求于这位丹君。
　　而玄都观的规矩，每位真传弟子能够领取四阶灵鹤，可初入四阶与四阶顶峰，那能一样吗？
　　这里面的操作空间大了去了。
　　一般的新晋真传只能得到初入四阶的灵鹤，后面要慢慢培养，但现在洛琉璃陪周清来的，所以仙鹤峰主非常大方的给了周清顶配的“私人飞机”。
　　四阶顶峰，那意味着是随时有可能突破到五阶的。
　　对周清来说，那可真是豪华了。
　　和龚长老走在仙鹤峰上，周清看见了许多弟子在照顾许多灵兽。
　　这些灵兽不局限于鹤族，还有其他的灵禽。
　　“我们这里虽然是叫仙鹤峰，但其实不止培育仙鹤，也是观中专门负责禽类灵兽的灵兽峰。”
　　龚长老对周清很和善，和他解释着一些事情。
　　玄都观培育灵兽的峰头很多，天上飞的，地上跑的，水里游的，都有专门的地方负责。
　　“不过因为仙鹤太过具有象征意义，所以就叫了这么一个名字。”
　　周清笑道：“这个名字倒是要比灵禽峰好听一些。”
　　“哈哈。”龚长老也笑了起来。
　　“大家都这样觉得。”
　　“每阶灵兽，都被划为甲乙丙丁四片培育区域，其他的灵兽峰也是如此。”
　　“甲字区域，就是血脉最好，潜力最高的那些灵兽生活的地方，以往的新晋真传，一般只能在乙字区域挑选灵兽，你这次倒是有福了。”
　　周清立马非常识趣地说道：
　　“还要多谢峰主和龚长老的照顾。”
　　“是峰主的意思，我只不过听命行事。”
　　很快就到了甲字区域，这里山清水秀，风景秀美。
　　如果在周清前世，那得是一等一圣地，但在这里只是鸟住的地方罢了。
　　龚长老把所有四阶顶峰的仙鹤给周清点了出来，让他挑选。
　　但还没有等周清开始挑呢，就有一只全身雪白无瑕，没有一丝杂色，看上去非常美丽，眼神灵动的仙鹤主动飞到了他面前，用脑袋蹭了蹭他。
　　正好，它也是龚长老说的四阶顶峰灵鹤之一。
　　周清愕然，然后笑了起来。
　　“看来不用我挑了，我和这个小家伙有缘，就它吧。”
　　“这个小家伙。”
　　龚长老眼中惊异十足，没有想到会发生这样的事情。
　　“它叫小七，是甲七号灵鹤，年龄在这里是最小的，没有想到会主动选择你。”
　　“看来真是缘分。”
　　虽然嘴上这么说，但龚长老知道，这必然是因为周清身上有什么吸引小七的地方。
　　不过他也无心多管，小七是四阶灵鹤，符合规矩。
　　“小七么。”
　　周清摸了摸小七的头，心中也有些开心。
　　年龄最小，却已经是四阶顶峰了，这意味着潜力很大。
　　这次能得到这样的一只灵鹤，已经足够了。
　　周清拿出了灵禽令牌，龚长老以特殊手段将小七与其绑定。
　　然后周清隐约能感知到小七的一些情绪，这是完全受他掌控的灵兽令。
　　并且，这块令牌也是一件空间法器，相当于灵兽袋，可以把小七装进去，非常方便。
　　然后龚长老又给了周清一个空间袋，说道：
　　“里面装着一些小七的食物，你也可以喂它其他的东西，除了了一些毒物，没有什么忌讳。”
　　周清道谢接过，回去的路上，龚长老在和他说一些豢养灵兽的知识，让周清有一种耳目一新的感觉。
　　没过多久，周清两人离开了仙鹤峰，往水月峰赶去。
　　在路上，洛琉璃提醒道：“你今天晚上如果要炼化玄都真丹的话，要做好准备，此丹药力强劲雄浑，炼化所需要的时间会有些久。”
　　“两三日的时间总是需要的。”
　　周清点头，这样一来，他确实该准备一下。
　　特别是他现在每天都要砍树，绝对不能因为闭关而错过了，今天的体力不用，可不会保留到明天，直接就被覆盖了。
　　得好好规划一下时间。
　　“我打算先去云江一趟，等回来之后再炼化玄都真丹。”
　　“云江？”洛琉璃点头。
　　“离玄都观倒不远，你现在是真传弟子，可以随意出入山门。”
　　周清去云江，是要去找敖玄薇的。
　　在黑云镇分别时两人曾经说过，等周清晋升真传，举办真传典礼时，要通知她一声，她一定会到。
　　这是答应她之事，周清没有忘记，也不会食言。
　　虽然不知道齐云渊他们什么时候会回来，但既然炼化这玄都真丹需要两三天的时间，那还是提前通知敖玄薇好。
　　她赶来玄都观，也需要一些时间。
　　到了水月峰，就看见了吕圆圆。
　　她得知了周清晋升真传的消息，特意赶来恭喜的。
　　在周清奔波各峰的时候，这个消息已经传遍玄都观了，甚至他的真传峰在哪里，也已经被部分人知道了。
　　大量的内门弟子不断感慨着，当初在万魔塔分别之后，这个陌生而又熟悉的同门，如今已经一飞冲天了，不再是他们可以接触的。
　　而对于更多的弟子来说，周清的人生，更像是传奇，他的事迹，更像是神话。
　　因为周清修行至今不到一年时间的信息，也传开了。
　　很多人在听说这个消息后，都懵了，反复确定，才终于相信，但心中随之升起的念头就是……
　　你是人？


第五百五十章 寒云别府
　　周清对吕圆圆的印象很不错，毕竟是自己在玄都观中为数不多的认识之人。
　　是自己最开始的向导之一，又是洛琉璃的弟子，吕圆圆本身的性子也很开朗活泼。
　　所以他和这位真传，也算是谈得来。
　　一些事情，也没有隐瞒她，比如选择了戮仙剑经学习一事。
　　“师弟竟然要学习这门武功。”吕圆圆惊讶地说道：
　　“虽然我是修士，但也听说过这门剑法的凶名，历代真传学习的人都不多，当代更是没有一位真传选择它，师弟你以后修炼时可要小心一些。”
　　吕圆圆倒也没有质疑周清的选择，大家现在都是真传弟子，各人有各人的选择，他人也无权干涉。
　　“吕师姐放心，我不会胡来的。”
　　吕圆圆又笑道：“等师弟修炼成戮仙剑经，那以后我也仰仗师弟了。”
　　“未来如果有什么任务，我们可以一起去执行。”
　　周清笑了笑，“那到时候还要师姐多照顾照顾我了。”
　　“互相帮助啦。”吕圆圆又说道：
　　“师弟你刚从寒原郡回来可能不知道，一些真传弟子对你可是很好奇的。”
　　“在你通过资格考验后，我和朋友见面的时候，他们都向我问起你的事情呢，你在万魔塔里面的表现，可吓了好多人一跳。”
　　“有机会的话，我也想和诸位师兄师姐认识认识。”
　　周清面色诚恳，他向来是喜欢交朋友的，多个朋友多条路嘛。
　　“放心放心，未来的日子还长着呢。”
　　此时就只有他们两个人在，洛琉璃已经离开了。
　　吕圆圆性子外向，周清也不是拘谨之人，一时间倒也欢声笑语不断。
　　某一刻，一位常年居住在水月峰的事务弟子找上了他们，恭恭敬敬的禀告道：
　　“吕师姐，周师兄，水月峰外有人来访，说是来拜见周师兄的。”
　　水月峰人很少，很冷清。
　　但这样负责通传内外的事务弟子还是有的，不然的话外面的人怎么联系水月峰。
　　“哦？”
　　周清有些疑惑地问道：“是谁要见我？”
　　事务弟子林怡答道：“他说他是紫电峰的弟子，代表紫电峰主而来，有事情要和周师兄当面说。”
　　吕圆圆在旁说道：
　　“紫电峰？那不是金古桥的地方吗？”
　　周清看向吕圆圆，没等他问，她便解释道：
　　“紫电峰也是真传峰，那里的真传弟子正是我说的金古桥，外面的人必定是金古桥派来的。”
　　周清不解，“这位金师兄让人来寻我是何意？”
　　他可不认识这位真传。
　　周清又问道：“金师兄和吕师姐关系怎么样？”
　　“很差。”吕圆圆毫不避讳地说道：
　　“基本是不相往来的，有不少矛盾，金古桥是世家一脉的真传弟子，最重要的是他父亲。”
　　说到这里，吕圆圆左右看了看，竟有一种贼头贼脑的感觉。
　　“林怡，你先下去吧，外面那个紫电峰弟子你不用去管了。”
　　林怡领命而退，然后吕圆圆靠近了周清一些，低声说道：
　　“金古桥的父亲，叫金足道，年轻时候曾经追求过师父，但被师父果断拒绝了。”
　　“那之后金足道就多次和师父作对，后来他有了儿子，也就是金古桥，金古桥也时常和水月峰一脉的弟子起冲突。”
　　“可以说这一家子，都和水月峰一脉不对付，现在金古桥派人来找伱，我觉得他应该是没安好心。”
　　“……”
　　原来是上一辈的遗留问题。
　　周清略作思衬，然后说道：“不管金古桥是何用心，若是不见，倒也不合适。”
　　在得知这些关系后，周清也不叫金师兄了，和吕圆圆一样，直呼其名。
　　吕圆圆点了点头，“师弟你说的对，那个弟子代表金古桥而来，直接让他离开，对你的风评不利。”
　　吕圆圆觉得，周清刚刚晋升真传，还是师弟，也不好直接无视金古桥。
　　也是因为周清现在是在水月峰，不是在他的真传峰，并且他手底下无人可用。
　　不然的话让下面的弟子去和对方交流就行，他不露面也可以。
　　这里总归不是周清的地盘，让水月峰事务弟子负责交流，不太好。
　　奈何他现在的班子还没有拉起来，一些事情暂时还只能亲力亲为。
　　“可以去看一看金古桥想做什么。”
　　“那吕师姐你在这里等我，我去去就回。”
　　周清起身离开，在水月峰山脚处看见了那个紫电峰的弟子。
　　“周师兄。”
　　那人先向周清行礼，态度上没什么问题。
　　周清点头，问道：
　　“金师兄让你来有什么事？”
　　“金师兄得知宗门又添一位真传，心中喜悦，已在紫电峰设宴，特请周师兄去紫电峰，与周师兄把酒言欢。”
　　“另外，齐师兄也在那里。”
　　周清心中琢磨着金古桥的用意，仅仅是邀请他赴宴，派一位弟子过来通知倒也够了。
　　只不过他明明是水月峰的人，双方的关系并不和睦，请他干什么？
　　“齐师兄？哪位齐师兄？”
　　“自然是第三真传，齐云海齐师兄。”
　　周清有些意外，这一位也在？
　　“周师兄，请吧。”
　　周清眉头微挑，请什么请？
　　“我刚刚晋升真传，还有许多事情要做，暂时抽不开身，今日的宴便算了。”
　　“来日等我空闲下来，再去紫电峰拜访，请替我向金师兄和齐师兄转达我的歉意。”
　　赴宴，赴什么宴？
　　你金古桥叫我去，难道我就一定要去啊？
　　搬个齐云海出来，以为我就会怕啊？
　　紫电峰弟子面色一变，似是没有想到周清会如此干脆利落的拒绝，他立马说道：
　　“周师兄，这可是金师兄和齐师兄的邀请。”
　　“我知道是两位师兄的邀请。”周清说道：
　　“不能和两位师兄见面，我也甚是遗憾，你回去禀报吧。”
　　说罢，周清转身离去，在心中琢磨着得找几个人，以后这样的事情，让手下的人出面就行。
　　好像听韩珊珊说，她的兄长就在玄都观，等后面问问看，韩家有没有人愿意过来。
　　周清倒不是晋升真传后就有架子了，也不是觉得自己做这些事情会丢了真传面子。
　　真传的面子，从来不是靠这些东西挣来的。
　　羽化峰独孤哪怕是和一个外门弟子把酒言欢、称兄道弟，也不会有人轻视，不会有人因此而觉得他弱小。
　　反而会从另外一个角度来称赞他。
　　天赋与实力，才是面子，才是别人对你尊敬的根源。
　　周清想找几个人替他做这些事情，纯粹是因为他觉得麻烦。
　　他这只是单纯的懒……
　　看着周清毫不犹豫的转身离开，紫电峰弟子神色沉了下去，但也不敢大放厥词，只能恨恨离开。
　　和吕圆圆说了一下金古桥和齐云海的事情后，吕圆圆也摸不着头脑，猜不出这两位的意思。
　　这两人一起邀请师弟干嘛？难道是想让师弟投奔世家一脉？
　　……
　　紫电峰，紫电宫内。
　　金古桥正在和一个身形高大，面容俊朗的青年交谈，两人脸上笑意明显，气氛很愉快。
　　去水月峰的那个弟子这时走了进来，恭敬行礼。
　　“金师兄，齐师兄。”
　　“余师弟回来了。”金古桥笑着问道：
　　“最近那位风头正盛的周师弟呢？”
　　这位余师弟愤愤说道：
　　“金师兄，那位周师兄直接拒绝了邀请，说他没空来紫电峰。”
　　金古桥脸上的笑意收敛，旁边的那位齐师兄也微微皱眉。
　　金古桥又问道：“你没说齐师兄也在紫电峰等他？”
　　余师弟无奈地说道：“我都和周师兄说了，可他依然说没空，并不愿意前来。”
　　这位余师弟没说谎，似这样的事情说谎，实在是太容易拆穿了。
　　余师弟还想说什么，不过金师兄挥了挥手。
　　“你先下去吧。”
　　余师弟离开后，这里的气氛短暂的沉默，然后金古桥自嘲一笑，又说道：
　　“本打算和这位周师弟认识认识，为此我还特意留了齐师兄用宴，到时候我们也能互相熟悉一番，未来相互扶持，没有想到……”
　　“让齐师兄见笑了。”
　　齐云海微微摇头，“周师弟恐是真的抽不出时间吧。”
　　“也是，刚刚晋升真传，确实忙一些。”金古桥说道：
　　“那便不耽搁了，今日只好由我陪师兄喝两杯了。”
　　“齐师兄，请。”
　　两人往另外一处走去，再次谈笑，但齐云海心中却在冷笑。
　　当着我的面让人去邀请那周清，然后又特意让我留下来，说三人一起用宴，现在……
　　呵，金古桥，倒是好想法。
　　这位金师弟，还真是十足的小人。
　　不过既然知道我也在此，却仍然不给这个面子，周清……
　　紫电峰发生的事情，周清不清楚，就算知道了也不在意。
　　有些人，是朋友还是敌人，他不在乎。
　　吕圆圆已经离开了，周清取出灵兽令牌，把仙鹤放了出来。
　　雪白美丽的仙鹤再次用脑袋蹭了蹭周清，表示亲近。
　　抚摸着鹤头，感受着仙鹤体内的力量，周清颇为满意，四阶顶峰的灵兽，如果有什么机缘，就能马上晋升五阶，堪比洗髓境。
　　比他的境界还高，骑着也威风。
　　“不过你是为什么会主动亲近我呢……”
　　周清有些疑惑，思索着自己身上有什么吸引这一只仙鹤的地方。
　　他绝不是那种灵兽亲和体质，不然的话被吸引的就不止是这只仙鹤了。
　　面对周清的问题，仙鹤本身也很懵懂，无法表达自己的意思。
　　灵兽虽然要比蛮兽更具灵性，但终究是兽不是妖。
　　它们多出的灵性，更多的体现在容易接触，不会被本能所支配这些方面，但要说和人一样聪明，那不可能。
　　这只仙鹤哪怕是四阶顶峰的灵兽，再有灵兽牌作联系，周清也无法从这个境界的它身上得知具体的想法。
　　只是隐约能感知到一些简单的念头。
　　大概就是看见他就觉得很亲切，想接近的意思。
　　但也没有表达出一个所以然来。
　　思考了一会儿后，周清微微一笑。
　　“不管如何，以后你就跟着我了，我带你吃香的喝辣的。”
　　这只仙鹤选择他的原因不重要，反正已经是认主了，不可背叛。
　　周清取出一些灵物喂给仙鹤，都是他用不到的丹药、灵植，可也远比仙鹤峰给的食物要珍贵。
　　仙鹤峰送给弟子的兽食当然不可能多珍贵。
　　“小七，这个名字太常见了，得给你换一个名字。”
　　仙鹤峰上不知道有多少个小七，一叫能叫到一大片。
　　“以后就叫你小祈吧，祈祷的祈。”
　　仙鹤没有意见，有意见它也没法说话，而不说话就是默认。
　　又和小祈玩闹了一会儿，然后周清乘上了它，直接飞出了玄法群山。
　　到了外面之后，周清拿出飞行法器，往北方飞去。
　　他现在就要去寒州境内的云江，小祈的飞行速度不如飞行法器，为了更快的到达，就只好他亲自飞了。
　　韩家赠送了给他一件极品飞行法器，还附带着一些元气晶，所以周清此时的速度相当快。
　　玄法群山位于玄法郡，这一听知道是因为什么而起的名字。
　　云江在寒州流经数郡，其中离玄法郡最近的一段流域，则是在北江郡，那里刚好有云江龙宫设立的驻点。
　　玄法郡和北江郡之间隔着一个冥古郡，这一郡有些非同凡响，境内存在着一座险地，名叫冥古神山。
　　那片险地，相传是无比古老的年代遗留下来的，已经不可考究。
　　据说玄都观祖师立派在玄法群山，也有监督冥古神山的意思，以防山中的一些祸孽作乱。
　　不过这只是传闻，事实如何，已经无法追查了。
　　整个寒州乃至以外的疆域，都有修行者来探索冥古神山，玄都观弟子也时常出没于这方险地之中，算是非常好的历练、寻宝之地。
　　周清对其也有些好奇，不过这次他要横穿冥古郡，冥古神山什么的，只好以后再去见识了。
　　周清出发时，天地间还有太阳的余晖，等他到了北江郡的时候，却已经是第二天清晨了，晨曦洒落。
　　寒州是真大，如果是在天州，以周清现在的飞行速度跨越一郡，怎么可能用那么久。
　　一路上很平静，没有出什么事情，也没有遇到什么意外情况。
　　进了北江郡后，很快一条波澜壮阔，汹涌澎湃的大江就出现在周清眼前。
　　寒州境内的云江和天州的那一段，有所不同。
　　这里的江水更清澈，但也更加冷冽，靠近云江时，周清能明显感觉到温度又降低了几分。
　　顺流而上，没过多久他就看见了一片沿江而建的建筑群落。
　　这里正是云江龙宫的寒州驻点，寒云别府，这座别府不仅肩负着和玄都观沟通的责任，也方便和雪族联系。
　　如此作用的一个驻点，自然不可能把它建到江底去。
　　周清来到正门处，门口的守卫水族拦下了他，询问道：
　　“阁下是谁？来此何事？”
　　真传令一闪而出，周清答道：
　　“玄都真传周清，我与云江龙宫的敖玄薇殿下认识，今日特来拜访。”
　　看见真传令，守卫水族心中一震，肃然起敬。
　　“原来是玄都真传，请跟我来。”
　　一位玄都真传来访，是绝不可能让他在门口等待通传的。
　　周清跟着这位水族走了进去，来到了待客之处。
　　“请贵客稍事等待，龙宫……”
　　这位水族话还没有说完，外面便响起了脚步声，然后便看见一个头生龙角的人形生灵从外面走了进来。
　　他大笑道：
　　“日盼夜盼，总算是把周公子盼来了。”
　　守卫水族悄然退下，龙角男子走到周清面前，满脸笑意。
　　“我叫敖寒，是这处寒云别府的主事人。”
　　“敖前辈。”
　　周清心中一动，眼前之龙也姓敖，看来是云江龙宫的嫡系。
　　“周公子太见外了，如不嫌弃，你可叫我一声敖叔。”敖寒笑着说道：
　　“我是看着玄薇那丫头长大的，自你离开黑云镇后，她可不止和我提过你一次，让我时刻关注有没有你的消息。”
　　周清汗颜，怎么有种见家长的感觉，但他从善如流，直接改口了，也让敖寒不用客气，将他当作晚辈就好。
　　难怪敖寒对我好像早就认识的样子，原来是敖玄薇在自己还没有到寒州的时候就已经通知过这边了。
　　“我从黑云镇离开后，赶路一月，上月底刚到玄都观，后面一直忙于真传弟子一事。”
　　周清说道：“直到今日方才得空，我便马上来寒云别府了。”
　　“玄都真传一事为重，是该全力以赴。”敖寒看着周清的目光中，满是欣赏。
　　“还要恭喜你晋升真传，以你的天赋，又有玄都观助力，日后可谓是一片坦途啊。”
　　玄都真传和黑云草莽，这可是完全不同的意义，哪怕两者其实是一个人。
　　但前者受重视的程度，要比后者高无数倍。
　　周清谦虚地说道：“还要更加努力才行。”
　　然后他又说道：“敖叔，我这次来，是想麻烦你给敖玄薇传个信，邀请她来参加我的真传典礼。”
　　“这次玄都观算上我一共有五名弟子进行真传考核，等另外四人都回来之后，观中就举办真传典礼。”
　　敖寒笑着点头，“你放心，那丫头一直惦记着此事呢，特意交代过我，有消息了就要及时通知她，肯定不会错过。”
　　“她从龙宫赶来这里很快，不会耽搁的。”
　　“嗯。”周清说道：
　　“我现在暂时在水月峰中修行，等她到了之后如果联系不上我，可以传信到水月峰。”
　　敖寒对周清的话，也不意外，周清的成长轨迹云江龙宫再清楚不过，知道有陆清墨这重关系在，他天然就是水月峰这一脉的。
　　念及此，敖寒对周清愈发满意了。
　　自身天赋绝佳，现在又是玄都真传，还背靠水月峰。
　　好啊，妙啊。


第五百五十一章 阿清十六式
　　“慢走。”
　　敖寒亲自将周清送出了寒云别府，和蔼可亲，全无龙族的高傲。
　　也不知道敖玄薇是怎么和敖寒说自己的……
　　怀揣着这个疑惑，周清离开了寒云别府。
　　他就是来这里通知敖玄薇一声的，也无其他事情，如今消息已经送到，并不打算多留。
　　飞舟横空而过，往玄法群山赶去。
　　等再次进入冥古郡的时候，周清特意绕了一下路，往冥古神神山那里飞了一段。
　　他倒不是要去探索冥古神山，只是单纯的想去看看。
　　就类似于去到一个地方后，总想去那里的知名景点打个卡一样的心理。
　　远远的，他就看见了连绵的接天神山，每一座神山都直插云端，雄伟磅礴，仿佛天柱一样。
　　那些神峰，一半露出，一半隐匿于云雾之中，就仿佛同时身处人间与天界似的。
　　但古怪的是，那连绵群山范围内，却给人阴沉的感觉。
　　冥古神山上方的云层尽是乌云模样，还带有绿色，形成了一片黑绿色的云海，吞没了所有阳光，让下方的群山显得有些阴森沉郁。
　　这是鼎鼎有名的冥云，是冥古神山的鲜明特征之一。
　　偶尔间还能看见冥云蠕动，似乎有什么东西在里面活动一样。
　　同时，一座座神山之间也有淡绿色的雾气缭绕，这个地方，不是那么的阳间。
　　他在空中还能看见地面上有一只小小的“蚂蚁”，不停地钻进冥古神山之中。
　　那片阴郁森冷的区域，仿佛一片冥土一样，不停吞噬着人世的生灵。
　　周清并没有靠近，只是远远地看着冥古神山，不知为何，这个地方让他觉得有些不舒服。
　　冥古神山不如原始古地危险，还称不上生灵禁地，但也是天下闻名的险地。
　　“这些地方，到底是怎么形成的，是什么时候诞生的……”
　　周清对这些问题很好奇，无边天墟，冥古神山，原始古地……
　　毫无疑问，这些地方的背后肯定有秘密。
　　眺望了一会儿神山，周清调转飞舟，但没有飞多久，就遇见了其他也在天上飞的人。
　　“这位兄弟留步！”
　　那件飞行法器上的人叫住周清，周清扭头看向他，一个模样俊朗的青年。
　　“何事？”
　　“北江郡郭家，郭义。”
　　青年先是自我介绍，而后又问道：
　　“兄台是刚从冥古神山出来吗？不知这次出世的冥古神殿是否还在？”
　　冥古神殿？
　　啥玩意，没听说过啊？
　　周清心中疑惑，表面上却不动声色地摇了摇头。
　　“我并不是从冥古神山出来的，只是碰巧路过这里，也不知冥古神殿现在如何了。”
　　“原来如此，那倒是我冒昧了，兄台见谅。”
　　郭义看起来热情洋溢，又听他说道：
　　“我看兄台似在赶路，那便不继续打扰了，有缘再会。”
　　周清看了郭义一眼，直接飞走了，倒也不觉得有什么。
　　问路罢了，没什么大不了的。
　　郭义目送着周清远去，而后感慨一声。
　　“气度不凡，龙章凤姿，这一位恐怕来头不小。”
　　在郭义身旁，有一老仆，闻言后问道：
　　“少爷，你感应到了什么？”
　　“很不俗，在我的灵觉中，这一位简直是冥古神山一样让人无法忽视，可惜时机不对，不然我必定要与这等英杰结识一番。”
　　郭义天生特殊，能够感应到一些常人所无法感应的东西。
　　寒州大地，遍地是英才啊。
　　离开冥古神山后，周清没再遇见什么其他情况，在暮色降临时回到了玄法群山。
　　他先去了一趟功德峰，请一批能工巧匠去他的真传峰上建造一番。
　　如上山石阶，修炼静室，会客之所等建筑，那还是必须要有的。
　　不然等敖玄薇到了，就只能和她露天畅聊。
　　玄都观的能工巧匠们，这样的事情做的多了，只能说是轻车熟路。
　　而玄都观中就有各式各样的建筑图纸，有富丽堂皇的，有高大雄伟的，也有返璞归真的，周清只要进行挑选，匠人们就会自行建造。
　　且还是以道术武功来建筑，速度会很快，不用周清多等。
　　在确定所有事情后，周清留了一块阵法信物在功德殿，以便匠人们进入他的真传峰，然后便离开了。
　　回到水月峰后没过多久，就快到晚上十二点了，周清直接进了仙树秘境。
　　他今天的体力还没有用呢。
　　昨天晚上十二点的时候，他正在赶去寒云别府，也没有特意找地方进秘境，而是打算留到现在一起。
　　今天的八点体力用了，过一会儿就马上会刷新，连砍十六次树，猛猛爆。
　　到了仙树秘境后，周清例行看了一下数据面板，但就一眼，他的注意力就被完全吸引了。
　　境界体力等信息没有什么变化，可他拥有物品里的一个东西，却令人惊讶。
　　【物品：天地本源之气……戮仙剑经（残）真意传承……】
　　什么玩意？戮仙剑经后面怎么会有一个残的后缀？
　　周清心中一紧，该不会是我在承道殿的时候，没接受到完整的传承吧？
　　我去，要真是这样，能不能再给去接受一次传承啊……
　　周清点开剑经真意传承，具体信息显露出来。
　　【戮仙剑经（残）：残缺的戮仙剑经传承，仙境后的修炼方法缺失，魂魄之剑的修炼方法缺失，但可正常修炼，不会受剑经残缺所影响】
　　“……”
　　仔细看了一下数据面板的介绍，周清恍然大悟。
　　原来不是他接受传承的时候出了差错，导致没完整得到戮仙剑经。
　　而是玄都观拥有的戮仙剑经，就是残缺的！
　　根据数据面板的提示，戮仙剑经少了仙境的传承，还少了魂魄之剑的传承……
　　这不是一门天武学吗？魂魄也能修炼？
　　周清又看了几眼面板，没眼花。
　　“嘶……”
　　微微吸了一口凉气，周清没有想到这门剑道传承竟然还有这样的隐秘。
　　这哪里是一门天武学，保底也是一门绝世神功啊，并且竟然是可以一功双修的，魂魄也能用。
　　既是道术，又是武功，如此神奇之事，简直是听都没有听过。
　　神奇，当真是神奇。
　　并且一门残功，就是上位天武学，同时还不会影响修炼。
　　功法残缺的后果不用多说，基本上是无法修炼的，或者练了也发挥不出什么威力，如同废功。
　　但戮仙剑经明明是残缺的，可表现的却和完整的没有什么区别，完全不影响修炼。
　　玄都观历代高手中，不是没有将这门剑法修炼到高深程度的，此剑虽难，但上千年的时光总会出现几个惊艳之辈。
　　但从没有人发现戮仙剑经是残缺的，无论把这门剑法修炼到哪一步，都没能发现这个问题，一直以为它是完整的。
　　起码洛琉璃这个层次，是不知道戮仙剑经存在问题的，至于玄都观主是否知道，周清也不敢妄加揣测。
　　知道是正常，不知道也正常。
　　毕竟那是仙人，如果修炼了戮仙剑经后，看出它缺少了仙道部分，也是完全有可能的。
　　“这是玄都祖师留下来的剑法，但并不是祖师所创，也是他从其他地方得到的，不知道玄都祖师知不知道戮仙剑经残缺……”
　　“不知道戮仙剑经是玄都祖师从哪里得到的，有没有留下什么线索。”
　　周清很想找个人问问，可事关玄都祖师，这些事情不是现在的他能够打探到的。
　　乍一得知这个信息后，周清有些懵，然后又有些兴奋。
　　这岂不是说，如果他以后能够寻到戮仙剑经后面的传承，就有希望得到一门既是绝世神功，又是绝世道术的超级剑法？
　　可惜，兴奋过后，就是冰冷的现实了。
　　理想很美好，但也只能想想了，关于戮仙剑经后面的传承，周清连一点线索也没有……
　　现在他首要的任务，就是将戮仙剑经入门。
　　对于完整的戮仙剑经来说，现在的剑经是残缺的。
　　可在周清这里，它就是一门完整的天武学。
　　“魂魄之剑……一门武功该怎么让魂魄来修炼呢？”
　　这也是周清想不明白的一点。
　　不过周清是一个豁达的人，想不明白那就不想了。
　　现在天武学戮仙剑经，也够周清用了。
　　关闭数据面板，周清狠狠的给了树哥八下。
　　如果不是面板把剑经的问题显示了出来，他现在可不会烦恼。
　　都特么怪树哥！
　　今天的宝物掉落了一大堆，周清刚把一些常规掉落物品理清楚，体力就又刷新了。
　　很好，再来八下，必须要让树哥尝尝我的厉害！
　　两天的体力连续用点，这下周清真的陷入了宝物的海洋里。
　　举目望去，全是光团，光团里面漂浮着各种各样的宝物。
　　周清快不能呼吸了。
　　“不知道有没有宝物越多，修炼越快的功法，或者是靠汲取宝气来修炼，这种功法肯定很适合我。”
　　周清喃喃自语，时不时的看仙树一眼。
　　我在暗示你啊，你懂不懂？
　　识相的就赶紧给我安排上明白不明白？
　　良久之后，周清总算把这十六点体力所掉落的宝物给整理归纳好了。
　　常规掉落，或是作用并不特殊古怪的东西，都直接被周清收了起来。
　　有一说一，以周清现在的身家，一个人供应一个家族放开了修炼都没有问题。
　　当然，不能是那种人口庞大的大家族，不然还是顶不住的。
　　但像是那种几百人的家族，就算族人全部都是修行者，周清也能养得起。
　　可惜，他孤家寡人一个，也没有家族需要反哺，这些资源只好放在空间戒指里面了，看看未来能不能用到。
　　不知道连砍十六次树是不是有什么加成，收获倒比以前两天分开砍要更大一些。
　　上品魂植收获了两株。
　　【上品魂植：仙肴花】
　　【绝世佳肴，醉仙降神，此花不能壮神，不能破境，但却是世间的极致美味，对所有魂类生灵都会产生极强的吸引力，服下仙肴花的魂类生灵会陷入无与伦比的愉悦之中，沉醉无法自拔，所有情绪尽皆消失，只余美味，修罗止杀，高僧沉醉，魔头丧恶，效果持续一个时辰】
　　这竟然是一株不需要周清继续培养，直接就是成熟状态的上品魂植，而它的效果，也非常特殊。
　　竟然是一道菜……
　　没错，虽然仙肴的介绍花里胡哨的，但周清还是一眼就看出了其本质。
　　就是一道无比美味的菜。
　　但这道菜要说强不强，那还真强。
　　看介绍，只要吃了仙肴花，那么哪怕是血海修罗，都会沉醉在这股美味里，享受这种极致的愉悦，在一个时辰内，不再杀戮，只会享受这股愉悦。
　　如此恐怖的效果，要说它没有用，那当然不可能。
　　要是周清遇见什么危险，那把这朵仙肴花送给人家吃了，好歹能争取一个时辰的跑路时间。
　　自己吃也不是不行，就是有些浪费。
　　【上品魂植：双生并蒂莲】
　　【栽种于魂乡之中，日夜以精神力灌溉，三日之后，莲化魂影，与汝双生，魂影实力与魂主相同，所有魂魄伤害皆会被魂影承担，直至魂影死亡，但双魂同生，魂影共有三次重凝之机会，三次死亡，方会彻底消散，而后魂主虚弱三日，魂影为死物，需被操控才可行动，不然只会被动承受伤害】
　　在看清这株魂植的作用后，周清精神一振。
　　好东西啊！
　　和他实力相当的魂影，也意味着承伤能力也是相同的，想要杀死他的魂魄，就需要先把魂影打散，还得连续打散三次，然后才能对他的魂魄造成伤害。
　　这简直是相当于变相的多了三条命，虽然仅限于魂魄方面。
　　并且他还能操控魂影行动，也相当于多了一个帮手，能扛能打，完全是最理想的伙伴啊！
　　当然，这魂影并不是分身之类的存在，备注信息上说得很明白，魂影是死物。
　　这东西更像是一种和周清息息相关的魂魄傀儡。
　　“三天时间魂影就能诞生，那等我炼化完玄都真丹出关，应该就差不多了。”
　　这个时间倒是不久。
　　此外，还掉落了两株上品灵植。
　　要么周清会说是不是十六点体力连砍的话，会有加成，以往每天掉落一株上品之物就不错了，更别提两天四株。
　　【上品灵植：小混元草】
　　【以五行阴阳七种力量灌溉后可凝结出一滴小混元露，此乃神露，可解决魂肉不调，异种能量，顽疾暗伤，走火入魔，肉身混乱等等问题，乃是负面状态之克星】
　　很强的灵植，真的如备注所说的那样，是所有负面状态的克星，它的药效，几乎囊括了所有肉身问题。
　　说一声包治百病，那是一点问题也没有。
　　而小混元露的凝结条件也不算苛刻，以玄都观的环境找齐五行阴阳这七种力量，并不难。
　　【上品灵植：小菩树】
　　【往树身上铭刻九十九种武道功法，可结小菩果，持小菩果修炼，可暂时增长武道智慧，提高悟性，也可在一定程度上抵御负面力量的干扰】
　　这小菩树的作用不用多说，简单明了，但却十分有用。
　　增长武道智慧，提高悟性，这修炼起来，那可是事半功倍啊。
　　不过有一点值得注意，小菩果增长的是武道智慧，而不是智商。
　　武道智慧提高的象征，那就是修炼武学时更容易融会贯通，更容易举一反三，或者有一些奇思妙想。
　　而不是说让人在人生之道也变聪明，直接变成无双智者……
　　这其中区别还是很大的。
　　至于小菩果的孕育方式，也很简单，九十九门武功，对周清来说太容易了。
　　从第一个月开始到现在，仙树每天掉落的武道之种加起来，都特么快够这个数目了。
　　总的来说，这四样东西周清都很满意，为此对树哥提出表扬，希望它再接再厉。
　　【地品丹药：化血丹】
　　【兽丹，兽类生灵服下之后可化去体内部分凡血，滋养血脉，提升血脉层次】
　　可恶，你果然是在我身上装监控了吧？
　　周清给了树哥一拳，他昨天才养的小祈，今天就掉这种兽道宝丹，你个变态偷窥狂。
　　其实仙树会根据周清自身的情况来掉落宝物，这一点是很明显的，周清也早已发现。
　　第一次掉宝时，后天生命本源解决了他身体与魂魄的空虚状态，三光福灵镜又帮他渡过了恶鬼危机。
　　要是仙树第一天的时候掉两枚需要孕育时间的道种下来，周清现在骨灰都没了。
　　后面他契约了安琅，仙树的掉落里又开始出现鬼道宝物，这样的变化，再明显不过，周清不可能没有察觉。
　　周清觉得这其实是好事。
　　仙树的掉落会根据他情况的变化而变化，这是好事，能够尽可能地确保所掉之物是他用得到的，是合适他的。
　　这样的规则，要比仙树瞎掉东西好多了，如果不讲规则，然后掉一些周清前世有的东西出来，那才是欲哭无泪。
　　这化血丹，如今周清唯一的选择，也就是用小祈身上了。
　　【地品丹药：碎关丹】
　　【炼骨极致武者服用，可强行晋升洗髓境，而后一年内不得寸进】
　　一种强行突破的丹药，副作用其实并不强，以一年时间为代价，从炼骨突破到洗髓这完全是值得的，尤其是对那些被卡在境界壁障面前欲仙欲死的武者来说，这简直就是神丹。
　　不过在周清这里，这颗丹药也就是看看。
　　等周清修炼到炼骨极致，洗髓之关是不可能拦住他的，他稍作闭关，自然而然就能破境。
　　等等。
　　周清突然想到了一点。
　　“如果用破关丹强行突破，然后又服用超神水……那能继续突破吗？”
　　破关丹是一年内不得寸进，用了超神水激发潜力，也是如此。
　　那如果连续使用这两种宝物呢？


第五百五十二章 齐齐炼丹
　　想到这里，周清来了兴趣。
　　是超神水强行破除破关丹的副作用，依然能够激发潜力，提升一个境界，最后只剩超神水的副作用。
　　还是超神水失效，被破关丹所限制？
　　亦或者是两种宝物的副作用叠加在一起，变成两年之内不得寸进？
　　如果是第一种可能性，那无疑就是最佳结果，两个副作用只剩下一个，简直是完美。
　　对于那些天赋一般的武者来说，就相当于以一年的时间换来境界的连续突破，血赚不亏。
　　这对周清探索仙树规则也有一定好处，起码可以让他弄明白两点。
　　其一就是，仙树掉落的哪一类宝物，优先级更高一些。
　　奇物和丹药，谁更给力？
　　其二就是看一看这些宝物的副作用，能不能彻底解决。
　　如果能解决，周清也想用啊。
　　【地品丹药：兵体丹】
　　【修士炼化服用后，可将肉身化为兵体，如兵器般坚硬，最终所成兵体的等级与修士魂魄境界相对应，此丹最高可成就五阶兵体，堪比洗髓武者，但只有强横体魄，并无能量真元，肉身化兵体，往后便不可通过武道修炼壮大肉身，只能继续服用更高阶兵体丹提升兵体等级】
　　“还有这种丹药？”
　　周清有些惊讶，这相当于直接让一位单修魂魄之道的修士变成了双修者，虽然只是拥有了武者般的肉身，没有真元，但这不是缺点。
　　这兵体又不用修炼，一颗丹药的事情，还有什么好挑剔的。
　　并且修士的肉身实在是一大痛点，虽然有魂魄滋润，也不能算是凡躯，可和武者相比，那就脆如白纸了。
　　有一具强横的体魄，对修士的意义是无比重大的。
　　“可惜最高只能成就堪比洗髓武者的五阶兵体，不知道后面掉落更高级兵体丹的几率大不大……”
　　这是唯一的遗憾之处，哪怕是阴神尊者服用，也只能拥有五阶兵体。
　　不过既然备注里面说了，那说明还是有更多可能性的。
　　周清想了想，决定把这颗丹药留下来，等陆清墨出关后看看她要不要。
　　如果能弥补陆清墨肉身上的短板，那也是一件好事，五阶兵体也勉强够用了。
　　各种意义上的战斗能力都将大大提升。
　　【地品丹药：幻兽丹】
　　【服用后可让兽类生灵拥有一道幻术血脉神通】
　　效果非常粗暴直接的丹药，但周清就喜欢这种粗暴的。
　　这四枚丹药，就是这次所有的地品丹药中，比较特殊的存在。
　　【奇物：通明珠】
　　【瞳类宝物，可让双眼具备看破幻术，不受黑暗力量影响的能力】
　　很不错的宝物，尤其是在周清本身就具备眼睛天赋的情况下，这种宝物对他的加成就更大了。
　　这么久以来，周清特殊的眼睛天赋对他产生过不止一次帮助，所以继续加强眼睛天赋，周清是很乐意的。
　　等稍后离开仙树秘境后就把这通明珠给用了。
　　【奇物：石灵液】
　　【涂抹于皮肤之上，可增强皮肤防御力，皮肤承受他人真元时，可在一定程度上消融真元，同时强化对天地能量的吸取能力】
　　简单易懂，也是立马就能用到的宝物。
　　【奇物：魂膜】
　　【贴于魂魄之上，可让魂魄与外界隔绝，免受诸多恶劣环境或负面力量的侵蚀】
　　给魂魄贴层膜……可以，树哥你真有想法，但好用是真好用。
　　【奇物：天神翅】
　　【羽翼类奇物，可与血肉之翅融合，融合后大幅度提高飞行速度，同境之中，天下极速，罕有比肩者，同时可提高对风的感悟与掌控力】
　　周清眼睛微点，这玩意可以给小祈融合。
　　玄都观培养的仙鹤灵兽，本就是正面战斗力不强，天赋点在飞行上的一个种族，速度很快，如果在有这天神翅的加成，那小祈说不定能比飞行法器还要快。
　　到时候他出行就能乘鹤而去了。
　　这要比坐飞行法器看起来更有仙气一些。
　　换种说法，更帅。
　　【奇物：丹心】
　　【丹道奇物，炼化后可拥有一颗通明丹心，提高丹道天赋】
　　继七窍玲珑心后，仙树再次掉心了，只不过因为不是奖励加成期间的掉落，所以明显不能和七窍玲珑心相比较，对丹道天赋的提升肯定是有极限的。
　　这颗丹心周清决定给安琅使用。
　　他有七窍玲珑心，不可能改换这颗丹心。
　　至于洛琉璃，她的丹道天赋与造诣已经是奇高了，周清怀疑这个等级的丹心恐怕不能对她产生作用。
　　【奇物：碧血】
　　【炼化后可让自身血液变为碧绿之色，蕴含剧毒，具备强大毒系血脉，觉醒毒系血脉神通，可传承】
　　“……”
　　周清无言，好好好，碧血丹心原来是这样来理解的？
　　树哥真是一个天才。
　　看着被光芒包裹的一团碧血，周清摇了摇头，这是好东西啊，可以让人拥有血脉的力量，奈何他不会使用。
　　虽然说周清并不歧视毒修，不管毒修尸修，能走到巅峰的就是通天大道。
　　但你要让他自己变成一个血管里面流淌着毒药的毒人，那周清肯定是不愿意的。
　　他大好的前途，属实没有必要做出如此大的牺牲。
　　【奇物：精神果】
　　【可大幅度增强武者精神力，达到对应境界修士的水平】
　　很有用的奇物，是武者神物。
　　对武者来说，精神力不止和感知有关，在后续的修行中，精神力都能起到重要的辅助作用。
　　精神越强，修炼起来就越顺心如意，这颗精神果，万金不换。
　　当然，拥有对应境界修士相同水准的精神力，不代表就能在神之一道上和修士平齐了。
　　精神力，只不过是魂魄力量的衍生。
　　世上增强精神的宝物并不少，也有背景惊人的武者通过不断服用宝物，让精神达到了修士水准，但在魂魄方面和修士的差距依然没有缩短多少。
　　【奇物：刺目之光】
　　【激活之后，耀眼的神光可令生灵失明，实力低者永久性失明，实力越强抵抗力也就越强，此物不分敌我】
　　这件奇物的作用，还真就是字面意思，刺目啊……
　　但不分敌我的特性，也让这件奇物受到了很大限制。
　　【奇物：能量锤】
　　【介于虚幻与真实之间的神奇宝锤，可吸收入体，能量锤会自动锤炼体内能量，到达极限后，能量锤便会自动离开身体】
　　这种东西，周清只能说不是什么正常世界能出现的宝物，在外面恐怕很难找到，也就只有树哥这里，天马行空的掉落才会出现如此离谱的玩意。
　　它真是一个锤子，周清已经想象到把能量锤吸收后，它在体内自动“打铁”的画面了。
　　是真的离谱。
　　但好用也是真好用。
　　并且这还是一件可以循环利用的奇物，以后可以给白若月用用。
　　这种有利于锤炼能量，淬炼肉身，打下更牢固根基的循环利用宝物，周清已经掉了不少了。
　　等以后可以一代又一代的传下去，成为传家宝。
　　【奇物：天生石炉】
　　【天地间自然形成的宝物，钟灵毓秀，可增加炼丹炼器的成功率】
　　也是一件丢给安琅的东西。
　　这十件奇物，就是这次所有奇物里最奇的了。
　　然后这十六点体力掉落的法符，都没有什么作用特殊的，周清直接就收起来了。
　　这次倒是掉落了一件比较奇特的元武兵。
　　【元武兵：附魔剑鞘】
　　【极品元武兵，当收剑入鞘后，剑鞘会为剑器附魔，下一次拔剑攻击的威能会增加，附魔效果一击而去，再次收剑入鞘可再次附魔】
　　很有意思的一件元武兵，但根据它的备注来看，周清如果想要剑剑都被附魔，那么就需要每出剑一次，就要把剑收回剑鞘一次。
　　拔、插、再拔、再插……
　　那样的动作，想想还挺抽象的。
　　这次掉落的法器并无值得说道的，虽然品级不低，但都比较常规。
　　但道种方面，却出现了一颗比较有意思的种子。
　　【武道之种：生元气】
　　【日常修炼时，在体内另外积蓄一股生元气，当破境失败时，可消耗生元气快速弥补消耗，恢复状态】
　　破境失败的后果，是很严重的，轻则元气受损，重则甚至有殒命之危，不是正常受伤那么简单的。
　　这门功法能在破境失败后第一时间修复损伤，弥补亏空，用处很大。
　　虽然周清不觉得自己突破会失败，但这种东西，真的有备无患，万一哪天就出意外了呢？
　　并且他从树哥这里学的功法，是可以教给别人的，这门生元气也能帮到他身边的人。
　　嗯……如果是富哥，那么这种功法修炼不修炼其实无所谓，因为富哥哪怕破境失败，也能有奇珍异宝恢复状态。
　　但这个世界上哪有那么多富哥。
　　你说周清？
　　他是一名伟大的无产阶级！
　　比较可惜的是，这两次砍树没有掉落特殊物品，令周清有些遗憾。
　　但也无伤大雅，就现在这些收获，也足够惊人了。
　　清点完所有宝物后，周清退出了仙树秘境，先把自己现在能用的东西都给用了。
　　并蒂双生莲和道种全部栽种到魂乡里面，然后炼化通明珠，石灵液这些宝物……
　　等所有东西都使用完之后，周清只觉得自己焕然一新，锐利的眼，坚硬的皮！
　　他也没忘记安琅和小祈，把适合他们的东西纷纷给了他们，化血丹，天神翅这些，还辅助小祈炼化。
　　在吃下化血丹，并开始消化其中的药力后，小祈就有些昏昏欲睡的样子，似乎因为体内血脉的增强而有了一些其他的感觉。
　　“不知道能不能借这个机会，晋升到五阶灵兽。”
　　周清暗自期待，四阶顶峰和五阶之间，只有一道瓶颈了，积累已经足够，对兽类来说，血脉增强是突破瓶颈非常强有力的方式。
　　周清叮嘱安琅道：“接下来我要闭关，你记得看着一点小祈，别让它出问题了。”
　　安琅拍着胸脯保证道：“放心吧公子，这里是水月峰，小祈不会出问题的，就算出问题也能救回来。”
　　周清又说道：“你自己的修炼也不要懈怠。”
　　“哦。”
　　周清没立马闭关，而是去找了洛琉璃，和她说了一下。
　　“炼化玄都真丹并没有什么危险之处，此丹药力深厚磅礴，但却很温和，你安心修炼便是。”
　　洛琉璃说道：“经过这两天的准备，我也要开始炼制阴阳两极神丹了。”
　　周清闻言，有些惊讶，“丹花结出丹珠了？那么快？”
　　洛琉璃点了点头，“我这两天炼制了不少丹药，让丹花成熟，已经得到了丹珠。”
　　“这件奇宝能否对阴阳两极返命神丹生效，很快就能见分晓了。”
　　周清咋舌，不愧是丹君，在炼丹方面真是行动派，说干就干。
　　如果要让周清自己培育丹花，那么结成丹珠所需要的丹气不知道多久才能攒够。
　　但在洛琉璃这里，轻而易举。
　　“希望能成功吧，就算无法让返命神丹的品级提高一阶，但起码也要成功炼制出来吧。”
　　周清也由衷的希望洛琉璃能成功，让他见识见识号称在这个时代不可炼制的丹药究竟是什么样子。
　　这时，周清想到了什么，说道：
　　“我这里有一口自然形成的石炉，不知道对炼制返命神丹有没有帮助？”
　　他把天生石炉拿出来给洛琉璃看了一下。
　　“很奇异的宝物，果然是天地孕育而成。”洛琉璃眼睛微亮，仔细查看，但很快就摇了摇头。
　　“可惜，它只是石炉，如果是某种天金所化，那对我才能有帮助。”
　　“这件宝物，适合安琅这个阶段使用。”
　　“好吧。”
　　周清又将天生石炉收好，这也不出他所料。
　　但周清还有一样东西。
　　“我这里还有一颗丹药，特别神奇，它能够模仿变化成其他的丹药，效果可以做到一模一样。”
　　周清说的，正是之前掉落的仿它丹。
　　把仿它丹递给洛琉璃，周清接着说道：
　　“这叫仿它丹，如果真的能炼制出返命神丹，那你可以试试能不能让这颗丹药变成它的样子。”
　　“不过如果返命神丹顺利提升了一个品级，那么仿它丹肯定不能模仿变化的，这种丹药有极限，所以要是有机会，那就必须在返命神丹炼成却还没有进阶的间隔进行尝试模仿。”
　　返命神丹进阶的话，那就成对应黄泉彻地境的地丹了，必然超过了仿它丹的上限。
　　其实就算是返命神丹，仿它丹能不能模仿变化，周清也不确定。
　　洛琉璃看着乳白色的仿它丹，陷入了沉默。
　　她听见了什么？
　　一颗丹药，模仿变化另外的丹药？还能做到效果一模一样？
　　不是，她炼丹那么多年，怎么不知道世上还有这种丹药？
　　这……真是丹药？而不是什么披着丹药皮的其他东西？
　　周清的话，实在是在挑战洛琉璃的炼丹观。
　　她沉默着仔细探查仿它丹，一点一点，无比细致，可却并没有什么特殊之处。
　　硬要说特殊的地方，那就是这颗丹药太空了，里面好像没有任何药力似的。
　　没有药力，那还能算丹药吗？
　　可它给洛琉璃的感觉，却偏偏就是丹药。
　　见洛琉璃不说话，周清疑惑地问道：
　　“这颗丹药有什么不对的地方吗？”
　　洛琉璃看了周清一眼，不知道该怎么说。
　　丹药不对，你也不对。
　　伱到底是去哪里搞来这种怪东西的？
　　洛琉璃问道：“你确定这颗……仿它丹，真的有这样的效果？”
　　还有，这丹药是谁起的名字，怎么那么奇怪？
　　“肯定有。”周清毫不犹豫的点头。
　　“仿它丹和丹花，是我在同一个地方得到的，不会出问题。”
　　“它的模仿变化有极限，但作用肯定没假。”
　　树哥虽然有时候爱掉一些乌七八糟的东西，但迄今为止还真没出过假货。
　　洛琉璃默然，良久之后点了点头。
　　“那我试试吧。”
　　虽然还是觉得有些离谱。
　　但试一试，也没什么大不了的。
　　“嗯。”
　　聊完所有的事情，周清就离开了，准备去炼化玄都真丹。
　　洛琉璃依然纠结了好一会的仿它丹，实在看不出任何问题才放弃了。
　　“师妹说的没错，这人的确神秘。”
　　洛琉璃嘀咕了一句，然后就进了炼丹室，瞬间就把其他的事情抛之脑后了。
　　炼丹！
　　虽然返命神丹只是一种阴神真血级别的丹药，但洛琉璃此刻仍然有些激动。
　　这可是号称这个时代不可能炼成的丹药，就算是天下第二炼丹师神农老人，乃至天下第一炼丹师紫霄天君都不可能炼成。
　　可如今她却有了这样的机会，有些激动，理所当然。
　　如果能炼成，对她自身的意义很大。
　　另外一边，周清看了一下小祈的情况，它已经彻底睡过去了，但体内的力量却在不断增强着。
　　很好，我的灵兽就该狠狠变强。
　　周清也没再耽搁，直接服下玄都真丹。
　　真丹入腹，隐约间似有咕咚一声，仿佛石坠湖面。
　　源源不断的药力被释放出来，扩散向周清的四肢百骸，同时上涌进入魂乡之中。
　　不愧是玄都观给真传弟子特意准备的丹药，只是刚一炼化，周清就感受到了非同凡响，肉身和魂魄都在发生着变化。
　　甚至于，周清竟感受到体内的玄都真丹似乎在有规律地跳动着，仿佛多了一颗心脏似的。
　　好东西，真是好东西。
　　树哥掉落的宝物虽然多，虽然奇，但天下之大，宝物无数，现在的树哥肯定不可能掉尽所有的，不过只是沧海一粟罢了。
　　这个世界本身的宝物，对周清也是有意义的，不可或缺的。
　　这也是周清来的玄都观的意义之一。
　　金手指和现实世界的资源双管齐下，以最快的速度发育。
　　此时从外面看去，周清整个人都被黑白两色的光芒包裹了，神异无比，气息流转……
　　黑夜过去，太阳又再次西坠，而后黎明又一次到来，循环往复。
　　夜色再次降临了。


第五百五十三章 突破！突破！
　　“呼……”
　　黑白两色的气流，在石室内肆意的流转涌动，犹如一条条神龙。
　　令人压抑的气息弥漫在这片空间之中，仿佛有位于食物链更高层次的高级生命体在这里展现着自己的本质。
　　而所有黑白气流的源头，正是静坐不动的周清。
　　两天两夜的时间，周清对玄都真丹的炼化终于到了尾声，此丹没有固定的品级，但药力之强，确实是罕见，树哥现阶段掉落的，作用是辅助修炼的丹药，基本比不上玄都真丹。
　　这是玄都观专门以各种天珍地宝，稀有药材炼制而成的，帮助弟子蜕变，打下更完美根基，塑造更深厚潜力的奇珍。
　　增强生命本源，削弱未来一直到阴神真血境的修炼瓶颈，更适合修炼玄都传承……
　　这三大作用，几乎是相当于把一位玄都真传保送到尊者之境，并且增添了几分继续前进的机会。
　　一颗玄都真丹，就能缔造出一位未来的强大尊者。
　　当然，前提是弟子没有半路夭折。
　　一缕缕的真丹药力被周清吸收，他能够感受到自身的变化。
　　真元更加雄厚，肉身更加强横，魂魄更加坚韧，生命力旺盛了不止一筹。
　　本源的壮大，将影响生灵的方方面面。
　　破境时的势头，修炼时的效率，战斗时的持久力与恢复力，生命的长度……都会被本源所影响。
　　这是最根本之物的提升壮大。
　　当玄都真丹最后一缕药力被周清吸收，弥漫在石室内的气流也倒卷而回，进入了他的肉身之中。
　　“咚！咚！咚！”
　　心脏跳动之音回响在石室内，无比有力，仿佛有人在擂鼓一般，让人根本不敢相信，这是人心跳动之音。
　　此时再看周清，他整个人坐在那里，却透露出一股莫名的韵味，和谐统一，自然清净。
　　玄都真丹对他的肉身和魂魄产生了一些影响，让其更符合天地自然，清净无为之道。
　　为何说服用了玄都真丹，会更适合修炼玄都传承？
　　因为玄都观的根本传承，便讲究阴阳融圆，和谐自然，清净无为。
　　玄都真丹不是让你变成对应某种功法的体质，而是让你直接贴合天地，如此一来，修炼玄都传承自然是更加得心应手。
　　那些需要转化功法的弟子，能够塑造完美根基，不仅是立道池，玄都真丹也占据了极大作用。
　　哪怕周清不会转修玄都根法、密武，但这样的变化对他来说也是好事。
　　良久之后，周清睁开眼睛，双眼之中，黑白光芒氤氲，如同暗藏阴阳，好一会儿之后，才恢复了正常。
　　感受了一下自身的状态，周清感慨一声。
　　“好一颗神丹……”
　　他现在变化不小，如未来破境瓶颈削弱等变化，其实是隐性的，需要在未来的日子逐步体现出来。
　　但周清这次闭关，还发生了一项最直观的变化，那就是……
　　周清魂魄出窍，只见其魂魄边缘的那层如太阳光一般的光芒，已经消失不见了。
　　这意味着他的魂魄修为更进一步，已经来到了日游圆满之境！
　　以这颗玄都真丹之力为契机，让周清来到了日游领域的最后一个阶段。
　　他的武道修为也有不小的提升，不过因为刚刚晋升炼骨小成没有多久呢，所以倒是没有再次破境，只是往炼骨大成再次迈出了坚实的一步。
　　日游圆满，这在周清的预期中本就是最多只用两个月就能晋升的，这还是往多了预估的。
　　正常情况下，这个月之内哪怕是他自己修行，也可破境，如今炼化玄都真丹顺势突破，也算是理所当然，水到渠成之事。
　　他本就临近突破界限了。
　　不过能够提前破境，也让周清心中喜悦。
　　“如今已至日游圆满，那我随时就可以试着晋升显圣……”
　　对周清来说，是没有显圣壁障这种东西的。
　　那些外界的散修日游圆满会在这一关卡住很久的时间，甚至一辈子都迈不过去。
　　但以周清的条件，轻易就能完成显圣蜕变，不提玄都真丹，他以前服用的宝物，以及自己的天赋，就注定了他短时间内不会为瓶颈所困。
　　魂魄的任何一個境界，只要修炼到了当前境界的圆满，那么有没有能力晋升下一个境界先不提，但每一位圆满者都是有资格去冲击下一个境界的。
　　圆满，意味着你在这个境界已经进无可进了。
　　像日游圆满，没有什么我只是刚刚进入圆满境界，还需要刻苦修炼，达到圆满巅峰才能开始冲击大境界这种让人脑溢血的说法。
　　既已圆满，何来初入和巅峰之说？
　　这就是最极限，最完美的状态了。
　　如果你到了一个名为圆满的境界，但却还能继续修炼出什么圆满初期，圆满巅峰的境界……
　　那不用怀疑，你根本就没有修炼到真正的完美圆满之境，是你自己练出问题来了！
　　你顶多就是后面调整一下自身状态，让自己的精气神没有丝毫损耗的去冲击大境界，不能再继续于日游领域修炼下去了。
　　所以周清现在哪怕刚晋升，但只要调整一下状态，那就随时可以闭关冲击显圣境。
　　不过他没有立马继续突破，而是先进了仙树秘境。
　　昨天的树他第一时间就砍了，但今天的还没砍呢，已经是晚上了，再不砍体力就要刷新了。
　　他全力炼化玄都真丹，没有丝毫松懈，花费了近乎两天两夜的时间，终究还是没有浪费一天的体力。
　　极限。
　　到了仙树秘境后，周清打开了数据面板，其中两项数据发生了变化。
　　【魂魄境界：日游境（圆满）】
　　【体力：9/9】
　　境界最高的道路达到了当前阶段的圆满，体力再增一点。
　　并且等他晋升显圣境后，体力肯定还会有变化，到时候就是十点体力。
　　爽啦，爽啦。
　　连砍九下仙树，掉落的宝物数量自然是变得更多了。
　　【上品灵植：慧心茶树】
　　【一年一熟的灵茶，茶水可临时提升悟性，持续三天时间】
　　这种茶树没什么好说的，就是有用两个字。
　　唯独有些不好的地方，那就是一年一熟了，周期太长。
　　不过周清看这棵慧心茶树上面，现在已经有着一片片茶叶了。
　　所以第一次茶叶应该不用等到一年后，算是一点小小的福利。
　　【上品魂植：鬼哭树】
　　【坐于鬼哭树下，会陷入哭鬼幻境之中，可磨砺意志，可增强幻术抵抗之力，可锤炼、增长精神，需以鬼力灌入，方可激活哭鬼幻境】
　　这是一株不需要周清继续培育，但使用起来却有限制的魂植。
　　不过因为有安琅的存在，需要鬼力才能激活的这一点限制，也相当于不存在了。
　　只要安琅还活着，那这就不是问题。
　　而这株鬼哭树也是真有用，意志的重要性不必多说，它能起作用，就很棒。
　　并且这株鬼哭树，虽然是魂植，但武者也是可以用的，只要坐在下面就好。
　　一灵植一魂植，都是非常好的东西，周清欣然笑纳了。
　　【地品丹药：兽体丹】
　　【……】
　　这次竟然又掉落了一枚兽体丹，它的作用和兵体丹类似，只不过兵体丹是让修士的肉身变得像兵器一样坚硬。
　　兽体丹则是让修士的肉身像蛮兽一样强横，上限都是一样的，只能成就比肩洗髓蛮兽的兽体，但也可以通过更高级的兽体丹继续强化。
　　需要注意的是，成就兵体，不是说肉身会变得像兵器一样硬邦邦，冷冰冰的金属，兽体也不会让你变成蛮兽。
　　从外表来看，无论是兵体还是兽体，都依然和正常的人族肉身没有区别，只是内里特性有所不同。
　　周清琢磨了一下，暗觉有趣。
　　“倒是有意思的丹药，不知道还有没有其他的体丹。”
　　【地品丹药：分神丹】
　　【炼化此丹后，可无痛将魂魄分为两半，且不留后患】
　　“……”
　　周清无语，谁没事会把自己的魂魄分成两半玩啊。
　　他当然知道，有一些修炼功法需要分魂，比如炼制化身什么的，但周清不会啊，也不打算会啊。
　　【地品丹药：百毒丹】
　　【百种无毒药材融炼一体，药性变化生克，反成天下奇毒，不会被正常验毒手段发现，难以被破解】
　　看见这颗百毒丹，不好的回忆涌上心头。
　　这不就是周清在天月城，赴叶重之宴时遇到的手段吗？
　　好家伙，树哥的更狠，是百种药材弄出来的……
　　【奇物：镇运石】
　　【可镇压气运，使人或势力的气运跌落，随身携带或是放置于其势力范围内便可生效】
　　“镇压气运……是这么一个镇压法？”
　　周清愣了一下，只看名字，他还以为这件奇物是镇压自己的气运，不让自身气运因为一些问题流失，或者是被人坏了气运。
　　可没有想到是镇压别人的气运，还是硬镇那种。
　　但这东西，还真有用。
　　【奇物：鸡汤】
　　【会发光的鸡汤，味道十分的鲜美，需要趁热喝，可永久性增加抗毒能力】
　　好一个鸡汤，好一个增加抗毒能力。
　　周清觉得，树哥的成分好像有些复杂啊。
　　【奇物：鸭脖】
　　【看起来长得像鼠头一样的东西，但它真的是鸭脖，食用后可让言语中具备一股蛊惑的力量，让人不自觉的信服伱的鬼话】
　　周清看清楚光团里面包裹的“鸭脖”后，满脸晦气之色。
　　你管这叫鸭脖？！
　　周清立马就把“鸭脖”给收了起来，不管这件奇物有什么作用，他肯定是不会用的。
　　恶心，真特么恶心呐。
　　【奇物：恒河狸】
　　【一种名为河狸的生物死后肉身得以保存，经历种种巧合之后，化为奇物，且极难被损坏，故称恒河狸，若置于水域之中，可增长水域灵机，增强水域生命力，同时增加水域内小概率事件出现的可能，这很合理】
　　“……”
　　周清不知道该说什么好了，合理，确实很合理。
　　他看着树哥，怀疑树哥今天是不是抽风了。
　　但不得不说，这件名为恒河狸的奇物，周清还真能用得上。
　　他的真传峰那里，就有一片湖泊，可以把恒河狸放在哪里。
　　今天掉落的四件最奇的奇物，都很怪，让周清无言。
　　然后今天掉落的元武兵无甚奇特之物，倒是法器有一件很有意思。
　　【法器：如生灵】
　　【极品显圣法器，形如生灵，在操控下可完成诸多如人般的行为动作】
　　这竟然是一件人形法器，周清还是第一次见。
　　这是法器，不是傀儡，是两种不同的东西。
　　傀儡设定好程序，有足够的能量供应那是能自己动的，但显圣法器必须要有人催动操控才行，是完全不同的。
　　“人形法器，有些意思……”
　　略微探查，周清发现这件法器竟然还能够捏脸。
　　树哥真是会给人惊喜。
　　今天的法符类掉落里，出现了一张值得说道的法符。
　　【法符：风调雨顺符】
　　【使用之后，固定区域内将会风调雨顺，所有植物加速生长】
　　周清之所以注意这张法符，是在思考这东西的加速生长效果对像慧心茶树，又或者其他的宝树有没有用？
　　如果有用的话，那就太好了。
　　其他的掉落，那就比较常规了，周清只是大概看了一下便直接把那些宝物收好，没有多关注。
　　又看了一眼仙树，周清没多逗留，直接就离开了。
　　虽然现在离晚上十二点，体力刷新已经不远了，但周清并没有先等一等，把树砍了再去冲击显圣境的想法。
　　而是打算先突破，然后再用明天的体力。
　　晋升显圣后，掉落物品的上限可是会有不小的提高的，档次品质会更高。
　　先砍了再突破，那简直是血亏。
　　今天的体力不留下来，那是因为等不到他晋升显圣了。
　　意识回归，周清轻吐一口气，开始调息，将自身状态调整到巅峰，不留一丝隐患。
　　他没有出去看一看安琅他们的打算，水月峰很安全，这也才两天的功夫，用不着他操心什么。
　　等精气神皆至最佳状态后，周清取出了一些可以辅助突破，并且没有任何隐患，反而在突破后能起到迅速巩固境界，稳定境界等作用的宝物服下，然后开始冲击显圣境。
　　虽然他不用宝物也能成功，但有的话，那干嘛不用呢？
　　石室之中，再次陷入寂静，只余一股恐怖的力量在酝酿，在积累，在蜕变。
　　只见周清的魂魄上，涌现出了月色与日色两种光芒，将他的魂魄覆盖，交映生辉。
　　两种光芒在不停地接触着，交融着，它们代表着阴与阳。
　　关于如何晋升显圣以及其他的修炼经验，周清现在已经不是修行小白了，对其中的关窍早已一清二楚。
　　日游之魂想要晋升显圣，便需要做到阴阳协调，混元如一。
　　在协调阴阳的这一过程，魂魄会发生根本性的蜕变，直到最终混元如一，魂魄便会宛如实质一般，到那时，就是显圣之境了。
　　魂魄蜕变到显圣阶段，便是一种化真，虽还是魂体，但却宛如真身。
　　让虚幻的魂魄能够和武者的肉身正面硬碰，再也不惧阳刚气血，不像日游武者一样，虽然说可以初步和同级武者对抗，但正面厮杀，必败无疑。
　　显圣境，已经拥有了魂魄真躯，从表面上看起来，已经不是虚幻魂魄了。
　　如此，可谓是阴灵入圣。
　　而阴与阳，本就是极致对立的两种力量，这两种力量接触交融，对寻常修士来说是非常危险的事情。
　　阴阳每一次的接触，一个不慎就会让修士的魂魄受到损伤，那样的话，就从淬炼魂魄变成炼杀魂魄了……
　　如此一来，突破境界自然也就成了妄言。
　　魂魄的修炼、突破，从一开始就是危险的，每个境界都会面对种种困难，这并非只是说说。
　　但是，万物负阴而抱阳，冲气以为和，阴阳并不是会单独存在的。
　　在这样极致的对立之中，又蕴含着一丝联系，有着微妙的共生关系。
　　只有对阴阳之力感悟颇深，找到那个“和”的点，方才能够让阴阳顺利融合，协调共济，帮助魂魄发生根本蜕变，化为真躯。
　　可惜，这样的事情说着容易，做起来却太难。
　　天下间数不清的修士都被卡在了这一步，无法调和阴阳。
　　冲击显圣，失败的次数多了，那么魂魄就会被阴阳冲突后出现的力量重创，无法弥补，再也没有突破的希望了。
　　不过看周清此时，阴阳之光在他的魂魄上面表现的无比和谐，两种力量一点点的接触并且融合着，没有任何意外，也未有任何冲突。
　　看周清冲关，竟给人一种如此简单的感觉。
　　其实，当周清将地火印中的混元火修炼成功后，显圣壁障，阴阳之关，对他来说就再也不是阻碍了，没有任何难度。
　　要修成混元火，本就需要融合阴火阳火，在这个过程中，周清就对阴阳变化有了极致体悟。
　　如今混元火已经修成，他又怎么可能没有掌控阴阳共济，和谐并生的奥妙呢？
　　破境之路，水到渠成。
　　周清体内的阴阳二力不断地融合着，新的力量反馈在他的魂魄上面，让魂魄持续的蜕变。
　　同时，天地间的各种能量也在这个过程中争先恐后地往石室这里涌来，形成了一场能量漩涡。
　　时间流逝，这样的蜕变有条不紊地进行着，周清的魂魄一点点的化为真躯，每时每刻他的力量都在提升，无比迅猛。
　　按理来说，晋升显圣需要的时间不会短，毕竟阴阳淬体的这个过程急不得，花费十天半个月，也正常。
　　但周清有各种辅助破境的宝物，自身又对阴阳奥妙具备极深的感悟，所以这个蜕变的过程，大幅度缩短了。
　　仅仅用了一夜一天的时间，这场突破便来到了最后的关头。
　　“轰！”
　　巨量的天地能量在这个时候被强行吸纳，竟然形成了一场能量风暴，声势骇人，把外面的安琅下了一跳。
　　什么动静？！
　　各类的天地能量不断地灌入周清体内，没有丝毫停顿之势，仿佛进入了一个无底洞一般。
　　良久之后，这场能量风暴才缓缓停歇了下来，然后一股恐怖的气势绽放而出，但却又马上收敛了下去，收放自如，不见丝毫生疏。
　　周清缓缓睁开了眼睛。
　　双眼一黑一白，一阴一阳，宛如蕴含着世间法理。
　　而他的魂魄此时再看，竟然与旁边的肉身看起来没有任何区别，强横的气机在他体表流转。
　　统合阴阳，混元始生。
　　化虚为真，阴灵入圣！


第五百五十四章 晋升显圣境后的仙树掉落
　　一缕分魂从周清魂魄中飞出，飘进肉身之中，操控肉身行动。
　　然后周清以魂魄与肉身对拳。
　　“轰！”
　　又是一声轰鸣，仿佛陨石撞击地面一样，魂魄没有丝毫的变化与弱势。
　　甚至于如果不是周清收敛魂魄的力量，他的肉身在纯粹的力量角力上，远不是魂魄的对手。
　　都是他自己，根基底蕴无双，炼骨小成的肉身，又怎么可能比得上显圣初期的魂魄呢。
　　周清看着自己的魂魄，又与肉身角力几次，这样真实魂体的感觉，令他很是喜悦。
　　如果他现在以魂魄之躯行走凡尘，那么除非遇到高手，不然无人能看出他其实不是“人”。
　　只是周清高兴了，但这里面不断发出的响声，让外面的安琅不得安宁。
　　到底是在干啥子哟。
　　“显圣境，终于成了……”
　　周清笑了笑，一时间有些感慨，曾几何时，这对他来说完全是需要仰望的境界，是传说中的高手。
　　像陆清墨，初识她的那段时期，周清甚至都不知道她的境界，看不透，也不知道显圣之修为何等存在，只感觉强大到令人难以抵抗。
　　但现在他也走到了这一步，放眼天下，这样的境界已经是普遍意义上的高手了，玄都真传的主流境界，也是显圣洗髓。
　　也只有在境界上平齐，他才能和那些显圣真传争锋。
　　魂魄回归肉身之中，强横的魂魄也开始反哺肉身，滋养肉身，让肉身更具生机与活力。
　　神与身，本就是一体两面，相辅相成的，会互相反哺滋养。
　　修士中的绝顶高手，哪怕不修肉身，不用任何宝物增强肉身，他们的肉身也不是凡躯，不然也无法支撑悠久岁月的侵蚀。
　　从日游到显圣，这是一场脱胎换骨的变化，就算他以前已经堪比此境高手，但自身魂魄的本质蜕变到了这一步，那还是不一样的。
　　他现在觉得自己真是强的可怕，好像一拳可以打爆水月峰似的。
　　“说起来，这次破境应该是我从晋升出窍境开始，最轻松，最安全的一次突破了。”
　　周清笑着摇头，这次突破的确很轻松，因早就明悟阴阳协调之奥妙，故所有的过程都是水到渠成，自然而然。
　　以他的积累，没有问题是正常的，出了问题那才不正常。
　　而周清所说的轻松，指的也不是破关难度，而是一些外部因素，即：
　　魔头。
　　晋升出窍时，他遇见了元气魔，后面的每一次突破，分别遇到了月魔和日魔。
　　这些按理来说根本不可能被低阶修士遇到的魔物，可在周清这里却是轮番上阵，包括现在，他日常修炼时还会出现来骚扰他。
　　不过都被他以各种手段轻松化解了。
　　这一次晋升显圣没有遇到魔头，准确地来说，是没有遇到元气魔、月魔、日魔三个老朋友以外的魔头，没有遇到新朋友。
　　那三个老朋友对周清来说，已经习惯了，造不成多少危害。
　　主要也是因为魔头也挺讲规矩的，周清现在的修为就只会吸引来档次差不多的魔头，不会出现那种恐怖到无法应对的灭世大魔。
　　从这一点来看，魔头比人要守规矩，讲道义。
　　晋升显圣最主要的难关就是阴阳冲突，这算是一种内劫。
　　但并不是说，显圣之境就没有像月魔之于夜游，日魔之于日游那样的对应魔头了。
　　因为周清的特殊情况，陆清墨曾经就和他仔细讲述过关于魔头的情况，特意提及了一种他晋升显圣境后可能遇到的魔头。
　　那种魔头名为：真魔。
　　元气魔，日月双魔都是无影无踪，无形无质的，它们降临了，也无法观察到，似乎是在另外一个纬度不断侵蚀你。
　　但这种真魔不同，它虽然和元气魔它们一样，同属于魔头一族，但却是有形有质的。
　　历史上有修士遇到过这种真魔，它们不知因什么而来，也不知如何而来，当出现在世人面前时，就具备着形体。
　　真魔侵蚀修士的形式与元气魔它们很不一样，真魔会直接与它的目标修士展开正面厮杀，拥有着极为强大的实力。
　　不像元气魔它们，是钻进修士的魂魄里直接开吃，蛊惑修士。
　　遭遇真魔，那就只能一战。
　　如果胜了，那自然一切好说。
　　但如果败了……
　　真魔就会直接吞噬你的魂魄，获取你的完整记忆乃至能力，彻底代替你，入主你的肉身，以你的姿态行走世间。
　　取代目标修士后，真魔就也能通过修炼变强，并且因为它们的来历，这简直是天生魔王，很轻易就能修炼到巅峰。
　　任何魔功，在真魔手上修炼起来那就如吃饭喝水一般简单，并且还不会有丝毫反噬。
　　那些修炼魔功的魔道妖人，他们的目标就是修炼成魔，但真魔本身就是魔，以魔的本质修炼魔功，又怎么会有反噬呢。
　　据说这个世界上有的魔门道统，就是成功击杀目标修士，以他们的姿态生活于世间的真魔留下的。
　　更为可怖的是，传说中当真魔在人世中占据的躯壳寿尽死亡后，真魔就会回归属于自己的世界，得到造化，蜕变为更为恐怖的灭世魔头。
　　然后这样的灭世魔头和它超脱出去的这個世界，就会有固定的联系，可以一直窥视这个世界。
　　不过这只是传说，倒没有明确记载说谁见过那种蜕变后的真魔，毕竟没人能去到真魔的世界。
　　而据前辈高人推衍，以及一些古籍中留下的只鳞半爪的记载，修士晋升显圣境后，是有可能被真魔盯上的。
　　显圣修士炼假成真，阴灵入圣，这样的变化，冥冥之中也和真魔相较于其他魔头的变化直接契合，或会被真魔感知到。
　　虽然陆清墨说，她从来没有见过，也没有听过当世哪个显圣境有这样的待遇，但古籍中确有记载。
　　如果是别人晋升显圣，那陆清墨根本不会特意说这些。
　　真魔？
　　传说罢了，低阶修士怎么可能遇到魔头？
　　简直是在开玩笑。
　　但周清这个……实在是打破常理，前面已经有三魔出现了，再来一个真魔，好像也不是不可能，所以她特意和周清提了提。
　　如果真的遇到了真魔，那也没有什么别的解决办法，只有打败、击杀它，才能消弭魔祸，只能看自己的硬实力。
　　不过那些有只鳞半爪信息中的古籍中有说过，若是哪位修士晋升显圣，引得真魔感应从而降临的话，真魔并不会在他破境的时候出现在他身边。
　　那位修士晋升的过程，相当于是在接引真魔，给真魔指明了方向，相当于是应缘而来。
　　只有修士突破完成，彻底炼假成真，真魔才能真正来到这个世界，要是突破失败，真魔自然也就降临失败了。
　　若是成功，那么它会不定出现在这个世界的某个位置，然后蛰伏下来，在暗中窥视那位和它于冥冥之中形成纠缠的修士，犹如毒蛇一般，等待时机发出致命一击。
　　只是真魔能够感知到那位修士，那位修士却不能反过来定位真魔，所以周清也不确定自己的突破有没有招惹来这种特殊的魔头。
　　嗯……根据以往的惯例来看，周清觉得，可能，也许，应该，大概……他是逃不过的。
　　但问题不大，不管有没有应缘而来的真魔，都影响不到现在的他。
　　至于日后若是真的遇见了专门针对他的真魔，那打杀了就是。
　　魔头罢了，他每天修炼的时候都不知道要杀几个。
　　现在杀起魔头来，他的心已经像石头那样冰冷了。
　　“如今已经晋升显圣，那么往后只需要持续的汲取太阴太阳之力，又令阴阳融合，不断的淬炼魂躯，就能慢慢地将修为提升到显圣初期的极限。”
　　周清暗自思衬未来的修炼之路，阴阳完美融合，和谐共生后会诞生一股新的力量，被人们称之为原力，是比阴阳要更加原始的力量。
　　这股力量让修士晋升到了显圣境，后续的修行也和原力有关。
　　显圣初期，就要不断的融合出原力，持续淬炼魂躯，修至一个极限。
　　然后想要晋升显圣中期，那就需要把元气也加入进阴阳融合这个环节，让原力的本质得到提升。
　　以三合一的原力淬炼魂躯，就能突破到显圣中期，然后便又是如同初期一样，慢慢地用三合一原力将魂躯淬炼到另外一个巅峰。
　　到这一步后，就需要面对显圣后期的壁障，想要突破这一壁障，就需要再将自身的魂力也融入原力之中，再次提升原力本质。
　　后面晋升显圣圆满，则是要将肉身气血和精神同时融入原力，让原力成为六种元素的完美融合之力。
　　如果是鬼修或者其他没有肉身的修士，那么在显圣圆满这一关，也可以使用天地间自然孕育出的气血宝物来代替自身气血。
　　阴阳融合，尚且困难重重，拦住了无数人，更别提后面继续融合更多的力量了。
　　要知道阴阳虽然对立，但好歹也有那么一丝联系，可以共生。
　　但后面要融合的四种力量，那和前面的力量会发生的冲突就会更剧烈。
　　并且一个本来已经做到和谐完美的东西，又添新的东西进去，瞬间就会破坏平衡。
　　故而显圣境的修行，难度要比以往所有的魂魄境界都要大。
　　也是在这个境界，修士要耗费很长的时间，同年龄同天赋的武者，就会慢慢地把因为前期修士修炼更快的优势而落下的修为，给追上来。
　　世界是公平的，魂魄之道到了显圣境，完全拥有了可以和武者正面抗衡的能力，不再处于弱势，甚至因为可以飞行，面对武者还是优势。
　　但他们也会看着本来被他们甩开很远的武者，一点点追上他们，直至站在同一起跑线上。
　　显圣境，是一个持续蜕变的境界，是一个统合前面所有境界的领域，注定艰难。
　　一次次地让原力本质变得更为超凡，循环往复的淬炼魂躯，只有一个目的，那就是为魂魄蜕变为阴神做准备。
　　只有将魂魄淬炼到极致，方才有蜕变升华为阴神的资格。
　　而在显圣境阶段融合出的原力，也并非只有淬炼魂躯这一个作用。
　　如果修士能成功晋升阴神，那么当突破的那一刻，阴神本源会与原力融合，让原力蜕变为一种全新的力量被阴神修士所掌控。
　　那种全新的力量，名为：法力。
　　就如同武者晋升真血，体内真元会蜕变为无坚不摧的真罡一样。
　　到了阴神境，修士也会掌握一种全新的力量来代替之前的魂力，也就是法力。
　　这是一种非常神奇的能量，和真罡相比，它或许破坏性不如真罡，但法力具备种种神奇的作用，就和修士本身的特征一样，能够用在方方面面的领域。
　　原力就是法力的前身、基础。
　　修行之道，每个境界和后面都是息息相关的，所以要每个境界都做到完美无缺，不留缺陷。
　　不然的话，一步差，就步步差，会出现连锁反应。
　　周清安静的思虑了很久，想着自己身上的种种东西。
　　还好，有助于显圣境修行且没有任何副作用的宝物，他也有那么几……十上百件。
　　问题不大。
　　显圣境的修行难归难，但关我什么事？
　　压下所有思绪后，周清的脸上突然出现兴奋之色，然后他登录了仙树秘境。
　　如今他晋升显圣，仙树掉落的宝物会有多少提升，周清很期待。
　　【魂魄境界：显圣境（初期）】
　　【体力：10/10】
　　面板上这两项数据的变化，完全在他预料之中，只是看了一眼，周清便不再关注了。
　　“砰！”
　　连续十次砍伐，宝物的海洋再次降临，将周清笼罩在内。
　　周清兴冲冲的开始查看各种宝物，满怀期待，很快他就看见了一件让他惊喜的宝物。
　　【上品神器：清虚殿】
　　【宫殿类神器，内含诸阁，静修、炼丹、炼器、疗伤、磨砺等方面皆有适合之阁，同时兼具防御镇压之能】
　　掉了一件神器，还是上品宫殿类神器！
　　宫殿类神器的珍贵性，是毋庸置疑的，别的不说，仅仅是所用材料，一把法剑和一座宫殿要消耗的神材相比，那就是极大的差距，更别提这还是一件上品神器。
　　上品神器，一般就是指阴神二变高手的本命神器，阴神三变的本命神器，则可称极品。
　　再往上，就是地神器、天神器了。
　　这还是仙树第一次给周清掉神器，意义非凡，无比重大，意味着仙树的掉落已经彻底进入了尊者领域。
　　这个月前面几天仙树掉落的宝物，那些品质比较优秀的，其实也勉强进入了尊者层次，但品质并不高，也就是真血境原血期上下这种水平。
　　只能算是堪堪迈入了尊者领域，从对付张信空那一战就能看出来，上限估计也就只是真血一炼，或者阴神一变这个层次了。
　　但现在直接给了一件上品神器！
　　在诸多阴神真血级别的宝物中，神器无疑是比较珍贵的那一列。
　　现在连神器都能掉，其他的东西还不得起飞喽？
　　看着漂浮在自己面前的清虚殿，周清越看越喜爱，这是他拥有的第二件神器，妙树整体算一件。
　　他即将开峰，这件神器平日里可以就摆在真传峰压压场子，如果需要用它战斗，那么再直接带走。
　　值得一提的是，仙树掉落给周清的法器，武兵，都是直接和周清绑定的，相当于它们刚刚出现，就已经是被周清炼化的状态，已经自动认主。
　　这一点在周清最开始那个月掉落法器的时候，仙树就提醒过。
　　因为这是仙树的机制原因，所以除非他主动解除绑定，不然别人是没有办法抹去这种联系的。
　　就算把他的法器给抢了也没有用。
　　仙树给他掉落的此类宝物，都相当于被上了一层保险。
　　这一点对周清来说，那就相当舒服了。
　　把清虚殿收好，有些可惜，这次只掉落了这一件神器，其他的也还是法器。
　　至于武者兵器方面，那和以前差别不大，没有真器出现。
　　他现在是魂魄显圣，不是肉身洗髓，仙树掉落还是受这方面影响的，掉落更高级别魂魄宝物的可能性更大。
　　当然，显圣境对武道掉落的等级提升，肯定也是有帮助的，只是概率更小一些。
　　周清继续查看其他的东西，很快就又发现了一个惊喜。
　　【神材：玄冰髓液】
　　【冰属性神材，极寒极冷，用途广泛】
　　在炼器材料方面，这也是第一次出现神材，可见晋升显圣境后带来的变化有多大。
　　看着眼前的冰蓝色神液，周清琢磨道：
　　“冰属性……现在已经有了雷火属性的紫红玉符，如果再给妙树喂冰属性的神材，会不会有冲突？”
　　这个问题倒是需要好好考虑一下，或许可以换一种说辞然后去问问洛琉璃的看法。
　　而妙树现在已有的枝干之间，力量属性并不冲突。
　　第一枝干是浩然气，第三枝干是天雷地火，一直没有成型的第二枝干是寿元属性的。
　　这三根枝干无论怎么看都没问题。
　　此外，这次掉落的法符里，也出现了一个与众不同的东西。
　　【神符：法力符】
　　【可储存自身所有法力，不会泄露分毫，待需要之时可直接吸收，弥补所有消耗，神符本身不毁，神符便不会失效】
　　这不是法符，而是一张神符！
　　看样子应该是法符的上位符箓。
　　储存法力，这无疑是阴神领域的事情了，并且这神符还是可以长久使用的。
　　其作用也很明显，用周清的话来说，那就是充电宝。
　　收好神符，周清脸上的笑容就一直没有消失过。
　　树哥你这次很给力啊。
　　当然，这毫无疑问也是因为我自己的努力。
　　苦心人，天不负！


第五百五十五章 阴阳冲天，双喜临门
　　周清又看了一下像丹药这类的掉落物，发现自己晋升显圣并没有让掉落丹药的等级出现变化。
　　哪怕是对魂魄有益，效果明显比以前强了很多的丹药，等级前缀依然是地品。
　　这让周清若有所思，大概弄明白了仙树这里地品丹药和外面境界的对应关系。
　　阴神真血之境，应该也是囊括在地品之内的，不过明显地品丹药之间也有高下之分。
　　普通的只对显圣洗髓有用，好些的可能堪堪触及到尊者领域，更优秀的则能对真血二炼乃至三炼生效。
　　大概就是下级地品，中级地品，还有上级这样的区别。
　　这一点对周清的影响倒不大，反正他境界提升，哪怕树哥给的依然是地品丹药，本质也不是以前的地品能比的。
　　树哥不会亏待了他。
　　而在仙树这里，地品丹药之后，那估计就是天品丹药了。
　　毕竟丹药掉落，先是人品，又是地品，周清推测后面是天品，顺理成章。
　　天品丹药对应外面的天地二境，倒也合理，但这大概是要等他修炼到阴神真血境才能掉落的东西了。
　　【地品丹药：固神丹】
　　【辅助突破丹药，在冲击阴神之境时，可稳固初生的阴神，降低突破失败几率】
　　此类丹药向来都是同级中价值最高的那几种之一，周清欣然笑纳了。
　　【地品丹药：开源丹】
　　【可增长法力，令法力较之同级修士雄厚两成】
　　很有用的丹药，多出来两成法力如果在实战中体现，那意味着太多可能性。
　　熬也能熬死对手。
　　【上品魂植：定域神树】
　　【神道宝树，栽种于神域之中，可稳定神域，令神域更加坚固，具备更大的潜能】
　　“神道的宝物啊……”
　　周清摇了摇头，他不是神明，并且一个神明也不认识，这株定域神树暂时用不到了。
　　但这无疑是好东西。
　　神域是神明的根基之一，神域是否稳定坚固，决定了一尊神明的实力与未来。
　　越坚固强悍的神域，带给神明的实力加成就越大，且能够为祂们后续的进阶提供更强的助力。
　　在高境界中，神明是罕见的，普遍具备越级作战能力的存在。
　　而前提就是神明处于自己的神域之中。
　　“我还有一道空白神位，不知道以后会用在哪里，这株神树就留下来吧。”
　　【上品魂植：三灾神叶】
　　【共生三叶，三灾齐聚，每服用一叶，就能引来对应的灾祸，炼渡己身，渡过灾祸后魂魄修为与潜力能得到提升，此物需阴神之境方能使用】
　　“怎么又是给自己找罪受的一种灵植。”
　　周清无言，曾经的百鬼噬心花也是给自己找苦头吃，这朵三灾神叶也是如此。
　　而这三灾神叶所指代的三灾，便是火灾、风灾、水灾。
　　周清准备等自己晋升阴神后试一试，或者说如果身边有合适使用此物的人，就给他们试一试。
　　比如陆清墨出关后，如果她愿意经受三灾考验并且有把握的话，这种东西给她也没事。
　　这次的魂植掉落，也没有超出上品的东西出现，不过效果确实提升了很多。
　　【奇物：外道金丹】
　　【蕴含庞大能量的外道宝物，可作为能量来源，内部力量可转化为真罡、法力等能量，金丹内的力量消耗后能够自动汲取天地能量补充，金丹本身不毁，便可一直发挥作用】
　　周清眼睛一亮，好东西。
　　能够转化为真罡、法力，这说明这颗金丹的品级足够高。
　　而刚好他有一件东西，就需要这种可以提供能量的宝物。
　　也即他从阳腾那里得到的真血傀儡。
　　不过那件傀儡现在还是残缺状态，用不了，需要修复。
　　【奇物：神胆】
　　【炼化后此奇物将取代自身胆腑，生灵将会失去恐惧的情绪】
　　这神胆的效果就很奇特，只有一个作用，让人不再恐惧。
　　这个作用，有利有弊吧。
　　如果周清所处的是什么诡异惊悚的世界，那没有恐惧这种情绪其实还是挺好的。
　　但有的时候，这种情绪其实也是必要的，周清不打算自己使用这神丹，起码目前没有这个打算。
　　今天掉落的奇物里，就这两件比较特殊一些，其他的多是一些涉及修炼的奇物，相对来说很常规。
　　道种也没有掉落什么特别好的，不过周清也能接受，来日方长嘛。
　　这次最后的一件掉落物，则是有些独特，是一個活物。
　　【灵兽：福龟】
　　【承载福运的异龟，本身并无强大力量，生命力极其顽强，福龟身边的生灵福运会增加，伤害福龟者福运将会下降】
　　自第一天的黑白鸡之后，这还是树哥第二次掉落灵兽。
　　福龟看着巴掌大小，模样和正常乌龟没有多少区别，只是龟壳中心有一个朱砂般的红点。
　　不过现在福龟一幅沉睡的模样，没有对外界的任何感知。
　　“增加福运，倒是很有意思的灵兽，就当养只小宠物了。”
　　其实这种灵兽，现实世界也存在。
　　传说中有很多兽类，都是瑞兽，能够给人带来好运，比如麒麟。
　　与之相对的，也有很多灾兽，所过之处，灾厄不断。
　　所以就算被人发现周清养了一只作用如此特殊的乌龟，也没什么问题，只会让人感叹他的福源深厚。
　　周清带着福龟出了仙树秘境，出来之后，福龟立马睁开了眼，小眼睛灵动地转了转。
　　这是仙树秘境的力量所致，从仙树那里掉落的活物，对自己的来历一无所知，只有出了秘境才能苏醒，不记得秘境里的任何事情。
　　所以哪怕有人可以查看灵兽的记忆，仙树秘境也没有任何暴露的风险。
　　福龟看见周清，小小的乌龟头立马顶了顶他的掌心，透露出一股亲近之意。
　　他是这些仙树掉落的灵兽，无可争议的主人，它们孕育出的那一刻，就自动认他为主了。
　　摸了摸龟壳，周清笑着把福龟收进灵兽袋，然后走出了石室。
　　这里的动静吸引到了安琅，她从旁边的房间里走了出来，看见周清后惊喜出声。
　　“公子，你出关了！”
　　“嗯。”
　　周清点头，看了看安琅，她倒没啥变化。
　　炼化真丹再加上冲击显圣境，前前后后加起来差不多用了三天时间，对周清来说是翻天覆地的变化，但在安琅这里，三天时间还不足以有什么区别。
　　安琅问道：“修炼还顺利吗？”
　　周清笑了笑，“一切顺利。”
　　岂止是顺利，简直是起飞。
　　“那就好，小祈那边也很顺利呢，昨天它就苏醒了，公子你猜小祈身上发生了什么样的变化？”
　　周清答道：“晋升五阶灵兽了？”
　　“对！”
　　安琅兴奋地点了点头，“公子你喂小祈吃的东西实在是太厉害了，直接就让它进阶了，现在小祈境界比我们两个还要高呢。”
　　四阶顶峰的灵兽，血脉得到强化从而晋升五阶，这是再正常不过的事情，相当于炼骨极致的武者得到了某种宝物，直接破除了洗髓瓶颈一样。
　　突破是顺理成章的。
　　如果小祈没有四阶顶峰的修为，那当然不会有这样的突破。
　　所以周清还要感谢仙鹤峰主对他的照顾。
　　但对于安琅的话，周清却笑着摇了摇头，说道：
　　“是比你的境界高，不是比我的高。”
　　“你以后可要更加努力了，不然连一只鹤都比不上，我去看看小祈。”
　　说罢，周清离开了这里。
　　安琅留在原地，还在琢磨着周清的话到底是什么意思。
　　不比公子境界高，但公子还是炼骨境啊……
　　嘶，安琅不笨，立马反应了过来，然后雀跃无比。
　　很好，公子越来越强了，我以后的日子估计会更好过一些。
　　鬼凭人鬼，安琅显然是懂这个道理的。
　　小祈正一个人在山间嬉戏，非常快乐的样子，看见周清后立马飞了过来，十分亲近。
　　感知了一下小祈现在的肉身，周清满意地点了点头。
　　虽然不是以肉身气血见长的灵兽，但五阶就是五阶，堪比洗髓，不是四阶顶峰能比的。
　　“表现不错。”
　　周清笑摸鹤头，然后取出一颗丹药。
　　“这是给你的奖励，吃吧。”
　　小祈听话的吃下丹药，然后体内又是一阵汹涌澎湃。
　　周清喂给它的，并非是普通的兽食丸，而是从仙树那里掉落的幻兽丹，作用是让兽类得到一道幻术类血脉神通。
　　这东西目前也只有小祈合适使用了，总不能给福龟和黑白鸡吃吧。
　　仙鹤和幻术搭配在一起，更有仙家气象了。
　　幻兽丹开始发挥作用，小祈又有些睁不开眼睛，想要睡觉。
　　周清哭笑不得，这只仙鹤才跟着自己几天，三天两头的就陷入沉睡蜕变。
　　跟着其他真传弟子的仙鹤得知情况后，估计得羡慕死，变成红眼鹤。
　　当然，小祈这次的沉睡肯定不会有境界上的突破了。
　　这个时候，水月峰的天地能量突然暴动起来，动静无比剧烈，甚至影响到了附近的区域。
　　这样的动静，远比周清突破时产生的要大，无比惊人。
　　如果周清不用力，那甚至有一种要被突然掀起的能量风暴刮飞的趋势。
　　发生甚么事了？
　　安琅这时也飞了过来，大喊道：
　　“公子，是洛姐姐那里引发的动静！”
　　继陆清墨这位陆姐姐后，经过这几天的相处，洛琉璃也成为了安琅的洛姐姐。
　　天知道她到底是怎么和洛琉璃相处的，竟然混成了这样的身份。
　　不得不说，这也是一种属于安琅的天赋。
　　其实不用安琅解释，周清也发现了这一点。
　　洛琉璃的炼丹室，正是这样异变的源头。
　　混乱暴动的天地能量只是变化的初始，几个呼吸之后又有黑白两色的光芒冲天而起，覆盖了整个水月峰。
　　阴阳之力流转不休，肆意扩散，水月峰很远处都被惊动了，毕竟玄法群山之中，高手众多。
　　“是水月峰弄出来的动静。”
　　“这种波动……应该是那位在炼丹吧？”
　　“不知道是什么丹药，会爆发出这样的异象……”
　　然后水月峰附近的天空上，突然有一道道阵纹浮现，大量的天地能量从极远处被抽取，又输送到水月峰这里，为洛琉璃炼丹提供足够的保障。
　　起码不至于因为能量不足而炼制失败。
　　这是玄都观有高手在操控玄法大阵做事。
　　身处宗门之中炼丹，好处是很多的，不会被人打扰是其一，还会有宗门帮助。
　　异象持续在变化，黑白光芒一开始只是覆盖水月峰，后面直接冲天而起，形成了一道通天彻地的光柱。
　　周清咋舌，怎么会有那么大的动静，这是阴阳两极返命神丹炼成了？还是进阶丹药的动静？
　　波动越来越剧烈，气机愈发恐怖，这让一些关注着水月峰的人开始怀疑。
　　这到底炼的是什么丹药？
　　本来如同地上明月的水月峰，在这个时候却变成了黑白天柱。
　　直到某一刻，所有异象却又戛然而止，非常突然的消散了，一切复归平静，把人看得愣住了。
　　那么大的动静，瞬间就消散了？
　　那这丹到底是炼成了还是没炼成？
　　周清也很关注这个问题，不同于其他人只能猜测，他已经在洛琉璃门外等着了。
　　过了一会儿之后，炼丹室大门悄无声息的打开，洛琉璃从中走出，衣裳洁净如新，脸上神采奕奕，没有疲惫之色，但却可见兴奋之意。
　　见此，周清心中有了答案。
　　洛琉璃看着等待的周清，直接了当地说道：
　　“成功了。”
　　周清追问道：“两样都成功了？”
　　“嗯。”
　　周清心中一喜，这意味着不仅丹珠生效了，也意味着仿它丹也模仿变化成功了。
　　洛琉璃又说道：“但是，也出了一些问题。”
　　“……”
　　我讨厌但是，更讨厌转折！
　　“什么问题？”
　　洛琉璃摊开手，两颗丹药浮现而出。
　　这两颗丹药都是黑白二色各占一半，上面有着神秘的纹路，区别在于一颗大一些，另外一颗小一点。
　　“大的这颗，是我炼制出的返命神丹，又加入了丹珠后进阶而成的返命地丹。”
　　洛琉璃解释道：“丹珠的效果的确如你所说的那样，但是当我亲自使用丹珠时，却发现了一些问题。”
　　“这颗丹珠的能力是有上限的，返命神丹可以视作最顶尖的神丹了，丹珠用在上面，按理来说效果并不好。”
　　“但当丹珠和只差一步就能成型的返命神丹融合后，我感觉到了出人预料的融洽与契合。”
　　“这给我一种感觉，在炼制返命神丹上，丹珠好像不是你说的增加五成成功率，反而像是百分百能成功……”
　　周清闻言，愣了一下，没有想到洛琉璃会说这样的话。
　　丹珠能不能对返命神丹生效，这本就是周清也不确定的事情，毕竟丹花虽然肯定是涉及到了阴神领域，但阴神初凝和阴神三变，差距是很大的。
　　给洛琉璃，只是试试看。
　　可没有想到，竟然会发生这样的事情。
　　周清疑惑地问道：“百分百炼制成返命神丹……这应该是只有那所谓的天命照耀才能起到的作用吧？”
　　洛琉璃答道：“丹方上是这样记载的，但是否有例外情况，我也不确定。”
　　返命神丹很难炼制，但对洛琉璃这个水平来说，除了最后一步，前面的所有步骤都很简单。
　　只是她做不到天命照丹，这才无法成功。
　　神丹丹方上也有记载，只要能完成前面的步骤，那么只要能引动天命，在天命照耀这一步是不会失败的，反之必定不可能成功。
　　丹珠竟能起到如此作用？
　　周清回想丹花的备注信息，丹道宝物……返命神丹需要的天命照耀，难不成就是指的丹道？
　　不，不太可能。
　　天命是天命宗最尊崇之物，是毕生的追求，是此宗的信仰。
　　丹道显然不符合这一点，天命宗又不是纯粹的炼丹宗门。
　　难道这和树哥有关？
　　“这是第一个问题，第二个问题，那便是丹珠的进阶丹药作用。”洛琉璃又说道：
　　“因为这颗丹珠的上限问题，虽然它无比的契合返命神丹，但终究有着极限，所以它虽然帮助返命神丹进阶为地丹了，但丹药效果经我鉴定，却出现了变化。”
　　“返命地丹不再像返命神丹一样，能够同时提升武道和魂魄两方面的一个小境界，而是只能提升其中一道的一个小境界。”
　　“另外，地丹的返命之力只能在修行者将死亡时恢复所有伤势，不能在恢复伤势后，让修行者的实力变得更加强大，无法做到破而后立。”
　　“不过因为神农谷那里也没有地丹级别的返命丹方，所以我也不能确定，究竟是现在我手上的返命地丹效果不完整，还是真正的返命地丹也只能做到这一步。”
　　周清闻言，陷入沉思。
　　这个结果，他还是比较倾向于丹珠上限不够所导致的，丹珠能够在这种丹药上起到作用，就已经是非常让人惊喜的事情，有所不足也很正常，不会让人苛责。
　　不过话说回来，无副作用提升黄泉境或者彻地境修行者一个小境界，还具备一次堪称起死回生的机会，这也是一等一的奇丹了，珍贵到难以想象。
　　所以洛琉璃虽然说这是一个问题，但其实并没有任何遗憾。
　　就现在这种效果的返命地丹，已经是历史少见了。
　　洛琉璃本身已经很满足了。
　　周清又问道：“那么用仿它丹模仿变化成的返命神丹呢，也有问题吗？”
　　这是他晋升显圣前掉落的地品丹药，应该能对神丹生效，但上限的话……
　　“也有问题。”洛琉璃给出了答案。
　　“伱得到的这颗仿它丹的确很神奇，我亲眼看着它模仿变化没有进阶前的返命神丹，总算发现了一些东西，很有趣。”
　　“但仿它丹的力量有限，最终只相当于一半的返命神丹？”
　　周清心中一紧，连忙问道：
　　“是哪一半？”
　　“现在的返命神丹，可以无副作用提升阴神真血两境的一个小境界，但失去了那股返命之力，不说破而后立，就是恢复伤势都做不到了。”
　　“还好，还好。”
　　周清顿时松了一口气，突破境界的作用变化出来了就好。
　　返命之力，丢了也就丢了，周清能接受。
　　因为周清本身就不缺这种宝物。
　　他前面刚掉落的并蒂双生莲，现在已经孕育出了具备三条命的魂影。
　　更久远的时期，他还在【神秘宝箱】那个月开出来过一件黄泉彻地境的替死宝物。
　　所以周清的生命是非常有保障的，返命之力对他来说，不如突破境界有用。
　　这样的话，等他晋升为双料尊者，就能直接返命……应该是说阴阳两极神丹，节省大量时间。
　　这时，洛琉璃犹豫了一下，又说道：
　　“其实根据我的感觉，仿它丹按理来说，应该是无法模仿变化返命神丹的，哪怕只有一半的作用。”
　　“它能成功，我怀疑也和丹珠在返命神丹上的奇异情况有关系。”
　　“你以后如果有机会，可以去你得到这两种宝物的地方看一看，或许那里隐藏着很惊人的秘密。”
　　周清点头，“有机会一定。”
　　至于秘密……
　　他当然知道仙树乃至于所有金手指都隐藏着很大的秘密，可这不是没有能力探索嘛。
　　但这次的情况，给了周清一些灵光。
　　丹珠……天命照耀……
　　会和所谓的天命有关吗？
　　“这颗丹药，等你修行到阴神真血境后，便能使用了，会对你产生很大的帮助，切记保存好。”
　　洛琉璃把阴阳两极丹递了过来，周清直接收下，这本就是他的仿它丹。
　　然后周清笑着说道：“返命地丹就你留着服用吧，刚好能够帮你突破一个境界。”
　　洛琉璃有些犹豫，虽然这是她出药材，她动手炼制的丹药，但这颗地丹是因为谁来的，她显然很清楚。
　　一颗能够帮助她突破一个小境界，还能给她一股削弱后的返命之力。
　　这份恩情太重了，简直是助道之恩加上可能出现的救命之恩。
　　见洛琉璃的神色，周清就知道她心中在想些什么。
　　“现在你可是水月峰的顶梁柱啊，你越强，水月峰才能越好。”
　　你不拿，我不拿，怎么更好的建设水月峰？
　　周清自己晋升黄泉彻地境还太早，这颗返命地丹给洛琉璃，是最好的选择。
　　现在自己不能做自己的大腿，那就让已有的大腿变得更加粗壮！
　　这样周清抱起来才安心。
　　洛琉璃最终还是没有拒绝，只是心中愈发重视周清。
　　难怪师妹回来时，言语间如此重视他，如果我和师妹的位置互换，那么想必我也会这样吧。
　　周清带着两极神丹离开，非常珍视地将它保存好。
　　在丹珠和仿它丹存在上限的情况下，还能得到这两种丹药，已经是最完美的结果了。
　　洛琉璃说的那些问题，其实根本不是问题，更多的是一些不解之处。
　　周清心情大好，境界突破，神丹到手，短暂的人巅峰了。


第五百五十六章 召集
　　一夜时间过去。
　　小祈已经苏醒，成功的拥有了一道幻术类血脉神通。
　　周清大清早的就乘着小祈离开了水月峰。
　　俯瞰玄法河山，微风轻抚而来，周清觉得无比的惬意。
　　自己的“私人飞机”坐着就是舒服。
　　一路飞行，周清来到了功德峰。
　　他来这里有些事情要做。
　　将小祈收进灵兽牌，在诸多内外门弟子的注视下周清登上了功德峰。
　　他没去山顶的第三功德殿，而是就近去了第一功德殿。
　　见周清进来，第一功德殿的一位执事连忙迎了过来，和蔼地问道：
　　“真传来此何事？”
　　现在玄都观的中低层，认识周清的人很多，虽然不敢说无人不知，无人不晓，但说一声鼎鼎大名，那是没有问题的。
　　毕竟他的事迹太过耀眼。
　　当初玄都观的真传资格考验告示，可是有周清五人画像的。
　　虽然说，长相容貌的传播度，肯定要低于姓名。
　　某个人的事情，你哪怕不关心，但也有可能偶然听说他的名字，可长相就不同了，不关注大概率就真不清楚。
　　但功德殿这种地方的执事，与人接触乃是他们的本职工作，要是连观内真传的长相都不知道，那就太失败了。
　　周清道明来意，“我打算以宝物兑换一些贡献点，然后向观中换取一件宝物。”
　　“真传请跟我来，我带你去见长老。”
　　那位执事在前方引路，带着周清进了第一功德殿深处。
　　其他在第一功德殿接取、上交任务的弟子看着一幕，满脸向往之色。
　　“那位就是这个月刚成为真传弟子的周清，周师兄吧？果然是气度不凡。”
　　“周师兄好像要兑换贡献点？羡慕啊，真传师兄就是好，哪像我们一样，只能做宗门任务才能得到贡献点。”
　　“就算给你开放兑换贡献点的权利，你难道有宝物换？”
　　“别想这些有的没的，玄法南域猎杀蛮兽，四人队伍差两人，谁要来！”
　　“……”
　　第三功德殿的值守长老是一位中年妇人，相貌平平，气质给人一种严苛之感。
　　那位执事把周清带到这里后，说明来意就离开了。
　　“唐长老。”
　　这位长老姓唐，执事在带路的时候和周清介绍说，出身于通玄峰。
　　周清立马想到了一个人，当初他资格考验的考官之一唐天，那位就是通玄峰峰主。
　　出身通玄峰，还姓唐，大概率就是唐天的族人了。
　　这让周清暗暗提高了警惕，洛琉璃可是说过，唐天对他修炼的功法有觊觎之心，想要为唐家寻一门镇族传承功法。
　　早知道这里的值守长老是唐天的族人，那他就直接去第二功德殿了。
　　唐长老点了点头，问道：
　　“周清，你想要向观中兑换何种宝物？”
　　周清答道：“点金液。”
　　这是修复真血傀儡必要的材料，九阳联盟找不到，但玄都观未必。
　　果然，只见唐长老取出一个册子，翻阅查找一番后点了点头。
　　“观中有这种材料，需要两万贡献点才能兑换，你现在的贡献点为零。”
　　他就做过一個真传考核任务，自然没有贡献点进账。
　　考核任务以及晋升真传，都是不会直接奖励贡献点的。
　　“嗯，所以我打算先用其他宝物兑换一些贡献点。”
　　“你可知道其中规矩？”
　　“知晓。”
　　玄都观是禁止内、外门弟子用宝物、钱财兑换玄都贡献的。
　　只有做宗门任务，以及突破境界或者其他原因，得到宗门嘉奖才能得到贡献点。
　　贡献点机制，是对宗门弟子的一种磨砺。
　　不过这样的限制到了真传弟子，就被解除了一些。
　　玄都真传每年都有一定的，不可顺延积累的贡献兑换额度，可以把自己用不到的宝物贡献给宗门，换取玄都贡献。
　　点金液要两万贡献点，这个价格在周清今年的兑换额度内。
　　而以宝物换贡献，也不是什么宝物都行的。
　　只有品级尚可，具备作用的宝物才能兑换。
　　你不可能把玄都观当成收破烂的啊……
　　不过这一点问题，不在周清的考虑之内，他身上的宝物多了，随随便便拿出几样都符合要求。
　　唐长老看着周清，没有接着说兑换贡献点的事情，反而另起话题。
　　“周清，伱的天赋很好，但天才也需要名师来教导，洛丹君终究是醉心丹道，不知你有没有想过拜一位武道师父？”
　　“如果你愿意，我可以为你引荐一位彻地境武者，足以在未来很长时间里给予你最完备的指导，帮助你更快的进步。”
　　“……”
　　周清不用想就知道唐长老说的是谁，肯定是唐天。
　　想把自己收入门下，然后慢慢谋夺传承是吧？
　　不是，咱就是说，你们唐家人想要功法，就不能出去自己拼搏寻找吗？
　　非得想着从别人身上偷、抢、夺是吧？
　　“感谢唐长老的好意，不过我目前没有这个想法。”
　　周清直接拒绝了，然后取出几件他用不到的宝物，说道：
　　“还请唐长老替我鉴定一番，看看这些宝物是否可以换取两万贡献点。”
　　玄都观禁止兑换贡献点的用意，其实很清晰，就是不想让弟子用大量低级宝物去换高级宝物。
　　这样做，不利于培养弟子。
　　并且如果完全开放兑换贡献点，那么玄都观内部的世家估计能把玄都观的大量宝物给换空了。
　　被周清拒绝后，唐长老的神色没有什么变化，她拿出了一面镜子，把每样宝物都放在镜面上。
　　然后镜面就会浮现出这种宝物的大概品级与作用，以及可以价值多少贡献点。
　　周清看着这一幕，暗觉惊奇，没有想到玄都观那么先进。
　　这样的鉴宝定价方式，无疑是最大程度上的保证了公平，不用担心因为工作人员有不同的想法而被在价格上打压。
　　等把所有宝物鉴定完毕后，还没有等唐长老说话，周清就又取出了一些宝物。
　　他一直亲眼看着，刚才的宝物加起来不够两万贡献点，没有办法，同样一件东西，卖给商家的价格肯定要比你在这里买要低。
　　同时，玄都观的贡献点也是真值钱啊。
　　一个皮肉境弟子如果做那些最基础的任务，也就只能得到个位数的贡献点，并且还不是一天两天能完成的，需要耗费不短的时间。
　　比如打扫某个地方半个月什么的。
　　而许多皮肉境的资源，在玄都观这里也就只用个位数，多至十多二十点贡献就能换取，筋脉境资源一般不超过百点贡献。
　　两万贡献点，已经是极为庞大的数目了。
　　多数弟子攒一辈子也攒不够两万。
　　多数时候，玄都底层弟子还是比较喜欢去弟子自发组成的坊市消费。
　　嗯……周清其实没啥感觉。
　　这次终于凑够两万了，并且还有不少剩余的宝物。
　　唐长老语气没有什么波动地说道：
　　“你每年的贡献点兑换额度是五万，剩下的宝物是否要继续兑换？”
　　唐长老说到这里，心中有些惊讶，新晋真传每年一般只会有两三万的额度，这周清竟然有五万，宗门对他很看重啊……
　　其实也很有弟子每年都会把额度用完，就算他们机缘不少，能得到额外的宝物，但也没有夸张到来功德殿进行处理的地步。
　　周清点头，“都换了吧。”
　　拿都拿出来了，也不想再收起来。
　　宝物没有消失，只是以另外一种方式继续陪伴在周清身边。
　　最终，在扣除点金液的花费后，周清还结余了三千两百多点贡献。
　　他仔细算了一下，这次兑换所消耗的宝物，连他一天的砍树掉落都没有用掉，只用了一小部分。
　　周清心中有些麻木，每天眼睛一闭一睁，就又要开始砍树了。
　　这钱怎么就花不完呢？！
　　“稍后会有人把点金液送到水月峰，或者你也可以让送到其他地方。”
　　“就送到水月峰吧，麻烦唐长老了。”
　　周清起身，告辞离开。
　　唐长老目送着周清离开，眼神幽幽，不知在想什么。
　　一会儿之后，小祈飞起，回归水月峰。
　　“竟然没有为难，也是，她也没有办法在这种事情上为难我，大不了我去其他两座功德殿兑换就是。”
　　效率很高，没让周清多等点金液就送来了。
　　周清当即去找了洛琉璃，把事情和她说了一下。
　　“修复傀儡和阵器？”
　　听了周清的要求，洛琉璃想了想，说道：
　　“你如果不急的话，可以等一等，等宋师弟回来让他帮你。”
　　“宋师弟就很擅长这些，并且我已经把你的事情通知宋师弟了，他正在赶回玄都观的路上。”
　　周清果断地说道：
　　“那我等一等吧。”
　　自家人就能做的事情，没有必要再去找外人做。
　　就算给报酬，也是落在自家人手里面更好啊。
　　还有，既然那位宋师弟快回来了，那云朵应该也要回来了。
　　定下打算后，周清又往自己的真传峰飞去，几天时间过去了，他得去看看建造的怎么样了。
　　但还没有等周清赶到那里，便发生了变故。
　　他的真传令有了动静，略作感知，然后一道信息从里面传出。
　　【真传周清，速至真传宫】
　　“真传宫的召集？”
　　周清有些疑惑，不明白是做什么，但还是让小祈调转方向，往真传宫那边飞去。
　　同一时间，玄法群山各处都有仙鹤飞起，往同一个地方赶去。
　　接到真传宫召集通知的，不止周清。
　　等包围真传宫的那片湖泊出现在周清眼前时，他也在天空中看见了从四面八方而来的其他人。
　　周清观察着他们，可惜自己一个也不认识。
　　同时，他们也在打量周清，每个人都认出了他。
　　虽然他们也没有直接见过周清，但现在真传弟子间就只有他一个生面孔，看见以前没见过的人，那肯定是水月峰周清无疑了。
　　有人一番打量，觉得周清看起来确实不凡，不是常人。
　　但也有人觉得各种传闻有些言过其实了，这位新晋真传完全普普通通嘛。
　　“五阶灵鹤……水月峰也舍得给他砸资源。”
　　有人注意到了小祈的情况，直接把小祈的强横定性为水月峰的功劳。
　　在这样各异的心思中，众多仙鹤纷纷落在湖心小岛上，被诸位真传收进灵兽牌里。
　　这时，有人靠了过来，笑着和周清搭话。
　　“周师弟，我是五光峰蒋密。”
　　“蒋师兄。”
　　他是新晋真传，肯定得叫人师兄的。
　　蒋密和周清并排行走，笑道：
　　“闻名已久，今日总算见到了周师弟真颜，风姿非凡，令人敬佩。”
　　“蒋师兄过誉了，我刚入门不久，还差得远呢。”
　　这人很客气，周清也不会横眉冷对。
　　其他人看着两人，心思各异，倒没有人也来搭话。
　　周清和蒋密没说几句话呢，就进了真传宫，然后纷纷落座。
　　周清的真传宝位，也已经制作好了，没有意外，是在最后的位置。
　　但让周清没有想到的是，蒋密就坐在他左面，而他右边是没人的……
　　难绷。
　　见周清看向自己，蒋密微微一笑，说道：
　　“看来我和周师弟有缘。”
　　周清笑了起来，这人还挺风趣的，倒一倒二结果成有缘的象征了。
　　“确实有缘，能和蒋师兄做邻居，也是我的运气。”
　　此时再看蒋密，顿觉亲近很多。
　　倒数第一和倒数第二，好像确实是会有几分天然友谊的……
　　周清坐的最后一排，现在一共有三个位置，倒一倒二都出现了，最左边的那个倒三则还不见人影。
　　但此时外面还有人陆陆续续地走进真传宫，无一例外，每个进来的人都会关注一下多出来的这个位子。
　　周清受尽了目光的洗礼。
　　很快他就看见了那个倒数第三，竟然还是他的熟人。
　　“周兄，不对，如今要称一声周师弟了，黑云镇一别，终于又见面了。”
　　王载看着周清，眼神略微有些复杂。
　　当初的乡下青年，现在也和他站在同一个位置了。
　　周清也没有想到，倒数第三竟然是曾经去过黑云镇的王载。
　　不过仔细想想，倒也合理。
　　正因为自己是倒数第三，不对，那个时候王载还是倒数第二呢，所以才去黑云镇寻找机缘，看看能不能得到绝世道术，也很正常。
　　周清也很客气的和王载寒暄了几句，他们之间并没有出现过冲突。
　　虽然算不上朋友，但也不是陌生人了。
　　蒋密笑道：“没有想到王师兄和周师弟认识，如今又在这里齐聚，真是缘分。”
　　“当初我去了天州，便是在那里和周师弟结识，那时周师弟便已经是万众瞩目的天骄了。”
　　王载话落，前后突然响起了嗤笑之音，三人的目光同时往前看去，就看见他们前面两排的座位上，有一人正看着他们三人，脸带莫名笑意。
　　见三人看向他，那人脸上的笑意愈发浓意，好好地打量了一下周清，然后转过头去。
　　“那是谁？”
　　周清皱眉问道。
　　王载和蒋密同时给他传音，说道：
　　“那人名叫苏玉，是苏家的子弟，和齐氏兄弟走的极近。”
　　“苏玉，世家一脉……”
　　周清心中沉吟，不管怎么说，刚才的事情，他记下了。
　　这时，外面又有人走了进来，竟先来周清身后和他打了一个招呼。
　　周清转头一看，是吕圆圆。
　　“师弟，你来的可真早啊。”
　　周清笑道：“来得早不如来得巧，吕师姐来的就很巧。”
　　没多说什么，吕圆圆先去坐在自己的位子上了。
　　周清略微关注了一下，发现吕圆圆竟然是坐在第四排的。
　　前三排是十大弟子，第四排那就是仅次于十大弟子的高手了。
　　这位吕师姐，深藏不露啊。
　　“呼！”
　　忽然，似乎有一阵冷风吹过，让所有人背后一凉。
　　周清有些疑惑地转过头，就看见一个背负长剑，身形修长，衣着普通，相貌平平，但眼神却明亮锐利到近乎刺眼，令人不敢直视的青年走了进来。
　　他也看向了周清，眼神锐利难挡，让周清心头一跳。
　　强，很强。
　　周清的灵觉在预警，这绝对是他现阶段无法对付的高手。
　　“大师兄！”
　　忽然，又有一道道声音接二连三的响起。
　　原来后方那一位位安坐的真传弟子已经站起身来，同时转身，向着那位青年示意。
　　大师兄……是那位第一真传，羽化峰独孤！
　　难怪让他觉得无法抵御，这位大师兄都已经濒临尊者之境了。
　　“嗯。”
　　独孤对着众人微微点头，然后再次看向周清。
　　“周师弟，久仰。”
　　周清大感莫名，你久仰我什么？
　　“大师兄。”
　　不过他也站了起来，以示礼貌。
　　不管怎么说，人家就是当代玄都弟子的大师兄，你可以不喜欢他，甚至可以在背后骂他，但在这样的场合，基本的礼貌还是要有的。
　　独孤走向了最前面，坐在第一真传的位子上。
　　没多久又进来一人，是一个青年，有部分人也站起，口称齐师兄。
　　这让周清明白，他应该就是齐云海。
　　不过齐云海这位第三真传，显然不能如独孤一样，号召所有人。
　　后面又有一个人也有齐云海这样的待遇，得到了部分真传的敬意。
　　那是一位女子，身材玲珑有致，曲线动人，容颜美艳，但神色却无比冷漠，没有任何温度与表情。
　　这种冷和洛琉璃的完全不同，洛琉璃是天生少情，但人并不冷漠。
　　这一位就让人觉得像一个冰坨子。
　　从他人的称呼中，周清也知道了这人的身份，仅次于独孤的第二真传，万法峰燕狂徒。
　　在得到这个答案后，周清愣了一下。
　　燕狂徒……顶着这么一个名字的人，竟然是一个女的？
　　不是，这名字和真人，也太反差了吧。
　　最后，除去那些不在玄都观的真传以外，所有人都到了这里。
　　看着前方的一个个人头，周清只觉阶级感油然而生。
　　彼可取而代之！


第五百五十七章 恐怖的天骄们
　　“都来了啊。”
　　千老从一道门户里面走出，弯着腰，看了下面的弟子一眼。
　　“千老！”
　　所有人齐齐喊道，以示尊敬。
　　“这次叫你们来，是有事情要和你们说。”千老微微点头，然后慢慢地说道：
　　“冥古神山里，出现了一座冥古神殿，闹出的动静很大，吸引了很多人。”
　　周清心中一动，没有想到又听见这个名字。
　　他那次远观冥古神山后路遇的那个郭义，便提起了冥古神殿。
　　周清并不知道这东西，后来准备问问洛琉璃，不过因为事情太多，忘记了。
　　“本来一座冥古神殿，也不用让你们所有人都来这里。”千老继续说道：
　　“但这座冥古神殿出世已经半月时间了，依然没有消失，并且冥古神山之中还出现了蛮族和雪族天骄的踪迹，疑似是专门为冥古神殿而来。”
　　“所以观中就想着通知伱们一声，看看你们谁有兴趣，去那座冥古神殿走一趟，看一看。”
　　“要是真的有什么特殊的东西，尽量带回玄都观，不要让它们落在外人，尤其是蛮族手上。”
　　“有冥古神殿出世一事，这道消息我也早有耳闻。”这时，第二排右边的齐云海说道：
　　“只是没有想到已经半个月之久，神殿还没有消失，未被人探索清楚。”
　　“历来长时间存在的冥古神殿，都蕴含着不小的秘密，我有些兴趣，我去走一趟吧。”
　　千老点头，“可以，还有其他人要去吗？”
　　独孤出声问道：
　　“雪族和蛮族的天骄也有露面，是哪几人？”
　　千老摇头，说道：“不是你想的那几个。”
　　独孤没再说话了，显然是没有亲自跑一趟的意思。
　　燕狂徒则一直沉默不语，没有发表意见，意思也显而易见。
　　第一、第二真传都不会插手这件事情。
　　然后才又有几人表达了自己也愿意去看一看的意思。
　　除了一些玄都观要求只能由单人去做的事情以外，其他的若没有特别要求，那么是可以多人一起行动的。
　　如果从神殿中带回了非常有价值的东西，哪怕不上交宗门，只要别让雪族蛮族得到，那么玄都观也会奖励。
　　要是无功而返，那自然什么也没有了。
　　玄都观给真传弟子提供各种机缘的信息，这本身就已经是一种莫大的帮助了。
　　“人差不多了。”千老一锤定音，然后又说道：
　　“接下来说第二件事情，境州天相寺的宝光境即将开启，天相送给我们送来邀请，玄都观可以派三位真传弟子进入宝光境。”
　　“你们哪三位想去？”
　　千老突然看了最后面的周清一眼，然后解释道：
　　“强调一下，宝光境里虽然机缘众多且不俗，蕴含各种神光，但那些神光是有特定用处的，用不到神光的人去了也没有用。”
　　周清注意到了千老的目光，明白这是给他解释的，既是告诉他宝光境是什么，也意是让他不要掺合这事，因为对他没用。
　　不过周清本来也没有去天相寺的打算。
　　境州就在寒州隔壁，他刚来的玄都观，又跑去境州，那不是闲的慌嘛。
　　而天相寺是大齐境内比较少见的强大佛门道统，是一流势力，甚至几有问鼎境州之势。
　　不过哪怕是有机会问鼎境州的一流势力，因为离玄都观太近了，也要主动交好玄都观，起码明面上如此。
　　西齐、东周两国，佛门道统不显，少有强大佛寺。
　　齐是道门昌盛之地，玄都观便是代表，周毫无疑问是诸圣道统的地盘，浩然气才是官方认可的正统。
　　这两地都少有佛门生存壮大的土壤。
　　佛道真正的鼎盛之地，在南晋。
　　最终，以第九真传为首的三人，获得了前去天相寺宝光境的名额。
　　大宗真传就是舒服，这种宝贵的机缘坐在家里面都会直接从天上掉下来。
　　令人嫉妒。
　　还好我现在也是大宗真传的一员。
　　“第三件事，上古魔道的魔子谢东流，以及渡世道真传古尽，真圣魔教的真传倪轮光三人出现在了寒、蛮边境处。”
　　“解决他们。”
　　千老语气平淡，但任谁也不怀疑他的坚决。
　　“我去吧。”
　　第五真传开口，那是一个浑身充满了肌肉的猛男，看上去就非常具备力量。
　　又有一人开口，“我和王师兄一起。”
　　千老看了两人一眼，最终点头。
　　“那好，此事就交给王明阳，牧野你们两人。”
　　周清一直静静旁观，存在感极低，他现在只是一个萌新。
　　不过这三件事情，一共调派了十数位真传弟子，难怪要召集所有人来真传宫议事。
　　不过玄都观给真传弟子发布任务的形式有些草率啊，竟然只是口头上通知，说说就可以了。
　　“最后一件事。”
　　千老又看向了周清，说道：
　　“新晋真传周清，以日游后期的修为名列寒州龙虎榜，虎榜道榜第一，同时也曾名列一个多月前的青州道榜第一，表现优异，后续将会有奖励赐下。”
　　周清一愣，我就是来见见世面的，这怎么还和我扯上关系了？
　　寒州道榜第一，这事我怎么不知道？
　　青州道榜第一，这事周清虽然当时击败季行秋时没有看见新一期的道榜，但事后给他排在第一，他也能理解。
　　所以此刻听说，也不是很惊讶，这本就是正常之事。
　　千老话落，一些人转头看向最后面的周清，眼中神色莫名。
　　日游后期，道榜第一，还是寒青两州的第一，不简单啊。
　　倒是没有人跳出来质疑什么，寒州龙虎榜是玄都观主导制定的，他们的身份是玄都真传，得是什么样的蠢货才会在这个时候质疑……
　　咋滴，你觉得宗门有问题是吧？
　　我看是你有问题才对。
　　千老叫道：“周清。”
　　“弟子在。”
　　“好好修行，争取蝉联多期寒州道榜第一。”
　　青州道榜第一是没指望了，周清都不在青州了，哪怕没有青州人击败他，随着周清久不露面，他的名次也会下滑。
　　周清闻言，眼露难色，想了想，他说道：
　　“千老，蝉联寒州道榜第一这件事，我恐怕做不到。”
　　有人在心中嗤笑，当着这么多人的面前，直接露怯现软，没有一点坚定心志，就这样的心气，哪怕天赋上佳，也走不了多远。
　　也有人觉得周清倒还算有自知之明，知道自己有几斤几两。
　　当然，更多的人还是漠不关心，或者是对周清充满好奇的。
　　千老笑了笑，接着说道：
　　“无妨，自身努力便好，你的实力很不错，还是有希望的。”
　　“就算没能成功，那只要自己在这个过程中有所提升，便是值得的。”
　　“多谢千老提点。”周清诚恳地说道：
　　“但下一期的道榜第一，肯定不是我了。”
　　有人皱眉，暗想这位新晋真传怎么如此怯懦？
　　就算想低调自谦，也过头了吧？
　　这时，就听周清继续说道：
　　“我现在已经晋升显圣境，道榜不会再收录我了。”
　　我也想蝉联，但是境界不允许啊！
　　“……”
　　气氛在一瞬间变得有些诡异，就连一直冷漠的燕狂徒也微微侧首，看了周清一眼。
　　多数人都无言了。
　　不是，老弟，你啥情况？
　　“哈哈。”
　　千老突然笑了起来，略显开怀。
　　“好一个显圣，好一个道榜不录，你这个小家伙……”
　　逗老头玩是吧？
　　千老笑道：“那就去争取龙榜第一，我觉得你可以。”
　　齐云海这时开口，也面带笑意。
　　“龙榜第一可是大师兄，周师弟想要到这个位置，那可需要好好努力了。”
　　“争取把大师兄给拉下龙榜第一的位置！”
　　又有人说道：“等周师弟修炼到足以竞争龙榜第一时，大师兄恐怕早已进入另外一个层次了，不冲突。”
　　“哈哈哈，说的是，该担心的其实是我们才对，以周师弟的修行速度，估计要不了多久，境界就要赶上我们了，到时候我们的日子就难过了。”
　　周清微笑着说道：“各位师兄谬赞了。”
　　不过道理倒也的确是这么一个道理，独孤已经濒临突破了，无论是真传位次还是寒州龙虎榜，他基本上是不会和周清形成竞争的。
　　经过这三言两语后，现场的气氛活跃了一些，众人回过神来后，便纷纷为周清已经晋升显圣这个消息所惊。
　　周清的情报，他们了解的不少，知道这位新晋真传才修炼了不到一年。
　　可现在就晋升显圣了？
　　这也太快了吧。
　　哪怕他们都是天资纵横，机缘滚滚的玄都真传，也觉得咋舌，因这个修行速度而惊讶。
　　一些本来对周清漠不关心的真传弟子，态度也悄然发生了改变。
　　别的不提，只冲这份修行速度，这个人就值得他们重视。
　　只要修行的足够快，那么哪怕其他方面有所不足，也完全可以忽视。
　　这是周清第一次公开进入其他玄都真传的视线，却直接给大家带来了不小的周清式震撼。
　　这种震撼曾经出现在了黑云镇，出现在了天月城，现在周清把它带到了玄都观真传弟子群体中。
　　在场的每一位真传，如果说之前对周清的认知还仅仅停留在纸面情报上，只是知道，哦，玄都观多了这样的一位真传，我多了这样的一位师弟，但过过也就忘记了。
　　那么此刻印象就无比深刻了，难以忘记。
　　好快的男人！
　　蒋密低声对周清说道：
　　“周师弟，厉害。”
　　“侥幸罢了。”
　　周清依然保持着谦虚与低调。
　　王载看着周清，眼神有些复杂，他算是明白当初出走玄都观的陆清墨，为什么会选择把绝世道术传承给这样的一个人了。
　　论修行速度，他远不如这位小镇中走出的天骄。
　　周清也在观察其他真传，见他们的态度纷纷有了一定的变化，心中一笑。
　　果然，在这样绝世天骄扎堆的地方，只有表现出足够的天赋与实力，只有足以让人震惊的地方，才能获得地位与尊重。
　　身为玄都真传，在玄法山内部隐瞒修为什么的，属实没有必要。
　　你瞒着怎么得到宗门更多的重视？你瞒着怎么收割其他人的情绪？
　　“好了，四件事情都已经说完，该做什么的都去做吧。”
　　一位位真传纷纷起身，离开真传宫，不过多数人离开前都会看一眼周清。
　　感觉就像在看什么珍稀动物似的。
　　蒋密这时邀请道：“周师弟，如果有时间，不如去我的五光峰坐一坐？”
　　“我还有点事情要做，只好辜负蒋师兄的美意了。”周清婉拒道：
　　“等我的真传峰步入正轨后，我亲自向蒋师兄赔礼。”
　　“周师弟言重了。”
　　蒋密笑了笑，和周清打了个招呼就离开了，王载也是如此。
　　不过周清没走，他快步走到千老面前，好奇地问道：
　　“千老，寒州最新一期的龙虎榜发布了？我怎么就成道榜第一了呢？”
　　还有，我都成道榜第一了，那给了我一个什么称号？
　　这一点是周清最感兴趣的。
　　“发布了。”千老点头，取出一张榜单递给周清。
　　“每期龙虎榜发布，宗门也会同步到一百零八座内外峰，以激励门中弟子，你入门不久可能不清楚这一点。”
　　我的确不清楚……
　　周清接过榜单，又问道：“那我名列青州道榜第一的那期，千老你这里有信息吗？”
　　“有，你击败了季行秋，所以被列为道榜第一，称号为黑云狂火。”
　　？？？
　　周清一脸的铁老人手机的样子，什么玩意？黑云狂火？
　　这是什么破称号啊，周清不能接受，这和他想象中的剑仙相差太远。
　　黑云狂火，给人一种莽夫的感觉。
　　周清实在不能接受，这是对他的画风的严重扭曲！
　　但他人都到寒州了，青州的称号如何，他也管不了了。
　　只能寄希望于寒州的龙虎榜给力一些……
　　目光垂落，阅览榜单上面的信息。
　　龙榜第一，天神独孤，玄都观第一真传，显圣圆满，洗髓极致，上榜理由：……
　　当头就是独孤的名字，其也是魂魄与武道双修，并且都修行到了阴神真血之下的巅峰，天赋当真没得说。
　　不过这位大师兄既然已经修行到这个境界了，那干嘛不去晋升尊者呢？
　　周清不认为玄都第一真传会被尊者壁障困住。
　　还有，龙虎榜竟然给了他一个天神的称号，这也太帅了吧？
　　这简直是周清的梦中情号。
　　而独孤的上榜理由后面，有着一大串他的光辉战绩，无比亮眼，生猛异常。
　　斩杀寻常尊者这种事情，只是独孤非常不起眼的战绩。
　　这位甚至杀到过草原，覆灭过一个蛮族部落，然后又在草原高手的追杀下扬长而去，只留下一地的蛮族尸体。
　　亦在邪派魔教的精心伏杀中，如天神下凡，挫败了所有阴谋诡计，笑傲于世。
　　看着独孤的一桩桩战绩，周清暗自心惊，这位大师兄真非常人也。
　　而独孤的信息中，也有一点引起了周清的特别注意。
　　龙虎榜上记载，独孤是天神道体。
　　“千老，这天神道体是什么？”
　　“你可以看作是先天异魂和先天异体的结合，并且在所有的异魂异体中，也属于顶尖。”
　　牛皮。
　　独孤先天条件竟然如此好，既是先天异魂又是先天异体，还是顶尖的那种，简直是天生的双修料子。
　　千老开导周清，“不要因为独孤的表现而有所灰心，天神道体很特殊，很少有人比得上。”
　　周清好奇地问道：“这种天神道体，和涅槃骨相比如何？”
　　他能知道涅槃骨并不是什么奇怪的事情，因为他从秦明那里旁敲侧击过，在世间，涅槃骨的传说并不少。
　　“那自然是比不上涅槃骨的。”千老摇头。
　　“涅槃骨古来罕有，从古至今，有记载的历史里身具涅槃骨者屈指可数，这是天生的仙人，一旦出现，那就是注定要登仙的。”
　　“这样啊。”
　　周清默默点头，突然就觉得这天神道体，好像也一般了起来。
　　毕竟哥可是接触过涅槃骨的，还救了人家的一条小命。
　　至于他因为独孤的天赋表现而丧气……
　　确实，我周某人不具备先天异魂和先天异体，但假如我有无数个金手指，那阁下又该如何应对呢？
　　自卑丧气这些情绪，早就已经从周清的心里被彻底的抹除了。
　　周清又看向龙榜第二，正是燕狂徒。
　　龙榜第二，狂仙燕狂徒，玄都观第二真传，显圣圆满，上榜理由：……
　　她只是修士，也修炼到了显圣圆满，这让周清心中的疑惑更添了几分，都显圣圆满了，不突破想干啥？
　　燕狂徒的战绩也非常凶悍，并且她也身具先天异魂，只不过具体是哪种异魂，龙虎榜并没有注明。
　　这大概是什么隐秘的信息，所以周清也没有问千老。
　　龙榜第三，星河无量齐云海，玄都观第三真传，洗髓极致，上榜理由：……
　　寒州龙榜前三，直接被玄都观前三位真传给包圆了，没有任何一个外人冒出来。
　　齐云海是先天异体，龙榜上就有说，名为星河真体。
　　千老适时的开口，给周清解惑。
　　“星河真体，一种顶尖先天异体，身具此种异体者最明显的特征就是真元浑厚，近乎无穷无尽，肉身会被增强到一个非常惊人的层次。”
　　周清点头，“很厉害的异体啊。”
　　玄都前三的真传，都具备非同一般的天赋，先天就要比其他人强出不知道多少。
　　但异体异魂什么的，周清并不羡慕。
　　他就是眼红这三个人的称号啊。
　　天神，狂仙，星河无量……
　　他都很喜欢，可惜一个都不属于他。
　　龙榜第四五不是玄都观的弟子了，甚至都不是人族，而是雪蛮两族天骄。
　　后面的信息周清粗略地看了一下，然后迅速找到道榜第一。
　　道榜第一，火龙周清……
　　只是看到这里，周清就眼前一黑，差点被气晕过去。
　　火龙周清，火龙……
　　还能再敷衍一点吗？


第五百五十八章 昆仑山
　　周清登顶道榜第一的理由，正是他一个人在张家族地的那一战。
　　来到寒州后，也只有那一战是他光明正大于人前动手的。
　　他一个日游后期的修士，杀一个真血家族的族地，顶着大阵击杀了一位又一位显圣洗髓级别的高层，丝毫奈何他不得。
　　从显圣初期砍到显圣圆满，从初入洗髓砍到洗髓极致。
　　如此战绩，配合他当时日游后期的境界来看，当真是无比生猛。
　　被列为道榜第一，也是理所应当。
　　但周清对这些毫不关心，火龙这个称号给了他迎头痛击，让他觉得给每期道榜排序，给每位天骄起称号的那群人都是小黑子。
　　天神，狂仙，星河无量……火龙……
　　这差别也太大了吧！
　　被小黑子气晕。
　　周清不甘地问道：“千老，怎么会叫我火龙呢？”
　　“你当时在张家那一战，除了使用神器以外，也用了地火印吧？”
　　千老笑着说道：“地火印修炼的不错，都已经修炼到混元火了，年轻人在外面机缘不小。”
　　“龙虎榜给天骄定号，本就是根据他们的成名一战中的表现来的，你当时驾驭九条混元火龙，威风凛凛，众人亲自目睹。”
　　“给你这个称号，倒也贴切。”
　　言下之意，这不就是伱的自己风格吗？
　　周清无言以对，又问道：
　　“那我还有机会扭转吗？”
　　“年轻人，就是太在乎虚名了。”千老笑眯眯的，心情不错。
　　人老了，就是喜欢看点年轻的，似乎这样也能让他们衰老的身躯和魂魄得到缓解，得到些许青春。
　　“至于你说的，自然是有机会的。”千老说道：
　　“看你未来的表现咯。”
　　周清轻叹一声，全然不见登顶道榜第一的喜悦。
　　第一不第一的，他不在乎。
　　就算没有这个道榜第一，也不会影响到他的天赋与实力。
　　就是这个称号，太扎心了。
　　“对了千老，道榜第一观中会给什么奖励？”
　　千老答道：“玄都贡献，一些资源，不是什么奇珍，毕竟每年有太多的道榜第一出自玄都观了。”
　　“也行。”
　　周清点了点头，有总比没有好。
　　“齐师弟他们回来了吗？”
　　“还没呢。”千老摇头，“你以为人人都像你一样，几天的时间就能完成真传考核。”
　　“一般来说，从宗门降下真传考核开始，一直到半个月后，弟子们才会陆陆续续地回到玄都观。”
　　这样的话，我的真传典礼还得延后一段时间才能举办……也可以，反正敖玄薇，云朵她们还没来呢。
　　征得同意后，周清把这张龙虎榜带走了，离开真传宫后，就看见吕圆圆在外面，见他出来笑着对他挥了挥手。
　　“吕师姐，还没走啊。”
　　“等着你一起呢。”
　　“那就一起走吧，刚好我有些问题想请师姐解惑。”
　　周清放出小祈，吕圆圆看了看它，笑道：
　　“师弟刚领到灵鹤没几天，竟然就把它培养到五阶了，当真是厉害。”
　　“还是比不上吕师姐的灵鹤。”
　　吕圆圆给了周清一个白眼，她都养灵鹤多少年了，还是一个炼丹师，要是几天就被超过，那也太失败了。
　　两鹤腾空，吕圆圆的灵鹤体型要比小祈大很多，在周清的感知里，实力恐怕已经接近五阶顶峰了。
　　作为洛琉璃的弟子，吕圆圆当初领灵鹤时，也是如周清一样，领到顶配“私人飞机”的。
　　后面多年培养，有接近五阶顶峰的实力，并不奇怪。
　　周清问道：“师姐，千老说的那三件事里，冥古神殿是什么？”
　　“冥古神山中的一种特殊地方。”吕圆圆解释道：
　　“冥古神山整体看起来，是天地自然孕育的险地，但里面也有诸多人为的痕迹。”
　　“比如有的地方会存在着阵法，或者偶尔会出土一些后天制造的东西，冥古神殿就是其中之一。”
　　“神殿里，往往存在着大量的阵法禁制，并且里面的空间相当复杂，蕴含着种种危险，但每一座冥古神殿，也都有着奇珍异宝，并且都是在当今时代很少见，甚至绝迹，疑似从古代遗留下来的宝物，其中以镇殿之宝最为珍贵。”
　　“所以每一座出世的冥古神殿，都会引起大量人的关注，每当神殿的禁制被破解，镇殿之宝被取走后，神殿就会消失，下一次再有冥古神殿出世，那已经是另外一座了。”
　　“而规模越大，蕴藏宝物越多、越贵重的冥古神殿，阵法禁制就越复杂危险，相应的探索破解的难度也就大大提升了，需要更长的时间。”
　　“近期出世的冥古神殿，半月时间都没有消失，这说明禁制阵法非常复杂，恐怕里面藏有非同凡响的宝物。”
　　“原来是这样。”周清点头，说道：
　　“那看来这冥古神山，在无法考究的年代里，恐怕是有生灵生存的，不然不会留下这些人为之物。”
　　“谁知道呢，冥古神山的来历，迄今为止也没有一个准确的定论。”
　　周清又问道：“冥古神殿是从冥古神山什么地方冒出来的？”
　　“大地裂开，或是山体崩塌，就有可能是冥古神殿出世的前兆。”
　　吕圆圆答道：“此外还有一种最特殊的神殿，是凭空出现的，仿佛从另外一个世界突然降临。”
　　“这样的神殿出现的次数很少，却是档次最高的神殿，每次出现，无疑都蕴含着最珍贵的宝物。”
　　周清闻言，心中一动，这难道是一种空间手段？冥古神山那里，别有洞天？
　　有鲲分身珠玉在前，后面如果再遇到什么空间手段，周清也不觉得奇怪了。
　　鲲分身的存在就证明了这个世界上，是有所谓的虚空的，空间并非不可接触之物。
　　“师弟如果对冥古神殿感兴趣，那未来还有很多机会，神殿出世的几率并不低，现在你才刚刚晋升显圣境，不宜冒然去探索这种地方。”
　　吕圆圆告诫道：“神殿会吸引很多人，人蛮雪妖各族，正道魔道的都会去，很危险。”
　　周清晋升显圣，若是面对外面那些寻常散修，显圣圆满都不是他的对手了，除非是尊者降临。
　　但冥古神殿这种地方，是会吸引各路绝世天骄前去的，像玄都观这次就有真传前往。
　　周清显圣初期想要和那些显圣后期乃至圆满的绝世天骄争锋，那不现实。
　　“师姐放心，我近期没有离开玄都观的打算。”
　　“这是很正确的决定。”吕圆圆肯定地说道：
　　“每一位弟子在刚刚晋升真传时，都会苦修一段时间，将宗门的奖励完全消化，彻底蜕变。”
　　资源需要炼化，功法需要修炼，武学道术也要修炼。
　　每位新晋真传最开始的这段时间，都是忙碌且充实的。
　　“还有那个天相寺宝光境，又是什么地方？”
　　“天相寺掌控的一座秘境，里面光明本源无比浓厚，会诞生各种各样具备特殊作用的宝光。”
　　吕圆圆对这些很清楚，直接道明。
　　“有一些功法就需要光行力量来修炼……就如你的地火印需要异火一样。”
　　“所以对于那些人来说，这宝光境是非常好的修炼之地，机缘之所，天下各大势力手中，或多或少都掌握着类似的地方。”
　　言下之意，玄都观也有。
　　“像这样的机缘名额，其实也是需要竞争的。”吕圆圆看了周清一眼。
　　“这次是刚好只有三位师兄弟想要去宝光境，所以直接把名额给了他们。”
　　“可若是想去的人比名额多，那就需要竞争。”
　　周清来了兴趣，“如何竞争？打一场吗？”
　　“不是，是根据真传位次以及平日所积功劳多少来决定的。”
　　“真传位次越高，面对这样的情况优先级也越高，积累的功劳越多，观中也会优先考虑你，如果这样的机会如果大师兄想要，那基本没人能和他争，观中会第一个考虑他。”
　　吕圆圆隔空拍了拍周清的肩膀，说道：
　　“所以师弟，努力提升自己的真传位次吧，你现在是最后一位，但并不意味着永远都是最后一位，你的天赋不止于此。”
　　“确实，我肯定不会永远最后的。”
　　周清认可的点头，“毕竟再过几天齐云渊他们回来，并且顺利完成考核，我就是倒数第五了，一次性提升四个名次，属实是大进步。”
　　吕圆圆愣了一下，然后笑了起来。
　　好好好，你就是这么一个努力是吧？
　　不过这周师兄说话确实挺有意思的哈。
　　“还有千老说的魔头那件事情，上古魔道，渡世道和真圣魔教都是天下间顶尖的魔道法统，师弟以后如果遇见，切勿留情。”
　　吕圆圆又说道：“假如敌人强横，那也要保护好自己。”
　　周清感叹一声，“这三家之中，我以前只听说过渡世道，天下还真是群魔乱舞啊。”
　　“邪派魔道，遍布人族三国以及其他地域，难以根除。”吕圆圆叹了一口气。
　　想要根除邪修魔头，那么只有一个办法。
　　世界毁灭，所有智慧生灵都不复存在，让这个世界彻底回归绝对寂静，永恒虚无。
　　“师弟接下来要去哪？”
　　“打算去我的真传峰看一看，前几天委托宗门匠人进行建造，不知道现在什么样了。”
　　吕圆圆眼睛微亮，兴致勃勃地问道：
　　“方便我也去看一看吗？”
　　“师弟你不知道，宗门把那座名山赐给你，可是在真传弟子中引起了不小的波澜。”
　　“那座名山很有名气，被赐给新晋真传，这几乎是独一份的。”
　　周清笑了笑，“承蒙宗门厚爱。”
　　周清的真传峰所在之地，这些天大部分真传弟子都已经知道了。
　　看看那座名山再看看自己的峰头，差距油然而生。
　　并不是他们的真传峰不好，满足不了他们的修行要求。
　　恰恰相反，每座真传峰都能给真传弟子提供还要溢出的优越修炼环境，绝对不会在天地能量等方面有不足。
　　用来修炼以及日常生活，那绝对是绰绰有余了。
　　哪怕给周清的堪称是名山，但仅论修炼环境，也和其他的真传峰没多少差距。
　　那些对此有些想法的，在意的不是修炼环境这些实际的东西，而是真传峰所代表的象征意义。
　　给予周清如此高规格的道场，这代表着什么，可以有太多的解读了。
　　但对周清很重视，这是毋庸置疑的。
　　到了那处无名名山，周清第一眼便发现了变化。
　　荒芜自然的山体上，出现了贯通上下，连绵蜿蜒如盘龙的石道。
　　在山体一些突出奇险之处，也出现了一座座亭台楼宇，并不突兀，反而与山体完美相衬，自然无比，仿佛是山体天生所长一样。
　　湖边也出现了几座小亭，歇息垂钓，必是怡然自得。
　　山水之间，都有了一些改造的痕迹，并没有破坏这里的自然气息，反而犹如点睛之笔，让这里看起来更加养眼了，令人心旷神怡。
　　周清惊异道：“这才几天功夫，竟然就有这样的成果了？”
　　吕圆圆笑道：“宗门的那些能工巧匠，可不是凡俗，修有专门的道术武功，在这方面极为擅长，效率十分的高。”
　　“且他们对风水地势颇有涉猎，经过他们的改造，天地自然不仅不会被破坏，反而会更添几分灵秀。”
　　她从天上打量着这片地域，眼露赞叹之色。
　　“果然是名山秀湖，气象不凡，景色动人，真是好地方。”
　　“既然师姐喜欢，那以后可要常来坐一坐。”
　　周清给了吕圆圆一块阵法信物，让她以后能够登上山峰。
　　吕圆圆笑着接过，然后问道：
　　“师弟的真传峰，不知叫何名？”
　　名字么……
　　周清看着接天的雄峰，以及它附近的衍生山峰，又看了看那片淡蓝色的湖泊。
　　“昆仑。”
　　周清说道：“就叫它昆仑山吧。”
　　这对周清来说，是一个很有纪念意义的名字，但此名也不止是纪念，也蕴含着周清的壮志与期盼。
　　昆仑，万山之祖，万仙之山，万神之乡！
　　以昆仑山为自己的道场，周清心中之志，彰显无疑。
　　周清事先打听过，这方世界并无一山名叫昆仑。
　　既然没有，那么就由今日而始吧，未来随着他的不断前进，随着他登临绝巅。
　　这里会成为真正的仙山神乡，无上圣地。
　　昆仑之主，一切传说，由他而始！
　　“昆仑，好名字。”
　　吕圆圆点头，又问道：
　　“那这湖有名吗？”
　　周清的目光在山水之间移动，片刻之后，有了想法。
　　“既然此湖在昆仑山之西，那就叫它西湖吧。”
　　一山一湖，至此定下真名。
　　未来会发展到哪一步，无人知晓。
　　两人降落昆仑山，周清和正在忙碌的巧匠聊了聊，然后得知再有两天时间，他们就能做完所有事情，给周清一个完整的道场。
　　非常高的效率，几天时间就能完成所有房屋建筑、风水地势、改变地形等等工作，简直是神速。
　　把他们放到周清前世，那些相关行业的公司全都得被干倒闭了。
　　然后周清和吕圆圆上了昆仑山顶，山顶位置的改造已经全部完成了，毕竟这里的面积和山脚山腰相比，是最小的，工程量不大。
　　一座座雪中亭台零星的散落在峰顶各处，在一些位置还有高大的阁楼矗立。
　　不过这些建筑只占据了山顶一丁点面积，更多的还是原始风貌，只是被平整出了大块场地。
　　这是周清的要求，除了玄都巧匠所建之物，他也自有安排。
　　周清手中是有一些东西一直没用的，比如部分需要种植培育的灵植、魂植。
　　他一直在等自己的真传峰完工，到时候把它们种在这里。
　　仙树掉落的那些灵植种下后是否可以移栽，周清并不确定，所以他就没有种在水月峰。
　　那些灵植魂植都是效果明确之物，最后的结出的果子或者其他收获，不存在运气好坏的说法，不需要蹭天佑之光。
　　在昆仑山和西湖上四处看了看，周清对这里的变化很满意，吕圆圆也不断赞叹着。
　　最后两人离开，各回各家，不过周清刚到水月峰，便得到事务弟子林怡的禀告。
　　“仙客峰那边传讯，说韩珊珊找我？”
　　周清没有想到这位韩家家主之女，竟然又来玄都观了。
　　于是刚刚落脚的周清，再次驾鹤而去。
　　到了仙客峰，等待周清的不止韩珊珊一人，除她之外还有四人，三男一女。
　　见周清到来，皆是行礼。
　　“周师兄！”
　　周清点头，看向韩珊珊，问道：
　　“韩家主可好些？”
　　“有师兄给的丹药，父亲已经恢复了，还要感谢周师兄相助。”
　　可以，不愧是丹君出品，就是给力。
　　韩珊珊接着说道：“这四人是我韩家现今在玄都观修行的弟子。”
　　“这是我的三哥韩束。”
　　韩束身形高大，壮汉身材，面色坚毅。
　　“这是我四哥韩具。”
　　韩具最引人注目的，则是脸上有一道从眉心延伸到鼻尖的刀疤。
　　韩珊珊又指向另外两人，这两人的年纪明显要小很多。
　　“他们是韩雅，韩复，是韩家中天赋很不错的弟子。”
　　“三哥四哥如今都在内门修行，小雅小复入门没几年，还在外门。”
　　“此外，还有几名韩家族人，在玄都观任职执事，不过因为他们正在当值，所以不能前来拜见周师兄，还请师兄见谅。”
　　周清默默地听着韩珊珊介绍，心中对她的意思已经有所猜测。
　　“周师兄以后如果有什么差遣，尽管与三哥他们说，三哥他们一定尽力去做。”
　　韩束四人同时说道：
　　“愿为周师兄差遣！”
　　果然，这是来投靠他了。
　　不过说起来，他手下也的确需要一些人，替他处理一些琐事。
　　韩家人挺很合适的。
　　但周清是需要帮他能做事的人，而不是要他反过来帮忙的人。
　　想到这里，周清心中有了决定。
　　“我和韩家主有约在先，谈不上差遣，只是大家互相帮助，一起进步罢了，正巧，我刚好准备去做一件事，不如可否请几位替我跑一趟，事成之后，几位可直接来我的真传峰修行。”
　　到了真传峰，这也意味着他们被周清接纳了，虽然还是内门、外门弟子的身份，但待遇地位，截然不同。
　　至于如果事没办成是什么结果，那也不必多说。


第五百五十九章 修行捷径
　　韩家众人，亦是瞬间就明白了周清的意思。
　　韩束率先开口说道：
　　“愿为周师兄分忧。”
　　其他人亦是纷纷附和，表示愿效犬马之劳。
　　周清点了点头，直接说出了自己的事情。
　　“我有三件事情，第一件事，我需要数量不少兽骨，蛮兽或者妖族骨骼都可以。”
　　神纹骨树就需要大量兽骨才能结果，前面没时间，现在也该准备了。
　　韩具立马开口，给周清一个答案。
　　“玄都小市里面就有售卖兽骨的地方，下至寻常猛兽，上至洗髓蛮兽，显圣大妖的骨骼都有，若是周师兄需要的数目颇多，多跑几个店铺也应该能凑齐。”
　　“稍后我们就去玄都小市，为周师兄购买兽骨。”
　　周清赞赏地看了韩具一眼，很好，很有精神。
　　韩家几人对他很尊敬，因为不提双方身份上的差距，双方实力也是宛如天堑，这才是这份尊敬诞生的主要原因。
　　韩束、韩家两人，一人是炼骨境，一人是脏腑境，韩雅和韩复境界更低。
　　面对周清这样一个能杀寻常显圣圆满如杀鸡的玄都真传，他们自是懂得尊敬为何物的。
　　从实力上来说，在韩家几人面前，周清已经是修行路上的前辈了。
　　不过周清自然也没有什么盛气凌人的表现，一直都很和善，说话时也没有颐气指使。
　　没有必要如此，他也是从低境界，弱实力这样的时期过来的。
　　总不能自己站在高处后，就看不起还在下面的人，甚至变本加厉的打压吧。
　　那岂不是也看不起曾经的自己？
　　强悍的实力让脑残可以和你心平气和的说话，但不是让你去做脑残的。
　　“你拿着这东西，等在玄都小市问清楚兽骨的情况后联系我。”
　　周清给了韩具一只蜗牛，以及一只空间袋，教他如何使用蜗牛，接着说道：
　　“空间袋里面有一些元气晶以及其他宝物，用来购买兽骨，伱们只需要帮我收集就好，不用你们出钱，别拒绝，韩姑娘，我是认真的。”
　　韩珊珊点了点头，没有反对。
　　周清就想看看韩家几人办点小事的能力，而不是看他们的财力，也不至于在这种方面压榨剥削他们。
　　韩具接过蜗牛和空间袋，重重点头，向周清保证肯定做好这事。
　　周清又说道：“第二件事情，我需要一群蜂兽，实力不限。”
　　仙树掉落过一件名叫鬼蜂巢的奇物，可以把蜂兽转化为鬼蜂，酿制鬼蜂蜜。
　　这种蜂蜜对鬼魂来说，乃是鬼间美味，还具备提升实力的作用。
　　安琅一直跟着周清鞍前马后的，周清把这个小女鬼当家人了。
　　所以这种好处，他还是很乐意给安琅安排上的。
　　“玄都小市里面也有售卖灵兽的地方，可以去那里看看有没有。”韩具说道：
　　“如果那里没有，宗门的灵兽峰上肯定有培养，可以直接和宗门换取，内门弟子也能做这件事情，我们会为周师兄处理好的。”
　　“第三件事情，我需要你们帮我打探一个消息，哪里有大量恶鬼的踪迹，起码也要一百只，记住，是要恶鬼。”
　　这是为百鬼噬心花做准备。
　　此魂植需要吞噬鬼魂才能成熟，玄都观好歹也是名门正派，所以不可能在宗门内光明正大的交易炼魂幡或者鬼魂，只能先打探消息，再做计较。
　　不过周清也强调了只要恶鬼。
　　虽然他想要百鬼噬心花成熟，但去抓那种懵懵懂懂的游魂野鬼喂花，还是有些过分了。
　　但用作恶多端的恶鬼，周清就没有什么心理负担了。
　　“大量恶鬼的踪迹……还请周师兄给我们一些打探的时间。”
　　“没有问题，你们自由发挥便好。”周清说道。
　　都不过是小事罢了，就算韩家这几个人给他搞砸了，对他来说也没有什么影响，顶多就是灵植、魂植迟几天成熟罢了。
　　周清也只需要一些人替处理琐事，不用他什么鸡毛蒜皮的事情都亲自出面，比如上次金古桥派弟子邀请他。
　　真正对他有重大影响的事情，肯定还是他亲自做的。
　　周清又给了韩具一份买峰兽的钱，然后韩具四人就直接离开了仙客峰，为周清之事奔波去了。
　　“若是三哥他们有做的不周之处，还请周师兄担待。”
　　周清笑了笑，“我看他们都是很有能力的人。”
　　“周师兄，我这次来，其实是带着家父的吩咐而来。”
　　“哦？韩家主说了什么？”
　　“父亲希望我能跟随在周师兄左右，双方有什么事情时，可以及时沟通联系，也希望我能聆听师兄的教诲，走得更远。”
　　“周师兄放心，我在种药养药方面有些心得，也能替师兄做一些事情，不会多麻烦师兄的。”
　　周清默然，没有想到韩铁林竟然有这样的想法，不过仔细想想，倒也正常。
　　而韩珊珊如果跟随在他身边，对他和韩家的沟通肯定是有帮助的，他调度韩家弟子时，也能更方便一些。
　　想到韩铁林以及因为韩珊珊的原因，才给自己的真传考核起了一个好头，周清点头，应下了此事。
　　“韩姑娘能来助我，我自然是欢迎之至，昆仑山，也就是我的真传峰，那里已经差不多可以住人了，韩姑娘你今天就可以上山。”
　　他的真传峰很大，现在只有他一个孤家寡人，多四个韩家人还是五个韩家人，完全没有影响。
　　这属实是一件小事，没有必要因此拒绝韩铁林。
　　韩珊珊也有用处，韩家药道世家，周清身上的药材也着实不少，安琅也是个丹鬼，所以有一个专业的人来培育药材，那也是一件好事。
　　这位家主之女的情况周清有些了解，她以前之所以没来玄都观，一是因为她的哥哥都来了，她作为幼女比较受宠，就没有离开家。
　　二就是因为她在韩家的祖传手艺方面更有天赋，是被当做药道方面继承者留在韩家培养的。
　　思虑一番，周清心中倒是满意了起来。
　　白得了一个灵药师，赚了。
　　周清亲自带着韩珊珊去了一趟忘尘殿，登记信息。
　　现在这个时间段，已经不是玄都观招收弟子的时期，但周清作为真传弟子，是有资格在任何时候举荐他人加入玄都观的。
　　尤其是像韩珊珊这样身世清白，出身于玄都观附属势力的修行者，更是没有丝毫问题。
　　其实韩家这样的附属真血势力，都有弟子名额，族人只要能通过基础考验就随时可以进入玄都观学习，这是对附属势力的照顾。
　　不过韩珊珊没走家族的弟子名额，而是靠周清的举荐。
　　因为这样的话，她自然而然的就会被打上周清的标记，在外人看来，就是周清一系的弟子。
　　一切顺利，然后周清带着韩珊珊去了昆仑山。
　　韩珊珊对自己的真传考核帮助不小，能够速通考核，她是源头，所以周清对她也愿意多照顾一些。
　　仇必报，恩必偿，这是周清一直信奉的。
　　水月峰。
　　忙活了一天，回到水月峰周清才舒了一口气。
　　但他刚走到洛琉璃那里，就发现了另外一个人的身影。
　　竟是秦明，到了玄都观后，各自都在忙，周清和他好久不见了。
　　和秦明打了招呼，然后周清就知道他的来意。
　　“回到玄都观这些天我一直在准备，到现在差不多了，所以我打算闭关，冲击黄泉境。”
　　听了这话，周清才猛然想起一件事情来。
　　他曾经考虑过用黄泉之龙帮助秦明突破的，不过到了玄都观后一直忙于各种事情，都忘记了。
　　现在秦明又提醒了他。
　　要不要帮秦明呢……
　　周清看了一眼洛琉璃，琢磨着这件事情。
　　秦明此次来就是特意和他们说一声，毕竟冲击黄泉境很危险，一个不小心，那么闭关就成永别了。
　　等秦明离开后，周清立马询问洛琉璃。
　　“秦叔和水月峰的关系怎么样？”
　　洛琉璃看了他一眼，说道：
　　“很好啊。”
　　周清继续追问，“好到什么地步？是否可以绝对信任他？”
　　这将决定他是否会用黄泉之龙帮助秦明，实在是此物过于珍贵且效果逆天，周清不得不慎重。
　　周清是愿意帮助秦明的，如果能他能成功晋升黄泉，那对周清是有很大好处的。
　　到时候，秦明也算是他的靠山之一了，背景越大，他在玄都观过的也就会越好。
　　可一件能够反复使用，对阴神尊者冲击黄泉境有帮助的宝物，这太珍贵了，别说一个秦明，就算是玄都观知道了，都要震动。
　　不说玄都观主，副观主恐怕都会亲自来和他谈，和他商量这件宝物的使用权。
　　因为这种宝物对一个宗门来说，意义太大了。
　　秦明颇为照顾周清，周清也很感激他，但肯定谈不上绝对的信任。
　　现今他绝对信任的人，也就几个。
　　在黄泉之龙这种宝物面前，小心谨慎一些，没有错。
　　“可以信任。”洛琉璃点头。
　　“若是水月峰遇敌，遭遇生死危机，秦明会是战死水月峰，陪着这里一起毁灭的那个人。”
　　周清微惊，没有想到洛琉璃竟给出如此高的评价。
　　这秦明和水月峰到底是啥关系？他也不是水月峰弟子啊？
　　并且据周清的观察，秦明对待墨姨的态度，就像长辈对晚辈，对洛琉璃，又是尊敬的，都不像是他愿意和水月峰同生共死的理由。
　　那他是因为啥？
　　“那……假如，我是说假如，我有一件宝物，可以对冲击黄泉境起到帮助，我用这件宝物帮助了秦明，是否会有泄密的风险？”
　　周清这已经是在明示洛琉璃了。
　　洛琉璃神色微动，说道：
　　“你还有另外一颗黄泉宝丹？”
　　“不是，是比黄泉宝丹更加厉害的东西。”
　　“他不会泄密的。”洛琉璃保证道：“我可以作保。”
　　听了这话，周清慎重考虑了一番，最终决定帮一帮秦明。
　　“我的那件宝物是这样的……”
　　周清把黄泉之龙的作用说了出来。
　　相比之下，他更信任洛琉璃的。
　　这里面有陆清墨的原因，也有这段时间的相处他对洛琉璃性子了解的原因。
　　再说了，这可是自己目前在玄都观最大的靠山，不信任她信任谁呢。
　　就算信错了，其实问题也不是特别严重，顶多就是黄泉之龙的信息泄露罢了。
　　反正自己的根本不是这东西，玄都观如果非要不可，那就交出去便是。
　　然后找机会跑路，未来再打回来。
　　不过这种情况基本不可能出现。
　　洛琉璃眼睛一亮，“可以打通人世与黄泉的壁障，自由来往于两个地方的宝物？”
　　“对，我试验过，真的有这个作用。”
　　“不可思议，不可思议。”洛琉璃表情有了明显的变化。
　　“世上竟然还有这样的宝物存在，闻所未闻，你从……”
　　她想问一问宝物的来历，但又立马住口，发现了不妥，转而说道：
　　“这件宝物的珍贵程度超出想象，你这么谨慎是对的，绝对不能让其他人知道宝物的事情，不然必定会遭觊觎。”
　　听见这话，周清就知道洛琉璃没有辜负他的信任。
　　周清说道：“你是除我之外，唯一一个知道这件宝物的人，我得到宝物的时候，墨姨已经回玄都观了。”
　　安琅她不是人。
　　洛琉璃微怔，没有想到自己还有这样的待遇，也没想到周清那么信任她。
　　年轻人还挺单纯的，幸好遇见了她。
　　因为她也很纯粹。
　　而周清愿意帮助身边人的行为，也让洛琉璃生出了更大的好感。
　　周清也适时地露出纯真的笑容。
　　“如你所说，这件宝物确实能对秦明产生不小的帮助。”洛琉璃沉吟片刻，接着说道：
　　“既然你有帮一帮他的意思，那么可以隐瞒这件宝物的部分作用，或者直接推到我身上来作掩饰。”
　　接下来两人仔细商议了一番，最终确定了说词，在明面上，将黄泉之龙的珍贵性降低了许多。
　　这东西的真实作用，周清不说其实他人也弄不清楚。
　　可以重复来往于人世和黄泉，和只能去一次两次，差别是很大的。
　　然后洛琉璃又给秦明传讯，还没有回到家的秦明又一头雾水的赶了回来。
　　在得知叫他回来的用意后，秦明目瞪口呆，之后心中又涌出深深的喜悦。
　　魂魄与武道同修且皆至尊者层次的他，突破的把握还是不小的。
　　可谁又会嫌弃成功率太高了呢？
　　在秦明浓厚的感激下，周清拿出黄泉之龙，助他一臂之力。
　　秦明没有怀疑什么，表现出了对周清和洛琉璃的信任，直接魂魄出窍，进入黄泉之龙内部。
　　“投胎”去喽。
　　看着消失的黄泉之龙，洛琉璃神色变化不断。
　　“这就去到黄泉了？”
　　没什么感觉啊，看起来没有任何特殊的地方，但洛琉璃却也的的确确失去了对黄泉之龙的感知。
　　“是的，虽然我没有去过，但现在应该已经抵达黄泉了。”
　　洛琉璃暗道一声神奇，这种宝物真是闻所未闻，见所未见，竟然在一个日游，哦，现在是显圣修士的手上出现了。
　　周清，真是一个神奇的人。
　　“最新一期的寒州龙虎榜发布了，不过我发现一个问题。”
　　在等待秦明归来的时候，周清说起了另外的事情。
　　“为什么像独孤这样的真传，已经修炼到显圣圆满，洗髓极致了，可他们还不突破呢？”
　　“他们已经到一个极限了吧。”
　　若是说只有一个人没突破，那可能还是巧合，但独孤，燕狂徒，齐云海三人都是如此，甚至龙榜上也有其他的天骄同样是这样。
　　那这就肯定是另有隐情了。
　　洛琉璃点头，“独孤等人确实是有能力突破的，之所以还停留在显圣洗髓境，是在为阴神真血之境的修炼做准备。”
　　“等晋升之后，想要淬炼真血，蜕变阴神，都是耗时耗力的事情，但在这一关，却有一条捷径，可以直接帮人省去大量苦功，一步达到阴神一变，真血一炼的境界，跳过原血、原神阶段。”
　　周清一惊，“还有这样的方法？”
　　在尊者领域，只有炼变之境才算是真正的登堂入室，但这也意味着想要完成炼变的难度是极大的。
　　韩铁林晋升真血已经很多年了，可迄今为止也没有做到一炼，这还是有家族支撑的真血境，寻常散修尊者更难。
　　可现在洛琉璃却说，有能够直通炼变之境的捷径，这他以前没听说过啊。
　　洛琉璃解释道：“这是只在各大道统内部流传的方法与信息，就算外人通过一些渠道偶然得知了这件事情，没有法门也做不到这样的事情。”
　　“……”
　　搞垄断是吧。
　　修行界就是因为有你们这些人，才让广大修行者永无出头之日的！
　　哦，我现在也是这些人的一份子。
　　那没事了。
　　“独孤他们，现在已经开始凝聚阴神、真血了，但他们不会一次性凝聚成功，直接突破，而是会将阴神与真血保持在雏形状态。”
　　洛琉璃细细道来其中隐秘。
　　“雏形阶段的阴神与真血，是最活跃的，可塑性最强的阶段，在这个阶段更容易在它们上面施展一些手段，远比阴神与真血彻底成型后容易操弄。”
　　“所以天赋卓绝的大宗弟子，都会在显圣洗髓境极限时，先凝聚阴神真血雏形，然后炼化一些特定的宝物对它们进行增强，到极限后又直接让雏形散去，与魂魄和肉身融合，之后再以更雄厚的基础凝聚雏形，继续炼化新的宝物，继续增强。”
　　“如此反复三次之后，便可以开始真正的突破，到时候凝聚出阴神与真血后，就能直接变炼，登堂入室。”
　　“这样做用不了多长时间，但却节省了阴神真血境突破一个境界所需要的时间，非常划算。”
　　周清良久无言，而后才在心中感叹，这玄都观，真是来对了。
　　难怪这个世界，永远是大宗世家在主导。


第五百六十章 刚才是我说话太大声了
　　散修累死累活，还在为如何晋升尊者而忧愁，但大宗世家的弟子已经在想着该怎么尽可能快的节省时间，进入更高的领域了。
　　周清完全能理解洛琉璃的意思，已经明白独孤他们这样做的意义。
　　独孤他们现在虽然还是显圣洗髓境，但在这两个境界，他们的确已经走到极限了。
　　他们现在是以显圣洗髓之身，在提前修炼阴神真血境的内容。
　　并且因为每一次凝聚出阴神与真血的雏形后又会主动散去，让这股力量融入魂魄与肉身，这便相当于他们已经在用尊者层次的力量，来提高着自己的基础实力了。
　　如此一来，独孤等人的显圣圆满，洗髓极致，自然不是寻常同境者能比的。
　　哪怕同为绝世天骄，凝聚过阴神真血雏形的，肯定也要比没有凝聚过的强。
　　洛琉璃接着说道：“这是等你修炼到显圣中后期，洗髓大成左右时，宗门就会告知你的事情，不过你提前问了，我现在和伱说也无妨。”
　　“想要让阴神与真血的雏形三凝三散，这需要两种特殊的法门，是各大道统独传，外面很难得到。”
　　周清认真倾听，不错过洛琉璃的每一句话。
　　“第一种法门，是定法，它能在凝聚出阴神与真血的雏形后，将状态固定在这一步，不会直接就突破到下一个境界去，固定状态后，就能开始炼化宝物，行炼变之事。”
　　正常情况，凝聚出阴神真血后，突破就是板上钉钉的事情了，雏形已成，后面就会自然而然地迈入下一个领域。
　　但定法就是要阻止雏形继续演变凝聚，却还能不对修行者造成伤害，非常神奇。
　　“第二种法门，是散法，用来散去阴神与真血的雏形，将这股力量完美融入自身魂魄与真血之中，同时让你不会因为散去雏形而受到反噬，不过这一步也要配合一些特殊的宝物，才能完全消弭反噬。”
　　已经凝聚出的阴神真血突然溃散，这意味着什么？
　　常规意义上来说，这就是突破失败了。
　　破境失败的后果很严重，会反噬自身，突破失败一次就能要人命了，更别提三次。
　　这条捷径，本身就有些弄险。
　　所以非得配合上独特的法门以及一些特殊宝物，才能完美化解反噬，让溃散的阴神真血给自己的魂魄与肉身带来最彻底的强化。
　　周清闻言，也赞叹道：“定法、散法，真是神奇。”
　　“两种法门，玄都观会无偿传授给每位真传弟子，这一点你不用担心。”
　　洛琉璃说道：“但三凝三散所需要的资源，玄都观不会把所有都准备齐全，有一些也需要你们自己去寻找。”
　　周清点头，表示自己理解。
　　“不过我这里也有不少三凝三散能用得上的宝物，到时候我可以给你凑一凑。”
　　“……”
　　糟糕，胃突然有些不舒服，恐怕吃不了硬的了。
　　“定法和散法，严禁外传，你要注意。”洛琉璃叮嘱道：
　　“这样的修炼方式虽然快捷，但并不适合每个人，天赋与资源缺一不可。”
　　“我明白。”
　　定、散两法，解决了三凝三散的两大难关，如果没有这两种法门的人也想进行三凝三散，无疑是自寻死路。
　　从这一点来看，哪怕是散修知晓三凝三散的事情，其实也无济于事。
　　因为这是一条他们走不通的路。
　　更别提在三凝三散过程中需要的种种宝物了，那根本就不是寻常散修能够负担的。
　　世界上哪有什么捷径，只不过是消耗了更多的资源罢了。
　　周清想着关于三凝三散的一些事情，然后突然灵光一闪。
　　“三凝三散，突破就能直接达到一次炼变的境界，如果进行更多次凝与散呢？”
　　听了他这个问题，洛琉璃摇了摇头。
　　“你的想法，有不少先辈也有过，并且进行过尝试，但却无法成功。”
　　“每一次散去的阴神与真血之力，说是和自身融合，但其实更像是临时储存在自己体内，等正式突破的时候全部爆发出来。”
　　“而进行三凝三散的修行者，终究只是显圣洗髓境，承受能力是有极限的，三次就是极限，不管是人族还是其他种族，历史上从来没有人打破过这个极限，起码没有这样的记载流传。”
　　“如果在第四次凝聚阴神真血雏形时不直接突破，而是想要再次散去，那就会直接爆体而亡。”
　　“其实三凝三散，也不是每位修行者都能够做到的，是比较少见的，有的人只能承受两次凝散，甚至一次，每个人的承受极限都有不同。”
　　“如果你未来进行这一步时，感觉自身已经无法承受，那切记不要勉强，要直接突破，不然会有生命危险。”
　　周清点了点头，“原来如此。”
　　讲究还真多。
　　了解清楚独孤他们的情况后，周清转而又说起了另外一件事情。
　　“若无其他的事情发生，我打算明天进入鬼神陵。”
　　立道池要等齐云渊他们回来后才会开启，让所有新晋真传同时进入。
　　玄法洗礼要等真传典礼结束，玄都净土的话，周清打算等他修炼到显圣洗髓的高深领域后再进入，以得到更多的好处。
　　唯独玄都鬼神陵的鬼神传承，不限时间，对境界也没有什么要求。
　　早去早享受。
　　“可以，以水月峰为中心，你一直往西面去就能找到鬼神陵。”洛琉璃也没有什么意见。
　　“到时你出示真传令，就可进入鬼神陵。”
　　接受一次鬼神传承的权限已经给周清开放了，所以他不用再去什么部门，直接去传承地就行。
　　“进入鬼神陵后能得到什么传承，并无定数，全看运气与缘分，你进去之后可以随意走动，没有什么规矩，只要别破坏那里就好。”
　　洛琉璃又说道：“不过有几位前辈在玄都观历史上所有鬼神中，也是一等一的，你进入鬼神陵后可以注意一下。”
　　“祖师曾经契约过三只鬼神，皆是穷尽碧落黄泉，具备无量神威，那三位鬼祖也葬于鬼神陵中，分别是幽鬼祖，玄鬼祖，灵鬼祖。”
　　“此外还有决明鬼祖，青黛鬼祖，天冬鬼祖，血鬼祖，亦是玄都观历史上赫赫有名的鬼神前辈，他们在碧落境中，也是最顶尖的高手。”
　　七个名字，周清一一记在心中。
　　玄都观历史上出过几位碧落天鬼周清不清楚，但既然是能被洛琉璃特意提起的，定然是最强横的天鬼。
　　其实鬼神传承，洛琉璃也没有啥好指点的，毕竟又不是她给传承，她也无法干预那里。
　　她最多就给周清说说这些情况，但周清能不能触动这些鬼祖，又是另外的问题了。
　　时间流逝，黄泉之龙再次回归人世，表面凝结了一层巨厚的黄爽，把黄泉之龙的形体都给遮掩住了，就像一个大冰坨子似的。
　　秦明的魂魄重新出现，表面上流转着一层独特的韵味。
　　没等他说话，洛琉璃就直接说道：
　　“看起来你感悟不少，先去闭关吧，抓紧时间，不要浪费这场机缘。”
　　秦明重重点头，说道：
　　“好，等我出关，再来言谢，周清，此次成道之恩，秦明永生不忘。”
　　周清笑道：“秦叔言重了，大家都是自己人。”
　　秦明离开了，急着去闭关，要把这次魂入黄泉的收获彻底消化，冲击那个境界。
　　周清也和洛琉璃告辞，自去修炼了。
　　值得一提的是，他问过洛琉璃，什么时候服用返命神丹突破。
　　不过洛琉璃说，不急于这几天，等他的真传典礼结束之后再闭关也不迟。
　　洛琉璃的实力能不能进步，某种程度上他比她还要急。
　　周清简直恨不得洛琉璃今天黄泉巅峰，明天直接晋升碧落境。
　　如今，关于周清的情报已经传遍了那些有心人的耳朵，他身上的疑点与机缘，也非常容易看出来。
　　那些世家，那些高手，对他身上的东西就不觊觎吗？
　　当然觊觎。
　　但玄都观的规矩以及洛琉璃的存在，让他们没有办法直接做什么，就算想要图谋周清身上的机缘，也不能暴力蛮横的来，得徐徐图之。
　　所以周清此时才能暂时享受风平浪静的生活。
　　但等时间一久，各种试探与诡计，恐怕就会接踵而至。
　　谁会无视一门全新的根法与密武，以及其他机缘呢？
　　周清不到一年就修行到了显圣境，这谁听了不心惊？背后隐藏的秘密谁不好奇？
　　玄都观的规矩肯定是保护他的，但这是有极限的，规矩也不是不能绕过去。
　　规矩是死的，人是活的。
　　而洛琉璃实力的提升，对他能否安稳修行，有着最直接的影响。
　　望长成龙！
　　两个时辰后，韩具通过蜗牛联系周清，说他们已经找到了数量足够的兽骨，并把兽骨品级向周清汇报了一下，问是否要购买。
　　蜂兽也已经找到了，并且不止一群，最强的一群，蜂后堪比洗髓蛮兽，最弱的一群，蜂后也就筋脉境水平，也要周清拿主意买哪群蜂兽。
　　不错，效率挺高的。
　　周清在心中嘀咕了一句，然后作出指示，让他买下洗髓蜂后的蜂群，兽骨也捡着高等级，强血脉，尤其是生前擅长防御的兽类，如果钱不够，那就等着，他让小祈给他们送过去。
　　灵鹤在玄法群山也是可以自己飞出去的，不会有人打杀。
　　而骨纹神通就是防御神通，虽然不知道兽骨的种类会不会对神纹骨果有影响，但尽量往这边靠，有备无患。
　　最后经过沟通，买兽骨的钱够了，但买洗髓蜂群的钱不够，周清让小祈跑了一趟，等拿到东西后，又直接把韩具他们送去了昆仑山。
　　虽然恶鬼横行之地的消息还没有打探到，不过三件事情在一天之内就干脆利落的办成了两件，还没让周清操心。
　　周清也挺满意的了，便直接允许他们上山修行。
　　小祈回来后，他拿到了兽骨和蜂群，仔细检查了一下，没有什么问题，品质都很不错。
　　周清满意地点了点头，“很好，以后这样的小事都可以交给其他人去办，我摸鱼……不对，是修炼的时间就更多了。”
　　堂堂玄都真传，事事亲为成何体统，现在这样就很好。
　　晚上，到时间后周清立马进入了仙树秘境，十点体力，磨斧霍霍。
　　不过在砍树之前，周清拍了拍仙树，说道：
　　“树哥，明天我打算去鬼神陵，就是全部都是阴神及以上的鬼神埋葬之地，我是去获取鬼神传承的。”
　　“你懂我意思吧？”
　　“有什么能在这方面对我起到帮助的东西，该掉的就掉下来吧，别藏着掖着了。”
　　周清试图和树哥打感情牌。
　　然后没有停顿，直接连续猛砍十下。
　　【上品魂植：魂域神树】
　　【栽种之后，可生成一个魂魄领域，领域的范围会随着神树的成长而扩大，可自由控制，可标记生灵，视为友方单位，在魂域范围内，非友方单位将会被压制一成至三成实力，友方单位可得到魂域增幅，提高一成至三成实力，同时提高友方单位一成修炼速度】
　　这竟然是一件非常罕见的战斗魂植，周清在看见它的信息后，也愣了一下。
　　“压制和提升一成至三成的实力，还能提高修行速度，妙啊。”
　　周清开开心心的把魂域神树收起来，这就是昆仑山当前阶段的镇山神树。
　　【上品魂植：剑魂草】
　　【叶如利剑，一叶斩魂，具备极致攻击力的魂植，可破敌，若摘取剑叶吞服，可辅助修炼剑法，不拘道术武功之别，根茎不毁，剑叶可重复生长】
　　“又是一株具备杀伐力量的魂植，并且还能帮助修炼剑法，有点意思。”
　　周清琢磨了一下，然后满意地点了点头。
　　他正在修炼戮仙剑经，这剑魂草对他也有不小的帮助。
　　不过刚刚掉落的剑魂草虽然不用继续培养，但也只有两片剑叶，用完了之后就要等它的叶子重新生长了。
　　【上品灵植：万浪血珊瑚】
　　【水中王者，操控万浪，同时会散发珊瑚血力融入万浪之中，万浪冲体时，珊瑚血力入体，能对肉身全方位的淬炼】
　　今天的上品之物，还真是奇了，不仅掉出了可以直接帮助战斗的灵植，也掉了这种以往比较少见的水中灵植。
　　甚至于这万浪血珊瑚如果不把珊瑚血力，融入万浪之中，那么它操控万浪去冲击他人，恐怕也是一股不弱的力量。
　　【地品丹药：神魂丹】
　　【可令显圣圆满境界的修士强行突破至阴神境，但魂魄之道，终生不得再进一步】
　　“牛皮。”
　　看着眼前的丹药，周清赞叹出声。
　　虽然此丹的副作用无比恐怖，可它的作用也真真逆天。
　　强行晋升阴神！
　　对于绝大部分人来说，和这个效果相比，副作用那就微不足道了。
　　晋升阴神，实力提升，寿元增加，很赚了。
　　并且周清还发现了一个特殊之点。
　　“用了神魂丹后，魂魄之道终生不能进步，也就是说，如果是双修者，武道方面还能继续进步？”
　　若真是如此，那这颗丹药的价值与可操作空间，将更上一层楼。
　　如果消息传出去，昆仑山的门槛都得被踏破。
　　周清又想到了另外一点，不知道如果把这颗丹药交给洛琉璃，那么她能不能逆推出丹方？
　　要是可以，那才是最好的。
　　呃，不过树哥掉的丹药都是仙树本源之力生成的，这种情况下有丹方吗？
　　【地品丹药：无神丹】
　　【服下之后，可打散阴神，使其重新化为魂魄】
　　这简直是一颗“毒丹”，纯粹是用来坑人的。
　　凝聚的阴神被打散，重化魂魄，那不就是直接跌落境界了？
　　【奇物：鬼神之息】
　　【融入自身后，自身气息会令鬼神感到亲近，但这并不意味着鬼神对你来说就是无害的】
　　看见这件奇物，周清心中微喜，这玩意好啊，对他明天的鬼神陵之行，恐怕会有帮助。
　　很好，树哥果然懂我。
　　【奇物：元灵液】
　　【水道奇珍，滴入水域之中，可令水域内允许出元灵之力，可用来培养水行资源，或洗筋伐髓，增强潜力】
　　很不错的东西，刚好他有一片私人湖泊。
　　【奇物：白玉盘】
　　【置于水中，可化为水中之月，大幅度提高太阴月华之力浓度，可加快水兽启灵，可允许出月行奇珍】
　　“小时不识月，呼作白玉盘。”
　　周清笑了笑，把白玉盘收好。
　　【奇物：三千幻叶藤】
　　【三千叶，三千幻境，红尘万象，汇于叶中】
　　这玩意是一根长藤，周清数了一下，上面真的有足足三千片叶子。
　　“一叶一幻境，倒也有几分禅机。”
　　这种东西的作用还是比较明显的，同时也是非常高级的奇物。
　　三千幻境啊，这可不是什么简单的东西就能生成的。
　　但接下来在周清查看其他宝物后，却愣住了，倒不是太好，而是没有给他像昨日那样的惊喜。
　　法器，没有神器。
　　法符，没有神符。
　　道种，没有神术。
　　不是，我现在是显圣境啊，树哥你不能这么拉吧？
　　昨天掉的那些档次的东西呢？今天再来一次啊！
　　破树，你这是已有取死之道！
　　直到周清看见最后一样掉落时，心情才峰回路转。
　　【灵妖：青白双生蛇】
　　【一卵双生，青白灵妖，两条显圣境圆满的大妖，曾得上苍启示，潜力非凡，虽无道术，未发掘血脉神通，但青白合击，可战阴神，青白之主，若有星道法门，可遥感紫薇，承接星力】
　　虽然没掉神器神符，但树哥真给来了一个大的。
　　竟然直接掉了“一尊”阴神战力！
　　对不起树哥，刚才是我说话太大声了。


第五百六十一章 满地鬼神，竟无一人识得我安仙王？
　　青白双生蛇妖！
　　光团之内，有两条一青一白，中指大小的小蛇在闭眼沉睡。
　　这和之前掉的黑白鸡，福龟不同，这其中的区别不仅仅在于种族上。
　　这青白二妖，合击可战阴神，是一份强大的即战力，可比鸡和龟厉害多了。
　　鸡和龟纯粹就是吉祥物。
　　关键的是，这两只蛇妖它们现在相当于是白板状态，没有道术，没有血脉神通，没有法器。
　　只凭本身力量，合力之下就能和阴神一战，这证明了两蛇的血脉必定是相当不凡的。
　　如果把其他方面都全副武装了，那么两蛇合力，斩杀阴神尊者也不是不可能。
　　这绝对是妖中天骄的水平了。
　　周清仔细的阅览青白二妖的信息介绍。
　　“得到过上苍启示，这什么东西？没有听说过啊，不过听起来很厉害的样子。”
　　“青白之主可以遥感紫薇，接引星力……这个紫薇指的应该是紫薇星，不过前提是要有星道法门，这种法门倒是听说过，可我不会啊。”
　　青白之主，这毫无疑问说的就是周清，这两只蛇妖掉下来的时候，就自动认他为主了。
　　从这一点也能看出两妖的不凡，竟能反过来影响他。
　　紫薇星力……
　　他唯一听过和星辰有关的传承，就是万星商会的星主传承，据说那就和天上的星辰有关。
　　但星主传承是万星商会最珍贵，最高等的传承，只有内部的绝顶高手才可以接触到，周清肯定没有希望的。
　　“只是说需要星道法门，但也没有说要什么级别的功法，或许玄都观就有相关传承，等后面我去问问。”
　　看着青白两蛇，周清对这次的收获很满意。
　　只此这两只灵妖，就非常赚了，没有神器神符也没关系。
　　如此潜力的灵妖，虽然暂时只是显圣圆满，但价值不是一两件神器能比的。
　　树哥牛皮！
　　“等昆仑山那边弄好，就把这两只蛇妖养在西湖，看看能不能帮它们晋升到阴神境……”
　　像这样认自己为主的灵妖，自然是越强越好，在它们身上砸资源，周清完全没有半分不舍，这就是绝对属于他的力量。
　　只是想着想着，周清却发现了不对劲的地方。
　　青白蛇妖，西湖，豢养……
　　要素察觉。
　　我特么成法海了？
　　不对，青白之主可遥感紫薇，我这明显就是帝君。
　　不过想到这一茬后，周清也知道该给两只蛇妖起什么名字了。
　　小青与小白。
　　清晨。
　　周清带上安琅，乘着小祈往玄法群山西面飞行，要去鬼神陵。
　　昨天晚上掉落的鬼神之息他已经用了，这次誓必要在玄都鬼神陵得到巨大的收获。
　　一路飞行，群山被周清接连越过，在这个过程中他也感知到有目光从那一座座山峰里投出，落在他身上。
　　玄法群山中不知有多少高手，这样的目光洗礼，属实正常。
　　最后，一片比较特殊的地方出现在周清视线中。
　　那是一片有着一座座矮山，山前有着一块块石碑的区域。
　　那里的山峰和其他地方动不动就千丈的雄峰完全没办法比，就如同成年人和幼童一样。
　　有的矮山稍微高大一些，上面还建造了楼阁，有的就比较干净。
　　那片矮山区域附近，山清水秀，风景秀丽，只是没有任何人烟。
　　周清在接近这里之后，就再也没有感受到目光的注视了，仿佛进入了无人区。
　　在矮山区域和正常区域的交界处，有一棵巨大的古树，小数十人都合抱不住，枝繁叶茂，形成了一片巨大的阴影。
　　在周清靠近这棵古树后，他才看见一个刚才来时看不见的角落里，有一个老人正在晒太阳。
　　古树下方的阳光都被枝叶遮蔽了，但唯独他那個位置，照射下来了一角阳光，看起来颇为惬意。
　　周清和安琅走了过去，说道：
　　“见过前辈。”
　　安琅也后知后觉的连忙行礼。
　　老人点了点头，看了周清和安琅一眼。
　　“真传令。”
　　周清依言递过了令牌，老人接过后略作感知，点了点头。
　　“真传周清，具备一次鬼神传承机会。”
　　他把令牌还给周清，说道：
　　“进去吧。”
　　周清道了一声谢，然后和安琅步行前往矮山群。
　　他没走几步呢，就听见老人的声音从背后响起。
　　“看你小子顺眼，提醒你一句，以你伙伴的情况，不要急着做选择，多看看不是坏事。”
　　周清停下脚步，再次转身道谢，没有想到还有这样的小运气。
　　然后一人一鬼大步往前，在越过某一条线时，有一种眼前一亮，似是跃出水面的感觉。
　　他们真正的进入了玄都鬼神陵中。
　　此时再回首看去，那棵古树突然变得很遥远，树下的老人也不在了。
　　安琅小声说道：“公子，刚才那位前辈和我是一样的。”
　　周清点了点头，刚才那位老人是守陵人，但他也是鬼魂，这一点洛琉璃和他说过。
　　进入鬼神陵后，再看那些矮山，它们竟然变得高大了一些，数十米，甚至上百米的都有。
　　并且这些山峰形状各异，有的如利剑，有的如丹炉，周围的环境也截然不同，和刚来没有进来时观察到的景象有很大差别。
　　像是鬼神陵被什么东西覆盖了，会让人在外面观看时，视线被扭曲一样。
　　应该阵法的作用，造就是这别有洞天的现象。
　　周清他们不远处就是一座十米出头的小峰，此峰白花花的，仔细一看，上面竟然铺满了饱满晶莹的米粒。
　　一块石碑矗立在峰前，走近一看，碑上写着几个字。
　　【圆觉峰长老杜金宁魂伴：米芽鬼尊】
　　这是墓碑，介绍了墓主人的身份，葬在这里的自然是鬼魂，不过也会把它们生前契约伙伴的信息也刻录上。
　　且为表礼敬，在墓碑上都是以魂伴来称呼这些鬼神的。
　　每块墓碑后的小峰，便是一位位鬼神的墓穴，配得上他们的身份。
　　安琅说道：“公子，等以后我坐化，也会在这里有一块栖身之地吧。”
　　周清看了她一眼，“到时候我给你找块好的风水宝地。”
　　人固有一死，鬼也一样，大家都是明白人，世上无人可长生不死。
　　所以周清也没有说什么你会一直活下去这样的话，来忽悠安琅。
　　看着这位米芽鬼尊的墓穴，周清若有所思。
　　这个尊号，还有这座“米山”的环境，恐怕是特意为这位鬼尊的准备，玄都观在这方面还挺用心的。
　　周清和安琅越过了米芽鬼尊之墓，继续前行，在这个过程中米芽鬼尊之墓也没有反应，意味着安琅没有引动这里的传承。
　　如果哪位鬼神先辈愿意给予传承，当两人路过时，就会有一些异象出现。
　　不过这种传承并不一定是功法知识，也有可能是一件宝物，或者其他东西。
　　米芽鬼尊后的一座山墓，又是另外一种景象了，上面光秃秃的，什么也没有。
　　不仅如此，山墓附近的地面也非常干净荒芜。
　　每一座墓穴都会影响周围一定范围内的自然环境，故走在这里，会有一种仿佛时刻在跨越空间，去到不同区域的感觉。
　　这座荒山也是一位鬼尊的墓穴，还是没有什么反应，周清他们直接就越过了。
　　也不要看周清他们现在风平浪静，好似郊游漫步一般，好像来的不是陵园，而是旅游之地。
　　但这是因为他是玄都真传，如果是一个外人没有经过允许就闯进这里，那鬼神陵就会变成最恐怖的鬼域。
　　玄都真传来获取鬼神传承，能得到什么档次的传承不好说，但这些鬼神先辈肯定是不至于对他们喊打喊杀的。
　　一座座墓峰被周清他们瞻仰，暗叹这个世界的神奇。
　　鬼神安葬在鬼神陵时，有一些规矩，不管生前的名号如何，在墓碑上刻名时都会以鬼尊、地鬼、天鬼以及鬼祖统一称之。
　　分别对应着阴神、黄泉、碧落之境，后面的人进来一看，就能知道自己面对的是什么级别的墓穴。
　　至于鬼祖，并非是指仙境的鬼魂，而是指那些远比正常碧落天鬼要强的恐怖鬼神。
　　玄都观从立派以来到现在，就没有诞生过仙境鬼魂。
　　“一位地鬼前辈！”
　　安琅轻呼出声，期盼着有什么动静出现，可惜依然平静。
　　虽然这里有天鬼，有鬼祖之墓，但能够得到一位地鬼传承，安琅其实也就觉得满足了。
　　不过周清想要更多。
　　鬼神陵中，并不是越往西墓穴等级就越高，这些墓穴的分布，有些杂乱无规律。
　　周清他们刚刚走过地鬼墓穴，然后就接连遇见了好几座鬼尊墓穴。
　　在鬼神陵中，是没有什么哪个境界的鬼神只能葬在哪片区域这样的规矩的，自由安葬，所以想要找到合适的传承，还真不是一件容易的事。
　　你挑传承，但人家也挑你的。
　　自此，周清和安琅开始缓慢的在鬼神陵中游荡。
　　因为这里是玄都鬼神先辈们安息之地，他们只能步行，并且还只能慢慢走，不可以弄出大动静。
　　时间流逝，但周清和安琅却越走越懵。
　　他们进来已经好长时间了，走过了几十座墓峰，可竟然没有一座墓峰有反应。
　　这意味着没有一位鬼神先辈看上了他们，要给予他们传承。
　　周清看向安琅，安琅也同样如此，然后她弱弱地说道：
　　“公子，我真有那么差吗？”
　　这是主要面对鬼魂的传承，所以能不能得到传承的关系因素，还是安琅本身。
　　可现在这个……
　　安琅现在人都傻了，她想过许多可能，但唯独没有想到过现在的局面。
　　现实给予了女鬼沉痛一击。
　　周清摇头，“你当然不差，没事，我们才走了一小片区域呢，还有更多的地方等着我们。”
　　“迟早能有收获的。”
　　虽然嘴上这样说，但周清心里面也很疑惑。
　　以安琅的天赋与潜力，洛琉璃都夸赞，不应该是这样的情况啊。
　　连一位鬼尊都看不上安琅？
　　这太离谱了。
　　那位守陵鬼前辈还让周清不要急着做选择，可以多看看……
　　这实属是没有必要的担忧，因为目前看来他根本就没有做选择的机会。
　　呃，他好像也没问洛琉璃，会不会有进了鬼神陵，却什么收获也没有这种情况。
　　不管死的活的，但大家都是玄都观的人，应该……不至于吧？
　　在周清和安琅于鬼神陵内努力时，鬼神陵外又有一只仙鹤从远处飞来，而后落于地面。
　　仙鹤上走下来两个人，一个中年，一个青年，他们也来到树下老人面前行礼，态度尊敬。
　　“是苏家的弟子啊……”
　　老人看过真传令后点了点头。
　　“进去吧，不过里面还有其他真传，若是遇到，不可喧哗，更不可起冲突，打扰先辈们的安宁，违者严惩。”
　　那青年闻言，神色微动，问道：
　　“前辈，不知是哪位师兄在鬼神陵？”
　　此人的真传位次算是比较靠后的，故他认为，能够也向观中换去一次鬼神传承机会的，肯定是师兄。
　　他后面的那些人，没有这个本事。
　　“是一位新晋真传，名叫周清。”
　　那青年一愣，周清，竟然是他？
　　然后他立马反应过来。
　　这一定是宗门看他表现优异，而特意给予他的晋升真传奖励！
　　可恶，我花了多少功夫才得到了这个机会，那天州的泥腿子何德何能，竟然直接就得到这样的奖励。
　　若是周清在此，那就能认出这人是谁。
　　正是昨天在真传宫中，嗤笑他和蒋密、王载的苏家弟子，苏玉。
　　苏玉又问道：“前辈，那周师弟现在可得到传承了？”
　　“还没有。”老人答道：
　　“他进去也不短的时间了，不过一直没有触发任意一道传承，有点意思。”
　　老人答复他之后摆了摆手，“进去吧，别打扰老头子我休息。”
　　苏玉带着自己的驭鬼也走进鬼神陵，只是心情不太美丽。
　　“父亲和我说，苏家五百年前的一位祖先契约的鬼神就安葬在鬼神陵，并且和我的驭鬼极为契合，这次我携带家族信物而来，必定能够得到那一位鬼神的传承。”
　　苏玉暗暗想道：
　　“齐师弟废了大功夫，我苏家也出了不小的力气，才说动江北，让他这个月参加资格考验，本想让齐师弟冠压群雄，一举夺魁，被观中全力培养，可没有想到竟然被这周清摘了桃子，该死，若不是因为周清，现在这一切待遇都是属于齐师弟的。”
　　“周清……哼，就算伱自身天赋和机缘不错，但像你这样的出身，恐怕也就是契约到一只没有什么潜力的野鬼罢了，还想要鬼神传承，简直是做梦。”
　　想到守陵鬼神说周清进入陵中好久了也没有什么收获，苏玉的心情又好了起来。
　　一些事情已经注定，不可挽回。
　　但能看见周清这个坏了齐师弟和他苏家心血的人吃瘪，苏玉仍觉快意。
　　一番自我思量后，取得了精神胜利的苏玉神清气爽地往其父告诉他的位置走去，要去取苏家先祖驭鬼的传承。
　　这种事情在玄都观，虽然不能说泛滥，但也真不少见。
　　世家一脉，势力庞大，传承久远，有的世家甚至是从玄都观立派之初就传承下来的。
　　他们有这样的底蕴和安排，再正常不过。
　　毕竟很多东西，只通过血液、母婴以及性来传播。
　　周清不知道苏玉进来了，他现在已经沉默了。
　　到现在为止，依然没有任何一座墓山因为他和安琅产生动静，这里除了他们两个的脚步声，仿佛就是死人国一般。
　　呃，这里的确是死人国。
　　但这不对，也不应该啊！
　　而安琅就不止是沉默，她整个鬼都被现实击碎了。
　　安琅双眼无神，无力地说道：
　　“公子，你看我还有希望吗？”
　　“感觉自己突然变得特别蠢笨一样，我可能的确是太差了，差到无可救药的那种。”
　　这一路走来，遇到的鬼尊墓是最多的，地鬼墓乃至天鬼墓，也遇到过，可无一例外，皆是平静。
　　如果这里不是玄都观鬼神陵，而是外面遇到的野生陵园，那周清真是想说一句：
　　有眼无珠，这破陵园不待也罢！
　　“我们再走走吧。”周清说道：
　　“至于你差不差，这个问题不必多说，从日常修炼以及你过往的表现，你应该就知道自己的天赋与潜力。”
　　“你还记得你那五年的特殊经历吗？这样的情况，可能不是因为你差，只是因为不合适，仅此而已。”
　　周清说的那五年经历，自然是安琅寄居阴阳石灯那五年了。
　　至于安琅是否天赋有问题，这一点显而易见。
　　不一会儿之后，周清看见了一座和周围的群峰相比，堪称是一枝独秀的墓峰。
　　它太高大了，且上面花团锦簇，生机蓬勃，煞是好看。
　　周清感叹道：“又是一座鬼祖墓啊。”
　　如此规模的墓峰，他们之前就见过，是属于玄都观祖师三鬼之一的灵鬼祖，比那些天鬼的山墓要雄伟很多。
　　安琅神色恹恹，鬼祖不鬼祖的，她已经不感兴趣了，反正又不会看中她。
　　或许在进入陵园前，她还抱有过期待，可此时已经接受现实了。
　　不过周清还是拉着她往那边走了。
　　试试又不损失什么，万一呢。
　　“周师弟。”
　　一道呼喊声突然从周清左面传来，周清转头过去。
　　“苏师兄？”
　　他心中意外，没有想到苏玉竟然也在这里。
　　“真是巧啊周师弟，没有想到能在鬼神陵里面遇到你。”
　　苏玉淡笑着看了安琅一眼，说道：
　　“这就是周师弟的魂伴吧？看起来倒是挺养眼的，不过好像不受鬼神陵中先辈的青睐啊。”
　　周清听出了苏玉的冷嘲暗讽，笑了笑，说道：
　　“原来是我有眼不识真神，没有想到苏师兄竟然能够代表鬼神陵中的先辈决定是否青睐后辈弟子，苏师兄真是厉害。”
　　“不如苏师兄替我说说，请鬼祖赐下传承？”
　　苏玉脸上的笑意敛去，“我自是没有这个本事的，不过我自幼勤学苦修，培养鬼魂也尽心尽力，想必是能够有幸得到一位先辈看中。”
　　“就是不知道周师弟你的这位看起来不错的魂伴究竟如何。”
　　苏玉屡次强调安琅是看起来不错，言下之意，不过是花瓶罢了。
　　“这就不劳苏师兄费心了。”
　　“也是，周师弟的事情的确不用我操心。”苏玉盯着周清，眼泛冷光。
　　“毕竟周师弟的运气向来很好，若是运气不好，也进不来这里。”
　　“只是运气终是不能长久的，不是自己的东西，抢到也没用，这个道理周师弟应该明白吧？”
　　小b崽子，你在暗示谁呢？
　　“苏师兄不妨把话说明白些。”周清反问道：
　　“你说的道理，我还真不明白。”
　　“鬼神传承，是观中对我的奖励，而我则是以本次资格考验第一名，最快完成考核任务晋升的真传，莫不是说，这些全都是运气好？”
　　“那我明白了，原来苏师兄的意思，是我们玄都观选择真传弟子，都是看运气，独孤师兄，燕师姐他们当初晋升真传时，想必都是资格考验第一名，而以苏师兄的意思来看，原来那些师兄师姐，也是运气好。”
　　周清轻笑一声，“苏师兄不愧是苏家弟子，果然是超凡脱俗，睥睨群雄，只不过是运气差了一些。”
　　“以苏师兄的理论，若你运气好些，那现在应该取代独孤师兄的位置了。”
　　苏玉眼神一阴，冷声说道：
　　“周清，你可真是能说会道。”
　　“人长一张嘴，就是要用来说话的。”周清脸上的笑意也渐渐淡去。
　　“不过我还是想让苏师兄给我解释解释，什么叫做运气好？”
　　“真传资格考验第一，是我当着观中前辈的面，一拳一脚打出来的，给我解释解释，什么叫做运气好？”
　　周清脸上的笑意彻底消失，变得冷漠且逼人。
　　“真传考核，我杀了一位勾结蛮族的真血一炼武者，一个人冲进真血家族的族地，顶着护族大阵击杀了所有勾结蛮族的罪魁祸首。”
　　“所以，苏师兄，你给我解释解释，什么，叫做运气好？！”
　　周清冷眼逼视苏玉，安琅亦在旁美目瞪圆。
　　针对公子，真是坏的流脓！


第五百六十二章 鬼祖显化
　　气氛僵硬，面对周清的逼问，苏玉脸色阴了下来，但顾忌这里是玄都鬼神陵，并未爆发。
　　“周师弟真是嘴上功夫了得，只是玄都真传，不是靠一张嘴的。”
　　说罢，苏玉拂袖而去。
　　但周清的声音继续在他身后响起。
　　“苏师兄说的没错，不过若是苏师兄想看看我的手上功夫，那我随时欢迎。”
　　苏玉脚步未停，只留下四个字。
　　“狂妄自大！”
　　目视着苏玉离开，周清笑了笑，只是笑的有些冷。
　　技不如人，反而迁怒他人。
　　当真是应了那句话。
　　与其反思自己，不如责怪别人。
　　安琅在旁小声说道：“公子，这下我们彻底得罪这人了。”
　　“没什么问题，就算没有今天的事情，他也看我不顺眼，我和他也不可能交好。”
　　当周清压过齐云渊得到资格考验第一名后，就注定会受到一些人的不满与敌视。
　　因为这不仅仅是单纯的名头之争，也涉及了切实的利益。
　　利益冲突，那是致命的。
　　除非周清当初选择在万魔塔中藏拙，可他要是藏拙了，现在还能有这些待遇吗？
　　你不争，就是倒退，就是甘愿落后于人。
　　周清不想落后，他想上进，想进步。
　　包括现在，周清也绝不可能示弱低头，老牌真传又如何？苏家弟子又怎么样？
　　他也是玄都真传，只要没有触犯门规，或者做下什么恶事，没被剥夺真传身份，那又何必在一个苏玉面前忍让？
　　哪怕真传之间有位次之分，可玄都观也从来没有教真传弟子要对其他人忍让低头！
　　身为真传，只要你自己足够硬气，你可以不服其他任何弟子，可以不理其他所有人。
　　真传位次是激励弟子用的，不是给真传之间定尊卑的。
　　而从周清加入玄都观，打上水月峰标签的那一刻，就已经踏入漩涡之中了。
　　水月峰一脉，师徒一脉，当站在这一边时，自然就是另外一边的对立面。
　　周清能做的，就是利用好现在的一切，走出这个漩涡。
　　那一刻，也是他真正站在玄都观高层的时候。
　　周清看着苏玉离开的那个方向，又说道：
　　“还有，你说错了，不是我们得罪了他。”
　　“是他得罪了我们。”
　　两人再次迈步，向苏玉那個方向前进。
　　倒不是周清还想去输出苏玉，而是那座鬼祖墓和苏玉前进的方向，是相同的。
　　不可能他苏玉去了那边，我周清就不能去吧？
　　等到了那座鬼祖墓不远处后，周清就看见苏玉站在鬼祖墓旁边的一座墓峰前面，正在行大礼祭拜。
　　这样的行为让周清有些意外，难不成得磕头才能得到传承？
　　不过在周清看清那座墓的墓碑上所铭刻的信息后，他顿时了然了。
　　一位苏姓峰主的地鬼魂伴……
　　这特么的，原来是来继承家产的是吧？
　　黑幕！
　　苏玉从地上起来后，转头看了周清一眼，眼神中有着篾意。
　　你苦苦追求而不可得的传承，但我只要进来就能得到。
　　天州的泥腿子，如果不是运气好，你拿什么和我们这些世家子弟比？
　　世家一脉的人看不上师徒一脉，这是自古有之的传统了。
　　等修为高了，成为玄都高层还好，但年轻弟子之间这种轻视尤为严重。
　　在他们看来，千载世家的血脉何其高贵？
　　那些出身普通，骤然发迹的人，就算天赋不错，也和他们比不了。
　　这就跟凡俗之中的贵族看不起暴发户是一个道理，哪怕可能后者已经比前者富有了，但与生俱来的高傲仍然让贵族觉得自己高高在上。
　　想要让他们认清现实，也很简单。
　　给他们一拳就好。
　　可以把人打落尘埃的一拳。
　　见苏玉的神色，周清面色淡然，不欲理会。
　　不过苏玉似是想要找回刚才的面子，又主动说道：
　　“周师弟，那里是青黛鬼祖之墓，不可冒犯，你若是想寻找传承，还是去别处吧。”
　　“我来的路上遇见了几位鬼尊先辈之墓，你可以去那里碰碰运气。”
　　还想来找鬼祖？
　　鬼尊都不一定看得上伱！
　　这时，就见苏玉前方的地鬼墓突然有了动静，白雾从山顶涌出，然后延伸到苏玉面前，化作一道阶梯，接引他上去。
　　地鬼墓的峰顶有一座楼阁，那里就是阶梯的终点。
　　看见这样的变化，苏玉面露惊喜之色，踏上白雾阶梯，但仍然没有忘记讽刺周清。
　　“周师弟，可以好好地看看，我是如何接受传承的，以作参考，或许就能对你起到帮助呢？”
　　周清没搭理苏玉，带着安琅往鬼祖墓走去。
　　鬼祖墓前的墓碑，说是碑，其实是一块巨石，上面刻着有青色的青黛二字，其他的再无信息。
　　在整座鬼神陵里，也只有鬼祖级别的墓碑才能如此洒脱随意，想刻什么刻什么，不必按照制式来。
　　安琅没说什么话，冲着青黛鬼祖墓拜了拜。
　　她也只是例行一拜，没抱什么能够得到青黛鬼祖青睐的期望。
　　之前的经历表明，可能她和这里的确没有缘分吧。
　　但安琅刚刚拜完，意外就发生了。
　　青黛鬼祖墓突然爆发出濛濛青光，墓峰上的花草不停的摆动，一股沁人心脾的香味扩散开来，心旷神怡。
　　濛濛青光照耀了这片区域，将大地乃至天空都染成了青色。
　　看见这一幕，在场的两人两鬼都惊住了。
　　正在白雾阶梯上行走的苏玉停下了脚步，看着鬼祖墓的动静。
　　鬼祖传承出世了？
　　难道是因为我出世的？
　　想到这个可能，苏玉头皮一麻，心脏狂跳。
　　虽然现在这位先祖的地鬼魂伴传承很适合他的驭鬼，但这也要看和什么比。
　　一位鬼祖的传承，哪怕不适合，和一位适合的地鬼传承放在一起比较，该如何选择，也不需要多犹豫。
　　肯定是选鬼祖传承啊！
　　苏玉的心怦怦乱跳，有一种马上调头，去青黛鬼祖墓的冲动。
　　真传弟子携鬼伴进入鬼神陵后，是有可能触发到多道鬼神传承的。
　　但因为只有一次获取传承的机会，所以如果真的发生这样的情况，那只能选择其中一位鬼神的传承继承，要拒绝其他鬼神的。
　　拒绝了也没事，毕竟这些鬼神先辈都已经死了，不会因为你的拒绝而有什么想法。
　　这也是守陵老人提醒周清的意思，让他做一个最好的选择。
　　故苏玉此刻的想法，很正常。
　　至于此地的另外一只鬼，苏玉完全不放在眼里。
　　那周清的驭鬼除了长的养眼一些，实力弱的可以，并且进来那么长时间了，都没有得到一道传承。
　　你说她被青黛鬼祖认可了？
　　别开玩笑了好嘛。
　　所以事情的真相只有一个，我苏玉才是被鬼祖青睐的那个人！
　　不只苏玉这样想，包括安琅自己在呆愣的同时，也不认为是自己触动了鬼祖传承。
　　但周清不这么认为，他看着异象不断的青黛鬼祖墓，觉得恐怕是要时来运转了。
　　我家安琅那么棒，得到鬼祖传承不是很正常吗？
　　这时，鬼祖峰的楼阁里射下一道青光，然后……
　　将周清和安琅包裹在内，直接带着他们飞向峰顶阁楼。
　　“是我？！”
　　安琅呆滞，然后欣喜不已，抓住周清的胳膊摇晃。
　　“公子，我被青黛鬼祖看中了！”
　　周清笑了笑，柔声说道：
　　“对，被鬼祖看中的人是你，怎么样，现在知道你差不差了吗？”
　　如果前面的所有煎熬，是为了换取这一刻的惊喜，那周清觉得很值。
　　哼，那些鬼尊，地鬼先辈还看不上我家安琅。
　　青黛鬼祖真是慧眼识人啊，难怪活着的时候能够被尊为鬼祖！
　　在飞向青黛鬼祖墓顶端时，周清也想起了苏玉，然后转头看向他。
　　刚才心理活动无比丰富，激动的差点跳下白雾阶梯的苏玉，此时已经石化了，一动不动地看着那通天彻地的接引青光，心中其他的想法全都消失不见，只余一个念头。
　　怎么可能是那个花瓶？
　　这时，周清脸露灿烂笑容，说道：
　　“苏师兄，这次你我二人同时获得先辈传承，也算一段佳话了。”
　　你得到鬼祖传承，我靠着家族庇佑得到地鬼传承，这算是什么佳话？
　　以后玄都观的人但凡提起此事，我就成了你的垫脚石，衬托你的光芒。
　　这算是哪门子佳话？
　　苏玉大怒，胸膛起伏，却说不出话来。
　　“苏师兄，不说了，鬼祖还等着我们呢，也不知道鬼祖是何等风姿，是何等超凡脱俗，我这还是第一次有幸见到鬼祖这样的先贤，真是荣幸啊，你说对不对，苏师兄？”
　　周清越笑越开心，趁着最后的时间不停输出。
　　这些话占据优势上风的时候不说，那等什么时候说？
　　在苏玉的注视下，周清和安琅消失在了青黛墓峰顶。
　　苏玉捏紧拳头，快速走完了白雾阶梯，心中已经没有了一丝一毫的高兴之意。
　　周清，竟敢如此羞辱我……
　　鬼神陵外，那位守陵老人从椅子上起身，看向身后的陵园，眼露惊意。
　　“难怪以那个小姑娘的天赋与潜力，却一直没有收获，原来是在这里等着呢。”
　　然后老人又躺在了椅子上，接受阳光照耀。
　　“有些意思。”
　　另外一边，进了楼阁后，周清和安琅就看见了一个身穿青色衣裙，头发盘起，气质婉约，长相温婉的女子。
　　青衣女子面带笑意，看见两人后微微点头。
　　周清和安琅心中一惊，连忙行礼。
　　“见过鬼祖。”
　　毫无疑问，能够出现在这里的，必是青黛鬼祖无疑。
　　这位鬼祖当然死了，可并不妨碍她以其他的方式显化。
　　现在当面的，并非是真鬼，只是一缕通过特殊方式保存下来的念。
　　她具备青黛鬼祖的所有记忆，性格也是一模一样，唯独没有了生前那样恐怖滔天的实力。
　　但因为地处鬼神陵，这里被强横的阵法笼罩，所以鬼念也能调动一些力量，做到一些其实。
　　这些鬼念的作用之一，就是用来给予后辈传承，指引后辈。
　　“不必多礼。”
　　青黛鬼祖微微一笑，先是看了周清一眼，微不可察地点了点头，然后看向安琅，笑意浓郁了一些，冲着安琅招手。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫安琅。”
　　安琅走了过去，青黛鬼祖拉住安琅的手，片刻之后松开。
　　“果然，我没看错，你和我一样。”
　　安琅茫然，我哪里和你一样？
　　都是女鬼吗？
　　“坐吧。”
　　青黛鬼祖一挥手，三把椅子显化而出，她拉着安琅坐在她旁边，看起来和蔼可亲，丝毫不像一位曾经实力滔天的鬼祖。
　　周清和安琅都下意识地放松了起来，被青黛鬼祖的态度与气质感染，竟无什么拘谨之感，很平和。
　　“你刚刚转化为鬼魂之躯时，被诞生于阴间与人世交汇之地，却又非阴非阳的宝物影响了本源，对吧？”
　　周清和安琅对视一眼，双双点头。
　　“是这样，我那个时候刚死，后面化为鬼魂后就寄身于一盏阴阳石灯内，在里面待了五年的时间。”
　　安琅一边说话，一边从自己的空间戒指中取出阴阳石灯。
　　这东西安琅一直保存着，就算不提它本身就是宝物，石灯也是安琅家祖传下来的东西，当然不可能丢弃。
　　“是阴阳石啊……”
　　青黛鬼祖看了阴阳石灯一眼，点了点头。
　　“你与曾经的我拥有相似的经历，我初化鬼魂时，误入一处阴间与人世交汇之地，被那里的力量所影响。”
　　周清闻言微怔，没有想到青黛鬼祖还有这样的经历。
　　和安琅寄身于阴阳石灯相比，青黛鬼祖直接误入阴阳交汇之地这样的事情，对自身的影响显然是要更大的。
　　毕竟前者只是一件那里孕育出的宝物，而后者直接就是环境本身。
　　不过这样一来，周清也算是明白青黛鬼祖为何会青睐安琅了。
　　原来是两者有共同之处。
　　安琅也懵懵懂懂的点头，“当时也是意外，这盏灯是我家祖传的东西，在遇到公子之前，我不知道它的底细，进入灯中，算是巧合。”
　　青黛鬼祖笑笑，又说道：
　　“你的运气很好，我的运气也很好，后来我尝试过，正常鬼魂如果在刚刚化鬼这个时期就接触到非阴非阳的力量，九死一生，大概率会直接泯灭。”
　　安琅微惊，这么说的话，她当初差点死了？
　　“我当时迷迷糊糊的，倒也没有感受到什么危险。”
　　“能够承受这种力量侵蚀的人，自然是不会有其他感觉的，似你这样的，都是具备特殊潜力的鬼魂。”青黛鬼祖说道：
　　“而刚刚转化为鬼魂时，生命本质转变，本源不稳，是利用此类宝物最好的时机，它能让你的本源发生根本性的变化。”
　　“这是那些化鬼时间已久的鬼魂无法享受到的好处，哪怕是鬼道高手想要利用非阴非阳之力，也需要日积月累的修持，并且还要承受无比的痛苦。”
　　“但你在最开始的时候，就已经得到了这些东西。”
　　周清在旁边听着，心中了然，难怪会说安琅运气很好。
　　这些东西，一开始的没有，那就真的错过了。
　　不过初生的鬼魂接触非阴非阳之力，九死一生，安琅能够成功，这显然也不全是因为运气，她本身也是有那个天赋的。
　　安琅想了想，问道：
　　“鬼祖大人，那我当初的经历对我有什么好处吗？”
　　“自然是有的，天赋与潜力的提升，是最直观，最直接的好处，有那样经历的你，已经具备最上乘的天赋了。”
　　青黛鬼祖微微一笑，接着说道：
　　“等未来你成长起来后，还可以感应到阴阳交汇之地存在，并且进入其中，那些地方，往往存着许多的奇珍异宝，价值不菲。”
　　“我当初依靠这一能力，便找到了很多好东西。”
　　“而最大的好处，便是一道传说中的内容，在那道传说中有记载，似你这样的鬼魂若是渡劫登仙，成功的几率要比其他鬼魂高一些。”
　　“登仙？”
　　安琅摇了摇头，“那太遥远了啊，我连显圣境都不是呢。”
　　周清虽然有些惊讶，但也很淡定。
　　什么登仙成功率高一些，太虚无缥缈了。
　　青黛鬼祖和安琅一样，甚至比安琅还要优秀，可现在依然只剩鬼念残留，早已坐化不知多少年了。
　　与其把希望寄托在这种事情上面，那还不如期望着周清以后刷出来一个对渡劫登仙有帮助的金手指呢。
　　见周清和安琅都没有因此失态，青黛鬼祖笑笑。
　　“的确很遥远，只是传说罢了，经不起考究。”
　　“很长时间没有说话了，话不免多一些，现在说正事吧。”
　　“鬼祖大人可以和我们多说说。”安琅乖巧地说道：
　　“我和公子出身普通，很喜欢听这些事情的。”
　　“哈。”
　　青黛鬼祖一笑，摸了摸安琅的头。
　　“你想听，等正事说完之后，我再和你们讲。”
　　“在你们进来的时候，我便对你有所感知，以你的天赋是很轻易就能引动其他鬼神传承的，不过因为我打了招呼的原因，他们都没有选择你。”
　　“……”
　　周清和安琅相顾无言。
　　原来是这样。
　　一位鬼祖看中的鬼，特意和其他鬼神打一声招呼，其他鬼神自然不会不给这个面子。
　　不是安琅太差，是安琅太好，在进来的时候就已经被预定了，就等着他们走到青黛鬼祖墓这里了。
　　安琅嘀咕了一句，“我还以为没人看得上我呢……”
　　“怎会如此。”青黛鬼祖又说道：
　　“在你们进入鬼神陵后，我便一直在关注你们，一直到你们来到了这里。”
　　听到这里，周清心中微凛。
　　这样的关注，恐怕也是一种审视，如果他和安琅表现的有什么不对，那估计就和这位鬼祖无缘了。
　　至于他和苏玉的争执，那不算事。
　　年轻人气盛一点很正常。


第五百六十三章 天地间的铁则
　　“自我坐化至如今，已经很久了，在这段时间里，我前后一共帮助过三位后辈弟子。”
　　“其中一位半途陨落，他以及鬼伴都未能成长起来，另外两位都已经葬在了鬼神陵中。”
　　换种说法，三个人都死了。
　　鬼神陵这些通过特殊方法留存下来的鬼念，并非是只能显化一次，然后就会消散。
　　只要这座陵园整体不出问题，玄都观没有灭亡，他们是可以存在很长时间，反复出现的。
　　等周清和安琅离开这里后，青黛鬼祖又会陷入沉眠之中，直至下一次遇到有缘人，或者是彻底消散。
　　所以如果是像功法知识类的鬼神传承，那是可以传承很多次的，这也是鬼念存在的重要意义。
　　鬼祖传承确实是最高等级的传承，但也不是只能有一个人得到的，玄都观历史上有这样经历的，也有不少。
　　上千载的传承岁月里，总会冒出来几个特殊天才的。
　　“前面三人都非是你我这样的情况，你是最适合我传承的人。”
　　青黛鬼祖欣赏地看着安琅，“我也没有想到，那么多年过去了还能遇到你，当真是天意如此。”
　　“前面三人，我有的给了他们一件宝物，有的给了两件，并且都给了他们一门鬼道道术。”
　　“你与我同出一源，我可以给予你三件宝物，一卷功法，一门鬼道道术。”
　　“我坐化之前虽然将一些宝物带来了这里，但更多的还是交给了玄都观，所以虽然说你现在可以接受我的传承，但也不是真的能继承我生前的一切，我也不能将这里所有的东西都给你们，还要为以后考虑，这一点你们要明白。”
　　周清和安琅同时点头，洛琉璃也说过这件事情。
　　给予真传弟子进入陵园中接受鬼神传承的机会，更多的是讲究一个可持续发展，是给真传弟子在驭鬼修行上提供一定的帮助，而不是真是把那位鬼神的所有宝物都一股脑的传承出去。
　　真这样做，玄都观传承这么多年，鬼神陵这里早就空了，哪里还轮得到周清他们现在进来。
　　谋万世，而不是谋一时。
　　给予几件宝物或者是功法道术，为他们的鬼道修行加加速，仅此而已。
　　青黛鬼祖接着说道：
　　“那是我根据自身情况所开创的功法，这也是我真正的根本传承，心血所在，最适合我们这样的鬼魂，对伱来说，亦是无比契合，前面三位后辈因为不合适的原因，都未能得到这卷功法，希望它能够帮到你。”
　　“不过你要注意，无论是功法还是道术，都不可外传，只能你自己修炼。”
　　安琅点头，想了想，问道：
　　“我接受了鬼祖大人您的根本传承，那我是不是应该叫您一声师父？”
　　周清忍不住看向安琅，没有想到她会说这样的话。
　　虽然以前就知道安琅灵活善变，脸皮很厚，但他没想到会厚到这個地步，打蛇上棍竟然用得如此炉火纯青，也不知道和谁学的。
　　但脸皮厚些好啊！
　　青黛鬼祖笑着摇头，“无需如此，我已经坐化多年，也教不了你其他的什么，若是应了一声师父，我反而有愧。”
　　安琅没在说这个话题，虽然脸皮很厚，但她也很聪明，绝对不会死缠烂打。
　　青黛鬼祖看着安琅，突然又挪动目光，看向周清。
　　“你叫周清，对吧？”
　　“对。”
　　“说一说你的事情吧。”
　　周清莫名，想听我的故事？
　　不过既然人家这么说了，那周清也就把自己的事情简要的和青黛鬼祖说了一下。
　　简而言之：
　　平平无奇的前半生，一飞冲天的近一年。
　　青黛鬼祖听完之后，沉默片刻，心中暗惊，然后才点头说道：
　　“令人意外，很传奇的经历，难怪只是新晋真传，就被如此看重。”
　　哪怕是以这位鬼祖的修为，也无法否认周清经历的传奇。
　　“鬼魂和契约者，双方是相辅相成的，这一点想必你明白，安琅的天赋与潜力，不会拖你的后腿。”
　　安琅这时开口说道：
　　“公子对我可好了，给我找了好多宝物用呢，反而是我很少能帮得上公子。”
　　青黛鬼祖沉吟不语，目光落在地面上，似在思考着什么重要的事情。
　　良久之后，只听她说道：
　　“安琅，你我相似，所以我可以给你另外一个机会，让你得到我遗留之物中，最珍贵的那一件宝物的机会，甚至你可以成为我真正的传人。”
　　“但我会把你送去一个地方，只要你从这个地方走出来，那么你以后对周清的帮助，会大到你无法想象。”
　　安琅闻言，眼睛一亮，立马说道：
　　“我愿意！”
　　“你先别急。”青黛鬼祖摇头，“那个地方并不安全，以你现在的实力来说，甚至会有生命危险。”
　　“你要考虑清楚。”
　　周清忍不住问道：“有生命危险？”
　　“对。”
　　“那还是别去了吧。”周清说道：
　　“让安琅慢慢修炼也行。”
　　他一开始契约安琅，就没打算让她在战斗中帮到自己，就不是冲着契约一只战鬼这个目的去的。
　　周清明白以自己的进步速度，安琅是肯定跟不上的，所以从来就没有想过这些。
　　安琅只要平平安安，快快乐乐的生活下去就好，修行什么的，慢慢来，不用急。
　　以后她能达到什么高度，说实话更多的还是看周清。
　　周清就是安琅的“金手指”，所以安琅没有必要去冒险，那没意义，且显得很愚蠢。
　　但青黛鬼祖却说道：“让安琅自己做决定吧。”
　　安琅看了看周清，知晓他的意思，犹豫了一下，安琅说道：
　　“那我听公子的吧。”
　　相比于自己一意孤行，嘴上说着什么我只是想帮你，所以我要去冒险这样的话，安琅更不想让周清因此而担心。
　　青黛鬼祖点头，“我明白了。”
　　“那我会给你另外一场考验，这场考验没有生命危险，你如果通过考验，我也会额外给你一些好处，只是没有那件最珍贵的宝物。”
　　“你们可愿意？”
　　还有这样的好事？
　　这下周清没意见了，安琅也欣然同意。
　　不过周清心里面其实有些疑惑，青黛鬼祖刚才不是说只给三件宝物，再加一卷功法，一门道术吗？
　　怎么现在突然又改变了主意，要给安琅更多好处了？
　　单纯的只是因为安琅和她的经历类似？
　　应该不是如此，如果是这个原因，那她刚才直接就说了。
　　只见青黛鬼祖一挥手，一道青光浮现，笼罩安琅，然后安琅直接就消失了。
　　这是什么手段？
　　周清很好奇，对于鬼祖这一级别的高手所具备的神通，他是真弄不明白。
　　“周清。”
　　青黛鬼祖注视着他，气质突然有了变化，不再婉约，有一种威严感。
　　“你可知道我刚才给安琅的那个机会，会给安琅带来什么样的好处？”
　　“不知。”
　　“我的本命鬼器，青黛珠。”青黛鬼祖说道：
　　“极品天鬼器，品级与威能皆不逊色于你曾经接触过的万魔塔。”
　　周清心头一跳，没有想到青黛鬼祖竟然有这样的想法。
　　当今之世，仙器恒定，掌握在各大顶尖道统手中，镇派镇族，不会轻动。
　　准仙器乃是常规情况下不可能诞生的器物，算是个例，不是普遍情况。
　　极品天神器，已经是天下间正常情况下，活跃于世最顶尖的器物了。
　　青黛鬼祖的本命鬼器传承了下来，这一点周清并不奇怪，因为法器、兵器本身就要比修行者具备更加悠长的“寿元”。
　　普通的黄金要多少年才会腐烂？
　　更别提那些炼制强大神器的神料了，再加上后辈的保护蕴养，足以对抗岁月的侵蚀。
　　“周清，刚才你拒绝让安琅去冒险，现在可后悔？”
　　周清没有犹豫的摇头，“不后悔。”
　　“和安琅的安危相比，如果要以安琅的性命为代价去换取一件极品天鬼器……哪怕我事先知道，也不会答应。”
　　别的不说，如果论陪伴时间的长短，安琅才是日日夜夜都陪在周清身边的那个人……那个鬼。
　　青黛鬼祖轻笑，“你倒是看得开。”
　　“安琅与我一样，算是天生的阴阳之鬼，若是我生前遇到她，必定会收她为徒。”
　　青黛鬼祖继续说道：“现在我也很看好她，我这缕鬼念漫长的等待，安琅是最适合传承我之衣钵的后辈。”
　　“周清，我可以再给安琅一个机会，而这次依然由你来做主。”
　　“还请鬼祖明示。”
　　“我手中有一道法门，可以解除人鬼契约。”
　　青黛鬼祖盯着周清，严肃说道：
　　“我要你解除和安琅的契约，让她恢复自由之身。”
　　周清愣了一下，见他的神色，青黛鬼祖又说道：
　　“解除人鬼契约后，你不得对安琅动手，不得再次与她契约，你们永远的不会再有契约关系，这一点我会请玄都观高手监督。”
　　“你为何不说话，是不愿意吗？”
　　周清冷静下来，想了想，问道：
　　“我和安琅解除契约，就可以了？没有别的要求？就这吗？”
　　青黛鬼祖莫名，事情的发展好像不太对。
　　什么叫就这？你是觉得这太简单了吗？
　　“你知道解除人鬼契约的后果吗？”青黛鬼祖说道：
　　“以前有契约在，安琅会无条件听你的话，不敢拒绝你，哪怕心中有怨言，也不敢表达。”
　　“但契约消失，她又得到了我的青黛珠，以前她心中积累下来的任何不满，都会加倍的施加在你身上。”
　　青黛鬼祖说的是实话。
　　人鬼契约虽然说是平等，但这样以人族修士为主体签订的契约怎么可能真的平等，必定是处处都是利好人族的。
　　又不是以鬼魂为主体的鬼人契约。
　　所以有不少的人族修士严苛乃至残暴的对待自己的契约伙伴，哪怕是态度比较好的修士，往往也不会真的拿驭鬼当作伙伴，当作平等的对象。
　　驭鬼对修士怀有怨言的现象实在太多了。
　　不过周清仔细想了想，安琅以前无条件的听我的话……
　　也妹有这样的事情啊，我让她把睡觉的时间拿出来修炼、炼丹、制符、炼器……她也不听啊，该睡的还是睡。
　　让她琢磨一下炼器之道，每次问都回答我在学了在学了，后面一看，躺在鬼居里面，炼器典籍盖在脸上睡大觉。
　　说起就来气，我这个鬼主每天休息的时间还没有驭鬼多，还要操心驭鬼的修炼突破、心理健康，生活质量……
　　全都要我来操心，我简直快成安琅她爹了。
　　至于炼丹什么的，安琅自己就很喜欢，完全已经成了她的兴趣爱好。
　　真是越想越气。
　　周清立马说道：“还请鬼祖出手，解除我和安琅的契约，我愿意放安琅自由！”
　　青黛鬼祖眼睛微眯，似在判断周清是否真心实意。
　　片刻之后，她突然笑着摇了摇头。
　　“解除人鬼契约，我可没有这个本事。”
　　“啊？”
　　周清不解地说道：“那鬼祖你的意思是……”
　　“还记得我刚才说的吗？”青黛鬼祖笑容温婉，再次让人觉得非常亲切。
　　“鬼魂和契约者是相辅相成的，你的天赋很好，安琅的天赋也不差，已经有了一起攀登顶峰的资格。”
　　“但两者相辅相成的前提，是同心同意，是互相信任，若是一人一鬼离心离德，别说相辅相成，恐怕终有一天，会在背后出手。”
　　闻言，周清有所明悟。
　　刚才的那些问题，估计是这位鬼祖对他们的考验。
　　对他们之间的感情、各自的性格、本性的考验。
　　“面对我许诺的宝物诱惑，你担心安琅，不愿意让她去冒险，她也不愿意让你担心，没有一意孤行，可见你们是真心在意关切彼此的。”
　　青黛鬼祖的态度愈发和善，令人如沐春风。
　　“在我说出青黛珠后，你仍不后悔，可见并非是唯利是图，反复无常之人。”
　　“而后又愿意放安琅自由，舍得一位潜力十足的阴阳之鬼，一件极品天鬼器，更是难能可贵。”
　　“……”
　　我竟然有那么好？有那么多的优点？
　　周清反省了一下自身，发现还真是如此。
　　他确实是这么优秀的一个人，毋庸置疑。
　　小圣贤来着。
　　青黛鬼祖有眼光，也懂我，可惜生不逢时，没能等到我的穿越过来，不然怎么说也得帮你冲一冲仙路。
　　现在鬼死如灯灭，已经没机会了。
　　周清又问道：“敢问鬼祖，真的无法解除人鬼契约吗？”
　　“刚才我并非蒙骗鬼祖，如果可以，我的确愿意还安琅自由。”
　　一开始的时候，他和安琅之间，契约是必不可少的，不然的话谁也不放心谁。
　　但相处日久，周清是真不在意这道契约了，有没有也无所谓。
　　他从来没有通过契约强迫过安琅做任何事情，也用不到。
　　以他现在和安琅的关系，没有契约安琅依然不会离开他，会如以往一样跟在他身边。
　　“要彻底解除契约，将你们的联系全部斩断，这是不可能的，哪怕是我生前的境界也做不到这样的事情。”
　　“当初你们签订契约时，那股联系直接贯通你们的灵魂与本源，几乎不可能彻底抹除。”
　　“有高手推测，或许鬼伴登仙之后有可能做到，但古往今来从来就没有修士契约之鬼登临仙境。”
　　青黛鬼祖答道：“最多只能做到在一定程度上更改契约，让双方的关系趋于真正的平等。”
　　“现在你若身亡，安琅立马也会同时死去，而若是改为真正的平等鬼契，那么一方死去，另外一方只会受到一定的反噬，不会同死，也无法通过契约强迫对方做什么，这样的改变就是极限。”
　　“更改契约的方法，玄都观内就有，很多修士和鬼神都使用过。”
　　有些鬼神的境界反超了鬼主，寿命自然也会长于鬼主，这样的情况下，玄都观不可能让鬼神跟着鬼主一起坐化，所以就有更改契约的方法被创造而出。
　　但平等契约就已经是极限了，想要彻底取消，无能为力。
　　非是玄都观藏拙，而是天下间任何势力都做不到。
　　当初契约时，由天地和仙神鉴证，而那样的仪式，仿佛真的让这契约铭刻进了天地一般，顽固的难以想象，令人匪夷所思，无法理解为何一道破契约怎么会成为无解难题。
　　仙境高手对此也无能为力，这简直是比登仙还要困难的问题。
　　周清直到此时，才对人鬼契约的厉害程度有一个具体的认知。
　　难怪陆清墨曾说，契约了安琅之后不用担心背叛，鬼魂永远不可能背叛鬼主，也不可能被其他人解除联系。
　　这还真的是一道铁则。
　　“一道契约，怎么会难缠到这个地步？”
　　“这个问题我也没有办法回答你，有无数高手探索过真相，但都没有任何收获。”
　　这背后一定有什么秘密。
　　周清在心中做出如此判断，不过这个秘密恐怕不是人能探究的。
　　青黛鬼祖又说道：
　　“就算能解除契约，你恐怕也不能如愿。”
　　“为什么？”
　　“刚才在和你交流时，我也在和安琅说话。”
　　青黛鬼祖笑着挥手，青光浮现，竟是安琅的情况被投影而出，并且还伴随着声音。
　　“安琅，你是最适合我的传人，我可以给你我的本命天鬼器以及其他所有宝物，让你继承我的一切。”
　　这是青黛鬼祖的声音，不过已经是刚才发生过的事情了。
　　“这一切只有一个唯一的条件，解除你和周清的契约，从此不能再和周清联系，我的传人不能受制于人。”
　　“你可愿意？”
　　只见安琅先是愣了一下，然后头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“不愿意，我不愿意，我不要什么天鬼器，我要和公子在一起。”
　　“你放我出去，我不要接受考验了，你的传承我也不要了。”
　　看着这些画面，周清笑了起来，笑意直达眼底，直入心田。
　　真是一个憨憨。


第五百六十四章 九幽神火，气血破境
　　青黛鬼祖将安琅放了出来，然后她立马跑到了周清身边。
　　周清笑着与安琅解释了一下刚才的事情，包括他本身与青黛鬼祖的交谈。
　　安琅听闻后，顿时有些幽怨。
　　可恶，我都没有想过抛弃公子，但公子竟然要“放弃”我！
　　怒了！
　　青黛鬼祖这时笑着问安琅，“那你现在可还要我的传承了？”
　　安琅不好意思地笑了笑，说道：
　　“还是挺想要的。”
　　青黛鬼祖越看安琅，越觉喜爱，可惜生不逢时啊。
　　“我刚才所说虽有考验你们之间感情的意思，但也并非全是虚言。”
　　“你我一类，我的确可以把青黛珠传承给你，也只有与我相同的本质，才能彻底发挥出青黛珠的威力，这件极品天鬼器留在这里的原因，也正是如此。”
　　青黛珠留在鬼神陵，是很浪费的，但玄都观也没有办法，他们没有第二个阴阳之鬼。
　　玄都观不缺一件无法发挥出全部威力的天鬼器。
　　而这也是周清和安琅的感情得到了青黛鬼祖的认可，她才愿意如此。
　　如果两人离心离德，那甚至之前答应的东西青黛鬼祖都不会给，只会随便给一件东西敷衍了事，然后让周清他们离开。
　　虽然玄都鬼神陵中不会有什么危险，但要是令这些先辈鬼神对你厌烦，那把你赶出去也是很正常的。
　　安琅眼睛一亮，可青黛鬼祖又说道：
　　“但不是现在。”
　　“你现在境界太低了，青黛珠对你来说反而是负担，它终究只是天鬼器，而不是仙器，伱供养不起它的。”
　　如果是仙器，哪怕是凡人，只要得到仙器认可，仙器也能自发复苏，展现神威庇佑凡人。
　　只是天神器，终是差了一个档次。
　　留在鬼神陵，青黛珠能得到玄都观的供养滋润，无论是威能还是灵性都不会有任何损伤。
　　但安琅养不起。
　　安琅叹了一口气，说道：“我现在确实太弱了，连显圣境都没有修炼到。”
　　周清都才刚晋升显圣，安琅自然不可能和他一样快，她离显圣还远呢。
　　“所以青黛珠先放在我这里吧，等你哪天晋升阴神之境，再来一趟鬼神陵，带走青黛珠，我会和玄都观那边打好招呼。”
　　无论是阴神境还是碧落境，所掌控的力量都是法力，也只有到了阴神境界，才勉强能让天神器绽放威能。
　　安琅点头，然后突然拜倒在地，敬声喊道：
　　“师父！”
　　这突然的举动，把周清和青黛鬼祖看的都给愣住了。
　　“真是机敏的小家伙。”
　　青黛鬼祖上前两步，将安琅扶起。
　　“您赠我宝物，给我传承，予我鬼器，在我心里，您就是我的师父。”
　　真是聪明啊。
　　周清心中感叹，自己要有安琅这样厚颜的风范，可能都已经拜玄都观主为师了。
　　不行，以后得离安琅远一点，以免被她的厚脸皮传染。
　　“好，好。”青黛鬼祖微笑道：
　　“没有想到死后还能收到一个逞心如意的弟子。”
　　青黛鬼祖手一挥，三样东西出现在空中。
　　一块不小的青铜，一颗晶体，以及一炷香。
　　“这是我答应给你的宝物，现在的我逝去已久，更多的东西也给不了你，所以还是只有三宝。”
　　青黛鬼祖介绍道：
　　“第一件，是阴阳青铜，这与你的那块阴阳石是同样的材料，但品质更高，未来足以让你凭此炼制一件本命鬼器，以这块阴阳青铜的品质，随着你修为的提升，进阶蜕变到极品鬼器那也是绰绰有余。”
　　“这是最适合你的本命鬼器材料，因为其诞生于阴阳交汇之地，所以论珍贵程度，甚至不比一些地神材差，以后炼制本命鬼器时，那块阴阳石也可以加入进去。”
　　安琅不停的点头，眉眼弯弯，很是高兴。
　　周清也很开心，有了这块阴阳青铜，安琅以后的本命鬼器就有着落了，只待修为满足要求，就能直接炼制。
　　安琅现在也是有不少法器傍身的，周清从树哥那里也掉过鬼道法器，基本上都给了安琅。
　　只是她很少战斗，所以没有表现过。
　　“而这一块，是鬼神之晶。”
　　安琅闻言，出声问道：
　　“是那个可以让鬼魂晋升阴神境时，免除幽冥劫的鬼神之晶吗？”
　　“对，你知道？”
　　安琅和周清对视一眼，然后说道：
　　“这东西我炼化过一块，是公子给我找来的。”
　　青黛鬼祖有些惊讶，看了周清一眼，然后满意地点了点头。
　　真是和谐友爱的人与鬼啊，也是非常有本事的一個人。
　　鬼魂能和有本事的人签订契约，无疑是一种幸运。
　　“那此物便对你无用了，鬼神之晶炼化第二块并没有别的作用。”
　　这时，安琅说道：“师父，你这里有天地异火吗？”
　　青黛鬼祖有些意外，“你需要此类宝物？”
　　“不是我要。”安琅摇头，“是公子需要，他修炼一门道术，可以吞噬炼化天地异火。”
　　周清有些感动，没有想到安琅这个时候还在为他谋好处。
　　“我这里没有天地异火，但鬼神陵中曾经孕育出过这种东西，那是一朵鬼火，被另外一道鬼念收走了。”
　　青黛鬼祖询问周清，“鬼火你能用到吗？”
　　周清飞快点头，“可以的，只要是异火就好，我已经炼化过毒火、尸火、冰火、冥火了，鬼火也没问题。”
　　现在他的阴阳二火，都是各自炼化了四道天地异火的水平，如果阴火再多吃一道“菜”，阴五阳四，也能勉强维持平衡。
　　但后面如果有机缘再得异火，如果是阴属性火焰，那就不能继续炼化了，阴六阳四，会直接破坏阴阳平衡。
　　“那好。”青黛鬼祖点头，“我会与那一位交涉，将异火取来。”
　　“谢过鬼祖。”
　　青黛鬼祖如此好说话，不用想都知道，是因为安琅这个徒弟的原因，她给不了安琅更多，但也会尽量满足安琅的愿望。
　　青黛鬼祖又拿过那炷香，认真地说道：
　　“最后这件宝物，对你来说是最重要的。”
　　“鬼神晋升阴神境需要渡幽冥劫，渡过之后就得天地认可，与正常生灵无异，但我们这样的阴阳之鬼在后面还有一次劫难。”
　　“你晋升黄泉境时，因为自身非阴非阳，所以会被黄泉所不容，很难进入黄泉，就算进入后，在黄泉之中也会承受更大的压力与危险，并且黄泉的力量是不对你开放的，你无法炼化黄泉之力以突破。”
　　“等你准备从黄泉中返回人世时，亦会被人世拒绝，成为游魂野鬼，无法回归。”
　　周清心惊，没有想到安琅未来还有这样的劫难。
　　三阴山神曾经简单提及过这一点，不过祂的结论，也只是根据安琅的特性进行的推测，说的并不清楚。
　　现在听青黛鬼祖这个过来人一说，才明白安琅想要晋升黄泉境是何等的困难与凶险。
　　进不去黄泉和回不来人世，这对有黄泉之龙的周清来说并不是问题。
　　但安琅会在黄泉里承受更多的压力与危险，甚至无法炼化黄泉之力，这就不是黄泉之龙可以解决的问题。
　　周清的目光看向那炷香，青黛鬼祖既然提了此时，想必这就是解决之道。
　　“这是逆乱阴阳宝香，未来你准备晋升黄泉境时点燃它，香火之力会逆乱你自身的阴阳之行，瞒天过海，让你可以像正常鬼神一样进行突破。”
　　“切记保管好此物，这是只有阴阳之鬼修炼到黄泉境后才能制作的东西，现在玄都观内部是否还有存余，我也不清楚。”
　　安琅郑重地接过逆乱阴阳宝香，这可是关乎着她性命的宝物，她当然重视。
　　阴阳青铜也被安琅收好，鬼神之晶则被青黛鬼祖收了起来，或许等未来再有人得到她认可之后，这枚鬼神之晶会找到一位新主人。
　　“功法与道术，需要你进入青黛珠内部接受传承，到时候我会调动青黛珠的本源力量，为你进行一次洗礼。”
　　青黛鬼祖说道：“洗礼结束之后，你的实力会有所提升，潜力也会增加，并且对草木之属更具亲和。”
　　“我准备好了。”
　　青光乍现，安琅再次消失不见。
　　青黛鬼祖又拿出了血红色的果子，交给周清。
　　“这是？”
　　周清疑惑，这玩意不像异火啊？
　　“至阳血果，至刚至阳的气血宝物，乃是鬼神陵中阴阳造化，物极必反孕育出的奇珍。”
　　阴极生阳，阳极生阴，天地道理，不外如是。
　　“我观你虽然只是炼骨之境，但气血已经堪比洗髓武者，这颗至阳血果，应该能让你的气血更上一层楼。”
　　青黛鬼祖笑道：“我生前乃是鬼魂，所遗留之宝也都是鬼道宝物，所以对你这样和鬼魂一起进来的契约者，只能赠予一些鬼神陵中诞生的宝物。”
　　周清接过宝物，还是挺开心的。
　　玄都观赐予的鬼神传承，本就是针对驭鬼的，没有想到自己还能够得到两样好处。
　　这趟值了。
　　“培养鬼魂，有一些需要注意的地方，比如……”
　　接下来，在等待安琅接受传承的时间里，青黛鬼祖指点了周清很多关于养鬼之道的隐秘。
　　这些都是一位鬼祖的亲身经历，可谓是无比珍贵，并且还和安琅契合。
　　周清听得很认真，学习着青黛鬼祖的知识，以便在未来培养安琅时不走弯路。
　　某一刻，一道流光突然从天边划来，然后冲进楼阁内，到了青黛鬼祖身前后，流光一分为二，一道进入她的眉心，一道停在其身前。
　　周清看得分明，鬼祖身前的流光里，包裹着一团正在不停跳动的金色火焰。
　　接受了另外那道流光的青黛鬼祖微微一笑。
　　“这家伙……”
　　“这道异火的主人对你提了一个要求，如果你能答应，那就尽可把异火带走。”
　　周清问道：“不知那位前辈有何要求？”
　　“若是蛮族作乱，多斩几个蛮族的头颅。”
　　周清有些意外，没有想到会是这样的条件。
　　“我答应了。”
　　周清没有丝毫犹豫，身为人族，如果蛮族入侵，那么斩蛮驱贼也是他的责任。
　　“敢问那位前辈的名号？”
　　“血鬼祖。”
　　只是听其名号，就让人感到杀气腾腾，不是善茬。
　　“有鬼神之晶，再以安琅的天赋，她修炼到阴神之境，没有任何障碍。”青黛鬼祖说道：
　　“等她带走青黛珠后，尽量保管好这件鬼器，等安琅寿尽坐化时，如果青黛珠还完好，那便让它陪着安琅葬在鬼神陵吧，或者重新送回这里也可。”
　　周清承诺道：“我们会保存好青黛珠的。”
　　这便是为什么青黛鬼祖一个已经逝去的人，也能决定一件极品天鬼器去处的原因。
　　就算给了安琅，其实青黛珠也还是在玄都观掌控内的，几百年后安琅寿尽坐化，这件鬼器也会再次回到鬼神陵，不会流落在外。
　　玄都观无论怎么样都不会损失什么，青黛珠在安琅手上的期间里，加强的也是玄都观的实力。
　　“这是九幽神火，虽然看起来光明堂皇，但却是实实在在的鬼火，你收起来吧。”
　　周清取出纳火法器，小心翼翼的将九幽神火收好。
　　太阳移动，一直到天黑之后，安琅才从青黛珠中出来。
　　可以清晰的感知到，她虽然没有晋升显圣境，但气息有了明显的增强。
　　“以后要好好修炼，多帮助周清。”青黛鬼祖和蔼的叮嘱安琅。
　　“我等着你来取青黛珠的那一天。”
　　安琅不舍地问道：“师父，以后我还能来见你吗？”
　　青黛鬼祖摇了摇头，“鬼念只有在沉眠的状态下，才可以尽可能长时间的保存下去，如果一直活跃，很快就会彻底消散。”
　　可以想象，青黛鬼祖等这些鬼神的生活，是非常枯燥的。
　　长久的沉眠，只有在遇见有缘人的时候会苏醒片刻，而后又会陷入黑暗之中。
　　如果时间真的过了太久，那甚至可能于沉眠中直接消散，一丝印记都不会再存在于世间。
　　青黛鬼祖又叮嘱了安琅几句，然后两人告辞，离开了楼阁。
　　目送着两人离开，青黛鬼祖的身形如青烟般飘散，无踪无影。
　　出去之后，月明星稀，天地昏暗，再看这一座座大墓，竟有一丝凉嗖嗖的感觉。
　　周清看向苏玉上的那座墓峰，已经没啥动静了，不知道苏玉还在不在里面了。
　　可惜，一起进去，却没能一起出来，不然的话周清还想好好的和这位苏师兄聊一聊见到鬼祖的感受呢。
　　出了鬼神陵，那个守墓老人依然在白天那个位置坐着，晒着月光。
　　见周清两人出来，老人对他们笑了笑，点头说道：
　　“年轻人，不错。”
　　“多谢前辈指点。”
　　老人摆了摆手，“我哪能指点什么，天很晚了，回去吧，回去吧。”
　　放出小祈，它清鸣一声，载着周清和安琅消失在夜色中。
　　在路上，周清好奇地问道：“你在青囊珠里面得到了什么传承？”
　　“一门修炼功法，青囊阴阳经，是最适合我和师父这种情况修炼的鬼经，能够充分的挖掘、发挥我们的魂魄特质。”
　　安琅兴致勃勃地说道：“另外还有一门道术，逆阴乱阳道光，也是只有我们这种鬼魂才能修炼、发挥出完整威力的鬼道道术。”
　　经过青黛鬼祖的解释，周清已经明白安琅她们这样的情况，便类似于人族中那些先天异魂。
　　由人化鬼，亦是一种从头开始。
　　一般这种只能由某种特定异魂或者异体修炼的道术武功，最终爆发出的威力都极其可观。
　　“这门道术特别厉害，但凡是在阴阳之内的生灵都难以抵挡此术，这还是我第一次学到那么厉害的道术呢。”
　　安琅特别高兴，觉得自己真是太棒了，决定回去之后奖励自己狠狠的睡上一觉。
　　“好好修炼，不要辜负青黛鬼祖对你的期望。”
　　“……”
　　还是不睡了。
　　“这是你的第二位师父了吧？”周清感慨一声，“比我的师父还要多了。”
　　不过仔细想想，安琅前后拜的两位师父，都已经死了……
　　三阴山神如此，青黛鬼祖也如此。
　　安琅这画风还挺独特的。
　　回到水月峰后，周清把今天的事情和洛琉璃说了一下，令她有些惊讶。
　　“青黛鬼祖的传承？这倒是好机缘，安琅的未来不可限量啊。”
　　安琅连连摆手，说着谦虚的话，但勾起的嘴角就没有平缓过。
　　洛琉璃又问周清，“你炼化九幽神火可有需要我帮忙的地方？”
　　周清摇头，“我现在的境界炼化这朵火焰，还是有把握的。”
　　不过他并没有立马炼化九幽神火，而是选择先服用那颗至阳神血果。
　　在周清尚且是初入炼骨之时，其气血强度就已经迈入了洗髓境的门槛，如今炼骨小成，又经过刻苦修炼，气血差不多已经到初入洗髓的极限了。
　　越往后差距越大，不仅境界本身如此，气血方面的差距也是这样，尤其是周清的气血本就强于肉身境界，很难再出现境界一突破，气血也直接再次质变的情况了。
　　这颗至阳血果，出现的正是时候。
　　吞下至阳血果，周清只有一个感受。
　　热。
　　无比的热。
　　仿佛有无穷无尽的热浪在他体内炸开，不停地炙烤着每一处地方。
　　鬼神陵园诞生出的至阳之物，其阳刚程度甚至要比正常的阳属宝物还要突出。
　　但这正和了周清的意。
　　至阳至刚的气血力量源源不绝地从神果中释放而出，又被周清不断的炼化，壮大自身气血，增强阳刚血力。
　　他所处的石室之中，都直接变得热气腾腾，仿佛火炉一般。
　　时间流逝，当至阳血果的力量消耗一空后，周清的气血猛的暴涨，就像冲过了一层无形的瓶颈，在短时间剧增。
　　堪比洗髓小成的气血之力！
　　.


第五百六十五章 归来
　　气血一道更上一层楼，令周清心中甚是喜悦。
　　他现在炼骨小成，气血力量堪堪迈入洗髓小成的层次，横跨一个大境界。
　　那么等他的境界修行到洗髓极致时，气血力量会达到什么层次，周清相当期待。
　　气血之力，和未来凝结真血有关，关系到晋升真血的成功率以及真血的品质与潜力。
　　在突破之前，自然是将气血修炼的越强越好。
　　感受了一番自身情况后，周清直接登录了仙树秘境。
　　新的一天，新的体力已经刷新。
　　十点体力连续用光，宝物不断。
　　【上品灵植：并蒂双生莲】
　　【……】
　　看见这株灵植后，周清愣了一下，怎么又掉了一株并蒂双生莲？
　　但等他仔细一看，才发现现在的双生莲是灵植，以前掉的那株是魂植。
　　两种并蒂双生莲的效果差不多，只不过魂植需要栽种在魂乡里，会孕育出魂影，拥有和周清魂魄一道相当的实力。
　　而灵植则需要周清每天滴一滴血液喂养，三天之后能够孕育出一道武影，武影的实力和周清肉身一道的实力一样。
　　两种影子能抵御对应各自道路的伤害，替周清分担各种压力，如果被撑爆了，都有三次复活机会。
　　“有意思，没有想到这种宝物还分灵、魂之别。”
　　周清欣然收起这株并蒂双生莲，很重视此物。
　　这可是保命的利器啊。
　　魂影、武影的实力是会随着周清的境界提升而提升的，虽然这样的提升应该存在着一个极限，但让周清用到阴神真血境，那估计是没问题的。
　　【上品魂植：育魂草】
　　【种于死躯眉心，七七四十九日之后育魂草便会成熟，成熟之日，草化魂液，融入死躯之中，可令死躯重诞生魂，新生之魂懵懂初始，与死躯生前之魂无有任何关系，无有善恶，会先天亲近为他使用育魂草之人】
　　【提示：死躯境界不可超过阴神真血境，死躯需要完整无缺，寿元自然耗尽而死之躯不可使用育魂草】
　　看着这株魂植的效果，周清眼睛微微瞪大。
　　那么牛？
　　死躯重诞生魂，拥有新的生命，这简直是造化生死啊！
　　要是在一具意外横死的真血三炼武者的躯体身上种下此草，那意味着可以得到一个先天亲近你的强者。
　　我去，树哥今天掉的魂植那么给力。
　　不过可能是因为育魂草过于给力的原因，所以今天只掉落了这一株上品魂植。
　　但这已经足够了，育魂草确实太过逆天。
　　【地品丹药：紫心破障丹】
　　【炼化之后可破除下一个小境界的壁障与瓶颈，魂魄与武道同时生效，无副作用】
　　“……”
　　不提这个让周清有很强既视感的丹药名，这紫心破障丹也确确实实是好东西。
　　境界瓶颈是多数修行者最苦恼的东西，明明已经修炼到一个阶段的巅峰很久了，却苦于瓶颈阻隔无法突破。
　　有了这颗紫心破障丹，意味着接下来将可以顺顺利利的完成两个小境界的修炼。
　　顺畅，丝滑。
　　周清本人在当前阶段，那肯定是没有什么瓶颈，但这种丹药，也没人会嫌多啊。
　　【地品丹药：三纹青灵丹】
　　【服下后可同时帮助魂魄与武道突破一个小境界，丹药上限为显圣洗髓境，但魂魄与武道境界必须等同才可服用，炼化此丹后，可自由选择魂魄与武道任意方面三年内不得寸进】
　　“……”
　　周清再次无言，这个糟糕的名字……
　　但忽视这个名字，这三纹青灵丹的效果可谓是非常强劲的。
　　不过效果极佳的同时，服用要求也不低，副作用也很强。
　　“任意方面三年内不得寸进，看来这三纹青灵丹比较适合那种虽然是双修，但魂魄或者武道有一方面天赋不太好的那种人。”
　　以天赋不好的一道三年无法进步，来换取天赋较好的那一道直接突破一个境界，大大的节省时间，这无疑是很赚的。
　　可惜，周清无论是魂魄还是武道，都是天赋绝顶的。
　　而再次得到这样一枚可以帮助强行破境的丹药后，周清最感兴趣的一点就是如果连续服用这一类的丹药，那么能不能“以毒攻毒”，打破这个副作用？
　　如果可以的话，所有强行破境的丹药堆下去，很快就能大幅度提高一个人的实力。
　　就怕到时候会出现副作用的累积和叠加，那才是最伤的。
　　不过周清显然是不可能拿自己做试验，去尝试这一点的。
　　收好三纹青灵丹，周清心中冒出了一个疑惑。
　　“为何阴阳两极返命神丹就能无副作用提升实力呢？”
　　这种来自天命宗的丹药，确实是能无副作用提升实力的，他在仙树秘境里面用面板鉴定过。
　　【地品丹药：阴阳两极返命神丹（简化）】
　　【天命照耀所成之丹，可同时提升阴神境与真血境一个小境界，无副作用】
　　返命神丹的等级，在这里也沿用了仙树的规矩，而面板也对它的效果给予了认证，这让周清以后可以放心服用。
　　但周清一直没搞懂这玩意到底是为什么可以做到无副作用的。
　　因为那所谓的天命？
　　这到底是什么东西，竟然可以赋予丹药如此神奇的效果，树哥这里能不能掉类似的丹药下来？
　　树哥无法回答周清的这个问题。
　　但周清很希望树哥以后也能给他掉这种丹药。
　　【奇物：定影石】
　　【放在影子上，可定住身形，使其无法动弹】
　　很有意思的奇物，周清打算等出了仙树秘境后拿自己来试一试，看看效果怎么样。
　　【奇物：五行玉】
　　【五行源气凝聚而成，可源源不断的汇聚五行之力】
　　也是很不错的东西，天下间在五行之内的事物太多了，源源不断的汇聚五行之力，对修炼也很有帮助。
　　今天掉落的作用比较的特殊的奇物有些少，就只有这两件。
　　其他的全是大地龙髓等修炼类奇物。
　　但今天在法器上，又有让周清满意的宝物出现了。
　　【中品神器：天行神舟】
　　【飞行神器，速度极快，似有天助，且神舟之上配有天行神镜，当有足够的能量催动时，可发射出天行神光，威能不俗】
　　一件非常棒的，集飞行与攻击于一体，甚至应该还可以防御的飞行法器。
　　这样一来，周清身上就有三件神器了，富裕无比。
　　除此之外，其他掉落的东西就比较常规了，周清清点一番后便直接收了起来。
　　离开仙树秘境，周清先试了试定影石，发现果然有定人身形的效果，连他都会中招，难以动弹。
　　当然，他进行尝试的时候，是让安琅在旁边的，不然一个人尝试，定住不能动后想移开定影石都没有办法，那就很搞笑了。
　　然后周清取出九幽神火，开始小心翼翼的炼化这朵鬼道异火。
　　这样的过程，周清已经经历过七次了，这是第八次，可谓是驾轻就熟，非常稳当。
　　时间缓缓流逝，三日时光，一晃而过，周清终于完全炼化了九幽神火，并且以加强过的阴火为基础，调整了混元火印。
　　阴火印与混元火印的威能，更上一层楼。
　　这三日里周清倒也不是一直在闭关，每天他都会暂停对九幽神火的炼化，以及对地火印的修行，抽空去仙树秘境砍树，并未落下此事。
　　当周清修炼完混元火印后，放松之余，便听见了门外有动静响起。
　　“公子都闭关三天了，也不知道什么时候才会出来，你可能要再等一等了。”
　　“周清现在可是显圣境的高手，闭关时间长一点也正常，我不急的。”
　　两道女声前后响起，安琅在和人说话，但与她对话之人并非洛琉璃。
　　但这道声音，也令周清感到熟悉。
　　起身走出石室，映入眼帘的那人果然如他所想的那样。
　　是当初跟着陆清墨一起来玄都观的云朵。
　　周清笑着喊道：“云朵，你回来了啊。”
　　“周清！”
　　云朵面露惊喜之色，蹿了过来，开心地说道：
　　“对啊对啊，我和宋师叔是前天晚上回来的，回来后我就来找伱了，只不过你在闭关。”
　　“你总算来玄都观，我一直在等你来呢。”
　　周清微笑着说道：
　　“黑云镇的事情结束，我又去做了自己的事情，然后就马上赶来玄都观了，你出去了，不然我们上个月底就能见面了。”
　　“到玄都观之后，过的还好吧？”
　　云朵用力点头，“很好哦，虽然师父闭关了，但洛师伯和宋师叔都很照顾我，我没事的话，也很少离开水月峰，都在这里修行。”
　　“我现在的进步可大了，虽然比不上你，但比我之前在黑云镇修行起来快很多，并且宋师叔也教了我很多有用的，有趣的东西。”
　　“……”
　　想到云朵的癖好，周清觉得她口中那些有趣的东西，对于常人来说，可能不是那么容易接受……
　　“那就好。”周清点头，然后说道：
　　“哦对了，你家里面的人给你写了信，托我带给你。”
　　周清把家书交给云朵。
　　虽然云朵也是修士，但寒州和天州距离太远了，她没有能力和云家那边联系。
　　玄都观肯定有这个能力，但不可能给云朵用来“打电话”。
　　所以一封家书，可抵万金啊。
　　云朵开开心心的把信收好，并没有急着看，而是和周清不停地说着话。
　　她来这里已经不短的时间了，虽然已经对这里渐渐熟悉，但肯定是不如其之前生活了十多年的黑云镇。
　　周清这个从黑云镇来的好友，自然是让云朵倍感亲切，有说不完的话。
　　在和云朵的交流中，周清也知道了她离开黑云镇后的经历。
　　因为陆清墨迫切地回到玄都观，所以她们离开黑云镇后，除了在天月城和中天城有所停留之外，其他时间基本上都是在天上飞的，全速赶路。
　　两人轮番操控飞行法器，从天州到寒州，只是偶尔停下来休整过。
　　周清用了一个月的时间才到寒州，云朵两人要快的多。
　　到了玄都观后，陆清墨带着云朵处理好了入门事宜，还拜见了师祖水月峰主，得到了水月峰主的礼物。
　　后面洛琉璃第一时间帮陆清墨炼成了天圣还魂液，等陆清墨师徒闭关后，云朵就一直由洛琉璃和那位宋东辰，宋师弟照顾。
　　说是两人照顾，但云朵基本是在跟着后者一起修炼。
　　从云朵的言语间，周清就能听出她对跟着宋东辰修炼一事，完全是乐在其中的。
　　这在周清的预料之中，毕竟早在黑云镇时陆清墨就说过，云朵其实和宋师弟更合得来。
　　宋东辰涉猎的领域极为广泛，修行技艺、杂学都很精通。
　　这对于爱研究一些奇奇怪怪东西的云朵来说，简直是最棒的引路人了。
　　不过云朵也没有忘记周清和周清的叮嘱，虽然在学习杂学，但自身的修行也从来没有懈怠过。
　　宋东辰也很喜爱云朵，他外出做事，如果不危险并且有意思，可以增长见闻，也都会带上云朵，言传身教。
　　至于修行资源什么的，那自然是不必多说，不会短缺了云朵丝毫。
　　而像吕圆圆，以及洛琉璃和宋东辰的弟子，云朵也陆陆续续的认识了一些，并和他们相处得不错。
　　在水月峰修炼——研究自己感兴趣的东西——和宋东辰外出探险——又回来修炼。
　　这就是云朵在玄都观的日常，过的很快乐。
　　“这次宋师叔带着我去探索了一处三百年前的遗迹，在里面发现了好多有意思的东西。”
　　云朵兴致勃勃的和周清说着她最近的这一段经历。
　　周清也耐心地听着，并无任何不耐烦，还时不时的回应云朵。
　　他在这个世界上的朋友不多，小姑娘就是其中一个，他很珍惜。
　　等说完自己的事情后，云朵又说道：
　　“周清，你的事情我都听安琅说了，你太厉害，刚到玄都观就成为了真传弟子，要是让黑云镇的人知道你现在的情况，得被吓得说不出话来。”
　　“好好修行，你也可以的。”周清笑着给了云朵一件昆仑山的信物。
　　“你想的话可以随时来昆仑山找我，住在那里也没有关系，昆仑山的环境还是挺不错的。”
　　“嗯嗯。”
　　云朵接过信物，又吧啦吧啦的开始了新一轮的输出。
　　可以，就是这种熟悉的感觉。
　　太能说了。
　　犹记得两人第一次见面时，云朵就展现出了话痨与呆萌本色，现在经历的事情多了，成长了许多，也不太呆了，但依然是能说会道。
　　周清和安琅两个人加起来都没有云朵能说。
　　最后，云朵终于停了下来。
　　“周清，宋师叔对你也很好奇，一直说想见一见你，他还让我等到你出关后通知他呢，他来和你见一面。”
　　“该是我去拜见宋前辈才是，怎敢劳烦他亲自来此。”
　　从安琅这里得知宋东辰现在就在水月峰后，周清便去寻他了。
　　洛琉璃因为炼丹方便的原因，她住的地方就比山脚高一些。
　　而宋东辰则是住在山腰位置，周清知道那里。
　　好歹他也在水月峰住了那么多天了。
　　沿着蜿蜒山路七拐八拐，周清来到了一处水潭附近，潭边还有着几座木屋。
　　一个很高，应该有两米左右，但却极为瘦削，白发白须的老人正在潭边的一张石桌上捣鼓着什么。
　　不过当周清来到这里后，他有所感应，转过了头。
　　这人虽然白发白须，但却面色红润，皮肤富有光泽，眼睛炯炯有神。
　　形象和陆清墨描述的一样，这位师弟年龄比她大出去好几倍。
　　陆清墨三十多，但宋东辰都过一百岁了。
　　但记名弟子在正式弟子面前，就只能是师弟、师妹。
　　在看见周清后，宋东辰眼睛一亮。
　　“你就是周清吧？”
　　“弟子正是周清，见过宋前辈。”
　　宋东辰哈哈一笑，冲着周清招了招手。
　　“什么前辈不前辈的，别客气，你要是愿意，可以叫我师叔，也能叫我宋老哥，都随便你。”
　　“……”
　　其实按辈分来说，我应该叫你一声宋师弟的。
　　不过这位宋师弟，果然率真随性，不拘一格。
　　因为暂时和陆清墨的关系还没有宣明，故周清只是和云朵一样，以师叔称之。
　　走到宋东辰那里，周清才发现他是在鼓捣一个半米左右的……傀儡？
　　“坐。”
　　宋东辰打量着周清，笑容不断，但很快他就郑重严肃了起来。
　　“周清，真的很感谢你，感谢你对师父和四师姐的帮助，给了她们再来一次的机会，如果没有你，水月峰都要散了。”
　　“你拯救了水月峰，以后有任何事情，尽管来找我，我能帮你的一定帮，我帮不了你的，我请人出手也要帮。”
　　周清连连摇头，“这本就是我应该做的事情，以前虽然我还没有加入玄都观，但墨姨在每个方面都非常非常照顾我，我早已可以算是水月峰的一员。”
　　“为水月峰做贡献，责无旁贷。”
　　宋东辰欣慰一笑，然后说道：
　　“客气的话我就不再多说了，大家都是一家人，多客气反而生分。”
　　周清认真点头，别的不说，只是有陆清墨在，他就真的能说得上和水月峰诸人是一家人。
　　更别提这段时间的相处下来，他对这里也很认可了。
　　哪怕去除陆清墨这个因素，他也很喜欢水月峰。
　　这里的大家都很和善，说话也很好听，又有什么理由不产生归属感呢？
　　到今天为止，水月峰的二代弟子，他也就全部认识了。
　　二师姐已死，大师兄消失多年，是死是活无人知道，他们两人周清自然是认识不了的。
　　宋东辰问道：“听洛师姐说，你有事情需要我帮忙？”
　　“对。”
　　周清把真血傀儡和三灵之阵拿出来，说明了一下情况。
　　宋东辰一番检查后点了点头。
　　“修复起来很容易。”
　　什么叫杂道大家啊。



第五百六十六章 不灭信仰
　　金灿灿，圆溜溜。
　　周清取出了一颗金丹，无比饱满，富有光泽。
　　“这颗金丹里面蕴含着庞大的力量，与这具傀儡结合，让它成为傀儡的能量源，这是否可行？”
　　这是树哥掉落的外道金丹，蕴含着阴神真血级别的能量，并且只要金丹本身不损毁，里面的能量消耗后还能自动恢复。
　　宋东辰来了兴趣，接过外道金丹仔细查看，然后又向真血傀儡，仔细思考一会儿之后点了点头。
　　“很不错的宝物，确实可以炼入傀儡之中，交给我吧。”
　　“那就麻烦宋师叔了。”
　　“小事一桩罢了。”
　　宋东辰又问了一些周清的情况，然后又提醒了周清一句。
　　“在你闭关这三天里，功德殿那边发来讯息，你的真传峰已经建造完毕了。”
　　周清点头，“这事云朵也和我说了，我稍后就去看一看。”
　　宋东辰笑道：“不介意的话，我也去凑凑热闹？”
　　“欢迎至极。”
　　回去带上安琅和云朵，四人直接往昆仑山飞去，洛琉璃没有参与此事。
　　昆仑山，云蒸霞蔚，接入天宇，一点点白云围绕着山峰边缘，遮蔽了山体，衬托得宛如天上之峰。
　　西湖，水波荡漾，轻风拂过，涟漪道道，淡蓝色的湖面在太阳的照耀下多了一丝金色，梦幻无比。
　　护山神阵一直保持在一个最基础的运转状态，在这个状态下，可以吸纳天地能量就能一直运转下去，不用额外供能。
　　但毕竟是神阵，这样的状态也足以抵御很多东西了。
　　和周清上次来相比，昆仑山和西湖都多了一些变化，增加了一些建筑，更加和谐一体，完美统一。
　　“周清，这里以后就是你居住的地方吗？”
　　云朵惊叹道：“好大啊。”
　　周清笑了笑，“伱随时可以来这里。”
　　“昆仑山，此名倒也大气磅礴，意韵无穷。”
　　宋东辰点头，“宗门对你很重视啊，这座山峰都赐给你了。”
　　“我亦是诚惶诚恐，生怕辜负了宗门的期望。”
　　“好好修炼就行，其他的不用想太多，成为一名强者，便是宗门对你最大的期望。”
　　宋东辰打量着笼罩昆仑山的阵法，笑道：
　　“果然，宗门给的护山神阵，还是那一套，没有什么变化。”
　　每位真传弟子领到的护山神阵，其实都是制式神阵，互相之间没有什么区别的。
　　“我可以帮你的护山神阵改进一下，添一些其他功效。”
　　周清犹豫地说道：“这是不是有些太麻烦了？”
　　宋东辰笑着摇头，“不麻烦，一些小改进罢了，用不了多少时间，也用不上什么材料，只需要调整增加少许阵纹便可。”
　　“不用与我客气，你手段极多，还有真血傀儡傍身，我实力有限，也只能帮你做一做这些事情。”
　　“宋师叔你这个境界若是还实力有限，那我就是毫无实力了。”
　　宋东辰笑笑，没接这话。
　　他其实也不弱，陆清墨和周清说过宋东辰，是阴神三变的修为，并且已经到了圆满阶段。
　　只是因为身处玄都观这个环境，再加上有洛琉璃这个对比在，就显得阴神三变有些不够看了。
　　最重要的是宋东辰的年纪，已经过百岁了。
　　这个年纪以他的天赋，还是在玄都观内仍未晋升黄泉，属实是有些太慢了。
　　不过周清琢磨着，后面也可以把黄泉之龙借给宋东辰用用，看看能不能对他起到帮助。
　　黄泉之龙只是可以起到辅助晋升黄泉境的作用，并不能保证百分百成功。
　　首先需要修士自己已经感受到了突破的契机，有能力去冲击那个境界，然后黄泉之龙才能起到锦上添花的作用。
　　宋东辰具体情况如何，周清也不清楚。
　　登上昆仑山，韩珊珊等五位韩家弟子正在山上。
　　这里的修行环境远不是一百零八内外峰，还有寒原郡韩家那边能比的，初来乍到的韩家弟子冲劲十足，非常珍惜现在的环境。
　　就是不知道这样的冲劲能持续多久。
　　见到周清四人降临，韩珊珊带着韩家弟子过来打了一声招呼，然后她说道：
　　“周师兄，你要打探的那个消息，有结果了。”
　　“哦？”周清来了兴趣，问道：
　　“在哪里？”
　　这时，宋东辰和周清说了一声，然后一个人去昆仑山的各个脚落，改进阵法去了，安琅带着云朵漫山遍野的瞎逛。
　　避讳之意，非常明显。
　　“我们打听到大量恶鬼横行的地方，一共有四个。”
　　韩珊珊说道：“第一个就是冥古神山，里面有一片鬼域，厉鬼凶魂无数。”
　　“然后是北寒郡，那里有人族与蛮族遗留下的战场很多，恶鬼数量也不少。”
　　“最后两个地方则是朔望郡的万魂林，以及落神沼泽，这两个地方的恶鬼实力，不如前两者。”
　　周清问道：“万魂林和落神沼泽是何来历？”
　　“落神沼泽是神魂门的宗门所在之地，这是一方门内有黄泉境高手坐镇的道统，落神沼泽最外围，神魂门对外开放，不禁止探索。”
　　“万魂林则是很久远的时期一场大战遗留下来的地方，那里死伤了很多人，导致万魂林中凶鬼肆虐，最强者还有阴神境的鬼神，不过那里也是许多修行者的磨砺之地，去的人很多。”
　　对很多修行者来说，闭门造车是没有前途的，只有外出游历，经历各种磨炼，才能走得更远，乃至突破极限。
　　冥古神山是一个好地方，但它太危险了，不是实力低微的修行者能够涉足的。
　　如此一来，像万魂林这样最强也只是阴神境鬼神的区域，就有了用武之地，是更好的选择。
　　寒州霸主玄都观，对于这样的地方也不会直接出手平定，只是会布下一些安全措施，以免万魂林中的恶鬼大规模冲出来伤人。
　　然后就不做理会了，任由它存在。
　　不说别人，玄都观的弟子也需要去这些地方啊。
　　周清沉吟，四个地方……落神沼泽和北寒郡首先排除。
　　前者被一方强大宗门占据，就算能进外围，估计也找不到什么强大恶鬼。
　　后者没有别的原因，路太远了，那里是人蛮直接交界处了。
　　冥古神山，危险程度又有些高，所以周清很快就决定了去哪里收集百只恶鬼。
　　就去万魂林了。
　　韩具这时递给了周清一个袋子，开口说道：
　　“周师兄，在打探这个消息的时候，我们也有一些其他收获，抓到了十一只恶鬼，只是实力都不强，最高者也就只和日游修士差不多。”
　　“周师兄您放心，这些全都是作恶多端之辈。”
　　周清接过袋子，倒是愣了一下。
　　他只是要让韩家几人收集情报，没有想到他们直接抓了十一只恶鬼回来。
　　主观能动性挺强的啊。
　　“很不错。”
　　周清点头，也没有问他们是去哪里找到的鬼魂。
　　想了想，周清取出几个玉瓶，交给韩珊珊。
　　“这里面有几颗辅助修炼的丹药，分别是……这几天你们也辛苦了。”
　　韩家五人中，韩珊珊是日游境，三哥韩束是初入炼骨境，四哥韩具脏腑境，另外两个少年，皆是筋脉之境。
　　这种修为用得到的丹药，在周清这里有很多，且对他本身毫无作用，留在他这里也是积灰。
　　几人办事很尽心，还带给了他十一只恶鬼，给予他们一些好处，也是应该的。
　　既然投靠了他，那也算自己人了。
　　面对自己人，周清从来就不是小气的人。
　　仔细和韩珊珊了解了一下万魂林的情况，周清便让他们去忙便好，自己则是去寻宋东辰了。
　　韩珊珊根据各自的修为把丹药分配好，然后就听见韩雅惊呼道：
　　“这丹药好纯净啊，比以前家族发下来的丹药好很多。”
　　此话一出，其他四人也纷纷观察瓶中丹药，都发现了这一点，非常惊讶。
　　这些丹药的药力竟然纯净到近乎……没有杂质的地步。
　　其实这些丹药是没有任何杂质的，只不过韩珊珊他们以前没有接触过这种品质的丹药，所以不太敢确定。
　　同一种丹药，纯净程度的高低也意味着它们具备不同的价值，无杂质之丹，可谓是最珍贵的了。
　　韩复感慨道：“周师兄真是慷慨。”
　　“服用这样的丹药修炼，对未来几乎没有影响，好处重重。”
　　韩束叮嘱道：“你们也看见了，周师兄对自己是很好的，以后要好好为周师兄办事。”
　　“谁敢做出对昆仑山不利的事情，整个韩家都容不下他。”
　　周清并不知道自己随手给出的丹药，震惊了韩家五人。
　　他从最开始修炼，服用的丹药就是树哥掉落的，那些这个世界炼丹师炼出来的不纯净之丹他从来没有用过，以免影响未来。
　　这种丹药在他这里，不过是稀松平常罢了，是日常用品。
　　找到宋东辰后，周清便看着他对护山神阵进行各种改进，有时候宋东辰还会开口告诉周清一些阵法知识，让他明白为什么要这样改动阵纹，用处是什么。
　　洛琉璃修丹，宋东辰虽然涉猎诸多杂学，但他最精通的，还是阵法。
　　因为在探索各种遗址古迹时，阵法的作用是最大的，是他最需要的东西。
　　甚至阵法之道，亦是天地之道，包罗万象，在前中期远比丹器之道更加高大上。
　　阵法，这是对天地万物最直接的解释。
　　在将护山神阵改动完毕后，宋东辰让周清试了试，果然威能更大了几分，变化显著。
　　周清喜悦的点头，“阵法不愧是天地之法，果然神奇玄妙，蕴含着天地至理。”
　　宋东辰笑笑，说道：
　　“越是钻研阵法，便越能感受到它的魅力，能够体悟到天地的规律法理，那种感觉，令人沉醉。”
　　但话落，宋东辰的却又收敛了笑容，变得严肃起来。
　　“你现在既然未修炼其他修行技艺、杂学，那么未来在修为大成前，便不要沉迷这些东西。”
　　“专心提升修为才是正道，修为境界才是一切的根本，其他的任何技艺，都只不过是辅助，是次要的，千万不能主次颠倒。”
　　“我本人就是最鲜明的例子，诸多技艺与杂学分走了我太多精力，在我这里甚至比花在修行上的时间还要多，以至于我久久不能晋升黄泉境。”
　　宋东辰苦笑道：“不知此生是否还有机会进入黄泉领域，实在是愧对师父的栽培。”
　　宋东辰的情况，和洛琉璃还有所不同。
　　洛琉璃虽然也极其沉迷于炼丹，但她还是重视修为的，并且她的精力与时间就算是平分给炼丹和修行，那也足够了。
　　但宋东辰涉及的领域太多太杂了，阵法、傀儡、禁制、炼器、风水地势、天机推衍、古密文等等。
　　那么多的东西，他都有所学习，精力分散，时间不够用这是注定的。
　　要不然以他的天赋，如果没有遇到危险，早就晋升黄泉境了。
　　水月峰主一直就是恼他这一点，所以才一直没有收他为正式弟子。
　　周清想了想，问道：
　　“宋师叔后悔之前的选择吗？”
　　宋东辰一怔，然后笑着摇头，眼中可谓是神采奕奕。
　　“不后悔，因为我对那些东西是真的感兴趣，如果能再来一次，我会将更多的时间用在修行上，但绝对不会放弃其他的东西。”
　　这是在其他人看起来很不明智的选择，但人便是这样，心里面总是会有一些不能放弃的坚持的。
　　就像有人为了铸剑可以放弃生命，这本就是常人所不能理解的事情。
　　“周清，每一位修行者，都应该有一个可以为之奋斗一生而绝不动摇绝不后悔的目标，无论发生什么样的事情，都要朝着那个目标走下去。”
　　宋东辰看着远方的天空，风儿吹过，让他的声音有些飘渺。
　　“在追逐那个目标的过程中，你注定会失去很多东西，也会有人不理解你。”
　　“可这没有关系，那个过程，便是你认识自己，然后超越自我的过程，那是你得道的路。”
　　“哪怕那个目标可能是错的，但对你来说，那就是正确的道路。”
　　某种程度上来说，这便是道心。
　　错的也要坚持是对的，也要走下去，如此不可理喻难以理解的心态行为，就是道心坚定的表现。
　　在修行逐道的过程中，很多时候你可以在错误的道路上行走，这没有关系，但你绝对不能承认自己错了。
　　听了宋东辰的话，周清在内心之中询问自己，他想要的是什么？
　　没有任何迟疑与纠结，周清很轻易的就得到了答案。
　　现在他所做的，就是他想要的。
　　修行变强，破境升华，在周清这里便是如同宋东辰对那些杂学一样的追求，不可舍弃。
　　前世只是一介凡人的他，今世深深的迷恋修行的感觉。
　　这种掌握力量，生命进阶，寿命延长的感觉，是让人无法拒绝的。
　　在周清前世的那片土地，关于成仙得道，长生不死的故事，几乎是普及到每一个人心里的。
　　根植在灵魂深处，传承于血脉之中，数千年的历史都无法磨灭那片土地上的人，对成仙长生的渴望与追求。
　　如今他真切的有了这个机会，周清不会放弃，一定要走到最高处，看一看那里的风景。
　　哪怕这是一条荆棘之路，是一条看不见尽头的无光之路。
　　“呼……”
　　周清轻吐一口气，仿佛吐尽了心中的茫然，心灵前所未有的澄澈，精神前所未有的昂扬。
　　“我明白了。”
　　他说道，宋东辰微笑，没再说什么。
　　安琅和云朵没过多久也过来了，两女看起来很兴奋，对这里的环境非常满意，发出各种赞叹。
　　“周清，这里太棒了！”
　　“对对对。”安琅也附和道：
　　“只是没啥人烟，比较冷清。”
　　“昆仑山刚到我手上，等后面用心经营，自然就会热闹起来。”
　　周清说道：“不过我现在倒是可以给昆仑山添些动静。”
　　他把黑白鸡和福龟拿了出来，放在地上。
　　“咯咯！”
　　黑白鸡刚出来就叫了起来，声音响亮，福龟则是慢吞吞的在地上转动着身子。
　　安琅惊奇地问道：“这是什么？”
　　“两只灵兽，这只黑白鸡下的蛋能够辅助修炼，很有用，乌龟的话，就当是我们昆仑山的吉祥物吧。”
　　安琅和云朵非常感兴趣地围上了一鸡一龟，抓着它们各种研究，一时间间昆仑山鸡叫之音不停。
　　“你别折腾它了。”周清对安琅说道：
　　“再这样折腾它，到时候鸡哥下的蛋你别吃。”
　　“不吃就不吃，鸡蛋有什么稀罕的，我是鬼。”
　　周清无奈，安琅真是一个小黑子。
　　“昆仑山建造完毕，以后也不会有外人进来，刚好我这里还有一些东西。”
　　周清叮嘱安琅，“后面如果我闭关修炼或者是外出，你可得帮我把这些东西照顾好。”
　　“是什么东西啊？”
　　“一些花花草草。”
　　周清把从宝箱里面开出的神级宝树圣血树、灵魂树，还有这个月掉落的那些需要种植培养的灵植、魂植拿了出来。
　　枯荣根，天心三叶草，晨曦树……
　　又分别找了合适的地方，把它们都给种下，在这个过程中，周清也在和安琅他们解释这些东西的用处。
　　“好厉害。”
　　“太神奇了。”
　　“竟然还有这样的宝物？”
　　安琅和云朵连连赞叹，只觉得大开眼界。
　　宋东辰则是又懵，又惊。
　　两女或是见识少，或是不在意，但他是见多识广的，清楚的知道周清拿出来的这些东西究竟有多大的作用。
　　这些东西的任何一件，拿到外面都足以作为一方中小势力的根本底蕴了。
　　但如今竟然在一个显圣炼骨境的修行者手上，成堆的出现了？
　　这怎么好像有些不真实呢……


第五百六十七章 横行无忌
　　一道流光冲出了玄法群山，往南边快速飞去。
　　这是一艘看起来非常不凡的神舟，气势磅礴，道纹密布，速度快到令人难以发觉。
　　中品神器，天行神舟。
　　“公子，这件神器你是什么时候得到的啊？”
　　安琅在神舟上这里看看，那里摸摸，满是好奇。
　　周清随口答道：“天上掉下来的。”
　　安琅翻了一个白眼，糊弄鬼呢。
　　此时，已经是周清把所有该种的宝物都种植在昆仑山后的时间了。
　　处理好昆仑山的事情后，周清便带着安琅，准备去朔望郡万魂林，收集百鬼。
　　既然树哥掉落了百鬼噬心莲，那么他也不能浪费，还是得花点心思，将它培养成熟的。
　　他闭关三天时间，齐云渊他们依然是一个人也没有回来，不知道还要等几天才能见到他们的人影。
　　不如趁真传典礼之前，把这些事情处理干净，后面就能够在玄都观安心修行了。
　　而因为这次要去的是鬼魂聚集之地，对安琅来说是很适合的地方，所以周清也没把她留在玄都观。
　　说不定去了万魂林，安琅还能感应到什么独属鬼魂的机缘呢？
　　朔望郡在玄法郡南面，双方之间还隔着一个南道郡。
　　不过周清现在可谓是鸟枪换炮，神器级别的飞行法器在手，这点距离对他来说并不长，今天之内就能到达。
　　“公子，你说的那株百鬼噬心莲，真的那么神奇？”安琅好奇地问道：
　　“需要吞噬百鬼才能成熟？”
　　“当然，我什么时候骗过你。”周清答道：
　　“等成熟之后你用了就知道了，放心，那会是非常美好的感觉。”
　　安琅皱眉，“我读过书的，公子你别骗我，百鬼噬心，这一听就不是什么好事情，你和我说是美好？”
　　“神奇宝物的事情你不懂。”
　　周清没有和安琅直接说明。
　　百鬼噬心当然是痛苦的，但公子我自有妙计。
　　而安琅对于这种灵植需要吞鬼而熟这一点，也没有什么意见。
　　虽然她现在是鬼，但因为宅了五年，后面又一直跟着周清，安琅其实还是觉得自己是人的。
　　并且周清也不是滥杀无辜，而是会找那些恶鬼，安琅当然不会有什么意见。
　　就如同人族内部一样，正常人都不会因为那些十恶不赦的坏人遭遇到刑罚，而对他们产生同情。
　　天行神舟绽放出了当前阶段周清所能催动的全部威能，很快就进入了朔望郡境内，然后往万魂林赶去。
　　“万魂林中，有五大鬼神，他们是那里的主宰，统御万魂，只希望此行不要遇见那五大鬼神……”
　　回想着韩珊珊他们告诉自己的万魂林情报，周清规划着后面的行动。
　　以他现在的实力，只要不遇到那五大鬼神，在万魂林中基本上就是没有危险的。
　　所以他打算尽量捕捉显圣境，或者具备特殊能力的恶鬼作为百鬼噬心莲的养分，给这株灵植最好的生长条件。
　　至于阴神境的鬼神，不是周清不想抓，而是实在是做不到。
　　显圣初期的他，和阴神之鬼差距还是太大了，哪怕有浩然气和本命神器，也不可能弥补这份差距。
　　万鬼林五大鬼神都是积年老鬼，本命鬼器，早就炼成了，这一方面周清占不了任何优势，反而因为人家的修为更高，本命鬼器的威能更强，还处于劣势。
　　不过那么多人进入万魂林，真遇到五大鬼神的也没有几个。
　　周清不认为自己的运气会如此之差。
　　万魂林。
　　这里基本上是平原的环境，只有少数地方矗立着寥寥几座山峰，并且都不是特别高，最多也就几百米左右。
　　但放眼望去，全是树木，无边无际的林海在这里散发着阵阵叶浪。
　　且这无边林海，给人一种阴沉不祥的感觉，哪怕是光天化日之下，那里也显得阴暗，吞噬了阳光与温度，阴冷冰寒。
　　时不时还有隐约的尖啸声从林间传出，凄厉无比。
　　乍一看，林间人影绰绰，却又看不真切，仿佛有无数鬼影在盯着你。
　　“有些诡异。”
　　周清低语，放慢速度。
　　万魂林二十余里外，有一個小镇。
　　那是万魂镇，因为万魂林的存在而汇聚来此的修行者聚集在一起后，时间一久形成的文明地。
　　周清在还远的时候就收起了天行神舟，这件神器太引人注目了，过于高调，然后他走进了万魂镇中。
　　这里人流量真不小，堪称是人声鼎沸，非常热闹。
　　周清的进入，毫不起眼，顶多就是让其他人看了几眼，没有引起任何其他动静。
　　他沿着街道前行，看着两边的建筑，在寻找着什么。
　　过了一会儿后，周清停下脚步，他找到了自己的目标。
　　万魂小店。
　　这是韩珊珊他们打探到的情报里，一个专门售卖万魂林内部信息的组织。
　　哪里有强大的恶鬼盘踞，一些特殊的地方，某一类型的宝物更容易诞生在哪里……这些信息都在万魂小店的服务范围内。
　　据说这个组织甚至和万魂林内的五大鬼神之中的某几位有所联系，属于是人鬼通吃。
　　周清想要寻找强大或者特殊的恶鬼，一个人进入万魂林搜寻，那就有些太过于大海捞针了，不知要耗费多少时间。
　　还是直接来买情报更加快捷。
　　进入万魂小店，立马就有人……嗯，是有鬼来接待周清。
　　小店中的服务人员，竟然都是鬼魂。
　　一个青年男鬼恭恭敬敬地说道：
　　“欢迎这位公子，不知公子光临万魂小店有什么需求？”
　　“想打听一些情报。”
　　“请公子随我来。”
　　男鬼带着周清进入了一道门后，来到了另外的房间里，里面有一个中年男人。
　　这个倒是人了。
　　男鬼和中年男人说了一下的周清事情后便退下了。
　　“我姓付，是小店的副店主。”
　　付店主问道：“不知公子想要打探什么情报？”
　　“我想知道万魂林内部实力高强，或者是具备特殊能力，且凶厉嗜杀，作恶多端的恶鬼所在之地。”
　　“数目的话，多多益善。”
　　那位副店主沉吟了一下，然后点了点头。
　　“小店里的确有这方面的情报，一些显圣恶鬼，以及日游鬼魂的信息都有。”
　　周清说道：“这个级别的鬼魂足够了。”
　　虽然说他想要尽可能地让百鬼噬心莲的食物好一些，但要说真收集一百只显圣恶鬼，那还是不可能实现的。
　　起码在万魂林这里不可能。
　　“那我现在就派人为公子取来相关情报。”
　　付店主把消息通知下去，然后随意的和周清聊着天。
　　“公子是想去猎杀凶鬼吧？那到时候可要小心了，那些凶鬼最是狠毒残暴，非常难缠。”
　　像周清一样来购买这类情报的人，他见得多了，不感到任何奇怪。
　　很多鬼道的修炼内容，都需要利用鬼魂，而越是凶厉的鬼魂，修炼起来效果就越好。
　　鬼魂对鬼道修士来说，也是一种珍贵的修炼资源。
　　也只是周清加入的是玄都观，是名门正派，隐约有当今道门魁首的意味。
　　如果他加入的是哪个魔教，那么需要一百只恶鬼这样的事情根本不用他亲自出来猎杀。
　　直接和宗门里面的其他人交易，或者是发布一个宗门任务，请其他人帮忙收集就好。
　　但这样的事情在玄都观内部，肯定是不能做的。
　　而对鬼来说，杀戮的轻重，杀孽的多少，一般和他们的凶厉程度有着直接关系。
　　这种凶鬼被人猎杀，不会引起任何同情，与之相对的，猎鬼被反杀，那也是常有之事。
　　“多谢付店主提醒。”
　　过了一会儿，有人进了房间，送上一块玉简。
　　付店主说道：“小店中记载了十四只显圣凶鬼的信息，日游境……”
　　他略微介绍了一下，周清非常豪气的表示。
　　“我都要了。”
　　钱货两清后，周清直接离开了万魂小队。
　　付店主看着周清走出去，摇了摇头。
　　“真是大胆的年轻人，就是不知是真有实力，还是不知天高地厚。”
　　买到情报后，周清没继续在万魂镇逗留，直接往万魂林赶去。
　　镇子里面其实还卖着一些可以在万魂林中，对修行者产生一些帮助的物品，一般的人进入万魂林前都会采购准备一番。
　　但对周清来说，那些东西没有丝毫必要。
　　如今非天骄级别的显圣圆满，都不是他的对手，更别提这次还是去猎鬼，浩然气可是不吃素的，鬼魂在他面前被克制得死死的。
　　这种实力，足以他在万魂林内部横行无忌了。
　　五大鬼神的情报他也和万魂小店买了一份，到时候只要避开那五个地方就行。
　　径直进入万魂林，这个地方果然阴森可怖，林间还有淡淡的雾气弥漫，偶尔还会有一种来自四面八方的窥视感，仿佛有人在暗中观察着伱。
　　“真是拍恐怖片的好地方。”
　　周清在心中想着一些不着边际的事情。
　　因为长久被万鬼影响的原因，这些树木都已经变成了一种阴木，散发着不祥的气息。
　　如果流落到世俗，被凡人带回了家，那估计会引发一些厄难。
　　不过比较特殊的是，周清在短时间内并没有遭遇到鬼魂的袭击。
　　他这一身气血，哪怕是有所掩藏与压制，也不是万魂林外部的小鬼敢靠近的。
　　鬼魂们畏惧阳刚气血，但也在渴望阳刚气血，如果能吞噬一位武者的生命，对他们的修行有极大的帮助。
　　所以等周清深入之后，只要展露出部分气血，就会吸引来不少鬼魂。
　　到时候万魂小店的情报以及这方面双管齐下，直接快速完成百鬼任务。
　　……
　　薄雾之中，有人穿行而过，最终来到一棵巨大的古树附近。
　　古树的树身被掏空了，雕刻出了房屋，鬼气熊熊，森然冰冷。
　　周清抬头看着木中房屋，感受着里面的气息，满意地点了点头。
　　“没来迟。”
　　现在已经是他进入万魂林一个时辰后了。
　　在这一个时辰里，根据万魂小店提供的情报，以及鬼魂们自寻死路，他已经捕捉到了十八只恶鬼，收获颇丰。
　　而眼前的这棵巨大古树里面，就藏着万魂小店知道的一十四只显圣恶鬼之一。
　　万魂林很混乱，人猎鬼，鬼杀人，人与人，鬼与鬼之间也争斗不断。
　　没有修成鬼神之身，那么哪怕是显圣凶鬼也不能保证自己绝对高枕无忧。
　　周清就怕顺着情报找去之后，结果鬼魂已经被其他人或者鬼提前给干掉了。
　　“好美味的人族。”
　　突然，一道低沉阴恻的声音响起，然后一只看起来竟有几分儒雅的鬼魂从树屋中飘出。
　　他看着周清，目光中满是火热与觊觎之色。
　　周清打量着突然出现的凶鬼，点了点头。
　　成色很好，的确是显圣境。
　　“人族，我要感谢你，自己送上门来，为我提供一顿美味的佳肴。”
　　“你确实应该谢谢我。”
　　周清认同地说道：“因为我还能帮你脱离苦海。”
　　话落，一只庞大的手印猛的自天空中凝聚而出，闪烁着七彩光芒，盖压而下。
　　“这是什么？！”
　　显圣凶鬼惊颤的声音响起，感受到了难以压制的恐惧。
　　“救赎之道。”
　　周清随口回答了他这个问题，然后手印轰隆而下，直接镇压了这只凶鬼。
　　区区显圣小鬼，翻掌就可镇压！
　　他当然反抗过，可惜都是无效反抗。
　　其大概就是显圣中期的实力，在周清如今的魂魄境界以及浩然气的压制下，他都不用魂魄出窍，就能轻松镇压这种凶鬼。
　　简简单单。
　　将自己第一只镇压的显圣凶鬼收好，周清心中还是挺满意的。
　　身怀浩然气，又实力高深，万魂林对他来说，简直就是进货的地方，想狩猎谁狩猎谁。
　　对这片区域进行了一番搜刮，他还把安琅放了出来，让她以鬼魂之身进行感应，最后还真让周清找到了几件鬼道宝物。
　　显然这些鬼中高手占据地盘，也不是胡乱找个地方的。
　　凤凰不落无宝之地，这些万魂林的地头蛇也是同样如此。
　　“等我把万魂小店记载的所有显圣凶鬼都扫灭，恐怕从他们的老巢中得到的宝物，就足以弥补我购买情报的费用了，甚至还会有所超出。”
　　安琅笑道：“这都是因为公子实力高深才能有这样的好处。”
　　“换个人来，对付一只显圣凶鬼都吃力，危险重重，哪能像公子你这样轻松惬意。”
　　周清睨了安琅一眼，“别拍马屁。”
　　“……我说的都是实话啊。”
　　这些凶鬼身处万魂林，其实是占据地利因素的，实力会有一定的增强。
　　那些进来探险的修行者还真的需要小心翼翼，对付一只显圣凶鬼，要废好大的力气，甚至还有可能被逃脱。
　　但浩然气对这种凶鬼的克制实在是太严重了。
　　地利因素？
　　不存在的。
　　诡异的鬼道手段？
　　在浩然气面前，就像纸糊的一样，一碰就碎。
　　遇到周清，那可算是万魂林中这些凶鬼倒大霉了。
　　接下来的时间，周清都穿行在万魂林各处，一只只凶鬼都遭到了毒手。
　　日游凶鬼，弹指即灭。
　　显圣凶鬼，翻掌镇压。
　　无比的轻松，没有遇到任何难关。
　　当周清在万魂林中横扫无敌时，他才对自己现在的实力在外面的世界到底强横到了一个什么程度，有了一个具体的认知。
　　玄都观遍地高手，处处都是绝世天骄，在那里待久了，都觉得那里面的情况好像是修行界的普遍情况似的。
　　但那里其实是少数中的少数，在外面的天地，平凡才是主流。
　　周清感叹一声，“显圣鬼魂，都不是我的一合之敌，在我刚刚踏上修炼之路时，我又岂会想到自己能有今天呢。”
　　轻松生擒显圣凶鬼，这就是绝对的实力碾压。
　　“安琅，你说我能走到对岸吗？”
　　“对岸是哪里？”
　　“……”
　　周清也不怕会出现滥杀、错杀的情况，面对浩然气，表现越不堪，越激烈的鬼魂，所作之恶，所积之孽一般就越多。
　　那种从未进行过任何杀戮的鬼魂面对浩然气时，反应是截然不同的。
　　某种程度上来说，浩然气还能鉴定杀戮孽力的严重程度。
　　在夜色降临时，周清又接近了另外一位显圣凶鬼的地盘。
　　但这次隔着老远，他就听见了一些厮杀的动静。
　　“嗯？有人在和凶鬼交手？”
　　想了想，周清魂魄出窍，把肉身收起来，然后往战场那边赶去。
　　他从张家得到的那个可以储存生灵的空间袋，玄都观已经还给他了，并且还破除了上面的印记，让周清烙印上了自己的印记，往后可以自由使用。
　　让周清束手无策的印记，在玄都观面前那就没有任何难度了。
　　以后周清行走在外，也能随时把自己的肉身放进藏灵袋中，不用担心遭遇意外。
　　张家不是人，但张家遗留下来的宝物，那是真的好用。
　　赶到战场边缘后，周清偏旁观察，发发现战场上有三伙人。
　　其中两方是人族，但却在各自为战，甚至周清能看出来还在互相提防着。
　　另外一方是一只显圣凶鬼，感知其气息，实力恐怕在显圣后期左右，其还有几只日游级别的凶鬼追随者。
　　人族的两支队伍里，一支有一位洗髓武者，一支也有一位显圣修士，但实力远不如显圣凶鬼，只能联手对敌，但偏偏又不能同心同力。
　　一时间险象环生。
　　这两位显圣洗髓境的高手，也都各自有一批实力要更弱一些的队员跟随着，辅助他们战斗。
　　周清的目光落在洗髓武者的队伍中，那里面有一个年轻人，所使用的招式以及流露的气机，令他觉得有些熟悉。
　　和韩具他们修炼的武功，有几分相像，有几分玄都观的风格。


第五百六十八章 汇聚
　　“嗤！”
　　一道红色火焰从林间划过，火焰所过之处，将万魂林内的阴气焚烧殆尽，白烟蒸腾。
　　如此惊变，令战场上的三方人马皆是色变，郑重以待。
　　然后两支人族队伍就看见那道火焰径直往众鬼冲去，然后分裂，以不可抵挡的姿态落在众鬼身上。
　　哪怕那只显圣后期左右的凶鬼用尽神通，也没能抵挡得住那道火焰，亦未能躲开，只能眼睁睁地看着自己的躯体开始燃烧。
　　“啊！”
　　一道道惨叫声自众鬼口中发出。
　　如此景象，令那两只人族队伍又喜又惧。
　　在这样的时候遇到如此高手，是福是祸，尚不可知。
　　这时，气流流动，风声响起，周清从密林中飞了出来，俯视所有人和鬼。
　　显圣境的气机在肆意流淌，磅礴厚重，仿佛高山倒塌，盖压而下，令众人感受到窒息的压力。
　　这绝不是一般的显圣境！
　　所有人心中都出现了这样的认知。
　　周清先动手，将在场的几只凶鬼镇压，心情倒是不错。
　　又收获了几只恶鬼，离百鬼的目标更进一步。
　　在这个过程中，有人想悄悄地离开，但被周清一道目光扫过后，顿时僵在原地，遍体生寒，不敢再有任何小动作。
　　两支队伍合力都只能勉强应对，还有些处于下风的众鬼如此干脆利落的就被这突然出现的青年一个人解决了。
　　这样的实力，让在场的所有人心中都没底。
　　等处理好众鬼之后，周清看向诸人，问道：
　　“谁来和我说说，发生什么事了？”
　　那位显圣修士立马冲周清抱拳说道：
　　“见过道友，此事是这样的，我们和朱兄他们碰巧在万魂林中相遇，但却撞见了这一群恶鬼，一番奔逃之后，我等实力不济，深陷鬼群之中。”
　　“还要感谢道友仗义出手，救我等于危难之中。”
　　周清看了他一眼，然后又看向洗髓武者所在的那支队伍，问道：
　　“你们有什么想说的？”
　　那位洗髓武者也先感谢了周清一番，然后说道：
　　“道友，步津说的没错，我们双方确实是碰巧在万魂林内遇见的。”
　　说到这里，他顿了顿，看了显圣修士步津一眼，然后一咬牙，说道：
　　“但这群恶鬼追杀我们，却并非巧合，其实是因为我们撞破了他们的秘密。”
　　“哦？秘密？是什么？”
　　周清没有想到还能听见这样的消息，不由得来了兴趣。
　　步津眼神变化，就要开口，但一股庞大的压力突然覆盖而下，压得他浑身颤栗，没法说话。
　　“我们在探索万魂林时，被一股香气吸引，然后便去寻找那股香气的源头。”
　　“最后，我们追寻到了一个地方，也正是在那里遇见了应该同样是被香气吸引的步津他们。”
　　“我们在那个地方，看见了数量众多的鬼物，其中显圣鬼物，粗略估计不下五只，其中还有两只鬼物气息无比强横，恐怕已经修炼到了显圣圆满的境界。”
　　“我们被鬼物发现后，便遭到了追杀，但只来了一只显圣鬼物，其他的鬼物依然守在那個地方，没有理会我们。”
　　他们之所以被一只显圣后期的鬼物追着跑，很大原因也是恐惧那个地方汇聚的鬼物。
　　不跑难道留在那里等死吗？
　　香气，汇聚的鬼物……
　　周清眼睛一亮，然后又问道：
　　“那里离五大鬼神的地盘近吗？”
　　朱姓武者答道：“很远，不靠近任何一位鬼神的道场。”
　　周清心中琢磨了一下，这群人发现的那个地方，很大可能是孕育出了什么宝物。
　　值得众多显圣鬼物蹲守，那宝物应该不凡。
　　这很正常，万魂林之类的危险之地，除了磨砺自身以外，最吸引人的就是那些生长在各地的宝物。
　　心中有了计较后，周清看向那个步津，脸上浮现出微笑。
　　“我救你一条性命，你却连实话都不愿意对我说。”
　　虽然周清脸上带笑，但却让步津感到彻骨的寒冷。
　　“朱道友是吧？”周清问道：
　　“这样的秘密，你为何会直接告诉我呢？”
　　周清很谨慎，不会被可能存在的宝物冲昏了头脑。
　　朱姓武者苦笑一声，然后解释道：
　　“步津的兄长，是一位显圣圆满的修士，且步家兄弟在万魂镇中，素有恶名，蛮横霸道。”
　　“如果今日没有被道友所救，那么哪怕我们从鬼物手中脱险，步家兄弟也不会放过知晓这个秘密的我们。”
　　“面对步家兄弟的灭口，我或许能逃，但我的这些兄弟就危险了，所以我把这件事情如实告诉道友，还望道友给我们一条生路。”
　　周清沉吟，万魂镇的情况他倒是并不了解，对于这位武者说的话，他虽然不说不信，但也没有全信。
　　想了想，周清看向朱姓武者队伍里，武功招式有些玄都观风格的那个人。
　　二十来岁的年纪，炼骨大成的修为，还算不错。
　　周清给他传音道：
　　“你是玄都观弟子？”
　　那个年轻人心中一惊，立马看向周清，不明白自己的身份怎么会暴露。
　　“你不用说话，我问什么，你点头或者摇头便好，你是不是玄都观弟子？”
　　年轻人重重点头。
　　“他们说的可是真的？”
　　他再次点头。
　　周清没再给他传音，而是公开说道：
　　“伱说的事情，我很感兴趣，所以我打算去看一看，不过为了防止你们泄露消息，你们也需要和我一起去。”
　　把这伙人放回万魂镇，那估计消息得传的满镇都是。
　　周清虽然不怕这里的显圣洗髓修行者，也不会肆意滥杀，但更不想凭添麻烦。
　　朱姓武者闻言，面色微变，连忙说道：
　　“道友，那里群鬼聚集，我们离开那里也已经有一段时间了，现在有可能汇聚了更多的鬼物。”
　　“我们这些人前往，很危险。”
　　汇聚了更多的鬼物？
　　还有这样的好事！
　　“你们不用担心，我有一个可以收纳生灵的空间袋，到时候我会把你们放进去。”
　　周清说道：“用不着你们出手，去对付群鬼。”
　　放在藏灵袋里的生灵，思维是停滞的，做不了任何事情。
　　可以说是任人宰割，因此周清也不怕他们闹出什么幺蛾子。
　　“道友非要如此？”
　　朱姓武者紧盯着周清，明显不愿意进入藏灵袋。
　　谁又愿意把生死寄托于他人之手呢？
　　周清对其的表现，不甚在意。
　　“朱大叔，等等！”
　　突然，那个玄都弟子大喊道：
　　“我们按这位听前辈说的做吧。”
　　他看向朱姓武者，说道：
　　“朱大叔，一直没告诉你还有大家，我其实是玄都观的弟子，只是一直在外面游历，磨砺武道。”
　　“我相信这位前辈不会害一位玄都观弟子的，他刚刚才救了我们啊！”
　　其他人都惊讶地看着年轻人，没有想到相处了很长时间的同伴，竟然还有这样的隐藏身份。
　　玄都观弟子，在寒州地界，对这些散修来说，简直是贵不可言。
　　周清平淡地说道：
　　“你们也没有我值得谋害的地方，我是玄都真传，昆仑山主。”
　　真传令一闪而逝，但已经足以被这群修行者看清楚。
　　平地起惊雷，所有人被炸的七荤八素。
　　若是说刚才是惊讶，那现在就是彻底的震惊了。
　　玄都真传？昆仑山主？
　　嘶！
　　他们在万魂林中，竟然遇见了这样的大人物？
　　正常玄都弟子在散修层面，是贵不可言，那么玄都真传对他们来说，就是传说中的人物，是两个世界的人。
　　难怪这人气势虽然磅礴无量，但隐约只透露出显圣初期的气息。
　　是玄都真传，这一切就解释得通了。
　　步津和朱姓武者心中同时升起这样的想法。
　　朱姓武者果断地说道：“我愿意为大人带路，前往那一处群鬼汇聚之地！”
　　他的口气与态度，发生了一百八十度的大转变。
　　其他人心中的一些小心思，也悄然消失，只剩下敬畏。
　　“就让他给我带路吧，你们全部进入空间袋里。”
　　周清看了一眼另外那个玄都弟子，朱姓武者没有意见，立马号召他队伍里的其他人，按周清的意思行事。
　　一人接一人被周清收进藏灵袋，最后周清看向步津。
　　“大，大人。”
　　步津挤出一个讨好的笑容，“我不是有意欺瞒你的，是我一时鬼迷心窍，大人恕罪啊。”
　　刚才他还小心思不断，甚至还想着逃跑，但此刻已经是唯唯诺诺。
　　“不用多说什么，进去吧。”
　　周清没多说什么，步津也不敢违逆，乖乖进入藏灵袋。
　　这就是玄都真传的威慑！
　　虽然说这是生死交于他人的行为，但那个人是他们无法反抗的高手，还是玄都真传，反而令他们安心了一些。
　　起码在多数时候，玄都真传的形象还是比较正面的。
　　最后，这里只剩两位玄都弟子了，周清看向对方，问道：
　　“你叫什么名字？是哪一峰弟子？”
　　“见过师兄，我名叶功，是第二十四内峰的弟子，三年前开始入世行走，离观游历，三个月前来到万魂林，在这里待了三个月时间，近期正准备回山。”
　　叶功把自己的来历交代得干干净净，同时给周清看了一下自己内门的身份证明。
　　玄都弟子之间，自有办法验证对方的身份证明是否和本身相匹配。
　　周清点了点头，“原来是叶师弟，三年行走，炼骨大成，进步斐然。”
　　“我名周清，是本月新晋真传。”
　　玄都弟子多数时候都不能长时间离开玄法群山，无缘无故消失，轻则判定为失踪，重则直接当你叛出师门了，哪怕是外出做任务也有时间限制。
　　但有一类情况，很特殊，有非常充裕的时间
　　那就是入世行走。
　　在弟子的修为到达一定层次，到外面有自保之力时，便可申请入世行走，然后就可以开始去行走天下。
　　如此一来，就能长时间的滞留在外面了，不必一直待在宗门内。
　　不过这样的行走磨砺，也会要求弟子每过一段时间去就近的鬼神司报个信，以便让观中随时了解你的行踪。
　　别的不说，万一出事了想要救援你，也得知道你在哪啊。
　　周清未来如果要长时间的离开玄都观，也必须做一个这样的申请。
　　叶功听了周清的话，心中一震。
　　本月的新晋真传师兄，竟然就有如此实力？
　　这是观中哪方世家培养出来的新锐天骄吗？
　　“这次多谢周师兄出手相救，师弟感激不尽。”
　　周清摆了摆手，“不必客气，玄都弟子本就该互相帮助。”
　　“先带我去你们发现群鬼的地方吧。”
　　“好，周师兄请和我来。”
　　一路往万魂林深处进发，在路上，周清也问了一下步津他们的情况。
　　那朱姓武者，名为朱三，是叶功来到万魂林后机缘巧合认识的，因为叶功实力不错，被朱三所看重，拉入了他们的冒险队伍里，一起探索万魂林。
　　三月时间，朝夕相处，据叶功所说，朱三等人为人不错，起码在万魂林这种法外之地也是有底线的，不会随意杀戮其他人。
　　那朱三品性如何，周清不清楚，但这人挺聪明的，这一点毋庸置疑。
　　不聪明也不会把群鬼聚集之事告诉周清。
　　而步津那一伙人，如朱三所说的那样，在万魂镇中可以说是恶名远扬。
　　步服，步津兄弟二人收拢了不少人，在也算是万魂镇中一霸。
　　关于这一点，叶功他们没有说谎的必要。
　　这种消息只要有心，那去万魂镇随便一打听就能知道了，在这个时候胡编乱造，反而是搬起石头砸自己的脚。
　　了解清楚情况后，周清说道：
　　“步津若真是为恶一方，作恶多端，那不必多说，他自会得到应有的惩罚。”
　　夜晚的万魂林愈发阴森可怖，林间鬼火点点，风儿吹过时，犹如猛鬼厉啸。
　　随着叶功带路深入，某一刻，周清神色一动。
　　他也闻见了一股香味。
　　“就是这股味道。”
　　叶功低声说道：“只是我们也不知道，这是什么东西发出来的香味。”
　　我也不知道。
　　但没有关系，等我把它拿进仙树秘境，面板一开，那就什么都知道了。
　　在叶功说快到了之后，周清也把他收进了藏灵袋中。
　　炼骨大成，哪怕是玄都内门，在这样的场合里也太弱了。
　　沿着香味前进，周清小心的因此自身，某一刻，他停下了脚步。
　　他感应到了大量的鬼物存在，粗略估计，恐怕有近五十只。
　　这个数量让周清心中暗喜，哪怕没有其他的宝物，如此多的鬼魂数量，也值得他来这里的。
　　根据今天的收集进度，周清推算出自己可能要到明天晚上的时候才能收集到一百只恶鬼。
　　但如果能把这里的鬼物一锅端了，那百鬼之数，差不多就齐了。
　　更别提在周清的感应中，前方汇聚的鬼物，质量都相当的高。
　　果然，爱笑的人运气都不会太差。
　　不过朱三他们的情报，和前方的实际情况也有不符之处。
　　前方除了群鬼以外，也有人族的高手暗藏四处，虽然不多，但实力都很强。
　　很明显，不止是朱三、步津他们闻到了这股香味，其他人只要进入一定的范围内，也可以闻到。
　　如果放步津他们回去，这个消息泄露出去后，可以预见，会有更多的人聚集于此。
　　仔细感应了一番，周清点了点头，在心中暗自思索。
　　“没有尊者的存在，那么问题就不大，就是不知道那里到底存在什么东西，怎么人和鬼的高手都是围而不动，难道那样东西还没有成熟？”
　　想着一些事情，周清暗中催动一张隐藏气息，屏蔽感知的法符，继续往前方潜行。
　　以他的实力加上身上各种各样的特殊之物，再配合仙树掉落的法符，这样的潜行当真是称得上天衣无缝，没有被任何人和鬼察觉。
　　这堪称是一种降维打击。
　　到后面，周清都接近那群凶鬼了，可依然还是没有人发现周清的存在。
　　这不是他们的错，而是贫穷的错。
　　同时，周清也知道了被群鬼蹲守的东西是什么。
　　那里有一棵古树，古树上抽出了一根新枝。
　　这里明明是在万魂林这森森鬼域内，所有的树木都是阴木，但那根新枝却是翠绿欲滴，上面挂着的一片绿叶，是那样的娇嫩，充满了生机。
　　而在那一片绿叶上，则有一滴暗绿色的水珠，水珠在缓慢地滑动着，现在已经处于绿叶的底部，离坠落不远了。
　　周清可以感知到，随着水珠越来越接近坠落，那股香气也在逐渐增加，水珠的颜色也愈发深了。
　　那些恶鬼，恐怕就是在等水珠坠落的那一刻……
　　周清心中得出这样的判断。
　　不过这是什么宝物，周清还真没认出来。
　　周清想了想，你们等是吧？
　　那我也等。
　　他根据水珠现在滑落的速度进行了一下估算，最多再过半刻钟左右，这滴水珠就将坠落。
　　这点时间，等得起。
　　周清又观察那一只只恶鬼，他发现这里竟然汇聚了七只显圣鬼物，数量比朱三说的要多一些，看来是又有新的显圣鬼物被吸引了过头。
　　其中有三只，气息强横无比，定然是显圣圆满。
　　不过周清并不畏惧，鬼物一类，在他面前就没有鬼海战术，蚁多咬死象的说法。
　　起码现在这点规模的鬼物，还耗不尽他的力量。
　　浩然气之下，这些鬼物都要变成病猫。
　　时间流逝，在所有人的关注下，只见那滴暗绿色的液体从绿叶上滴落。
　　然后同时，那棵古树的新枝，竟然在瞬间就枯萎了，又化作粉末，消失不见。
　　唯独那滴暗绿色的液体在下坠，吸引着所有人的目光。
　　“轰！”
　　一道又一道的恐怖气息爆发，诸多关注着这里的人都动了，如雷霆霹雳般惊人，周围的树木瞬间炸碎，大地被摧毁得不成样子。
　　声势无比惊人，老远处就能察觉这里的动静。
　　“滚开！这是属于我的！”
　　“人族，这里是万魂林，不是你们可以放肆的地方！”
　　“……”
　　怒喝声不绝，声浪滚滚。
　　但有一个人，比在场的所有高手都要更快！
　　一只手握着一个玉瓶刚好出现在水滴的下方，接住了它，快到所有人都没有反应过来。
　　然后玉瓶被收进空间袋里，原地只留下一个微笑的青年看着其他人。
　　“各位，承让了。”
　　下一秒，狂风暴雨，骤然袭来。


第五百六十九章 这就是一场屠杀
　　周清的出现并夺走了宝物，让现场的气氛进入了一刹那的诡异状态。
　　但下一秒，就是滔天的怒火，犹如海啸席卷一样爆发开来。
　　众目睽睽之下，宝物的争夺才刚开始，竟然就结束了？
　　这谁能忍？
　　“好大的胆子！”
　　“鼠辈，放下宝物！”
　　“找死！”
　　“……”
　　一位位人族、鬼族的强者盛怒出手，威能澎湃无比，毁天灭地。
　　无尽的光彩，各种道术武功淹没了这片空间，自然环境遭到了毁灭性的打击。
　　但在所有人都在盯着被大量攻击淹没的区域时，却听一道声音从他们身后响起。
　　“太弱，也太慢。”
　　慢到……打不中人。
　　战斗不是回合制游戏，我必须要站在原地给你打一下才能有其他动作。
　　声势再浩大，情绪再愤怒，打不中人，那又有什么用？
　　所有人转身，周清出现在他们背后，漂浮于空中，双手负于身后，云淡风轻，飘然出尘。
　　所有人瞳孔骤缩，心中升起无穷的忌惮之意。
　　这突然冒出来的高手，竟如此强横。
　　一位显圣圆满的凶鬼喝问道：
　　“你是谁？”
　　“你不用知道。”
　　周清没有和这些鬼物透露自己身份的打算，倒不是他此行见不得人的原因。
　　开玩笑，要是他暴露了自己的来历，这些鬼物出于对玄都观的畏惧，直接跑了怎么办？
　　那他还怎么“下班”！
　　周清扫视众人，高声说道：
　　“现在宝物在我手里，已经是我的东西，伱们还想强抢不成？”
　　这等宝物，天授地孕，自然是谁得到就是谁的。
　　“抢你又如何？把东西交出来，不然的话，我们一拥而上，任你是谁也没有活路！”
　　“人族真是该死！”
　　“……”
　　一道道怒喝声响起，杀意澎湃，冰天冻地。
　　周清点了点头，很好，既然你们是这个态度，那我也没啥负担了。
　　但令周清惊异的是，也有鬼物做出了不同的选择。
　　“唉，天材地宝，失之我命，既然已经被道友得到，那便是天意了，各位，此事我不再参与，告辞。”
　　有一位显圣圆满的鬼魂长叹一声，然后转身离开。
　　除他以外，还有三五只鬼魂也离开了。
　　周清看着他们远去，没有选择阻拦。
　　无论他们是因为忌惮自己的实力，还是不愿意多造杀孽，既然选择离开，不对他动手，那周清也不会选择不依不休。
　　虽然他的底线比较灵活，但好歹还是有的。
　　周清来万魂林，也并不是为了杀鬼而杀鬼。
　　但剩下的鬼魂……
　　周清又看向那几位人族高手，喝问道：
　　“各位也要出手？”
　　一位显圣圆满的修士沉声说道：
　　“若是不想死在这里，那就识趣些，交出宝物！”
　　“敢抢你爷爷我的东西，天王老子来了也救不了你！”
　　“……”
　　前后一共有三位人族的修行者怒喝，也有其他人并未表态，似在思考。
　　周清摇了摇头。
　　“那就来吧。”
　　争夺宝物，动手厮杀，他能理解。
　　但周清也希望，等他的剑架在这些人的脖子上时，他们也能理解。
　　做出了什么样的选择，那自然就应该承受什么样的代价。
　　“哧！”
　　天地浩然剑破空而现，绽放出凛凛神威，强横无匹。
　　在感受到这股气势之后，在场诸人刹那间，面色骤变。
　　“神器！”
　　有人脱口而出这两字，充满了震惊，然后转身就走，没有丝毫犹豫。
　　不是，你有神器你早说啊！
　　走的是人族高手，并且也不是刚才放狠话那三个人，所以周清也就任由其离开。
　　但鬼魂之中，也有人想要离去，可比他们更快的，是天地浩然剑的锋芒。
　　无论是日游境，还是显圣境的鬼魂，都挡不住法剑的一道锋芒，轻易就被洞穿了，然后被镇压在法剑表面。
　　这些鬼魂再快，又岂能快得过飞剑？
　　为何很多修士都喜欢使用飞剑？
　　因为飞剑的速度真的是太快了，并且攻击力也能算是顶尖。
　　好用，用的人自然就多了。
　　而在见识到天地浩然剑的神威之后，更是令群鬼胆寒，更多的鬼魂想要往四面八方逃离而去。
　　“轰！”
　　七彩长河席卷天地，天地浩然剑中亦有浩然气喷薄而出，并且神剑本身又对浩然气产生了一次增幅。
　　浩浩荡荡的七彩光芒，犹如天幕一般笼罩了此地，密不透风，无处可去。
　　这片区域的阴冷与鬼氛，被一扫而空，从一个冰冷阴郁转为了堂皇正大。
　　在七彩浩然气的冲刷下，这里的天地环境都被改变了！
　　“啊！这是什么力量！”
　　“饶命！”
　　“……”
　　惊恐的声音此起彼伏，有人在恐惧，有人在求饶，也有人在怒骂。
　　但任何声音都无法影响到周清。
　　如果是其他的情况，那么几十位日游，六七位显圣，周清想要一个不漏的击杀或者镇压，那还是需要废一番手脚的。
　　但偏偏现在的对手是鬼魂，以周清显圣境的修为催动的浩然气，简直就是对鬼魂的群战利器。
　　一物降一物，莫过如是。
　　很多东西看起来强横，但如果遇到克星，那就是致命的。
　　天地浩然剑以快到令人无法察觉的速度，在收割镇压着鬼魂。
　　浩然之气浓郁，鬼魂实力大减，根本无法在神器面前形成有效的抵抗。
　　都不用周清多做其他的事情，只需要专心的操控神剑就好。
　　周清现在的浩然气，起码也能将这些鬼魂中那几位显圣之鬼压制一半的实力。
　　东周为何国力是人族三国第一？为何东周境内要远比其他两国和平，相比之下，很少有邪修魔头，邪祟鬼物作乱？
　　诸圣书院的浩然气，在这个局面中发挥了最重要的作用。
　　这种克邪破邪之力，对东周疆域的稳定起到了主要作用。
　　而周清也掌握着这种力量，并且他修出的浩然气，要更加特殊。
　　陆清墨曾经和他说过，她见识过浩然之宝，也见过修出浩然气的诸圣书院弟子。
　　但那些浩然气，和他的七彩浩然气都有所不同。
　　最简单最直观的不同就是……陆清墨没听说过谁修出的浩然气是这种五颜六色，花里胡哨的。
　　很快，数十只鬼物就被周清以一己之力清扫一空，包括刚才那三位对他杀意凌然，直接表态的修士，也被神剑收割了性命。
　　倒是没有人在刚才周清大发神威的时候趁机对他出手，一是不敢保证自己能快得过神剑。
　　二是因为紫红玉符就漂浮在周清头顶，神器的气机绽放，其品阶再明显不过。
　　谁敢去偷袭有神器护体的人啊！
　　那些刚刚跑开，此刻在远处观望的人，全都傻眼了。
　　“咕咚！”
　　有人咽了一口口水，目瞪口呆，满脸震惊。
　　“数十只鬼魂，一个不漏，被他一个人给扫清了，没有遇到任何阻碍……”
　　“太强大了，太恐怖了，他好像只是显圣初期，见鬼，什么样的显圣初期能够这样轻松的操控两件神器？不是说显圣修士操控一件神器，只能打出三五击就要被抽干吗？他一直在使用那把神剑啊！”
　　“还好，幸好，我们刚才没有表明要对他动手，不然现在已经是尸体了。”
　　“他还那么年轻，只有那个地方才能培养出这样恐怖的修行者……”
　　一个答案，同时浮现在那些幸存者的心头。
　　玄都观！
　　说来有趣，在黑云镇时，基本上所有人看见周清，都觉得他一把年纪了。
　　但现在在如此实力的衬托下，周清又重新变得年轻了。
　　二十三岁的日游修士？
　　老登罢了，哪有什么前途，这辈子也就这样了。
　　但二十三岁的显圣圆满战力？
　　年轻人未来真是一片光明啊！
　　周清的战绩，给还活着的人带来了无与伦比的冲击，简直是魂都快震没了。
　　“这就是玄都真传吗？只是显圣初期，但几个我都不够人家打的。”
　　“今日有幸能够见到玄都真传出手，真是一生的幸运。”
　　“不过那种七彩光芒，是什么力量？”
　　“可能是玄都观的一门天级道术吧。”
　　“……”
　　在那些人不停低语的时候，周清在检查着战场，以免有什么掌握了特殊神通的鬼魂成为漏网之鱼。
　　最终结果令周清很满意，无一遗漏。
　　然后周清看向远处正在观望这里的那几人，他们身躯微颤，对周清抱拳，然后光速离开了，一刻也不敢多待。
　　“……搞得好像我会吃人一样。”
　　不过他们这样的反应，也实属正常。
　　刚刚扫灭群鬼的周清，在他们看来实在是神威无量，不敢正视。
　　他们的避让也是有道理的，因为那几位幸存者加起来也不是周清的对手，这自然会惧。
　　不被周清克制，正常情况下的仅仅只是个位数的同级显圣洗髓境围攻，在周清掌握神器前，对他来说基本已经没用了，更别提现在有了神器这种超规格的利器，杀伤力暴增。
　　不止是他，其他的部分绝世天骄或许比他差一些，但也都能应对一定数量的围攻。
　　或许一些绝世天骄的最强爆发，只足以越两个小境界杀敌。
　　但绝世天骄之所以为绝世，那是因为他们不止爆发，持久力，恢复力等等方面，也是远超同境修行者的。
　　只是少量同级高手的围攻，还真能撑很长时间，更何况能让一群高手死战不停，不畏不惧厮杀的情况，本来就少。
　　要不然为什么那些普通修行者，皆视各大道统的真传道种如传说，似神话呢。
　　因为他们的表现，真是普通修行者仰望的。
　　在显圣洗髓这个领域，想要对周清造成威胁，要么就是其他比他境界更高的绝世天骄，要么就是数目不少的普通高手源源不断的围攻他，把他耗死。
　　此外，还有极个别特殊情况。
　　比如有人虽然实力普通，但却有大机缘，得到了甚至可以瞬杀尊者的异宝。
　　那自然可以对周清造成威胁，会直接打掉全身上下都是保命宝物的他一条命，然后……
　　面对满血状态的周清。
　　看了一眼周围的环境，周清摇了摇头。
　　经过刚才的几轮冲突，这里已经没有一棵完整的树木了，全部都已经变成了木渣。
　　大地上出现了一个庞大的深坑，像是陨石在这里坠落过一般。
　　最重要的是，经过刚才浩然气的洗礼，这片区域现在看不出任何鬼氛，简直不像是在万魂林内不，反而像是圣山圣林似的。
　　“不知道多久会恢复过来……”
　　周清嘀咕了一句，然后辨认好方向，火速往万魂林外赶去。
　　刚才的动静太大了，万魂林中不少高手估计都会被惊动，甚至那五大鬼神都会出现。
　　此时不跑，更待何时。
　　果不其然，在周清离开战场一会儿之后，正在高速飞行的他突然感受到了刚才战场的那个位置爆发出了一股极其恐怖的气势。
　　阴冷诡异，难以捉摸，令人觉得身体发冷。
　　张信空这位真血一炼的气势都不如现在的这道突然出现的气势。
　　尊者，起码也是堪比二炼之境的尊者！
　　这明显是万魂林五大鬼神之一，周清目前无法对抗的高手。
　　下一刻，周清的脸黑了下来。
　　因为他感知到那道恐怖的气势，竟然朝着他这个方向飞来了，速度奇快无比，比他要快，追上他只是时间问题。
　　“鼻子真灵。”
　　周清黑着脸继续飞行，心里面其实也没有多害怕。
　　因为万魂林边界，已经在望。
　　“呼！”
　　一声呼啸，周清冲出了万魂林，紧跟着又是一道惊天动地的轰鸣声在后面响起。
　　无边气浪滚滚而来，恐怖的威势令一些万魂林边界处的鬼魂忍不住匍匐在地，不停的跪拜。
　　周清冲出去老远，然后才回头。
　　只见一道全身笼罩在黑气之中的人形存在，屹立于万魂林边界处，其血红的双眼正在盯着周清，哪怕隔着不短的距离，也令周清觉得有些不舒服。
　　这份距离虽然不断，可对一位起码也是阴神三变的鬼道尊者来说，其实是瞬息就至的。
　　但他没有动作，只是停在边界那里。
　　因为他出不来，准确的说不敢出来。
　　玄都观为了防止万魂林内部的鬼魂大规模冲出这里，掀起鬼潮，搞得生灵涂炭，就在万魂林边界处做了一些针对鬼魂的布置，进行限制。
　　五大鬼神，也在限制之内。
　　这就是寒州，除了少数地方以外，就没有玄都观管不了的。
　　“浩然气。”
　　一道冰冷沙哑的声音在周清耳边响起，跨越了距离。
　　周清有些意外，没有想到这位鬼尊认出来了。
　　想了想，周清冲着这位鬼尊挥了挥手。
　　“不用送了！”
　　一声高呼之后，周清转身，飞向万魂镇。
　　那位鬼尊盯着他的背影，直至他消失在视野中，然后黑烟一闪，鬼尊也消失不见。
　　在进入万鬼镇前，周清找了一个地方，把叶功放了出来，对他说道：
　　“事情结束了。”
　　叶功一愣，看了看天色，有些不确定现在还是当夜，还是已经到了第二夜。
　　“周师兄，那朱大叔他们……”
　　“我自是不会对他们做什么。”
　　周清又把朱三等人放了出来。
　　见自己眼睛一闭一睁，就已经来到了万魂镇外面，朱三等人心中出现莫名的感慨。
　　周清问道：“关于步津兄弟，你们是否有他们为恶作乱的证据？”
　　“大人，步津兄弟明面上多做一些蛮横霸道，欺负弱者，或者强买强卖的事情，虽然有传闻他们一直在暗中对其他修行者下手，但这一点一直没有证据。”
　　如果有证据能证明步津兄弟一直在残杀其他人，那他们早就被收拾了，这也是他们的聪明之处。
　　只凭蛮横霸道，欺负弱小，那他们还真能屹立不倒。
　　谁会为了这种事情去得罪一对显圣境的兄弟呢。
　　但是，空穴来风，这样的兄弟二人你要说他们暗地里也干干净净，周清不信。
　　周清没有兼济天下的想法，但既然出现在他面前，并且还撞到他手上了，那他也不会视而不见。
　　周清自认不是好人，但他也希望世上的坏人少一些。
　　于是乎，他从藏灵袋中放出步津的一个小弟，直接蛊惑之瞳招呼上，询问他跟随步津以来，干了哪些恶事。
　　这是一个炼骨武者，根本不可能抵挡蛊惑之瞳，所以周清问什么就说什么，如竹筒倒豆子一般。
　　“五年前一月，我们跟着步津在万魂林中杀了两个武者，夺走了他们的空间袋……”
　　“五年前二月，我们把一个修士骗出了万魂镇，杀死了他……”
　　“五年前三月……”
　　周清听的眉头大皱，这步家兄弟以及他们的团伙，还真是无恶不作，
　　袭杀和他们无冤无仇的无辜修士，成了他们最主要的收入来源。
　　这下没有什么好说的了。
　　周清让朱三带着他去找步津的兄长，这一行很顺利，他就待在万魂镇中。
　　见到步津兄长后，周清没有多说什么废话，一剑枭首，带走了他的魂魄。
　　万魂镇中也有鬼神司，如同黑云镇一样，这是特别设立的，都管也是显圣境。
　　周清去了万魂鬼神司，把不家兄弟交给了鬼神司，说明缘由，并且表明自己的身份。
　　玄都真传的身份一露，鬼神司之人顿时诚惶诚恐。
　　镇级特设鬼神司归郡鬼神司领导，郡又归州，州又归玉京总部，而玉京总部又听玄都观的话。
　　周清这个玄都真传，级别那就太高了。
　　“这兄弟二人以及他们的党羽无恶不作，还望按规处置。”
　　周清对鬼神司都管说道：
　　“我以后或许会忘记这件事情，但若是我想起了，那就会来看一看你们是如何处理的。”
　　“我希望一切按规矩来。”
　　他的意思，再明显不过。
　　如果徇私枉法，那么被他发现的后果，就不是那么美妙了。
　　鬼神司都管连连保证，绝对会按规矩处理这一批人。
　　谁会为了包庇这样的一批人，去开罪一位玄都真传呢？
　　故步家兄弟的结局，已经注定。
　　周清又问道：“万魂镇的朱三，你可有了解，他以及他的队伍风评如何？”
　　朱三说步家兄弟鼎鼎恶名，他也不是直接信的，会先调查确定。
　　而朱三是否真的品行还可以，周清也不会因为他的表现就直接确定。
　　若是没有问题还好，若是有问题却骗过了他……
　　不过所幸，从鬼神司都管拿出的资料来看，朱三一行人风评确实还不错。
　　那就没问题了。
　　此行既收获了百鬼，也做了惩奸除恶，积累功德之事。
　　完美。


第五百七十章 四日收获
　　夜间。
　　天行神舟正在天空中疾驰，成为一抹流星。
　　“好神器，周师兄真是底蕴深厚，能乘如此神器，当真是我之幸运。”
　　叶功极力称赞，一副长见识了的模样。
　　因他也准备回玄都观，周清也就邀请叶功一起，载他一程。
　　好歹也同是玄都弟子，遇见叶功等人也给他带了好运，捎他一段路，小事罢了。
　　和叶功随意闲聊几句，然后周清让叶功注意着航线以及周围环境，自己进了神舟内的一间房间里。
　　在他还处于万魂镇的时候，就已经过了晚上十二点，如今闲暇，也是砍树的时候了。
　　不过他先打开面板，看了一下自己在万魂林中夺到的那件宝物的信息。
　　【死极转生液】
　　【在极致死亡环境下孕育而出的珍宝，蕴含转死化生之力，人、妖等生灵服用，阴神真血境可延寿十载，清除体内死气，晚年不会被死气侵蚀从而导致自身状态衰败下滑，同时会对死亡属性的力量产生一定抗性】
　　【鬼、尸等阴死之属服用，可壮大体内本源生气，延寿十年，辅助晋升阴神境、真血境，若有还阳草，可调制还阳转生液，阴死之属服用，必定能够晋升阴神境、真血境，同时令自身具备一定的活灵特征】
　　这竟是一件人鬼通用，阴阳无忌的宝物，并且作用还是挺大的，难怪会吸引来群鬼。
　　“延寿十载，终生不会被晚年气血衰败，状态下滑的问题所困扰，以及辅助鬼魂，僵尸突破……”
　　周清想了想，对他来说，这死极转生液还是第二个作用更有用一些。
　　只要他突破的够快，一直不被瓶颈所阻挠，那么他在相当长的时间里，就不会有寿命之危。
　　延寿宝物他有很多，这死极转生液，多它一个不多，少它一个不少。
　　用在安琅身上，更合适，延寿效果还不会消失。
　　“倒是这还阳草，没听说过，不知道是什么宝物，等回去问问。”
　　把转生液收好，周清准备砍树。
　　前面三天时间他虽在闭关，但也没有忘记砍树，三天加起来，那收获也不小。
　　常规类似的阴神级别的宝物，就掉落了好几件，分别是：
　　【道法之种：六合无影】
　　【阴神道术，施展开来，就合之内无影踪，飘渺极速，难以锁定】
　　这几天时间，这颗道种已经结出道果了，他学会了这门道术。
　　而周清在万魂林内躲避群鬼攻击时，用的就是这门新掉落的阴神道术。
　　经过实战检验，效果确实很不错。
　　【下品神器：黄金玄龟罩】
　　【专精防御之道的神器，以真血级别的黄金玄龟壳炼制而成，难以被攻破】
　　一件防御神器，这种东西的用处无需多说，它掉落下来后，周清只觉得安全感满满。
　　虽然只是下品神器，但对现在的周清来说，下品神器其实是最合适的。
　　这些掉落的神器，可不是妙树，不是他的本命神器，他催动起来非常费力，消耗极大。
　　神器等级越高，消耗也就越大，但下品神器或者是中品神器，在显圣修士手中的威力是没有质的区别的。
　　相比之下，显圣初期的周清使用非本命下品神器，是最具性价比的。
　　【神符：无形针符】
　　【炼道术无形针入符，一经催动，成百上千的无形针立马爆射而出，隐蔽难觉，穿透力极强，专破护体罡气、神器、道术】
　　很是不错的一张神符，针对性很强，当他掉落下来的那一刻，就成了周清的攻击底牌之一。
　　【神符：化身符】
　　【激活后可复刻自身，形成一道与自身无有区别，无法被分辨真假的化身，化身存在时间会随着神符力量消耗的多少而改变，至多存在一个时辰】
　　这张化身符的作用，周清甚至觉得比无形针符还要大。
　　能够帮助战斗，如果到了危急时刻，还能帮助周清逃命。
　　除了这几件常规类阴神宝物，前面三天内自然还掉落了数量更多的其他宝物。
　　【上品魂植：化鬼藤】
　　【种于阳气炽盛之地，再以各类鬼道宝物培育一月时间，化鬼藤可结藤巢，生灵睡于藤巢内七七四十九日，可以鬼魂之身再现世间，且具备与生前等同的实力，保留生前所有记忆，安放尸身、残魂于藤巢内，亦能令其转化】
　　这是一株可以把活人或者死人都转化为鬼魂的魂植，非常神奇且厉害。
　　这化鬼藤，可以说能够给予生灵第二次生命，虽然是鬼魂形态，但总比彻底死了要好啊。
　　此物基本就是用来应对各种意外情况的。
　　周清很重视它，但却希望自己以及身边的人，永远也用不到它。
　　【上品魂植：神婴草】
　　【以天地异火熬制，加入灵水，可得神婴液，婴孩浸泡神婴液，可洗礼自身，具备上乘魂魄修行天赋，若婴孩本身便具备上乘，乃至超越上乘级别的魂魄天赋，神婴液仍可对其天赋进行些许程度的提升】
　　【上品灵植：武婴草】
　　【以天地异火熬制……】
　　这是两件作用极其相似，只不过分别对应着道与武的宝物，都是给婴儿哥用的。
　　你就算叫一个二十岁的人宝宝，那也没用。
　　【上品魂植：神明花】
　　【栽培于神域之中，神明以神力灌溉，以神血蕴养，三月之后，可培养出神道化身一具，化身需后天修行】
　　非常实用的宝物，奈何只有神明才能使用。
　　一具化身的作用，是非常巨大的。
　　【上品灵植：净身苔藓】
　　【需栽植于石上方可存活，具备解毒之效】
　　一种形态比较古怪少见的灵植。
　　而前三天掉落的丹药里，就有三颗丹药作用比较独特，平均下来也就一天一颗。
　　【地品丹药：噬生丹】
　　【吞噬余下的所有寿元，只留一年时间，换取自身境界直接提升到显圣圆满或是洗髓极致，使用噬生丹后，服用任何延寿宝物皆不能生效，不可以任何手段强行再次破境，副作用无法解除】
　　这颗丹药是真的邪性，但也是真是生猛，是直通显圣洗髓巅峰的门票，瞬间就能造就一位高手。
　　但服下噬生丹后，也就是等死了。
　　强行提升实力的丹药，树哥掉过不少，但像噬生丹这样，特意备注副作用无法解除的，那还是头一回。
　　仙树都这样说了，周清肯定不会拿自己做实验，去验证这些信息是真是假。
　　不过从另外一个角度思考，既然以前那些强行提升实力的丹药，没有标注副作用无法解除这样的信息。
　　那是否说明，这其中有操作空间？
　　【地品丹药：四手丹】
　　【服用后可从腋下长出两只手】
　　一件非常奇怪的丹药，让人多两只手，这种东西周清肯定不会用的。
　　四手，那不成异形怪物了嘛，周清没有这样的癖好。
　　这种东西给妖族用，其实更合适，因为它们本来就长的奇奇怪怪。
　　假如有一个种族，手臂数量的多少代表着他们天赋的高低，那这四手丹简直就是神了。
　　【地品丹药：二心丹】
　　【可在原本心脏的另外一面，再次长出一颗心脏，且自身能够完美适应】
　　这和四手丹就是一个路数的丹药，周清也就看看。
　　【奇物：通灵石棺】
　　【葬尸之棺，可令尸体通灵，化为灵僵，同时具备生前记忆】
　　和化鬼藤一个类型的宝物，不过那是对应着鬼魂，这口石棺对应着僵尸。
　　【奇物：度化朱砂】
　　【将此物点在生灵眉心上，可度化对方，令对方将你视为神明，崇拜信仰】
　　比较邪性的奇物，只是使用方式有些古怪。
　　谁无缘无故会让你在他眉心点这种东西啊。
　　【奇物：龙腾万里气】
　　【将此气升上天空，可呈现出龙腾万里之气象，气象覆盖范围内具备龙族血脉的生灵修炼速度加快，增加些许化龙几率】
　　【奇物：虎跃山林气】
　　【将此气放归山林，可呈现……】
　　两种类似的奇物，只不过一者是覆盖了龙族血脉，一者是对应着虎族血脉。
　　龙腾虎跃，放在昆仑山，怎么说也是一个好兆头。
　　【奇物：九窍石】
　　【生有九窍的奇石，若是通灵，那将具备光明未来，若是无法通灵，也有汇聚天地能量的作用，但此石通灵难度极大，以千百载时光为单位】
　　一块有通灵可能性的石头，不过这个通灵难度，让周清真不抱什么希望。
　　可能他骨灰都不剩了，这块石头依然还没有什么动静呢。
　　不过他以前得到过一件有助于死物通灵的宝物，倒是可以用在这块九窍石上面试一试。
　　【奇物：东雪莲】
　　【服用炼化此物后，可令实力大增，但会被改变心灵，从心底厌恶自己现有的种族，投靠给予东雪莲者所处的种族】
　　这件奇物掉下来的时候，周清真的愣住了。
　　还有这种东西？这不就是族奸吗？
　　也就是说，周清把这朵东雪莲给一个异族高手，告诉他这是增加实力的奇宝，他用了之后就会直接投靠人族？
　　就挺……逆天的。
　　【奇物：宫廷玉液酒】
　　【饮下此酒者，在未来一个时辰内只能说真话，不可说谎】
　　这是昨天掉落的宝物，在看见它之后，周清只觉得，树哥的成分，真挺复杂的。
　　前三天掉落的宝物，比较有意思或者极为强力的，就是这些。
　　还有其他宝物，林林总总的，加起来一共三百多件。
　　周清真觉得等这个月结束，自己可能要多准备几个空间器具了。
　　看着放在槽中的神斧，周清叹了一口气。
　　前面的宝物只用了微不足道的一部分，结果新的马上要来了。
　　这日子，过的实在是太焦心了。
　　十点体力连续用掉，大爆特爆，但周清心中没有丝毫波动。
　　今天的掉落里，竟然只有一株上品魂植，看起来出宝率好像不太行啊。
　　【上品灵植：血提花】
　　【以三十种兽血培养，花心可孕育出一颗血提子，服用后可令自身真元深厚一倍】
　　简单明了的一种灵植，但效果十分的强力。
　　【地品丹药：心魔丹】
　　【服下此丹后，可引来心魔加身，若成功渡过心魔劫，便能法力大增】
　　这种丹药，可以说是一把双刃剑。
　　魔头并不容易对付，一旦出了意外，那别说法力大增了，直接就寄了。
　　吃不到好处，反而搞的一身骚。
　　而既然提起了法力，那这颗心魔丹肯定是给阴神尊者服用的。
　　“心魔，听说是最诡异，最难缠的魔头，不知道是什么样子。”
　　周清暗自思索了一会儿，将心魔丹收好。
　　心魔最为诡异，哪怕是伱遇到了，大概率也不会察觉自己已经进入了心魔劫中。
　　杀人于无知无觉之中，端是诡异莫测。
　　【地品丹药：巨神丹】
　　【服用之后可让自身体型增长一倍，力量、体力、防御力、真元亦增长一倍】
　　一颗典型的战斗丹药，这些方面增长一倍，提升是很大的。
　　虽然不至于全方位战力增长一倍，但这颗巨神丹，也足以起到逆转乾坤之效。
　　【地品丹药：黑玉丹】
　　【炼化此丹后只要头颅完好，躯体骨骼烂如软泥，筋断脉损，也可被治愈】
　　十分强力的疗伤类丹药，有些像周清认知中的黑玉断续膏超级强化版。
　　【奇物：金刚液】
　　【肉身浸泡此液，可令身躯坚若金刚，极大的增强防御力】
　　【奇物：精神剑液】
　　【融入精神之海中，可令精神力发生一定的蜕变，具备剑之锋锐，攻击性增强，穿透性增强】
　　很不错的东西，也算是能直接增强周清实力的一件宝物，并且精神穿透性更强了，那对于感知也是很有帮助的。
　　【奇物：强神石】
　　【置于精神之海中，可在接下来的一个月时间内，令精神力增强一倍】
　　和血提子一个类型的宝物，只是各自对应的领域不同。
　　这种都是好东西。
　　什么是底蕴与根基？
　　这就是！
　　在不突破境界的情况下，周清的精神力与真元直接增加一倍，不仅当前战力能大增。
　　未来他每突破到新的境界，这些东西依然会源源不断的给他带来好处，影响无比深远。
　　【奇物：音乐喇叭花】
　　【每天都会发出犹如音乐一般的响声，可安抚心灵】
　　掉了一件音乐播放器，挺潮的。
　　其他东西周清看了一下，没有神器，没有神符，也没有阴神道术，但材料上，有一件材料让周清非常惊讶。
　　【神材：时光沙】
　　【时间属性的神材，可作为炼制时间神器的主材】
　　竟然掉落了这种属性的宝物。
　　无论是在仙树秘境，还是在外面的世界，这还是周清第一次见到时间宝物。
　　甚至以前他都不确定这个世界是否存在此类宝物。
　　“时光沙……”
　　光团里漂浮着一十八粒绿豆大小的黄沙，给人一种非常奇异的感觉，看着时光沙，竟有一种扭曲感。
　　“不知道这件神材，能不能被妙树的第二根枝干吞噬炼化。”
　　第二根枝干的骨朵，是吞噬吸收他的寿元长出来的，但长到一定地步后直接就停止生长了，也不吸收其他的神材。
　　而时间和寿元，无疑是联系相当紧密的，这是最有可能帮助第二根枝干彻底成长的材料。
　　周清早就有这样的推测了，只是一直找不到时间神材。
　　现在真是柳暗花明，惊喜突临。
　　拿着时光沙，周清直接退出了仙树秘境，然后取出妙树，把时光沙洒在上面。
　　妙树立马开始发光，那些时光沙直接被吞了进去。
　　一道道淡黄色的力量在妙树上流转，注入第二根枝干的雏形中。
　　周清心中一振，有戏！
　　现在妙树本身就是神器，吞噬神材的效率比起以前高出许多。
　　等天行神舟到了玄法群山时，妙树的动静已经平复，第二根枝干从骨朵阶段，冒出了一截新芽。
　　周清能够清晰地感觉到，妙树整体有了一定的增强。
　　“时间宝物确实适合第二枝干，可惜，这份时间沙不够妙树长出这根枝干。”
　　树哥的备注很清楚，时间沙只是时间神器的一件主材，这无疑是说明哪怕正常炼器，也还需要其他的主材、辅材配合才能炼出时间神器。
　　更别提周清这种一器生多器的特殊本命神器了，对材料的需求量只会更大。
　　不过这次让周清弄清楚了妙树接下来的提升方向之一，也算值得。
　　后面周清就需要多加留以时间属性的神材，乃至更加珍贵高等的材料了。
　　进了玄法群山后，周清把叶功放下，在他的感谢声中离去，回到了昆仑山。
　　云朵还在山中，见他们回来之后好奇的打听他们的经历。
　　和云朵聊了一会儿之后，周清便一个人离开，去了一个隐蔽的地方，种下百鬼噬心莲，取出自己抓捕到的凶鬼，直接一个接一个的喂了噬心莲。
　　若是被其他人看见了，那肯定会被吓住。
　　这也太残暴了。
　　随着百鬼被喂养给噬心莲，这株魂植短时间内就发生了翻天覆地的变化。
　　莲中光芒氤氲，最终一颗莲子凝聚而出。
　　周清伸手取走了莲子，噬心莲本身立马就枯萎了。
　　这是一次性魂植，成熟之后就会消失。
　　周清举起莲子，打量探查了一番。
　　“百鬼噬心莲子，不知道效果如何。”
　　等安琅和云朵分开来找他后，周清就把莲子给了安琅。
　　“这就是我们去万魂林的收获吗？”
　　安琅很好奇，然后在周清的示意下直接吃下莲子。
　　下一秒，安琅的脸色就变了，有些扭曲。
　　“痛……诶？”
　　安琅呆住，她本来感受到了一股非常强烈的疼痛，但仅仅持续了一丁点时间，就消失了。
　　“不痛了，不对，怎么那么舒服，太舒服太愉悦了。”
　　只见周清一只手从安琅头顶拿开，一块石头留在了鬼头上面。
　　逆转吧，感觉！
　　我的反转人生！


第五百七十一章 无上星神三叩首
　　等安琅吸收完百鬼噬心莲子的力量后，天都已经亮了。
　　她首先摸上了自己的头顶，把逆反之石拿了下来，满脸惊奇之色。
　　“这是什么东西啊？为什么放到我头上之后，会那么舒服愉悦？”
　　周清并不在这里，有护山神阵在，也没人能干扰到安琅，故用不着他守护。
　　研究了一下逆反之石，安琅没看出什么东西来。
　　说奇实话，树哥掉落的那些奇物，五花八门，千奇百怪，没有数据面板鉴定，周清都搞不清那些奇物的作用。
　　更别提安琅接触的奇物并不多。
　　安琅飞着去找了周清，十分好奇此物。
　　周清把这东西的作用简单的和安琅说了一下，让她大感神奇。
　　“这么说，我炼化那颗莲子的时候有多舒服，其实我就是在遭受着同等的痛苦？”
　　想到这一点，安琅鼓起了嘴巴。
　　“这东西真折磨人啊。”
　　“你不是没感受到痛苦嘛。”周清笑着问道：
　　“莲子效果怎么样，实力提升了多少？”
　　安琅感应了一下自身情况，想了想说道：
　　“如果换算成修士境界的话，现在的应该能和快要晋升后期的日游中期修士相比了。”
　　周清点了点头，“那还不错，你的修行速度很快，或许今年之内就有冲击显圣境的希望。”
　　这个速度和周清比，当然是不算什么，但天底下也很少有人能在修行速度上能周清比较。
　　安琅从一个普普通通的游魂野鬼修炼到今天才用了多久？
　　和周清踏上修炼之路的时间相比，基本上相差无几的。
　　就这么一点时间，安琅就能有这样的修为，已经是快到没边了。
　　与云朵作对比，十二岁就开始修炼，天赋不错的云朵现在也还是日游初期呢。
　　从这一点，就足以看出安琅修炼的是多么快。
　　自身天赋极佳是一个原因，最重要的原因，当然是因为她跟随了周清。
　　纵观这近一年的时间，周清用在安琅身上的东西可真不少，并且还相当珍贵。
　　这个世界上有谁，会给自己的驭鬼在一个月时间内，不计损耗，疯狂的吞食自身寿元的呢？
　　“都是公子你的帮助，遇到公子伱真是我的福气。”
　　安琅开心地笑了起来，但马上她就皱起了眉头。
　　“我好难过啊。”
　　周清愣了一下，然后反应过来，把逆反之石从她手里面取走，收进空间戒指。
　　“都和你说了它的作用，你还不注意。”
　　“走，和我去水月峰一趟。”
　　“去干嘛啊？”
　　“你别管。”
　　“哦。”
　　起驾水月峰！
　　到了之后，周清找上洛琉璃，说明了自己的来意。
　　“星道传承？”
　　洛琉璃想了想，说道：“这类传承，万星商会最为齐全并且高等，乃是万星商会的根本之一。”
　　“玄都观中倒也有此类传承，只是不如万星商会。”
　　“万星商会的星主传承我也听说过，不过那不是我能得到的。”
　　周清问道：“这种星道传承的修行，是否和天上的星辰有关？”
　　“对。”洛琉璃点头，“多数都是如此，需要吸收炼化星辰的力量来修炼。”
　　“星辰离我们无比遥远，但其实那些星辰的力量也在源源不断的洒落到我们的世界中，只不过过于稀薄，常人无法感知到并利用。”
　　“只有具备特殊的传承，才能接触到逸散在天地间的星辰力量，甚至那些极为高明的传承，亦或者是某些特殊的手段，还能隔着无尽遥远的距离，直接接引下星力。”
　　说道这里，洛琉璃似想起了什么，又说道：
　　“对了，还有一种情况，那就是一个修行者天生便具备星命，或者某种星体、星魂，对天上的某一颗星辰有特殊的感应，这样的人修行星道传承，会事半功倍，并且可以直接接引域外星力。”
　　“这是最适合修行星道传承的人，放在万星商会中，就是最佳的星主传承者。”
　　周清闻言，心中微动。
　　他现在好像就是这样的情况？
　　周清之所以会来问这个问题，那是因为树哥掉落的青白蛇妖。
　　青白之主，可遥感紫薇，接引星力，某种程度上来说，他现在也和那些具备星命的人类似。
　　因为以前得知过万星商会内部，星主传承无比强大的原因，所以周清对星辰的力量还是很好奇的。
　　如今有了接触的可能性，所以他想多了解了解，或许能对自己产生帮助。
　　周清又问道：“如果能够接引星辰的力量，不知道对修行者可以产生什么帮助？帮助大吗？”
　　虽然不明白周清为什么会突然来问星道传承的事情，但洛琉璃还是把自己知道的告诉了他。
　　“帮助很多，像万星商会的星主传承，虽然不能保证接受传承者一定可以修炼成强者，但也是一种非常直观的指引，成为强者的几率会更大。”
　　“那一位位已经完整接受了传承的星主，他们每一个都是同境界中的强者，除了自己本身的力量以外，还能运用星主之力，具备种种神奇的神通，甚至有登上对应星辰的可能性。”
　　“不过这是星主传承的特殊性，其他势力所拥有的星道传承，没有那么神奇，但也能对修行者的方方面面都产生帮助。”
　　“你修炼的不是星道功法，也没有转修的打算，这一点不必多提，但若是修成了和星辰有关的法门，那么日常可炼化星力，不提法门的作用是什么，星力本身就可辅助修炼，长久吸收星力，能让魂魄和肉身发生一定的蜕变。”
　　“战斗时，星力也能给你提供很大帮助，攻击防御，恢复逃遁，都能有加成，是一种非常强力的手段。”
　　“寒州龙虎榜第三的齐云海，身具星河真体，修行的正是星道传承。”
　　周清陷入沉思，这样说的话，这确实是一种很神奇，很强大的力量，对于修行者来说，有些类似于浩然气。
　　既然刚好有了这个条件，那么他如果不利用起来，接触一番星力，倒显得有些浪费了。
　　“玄都观的星道传承多吗？”
　　“不如万星商会，但也算得上齐整。”洛琉璃答道：
　　“宗门传承多年，除了邪法魔功以外，各类传承基本都有收藏。”
　　恐怕就连魔功，玄都观内也未必没有，只不过这种东西肯定是不能摆出来的。
　　“你对星道传承感兴趣？”
　　周清点头，“是有些兴趣，刚好我手里这个大功不知道换什么，如果满足条件的话，想换一门星道传承。”
　　洛琉璃看着周清，说道：
　　“这种传承修行起来，不是那么简单的，必须要具备对应的天赋才能入门，和练剑练拳不一样。”
　　“天下间绝大多数此道传承，修炼第一步都需要感星，即感知星力，你能够感应到，才能接着修炼，若是不能，就证明你没有此道天赋。”
　　“但这只是入门的要求，感悟天地间逸散的星力是基本，想要在此道更进一步，真正的登堂入室，就需要能够做到对天上的星辰有感应，这一步更难。”
　　洛琉璃抬头看天，接着说道：
　　“你知道星辰离我们多远吗？”
　　周清摇头，他虽然登过月，但这一点还真不知道。
　　当初他登月，是眼睛一闭，一睁，咻的一下就上去了，没啥感觉的。
　　“观主说过，距离无以量计，寻常修行者飞行，终生也飞不到星辰上面，那不是只靠纯粹的飞行可以抵达的地方。”
　　周清神色微动，洛琉璃这话的意思……
　　“观主难道去过天上的星辰？”
　　洛琉璃点头，“去过，并且还带回来过一些东西，乃是天外奇珍，无比珍贵。”
　　周清一惊，想到了月神。
　　月神就说过，有像他一样外形的人登上过月亮，不知道玄都观主是否就是其中一份子。
　　“我们隔着星辰如此遥远的距离，想要对天外星辰有所感应的难度有多大，可想而知，非在此道天赋卓绝者不可成就。”
　　“当然，我并不是反对你想学习星道传承，只是告知你其中的难度，让你清楚利害，最终该如何决定，还是按你的心意来。”
　　自从双方认识开始，无论周清做什么，洛琉璃都没有反对过，只是会告诉他其中的问题，让他更清晰的了解一件事情。
　　洛琉璃从来就不是会替别人做决定的人，她只会做好自己的事情。
　　周清仔细思考了一番，最终还是决定坚持本心。
　　“我还是想试一试，我有信心。”
　　星力，这是一种虽然没有浩然气特殊，但性质类似的力量，都是修行者能够在自身肉身与魂魄外掌握的一种额外力量。
　　浩然气对他的帮助，有目共睹，如果能够再掌握星力，对自身有利无弊。
　　洛琉璃点头，“可以，我与你说一说宗门内你能兑换的星道传承，你可以参考一下。”
　　“星道传承是特殊的，虽然修行它的人有修士和武者之分，但这种力量却可以被修士与武者都使用。”
　　“听起来和浩然气差不多。”
　　对于浩然气的真正利用，周清只有一门道术浩然大手印，但并非是说武者就不能修出浩然气了，只是周清不会。
　　诸圣书院内，就有浩然武学。
　　一个不太准确的对比，浩然气和星力，就相当于天地元气，修士和武者都能利用元气。
　　“这个例子很恰当，确实和浩然气差不多。”洛琉璃接着说道：
　　“所以星道传承虽然也被分为道术、武功，但这还是因为它的开创者是修士，是武者的区别。”
　　“修士开创的星道传承，自然就是以修士的方式修炼、施展，可在修炼的过程中，你的肉身也能够因此受益，完全可以吸收、运用星力，和你说这一点，是想告诉你在星力上，不要因为修士与武者的区分而被限制住了思维与眼界。”
　　洛琉璃，对周清真的是用心了。
　　就如同周清只会浩然道术一样，但这不影响他的肉身调动浩然气，做一些覆盖于体表，包裹真元，或者是直接打出浩然气这样的简单操作。
　　星力也同样如此。
　　这种额外的力量，既受限于修士和武者的区别，但又隐隐跳出了藩篱。
　　“下位天武学，天罡神拳，一门需要炼化天罡星力，感应一颗名为天罡的星辰的武功，这种天罡星力霸道无比，坚硬难摧，练成这门天武学的，不仅能够掌握一门强大拳法，肉身也能变得十分坚固。”
　　“天罡星……”
　　周清心中摇头，否定了这门武功。
　　他可以遥感紫薇，但这项能力对这颗天罡星有没有作用，周清也不清楚。
　　万一没有这方面的天赋，那这个大功就白费了。
　　“下位天道术，十八天剑，对应的是天剑星力，天剑星，这是一门剑道道术，大成圆满时凝聚十八天剑，如同上苍审判人间，锐步可挡。”
　　天剑星……
　　不妥，也不妥。
　　“还有第三门星道道术，也是一个大功可以兑换的最后一门星道传承，名为无上星神三叩首。”
　　周清说道：“这个名字听起来有些古怪啊。”
　　“这门道术和前面我说的两门有所不同。”洛琉璃解释道：
　　“无上星神三叩首，并无具体对应的星辰，而是全看修行者能够感知到哪种星力，哪颗星辰，比较自由。”
　　周清眼睛一亮，这个好啊。
　　“因此，这门道术的修行难度很大，星道传承本就有引导修行者感应星力的作用，像十八天剑，修炼它对天剑星力的感应，会有很大的帮助。”
　　洛琉璃摇了摇头，“可无上星神叩首就并没有这样的能力了，对修行者本身的天赋要求极高，此门道术，更适合那些天生星命、星体的人修炼。”
　　简而言之，这是只为星道绝世天骄准备的道术。
　　“说起来，不同的人修炼这门道术，最后的威力可能也会有所不同。”
　　闻言，周清敏锐的洞悉到了洛琉璃的意思，问道：
　　“是因为感应到的星力不同的原因？”
　　洛琉璃点头说道：“对，修炼这门道术，如果能成功，并且感应到的是天剑星，天罡星之类的星辰，那此道术也就是正常下位天道术的威力。”
　　“不过这并不是说这些星辰弱，万星商会里面就有和天剑星有关，且碧落通天级别的星主传承，天外星辰的本质，就没有低的，只是说天剑星等星辰，能够让无上星神三叩首正常修炼，发挥正常威力。”
　　“但总有极少数星辰，要比天剑星这些星辰特殊而强大，如果能够接触到它们的星力，那无上星神三叩首，其威力甚至可以达到上位天武学的地步。”
　　“因为那些最特殊星辰的力量，让这门武学超越了本身的极限。”
　　周清听到这里，也抬头看向天空，喃喃自语。
　　“极少数特殊而强大的星辰，我想……太阳一定是其中之一吧。”
　　“嗯，太阳太阴，堪称是至尊星辰，如果能够感应到它们，那这门道术的威力无法估量。”
　　洛琉璃摇了摇头，“但这太难，哪怕是在万星商会内部，也甚少有人能够做到，但凡有人成功，无一不是横压天下的绝世强者，登仙之希望，比其他人都要大。”
　　“可就算商主有登月之能，在这方面也无法对万星商会的人产生多少帮助。”
　　周清强下自己内心中的欣喜，因为他突然发现，修炼星道传承的话，除了紫薇，他好像还有另外一个选择。
　　那就是月亮！
　　他见过月神，被月神亲自赐予了印记，在星力修行方面，这无疑是一种极大的优势。
　　在此刻对星道修行有了更多的了解后，周清恍然发现，他还真的适合这条道路，在最开始的时候，他就具备星道潜力。
　　不修行星道，真的就是一种浪费。
　　还好青白蛇妖提醒了他，还好他加入了玄都观，如今有直接接触星道传承的机会。
　　如果当初去做了散修，那周清接触星道传承的时间，不知道会晚多少。
　　“你既然对剑道还算有兴趣，那我建议你学习十八天剑。”
　　洛琉璃给出自己的建议，“虽然你学会了天雷地火印，但十八天剑也能丰富补充你的手段。”
　　“无上星神三叩首难度太大了，不太适合你。”
　　地火印和十八天剑，那是完全不同的领域，的确是可以互相结合的。
　　洛琉璃的建议很中肯，完全是从实际出发，为周清考虑的。
　　周清认真点头，“我会好好考虑的。”
　　过了一会儿后，他一个人离开了水月峰，再次去到承道峰。
　　进入承道殿后，依然只有那位古殿主一个人在。
　　承道殿作为承载各种上乘传承的地方，本来就很少有人会来。
　　因为正常时候，有资格来这里获取传承的人，不多，周清遇不见其他人才是正常的。
　　“见过古殿主。”
　　古殿主看向周清，笑了笑，“是周清啊，我记得你前几天刚来过，怎么，是想学习新的传承？”
　　“对。”周清说道：
　　“我曾积累了一个玄都大功，想兑换一门星道传承。”
　　他说着，还把真传令递了过去。
　　“嗯，你名下确实有一个玄都大功，星道传承的话，进那扇刻有太阳与月亮的门就可以，这类传承不多，所以道术武功都在一个地方。”
　　“要注意了，进去之后，你只能查看可以兑换的传承。”
　　“还有，你要想清楚，这类法门对天赋要求很高，和其他道术武功不同，一经兑换，那么无论你是否能够修炼成功，这个大功都将消耗。”
　　“多谢古殿主提醒，弟子已经考虑好了。”
　　古殿主摆了摆手，周清迈步，找到那道日月之门走了进去。
　　天翻地转，和上次来学习戮仙剑经时相同的环境出现在周清眼前。
　　一个个光团漂浮在空间中，不过只有三个光团在发光，其他的皆是黯淡，意味着周清不可查看。
　　“哧！”
　　周清把手放在其中光团上，顿时看见十八道剑光绽放，锋锐难挡，但却看不真切，然后他眼睛一花，退出了意境空间。
　　这些剑道传承真是的，各个都“桀骜不驯”。
　　再次查看第二个传承，满眼的白光浮现在周清眼前，散发着坚不可摧，永恒不朽的意味，仿佛是世间最坚固之物。
　　天罡神拳么。
　　周清放手，查看第三个光团，然后一尊通天彻地，无比庞大的星神出现了。
　　那尊星神是人形，气息纯净，面容模糊，只见他缓缓低头，而后周清就退出了意境领域。
　　“这应该就是无上星神三叩首。”
　　没有犹豫，周清直接把真传令放了上去，然后一缕精神渗透其中。
　　轰！
　　仿佛有爆炸之音在周清耳边响起，大量的信息源源不断地涌入他的心间，一尊星神虚影，渐渐成型。
　　道术真意！
　　在这个过程中，周清感受到了星空般的辽阔无垠，亘古不变。
　　此次传承这门道术，倒是一切顺利，没有像上次传承戮仙剑经一样还被剑意杀意所影响。
　　良久之后，周清缓缓睁开眼，眼睛无比明亮，仿佛蕴含着两颗太阳似的，好一会儿，这两道神光才消失不见。
　　体悟了一番道术的传承信息，周清微微一笑。
　　“倒是一门比较奇异的道术。”
　　目的达成后，周清离开了这里，和古殿主打了一声招呼，就直接回了水月峰。
　　再见洛琉璃后，她看了周清一眼。
　　“得到传承了？”
　　“得到了。”
　　“你选了哪门传承？”
　　“无上星神三叩首。”
　　“……”
　　洛琉璃微怔，然后深深地看了周清一眼。
　　上次，我说戮仙剑经修炼起来危险，修炼难度大，不推荐你学习，你说自己考虑考虑，结果反手学习了戮仙剑经。
　　这次还是如此。
　　你小子，是思想出问题了是吧。
　　合着我不推荐什么，你就要学什么？
　　洛琉璃都不知道该说什么好了。
　　绝对是叛逆了。
　　见洛琉璃的神色，周清便知道她的想法，于是他诚恳地说道：
　　“我觉得这门道术很适合我，所以我才选择的。”
　　洛琉璃微微点头，没说什么。
　　尊重他人选择，这一点在他身上发扬到了极致。
　　不过她心里面还是有些疑惑。
　　总是挑战高难度，这是图啥啊？


第五百七十二章 感觉身上有东西在爬
　　“我收藏了几张和星力有关的丹方，其中倒有比较合适你，可以用来辅助你修炼这门传承的丹药。”
　　洛琉璃说道：“但想要修成这门道术，关键还是要看你自身的天赋，丹药只能在伱入门后起辅助作用，并不能直接帮你入门。”
　　“并且，在星道修行上，我也没有多少可以指点你的地方，这并不是玄都观擅长的领域，我亦甚少涉猎，万星商会才具备着最完整，最高等的星道传承，也有数不清的先辈修行经验。”
　　“未来如果有机会，你可以去万星商会看一看，虽然星道传承不可能给你，但可以和万星商会交流一番修行经验，这样的事情是有先例的。”
　　洛琉璃没质疑周清的选择，反而开始为他后面的事情开始考虑，可见拳拳之心。
　　“我明白。”
　　周清笑了笑，说道：“不过修成这门道术，我还是挺有信心的。”
　　洛琉璃点了点头，又说道：
　　“修行这门道术时，不要冲动冒进，谨慎些，若有问题可以来找我，我看看能不能帮你解决。”
　　“让你费心了。”
　　周清有些惭愧，自己的特殊之处，注定无法和洛琉璃言明。
　　总不能说他登过月，见过月神吧。
　　周清想到了自己的另外一件事情，又说道：
　　“我有一个想法，不知道宋师叔如今是什么情况，黄泉之龙对他有没有帮助？”
　　“宋师弟……”
　　洛琉璃想了想，答道：
　　“宋师弟天赋很好，但他修炼的时间有些晚了，十八岁时才机缘巧合被师父接引，开始修行。”
　　“后来又分心杂学，修行之路颇为坎坷，八十余年时间才修行到阴神圆满之境，一直找不到突破的契机，若是让宋师弟乘坐着黄泉之龙进入黄泉，亲眼见到黄泉之景，体悟黄泉之力，或许会让他找到那个契机。”
　　十二岁至十八岁，最佳的入道时机，这不是说说而已，要不然当初白若月也不会劝周清回家好好生活。
　　十八岁以后当然也能修炼，但是想要取得一分成果，就要花费两份时间，乃至更多。
　　这个世界的普遍情况就是如此。
　　周清以“大龄”修行，还取得了现在的成果，那在外人看来，真的是惊才绝艳。
　　当然，境界越高，也就越不讲究这一点。
　　这是打基础，先发制人的时间，但并不是人生中仅有的修炼时间。
　　可宋东辰八十余年才从一介凡人修行到阴神圆满，在玄都观就太慢了。
　　独孤如今二十多岁，就已经是显圣与洗髓双境巅峰了，等他一百岁时会达到什么境界，难以想象。
　　值得一提的是，宋东辰曾经并不是玄都真传，而是一直以内门弟子的身份，修炼到了阴神境。
　　想要成为玄都真传，也是有年龄限制的，你四五十岁连报名真传资格考验的资格都没有。
　　不过说起来，宋东辰是十八岁才开始修炼的这一点，陆清墨以前倒是没有和周清说过。
　　“我这里有一种丹药，名为逆命丹，可以让人的身体状态恢复到最佳修炼年龄时期。”
　　周清取出两颗逆命丹，“你和宋师叔可以一人服用一颗，虽然对你这个境界应该没有什么用处了，不过肯定也无害处。”
　　黄泉境，生命本质发生翻天覆地的改变，已经不会有什么最佳修炼时间的说法了。
　　其实到了阴神真血境，其实就不太影响了，无论是以十二岁到十八岁的身体状态修炼，还是以一百岁的状态修炼，都没多少差别。
　　从这个时候开始，让修行者进步起来非常困难的，是境界本身，而不是他们的年龄问题。
　　洛琉璃看着周清掌心的丹药，来了兴趣，接过一番探查，她有些惊讶。
　　“这是……以寿命炼制而成的丹药？”
　　“……”
　　这都能看出来吗？
　　“对。”
　　洛琉璃细细坚定丹药，“有些意思，所用的各种药材并不罕见，寿元之用，堪称是化腐朽为神奇。”
　　“这丹药虽然品级不高，但很有价值，只是炼制要求太苛刻了，也不知道炼制此丹的炼丹师是出于什么心理，才会做出如此选择。”
　　“……”
　　这个答案我知道，因为他命太长了，不用白不用。
　　“这颗逆命丹我收下了，它给我产生了一些灵感，至于宋师弟这颗，你还是亲自给他吧。”
　　两极返命地丹都收了，也不差这一颗小小的逆命丹。
　　洛琉璃说道：“包括黄泉之龙的事情，你也亲自与他说，我并没有和他泄露过此宝。”
　　说了会为周清保密，那就一定保密。
　　周清离开，去找了宋东辰，说明此事。
　　秦明也帮了，再帮宋东辰也没啥问题。
　　宋东辰很惊讶，但随即就有些兴奋。
　　如果能继续突破，谁会愿意止步于此呢？
　　过了一会儿之后，周清和宋东辰一起离开，去了昆仑山。
　　在接下来的日子里，每一段时间周清都会使用黄泉之龙帮助宋东辰，持续下去，看看能不能帮他找到突破的契机。
　　这就是和秦明不一样的待遇了，但两人的情况不同，自然是不能同样对待的。
　　秦明那是本身就有冲击黄泉境的把握。
　　在今天第一次使用黄泉之龙后，宋东辰和周清说了一下，就直接闭关修炼去了，有了一定的体悟。
　　看着宋东辰离开，周清再看向自己眼前的黄泉之龙，满意地点了点头。
　　他是不亏的，在接下来很长时间里，都会有固定的黄泉液收获。
　　一位阴神圆满的高手在黄泉中支撑的时间很长，每次带回来的黄泉液也很多。
　　对此，周清只有一个念头。
　　发财了。
　　宋东辰能够体悟黄泉，他能够不停的“印钞”，双方都有光明的未来。
　　“让我来看看，这无上星神三叩首，是怎么个事……”
　　周清将心神沉浸于那道传承真意中，仔细感知这门传承。
　　过了一会儿之后，他对这门道术有了一个准确的认知。
　　修炼这门道术，也需要先感知天地间逸散的星力，看看自己和哪种星力有缘，可以引动那种星力的力量。
　　感星成功后，就要吸收星力，再配合道术上记载的道纹、法印、模型，凝练出一道无上星神法相。
　　如吸收的是天剑星力，那么最终成型的就是无上天剑星神法相。
　　到这一步，此道术也算是修炼成功了。
　　在日常修士时，可以利用星力来淬炼体魄与魂魄。
　　战斗之时，便可召唤出无上星神法相，向敌人叩拜，这就是此道术的攻伐方式。
　　这样的攻击方式看起来有些古怪，但威力却真的不俗，十分恐怖。
　　在这门道术的立意中，星神，乃是星辰之主宰，位格本质奇高，连仙人都比不上。
　　星辰永恒不变，亘古永存，百十位仙人诞生又坐化，化为黄土，星辰依然高挂于天。
　　若是星辰诞生意识，其实力与本质必定滔天恐怖。
　　从某方面来说，目前天下间还真的没有生灵能够在位格方面和星辰相比。
　　星神一拜时，所产生的力量也更像是涉及到位格、命运、因果这些玄之又玄的特殊之力，是来自这些层面的攻击。
　　并非是魂力、精神力、元气这些力量。
　　所以，这样的星辰主宰一拜，位格、因果这些层面的力量降临，谁能承受？
　　直接就要被拜死！
　　周清在了解这门道术的真相之后，也不由得惊叹，开创这门道术的人，不仅具备奇思妙想，恐怕实力也相当恐怖。
　　若是自身没有对位格、因果等力量有所涉猎，那又如何能开创出这样的道术呢？
　　不过真意传承里，并没有说是谁开创的这门道术。
　　凝聚出星神法相后，就要不断的吸收星力，继续让星神法相凝实壮大。
　　不过这样的修行，到了某个阶段就会遭遇瓶颈，想要突破瓶颈，就需要直接感应天上的星辰，如此才能让星神法相有继续变强的可能。
　　直到最后，法相彻底凝实，到那时，就不是星神法相，而是“真正”的无上星神降临！
　　不过无上星神降临这一点，在这门道术中也只是一个构思，能不能实现并不确定。
　　因为在传承中记载，要修出真正的无上星神，需要星辰本源和法相融合，方才能发生终极蜕变。
　　星辰本源……
　　这太遥远，且近乎不可能得到。
　　“无上星神降临……听起来倒是很牛皮，不过还不是我现阶段能够想的事情，首先是要感应星力……”
　　在感知星力方面，周清有两个选择，一是月亮，也即太阴星，二就是紫薇星。
　　“不过说起来，这个世界的一些星辰名字，怎么和我前世那些星辰的名字一样啊……”
　　周清在心中暗暗想道，这一点在洛琉璃和他介绍星道传承时，他就发现了，当时他就有些奇怪。
　　天罡星，天剑星，以及紫薇星，他前世也听说过的，尤其是紫薇星。
　　从某种角度来说，此星的意义与地位，在一些时候不下于太阳太阴，是一颗帝星，星中之帝。
　　没有想到这个世界的星辰名字，竟也让他熟悉。
　　周清想过种种可能，可惜现在都只能停留在猜测阶段，真相如何，他无法探究。
　　不过无论怎么说，熟悉也是一种好事，周清的这两个选择都极佳，无论他感应到哪种星力，都非常不错。
　　若是可以凝聚出太阴星神法相或者是紫薇星神法相，这门道术的威力恐怕会达到一个匪夷所思的境界。
　　哪怕是平日修炼，这两颗星辰的星力淬炼肉身与魂魄的效果也绝对要更好。
　　太阴与紫薇，正是洛琉璃口中那些极少数特殊而强大，先天凌驾于其他星辰上的至尊星辰。
　　“接下来的时间，除了日常锤炼肉身，壮大魂魄以外，重心就要放在戮仙剑经和无上星神三叩首上面了……”
　　想到戮仙剑经，周清摇了摇头。
　　前面几天时间里，他也抽空参悟过剑经，但这门武学真的很难。
　　不仅是练剑，也是练阵，以剑成阵，方才是戮仙剑经。
　　剑道还好，周清好歹也算是接触过，但阵道这就是一个完全陌生的领域了，需要他从零开始，从基础开始学习。
　　一门天武学，显然不是这几天内只用闲暇时光就可以修成的，注定需要勤加苦修。
　　就是不知道这门星道传承的难度如何。
　　周清闭上眼睛，按照星神真意中记载的法门口诀，开始感应天地间逸散的各种星力。
　　渐渐地，随着传承中记载法门的施展，周清的精神放空、扩散……
　　无边无际，仿佛扩散到了天地的边界处。
　　天黑了。
　　在周清的感知中，昆仑山的景物，天地间的能量与色彩，都淡去了，最终消失了，只余一片空空荡荡的黑暗，没有了任何光与景。
　　这是星力的世界，若是在此道上有天赋的人，就会在黑暗世界里感知到独特的光彩或者异象，那就是适合他们的某种星力。
　　如果一直是一片黑暗，那就证明你没有修炼此道的天赋，趁早洗洗睡吧。
　　在周清感知星力时，昆仑山旁边的西湖中，有一青一白两条小蛇突然将上半身浮出水面，同时看向昆仑山那个方向。
　　在两蛇的额头处，有紫光闪动，忽明忽暗，冥冥之中有一股力量，有一道象征落在了周清身上，加持于他。
　　这正是青白蛇妖，她们早就被周清从仙树秘境里面拿出来，养在西湖之中了。
　　同时，周清魂魄的眉心处，月神印记亦在发光，似在呼应着什么。
　　在这两道变化发生时，周清所感知到的那个黑暗世界也出现了变化。
　　一轮圆月，一颗紫色的圆球，悄然浮现，在黑暗空间中闪耀，洒落月光与紫光，驱逐了黑暗，让周清的感知中充斥了月白之色，与贵紫之色。
　　白与紫各占一半，但下一秒这样的情形就发生了变化，圆月膨胀了一圈，月光更加浓烈，挤压着紫星的空间。
　　与之相对的，是月神印记愈发地闪亮。
　　树哥没有奖励加成期间掉落的青白双蛇，给周清带来的与紫薇星的联系，终究是不如月神亲自留下的印记给周清带来和月亮的联系深厚。
　　见此情景，周清自然明白应该选择引动哪种星力。
　　他转变念头，念起另外一道口诀，同时手捏印诀，开始以精神拉扯那轮圆月散发的无量光芒。
　　“呼！”
　　天地间，突然有风声响起，由小至大，但周清周围的草木尘土却没有任何动静，仿佛这是一股由无形力量掀起的无形之风。
　　但周清却是切切实实地感受到了变化，一股清凉、阴柔、浩大似无边的力量进入他的体内，送入他的魂魄之中，给他镀上了一层月色光辉。
　　在周清的感知中，他能看见如霜般的水流，从四面八方缓缓飘向他。
　　这就是逸散在天地间的太阴星力。
　　虽然现在是白天，但月亮以及其衍生的力量自然也是存在的。
　　在周清开始吸纳太阴星力后，感知中的紫薇星与华贵紫气就消失不见了。
　　只于圆月高悬，巍然不动。
　　太阴星力在周清体内流转，让他的魂魄和肉身都觉得清清凉凉的，很舒服。
　　夜游修士吸收的月力，太阴之力，和太阴星力并不是同一个东西。
　　月力，是月亮洒落光芒，太阴星力坠落大地的过程中，穿过天与地的界限，和其他天地能量发生反应后所诞生的一种衍生能量。
　　而太阴星力，是太阴星真正的力量，具备着一定的星辰特性，这是双方最大的区别。
　　感受着太阴星力对自己的滋润与淬炼，周清心中颇为喜悦，然后“看”向那轮散发着太阴星力的圆月。
　　“果然，有月神印记在，我能够直接遥感月亮，紫薇星也是如此。”
　　正常具备星道天赋的修行者在感星这一步，是不会在那个星力世界中感知到星辰之影的。
　　只会感受到灿烂的星力，然后开始汲取。
　　只有具备星命或者星体、星魂的人，才会在这一步看见星辰之影。
　　这三种情况，又以星命最为尊敬，最接近星辰。
　　周清不知道自己现在对星辰的感应程度，是否比得上那三种情况，但对他来说，已经够了。
　　往后的时间，他只需要持续不断的吸收炼化太阴星力，然后再深入参悟传承，等星力积蓄到一定程度，并且他掌握星神法相的构建之术后，就能够开始凝聚法相。
　　至于现在，只是初步引动星力并且吸纳入体，凝聚法相倒是还做不到，还远呢。
　　周清只是浅浅地参悟了一次传承真意，学会了感星、引星，后面凝聚法相的难度更高，自然不是看一眼就能学会的。
　　不过最大的难关已经被解决，构建法相的法门，这种看自身常规天赋悟性的部分自然难不到周清，只是时间问题，水到渠成就能修出星神法相。
　　“比戮仙剑经简单多了，果然，不论是境界提升还是道术武功修炼，还得开挂才行。”
　　“可惜，这门道术只能凝聚一道法相，我选择了太阴星力，紫薇星力就只能放弃了。”
　　思及此，周清心中很遗憾。
　　星神法相不能同存，两种不同的星力只会发生冲突，让法相无法凝聚。
　　不然的话，一道星神法相就是下位天道术，我凝聚个三五道，十来道，岂不是比绝世道术还要猛？
　　哪会有这样的事情。
　　无上星神三叩首的极限就是一道星神法相。
　　太阴与紫薇孰高孰低，这不好说，但他与月亮的联系更深，如此的话，修炼太阴星神法相必定要比紫薇星神法相更加容易方便。
　　该怎么选，不用多犹豫，只好暂时忍痛放弃紫薇星了。
　　不过既然发现自己有修行星道的天赋，那么周清以后未必不能寻找新的星道传承，然后利用紫薇星力，倒也不会浪费。
　　思索着这些事情，同时周清将精神力延伸向太阴投影，欲要真正的遥感它一次，与它建立起一股特殊的联系，搭建出一条特殊的通道。
　　这是修炼此道术突破瓶颈的关键，周清现在要是做到，那么后面自然也就没有瓶颈之说了。
　　当精神接触到太阴投影后，周清念咒捏印，试图直接从月亮上接引星力，而不是吸收天地间的这些“残渣”。
　　只要成功一次，那么他和月亮之间的“通道”就成了，未来就能源源不断的汲取最原初的太阴星力。
　　但让周清愕然的事情发生了，怎么吸不动？
　　加大力度，再吸，我吸……
　　还是没有反应。
　　不应该啊，太阴投影能够出现在我眼前，就意味着我有那个天赋与条件和它发生感应。
　　这是怎么回事？
　　月亮之上，月核之中。
　　沉睡的月神眉头微皱，感受到了一些东西，再次睁开眼，眸子纯净圣洁，但却有一丝疑惑。
　　怎么感觉有什么东西在她身上爬一样？
　　好像是想吸收她的力量？
　　大胆！


第五百七十三章 再见月神
　　如婴儿般蜷缩的玉体舒展开来，纯净的目光投落向下方的世界，顺着那道感应，锁定到了罪魁祸首。
　　“嗯？”
　　月神轻咦一声，念头一动。
　　……
　　昆仑山上，周清还在思考自己怎么无法和月亮搭建星力通道的问题，这不合理。
　　突然，眼前一花，等事物再次清晰后，他便出现在一个陌生中又带有一些熟悉的地方。
　　空间氤氲，雾气流动，一袭白裙的绝美女子正站在他对面。
　　此女容颜完美无瑕，非是人颜，实乃天成。
　　看见这个女子后，再看自身的状态，有些虚幻，并非魂魄本身，周清立马意识到了自己在哪里。
　　“月神前辈。”
　　没错，他竟然又来到月亮上了。
　　且周清第一时间就明白了事情的始末，估计是自己尝试和月亮建立联系，从这里获取力量的行为被月神感知到了。
　　而自己一无所获的原因，也应该是因为月神。
　　不过……就是吸收一点太阴星力这样的小事，至于惊动月神吗？
　　月神打量着周清，纯洁如白璧，没有任何瑕疵。
　　“原来是你，你还活着啊。”
　　“……”
　　这什么话，自我们上次见面还没有过去一年的时间，我当然还活着了！
　　不过周清也想到上次分别时，月神说等她再次苏醒，如果周清还活着，她再找周清的话。
　　这一位可能是还没有睡醒。
　　周清提醒道：“前辈，离我们上次见面还不到一年，所以还侥幸还活着。”
　　“原来是这样，才过去如此短暂的时间么。”
　　月神点了点头，又说道：
　　“和上次相比，你现在的实力倒是提升了一点。”
　　“……”
　　周清第二次无言。
　　上次他来月核，是晋升夜游的过程中，而现在他已经是显圣初期了，战力纵横显圣领域。
　　结果竟被月神说，实力只提升了一点。
　　好个一点，用词真是恰当。
　　“以伱现在的提升速度来看，或许你的寿命还真的能等到我下一次自然苏醒。”
　　周清无话可说，好歹他也有几分仙人之姿，但寿命只够月神睡自觉？
　　有些离谱了啊。
　　周清小心翼翼地问道：“前辈，不知你存在多久了？”
　　“很久了，具体时间多少，我也不清楚，诞生意识之前是漫长的时光，诞生意识之后常年沉睡，并无时间概念。”
　　周清暗自惊讶，月神到底是什么样的存在，怎么会如此神异？
　　因为是第二次接触月神，不像上一次慌张，再加之月神看起来很好说话，所以周清试图了解更多的信息。
　　“前辈是神明吧？我也接触过神明，不过感觉祂们和前辈都不一样。”
　　月神摇头，“你在大地上接触到的那些神明，与我不是同类，在我看来，他们是修行神道之人。”
　　回答完周清的这个问题后，月神问道：
　　“你为何试图汲取我的力量？”
　　周清一愣，太阴星自身都在一刻不停地散播着太阴星力，每天不知道散播出去多少，他只是尝试着直接吸收一点，性质竟然那么严重？
　　汲取月神力量这顶帽子，有些大啊。
　　“前辈明鉴。”周清立马解释道：
　　“我在修行一门道术，需要感知星力，并且和星力的源头星辰建立联系，又因为上次得前辈馈赠，可借印记感知月亮，所以我才尝试着直接从月亮上汲取太阴星力。”
　　月神摇头，“你刚才并非是在汲取月亮上的太阴星力，而是直接定位到了我这里，想从我这里汲取力量。”
　　“太阴星力无穷无尽，有人接引炼化，还在沉睡的我是不会感知到并苏醒的。”
　　周清有些小懵，明白了月神的意思，难怪他刚才接引太阴星力无果，特么的原来是冲着月神本身的力量去了。
　　这样一位强者而神秘的神明，周清能把她的力量接引下去那就有鬼了。
　　也难怪月神竟然因为此事苏醒了，有人窥视自己的力量，这确实不是小事。
　　这是一场误会，自己只是想要太阴星力，不是想要月神的力量啊。
　　但周清也不明白为什么会发生这样的事情啊，他都是根据传承里记载的法门来的。
　　星神传承能够直接锁定星神？
　　这绝对不可能。
　　“我明白是何原因了，这不怪你。”月神清冷地说道：
　　“因为我留给你的印记干扰了你，让你在修行你说的道术之时，直接指向了我。”
　　周清这才放下心来，不是我的错，以月神表现出的性子，应该不至于因此而清算他。
　　“你修行的是什么道术？”
　　周清把无上星神三叩首和月神说了一下，包括自己修炼时，在月亮和紫薇星中间选择了月亮。
　　天无二日，心无二意。
　　在我心中，月亮就是最好的，最强的星辰，它就是唯一的至尊星辰！
　　什么紫薇，什么太阳，都比不上这里！
　　月神，你懂我意思吧？
　　“挺有意思的道术。”
　　月神微微点头，然后抬起手，一指点向周清的眉心。
　　周清心中淡然，不闪不避。
　　这种高手如果想对他做什么，那他是无论如何也反抗不了的。
　　既然反抗不了，那自然就只能好好享受。
　　眉心一凉的同时，就听月神说道：
　　“我改变并加强这道印记，未来你可以直接从月核中接引太阴星力，这里的星力要比外面的更加纯净，更贴近星辰本源，对你修炼道术，应该有些帮助。”
　　周清心中一喜，好好好，月亮外挂升级了。
　　月核可是孕育月神的地方，明显是月亮中的本源核心之地。
　　以这里的太阴星力修炼法相，无论是进度，还是最终成型法相的强度，估计都会远超想象。
　　“虽然我不知道你那门道术的修炼法门，但在现在的印记作用下，你未来或许可以尝试凝聚第二道星神法相，太阴星力不会在这个过程中对你产生任何干扰。”
　　“你若接引第二种星力，太阴星力就会暂时被印记隔绝，仿若不存。”
　　周清大震，但又觉得合理。
　　月亮中孕育而出的神明能够做到这样的事情，完全不让人觉得有问题。
　　可对周清来说这真是莫大的惊喜。
　　若是能凝聚无上太阴星神法相，道术威能本就可与上位天武学相比。
　　而若是再能凝聚第二道至尊星神法相，这门道术可以到什么地步？
　　嘶，那样的画面，周清只是想想就心脏乱跳，无比的激动。
　　届时，他将把这门道术修炼到一个其开创者都无法比肩的地步！
　　“多谢前辈。”
　　周清真心实意的道谢，月神对他的帮助实在太大了。
　　从给予他月亮印记到如今，他享受到的月神恩惠有目共睹。
　　现在月神又再次出手，直接让未来太阴星神法相修炼起来，堪称是一马平川。
　　瓶颈、能量积累，都不是问题，只要他对传承的感悟能够跟上，时间一久，他注定能将这门道术修炼到一个极致。
　　我宣布，我周清永远是月神最忠实的信徒！
　　月神！忠诚！
　　“随手为之。”月神看着周清，突然伸出了手。
　　“既然你的实力有所提升，那就再尝试一番能否变化为和我一样的神明。”
　　“……”
　　怎么还惦记着这事呢。
　　但这点要求，实在微不足道，周清立马伸出手搭在月神无瑕的手腕上。
　　万化特性，启动！
　　启动失败。
　　周清摇头，“还是无法成功。”
　　迄今为止，月神的确是他唯一无法变化的生灵，其他种族都是随意就能变化。
　　这无一不说明了月神这种存在的特殊性。
　　月亮孕育的神明，究竟是何等存在？
　　月神收回玉手，并不见失望之色，只是直直地看着周清，一点也不避讳。
　　周清早已知道，这位神明非常的纯真，如一张白纸，并没有诸多后天的情绪，所以轻易就接受了她这些在世俗看来比较不妥的行为。
　　上一次他和月神见面，对方还连衣服都不穿着呢。
　　经过那一次的惊世骇俗之后，这些行为都是毛毛雨啦。
　　“你未来若是能将太阴星神法相凝练真实地步，那等你面临法相由虚化实，蜕变为无上星神的那一关时，可来寻我。”
　　月神突然说道：“我可以给予你一份我的力量，以及太阴本源，让你彻底蜕变出太阴星神，并且比道术中记载你太阴星神更加强大。”
　　惊喜来的太过突然，周清没有想到月神会给予他这样的承诺。
　　无上星神降临，在传承中也只是一种未完成的设想罢了。
　　如今他竟然有机会凝聚两道星神法相，并且达成设想中的成就？
　　道术的开创者，这下是真比不上他了。
　　周清询问道：“前辈很希望我能变化成功吗？”
　　经历了两次变化要求后，他自然明白月神对他如此照顾的原因了。
　　一是因为这些东西在月神看来，可能并不算什么，自己作为漫长岁月以来唯一一个和月神对话的人，可能在她看来颇有缘分。
　　二就是因为他的万化特性，这应该也是最重要的原因。
　　月神点头，神色平淡，但说出的话却是带有一股怅然。
　　“我在过去的岁月里也苏醒过，进行过感知，但我始终找不到与我相同的生灵。”
　　“仿佛整个世界只有我一个神明。”
　　周清能理解月神的意思，这是一种大孤独。
　　就像这个世界的人族只剩周清一个人了一样，那么其他的生灵再多，孤独之感，也是避免不了的。
　　举世望去只有我的这种孤独，甚至可以把人逼得发疯。
　　“而你的能力，是我见过最有希望变化为第二个神明的能力。”月神以极为平淡的语气继续说道：
　　“现在无法成功，可能是因为你的实力太弱，也可能是因为其他的地方有所欠缺。”
　　“若是你能修成太阴星神，或许会有所帮助，起码会添几分希望。”
　　月神想找一个同类，而周清连魔头都能完美变化的万化特性是她看见过最有希望的途径。
　　基于此，月神的所作所为就完全能够理解了。
　　但周清还是不得不提醒月神，“前辈，修成太阴星神能否让我顺利变化为和前辈一样的神明，这我也不敢保证。”
　　周清给月神打下预防针，让她有个心理准备，别到那个时候变化还是失败，结果怪罪他就很不妙了。
　　“我明白，这只是一种尝试，无论成与不成，都是我自己的选择。”
　　“而有我在，损失一份星辰本源，并不会对星辰造成根本性伤害，时间一久，就能恢复正常。”
　　至于月神自己的力量，她还活着呢，更是可以恢复。
　　话至于此，周清还能说什么呢。
　　“多谢前辈照顾。”
　　月神的目光一直没有离开周清，又说道：
　　“你与真魔缔结了一份因果，已经有真魔因缘而至，降临于大地之上，你与它迟早会碰面的。”
　　周清心中一凛，果然，显圣境的他也和前面一样，魔头是躲不过去的。
　　不过月神竟然能够看出这一点，还真是厉害。
　　“前辈，你可知道因我而来的真魔现在在哪里？”
　　“就在你身处的那片疆域，我看看……是那片被你们称为寒州的大地之上。”
　　月神垂眸，似在观察着地面，然后她一挥手，一缕黑色的烟雾出现在她掌心。
　　“这是真魔的一缕本源气息，你可以凭此对他产生一定的感应，真魔可变化万千，但通过这缕本源气息可无视它的所有变化。”
　　本来听说真魔在寒州时，周清还有些担心。
　　这玩意一直在寒州活动却没有任何消息，必定是有所图谋。
　　暗中的毒蛇总是令人不安的。
　　但见月神竟然隔空摄取来了一缕真魔本源气息，周清顿时放松了下来。
　　真魔啊真魔，任你再能隐藏，奸猾似鬼，这波也想不到会发生这样的事情吧？
　　这下谁明谁暗，那还真不好说了。
　　将真魔的本源气息收好，周清心中有些感慨。
　　见月神一次，竟然得到了如此多的好处。
　　搞得他都想长伴月神左右了。
　　我神伟大，无言多言。
　　周清好奇地问道：“真魔，能被前辈关注，此类魔头有什么特殊之处吗？”
　　他依然记得，月魔的数量月神可都是清清楚楚的，并且内一只月魔都和月亮有联系。
　　这说明月神对月魔应该是具备一定掌控力的。
　　那其他魔头呢？
　　“真魔与月魔、日魔皆有不同，虽皆是魔类，但真魔要更加的自由，这意味它们具备的可能性更多。”
　　更多的可能性，是指真魔可能会变得很强的意思吗？
　　“尽快变强吧，别在我沉睡的时候死了。”
　　可以，说话还是一如既往地的直接。
　　而周清也领悟到了月神这话下面的意思，是准备让他离开了。
　　“我会努力修行的，争取早日练成太阴星神。”
　　但周清突然想到了什么，连忙问道：
　　“前辈，我身体现在在的地方，有一位地面上的至强者，我来这里，会不会被他发现？”
　　“不会，你的魂魄与肉身依然留在原地，有月神印记在，我可直接将你的意识带到这里，你说的那位强者不会发现。”
　　这下周清就放心了，于是他说道：
　　“那还要麻烦前辈送我回去。”
　　月神点头，下一秒周清就直接消失了。
　　那道印记不只对周清有帮助，对月神来说，也方便了很多。
　　月核再次变得只有她一身，月神发了一会儿呆，想着周清的事情，心中浮现出期望的情绪，但又做好了一切准备。
　　然后她继续躺在月核中央，闭上眼睛开始汲取秘力，蕴养自身。
　　她明明已经具备了意识和超凡脱俗的实力，但却仍然需要长时间沉睡，甚至从来不离开月核空间，也没有被人发现过。
　　而月神不可能是因为受伤了一直在养伤，那么这样的行为只有一个解释。
　　那就是这尊神明，依然不是完全体，还需要继续通过沉睡来成长，不到出世的时候。
　　昆仑山上，周清的意识回归，看见了熟悉的山景，面色毫无变化，但心中却舒了一口气。
　　还是昆仑山更让人有安全感。
　　月神虽然很好说话，但那里终究太高远飘渺了。
　　将一些思绪压在心底，周清开始再次遥感太阴，接引星力以构建通道。
　　这一次非常顺利的就完成了，有磅礴精纯，远比天地逸散的太阴星力更加高等的星力直接出现在了周清体内。
　　仿佛他体内出现了一个通道，通道对面就是月核，在源源不断的给他输送太阴星力一样。
　　这就是月神印记的神奇之处。
　　有此奇遇，修成无上星神三叩首这门道术，那就真的是手拿把掐，没有任何问题了。
　　等他凝聚法相后，遥感太阴，法相上也会出现太阴之印，这意味他与月亮建立了联系。
　　这门下位天道术，在周清手中注定会绽放出远超它品级的光彩与威能。
　　相当于周清用一个玄都大功换了一门上位天道术，甚至还有更进一步的可能，并且这门道术还没有任何修炼难度。
　　血赚。
　　周清沉浸于修炼之中，不断地炼化着来自月核的星力，完全受自身掌控的星力在快速壮大着。
　　时间流逝，一晃间五日过去。


第五百七十四章 昆仑降龙
　　周清是被叫醒的。
　　安琅以他们契约特有的联系方式呼唤周清，让他赶紧出关。
　　等周清出去一看，便看见安琅正陪着一人聊天，
　　周清露出笑容，快步走了过去。
　　“期盼已久，总算是把你给盼来了。”
　　敖玄薇起身，笑着回应道：
　　“看来我没有来迟。”
　　没错，正是因为龙女的到来，安琅才直接让周清出来，
　　自周清去寒云别府通知此事到如今，已经过去十天左右了，敖玄薇终于来到了这里。
　　两人互相凝视，只觉对方好像并没有什么变化，又好像变了很多，最终相视一笑，各自坐下。
　　“当然没有，与我同期进行真传考核的另外几人都还没有回来呢。”
　　安琅插嘴道：“公子，江北和尹幸已经在这五天内回来了，并且成功完成考核，如今也是真传弟子了。”
　　“是吗？”
　　他离敖玄薇的境界，确实还有一段距离的。
　　“仅是数月不见你便有如此进步，恐怕再过一段时间，就要超过我了。”
　　漫步于昆仑山，周清和敖玄薇说着自己这几个月来的经历，赏着这昆仑山之景。
　　以周清如今的修为，倒也看出了敖玄薇大概的武道境界，应该是处于洗髓大成左右。
　　“侥幸罢了。”
　　周清笑道：“山不在高，有仙则名。”
　　“水不在深，有龙则灵。”
　　说来也是有意思，周清和齐云渊他们是同期，只不过因为周清是第一个完成任务回来的。
　　有一些周清从树哥那里得到用在昆仑山的东西，让敖玄薇也赞叹。
　　“黑云镇也没什么不好，不过对我来说，玄都观也的确是更加的海阔天空。”
　　周清笑着说道：
　　虽多日未见，但一人一龙之间并不生分，三言两语间，就找回了熟悉的感觉。
　　“乐意之至。”
　　“还没有恭喜你成为玄都观的真传弟子。”敖玄薇笑道：
　　而她是真龙，必定是魂魄与武道兼修的，再根据魂魄一道的特性，周清估计敖玄薇的魂魄修为起码也不在武道修为之下。
　　“你这样说，我还有些不好意思。”
　　“一时机缘，离你还远着呢。”
　　于是乎周清摇身一变，成为齐云渊四人的师兄了。
　　顿了顿，他看向敖玄薇。
　　“数月不见，你真是愈发深不可测了，一件神器宫殿，这可是很难寻的。”
　　说不定已经开始凝散阴神雏形了。
　　“我看你这个名字可不是瞎起的，明显是有备而来啊，不知道你这位东道主是否愿意带我看看这昆仑山？”
　　“好句，你这见解倒是不俗。”
　　敖玄薇轻笑，站了起来，“你给这里起名为昆仑？”
　　“对，瞎起的。”
　　“近来可好？”
　　在真传宫中，他的位次就要领先于其他四人。
　　玄都观的匠人也建造了一些楼宇亭台，不过周清日常闭关，或是会见重要之人，那基本都是在清虚殿内。
　　“嗯，上品神器，清虚殿。”
　　“是否是仙山，还要看山上的人是否是仙人。”
　　周清哑然失笑，曾经因为金手指的原因，他确实基本每个月都会去找敖玄薇。
　　“我听说你魂魄一道，已经晋升显圣境了？”敖玄薇赞道：
　　“这下，你的天赋终于有了展现的舞台，黑云镇还是束缚了你。”
　　“这话不是我说的。”
　　两人走了出去，敖玄薇转头看了看这座宫殿，问道：
　　“那也挺有道理的。”
　　“这是一件神器吧？”
　　见两人交流，安琅悄咪咪的离开，把空间交给两人。
　　周清点头，“那就差齐师弟和方师弟了，估计他们也快了。”
　　“真是仙山啊。”
　　“还好，就是每个月少了你来找我帮忙的固定流程，有些不习惯。”
　　周清带着敖玄薇去看了看自己种下的诸多灵植、魂植，并把作用说给了她。
　　不得不说，树哥掉的这些东西效果之奇异，让敖玄薇这样的龙宫殿下也有些惊奇。
　　走到山脚时，敖玄薇看向一处山石区域，说道：
　　“山中有矿脉存在。”
　　“是的，两条极品矿脉，正常矿石和魂性矿石都有存在，矿脉精华中还有着神矿。”
　　这是昆仑山本身就存在的资源，玄都观把此山赐给周清，那这些附属资源自然也属于他了。
　　这也是真传峰给弟子的帮助之一，不仅仅是充沛的天地能量，优越的修炼环境。
　　每座真传峰，都具备自己的特色以及附属资源。
　　昆仑山上中下三段，每一片区域都有这样的附属资源生长，下区域这里有矿脉以及各种奇石，全部加起来价值很高，中上区域也有特殊资源。
　　不过下区域本来只有一条矿脉的，但是周清在这里用了一件矿母奇物，直接让储量凭空翻倍，直接衍生出了第二条。
　　“玄都观对你还真是重视。”
　　周清笑笑。
　　两人之间的话题不少，倒也不会冷场。
　　“戮仙剑经，我也听说过，没有想到你会选择学习这门武功，修炼起来要小心一些。”
　　“你还涉猎了星道传承？”
　　听着周清诉说这些事情，敖玄薇感慨一声。
　　“来到玄都观后，在道术武功方面，你算是发生了脱胎换骨的变化啊。”
　　“也才刚刚起步呢，虽然得到了传承，但还需要时间把传承真正转化为实力。”
　　“你已经跨越了最难的一步，后面的修行以你的天赋，不是问题。”
　　敖玄薇想了想，说道：
　　“不过关于星道，我倒是知道一个地方，极其适合这方面的修行。”
　　“哦？”
　　周清来了兴趣，问道：“是什么地方？”
　　“十万雪山里面，有一座星峰，据说那是天外星辰破碎后，核心部位坠落在十万雪山内部形成的奇峰，孕育着各种星道宝物，甚至隐约间还能和天外星辰共鸣。”
　　“还有这样的地方？真是神奇。”
　　“确实很神奇，万星商会就非常重视星峰，不过因为此峰位于十万雪山，他们始终无法占据，而雪族也因忌惮于万星商会的实力，不便将他们完全排除在外。”
　　“所以那里倒也不是人族完全无法踏足的区域，如果走万星商会的门路，亦或者是玄都观出面，你还是有希望进入星峰的。”
　　敖玄薇看向周清，“或者你也可以试试一个人偷偷的潜入。”
　　周清哭笑不得，“那是雪族的地盘。”
　　偷偷进入十万雪山冒险的人族当然有，还很多。
　　但周清能从敖玄薇的话中听出他们对星峰的重视，那种地方真不是能够随意潜入的。
　　当然，周清也不是没有办法。
　　变化为雪族就行。
　　不过暂时没必要。
　　西湖亦是美丽无比，加之男才女貌，又是一道风景线。
　　在湖边走了一会儿之后，青白双蛇浮出了水面，在周清旁边游动着。
　　“公子！”
　　两蛇齐齐叫道，声音一者清脆轻快，一者温婉软柔。
　　按理来说，灵妖得叫他主人，不过周清特意叮嘱过不必如此称呼，随意一些就好。
　　周清冲着两蛇点了点头，介绍了一下敖玄薇的身份，而后说道：
　　“这是我的至交好友，不可怠慢。”
　　他的朋友不是很多，如此情况下，敖玄薇还真能称得上是至交好友。
　　“敖殿下！”
　　青白蛇妖欢快的和敖玄薇打了一声招呼，然后在周清的示意又潜进了湖底。
　　她们更喜欢水域环境，这是两妖亲自和周清说的，所以他才会把两妖养在西湖。
　　“这两妖倒是奇异，血脉非凡，实力也都在显圣圆满。”
　　敖玄薇注视着两妖消失，有些惊奇。
　　“如此实力，如此血脉，按理来说已经可走上化龙之路了，甚至蜕变为蛟龙，也不是不可能。”
　　“但这两妖身上竟无化龙特征，你是打算让她们一直保持蛇身，专心挖掘提升蛇族血脉吗？”
　　周清摇头说道：“这是她们自己的选择，我没有干预过。”
　　“未来无论是化龙还是保持蛇身，也都由她们去吧。”
　　目前对周清来说，青白蛇妖最重要的作用就是让他可以遥感紫薇，其次就是给他提供一道阴神战力。
　　至于化龙与否，其实无所谓。
　　周清仔细感知过，小青小白虽然是蛇身，但其血脉强度绝对是不亚于一些龙族的。
　　在这样的情况，蜕变为龙族血脉对她们的提升并不大。
　　再结合树哥给她们的备注说，这是得到过上苍启示的蛇妖，周清觉得保持蛇身，对小青小白可能才是最好的选择。
　　反正又不是没有和龙族一样强，甚至比龙族还要强的蛇类，比如天蛇。
　　最后，敖玄薇选择在昆仑山暂住，没有离开，不想反复奔走。
　　而周清则是摘取了已经在这些时日里成熟的神纹骨果。
　　等他服下神果，开始炼化其力量后，便可以看见一道道纹路逐渐出现在他的骨骼上，看起来玄妙非常。
　　等神果的力量消耗完毕后，骨上的神纹也完整的成型了。
　　周清试着催动这些骨神纹，下一秒，就见如玉般的东西覆盖到了他的体表，形成了一层甲，甲上也是各种纹路勾连在一起，衬得很神秘。
　　仔细一看，这玉甲分明是骨骼所化。
　　神纹骨果能让人拥有一道防御神通，而应用在周清这里，便形成了一件骨甲。
　　周清仔细体悟了一下自己现在的状态，有所明悟。
　　“这件骨甲的强度，和我自身的骨骼有关，神纹以骨骼的特质形成了这件骨甲，倒是不错的防御神通，相当于我又穿了一件内甲，并且防御力还会随着我的骨骼强度的提升而提升……”
　　周清对这件神纹骨甲挺满意的，虽然是防御神通，但活着才是一切的根本嘛。
　　以精神力观察了一下这件骨甲，其外形也称得上是威风凛凛，棱角分明。
　　又是玉色，更显清贵，一点也不阴森。
　　试了试神纹骨甲的强度，周清便散去了这道神通。
　　“又过去了五天时间，这个月还差几天就结束了，齐云渊两人还没有回来。”
　　思及此，周清心中闪过古怪之意，该不会齐云渊要卡点回归吧。
　　这五天里周清除了日常修炼以外，便是将更多的时间投入到了无上星神三叩首上面，可以说是进步斐然。
　　除了凝聚太阴星神法相以外，他也在尝试着感知、接引紫薇星力。
　　如月神所说的那样，在这个过程中太阴星力的确没有对他形成干扰，他成功的接引到了第二种星力。
　　紫薇星力与太阴星力，虽然同属星辰的力量，但其内核本质的差别很大很大。
　　不过周清目前的重心还是在太阴星神法相上，对于紫薇星力只是浅尝辄止，确定自己能够接引后便不多管了。
　　先全力以赴凝聚出一道法相，才是最重要的。
　　不然的话接引炼花再多的星力，不成法相，也无法形成质变。
　　而在这五天内，周清也没有忘记砍树，五天时间，又给他掉了五六百件宝物，麻了……
　　看了看自己的空间戒指以及其他的空间道具，周清甚至有了宝物恐惧症。
　　你们不要过来啊！
　　但这五天时间内，运气有些差，一件神器都没有掉，倒是掉了三张神符。
　　【神符：山倾符】
　　【召唤神山之影，山倾地动，威能无双】
　　【神符：天将符】
　　【神道符箓，神明以神力催动后，可将修行者转化为依托神域而存在的天将，神域之力加持下，具备真血境实力，未来不可再自我修行】
　　【神符：斩空符】
　　【内部封印一道斩空剑气，无比锋锐，可破开真血二炼境护体罡气】
　　两张战斗神符，一张特殊功能的神符。
　　战斗神符没什么好说的，效果简单易懂。
　　那张天将符有些意思，就是可惜这是神道符箓，转化出来的天将，也是依托于神明神域的。
　　神域这玩意，周清这个修士没用啊。
　　此外还掉落了七件神材，只不过没有时间、空间这样的特殊属性，都是五行风雷等常见属性。
　　具体信息便不多说了，因为周清已经把它们全部都喂了妙树，妙树也来者不拒，全吃了。
　　只是吃了这七件神材后，妙树并没有长出第四根枝干的雏形，第二根枝干也没有再壮大。
　　但这七件神材是有作用的，周清能够清晰的感知到妙树的品阶有了一定的提升。
　　对这个情况，周清大概也猜到了真相。
　　妙树现在只是下品神器，它离成为地器还很远呢，需要先进阶为中品、上品、极品神器，才能展望地器。
　　现在把寻常神材喂给妙树，大概率只是提升它的小品质，无法让它孕育出第四根枝干。
　　或许需要喂黄泉神材或者极为特殊高级的阴神神材，才能发生根本性的蜕变。
　　目前为止，两根完整枝干的妙树，周清也够用了。
　　而七件神材都没能让妙树蜕变为中品神器，这固然有周清修为不足的原因，但也让他看见了妙树的饕餮之胃。
　　是真能吃啊。
　　不过这倒也正常，现在的一件妙树能顶其他人的三四件本命神器，树身与枝干提升都是一起提升，需要的神材更多，是理所当然的，非常符合守恒定律。
　　幸亏周清富裕，不然要被妙树给愁死。
　　还有灵植，一共掉了四株上品，魂植的话掉了七件上品，在这方面树哥倒是挺慷慨的。
　　灵植、魂植各类都有，疗伤的，修炼的……未来有用之时再表。
　　奇物那就更多了，其中有几件奇物的作用，非常突出与特殊。
　　【奇物：转轮道】
　　【可将自身力量不损丝毫传递到其他事物上，且完美转化，可被对方正常使用，同时也可逆转运用】
　　这转轮道，就是一根细软管模样的奇物，但其作用确实很特殊。
　　百分百传递且完美转化力量，这东西在一些特定的时候，简直就是神物。
　　【奇物：领域之种】
　　【炼入己身，以意境之力灌溉培养后，可蜕变为完整领域】
　　领域，很容易理解的事物。
　　这东西的基本能力就是压制其他人的实力，提升自己的实力。
　　而它需要的意境之力，也就是所谓的剑意、刀意、拳意等东西。
　　其实据周清所了解的知识，领域本就是一种可以通过修行掌握的力量，也就是意境的进阶升华物。
　　如今树哥直接掉了一枚领域之种，相当于直接把名为领域的宝库以及连带钥匙一起给周清了。
　　堪称是一条龙服务。
　　【奇物：固运石】
　　【可稳固一定范围内生灵的气运，使其不会被气运手段所败坏】
　　周清曾经得到过一块镇运石，只不过是那是镇压别人气运，让他们气运降低的东西。
　　现在的这块固运石，则是给自己人用的，只有好处，没有坏处。
　　【奇物：后悔药】
　　【若是根基有缺，或是突破境界时即将失败，服下此药后可得到一次弥补根基，或是退回未突破状态的机会】
　　相当神奇的一种奇物，在修行方面，还真的当得起后悔药这个称呼。
　　这东西周清也很重视。
　　这四件奇物，就是这五天里掉落的最特殊最有用的几件。
　　也有其他作用比较特殊奇怪的东西，但都不如这几件，且数量太多，未来有机会再用。
　　而其他的掉落物中，多数都不值得多说，只有一颗丹药最特殊，是周清第一次见，不得不提。
　　【地品丹药：隐命丹】
　　【服下此丹后会立马陷入沉睡，埋于地下后，自身状态将会停滞二十年，一切都固定在沉睡之时，寿命亦不会流逝】
　　这颗丹药就太神奇了，竟然连寿元流逝都能避免，可惜只有二十年，如果能有两百年乃至更多，那么甚至可以借这种丹药实现另类长生，实在是可惜。
　　而把自己的状态锁定在沉睡的那一刻，二十年不变化，这自然不仅只有变相延寿的作用，像是用在保命上，也有奇效。
　　隐命隐命，隐的不是寿命，而是命运。


第五百七十五章 天霞雪泉
　　仙鹤振翅，白云及顶。
　　周清轻抚着小祈雪白的羽毛，让小家伙愈发欢快。
　　很快，一座高约三百丈左右的山峰出现在了周清面前。
　　此峰有奇景，天空中竟然有五种颜色的光芒同时照射而下，落在山峰之上。
　　周清暗想，“五光峰，真是峰如其名。”
　　在他炼化完神纹骨果不久后，五光峰就有弟子前来，送来了蒋密的请柬，邀请他去五光峰做客。
　　韩雅把请柬交给周清后，同时还告诉他，蒋密这是第二次邀请他了，不过上次周清正在闭关，就没有因此而打扰他。
　　因周清和蒋密初次见面还算愉快，加之这是二请，周清也不好拒绝，所以便来了五光峰。
　　而这座山峰论雄伟程度，显然没有办法和昆仑山比。
　　昆仑山只是主峰，就十倍于五光峰，还有周围的衍生山脉以及西海，地域广大。
　　当小祈在五光峰上空盘旋时，便听见了蒋密的笑声。
　　“周师弟，可算把你给盼来了，请。”
　　小祈降落到蒋密面前，周清让它自由活动，而后自己笑着走向蒋密。
　　“实在惭愧，之前怠慢了蒋师兄。”
　　蒋密摆了摆手，“师弟言重了，我辈修行者，修行之事最为重要。”
　　“况且师弟刚刚晋升真传，正是繁忙之时，反而是我打扰了师弟才对。”
　　“实际上，这次若非真的是有紧要之事需要和师弟相商，那我亦是不会叨扰师弟的。”
　　自周清晋升真传以来，除了金古桥那大概率不怀好意的邀请以外，还没有其他陌生真传找过周清呢。
　　是他们不好奇周清，不想与他结识吗？
　　当然不是，就算周清坏了齐云渊那一系人的计划，就算他的表现过于突出，肯定会被一些人不爽，就算他是师徒一脉的新秀，先天就是世家一脉的对立面……
　　也总会有人想交好周清的。
　　可正如蒋密所说，弟子晋升真传后的那一段时间，总是非常忙碌的，大家都是这么过来的，所以会非常默契识趣的不在这个时候去打扰。
　　不然的话，交好不成，反而可能会惹得他人心中不满。
　　而既然蒋密心中有数，所以周清不由得对他口中的紧要之事感到好奇。
　　“不知蒋师兄所说的紧要之事，是何事？”
　　“进去说吧。”
　　蒋密带着周清走去楼阁之中，上茶之后，便开口说道：
　　“不知师弟可知道，我出身于冰原郡蒋家？”
　　周清点头，“有所了解，我在黑云镇时也遇到过一位蒋家的前辈。”
　　他说的是陆清墨离开后，继任黑云鬼神司都管一职，现在还没有回来的蒋横川。
　　蒋横川的信息，陆清墨和周清说过，而蒋密的事情，吕圆圆和他说过。
　　冰原郡蒋家，也算是寒州名门，家中有一位黄泉境的老祖坐镇。
　　值得一提的是，蒋密虽然出身于蒋家，但他并不是玄都观世家一脉的弟子。
　　蒋家是玄都观外的世家，像苏家、江家、王家等，则是玄都观内部的世家势力。
　　那些外世家若是和内世家有联姻，那其弟子拜入玄都观后自然归属于世家一脉。
　　但若是双方没有任何关系，且其族中弟子入观后拜了师徒一脉的前辈为师，自然也就归属于师徒一脉。
　　而蒋密则属于第三种情况，他哪一脉的都不是。
　　既没有和世家一脉联姻，也没有拜师徒一脉的前辈为师。
　　如此选择，自然是为了蒋家而考虑了。
　　中立一脉在玄都观一直是存在的，他们或是因为出身于一些外面势力不小的世家，可以支持他们修行，或是因为一些别的原因，而选择中立，不愿意掺合进双方的争斗中。
　　只不过和世家一脉与师徒一脉相比，中立一脉就显得式微，存在感与实力都不强。
　　中间派看似自由，两边都不得罪，但其实却又同时被两边提防。
　　蒋密笑了笑，说道：“那正是我五叔，而我找周师弟的事情，正是和冰原郡有关。”
　　“冰原郡与十万雪山相接，其内部有一座冰原，名为落霞冰原，因天上霞光而得名。”
　　“每年三月下旬，都是落霞冰原中暴风雪最剧烈，天霞最炽盛的时候。”
　　“落霞冰原的暴风雪，并非是凡俗正常的灾害，而是蕴含着一股奇特的力量，可以压制感知，给肉身和魂魄增添一重负担，但同时只要能够撑住，就能起到锻炼魂魄与体魄的效果，且效果还不俗，是天然的修炼场地。”
　　“现在是暴风雪最剧烈的时间，锻炼的效果自然就最好。”
　　周清点头，“很神奇的地方。”
　　不过他猜测，蒋密找他应该不止是因为这暴风雪可以锻炼魂魄和肉身的原因。
　　对玄都真传来说，这样的东西有用，但还不至于说是紧要之事。
　　果然，只听蒋密继续说道：
　　“但这只是次要的，最剧烈暴风雪带来的真正的好处，是会让落霞冰原中一些平日里难以见到的宝物显露在外。”
　　“平日里阴神真血级别的宝物难得一见，但在这个时期得到的可能性大增，甚至黄泉彻地境的宝物，也有可能出现。”
　　“此外还有天霞，天霞之中会孕育出一些天霞之宝，当天霞来到一年中最为炽盛璀璨的时期，那些天霞之宝就会出世，有被得到的可能性。”
　　“天霞之宝的品质不低，历史上出现过不止一次对黄泉彻地境有用的宝物。”
　　周清默默地听着，猜测蒋密可能是想邀请他去那落霞冰原。
　　只是为了一些宝物跑去冰原郡……
　　说实话周清不太愿意，因为他自身并不缺宝物，没有必要跑那么远去冒险。
　　就算是有机会得到黄泉彻地级别的宝物，可也只是有机会啊，又不是百分百。
　　一些阴神真血级别的东西，实在无法吸引周清。
　　“相信师弟已经明白我的意思，我也知道，这些东西，对师弟你来说吸引力或许不大，其实我也不是完全冲着宝物去的。”
　　他提前就猜到了这一点，但还是和周清说出了这些好处。
　　好歹也是宝物，怎么说也是一个优势点。
　　然后，蒋密神色变得郑重了几分。
　　“落霞冰原中有一样东西，我相信师弟你一定感兴趣。”
　　“在这个时期的落霞冰原里，暴风雪和天霞之间会在一些神奇的地方聚集，发生奇妙的反应，再引动落霞冰原的力量，共同孕育出天霞雪泉。”
　　“这是何物？”
　　“天霞雪泉，浸泡一次，炼化其中的力量，对我们来说可以直接节省一个月的修行苦功，不过像师弟伱这样的双修之人，只能选择让肉身或者魂魄其中之一炼化雪泉力量，如此才会有这样的效果。”
　　周清眼睛一亮，能节省一个月的修行苦功，竟如此强悍？
　　虽然不像阴阳两极神丹一样，可以直接提升境界，也只能提升一道，但这个作用也极为不俗。
　　对他来说，一个月的时间用在修行上是很长的，足以取得极大的进步。
　　如果天霞雪泉有这样的作用，那可就太值得他跑一趟了。
　　蒋密又说道：“这还是天霞雪泉比较小的作用。”
　　“……”
　　嗯……对于你们这些从小修行的人来说，只省去一个月的苦功，确实是不太值得称道。
　　“泉中的力量，还能够强化你的肉身与魂魄本源与之本质！”
　　“朝先天异魂、异体那个方向强化？”
　　周清眼睛愈发明亮，他无比确定，这玩意他很需要。
　　“正是如此，不过天霞雪泉肯定是不能让人后天蜕变为异体异魂的，据先辈的经验来看，大概只能把一个修行者的本质提高一成或者两成。”
　　“以普通魂魄，普通肉身为标准的一两成。”
　　这个提升幅度和周清还没有得到玄法洗礼相比，很低。
　　玄法洗礼最理想的状态可以成就准异魂，准异体，这不知道甩天霞雪泉这一两成提升多少条街。
　　普通魂魄肉身本质提高十成，并不是说就等于先天异魂、异体了。
　　真正的先天异魂、异体，本质不知道是普通魂魄肉身的多少倍。
　　所以哪怕是准异魂、异体，和普通肉身魂魄的差距也是按倍来算的。
　　但天霞雪泉这一两成的提升珍贵吗？
　　珍贵到了极点！
　　玄法洗礼可是调动玄法山这座顶尖洞天福地的力量，它的效果比天霞雪泉好是正常的。
　　假如一个武者浸泡了天霞雪泉后，肉身本质提高了一成，那么后面他的肉身力量，防御，恢复，韧性，真元等等方面都会得到提升。
　　如此全面的提升，那位武者的战力最终又岂止提升一成？
　　没有修炼更高级的功法武学，没有得到强大的神兵利器，实力却得到了提升。
　　这是最根本的提升，不仅影响当下的实力，也关系到你的未来，会拔高你的上限！
　　这样的天霞雪泉，周清当然心动了。
　　虽然他的肉身和魂魄有古怪，明明只是凡体和凡魂，但修炼之后所呈现的基础素质，只靠肉身和魂魄本身的力量所跨越的境界，就能和那些异体异魂比较。
　　凡体凡魂修行者修炼了密武与根法后，又有各种资源培养，开发潜力，铸造根基，自身力量最多也就能够和高一个小境界的散修相比。
　　只有那些先天异体、异魂，从小得到最好的培养，修炼最好的传承，打下完美的根基，自身基础素质才能直接和高自身两个小境界的平凡武者相比肩。
　　魂魄一道则有可能跨越三个小境界，这一道分的更细一些。
　　可周清却是也能做到这一步，自然是很古怪的，很多人都察觉到了这一点，只不过暂时无人来探究。
　　从玄法洗礼，天霞雪泉来看，这个世界应该是有不少提高魂魄与肉身本质的途径，可以让那些具备大机缘者，一步步往后天异魂、异体的境界发展。
　　所以周清的表现，倒也勉强可以解释得通。
　　但不管怎么说，他终究不是先天神异之辈，天霞雪泉的作用哪怕在他身上会打折扣，但只要没有彻底失效，那对周清的实力就绝对有帮助。
　　这落霞冰原，他很愿意去啊！
　　周清直接了当地问道：“蒋师兄是想带我去探索落霞冰原？”
　　蒋密点头，“我正是这个意思。”
　　“落霞冰原每到这个时期，都会有不少人进去，其中有不逊色于玄都真传的人物，哪怕是雪族、蛮族的天骄都会进入其中。”
　　“我一个人若是面对到那些人，独木难支，所以只好请师弟助阵。”
　　“我确实对这天霞雪泉很感兴趣，后面就要麻烦蒋师兄了。”
　　蒋密笑道：“互相帮助，谈何麻烦，有师弟助阵，此次想必我们皆能得偿所愿。”
　　周清点头，又问道：
　　“不知道这天霞雪泉的竞争是否激烈？”
　　“对手不少，不过像独孤师兄，燕师姐那个级别的高手，肯定是不会去的，雪泉对三凝三散并无帮助，会有少量的先天神异者进入冰原，但更多的还是像我们这样的人。”
　　雪泉提升本质的作用，对先天神异者是没用的。
　　“并且暴动期的冰原并不是想进就能进的，需要信物，这样的信物对于冰原郡外的势力来说，比较难寻，也会限制进入的人数。”
　　“周师弟你已是显圣境，我如今是初入洗髓，而这一次家姐也会进入冰原，集我们三人之力，再加上每一次冰原暴动期，都会有不止一处天霞雪泉出世，所以我们的机会还是很大的，并且我和家姐，与师弟你也不会形成竞争。”
　　蒋密笑道：“每个地方的天霞雪泉，其实都是母子两泉同生，一大一小，一主一次，若是你我二人能夺得一处雪泉，到时候主泉给师弟你，我使用次泉便好。”
　　“而家姐则已经用不上这雪泉了，她进入其中，更多的是想借暴动期的冰原磨砺自身。”
　　“蒋师兄，这如何使得？”
　　“师弟不必拒绝，我曾经已经浸泡过一次雪泉，此时的雪泉对我来说，只有提升修为之作用，家姐则是曾经使用过三次雪泉，已经对她彻底无用了。”
　　蒋密解释道：“而次泉与主泉在这一方面并无区别，只是不能提升生灵本质而已。”
　　周清愣了一下，“这天霞雪泉还能反复使用？”
　　“提升本质之效，只能生效一次，而节省时间之效，一共可以生效三次，但一年之内只能浸泡一次雪泉，哪怕是在炼化完一口泉力后找到了第二口雪泉，也没用了，且无论是哪种效果，都对尊者无效。”
　　“原来如此。”
　　周清暗自琢磨，这样还是挺好的，只需要争夺一处雪泉，就能够满足他们三个人。
　　“不知道进入暴动期冰原的信物，又是什么？”
　　“落霞冰原虽然是天地自然形成的极端环境，但它曾经却是一方强大宗门的驻地。”
　　蒋密答道：“后来那方宗门覆灭，可一些阵法禁制还是留了下来，冰原之所以会有暴动期，本质上还是和那些阵法禁制有关。”
　　蒋密解释道：“在暴动期，各种禁制阵法都仿佛活了过来，没有信物闯入，就会直接被灭杀。”
　　“并且在暴动期，显圣洗髓以上的修行者都不能进入里面，信物是分等级的，对应着不同的境界与权限，那个宗门遗留下来的，能够被我们得到的信物，最多只能支持显圣洗髓级别的修行者进去。”
　　周清惊叹一声，“那里竟然是古老宗门的遗留。”
　　历史漫长，不知道多少天骄人杰，强大道统消失于岁月之中，只留残痕供后世之人探索。
　　“像天霞雪泉这样的东西，应该就是那个宗门还鼎盛时特意所为，专门为门下弟子准备的，而它已经消失，所幸这方面的能力还是保留了下来。”
　　蒋密笑了笑，“也算是福泽后世了。”
　　周清突发奇想，问道：“这么说，进入落霞冰原还有可能得到那个宗门的传承？”
　　“嗯。”蒋密点头，“历史上的确如此，有不少人得到过传承，只不过并无特别高等的传承现世之前例，故对你我来说，这方面没有什么吸引力。”
　　“其实从现在遗留下来的蛛丝马迹看，那个宗门是很强的，可惜真正的传承似乎消失了，没有出世过。”
　　周清闻言，也有些遗憾。
　　可以凝聚出提升生灵本质的天霞雪泉，这样的宗门真不可能弱了，天武学，天道术肯定是有的。
　　不过找不到，那自然是一切都白说。
　　“那个宗门叫什么名字？”
　　“冰神宫。”
　　……
　　“天霞雪泉？”
　　敖玄薇点头，“的确是不错的东西，你可以去看看，我曾经也浸泡过此泉。”
　　周清无言，你们这些在大势力出生的人，真是让人眼红。
　　我刚知道的事情，你却已经早就用过了。
　　“只是有些惭愧，你刚来，我却要先离开几日。”
　　敖玄薇笑笑，“修行乃一切之本，这对你来说才是最重要的，昆仑山的环境我很喜欢。”
　　“我会把安琅留下来的。”
　　他问过蒋密，鬼魂是没有办法使用雪泉的，冰神宫并不是鬼道宗门，这种珍贵资源当然不会把弟子的契约鬼魂也考虑进去。
　　“以你现在的实力，就算在落霞冰原中不敌某人，也不会有生命危险，我相信你肯定能满载而归。”
　　显圣之境加本命神器加绝世道术再加各种手段，周清真的很难受。
　　敖玄薇叮嘱道：“暴动期的落霞冰原虽然不会有外面的高手进入，但你要小心冰原的本土生灵，它们是不受限制的。”
　　敖玄薇把自己知道的一些情况悉数告知周清。
　　一段时间后，周清和蒋密离开了玄都观，往十万雪山那个方向飞去。


第五百七十六章 位次之争
　　冰原郡离玄都观很远，哪怕是周清操控天行神舟，也需要不短的时间才能抵达。
　　“师弟，你可真是底蕴深厚，竟有飞行神器。”
　　看着天行神舟，蒋密满脸都是赞叹之色。
　　周清谦虚说道：“不过是一件中品神器罢了，算不上什么，像我玄都观，哪位尊者没有自己的神器。”
　　蒋密摇头说道：“其他神器和飞行神器，又如何能比。”
　　“诸多类型的神器中，飞行神器和宫殿神器，无论是炼制难度还是价值，都远超其他神器，一件能抵得上攻击神器，防御神器许多件。”
　　“哪怕是在蒋家中，飞行神器也是寥寥无几的，是家族重宝。”
　　一把神器长剑，那才用多少材料？
　　简约些的，一两件主神材，三五件辅材就能炼制出来。
　　但炼制一座宫殿或者飞舟，对材料的数量要求起码也是十倍于神剑，并且材料品级也要比神剑更高。
　　关键的还是炼制难度，寻常阴神级别的炼器师，几乎没有能力炼制。
　　蒋密是真羡慕周清有这样一件飞行神器，这在蒋家，根本不是弟子可以拥有的东西，他也一样，太贵重了。
　　周清闻言，笑了笑说道：
　　“我的昆仑山上还有一件上品神器清虚殿，随时为蒋师兄敞开大门，欢迎师兄来做客。”
　　“……”
　　蒋密无言，感受到了自己的贫穷，好一会儿才苦笑说道：
　　“师弟还真是……身家惊人。”
　　怎么感觉，我蒋家才是荒野小镇的家族，这位周师弟才是出身世家，来历惊人之辈。
　　反了，真是反了……
　　“外物罢了，不值一提。”
　　周清面色淡然，语气中不是很在乎。
　　不行，不能再说这些事情了，不然我心里承受不了。
　　蒋密立马转移话题，说道：
　　“师弟，我和你说说我与家姐所擅长的，以及落霞冰原的情况……”
　　这样组队同行，对队友的实力提前有一个了解是很有必要的。
　　如此一来，等进入冰原后遭遇一些特殊情况，才能做出更准确的判断。
　　周清默默倾听，然后对这些事情也有了更清晰具体的了解。
　　蒋密是周清来之前的倒数第一，不过这是因为他是去年才晋升真传的，那个时候他还只是炼骨境，实力与资历都最浅，自然只能添居末位。
　　而现在的倒数第三王载，也只比蒋密早成真传一小点时间，也是去年的事情。
　　经过晋升真传后的一番苦修，蒋密如今已经是初入洗髓之境，实力大增。
　　“这次若是可以找到一处天霞雪泉，那等下一次真传位次之争时，我应该可以突破到洗髓小成之境。”
　　蒋密此时看起来，也满是雄心壮志。
　　“到时，我也想看看前面的师兄实力究竟如何。”
　　能成为玄都真传者，又有谁会觉得自己比其他人弱呢，是强是弱，都要打了才知道。
　　不是只看修为，比境界就能决定的。
　　因为这个世界不缺乏足以让人蜕变的机缘，每个弟子晋升真传以及后面的修行，都会得到诸多机缘，会经历不知多少次蜕变。
　　便如同这天霞雪泉一样，若是哪位玄都真传得到了档次胜其良多的机缘，那境界之隔，并非不可跨越。
　　似现在的前三真传，境界皆是差不多，但依然有高下之分。
　　但燕狂徒和齐云渊也必定不会放弃超越独孤。
　　所谓天骄，大概就是不相信自己会比其他人弱的人吧，同境界也好，境界稍低也好，都坚信自己不弱于人。
　　这样的信念，是不能缺失的。
　　而每一位倒数，也都有一颗想要上进的心啊！
　　历代玄都真传中，哪怕是先天神异者被击败的，也不少。
　　有的人并无先天神异，也不像周清一样魂魄和肉身古怪，但他们的战力依然强横到难以想象。
　　最直观的例子，就是那些在道术武功之道上具备神鬼莫测造诣之辈。
　　同样的天武学，天道术，可那些人就是能够修炼出花来。
　　按理来说，天级道术武功，乃至绝世道术神功，显圣洗髓境界的修行者也就只能学会，略有所成罢了，无法参悟更高深的东西。
　　可世界之大，无奇不有，在其他人还停留在入门、略有所成的阶段时，还是会有惊艳之辈，硬生生地以自身的才情悟性，在法之一道上弥补了其他方面的差距。
　　所以境界不能代表所有，先天神异也不是全部，生命是世间最伟大的奇迹，他们也擅长创造奇迹。
　　周清在这一方面上，和那些惊才绝艳之人相比无疑是有欠缺的。
　　没有办法，他修炼的时间太短了，突破的却又太快，一门道术武功学到手后还没有等他深挖精修，就又被淘汰了，跟不上他。
　　就像太白绝学，这够沈龙几人练十年了，可在周清这里呢？
　　早就落伍了。
　　而像天武学，天道术这种可以一直用下去的，他这个月才刚刚得到，自然也来不及深挖。
　　这是他的不足之处，没有什么不好承认的。
　　因为起步较晚，落后了那些从小修行之人整整十年时间，周清之前只能选择先全力修行，提升境界，毕竟这才是根本。
　　他如果选择先重点参悟道法武功，在这方面花费比提升境界要多的精力，那他现在也没法站在这里和蒋密谈笑风生。
　　道法武功，都是护道之法，而修行境界，自身性命，便是被护的“道”。
　　谁更重要，一眼便可看出。
　　道法武功的参悟可以等境界高了再来弥补，但是为了参悟道法武功，而把最好的修行时机浪费，那可就是无法弥补的损失了。
　　而到今天，他也差不多弥补了那落后于人的十年时光，天武学，天道术也都已到手，以后便可以如常修行，境界与技法齐头并进。
　　更何况周清也并非是没有在道术武功上下功夫，地火印经过他的奔波修行，他有信心绝不比任何同境界的人对绝世道术参悟的程度差。
　　这种“氪金”修行的道术，可谓是相当适合周清，时间不够，资源来凑。
　　对于自己的未来，周清心里面一直都有着规划。
　　以前得到的那些天级以下的道术武学，本身也不值得他花费大量时间。
　　现在天功傍身，境界也算跟上来了，他便可以着手弥补这方面的不足，慢慢补齐短板。
　　一步一个脚印，按部就班的来，周清不急。
　　“那师弟就等着蒋师兄在位次之争上，大发神威的时刻。”
　　“到时候大发神威的，说不定是周师弟才是。”
　　蒋密看向周清，眼中意味深长。
　　“毕竟以师弟的修行速度，三个月的时间恐怕会以焕然一新的面貌示人，等下一次位次之争结束，我恐怕要称你一声师兄了。”
　　“师兄过誉了，我成为真传的时日尚短，显圣境的修行也不是之前能比的，难度颇大，三个月后的位次之争，我这点微末道行，估计只能做一位看客。”
　　周清说的很真诚，似乎他心中完全是这样想的。
　　并且按常理来说，三个月时间也的确不可能让一位显圣修士更进一步，玄都真传也不行。
　　三个月突破一个小境界，那不是一年时间就能从显圣初期修炼到圆满了？
　　当今的第一真传独孤身具天神道体，是异魂与异体的结合也做不到这样的事情。
　　蒋密觉得周清说的很有道理，也符合事实，可一想到这位师弟过去的经历，就又让人觉得有些没底。
　　毕竟这可是不到一年就修炼到显圣境的绝世猛人啊。
　　或许他在显圣境时，也仍然能保持这样的奇迹呢？
　　蒋密理智觉得这不可能，太离谱了，但实在不敢打包票。
　　“不知道下一次位次之争，十大真传是否会有变化。”
　　周清面露期待之色，似乎期望着打起来的场景，有一种看热闹的兴致。
　　蒋密摇头，“十大真传，都是顶尖高手，能不能有人动摇、取代他们的位置，这谁也不知道。”
　　“不过凭师弟伱的天赋，等修为上去之后，肯定是有机会的。”
　　“哈哈，那就借蒋师兄吉言。”
　　天行神舟远去，周清和蒋密说着位次之争的事情，心中念头不断。
　　三个月……  
　　玄都真传位次的更替，并不是什么时候都可以进行的。
　　像周清这样的新晋真传，要是觉得自己比那些师兄强，不满现在的位次，也只能暂时先忍着。
　　需要等到玄都观统一举办的位次之争开始时，才能光明正大，合理合规的去挑战那些位次在前的师兄，胜者上位。
　　而这样的真传位次之争，每半年会举办一次，也即是在每年的六月与十二月。
　　这两个月月底的最后三天，就是玄都真传们直接竞争的时间。
　　所以周清这段时间才一直安然地坐在倒数第一的这个位置上，没有任何动静。
　　因为现在他想挪位置也挪不了，哪怕他和哪位师兄切磋赢了，证明了自己的实力，真传宫中的位次也不会变。
　　这是规矩，只有一种情况可以不理这条规矩。
　　而一年两次的位次之争，可以说充分的给玄都真传们带来了竞争压力，让所有真传不敢有丝毫松懈。
　　半年时间对显圣洗髓境的玄都真传来说并不短，无论是修行什么，基本都能看得出进步。
　　就拿境界来说，或许无法突破一个小境界，但肯定能提升很多的。
　　而你在这一年两次的位次之争中，名次可以不进步，毕竟其他玄都真传也不会原地踏步不前，大家都在进步，后来者没有追上先行者，这可以理解。
　　但你必须要表现出和上次竞争时的实力相比，自身现在实力的进步。
　　这是玄都观对每位真传弟子的要求。
　　只要和上次相比有进步了，哪怕你的位次没能提升，玄都观也会给你一些奖励，以鼓励你这半年来的苦修。
　　若是你半年时间毫无长进，位次降低，资源减少，还会被观中的师长约谈。
　　可以说这才是玄都观每年举办两次位次之争的真正用意，给你充足的压力，让你不敢懈怠。
　　宗门绝不希望，你因为其他同门的强大而自暴自弃，放弃修炼。
　　修行一道，不仅是和别人竞争，超越别人，更重要的是不断超越自己。
　　你只要刻苦修炼，每天进步一点，那么长此以往下去，终会取得不错成就的。
　　有的时候不必非要和其他人，和过去的自己比就好，只要能超过过去的自己，就是好事。
　　玄都观对真传弟子的培养制度，可谓是相当完善，非常用心，绝对不会听之任之。
　　不过一年两次的位次之争虽然不会变，会定期举行，但也会有一些特殊情况。
　　比如有的真传弟子可能申请了入世历练，数年未归，这样的话那么他们不必特意赶回来参加位次之争。
　　他们的位次在入世结束前，会先被封存，像一位排名第十一的弟子，那在他入世时期，其他弟子也能争夺第十一的位次，可以当他不存在。
　　不过玄都观给他的资源，还是会按照他入世时的位次来的，直到他回归宗门，重新参与位次之争或者是晋升为长老。
　　但十大真传又不能这样，哪怕他们入世历练，也需要回来参加位次之争。
　　除了入世历练以外，假如有真传因为一些真的很特殊的事情耽搁了，无法回到玄都观，那么可以缺席下一次位次之争，但不能缺席两次。
　　而刚才所说的，唯一一种可以不在位次之争期间挑战师兄，提升自己位次的情况，那就是……
　　你要挑战第一真传。
　　这是唯一的例外，十大真传的另外九人都不行，唯有独孤才可以。
　　独孤之下的任何真传弟子，在任意时间都能挑战他。
　　只要赢了，不用等位次之争开启，你直接就能登顶第一，成为新的玄都大师兄。
　　周清要是不想坐倒数第一的位置，又不想等位次之争，那么只有去做独孤那个位置，才能立即摆脱倒数第一。
　　可这不是厕所里面点灯嘛……
　　一直到了晚上，周清和蒋密才来到了冰原郡。
　　蒋家就在冰原郡城外面，那里有一处环境非常优越的宝地，虽称不上洞天福地，但也是蒋家这样规模的势力所能占据的极限了。
　　到了蒋家族地外面，虽然是夜晚，但里面却灯火通明，且占地极为广阔，周清能够感知到里面极其旺盛的人气。
　　蒋家传承数百年，人口众多，称得上是大族。
　　在这个神奇的世界，助孕有道术，安胎有道术，接生还有道术。
　　一个修行家族传承数百年下来，人口的膨胀速度是匪夷所思的。
　　天行神舟降落，立马就有人上来盘问，不过在看见蒋密之后，立马行礼。
　　“五少爷，您回来了。”
　　蒋密是蒋家现任家主的儿子，妥妥的嫡系，又是玄都真传，在蒋家之中的地位很高。
　　所以有蒋密带领，两人畅通无阻地进了蒋家，直接往深处去了。
　　不得不说，这种级别的世家是真大。
　　可以想象崔家，东家这种顶尖世家，肯定是更为不俗。
　　“周师弟，现在天色已晚，也赶了一天的路，不如先歇息一晚，明日一早再出发如何？”
　　蒋密说道：“你不用担心天霞雪泉的事情，雪泉要等到月底最后几天才会出世。”
　　“那便叨扰了。”
　　周清点头，他就是冲着雪泉去的，既然不会错过，那么今天晚上去和明天去都没有什么区别。
　　蒋密笑道：“师弟太客气了，我已吩咐家中之人备好宴席，走走走，吃饭去。”
　　“对了，到时候家姐也会来，师弟可以先和她熟悉一下，等进入冰原之后也方便配合。”
　　“……”
　　又吃饭。
　　这顿饭总不会还像叶重那顿一样，还是鸿门宴了吧。
　　这样的念头在周清心中一闪而过，自然只是自我调侃的想法。
　　周清从善如流，到了设宴处后，便看见一个身穿黑衣，面容身材姣好的女子已提前在这里等待。
　　蒋密一番介绍，果然这就是他那个会一起进入冰原的姐姐。
　　蒋灵，显圣圆满修为，为了寻求破境的契机而在浸泡过三次天霞雪泉后，仍选择进入落霞冰原，欲要在暴动冰原中磨砺自身。
　　周清客气地说道：“后面就要麻烦蒋小姐了。”
　　“大家互帮互助。”
　　蒋灵微微一笑，虽然不是多热情，但态度也算良好。
　　等吃完饭后，蒋密就把周清带去了给他安排的住处，聊了一会儿又回到了这里。
　　蒋灵询问道：“你很看好你的这位师弟？”
　　“周师弟的事情，族中应该也了解到一些了。”蒋密说道：
　　“我认为他未来无限，值得交好。”
　　蒋灵微微点头，“从此人的过往来看，的确是传奇。”
　　玄都观多了一位真传弟子这样的事情，寒州的大势力只要有心，肯定是能了解到的。
　　“我相信周师弟未来也会是传奇。”蒋密十分肯定地说道：
　　“并且以他现在的实力，甚至比我还强，对我们进入冰原绝对是有帮助的。”
　　“这倒是，显圣初期，还掌握着绝世道术，从他在万魔塔的表现中看，现在哪怕是寻常圆满也不会是他的对手，的确是非常不错的帮手。”
　　对于玄都真传的实力，蒋灵是从来不怀疑的。
　　“姐，这次有哪些天骄会进入冰原，家族收集到什么情报了吗？”
　　“有一些，像……”
　　另外一边，周清检查了一下自己身上的一些东西，确保无误。
　　“蒋师兄这次倒是帮了我不小的忙……”
　　周清在心中自语，对于蒋密的邀请，他自然明白其意思。
　　既是找帮手，但也是投资交好于他。
　　果然，人只要展现出价值，自然就会有源源不断的好人出现在你身边。


第五百七十七章 进入
　　仙树秘境。
　　时间到了后，周清再次来到了这里。
　　【大千仙树】金手指也进入了倒计时，砍一天就少一天。
　　周清现在最期待的，就是在这个月的最后一天，树哥能来一次奖励加成。
　　若能如此，那么树哥也不枉返场这一遭了。
　　十点体力用尽，几百件宝物哗哗掉落。
　　一番整理，今天掉落的宝物质量倒是还不错，有一件神器。
　　【上品神器：天龙钟】
　　【攻防兼备，可发出天龙之音，震魂碎魄，亦可激活钟身天龙，护佑己身】
　　上品神器，是目前树哥掉落的品级最高的神器了。
　　这件天龙钟的价值虽然不如清虚殿，但好歹也是攻防兼备，在同级神器中价值也算不低。
　　神器自动认主周清，可惜催动起来消耗真的不小。
　　此外还有一张神符。
　　【神符：冰雪巨人符】
　　【激活后可召唤出一头阴神一变之境的冰雪巨人投影为你而战，冰雪巨人的存在时间与战斗消耗有关，至多存在一个时辰】
　　树哥懂我。
　　刚好等天亮之后要去落霞冰原，这张冰雪巨人符在冰原里说不定能帮到他大忙。
　　显圣洗髓境以上的修行者没有足够高等的信物，所以不能在暴动时期进入冰原，但冰雪巨人这种神符造物，又没有生命，显然是不在限制之中的。
　　只是这次竟然没有掉落上品行列的灵植、魂植，有些美中不足。
　　不过丹药有两颗很不俗。
　　【地品丹药：阴阳合和丹】
　　【双修丹药，服用后与人双修，可得阴阳造化之气，巩固根基，提升修为，约能节省半月之功】
　　这丹药很正常，这一点毫无疑问。
　　阴阳合和，世间之正道也！
　　又能享受，又能提升修为，天底下竟然有这样的好事！
　　在看见这颗丹药的时候，周清就在想着陆清墨到底什么时候能出关。
　　他已经迫不及待的给墨姨送礼物了。
　　而半月之功，倒是比不上周清即将去寻找的天霞雪泉。
　　但阴阳合和丹是天上掉的，白得的啊。
　　【地品丹药：灵台丹】
　　【炼化后，未来三个月的时间内，参悟道术武功时悟性提高三成】
　　这也是非常厉害且实用的丹药。
　　悟性这种东西，别说是提高三成，就算只是提高一成，那也会是翻天覆地的变化。
　　越天才的人，越是如此，因为他们的悟性本就处于一个高位了，再有任何一点增强，都是弥足珍贵的。
　　这真的是神丹中的神丹。
　　“等回去之后，看看能不能复原出丹方，未来持续炼制。”
　　周清暗下决定，在他抱上洛琉璃的大腿后，这基本上就已经是常态操作了。
　　只要掉落什么特别有意思，效果特别好的丹药，他都会给洛琉璃看看，能不能鉴定还原出丹方。
　　虽然并不多提，但他确实一直有在做这件事情。
　　身边就有这样的一位炼丹糕手，他如果忽视，那岂不是太浪费，也太傻瓜了。
　　有些丹药真的是极具战略价值，如果能够还原出丹方，那具备的意义会很大很大。
　　尤其是洛琉璃现在手中还有衍丹书，在这方面的能力更是得到加强。
　　还别说，真的让洛琉璃还原出了部分树哥掉落丹药的丹方。
　　不愧是树哥，哪怕是仙树本源之力变化成的丹药也能推演出丹方。
　　逼真啊。
　　【奇物：冰雪薇甜】
　　【冰雪之地孕育而出的奇宝，炼化后将获得对冰雪环境的强大抗性，消耗降低，并且能够服食冰雪而活，从中汲取力量维持生命以及修行，对冰雪类宝物的利用效率大大提升，修炼冰雪功法更易入门】
　　这冰雪薇甜奇物，名字看起来古里古怪的，但它其实是一株草。
　　不得不说，树哥还真是及时雨，这玩意对周清的冰原之行帮助很大，甚至比冰雪巨人神符还要大。
　　暴动期的落霞冰原环境是无比恶劣的，甚至可以说那样的天地环境，才是每个进入之人最大的敌人。
　　在境界到达一定高度前，人力怎么能和天地之威对抗。
　　现在有了这株奇物就不同了，周清完全可以适应冰雪环境，环境对他的影响不说完全没有，但也是大大降低。
　　不过他昨天刚和蒋密说进入落霞冰原的事情，今天树哥就掉冰雪类的宝物……
　　什么大数据监控。
　　【奇物：繁殖液】
　　【喂食一些难以繁殖的生灵，可直接让他们孕育后代，生灵实力越强，此物效果越弱】
　　在看见这件奇物的第一眼时，周清就想到了自己的神奇蜗牛。
　　那破蜗牛，虽然说可以成长，可以下更多的小蜗牛，但到手都快一年了，可依然没有丁点动静，没有什么明显的成长。
　　子蜗牛依然是初始的那三个，可把周清愁坏了。
　　神奇蜗牛的通话功能是很强的，当初连黑山内外的隔绝都能无视，做到即时通话。
　　这超出了此世多数传讯手段。
　　当初陆清墨在黑云镇的时候，和天月城联系，都有不短的延迟呢。
　　可神奇蜗牛只要在信号服务区呢，都是即时通讯，相当强悍。
　　就是可惜信号覆盖范围不是特别大。
　　如果蜗牛的信号能够覆盖整个世界，那绝对是最强传讯手段之一，可惜周清不知道这辈子能不能看到蜗牛成长到那一天的时候。
　　即时通讯，是非常重要的事情，从周清前世古代通讯和现代通讯的对比就能看出来了，那可真是翻天覆地的改变。
　　所以把这件奇物用在蜗牛身上，周清觉得非常值。
　　【奇物：引兽胶】
　　【一种神奇的凝胶，以火焰炙烤后可散发出独特香气，会对十里范围内的所有兽类产生难以抵御的吸引力，让它们疯狂，但引兽胶并无其他作用，只能吸引兽类】
　　一种“香水”，但也的确是有意思，并且很厉害。
　　香飘十里，群兽疯狂，这在一些特殊时候，那可就是绝杀的宝物了。
　　【奇物：污染源液】
　　【蕴含极致污浊力量的源液，滴进水域，融入大地，或蒸发于空气之中后，都会产生大规模的污染，让一定范围内的生灵发生异变，异变过程会出现生命危险，九死一生，若侥幸异变成功可增强实力，但外表会成为畸形怪物，失去理智】
　　“这玩意，有些歹毒和残暴啊……”周清自语。
　　这污染源液用出来，那简直就是冲着赶尽杀绝去的，实在是有伤天和。
　　不过此物倒是给周清一种很强的既视感。
　　异变、九死一生、外形畸变、尸失去理智……
　　辐射泄露是吧？
　　【奇物：净化之光】
　　【可驱逐污染，恢复被污染者之精神与肉身】
　　这明显是和污染源液相对的一件宝物，一者污染，一者净化。
　　树哥还搞配套。
　　然后就是一件神材。
　　【神材：天寒神木】
　　【绝佳的飞剑类神器主材】
　　今天还掉落了一件特殊物品，不过也是老熟人了，那就是空间扩容石。
　　周清思考了一下，决定把这块扩容石用在藏灵袋上。
　　他手上最大的那个空间戒指，有九百立方的空间，藏灵袋论内部空间大小远不能比。
　　但藏灵袋好歹能存放活物，这是那个空间戒指所不具备的效果，把它的内部空间扩大一些也是有好处的。
　　处理完今日的掉落后，周清便安心修炼起来。
　　清晨。
　　三人出了蒋家，然后乘着天行神舟，继续往北边去。
　　落霞冰原与十万雪山相接，自然是在最北边的。
　　值得一提的是，昨天晚上并没有什么人来打扰他，倒是今天早上离开的时候，他见到了蒋家家主，一位阴神三变的高手。
　　这位家主来为他的子女送行，顺便和周清交流了一番，以视重视。
　　至于蒋家那位黄泉境高手，周清却是无缘一见。
　　黄泉之境，还不至于在一个玄都新晋真传面前放低姿态。
　　若是十大真传乃至第一真传，那又不同了。
　　“师弟，这是信物，之后不能放在空间袋里，要随身携带才行。”
　　蒋密递过了一块淡蓝色的圆形冰玉，上面勾勒出了一幅简单的冰原之景。
　　在每次落霞冰原暴动前的一段时间里，冰原内部各个地方都会出现一块块冰玉信物，如果运气好找到了，那就能够进入暴动期冰原。
　　但想要找到这样的信物那并不容易，因为它的出现地点是完全随机的，蒋家这次也只找到了三块冰玉。
　　而这样的信物，说有用，但对蒋家这样规模的势力来说也不是特别有用。
　　虽然暴动期冰原高阶宝物出现的概率大大增加，但问题在于高手也不能进入冰原，得到宝物的难度并不小。
　　都说是暴动期了，那暴动的自然不止天地环境，冰原里面的本土生灵也是如此。
　　而天霞雪泉这种东西，又要和其他大势力的天骄道种竞争，蒋家族中的弟子在这样的竞争里并不占优势。
　　且这冰原暴动期每年都有一次，蒋家传承数百年，经历的太多了，也已习以为常。
　　所以蒋密才有资格做主，拿一件信物出来交好周清。
　　还有一点，今年暴动期的信物到了明年，那就失效了，所以想要积攒到未来再用，也不可能。
　　三人有一搭没一搭地交流着，随着越靠近北方，地上的积雪越发浓厚，温度越发寒冷……
　　不过周清没有什么感觉就是了，冰雪薇甜也不是白用的。
　　最终，一片广袤的，但却被暴风雪遮蔽了天地的冰原出现在周清眼前。
　　强烈的暴风雪在冰原大地上肆虐，遮盖了视野，犹如一条条暴雪之龙一般，呜咽之声，呼啸之音隔着老远就能听到。
　　天空上还有着道道霞光落下，将暴风雪都衬托得颜色各异，有些梦幻。
　　不过这一切的可怕天象，都在一道界限那里戛然而止，只局限在冰原内，并没有延伸出来。
　　“真是可怕的景象。”
　　周清感叹一声，这样的地方如果凡人进入，刹那间就会遭受厄难，根本抵抗不住。
　　“走吧。”
　　蒋密率先跳下了神舟。
　　倒不是进入冰原只能步行，但飞行的话太过显眼了，会遭遇数不清的危机。
　　最关键的是，在这样的天象中飞行，那太鲁莽了。
　　三人迈步走进落霞冰原，冰雪瞬间席卷而来，狂风不断，要将人吹到天上去，不过三人修为高深，自是也能稳定住身形的。
　　“感知的确被压制了，精神稍微扩散一些距离就到了极限，远处一片模糊，被狂暴的风雪阻隔。”
　　周清仔细感受一下此时自身的状态，“肉身和魂魄上仿佛背负了重物，有一种沉重感，并且似乎随着时间的推移而在加重。”
　　“这些暴风雪中，蕴含着一股冷冽的力量……进入体内后，如果时间久了，确实能够起到淬炼之效。”
　　“不知道这是落霞冰原天生就具备的力量，还是冰神宫后天改造而出现的。”
　　蒋密摇头，“应该是两者兼有。”
　　蒋灵眺望四方，而后一马当先，同时说道：
　　“先往冰原深处去，等我们进入深处后，一处处天霞雪泉应该也孕育出来了，首要目标就是占据一处雪泉。”
　　“至于其他的宝物，那就看运气了，如果遇见外人，只要他们别来招惹我们，那也不必理会他们。”
　　三人都不是那种习惯于劫道杀人之辈，进入冰原，也不是冲着从别人身上获取资源来的。
　　脚印留在厚厚的冰雪上，但下一秒就被暴风雪所覆盖，看不出任何痕迹。
　　并且在这样的环境下，逸散在天地间的气息会直接被撕碎成渣，变得混乱，想要凭借着气息追踪其他人都没有办法。
　　极端恶劣的天地环境，有的时候倒也伴生着一些好处。
　　三人渐渐地消失在冰原中，淹没于暴风雪里。
　　……
　　“哧！”
　　周清挥剑，砍下了一只突然从冰原下面窜出来的炼骨蛮兽的脑袋。
　　“这个地方的蛮兽，完全适应这个环境，简直就是如鱼得水啊。”
　　他们进入冰原已经一个时辰了，遇见了很多次蛮兽的袭击，炼骨境，洗髓境都有。
　　不过但凡来袭击他们的蛮兽，无一例外都成了他们的战利品。
　　但这里的蛮兽，或许可以称之为冰蛮兽，和周清以前在黑山里遇见的那些蛮兽完全不同。
　　“从落霞冰原诞生时，这些蛮兽恐怕就存在了。”蒋密笑道：
　　“它们的血脉里，都流淌着冰雪的力量，让它们去其他的蛮兽聚集地，反而还会不习惯呢。”
　　没过多久后，蒋灵突然说道：
　　“有东西。”
　　周清两人神色一动，纷纷看向蒋灵注视的那个方向，然后周清也隐约感知到了什么。
　　蒋灵是武者，在这方面是弱势，故没有发现。
　　“是什么？”
　　周清答道：“恐怕是一件尊者级别的宝物。”
　　蒋密笑了起来，“那看来我们运气不错。”
　　蒋灵看了周清一眼，没有想到他只是显圣初期，就有如此感知。
　　三人往那个方向走去，皆来了兴致。
　　虽然此次冰原之行，他们也没有想着在宝物上面有多大的收获，但既然遇到了，那肯定是不可能放过的。
　　像周清，如果没有雪泉，你让他来这里寻宝，那他肯定是不会来的，他不缺这些宝物。
　　可现在来都来了，虽然不缺，但也不至于遇见了也无视。
　　很快，一条冰河出现在三人眼前，在如此极端的暴风雪环境下，冰河之中竟然还没有凝结，依然有清澈的河水在流淌，里面还有鱼虾在活动。
　　如此景象，若是放在凡俗之中，那可以说是匪夷所思。
　　而可以看见，有一块湛蓝色的冰晶漂浮在河面之上，冰晶蔚蓝深邃，散发着强大的冰寒之气。
　　这就是周清和蒋灵感知到的东西。
　　“这是……冰极神晶！”
　　蒋灵说道：“这是一块真血神材，足以当作真器主材。”
　　“运气不错。”
　　作为扎根于冰原郡的大家族，蒋家内部无论道与武，冰系功法与冰系的修行者数量无疑是最多的。
　　天地环境的原因决定了在冰原郡中，冰、水等系更具优势。
　　哪怕是落霞冰原外的区域，亦是常年飞雪，更有冰原这座天然宝库，火道功法不是不能修炼，但和冰道相比，肯定是占尽劣势。
　　故这块冰极神晶，在蒋家内部也是很受欢迎的。
　　周清出声提醒道：“要小心，河底还有东西。”
　　“两头畜生。”
　　蒋灵立马魂魄出窍，直冲冰极神晶飞去。
　　“轰！”
　　河水轰然炸开，然后一条手臂粗细的绿蛇，以及一只巨鳄冲了出来，拦截蒋灵。
　　绿蛇与巨鳄都散发出洗髓境的气息，后者要更强一些，恐怕有洗髓大成，前者则弱很多，估计只有初入洗髓的程度。
　　幸亏这是一件不知道从哪里出现的神材，绿蛇和巨鳄都消化不了，如果是灵果什么的，那估计早就被吃了。
　　“碧幽蛇，身怀剧毒，寒冰巨鳄，防御力极奇出众！”
　　蒋灵快速说道，介绍了一下两只蛮兽的信息。
　　“师弟，让我来。”
　　蒋密说着，暴射而出，直取碧幽蛇而去。
　　周清没有和他争，而是守在蒋灵的肉身旁边，这种血脉普通的同级蛮兽在玄都真传面前，不过是砍瓜切菜罢了。
　　他有藏灵袋的信息，在来的路上就已经和蒋家姐弟说过了，不过蒋灵需要借助落霞冰原的环境尽可能多的淬炼肉身，所以非是一些关键时刻，还是尽量让肉身在外面好，不必收进藏灵袋。
　　对修士来说，这种淬炼的机会还是比较难得的。
　　很快这两只蛮兽就被解决了，蒋灵收走了冰极神晶。
　　但在这时，周清和蒋灵同时看向右边的一个方向。
　　在暴风雪中，有四道如蚂蚁一般的人影正在接近这里，逐渐高大。


第五百七十八章 漩涡，龙卷，汇聚
　　那是四个人，三男一女。
　　其中三个都穿着相似的服饰，应是出自同一个势力，最后一人则是与之不同。
　　周清不认识，但他看蒋灵姐弟的神色却是有了变化，应该是认出了来人的身份。
　　“蒋灵，蒋密，没有想到竟然在这里遇见了你们。”
　　来者中一个身形高大，孔武有力的青年打量着三人。
　　“原来是谢年，我还说是谁来了。”
　　蒋密笑了笑，看向那被围在中间的第四人。
　　“还有胡兄也在。”
　　周清心中微动，姓谢，他大概知道这伙人的来历了。
　　冰原郡有两大家族，一座天级武馆，三方势力主导此片疆域，内部都各有黄泉境或者是彻地境的高手坐镇。
　　其中两家，便是蒋、谢。
　　同为冰原郡的霸主，这两大家族有所不对付，那是理所当然的。
　　而被谢家之人如众星捧月一般围在中间，且蒋密也认识，恐怕是寒州一流势力极冰门的人。
　　谢家本身就与极冰门关系密切。
　　“蒋兄。”
　　那胡姓青年冲着蒋密点了点头，又看向周清，眼神闪动。
　　“这位也是玄都观的道友吧？蒋兄不介绍介绍？”
　　“这位是蒋某师弟，昆仑山主周清。”
　　“周师弟，这位是极冰门真传，胡腓胡道友。”
　　周清点了点头，“胡道友。”
　　胡腓笑了笑，“原来是道榜第一，火龙周清，久仰久仰。”
　　“……”
　　这个鸟称号，我迟早要把它给换了！
　　虽然周清已经晋升显圣了，但还不到新一期龙虎榜发布的时候，所以他现在还是道榜第一，没有下榜呢。
　　“我们感知到这里有不小的动静，所以特意过来一看。”
　　那谢年打量了一下现场，“三位道友的收获恐怕不小。”
　　蒋密摇头，“哪里有什么收获，只是遇见两头恶兽拦路，不得不出手罢了。”
　　双方又随意地聊了几句，然后便各自分开，往不同的方向去了。
　　行走间，周清扭头看了一眼胡腓一行人，说道：
　　“我还以为，可能会爆发什么冲突争斗呢。”
　　“他们不知道我们得到了什么东西，自然不会轻易挑起争斗。”蒋密笑笑，说道：
　　“虽然蒋家和谢家的关系并不好，但他们若是想对我们动手，那么也就要做好留在这里的准备。”
　　“毕竟我们三人也不是任人揉捏的，现在连天霞雪泉的影子都没有见到，就把命交代在这里，那未免也不太不值了。”
　　蒋灵也说道：“对面虽然有四人，但还不至于碾压我们三人。”
　　“倒也是。”
　　周清点了点头，大家来这里的根本目的还是天霞雪泉或者其他好处，而不是专门进来杀戮的。
　　如果是发现什么小角色得到了宝物，那劫了也就劫了，但周清三人明显不是那种可以解决的对象。
　　有实力，有背景的人在这样的地方遇到一起，一般都会选择克制。
　　当然，这是在没有出现具备绝对吸引力的利益之前。
　　“那胡腓成为极冰门真传的时间比我晋升真传的时间要早一些，现在应该是显圣中期的修为。”
　　蒋密把胡腓的仔细信息道出。
　　“修炼了极冰门的传承根法极冰神典，以及上位天道术冰天冻地寒霜道气，这门天道术很不俗，尤其是在落霞冰原这样的环境下，更是可以得到加持，威力大增，是很难缠的对手。”
　　“不过他并不是先天异魂，这一次想必也是冲着天霞雪泉来的。”
　　“谢家的那三人虽然并不是极冰门真传，但他们的境界很高，基本都是显圣后期，洗髓大成这样的层次。”
　　周清闻言，感叹一声。
　　“高手云集啊。”
　　还好我也是高手。
　　……
　　高手正在被追杀。
　　一头巨大的冰熊不断咆哮，在大地之上狂奔，山川大地都在轰隆震动，仿佛要裂开了一样。
　　这头冰熊，气势汹汹，撕天裂地，它所过之处把暴风雪都镇压了，威势无可匹敌。
　　赫然是一头真血境，已经诞生灵智的恐怖兽尊。
　　而在冰熊兽尊的前方，天行神舟已经爆发出了当前阶段的极致速度，疯狂的逃窜。
　　在经历了不短时间的跋涉后，周清他们招惹到了一头兽尊，然后就是如今的画面了。
　　本来在落霞冰原内，是尽量不要飞行的，但再不飞都要被吃了，哪还能顾忌这些。
　　并且此刻兽尊咆哮天地，威势无匹，变相的震慑驱逐了其他危险，反而创造了飞行的空间。
　　不过哪怕被兽尊追杀，在经历了一开始的心惊后，三人现在也渐渐淡定了下来。
　　我身后有一头暴怒的兽尊，但我也一点也不慌，因为它跑的没有我快。
　　周清三人的力量源源不断地涌入天行神舟内，蒋家姐弟携带的元气晶也在此刻大量燃烧，让天行神舟爆发出了不属于显圣洗髓境的修行速度。
　　这就是此类飞行神器的好处，自身境界不够，额外的能源来凑。
　　看着被渐渐甩开的冰熊兽尊，蒋灵露出了笑容，也不由得感慨。
　　“不愧是中品飞行神器，果然不同凡响，恐怕一些飞禽兽尊都不如这艘神舟快。”
　　“周师弟，这一次幸好有你啊。”
　　周清笑了笑，“哪里，若是没有师兄你们的元气晶，天行神舟也没有这么快的速度。”
　　要爆发出比一头兽尊还要快的速度，这元气晶可真是如水一般消耗。
　　不过蒋家这样的势力，一般都掌握有元晶矿脉，也不像玄都观对待真传弟子一样，只会给予修炼所需的额度。
　　在外面，元气晶也是钱，蒋灵作为家主之女，又离阴神境只有一步之遥，显然不会缺钱。
　　这波是属于相互成就，周清提供神器，蒋灵提供能源。
　　其实周清是有能力对付这头兽尊的，像冰霜巨人神符，以及他身上的一些其他宝物，皆能对尊者造成危险，直接击败杀死也不是不可能。
　　但把这些宝物用在一头冰原的本土蛮兽上，并且还是大概率能脱身的情况时，那就太浪费了。
　　最终，冰熊兽尊一声愤怒咆哮后，停在了原地，不停捶打着地面以示自己的怒火，但也只能看着天行神舟远去。
　　追不上，真追不上，卑鄙的人族，只会借助外物！
　　这就是人族利器的方便之处。
　　确定冰熊兽尊放弃了之后，周清三人立马降落地面，收好天行神舟后快速转移，以免成为其他恐怖存在的目标。
　　跑出去好远，才彻底松了一口气。
　　“哈，笨熊，我还以为它会一直追到底的。”
　　蒋灵笑容浓郁，看起来兴致高昂。
　　周清在刚才的奔逃路上就发现了，这一位好像是比较喜欢刺激的事情，越是危险激烈的时候，就越开心。
　　难怪会选择在暴动期的时候进入冰原，寻求突破契机，原来性子就如此。
　　“被追杀了这么一遭，倒也是值得的。”蒋密取出一株半臂高的植物，上面挂着五颗冰蓝色的果子，他脸上高兴之意非常明显。
　　“蓝霜果，这东西是炼制一些神丹必不可少的药材，甚至能够在少数地丹中作为辅材，有的冰属功法也能用得到。”
　　这就是他们会招惹到那头冰熊兽尊的原因，实在是宝物动人心，这蓝霜果过于珍贵。
　　此物并不是冰熊兽尊守护的东西，而是在暴动期环境下孕育而出，但周清他们发现的时候，那头冰兽也发现了。
　　后面被三人抢先得到，冰熊自然不会善罢甘休。
　　“周师弟，这次能得到蓝霜果并且顺利脱身，伱占首功……”
　　说着，蒋密直接递给周清两枚蓝霜果。
　　五枚果子，他们有三人，平均分配的话注定有一个人只能得到一颗。
　　蒋密又递了两颗给蒋灵，她在刚才也有不小的功劳。
　　没错，哪怕是亲姐弟，在这个时候分配宝物，也是不同的个体。
　　大家都需要资源啊。
　　周清其实是想推辞的，蒋密带着他进入冰原，后面还会合力争夺雪泉，蓝霜果这种宝物，周清少拿一点他也没有什么意见。
　　只有天霞雪泉才是他最看中的。
　　不过在他推辞过后，蒋密依然坚持如此，说什么也推辞无效。
　　休整恢复了一下，三人再次出发。
　　“我们快到会孕育出天霞雪泉的区域了，起码以往的几次，都有雪泉在前面不远处出现。”
　　蒋灵说道：“就是不知道这次的雪泉是否已经孕育出来了。”
　　他们进来冰原的时间已经不短了，清晨出发，此刻已是黄昏。
　　这无比狂暴的暴风雪，大大的阻碍了他们前进的效率。
　　而在这一天的时间里，周清他们也遇到三五拨人马，有的出身不凡，是绝世天骄级别的人物，有的境界极高，完全是显圣洗髓境巅峰高手组成的队伍。
　　不过大家都很克制，简单的接触或者直接不接触就分开了，没有展开厮杀。
　　玄都真传加蒋家的组合，在这片大地上还是不太有人会什么也不管就直接动手的。
　　他人遇见三人后，表现的也比较客气，一流势力的弟子也不会在三人面前颐气指使，高高在上，和当初天龙门的人相比，完全就是两个极端。
　　周清也总算是享受到了一次大宗弟子的待遇。
　　又过了一个时辰，天象突生变化，本来就霞光漫天，美轮美奂的天空中，那些天霞竟然凝聚在了一起，呈现漩涡状。
　　天霞漩涡照射而下，落在一个地方，又见那里竟然刮起了通天的暴风雪龙卷，和天霞漩涡相接、相融。
　　“天霞汇聚，风雪龙卷！”
　　蒋密和蒋灵异口同声地说道，面现喜色。
　　周清也心中一振，他现在对这里也有一些了解，这样的天象正是代表着一处天霞雪泉孕育出来了！
　　“我们过去。”
　　三人当机立断，直接往天霞风雪龙卷坠落之地赶去，在路上，这样的天象又再次出现了数次。
　　每一道天象也都意味着一处天霞雪泉的出现。
　　周清三人没有盯着第一处出现天霞雪泉，而是找了一处离他们近的雪泉，就近前往。
　　不同时间孕育出的天霞雪泉，效果上并没有什么区别，所以去哪里都一样。
　　一路加速奔走，天霞漩涡，风雪龙卷真真切切的出现在了周清他们面前。
　　霞光与暴风雪完全地融合在了一起，由地面升至高空，仿佛一道天柱矗立。
　　太过宏伟神奇了，周清甚至觉得这好像是通往天界的通道一般。
　　隐约可以看见，在天霞雪柱的最下面，有两口色彩缤纷的雪泉存在，一大一小，泉水还不停地翻滚着，似乎是高温沸腾的样子。
　　这就是天霞雪泉！
　　丝丝缕缕的彩色力量从天霞雪柱中坠落，进入了两口雪泉之中。
　　而在天霞雪柱附近，除了周清三人以外还有其他人也赶来了，算上他们在内，一共有六伙人。
　　其中一伙人，竟然是他们最开始遇见的极冰门胡腓四人，只能说蒋、谢两家，还是挺有缘分的。
　　另外有两支人马，外表看起来很奇异，他们的皮肤太白了，呈现出一种雪白色，都能看见皮肤下的血管。
　　血管里面的血液竟是异色的，并非鲜红，而是冰蓝。
　　他们的眼睛位置，瞳孔也是雪白之色，其余部分则是一片冰蓝。
　　那两伙人的头发要么是雪白，要么是冰蓝，且都身形修长，容貌都不差，别说长的丑陋，连容貌普通者都看不见。
　　在看见他之后，周清第一时间就认出了他们的来历。
　　十万大山里的雪族！
　　雪族也细分为诸多族类，不知道这两队人马属于哪一支，但都是人形生物。
　　而雪族最大的特点，就是异色血液。
　　无论是人形雪族分支，还是非人形，他们的血液颜色要么就是雪白之血，要么就是冰蓝之血，或者是两种颜色混合。
　　其他的眼睛以及其他部位，都不是主要特征，有的雪族外表看起来也会和人族一模一样。
　　异色血液，这被雪族视为先祖的荣耀。
　　雪族是可以接受和其他种族通婚诞生下的后裔的，无论是人也好，妖也好，都可以，从这一点看，雪族比妖族开明一些。
　　但前提条件就是这些通婚诞生的混血后裔，体内也是如雪族一般的异血，这样的话，才会被接纳他们成为雪族的一员。
　　如果和外族通婚诞生下的后裔不是雪族异血，那是不被承认雪族身份的。
　　在雪族的文化中，先祖的力量流淌在异血之中，只有传承了异血，才能传承先祖的荣耀，才是被先祖认可的后裔。
　　而不知道是不是因为这雪族异血的原因，雪族中的人形分支，以人族的审美观来看，容貌基本都在平均线以上，最起码也是小帅小美的。
　　周清多看了那两队雪族人马几眼，然后移开了目光。
　　另外一方人马，妖气弥漫在周身，虽然保持着人形，也没有任何异类特征，但周清都不用多看就知道他们是妖族。
　　而最后一支队伍里的人，各个都身形高大，并且头发编成了一根根细长的辫子。
　　最引人注目的，则是他们身体裸露出的肌肤上，有着一道道粗犷神秘的纹路。
　　其气息和在场的人、雪、妖三族之生灵都不同。
　　蛮族……
　　周清暗语，认出了这最后一支队伍的身份。
　　北方大草原的主人，与人族常年保持冲突乃至小规模战争的蛮族。
　　在周清观察其他五支队伍的时候，其他人自然也在观察他们。
　　蛮族队伍中，有一个脸上全是黑色纹路的青年盯着蒋密，沉声说道：
　　“玄都观的人，哪里都能看见你们，真是阴魂不散。”
　　蛮族的态度和之前周清他们偶遇的那些人族同道相比，简直是恶劣。
　　在阻击蛮族南下，参加人蛮战争这件事情上，玄都观一直都是无比活跃的，堪称是站在第一线。
　　从古至今，玄都观门人不知道给蛮族带来了多少麻烦与损失。
　　所以蛮族对玄都观的人不爽，不待见，那是正常的。
　　这倒不是玄都观一家的待遇，同理，东周诸圣书院那边，也深受蛮族厌恶。
　　当然，厌恶归厌恶，倒不是说蛮族就轻视玄都观了，不仅不轻视，反而还无比的重视。
　　现在这只蛮族队伍看周清他们很不爽，言语间没有丁点客气，但心里面忌惮也是真忌惮。
　　就是一种看玄都观不爽，但又干不掉玄都观，并且还忌惮其实力的心理。
　　这就让人更不爽了。
　　“你们这些蛮子不在草原待着，来我人族的地盘，现在还敢叫嚣？”
　　周清看了蛮族一眼，冷声说道：
　　“不识好歹。”
　　蛮族厌恶玄都观，玄都观门人乃至人族，又何尝不厌恶蛮族？
　　面对这种异族，谦虚礼貌是完全没有必要的。
　　对方出身越不凡，天赋越惊人，就越要对他们横眉冷对。
　　各大势力的人发动面子能力，互相卖面子，仅指人族内部。
　　如果是雪族还好，人雪两族基本上和平的，但面对蛮族这种关系恶劣的异族，不给他们两耳光就算好的了，哪还有给面子一说。
　　咋滴，想做软骨头是吧？精神蛮族人是吧？
　　“你是谁？竟敢如此猖狂？”
　　那蛮族青年大怒，“你可知你是在挑衅伟大的天图部落？”
　　“无知的人族，天图部落会以你的头颅来洗刷你的亵渎！”
　　“什么天图部落，没有听说过。”周清声音提高了一些，高昂肃穆。
　　“我乃玄都真传，昆仑山主周清，你待如何？”
　　“……”
　　蛮族的人沉默了一瞬，他们是因为落霞冰原暴动才从草原来到这里的，之前不认识周清，只知道蒋密，毕竟蒋密成为玄都真传已经有一段时间了。
　　没有想到竟然是另外一位玄都真传。
　　这就显得他们刚才的话有些吹牛皮了……


第五百七十九章 屠蛮夺泉
　　人、蛮两族，积怨已久。
　　雪族疆域虽然与两族都接壤，但此族侵略性不强，加之十万雪山以外的环境对他们来说并不习惯，所以甚少和人、蛮两族起冲突。
　　而人、蛮两族在已经互相敌对的情况下，也不会有哪一族疯狂到还去招惹雪族，让自己以一敌二。
　　这简直就是自取灭亡。
　　再加上，十万雪山那样的环境太过特殊，虽然里面确实有一些特殊的资源，对人、蛮两族都很重要。
　　但你说要让人、蛮两族去那里居住生活，那这还真住不了，无法适应。
　　里面的人不想出来，外面的人不想进去，没有了疆域问题这一根本冲突，极少数特殊资源，也能通过沟通协调换取。
　　人与雪，蛮与雪，双方之间倒是一派安宁祥和。
　　所以对于人、蛮两族修行者的日常互相看不顺眼，雪族的人相当习惯，反正他们是置身事外的。
　　“各位道友，我是雪人族，天璇圣山麟羽。”
　　一位雪族青年在周清三人和蛮族队伍的气氛愈发凝重时说道：
　　“天霞雪泉每次都会孕育出不少，我们六支队伍争夺这一处雪泉，实无必要，说不定在我们六方人马于这里僵持时，其他地方的雪泉只有一两方人在争夺。”
　　另外一支雪族人马中，一个年轻女修点头。
　　“麟羽说的对，我会退出此处天霞雪泉的争夺，另觅他处。”
　　她说罢，就直接带着她的队员往另外的天霞漩涡去了，非常干脆利落。
　　这让周清有些意外，看来这两只雪族人马，应该是私底下商量了什么。
　　这时，蒋密给周清传音道：
　　“每年这个时候，天霞雪泉孕育出的数量不下五处，多的时候甚至有九处，但绝对不会有几十支绝世天骄的队伍进入冰原，寻找雪泉。”
　　“所以我们这里聚集了六支队伍，数量的确过多了，这就导致一些雪泉处，可能连一支像我们一样的队伍都没有，而是被一些普通修行者捡了便宜。”
　　就算最低只出现了五口天霞雪泉，如果每口雪泉的竞争力度都和周清他们这里一样，那也得有三十支玄都真传级别的队伍进来冰原。
　　这显然不可能，一处落霞冰原还不至于吸引那么多的绝世天骄前来。
　　如此一来，如果见哪处雪泉的竞争过于激烈，那选择离开，去寻找其他的雪泉，其实是更明智的选择。
　　以前经常有一众绝世天骄为了一口雪泉打到山崩地裂，但普通修行者却十分好运的直接占据了雪泉这样的事情发生。
　　不得不说，这样的人确实是有几分气运在身的。
　　只是这样的事情发生的次数多了以后，天骄们自然而然的就知道变通了。
　　周清传音问道：“那我们要不要走？”
　　要是可以轻松拿下一处天霞雪泉，那他也不愿意费心费力啊。
　　不过还没等蒋密回话，极冰门的胡腓就说道：
　　“各位道友，此处就留给你们了，以后有缘再见！”
　　然后胡腓带着谢家的人就转身离开。
　　妖族那一支队伍中的领头者仔细思量一番，也说出了类似的话，直接退场。
　　这支妖族的人，蒋密他们并不认识，并且给周清的感觉也不是特别强大。
　　周清估计这里只妖族应该不是什么来历惊人之辈，选择退走也是理所当然。
　　转瞬即，这里就只剩下三只队伍了。
　　不用蒋密回答，周清就已经知道要不要留下来。
　　现在离开，那岂不是便宜草原的蛮子了？
　　“看来剩下的道友没有再离开的意思。”
　　麟羽面色平淡，“刚好在下也是这样想的。”
　　“这处天霞雪泉，我拉嘎要了。”
　　那蛮族青年眯起了眼睛，神色迫人，浑身气机升腾，极其强横。
　　“不想死的就滚开！”
　　“呵。”周清冷笑，“不在草原，北风不大，说话倒是不怕闪了舌头。”
　　“周清，休要猖狂！”
　　拉嘎怒视周清，“玄都真传又如何？今天把你留在这里，也无人会知道，死在我族手上的玄都真传，可从来不少。”
　　“别人怕伱玄都观，我蛮族可不怕，杀了你，回到草原，玄都观又岂能奈何我？”
　　蒋密冷哼一声，“死在我玄都观手上的蛮子更多！”
　　“轰！”
　　拉嘎身上的气血蒸腾，身上的纹路在蠕动，似乎活了过来一样，充满了魔性，透露出原始苍莽，狂野无序的气息。
　　其身后有三个蛮族，亦在此刻有了动作，气势汹汹，纷纷怒喝。
　　“人族，两脚羊罢了，天生就是我蛮族的食物、修炼资源！”
　　“今天就让你们知道我天图部落勇士的实力！”
　　“……”
　　麟羽那边的雪族也慎重了起来，他们能看出，在场的人、蛮两族，都是一等一的高手，不能轻视。
　　蒋密与蒋灵脸色则要更加凝重，对方终究是人要多于他们。
　　但周清很淡定，淡漠地瞥了拉嘎四人一眼，眼中杀机毕露。
　　这几个蛮族的话，那些诸如两脚羊，食物等词语，让他心中生怒。
　　尤其是之前他才经历了张家向蛮族提供人口一事，此刻更让他心中乌云汇聚。
　　“雕虫小技，今日你们必死。”
　　周清一挥手，重物落地之音响起，然后一具浑身漆黑，气息沉凝的傀儡出现在众人眼前。
　　正是周清从阳腾那里得到真血傀儡，但这个时候的傀儡，已经是被宋东辰修复并且加入了外道金丹的状态，相当于一尊真正的真血战力！
　　而这具真血傀儡，在周清这里只是真血战力之一罢了！
　　类似作用的东西，他还能拿出来。
　　在我面前跳？
　　你是什么身家敢这样跳？
　　今天就让你知道口嗨的下场！
　　两脚羊？
　　今天就把你打成四脚龟！
　　真血傀儡的出现，强横气机横扫天地，让麟羽与拉嘎都心中一沉。
　　这位玄都真传，竟然随身携带这种东西？
　　这他妈，还有没有王法了！
　　周清与蒋灵同时魂魄出窍，然后肉身被周清收进藏灵袋中。
　　“轰！”
　　真血傀儡的脚下冰雪直接炸开，出现了一个深坑，它也消失不见。
　　这速度太快！
　　等真血傀儡再出现时，已经来到了拉嘎他们后方，一拳轰出，暴风雪都直接被轰开了！
　　同时，正面。
　　亦有呼啸之音刺耳，周清三人同时攻向拉嘎四人，道术磅礴，武功无匹，神剑刺破苍穹。
　　一前一后，威势煌煌，难以抵挡。
　　雪人族麟羽见周清他们在和拉嘎等人争锋，沉声说道：
　　“走！”
　　他万万想不到，这位新出现的玄都真传身上竟然随身携带着一具真血傀儡，并且看起来还没有能量匮乏的问题。
　　再加之周清三人此刻展现出来的实力，让麟羽完全没有争夺这处雪泉的心思了。
　　一具真血傀儡，再加上三位在显圣洗髓境领域的高手。
　　在这里滞留，根本毫无意义，就是耽误时间。
　　早知道之前我们离开，让雅鹿他们留在这里。
　　亏大了！
　　这位麟羽其实很强，具备真血实力，包括刚才离开的那支雪族队伍中的带队者雅鹿，也有这样的实力。
　　所以两支雪族队伍才会分开，因为他们自信都能够占据一处天霞雪泉。
　　可麟羽万万没有想到，这里竟然有人藏着这样的底牌。
　　一尊真血傀儡，如果现在是单对单，他根本不怕，完全有信心制服。
　　但现在不止他一个人，他的伙伴没有这样真血境实力，还有其他的对手窥视，他一眼就确定了自己的伙伴不是人族和蛮族高手的对手。
　　他一个人和一具傀儡硬拼到底，实属不智。
　　并且面对一具傀儡，他轰轰烈烈的和它打一场，意义何在？
　　这是一件死物啊！
　　等他赢了，自己的伙伴都已经被解决了。
　　雪族队伍的离开，周清他们谁都没有在意，眼中都只有彼此。
　　不仅是争夺雪泉，也是要留下对方的性命！
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的爆炸与震动，传遍了这冰天雪地，远处的冰山在这样的动静下，直接崩塌了，形成了雪崩天灾，浩浩荡荡，席卷一切。
　　“哧！”
　　红中带黑的血液喷溅而出，一颗头颅高高的飞起，其面容狰狞，满是惊骇与不可置信之色，但眼中却已经失去了所有的神采。
　　在真血傀儡以及周清三人的悍然攻伐下，蛮族，瞬死一人！
　　“卡古！”
　　一道悲怒交加的声音响起，拉嘎三人显露出身形来，眼睛血红，无比的愤怒。
　　但愤怒，并不能改变他们三蛮都已经受伤的事实。
　　拉嘎实力很强，洗髓大成的境界，据周清的感知与对比，虽然本身实力还没有真正达到足以尊者激战甚至击败的层次，但短时间内和尊者抗衡一番，还是可以做到的。
　　最重要的是，这拉古手上有两件真器，一根长棍，一件内甲，这让他的攻击与防御都有不小的提升。
　　另外剩下的两个蛮族，一个是洗髓小成，另外一个是显圣后期，他都没有把肉身带来，直接就是魂魄状态。
　　而被周清杀死的那个蛮族，也是洗髓小成。
　　这三个蛮族的实力都不弱，绝对都达到了普通显圣洗髓境修行者的巅峰，甚至还要有所超出。
　　如果没有真血傀儡，周清三人面对他们，那这必定是一场恶战，需要让显圣圆满的蒋灵拖住拉嘎，然后周清和蒋密去解决另外三人。
　　但现在……
　　不存在了！
　　真血傀儡一拳一脚间，皆是凌厉无比，携带着撕裂一切的威势。
　　它盯着拉嘎，一阵穷追猛打，凶猛无比。
　　外道金丹在它体内，源源不断的迸发出无边力量，支持它的一切攻击。
　　最强的拉嘎在傀儡的凶猛攻击下，立马处于了下风。
　　而周清三人也没有闲着，他们直接围上了剩下的两个蛮族。
　　公平一战？
　　哼，对付这种草原蛮子，何需讲什么江湖道义，大家并肩子上！
　　一洗髓小成，一显圣后期，这样的两个蛮族面对周清三人，又如何能抵挡得住？
　　天地浩然剑绽放的锋芒足以撕裂暴风雪，蒸发雪崩。
　　周清都未使用绝世道术，一柄神剑便纵横睥睨，威能无边！
　　一声狼嚎，蛮族蛮术亦是凶悍，但在三人的联合之下，不过是无谓的挣扎。
　　数招之后，那洗髓小成的蛮族武者，便直接伏尸在这冰雪大地之上。
　　没过多久，那显圣后期的蛮族修士就再步其后尘。
　　没有什么转折与凶险之处，三个打两个若是还险象环生，那周清他们也可以找个地方把自己给埋了。
　　就是碾压，这就是一场屠杀。
　　最后，只剩拉嘎一人还在负隅顽抗，拼命地抵挡着真血傀儡。
　　周清三人，直接围拢了他，冷漠地注视着他。
　　“天图部落，不过如此，很厉害吗？”
　　“听都没听过？”
　　或许这是蛮族之中的一方强大部落，但周清真的是没听过，完全是在阐述一个事实。
　　可这话在拉嘎听来，那就是纯粹的羞辱他了。
　　“周清，你们等着，你们不会得意太久的，今天你们犯下的罪孽，来日必定会有我的族人来清算！”
　　拉嘎怒吼道：“我的族人，必定会以你们的头颅来祭奠我！”
　　……
　　拉嘎死了。
　　在放完狠话之后，就被加入战场的周清三人无情围攻，各种手段都招呼上，配合着真血傀儡，直接被打到血肉模糊，伏尸于地。
　　四脚龟成就，达成。
　　不得不说，这是一场相当轻松的战斗，一尊真正的真血战力加上周清他们，这样的实力面对这四个蛮族，就不可能遇见什么波折。
　　不惊险，不曲折，胜利是如此的水到渠成，都不用过多的词汇去形容，但这毫无疑问才是最正常的情况。
　　要是在这样的实力差距下，还打得无比艰难，那就应该反思反思自己了。
　　我这也算是保卫人族了，血鬼祖给我九幽神火时对我提的要求，也算是开了一个头……
　　周清心中暗想，以拉嘎等人的态度，若是未来给他们机会出现在人蛮战场上，那么必定会有不少人族修行者死在他们手上。
　　如今提前击杀，倒也算是一件好事，救下了未来的人族。
　　别说什么有仇没仇，以往是否有恩怨，这是立场问题，是最严肃最残酷的种族问题。
　　尤其是蛮族还是侵略者！
　　对于侵略者，有什么好同情的？
　　有机会就该狠狠的打死！
　　“哈哈哈。”
　　蒋密看四具尸体，大笑出声。
　　“没有想到来到这里，还能宰四个蛮子，真是痛快。”
　　从他此时的态度就能看出来，人族与蛮族的关系到底如何。
　　虽然说有边境互市的存在以供两族和平交流，但双方敌对也是真的。
　　周清说道：“这倒还是第一次和蛮族交手，其功法神通果然和我们人族有所不同。”
　　虽然这是一场一边倒的战斗，这些人根本没能翻起什么浪花，但蛮族的手段，周清也确实是见识到了。
　　“身处寒州，以后和蛮族交手的机会还有很多。”
　　蒋灵经过这一番杀戮后，心情愈发激昂，她接着说道：
　　“你们玄都弟子在人蛮战场上，向来都是冲在第一线的，哪怕没有小规模的战争爆发，玄都弟子多数也都会选择往边境走一遭，接触最真实的人与蛮。”
　　周清微微点头，他未来大概率也是要去的。
　　“那是以后的事情了。”蒋密看着眼前的漩涡龙卷，眼神炽热。
　　“所有人都走了，那这处天霞雪泉，也就归我们所有了。”
　　蒋灵观察了一下，说道：
　　“这处雪泉应该还需要一些时间才会开放。”
　　只有等雪泉不再吸收各种能量，现在如沸水一般翻滚的泉水平静下来之后，修行者才能进入里面，浸泡雪泉。
　　故像雅鹿，胡腓他们才会选择离开，去争夺其他的雪泉，因为这是有充足时间的。
　　周清三人现在也需要等待，不过在这个时候，他们倒是还可以做一件事情。
　　那就是瓜分从拉嘎他们身上得到的战利品。
　　光是拉嘎身上，就有两件真器，其他宝物林林总总的加起来，那价值可不低。
　　“这两件真器，有些破损，是那拉嘎在死前故意这样做的，就是不想给我们留下完整的真器。”
　　“没事，一些破损罢了，很容易就能修复。”
　　不是拉嘎不想直接毁灭真器，什么也不留给周清。
　　而是真器太过坚固，以拉嘎的实力在被周清他们围攻，毫无余力之时，没有能力与机会直接毁灭它们。
　　这如果是他的本命之器，那是可以一念便毁的，像周清的妙树，他若是遭遇不可抵挡的必死危机，那么就可以选择在死前毁灭妙树，不留给敌人。
　　但就连周清都无法拥有本命真器，更别说拉嘎了。
　　此战毫无疑问，周清出力最多，所以他分到了一件真器，另外一件真器则归蒋灵蒋密共同所有，他们私下里去分。
　　等把其他东西也分配结束后，沸腾翻滚的天霞雪泉泉水逐渐平缓了下来，当其彻底稳定后，漩涡与龙卷也不再狂暴，成为了稳定的天柱。
　　三人走进其中。
　　蒋灵说道：“你们入泉吧，我等着你们。”
　　周清和蒋密点头，然后一人去了大泉，一人去了小泉。
　　当他们进入泉中，漩涡与龙卷外面蒙上了一层光辉，仿佛结界。
　　这是对浸泡雪泉之人的一种保护，在有人进入主次两口雪泉后，冰神宫残留阵法与禁制的力量就会隔绝内外。
　　漩涡与龙卷外的人，是无法再进来，或者以其他手段干扰浸泡泉水之人的。
　　嘶……
　　下到天霞雪泉后，周清打了一寒颤，冰寒的感觉从头到脚，只入魂魄深处。
　　冷，非常冷，哪怕是以他现在的修为，以他对冰雪环境的抗性，也能切实地感受到这股冷意。
　　但冰冷过后，就是汹涌澎湃，好似无边无际的神秘能量涌入体内。
　　又爽起来了。


第五百八十章 三十块骨，天图王部
　　对于天霞雪泉的力量，节省一个月苦功这一点该如何使用，如果是双修者，那需要进行一次选择。
　　是用肉身吸收，亦或者是炼入魂魄？
　　周清的选择是肉身吸收，用以增进武道修为。
　　魂魄显圣境，一个月时间的苦功仅从进步幅度上来看，并没有肉身炼骨境大。
　　周清是上月月底晋升炼骨小成的，有了这次天霞雪泉的机缘，后面再修行三月左右的时间，那么他在年中真传位次之争时，有非常大的把握在武道上更进一步，也即晋升炼骨大成。
　　但若是现在用魂魄炼化雪泉之力，那三个月后晋升显圣中期，可能性很小。
　　突破一个小境界所能够带来的提升，总是要比在显圣初期精进一些来得大的。
　　所以该如何取舍，这并不难以抉择。
　　雪泉斑斓，肉眼可见的色彩斑斓的能量不断进入周清体内，肉身如饥似渴地吞噬着这些能量。
　　同时周清还感觉到，那深藏于自身体内，久未有变化的蜕凡之种面对这股力量，也有了动静，似乎得到了不小的滋润。
　　周清心中莫名的涌现出一股充实之感，就像自己更饱满了，
　　果然，这对蜕凡之种有用，那这样说来，那玄法洗礼时的洞天福地之力大概也能如此……
　　玄法洗礼最多能成就准异魂、准异体，但他这从天命宗登仙殿得来的种子，如果彻底成熟，是能够发生完整蜕变升华的。
　　妙啊。
　　渐渐地的，周清的精神有些恍惚，各种思绪念头开始淡去，陷入了空冥之境，仿佛升入了高天，飘飘忽忽，一切思维都模糊了，失去了准确的感知。
　　这是炼化雪泉之力的正常反应，在雪泉之力的作用下，修行者就会陷入这样朦胧模糊的状态，仿佛外界的时光在飞逝。
　　也正是因为这个原因，漩涡与龙卷表面才会浮现出结界，以保护内部之人不受伤害。
　　因为这个时候浸泡雪泉的人，是没有反抗能力的。
　　不过在周清这里，倒也不尽然。
　　他的真血傀儡还就摆在外面呢，一直没有收起来。
　　倒不是不信任蒋灵，只是害人之心不可有，防人之心也真的不可无。
　　蒋灵观察了周清两人一会，见他们正常炼化雪泉之力，也找了一个地方，开始静修。
　　虽说她已经浸泡过三次雪泉了，这东西已经无用，但漩涡内部那种可以淬炼魂魄与肉身的力量，会更加浓郁，她留在这里也是有好处，不是空耗时间。
　　时间一点一滴的流逝，雪泉中本来斑斓的颜色也在逐渐淡去，内部的力量被吸收了很多。
　　而换来的，则是周清和蒋密的气息有了一个明显的上涨，更加的磅礴深厚。
　　三人进入漩涡内部时是夜晚，但天空的日月已经轮转了一次，再次来到深夜。
　　当周清所处的雪泉中，泉水彻底恢复清澈时，他也从那种朦胧模糊的状态清醒了过来。
　　感知恢复后，周清第一时间的感受就是：
　　充满了力量！
　　他检查了一下自身的情况，这次浸泡雪泉，一天一夜的时间，让他足足将近三十块骨骼炼至完美层次！
　　这个发现，让周清心中喜悦。
　　这足足是炼骨小成至大成三分之一的修炼内容！
　　节省一月苦功，真是名不虚传，效果果然非凡。
　　当然，其他武者一个月的苦功也不会有这样的效果，不会有如此大的进步。
　　周清现在回忆刚才炼化雪泉之力时的经历，发觉真龙血魂石和九窍金丹在刚才也空前的活跃，仿佛受到了刺激，释放出了大量能量融入周清肉身。
　　三者结合之下，才产生了如此效果。
　　故如果是蒋密炼骨境时来浸泡雪泉，那他的一个月苦功和周清的一个月，成果肯定是不同的，比不上周清，能够将十数块骨骼炼至完美，就已经算效果拔群了。
　　这一天一夜带来的惊喜如此之大，周清现在已经有百分百的把握，能在年中位次之争前晋升炼骨大成。
　　甚至更进一步，也有希望！
　　位次之争，他未必不能一展身手。
　　而除了修为上的进步以外，周清还感觉到自己本来饱满充盈的能量，突然空了一截，可以继续吸收天地能量转化。
　　仿佛能量总量的上限，被凭空拔高了。
　　这意味着天霞雪泉提高本质的能力，在周清身上也生效了。
　　他仔细体悟，发现体内能量总量上限的提升幅度，将近一成。
　　而能量上限的提升，自然只是一个方面的变化。
　　“这意味着，天霞雪泉在我身上的效果也不到一成，不到平均线，这倒也正常，毕竟我的肉身和魂魄本来就有古怪。”
　　周清在心中暗暗想道：
　　“还有蜕凡之种，虽然不多，但它的的确确壮大了一些，就等玄法洗礼了，看看能不能让这颗种子有什么特别明显的变化。”
　　变强的感觉是如此明显，是如此的美妙。
　　周清开始炼化天地间的能量，补充真元，淬炼明显多了一些提升余地的身体。
　　同时，周清也悄然以投影的形式登录了仙树秘境。
　　今天一直在炼化雪泉之力，体力还没用呢，现在都晚上了。
　　趁他还处于雪泉没这个机会得赶紧把体力用了，不然等后面离开漩涡之中，身处冰原那恶劣环境的时候，可就没有机会了。
　　离开这里后，什么时候能出去谁也不清楚，但肯定会错过今天的体力。
　　他浸泡在雪泉中，就算暂时没有动作，也不会让蒋灵他们觉得有问题。
　　实力大进后有什么体悟需要消化，很正常嘛。
　　秘境内，十点体力连续用干净，周清快速查看了一下此次掉落的宝物。
　　【上品魂植：冰心花】
　　【栽种于冰雪之地上，以冰雪宝物培养，成熟时可孕育冰心珠，服下冰心珠后，将于魂魄内诞生出一颗冰心，可稳定心神，天塌不惊，抵御心魔】
　　很不错的东西，这明显是那类心境、情绪相关的宝物。
　　而刚好昆仑山顶也是冰雪环境，可以用来种植这朵冰心花。
　　【地品丹药：十二冰莲丹】
　　【炼化后可在体内铸就出一朵十二瓣冰莲，冰莲可存储十二份己身全部法力，当己身法力消耗一空时，可直接动用冰莲法力，十二瓣冰莲为一次性物品，每抽取一瓣法力，冰莲便会凋零一瓣】
　　很是强悍的一种丹药，涉及到法力，那这明显是一颗神丹。
　　而十二份法力啊，这是什么概念，算上自己本身的那一份，就是十三份，在一场战斗中几乎可以形容为无穷无尽，用都用不完的那种。
　　唯一美中不足的就是，这东西不能循环使用。
　　【地品丹药：冰源丹】
　　【修行冰道功法之武者服用此丹后，可将自身真元的冰寒属性提升一个层次，更加冰冷酷寒，更具杀伤力】
　　也是很不错的丹药，奈何和周清不搭。
　　不过今天掉落的东西中，冰属性的有些多啊，冰系专场是吧？
　　树哥你还真是会看环境。
　　【奇物：沙冰】
　　【如沙砾一般的冰晶，外面与普通冰晶没有任何区别，可打上精神印记，一念之下便可让沙冰爆炸，威能极其恐怖】
　　“……”
　　看着光团中的沙冰对，周清默然。
　　这是掉了一堆炸弹啊，还是风格独特的炸弹。
　　不过这件奇物的名字，沙冰……
　　总感觉不像是什么好话。
　　【奇物：冰熊灵骨】
　　【内部蕴含一道神通的冰熊灵骨，可与自身骨骼融合，令骨骼产生异化，贴近冰熊，能使用骨中神通，融合此骨后，自身会具备少许兽族特征】
　　周清被这件奇物干沉默了。
　　冰熊灵骨？
　　确定没有起错名字？
　　不过这件奇物的画风虽然有些古怪，但不可否认的确是一件好东西。
　　能够掌握更加强大的力量，代价只是自身骨骼异化，具备少许兽族特征，这实在是微不足道。
　　弱小和异化，你会选择哪一方？
　　显而易见。
　　不过周清是肯定不会用这种东西的。
　　这些奇物是有上限的，现在融合了或许可以给周清带来不错的力量，但未来终有一天会走到尽头。
　　这种融合灵骨，异化自身，在周清看来就有些污染自己本源的意思了。
　　周清还是希望自身保持人躯，干净纯洁地走下去。
　　主要还是他不缺这种提升实力的手段。
　　【奇物：哑蝶】
　　【一种神奇生灵死后躯体所化，力量灌注其中，将释放哑蝶领域，领域之内除你之外的所有事物、生灵，都将无法发出声音】
　　什么哑蝶领域，明明就是哑巴领域！
　　看见这东西的第一时间，周清就觉得此物是音功克星。
　　音功嘛，粗浅的说，就是比谁嗓门大。
　　但在哑蝶领域里声音都发不出来，那还音个屁功。
　　【奇物：灭蝶】
　　【一种神奇生灵死后躯体所化，力量灌注其中，将释放灭蝶领域，领域内除你之外的所有事物、生灵，都将遭受无差别的毁灭之力袭击】
　　“有点意思，这两种蝶是不是有什么关系？”
　　周清有些兴趣地看着两只蝶尸，“哑蝶，灭蝶……”
　　“砰！”
　　突然，周清猛的给了仙树一老拳。
　　搞这些不正经的东西是吧？
　　树哥啊树哥，我真是看错你了！
　　【奇物：猿神】
　　【猿之神意，可与自身魂魄融合，具备猿类能力与特征】
　　和那冰熊灵骨完全是一个类似的东西，周清也只是看看，肯定是不会融合的。
　　用万化特性从人族变为猿族，这周清可以接受。
　　但人不人，猿不猿的，他接受不了。
　　这次没有掉落神器还有神符，其他的东西中也多数都比较常规，只有一件神材品级还算可以。
　　【神材：冰龙筋】
　　【阴神三变境界的冰龙主筋，用处无穷】
　　太残暴了，给人家的筋都抽出来了。
　　哦，这是仙树的本源之力所化的，那没事了。
　　不过如果有龙族在周清手里面看见这根筋，那估计会招惹出一些风波。
　　虽然龙族也分有多类，但怎么说也是同族，看见自己同族的筋在异族手上，心里面有些想法那是肯定的。
　　但周清就很冤枉了。
　　把今天掉落的宝物先放在秘境里面，这个时候不方便取出去。
　　退出秘境，意识回归，周清当即就离开了已经被榨干的雪泉之中。
　　他看蒋密，神采奕奕，变化明显。
　　“恭喜蒋师兄实力大进。”
　　“哈哈哈。”蒋密笑道：
　　“同喜同喜，师弟的收获和我相比，那可是只大不小啊。”
　　“这次进入落霞冰原，最重要的事情已经完成，后面我们活动起来，就自由很多了。”
　　三人谈笑，走出了这处雪泉当他们离开后，汇聚于这里的天霞漩涡，冰雪龙卷也缓慢分开了。
　　然后那一大一小两处雪泉，竟然也直接被风雪填满，消失不见。
　　等明年这个时候，雪泉又会出现在其他的地方，位置并不是每年都固定的。
　　不过时间久了，那肯定也会有重复。
　　“之前着急浸泡雪泉，有一件事忘记问了。”
　　周清一边走，一边问道：
　　“那天图部落是什么情况？”
　　蒋灵当先答道：“天图部落，是蛮族的王部之一，实力很强，是蛮族真正的高层。”
　　周清眉头微挑，“竟然是王部，难怪那拉嘎如此嚣张。”
　　他虽然以前没听说过天图部落，但对于蛮族内部的组织结构，他来到寒州后还是有所了解的。
　　蛮族之中最至高无上，最具权威的地方，就是蛮族王庭。
　　蛮族的大祭祀和蛮王，都坐镇于王庭之中，那里就相当于人族国度里皇帝所在之处。
　　并且人族还分三国，但蛮族整体上是统一的，所有蛮族部落都共尊王庭。
　　那里在蛮族内部的地位与权威，可想而知。
　　号令蛮族，至高无上。
　　而仅次于蛮族王庭的，便是蛮族的王部。
　　一座座王部坐落在王庭四周，拱卫王庭，散播王的光辉。
　　而王部之主，在蛮族中也都是称王的，虽然地位要低于蛮王，但也都有王号。
　　如天图王部，那此部之王就是天图王，此部的大祭祀就是天图祭祀。
　　王庭的大祭祀和蛮王，称号前面则是不用加任何前缀，意指他们是整个蛮族的大祭祀与王。
　　从这一点就能看出王部的实力与地位，备受尊崇，他们不低于任何人，只是低于蛮族，低于可以代表蛮族的大祭祀与现任蛮王。
　　要是现任蛮王退位，那么老蛮王的地位也就和各王部诸王等同，不可能再像在位时一样，高于诸王。
　　甚至于如果王庭一脉的蛮族出了什么问题，那么王部是有资格入主王庭的。
　　王庭，诸王的中央，诸王的王庭。
　　蛮族大名鼎鼎的诸王之议，就只有诸王与各大祭祀才能参加，可以决定蛮族的命运。
　　每一位王，每一位王部大祭祀，都是天下间的绝顶高手，在通天境，碧落境中都是顶尖中的顶尖。
　　但如果哪一个非王部诞生了一位顶尖的碧落通天境，那他出身的部落依然是没有资格被称为王部的。
　　蛮族王部代表的是血脉，是久远的传承，不是一个强者能够决定的，除非你源源不断的，持续性的诞生大量高手。
　　当然，仙境高手例外。
　　要是哪个蛮族部落出了一位仙境高手，不管是不是王部出身，如果是魂魄仙人，就可以直接接任大祭祀之位，如果是武道仙人，那么他就能直接入主王庭。
　　他所在的那一脉，可以直接取代现在王庭一脉，然后在王庭之中一直传承下去，直到下一位武道蛮仙的诞生，亦或者是出了什么意外，才能被其他人取代。
　　前王庭一脉，则离开王庭，自立王部。
　　这就是蛮族王庭一脉的由来，其祖上必定是出过仙人的。
　　至于大祭祀，这个位置并不是血脉传承的，而是另有玄妙，讲究很深，涉及到了蛮族的根本隐秘。
　　这是一个比蛮王还要重要的位置。
　　蛮王的后裔可以成为蛮王，但大祭祀的后裔却不一定。
　　在蛮族王部之下，则是蛮族将部。
　　诸王高高在上，将部蛮族其实才是负责具体统率、治理蛮族的层次，诸多蛮族事务，一般都由将部之人决定。
　　若是进攻人族疆域，一般也是由王部做出决定，将部之人负责实施，率领大军，活跃前线。
　　将部之下，则是上部，中部，下部。
　　此三等部落，等级森严，实力差距明显。
　　整个蛮族，就是赤裸裸的信奉弱肉强食的自然法则。
　　人族其实也是如此，但好歹还会披层外衣，蛮族则是装都不装。
　　在周清看来，蛮族的内部结构，有些类似于分封制，但因为上层部落具备绝对的实力压制，所以这样的分封无比牢靠，也不怕下面的部落作乱。
　　直接就把分封制的多数弊端给解决了。
　　蛮族的实力很强，此族觊觎的可从来不是大齐，而是整个人族。
　　从这一点就能看出蛮族仙境以下的实力，究竟到什么层次了，没有匹配他们野心的实力还敢觊觎人族，早被打到王庭去了。
　　当然，人蛮之间，肯定还是人族实力更强的，这一点毋庸置疑。
　　“天图王部，以后若是在战场上相遇，我倒要看看这所谓的王族究竟有几斤几两。”
　　三人的身影消失于风雪之中。
　　离开雪泉那里，三人往外赶去。
　　直到清晨时分，一道急速破空之音响起，吸引了周清他们的注意力。
　　转头一看，一道流光从远方快速飞来，竟不顾冰原里面的种种危险。
　　“那是……胡腓？”
　　以前淡然高雅的极冰门真传，这个时候却无比狼狈，毫无气度可言，疯狂奔逃。
　　与他一起的谢家几名弟子，此刻全无踪迹。
　　蒋密疑惑，“他是遭遇强大蛮兽了吗？”
　　但周清的神色却凝重了下来。
　　不对劲。


第五百八十一章 上古魔道来了！又倒下了！
　　“后面有人在追胡腓！”
　　蒋灵快速说道，感知到了一些东西。
　　很快背后的追逐者，就映入了三人眼帘。
　　那是两个人，皆是修士，浑身上下缭绕着漆黑的气息，气机邪异，并不正常。
　　“魔头？”
　　蒋密低声惊呼，立马严阵以待。
　　如此张狂，对自身气息毫不遮掩，以蒋密这样的出身见识，判断其来历实在是再简单不过。
　　这落霞冰原中，竟有魔门踪迹，且谢家三人不见踪影，如果不是和胡腓分开逃，那么大概率就是已经遇害了。
　　而后者，无疑是最可能的。
　　若不是真的不敌，以胡腓的实力又岂会如此狼狈？
　　被追逐的胡腓见到他们三人以后，面露喜色，迅速改变方向，朝这里冲来。
　　“三位道友，救我！”
　　胡腓高呼求救，“后面是上古魔道的两位魔子，实力强横，谢家的三人已经尽数死在他们手上了！”
　　蒋灵和蒋密不敢大意，浑身力量汹涌，做好准备。
　　虽然胡腓有祸水东引之嫌疑，但作为玄都观弟子面对魔头，是有义务除魔卫道的。
　　最关键的是救下胡腓之后，以他们的实力面对两位魔子，起码是能够一战的。
　　蒋密快速交代道：“师弟，全力出手，提防魔头手段。”
　　周清未语，只是盯着快速靠近，将风雪都甩在身后的胡腓。
　　近了……
　　突然，一具散发着强烈压迫感的傀儡浮现而出，然后……
　　一拳轰向了已经来到周清三人面前的胡腓！
　　“你干什么？！”
　　胡腓尖叫，直接被打飞了出去。
　　蒋灵姐弟愣住了，立马扭头看向周清。
　　哎哟，你干嘛？
　　打魔头啊！
　　你打胡腓干什么？
　　周清并未理会胡腓，真血傀儡依然坚决而凌厉的追击向胡腓，出手之间，尽是全力，没有丝毫留情。
　　这一切当然是周清指使的。
　　“师弟，你做什么？”
　　“胡腓有问题！”
　　蒋密的疑惑和周清的回答同时响起。
　　然后蒋氏姐弟心中一凛，没有丝毫犹豫直接对胡腓出手。
　　“轰隆隆！”
　　冰雪大地裂开，大量的冰雪瞬间蒸发，滔天的气势倒卷，排开一切。
　　在对面，亦是有恐怖的波动爆发，强横无比，完全进入了尊者领域！
　　“砰！”
　　一股巨力轰击在真血傀儡身上，那胡腓，竟然将真血傀儡都击退了一段距离。
　　当然，他也如此，亦是倒退而出。
　　真血傀儡回到周清身边，与胡腓遥遥相对，而另外一边，那两位追逐胡腓的魔头，此刻却站在了他的身边，并未对他出手。
　　本来看起来狼狈不堪的胡腓，此时轻轻揉着自己的手，盯着周清，神色突然变得阴郁。
　　“你是怎么发现的？”
　　说话间，他的身形变化，容貌扭曲，竟变成了一个眼睛狭长的瘦削青年。
　　他根本就不是胡腓。
　　这就是三个魔头，被追的，追人的都是如此！
　　蒋灵姐弟看见这一幕，心中一震，一阵后怕与庆幸。
　　如果他们让这个“胡腓”来到身边，甚至把后背交给他的话，那后果……不堪设想。
　　幸好周清发现了。
　　周清打量着对面三个魔修，冷冷说道：
　　“你身上那股令人作呕的味道，哪怕再怎么变化，也消除不了。”
　　在刚才胡腓跑过来的时候，周清体内的浩然气就有了动静，与他先前遭遇部分魔头时的动静一样。
　　这自然就让周清产生了怀疑。
　　等后面那两位追击的魔修现身后，周清却发现，他们两个反而没引起浩然气的感应。
　　这太古怪了，周清心中稍微思索，便猜到了答案。
　　“胡腓”有问题。
　　“是万相魔经？！”
　　蒋密突然说道：“你们三人都是上古魔道的魔子！”
　　看来这种变化为他人模样的能力，是来源于一部名气不小的魔经，现在被蒋密认出来了。
　　“不愧是玄都观弟子，果然是见多识广。”
　　双眼狭长的青年阴冷一笑，然后目光移动到周清身边的真血傀儡上面。
　　“藏的还真深，竟然随身携带着一具真血傀儡。”
　　蒋密喝问道：“你们对胡腓他们做了什么？”
　　“蒋道友，伱不该问答案如此明显的问题。”那青年阴笑道：
　　“既然你知道万相圣经，那么也当明白，圣经最完美的变化是需要变化对象血肉与魂魄的。”
　　很明显，胡腓他们已经栽在这三人手上了。
　　“上古魔道的人，竟然敢堂而皇之的出现在这里，还敢杀戮正道弟子。”蒋灵厉喝出声。
　　“你们绝对走不出寒州！”
　　青年背后，有一个瘦小似侏儒的男人大笑出声。
　　“把你们都杀了，谁又能知道我们出现过？暴动期的落霞冰原，可没有高手。”
　　“哼。”
　　第三位魔头冷哼一声，“七天前，你们玄都观的真传杀了我们的师兄，今天我们就杀两位玄都真传！”
　　周清和蒋密心中一动，记得上一次所有真传齐聚真传宫时，千老的确发布过击杀魔头的任务，击杀目标里，就有一位上古魔道的魔子。
　　现在听这些魔头的话，去做那个任务的玄都观真传，应该是成功了。
　　不过周清他们现在遭遇的危机，很难说没有那个任务的原因。
　　玄都真传可以杀魔头，魔头自然也可以找机会来杀玄都真传。
　　而魔头想要逞凶，这段时间的落霞冰原的确是一个非常好的机会。
　　尊者及以上的高手进不来，魔头又有万相魔经这样的诡异手段，在冰原里面只要稍微有耐心一些，就能取得不小的成果。
　　就算找不到玄都真传，但遇见其他绝世天骄的概率也不小。
　　暴动期的落霞冰原，太适合行伏杀围杀之事了。
　　“你看起来很陌生，你应该便是最近闹出不小名气的玄都观新晋真传，周清吧？”
　　“是又如何？”
　　周清回答的很淡然，看起来完全没有身处险境的觉悟，仿佛是他占据上风一样。
　　三大魔头？
　　主不在乎。
　　那长眼青年看着周清，眼中闪动着危险的光芒。
　　“倒是镇定，竟然能够发现我的问题，我对你可真是很好奇啊，能在你这个境界识破万相圣经变化的方法，可不多。”
　　“付师弟，獛师弟，活捉这位玄都观的新晋真传，我到要看看他是怎么发现我的破绽的。”
　　“放心吧仇师兄。”
　　付师弟狞笑道：“一个新晋玄都真传，就算有一具真血傀儡保护又如何？”
　　“哈哈。”獛师弟大笑道：
　　“带着两位玄都真传的头颅回到宗门里，宗门想必会给我们不小的赏赐。”
　　“还有这个女修，虽然不是玄都真传，但身段倒是不错，显圣圆满，采补之后说不定能助我更进一步，也不能浪费。”
　　“我要了！”
　　“轰！”
　　这种气势威压，超过了某种界限，天地间的暴风雪都被镇压，欲与天地争锋！
　　“那姓仇的和姓付的两人，两人都是显圣圆满，必定真正有阴神境的实力，比拉嘎要强。”
　　蒋灵快速给周清和蒋密传音说道：“姓獛的显圣后期也不弱，这三个魔头实力太强了。”
　　“不可硬拼。”
　　上古魔道这种顶尖道统的魔子，修炼到显圣圆满那肯定是真的能逆战阴神的。
　　玄都观的真传也是如此，最次的真传到了显圣圆满，洗髓极致时也有阴神真血战力。
　　越是出色，那么具备尊者战力的时间就越提前。
　　蒋灵虽然是显圣圆满，但她并非出身玄都观，所以大概率不会是那显圣后期的獛师弟的对手。
　　而另外两位“尊者”，周清和蒋密只凭本身的实力那就更不是对手了。
　　这样的实力，难怪敢进入落霞冰原，猎杀正道弟子。
　　也难怪胡腓他们不是对手。
　　要知道以落霞冰原的情况，是无法吸引到那些最顶尖的绝世天骄来的，这就让姓仇的三人显得过于无解。
　　他们三个魔头，还真是挑了一个好地方，也挑了一个好时候。
　　在蒋灵给两人传音时，三大魔头的暴戾攻伐已经浩浩荡荡的接近周清他们了。
　　对于蒋灵的话，周清快速回应了一句话。
　　“无所谓，我会出手。”
　　真血傀儡暴射而出，同时周清丢出三杆阵旗，汇聚天地之力。
　　真血傀儡修复好了，三灵之阵自然也是如此。
　　而此时的落霞冰原，天地能量无比浓郁且活跃，对三灵之阵也算有一定加持。
　　阴神大阵瞬息而成，伟力自生，悍然压下。
　　又见刀光闪耀，魂力波动，蒋灵姐弟也出手了，尽量抵挡三大魔头的攻击。
　　不过更多的力量，自然还是被真血傀儡所承受。
　　这具傀儡论攻击力，也就是原血阶段的水平，但傀儡嘛，打人可能不够痛，但挨揍那绝对要更强。
　　够硬！
　　“还有一道阴神阵法？”
　　仇姓魔头有些惊讶，“周清，你这手段，可还真是层出不穷啊。”
　　“可惜，只是无用之功！”
　　三魔并未停歇，魔门道术的酷烈威能不断绽放，轰击着阵法与傀儡。
　　蒋灵姐弟则是有些振奋，没有想到周清还有这样的底牌，一出手，就如此不同凡响。
　　有真血傀儡，有阴神阵法，能打！
　　“这三魔实力太强，若是不解决他们，我们是走不掉的。”
　　周清精神力何等强大，一念之间就向两人传递了自己的所有意思。
　　“所以我们只有一个选择，杀了他们！”
　　你让我走，我还不愿意呢。
　　两人也立马回应道：
　　“你说的对，必须一战！”
　　“若是奔逃，反而会露出破绽，必须要创造机会，有真血傀儡，阴神阵法，我们未必做不到！”
　　“对，拼了命，哪怕豁出性命，也要让这三个魔头付出代价。”
　　“呃……倒也不必如此悲惨壮烈，解决他们，应该不用我们豁出性命。”
　　听见这话，蒋家姐弟不由看向周清，不太明白他的意思。
　　傀儡加神阵，要对付这三个魔头，是不够的。
　　师弟/周清是不是有些盲目乐观了。
　　周清则是取出一张神符，瞬间激活，然后一尊体型庞大的冰霜巨人凭空出现，威势席卷，震慑心神。
　　冰霜巨人神符！
　　在这头冰霜巨人出现后，风雪似乎迎来了自己的主宰，全部都汇聚在冰霜巨人旁边，让它看起来愈发巨大恐怖。
　　这样的身形与威势，让三大魔头沉默，让蒋家姐弟愣住。
　　周清看向两人，作小熊摊手状。
　　“我真会出手的。”
　　“用不着我们去拼命。”
　　周清的脸色，还是那样的淡然，只是在刚发生“胡腓”不对劲的时候凝重了一下，后面就一直很平静，直到现在。
　　他是从来没有担心过的。
　　被召唤出来的冰霜巨人，实力为……阴神一变，并且在冰雪环境下，还会有所加持。
　　阴神一变的冰霜巨人，无比耐揍的真血傀儡，阴神大阵。
　　对面就三个魔头，这怎么输？
　　这就是周清一直很淡定的理由。
　　在这种野外遭遇之战，他想用什么手段就用什么手段。
　　暴动期的落霞冰原对仇姓三魔来说是一个好地方，不会有尊者出现干预他们。
　　但对周清来说，那就更是如此了。
　　这不像在玄都观和其他人切磋，在这里的战斗，主打的就是一个无限制。
　　这可就太方便周清了。
　　怕？
　　该怕的是对面。
　　“师弟真是……擅长给人惊喜啊。”
　　虽然现在的局势一片大好，但蒋密的心中却有些复杂。
　　亏我刚才还那么热血来着……
　　草率了。
　　现在的局势，他们三个只要负责在外面操控大阵，全力发挥阵法威力就好。
　　在和蒋家姐弟交流时，巨人与傀儡正在大展神威，配合着三灵之阵，占据了绝对的上风。
　　阴神一变的冰霜巨人实力过于强横，天地环境与阵法又让它实力再次提升。
　　它在这片战场上，可以说是难以被对抗的。
　　仇姓三魔的脸色非常的难看，他们连施手段，不得不说，这三人的实力真的很强。
　　仅是法器方面，就每个人都身怀神器，仇姓魔头更是有两件，一攻一防。
　　但饶是如此，也仍然颓势尽显。
　　“这是什么符箓？怎么会有这样的东西？！”
　　獛姓魔头十分的愤怒，也不解。
　　傀儡他能理解，阵法他也能接受，但这种可以凭空变出一只阴神一变的冰巨人的符箓，又是什么东西？
　　这特么是哪个修士画出来的？
　　无耻！
　　仇姓青年厉喝道：“玄都真传只会依仗外物吗？！”
　　他觉得很憋屈，来猎杀玄都真传，结果却连碰都碰不到人家。
　　“呵。”
　　周清笑出了声，“连这些东西都对付不了，还想让我亲自出手？”
　　“你们还没有这个资格。”
　　“击败他们，才配与我交手。”
　　这话简直把人气的想吐血。
　　你一个显圣修士，炼骨武者，还成幕后强人了？
　　仇姓青年眼神一狠，在冰霜巨人又一次直杀他而来时，他亦是丢出一物。
　　“轰！”
　　一张黑色的符箓出现，然后瞬间炸开。
　　一道黑色的手印浮现而出，轰轰烈烈的镇压而下，气势磅礴且恐怖，竟然比冰霜巨人还要更胜一筹。
　　周清有些意外，这家伙也有符？
　　不过这倒也正常，以他们的出身，自然是有获取这些宝物之途径的。
　　无论是神器还是神符，周清从来都不认为显圣洗髓境的修行者中，只有他一个人有。
　　但其他人有也没关系。
　　仇姓魔头的这张符箓，明显就是那种只封印了高手一击之力的符，用一次就不能用力，不像冰霜巨人一样可以持续作战。
　　这种类似的神符周清也有。
　　只是仇姓青年这符的威能不小，周清估计起码也是阴神二变的层次。
　　不过现在他们可是在三灵之阵内，这是此消彼长。
　　这道黑色手印威能恐怖，但终究是没能打破三灵之阵，如此现象，让三魔的神色愈发阴沉。
　　“轰轰轰！”
　　就在这时，三魔的附近突然出现了连环爆炸，威能极其恐怖，简直是惊天动地，远处的大地都在颤抖。
　　爆炸吧，沙冰！
　　在冰雪环境下，外表看起来和普通冰晶没有任何区别的沙冰，是根本防不住的。
　　沙冰没能把三魔炸死，但这突然其来的爆炸，受伤自然是免不了的。
　　“这又是什么东西？！！”
　　气急败坏的声音响起，三魔真的很愤怒，很憋屈。
　　周清又拿出一只蝴蝶，力量灌注其中。
　　灭蝶领域，展开！
　　源源不断的毁灭之力无差别的轰击领域范围内的东西，周清特意调整了领域大小，只囊括了三魔。
　　又是什么破玩意？！
　　三魔疲于应对，同时不断大骂。
　　“周清，你有本事来堂堂正正的和我们打一场！”
　　“只在搞这些小手段，算什么天骄！”
　　“无耻之徒，枉为正道弟子！”
　　“玄都观有你这样的真传，真是玄都之耻！”
　　“……”
　　周清摸了摸灭蝶，只觉得这些话没有任何杀伤力。
　　魔道老弟的攻击性有待加强啊，还不如他前世的网友呢。
　　不过虽然攻击性不强，但周清也不乐意听，所以……
　　哑蝶领域，启动！
　　阵法之内，顿时无声了。
　　整个世界，清净了。
　　蒋家姐弟看周清的目光，已经无比怪异，同时还有一丝丝惊为天人的味道。
　　师弟/周清的战斗方式，未免也太怪了吧……
　　但莫名的，也好爽啊。
　　不过不得说，三魔除了实力以外，身上的宝物也挺多的。
　　除了那张黑色手印神符，三魔后面还拿出了其他的神符，有攻击，也有防御，为他们争取了很长的时间。
　　这样出身的天骄，本身的战力绝不是他们的全部实力，身上的各种宝物也对他们的实力有很大加成。
　　只是在周清不断的奇物攻势下，他们的宝物，终究是难挽败局。
　　拿宝物和我对抗？
　　恭喜你，你成功的逗笑了我。
　　最后，周清又取出一张神符，激活后一座大山凭空出现，然后直接倾倒覆盖而下。
　　无声无息间，三魔的生命在山倾之下逝去。
　　周清扭了扭脖子，感叹一声。
　　“真是一场酣畅淋漓的战斗啊。”
　　累了。


第五百八十二章 家里有矿
　　周清把哑蝶等奇物收好，冰霜巨人重新化为神符，他感知了一下，里面的力量消耗了不少。
　　这种召唤神符特性就是如此，并不是用一次就报废，只有神符内部的力量消耗干净，神符才会彻底消失。
　　若是力量仍存，那么就能继续使用。
　　冰霜巨人最长可以存在一个时辰的时间，击杀三魔肯定是不可能花费一个时辰的。
　　周清摇了摇头，“找谁不好，偏偏来我们这里找死。”
　　“……”
　　蒋家姐弟沉默，而后蒋密感叹一声。
　　“师弟还真是……厉害啊。”
　　周清笑了笑，说道：“小手段罢了，终究是不如自身的境界提高来的真实。”
　　你口中的高境界的真实，已经被你的小手段给打成渣了……
　　蒋密欲言，又止，真的不知道该说什么好。
　　只能庆幸这一次邀请了这位师弟同行，只能庆幸真传位次之争时，会对这些手段有所限制，不然自己三个月后，真要改口叫师兄了。
　　玄都观倒不是不允许弟子在位次之争里用傀儡、符箓这些东西，有些弟子自身便辅修这些技艺，那也是他们实力的一部分，当然不可能让他们自缚手脚。
　　只不过像周清这种不修傀儡，不修符道，明显是通过机缘得到的强力宝物，那就在限制范围内了。
　　“很厉害。”
　　蒋灵真心实意的夸奖道：“周清，这次多亏了有你，不然的话，我和蒋密恐怕已经死在魔修手上了。”
　　“救命之恩，不敢相忘。”
　　经过相处，蒋灵心中对周清的评价非常非常高，认为这是一位相当出色的玄都真传，自己弟弟远远比不上人家。
　　天赋好就算了，机缘还如此多，这意味着周清有着非常强的气运。
　　当绝世的天赋与强烈的气运相加，那么一个人能够成为高手的概率，要大出许许多多。
　　“不用客气，大家都是伙伴。”
　　更何况周清这也是在自救，魔修又不会单独放过他。
　　“不过这些魔修，还真是猖狂啊，竟然敢做这样的事情。”
　　周清说着，突然顿了顿，反应过来了一些东西。
　　天阳郡大旱，百姓死伤惨重，这是渡世道干的。
　　叶重背叛，欲屠整个天月城，这是天母教干的。
　　这样一看，他刚才那话实属是有些白说了。
　　在胆子大不大这方面，这些邪修魔头一向是不需要怀疑的。
　　是我们干的，我们必定要好好宣传，不是我们干的，我们也能宣布负责。
　　虽然有的时候是被动宣布负责的……
　　在落霞冰原暴动期这样相对封闭隐秘的环境里，猎杀其他修行者，对这些人来说简直就是吃饭喝水一样的日常之事。
　　找机会猎杀那些正道弟子，需要理由吗？是什么大事吗？
　　明明就是他们自古至今都在干的事情罢了。
　　果然，只听蒋密说道：
　　“这样的事情很多，就如上次千老发布任务，去追杀魔修一样，这些魔道大宗的弟子只要有机会，也绝对不会放过我们。”
　　“是啊。”蒋灵亦是点头，“这些魔宗的弟子足迹，遍布天下，杀之不绝，魔患一直无法根除。”
　　“这里已经算是落霞冰原外围了，他们在这里等待设伏，以他们的实力，可以无视这片区域冰原本身的危机。”
　　蒋密又说道：“若是一直让他们活下去，这次不知道会有多少人会遭到他们的毒手。”
　　这波是真的为民除害了。
　　过了一会儿之后，四件神器摆在周清三人面前。
　　一塔，一灯，一剑，一印。
　　这就是打扫战场之后，从仇姓三魔身上得到的收获。
　　可以说，周清虽然用掉了一些东西，但也并不亏。
　　毕竟像哑蝶，灭蝶等物，是可以循环利用的，只是如山倾符这样只有一击之力的神符彻底消失了。
　　但问题不大，树哥还在，后面还能掉。
　　像神符这种东西，掉下来就是要用的，现在不用，等周清的修为再提升几个境界，那就没用了。
　　到时候他的实力比冰霜巨人还强，这些神符自然也就淘汰。
　　宝物没用就落伍了，这才是最遗憾的。
　　“东西有些少啊。”周清打量着四件神器。
　　排除掉刚才三个魔修在抵抗过程中使用掉的宝物，三魔随身携带的东西虽然质量很高，但都有一个共同的特点，那就是全是战斗宝物，并且数量太少了。
　　三魔遗留的空间袋，周清他们找到了，但里面根本就什么也没有。
　　一个修行者不可能只带着高级战斗宝物。
　　这也不符合上古魔道魔子的身家。
　　蒋密做出判断，“其他的东西，应该是在他们的肉身上。”
　　“从上古魔道来到落霞冰原，他们必不可能把肉身留在宗门内，但又不见他们的肉身，应该是藏在什么地方。”
　　说些比较现实的，以魔宗的风气，他们把自己的肉身放在宗门里，那估计还没有带出来安全……
　　魔宗内部存在深厚的同门情谊吗？
　　存在。
　　但很少。
　　“不过他们三个既然在猎杀其他人，那么为了能发挥出所有实力，肯定是会把最重要的战斗宝物带在身上的，就算肉身那里还留了一些东西，估计对他们的实力发挥也没有什么影响，不会在战斗中起到什么帮助。”
　　“话虽如此，但还是试试找找看吧。”
　　三大魔头本身就是魂魄之躯，故在被击杀后，那就直接是彻底凉透了。
　　不过天地间还逸散着一些三魔的无灵残魂，蒋灵摄取了些许无灵残魂，施展了一门道术，然后指向一个方向，看向两人。
　　“他们三个的肉身就在那个方向。”
　　蒋灵所指的方向，是出落霞冰原的方向，显然她是以某种追踪之法，依无灵残魂为凭依，反向锁定了三魔肉身。
　　周清若有所思地说道：
　　“那看来是他们三个先把肉身寄放在了一个安全之处，然后以魂魄活动，在此逞凶。”
　　可以容纳活物的空间袋真的很稀少，除了他从张家那里得到，来源于蛮族的藏灵袋以外，周清只在宁菀身上见过。
　　顺着蒋灵追踪道术的指引，周清三人一路奔行，最终来到了落霞冰原的边缘位置。
　　这里是真的很边缘，再往外面走一点，就要离开冰原了，并且此地平平无奇，举目望去，除了冰雪以外没有任何东西。
　　哪怕是有人从这里进入落霞冰原，估计都不会在这里多逗留。
　　周清仔细感觉，天上地下都探查了，可惜并没有找到三魔肉身。
　　蒋灵最终指了指地底，说道：
　　“虽然我也没有感知到什么东西，但他们的残魂指向了这个位置。”
　　“很厉害的隐蔽能力，哪怕我们站在上面都没能发现什么。”
　　不过现在既然有目标，那就好办了。
　　周清直接施展土遁术，遁入土中，没过多久他上来了，有些疑惑。
　　“还是什么也没有发现。”
　　蒋灵说道：“你带我下去看看。”
　　“好。”
　　周清操控大地之力，让蒋灵也能在大地之下自如活动，根据气息的指引，他们停在了一个位置，这里是地底非常深的地方，一般根本不会有人在这里活动。
　　哪怕是施展土遁术，也不会到这个位置。
　　这里看起来没有任何异物，是非常标准的地底环境。
　　最终蒋灵指向一块看起来非常正常的石头。
　　一块石头，看起来无论如何也不会藏有三具肉身，但修行者的世界没有什么是什么不可能的。
　　神剑浮现，周清直接斩向了那块石头。
　　然后神剑犹如陷入泥中一样，竟然没能破开它。
　　毫无疑问，这绝对有问题。
　　并且如此犀利的攻击，也没能让那块石头发生任何反应，依然是巍然不动。
　　周清打通了一条通往地面的通道，直接用力量把石头冲了出去。
　　石头出现在地面后还是没有什么变化，看起来一切正常。
　　周清直接唤出真血傀儡，狠狠的捶打这块石头，一连九击之后，它终于有所不同。
　　石头猛的膨胀，然后颜色形态发生改变，也变得透明，露出了内部的情况。
　　石内，三具已经没有了气息的肉身赫然在列！
　　而这块石头，现在一看，它哪里是石，明明是一道透明的布匹！
　　这块布包裹住了三具肉身，让他们缩小，又幻化成了石头的模样深埋于地底，并且只从表面看，没有任何异常，就算路过都不会发现，防御力还如此强悍。
　　难怪上古魔道的三位魔子会放心地把他们的肉身藏这里。
　　此地地处冰原边缘，没有强大的本土生灵出没，外人进来时也不会在这里逗留，尤其是暴动期的冰原，尊者还进不来，不会有强者路过。
　　以周清和蒋灵的实力，当面都发现不了布匹的问题，可见就算其他人在这里以精神力扫过，也只会得到一切正常的结果。
　　可以说，把他们的肉身藏在这里，那基本上是万无一失的，只要他们的魂魄不出问题，那肉身就不会有任何危险。
　　“这是什么东西？”
　　周清有些惊奇，没有想到还能看见这种隐蔽能力如此强，还能放大缩小肉身的宝物。
　　蒋灵姐弟摇头，他们也没有见过这种东西。
　　周清以精神力触碰此物，竟直接穿了过去，并无任何反馈。
　　他感叹一声，“真是一件异宝啊。”
　　但问题来了，他们该怎么打开这玩意呢？
　　三人对视一眼，俱是陷入沉思。
　　事已至此，还是先回去吧。
　　发生了这样的事情，周清他们明显没有继续留在落霞冰原的心思了，直接离开。
　　在路上的时候，周清找机会独处，进入了仙树秘境。
　　今天的体力刷新时，他们正在冰原内部活动，没有机会也没有那个时间给他砍树。
　　现在在天行神舟上，刚好可以抽空砍一砍。
　　每天的体力，真的早用早省心，不然的话总担心遇到什么意外，然后没机会用。
　　十点体力换来了一片宝物的海洋。
　　【上品魂植：幻梦母花】
　　【栽种之后，日夜汲取天地元气，每日可孕育出一朵幻梦子花，当形成幻梦花海后，可缔造真实幻境，花中幻界】
　　“有点意思。”
　　看着这株灵植，树哥再次让周清见识到了它的能耐。
　　这花的作用，显然是在攻防之道上了。
　　花中幻界，等把它种到昆仑山上看看是什么样的效果。
　　【上品灵植：傲骨寒梅】
　　【可作为炼器材料的灵植，栽种于冰雪之中，七七四十九日后可结九朵寒梅，将寒梅放于水中熬煮，器胚成型后置于寒梅水中，可增强器胚坚韧度，提升品质，对剑器效果更胜一筹】
　　不仅掉了幻植，还掉了器植，确实有点意思。
　　【地品丹药：祛命丹】
　　【服用后可造成假死之现象，但服丹者意识仍然清醒，阴神境修士无法发现任何可疑之处，服丹者可随时主动恢复】
　　“这丹药……用起来得看时机。”
　　周清摇了摇头，这种东西有用确实是有用，但不是在面对任何敌人的时候都适合服用。
　　假如你服用了，敌人也真的以为你死了，然后毁尸灭迹，那不就是真死了。
　　所以只能在一些特定的时候发挥奇效。
　　【地品丹药：神胎丹】
　　【只有人族女子怀孕时才能服用的丹药，可为腹中胎儿打下完美根基，铸就超强潜力，未来在魂魄修炼上直到阴神境，都再无阻碍】
　　好丹。
　　但很遗憾，周清不认识孕妇。
　　【奇物：招魂水】
　　【可招逝去之魂，重现人间，但只能相见，不可助其转化为鬼修】
　　这东西虽然有所限制，但其实很厉害，人死如灯灭，魂魄不知去向，这还能把魂魄招回来，当真是神奇。
　　【奇物：母金】
　　【埋于地下，一年之后可衍生出一座大型金矿】
　　“这玩意要是在前世的时候给我那就好了……”
　　一座金矿，还是大型的，这得收获多少金子，直接就让周清化身为有矿一族。
　　虽然说周清现在用到金子的时候很少，但被开采冶炼过的黄金和金矿还是有很大不同的。
　　在这个世界的金矿中，一般都会衍生出金精，金母等超凡材料，作用非凡。
　　并且黄金本身也是一种修炼资源，如果有大量的黄金进行提炼，就会得到精金。
　　金精是金矿中自然孕育而出的神矿，精金则是人为提炼出来的东西，并不是同一个东西。
　　故周清虽然很少以金银交易，但一座金矿还真的很有用。
　　说出去都威风些啊。
　　【奇物：母银】
　　【……大型银矿】
　　【奇物：母铜】
　　【……大型铜矿】
　　周清愣了一下，这一波是把金银铜都给他凑齐了啊。
　　如金矿一样，银矿铜矿内部也会孕育出各种超凡金属，也能提炼精银，精铜。
　　这是非常不错的资源，并且这些矿脉所在的地方也会被动的汇聚天地能量，矿脉汇聚的多了之后，那还有可能衍生出元气晶。
　　元气晶一般有两种获取途径，分别是人为凝聚天地元气，聚气成晶。
　　然后就是各种矿脉中的衍生物。
　　等把这三件奇物埋在昆仑山，那山下就有五条矿脉了。
　　简直就是源源不断的印钞机。
　　【下品神器：破法针】
　　【专门炼制出来用以对付防御道术的神器，对法力具备额外的击破、穿透效果】
　　又是一件具备特殊作用的神器，周清对其效果很满意，以后就可以拿来扎人了。
　　每次砍树，周清就没有亏的时候，只有小赚，中赚，大赚特赚。
　　【神符：风暴巨人符】
　　【可召唤出一头阴神二变境的风暴巨人，存在时间视能量消耗而定，风暴巨人至多可存在一个时辰】
　　冰霜巨人神符还没有用完，又来了一张同类神符，周清的烦恼谁能懂啊。
　　【神材：碧冰之液】
　　【冰、毒属性神材，具备极致的冰与毒，在炼制某些神器时不可缺少】
　　这倒是比较少见的神材，一般人还真用不到。
　　不过在周清这里，就没有不能用的神材，他极需各种神材喂养妙树，增强妙树的底蕴。
　　今天的收获很不错，周清心满意足地离开了仙树秘境。
　　等他出去后，便听见蒋家姐弟在谈论着落雪冰原内的事情。
　　“你回到玄都观后，记得把在冰原内遇见上古魔道魔子的事情上报，阐明情况。”
　　“姐，这些我明白的，我……”
　　蒋密扭头看向周清，笑着问道：
　　“师弟休息好了？”
　　“差不多了。”周清点头。
　　“师弟，此次我们遭遇的事情，还需要和宗门说一声。”蒋密说道：
　　“并且击杀这种级别的魔修，宗门也会给你奖励。”
　　上古魔道的魔子，便相当于玄都观的真传，能够取得这样的战果，毫无疑问是在除魔卫道，玄都观不会吝于奖励。
　　在各大宗门内部，本就有着长期的除魔卫道任务，只要在外面斩杀了有名有姓或者地位较高的魔修，都能回去领取奖励。
　　同理，各大魔宗内部也对玄都观等门派的真传有悬赏。
　　要是哪位魔修能够击杀独孤，或者是姜烟瑶这位素真圣女，那么其背后的宗门给他的奖励，足以让他一步登天！
　　“这些就交给宗门评判吧。”周清不太纠结奖励，而是好奇地问道：
　　“蒋师兄，我听伱曾说出那魔头修炼功法的名字，无相魔经是何魔功？”
　　那仇姓魔头确实有两把刷子的，令周清印象深刻。
　　“上古魔道的来历，师弟应该知道一些。”
　　蒋密解释道：“无相魔经，就是该派祖师得到的上古魔道传承中，最为高深的法门之一。”
　　“练成此魔功后，可千变万化，无形无相，极为难缠，极其利于潜伏隐藏。”
　　“所以修炼此魔功的修士，都是正道顽疾，因为他们太难被发现了。”
　　“不过这门魔功倒也不是无法破解，世上便有几种方法可以针对此功。”
　　说到这里时，两人看向周清。
　　说的就是你咯。


第五百八十三章 末代圣人，上古魔君，历史脉络
　　对于周清能够识破无相魔经的变化，蒋密两人心中是很惊讶的。
　　虽然蒋密自己也说，此魔功并非无解，有数种办法可以看出破绽。
　　但问题是那数种方法都绝非寻常，是例外中的例外。
　　可没有想到，周清就是这样的例外。
　　这只能让蒋家姐弟感慨，周清真是深藏不露。
　　“无相魔经最基本的变化，是凭空而变，没有任何凭依，就能把相貌以及气息变为他人，这在无相魔经里，是化相层次。”
　　蒋密接着说道：“但这样的变化破绽很多，只要稍微有些本事的人都能看出来，出手之时也会直接露出破绽。”
　　“更进一步的变化，就要以他人的血与魂为凭依，再收集他人真元或者是魂力为补充，此变化更进一步，已经堪称是天衣无缝，寻常手段很难发现。”
　　“无论是容貌，还是出手时的气息波动、真元属性以及其他方面，都和他人几乎相同，这是本相层次。”
　　“而无相魔经还有最高层次，也即无相，修到这一步，据说连他人的武功道术都能完美模仿，且威能不会有区别。”
　　周清微微点头，“听起来倒是很神奇。”
　　“确实很神奇，魔道功法向来诡秘，无相魔经也是鼎鼎大名。”蒋密又说道：
　　“想要识破无相魔经的变化，那么最直接的方法就是洞悉到魔修变化后的行为举止间的异常。”
　　“变化的再像，但一些细微之处的习惯那还是无法改变的，假如有魔修变成我的样子，去和特别熟悉我的人相处，那么就有可能被发现不对劲的地方。”
　　这是最简单的一个看破之法，但其实并不具备普适性。
　　因为这个世界上能熟悉你的每一点小习惯，对你这个人特别了解的人，本来就不多。
　　修炼无相魔经者只要别出现在这些人面前，再事先打听一下你的风格习惯，那么他们就很难被从这方面发现破绽。
　　“其次就是修炼了针对性的，并且品级足够高的道术武功，或者先天便具备可以看破虚妄的天眼，但无论是哪种情况，都很少见。”
　　这可是上古魔道的重要传承，能够针对它的道术武功，要求肯定是很高的。
　　而此类道术武功相对来说比较奇门，数量也很少。
　　世上最多的道术武功，自然是用于厮杀战斗的。
　　而天眼类的先天神异，那更罕见。
　　“此外，便是有强者亲自出手探查，洞悉本源，如此自可发现问题。”
　　蒋密说到这里摇了摇头，“但如果一个上古魔道的弟子行变化之事后，汇入了人海之中，这也很难做到。”
　　不说整个天下，就只是寒州，有多少人？
　　伱让高手去一个个的探查，这显然不现实。
　　只能确保某些特殊的地方，不会被修无相魔功者混入其中。
　　“原来这无相魔功无法进行本源层次的变化啊。”
　　只能说，不如万化特性。
　　蒋灵理所当然地答道：“自然不能，不然的话，上古魔道早就祸乱天下了。”
　　本源变化且无法识破，这样的后果太严重了，简直是可以无法无天。
　　“最后便是一种相对来说最为可行的方法。”蒋密继续说道：
　　“那就是浩然气，在诸圣书院有一门传承，品阶并不高，修炼起来很容易，不过只有身怀浩然气者可以修炼。”
　　“修成此传承后，可直接对以无相魔经变化之人产生特别的感应，从而识破他的破绽。”
　　周清闻言，不免有些疑惑。
　　他并没有修炼什么传承，那他的浩然气为何会生出反应？
　　还挺奇怪的。
　　蒋密感叹一声，“这个级别的魔功，大道天成，直通仙境，一般来说是不会被浩然气如此简单便发现的。”
　　“但无相魔经变化之时，相当于时时刻刻在运转魔功，反而是一个例外，并且此功尤其被浩然气所克制，这种克制比其他的魔功更严重。”
　　“上古魔道之人，尤其忌惮诸圣书院，也最恨诸圣书院，很少进入东周活动。”
　　周清问道：“这应该是和那位上古魔君有关系吧？”
　　蒋密笑了笑，“对，两脉恩怨，自那时始，绵延漫长岁月一直未消。”
　　上古魔道这个宗门，其起源于便是周清口中的上古魔君。
　　当然，此宗不是这位魔君开创的，而是一位古代魔修得到了上古魔君的传承，从而修炼成了盖代高手，最后立下上古魔道，尊奉上古魔君。
　　这些信息在玄都观中都有记载，而当今天下的魔宗情况，也是玄都观弟子应该了解的信息，知己知彼，百战百胜。
　　周清来到玄都观已经快一个月了，自然也知道了一些东西。
　　因为以前接触过不少魔修，或者听闻过魔宗的消息，所以他对这方面还是比较留意的。
　　传说中，在上古年间，曾经有魔君法力盖世，实力无双，曾经祸乱天下，被尊为魔道魁首，号称魔君。
　　其身怀的几门魔功皆是神异且神秘，令他变得无人能制，凶威滔天。
　　当时，整个天下都在上古魔君的魔威下颤栗，无法对抗他，那是魔道最猖獗的年代，也是天下最黑暗的时期。
　　可以说是苍生浩劫。
　　但此魔并未能逍遥太久，魔道乱世也没有一直持续下去。
　　因为有另外一位高手横空出世，直接镇压了这位魔君。
　　那是诸圣时代后的又一位圣人，也是唯一一位，最后一位圣人，自那一位之后，天下就再也没有出过圣人了。
　　魔乱天下时，最后一圣降临在世间，扫灭群魔，讨伐上古魔君。
　　在世间流传的各种传说中，一圣一魔仅仅有过两次交手。
　　第一次交手，最后之圣以强绝的实力击败了这位魔君，但因上古魔君另有手段，遗憾让他逃走了。
　　第二次交手，没有再出现意外，上古魔君直接死在了最后之圣手上。
　　彻底终结了上古魔祸，还天下一个太平。
　　但上古魔君死前曾经表示，他已经留下自己的传承，未来终会有人继承他的衣钵与意愿，完成他没能做到之事。
　　对此，最后一圣也有应对。
　　他以浩然气为基础，针对上古魔君的数种魔功都分别开创出了克制手段，传承于后世，以便上古魔君的传人出现后，后人有能力反制，不至于令上古魔祸再现。
　　作为号称诸圣道统的诸圣书院，内部当然有这些传承，无相魔功的克制之法，只是其中之一。
　　所以才有上古魔道最忌惮诸圣书院的说法，两派的仇恨也真的绵绵无绝期。
　　“上古魔君，末代圣人，也不知道他们的传说是真是假，历史上真的发生过那样惊天动地的大战么……”
　　蒋灵有些出神，似乎在遥想那个年代。
　　“太久远的事情了，只留下来只鳞半爪的传说。”蒋密摇头。
　　“如果不是上古魔道内部有这些记载，为这些传说增添了几分可信度，那么恐怕没有人会相信。”
　　周清亦是感慨出声，“是啊，那个年代，太古老了，很多事情已经无法考证。”
　　蒋密看向周清，笑道：
　　“要说古老，师弟的你家乡那里，可是有更古老的东西。”
　　“蒋师兄是说天命宗吧。”
　　“对。”蒋密点头，“诸圣时代，魔祸天下这些事情，好歹还有传说流传于世间，但天命宗，如果不是因为天命宗遗址的发现，那恐怕真的是无人知道。”
　　“是啊。”周清认可的点头。
　　“历史之中，不知道还藏着多少秘密。”
　　到现在，周清对于历史的脉络也有些了解了。
　　当今时代的人对历史的认知中，最古老的时期，就是天变之前。
　　对于那个时代，现在的人们只知道修行者可享绵长寿元这一道信息，其他的情况，如那个时代有什么势力道统，天下如何，皆是不清楚。
　　天变，便是一个神秘且关键的历史节点，隔开了一切，让以前的历史被迷雾所笼罩，无法窥探。
　　天变之前，也被称为未知时代，混沌时代。
　　往后，就是天变之后，也即天命宗时期。
　　天命宗就是这个时代至高无上的霸主，统御天下，没有任何人与势力有能力反抗。
　　天命称尊这一点，毋庸置疑，是一定准确的。
　　但关于这个时代的其他信息与认知是否正确，其实也没有一个准确的说法，因为对于这个时代的绝大多数信息的了解，都是来自于天命宗遗址。
　　有很多疑惑，一直无法解开，得不到确认。
　　天命宗究竟是在天变之前就存在的，一直传承了下来，还是在天变之后才出现的“新兴”势力？
　　天变之日到天命称尊之前，这段时间里是否还有遗失的历史？
　　这些东西，一直都是一个谜。
　　而天命宗这尊庞然大物莫名其妙的轰然崩塌后，天命时代就结束了，到了诸圣时代。
　　至于天命时代结束多久后，又经历了一些什么样的变化发展才迎来了诸圣时代，世间并无具体的记载，只有只言片语的传说。
　　诸圣接连出世，称尊世间，便是诸圣时代开始的标志。
　　那是一个全新的时代，诸圣引领着世间的发展，有教无类，教化天下，世间各族生灵都欣欣向荣。
　　鲜花锦簇，烈火烹油一般的盛世降临了。
　　据说世上现在的多数道统，虽然并不是说从诸圣时代就存在的，但道统的源头，或多或少地都和那个时代有所联系。
　　当然，这些都只是无法考究，只有少数记载的传说，具体的风貌情况，无人见过。
　　甚至有一部分人怀疑诸圣是否真实存在过，是否是杜撰出来的。
　　由今推古，世界上怎么可能存在着诸圣那样的高手？
　　假的，绝对是假的，是诸圣书院特意散步出来，给自己脸上贴金的消息。
　　我上古魔道对此表示实名谴责。
　　诸圣书院无耻！
　　不过相信的人自然更多。
　　诸圣坐化，这个时代自然而然的也就结束了，然后便是最后一圣与上古魔君。
　　此时代被称为上古，不过因为最后一圣的存在，也有人觉得这仍然属于诸圣时代，诸圣的余晖照耀到了那一个年代。
　　但其实，据记载，在最后一圣与上古魔君出现前，世上已经很久没诞生过他们这样级别的高手了。
　　诸圣不存，诸圣时代是真的结束了，最后一圣和上古魔君也是上古年间唯二的例外，无人知道他们是怎么走到那一步的，但他们确实具备滔天的神威，成了上古年间的标志。
　　上古魔君的死亡，最后一圣的坐化，也意味着上古年间的结束，这是相对来说，非常短暂的一个时代。
　　此后，天下间再也没有诞生过可以封圣的修行者，也未有上古魔君那样的盖代魔头出世，一直到如今，人族三国鼎立，蛮妖繁荣不息……
　　这就是这个世界简要的历史发展进程，在玄都观内一本《古与今》的典籍中就有记载。
　　历史之中蕴含着很多秘密，周清对此很好奇，但很可惜，现在的他还没有去探究的能力。
　　其实就算修炼到仙人的层次，也未必有能力搞清这一切。
　　无边天墟屹立了多少岁月？
　　如果按照现在推断的历史进程来看，诸圣时代，无边天墟就存在了。
　　但无边天墟依然没有消失，没有被平定，可见这些秘密的可怖程度。
　　诸圣能不能解决，周清不敢妄加揣测，但仙人肯定是解决不了的。
　　世界很大，总给人一种非人力所能探究的感觉。
　　谈古，令周清三人心中皆有各种念头升起，思绪一时有些复杂。
　　在这样的气氛中，天行神舟快速飞行，最终回到了蒋家。
　　然后蒋灵带着那块布匹宝物，去寻蒋家的前辈，请他们辨认一番，看看能不能洞悉其来历。
　　没过多久，她就带回来了一个好消息。
　　“我知道这东西是什么了！”
　　周清和蒋密看向她，等待着她的答案。
　　“这是一种名叫隐空虚蚕吐出的蚕丝炼制而成的异宝。”
　　蒋灵解释道：“隐空虚蚕，是妖族异兽，它们极其擅长隐藏自身，只要进入隐蔽状态，那么在精神感知中，就相当于不存在。”
　　“同时，它们还具备一定的幻化之能，可以变化为如石头，草木一般的东西，甚至还具备一定的空间天赋，体内存在着蚕心，是可以用来炼制空间袋的宝物。”
　　周清两人皆感惊异，没有想到世间还有这样的奇蚕。
　　不得不说，确实有些长见识了。
　　“这种蚕吐出的丝，经过一定的炼制后也能完美继承这些能力，这块布匹，相当于一件异宝，经过炼制后还让它拥有了极强的防御能力。”
　　“防御力确实很强。”
　　周清认可地点了点头，真血傀儡轰了整整九下才让它变回原型。
　　“那怎么才能打开它？”
　　“此宝的主人已死，又因为这件宝物的特性，所以无法通过磨灭上面印记的方式打开它。”
　　蒋灵说道：“可以选择以极强的实力暴力打开，但这种方法会伤害到这件异宝，然后就是找到一只隐空虚蚕。”
　　“最后一种方法则是把它放在一种名叫显灵水的灵水里面浸泡，那么就能发现这块布的缝隙。”
　　“那显灵水，蒋家没有。”
　　周清沉吟了片刻，做出决定。
　　“这是一件不错的宝物，暴力打开那就太可惜了，等回玄都观看看那里有没有显灵水或者隐空虚蚕吧。”
　　蒋家姐弟对这个决定并不反对，因为这是周清的战利品。
　　从上古魔道三位魔子身上得到的那四件神器，周清也和蒋家姐弟分配了。
　　不过两人说他们在那一战没有帮到任何忙，极力拒绝。
　　但周清也很坚决，蒋密带他进入落霞冰原对他来说，是不小的恩情，他节省一个月苦工这一点，就不是什么神器能比的。
　　在周清的坚持下，蒋家姐弟只好收下了一件品级较低的神器，不然就是不给周清面子了。
　　只是另外三件神器，那无论周清怎么说，他们都不肯再分了。
　　其实一件神器的价值，还真比不上天霞雪泉。
　　只是经此一事，双方定会保持一个良好的关系，并且还将持续加深。
　　所以稍微意思意思，那也就足够了，倒也不好真的把所有东西都明码标价。
　　真那样做了，不是直接就明说我不想和你们蒋家扯上关系，或是蒋家不愿意搭理你周清嘛。
　　蒋灵又道出一条信息：
　　“我听我爹说，显灵水是一种比较偏门的宝物，在一些鉴定宝物的时候可能会用到。”
　　周清点头，记在心里。
　　而这个时候，太阳正烈，所以……
　　先吃饭吧。
　　又在蒋家吃了一顿送别宴后，周清和蒋密便往玄法群山飞去了。
　　出来已经差不多三天了，周清想着齐云渊那两人也该回来了吧。
　　回到玄都观时，已经是深夜，周清先去了一趟水月峰，和洛琉璃报了一声平安，又说起在落霞冰原之事。
　　“三个上古魔道的魔子？你把他们击杀了……”
　　这听起来，有点厉害。
　　洛琉璃微微点头，“做的不错，你明日把他们的尸首送去功德殿，观中自会对你嘉奖。”
　　这种事情并不用去真传宫，功德殿才是负责此事的。
　　“至于显灵水……”
　　洛琉璃顿了一下，然后从自己的空间戒指中取出一个玉瓶。
　　“此物刚好我这里便有，你拿去用吧。”
　　“……”
　　丹君的大腿，抱着就是舒服啊。
　　假如周清孤身一人需要这显灵水，那么他就需要先打探消息，然后持续奔走，不知道多久才能到手此宝。
　　现在直接就送到自己面前了。
　　周清没有拒绝，接过显灵水。
　　不过是偏门宝物罢了，以他们之间现在的信赖程度，不值一提。


第五百八十四章 我只有唯一一个心愿
　　将隐空虚蚕丝浸泡在显灵水中后没过多久，周清的精神力就感知到了一处缺口。
　　本来直接穿过，没有任何反馈的蚕丝也出现在了精神感知中。
　　顺着那个缺口，周清的精神力探入其中，发现了这件异宝上面的印记。
　　没什么好说的。
　　开磨！
　　待丝布上的印记彻底消失后，周清直接打上了自己的印记，让这件宝物属于自己。
　　这是一件阴神级别的宝物，隐匿变化是它的主要作用，而防御力虽然还不错，但如果是在尊者级别的战斗中，其实也就那样。
　　操控着丝布变化了一番，周清便将它收好，然后从三个魔修手上取下空间戒指。
　　又继续磨灭空间戒指上的印记，等将三个戒指里的东西倒出来查看后，周清了然。
　　他们猜测的没错，上古魔道的三位魔子，确实是把他们的主战宝物全带在身上了。
　　留在空间戒指里的东西，并没有什么可以用在战斗方面的奇宝，做猎杀正道人士这种事情时，带不带在身上其实都无所谓。
　　而对一个修行者来说，身上最值钱的东西，一般就是战斗之宝。
　　什么资源，都不如转化成战力来得实在。
　　过了一会儿，周清皱着眉头，把一些充满魔道特色的东西丢到一旁，那些东西太污秽。
　　而后他从这三个空间戒指里倒出的物品中挑出几件，眼有喜悦之意。
　　“没想到啊，还能够从他们这里找到一部分可以用在阴神雏形凝散之时的宝物。”
　　玄都观的真传可以在显圣洗髓巅峰时进行凝散的修炼，魔道大宗的弟子自然也可以。
　　虽然各家凝散阴神真血雏形的法门或许会有所不同，但是在这个过程中需要用到的宝物，那还是大同小异的。
　　像某些宝物在凝散过程中有奇效，这都是先辈验证过流传下来的，很少有替代品。
　　洛琉璃给过周清一份凝散修行所需要的宝物清单，以便周清未来如果遇到可以提前收集。
　　而他在三魔遗物中，就发现了七件能够用在阴神凝散的宝物。
　　可谓是收获不小。
　　仇姓、付姓魔头本就是显圣圆满，也到了为下一步做准备的阶段，有这样的宝物收藏，那也正常。
　　“正常的阴神道术四门，真血掌法一门，魔功倒是更多，可惜对我没用……这应该是他们自己的奇遇，倒是便宜我了，收起来，虽然不需要都修炼，但拿来增长见识也是好的。”
　　上古魔道的传承功法，哪怕是阴神真血级别的，也不会让弟子带出来的，任何一个大宗门都是这样。
　　不过身为魔子，有一些自己的机缘并不奇怪。
　　一些绝世天骄因为各种机缘所积攒下的身家，是很丰厚的。
　　“丹药……这些玩意我真不缺，倒是这几件神材还不错，应该是那三个魔头给自己本命神器准备的了。”
　　“嗯，现在是给我的本命神器准备的。”
　　三个空间戒指，神材一共有六件，修行无相魔经的仇姓魔头空间戒指就占了一半。
　　到了周清手上，也都是喂妙树的结局，所以没有多说的必要。
　　不过妙树从进阶神器开始，等到把这些神材都吞噬干净，或许有机会再次进阶为中品神器。
　　之所以要说或许，那是因为周清不太确定自己的修为是否会对妙树的进阶造成影响。
　　而其他的魔头遗物，在周清这里其实也就一般。
　　论丹药异宝，这些什么真传魔子和他比起来……
　　可以羞愧到自杀去了。
　　树哥这个月给周清的掉落，足以让周清在基本修炼资源方面，供应一个不小的门派或者世家修炼不短的时间。
　　他每天只会把今日体力掉落中比较有特色的东西拿出来说一说，但这顶多也就是十来件。
　　而树哥每天给他掉落的宝物，是有三位数的！
　　所以继承遗产什么的，周清也只会看看遗产中那些比较突出或者奇怪的东西。
　　以周清现在的宝物阈值，只有特别奇怪的东西才能引起他的注意。
　　“这块丝布异宝可以留着，另外那三件神器……先修复好吧。”
　　对这次的各种收获做了一个处理，然后周清便和洛琉璃打了一声招呼，回了昆仑山。
　　夜虽已深，但敖玄薇等人依然醒着，见周清回来，敖玄薇打量了他一下，笑道：
　　“看起来你这次的收获不小。”
　　周清认同的点头，“天霞雪泉，的确神奇。”
　　“不愧是冰神宫遗留下来的瑰宝。”
　　周清听蒋密说过，在记载中，冰神宫很强，也是一方一流势力。
　　可惜花无百日红，一流势力也有衰败的一天。
　　鼎盛时再如何威风，千百载后，也只存在于典籍中，只余残垣断壁了。
　　不过话说回来，连有仙器镇压的顶尖道统都会灭亡，一流势力消失在历史中，也不奇怪。
　　“对了，和你在本月一起通过玄都真传资格考验的人，都已经从外面回来了。”
　　敖玄薇说道：“最后回来的一人叫……齐云渊，他就是今天回来的。”
　　“云朵说，那些人都顺利通过了真传考核，晋升真传，玄都观传下消息，五日后为你们举办真传典礼。”
　　齐师弟的效率不太行啊。
　　周清点头，“五日后，那我回来的还算早了。”
　　其实如果不是突然遇到强上古魔道的魔子，那么他们三人是不会那么快离开落霞冰原的。
　　因为蒋灵进入冰原的目的就是磨砺自身，找寻突破契机，虽然她也经历了许多战斗，但还不太够。
　　周清并不介意留在落霞冰原里面，帮蒋灵压阵。
　　但奈何魔踪突现，他们只好提前出来，不过所幸蒋灵也不是没有其他收获。
　　起码在落霞冰原里，阴神真血级别的宝物就找到了不少。
　　而齐云渊他们刚回来，也要给他们一些准备的时间，像真传峰什么的，五天时间还是可以请匠人初步建设出来的，不至于等真传典礼时，还是原始景象。
　　甚至如果要求不是特别高，那用不到五天时间就足以做好所有建设。
　　因为齐云渊他们的真传峰，可不会有周清的雄伟高大，工程量要小很多。
　　不过五天后……刚好是这个月的倒数第二天，真传典礼一结束，再过一天金手指就要刷新了啊。
　　树哥即将再次离他而去，想到这里，周清还是非常不舍的。
　　“这几天怠慢你了，刚好我还没有吃饭，一起吧。”
　　周清拿出一些东西，都是极其美味并且作用不小的宝物。
　　如树哥掉落的一些中品灵植、魂植果实，或者一些可以直接吃的奇物。
　　敖玄薇摇头，“这里是个不错的地方，我待在这里，也觉得很轻松，何来怠慢之说。”
　　她看了看周清布置的盛宴，笑道：
　　“你现在可真的是越来越富裕了啊。”
　　“还记得以前我去云龙市时，你招待我的那些佳肴，可是让我大开眼界。”
　　周清笑了笑，现在他已经来到了可以顿顿吃灵物，品灵茶，喝灵酒的地步了。
　　“这次我去落霞冰原，遇到了雪族和蛮族，那……”
　　周清把自己的经历与敖玄薇分享，她微笑着倾听。
　　“天图部落，确实很强盛，我云江龙宫也远远不如，不过人蛮之间仇怨悠久，你杀了天图部落的人，也就杀了，没什么大不了的。”
　　云江龙宫严格说起来并不算是一流势力，是不如蛮族王部的。
　　而云江龙宫之所以能够威名赫赫，屹立不倒。
　　一是因为云江龙君太强了，当世除了那十位以外，他就是最顶尖的高手，像天龙门，一流势力又如何，没有一个人是云江龙君的对手。
　　当初黑山大战，云江龙君不是没有能力再留下几位其他势力的碧落通天境，而是他不能那么做。
　　杀天龙门的通天武者，那没关系，杀了也就杀了，反正都是死敌。
　　但如果大规模对其他一流势力的碧落通天境高手动手，后果很严重的。
　　并且那是云家的立身之战，云江龙君实不好越俎代庖。
　　二就是因为云江龙后出自雪龙族，这是十万雪山的霸主种族之一，无比恐怖，雪龙族对云江龙宫又无比支持。
　　曾经为了云江龙君，雪龙族甚至硬顶西海龙族，两支龙族之间爆发过恐怖大战。
　　那一战之后，云江龙君才真正的立下了云江龙宫，西海中的一些龙虽然对其恨之入骨，但也拿其没有办法。
　　自身的强绝实力，以及妻子背后母族的绝对且全力的支持，让云江龙宫屹立到了现在。
　　“那天图王部，有胆气的话可以来玄法群山报复我。”
　　周清也不在意击杀拉嘎他们的后果。
　　然后周清又好奇地问道：
　　“我听那雪族的麟羽说，他出自雪人族的天璇神山，这座神山在雪族内部，应该是不弱的存在吧？”
　　“雪人族也是雪族内部的大族，实力和数量都名列前茅。”
　　敖玄薇说道：“而雪人族的人，都是以一座座神山为领地聚居的，天璇神山是雪人族的七大神山之一，具备极为崇高的地位，所有雪人族都向往着进入七大神山修行。”
　　周清点头，“我能感觉到那位名叫麟羽的雪人实力不凡，原来出身如此惊人。”
　　后面的事情周清都与敖玄薇说了，包括那场酣畅淋漓，惊险刺激的除魔大战。
　　确实很惊险。
　　敖玄薇也很乐意听周清分享自己的事情，一时间气氛融洽无比。
　　……
　　“倒计时了啊树哥。”
　　看着眼前的仙树，周清轻轻叹了一口气。
　　重逢的时间是如此短暂，分离总是常态。
　　明明树哥好像是昨天才返场的，可却已经到了这个时候了。
　　“树哥，我没有什么别的要求，只有一个心愿，希望你能满足我。”
　　周清向仙树倾诉着自己内心深沉的情感。
　　“能不能在最后一天的时候，来一次奖励加成？”
　　“没有奖励加成的时间，我真的很煎熬，感觉自己做什么都没有力气，大抵是得了一种病，树哥伱一定会满足我的这个心愿的对吧？你也不想看见我生病吧？”
　　“你不说话我就当你默认了，答应的事情就要做到，最后一天的时候你要是食言……”
　　那我可得对你上刑了！
　　和树哥交心完毕，周清决定后面每一天都来交交心，让树哥听见他的心愿。
　　今天的十点体力直接用点，光团接连浮现。
　　等大概看了一下后，周清有些意外，今天竟然没有掉落上品的魂植/灵植。
　　他瞅了树哥一眼，不是，刚和你交心，你就给我搞这套。
　　叛逆期到了是吧？
　　【地品丹药：筑基丹】
　　【凡人时期服用，可孕育出完美根基，大幅度提高后续修炼速度，魂魄与肉身都适用】
　　这是一种鼎鼎大名的丹药，只是作用和周清熟知的“煮鸡蛋”不一样。
　　不过虽然两者不是同一种东西，但这颗筑基丹的效果还是很非凡的。
　　几乎可以说是化腐朽为神奇，能够让人摇身一变，成为天才。
　　【地品丹药：华玉丹】
　　【炼化后会有一股药力潜藏在体内，未来突破境界时药力显化，辅助破关，同时突破成功后可直接稳固境界，无有任何反复之危】
　　很不错的丹药，周清打算等出了仙树秘境就直接炼化掉。
　　这种东西用了肯定是没有坏处的。
　　【地品丹药：血莲丹】
　　【炼化后药力游走全身经脉，经脉上会出现血莲之纹，大幅度提升筋脉坚韧程度，可承受更剧烈，更狂暴的能量冲击】
　　一种辅助性的丹药，但它能够帮助到的领域真的很多。
　　无论是修炼还是战斗，亦或者是炼化什么宝物，筋脉承受能力更强的好处，都是显而易见的。
　　简单的说，它能够让周清超负荷运转。
　　【地品丹药：灭生丹】
　　【非可服用丹药，以一缕精神力寄托其中，引爆精神力后灭生丹便会爆开，灭尽一定范围内的生灵，实力越强，造成的伤害越低】
　　又是一颗稀奇古怪的炸丹，这种玩意要是喂谁吃了然后再引爆，那服丹之人可真的是有福了。
　　直接荣登极乐，快乐无边。
　　这次没掉上品魂植/灵植，但效果特殊的丹药掉的还算不少，也算略微弥补了一下那方面的遗憾。
　　今天也掉落了一件神器，一张神符。
　　【下品神器：普照灯】
　　【可放无量光明，普照十方，在普照光下，敌人的实力会有所降低】
　　神灯！
　　【神符：禁法符】
　　【激活后可形成一片禁法领域，领域内不超过阴神层次的道术将无法使用】
　　这张神符有些意思，禁法之效，无疑是非常强力的。
　　对修士来说，无法使用道术，那就是老虎失去了爪牙。
　　不过就是这张禁法符有上限，无法限制天级道术的施展，并且备注上虽然没有说，但周清知道，黄泉境的修士想要施展阴神道术，这肯定也是禁不了的。
　　【奇物：化影液】
　　【滴在影子上，可将己身影子化去，融入己身，自此成为无影之人】
　　这件奇物，奇是真的奇，但作用嘛……
　　周清暂时没有想到。
　　他听说过，世上有一些针对影子施展的道术武功，但那是非常少见的，所以用化影液防备那种道术武功，有些被害妄想症的味道。
　　而没有具体作用的情况下，周清显然是不愿意做一个无影之人的。
　　不过奇物嘛，主打的就是一个奇，这化影液也算是让周清长见识了。
　　【奇物：重影珠】
　　【放于影子上，可让自身拥有第二道影子】
　　“……”
　　树哥你今天是和影子杠上了是吧？
　　先是无影，又是两影。
　　周清看了一眼仙树，别说，树哥是没有影子的。
　　【奇物：朝天椒】
　　【修炼火道功法或者是掌驭火焰者方可使用，炼化能让自身火道能力的爆裂性、炽热度大大提高】
　　这朝天椒，还真就是一个辣椒的样子。
　　不过周清倒是能用到。
　　【奇物：冥河水】
　　【鬼道奇宝，可洗涤鬼躯，犹如新生，增强鬼魂对阴冥之力的掌控力】
　　没得说，肯定是要给安琅的东西。
　　【奇物：雨打芭蕉】
　　【一件会吸引攻击的奇物，在战斗时取出芭蕉，敌人的力量会自动被芭蕉所牵引，落在其上】
　　“牛皮。”
　　看见这件奇物的作用后，周清不得不赞叹。
　　这玩意对战斗的帮助可就太大了，直接可以替周清分担火力。
　　除了这些东西以外，其他的掉落物就比较常规了。
　　周清离开秘境，先把如华玉丹，血莲丹这些自己能够现在就用的东西用掉。
　　这样的宝物不用，难不成留着下崽嘛。
　　一夜过去，周清乘着小祈去到功德峰。
　　这次他没去第一功德殿，不想再遇见那位唐长老，而是直接去了第二功德殿。
　　只是让周清没有想到的是，虽然第二功德殿没有唐长老，但他却遇见了齐云渊。
　　他应该是来功德殿这里办事的，见到周清后，齐云渊面色不变，一言不发，相当的冷淡。
　　不过没有关系，齐云渊冷淡，周清还是很热情的。
　　“齐师弟？真是齐师弟你啊！近一月未见，齐师弟风采依旧啊。”
　　听见周清一段话里面喊了他三次齐师弟，齐云渊青筋跳动。
　　他回来的晚，的确是师弟的位置。
　　可一想到眼前这人一个月前都不是玄都观弟子，而自己是名满玄都内外门的真传种子，现在却成了对方你师弟……
　　齐云渊硬了，拳头硬了。
　　“齐师弟，正式认识一下，我是周清，现在在昆仑山修行。”
　　周清笑容满面，一口一个齐师弟，叫的非常顺畅。
　　这个称呼，我周清叫的可是真心实意的！
　　齐云渊看着周清，露出了一个勉强的笑容。
　　“周师兄。”
　　周清点头，又说道：
　　“师弟刚刚回来，对真传事务可能不太了解，用不用师兄我给你解释解释？”
　　什么叫关爱师弟，热情如火的玄都观模范好师兄啊？


第五百八十五章 自己都害怕
　　周清觉得自己真是一个完美的师兄，可惜的是，齐云渊不太领情，拒绝了他的好意。
　　又有一位功德殿执事走了过来，询问周清来这里有什么事。
　　齐云渊一边和对接他的执事说着话，一边关注着周清这里，也比较好奇他的意图。
　　“我和五光峰的蒋密师兄外出时，遭遇了上古魔道的三位魔子。”
　　周清说道：“经过一番苦战，我们击杀了对方，这是那三位魔子的尸首。”
　　在这件事情上，周清自然是不至于为了些许功劳，就隐去蒋密的存在，连他的名字都不提。
　　仇姓三魔的尸体被周清取出，交给那位执事，以便让他验明正身。
　　关注着这里的人听见周清之话，看见三尸后，俱是一惊。
　　上古魔道的魔子？还是三个？
　　“请真传稍等，我去核实这三人的身份，并且通知长老。”
　　那位执事接过三魔尸首，匆匆离开。
　　见齐云渊盯着自己，一副被刚才的事情冲击的样子，周清笑了笑，说道：
　　“齐师弟，这些魔修最是凶残狡猾，听师兄一句劝，以后你若入世行走，可千万要小心那些魔修。”
　　周清对齐云渊可谓是敦敦教导，苦口婆心。
　　属于是非常关心这位陌生的师弟了。
　　其他的师兄只会在师弟面前摆架子，不像我，只会关心齐师弟。
　　齐云渊脸色有些僵，不自然地点了点头。
　　不是，这人有病吧？
　　他一口一个师弟，一口一个师兄的，还指点上我了，我和他关系很好吗？
　　我十二岁拜入玄都观，各种宗门任务做了不知多少，要论江湖经验，你这个刚刚修炼一年左右的修行新人有什么资格指点我啊！
　　可是看着周清笑容满面的样子，齐云渊又实在没有办法说什么。
　　做师兄的对师弟说这些话，是非常正常的，他如果有什么不愉的表现，那反而成了不懂礼数，不敬师兄之人了。
　　这对于齐云渊的风评明显不会有利。
　　要忍，忍……
　　似看出了齐云渊得不自在，周清脸上的笑容更盛几分。
　　他只不过是一个关心师弟的好师兄罢了，从始至终就没有做什么不对的事情，谁能说他有问题？
　　至于齐云渊是什么感受……
　　我管他是什么感受啊。
　　那次进鬼神陵遇见苏玉，从他的态度就能看出这一系人对周清的是相当有意见的。
　　既然如此，那周清当然不在乎了。
　　这时，那个刚刚离开的执事又快步走了回来。
　　“那三个魔修，功德殿已验明身份，正是上古魔道的显圣圆满境魔子仇凛，显圣圆满魔子付横，显圣后期魔子獛甲，此三人，均在玄都除魔榜之上。”
　　玄都除魔榜，就是记录了天下各大魔宗以及其他来路的魔道天骄之榜单，上榜者可谓是所有玄都弟子都得而诛之的魔头。
　　列出榜单，便是鼓励门下弟子去除魔诛恶，只要能带回除魔榜之上的魔头性命，那么都会有奖励。
　　当然，除魔榜上记载的，肯定不是全部的魔道天骄。
　　有的魔道天骄不行走世间，不主动扬名，外人也不知道他。
　　只能说是大部分魔道天骄都榜上有名。
　　那位执事高声道出了三魔的身份，说来有趣，虽然三魔已经死在他手上了，但周清也是这个时候才知道三魔的名字……
　　而三魔的境界与来历，让第二功德殿短暂的沉寂了下去。
　　这位本月新晋真传，竟然能够击杀这样修为的三个魔修？
　　这听起来也太不可思议了。
　　齐云渊也愣住了，蒋密他知道，去年刚刚晋升真传的一个弟子，论实力绝不可能是仇凛三魔的对手。
　　所以仇凛三魔是怎么死的？
　　齐云渊也想不明白。
　　自己刚刚做完真传考核回来，那个在资格考验里打破他的计划，抢走他的风头之人，竟然又做出了这样惊人的事情？
　　大家都是本月新晋真传，你为什么会这样突出啊！
　　你做的这事，是新晋真传该做的吗？
　　齐云渊突然觉得，玄都真传这四个字，怎么变得有些陌生了。
　　而那位执事又恭维道：
　　“周真传为天下除大害，令人敬仰，长老有请，真传请随我来。”
　　执事当先领路，周清紧随而行，不过他临走前还和齐云渊说了一句。
　　“齐师弟，师兄我就失陪了。”
　　讲礼，实在是太讲礼了。
　　连周清都被自己的谦逊和善而感动。
　　有自己这样的师兄，是齐云渊的福气。
　　随着执事走进一间房间里，一个老人正在里面等待。
　　“端长老。”
　　“坐。”
　　周清坐下，端长老紧跟着说道：
　　“一次击杀了三位上古魔道的魔子，你和蒋密做的不错，稍后功德殿会将奖励给你，有贡献点，也有资源奖励。”
　　除魔榜上的终究只是魔道天骄，并不是已经成长起来的强者。
　　所以击杀上面的魔修，基本也就是贡献点加资源奖励，很少会直接奖励小功乃至大功。
　　除非你杀的是各大魔宗里面，堪比玄都十大真传，甚至前三真传这样的耀眼人物。
　　那样的话，奖励就很丰厚了。
　　这就跟哪个魔修杀了独孤一样的道理。
　　“除魔卫道，是弟子的责任。”
　　端长老点了点头，又问道：
　　“你与蒋密是如何击杀仇凛三人的？”
　　“伱不用多想，我并非是怀疑你们的功劳，只是例行询问，毕竟这三人实力不错，你与蒋密击杀了他们，已经可以进入龙榜了，我需要对相关过程有一个了解，才好反馈给观中负责龙虎榜的长老。”
　　“其实我和蒋师兄击杀这三人，是借助了其他手段，我们在落霞冰原……”
　　周清把除魔的经历大概和端长老讲述了一下。
　　端长老点了点头，“原来如此。”
　　“不管怎么说，能够击杀这三魔，都是你们的功劳，无人可否认。”
　　“不过因为这一战你们是借助了真血傀儡，阴神阵法等物，那就无法凭此战进入龙榜了。”
　　“我明白。”周清笑道：
　　“我刚刚晋升显圣不久，亦无成名战绩，想要名列龙榜确实还不够。”
　　像意外得到的真血傀儡这样的东西，是不能为登上龙虎榜带来加持的，凭此创下的战绩，会直接被刨除。
　　这是很合理的规矩，周清早就了解，并且也没有什么怨言。
　　不然的话要是哪个二代抬一具彻地境的傀儡出来，直接大杀特杀，和彻地武者打一个平手，那岂不是可以一直霸榜龙虎榜了。
　　你如果是阵法师，傀儡师，那当然可以使用相关的东西，表现的越好，世人对你的战绩也越认可，就算你越级炼制出了真血傀儡，其他人也认。
　　但自己炼的和机缘巧合得到的，那不是一个概念。
　　周清很能接受这一点。
　　寒州龙虎榜，他已经登顶了虎榜.道榜第一。
　　而龙榜的位置，他想要的话会凭自己的实力去拿，不用靠真血傀儡。
　　和端长老把事情说清楚后，又有一位执事走了进来，他还拿着一个空间袋。
　　“这里面就是宗门对你这次功劳的嘉奖。”端长老说道：
　　“还有贡献点，已经划到你的真传令中了，蒋密的奖励我们会派人直接送给他过去，你不用担心。”
　　“谢宗门嘉奖。”
　　周清接过空间袋。
　　玄都观每次给奖励，装宝物的空间袋也都是直接附赠给弟子了。
　　然后周清离开了这里，等他出去之后，发现齐云渊已经不在了。
　　这让周清叹了一口气，还想和齐师弟多说两句话呢。
　　他走出第二功德殿，往昆仑山飞去。
　　而在刚才的房间里，端长老把周清的事情记录在册，然后上报。
　　做完这一切事情后，端长老看了周清刚才坐的位置一眼，然后感慨出声。
　　“显圣初期就能做到这样的事情，玄都观真是招收了一头过江猛龙啊，以后玄法群山，有意思了。”
　　诚然周清不是凭借自己本身的战力击杀的这三位魔头，而是借助了种种宝物。
　　但在端长老看来，这丝毫不影响周清的出色。
　　周清一个出身于荒野小镇，修炼了不到一年时间的人，他能够得到这种种宝物，本身就是大气运的证明。
　　这又是另外一种突出的能力，也是非常重要的能力。
　　大气运者，有的时候甚至比天赋高绝者还要令人重视。
　　这样的人，哪怕修为尚低，也绝对不会被轻视。
　　在回昆仑山的路上，周清查看了一下玄都观给的资源奖励。
　　元气晶等物，那是必备的，是基础，周清只是看了一眼便不在意了。
　　他比较关注的是其中几件特殊的宝物。
　　玄都观竟然又奖励了给他几件可以用在阴神与真血雏形凝散修炼的宝物，明明他离那一步还挺远的。
　　不过这些东西无疑是好东西，对任何一个天骄来说都是刚需，以后肯定能用到。
　　这些相关的宝物，现在提前收集的越多，越丰富，那么等未来到了那一步时，就不用去浪费时间，外出寻找了，可以一口气修炼下去。
　　所以对于这样的奖励，周清自然是欣然笑纳，恨不得再来几件。
　　后面几天时间，周清依然刻苦努力地修炼着，不过他也每天都会抽时间，和敖玄薇一起阅览一下这玄法群山的大好美景。
　　敖玄薇来都来了，上次去落霞冰原已是例外，现在周清在玄都观内，自然不可能真的把她一个人丢在昆仑山不搭理。
　　玄法群山无比广阔，有的地方是荒无人烟，保持着非常原始的风貌。
　　只要不是什么特殊之地，那么玄都观就不禁止去那些原始区域到处逛。
　　这倒是方便了周清和敖玄薇，同游玄法，倒也是一件美事。
　　两人关系本就有些不同寻常，经过这几日的朝夕相处，倒是更增添了几分默契，又更加合拍了一些，关系又有了一些增长。
　　周清并不排斥，毕竟他和敖玄薇相交甚久，一切都很自然，又不是有人把剑架在他脖子上让他做的决定。
　　时间一晃而过，真传典礼的这一天到了。
　　此时刚过晚上十二点，等天明之后，便是真传典礼开始之时。
　　但周清依然很淡定，不急不缓地进入仙树秘境，例行和树哥碎碎念之后直接就开砍。
　　去功德殿那天的树，他刚过晚上十二点的时候就砍了，今天的刚开始，中间还有三天的体力，也都已经被他用了。
　　三十点体力，自然掉落了不少的好东西以及稀奇古怪的东西。
　　上品魂植/灵植就有七八株，效果各异，其中有一株魂植最为特殊。
　　【上品魂植：九阳向日葵】
　　【种植于阳光无碍之地，此魂植便可吸收太阳之力，产生九阳神光，长久吸收炼化九阳神光可让自身魂魄具备一定的太阳特性，威不可视，如日煌煌】
　　这就是一株正常向日葵模样的魂植，不过效果确实非常特殊，能够改变魂魄，周清对其很重视。
　　只不过这件宝物的生效过程，令周清有一种莫名的既视感。
　　向日葵，生产阳光，再收获阳光……
　　这越看越有点熟悉。
　　其他的上品魂植/灵植也很是不错，能种的都已经被周清种下了，不做多说。
　　而这三天内也掉落了两件神器。
　　【上品神器：清风拂尘】
　　【集束缚与强攻于一体的神器，可驾驭神风，威力非凡，同时手持拂尘，会让人不自觉的对你信服，认为你是有道高人】
　　树哥给这件神器的备注是集束缚与强攻于一体，但在周清看来，这件神器明明是束缚、强攻、装比三位一体！
　　令人下意识的认为你是有道高人，这不是人前显圣的利器是什么？
　　可惜，周清觉得拂尘的这个作用对自己用处不大。
　　因为他本来就是有道高人来着。
　　无量天尊。
　　【中品神器：驭妖环】
　　【套于妖族魂魄之上，妖族生死皆在你的一念之间，且念动神器上面铭刻的驭妖咒时，可令妖族感受到无法忍受的痛苦】
　　这是一件驭妖一道的神器，很不错。
　　但不要以为你换一个名字我就认不出来你了，紧箍咒！
　　还有神符，三天的宝物，只出现一张神符，在这一方面运气不太好。
　　【神符：画地为牢符】
　　【激活后可圈定一片区域，限制进出，不可移动】
　　一张作用通俗易懂的神符。
　　然后就是丹药，三天掉落的丹药很多，细表太过繁琐，只有其中一颗丹药，周清觉得最有意思。
　　【地品丹药：仙梦丹】
　　【服下此丹后，魂魄会直接沉睡，陷入仙梦之中，见识种种光怪陆离之景象，以梦养神，此梦持续十年，无法以任何手段提前唤醒，待醒来时，修士可立地突破一个境界，无副作用，此丹至多可对阴神三变之境的修士生效】
　　这颗丹药的效果，可以说是这三天掉落的丹药中最特殊，最能引起周清兴趣的，可谓是名副其实。
　　一场仙梦，十年光阴，梦醒时分，立地“得道”。
　　它说能对阴神三变的修士生效，那么大概率就是对晋升黄泉境也有帮助。
　　这丹很奇，很神，如果流传到外面，足以令所有阴神尊者疯狂。
　　周清如果修炼到阴神三变，那么肯定不用十年的时间去冲击黄泉。
　　但这丝毫不影响这仙梦丹的价值，可以说是这是在他晋升显圣境以来，所掉落的最好的东西之一了。
　　周清身边的修士不少，这颗仙梦丹注定会有用武之地。
　　前面三天也掉落了两件神材，一件是罕见的雷属性，一件是火属性，已经被妙树吞了，用来增加第三枝干的底蕴。
　　阴神道术也掉落了三门，一门剑道术，一门利用天地元气的防御道术，正在周清的魂乡里面接受灌溉，茁壮成长着。
　　最后便是奇物，奇物的数量是最多的，多数也很特殊，不过就是因为数量太多了，所以周清也只对其中几件印象最深刻。
　　【奇物：六耳风】
　　【于天地奇种耳中吹出来的灵风，用此风吹拂自身耳朵，可大幅度提升听力，可大概率洞悉到同境界者的传音内容，可无视诸多禁制阵法结界，听到内部的声音】
　　【奇物：金睛光】
　　【于天地奇瞳中绽放出的神光，被特殊手段保存下来，用此光照射自己的眼睛，可大幅度提升实力，可大概率看破与自身同境界的幻境，可看穿禁制阵法之破绽】
　　这两件奇物，一件针对眼，一件针对耳，都是非常实用的东西，虽然不能带给周清强大的实力，但却是非常棒的辅助之物。
　　这两件奇物的作用，在一些特定的时候比实力还要管用。
　　如此奇物，周清想对它们印象不深都难。
　　而现在，周清已经在清点今天体力掉落的宝物了。
　　“没有掉落上品的灵植和魂植，树哥你到底在搞什么飞机，五天内有两天都这样。”
　　周清给了树哥一老拳。
　　“神器倒是有一件，又是一件上品神器，不错不错，这一点值得表扬。”
　　【上品神器：万兽鼎】
　　【丹道神器，炼丹时可得万兽助力，在提炼药材与凝药成丹时具备奇效】
　　虽然不是战斗神器，但价值依然不菲。
　　【神符：吞噬符】
　　【激活后可凝聚出吞噬之口，吞噬一次阴神境的攻击】
　　一道比较偏向于防御的神符。
　　【奇物：金刚发】
　　【可与自身头发融合，使自身头发变为金色，可柔可硬，硬时坚若金刚】
　　简直是要把浑身上下都打造成战斗兵器的意思，树哥也太残暴了。
　　【奇物：阴阳力量之泉】
　　【阴泉置于魂乡，阳泉置于气海，可提前储存魂力与真元，临时取用，若所有能量干涸，可以极快的速度恢复自身能量】
　　说起来，周清已经掉落并且使用了很多增长魂力真元，乃至可以额外储存能量的宝物了。
　　他现在的能量浑厚到好像用不完似的，自己都害怕。
　　不知道齐云海号称真元无尽的星河真体和自己的“多宝真体”比，究竟谁更胜一筹。


第五百八十六章 典礼
　　若是拿寻常修士与武者，和周清进行对比，那么就会发现两者体内的能量就是小溪与江河的区别。
　　二元丹，让魂力和真元数量翻倍的奇宝……
　　种种宝物加起来，周清体内的能量真是大江大河，深厚到常人无法想象。
　　齐云海的星河真体号称真元无限，但周清却觉得，自己的真元也很难用完。
　　【奇物：杀戮之心】
　　【杀戮之意凝聚而成的奇宝，可磨砺精神与心灵，若有特殊法门，可汲取杀意修炼】
　　“这东西……说不定可以用在戮仙剑经上面。”
　　【奇物：阴阳同心珠】
　　【一阴一阳，可供两人使用，炼化后可在战斗时心意相通，默契无比】
　　很不错的宝物，心意相通的两人共同战斗，那很有可能发挥出一加一“大于二”的效果。
　　【奇物：消体融血水】
　　【炼化后，肉身消融，所有力量尽数融于魂魄之中，自此转化为鬼修】
　　这东西有些奇怪，不过也有用处，很适合那些觉得肉身就是累赘的修士。
　　修士的魂魄，没了肉身也能短暂存活，但这不能长久，魂魄与肉身终究是不可分割的，一者亡，另外一者也会慢慢消亡。
　　所以失去肉身的魂魄如果想要活下来，又不想去夺舍，那么就只能转化鬼修。
　　不过这需要特殊的法门，不是什么人都能做到的。
　　这件奇物能够主动化去肉身，并且把肉身的力量融入魂魄中，这对于一些具备特殊想法的人来说，实乃是神物。
　　【奇物：顺眼液】
　　【滴入双眼后，双眼可拥有看人是否顺眼的能力，若对一个人看之顺眼，那便说明他或有特殊之处，且脾性与你相合，对你无有恶意】
　　“……”
　　这么玄学的吗？
　　顺眼液，真让周清愣了一下，不过仔细想想，其实这也不是无稽之谈。
　　哪怕凡俗之中，有的时候也会发生第一次见到某个人就觉得他特别顺眼的情况。
　　然后一相处，嚯，还真的和自己挺合拍的。
　　十年相处关系僵，一日相谈便知己，这样的情况是会真实发生的。
　　这种可以归结为直觉，或者缘分什么，并不是什么从来没有过的事情。
　　所以这顺眼液，还是有理可依的。
　　今天倒是又掉落了一件特殊物品，与以前的特殊物品都有所不同。
　　【特殊物品：傀神之力】
　　【傀道宝物，傀儡融合后会直接认你为主，无法再更换主人，傀儡可发生进化，具备更深厚的潜力，未来更容易进阶，同时立马提升一个小境界，若是傀儡缺损，融合此力可修复所有损伤】
　　“傀神之力……挺神奇的。”
　　这件东西，就是一道光团，但这玩意的作用是真大。
　　周清手中的真血傀儡如果现在用了，立马就能从原血阶段提升到堪比真血一炼的境界。
　　不过周清觉得，让他手头的真血傀儡融合这道傀神之力，有些浪费，不能彻底的把这件宝物利用起来。
　　修复傀儡损伤，发生进化变异，直接提升实力……
　　这些能力，给一尊堪比真血二炼，并且本身潜力就非常大的傀儡用，那才是最合算的。
　　他现在拥有的这具傀儡，宋东辰已经鉴定过了，在真血傀儡中算是很普通的那一种，没有多少潜力。
　　用正常的方式想要让它进阶，那几乎就要回炉重造了，并不值得。
　　所以周清想了想，这道傀神之力还是先收藏起来为好，等看看后面有没有机会得到更好的傀儡。
　　宋东辰在这方面颇有造诣，他要找更好的傀儡也会有一个方向，不会如无头苍蝇一样。
　　最主要的是，他后面一段时间，大概率会一直待在玄都观内修行，对傀儡实力的需求并不大。
　　所以他有时间慢慢地找。
　　收好所有东西，周清注视着仙树。
　　今天是本月的倒数第二天，这十点体力的用尽，意味着周清只剩明天最后的砍树机会了。
　　不知道下个月的金手指是什么……
　　希望可以给力一些，周清心里还是不太愿意每个月都花费命点抽取金手指的。
　　要是今年月月都用命点，那明年就没得用了。
　　最关键的是，明天这最后一天，到底有没有奖励加成？
　　树哥，我这辈子没有求过树，你是第一个。
　　明天可要给力一些啊！
　　一夜过去，晨曦洒落。
　　玄法群山各处都有一道道仙鹤升腾而起，同时也有一位位弟子走在山中的石阶上。
　　他们都在往同一个方向赶去。
　　真传典礼，就在今日。
　　这是一处位于群山之间的开阔平地，修筑有浩大的石台。
　　在石台最左边的位置，又是一座高台，高台上则是矗立着一座石质雕像。
　　雕像是一位青年，着道袍，持拂尘，立在那里，便无比的引人注目。
　　雕像的眼睛，不知是用什么材料制成的，竟给人一种灵动神气之感。
　　其面容也栩栩如生，还带着微弱笑意，似一个活人一般。
　　此雕像不知存在多少年了，但石像本身依然没有破败。
　　一位位来到这里的弟子都面朝雕像站立着，神色肃穆，无人言语，落针可闻。
　　这些弟子依序而站，内门在外门前面，内门弟子间排名更高的又在排名低的前面，有过道空间被自觉的留出。
　　一只只代表着真传弟子的仙鹤落在石台外，然后一位位真传弟子走上石台，去到了更前方。
　　没过多久，周清也到了，敖玄薇也和他一起。
　　上了石台后，敖玄薇去到另外一个方向，那里零散站着一些人，都不穿着玄都弟子的服饰。
　　他们都是受邀或者自发而来，来参加真传典礼的客人，自然不会和玄都弟子混在一起。
　　而周清则是走到了最前方的位置，那些先来的真传弟子，也落后于他。
　　今日是为他们五个举办的真传典礼，故哪怕是独孤来了，也得站在他们后面。
　　周清笔直站立，看着雕像，静默不语，神色亦是肃穆，静静地等待着。
　　这就是玄都祖师么……
　　很快，尹幸、齐云渊他们也到了，四人根据完成真传考核的时间顺序，依次站在周清右边。
　　无人说话，皆是安静。
　　在这一过程中，还有诸多阴神真血境的长老也汇聚而来，站在了和外来宾客相对的那个方向。
　　直到某一刻，周清五人前方出现了几道人影，天地沉凝，气氛更显凝重。
　　周清看着突然出现的这五人，他认识其中几人。
　　诸葛通达副观主，剑君，洛琉璃，忘尘殿主尔木……
　　诸葛通达的目光在台上移动，扫视全场，待看遍所有人之后，他才说道：
　　“本月，我玄都观弟子周清……齐云渊五人，奋勇精进，表现出色，依规考核，晋升真传，壮我玄都，当为五人贺。”
　　诸葛通达话落，此刻到场的内门外弟子立马齐齐呼喊道：
　　“恭贺师兄，晋升真传，壮我玄都！”
　　然后便是那一位位到场的师弟，亦是同贺道：
　　“恭贺师弟，晋升真传，壮我玄都！”
　　声音洪亮，回响于群山之中，气势非凡。
　　诸葛通达又说道：
　　“祖师当年……”
　　他说了不少，基本就是在歌颂玄都祖师，说其当年的人生经历，英姿如何，又是怎样艰辛开创玄都观的。
　　“立观之时，祖师于此定下十二真传，各脉共生，互相扶持，筚路蓝缕，玄都始兴。”
　　这说的也是玄都祖师的事情。
　　为什么要在这个地方举办真传典礼？
　　因为据说在玄都祖师刚来到玄法群山，决定在此开宗立派，传承道统时，就是在这个地方收下了十二位玄都真传弟子。
　　他们即玄都观的初代真传，也是二代祖师们。
　　在玄都祖师与二代祖师们的艰苦努力之下，玄都观才渐渐走向了兴盛。
　　所以往后的弟子晋升真传，举办典礼时，也都会在此进行，以示传承与激励。
　　二代祖师们于此成为玄都真传，光大玄都，后辈们亦在此，并于玄都祖师的注视下晋升真传，当效仿先辈，不忘职责。
　　薪火相传，玄都永存。
　　而那十二位二代祖师的传承，其实到今天依然存在。
　　像苏家、江家等世家，便是二代祖师中的几位繁衍血脉，后裔规模于时间流逝中壮大，慢慢形成的世家。
　　玄都观内部又有几座山峰，则是另外几位二代祖师当年所有，他们没有留下血脉后裔，只有弟子传承衣钵。
　　一代代师徒相传，那几座山峰在现在依然兴盛，实力非同小可，也将那几位二代祖师的传承延续到了今天。
　　而那几座山峰，就是如今玄都观师徒一脉的核心、话事人。
　　世家一脉和师徒一脉在如今虽然争斗不休，但追根溯源，双方的祖师都是师兄弟，当年双方的祖师，也曾一起为了初立的玄都观而努力过，一起把酒言欢过，是出生入死，陪伴一生的情谊。
　　可惜，时间流逝，乾坤初立时大家同心戮力，一心为公，不存私心的局面，已经一去不复返了。
　　真真切切地应了那句话。
　　本是同根生。
　　“今日，弟子周清……齐云渊，天赋绝伦，心志坚毅，品性上佳，依规考核，晋升真传，承接法统，祖师鉴之！”
　　“周清。”
　　“弟子在！”
　　“……”
　　一连喊出五人名字，诸葛通达说道：
　　“拜祖师！”
　　五人没有犹豫，皆是拜倒。
　　玄都祖师，不知坐化多少年的先辈，周清加入玄都观以来，也多承恩泽，拜这位祖师，合情合理。
　　祭拜先祖，无论是在这个世界，还是在周清前世那个世界，都是传统。
　　“从今往后，你五人便为玄都真传，当恪守门规，匡扶正道，不忘本心，勤加修行，以光大玄都为己任，以维护人族为使命。”
　　“你们可能做到？”
　　“弟子必不负厚望！”
　　虽然名录金册，在周清完成真传考核回来后就做了，但其实严格来说，只有在这里完成了典礼，才算是彻底的让玄都真传变得名副其实。
　　名录金册，是实际的晋升。
　　而在这里，则代表着玄都精神的传承。
　　诸葛通达微微点头，又说道：
　　“玄都真传，乃我宗之未来，乃道统之延续，你们五人……”
　　诸多戒律以及激励之话从诸葛通道口中说出，最后，他的声音提高，满是肃穆。
　　“承道扬法，光耀玄都！”
　　周清五人齐声喊道：
　　“承道扬法，光耀玄都！”
　　在他们说完之后，他们后方的所有弟子，亦是齐齐出声，同时复述这句话，声音震动天地，冲上云霄。
　　一些人面色涨红，眼神激动，完全被当下的环境所感染。
　　无声无息间，对玄都观的归属感更深几分。
　　环境与气氛对人的影响是很大的，对宗门的归属感也是要培养的。
　　这样的时候，显然是非常好的机会。
　　“周清……齐云渊。”
　　诸葛通达又说道：“玄都真传，法统所在，你们当为表率，传承道统，指点师弟。”
　　“正该在此时，挑选弟子随伱们修行，言传身教，为玄都观之传承献力。”
　　“弟子遵命。”
　　周清几人心中早就知道这个环节，此时直接应下这个要求。
　　这也是玄都观的规矩，每位真传弟子在真传典礼时，都需要挑选几个出身于内、外门的师弟，将他们带到自己的真传峰上。
　　这样做，对玄都观的好处是显而易见的。
　　对一个宗门来说，人才与强者实在是太重要了。
　　每位真传皆是天赋与气运皆具之人，他们的真传峰又是上佳的修炼环境。
　　内、外门弟子能够跟在他们身边修行，无疑对他们修炼成为强者有更多的帮助，有了更加广阔的上升通道。
　　这就和周清前世宣扬的，先富带动后富差不多。
　　玄都观的历史上已经有无数的例子证明，同样的天赋，留在内外峰上修行的弟子，与跟随真传弟子修行的弟子相比，后者取得的成就普遍更高。
　　和大气运者在一起，自己的运气会变好，这是有根据的。
　　弟子成才变强的人更多了，玄都观的实力自然也壮大了，会越发兴盛，进入到一个良性循环之中。
　　而真传弟子挑选了内、外门弟子上山，本身也不会吃亏。
　　若有什么事情，那自然是可以直接交给那些弟子去办，一座偌大的山峰运转，肯定是需要不少人打理的，同时玄都观那边对此还会有相应扶持。
　　其实现在让他们挑选的弟子，也是在给他们的未来积累班底。
　　等真传弟子未来修行成强者，那么他们就是玄都观的高层，是可以自成派系的。
　　从新晋真传时期就跟随他们修行的弟子，在未来无疑是自身派系的基石。
　　故这件事情，对真传本人有利，对内、外门弟子也有利，对玄都观就更不用说了，简直是三赢。
　　当然，也不是说玄都观会强行要求你一定要选多少弟子，然后要提供给他们修炼资源，不这么做就取消你真传弟子的身份，也没有那么严重夸张。
　　如果你实在不愿意，那么在这个时候可以随意的选一个人意思意思，等后面随便在真传峰上给他找一个地方，让他待着就行，其他的什么都不用管。
　　真传峰的环境，就已经是很好的东西了，是否给予其他好处什么的，全随真传本身的心意，大家都是弟子级别，没有道理会强求我供应你。
　　玄都观肯定是更看重真传弟子的，虽然想要先强带后强，但还不至于牺牲真传弟子去培养几个内、外门弟子。
　　其实这个规矩，也和玄都祖师与十二位二代祖师有关。
　　玄都观初立时，虽然占据了这浩大的洞天福地，但弟子实在太过稀少。
　　于是乎祖师就建议二代祖师们多收弟子，传承道统。
　　二代祖师虽然当时是真传身份，但基本都已经是强者了，有能力指点弟子。
　　正是随着二代祖师们弟子的增多，玄都观才慢慢地壮大了起来。
　　这件事情，后来也慢慢演化为了现在的这条规矩。
　　让真传在这个时候像二代祖师们一样，直接收徒弟，那不现实。
　　一是不愿意，收徒可不是小事，怎么能随便。
　　你让周清挑选几个人，给他们上昆仑山修行的机会，周清没意见，小事一桩，但让他在这里收弟子，那他是不答应的。
　　二是新晋真传本身的修为也不是很高，收徒不太合适，没时间也没能力指点。
　　周清五人转身，走向在各位真传后面的内外门弟子。
　　这些弟子严肃无比，但心中都很激动，他们知道，这是自己的机会，一个走向另外一条路的机会。
　　成为真传弟子，他们是没有希望了，若无意外，后面他们只有两条路。
　　按部就班的修炼，在玄都观内部晋升，从弟子到执事……
　　亦或者是等时间到了后，离开玄都观，去开枝散叶，把希望寄托在后人身上。
　　但只要在这个时候能被选中，那么他们将有截然不同的人生！
　　现在这里的内、外门弟子，并不是一百零八座内外峰的全部。
　　全部弟子那太多了，这里都站不下。
　　能来这里的，都是经过选拔的，是内外门中的佼佼者，或者具备特殊天赋。
　　他们在一百零八内外峰上足够出色，不过又觉得自身无望真传，所以在通过选拔后，来到了这里，希望能通过其他的方式，走得更远。
　　而周清五人，也提前就得到了这些弟子的信息。
　　不可能连这些弟子的名字都不知道，然后一通瞎选啊。
　　真传典礼的所有流程，都是提前告知周清他们的，这些弟子的来历天赋，表现如何，他们心中都清楚。
　　周清放眼望去，全是人头，然后他的目光停留在第一排的一个人身上。
　　这人，我看他好像有些顺眼啊……
　　瞳术，启动！


第五百八十七章 立道池，将蛰伏
　　周清今天砍树的掉落里，刚好得到了一种名叫顺眼液的宝物，他已经用掉了。
　　没有想到这个时候，就有人给了他这种顺眼的感觉。
　　他走了过去，看着那人，一些信息浮现于心头。
　　第六内峰，古风，炼骨小成修为……
　　想了想，周清开口问道：
　　“古风，你可愿随我上昆仑山修行？”
　　他看着顺眼的人，多数都是冥冥中与他相性符合，且对他无恶意的。
　　既然如此，反正都要挑选弟子上昆仑山修行，那不如选他看着顺眼的。
　　起码不会挑到什么奇奇怪怪的人。
　　不得不说，树哥今天掉的这顺眼液，还真是及时雨啊。
　　古风闻言，面露惊喜之色，连连点头。
　　“多谢周师兄垂青，古风愿意随周师兄修行！”
　　其他人看见这一幕，皆是羡慕不已。
　　周清可是本月最出色的一位真传，并且他的经历，稍微有门路的人都能知道。
　　能够跟随如此传奇的人物修行，好处可以预见。
　　这样的人物，未来有极大概率成为强者，到时候就可鸡犬升天。
　　并且现在都在传，这位周真传的真传峰规格奇高，远超正常真传弟子。
　　哪怕是仅论环境，也更吸引人啊。
　　周清点了点头，递给古风一块昆仑山阵法的信物。
　　“稍后收拾一下，就直接上山把。”
　　然后他看向了另外一人，那人他认识，并且看着也有些顺眼。
　　周清问道：“叶功，以你的修为，怎么也来这里了？”
　　这人正是周清在万魂林遇见的那个玄都弟子叶功。
　　当时他看叶功有炼骨大成的境界，但从玄都观给他的弟子信息中看，叶功现在已经是炼骨极致了。
　　这也正常，因为周清和叶功从万魂林一起回来时，叶功和周清说过，他是修炼到炼骨大成后才到的万魂镇，然后又在那里待了几个月，直至遇见周清。
　　几个月的时间，玄都内门从炼骨大成提升到极致，很合理。
　　叶功恭敬说道：“我也想跟随周师兄修行，故特意来试一试。”
　　“你我相识一场，我也不让你白跑。”
　　周清说着，递过去一块阵法信物。
　　最主要的还是因为他看叶功顺眼，既然看着顺眼，以前也认识，那带上昆仑山，自无不可。
　　接下来的时间，周清以看着是否顺眼为标准，又挑选了几名弟子。
　　昆仑山很大，有足够的地方修炼，既然玄都观希望真传弟子在这方面做个表率，带带这些师弟，那周清也没有什么不愿意的地方。
　　说到底，这都只是小事。
　　不过在挑选弟子的过程中，周清还和尹幸“撞车”了，他看着顺眼的一人，尹幸也选中了。
　　尹幸和周清解释了一下，那个弟子她们早就相识，周清表示理解，直接让了出去。
　　都是小事罢了。
　　最终，周清挑选了七个看着顺眼的弟子准备带上昆仑山，内门外门的都有。
　　他的数量不是最多的，最多的是齐云渊，直接拉了一大批人。
　　从齐云渊和那些弟子的表现中周清看出，这应该是他们早就商量好的事情。
　　或许是齐云渊在内门时期许下的承诺，现在来履行，也可能是他的兄长以及苏家的安排。
　　不过周清只是看了几眼就不在意了，反正他看着顺眼的，除了让给尹幸那一个外，都顺利的投靠了他。
　　等挑选结束之后，诸葛通达扫一眼，满意地点了点头。
　　大家都很积极，挑选弟子最少的尹幸，也选中了三人。
　　等周清他们五人成长起来，在今日被他们选中的弟子，多数也会取得不错的地位，实力有不小的进步。
　　如此循环之下，玄都观自然是蒸蒸日上。
　　当然，前提是不要半道陨落了。
　　“真传弟子，是你们新人生的开始，但绝不是你们的终点，谨记，勤加修炼，不可懈怠。”
　　诸葛通达说道：“宗门为你们准备了真传宴，各位客人也一同前往吧。”
　　诸葛通达一挥手，周清等人脚下出现一股力量，将他们托起，然后直接飞走了。
　　在场的内、外门弟子自然是不可能去参加真传宴的，等诸葛通达等人离开后，也就悄然退去，离开这里之后，才私语不断，说着刚才的事情。
　　被周清等五人选中的人，自然是神采飞扬，而没有得到这个机会的人，也难免有些沮丧乃至怨怼。
　　不过这些人是什么想法，那就不是周清他们会在意的了。
　　真传宴，是在真传宫所在的那座湖心岛上设置的。
　　大家都是随意落座，并无讲究，都是吃饭的时候了，再搞些什么规矩，反而显得死板。
　　宴上所有食物，皆是灵物，品相非凡，用处也不小，都是由玄都观出资置办的。
　　诸葛通达等高手也没有离开，而是汇聚在一起，亦是相谈甚欢。
　　待用宴结束，也意味着此次的真传典礼结束了。
　　这本就是玄都观内部举办的小规模典礼，所以流程并不是多么繁琐，过程也不是多么隆重，更多的是意思意思，表示薪火不断，传承不停。
　　所以很快能结束，什么大办三天三夜的情况，那不可能。
　　玄都观历史上规模最大，离现在最近的盛典之一，那就是玄都观主的登仙大典了。
　　那不是玄都观内部的事情，而是整个天下的事情，隆重到难以想象。
　　人族三国，四海龙族，山海妖族，雪蛮两族，乃至无序之境，葬古大沙漠中都有人前来恭贺。
　　那才是玄都观的大事。
　　相比之下，真传典礼终究还是局限于弟子层面，玄都观都不会以宗门的名义邀请其他势力前来。
　　待真传宴结束后，那些长老、宾客纷纷离开，最终只留周清等五人和一众玄都高层。
　　“典礼结束，现在宗门将为你们开启立道池。”
　　诸葛通达说道：“希望伱们把握住这个机会，令自身发生完美的蜕变，以便未来走得更远。”
　　这一项可以重铸根基，增加潜力的奖励，终于到了发放的时候。
　　周清因为回来的最早，都等了快一个月了。
　　这时，岛外的湖面突然泛起霞光，瞬间冲天而起，极其绚烂。
　　一会儿后，霞光渐散，但在湖面上，却出现了一个黑白两色的漩涡，漩涡中，还有着一道湖水凝聚成的阶梯，直接通往湖下的神秘之地。
　　立道池，就在真传宫所处之湖的下面。
　　“你们下去吧。”
　　周清几人领命而走，纷纷走下那道漩涡阶梯。
　　等几人消失后，几位高层中有人看向剑君，笑着问道：
　　“剑君，这次是什么风把你也给吹来了？”
　　剑君看了他一眼，“想来就来了。”
　　其实他是因周清而来的。
　　剑君对周清是比较关注的，一是因为玄都观主的原因，二是因为他后面又听说周清选择学习戮仙剑经，这又引起了他的一些兴趣。
　　所以才会选择在今天来看一看，不过该看的也已经看了。
　　“我先走了。”
　　剑君说罢，直接消失在了这里。
　　有人笑着摇了摇头，还是如此的雷厉风行。
　　不过其他人也陆陆续续离开，他们基本就只是来露个面，给典礼增添一些色彩。
　　到最后，这里就只剩下洛琉璃和诸葛通达两人，他们走进了真传宫，并未待在外面。
　　漩涡阶梯中。
　　周清他们一直往下走，周围都是黑白光芒，看不到阶梯之外的任何东西。
　　五人一路无言，似是谁也没有聊天的兴致，没过多久，新的变化出现在五人眼前。
　　他们似乎到底了，下方是一片长方形的空间，只是上下左右亦是黑白光芒，而在那片空间中，有着五道门户。
　　出身于春秋峰的方远这时开口说道：
　　“门后就是立道池，希望各位都能得到完美的收获。”
　　说罢，方远当先走到一道门户前，推开门走了进去。
　　内里一片幽暗，从外面看不到什么。
　　立道池都是一样的，没有不同，所以进哪扇门都没有什么区别。
　　周清看向了齐云渊，笑道：
　　“齐师弟，记得好好修炼啊。”
　　“……”
　　齐云渊憋屈无比，觉得周清这副和蔼可亲好师兄的模样实在是太过无耻。
　　但他对于这句话，也实在不好反驳。
　　难不成要让他说，我不好好修炼？
　　周清笑了笑，选了一道门走进去，门后空空如也，只有一个盛满了黑白之水的池子。
　　“让我看看，这立道池有几分效果……”
　　周清轻声自语，然后进入立道池中。
　　他不需要转化功法，重铸根基，但这立道池依然有锤炼根基，增强潜力底蕴之效。
　　在周清刚刚进去立道池时，池水里面荡起了涟漪，黑白两色能量以肉眼可见的姿态开始流动，然后进入周清体内。
　　轰！
　　周清只感觉自己体内发生了剧烈的爆炸一样，又仿佛是有一把把看不见的铁锤在不停地捶打着，无比的重压直接降临。
　　一时间，难受的感觉充斥着身体的每一个地方。
　　这立道池，也太得劲了吧。
　　周清不知道，如果他需要转化功法，重铸根基，那么此时的痛苦会更加强烈。
　　重塑根基，绝非易事，相当于把旧的推倒，然后建造新的。
　　这样的过程，那就不可能温和舒服。
　　不过周清还好，他是在已有基础上进行强化蜕变，虽然也需要“加工”，但幅度并不大，所以此刻的感觉相对比较温和。
　　但在难受之时，周清也切实感觉到某种变化正在缓慢进行中。
　　真元/魂力更加凝实，肉身/魂魄更加富有活力与韧性，一种充实之感，慢慢开始扩散。
　　千锤百炼，似金刚。
　　……
　　时间流逝，转眼间夜晚便已经降临。
　　“呼！”
　　立道池中的周清猛地睁开眼，竟有风声随之响起。
　　他的眼中光芒闪烁，直接让这片空间更加明亮了几分。
　　立道池水已经变成透明，黑白能量被他尽数吸纳一空。
　　周清感知了一下自己此时的状态，嘴角略微勾起，心情很好。
　　“真是好地方，我能清楚地感觉到实力的提升，难怪那些大宗弟子能够稳定的越级而战，有根法密武，再有各种资源铸造根基，想不强都难。”
　　根基与底蕴的提升，这种感觉难以描述，用不太准确的话说，就是涉及到能量和肉身魂魄的变化。
　　但这并不是全部，你的根基越牢靠，底蕴越深厚，未来的修炼也就会越顺畅。
　　不仅关乎现在，也决定了未来。
　　同样修炼根法与密武的人，在不使用道术武功的前提下，也是有高下之别的。
　　有着这种种经历的玄都观弟子，肯定是要强于那些机缘巧合下修成根法与密武的散修。
　　修行者的实力，绝不是功法相同，道术武功一样，也就完全对等的。
　　一次又一次的磨砺与锤炼，才能够铸就出更加坚不可摧的自己，才能比那些和自己拥有同样等级功法战技的人，更胜一筹。
　　“并且虽然立道池不是专门提升修为的宝地，但也间接的对修为有所助益，我又一次性将几块骨骼炼至了完美，也算是意外之喜了……”
　　一次天霞雪泉，一次立道池，让周清的实力都在持续增长着。
　　想着这些事情，周清起身，离开了立道池。
　　很神奇的是，他的衣服并没有任何潮湿的迹象，仿佛不是刚从水池里出来似的。
　　这就是超凡手段了。
　　周清走出这里，他看了一下其他四道门，都还是紧闭的状态。
　　他明白，齐云渊他们大概率是在自己后面很久才会出来。
　　转化功法，重塑根基所需要花费的时间，肯定比他多。
　　周清一个人走上阶梯，离开了这片湖底的神秘空间。
　　出来后，看见天已经黑了，周清有些意外。
　　原来他在下面待了那么久？
　　“来真传宫。”
　　周清耳边响起了诸葛通达的声音，他迈步走进真传宫，然后便看见洛琉璃，诸葛通达，千老三人正坐在一起，说着些什么。
　　见他进来，三人齐齐看向他。
　　千老笑呵呵地说道：“你的效率倒是挺快，其他四个人，没有个两三天别想出来。”
　　“我不用转化功法，所以占一点优势。”
　　千老又说道：“不用转化功法的弟子我也见过，可都没有你快。”
　　“你小子，本身的根基就很牢靠啊。”
　　这倒是周清没有想到的。
　　原来我那么出色？
　　仔细一想，很合理啊。
　　诸葛通达打量了周清一下，似在洞悉什么，而后点了点头。
　　“看得出来，你收获不小，这是好事，宗门就希望你能够一路高歌猛进，不要遇到任何问题。”
　　“以后努力修炼，我期待着你成长起来的那一天。”
　　“我会努力的，不会辜负宗门的期望。”
　　诸葛通达又说道：“以后如果有什么要紧之事，可通过丹君联系我。”
　　周清愣了一下，这位副观主怎么那么和善，那么好说话？
　　能够因为一些事情而直接联系副观主这样的顶层人物，这是真传弟子能有的待遇吗？
　　要是诸葛通达和独孤说这些，那周清不意外，但怎么对自己也那么好……
　　想不明白，最终，周清只能归结为玄都观内部的氛围可能太好了。
　　当然，他没有忘记向诸葛通达道谢。
　　诸葛一姓，在玄都观内部其实是有说法的。
　　十二位二代祖师中，就有一位姓诸葛，他也有血脉流传于世，正是诸葛家。
　　只不过和苏家、江家相比，诸葛家的人丁不知为何，一直比较单薄。
　　世家的族人数量一少，那利益需求自然也就会降低，所以诸葛家在玄都观内部，算是比较接近中立的。
　　既有世家一脉的身份，又和师徒一脉的冲突矛盾不多，可以相对公平的处事。
　　诸葛通达之所以能成为主管玄都内务的副观主，也有这方面的原因。
　　“观中还欠着你的一样奖励，那就是玄法洗礼。”
　　诸葛通达微笑说道：“经过这段时间的准备，你随时可以去进行玄法洗礼。”
　　周清问道：“那我明天去，可以吗？”
　　玄都观对他的三大额外奖励，鬼神传承已得，净土等他以后更强了再进，现在就差这玄法洗礼了。
　　这种东西，当然是早点接受洗礼为好，好处到了自己兜里才安心嘛。
　　“可以。”
　　诸葛通达点头，“玄法洗礼需要一位碧落境或者通天境的修行者在场催动，辅助进行，明天巳时，会有人去昆仑山接你，带你去洗礼之地，你提前做好准备。”
　　“麻烦宗门的前辈了。”
　　“小子，你杀了上古魔道的三个魔崽子，这件事干的不错。”
　　千老突然说道：“但世上没有不透风的墙，这事上古魔道的人肯定会知道的，他们必定会派人报复你，往后你外出，务必小心。”
　　“你刚刚晋升真传，还有很多可以提升的地方，尽快将宗门赐予你的所有好处转化为实力，才是你当前最重要的事情。”
　　“所以后面若无要事，还是待在你的昆仑山清修为好。”
　　“多谢千老提点。”周清认真地说道：
　　“往后我的确打算先留在观中苦修一段时间，消化完所有的好处。”
　　千老所说的，其实也正是周清所想的。
　　树哥给他掉了一个月的资源，各种奇珍都有，他的修为境界在这些资源的帮助下，正处于高速提升期，并且未来很长一段时间里都将如此。
　　虽然树哥没有掉可以无副作用立马提升境界的东西，但它给的辅助修炼资源，效果是真的拔群，是周清在这个世界得到的多数宝物都不能媲美的。
　　同时他还有戮仙剑经，无上星神三叩首需要修炼，这些都需要花时间。
　　因此种种原因，周清确实是准备在年中真传位次考核前，静心修炼，不再外出。
　　先积累、沉淀一段时间，然后等待真传位次考核。
　　一飞冲天！


第五百八十八章 夜宴
　　诸葛通达又勉励了周清几句，然后洛琉璃便带着他离开了。
　　回去的路上，洛琉璃对他说道：
　　“千老之言，是为你好，你确实应该静修一段时间，不过你既然早有这个想法，那我也不多说什么。”
　　“你的真传典礼结束，那后面我也准备去闭关，服用阴阳两极返命地丹去了。”
　　这是洛琉璃早就打算做的事情，只是因为周清的原因而推迟了。
　　现在周清入门的诸多事宜基本都已经结束，他本人对玄都观也有了不少的了解，算是融入了这里。
　　洛琉璃也算没有辜负水月峰主和陆清墨的嘱托，可以安心闭关了。
　　想到返命地丹，洛琉璃眼中也有期待之色浮现。
　　可以直接突破一个小境界啊，她若是成功，出关后那么就可以展望碧落境了。
　　周清祝福了洛琉璃几句，也期望返命地丹能够起到记载中的效果。
　　祝福过后，周清又好奇地问道：“黄泉境突破一个小境界，大概需要多长时间？”
　　“看是否顺利，若是一切顺利，那么在年中真传位次考核前，我应该就能出关。”洛琉璃答道：
　　“若是不顺利，那便不好说了。”
　　周清笑道：“那你肯定是顺顺利利的。”
　　回到昆仑山后，这里有不少人。
　　敖玄薇，云朵自是不必多说，韩铁林这位家主也亲自来了。
　　在真传典礼时，韩铁林就已经在场。
　　像周清挑选的几位弟子，叶功、古风他们，也来到了昆仑山。
　　他们是直接搬家了，以后就要常住昆仑山。
　　周清和韩铁林等人寒暄几句，然后韩铁林拿出一份礼物，递给周清。
　　“小小薄礼，不成敬意。”
　　“韩家主太客气了。”
　　周清笑了笑，并没有拒绝。
　　他要是拒绝了，那反而是在释放不好的信号给韩铁林。
　　而后周清又对韩具、韩束两人说道：
　　“持我请柬，去净焰峰、五光峰，请吕师姐，蒋师兄。”
　　这两位真传，算是周清在玄都观迄今为止唯二的真传熟人，值此佳时，他准备热闹一下，自然是该请他们来一趟。
　　多数真传弟子在举办真传典礼后，都会做这样的事情，邀请朋友齐聚真传峰，以示庆祝。
　　这是不错的传统，周清没有摒弃的打算，和朋友多聚一聚，那也是有好处的。
　　当然，他和齐师弟也是很熟的，不过齐师弟还在立道池里面，也喊不到他。
　　还有洛琉璃，周清自己也是邀请了，只不过洛琉璃拒绝了，让周清他们这些年轻人在一起庆祝一下便好。
　　昆仑山腰，这里有一块向外凸出的不规则巨石，石上凉亭座座，还有不小的空旷之地。
　　上可仰观明月，隐见山顶飘雪，下可俯瞰大地，瞧万里河山，居于天地之间，意象非凡。
　　又因阵法的存在，凉风习习，颇为惬意，也不寒冷。
　　一张张长桌在巨石上有序摆放，安琅、云朵，以及像韩雅等跟随周清修行的弟子将一件件可食灵物，一盘盘美食置于桌上。
　　举办一场宴会的用度，对周清来说不过是九牛一毛。
　　但像韩雅等跟随他修行的弟子看见周清拿出的这些东西，心中都是暗暗惊讶。
　　这位周师兄，背后没有家族支撑，竟然能有如此雄厚的家底。
　　这些灵物，放在外面可都是会被人打破头争抢的，他们寻常都很难使用到这种宝物。
　　可现在，却被周师兄拿出来随意招待客人了。
　　能够跟随这位师兄，实在是一种幸运。
　　不一会儿，韩具两人回来，禀告周清已经通知到吕圆圆和蒋密了。
　　韩具又说道：“师兄，吕师姐说，她会带几个朋友一起过来。”
　　周清点头，示意自己知道了。
　　这倒不是吕圆圆擅做主张，她以前就和周清提过一嘴这事，说等以后有机会，介绍几个其他的真传给他认识。
　　都是和吕圆圆关系不错，并且身后的背景和水月峰一脉没有矛盾的冲突“清白人家”。
　　对此，周清自然是欣然同意，说他随时恭候。
　　而这次他举办宴会，自然也就是机会了。
　　没过多久，蒋密率先来到昆仑山，周清出去迎接，就听蒋密赞叹道：
　　“周师弟，你这座昆仑山，我可是早闻大名，如今亲眼看见，只能说果然是名不虚传，真是让我大开眼界啊。”
　　“不愧是玄法名山，我的五光峰在昆仑山面前，真是黯然失色，”
　　“蒋师兄这话太客气了。”周清笑道。
　　蒋密笑着递过来一个木盒，说道：“此次来的匆忙，只备了一份薄礼，师弟可毋要嫌弃啊。”
　　“我高兴还来不及呢。”
　　周清接过木盒，引着蒋密前行。
　　在真传典礼之日，来参加新晋真传举办的私人宴会时带一份礼物，这是很正常的事情。
　　倒也不需要送多么珍贵的东西，只要符合自己的身份就好。
　　礼物本身，便意味着心意嘛。
　　带蒋密上山时，他对昆仑山的赞叹便没有停过。
　　和其他绝大多数真传弟子的真传峰相比，昆仑山确实是过于巍峨了，不是一个规模的。
　　到了宴会之地，周清把敖玄薇等人介绍了一下。
　　得知这是云江君之女后，蒋密肃然起敬。
　　虽然云江龙宫远不如玄都观，但蒋家也远不如云江龙宫啊。
　　更何况蒋密出身寒州本土，也知道几分云江龙宫和雪龙族的关系。
　　听说这位龙女在昆仑山中住了好多天了，师弟和这位龙女的关系，着实不简单啊……
　　又过一会儿，吕圆圆到了，周清自然也是亲自出去迎接。
　　除了吕圆圆以外，还有三人和她一起来的，分别是两女一男。
　　“师弟！”
　　吕圆圆笑着喊道：“恭喜你啊。”
　　“我来给你介绍一下。”
　　吕圆圆看着她左边的那个女子，说道：
　　“这位是碧霞峰的曹茵茵师姐，曹师姐可是第十四真传，位次还在我之上呢。”
　　曹茵茵是一个比较小巧玲珑的女生，脸上还带点婴儿肥，看外表有一种可爱之感。
　　她笑着冲周清点了点头，笑容颇为开朗。
　　“周师弟，久仰。”
　　“见过曹师姐。”
　　然后吕圆圆看向自己右边的女修，说道：
　　“这位是清辉山的慕容嫣然师姐，师弟伱肯定听过。”
　　周清心中一动，立马说道：
　　“见过慕容师姐。”
　　这位慕容嫣然的名字他的确听过，正是玄都观的第六真传！
　　玄都观当今十大真传中，一共有三位女弟子，分别排在第二，第六，以及第八，所有玄都女弟子的榜样。
　　慕容嫣然长相温婉，虽然容貌并不是多么出众，但却给人一种温柔如水的感觉。
　　“周师弟，你好。”
　　“还有最后这位。”吕圆圆看向在慕容嫣然右边的男子，介绍道：
　　“这家伙叫石易，在万窟峰修行，是第十八真传，位次还在我后面，不值一提。”
　　石易是一个模样俊朗，开朗阳光的青年，听见吕圆圆的话后，他面露无奈之色。
　　“吕师姐，在周师弟面前，你得给我留点面子啊。”
　　“周师弟，幸会，我早便想与你结交一番，今日总算有了这个机会，闻名不如见面，周师弟果然是人中之龙。”
　　“石师兄谬赞了，我还需要努力。”
　　“好了好了，你不用和这人客气。”
　　吕圆圆笑嘻嘻的，慕容嫣然和曹茵茵也笑了起来，看得出来他们之间关系很好。
　　“还有哦，师弟，慕容师姐和石师弟两人是道侣，你以后只用尊敬慕容师姐就好了，不用管石师弟。”
　　石易怒了，“吕圆圆！”
　　连师姐都不叫了。
　　吕圆圆立马挽住了慕容嫣然的胳膊，假装惨兮兮地说道：
　　“师姐，你看石易。”
　　“哈哈哈。”
　　曹茵茵哈哈大笑，石易也无奈摇头。
　　周清面带微笑的看着这一幕，没有想到第六真传和第十八真传，位次差距这么大的情况下竟然结成了道侣。
　　当然，能在玄都真传中位列十八，那也是绝顶天赋了，未来修成黄泉彻地境的希望都很大，都有那个天赋，去追寻足够悠久的寿元。
　　周清说道：“大家先上山吧，入宴再聊。”
　　“走吧走吧。”吕圆圆附和，然后也把自己准备的礼物交给周清。
　　慕容嫣然他们也是如此，也都有准备。
　　周清都笑着接过，带着他们上山。
　　昆仑山的巍峨雄伟，自然是也引起了几人的赞叹，而曹茵茵最为活泼，话语不断。
　　到了宴会处，周清互相介绍了一下，然后便各自落座。
　　不过在看见叶功等人都站着时，他笑着示意都坐，不用拘束。
　　不管怎么说，他们现在都是昆仑山的一份子了，周清还不至于因为真传与内外门的区别，就连个座位都不给人家，连口饭都不给吃。
　　高贵的不是身份或者血统，而是心灵与灵魂。
　　周清没有必要在这种方面展示阶级，以表现自己的威风，那太愚蠢。
　　周清、敖玄薇还有吕圆圆他们坐在一起，月明星稀，天高地阔，微风拂面，好不惬意。
　　“师弟，听说你和蒋师弟一起杀了三个上古魔道的魔子？”
　　吕圆圆兴致勃勃地问道：“那么厉害？”
　　“吕师姐折煞我了。”蒋密摇头，“能够击杀那三个魔修，全都是周师弟的功劳，我就在旁边看着，没有起到任何作用。”
　　这个消息在玄都观已经流传开来了，但蒋密每次听闻都有些淡淡的羞耻感。
　　他明明什么贡献也没有，可依然成了和周师弟合力击杀魔子的那个人，怪尴尬的。
　　蒋密自然也把情况和玄都观汇报过，坦言自己在那一战并没有起到什么作用。
　　不过这样的传言，玄都观自然也是不会去管的，某种程度上来说，这道传言对周清来说其实也是好事。
　　蒋密相当于替周清分担火力了，上古魔道想要报复，蒋密也逃不掉……
　　蒋密心中那个复杂啊。
　　“侥幸罢了。”周清答道：
　　“借助了一些其他手段才杀了他们，差点就成了魔修手下的亡魂。”
　　“以后要小心上古魔道的人。”坐在周清旁边的敖玄薇说道：
　　“上古魔道的人，都是一群疯子，比天母教这些魔宗的弟子还要不正常，如果有事情需要我帮忙，记得及时来找我。”
　　“放心吧，接下来一段时间我会在昆仑山潜修，暂时不会出去。”
　　吕圆圆的目光在周清和敖玄薇之间流转，心底有些兴奋。
　　师弟和这位龙宫宫主，是不是有什么情况啊？
　　石易又笑道：“周师弟刚成真传，便击杀三位上古魔道的魔子，等以后时间久了，不知会有多少魔修陨落在师弟手上，功德无量。”
　　“石师兄过誉了。”周清答道：
　　“除魔诛恶，乃是天下正道人士都在做的事情，我只是尽了应尽的责任。”
　　“……”
　　“周师弟说准备后面在昆仑山潜修一段时间？”
　　“的确是有这个打算。”
　　“是该如此，你刚成真传，有很多东西都需要修炼，要花费不少的时间。”
　　“……”
　　双方虽然是初识，但此刻于席间聊天，倒也没有什么拘碍之处，都很和气，说话也很好听。
　　像慕容嫣然，哪怕位列十大弟子，面对周清这个倒数第一，哦不，周清现在是倒数第五，位次因为齐云渊他们的回归自动上升了。
　　慕容嫣然说话亦是轻声细语，偶尔也会给周清传授一些在玄都观生活的经验。
　　各处的气氛都很融洽，欢声笑语不断。
　　能被吕圆圆带来这里的人，肯定是她绝对信得过的，当然不可能在这种时候搞什么糟心事情出来。
　　在畅聊间，周清也大抵清楚了慕容嫣然三人的性子，都没有什么恶性。
　　起码在这里是没有的。
　　在交谈间，大家也算是认识了，初步建立起了还算不错的关系，或许未来经过更多的相处，也能够成为更好的朋友。
　　“安琅，你吃的这是什么？”
　　“吕姐姐，是蜂蜜。”
　　“让我尝尝……唔，怎么那么苦？”
　　“我话还没有说完，这是鬼蜂蜜，专门给鬼吃的，你是活人，吃不习惯的，是公子特意给我找来的。”
　　“哈哈哈。”
　　周清坐在位子上，看着都很开心的大家，觉得这样的日子很不错。
　　他又扭头，看向自己旁边，敖玄薇正含笑看着他，周清也冲她笑了笑。
　　时间流逝，这场昆仑山宴也到了结束之时，周清把吕圆圆她们送下山。
　　山脚，吕圆圆对周清说道：
　　“师弟，师父和我说她要闭关，以后你要是有什么事情，直接联系我就好。”
　　“好的。”
　　“周师弟，以后多走动。”石易笑道：“若有事情，可来万窟峰寻我，当然，去找嫣然也行。”
　　曹茵茵在旁喊道：“还有我还有我！”
　　周清微笑点头，应了下来。
　　吕圆圆几人告辞，周清目送着他们离开。
　　“玄都真传……认识的人多了，才感觉自己真正的融入了这个群体之中。”
　　周清笑着摇了摇头，等回到上面后，场地已经被收拾干净了，敖玄薇正站在石边，犹如即将羽化而去的女仙。
　　周清走了过去，与她并立，说道：
　　“真是轻松惬意的日子啊。”
　　敖玄薇笑着点头，然后取出一个盒子递了过来。
　　“为你准备的贺礼，恭喜你成为玄都观真传，道途可期。”
　　“谢啦。”
　　周清接过，然后想到了一件事情，说道：
　　“我这里有一样东西，还需要麻烦你看一看。”
　　“现在还有你拿不准的宝物吗？”
　　敖玄薇想到了周清还在黑云镇时的一些事情，笑意愈发浓郁。
　　“倒不是拿不准，我知道这东西的作用，不过我好像用不到，只好请你参谋参谋。”
　　周清取出一个玉瓶，解释道：
　　“这里面是一滴本源龙血，龙血的主人生前曾经冲击过彻地境，虽然突破失败，但也得到了一些蜕变，故这滴龙血也比寻常真血三炼的真龙本源血要特殊一些。”
　　这滴本源龙血，自然就是曾经在九阳拍卖会出现的那滴，被阳腾拍到，但他又击杀了阳腾，龙血自然也是落在了他手上。
　　接过本源龙血，敖玄薇的眼中闪过古怪之色。
　　“是你杀了阳腾？”
　　“咦，阳腾之死，已经传开了吗？”
　　这话一出，那自然是相当于默认了。
　　而周清离开天州后，就失去了了解那里信息的渠道，所以他击杀阳腾的后续如何，他还真不清楚。
　　“闹出的动静不小。”敖玄薇说道：
　　“我听说阳腾带着灵阳湖在九阳拍卖会上拍得的宝物离开，却没能回到灵阳湖，身死在外，灵阳湖的那头老龙都被惊动了，亲自降临九阳城问罪，追查凶手。”
　　周清问道：“查到什么了吗？”
　　“没有，虽然找到了阳腾的身死之地，但没有凶手的任何踪迹，灵阳湖的老龙大发雷霆，但还是没用，闹出一番动静后就回了灵阳湖。”
　　周清叹了口气，“愿我的这位好兄弟，来世不再降生于灵阳湖。”
　　“这事别和其他人说。”敖玄薇叮嘱道：“阳腾的母亲出身于西海，在西海很有背景，尽量别让她知道是你动的手。”
　　“我明白。”周清点头，“你是第二个知道这件事情的人。”
　　他确实是很小心的，这滴本源龙血自得到以后，今天是第一次拿出来。
　　包括那具傀儡，他也让宋东辰修复的时候顺便进行一些颜色与外形上的改变，以免被认出来。
　　敖玄薇笑了笑，这个时候，她的心情很不错。
　　知道阳腾身死时，敖玄薇的心情就很好了。
　　虽然这条杂血龙，敖玄薇从来就没有放在眼里，但阳腾以前时不时地跳出来，也很让人厌烦。
　　死得好！
　　现在知道击杀阳腾的人是周清后，敖玄薇就更加愉悦。
　　他在给我出气啊。


第五百八十九章 大千仙树最后一天
　　“这滴本源龙血……在人族手中的作用的话，和你之前得到的那颗龙珠差不多。”
　　“不过这滴本源龙血，也兼具更加出众的淬炼体魄之效。”
　　周清问道：“也就是说，它仍然会释放真龙的本源力量来改变我自身？”
　　“对。”
　　周清默然，上次的尊者龙珠，因为档次不如真龙血魂石，直接就被排斥出他体内了。
　　这滴本源龙血的主人，说到底也不是彻地境真龙，只是突破失败的尊者真龙罢了。
　　它的本源力量能不能竞争得过真龙血魂石，周清不抱希望。
　　想了想，周清说道：“这东西对你有用处吗？”
　　“算是有用处。”敖玄薇点头。
　　“虽然它无法助我提升血脉，但可以在我进行真血雏形凝散时帮到我，相当于一件特殊的凝散之宝。”
　　“因为是真龙一族的本源血，用在真血雏形凝散时的效果会比其他东西要好一些。”
　　“那就送给你吧。”
　　周清手一挥，非常豪爽。
　　要是一滴彻地境的本源龙血，对周清来说就算自己用不了，也很珍贵。
　　可这终究还只是尊者龙血，尊者级别的宝物，在周清这里的地位直线下降。
　　既然对敖玄薇有帮助，那给了。
　　“不要拒绝，这滴龙血伱现在刚好用得到，就当是给你远道而来的谢礼吧。”
　　周清前面判断敖玄薇的武道修为大概在洗髓大成左右，不过后面和她聊起此事后，敖玄薇说她已经是洗髓极致了。
　　周清的判断有些许误差，不过这很正常，低境界感知高境界，还是敖玄薇这样血脉的真龙，结果有所误差是理所当然的。
　　并且洗髓大成左右，也可以右到极致去嘛，周清的眼光还是很准的。
　　而洗髓极致的敖玄薇，自然也可以开始进行真血雏形凝散之事了。
　　另外，敖玄薇的魂魄境界也到了这个地步，周清和这样从小就开始修炼的顶尖天骄相比，境界上的差距还不小，就如独孤，燕狂徒他们一样。
　　妖族之中，血脉决定一切。
　　血脉高者进步神速，无有障碍，修炼起来如吃饭喝水那样简单。
　　血脉低者一步一壁障，困难重重，慢若龟爬。
　　敖玄薇笑道：“我刚送了给你贺礼，结果你却立马还了给我一样。”
　　“以我们的关系，不必在意这些。”
　　周清说道：“我要去见一见今天上昆仑山的那几位师弟，一起去？”
　　敖玄薇摇头，“你去吧，我的身份不太方便。”
　　“也没有什么不方便的。”
　　周清独自离开，敖玄薇看着他的背影消失，又看了看手中的龙血，微微一笑。
　　虽数月未见，但人还是没有变化。
　　不，应该说是变得更出色了。
　　“我也要努力才是。”
　　山腰林间，几座木楼矗立在此，当初在请匠人改造昆仑山时，这样的建筑弄了不少。
　　此刻刚好给叶功他们居住。
　　周清将叶功七人汇聚到一起，先是勉励他们一番，然后说道：
　　“以后你们便在昆仑山上安心修炼，努力提升自己的实力，这山中有一些资源，若是你们用得上，可以去韩师妹说。”
　　周清说的资源，当然是昆仑山本土生长的一些药材、矿石什么的，相对来说都是比较普通的东西。
　　这些东西，是可再生的。
　　像他种的上品灵植、魂植，或者其他珍贵的宝物，这些都是有阵法之力保护的，叶功他们只要思想不出问题，都不会想着去动那些东西。
　　就算和韩珊珊说了也不可能得到。
　　整座昆仑山，也只有周清和安琅可以自由支配那些东西。
　　这七位弟子刚刚上山，周清顶多也只能给他们提供一个修炼环境，至于其他的，那不可能。
　　正所谓，路遥知马力，日久见人心。
　　你想要得到周清更多的照顾，起码得先做一些什么来表现一下吧。
　　“多谢周师兄。”
　　“不用客气，大家都是同门，你们能够变得更强，也是我希望看见的。”
　　周清很平易近人，他向来不会在一些无意义的事上彰显威严。
　　“你们如果要外出，那与韩师妹说一声，这样若是遇到了什么问题久久不归，也能及时反馈到我这里。”
　　又叮嘱了几句后，周清说道：
　　“好了，我不耽误你们的时间了，休息去吧。”
　　“周师兄慢走。”
　　等周清离开后，叶功等人面面相觑，然后一个名叫和娣的女弟子感慨道：
　　“周师兄的脾气真好，真温和，能够跟随他修炼，真是我们的幸运。”
　　叶功沉声说道：“周师兄对我们很好，我们要努力修炼，同时替周师兄做一些力所能及的事情，不能辜负了周师兄的好意。”
　　“叶师兄说的对。”
　　“……”
　　诚然周清在他们面前和和气气的，但七人都是聪明人，绝不会因此就有一些认不清自己的想法诞生。
　　双方的差距，不是周清一个好的态度就能抹除的。
　　回到清虚殿，安琅不在，大概率又和云朵玩去了。
　　周清没去管安琅，小女鬼自觉性其实还是挺高的，基本都是修炼结束，炼丹技艺修行完毕后才会去做其他的事情。
　　魂魄出窍，静心修炼，直到某一刻，周清睁开了眼睛。
　　时间到了。
　　晚上十二点已到，周清立马登录了仙树秘境，打开数据面板，心中满是期待。
　　奖励加成，到底有没有？
　　【玩家：周清】
　　【生命：后天】
　　【魂魄境界：显圣境（初期）】
　　【肉身境界：炼骨境（小成）】
　　【体力：10/10（本月最后一天登录仙树秘境，获得奖励加成）】
　　【物品：天地本源之气，空白神位……】
　　其他的信息周清无心关注，目光第一时间就锁定到了体力后面的备注上。
　　奖励加成……
　　好耶！
　　周清拍了拍树哥，很好，树哥你很好，很识时务，我很高兴。
　　看来自己前面几天每天都和树哥耳提面命，交心掏肺，还是有效果的。
　　就冲你今天那么懂事，你以后在我这里，就是永远的哥字辈了。
　　拿起斧头，周清跃跃欲试，期待着这次树哥会给自己掉些什么宝物。
　　这次周清没有连砍十斧了，而是打算一次次的来，如果在砍树过程中有什么不对的地方，可以时刻督促树哥。
　　第一斧，只掉落了一样东西，周清对此并不意外。
　　纵观以往的每一次奖励加成，除了最开始的那一天他只有一点体力以外，后面的两次奖励加成哪怕他体力多了，境界上来了，但掉宝数量也不多。
　　奖励加成期间，都是数量减少，质量上升，都是这样的规律。
　　同时也有一点，值得一提。
　　并不是说，每一件奖励加成期间的物品，都是如七窍玲珑心一样的绝世神物。
　　七窍玲珑心和生命本源，分别是他第一斧砍树和最后一斧砍树的特殊掉落，是奖励加成中的加成，所以这两件东西最特殊，其他的宝物都比不上。
　　而奖励加成期间的其他掉落，只是可以超越平日里的那些宝物，受到周清境界限制的幅度减小，不是无限制的飙升。
　　像最开始那个月的最后一天，掉落了真龙血魂石，掉落了七窍玲珑心，但也掉了两枚地品神丹。
　　在这个期间，掉落宝物的品级也是浮动的，上下限之间的差距不小。
　　周清现在是炼骨境，树哥今天给他掉一件真器，那么也是打破以往的限制，奖励提高了。
　　【极品神器：六极战船】
　　【极品战争类神器，威能发挥大半，便有足以毁灭无数大军，杀死绝大多数尊者领域修行者的威力，当有九位尊者操控战船时，可抵御黄泉彻地境】
　　“战争类极品神器？”
　　周清看见这件宝物，微微一惊，没有想到会掉落这样的东西。
　　关于此类神器，来到玄都观后的他也有一定的了解。
　　正常攻防类神器的价值远低于宫殿类、飞行类神器，但若要说什么类型的神器最为珍贵，战争神器绝对是这第一名强有力的竞争者。
　　这类神器，往往在具备宫殿类、飞行类神器能力的同时，还有着足以毁天灭地的威能。
　　它的炼制难度也是诸器之最，寻常炼器师根本没有可能炼制出来。
　　就算是那些水平极为高明的炼器师，往往也需要数人合力，再调配大量的炼器师打下手，才有可能成功炼制一件战争神器。
　　这还只是它的炼制难度，还有所需要消耗的资源，更是恐怖。
　　炼制一件战争神器的资源，根本不是小势力负担得起的，换成其他的神器，能不知道炼成多少。
　　并且战争神器的图纸，也是各大道统的秘传，不可能外流。
　　一件战争类极品神器，价值足以和部分地神器比肩！
　　而此类神器最适合的地方，自然就是出现在战场上，像这六极战船，它在战场上对那些军队的威胁有多大？
　　随便打出一道攻击，就能够湮灭一大群战士！
　　单个的尊者，根本不敢在这种极品战争神器面前露面，露头就是死。
　　别说是正常尊者，就是独孤这样的人物突破之后，也不敢直面一件极品战争神器的锋芒。
　　敢头铁，必死无疑。
　　九名尊者操控可抵御黄泉彻地境，这一点亦是意义非凡。
　　正常情况下，别说九个尊者了，再翻几倍也不够一位地境高手杀的，六极战船能让九名尊者就拖住一位地境高手，到了战场上，意义重大。
　　周清听其他人说过，以前的人蛮战争中，战争神器的数量也是双方军力强盛与否的重要标准，有的时候甚至可以决定一场战争的走向与成败！
　　一旦出现大规模的战争，各方势力都会投入大量战争神器，对轰厮杀，那种余波，尊者都不敢去碰。
　　当然，有战争神器，自然也有战争地器、天器，只不过这些就太稀少了。
　　战争地器在各大势力中就已经是寥寥无几，黄泉彻地境的修行不敢硬碰地器。
　　战争天器甚至被称为是顶尖道统的镇派之宝，根本没有几家势力有，玄都观都没有。
　　所以战争神器才是主流，是各方势力所比拼的因素。
　　据说，古时有千乘之国的说法，而这个千乘，指的便是战争神器的数量，代表着国力的一方面强弱。
　　周清从光团中取出六极战船，战船现在是迷你大小，任由他把玩，对这件宝物，周清颇为喜爱。
　　同时一番感知后，周清也了解到了这件战船的更多信息。
　　战争打的就是人，战争神器自然也需要不少的人来操控。
　　一名尊者和若干显圣洗髓境，可以发挥出这件战争神器的第一档威力。
　　然后就是三名尊者，六名尊者，直至九名尊者，战船威能依次上升。
　　同时，六极战船的防御力也很强。
　　能和黄泉彻地境硬拼，船身自然是不可能脆弱的。
　　“有这件神器，那么我在未来也有了更多的保障。”
　　周清把战船收好，然后期待满满地砍下了第二斧。
　　还是只掉了一样东西。
　　【下品真器：剑胚】
　　【剑之器胚，与任意一把真器之下的剑器融合后，可将其提升到下品真器层次，同时保留器胚特性，未来可添加其余材料进行重炼，可以真血养之，化为本命真器，而后器胚特性消失】
　　“好东西！”
　　这剑胚，绝对要比单纯的给他掉一件下品真器剑来的要好。
　　周清若是给【太白】用了剑胚，那未来还能二次铸炼已经是真器的太白剑。
　　本来就是下品真器的器胚，二次铸炼后品级必定更上一层楼，还不耽误周清炼制本命真器。
　　这可比等未来再炼制本命真器方便多了。
　　以周清的身家，不缺炼制本命真器的材料，但剑胚意义更加特殊，直接就能让他领先其他刚晋升真血境的武者一步。
　　第三斧，这下倒是掉落了两样东西。
　　【天品丹药：入圣丹】
　　【服用后可进入圣者状态，悟性翻倍，修炼速度翻倍，不受心魔侵扰，不被幻术迷惑，不会陷入心障，不会道心动摇，圣者状态可持续一年时间，此丹最低服用修为要求为黄泉彻地境】
　　“在树哥这里，丹药地品之上，果然是天品这个品级，对应着天地二境么……”
　　周清自语，这符合他的猜测。
　　而这入圣丹，是他得到的第一颗天品丹药，其效果之强劲，也无愧天品之级别。
　　入圣丹的效果简单明了，但不得不说，猛也是真的猛。
　　仅是悟性翻倍，修炼速度翻倍这两点，就能给周清到了黄泉彻地境时的修炼起到巨大帮助了。
　　【地品丹药：渡神丹】
　　【修行者在进行阴神真血雏形三凝三散时服用此丹，可直接完美完成一次凝散，无副作用】
　　这点体力的第二样掉落还是一颗丹药，虽然只是地品，但其作用让周清很喜欢。
　　直接完美完成一次凝散，这到时候可是能节省他不少时间的。
　　其实渡神丹并不算是像阴阳两极丹那样，直接提升修为的丹药。
　　进行阴神真血雏形凝散，严格来说在这个过程里你的境界并没有提升，依然是显圣洗髓境的巅峰，只是在进行一种积累。
　　不过不管算什么性质的丹药，渡神丹无疑都是神丹，对周清很有帮助。
　　第四斧又只掉落了一物。
　　【奇物：誓约之石】
　　【于石前承诺、起誓，冥冥之中会降下束缚，约束承诺者，起誓人，不可背约，背约者将受反噬，反噬程度视誓言规格与背约程度而定，但若是受束者修为足够高深，可强行承受乃至破除反噬】
　　“这东西倒是有点意思。”
　　誓约之石造型比较奇特，下半部分是石台，石台上有两把石剑交叉在一起，似乎象征着什么。
　　这件宝物用处挺多的，毕竟人与人之间的信任问题，自古以来都是无法解决的难题。
　　靠人的自觉，那太飘缈了，这誓约之石，就能很好的保证不背约，能够极大的增强人与人之间的信任。
　　周清只是这一小会儿，就想到了誓约之石的几个作用。
　　比如收服追随者，就可以让他们在石前起誓不背叛自己，又或者成立势力，又或者传授给他人什么功法隐秘，也能以誓约的力量来约束他。
　　至于誓约之石的那个缺陷，其实不算什么。
　　以他现在的修为，这又是奖励加成期间掉落的宝物。
　　誓约之石的上限起码也是黄泉彻地境，周清也没有机会让这个级别的高手在自己面前起誓。
　　而现在修为低下的起誓者，未来修炼到足以破除反噬的地步怎么办？
　　他们都能修炼到那个地步了，那周清估计早成仙了。
　　到时候还怕他们背约？
　　你看着我这个仙人的拳头再说一遍，是否要背约？
　　第五点体力，依然是一件宝物。
　　【神符：内景神符】
　　【内蕴一方内景空间，可储物，储存能量，激活后，神符入体，内景空间可存在于体内，神符可存在十年时间，十年后自动溃散】
　　也是作用非常直观的一件宝物，可以让自己的体内多出一片空间。
　　不过内景空间也能储存能量……
　　周清只想说，再这样下去他要变成能量无限的星河真体了。
　　迄今为止，这一半的体力掉落之物，周清还是挺满意的。
　　【奇物：阴阳之源】
　　【蕴含阴阳本源之力的鬼道奇物，鬼魂炼化后可同时具备阴阳属性，可提升实力，潜能大增，修炼速度大幅度提高】
　　看见第六点体力掉落的奇物，周清挑了挑眉。
　　没有想到树哥到现在还给安琅掉了一件宝物，考虑得倒是周到。
　　这什么阴阳之源，明显就是为安琅准备的。
　　安琅本身就是阴阳鬼，使用此宝物再合适不过了。
　　【奇物：大地神脉】
　　【与山川大地融合，可令山川大地衍生出大地神脉，令山川大地诞生诸多神异，一条神脉，可承载一位神明的诞生，若是能汇聚九条大地神脉，便有晋升福地之希望】
　　周清眼睛微瞪，晋升福地的希望？
　　嘶……
　　这可真是顶好的东西啊，虽然聚齐九条大地神脉也只是有晋升希望，而他现在只得到了一条。
　　但这怎么说也是从零到一的突破啊！
　　而这大地神脉和福地有关，周清已经可以想象得到，一条神脉带来的效果会是多么出色。
　　并且此神脉还能承载神明，就更有用处了。
　　【奇物：天照花】
　　【可接引天之本源，照耀而下】
　　【奇物：地耀花】
　　【可接引地之本源，照耀而上】
　　第八点体力掉落了两件奇物，又是和天与地有关的。
　　不过这两件奇物的作用有些模糊，周清一时间也不太好说它们有什么用处。
　　就和他当初得到通天花，通幽花时一样，都比较懵。
　　“接引天之本源，地之本源，我还从宝箱那里得到过天地本源之气，这么说来，如果用这两朵花接引了天地本源，那说不定可以趁机采集天地本源，嗯，这应该是一个用处，从介绍上看应该不是像通天花它们一样，可以辅助突破……”
　　“不过这也说不准，是否还有其他的用处，倒是要等我后面再去调查了一下了。”
　　如今他身处玄都观，可以接触到的高手与知识，与以往不可同日而语，一些东西也不是不能查出来。
　　不过再怎么说也是涉及到天地本源的奇物，肯定不可能差就是了。
　　在这个世界，天与地之宝，那基本都是很珍贵的。
　　【超品魂植：大地武神树】
　　【需栽种到蕴有大地神脉之区域，汲取神脉之力，三年方可结出唯一果实——武神果，结果后立刻枯萎，武神果内含神位，服下之后，神位入体，神域自生，可直接转为神明，武者亦可服用，亦可成神】
　　！
　　周清一惊，再次看了一遍这株魂植的信息，确定自己没有看错。
　　武者也能成神？！
　　他差点以为自己眼花了。
　　要知道在这个世界，只有修士可以登神，这是世所公认的事实。
　　从来就没有记载过，武者封神的先例！
　　要么说修士高贵呢，能够炼制各种效果特殊的法器宝物，可以修炼各种神奇的道术，还能有成神这个选择，大幅度延长寿命。
　　和修士一比，武者也就只有前期正面战斗力比较强这个优势了。
　　后期……只能说实力不弱。
　　武者寿命到头了，那就只能等死了，转修神道，想都别想。
　　但现在树哥掉落的这株超品魂植，却打破了这个世界公认的铁则之一。
　　武者封神！
　　说出去，天下武者都要哭泣。
　　周清轻语，“这东西倒是和我那个月，在宝箱里面开出来的空白神位有异曲同工之妙。”
　　空白神位也是能直接让人封神的，不用自己努力，可以直接继承神位，上限碧落境，不过它不能给武者用。
　　而继承神位，在这个世界也是没有发生过的事情。
　　好吧，这样一看，金手指早就不止一次地打破这个世界的公认的铁则了……


第五百九十章 洞天之根，福地之源
　　周清发现了一个问题，或者说一个特点。
　　此世神明不可传承，以及武者无法成神，问题都是在于神位上面。
　　神明陨落，祂凝聚的神位立马崩塌溃散，不可能保存下来，自然也没有继承传承之说。
　　而武者从根本上就无力凝聚出神位，成神也是无从谈起。
　　无论是空白神位还是武神果，它们能让人成神，都是因为这是现成的，无主的神位。
　　这让周清有些疑惑，为什么宝箱和树哥就能给出无主神位这种东西，而这个世界上的神位却不可被继承呢？
　　其实像这样资源类的金手指，它们给周清的资源其实绝大多数都是在这个世界也存在的东西，或者是有类似作用的替代品。
　　就算有些东西，现在的周清暂时没有听说过这个世界哪里有，但天下之大，也指不定会在某个角落里存在着。
　　这神位的继承一事上，是否会有别的隐秘呢？
　　糟糕，想的太多了，好像要长脑子了。
　　周清摇了摇头，压下诸多思绪。
　　不管有没有问题，反正好处他是拿到手了。
　　“武神，倒也名副其实，就是这生长需要的时间也太长，三年时间啊……”
　　还剩下最后一点体力，周清举斧，重重挥砍而下。
　　“砰！”
　　最后一点体力，竟然给他掉了三样东西。
　　【奇物：龙凤和鸣玉璧】
　　【圣龙与神凤同时陨落于阴阳造化交感之地，本源龙魂与凤魂纠缠，本源龙血与凤血融合，阴阳造化，岁月流逝，奇宝乃生，欲炼化此宝，需两人同炼，各分龙凤，潜力大增，持续提升自我，未来修炼一路坦途，若炼宝者互为龙凤之属，还可提升血脉，进化蜕变，若炼宝者为异性龙凤之属，阴阳交合之后将有机会孕育出至尊至贵之子嗣——神圣龙凰】
　　【提示：魂魄阴神，肉身真血，方能承受龙凤玉璧之力】
　　这件奇物，真的就是一块玉璧的模样，只是玉中有一龙一凤之虚影存在。
　　仔细地看了一下这块龙凤和鸣玉璧的信息，周清若有所思。
　　“看起来是和九窍金丹，真龙血魂石一个类型的宝物，不过是我现在显圣境时的奖励加成时期掉落的，等级应该要比前两者高一些。”
　　“并且这块玉璧，好像是一件兼顾了肉身和魂魄两个方面的宝物？”
　　不得不承认，这块龙凤和鸣玉璧的作用非常的不俗。
　　真龙血魂石这样的宝物对周清的作用，有目共睹，他能有现在的成就，这两件奇宝功劳甚大。
　　不过无论是金丹还是血魂石，用了那么久，提升了那么多境界，周清明显感觉到它们已经缩小了很多，尤其是九窍金丹。
　　这是内部力量已经被周清消化很多的象征，迟早有一天，金丹和血魂石都会被他吸干净。
　　到时候他的修炼速度，就没有那么快了。
　　这块龙凤玉璧，倒是很好的接力物，可以在金丹和血魂石消失后继续给他加速。
　　且此物和金丹相比，还多了提升龙凤血脉，以及孕育所谓的神圣龙凰的效果，更显特殊。
　　提升血脉，这很好理解。
　　其实周清估计，如果得到真龙血魂石的是一头龙，那么他的血脉也会潜移默化的被血魂石提升。
　　“神圣龙凰，这又是什么生灵？听起来像是真龙和凤凰的结合物，具备两个种族优势的那种后裔吗？”
　　周清以前没听过这种生灵，不过仅仅只看这个名字，便能够感受到此生灵的高贵与强大。
　　对这块玉璧，周清还是很满意的。
　　但龙凤玉璧的使用条件，也有些苛刻。
　　要两个人共同使用这一点倒是问题不大，找个人的事情罢了。
　　这块玉璧，并没有对使用者的种族有什么强制要求，两个人也好，两只龙凤也罢，人龙人凤也可以，都能使用，并且不限性别。
　　孕育龙凰，是在炼化玉璧后进行阴阳交合才有可能的事情，完全看炼宝者的意愿。
　　而不是说需要阴阳交合才能炼化玉璧，这不是炼化宝物的环节……
　　两个女修行者也能瓜分玉璧的力量，各分龙凤之力，炼化玉璧的过程就和炼化其他正常宝物一样，没有什么特殊的。
　　不过从玉璧的信息来看，最适合使用此宝的，其实还是龙凤，且性别不同最好。
　　这样才有机会孕育龙凰。
　　但这件宝物在周清身上，他当然不可能慷慨无私地把它交给一对龙凤使用，必然是要自己用的。
　　只是自己用的话，问题也来了。
　　炼化玉璧，有境界条件，需要魂魄阴神，肉身真血之境，也就是要双道尊者才可以。
　　周清未来肯定能满足这个条件，但此宝不是他一个人能炼化的。
　　思来想去，最适合、也最可能和他一起炼化龙凤玉璧，他也愿意共享玉璧力量的人是……
　　至于神圣龙凰，未来就算真的选择了异性龙凤，如果关系不到，周清也不会提这件事情的。
　　是否有神圣龙凰的诞生，都不影响炼化龙凤玉璧，这只是炼化后的衍生好处，不是炼化玉璧的必要条件，做不做完全看当事人的意思。
　　要是提前说这一点，那就有挟恩之嫌疑。
　　咋滴，给人家一份好处，就要人家给你生个孩子啊？
　　这也太虾头了。
　　周清决定暂时搁置这件宝物，等以后他满足炼化条件时再看。
　　【天品丹药：飞星丹】
　　【服用后可魂魄离体，升天飞星，需有对应星力为引，方可飞升固定星辰，药力耗尽后魂魄归体】
　　【提示：天外星辰环境恶劣，弱者难活，飞星需谨慎！】
　　“这颗丹药有点意思啊。”
　　周清面露惊奇之色，也就是说吃了飞星丹，他就可以凭借太阴星力或者紫薇星力，让魂魄去到这两颗星辰上面？
　　这倒是很有趣。
　　只不过树哥也把风险说得很明白了，可以让你去到星辰上面，但星辰上存在的危机，那还是要靠自己解决。
　　所以弱者飞星，那简直是自寻死路。
　　合着是觉得死在大地上逼格不够，得葬在天外星辰上才行是吧……
　　不过此物毋庸置疑，是非常有用的。
　　【特殊物品：阵道之灵】
　　【此灵非生灵，乃是阵之一道的灵慧，与己身融合后，可具备绝顶阵道天赋，直悟阵道】
　　“天赋类的宝物么……”
　　周清点头，此宝还是很容易理解的。
　　别说，这阵道之灵周清现在就能用得到，修炼戮仙剑经，阵法造诣是必须的。
　　这件特殊宝物，堪称是及时雨，就是不知道效果与上限如何。
　　但既然是奖励加成，又是特殊物品，那么效果想必不会差了。
　　只是周清也发现了一个问题。
　　阵道之灵这件宝物，并没有标注最后一次砍伐特殊掉落这一道信息。
　　“树哥，你这就有点过分了啊。”
　　周清不满的声讨树哥，他这难道不是本月的最后一次砍树吗？
　　就算你后面还有返场的可能性，一个月的最后一点体力，怎么就不算最后一次砍树了！
　　周清能想明白仙树的这一条机制，上一次拥有仙树的时候，返场功能还没有出现。
　　说是最后一次，从当时来看，那也是真的最后一次。
　　但现在可以金手指返场了，仙树以后还有机会回来，最后一次砍树这种说法，自然也就不成立了。
　　哪能有好几个最后一次呢。
　　但抛开事实不谈，周清还是要批评一下树哥。
　　收好这些宝物，周清看着仙树本身，叹了一口气。
　　“树哥，以后不知道还有没有再见的机会，虽然你们可以返场，但我的命点只有这么多，越往后，我拥有过的金手指越多，再见你的机会也就越小了。”
　　“和你相处的这两个月，我还是挺开心的，你应该也开心吧。”
　　周清拍了拍树身，说道：
　　“树哥，以后能不能再见，就看伱我之间的兄弟感情深不深了。”
　　“我走了，你在这里也要好好的。”
　　“如果有下一次见面的机会，那我会更用力的。”
　　话落，周清消失在了仙树秘境里，此处秘境再次恢复了绝对的寂静，亘古如此。
　　意识回归，周清先是发了一会儿呆，然后摇了摇头。
　　这十点体力用完，那么就等明天晚上了，金手指将在那时刷新。
　　周清取出阵道之灵，这就是一团光芒，没有耽搁，直接吸收融合了。
　　刹那之间，一阵通透，周清只觉得自己发生很大的变化，但究竟哪里发生了变化，又说不出来。
　　他回忆了一下与阵法相关的东西，然后竟发现，以前很多不明白的事物，此刻却是一想就透，毫无障碍。
　　哪怕是护山神阵，也给他一种简单的感觉，各种看不懂的地方，完全能够理解了。
　　这太神奇，周清感觉自己在阵道方面，说夸张一点，好像变得生而知之一样。
　　好牛皮的掉落！
　　“阵道灵慧，阵道……真的有名为阵的大道存在于天地间，还能产生这种宝物？”
　　仔细体悟了一下这一番变化，周清很是愉悦。
　　我可真是一个阵道天才。
　　然后周清又取出剑胚和太白剑，把两者融合在一起，粗略估计，这个融合进阶应该需要几天的时间，周清不再多管。
　　还有内景神符，炼化后直接遁入周清体内，然后他可以清晰的感受神符内的内景空间，神符就是空间通道。
　　试了一下储物和储存能量，都没有问题，树哥果然没有骗我。
　　大地神脉，直接融合在昆仑山上，等融合成功后，昆仑山表面看起来并没有什么变化，但内里却有一些东西在急速蜕变着。
　　这种蜕变，在以后的日子会慢慢地展现出来。
　　周清一番寻找，找到了神脉之眼，把大地武神树给种了上去。
　　此树立马扎根，并且根系疯狂延伸，开始汲取神脉的力量。
　　后面只要等待三年时间，就能得到内含神位的武神果。
　　需要等待的时间有些久，不过问题不大。
　　“安琅！”
　　周清把安琅叫了过来，然后把阴阳之源给她。
　　“拿去用吧。”
　　安琅看着在闪闪发光，晶体模样的阴阳之源，愣了一下，她感觉到自己全身上下每一个部位，都对眼前的东西散发着一种渴望。
　　“公子，这是什么东西？我好想要啊。”
　　周清无语，“我不是让你拿去用了吗？”
　　“至于这是什么东西，你别多管，你只要知道是好东西就行，我专门为你准备的。”
　　安琅接过阴阳之源，眼中满是迷恋，仿佛上瘾了似的。
　　“去炼化吧。”
　　周清挥了挥手，安琅把阴阳之源收好，笑嘻嘻地飞到周清身后，捏肩捶背。
　　“公子你真好，我最喜欢公子了。”
　　周清嘴角勾起，哼哼，马屁鬼。
　　我可不吃这一套！
　　“再用力一点。”
　　……
　　清晨，周清整装待发，已经在昆仑山上等待。
　　没过多久，便看见一道剑光划过，然后一个青年落在了昆仑山外。
　　周清看见青年后，心中有些惊讶，没有想到是剑君这位仙人之徒亲自来接自己去参加玄法洗礼。
　　有些隆重了吧。
　　剑君看向周清，说道：“周清，走吧，我带你去洗礼之地。”
　　话落，其一挥手，周清便感觉自己飞了起来，周身光芒笼罩，瞬间就冲了出去。
　　都还没有等周清反应过来，他们就又停了下来。
　　太快了，这就是玄都观顶尖高手的速度么。
　　剑君这样的人物，在玄都观内部当然是可以自由飞行的，只要别破坏到什么，没人会限制他。
　　而什么样的仙鹤灵禽，速度都远不及剑君。
　　剑修除了杀伐攻击无双，速度也是天下间一等一的。
　　再看周围，已经不是昆仑山，也不是周清所熟悉的玄法群山。
　　他眼前，只有一座高而无尽，直插云霄，根本不见极限的伟大仙峰。
　　在看见这座仙峰时，周清有一种直面天地之感，浩然苍茫，占据了整个心神。
　　它即天地唯一，即天地支柱。
　　而在这座仙峰表面，阴阳神光缭绕，遮蔽了仙峰内的景象，仿佛是一处天地初开，混沌初辟，阴阳未分之地。
　　“这里就是玄法山。”
　　剑君说道：“也就是你要进行洗礼的地方。”
　　此处，便是这片洞天福地的核心与根源，周清要接受洞天福地之力的洗礼，当然得来这个地方。
　　像一百零八座内外峰等区域，虽然也被归属于玄法洞天福地，但更多的是在洞天福地之力潜移默化的改造下而变得神异的。
　　周清赞道：“好壮观。”
　　“这只是表面罢了。”
　　剑君看向周清，突然问了一个和玄法洗礼没有关系的问题。
　　“听说你选择了戮仙剑经的传承？”
　　周清愣了一下，没有想到剑君会问这个，点头答道：
　　“对，我对剑法比较感兴趣，又觉得这门戮仙剑经很适合我，所以就选择了它。”
　　“此外我还用一个大功兑换了无上星神三叩首这门星道天武学。”
　　这些信息，绝对是瞒不过玄都观高层的，周清直接就说清楚了。
　　“在你去承道殿挑选传承前，丹君没有和你说清楚这两门传承的特殊吗？”
　　“都说了，她也不建议我学习这两门传承。”周清不好意思地说道：
　　“是我自己要学的。”
　　我这个人，主打的就是一个不听劝，叛逆。
　　“戮仙剑经，星道传承……”剑君轻笑一声。
　　“你倒是不走寻常路，总挑他人畏之如虎，难度极大的传承学习，看来你对自己的天赋很有自信。”
　　还没等周清回答，就听剑君接着说道：
　　“这是你的选择，我相信你做出这样的选择，必定是有原因的，好好修炼便行。”
　　“但周清，有一点我要提醒你，修行戮仙剑经时，切记小心，不可冒进，若有不对之处，就立即停下来。”
　　“还有，此乃杀剑，修之必行杀戮，积杀业，但你要学会控制杀意，而不是让杀意控制你。”
　　“杀戮可以，但绝不可肆意妄为，铸无辜之杀戮。”
　　“弟子谨记教诲。”
　　周清认真应下，然后略微有些好奇地问道：
　　“前辈，你也有修行戮仙剑经吗？”
　　剑君点头，“玄都观的天级剑法，无论是道术还是武功，我基本都有修行。”
　　周清暗自咋舌，不愧是玄都剑君，不愧是仙人弟子。
　　对剑君来说，学习天武学，天道术，恐怕是没有限制的。
　　他本身就是天境的人物，若是未来留下属于自己的传承，那毫无疑问也是上位天武学，天道术。
　　修行天级道术武功，在这种人物手里面，其实已经不是什么底牌似的手段了，更像是在积累道术武功的底蕴，开阔眼界，为自己的传承做准备。
　　“而戮仙剑经，是我少数几门无法修炼到特别高深境界的武学，这部剑经很特殊，它的难度，它对心灵的冲击与改变，我很有体悟，所以你要注意。”
　　“我会注意的。”
　　周清暗道，不愧是残缺也能当完整修行的神秘剑经，难度果然不是普通天武学能比的，剑君这样的绝世剑道人物都无法大成，不知道自己可不可以。
　　突然，周清心中一动，试着问道：
　　“我看戮仙剑经，是阵法与剑法的结合，阵法多是修士才会涉猎的领域，但为什么这是一门天武学呢？”
　　“难道戮仙剑经的创造者，是一位罕见的武者阵法大师？”
　　在树哥的备注里，戮仙剑经其实魂魄与武道都可以修行的传承，只是因为缺少了魂剑那一部分的内容。
　　周清想看看，剑君知不知道什么。
　　可遗憾的是，剑君摇了摇头，说道：
　　“你这个问题我也回答不了，这是祖师传下来的剑经，但却并非是祖师开创，而是他机缘巧合下得到的。”
　　“开创者的身份，谁也不清楚，观中有祖师留下来的信息，记载着他在何处得到的戮仙剑经，我去那里寻找过。”
　　“可惜，沧海桑田，一切都已经发生了变化，与祖师那时的情况，再也不同了。”
　　听着剑君的话，周清心中却有些古怪，莫名的，他觉得剑君对他的态度和之前两人在黑云镇见面时相比，要更和气了许多。
　　莫非是因为选择了戮仙剑经，而觉得自己是一个勇于挑战困难的剑道新秀的原因吗？


第五百九十一章 金手指刷新
　　葬古大沙漠。
　　这是周清从剑君口中得知，玄都祖师得到戮仙剑经的地方。
　　他将其记在心中，若是以后有机会去到葬古大沙漠，那或许可以注意一下这方面的事情。
　　“进去吧，走到阴阳法光的范围内。”
　　剑君说道：“然后随便找个地方坐下，静心等待，我会调动玄法山的力量，辅助你进行洗礼。”
　　周清点头，道了一声谢，然后迈步向前，走进覆盖了整座玄法山的阴阳法光中。
　　阴阳法光非常浓郁，周清身处其中时看不见其他的景象，而他也没有多走动，没有试着登上玄法山。
　　这种时候，自然是剑君怎么说，他便怎么做了。
　　搞些多余的事情出来，反而可能会得到不好的结果。
　　盘膝而坐，调理自身状态，周清静静等待着。
　　某一刻，他突然感觉到周围的阴阳之光突然开始流动起来，隐约间，周清似乎还看见了一道黑白太极图一闪而逝，但仔细一看，却并没有太极图，仿佛只是幻觉一般。
　　然后阴阳法光突然汹涌，一股神秘的力量从前方降临，汇聚在周清头顶。
　　只见周清头顶，竟然出现了一道黑白漩涡，亦有黑白之力从漩涡中倾泻而下，最终进入了周清体内。
　　在接触到这种力量后，周清身躯微震，一股奇妙的感觉涌上心头。
　　他突然感觉到了“饥饿”，是一种非同寻常的饿，来源于灵魂深处，发自于生灵本源。
　　全身上下，肉身魂魄都在散发着这种饥饿感，需要着食物来填满。
　　又有一种干旱的感觉，仿佛他的肉身和魂魄即将枯萎了，需要雨露的滋润。
　　而从头顶漩涡中倾泻而下的那种力量，就是“食物”，是“雨露”。
　　这就是玄法之力，也即洞天福地之力。
　　当然，这肯定不是洞天福地的本源力量，只是玄法山可持续诞生，动用后不会影响到玄法山的普通洞天福地之力。
　　玄都观也绝不可能把玄法山的本源力量用在这样的地方。
　　玄法山，是玄都观的根基，怎么可能损其本源，除非是玄都观主需要，不然碧落通天境的高手都不能动用洞天福地本源。
　　但对周清他们这些弟子来说，这些正常的洞天福地之力，便已经是一场莫大的机缘了。
　　在吸收到第一缕玄法之力，周清的每个细胞，每一片魂魄似乎都在欢呼雀跃，在大快朵颐，一场饕餮盛宴开始了。
　　肉身焕发出全新的生机，魂魄绽放出了前所未有的光彩，本源在呼吸……
　　在充实自身，在发生着深层次的、根本性的蜕变进化。
　　周清沉醉于这样的感觉中，没有痛苦，只有无穷无尽的舒爽，似是世间极乐一般。
　　在这一过程中，周清关注着的蜕凡之种也有了动静。
　　这颗来自天命宗的奇种，在此时也不断地吞吸着进入周清体内的玄法之力。
　　果然，这种能让自身的体质和魂魄发生进化，靠近异体与异魂的力量，确实是蜕凡之种能够用得到的。
　　想到玄法之力作用，周清深深的期待着。
　　吃吧，吃吧，吃的越多越好。
　　任何一个接受玄法洗礼的弟子，在洗礼过程中玄法之力名义上都是不限量的，不规定时间。
　　只要你还能吸收炼化，那么就能持续待在这里。
　　倒不是玄法之力多到无穷无尽，而是这种力量有着极限，不可能无止尽的强化一个人的本质。
　　到了极限后，自然也就无法再吸收了，所以才有名义上无限量供应的说法。
　　实际上根本就不可能一直待在这里。
　　所以周清并不担心蜕凡之种也吸收玄法之力，可能会让这种力量消耗过多的问题。
　　他能吸收的，都在正常合理的范围内。
　　外面，剑君一直看着周清，一开始面色平淡，没有什么波动，但随着时间流逝，剑君眉头微动。
　　对玄法之力的接受程度，竟有那么高的吗？
　　每个人接受玄法洗礼后的效果并不相同，最好者可以让自身本质提升到堪比准先天异魂/异体的地步。
　　最差者自然就是收获寥寥的那种。
　　而不用多想，当然是在洗礼过程中吸收的玄法之力越多、越久的人，最终效果就越好。
　　剑君对此很有经验，他也有弟子经历过这样的事情，故周清坚持的时间，令他有些惊讶。
　　这是冲着极限去的啊。
　　时间流逝，最终，饥饿的身体变得饱胀，干涸的状态重新水润。
　　周清头顶的漩涡渐渐散去，再也没有玄法之力继续倾泻而下。
　　到极限了。
　　周清的身体到极限，蜕凡之种也是如此。
　　只不过并不是蜕凡之种吃不下了，而是它不想吃了。
　　“出来吧。”
　　剑君的声音在周清耳边响起，周清起身离开阴阳法光笼罩处。
　　刚一出来，剑君的目光便迎面而来，打量着他，而后剑君点了点头，说道：
　　“很不错，你的表现在以往所有来接受玄法洗礼的弟子中，都是最优秀的那一列。”
　　“接受洗礼那么长的时间，你现在的本质，应该有了一个不小的提升。”
　　周清这才发现，他们是清晨来到的这里，但此时太阳已经西坠，邻近黄昏了。
　　周清感知了一下自己的身体，高兴之意溢于言表。
　　“的确有不小的收获。”
　　剑君并未多问，而是说道：“走吧，我送你回去。”
　　剑光乍起，但这次没有转瞬即至，而是有了在天空中飞行的过程。
　　周清正有些疑惑，剑君怎么变慢了的时候，只听这位仙人弟子问道：
　　“我观你体内有真龙与凤凰的力量痕迹，且与你的融合程度颇深，力量本质也似不凡，以后若有机会，可以继续加强。”
　　“真龙与凤凰的力量，不管怎么说都是不可小觑的。”
　　周清感到莫名，但还是解释了一下。
　　“曾经机缘巧合下，得到并炼化过真龙与凤凰的精血，所以对身体造成了一定影响，只是该如何强化这两方面，我却是没有什么头绪。”
　　凤凰的痕迹，无疑是来源于那滴从漂流愿瓶中得到的凤凰血液，此血先不提。
　　而真龙力量这一方面，周清其实也想过强化的，比如以前吸收龙珠什么的，就是他的一种尝试。
　　奈何那些血脉较为普通的真龙宝物，真龙血魂石看不上……
　　这周清就没有办法了。
　　“很常见的机缘。”剑君点评道：“世上有不少人都是因机缘得到龙凤之血而改变命运的。”
　　“至于该如何强化，或许可以选择从道术武功方面着手。”
　　周清点头道谢，但心中却更是觉得莫名。
　　你都说是很常见的机缘了，那干嘛还特意拿出来提一嘴。
　　莫非是看出了我体内龙凤力量的本质特别高？
　　下一秒，周清眼前一花，然后就回到昆仑山外了。
　　“……”
　　合着一开始慢慢地飞，就是想问我这件事是吧。
　　“好生修行，我期待着伱成长起来的那一天。”
　　“若是有事，你可以去找独孤，他是我的弟子。”
　　剑君留下了这样的一句话后，就直接消失了。
　　“总感觉有哪里怪怪的……”
　　看着空无一人的四周，周清心中念头不断，但又想不出一个所以然来。
　　而独孤是剑君弟子这件事情了，周清早就知道了。
　　当初在真传宫第一次见到独孤后，周清就和吕圆圆他们了解一下这位大师兄的事情。
　　师承何方，自然是绕不过去的话题。
　　剑君是幼时玄都观主从外面带回来的弟子，并非世家出身，独孤又拜师剑君，这妥妥的师徒一脉。
　　另外一边。
　　剑君再次来到了玄都观主这里。
　　“师父，有看出什么吗？”
　　玄都观主看了剑君一眼，笑道：
　　“接触他的是你，又不是我，这话应该我来问你对吧？”
　　剑君摇头，“我觉得一切正常，是非常出色的弟子，周清在玄法洗礼下，应该得到了最大的好处。”
　　“那就可以了。”
　　玄都观主云淡风轻，一派闲适。
　　“有这样出色的弟子，也是玄都观的运气，你要是实在好奇，不妨收他为徒吧。”
　　剑君又摇了摇头，“还是算了，他本身就不适合我，还有岁帝那边的因果在。”
　　“这个弟子，我收不起。”
　　“走了走了。”
　　剑君又消失了，可谓是来也匆匆，去也匆匆，突出一个雷厉风行。
　　“毛毛躁躁的。”
　　玄都观主笑了笑，又想到了周清。
　　“有点意思。”
　　清虚殿中。
　　周清来到了专门用于修炼道术武功的修炼室内，全方位的测试了一下此时自己的状态。
　　结果令他振奋不已，他的战力相比于接受玄法洗礼之前，有了长足的进步。
　　如剑君所说的那样，因为蜕凡之种大力吞吸玄法之力，一直吃到不想吃为止，他确实得到了玄法洗礼的最大好处。
　　蜕凡之种，“冒芽”了。
　　这颗“种子”的成长进度，会反馈到周清本人，让他的本质发生变化。
　　冒芽的蜕凡之种用玄都观这里的说法，那就是堪比准异体、异魂！
　　这也就意味着周清取得了玄法洗礼的最高成就，这在所有进行洗礼的弟子之中，也是非常少见的，是玄法之力效果的极限。
　　事实证明，洞天福地之力是蜕凡之种很好的资粮，只是可惜，这种力量也是有极限的，不能让蜕凡之种彻底成熟。
　　同时也正是因为有蜕凡之种的存在，周清才能在洗礼中坚持如此长的时间，取得这份最高成就。
　　先天异体、异魂，如果能够得到很好的后天培养，那么哪怕只修炼普通功法，没有高超的道术武功，只凭自身实力，面对普通修行者也是能够越级而战的。
　　周清如今蜕凡之种冒芽，一举令他的本质堪比准异体、异魂，这种提升可想而知。
　　如武道，以往周清炼骨小成，肉身真元这些方面，大抵能和普通的初入洗髓境的武者相比，可此刻，不是那么准确地说，他相当于再提升了半境左右。
　　战力增长幅度无比可观。
　　并且这次玄法洗礼带给周清的提升，是不止局限于武道肉身的，魂魄方面亦是如此。
　　他是双修，是双道真传，在洗礼中自然是两个方面都能得到好处。
　　如果未来蜕凡之种有机会成熟，那么周清就相当于同时具备异魂与异体，一举蜕变为顶尖。
　　这样的人，目前玄都弟子中只有一个，那就是具备天神道体的独孤。
　　这种天神道体，就是魂与体的结合，并且还是其中顶尖级别的，只在涅槃骨那种传说中的事物之下。
　　“这次得到了如此大的好处，离我不靠傀儡，不靠阵法，自身就能拥有尊者实力，不远了……”
　　周清想到这里，心中不免有些激动。
　　他还只是显圣初期，但这一遭后，离可以和尊者正面搏杀，乃至直接斩杀，已经很近很近了。
　　要知道，一般最顶尖的绝世天骄，也是要到显圣后期，乃至圆满才能具备这样的实力。
　　但周清本身的基础就堪比那样的天骄，如今又得到了本质蜕变，再有重重宝物加持……
　　稍微想想，就心潮澎湃。
　　这玄都观，真是来对了，当然，也是周清自己给力，其他人接受玄法洗礼可没有这样的好处。
　　曾经在周清看来遥不可及的尊者之境，此时却犹如探囊取物，稍稍用力，就能够让战力先一步跨入！
　　这时，周清扭了扭头，看向清虚殿外。
　　宋东辰在找他。
　　周清出去，将宋东辰接了进来，同时问道：
　　“宋师叔收获如何？”
　　黄泉之行后，宋东辰这还是第一次露面。
　　“很大。”宋东辰语气中有些难以掩饰的高兴。
　　“亲身去了一趟黄泉后，让我有了很多体悟，明白了很多，多亏了你啊，周清。”
　　“只是错过了你的真传典礼，实在惭愧。”
　　周清笑了笑，“这只是一件小事，哪有宋师叔你的修炼重要。”
　　“既然宋师叔出关了，那要不要再去一次？”
　　宋东辰每去一次黄泉，都会给周清带回大量的黄泉液，周清可是很欢迎他的。
　　“的确有这个打算，还要多麻烦你几次。”宋东辰兴致勃勃地说道：
　　“神入黄泉，这是一种前所未有的体验，我感觉非常好。”
　　“或许，晋升黄泉，也不是不可能的事情了。”
　　说着，宋东辰递过来一样东西，笑道：
　　“虽然你的真传典礼我错过了，但礼物我还是准备好了，虽然有些迟，但总算是能到你手上。”
　　“宋师叔太客气了。”周清这时想到了一事，赶忙问道：
　　“对了宋师叔，你知不知道哪里有那种很强，并且潜力很高的真血傀儡？”
　　“哪怕残缺的，受损的也无所谓，最好有真血二炼、三炼这样的实力。”
　　这是周清在为他曾经掉落的特殊物品，傀神之力做打算呢。
　　“你想要傀儡？我这里还有几具，你可以看看是否有中意的，不过真血三炼的傀儡只有一具，潜力……不太行。”
　　“我就是先打听打听消息，不急。”
　　“那你这个问题，可算是问对人了，这方面就算是洛师姐知道的，估计也没有我多。”宋东辰笑道：
　　“哪里的真血傀儡最多，最具潜力，先说离玄都观近的地方，首推冥古神山。”
　　“这处险地中，傀儡就是险地自带的诸多危险之一，很常见，其中，冥古神山内部有一条大名鼎鼎的古傀路，进入那里之后，会面临源源不断的傀儡袭击，那里的傀儡，也最强悍。”
　　“不过经过不断的探索，已经有了从古傀路带走傀儡的方法，我这里就有记载，等下给你一份。”
　　“然后就是……”
　　宋东辰把离玄都观近的可以得到傀儡的地方，都和周清说了一遍，一连说了三几个地方，果然是见识广博。
　　“除了自己去冒险获得傀儡有外，还有和其他人交易购买的方法。”
　　宋东辰接着说道：“而这就不得不提到傀宗了。”
　　“这是在东周那边传承的顶尖道统，论傀儡之道，天下间无有人与势力能超过傀宗，傀宗高手炼制的傀儡，自然也是上品中的上品。”
　　“傀宗内部，甚至有仙傀存在，极其恐怖，如果你对傀儡感兴趣，又不想外出冒险，那和傀宗接触就是最好的选择。”
　　“天下间倒还存在着一些其他的傀道道统，只是都不如傀宗，大齐境内也有，分别是……”
　　周清听着宋东辰的讲述，不断点头，把这些信息记在心里面。
　　冒险或者购买，想要得到高品质深潜力的傀儡，基本也就这两条路。
　　只是这傀宗，未免也太远了。
　　为了一具真血傀儡要让周清跑到东周去，这显然不可能，他后面的时间是打算做一个宅修的。
　　在了解完相关的信息后，周清又用黄泉之龙把宋东辰送去了黄泉。
　　宋东辰得到了大量感悟，对于黄泉与黄泉境的认知更进一步，周清得到了大量黄泉液，双赢。
　　等宋东辰离开后，周清看了一下时间。
　　马上晚上十二点了啊……
　　关键时刻，即将到来。
　　时间一分一秒过去，没过多久，熟悉的信息出现在周清眼前。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：大千仙树】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：先天剑体】
　　【命点：八】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　前面抽取树哥返场的时候用了一点命点，变成了七点，这个月因为他晋升显圣，有了大境界的突破，命点又变回了八点。
　　看起来多，但其实如果月月都抽，今年就能把命点用完。
　　这东西真不经用。
　　周清看向这个月的金手指，先天剑体？
　　听起来像是某种和剑道有关的先天神异，严格来说也是天赋类的金手指。
　　好像还挺不错的？


第五百九十二章 三个月后
　　周清觉得自己的身体发生了翻天覆地的变化，完全仿佛换了一具肉身似的。
　　肉身强度有了提高，真元的性质也发生了改变，更加锋锐。
　　同时他与天地似乎多了一道联系，对天地间的一切，都觉得更加亲近了。
　　整个人突然通透了许多，似成了天地的宠儿。
　　先天神异者，说是天地宠儿，那自然是不为过的。
　　不仅如此，他竟还感觉自己的魂魄也清澈了许多，更加坚韧，其边缘竟隐约有剑气缭绕似的。
　　魂魄内部流淌的魂力，也发生了如真元那般的变化。
　　这让周清大感意外，难道这先天剑体，并非只是纯粹的异体，还包含了异魂？
　　很明显，在这个金手指刷新出来后，周清身上的改变已经在瞬间完成了。
　　现在他成为了先天剑体，世间最顶尖的体质。
　　在周清的目光凝实本月金手指的名字后，又有新的信息显化流转。
　　【先天剑体：纯净无垢，剑道天成，灵光不堕，浊世不染，修炼之时如有天助，进境神速，在剑之一道上具备独特天赋，诸般剑法可直指本质，一学便会，一练便精，战力强横，其力锋锐难挡，乃是上等剑道神异，兼具异体与异魂之力】
　　和之前刷新出来，但被周清替换掉的百草之舌一样，这先天剑体也有具体的信息介绍。
　　从这些信息来看，这无疑是一等一的先天异体，既偏向于剑道，具备强力的杀伐之能。
　　又因先天不坠，不入浊世而具备极快的修行速度。
　　从周清的角度来看，这【先天剑体】要比【百草之舌】好多了。
　　假如这是他本身的体质，那周清做梦都能笑醒，可惜只能维持一个月。
　　更重要的是，据信息介绍，这果然如他感受的那样，这先天剑体就是像独孤的天神道体一样，是异魂与异体的结合！
　　这比单一的异体或者异魂，无疑要好出太多太多，令周清心中振奋不已。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　又是一道提示出现，周清看见后，略作沉思，然后心中有了决定。
　　不抽了，这个月就要这个【先天剑体】。
　　他后面打算在昆仑山潜修，提升修为，精进道术武功。
　　后面虽然先天剑体强横的战力方面可能用不到，但这个金手指在修炼方面的加成，对准备潜修的周清来说，无疑是很有用的。
　　可以说这个金手指，和他后面的打算非常匹配。
　　如果抽取以前的金手指，把【神秘宝箱】、【上帝视角】什么的抽出来，那对他后面的修炼毫无帮助。
　　特别是【神秘宝箱】，真抽到这个金手指，替换了，那周清就不得不四处奔波，直接会打乱他的潜修计划。
　　不替换，那岂不是白白浪费一个命点。
　　从静修的角度来说，【先天剑体】在所有金手指中能够对他起到的帮助，估计能名列前茅。
　　没有必要替换它。
　　在周清做出决定后，眼前的提示信息悄然隐去，再也没有任何信息显化，本月的金手指刷新，就此结束。
　　周清仔细感知了一下此时自身的情况，笑了笑，暗感世事之奇妙。
　　傍晚的时候才有了堪比准异体，异魂的本质，此刻却又直接拥有了先天异体，一天之内发生了两次脱胎换骨的变化。
　　这种事情，谁能够想得到？
　　“我这也算是拿到了一个月的版本答案体验卡，要是能永久拥有这先天剑体就好了。”
　　周清有些遗憾地摇了摇头。
　　如果可以，他很想让蜕凡之种把先天剑体给吞了，看看能不能借此让蜕凡之种彻底成熟。
　　但这肯定是不可能的。
　　蜕凡之种不具备吞噬他人体质本源的能力，这又不是什么魔功。
　　关键的是，这先天剑体，本质上是周清这个月的金手指啊……
　　金手指被吞噬？
　　那怎么可能。
　　收敛思绪，周清取出一些修炼资源，静心炼化。
　　接下来，就是平静的修炼时间了。
　　#沉淀#
　　……
　　时间流逝，转眼间便已经是近三个月后。
　　离月底没有几天了，也意味着玄都观年中真传位次之争，快开始了。
　　昆仑山。
　　“轰隆！”
　　清虚殿内的一间修炼室中，一片狼藉，黑色的剑芒毁天灭地，绽放出无量杀机，令人神寒骨冷。
　　这件上品宫殿类神器力量所演化的修炼环境，瞬间就被毁灭了，支离破碎。
　　“呼……”
　　周清轻吐一口气，看着眼前的废墟，神色平静，心念一动间，清虚殿力量涌动，这里又恢复了过来。
　　将近三个月的时间，周清容貌并无变化，只是气质更加沉稳威严，眼神愈发凌厉。
　　“公子，公子，我回来了！”
　　安琅欢快的呼声在修炼室门外响起，周清打开大门让她进来。
　　看见安琅元气满满的样子，周清笑道：
　　“看起来你在外面过得不错。”
　　“嘿嘿，还好还好，我可没有落下修炼。”
　　好好一个漂亮女鬼，这个时候竟然笑出了一种贼贼的感觉。
　　“这次出去没遇到什么危险吧？”
　　“危险倒是遇到过，不过都被我们解决了。”
　　安琅得意地抬起下巴，说道：
　　“公子，你可别小看我，得了师父的传承，还有你给我的那些宝物，我现在可不弱，显圣境的大鬼我也敢打的。”
　　“知道知道，你最厉害行了吧。”
　　周清说道：“这次出去了半个月时间还多，后面在昆仑山安心待着吧。”
　　半个多月前，云朵和韩珊珊合计着从功德殿接了一个在玄都观外面的任务，准备去磨砺一下自己。
　　安琅得知后，也参加了进去，跟着云韩两人离开了玄都观，一去到今天才回来。
　　周清对此倒是没什么反对的，安琅现在本身的实力就不弱，再有他给的东西，去做日游级别的任务不会出任何问题。
　　长时间待在昆仑山，小女鬼想出去玩玩，周清没啥意见，他从来就不限制安琅自由的。
　　甚至于，安琅更多的是肩负着周清交给她的，保护云朵她们的责任。
　　因为周清把紫红玉符给安琅了，里面还寄托着他的一缕分魂……
　　只是让她不要声张，以免坏了云朵她们的磨炼之意。
　　安琅又问道：“对了公子，还有五天就是位次之争了，怎么样，你有把握吗？”
　　“从现在的倒数第五，提升到倒数第六第七的把握，那当然是有的。”
　　安琅翻了一个白眼，谁问你这个把握了。
　　周清笑着摸了摸安琅的头，说道：
　　“放心吧，不会给你丢脸的。”
　　安琅好奇地问道：“你快突破了？”
　　“还差一点，但位次之争开始前，肯定没有问题。”
　　“那我不耽误公子伱修炼了。”
　　睡觉去喽！
　　周清看着安琅的背影，看穿了她的心思。
　　“突破……快了，洗髓境……”
　　周清轻轻握拳，力量感油然而生。
　　经过近三个月的修行，他的武道之路，已经从炼骨小成突破到了大成，人体两百零六块骨骼，尽数淬炼完美。
　　如今离炼骨极致已经很近很近了，最后这几天的时间，必能破境，他有这个信心。
　　且不是只突破到炼骨极致。
　　周清是在二月最后一天晋升的炼骨小成，如今是六月，三、四、五、六，再加上天霞雪泉的那次机缘，满打满算也就五个月的时间。
　　将近五个月，就完成了炼骨大成的修行，即将完成炼骨极致的修行，然后就是洗髓之境……
　　这样的修炼速度，快到在玄都真传中，亦是冠绝群雄，无人能比。
　　若是放在外面，那这简直就是不能理解的修行速度。
　　普通的炼骨武者，在这个领域想要更进一步需要的时间，是以年为单位的。
　　周清能在炼骨境依然有如此惊人的修行速度，自身天赋是一个原因，金手指的作用也不可忽视。
　　似四月份那个【先天剑体】，拥有了此金手指后，就让他的修行速度有了不小的提高。
　　这种先天神异在修行一道上，确实是占尽了优势。
　　又在树哥掉落的各种资源供应下，那个月他的修行进度，大大的超过了正常该有的进度，帮助极大。
　　而五月份的时候，【先天剑体】消失，刷新出来的是一个叫做【安息古棺】的器物类金手指，和以前出现的那个【造化壶】虽然作用不同，但两者都是有实体的，算是同一大类。
　　安息古棺，物如其名，真是一口石质的古棺。
　　虽然这东西看起来有些不吉利，但周清并没有选择抽取金手指替换它，而是让它保留了下来。
　　这个金手指的作用也很独特，周清上个月一番摸索才明白了它的能力。
　　首先就是坚硬，这口古棺的坚硬程度，是他生平仅见，无论是用火烤，还是用真血傀儡轰击，或者是其他的什么封印、禁制手段，都不能给古棺带来丝毫影响。
　　并且周清还让安琅配合他实验过，当安息古棺里面躺着人的时候，这口棺根本无法从外面打开，只能里面的人主动出来，不然此棺将被封死，无法开启。
　　而哪怕是从外面给古棺布下禁制，只要里面的人想出来，棺板也会直接打开，禁制起不到任何作用。
　　可以想象，如果把古棺用在防御上，那真的是一件不朽的防御之宝，还不会被封印，简直是没有任何死角。
　　这个金手指的第二个作用，就是安息。
　　进入安息古棺后，生灵的各种负面状态都会快速消除。
　　周清修行所产生的疲惫，能量体力的消耗，肉身魂魄的伤势，乃至修行到一定程度时，暂时到极限的肉身魂魄等等，只要躺在古棺里面，就能够快速消除，让他在短时间内重新回到巅峰状态，然后可以出来继续修炼。
　　且从古棺中出来之后，会感到前所未有的宁静，仿佛得到了永恒宁静一般。
　　所以周清才把这个能力叫作安息。
　　而安息这个能力，对周清修行的作用无疑也是很大的。
　　可以让周清不怕任何损伤，不顾忌任何后果，全力修行，在辅助修行上，堪称是一绝。
　　也就是在上个月的时候，周清突破到了炼骨大成境界。
　　树哥，剑体，古棺，这三者可以说是功不可没。
　　上个月周清进行过各种尝试，目前还没有发现安息古棺无法消除的负面状态，甚至肉身残缺乃至魂魄残破，都能修复。
　　当然，这一点肯定不是周清用自己摸索出来的。
　　甚至于周清怀疑，如果这个金手指早些出现，那么陆清墨哪还用把希望寄托在天圣还魂液上，安息古棺恐怕就能解决她的问题。
　　这两个作用，都是周清后面摸索出来的，而安息古棺还有另外两个作用，是在它刷新出来的时候，直接就有信息告诉周清的。
　　也正是因为这两个作用，才让周清决定保留这个金手指。
　　第一个作用，是养活灵。
　　有生命的生灵如果久居安息古棺内，那么就会被古棺的气息力量潜移默化的影响，玄之又玄的心灵力量会得到提升。
　　同时肉身与魂魄的恢复力，也会有所增长。
　　等未来如果意外死亡，那么化身鬼魂或者尸体通灵，转化为僵的可能性大增，且大概率能够保留生前的记忆。
　　很惊人的能力，不过最后这一点，周清希望永远也别发生在自己身上。
　　而第二个作用，就是养尸。
　　棺材养尸，合情合理，但安息古棺的养尸能力，极其逆天。
　　如果一个人死后将他葬在安息古棺中，一直不去动他，那么漫长岁月后，他就有可能复活！
　　没错，就是复活。
　　不是尸体通灵，而是真正的复活，曾经的魂魄与意识被冥冥之中的力量召回，完整归来，肉身再次拥有生机，以生命的姿态再次出现在这个世界上，重新拥有一世人生！
　　试问谁看见这样的伟大能力之后会不好奇？不心动？
　　所以周清选择保留这个金手指，也是理所当然的事情。
　　但很可惜，因为金手指拥有时间的限制，安息古棺的复活能力，周清应该是永远也见识不到了。
　　葬于棺中漫长岁月后才有可能复活，这个漫长岁月究竟是指多久，周清不清楚。
　　但肯定不会是一个月就对了，所以他上个月也只能享受到养灵以及消除负面状态的作用，最后只能遗憾地看着安息古棺消失。
　　可不管怎么说，这个金手指也绝对当得上逆天的评价。
　　伟大，无需多言。
　　其实有可能的话，周清是愿意减少金手指的数量，来换取一个金手指更长的存在时间的。
　　他境界低时还好，可等境界高了，一个月时间就太短暂，金手指刷新频率过高，反而不是什么好事。
　　不过很可惜，这不是由他做主的事情。
　　而六月，也即当月金手指，则是以前没有出现过的一种类型，叫做：
　　【战神血脉】
　　这个月竟然刷新出了一种血脉。
　　严格来说这其实也是天赋类金手指，但天赋类是一个很大的分类，下面还可以细分出诸多领域。
　　体质，血脉，神瞳……都是天赋。
　　血脉天赋金手指，这肯定是第一次出现。
　　这样的天赋，一般就直接带有本质信息，战神血脉也不例外。
　　【战神血脉：古之战神血脉，并非在子嗣后裔间流传，凡是领悟战神之心，具备战神之意者，皆可从冥冥之中获取战神血脉，获得战神恩泽，身怀战神血脉者，基础战力提升两成，且愈战愈勇，实力会在战斗中继续提升，战斗结束后回落如初，同时，战斗便是战神血脉最好的修行方式，可于战斗中加快修行速度，浴血升华】
　　这个金手指的优秀，不用怀疑，是实用性拉满的金手指。
　　仅仅是基础战力提升两成这一点，就足够恐怖了。
　　更别说还能愈战愈勇，还能在战斗中修炼突破，这简直是莽夫专属血脉，是战斗狂人的福音，只是听听就会狂喜。
　　而这战神血脉，说实话也让周清长见识了。
　　这竟然不是通过血脉繁衍，子嗣后裔传承的血脉，而是要领悟战神之心，战神之意才能得到。
　　满足条件，就能从冥冥之中获取，让周清非常好奇，这到底是什么原理？那所谓的冥冥之中又是哪里？
　　是不是意味着，如果这个世界上有人领悟了战神之心这两样东西，就真的可以获得战神血脉？
　　可惜，就算周清想尝试也没有办法。
　　战神之心和战神之意该怎么修炼，他又不知道。
　　这个金手指周清也选择让它保存了下来，没有替换。
　　很有用的金手指，替换掉太可惜了。
　　这种血脉是很强的天赋，它的存在，哪怕不经历战斗，也能对周清的修行起到帮助，加速修炼。
　　而周清在这个月中，经历的战斗也不少，和吕圆圆他们私下切磋，和真血傀儡战斗，战神血脉都生效了。
　　战斗中变强，战斗中生活，这两个能力他都体验过了。
　　越是激烈、惨烈的战斗，战神血脉带来的提升也就越大，那种不断变强升华的感觉，令人迷醉。
　　如果一个人常久具备战斗血脉，周清怀疑他很可能会变成一个战斗疯子，嗜战如命，无法自拔。
　　最后，不是在无尽的战斗中彻底超脱，就是……毁灭。
　　还有一点值得一提，战神血脉是对魂魄和肉身都生效的，两者都能享受到战神血脉的提升。
　　从这种血脉的获得方式来看，就能知道它不会局限与单一的神或体。
　　周清保留【战神血脉】，还有另外一个关键原因。
　　那就是这个月最后三天的位次之争时，战神血脉，将发挥最后的余热。
　　三个月，三个金手指，虽然不是什么一键加满的类型，但实用性也是拉满，周清很满意。
　　潜修之成果绽放光芒的日子，也不远了。


第五百九十三章 陆清墨出关
　　炽热的气息从周清体内扩散而出，犹如热浪蒸腾，滚滚而动。
　　一道道伤痕在他体表存在，但却在以肉眼可见的速度愈合着。
　　难以浇灭的战意在心中充斥着，犹如烈火一般燃烧，周清对身上的伤势毫不在意，仿若未觉。
　　其瞳孔呈现红色，仿佛有火焰在里面燃烧跳动，气息霸烈而狂暴，轰轰烈烈。
　　在周清对面，一具黑色的傀儡不断攻击着他，每一击都带起呼啸的刺耳声，足以把人震死。
　　一拳一脚间，力道恐怖无比，足以开山断江。
　　但面对这样的攻击，周清毫无畏惧之意，依然凶猛且疯狂的与傀儡硬碰，哪怕身上再添伤势，也不去理会。
　　他的气势，在战斗中不停地上涨着，幅度并不大，但这样的涨势却很顽强且坚定。
　　隐约间，似乎能听见江河奔腾之音，听见战士咆哮之声。
　　再看周清，其身后竟出现了一道模糊的虚影，看不真切，但却散发狂傲霸道，藐视一切的神威。
　　这是战神血脉在战斗中所带来的变化，拥有此血脉者一旦与人战斗，那么心灵会陷入一种奇异的境地。
　　无视伤势，无视疼痛，不会受这些因素的干扰而导致心灵出现漏洞，只有战斗至尽头的决心。
　　不得不说，这是一种相当魔性的血脉，说是从外至内改变一个人，那也不为过。
　　当然，虽然会在战斗中摒弃诸多感觉，但并不意味着会失去理智。
　　只是会无视一些不必要的，可能会造成负面影响的情绪感觉，但脑子还是没有坏的。
　　待与前方的傀儡结束战斗后，清虚殿的力量涌动，一张椅子显化让周清坐在上面。
　　周清仰靠，气息急促，但正在逐渐变得缓和。
　　与此同时，他身上的伤势也在快速愈合着，气息变化不断。
　　这种伤势的快速愈合，不止是因为周清本身的恢复力，战神血脉也在发挥着作用。
　　这种为战而生，以战为命的血脉，具备在战时、战后，让人快速恢复的能力是理所当然的。
　　不然的话，若是只管战斗不管恢复，那迟早留下致命的隐患，甚至直接死在战斗中。
　　待伤势恢复后，周清给自己用了一道洁净符，然后感受了一下此时的状态。
　　“最多再用三天，差不多就能突破到炼骨极致了。”
　　周清不由得露出笑容，一旦到炼骨极致，那么就意味着随时可以突破洗髓境。
　　只要你有那个能力，并且不会被瓶颈所阻拦，洗髓之境，轻易可入。
　　而瓶颈壁障什么的，不在周清的考虑范围内。
　　“这战神血脉，确实挺实用的，对修行有帮助，对战力的提升更大，本月有战神血脉，那么位次之争上，我未必不能……”
　　周清眼中神光闪动，在思索着一些事情，一些让他不由得心潮澎湃之事。
　　如果可以，他更想一步登天！
　　这时，周清身上有一件用来传讯的宝物有了反应。
　　不是蜗牛，而是洛琉璃给他的，可以互相联系的玉符。
　　在玄都观范围内，即时通讯自然是完全没有问题的。
　　大千仙树那个月月底的时候洛琉璃闭关服用返命地丹，此丹确实神效无双，不是吹牛皮的。
　　洛琉璃闭关一切顺利，如她闭关前所说那样，在位次之争前就出关了。
　　不过耗费的时间其实也不短了，三月底闭关，六月初才出关。
　　至于结果嘛，那当然是成功突破了。
　　从洛琉璃的这一次闭关其实也能看出高境界修炼时所需要耗费的时间，有丹药相助，必定成功的情况也用了两个多月。
　　所以周清才觉得，等他境界高了时，金手指如今的刷新频率，未必是一件好事。
　　很可能沉浸式的修炼一次后，某个月的金手指都还没有用呢，就又刷新走了。
　　精神力探入玉符之中，周清接收到了洛琉璃的信息。
　　“师妹快出关了。”
　　周清霍然起身，师妹，快出关了？
　　下一秒，周清消失在了修炼室，小祈振翅飞离昆仑山，向着水月峰的方向极速前进着。
　　洛琉璃的师妹，当然只有一个！
　　到了水月峰后，周清匆匆上山，先去了洛琉璃那里，发现她并不在。
　　“直接上来吧。”
　　但洛琉璃的声音又在他耳边响起，周清立马往山上陆清墨闭关的地方走去。
　　等到了那里后，他发现宋东辰也在。
　　陆清墨闭关处，是一座三层的阁楼，外观和她在黑云镇桃林处住的地方差不多，显然那里是仿造这里建造的。
　　这个地方，周清前面不止来过一次，静静眺望，想着陆清墨什么时候能出来，可惜都无功而返。
　　但这次不一样了，此时阁楼中光彩闪动，异象笼罩。
　　有雷霆与火焰乍现，亦有阴阳二气流转不休，景象惊人，气势不俗。
　　这是陆清墨闭关以来，这里第一次出现这样的场景，代表的意思，不言而喻。
　　宋东辰仔细观察阁楼外的异象，一会儿之后赞叹道：
　　“这样的气势……陆师姐这次闭关的收获，恐怕不简单啊。”
　　“你寻找到的那道古方，的确有用。”洛琉璃点了点头。
　　“绝不止治愈师妹那么简单。”
　　如果天圣还魂液仅仅只能起到治愈伤势的作用，那么陆清墨也不会闭关这么久了。
　　从她离开黑云镇回到玄都观至今，其已经闭关半年左右了。
　　宋东辰点头，“古方上说，天圣还魂液还能够弥补陆师姐这样的情况失去的时间，既然上面敢这样记载，那想必不是无稽之谈。”
　　周清听着两人的交流，没有插话，而是翘首以盼。
　　至于陆清墨这次闭关得到的收获，他当然是希望越多越好了。
　　而天圣还魂液如果真的能够弥补曾经损失的时间，哪怕只能弥补一部分，那陆清墨这次的进步幅度，恐怕就相当大了。
　　对于一个曾经天赋绝顶的显圣境玄都真传来说，十六年时间，足够他们修炼很远了。
　　来到玄都观后，周清了解到了一些关于陆清墨曾经的信息。
　　她那一代的玄都真传，在她止步不前的这十六年间，都已经有不止一人晋升到黄泉境，并且在这个领域都修行好几年了！
　　而陆清墨当年在同代弟子间，也是名列前茅的，可以想象因为无常殿的原因，这十六年陆清墨到底失去了多少。
　　天圣还魂液不知道是什么时代遗留下来的古方，效果究竟如何谁也不清楚。
　　周清只希望这件宝物的实际作用，能够尽可能地还原方子上记载的作用，对陆清墨产生更多的帮助。
　　三人一直在等待着，阁楼外的异象越发地惊人，只不过被洛琉璃隔绝，不会透出水月峰。
　　终于，在阴阳雷火达到一个巅峰又转瞬消散后，一切动静都平息了下来，那强烈的气势也回归于阁楼内。
　　“呼！”
　　一会儿之后，只见前方的阁楼大门打开，带起了轻微的气流。
　　然后一袭黑裙，成熟丰韵，容颜无可挑剔的女子从阁楼中走出。
　　看见外面的三人后，她展颜一笑，神采动人。
　　不是阔别已久的陆清墨，又是谁呢。
　　“墨姨！”
　　“师妹/四师姐。”
　　三道称呼接连响起，皆是高兴。
　　“师姐，师弟。”
　　陆清墨脸上带着温柔的笑意，向三人走了过来，依次和他们打了招呼，最后她看向了周清。
　　周清笑容灿烂，说道：
　　“墨姨，我来找你了。”
　　当初在黑云镇许下的承诺，周清如约而至，并未食言。
　　陆清墨笑着点头，“我知道你一定回来的。”
　　“让你久等了。”
　　两人对视，眼中情绪万千，似有千言万语蕴含在其中。
　　旁边，宋东辰看见这一幕，眼神微动。
　　陆师姐和这位师侄，好像有些不对啊……
　　宋某人虽然一直没有道侣，但毕竟人生阅历摆在这里，一些东西还是能够观察出来的。
　　“三师姐，情况不对劲，我们先离开。”
　　宋东辰悄悄地给洛琉璃传音，洛琉璃看了他一眼，深以为然。
　　“四师姐，我们先下去准备准备，你和周清先聊。”
　　宋东辰留下了一句话，然后就和洛琉璃转身离开了。
　　在两人走到拐角处，余光向后瞥时，便看见身后两人已经拥抱在了一起，紧紧相拥，恨不得把对方揉进自己身体里面似的。
　　事实如何，昭然若之，宋东辰感慨一声。
　　“没有想到四师姐去了黑云镇一趟，还遇到了这样的缘分，哈哈，好啊，好啊，周清这小子确实不错。”
　　宋东辰脸上全是欣慰的笑意。
　　虽然他叫陆清墨一声师姐，但他这个过百岁的年纪，真是看着陆清墨长大的。
　　此刻看见这一幕，当真是有一种老怀大慰之感。
　　至于两人的年龄差距，这根本不是问题，天赋高绝之人根本不用考虑这一点。
　　待修行到黄泉碧落，彻地通天之境，寿元增长，十来岁算什么差距。
　　再说辈分，四师姐又没有收周清为弟子，两人不是师徒关系，完全没有什么辈分上的冲突。
　　欣慰，十分的欣慰。
　　洛琉璃点头，“这的确是一件好事，周清人是很不错的，值得信赖与托付。”
　　“难怪他对师妹如此好，如此大方，师妹回来后也对他极尽夸赞，让我们一定要照顾好周清。”
　　原来两人是这样的关系。
　　说到这里，她看了宋东辰一眼。
　　“还有，你注意称呼，以后不能叫那小子，得叫周清师兄。”
　　“……”
　　宋东辰笑脸一僵。
　　另外一边，感受着怀里的丰满，鼻间淡淡的香起，周清心里面一时间很是幸福与满足。
　　“被师姐他们看见了。”
　　陆清墨低语，只是嘴上说着这样的话，但她的手也放在周清腰上，没有松开的意思。
　　显然，她只是一说，并不在乎两人的事情被发现。
　　半年未见，陆清墨对周清的思念，自是只少不多，尽数压抑在心底，此刻见到真人，思念爆发，如潮水般涌出，已经不想再忍耐了。
　　关键的是，她成功出关，一切问题尽数解决，曾经横亘在心中最大的障碍瞬间消失。
　　再和周清在一起，陆清墨已经没有了任何心理负担与犹豫。
　　更何况当初在黑云镇分别之前，两人都已经迈出了最后一步，和那个时候相比，现在所做之事，实在不值一提。
　　“没事，宋师叔他们会祝福我们的。”周清笑道：
　　“还是墨姨你想保持一段时间的地下恋情，那我也没有意见。”
　　“伱瞎说什么呢。”
　　陆清墨轻轻拍了一下周清，然后略微分开，看着周清的脸，是那样的熟悉。
　　“我们的事情我虽然没有和师姐他们说，但已经和师父说了。”
　　当初回来的时候没有和洛琉璃、宋东辰直接坦明她和周清的关系，不是愿意公开，只是有些不好意思。
　　毕竟说好得心灰意冷，远走天州，可结果却吃了一棵“嫩草”这样的事情，说起来还是有些害羞的。
　　但水月峰主那就不同了，如师如母，这样的事情肯定是得和她说的。
　　“咱师父她怎么说？”
　　陆清墨认真地说道：“让我好好待你。”
　　周清愕然，然后乐不可支，怎么搞得好像他才是那个需要怜惜对象似的。
　　“那墨姨你可得听师父的话。”
　　周清松开陆清墨，转而牵上了她的玉手，柔软温润，触感极好。
　　两人并没有慌着下去，而是漫步在水月峰上。
　　陆清墨感受着身边人的气息，只觉得前所未有的安宁与喜悦。
　　“你什么时候到的玄都观？”
　　“二月底，秦都管当时也要回玄都观，所以我搭了他的顺风车，二月底到了玄都观，刚好报名参加了三月的真传资格考验。”
　　陆清墨柔声说道：“那你现在想必已经是玄都真传了。”
　　“对我那么有信心的吗？万一我考核失败了呢。”
　　“你不会失败。”
　　陆清墨侧首看向周清，说道：
　　“让你等了那么长时间，我心里面倒有点过意不去。”
　　“既然过意不去，那以后可得好好的补偿我。”
　　先这样，又那样，然后再那样……
　　“堂堂玄都真传，再以你的气运，还用得着我来补偿嘛。”
　　陆清墨笑容不断，然后又问道：
　　“我离开黑云镇后，你还好吧？”
　　“除了墨姨你不在身边有些不习惯以外，其他的都还好。”
　　周清想了想，把陆清墨离开后黑云镇发生的事情，以及自己的经历都仔仔细细的告诉了陆清墨。
　　也算是为陆清墨补上了这段她未能陪伴在自己身边的时光。
　　但其中有一件事情，周清选择了跳过，准备等后面再和陆清墨说。
　　现在她刚刚出关，两人重逢，心情正好，情绪正高，一些破坏气氛的事情，就不太适合说了。
　　陆清墨微微点头，“发生了这么多的事情啊，还好你能力出众，就算遇见危险，也能逢凶化吉。”
　　“那是。”
　　周清骄傲了起来，黑云第一来着。
　　“对了墨姨，天圣还魂液效果怎么样？”
　　周清问出了自己很好奇的问题。
　　说起此宝，陆清墨毫不犹豫的点头。
　　“非常神奇且不可思议的宝物，效果确实很惊人。”
　　见周清满脸好奇之色，陆清墨却是拉着他转身往山下走去。
　　“等到了三师姐他们面前一起说。”
　　语气中笑意浓郁，却是故意逗周清。
　　“……”
　　调皮了是吧？
　　看来是得好好的收拾收拾你了！
　　不过这肯定也是洛琉璃他们感兴趣的事情，给他们一起说，也没有问题。
　　两人去到了洛琉璃的山中丹室，到了这里后，发现云朵也来了。
　　看见陆清墨，云朵眼睛一亮，高呼道：
　　“师父！”
　　陆清墨笑着和跑过来的云朵说话，关切着她。
　　过了一会儿后，五人坐在一间静室里，宋东辰的目光在周清和陆清墨之间移动，显然对一些事情很感兴趣，可惜这不是细问的场合。
　　洛琉璃这个辈分最高者问道：
　　“这次闭关怎么样？”
　　“炼化天圣还魂液后，我已经恢复。”陆清墨说道：
　　“这件宝物让我的魂魄恢复到了以前的状态，不，比以前没有出问题时还要好很多很多。”
　　陆清墨诉说着自己这半年闭关的情况。
　　“这还只是第一步。”
　　她看向宋东辰，说道：“师弟，那张古方上记载的信息是真的，天圣还魂液不仅能够治疗我，也真的可以在一定程度上弥补我损失的这些年时间。”
　　听到这里，几人神色皆有变化。
　　既然这一点是真的，那也就意味着陆清墨此时……
　　陆清墨的话紧跟着响起，“魂魄问题解决后，我便着手突破，凝聚阴神，非常轻松就成功了。”
　　“而我现在，已经完成了阴神三变。”
　　陆清墨的话语中，饱含喜悦之意。
　　“并且对于黄泉境，我也有了一定的感悟。”
　　“哈哈。”宋东辰大笑。
　　“好，好啊，恭喜四师姐一朝恢复，连破数境，弥补缺憾！”
　　其他人亦是纷纷道喜。
　　既然陆清墨敢说，她对黄泉境也有了一定的感悟，那么想必是已经窥见了突破的契机。
　　这实乃是天大的喜事。
　　要知道陆清墨还有一颗黄泉宝丹，周清还有黄泉之龙，在她本人已有感悟的情况下，再有此两宝相助，黄泉之境……
　　近在咫尺。
　　天圣还魂液，也着实是一件绝世奇珍，竟真有如此神效。
　　不过仔细想想，倒也正常。
　　补天藤，这可是只有在洞天福地才有几率诞生的宝物，连山神都不能精准锁定它的位置。
　　源气，要知道此物可是在树哥奖励加成期间掉落的奇物，那一次奖励加成，共掉了三件奇物。
　　另外两件是通天花和通幽花，源气能和它们一起出现，价值如何，不用多说。
　　圣灵液，这是上帝视角都只给一个名字，而不会标注具体信息的宝物，此乃等级过高的象征。
　　三宝合一炼天圣，效果想不惊人都难。


第五百九十四章 助我修行
　　周清等人，由衷的为陆清墨感到开心。
　　她的问题得到解决，并且连续破境，这可不止是她个人的喜事，对水月峰来说，也是极具意义的。
　　而陆清墨的魂魄不止变强了，根本也得到了蜕变。
　　最直白的说，在天圣还魂液的帮助下，其魂魄天赋又得到了增强，出现了一种涉及本源的神秘变化。
　　在那张古方上记载的内容里，这是“圣灵”。
　　这对于她未来的修炼，无疑是具备极大好处的。
　　“这天圣还魂液真是特殊，可惜那三种宝物难寻，不然的话，我还想再炼制一份，看看能不能实验出什么东西来。”
　　洛琉璃眼中光芒闪动，对此宝的兴趣大增。
　　“别想了三师姐，那三种宝物若不是有周清，在这个时代能不能凑齐都不好说。”
　　宋东辰摇头，“天圣还魂液，终究是古方，不知是哪个年代的东西，能在这个时代凑齐一份材料，便已经可以说是侥天之幸。”
　　在发现并破解出这道古方后，宋东辰都觉得没啥炼制出宝液的希望。
　　陆清墨带着补天藤三宝回到玄都观后，也着实惊到了他。
　　简直就是奇迹。
　　陆清墨看向周清，眼神柔和，对宋东辰的话很认可。
　　幸好遇见了你啊。
　　“师姐不必遗憾，天圣还魂液也是有上限的，能给我带来如此帮助，也有我境界不高的原因。”
　　陆清墨微笑说道：“且此宝之能，也不是刹那时间就助我修炼到了阴神三变。”
　　“在修复魂魄，晋升阴神后，我后面的闭关时间，基本都是在借天圣还魂液之力修炼，也是循序渐进的突破到了阴神三变之境。”
　　这就是她为什么一直闭关半年左右的原因，修复魂魄根本没用多长时间，也就是几天的功夫，后面全是在修炼突破。
　　天圣还魂液虽然神奇，但也不是像阴阳两极返命神丹那样的，服用之后立马就可助尊者提升一个小境界，直接一蹴而就的宝物。
　　它所谓的弥补修行者因为自身问题而失去的时间，不是真的在一个瞬间内，就把过去荒废时间中你应该取得的修炼进度，全部施加在你身上。
　　那样的能力不是天圣还魂液，应该是属于时间法则。
　　弥补损失的时间，只是在它的力量作用下，接下来的一段时间里修行者可以取得飞一般的，没有隐患的进步速度，助人完成积累。
　　半年时间在如此珍宝的帮助下，快速完成三变，看起来惊人，但其实，本质上还没有立马能够提升魂魄与武道各一个小境界的返命神丹离谱。
　　返命神丹立马提升一道一武加起来两个小境界，天圣还魂液半年才三个……
　　天下间，历史上，这种能让快速积累破境底蕴，然后经过短时间修行突破的宝物，还是出现过不少次的。
　　返命神丹这种，才是真不讲道理。
　　这天圣还魂液，也没能完全弥补陆清墨曾经失去的时间。
　　“黄泉宝丹我已经炼制成功了，刚好适合现在的你。”洛琉璃又说道：
　　“我对丹方进行了一定的改进，在加入那株通幽花后，此丹的效果会比创造者设想中的要好。”
　　总不可能炼成丹药了，可效果还没有单独使用通幽花好吧，那岂不是炼个寂寞。
　　“嗯。”
　　陆清墨点头，又说道：
　　“除了修为的提升，魂魄发生了根本性的蜕变以外，天圣还魂液还给我带来了另外一个好处。”
　　“不止魂魄，我的肉身也大受影响，若没有感觉错，我现在应该还拥有了不错的武道天赋。”
　　“这是一件好事啊。”
　　周清笑道：“这下在修炼魂魄之余，墨姨你也可以抽时间锤炼肉身。”
　　“以你的魂魄修为，肉身武道修炼起来那肯定很容易。”
　　天圣还魂液如此逆天，多出一个重塑武道天赋的作用，实在不足为奇。
　　周清本人就从树哥那里得到了不少这种宝物呢。
　　而这样一道已经具备高深修为，再去修炼另外一道，难度直接就大大的降低。
　　修士的魂魄在不断蜕变的过程中，肉身也会持续得到滋养，绝不是凡体。
　　这个时候再进行武道修炼，自然是事半功倍，花不了多少时间。
　　正常人修炼武道，每个境界需要完成一百的内容，但高境界的修士来修炼武道，可能直接就是从五十乃至更高开始起步修炼。
　　他们的肉身本身便已经是超凡之体了，具备基础。
　　武者去修炼魂魄也是这样的道理。
　　“我现在的重心，还是要先放在黄泉境上。”陆清墨说道：
　　“武道修炼，若是能晋升黄泉，那么再去探索也不迟，所以我打算过一段时间，就去试着冲击黄泉境。”
　　只要晋升黄泉，那么无论想做什么，时间都是够的，这才是最主要的事情。
　　若是现在先把时间放在武道修炼上，那提升几个武道境界，又怎么比得上晋升黄泉境有意义呢？
　　除非可以在短时间内修炼到真血三炼。
　　但这不可能。
　　天圣还魂液，终究还是比较偏向于魂魄的宝物。
　　对于陆清墨的打算，周清等人皆是支持。
　　陆清墨又问道：“师父出关了吗？”
　　洛琉璃和宋东辰同时摇头。
　　陆清墨默然，心中有些担忧。
　　水月峰主第二次冲击碧落境，因为上一次突破积累的经验，这是绝佳的机会，但某种程度上来说，也是最后的机会了。
　　若是再次失败，那么最好的结果也是此生再也无力突破。
　　最差的结果……可能无法活着出来了。
　　五人聚在一起说了很多事情，有正事，也有闲话。
　　最后，周清和陆清墨两人离开了水月峰，往昆仑山飞去。
　　陆清墨目不转睛地看着玄法群山，眼中情绪翻涌，良久之后，她开口说道：
　　“此时再看这玄法群山，却觉得和去年回来时相比，风景截然不同了。”
　　周清笑笑，明白陆清墨的意思。
　　曾经被魂魄之患所困扰，不得寸进，只能困于显圣境，看着熟悉之人一个个迈向绝巅，自身的寿元不断流逝，沉沉郁郁。
　　如今却已经是阴神三变，下一步就是黄泉之境，天地再也不同，心境自然也有变化。
　　周清轻声说道：“久在樊笼里，复得返自然。”
　　“樊笼……”
　　陆清墨念了一遍这个词，心中生出确实如此的感觉。
　　曾经的问题与隐患，正是困锁她的樊笼，如今终于脱身而出。
　　“墨姨，你准备什么时候去试着冲击黄泉境？”
　　“马上就要到真传位次之争了吧？”陆清墨笑道：
　　“没能赶上你的真传典礼，那伱的第一次位次之争，我肯定要见证的。”
　　“那我可得努力些了，也要给你挣一份脸面。”
　　“我相信你。”
　　“我手里面现在有一件宝贝，对墨姨你晋升黄泉境会有很大帮助，等到了昆仑山后我给你看看。”
　　“你得到的好东西，可真是越来越多了啊。”
　　“运气，运气。”
　　到了昆仑山，再看见这座属于周清的真传峰时，陆清墨也赞叹道：
　　“宗门对你真的很重视，竟将这样的神山赐给你做道场。”
　　每个人看见昆仑山时，都会类似的感叹。
　　“昆仑山好是好，就是太大了，我一个人再加几个弟子住着实在空旷，都打理不过来，真的很烦恼。”
　　陆清墨看了周清一眼，给啊他一个眼神。
　　“其他真传可没有你这样的烦恼，但他们肯定想。”
　　漫步在昆仑山上，周清特意领着陆清墨去看了一下自己种的灵植、魂植、神树，把自己“富哥”的一面展现了出来。
　　“安琅还好吧？”
　　“好得不得了，日子过的可快乐了。”
　　周清喊来了安琅，让她见一见陆清墨，当初两人也相处了不短的时间，关系还是挺不错的。
　　而快三个月时间过去，敖玄薇现在自然是已经不在昆仑山了，真传典礼结束后她又在这里待了几天，便回云江龙宫去了。
　　等安琅和陆清墨叙了一会儿旧后，周清就直接把她打发走了。
　　没眼色，让你过来，又不是让你一直在这里待着！
　　随意的和陆清墨闲聊着，只觉岁月静好，无比惬意，这样的日子，让人心宁。
　　突然，周清顿了顿，停下脚步，看向陆清墨。
　　“怎么了？”
　　“墨姨，有件事情要和你说。”
　　“什么事？”
　　周清郑重的神色，让陆清墨有些好奇。
　　“叶重……勾结天母教，在黑云镇的事情结束，和天母教的人一起，欲要献祭整座天月城的所有百姓，以邪法助自己强行晋升阴神境，增寿延命。”
　　“之前天月郡糜烂的局势，便是因为有叶重在背后面推波助澜所致，为的便是把大量高手调离天月城，以方便他们行动。”
　　周清轻声道出了此事的始末。
　　“在他们欲要屠杀天月城时，我当时刚好在天月城里，叶重邀请我，吴都管，郡守去赴宴，郡守被毒杀，叶重拿到了五灵玄光大阵的阵器。”
　　“后来我和吴都管，以及天月城的其他高手合力，化解了这场危机。”
　　“而叶重在那一战后，元气耗尽，当场寿尽坐化而亡。”
　　因为叶重在陆清墨初到天月郡，学习如何治理一方，管理鬼神司的经验时，对她极为照顾，倾囊相授。
　　故陆清墨很尊重叶重这位前辈，离开天州前，还特意去和叶重告辞。
　　所以叶重之事，周清不得不和陆清墨说，也知道这件事情对她来说，必然会造成一定的冲击。
　　这也是周清不在刚才大家正开心的时候，说这件事情的原因。
　　果然，在听完周清的讲述后，陆清墨神色变化，沉默良久。
　　“勾结天母教……”
　　陆清墨轻叹道：“是因为寿元将尽的原因吗？”
　　“对。”
　　“死亡啊。”
　　陆清墨再次叹息，这真是一个沉重而严酷的问题。
　　古往今来不知道有多少贤明大德之人，在鼎盛之时万民称赞，英明无比，可当衰老后却变得无比昏庸，一反常态的开始为恶四方。
　　是他们以前都是装的吗？
　　不，贤明是真的，但昏庸暴虐也是他们，这一切只是因为死亡带来的恐惧太过于强烈了。
　　越是强大，越是高位的人，就越不愿意接受这个结果。
　　他们拥有了一切，可一旦死亡，一切都将离他们而去，又怎么会舍得放弃呢。
　　陆清墨想到了自己，若没有遇到周清，那想必她是找不齐那三种宝物的。
　　到最后，百载寿元也就是她的终点……
　　一阵沉默后，陆清墨问道：
　　“死亡的确是很可怕的结局，但这不是勾结天母教的理由。”
　　陆清墨当年出问题，极其心灰意冷时，遍寻古籍，想要找到解决问题的方法。
　　邪魔法门，她没有想到过吗？
　　想必是有的。
　　邪法以诡异著称，或许不能让她恢复如初，但帮她强行晋升阴神境，还是可能的。
　　但是她坚定的拒绝了，没有走向那条路，因为她知道什么事情该做，什么事情不该做。
　　死亡，每个人都要面对的问题，这的确不是你为非作歹的理由。
　　你说你快死了，所以想杀生屠城以延续生命，可那些被你当作资粮之人的生命呢？
　　有怨报怨，有仇报仇，国仇家恨，种族大战，杀戮之事再正常不过。
　　但有些底线，还是要坚守的。
　　当然，你要是魔道中人，那没问题，想干什么就干什么。
　　然后等着被剿灭就行。
　　“天月城那边，死伤如何？”
　　周清摇头，“死伤不大，叶重并没有选择趁着我们和天母教高手交手时，攻击天月城百姓。”
　　“所以只是在和天母妖人战斗时有些死伤，无辜百姓没有受到什么牵连。”
　　“也算是不幸中的万幸。”
　　清虚殿中。
　　周清一个人静坐，陆清墨的肉身就在他旁边，但已经没有了魂魄的气息。
　　突然，一个大冰坨子出现在周清身前，陆清墨的魂魄从中飞出，一脸思索之色，良久之后，便听她感叹一声。
　　“那便是黄泉嘛，真是神奇。”
　　阴神三变层次的魂魄，毫无疑问是有了探寻黄泉的资格，周清直接就让陆清墨体验了一下那种感觉。
　　周清一边接取黄泉液，一边笑着说道：
　　“我本身并没有使用过黄泉之龙，所以不知道它去的地方是何模样。”
　　“但以此宝的作用，那里想必肯定是黄泉的，不会出错。”
　　陆清墨魂魄回归肉身，看着逐渐恢复真容的黄泉之龙，满是好奇之意。
　　“世上竟然还有这样的宝物，以前闻所未闻，没有想到你能得到，你的气运果然惊人。”
　　这一点，陆清墨在黑云镇时便已经认知到了。
　　没有想到如今再见，周清的这身气运不仅没有收敛衰落，反而更加庞大了。
　　这当然是好事，陆清墨只会为周清感到开心。
　　“再好的宝物，也要对人有用才行。”
　　把黄泉液装好，周清询问道：
　　“如何，有什么收获吗？”
　　“有。”陆清墨点头。
　　“亲自体悟到了黄泉之地，确实解开了很多疑惑，得到了很多感悟。”
　　“有收获就好，宋师叔也时常来借用黄泉之龙，可惜已经三个月了，他仍然没有寻找到突破的契机。”
　　由此可见，阴神真血以后的修炼，当真是步步天关。
　　“有这件宝物在，总会有机会的。”
　　陆清墨又看了看四周，笑道：
　　“你现在还真是富裕，身家已经远比我要丰厚了。”
　　陆清墨身上价值最高的，无疑就是天雷地火印的传承，但此物不是常规可交易物。
　　至于其他的东西，神器、阴神宝物什么的，那也有一些，可肯定是远远比不上周清的。
　　曾经那个对修行之道懵懵懂懂，干干净净的年轻人，一晃眼已经成长到这一步了，令陆清墨心中颇为感慨。
　　“我的东西就是墨姨你的东西！”
　　周清义正言辞。
　　陆清墨微微白了周清一眼，“净说好听的。”
　　但她也知道，周清说的都是真心实意之言。
　　周清一笑，然后靠近陆清墨，握住她的手。
　　“墨姨，六七个月没见，我一直在想你，你离开之后，我恨不得自己马上飞到玄都观。”
　　“今天终于再次见到你了。”
　　“我离开后，也一直在担心着你，幸好你平安来到了玄都观，并且还如此出色。”
　　陆清墨神色温柔，声若呢喃。
　　看见这一幕，周清心中不免多了一些情绪，想了想，周清说道：
　　“墨姨，几天后的位次之争，以我现在的实力没有什么把握，还请你帮我。”
　　陆清墨闻言，认真地问道：
　　“我该怎么帮你？”
　　若是能在这样的事情帮到周清，那她绝不会拒绝。
　　“我要你助我修行！”
　　轻咽低语，窸窸窣窣，再无隔阂。
　　人与人之间，还是真诚些好，没有必要藏着掖着。
　　微风吹过，西湖之上荡起了涟漪，只见青白二蛇在湖中自由的游荡着，蛇躯绷直，犹如长枪利箭，速度很快，忽东忽西，忽前忽后。
　　两只蛇妖初生不久，向来是顽皮的，对各种事物都充满了好奇，这里要去去，那里也要进进，可谓是活力无限。
　　偶尔两蛇还会噗嗤一声冲出湖面，带起水柱，让水珠乱溅，晶莹剔透，给这片天地增加了一些湿润之意，水珠溅落在湖边的花朵上后，不禁让它们轻颤摇晃，似乎承受不住这样的压力似的。
　　时值六月，这其实已经是多雨的季节，哪怕此地是寒州，但玄法群山内部自然不可能四季如冬，也有四季轮转之象。
　　这不，现在天空中就飘下了绵绵细雨，且没有停歇之势，反而越下越大。
　　让人不禁感叹，雨水实在太多了。
　　轻阴池馆水平桥，一番弄雨花梢。
　　微寒著处不胜娇，此际魂销。


第五百九十五章 大突破！
　　混沌初开，清气上升，浊气下降，天与地也从合拢的状态下，就此分开了，遥遥相对。
　　而世界刚成，天地初分时，自然是一片寂静，只有呜咽的风声不断响起。
　　良久之后，周清叹息似的呢喃自语：
　　“我被折腾惨了。”
　　陆清墨闻言，直接被逗笑了，那一抹风韵绽放，风情万种。
　　当真是恶人先告状，倒打一耙。
　　周清也笑了起来，然后拿出一壶灵泉水，咕咚咕咚灌下，同时也喂了陆清墨。
　　得补充一下水分。
　　又歇了一会儿后，陆清墨侧首看向周清，说道：
　　“你的修为确实提高了，我也得到了一些好处……但你从哪里弄来的这种丹药？该不会是特意去寻找的吧？”
　　“怎么可能。”
　　周清摇头否认，“偶然所得，我怎么可能特意去找这种丹药。”
　　休要污人清白。
　　【地品丹药：阴阳合和丹】
　　【双修丹药，服用后与人双修，可得阴阳造化之气，巩固根基，提升修为，约能节省半月之功】
　　这是树哥给周清掉的重宝，真不是周清主动去寻找的，都是树哥的原因。
　　而周清本来就离炼骨极致已经很近很近了，哪怕他自己修炼，也最多三天就能突破。
　　现在来了这么一遭，节省半月苦功，那他自然是在刚才探索大道真理的过程中，自然而然的达到了炼骨极致之境。
　　水满自溢，功德圆满。
　　甚至还有部分阴阳造化之气积蓄在体内，等他突破到洗髓境后，就能继续推动修为的进步。
　　当然，剩下的阴阳造化之气肯定是不可能支持他在洗髓境再突破一个小境界的，只能是小小的进步一点。
　　并且这阴阳合和丹，可不止只对武道肉身有效，魂魄方面，同样能够吸收阴阳造化之气，节省半月苦功，妥妥的神丹。
　　同时，陆清墨那边也能得到好处。
　　这是双修丹药，不是采补丹药，当然是男女双方都能得到提升，只不过因为陆清墨现在的修为太高，效果没有周清这么好罢了。
　　回味了一下刚才的感觉，周清无比满意。
　　吃着馒头唱着歌，就进步了。
　　修炼突破，就是如此简单的事情。
　　“既然已经到了炼骨极致，那么你便可以准备晋升洗髓的事情了。”
　　陆清墨慵懒地说道：“剩下的几天时间，足够你更进一步。”
　　周清点头，洗髓境的密武白天离开前已经传授给他了，突破没有什么难度。
　　“墨姨，你现在拥有了上佳的武道天赋，那你以后修炼的武道练法……”
　　陆清墨打断了周清的话，说道：
　　“我明白你的意思，不过这个你不用担心。”
　　“若我能晋升黄泉境，那么在具备上佳武道天赋的情况下，向宗门申请密武传承是完全可以的，宗门不会反对。”
　　“到时候我就可以直接修炼玄都观传承密武，武道根基不会比别人差的，那也是最适合我的传承，玄都观的根法与密武如果同修，那互相会有一定的增益，发挥出更好的效果。”
　　弟子要修炼根法、密武，要求很高，但黄泉彻地境，这绝对是玄都观高层了。
　　在真的有天赋的情况下，给自己本人申请一份功法传承，合情合理，玄都观也不会拒绝，这种级别的高层，自然是越强越好。
　　又不是申请了给别人用。
　　周清听见这话倒是放下心了，密武与非密武的差距是很大的，能修炼顶级功法，铸下完美根基，自然没有必要去选差的。
　　说完这些正事后，周清感应了一下清虚殿外。
　　天已经黑了。
　　于是他对陆清墨说道：
　　“墨姨，天黑了，该休息了。”
　　“嗯，是该休……伱干……别……嗯……”
　　……
　　黎明降临时，周清神清气爽地来到了修炼室。
　　是该努力修炼了！
　　体悟了一下自身状态，周清先做调息，将精气神提升到了巅峰。
　　“洗髓境……”
　　周清动了起来，他没再修炼炼骨境的密武，混天鹏魔密式，转而练起了一套在他心里面琢磨了很久，现在第一次实践的功法。
　　洗髓境密武：
　　《通风猕猴髓法》
　　如周清所想的那样，白天手中的这套密武，完全就是以他认知中的七大圣为原型的。
　　到底两者是不是同七圣，周清不清楚，但起码名号与种族是一样的。
　　平天牛魔，覆海蛟魔，驱神禺狨，混天鹏魔，又到如今的通风猕猴。
　　周清的天赋与悟性很好，这门密武虽然是初试，但也被他一步步地练了下去。
　　在修炼这套密武的过程中，周清隐约感知到天地间的一种奇异能量被他所吸引，进入他的肉身中。
　　这种能量，周清以前从来没有感知到过，在它进入体内后，直往骨骼内钻去。
　　一种清凉的感觉，顿时从髓中传递而出。
　　与此同时，精神、真元、气血这三种力量，在周清修炼髓法时也被调动了起来，往他的骨髓之中钻。
　　在这一步的修炼中，武者将功夫练到骨髓，精气神与髓相合，又可吸纳天地神能入体，将肉身最隐秘的地方进行淬炼。
　　通俗的说，这是把功夫练到极限了，后面的真血，便是打破极限，走向另外一个层次。
　　真血，已经涉及到了血脉，甚至可以影响子嗣，那是完全不同的一个层次了，超出极限。
　　而周清在修炼髓法的过程中，随着他的一式式招式打出，体内还产生了一种奇异的震动感，也传至骨髓。
　　特殊的频率让骨髓得到了一种特殊的淬炼，不是其他功法所能比的。
　　随着周清一遍又一遍不停地修炼着髓法，他全身的力量都被调动了起来，天地间的秘力也愈发汹涌澎湃，源源不断地进入他体内。
　　位于身体最内部，最隐秘部位的髓，在此间终于得到了正式且系统的淬炼。
　　精气神与天地秘力在骨骼中流淌，不断冲刷着人体根髓，在这样的冲刷着，似带走了其中不好的东西，只留下精华，并且让精华壮大。
　　正是因为在这个阶段对肉身的淬炼，是类似于一个不断冲刷提升的过程，所以才把此境称之为洗髓。
　　时间流逝，周清物我两忘，沉浸于武学的奥妙中，享受着不断炼髓洗髓的这个过程，这种提升，让他迷醉。
　　到了某一刻，周清体内的一部分骨髓发生了变化，变得凝，变得沉，化为了霜色。
　　“呼！”
　　强烈的气势轰然爆发开来，天地能量蜂蛹而至，不断地涌入周清体内，仿佛这里有一张深渊巨口在吞噬着它们，刮起了狂风。
　　精气神沸腾，亦是大量进入骨中，动静惊人。
　　周清的气势层层上涨，同时他体内也有越来越多的髓发生了刚才那样的变化。
　　直到一段时间后，这样的变化积累到了极致，量变引发了质变。
　　“轰！”
　　火山爆发了，汹涌的力量肆意地倾泻而出。
　　周清的肉身、真元、气血乃至精神，在这短时间内迅速暴涨，无论是质量还是数量，提升的速度都令人难以想象。
　　犹如一头真龙降临，神凰耀世。
　　若是有人可以内视周清，便能发现他体内的骨髓，已经有一成左右变得沉与凝，被炼成了霜色。
　　如果有人能够把周清切骨取髓，将这部分髓拿出来后面，甚至可以闻到一股清香，就像这不是人体之髓，而是世间宝药！
　　完美无瑕，无污无垢，是最纯净的造物，带来了强大的力量，意味着人之极限，意味着这具肉身已经走向了一个阶段的巅峰。
　　炼髓如霜，凝如圣物，洗髓之境！
　　将体内骨髓总量的一成修炼到这个地步，即代表着真正迈入了洗髓领域，为初入洗髓之境。
　　周清如今，终于迈入了这个境界！
　　寻常武者在这一步，会遇到瓶颈，洗髓的过程中困难重重，前面修行留下的隐患与根基的不足之处，都将成为阻碍。
　　但以周清的底蕴与根基，这些问题显然不是他会遭遇到的。
　　一路坦途，根本没有遇见任何阻碍。
　　后面，当将全身骨髓的五成炼至这个层次，那便是洗髓小成之境，再将剩下的五成也弥补，那自然就是洗髓大成。
　　再往后，就是统合升华，精益求精，最终就是洗髓极致。
　　到了洗髓极致后，正常武者要开始为晋升真血境而奔波，绝世天骄们则是要开始真血雏形的凝散，以求到了真血境后，可以快速走到巅峰。
　　完成这一蜕变后，在短时间内，周清的肉身再上一个台阶，真元发生着蜕变，气血在暴增……
　　而肉身上的所有变化，也反馈到了魂魄之上，强大而不断提升的体，因为两者间不可磨灭的联系，因为两者阴阳互补的原因，开始反哺到神上面。
　　周清并没有停下，依然在修炼，他似乎进入了一种奇异的境界中，空明深沉，无知无觉，只在遵循着本能。
　　在这样的状态下，周清的一切都在以最完美，最高效的姿态进步着，发生着蜕变。
　　待周清醒来时，已经是三日之后。
　　“呼……”
　　一口长气呼出，修炼室内气流卷动，有惊人之感。
　　周清缓缓睁眼，眼中霞光朦胧，似蕴万千。
　　感知了一下自己的肉身和魂魄，周清嘴角微动。
　　“成了。”
　　此时离年中真传位次之争，还有一天。
　　在修炼室内进行了一番测试，习惯此时的力量后，周清走出清虚殿。
　　夜色笼罩了昆仑山，抬头看去，明月高悬。
　　冲击洗髓之境时，尚是清晨，如今出来时，日月却已几经轮回。
　　所幸，时间没有白费，周清取得了自己想要的进步。
　　周清略作感应，便找到了陆清墨。
　　她竟是正在西湖边，和小青小白交流着。
　　周清去到西湖，远远的看见他，陆清墨便露出了笑容。
　　活泼一些的小青也兴奋地朝他挥手，喊着公子，温婉一些的小白也很开心。
　　周清走了过去，和她们打了一声招呼，聊了几句，然后两只蛇妖就又遁入湖中了。
　　陆清墨笑道：“洗髓武者，恭喜。”
　　“这才一年多时间，你便从零开始修炼到这一步，哪怕是我现在，甚至等晋升黄泉境后开始修炼武道，都不会像你这样快。”
　　这就是非常离谱的一点了，强者从头辅修另外一道的速度，都比不上周清真正从零开始的速度。
　　谁听谁懵逼。
　　周清握住陆清墨的手，两人伴着月色在西湖边散步。
　　“洗髓境，这还不够啊。”
　　周清说道：“和那些真正的高手比起来，我差的还很远。”
　　“不要着急。”
　　陆清墨微微用力握住他的手，说道：
　　“你现在的修行速度已经少有人能比了，又有玄都观庇护，你有充足的修炼时间。”
　　“如今天下太平，以你的天赋，最多十年，便能真正位列天下高手的行列。”
　　“只希望那一天能早些到来吧，如果修行的捷径多一些就好了。”
　　“修行之事，唯天赋与努力，哪有那么多捷径。”
　　据周清目前所知，后面也只有一条捷径，可以让他以最快的速度变强。
　　那自然就是阴神真血雏形凝散。
　　只要他能完成三凝三散，那么晋升尊者之后，就能够一举达到一变一炼之境。
　　然后再服用阴阳两极神丹，就可再次提升一重境界，达到两变两炼之境。
　　如此爆炸式的跨越，确实可以让他追赶上不少年龄比他大很多的人。
　　“可惜，阴神真血雏形无法进行六凝六散。”
　　周清叹了一口气，“若是可以六凝六散，一举突破到二次炼变之境，那就很好了。”
　　一举二次炼变，再服用神丹，那他冲击尊者出关后就是三次炼变的境界，尊者的巅峰。
　　这是多么大的跨越？可以节省多少时间？让他可以追赶上多少上一辈乃至上上辈的人？
　　哪怕周清身后并没有什么索命恶鬼在追赶他，如果可以，他也希望以最快的速度变强。
　　可惜，这个世界没有六次凝散的方法，无法实现。
　　“三凝三散，便是生灵的承受极限，多一次都不行，只会爆体而亡。”
　　陆清墨叮嘱道：“你未来可别乱来。”
　　“放心吧墨姨，我也只是想想，不会拿自己性命开玩笑的。”
　　周清示意陆清墨安心，但同时心中也想着，不知道以后会不会刷新出来相关的金手指，能够让他额外承受几次凝散的。
　　就算不能额外承受，那出一个可以把阴神真血雏形凝散后的力量，转移寄放在其他东西上，等自己需要的时候又取回来的金手指也好啊。
　　咦，等等。
　　转移，寄放力量？
　　周清心中一动，似乎有模糊的灵光闪过，但转瞬即逝。
　　“晋升洗髓，这下后天的真传位次之争，你应该有把握了吧？”
　　这时，陆清墨又问道：
　　“这次你准备进步多少个位次？”
　　周清回神，笑着答道：
　　“挺想坐一坐第一真传那个位置的。”
　　“想得倒挺美。”陆清墨说道：
　　“等你修炼到显圣圆满，洗髓极致，你肯定能成为第一真传，但你现在还不是独孤的对手。”
　　“这位当代第一真传很强，哪怕算上往前数代第一真传，他都数一数二的，天神道体太过不凡。”
　　陆清墨对周清的信心是很强的，笃定他未来能成为第一真传，但她也不盲目。
　　“我知道。”
　　周清点头，他再怎么牛皮哄哄，也不可能跨那么多境界，把已经不知道几次凝散的独孤给掀翻了。
　　境界差距太大了。
　　独孤显圣后期的时候，就能够击败原血原神阶段的尊者，他现在都已经开始凝散了，战力之强，可想而知。
　　“等我有能力挑战第一真传时，独孤应该已经晋升尊者了，可惜，不能和这位天神道体一战。”
　　“这不是问题，等你也成为尊者后，可与他同境一战。”
　　周清笑道：“万一到时候我的境界还反超了他，那打起来就没有意思了。”
　　陆清墨想了想，认真地说道：
　　“这样的局面，还真的有可能出现。”
　　相比于周清的实力，显然还是他的修行速度更令人惊骇。
　　“对手难求啊。”
　　周清看着天上的明月，轻声说道：
　　“至于这一次真传位次之争的目标……”
　　“第一真传做不了，前三也没什么希望。”
　　“那十大真传的位置，我总该抢到一个吧？不然的话，岂不是辜负了墨姨你辛辛苦苦助我修行。”
　　陆清墨面容微红，想到了她助周清修行的画面。
　　“说正事呢！”
　　周清无辜地说道：“我就是在说正事啊。”
　　“墨姨，我认真的，那十大真传之位，我想去坐一坐。”
　　陆清墨闻言，收敛了其他思绪，看着周清，神色郑重。
　　“十大真传，每一个都具备着尊者级别的实力，你现在虽然已经晋升洗髓，在各大道统以外的洗髓武者中难逢敌手，但不会是他们的对手。”
　　“你不要莽撞。”
　　十大真传都具备尊者实力，但所有玄都真传中，实力抵达这个层次的不止那十个人。
　　他们能压过其他人，位列前十，实力可想而知。
　　“墨姨你分析的很对。”周清点头。
　　“初入洗髓境，的确不足以让我对抗十大真传，这样的境界，确实无法抗衡尊者，但是你忘了嘛，我不止只是武道洗髓。”
　　“可你的魂魄境界，也只是显圣初期，你……”
　　陆清墨看着周清脸上露出的微妙笑容，心中不由得浮现出一个猜测。
　　但这个猜测，却让她心头一跳。
　　这……可能吗？
　　她从周清那里听说过他的修行经历，可到此刻，这才多久啊？
　　但一想到眼前之人曾经创下的奇迹，陆清墨便又不确定了，甚至更加倾向于相信。
　　其人能走到今天，本身就是一个奇迹。


第五百九十六章 群雄之惊，蛮族异动
　　深夜，周清看着镜中的自己，轻叹一声。
　　“我被酒色所伤，竟憔悴至此，从今日起……”
　　“戒酒！”
　　“哈。”
　　轻笑声从周清身后响起，陆清墨被周清的话给逗笑了。
　　周清转头，看着花枝乱颤的陆清墨，哼了哼。
　　笑？
　　笑也算挑衅哦。
　　又过了一段时间，周清再次叹息。
　　“周清啊周清，你怎么能如此堕落，先前定下的修炼计划都忘了吗？”
　　“要努力啊！”
　　“……”
　　安琅有些疑惑，怎么今天晚上一直没有见到公子，以往他不是都会出来修炼的嘛。
　　昆仑山上种着的部分魂植、灵植，坐在它们下面修炼会享受到种种辅助，如静心宁神，提炼天地能量等。
　　可谓是效果非凡，在昆仑山，也就只有周清、安琅、云朵可以随时使用。
　　清晨，周清揉了揉眉心，有些疲倦地说道：
　　“坏了，该不会影响我明天在真传位次之争中的实力发挥吧。”
　　感觉消耗太大，实乃是蚀骨抽髓啊。
　　陆清墨白了周清一眼，“让你胡来。”
　　周清觉得不能再这样了，得为明天的位次之争好好做准备，所以他果断的抽身而去。
　　哼哼，在世圣贤来着。
　　一番打理过后，两人走出清虚殿，陆清墨又问道：
　　“对当代十代真传，你有了解了吧？”
　　“嗯。”
　　周清点头，“好歹我也在玄都观待了几个月了，该收集的情报我都收集到了。”
　　当代十大真传的境界修为，出身来历，所擅长之物，他现在都清楚。
　　当然，肯定都是一些比较流于大众的情报，不可能把人家的隐秘也打探了出来。
　　此外，在这三个月里，周清虽然一心苦修，但也有几位玄都真传来拜访他，或者是邀请他去做客，如此一来二往，他也又结识了几位玄都真传。
　　至此，算是真正的融入了这个群体中。
　　陆清墨叮嘱道：“你志在十大真传，但也不可轻视他们，不可大意，务必要全力以赴。”
　　“明白。”
　　周清眼中透露出向往之色，向往走到那个位置，向往着更多。
　　“对了墨姨，明天你要去现场吗？”
　　“当然要去。”
　　陆清墨笑道：“你亲自参与此事，我不去观看怎么行。”
　　“位次之争持续三天的时间，明天能不能到我出场也不好说。”
　　“无妨。”
　　陆清墨脸上的笑容不减，“我如今恢复，并且接连突破，已至阴神三变，也是该露露面了。”
　　她当年也是名动八方的玄都天骄啊，可惜突遭横祸，沉寂十六载。
　　如今困龙升天，陷凰再起，为自己正名，理所当然。
　　当年那个陆清墨回来了，虽然耽搁了十六年时间，但也追赶到了阴神三变之境，离黄泉境不远矣。
　　这样的信息，无疑会在玄都观引起不小的动静，会令许多人惊讶。
　　同时，也能壮一壮水月峰之声势。
　　如果其他人真的确定陆清墨完全恢复了，那么对她是否有希望晋入黄泉，是没有人会怀疑的，必然有希望。
　　一个有希望突破和没希望突破的阴神三变相比，意义是截然不同的，给水月峰一脉的加持与帮助，那自然也是天与地的差别。
　　看着陆清墨脸上的神采，周清也不由得为她感到开心。
　　相比于沉郁的墨姨，周清自然还是更希望见到一个神采焕发，昂扬向上的墨姨。
　　“最后一天时间，做好最好的准备，虽然这点时间不够再取得什么大的进步，但调整好状态也是应该的。”
　　陆清墨鼓励道：“我等待着你绽放光芒的那一天，相信会照耀整个玄都观，让所有人都感到惊艳。”
　　周清重重点头。
　　“我会的。”
　　此时，不止昆仑山上在谈论着明天开始的位次之争，其余一处处真传峰上也是如此。
　　有的真传弟子踌躇满志，欲在此次位次之争上大显身手，尽展风姿。
　　有的真传弟子心中郁郁，因为各种各样的原因，这半年来进步不够多，觉得自己在位次之争上的表现，恐怕会不尽如人意。
　　也有的真传弟子一片淡然，毫不在意此事。
　　时间一晃，日月轮转，已经是第二天清晨了。
　　周清的真传令有了异动，同时，晨钟之音响起，传遍了玄法群山的很多区域。
　　真传位次之争，开始了。
　　周清和陆清墨，带着安琅云朵她们一起离开了昆仑山，往天断台的位置飞去，那里是位次之争的举行之地。
　　而每一次真传位次之争，那些非真传的弟子也可以前往观看。
　　此举意在激励，让内、外门弟子们从真传师兄身上学到一些东西，令其发愤图强。
　　至于会不会有人看了真传之争，反而被打击到，从此一蹶不振……
　　只能说这样的心境，不适合修行。
　　粗大到有成年人宽的锁链横贯天上地下，插入山峰中，嵌入大地里，固定住了面积庞大的天断台。
　　天断台附近，也矗立着一座座平台，有的平台靠近锁链，有的则是离天断台较远，此刻那些平台上已经零散地站着一些人了。
　　这些平台的位置视野都很不错，可以看见天断台上的一切，加之会来这里的人肯定都是修行者，视力方面不用担心，哪怕看台离天断台有些远，也不影响他们观看。
　　周清诸人的到来，也引起了一些人的注意，纷纷看向他们。
　　“昆仑山周清？”
　　“是他，此人真传典礼后便甚少露面，今日总算是得见真容了，看起来倒是颇为不凡。”
　　“就是不知道实力如何。”
　　“……”
　　周清扫视天断台周围，在一个看台上瞧见了吕圆圆，于是他便往那里飞去。
　　而陆清墨的话，和周清说了一声后，则是去到洛琉璃、宋东辰所在之处了。
　　来观看位次之争的玄都观长老乃至更高层，并不和弟子在一起。
　　天空上，这时漂浮着一朵朵白云，云上人影绰绰，那些正是玄都高层们。
　　见陆清墨往洛琉璃他们所在之处飞去，诸多玄都观高层的目光都落在了她身上，眼中有些惊讶。
　　“阴神三变？这人也是水月峰的人吗？”
　　“若我没有记错，那应该是水月峰主的小弟子，曾经在外面得到过绝世道术传承的陆清墨吧？”
　　“原来是她啊，我想起来了，倒是听说过她的事情，可我记得她不是说魂魄出了问题吗？现在怎会有如此修为？”
　　“离开玄都观的这些年，难道让她找到了治愈魂魄之法？”
　　“不对，去年她回来时我曾见过她，那时的她依然是显圣境，如今才过去多久，竟然修炼到了阴神三变之境，不可思议……”
　　一位位高手私下交流着，陆清墨曾经也是玄都观的名人，绝世道术的名头太过响亮，她自身的经历也太过曲折，当初在玄都观闹出了不小的动静。
　　如今只是有人稍提，大家便回忆起了她的信息。
　　可越是了解，此刻心中就越是惊讶。
　　一个道途已断，连玄都观主都无能为力，无法治愈的显圣境弟子，去年年底回来时还是显圣境，这才过了半年就修炼到阴神三变了？
　　这听上去太过离奇。
　　诸多玄都观高层都极为好奇陆清墨身上发生了什么事情，竟能给她带来这样的变化。
　　尤其是一些曾经和陆清墨同代争锋的人，此刻心中更是复杂。
　　他们有的已经晋升黄泉彻地境了，这些人还好，毕竟修为上还能俯视陆清墨。
　　但有的人，现在也还是阴神真血境，这部分人就很难受了。
　　不是，你荒废了十六年时间，怎么莫名其妙的就追上我们了？
　　这合理吗？
　　甚至有人阴暗地想，该不会是用了什么不好的方法才突破的吧？
　　“观其气息凝实，并无虚弱虚浮之感，神机完满，现在的这这身修为，恐怕是真真正正一步一个脚印苦修上来的啊。”
　　“可这怎么可能，半年时间，从显圣圆满突破到阴神三变，这简直是天方夜谭。”
　　“最近风头正盛的新晋真传周清，他虽然不到一年的时间就从一介凡人修炼到了显圣炼骨境……嗯？周清怎么是洗髓境？”
　　一位高手在说陆清墨事情的时候看了一下周清，然后就愣住了。
　　洗髓？有点奇怪。
　　再看一眼，没看错，真是洗髓境。
　　啊？
　　伱三个月前不还是炼骨小成的吗？现在怎么突然变成洗髓境了？
　　风中凌乱。
　　这两人，究竟是怎么回事？
　　陆清墨的变化，连到场的诸葛通达都惊讶了，他直接来到几人身边，打了招呼后，询问陆清墨。
　　“陆清墨，你魂魄上的问题解决了？”
　　这可是观主都没办法的问题啊！
　　“回副观主，已经无恙。”
　　“那你这身修为……着实有些出人预料。”
　　这时，洛琉璃开口说道：
　　“师妹有机缘，让一道古方中的奇宝重现于世，不仅解决了她的问题，还让她修为大增。”
　　宋东辰补充道：“副观主，那道古方是我从古址中寻到的，记载着一种宝液，需要名为圣灵液与源气等宝物才能炼制出那种宝液。”
　　“师姐侥幸找齐了材料，所以才能有今天的进步。”
　　服用了天圣还魂液的事情，是不用对玄都观隐瞒的，这并非邪法，乃是堂堂正正之道，当然没有隐瞒的必要，也能对宗门透透底，表示陆清墨的变化是正常的。
　　而天圣还魂液不仅让陆清墨修为大进，也让她的魂魄发生根本性蜕变，天赋再上一层楼，还具备了上佳武道天赋。
　　如此喜事，其实反而更应该和玄都观说。
　　把这些事情说了，才会让玄都观更重视陆清墨。
　　别忘了，陆清墨可是还身怀绝世道术传承的，现在又有还魂液这样的大机缘，那走到巅峰的可能性无疑是大增。
　　对玄都观来说，这是非常值得培养的，水月峰一脉都会因此受益。
　　天雷地火印，可以进行三次真意传承，三次之后就没机会了，但假如陆清墨的修为到了一个巅峰，并把这门道术修炼到极致，那么她本人就有能力留下道术传承。
　　本身境界够高，道术也修炼到圆满了，那当然不可能还传不了给别人。
　　有此前提，当年但凡陆清墨没有出问题，玄都观对她的培养力度都不会弱，会全力助她登顶。
　　不过或许无常殿也是看中了这一点，才会特意设下陷阱对付她。
　　至于还魂液的古方是否要上交给玄都观，那就看宋东辰个人的意愿了，这东西是他找到的，归属于他。
　　他上交了，玄都观会给他奖励，不上交，玄都观也不会逼迫。
　　陆清墨的绝世道术，玄都观都不会强行让她交给宗门，更别提一道古方了。
　　不过宋东辰不打算上交古方，因为上面还有一种材料，叫补天藤。
　　他甚至刚才都没有说补天藤这个名字。
　　至于原因，那当然是怕流传出去，引起皇室那边怀疑。
　　听了宋东辰的话，诸葛通达心头一惊，看向陆清墨。
　　“圣灵液？你竟然找到了这种宝物？”
　　“不是我，是周清找到的，然后送给了我。”
　　陆清墨见诸葛通达神色有异，问道：
　　“这圣灵液，副观主您知道？”
　　“听说过。”
　　诸葛通达感慨一声，“大气运啊，竟然能得到此宝。”
　　“这可是传说中的物品，碧落通天境都求而不得之物，那源气能和圣灵液并列，想必也是天地奇珍。”
　　“以如此珍贵的宝物炼制而成的宝液，能够让你有这样的变化，倒也不是不能理解。”
　　洛琉璃又说道：“不止如此，师妹已经窥见了晋升黄泉境的契机，并且洗筋伐髓，重塑肉身根骨，拥有了上佳的武道天赋。”
　　她说这些，就是在暗示诸葛通达。
　　我师妹现在那么优秀，宗门该表示表示了吧？
　　诸葛通达沉吟片刻，而后说道：
　　“这是好事，既然重塑根骨，具备上佳武道天赋，那这样吧，你随时可直接去传承阴阳不灭真经，以铸造最完美的武道根基。”
　　阴阳不灭真经，即玄都观最重要的密武传承，欲以阴阳大道，炼不灭真躯。
　　与之相对的，就是阴阳万劫真经，这是玄都观最重要的根法传承，陆清墨魂魄一道修炼的就是此功。
　　此两门功法同修，会有相辅相成，互相促进的作用，这是直接传自玄都祖师，但并非玄都祖师开创的功法。
　　也是玄都祖师机缘巧合之下所得，来历神秘，无比强横。
　　玄都观不止只有一门根法、密武，但万劫真经与不灭真经的地位一直都没有动摇过。
　　“此外，冲击黄泉境，这不是易事，宗门也会为你准备一些资源，以助你一臂之力。”
　　这就是有宗门的好处，这就是展现自己价值的好处。
　　“多谢副观主。”
　　“不必谢我，这是你应得的。”
　　诸葛通达含笑说道：“我期待着你再次突破的那一天。”
　　说罢，诸葛通达离开这里，回到了自己的云朵上。
　　他那里还有着几位通天碧落境的玄都观高手，见他回来，也问起了陆清墨的事情。
　　诸葛通达稍微解释了一下，也算是替陆清墨背书，表示她身上的变化没有问题，一切正常，后面不要拿这点说事。
　　想了想，诸葛通达还把陆清墨身上发生的事情给玄都观主传讯。
　　一个尊者，肯定不至于惊动玄都观主，但这个尊者曾经魂魄出了玄都观主也解决不了的问题，现在却恢复了。
　　那就应该通报观主一声。
　　玄都观主立马就收到了传讯。
　　“圣灵液，源气……挺不错的机缘。”
　　这位仙人微微点头，也称赞了一声。
　　不过他也关注到的另外一点，这是周清给陆清墨找到的宝物。
　　怎么又是这个小家伙？
　　真是哪里都有你啊。
　　看台上。
　　周清正在和吕圆圆闲聊着，后面石易，曹茵茵他们到天断台后，也到了这里，和他们聚在一起。
　　慕容嫣然自然也到场了，但作为当代十大真传，她的位置是有讲究的，不能像周清他们一样随意而站，所以没和他们在一起。
　　“曹师姐，你们听说了没有，最近边境那里，蛮族好像又有动静了。”
　　石易突然说起了这样的一个话题，吸引了周清他们的兴趣。
　　“蛮族又有动静？他们想做什么？冲进寒州劫掠，还是想掀起一场小规模的族群战争？”
　　“不清楚。”
　　石易摇头，“但我得到边境那边的消息，驻守在边境的人族高手不止一次看见蛮族队伍的异动，现在边境已经开始戒严。”
　　“不过应该不是准备劫掠，若是劫掠，一般东周那边才是更好的选择，恐怕是有什么别的图谋。”
　　虽然这是一个拥有修行者的世界，但寒州的环境确实还是不太好，和东周与草原接壤的那片疆域没得比。
　　东周与草原接壤处可谓是水土丰茂，气候宜人，各种资源无比丰富。
　　十万雪山对寒州的影响太大了。
　　蒋密恨恨说道：“这些蛮子，真是可恶，明明草原那么大的地方，却还一直觊觎我人族的疆域。”
　　“蛮族血脉就是如此，一群野蛮外族罢了。”
　　吕圆圆声音微寒，“但只要他们敢来，那就要做好付出代价的准备，人族从来就不惧怕这些野蛮之辈。”
　　蛮族号称是魔神后裔，魔神是否存在，这尚不清楚。
　　但他们的血脉的确有异常，让蛮族人更加好战、野蛮、残暴，崇尚原始暴力。
　　在周清他们说着边境蛮族之事的时候，所有在玄法群山，会来参加位次之争的真传弟子，都已经到齐了。
　　只见在天断台的上方，有十块方形石板，浮于空中，俯瞰整座天断台。
　　石板上各立一人，正是玄都观当代十大代弟子。
　　和周清等真传相比，他们站在更高的位置，凌驾于所有弟子之上，让人都要仰望他们。
　　周清看着那十道身影，神色平静，心中却是翻涌。
　　彼可取而代之！


第五百九十七章 绝世争锋
　　在所有弟子都没有看清楚的情况，一个老人出现在了天断台上。
　　正是真传宫的管理者，千老。
　　千老看起来依然是老态龙钟，腰有些弯。
　　但若是有人因此小视他，那才是真正的愚蠢。
　　到了这等境界，晚年气血衰败的问题基本已经得到了解决，除非马上就要死了，不然实力的发挥不会受多少影响。
　　千老随意地看了一下天断台周围，而后苍老的声音响在每个人耳边。
　　“又是半年时间过去，我看见了许多的新面孔，也知道各位在这半年内实力都有提升，希望各位能尽可能地展现出自己的进步。”
　　“所有内门、外门弟子，也当以各位真传为榜样，向他们学习。”
　　“好了，想必各位都等不及了，我也不多说。”
　　千老最终宣布道：
　　“本次真传位次之比，正式开始。”
　　非常简单，没有任何花哨的开幕式。
　　为考察真传弟子的实力进步程度，以防他们懈怠，位次之争一年两次，这个频率其实很高。
　　要知道玄都内门和外门弟子，是隔四年时间才会举办一次弟子大比，因为不可能以对待真传的标准去要求他们，不会那么严苛。
　　再说了，内外门弟子数量那么多，半年搞一次弟子比试，那花费的时间与人力太多，并不值得。
　　而这个时间跨度，都过去八届真传位次之争了。
　　在千老等高层的人生中，见过、主持过太多届位次之争，所以他们很难再在这样的时候激昂起来。
　　玄都观也不会搞得多么隆重，那显得过于铺张浪费。
　　“此次位次之比，可有人要挑战独孤？”
　　第一真传总是特殊的，是最重要的，直接就被放在了最开始的时候。
　　而千老刚刚话落，便有一道有力的声音响起。
　　“我想请独孤师兄赐教！”
　　说话者就在独孤旁边，正是第二真传燕狂徒。
　　千老点了点头，又看向其他人，不过再无人说话，包括第三真传齐云海。
　　“那好。”
　　千老声音提高了一些，“羽化峰独孤，万法峰燕狂徒。”
　　这两位玄都观第一与第二真传从空中跃下，落在天断台上，遥遥相对。
　　独孤是魂魄与武道双修，但燕狂徒只是修士，所以两人现在都是魂魄状态。
　　倒没有规定修士只能和修士战斗，这是独孤故意如此。
　　一者背负长剑，虽容貌普通，但眼神却锐利到令人不敢直视。
　　一者身材玲珑有致，容貌绝美，却十分冷漠，连她周围的温度似乎都降低了一些。
　　天断台很大，长宽以里来计，且足够坚硬，足以承受这个层次的战斗。
　　所有人都看着这两人，心中不自觉地升起了期待。
　　这时，吕圆圆也悄悄地给周清传音，解释道：
　　“自从大师兄位列真传第一，燕师姐位列第二以来，每次位次之争，燕师姐都会挑战大师兄。”
　　“虽然从来没有成功过，但却一次不落，十分坚持。”
　　“也只有燕师姐才如此执着，其他的十大真传在最初的几次挑战过后，知道自己不可能是大师兄的对手，就再也没有挑战过他了。”
　　“燕师姐并不是和大师兄有什么恩怨，相反，两人其实关系还不错，算得上是朋友，她做这件事情，纯粹的是出于挑战强者的原因。”
　　周清闻言，赞叹道：
　　“这位燕师姐也是一位真正的强者。”
　　真正的强者从来就不会畏惧挑战，无论是挑战别人，还是被别人挑战。
　　只是，周清看着天断台上的绝色女修，哪怕到今天，也仍觉得她的姓名和她这个人放在一起，违和感实在过于强烈了。
　　天断台上的两个人名字互换一下，周清都觉得正常一些。
　　在周清两人说话间，天断台周围出现了一道光幕，将其笼罩。
　　这是以防待会两人的力量溅射出来，伤及无辜。
　　独孤看着对面之人，神色淡然，对于此事，他自然也早有预料。
　　位次之争什么都可能少，但燕狂徒对他的挑战肯定不会缺席。
　　“燕师妹，出手吧。”
　　燕狂徒点头，下一秒，独孤身边就出现了一盏金灯，气机威严磅礴，赫然是一件神器！
　　金灯之中，金火闪耀，瞬息间倾泻而出，将独孤淹没。
　　这赫然是燕狂徒的神器，此灯太过诡异，许多人根本没有察觉燕狂徒是何时祭出的这件神器，它又是何时去到独孤身边的。
　　一切都是那么的突然，若是寻常人面对燕狂徒，一个照面就会被杀死。
　　但那灿灿金火的威能却极其恐怖，滔天火海，似乎连空间都扭曲了似的。
　　“呖！”
　　又是一声清鸣，便看见一只身上燃烧着黑炎的神雀从燕狂徒身后冲出，以快到令人无法反应的速度，直接冲向了数十米外的一个方向。
　　“哧！”
　　但一道剑光亮起，犹如划破黑暗的曙光，直接斩在了黑炎神雀身上，将其一分为二。
　　黑炎神雀爆炸开来，轰轰烈烈，一朵黑色的，还在燃烧翻滚的蘑菇云出现在天断台上。
　　再看剑光发出之地，独孤不知何时出现在了那里，其背负之剑已然出鞘，漂浮在他身边，神威绽放，亦是一件神器。
　　金火神灯已经够诡异，够快速，但独孤却在金火倾泻之前硬生生地闪避了出去！
　　“哧！”
　　剑气纵横呼啸，独孤身旁的神剑彻底绽放威能，似要切开天地万物。
　　另外一边，金灯忽闪，来到燕狂徒头顶，不朽的金光将她衬托得似乎能永恒。
　　而后燕狂徒捏印，瞬息而成，滔滔金火倾泻而下，竟覆盖在她身上，形成了一件燃烧金甲。
　　她又一抬手，成百只黑炎神雀凝聚而出，铺天盖地地冲向独孤。
　　剑与雀碰撞，轰鸣之声震动天地。
　　“当！”
　　只见燕狂徒身边突然绽放了剑气，直加其身，但却被燃烧金甲所阻。
　　下一秒，其身形消失，快到没有任何痕迹。
　　“轰！”
　　又是煌煌道术被凝聚施展而出，绽放出无可匹敌的神威。
　　玄都观当代第一真传和第二真传之间的战斗，刚一开始，便激烈到了极致，震撼了绝大多数弟子。
　　周清目不转睛地注视着天断台，观察着两人的一切。
　　独孤神剑，太阳金灯，死炎朱雀，无空法剑……
　　似这样的手段，经过这几个月的情报收集，周清都认识。
　　但哪怕提前了解过情报，这个时候亲眼目睹这些手段在两人手中施展出来，也仍然让周清赞叹不已。
　　这两位，是真的很强。
　　周清给吕圆圆传音问道：
　　“师姐，大师兄和燕师姐，大概什么时候能完成三凝三散，晋升真血？”
　　吕圆圆答道：“今年之内，肯定可以。”
　　凝散修炼，追求的是以更短的时间，直接在尊者领域走出一大步。
　　要是凝散所用的时间，还要超过正常晋升尊者后突破一个小境界所需要的时间，那岂不是在开玩笑嘛。
　　周清闻言，心中有些遗憾，为不能在同境界和这样的两位天骄交手而遗憾。
　　各种阴神道术犹如不消耗魂力一样，在两人手中绽放出威能，神器之力亦是强绝，浩浩荡荡。
　　很明显，像他们这样的天骄，哪怕不像齐云海一样具备星河真体，但自身魂力依然远甚超人，无比深厚，可以支持他们肆意挥霍。
　　而周清也能看出，这两人道术上的造诣很深，他们修炼的这些阴神道术，都已经到了一个相当高深的地步，威能极其不俗。
　　对玄都真传来说，阴神道术，真血武功，算是常规手段，有能力有途径学习，也有足够的力量支撑消耗。
　　声势浩大，异象不断，极其绚烂，让人看得目眩神迷。
　　直到某一刻，天地间的能量突然暴动，浩大的天地之力被一分为二，各自划分。
　　两股强横到令人颤栗的威压出现了，瞬间就膨胀到了极点，压抑无比。
　　无数剑光闪烁，一道道剑影浮现而出，汇聚天地之力为锋，加持自身，锋锐到足以斩开一切。
　　在剑影上，还有着阴阳之气流转，神异非常，阴阳交融间，一股灰色的气流浮现，腐蚀一切，瞬间就将整片剑之海洋改换了模样。
　　那样的气息，太过绝望，没有丝毫的生机，似乎要让一切重归寂灭，有一种终结一切的意味。
　　上位天道术，大寂灭剑！
　　又见金色的火海成型，于天空中汹涌翻滚，足足覆盖几百米的范围，简直有改天换地之像。
　　火海翻涌，火浪如怒龙，一点火星就足以焚山燃江。
　　突然，火海有了剧烈动静，有一物从金色火海中探出，待它展现出全部身形后，令大量内外门弟子哗然，惊叹出声。
　　那竟然是一只生有三足的神鸟，它振翅间，便为天地带来了恐怖的高温，仿佛太阳直接降临了。
　　三足神鸟气势澎湃，击天震地，金色的火焰在它身上流转，让它看起来犹如大日主宰。
　　此鸟的体型实在太庞大了，这样的巨大体型，带来的威慑力甚至要超过独孤的大寂灭剑。
　　这是一种对巨物的恐惧。
　　上位天道术，大日金乌法相！
　　周清目不转睛地看着这一幕，两门上位天道术的威能让他心惊。
　　他曾经遇到的真血一炼境的张信空，在现在这样威能的道术面前，也显得不够看。
　　“小燕的大日金乌法相，又精进了，不错，不错，很少有弟子能够在显圣境的时候，把这门道术修炼到这个程度。”
　　在高空中的白云上，有碧落境的大能称赞燕狂徒，对其的进步很是满意。
　　没有人反驳这位高手，都很认可他的话。
　　不过，只听又有一人说道：
　　“可惜，她面对的，是独孤啊……”
　　“轰隆隆！”
　　大日金乌法相携带着焚天煮海，裂地涸江的威能冲向独孤，大寂灭剑海消失在原地，但下一秒就直接出现在了大日金乌法相的身上。
　　“哧哧哧……”
　　一道道刺穿之音响起，大日金乌法相瞬间便身负千百剑，但其依然顽强，并未消散，且执着的冲击向独孤。
　　突然，天地间暴动再起，而一切的源头，则源自于燕狂徒身前的一朵火莲。
　　那朵火莲呈现出六彩之色，精致美丽，仿佛是艺术品一般，令人只是看着，就舍不得移开目光。
　　六色火莲还在旋转着，引爆的天地之力也越来越多，尽皆被火莲吸纳。
　　其内部究竟蕴含着多么恐怖的力量，难以想象。
　　燕狂徒的脸色有些苍白，很明显，在经过与独孤之前的斗法，然后又施展了大日金乌法相，现在又凝聚出了这朵火莲，这些事情对她的消耗也非常大，以她的底蕴，都有些吃不消了。
　　但脸色苍白的同时，她的眼睛却空前明亮有神。
　　看着独孤，燕狂徒手轻轻一抛，六色火莲顺势滑出，飘向独孤。
　　似慢实快，六色火莲一闪，就出现在了独孤前方。
　　“轰隆隆！”
　　一场惊天动地的大爆炸发生了，整座天断台都被六色之焰所充斥，看不见里面的任何情况。
　　“六极仙莲印……”
　　周清轻语，道出了燕狂徒最后所用神通之名。
　　六合仙莲印，玄都观镇派道术之一，位列……
　　绝世。
　　一门名震天下的绝世神通，是玄都观的标志之一。
　　新晋真传可被直接授予天级道术武功，而燕狂徒身为第二真传，就有资格接触绝世道术，绝世神功。
　　这是前三真传才有的待遇，十大弟子中的后七人可以再得一门天级道术或者武功，但如果想要接触绝世之阶，那就另有条件。
　　六合仙莲印就是燕狂徒当初的选择。
　　天断台上这浩大的一幕，让所有内外门弟子皆是目瞪口呆，只觉得今天才认识到了真实的世界究竟是什么样子的。
　　这也……太强了吧。
　　震惊之余，他们心中无不疑惑，是谁赢了？
　　“可惜……”
　　而在看台上，周清和石易同时说出了这两个字，吕圆圆也轻轻摇了摇头。
　　不过下一刻，吕圆圆就有些意外地看向周清。
　　你也看得见？
　　周清无奈的对吕圆圆说道：
　　“师姐，别小看我啊！”
　　“呼！”
　　一阵莫名的风吹过，天断台上的所有异象与能量都消散了，不再遮掩其内的景象。
　　只见独孤神剑再次回归到了剑鞘之中，燕狂徒站在远处，脸色苍白，胸口起伏，看着独孤，最终转身飞到自己的位置上。
　　她依然停留在第二真传的位置，没有能去到独孤那里，这意味着什么，再明显不过。
　　“独孤，胜。”
　　千老的声音适时响起，宣布了结果。
　　独孤也飞回自己的位置。
　　而后两道光柱从天而降，将独孤与燕狂徒笼罩，他们消耗的力量在快速恢复着，转瞬之间，就已经到了巅峰状态。
　　这是有玄都观高层出手了。
　　这位次之争，说到底还是看一下各位真传半年内的进步如何，不是真让他们争斗到底。
　　所有每一场战斗带来的消耗，等战斗结束后一般就会有高手帮忙恢复。
　　想要私下沟通，几个人勾结起来，用车轮战什么的把某个人拉下高位，这样的情况很难出现。
　　除非真传本人拒绝被恢复，要求连战数人，那么玄都观自然也会尊重他的选择。
　　玄都观的高层，看中的是真传位次吗？
　　不是，几个真传位次的变化在高层看来，什么都不算，不值一提。
　　他们只是希望弟子能够一直保持着进步，一直在努力，在不断的超越自己。
　　在位次之争中，只能靠个人实力来说话。
　　对于独孤的胜利，相当多的一部分人不明白到底发生了什么，最终只能感叹，不愧是大师兄。
　　虽然我们不知道发生了什么，但第一真传赢了第二真传，这很正常不是吗？
　　周清在回忆着刚才最后的画面。
　　六合仙莲的确强横恐怖，天下间没有几个显圣境是对手，但独孤就是其中之一。
　　当时，独孤身后出现一道虚影，那道虚影面容模糊，着神袍，至尊至贵，仿佛天神降世。
　　那一尊天神手捏道印，然后秘力涌现，直接将六合仙莲拒之于外，同时一把阴阳二气所化的道剑斩出，劈在了六合仙莲上面。
　　然后就是惊天动地的大爆炸，但可惜，并没有能奈何得了有天神护体的独孤。
　　而独孤在最后时刻用了两种手段，其状态却还要比燕狂徒要好，谁胜谁负，显而易见。
　　如果再打下去，独孤能不能迅速结束战斗，周清不敢说，但肯定是他坚持到最后。
　　周清回想着两人的这一战，从他们最开始的斗法，到后面的至强攻伐，越是回想，便越能感觉到两人实力的高强。
　　只能说不愧是玄都观当代真传中的最强两人，他们几乎没有短板了，每一个方面都做到了完美。
　　周清以往遇见过的年轻一代中，绝大部分人都比不上独孤和燕狂徒，差距甚远。
　　千老这时又问道：
　　“可有人要挑战燕狂徒？”
　　齐云海答话了，表示想向燕师姐讨教，也只有他要挑战。
　　又是一场激烈的战斗爆发，最终，齐云海依然稳坐自己老三的位置，没有能击败燕狂徒。
　　千老又询问是否有人要挑战齐云海，这次第四、五、六真传都表示想试试。
　　但很可惜，这三人都落败了，不是齐云海的对手。
　　最终，前三真传位次之争结束，没能发生变化。
　　并不是只有十大真传才能争夺前三的位置，每个真传都行。
　　但大家观看了这几场战斗后，心里面还是有数的。
　　千老看向其他真传弟子，最终目光又落在周清身上，停留片刻后移开，笑道：
　　“那么这次争位，就从后面开始吧。”
　　周清之所以昨天和陆清墨说，今天未必能看见他上场，那是因为每届位次之争，除了前三真传的位置争夺，是雷打不动地放在最开始以外。
　　其他的流程，那就看主持者的心情了。
　　有的时候是先让十一真传到二十真传争夺十大真传之位，依次往下，然后又从末尾往上挑战，来个循环。
　　或者又是在前三之争结束后，直接就从末尾开始。
　　流程甚至还能更加随机，全看主持者当时是怎么想的，反正只要最后的结果没问题就行。
　　现在，听见千老的话后，周清精神一振。
　　到我了！
　　“我想和周清师兄切磋一番！”
　　一道声音响起，吸引了许多人的目光。
　　周清愣了一下，然后转头，一脸问号的看向喊话之人，正是齐云渊。
　　小老弟，你怎么回事？


第五百九十八章 凤舞九天
　　千老既然说从末尾开始进行位次之争，那么现在的倒数第一齐云渊第一个开口，也合规矩。
　　但让周清没有想到的是，他竟然会开口挑战自己。
　　仔细打量，周清洞悉了齐云渊的修为。
　　炼骨大成。
　　这个修为以齐云渊现在的年纪来说，那绝对是不低了，他比周清要小几岁的，这无疑是一名天才。
　　现在有炼骨大成之境，那么今年后半年内，齐云渊必定能够晋升洗髓。
　　但现在是现在，未来是未来，更何况未来他和周清的差距只会越来越大。
　　不提武道，只说魂魄，哥现在明面上就是显圣初期，这是传遍了的事情，你一个炼骨大成的来挑战我？
　　咋滴，你觉得自己是天命之子啊？
　　千老问道：“齐云渊，你和周清境界差距过大，你确定要挑战他？”
　　“我知道周师兄已经是显圣修士，自己不是他的对手。”
　　齐云渊高声说道：“但在万魔塔中，周师兄的风采令我久久不能忘怀，心中一直敬佩着周师兄，所以我想与周师兄进行一场武道切磋。”
　　“而以周师兄那传奇一般的修行速度，想必现在也已经是炼骨大成境界了，我想知道同境界时，自己和周师兄这样的天骄的差距，究竟有多大。”
　　“此次切磋，无论成败，无关位次，只希望能领略几分周师兄的风采。”
　　“还请周师兄成全！”
　　言下之意，希望周清能和他武道一战，别用魂魄，哪怕他齐云渊赢了，他也不会取代周清现在的位次。
　　炼骨大成……
　　千老闻言，眼中闪过一丝古怪之色。
　　天断台上，齐云海轻轻摇头，暗道小渊此举真是不智。
　　周清武道洗髓一事，是私下里突破的，并没有传开，知道的人并不多。
　　虽然天断台上的那些高手可以看出周清的境界，但他们是什么境界，齐云渊又是什么境界。
　　齐云渊一个炼骨武者想要在周清的隐匿变化下，越级洞悉周清的底细，那肯定是不可能的。
　　周清这种底蕴，如此多的手段，如果一个境界低于他的人都能轻易看透他，那他还修炼个屁啊。
　　四个月前，资格考验时周清是炼骨小成，以他恐怖的修行速度来推断，他这个时候必定是有炼骨大成了。
　　齐云渊的说法，倒也不能说毫无道理。
　　不过，那是周清身上正常情况下的道理……
　　千老看向周清，询问道：“周清，你可愿意？”
　　位次之争中，低位次对高位次的挑战，按理来说是不能拒绝的。
　　但齐云渊这样有附加条件，要求周清只允许动用武道修为的情况，那自然是例外。
　　可以由周清来决定是否接受。
　　看着齐云渊战意熊熊的眼神，周清轻笑。
　　“既然齐师弟有此愿望，那我当然得满足齐师弟了。”
　　有脸打，那为什么要拒绝？
　　我都忘记你了，是你自己非要送上门来的。
　　只希望待会你还是能如现在一样的意气风发。
　　一些看清了周清武道修为的高手，都摇起了头。
　　“昆仑山周清，渊峰齐云渊。”
　　周清和齐云渊各自所在的看台旁边，都有一根连接着天断台的锁链，听见千老唱名后，两人踏上锁链，走到了天断台上。
　　齐云渊看着周清，嘴角勾起了笑容。
　　“周师兄，请赐教。”
　　“那我就教教伱。”周清点头说道：
　　“好好看，好好学，我只教一次。”
　　毕竟这应该是你唯一一次能在位次之争中，有勇气挑战我了。
　　“砰！”
　　齐云渊脚下发出了炸鸣声，而后其身形分化重影，一化二，二化四……
　　一道道重影栩栩如生，仿佛都是真正的齐云渊一般，都有着不弱的气息。
　　重影疾驰，齐齐杀向周清，威势赫赫。
　　“身法不错。”
　　周清点评，面色一片平静。
　　“呼！”
　　风儿裂响，被刀光劈开了，刀气纵横，光芒闪耀，尽数冲周清而来。
　　锋锐之力浓郁，气势磅礴，这是一把真器之刀。
　　“刀法不错，真器也不错。”
　　在齐云渊如此猛攻即将降临之前，周清仍然抽空点评了一句，尽显淡然。
　　“哧！”
　　寒芒一闪，一剑横空，径直斩向了众多齐云渊中的一个，也直直的和那刀光碰撞。
　　“当！”
　　刀剑齐鸣，声音刺耳穿膜，回荡在天地之间。
　　“轰！”
　　一声轰鸣，所有幻影全部消散，刀光暗淡，一道人影直接暴射而出，飞出去很远。
　　倒飞之人，正是齐云渊。
　　其脚步在天断台上急促无比，以刀为杖，良久之后才稳住了身形。
　　看他的面容，却多了异样的红润，气血翻涌，手臂剧痛。
　　但再热的气血，也消不掉齐云渊心中的凉。
　　他死死地盯着周清，开口说道：
　　“洗髓境，怎么可能……”
　　随着他开口，一抹鲜红也从他嘴角流下。
　　随着周清的动手，他的境界修为自然而然的也就展现了出来，为人所知。
　　不止齐云渊，其他那些之前没能看穿周清修为的真传弟子也震惊了。
　　洗髓境？！
　　这周清，进行真传资格考验的时候，不是才炼骨小成吗？
　　到现在，满打满算也就只过去了四个月，他竟然修炼到洗髓境了。
　　四个月时间，完成了炼骨大成，炼骨极致，洗髓之境的突破……
　　有人暗暗吞了一口口水，只是简单地算一下，这样的修为速度就让人头皮发麻。
　　“吕师姐，周师弟这是什么情况？”
　　真传弟子前二十的石易，在这个时候也目瞪口呆。
　　吕圆圆茫然地摇了摇头。
　　“我也不知道啊。”
　　周清修为的暴露，无疑掀起了一场小风暴。
　　上方的十大弟子也注视着周清，眼神莫名，思绪不断。
　　只论修行速度，还真是一个怪物啊。
　　周清负手持剑，看着齐云渊，问道：
　　“齐师弟，你怎么了？”
　　齐云渊深吸一口气，握刀的手指捏得发白。
　　大意了。
　　不对，是这周清，太过不可思议了。
　　但齐云渊也不可能在周清暴露出洗髓境修为后，就直接放弃。
　　“周师兄进步之快，令人佩服。”
　　齐云渊一声怒喝，“但我的武道之心，是不会畏惧的！”
　　他再次冲杀而来，然后又以更快的速度被周清斩飞，这里直接重重的落在地上，更是狼狈。
　　你的武道之心？
　　什么东西！
　　许多人看见这一幕，都在摇头，双方差距太大，根本无法弥补。
　　这时，齐云渊那边突生异变。
　　只见璀璨的金光在那里爆发，每一缕金光都充斥着极为浓郁的切割之力，伴随着一种煌煌不可测的威严，仿佛一尊帝王降世，佛陀睁目。
　　天地之力在这个过程中呼啸而起，为齐云渊所用。
　　上位天武学？
　　周清见状，来了一些兴趣，他不认识这种天武学，齐云渊这几个月也一直在潜修，并没有出手泄露过自己的信息，收集情报，自然也无从谈起。
　　不过这漫天金光，其气势确实磅礴，并不弱。
　　让我来看看，是怎么个回事。
　　似缓实快，也就是瞬间，齐云渊便消失在了原地，再出现时已经到了周清面前。
　　其横刀而来，刀上金光耀世，神威煌煌。
　　“天武学不差。”
　　哪怕刀到临头，周清仍然不忘记点评一下，将指教贯穿到底。
　　然后太白乍闪，血色的光芒铺天盖地，杀意直冲云霄，竟直接覆盖了金光。
　　在如此恐怖的杀意，齐云渊心中不住的一寒，竟生出了畏惧之情。
　　剑意纵横，杀意澎湃，刀剑相交。
　　“轰！”
　　血色的杀意彻底吞噬了金光，然后一声哀呼，齐云渊再次飞了出去，落地挣扎。
　　周清主动驱散泯灭了天地逸散的能量余波，他依然安然屹立着，没有出现问题。
　　千老摇了摇头，将齐云渊送回他的看台上。
　　“昆仑山周清，胜。”
　　周清看了一眼被其他人扶着的齐云渊，摇头轻语。
　　“人还需要再练练。”
　　周清一开始就可以直接秒了齐云渊，但他还是给了齐师弟一次施展天武学的机会。
　　毕竟周老爷心善。
　　总之，身法，刀法，兵器等方面都不错，就是人不太行。
　　一些人笑出了声，天空之上的玄都观高层们，有的也露出了笑容。
　　“这小子，还真是狂。”
　　“哈，我年轻的时候要有他这个表现，那我比他还狂。”
　　“刚才他施展的是七杀剑吧？七杀剑破裂天刀，真血武功破天武学，嘿，有些意思。”
　　“他在七杀剑上的造诣不低，哪怕是从小开始修炼七杀剑的人，恐怕也不如他，更别说根本就没有几个人会修炼这门剑法，这周清不止是境界修行快，悟性也很高。”
　　“还好我年轻的时候，没有这样的一位师弟，不然的话，那可真是压力大到没边了。”
　　“这一代的弟子中，多了一个了不得的人物啊。”
　　“……”
　　有不少高层都很欣赏周清，觉得他无论是修行天赋还是悟性，都令人满意。
　　但既然有人欣赏，那自然也就有人怎么看周清，怎么厌烦。
　　“哼，真是猖狂，取得一些小成就，就不知道自己姓什么了。”
　　“山野小民，果然是不懂礼数。”
　　有一些因为各种原因对周清怎么看怎么不顺眼的高层，心中皆是一些不好的念头。
　　他们不知道周清的表现很惊艳吗？
　　当然知道。
　　假如周清是他们的弟子，那他们得乐开花。
　　但没有假如。
　　客观来说，是好的东西。
　　但从主观来看，我就是要为了否定而否定。
　　千老先以眼神示意周清不要急着离开，然后又问道：
　　“可还有人要挑战周清。”
　　他的目光，主要是在之前和周清同期的新晋真传上面，也只有他们四个的位次比周清低了。
　　位次之争持续三天时间，原则上说，是每个真传弟子都要出手表现自己实力进步的。
　　“我也想向周师兄讨教一番。”
　　尹幸三人都纷纷做出了这样的表示。
　　反正都要出手，他们的选择也没有多少，那不如和周清战斗。
　　就算输，也输的合理嘛。
　　至于位次能不能进步的问题，这其实他们不用考虑。
　　新晋真传本年之内位次进步不大，是可以被理解的，玄都观对他们的要求不会有多高。
　　对于尹幸三人的挑战，周清全部都应下，不过战斗过程自然就不会像齐云渊那样。
　　结果倒是和齐云渊没有什么不同，几人全部都败在了周清手上。
　　四战之下，将周清的实力展现的淋漓尽致。
　　千老又询问周清道：
　　“周清，你可有想法？”
　　“有。”
　　周清点头，目光移动，落在周围看台的一个人身上，然后露出笑容。
　　“还请苏玉师兄指教。”
　　曾经在鬼神陵中，与周清言语上争锋相对的苏玉愣了一下，似没有想到周清会来挑战他。
　　但在反应过来后，他没有任何犹豫，直接魂魄出窍，飞至天断台。
　　苏玉打量周清，脸上带着微妙的笑意。
　　“周师弟，你可真是让我意外啊。”
　　“我其实一直想见识一下苏师兄的手上功夫，是否有嘴上功夫那般了得。”
　　周清平静地说道：“今日这个机会，还请苏师兄不要留手，让师弟我看一看苏师兄的风采。”
　　苏玉面色一沉，想到了在鬼神陵中发生的那些事情。
　　但是，在鬼神陵内，牙尖嘴利，说话让人气得吃不下饭的，明明是你好不好。
　　好你个周清，现在又来倒打一耙！
　　苏玉选择性忽视了，在鬼神陵内，是他先对周清冷嘲热讽，阴阳怪气这一点。
　　错的永远不会是我，只会是别人！
　　“不会让师弟你失望你。”
　　苏玉面无表情地问道：
　　“怎么，师弟要以你这应该是刚刚突破没多久的洗髓之身，与我交手吗？”
　　苏玉是显圣中期的修为，且离后期也已经不远了。
　　周清刚刚晋升洗髓不久，而他在显圣中期修炼不短时间了，他想不到以武者之躯，周清拿什么赢他。
　　周清笑了笑，说道：
　　“足够了。”
　　狂妄自大，目中无人。
　　苏玉心底升起怒意，待会等你被我踩在脚下时，看你还怎么嚣张！
　　“那就请吧。”
　　话音未散，周清便已经消失，苏玉魂魄一晃，直接遁离了原地。
　　无论周清还是他，像阴神遁术，真血身法，都是肯定会的。
　　苏玉出身苏家，这方面的东西不会缺，而周清各种机缘不断，天级道术武功不提，阴神道术，真血武功到现在为止也不缺了，基本上每个方面都有用得。
　　但苏玉的脸色马上就变了，一股锋芒一直锁定着他，如芒在背，哪怕他遁开了，这种感觉依然没有消失。
　　这无疑说明，周清的速度比他更快！
　　可他的境界明明更高啊！
　　下一秒，冷冽冰寒的剑光在他魂魄周围闪烁，然后齐齐刺向于他。
　　真器，这果然是真器。
　　一座七层宝塔出现在苏玉头顶，塔身洒落濛濛清辉，以庇佑于他。
　　这也是一件神器。
　　真传弟子，苏家出身，神器对他来说是必备之物。
　　但剑光太璀璨，太耀眼，天上地下，左右四方无处不是，无处不在，分化万千，威势凌凌，令苏玉的魂魄感受到了彻骨的寒意。
　　这样的情况，无一不在说明周清的实力，是可以威胁到他的。
　　这让苏玉有些难以置信，但同时他的反应也很迅速。
　　七层宝塔的光辉愈发绚烂，而后天地元气暴动，一道屏障凝聚而出，将他包裹在内。
　　阴神防御道术。
　　然后苏玉顶着重重剑气，强行冲天而起，欲要与周清拉开距离。
　　他是修士，周清是武者。
　　虽然显圣魂魄宛如真实，就像肉身一样，不惧怕和武者肉身硬碰硬。
　　但拉开距离，以道术狂轰滥炸才是修士应该做的，不怕硬碰硬，可也没有道理非要用自己的短处去攻击人家的长处啊。
　　让武者都无法靠近自己就被漫天的道术所淹没，那才是修士真正的战斗之法。
　　当然，世界上肯定存在着极少数的近战修士，可那反而是异类。
　　可让苏玉惊愕的事情发生了，见他飞起，从快若无影状态下显露的周清竟然背后出现了火红色的羽翼，然后双翼一展，竟然也跟着飞了起来！
　　那一对羽翼并非血肉，而是火焰勾勒而成，看起来尊贵美丽，可却蕴含着强大的力量，足以支撑一个人翱翔于九天之上。
　　且速度太快了，只是一闪就出现在了苏玉的魂魄面前，继续穷追猛打。
　　什么玩意，你肉身还能飞的？！
　　苏玉被这一遭变故打了一个措手不及，七层宝塔猛的变大，直接轰向周清。
　　同时塔身也在发光，光芒遍布天地，似形成了一片领域，欲要限制周清。
　　但那双羽翼太神奇，太莫测，振翅间，无影无踪，速度快到难以想象，比苏玉的魂魄全力飞行还要离谱。
　　且羽翼中的力量也无比特殊，直接破开了苏玉的神器领域，根本无法对周清造成限制。
　　这样的突变，直接让苏玉被周清猛追，不停攻击，直接就落入了下风。
　　最重要的是，这个状态下的周清速度太快了，难以捕捉，令人无法反应。
　　“这是什么武功？”
　　“不是武功，应该是一种特殊能力，这对羽翼，似乎是凤凰之翼，上面流动的火焰是凤凰真火，我曾经见过这种火焰。”
　　“神奇……周清难道和凤凰一族有什么关系？我看着凤凰真火，可不是普通层次。”
　　“真是一对神翼，辗转腾移间，根本无法被限制，有此神翼，同境修行者根本没有几个人能和周清在速度上相比。”
　　这突然的变故，也令其他人议论纷纷，包括那些高层，也有些惊讶。
　　这对凤凰之翼，得到了众多称赞。
　　天断台上的战斗画面，向他们展示了这对神翼的特殊。
　　周清以肉身之躯遨游天空，却潇洒自如，没有任何掣肘，仿佛是一头真正的凤凰一样。
　　苏玉在这样的极速面前，明明他才是魂魄之躯，自由飞行，反而显得有些笨拙。
　　像是被戏耍的小丑。


第五百九十九章 质疑周清，理解周清
　　够了！
　　我受不了了！
　　苏玉面色阴沉到了极点，只觉得自己颜面大失，成了笑柄。
　　竟然被一个新晋真传逼成了这个样子！
　　苏玉终究是天赋绝伦的玄都真传，还是显圣中期，所以在一开始的措手不及后，也渐渐找到了一些应对凤凰之翼状态下周清的方法，扳回了局势。
　　那七层宝塔，在苏玉的全力催动下，射出了七种神光，没有针对周清，而是落在苏玉身上。
　　这七种神光加持于身后，苏玉的气息有了一个不小的涨幅，然后他甩出数张符箓，有攻有防，也有状态加持。
　　从周清收集到的信息中看，苏玉本身就对符箓之道有所涉猎，这个时候他使用的符箓，显然都符合规矩的。
　　在这种种手段下，苏玉终于和周清拉开了距离。
　　“周师弟好手段。”
　　苏玉沉声开口，但他手上的动作并没有停下，说话间，一道道法印打出，而后虚空成符，神威滔滔。
　　狂风火焰，寒冰黄沙，天地间异象不断。
　　这是一种特殊的符术，将道术与符箓结合在了一起，威能极强，并且源源不断，一道接着一道，覆盖面积极大，让人躲之难躲。
　　各种天象倾泻覆盖而下，直取周清而来，七层宝塔再次射出七种神光，但这次却是冲着周清来的，杀伐之力惊人。
　　周清浮于空中，凤凰火翼不停展动，当真是犹如人形神凤一般。
　　面对苏玉符术，他抬手挥剑，七杀之力盈沸，上阳真力暴动，倾泻而出。
　　火光一闪，似有凤鸣之音响起，风火冰沙，七道神光皆在血色的剑气下消融了。
　　苏玉同一时间飞速后退，以避开那冲来的火光，同时各种符术在他手中展现，皆是强悍。
　　外面的那些普通显圣中期若是面对这样的攻势，那早便魂飞魄散，渣都不剩了。
　　但周清以初入洗髓之躯，在此时仍然悍勇，以手中之剑，斩开了一切阻碍，劈开了所有天象，一直在顽强地朝着苏玉而去。
　　这一战越是持续，苏玉的脸色就越是难看。
　　看起来很激烈，双方都尽展神威，可要知道，他是显圣中期，对面才是初入洗髓啊！
　　他身为玄都真传，在境界高于对方的情况下，却没能快速解决对面，反而战的激烈，那反而是一种耻辱！
　　像刚才，周清与齐云渊交手，他境界高之，可谓是全程都风轻云淡，绝对碾压，最后只用了一门真血剑法，便破了齐云渊的天武学。
　　那才是苏玉在和周清交手前，心中的理想画面。
　　如此这样的局面，已经展现出很多问题了。
　　苏玉清楚，自己就算最后能击败周清，也终究成为了他的踏脚石。
　　这人，在踩着他成名。
　　“好，好，好。”
　　苏玉一字一遁，连道三声好，然后他精神力与魂力暴涌而出，于天地之间“作画”，同时，他体内亦有异动。
　　天地之力猛地朝他的位置汇聚而去，转瞬之间，一张足足有数米大小的虚幻神符出现了。
　　神符之中，有山川江河，湖海草木，鸟兽虫鱼，五行四象，活灵活现，栩栩如生，仿佛真的蕴藏着一方天地。
　　上位天道术，万象神符！
　　以苏玉的修为，施展这门天道术，威能已经非常逼近尊者领域了，显圣洗髓中，少有敌手。
　　他不想再让周清有更多的展示自身的机会，要一击克敌，送给周清一颗败果！
　　与此同时，周清神色郑重了许多，自是不会轻视苏玉。
　　剑动，真元异转，精气神在此刻被提到了巅峰，以一种特殊的姿态在变化着。
　　天地间突然涌现出一道道黑芒，浓郁的黑色，仿佛能吞噬一切，只是现身，便让人胆寒，像是有一柄柄杀剑对准了自身的所有要害之处，下一刻就会刺下。
　　那些黑芒扭动着，最终成形，竟都是一柄柄长剑模样，铺天盖地，覆盖天下地下。
　　一股特殊的意境绵延开来，撼动人的心神，令人沉迷进去。
　　然后他们便看见了尸山血海，看见了无穷无尽的杀戮，下一秒，他们的人头也堆在了尸山血海中！
　　在这股特殊意境的加持下，那一道道黑色剑芒绽放出了凶厉的气机，似是要斩断天地一切，戮尽一切。
　　“戮仙剑意……”
　　有人低语，道出了这种特殊意境的本质。
　　循声望去，说话之人正是独孤。
　　他目不转睛地盯着周清，眼中有赞叹之色一闪而过。
　　剑道法门，学会入门是一个层次，剑意又是另外一个层次。
　　周清三个多月时间，不仅学会了戮仙剑经，还领悟出了戮仙剑意，如此剑道天赋，令独孤也不得不赞叹。
　　这可是戮仙剑经，修炼难度与危险，与其他剑法不可同日而语。
　　关键的是，此乃至杀之剑，周清并未大肆杀戮而却领悟剑意，这更显其剑道天赋的绝佳。
　　周清的眸子在此刻，已经被黑芒所充斥，诡异冰冷，漠视所有。
　　他念动之下，那一道道黑色剑芒绽放出极致的杀机，然后纷纷以特殊的方式排列在一起，互相勾连，散发出独特的韵味与和谐统一之感。
　　戮仙剑经，是剑法，亦是阵法，最终所形成的，便是以剑成阵！
　　或可称之为戮仙剑阵。
　　真器级别的太白剑高悬，统率诸“剑”，成为了阵眼。
　　宏大无比的剑阵将苏玉笼罩在内，黑色剑芒大放光芒，遮掩了一切光彩，将那里围成了密不透风之地，视线都无法穿过。
　　什么神符，什么万象，在都淹没在了无穷剑芒之内。
　　剑阵瞬息而成，哪怕是再高明的身法，再极速的遁术，此刻想逃也是逃不了的。
　　某种程度上来说，这也是戮仙剑经的另外一种作用，克制身法遁术。
　　周清身影消失不见，进入阵中，举剑轻挥，所有威能轰轰烈烈的爆发了。
　　无穷的杀意绽放，甚至犹如实质般向着四面八方冲击而去，哪怕被天断台防护隔断，只是看着也令人心中一顿，有一种无法呼吸的窒息感。
　　万象神符上，被一道道黑色剑芒所覆盖，苏玉所在之地，除了极致的杀机与无尽的剑芒，再也看不见任何东西。
　　剑阵宏大，斩魂断命。
　　剑意汹涌，直击心灵。
　　这座剑阵在运转，不停地抽取着天地之力，持续地展现着剑阵杀力，磨灭着里面的一切反抗之力。
　　阵法既成，想要破阵的难度是很大的。
　　若是不能破阵，那么就要在剑阵中一直遭受极致的杀力侵蚀，直到沉沦寂灭。
　　苏玉在奋力地挣扎着，万象神符哪怕已经布满了剑芒，但仍在展现着属于天道术的威能。
　　可惜，在这座剑阵之下，这些威能逐渐暗淡凋零。
　　所有人都在注视着这恐怖滔天的剑阵，那些高手更是直击最深处的画面。
　　“难怪周清会选择戮仙剑经来修炼。”
　　这时，洛琉璃若有所思地说道：
　　“这么短的时间里，他能把这门剑法修炼到这个程度，看来是真的很契合戮仙剑经。”
　　她明白了，原来不是周清叛逆不听劝，而是这是最正确的选择。
　　“轰！”
　　在某一刻，剑阵轰然坍塌了，完整之阵的坍塌，带起了更加强大而难以抵挡的毁灭，这是一种更加不可测的暴动。
　　待坍塌的剑阵所爆发出的力量逐渐散去，待天断台上繁乱而暴动的力量余波逐渐平息，里面的场景终于可以被所有人窥见。
　　一道魂魄，气息低迷无比，上面有着各种各样的痕迹，从天空中坠落而下，轰然落地。
　　而另外一边，周清傲然屹立，身躯依然挺拔，气息虽然低落了一些，但这只是使用了各种手段的正常消耗。
　　苏玉感受着魂躯上强烈的痛苦，可这些痛苦再大，也不及他心中之痛苦。
　　他竟然……败给了一个境界比他还要低的新晋真传？
　　并且还是一个他看不上，自觉胜券在握的人？
　　他修行多少年，对方才修行多久啊？
　　剑阵的坍塌，并非是苏玉攻破了剑阵所致，而是周清主动为之，以最为盛大的毁灭杀戮之力，把苏玉打到了如今这个结局。
　　苏玉双手撑地，而后踉跄着站了起来，看着周清。
　　“你怎么会那么强……”
　　苏玉不能理解，这么短的时间修炼到洗髓境就算了，可战力怎会也如此强大？
　　他也是玄都真传，绝世天骄啊，修炼日久，可今天竟然遇到了这样的事情。
　　周清看了他一眼，倒持太白于身后，体内消耗的真元在急速恢复着，体力等各方面亦是如此，同时随意答道：
　　“好好修炼，天天向上。”
　　只能说玄都真传，绝世天骄之间，亦有差距。
　　苏玉又不是先天异魂，只比周清高一个小境界，这样的差距对如今的周清来说，轻易就能弥补。
　　从最终之决结束后，苏玉和他的状态对比就能看出双方的实力差距。
　　现在的周清和他没进玄都观的时候相比，多了准异魂、异体级别的本质，尤其是这个月他还有战神血脉，基础战力就能直接提升两成，越战越强。
　　一个苏玉，既无先天异魂，又没有在万象神符上取得空前的造诣，就凭高他一个小境界，如何会是他的对手？
　　“昆仑山周清，胜！”
　　千老宣布结果，而既然苏玉败给周清，那他的位次自然由周清来继承。
　　不过苏玉倒不是直接掉到倒数第五的位置，敌不过周清，但也不至于此。
　　他只会降低一个位次，后面的人也跟着降低。
　　但这条规矩，只限于十大真传开外的位次。
　　同时，如果是十大之间的挑战还好，赢了双方会互换位次。
　　可如果十大之外的谁战胜了十大中的一位，取代他之后，那么他就会直接跌落出来，双方位置互换，不会往下顺延。
　　且最关键的是，在某次位次之争中，被十名以外弟子挑战成功的十大真传，这三天内是不能选择其他真传继续挑战的，这次位次之争，就直接和他没有关系了。
　　什么选择另外一个对手，重新杀回十大真传的序列，没有这回事，你此次位次之争在你失败的时候，就结束了。
　　要想再入十大真传，只能等下一次位次之争。
　　这也相当于是玄都观的一种隐性的，没有明文规定的惩罚。
　　十大真传，占据了最好的位置，有最好的资源，可结果你还是被击败了，被惩罚也是应该的。
　　周清一跃而起，嗯……蒋密从倒数第六跑到倒数第五去了，恐成最大受害者。
　　事实上，蒋密现在就处于目瞪口呆的状态。
　　看着周清，蒋密心中只有一个念头。
　　当初我那话还真没说错。
　　现在要叫周师兄了。
　　蒋密现在是洗髓小成了，但对于自己能不能击败周清，从刚才的战斗来看，他不抱任何希望。
　　那些关注周清的诸人中，对于他的表现亦是认可，觉得惊艳。
　　一个新晋真传能在自己经历的第一届位次之争中就有如此表现，已经是极为出色了，无可挑剔。
　　“周清，你可要继续？”
　　周清点头，说道：
　　“弟子还想继续向师兄们讨教一番。”
　　仅仅击败一个苏玉，这还不够，不符合他的预期。
　　“你想挑战谁？”
　　周清的目光移动，看遍天断台附近看台上的一位位真传，尤其是那些位次在他前面者。
　　最后，周清收回目光，微微抬头，望向天空。
　　他的这个动作，引发了一阵动静。
　　头顶，那可是十大真传啊，这周清看他们，是想做什么？
　　最终，周清的目光停留在了天空中的一块石板。
　　“苏师兄，请赐教。”
　　四下哗然，瞬间就爆发出了热烈的议论之声，诸多真传弟子都震动了。
　　“挑战苏望？疯了疯了，，这周清绝对是疯了，他以为他越境战胜了苏玉，难不成就是无敌的了吗？”
　　“苏望的强大，又岂是一个苏玉能比的。”
　　“这个周清心里面到底在想什么？他未免也太膨胀了！”
　　“有意思，实在有意思，他凭什么敢做出这样的决定？”
　　苏望，第九真传！
　　不用多说，他也是苏家弟子。
　　苏家作为世家一脉的顶梁柱之一，其族中弟子能位列十大真传，是再正常不过的事情。
　　天空中的白云上，那些玄都观高层也很惊讶。
　　“这周清想干什么，他竟然要挑战第九真传苏望？”
　　“他是思想出问题了不成，以他现在的境界怎么可能是苏望的对手？！”
　　“好一个狂妄自大，目中无人的小辈，这样的弟子迟早会招惹横祸！”
　　“这……此举的确有些不智，丹君，周清这个决定，可有提前和你说过？”
　　“我们只用看着就好，周清做出这样的决定，自然有他的理由。”
　　洛琉璃瞥了一眼那个说周清目中无人的玄都观高层一眼，又说道：
　　“十大真传之位，每个弟子都有权利去追寻，怎么，第九真传，不能被别人挑战吗？”
　　“在我看来，每个弟子都该有这样的上进之心才是！”
　　那人质问道：“洛琉璃，你故意针对我是不是？”
　　“呼！”
　　洛琉璃的气息一闪而逝，但那样的压迫感却是实实在在的。
　　天空中的诸人，最低也是黄泉彻地境，自然能够清晰地感受到洛琉璃的气势。
　　有人惊讶地开口说道：
　　“丹君，伱竟然又突破了？”
　　“恭喜丹君，这样一来，碧落境指日可待啊！”
　　一道又一道祝贺响起，那位质问洛琉璃的人直接就不说话了。
　　可恶，洛琉璃才多大的年纪，离她上次都没有多少年呢，怎么会又突破了？
　　“周清这个选择，确实有些不妥啊，他现在离十大真传还是太远了，以他的修行速度，没有必要那么着急的。”
　　不过恭喜洛琉璃是一码事，不看好周清又是另外一码事。
　　洛琉璃不再说话，其实心里面也有些疑惑。
　　你干嘛？
　　第九真传苏望听见周清的话后，脸上带着淡淡的笑意，看起来并不在乎，但心里面却是颇为不喜。
　　一个新晋真传，能击败苏玉就已经是走狗屎运了，竟然还敢出言挑战自己？
　　并且他是第九真传，比他弱的还有一个呢，却直接跳过了第十真传找他，这简直是对他的一种轻视，难道以为他是什么好揉捏的软柿子吗？
　　山野土民，破坏了他们苏家的计划就已经很令人不愉快了，还没有让你付出代价，现在竟然还敢连续挑战两位苏家弟子。
　　后面是该找机会，压一压这周清了，实在是不知道天高地厚……
　　苏望心中闪过这样的想法，对周清的意见很大，不过表面上，他还是笑着说道：
　　“既然周师弟有此豪情，那我自然也该成人之美，能和师弟这样的天骄交手，也是一件幸事。”
　　苏望魂魄出窍，飞落而下，笑问道：
　　“师弟还是要以武道与我较量吗？”
　　“苏师兄实力高强，我自是要全力以赴。”
　　周清也魂魄出窍，然后以魂力托举肉身，将肉身送到吕圆圆他们那里。
　　待他的魂魄展露出来后，诸多喧哗议论声突然停了下来，似是被不可思议之事所震惊。
　　“显圣……中期？”
　　当周清魂魄显露于世后，他的魂魄修为也彻底的为外人所知。
　　显圣中期！
　　这三个月时间，他进步的不止是武道肉身，魂魄方面，亦是突破了一个小境界！
　　先天剑体，安息古棺，战神血脉的帮助，玄都观以及树哥给的种种资源，让他的进步从来没有停下。
　　他是三月中旬晋升的显圣境，如今过去三个半月左右，再加上阴阳合和丹的那半月苦功。
　　一共四月左右的时间，在显圣领域，更进一步！
　　各方默然，所有人都有一个共同的疑问。
　　这几个月的时间，武道连续突破，魂魄也再次破境，道术武功造诣也有提升，没有任何方面落下……
　　这人，到底是什么怪物？！


第六百章 至尊星神，登临绝巅！
　　妖孽！怪胎！
　　苏望心中翻江倒海，属实没有想到会是这样的结果。
　　“原来师弟已经修行到显圣中期了，恭喜师弟修为大进。”
　　苏望嘴上说着恭喜的话，但心中的阴霾却愈发浓厚。
　　这样的天骄，出身于师徒一脉，还与他苏家不对付，必须要压一压，挫一挫他的锐气了。
　　若不压制，那恐怕等年底位次之争时，以这样的天赋，还真有可能让他冲进十大真传之位。
　　此事……绝不允许。
　　至于现在，苏望有信心以自己的实力，粉碎周清一切不合实际的期待。
　　“显圣中期罢了，和苏师兄还有一段距离，希望能得苏师兄指点一二。”
　　苏望，苏家当代最杰出的本家弟子之一，显圣后期修为。
　　但实力却极其不俗，有过斩杀尊者的恐怖战绩。
　　基本上十大真传都有这样的实力，哪怕只是显圣后期，洗髓大成的境界，也可逆斩尊者。
　　“师弟太谦虚了，以你的天赋，指点二字，实不敢当。”
　　苏望微笑着说道：“师弟天资纵横，修行速度古来罕见，当真是具备大气运，大机缘啊。”
　　“大家互相指教，共同进步。”
　　“各自准备。”
　　千老这时说话了。
　　周清轻吸一口气，看着苏望，心中火焰燃烧。
　　这就是他此次位次之争的最终目标，十大真传！
　　如果魂魄未能晋升显圣中期，那么周清就算想要拼一拼，也是有心无力，显圣初期与苏望，差了两个境界，这实在不可能跨越。
　　但在阴阳合和丹那半月苦功的助力下，他终是突破了，再加之这个月的战神血脉令他实力增幅明显，如此一来，就让他有了更大的野望。
　　他很想上进，而十大真传，就是当前最好的上进渠道。
　　若是能够成功，那么周清就能够一举站在玄都弟子之顶峰。
　　至于为什么选择挑战苏望……
　　一是因为他位次第九，在十大真传中算是实力比较弱的，比他弱的只有一个第十，从实力角度来看，正适合周清。
　　二是因为苏玉在鬼神陵中确实是恶心到周清了，当代十大真传中，其他人目前和周清有交集的寥寥无几。
　　从苏玉的态度来看，苏家对他有意见的人估计不少，挑战其他人还会徒增恩怨，但挑战苏望，那不过是旧怨添新债罢了。
　　周清知道，自己今日之举，注定会让他置身于所有人的注视下，让他来到漩涡的中心。
　　但十大真传之位，值得他这么做。
　　修行路窄，唯争而已。
　　他来玄都观，就不是冲着低调扮猪来的。
　　他就是要绽放光芒，闪耀所有人，告诉玄都观的人，他周清……
　　就是天才！
　　光芒一闪，璀璨夺目，无比的刺眼，仿佛要令所有人都不能视物。
　　而这异常的光芒，则来自于苏望头顶不知何时出现的一面古镜。
　　神器，圣光镜！
　　浩浩圣光，涤荡一切。
　　感知变得迟钝，魂力变得滞涩，天地间出现了一层重压。
　　寻常显圣境修士在这无边圣光下，估计连动弹都难。
　　然后便见这无边圣光凝聚涌动，形成了一根根长针，直冲周清而来，无比的锋锐，蕴含着破法穿透之力。
　　苏望背负双手，就看着圣光镜的力量浩浩荡荡杀向周清，一派淡然气度。
　　被小看了啊……
　　紫红玉符悄然浮现，紫红两色的光芒荡漾开来，引人注目。
　　“轰隆隆！”
　　突然，有雷霆之音炸响，又有火焰咆哮卷动，雷火交加，毁灭之力浩浩荡荡，无可匹敌。
　　什么圣光神针，什么圣光领域，顷刻之间便被破去，雷霆与火焰没有善罢甘休，倒卷而过，反冲向苏望。
　　紫红玉符的威势绽放，让人知晓这是一件底蕴极深，威能极强的神器。
　　哪怕是苏望高周清一个小境界，他的圣光镜，也瞬间就被紫红玉符压制住了。
　　这是不合理的，显圣修士使用神器，自然是境界越高，就越持久，也能发挥出神器的威力。
　　苏望挥手，只见一头白虎呼啸而出，通体由各种纹路凝聚而成，咆哮着冲向周清。
　　滔天的煞气伴随着白虎而动，将天地渲染成一片阴郁。
　　白虎煞魂，苏望所具备的先天魂体。
　　据说在其出生之日，其魂魄就自动凝形，有白虎相伴于左右，先天虎煞蕴养其魂。
　　后面等苏望踏上修炼之路，天赋尽展，那伴生白虎也一直陪伴着他，跟着壮大，此种魂体专司杀伐，寻常根基浅薄的魂魄在这样的煞气冲击下，根本无法维持住。
　　白虎苏望，在寒州龙榜之上亦是鼎鼎大名！
　　和苏望交手，除了要应对他强绝的实力以外，还要时刻抵御先天虎煞对心灵的冲击。
　　一个疏忽不慎，就会被先天虎煞噬心，走向不妙境地。
　　只是对于这磅礴凶厉的先天虎煞，周清神色淡然，毫无惧色。
　　先天虎煞？
　　先越过浩然气，再来说冲击他心灵的话！
　　面对这伴生白虎，紫红玉符光芒再盛，引雷招火，带来了极致的毁灭。
　　和太白剑相比，妙树的威能在周清手中绝对要更大。
　　只是这紫红玉符，便爆发出了滔天神威，将所有的攻击都拒之于外。
　　孕育此符，所用之神材乃雷火两属，又铭刻天雷地火印这门绝世道术。
　　虽然周清现在还修炼不了天雷印，但将相关道纹照搬铭刻还是可以做到的。
　　故紫红玉符，也是一件雷器！
　　天雷肆虐，火焰翻滚，苏望被周清这件神器的威能所惊，经过观察，他也终于发现了是哪里不对劲。
　　“你竟然能发挥这件神器的全部威能？！”
　　苏望语带惊意，为自己所洞悉到的这一点而震惊。
　　这怎么可能？
　　如独孤等真传，虽只是观望，但他们其实也发现了这一点，此刻听到苏望这个当事人的话，才彻底肯定了下来。
　　不可思议，显圣境无有法力，怎么可能彻底催动一件神器？
　　这一事实，让他们心中念头飞转。
　　周清能够发挥一件神器的全部威力，而苏望不能，这是一道差距。
　　不仅是神器威力上的差距，也是使用时间的差距。
　　假如催动一次非本命神器需要消耗一百点魂力，那催动本命神器，用不了一半。
　　而这一道差距，对于两人的境界差距可以起到不小的弥补作用。
　　如果这周清还有其他手段……
　　有人心中暗惊，心中浮现出不好的预感。
　　周清并未回答苏望的话，全心全意操控紫红玉符，尽展神器威能。
　　同时各种道术在周清手中施展而出，既护体，亦攻敌。
　　树哥那个月，因为他是显圣境，所以魂魄方面的宝物掉的最多，品级最高的。
　　各种阴神道术，在他这里也齐备了。
　　有时苏望的手段诡秘，直降周清附近，他亦会以极速遁法躲避。
　　两人的魂魄在天空中忽闪忽现，不停地变幻着方位，各种道术手段绚烂又恐怖。
　　这时，天空中的白云，有一位高手缓缓吐出一句话。
　　“那是一件……本命神器。”
　　他的话，玄都观的诸多高手都听见了。
　　又有一人说道：
　　“我也看出了几分端倪，只是不敢确认，一个显圣境修士竟然拥有本命神器，这太不可思议了。”
　　“那就是本命神器，不会出错。”
　　在场之人，对本命神器、真器皆不陌生，他们自己就有，又因足够的实力与眼界，看出紫红玉符的底细并不奇怪。
　　但这个事实，却令他们都很惊讶。
　　有一位碧落境高手不解地说道：
　　“周清是怎么提前拥有本命神器的？”
　　部分人看向了洛琉璃和陆清墨，似乎想要从她们这里得到答案。
　　洛琉璃平静地答道：
　　“机缘所致，不可复制。”
　　话虽这么说，但她也不知道这是为什么。
　　不过把这个问题推到机缘身上，那准没错。
　　别问，问就是个人机缘。
　　有人无言，这不仅是废话嘛。
　　但也有人目光闪烁，说道：
　　“显圣境拥有本命神器，这样的方法如果能够推广开来的话，那我玄都观弟子的实力将增加许多，在显圣境，阴神境时，都将领先其他势力的弟子。”
　　部分人闻言，陷入沉思，觉得此话有理。
　　提前拥有一件本命神器，那在显圣境时，是巨大的优势，是额外的战力。
　　并且等晋升阴神时，其他修士才刚刚开始收集材料炼制本命神器，而提前拥有者可能都借着晋升阴神的机会，把本命神器进化到中品了。
　　这在阴神境时，都是一种领先。
　　哪怕以这些人的实力与地位，思考了一下这样的情况后，都不免有些心动，这确实是增强玄都观实力的好方法。
　　一步快，步步快。
　　只是陆清墨却皱起了眉，刚想说什么，便听诸葛通达说道：
　　“丹君已经说了，这是周清的个人，无法复制。”
　　诸葛通达声音平淡，但却蕴含着一股威严。
　　“而提前拥有本命神器、真器的例子，历史上也不是没有。”
　　“你们好好想，这样的情况，历史上的哪一道先例，是可以大规模复制的？”
　　听了诸葛通达的话，其他人略作沉吟。
　　“倒是我们想当然了，的确，这样的情况都很罕见，想来也不可能推广。”
　　“这周清倒是好机缘。”
　　“天赋与机缘皆是不缺，他的未来不可限量啊。”
　　诸葛通达没再说话，但还是选择把这件事情传讯给玄都观主。
　　在他看来，这是非常重要的信息。
　　提前拥有本命神器的例子，少之又少，并且情况都很特殊，是各种各样的原因导致的。
　　但有一种情况，有一种原因，却必定能提前拥有本命神器。
　　那就是强者转世。
　　苏望的神色不再淡然，已经失去了刚才那样胜券在握的超然脱俗。
　　他与周清斗器、斗法，各方面都与周清较量过。
　　但苏望发现，自己明明高了周清一个小境界，但竟然无法直接压制他！
　　一件可以发挥全部威力的神器，能带给周清如此大的加持？
　　不，不止于此。
　　哪怕排除那块玉符，这周清的实力也只比他差一些。
　　苏望再也保持不住风度了。
　　自己是先天异魂，据这周清以前的表现来看，他确实是堪比具备先天异魂，潜力得到最大激发的绝世天骄，可他比自己低一个小境界啊！
　　苏望心思电转，是玄法洗礼？这周清难道在洗礼中铸就了准异魂、异体？
　　不，这还不够。
　　哪怕是有准异魂、异体，加上那件神器，他也绝对不可能正常状态便有这样的实力。
　　到底是哪里还有问题？
　　且不知是不是苏望的错觉，他感觉周清的实力，好像一直在提升？
　　和刚刚交手的时候相比，现在的周清给苏望的感觉是强了不少。
　　“周清的实力一直在提升。”
　　苏望还在怀疑时，天空的玄都观高层就已经做出了肯定的判断。
　　“且这种提升，随着他与苏望的战斗激烈程度而变得越来越明显。”
　　“这是什么能力？某种异魂吗？”
　　“不，他不是异魂。”
　　玄都观高层也不太能理解这一幕的原因。
　　这自然是因为战神血脉。
　　周清肆意地挥洒着自己的魂力，完全不怕消耗，也不怕与苏望鏖战。
　　战斗时间持续的越久，胜利的天平就越倾向他。
　　如果说一开始能否战胜苏望，还存在着不确定因素，可一旦时间拖久了，那周清的把握就越来越大了。
　　雷火幻化万象，笼罩了天断台，让这里变成了另外一个世界。
　　一道天光绽放，洞穿了苏望，但那个苏望却缓缓消失，只是一道幻象。
　　在周清前方，一柄铭刻白虎，煞气升腾的法剑直取他眉心而来，神威凛凛，这又是一件神器。
　　天光护体，金光永恒，各种防御道术加持于身，紫红玉符亦是闪烁至眉心前，将白虎法剑震退。
　　但这时，苏望的身影出现在了周清后方，其魂魄双手竟然变成了虎爪，令人胆寒的光芒在上闪烁着。
　　“呼！”
　　破空之音响起，虎爪直取周清后心。
　　白虎煞虎很特殊，让苏望成为了远攻近战都极为强大的特殊修士。
　　眼看苏望之爪就要洞穿周清，但这时一柄法剑悄然浮现在了苏望身后。
　　“哧！”
　　锐鸣之音撕裂空气，离苏望近在咫尺。
　　那种寒芒，令苏望全身一凝，头顶又出现了一件防御神器，护体道术不绝。
　　而在周清唤出法剑时，他头顶亦出现了一口神钟，护佑魂体。
　　他可不止只有本命神器，正常神器也是不缺的。
　　论富裕程度，苏家出身的苏望也比不上他。
　　虎爪探下，法剑透身。
　　周清和苏望皆被对方的攻击轰飞，但因各自都有重重防御手段，并未被重创。
　　只是让苏望愤怒的是，他所受到的攻击，要更猛烈。
　　出现在他背后的那柄法剑，竟然也是一件可以发挥出全部威力的神器！
　　这周清是什么怪物！
　　“第二件本命神器？”
　　玄都观的高手都愣住了，这咋回事。
　　诸葛通达仔细的看一下天地浩然剑，然后摇头说道：
　　“这两件神器互有联系，某种程度上来说，其实是一体的，是一件神器。”
　　“只是不知道为何，可以一化为二。”
　　嗯，这点信息也要告诉观主。
　　一柄柄有金煞之气凝聚而成的煞剑突然将周清包围，四面八方皆是煞剑，然后疾斩而下。
　　紫红玉符一震，吞吐出了恐怖的火焰，融金炼铁化气，足以焚烧一切，包括金煞之剑。
　　阳火！
　　似这样的斗法，在刚才的战斗里已经发生过不知多少次，可惜最终都没能奈何对方。
　　连番斗法下来，对各自的实力也有了一个基本的认知。
　　苏望的确是周清迄今为止，交手的最强的显圣境修士，根本不是苏玉之流能比的。
　　“周师弟，好手段！”
　　苏望一声怒喝，心中的怒火已经汹涌到难以压制的地步。
　　奇耻大辱！
　　“吼！”
　　只听一声虎啸之音，然后便看见苏望的伴生白虎冲进了他体内，光芒闪烁，苏望的魂魄竟然直接变成了一头白虎！
　　白虎煞体最终极的奥义，人虎合一。
　　“吼！”
　　又是一声更加凶悍磅礴的虎啸，仿佛神话中的西方白虎真正的降临了人世一般，欲要万物臣服。
　　白虎踏空，身形猛的膨胀，成为了巨虎，气势暴增。
　　奇异之景浮现，一轮轮弯月出现在白虎前方，白虎奔腾而过，每一步都踩在了弯月上，踩过之后，弯月破碎，白虎的气势立马再次暴涨。
　　上位天道术，白虎踏月！
　　这不是玄都观的道术，而是苏家给苏望从外面找到的道术，甚至这其实是白虎一族的传承。
　　但苏望魂魄伴白虎而生，极其适合此门道术，不会被种族所限制。
　　与此同时，在白虎踏碎“月亮”的过程中，又有一道道景象在白虎四周浮现。
　　青龙缠绕，朱雀横空，玄武托举。
　　还有一道白虎虚影浮现后，立马与苏望相合，威势更上一层楼。
　　四象四灵，横空出世，咆哮天宇，镇压红尘。
　　上位天道术，四灵天！
　　苏望同时展现了两门绝学，且这两门天道术隐约有融合之势，以苏望这头白虎为桥梁，无比的融洽和谐。
　　双术合一，威能再增。
　　仅从这两道术的施展上，就能看出其他真传和十大真传的差距。
　　曾经有玄都观高手评价过，等苏望修为高深后，甚至有希望将这两门天道术真正合一，开创出全新的恐怖道术。
　　整座天台断都在四灵踏月的笼罩下，周清直面此威，最能体会此刻苏望的恐怖，面色无比凝重。
　　真是强大的力量啊……
　　寻常尊者在这样的攻击下，必死无疑。
　　晋升显圣中期，具备战神血脉后才挑战十大真传，周清觉得这个选择无比明智。
　　看似漫长，但以周清的修为这样的念头转动，刹那之间。
　　在白虎四灵不停踏月而来时，天空突然亮了起来，仿佛有无尽的光芒，自天外而降，垂落于此。
　　月白色，贵紫色。
　　两种光芒中蕴含着浩浩荡荡的力量，无比高远尊贵，连白虎四灵的气势都是一滞。
　　“这是……”
　　所有人齐齐抬头望天，隐约见似乎看见了两颗星辰在天空中闪耀着，永恒不灭，亘古长存。
　　和永恒的星辰一比，其他东西都显得黯然失色。
　　“星力。”
　　有人轻吐两字。
　　在浩大星力汹涌坠落时，周清身后有两道身影浮现而出。
　　非常地高大，犹如巨人一般。
　　左边的身影周围笼罩着月色的光芒，着神袍，右边的则是被紫光覆盖，似穿着帝服。
　　而相同的是，两道身影的面容，都和周清本人有九分相似。
　　太阴星神，紫薇星神！
　　“无上星神三叩首？为何会有两尊星神？此术极限便是一尊星神啊？”
　　“太阴星力，紫薇星力，这是……”
　　“至尊星辰！”
　　群雄哗然，此刻的冲击，甚至比周清之前带来的惊讶还要大。
　　这份冲击，更多的不是在于周清感应到了至尊星辰，而是在于他竟然凝聚出了两道星神法相。
　　洛琉璃注视着周清身后的身影，突然笑了起来。
　　难怪会选择这门天道术，能够凝聚出至尊星神，还是打破道术极限的两尊星神，不修此术，那才是浪费。
　　一道至尊星神法相，这门道术便可以堪比上位天武学，两道至尊法相……威能难以想象。
　　两尊星神在这个时候，似乎在和天外星辰本相遥相呼应着。
　　在白虎横击而来时，在所有人的注视下，两尊星神缓缓低头拜下……
　　轰隆隆！
　　冥冥之中，似乎有天地震动，有天雷炸响。
　　星神，星辰之主宰，位格何等尊贵难言？
　　往大了说，这是一个世界！
　　星神欲拜，天地沸腾，各种力量都暴动了。
　　又有无比诡秘的因果之力汹涌而出，倾泻在白虎身上。
　　星神一拜，你怎能受？你怎敢受？！
　　苏望只感觉一股恐怖的力量落在了自己身上，剧烈的痛苦爆发了，那是一种撕裂感，仿佛有两只大手抓住了他，要将他撕碎。
　　又有一种孤寂感出现，就像是这片天地抛弃了他，唾弃着他。
　　这是反噬，来自于位格与因果的反噬。
　　至尊星神一拜，苏望他……承受不起！
　　白虎躯体僵硬，移动的速度陡然变缓，承受了无与伦比的压力，身上甚至出现了裂纹！
　　两尊星神的腰也开始弯了，恐怖的反噬之力暴增。
　　周清眼神淡漠，星力暗藏，这时，他手捏道印，混元之火汹涌澎湃，从空间倾泻而出。
　　紫红玉符大放光明，加持于混元火上，令其威能再增。
　　这盈沸的混元火，成为了压垮白虎的最后一根稻草。
　　“轰！”
　　位格反噬，混元之力，那白虎，轰然炸开。
　　本来腰弯了些许的两尊星神，重新抬头挺腰，睥睨四方，立于周清身后。
　　恍惚间，人们仿佛看见了三位至尊之神。


第六百零一章 天选之人
　　天地寂静。
　　唯有混元余力，反噬余波还在天断台上肆虐。
　　忽地，一阵微风吹过，将天地间肆虐的残余力量抚平。
　　苏望的身影显露出来，被强行从白虎状态中打出，让他的气息无比低落，脸色苍白至极。
　　而他的周围则有一道护罩，保护着他免受刚才因果反噬，混元地火的进一步伤害。
　　这是千老出手干预的结果，被强行破了变身与道术，苏望空前虚弱，如果对他不管不顾，硬由他承受周清后续的力量，那苏望的情况不会太妙。
　　当然，苏望是十大真传，呃，前十大真传，还是苏家骄子，身上肯定是有保命宝物的。
　　直接身死，那肯定不至于。
　　但在一场宗门比试中就消耗一件保命宝物，那太不值得了。
　　“苏师兄，承让。”
　　周清平静开口，若是不出意外，这也是他最后一次称苏望为师兄了。
　　后面两人若是再见，那么就是周师兄，苏师弟。
　　上下之势异也。
　　苏玉盯着周清，神色冷漠无比，眼中有着寒冰在凝结。
　　他败了……
　　败给了一个刚刚成为真传弟子不到四个月，败给了一个从荒野小镇出来的贱民！
　　苏望冷漠的神色下，是暴涨至空前程度的杀意。
　　这一败，给他带来的创伤与打击无比巨大。
　　作为最顶尖的绝世天骄，他苏望竟然被人越级击败了，丢失了第九真传之位。
　　这不止是他的耻辱，也是整个苏家的耻辱。
　　苏望最后看了周清一眼，然后转身离开，他是直接离开了天断台，中途退场了。
　　跌落十大真传之位，这场位次之争就和他再也没有关系了。
　　但是……
　　周清，等着吧，今日之事，来日我苏望，我苏家必有厚报。
　　这事没完！
　　“昆仑山周清，胜！”
　　千老深深地看了周清一眼，接着说道：
　　“今日起，周清为玄都观第九真传！”
　　天空中，神光垂落，将周清覆盖在内，他的所有消耗都在快速恢复，转瞬间就来到了巅峰状态。
　　然后那道神光直接将周清接引到了天断台上，十大真传的专属位置上，也是苏望先前的那个位置。
　　周清立足于前，俯瞰天断台四周，一位位真传、内门、外门弟子皆是仰望着他，神情各异。
　　震惊者有之，赞叹者不缺，嫉妒者也多，欣慰者不乏。
　　但任他们是何等心思，皆影响不到立于天上的周清。
　　微风吹过，周清忽觉这天地极其辽阔，天高地博。
　　而他，正在登天！
　　“此后，周清为玄都观第九真传，为诸弟子之尊，诸弟子之表率！”
　　浩浩荡荡，犹如天音一般的声音从更高处传递而来，回荡在山林间，宣告世间。
　　“见过周师兄！”
　　一位位天空之下的弟子齐齐开口，称其师兄。
　　从此之后，他就是玄都观所有弟子身前的高峰，不管心里面愿意与否，都要尊敬他。
　　听着耳边犹如山呼海啸一般的声音，周清微微一笑。
　　这样的感觉，很不错。
　　现实比他曾经对十大真传之位风景的遐想，还要美妙。
　　我身入玄都，四月已至巅！
　　独孤等九人的目光皆落在周清身上，心思各异。
　　独孤眼中满是欣赏，燕狂徒冷漠的神色有了波动，齐云海神色不定，眼中晦暗不明……
　　不管这九位师兄师姐对周清这个横空出世的第九真传，是什么感官。
　　但他们也都有一个共同的想法。
　　好凶猛的家伙，真是把玄都弟子的局势搅得天翻地覆。
　　天断台四周的看台上，如吕圆圆等人，心里面其实是很懵的。
　　吕圆圆茫然地问道：
　　“师弟他……这就成为第九真传了？”
　　就挺突然的。
　　几个月前刚刚入门，还需要我带着去熟悉玄都观的年轻人，几个月后摇身一变就成十大真传了？
　　但回想了一下周清在与苏望一战中表现出的实力，吕圆圆又觉得合理，
　　“周师弟……”蒋密刚开口，就反应不对，立马改口。
　　“周师兄还真是出人预料啊……”
　　这声师兄，我蒋某人叫得心服口服。
　　“周师……兄真厉害啊！”
　　曹茵茵满脸赞叹之色，石易认同地点了点头。
　　“以周师兄的实力，十大真传，名副其实。”
　　安琅和云朵更是兴奋地凑到了一起，无比的开心。
　　好耶！
　　似他们这样与周清相识之人，虽然惊愕，但自然是为周清感到开心的。
　　但更多的真传弟子还是沉默与复杂。
　　王载注视着周清，目光复杂，最后叹了一口气。
　　这样的人，的确是更适合传承绝世道术。
　　苏玉人都傻了，苏家两位真传，结果被一个人先后击败了？
　　曾经想要算计周清的那个金古桥，神色亦是阴晴不定。
　　但无一例外，周清这样的实力表现，让他们每一个人都质疑不了什么。
　　你可以心中不爽，可以看不惯周清大出风头，可以怀疑他为什么能修炼的那么快。
　　但亲眼目睹了这场十大真传之战，无人会认为周清没有这个实力。
　　至于内门、外门弟子们，多数都是无比的崇敬周清，对周清的崇拜，短时间内就暴增了。
　　天州一小镇的孤儿，走到如今这一步，不得不说，有些励志。
　　周清入门以来的种种事迹，诸多传奇信息，汇聚到此刻，被他以第九真传之位引爆，然后轰然爆开。
　　这些弟子觉得自己正在见证传说的诞生，令他们有一种莫名的，与有荣焉的感觉。
　　主要还是因为他们和周清的差距太大了，无论是实力还是身份，他们自然不可能抱有竞争之心。
　　领先一步想追赶，领先两步会嫉妒，领先十步百步，那就没有什么其他的心思了，只有崇敬。
　　我们能有这样的真传师兄，真是我们的幸运啊！
　　迎接着所有弟子的目光，周清一直保持着微笑，坦然接受这份洗礼。
　　“周师兄真是气度不凡。”
　　“周师兄长的真是俊朗，实乃天下第一等的美男子！”
　　“我以后要以周师兄为榜样，努力修炼，不奢求像周师兄一样厉害，有他十分之一就够了！”
　　“……”
　　千老把目光从周清身上收回，继续主持着真传位次之争。
　　周清后面，那自然就是蒋密了。
　　蒋密也有一颗上进的心，所以他也直接挑战了位次在他前面的师兄。
　　洗髓小成的蒋密，客观来说，实力还是不俗的，放在外界，洗髓境中少有对手。
　　最后，他成功的往前挪了挪自己的位次。
　　只是有周清珠玉在前，后面的真传比斗，就显得有些索然无味了，和周清、苏望一战相比，差距很明显。
　　天空白云上的玄都观高层们，对这些战斗的关注不能说没有，但也变少了一些。
　　他们更多的，依然是在看着那位新鲜出炉的第九真传周清。
　　“太阴星神，紫薇星神，周清是如何感知到这两颗至尊星辰的，他难道是某种极为隐秘，仅凭观察无法发现的先天星魂？”
　　有人疑惑开口，“甚至，具备某种星命？”
　　星命，在星道修行中是比星魂、星体要更加神秘莫测，更加优秀的奇特存在。
　　“不，他能凝聚出两道星神法相，这反而证明他绝不是星魂、星体，更不可能是星命。”
　　有人反驳道：“这是两颗至尊星辰，怎么可能共蕴星命？”
　　“尤其是紫薇之星，这更是唯我独尊，绝不可能与其他的至尊星命共生！”
　　这话倒是提醒了众人，还真是这个道理。
　　这样的情况，天赋悟性高绝的可能性，要大过身具星命。
　　“无上星神三叩首这门道术我了解过，就算能够修成，也只能凝聚一道星神法相，绝无第二法相的可能，他是怎么做到的？”
　　“不知，但仅凭这一点，周清就取得了这门道术开创者都未能完成的成就。”
　　“两道星神法相，哪怕只是普通星辰法相，那此道术也必定可以位列上位天武学，周清凝聚出两道至尊星神法相，此法威能，难以揣测啊。”
　　这是打破道术极限的行为，意义太过非凡。
　　而能够感应两颗至尊星辰的周清，在他们看来更是一跃成为星道无上天骄。
　　这并非夸大，而是事实。
　　如果是在万星商会内部有天骄可以做到周清这样的事情，那么直接就会得到最重点的培养。
　　万星商会中最高深齐全的星道传承再辅以至尊星辰，可以缔造出纵横天下的绝世强者，渡劫成仙的概率都会有所提高。
　　陆清墨听见这些高层的交流，心中却涌出一抹古怪。
　　以前，周清通过诵读经义典籍，自行领悟了怀浩然气，这放在诸圣书院里也是最顶尖的天才，会得到最大力度的培养。
　　结果现在，他又感应到了至尊星辰，还是一下子感应到了两颗，这下放在万星商会里，也成香饽饽了。
　　周清本人又在玄都观内尽展天赋，可以说是当代最受重视的弟子之一。
　　人族内部，一共有五方势力有仙境高手坐镇，周清现在直接就成为了其中三方势力都会重视渴求的天骄。
　　这简直就是天选之人。
　　无有传承自行领悟浩然气，两颗至尊星辰，如果这是那两方势力自己培养出来的人才，毫不夸张地说，是会被当继承人培养的。
　　等周清的消息传出去后，该不会发生被诸圣书院和万星商会联合起来，来玄都观抢人的情况吧……
　　不过还好，玄都观也不是任人揉捏的，以大齐国教的实力，什么问题都能解决。
　　总不可能仙人亲自登门来抢人吧！
　　诸葛通达一直没有说话，其实他在给玄都观主传讯。
　　周清又表现出了这样的惊人之处，禀报，必须禀报！
　　“丹君，周清是否已经拜你为师？”
　　突然，有人问出了这样的问题。
　　洛琉璃循声看去，发现是师徒一脉的一位碧落境的高手，其在星道修行上也颇有天赋，算是玄都观内少见的星道强者。
　　他现在问这样的问题，自然是对周清的天赋心动了，有收徒之意。
　　位次之争，这些玄都观高层汇聚于此，不是真的闲着没事干，想来看弟子们打架。
　　玄都观也没有要求观中强者这个时候要有多少人到场，他们来一次，面都不会露，多数弟子根本都见不到他们。
　　这些高手来的真正目的，正是为了看看这些真传的表现，瞧瞧有没有和自己有缘的弟子。
　　若是有，那就可以收为弟子，或者拉入自己的家族中。
　　不管平常这些真传弟子吹的再怎么优秀，实战肯定是最能体现他们天赋与能力的方法之一。
　　亲自来看一看，那准没错。
　　“他并未拜我为师。”
　　洛琉璃摇头说道：“但还要等师父顺利出关，看师父的意思，也要看他自己的意思。”
　　在周清没有明确的有其他表示前，他就是天然的水月峰一脉之人。
　　无论是世家一脉还是师徒一脉，都是这样认为的。
　　按理来说，洛琉璃这一辈不收他为徒，那就是有直接推荐给水月峰主的意思。
　　毕竟水月峰主才是这一脉的话事人。
　　而虽然修行界中，并不介意一个人拜多位师父。
　　但在宗门里，如果拜了一位高手为师后，那么一般都是不会再去拜第二位，和已有师父实力、地位差不多的人为师的。
　　洛琉璃说的是等水月峰主顺利出关后再看，既然都是顺利出关了，那肯定是指成功晋升碧落之境的情况。
　　如此一来，那肯定是优先考虑水月峰主。
　　当然，这是客观来说，周清自身的意愿肯定也很重要的，他的选择决定更多东西。
　　那位碧落境高手在得到答案，没再继续问什么。
　　洛琉璃的态度很明显，在这里和她说没有。
　　要么就等水月峰主出关，要么就私底下接触周清，从源头上解决问题。
　　而此人的话，也变相的提醒了其他人。
　　周清天才吗？
　　那可太天才了。
　　这样的天才，合该入我门下啊！
　　哪怕是世家一脉的人，这个时候也有心动的。
　　如此天骄，若是能够拉拢进我们的家族，那岂不是美哉？
　　至于世家一脉与师徒一脉的矛盾？
　　那没关系，正是因为有矛盾，所以才要狠狠的挖墙角啊。
　　别说周清还没正式拜哪位师徒一脉的高手为师，就算是明确拜师了，也不是不可以拉拢。
　　美人，诱惑，联姻。
　　资源，承诺，拉拢。
　　这样的流程，这些世家的高手熟得不能再熟了。
　　甚至于他们有一些人，年轻的时候就是这样被拉拢到的。
　　英雄难过美人关，难过资源关、名利关……
　　总有一关是你过不去的吧？总有一关是你的软肋吧？
　　诸多高层，心思各异，皆被周清所搅动。
　　诸葛通达这位此地实力最强，地位最高者倒是没啥心思。
　　他只是负责把这里的所有事情，都传讯给玄都观主罢了。
　　而玄都观主在接受到他的所有传讯后，并未给他回过信，故诸葛通达选择以不变应万变。
　　周清这样的天才，他也是很看好的，但他知道的更多一点，所以不会有什么表示。
　　真传位次之争在有条不紊地进行着，有人取得了进步，将师兄击败，自己变成了更多人的师兄。
　　也有人挑战失败，未能往前走进几步。
　　周清虽然身份大变，已经立于诸多真传之先，但他这个时候还是仔细观战。
　　每一位玄都真传都是当之无愧的天骄，他们的能力皆是无比出众，身上有着各种各样的闪光之处。
　　哪怕只是旁观这一场场战斗，也总是能学到些什么，有所收获的。
　　或是战斗经验，或是功法灵光，或是其他的东西。
　　这也是玄都观允许其他弟子也来观看位次之争的原因之一。
　　在玄都观，只要你想上进，那总会有机会。
　　而各种各样的道术武功，对周清来说，也确实是有一些大开眼界的意思。
　　他还是第一次见到如此多的天道术，天武学绽放出自己的威能，与对方争锋，绚烂而强大。
　　不得不说，哪怕多数人的实力都不如他，但也不可否认这一场场战斗很精彩，令他受益良多。
　　时间流逝，在一场场战斗中，今天很快就结束了。
　　位次之争并没有结束，一天的时间不够所有真传弟子都进行比试。
　　不过天色已晚，所以不会继续下去，会留到明日，乃至于后天。
　　对真传弟子来说，夜晚战斗没有什么问题，但真没有必要日夜不休，又不是一天内比不完，玄都观就马上爆炸了。
　　在千老宣布今日暂休后，玄都观的高层也消失在了天空中。
　　虽然只是位次之争的第一日，但他们觉得，最精彩的战斗自己已经看到了。
　　关于这位横空出世，不可思议的第九真传，他们要回去琢磨商量一下，该怎么对待。
　　而有几人，在离开天断台后，神色更是立马阴沉了下去。
　　他们正是苏家，或者与苏家有极深联系，利益共同的人。
　　“周清，好一个周清！”
　　“把望儿和玉儿找来！”
　　对苏家来说，今天的事情，注定会带来不小的震动。
　　天断台上，还没等周清离开，独孤便飞至他身边。
　　“周师弟，恭喜。”
　　“大师兄。”
　　独孤微笑着说道：“以后若有机会，还望能和师弟多交流交流。”
　　“荣幸之至。”
　　可能是因为剑君的原因，也可能是因为独孤自身确实是具备大师兄心胸，他对周清的态度不错。
　　周清自然也乐意和独孤交好。
　　不止独孤，其他的十大真传，也有人来与周清打招呼，态度皆很和气。
　　当然，肯定也有人对周清不理不睬，直接一走了之的，周清也不在意。
　　他又不是仙器，做不到每一个人都喜欢。
　　和其他的十大真传略微寒暄后，周清跟着陆清墨她们离开了天断台。
　　今日的事情，注定会随着诸人的散场而迅速传遍玄都观。
　　对很多人来说，这是一个不眠之夜。
　　因为别人的优秀而睡不着了。


第六百零二章 水月异象冲天起，无上天魂碧落归
　　昆仑山上。
　　不少人在今日的位次之争结束后，都来了这里。
　　慕容嫣然，吕圆圆……
　　周清晋升第九真传，如此喜事，相熟之人自该是会来祝贺的。
　　在恭喜周清之余，其实他们内心也很疑惑，想不明白周清是怎么能击败苏望的。
　　修炼速度快到这个地步就已经很离谱了，但怎么实力也如此不对劲。
　　苏望那可是最顶尖的绝世天骄，虽然只是显圣后期，但实力却压过了不少显圣圆满，洗髓极致的玄都真传，名列第九的。
　　这种人物，竟然被周清越级击败了，实在是不可思议，其他人着实不能理解。
　　周清能够越境击败苏玉，这在外人看来这正是他身为最顶尖真传的象征，那一战还是可以被理解的。
　　但苏望可不是苏玉啊！
　　可惜，这样的疑惑，肯定是不可能直接问出来的。
　　一段时间后，慕容嫣然等人告辞离开，只剩下陆清墨她们还在昆仑山。
　　终于没了外人，安琅再也忍不住心中的好奇，问道：
　　“公子，你怎么突破到显圣中期了啊？还有，你现在怎么那么厉害？”
　　这些事情，连她竟然都不知道！
　　“练着练着就突破了。”
　　周清瞥了安琅一眼，说道：
　　“还有，难道我以前就不厉害吗？”
　　“以前也厉害，但这几个月下来，变得更厉害了。”
　　周清笑了笑，微微抬头，仰望夜空。
　　“你不懂。”
　　“……”
　　我要是懂，那我还问你干什么？
　　周清非是糊弄安琅，而是有感而发，实话实话。
　　这个世界，确实没人完全懂他。
　　继【大千仙树】后，连续三个月都是对修行有直接帮助的金手指，还有树哥留下来的大量资源，以及经过玄法洗礼后，他魂魄与肉身本质的提升……
　　这些都是会影响修行速度的，显圣中期，在外人看来不合常理，但其实是理所当然。
　　他们怎么知道我周清在背后付出了多少的努力与汗水！
　　“嘿嘿。”
　　安琅突然又笑了起来，“不过公子这下是十大真传了，在玄都观的地位就更高了。”
　　鬼凭人贵，十大真传养的鬼，那也是鬼中贵族。
　　没有想到，我安琅也有今天！
　　云朵在旁说道：“这个消息如果传回黑云镇，那么肯定会震惊所有人的！”
　　“可惜，黑云镇离这里太远了，消息可能传不回去。”
　　“这倒未必。”
　　陆清墨笑道：“云家建立黑山圣地，彻底入世，与外界接轨、交流。”
　　“黑山圣地如果有留意天下情报，那么得到周清成为十大真传的信息，还是有可能的。”
　　寻常的偏远小镇，自然没有那个能力关心数州之外的事情，但有强大势力坐镇的区域，那自然还是不同的。
　　陆清墨又看向周清，说道：
　　“如果说你位列十大真传这个消息，是有可能被黑山圣地知道，那玉京那里，是必定会得到这个消息。”
　　周清微怔，然后明白了陆清墨的意思，笑了起来。
　　“若能如此，那自然是最好不过，等大师姐听说这件事情，想必会很惊讶。”
　　玉京，绝对是大齐无可争议的中心，玄都观在那里也有非常强大的力量坐镇。
　　而大齐各州的消息，自然也会传递到玉京去，玄都观十大真传这样的事情，必定不会被玉京忽视。
　　对大齐皇室来说，哪方强大道统又出现了多少天骄，是非常值得关注的。
　　与白若月，白天他们也分别半年多了，失去了联系，借此让他们了解到自己的近况，也是不错的方法。
　　我可没有辜负你们的期望，无论到了哪里，都是最出色的。
　　“对了，还有寒州龙榜。”
　　安琅想到了这一点，“公子击败苏望，那肯定可以也取代苏望在龙榜上的位置。”
　　这是登上龙虎榜最直接，也是最有效的方法。
　　周清摇了摇头，说道：
　　“苏望在龙榜之上，并不在前十之列，对我来说，龙榜的名次不如玄都观十大真传有意义。”
　　龙虎榜更多的是助人扬名，将天骄的名声传扬至各个层面，县镇之中亦传颂其名，让天骄之名被更多的人知道。
　　但如果论最后到手的实际好处，那肯定是十大真传能够得到的好处更多更大。
　　而苏望不在龙榜前十，这很正常。
　　毕竟此榜面向的寒州以及附近之州，十万雪山与草原，范围更广，天骄更多。
　　尤其是蛮雪二族，有的天骄为了验证自己的实力，还会特意跑来寒州扬名。
　　玄都观前三真传能够稳据龙榜前三的位置，便已经是强势了。
　　“那也很不错了，毕竟公子你才修炼了一年多时间，再给你一年时间，龙榜第一肯定是伱！”
　　周清说道：“我倒是觉得，你要是能登上龙榜，比我成为龙榜第一更让我开心。”
　　等他修为再进几步，登临龙榜第一那算惊喜吗？
　　理所应当的事情好吧。
　　如果安琅也能够名列龙榜，那才算是惊喜。
　　龙虎榜没有不收录鬼魂的规矩，只要你是智慧生灵，并且在寒州展现过自己足够强大的实力，那都有机会。
　　“你等着吧，肯定有那么一天的！”
　　安琅斗志昂扬，非常有冲劲。
　　仙王来着。
　　人与人的悲欢并不相同，在昆仑山充满了欢声笑语，喜气洋洋的事情，玄法群山中有不少的地方，气氛并不是很好。
　　苏家族峰。
　　苏望和苏玉被叫来这里，他们前方是几个位气质各异的苏家长辈，左右还有几张年轻面孔。
　　“……同时，我在和周清交手时发现，他的实力好像在随着战斗的持续而提高，而他所修炼的那两门道术也很不凡，他在道术上的造诣也非常深……”
　　苏望将自己和周清一战的经历，以及自己发现的东西都如实无漏地讲出。
　　在之前，苏玉也已经汇报过了。
　　待苏望讲述完后，苏家一位长辈沉着脸说道：
　　“一个周清，才加入玄都观多久时间，竟然就敢如此无法无天，胡作非为，屡次与我苏家为难，一点也不将我苏家放在眼里。”
　　“玄都观有这样的弟子，是祸非福，未来还不知道会给宗门招惹多少麻烦！”
　　“好了，这样的话就不必说了。”另外一位老者说道：
　　“这里面没有外人，不必说些冠冕堂皇的话，有什么说什么就好。”
　　“……”
　　刚开始说话的那位苏家长辈默然，我这不是想着给我们披上一层正义与道义的皮么。
　　那个老人看向苏望，说道：
　　“望儿，今日之事你不必多想，后面好好修炼，虽然没了十大真传的待遇，但一应资源，家族也不会少了你。”
　　“待你晋升显圣圆满，半年之后可亲自找那周清，报今日之仇。”
　　苏望点头，“我不会放过那周清的。”
　　“这周清并不简单。”
　　这时，坐在右面的一个青年缓缓开口说道：
　　“他的修行速度太快，太过诡异，望弟半年后肯定能晋升显圣圆满，但周清现在表现出的修行速度，他必定也还会有突破。”
　　苏望神色一沉，但也说不出反驳之言。
　　事实摆在这里，他无法嘴硬。
　　他不仅现在实力比不上周清，修行速度更是差周清很远。
　　一个绝世天骄级别的修行者在最重要的两个方面，都不如别人，这难免令人感到挫败。
　　“云霄，你有什么看法？”
　　老者看向说话的青年。
　　这人正是上一代的第一真传，齐氏三兄弟的大哥，齐云霄，也是三兄弟中最出色的那一位。
　　魂魄与武道同修，如今两道皆已至三次变炼之境，离地境只差一步，他在苏家中极有地位，比绝大多数本家弟子还要受重视。
　　齐云霄这一代真传弟子，正是陆清墨离开玄都观后逐渐崛起的那一代。
　　陆清墨当初尚在玄都观时，齐云霄便已经在宗门崭露头角了，只是那时还只是小有薄名，离第一真传还很远。
　　“如果不因为周清的出身而轻视他，正视他的天赋与实力，那么就会发现这是一个相当可怕的年轻人。”
　　齐云霄说道：“他的实力，已经在今天展现的淋漓尽致，他的天赋，相关的信息都已经被查清，不用我过多复述。”
　　“一年多的时间，他便修行到了这一步，具备可斩尊者的战力，那再给他一年，乃至十年时间呢？”
　　“仅从修行速度来看，无论是我，还是独孤，都比不上他。”
　　“他会成长到哪一步，无法想象。”
　　“面对这样的人，要么就将他压到翻不了身，要么就拉拢他，让他变成自己人。”
　　“其实还有第三条路，那就是不理会他，任由他成长，反正他始终是玄都观的一份子，我苏家也是玄都观支柱，未来周清成长起来，大家也还要在宗门里相处，总归是对玄都观有益的。”
　　“若是我们选择与周清解释一番，不说为友，那化敌还是可能的，毕竟双方迄今为止，只有玉弟才和周清有一些正面的口角之争，不是什么深仇大恨。”
　　齐云霄的话，是非常有道理的。
　　说到底，周清现在和苏家真没有什么大的恩怨，论直接矛盾，只是和苏玉的口角之争。
　　可齐云霄的一番话刚刚结束，便有人立马反驳道：
　　“他夺了望儿的第九真传之位，我们还要与他解释，那这岂不是要让我苏家向他一个泥腿子低头？”
　　“这绝不可能！”
　　齐云霄神色不变，并不恼怒，似对这样的说法早有预料。
　　“若是不愿意化敌，也不想为友，那么就只能压死他。”
　　“但独孤拜剑君为师，我亦加入了苏家，周清现在已经展露了这样的天赋，想要压住他，这不是容易的事情。”
　　齐云霄这是把周清和两代第一真传放在一起对比了，可见他对周清的重视。
　　齐云霄看了一眼在场众人，继续说道：
　　“周清与剑君曾在黑云镇便相识，后面剑君更是亲选真传峰赐下，可见周清是入了剑君之眼的。”
　　“我敢肯定，剑君应该与观主提过这周清，哪怕只是随意一两句话，但终归是说过。”
　　其他人尽皆沉默。
　　不管世家一脉和师徒一脉再怎么争斗，再怎么嚣张，没人会忘记玄都观真正的主宰是谁。
　　齐云霄没再说话，就这么看着众人，心中一片平静。
　　他说的这些道理，难道在场的其他人就不懂吗？
　　不是。
　　可以说除了苏望这些年轻弟子以外，其他的人都懂。
　　你可以说这些人坏，但不能认为他们真的蠢。
　　只是选择性忽视罢了。
　　一如他们一开始的时候，因为周清的出身卑微，而忽视他的天赋，而轻视于他一样。
　　我们可是玄都观内部最大的世家之一，荒野小镇来的泥腿子，有点天赋又算什么？
　　你修炼到最后，也不过是我们家族内部的强者一个级别罢了。
　　你有的是未来，但你的未来就是我们家族的现在！
　　这些人，向来都是傲慢的。
　　直到此刻，周清一朝登顶，光芒照耀玄都观，才让这些人惊醒。
　　原来，这不是有点天赋的泥腿子。
　　而是天赋绝伦，无可匹敌的过江猛龙！
　　坐在主位上的老人轻叹了一口气。
　　“压死周清……压不住了啊。”
　　一个天赋如此惊艳，如今位列玄都十大真传的弟子如果还能被压下去……
　　那玄都观大概率是快要到灭门的时候了。
　　所谓的打压、限制，只能针对还未发迹的潜龙。
　　已经乘风驾云，翱翔九天的真龙，所有人都看见了他的光芒，那还怎么压？
　　这就是周清选择的这条路的好处，尽可能地展现自己的天赋，绽放自己的光芒，让自己进入所有人的视野中。
　　如此势头，谁还能压？
　　他现在是玄都观的第九真传，不是普普通通的内外门弟子！
　　已经向全世界宣告，我就是最耀眼的那个天才！
　　“这周清到底是为什么能修炼的那么快？”
　　有人不甘地说道：“还有他的实力，明显超出常理了，这绝对不正常。”
　　齐云霄又答道：
　　“周清身上有秘密，非常惊人的秘密，他必定得到过天大的造化，才铸就了现在的他。”
　　“可恶，这样的贱民，竟然也能有这样的机缘！”
　　有人眼神火热地问道：
　　“我们有没有机会从他身上得到什么？”
　　周清的表现，但凡是正常人都知道其中肯定有秘密。
　　现实不是降智小说，像主角表现的多逆天，都不会有人怀疑他那样的情况，不可能出现。
　　问题只在于，知道周清身怀机缘，能不能动得了他，这才是关键。
　　如果动不了他，那自然只能装瞎，就当自己没看见。
　　但有类似心思的人，绝对不少。
　　“在玄都观内部，绝对不可能。”
　　齐云霄的神色自始至终都没有变化，对于苏家人会有这样的想法，非常理解。
　　因为他本人对周清的机缘，也很好奇。
　　这个时候，一股波动突然从远处传来，无比的强烈，仿佛苍天降临，高远深邃，亦强大无比。
　　不止苏家这里，玄法群山各处都被惊动了，一位位高手纷纷眺望一个方向，目光越过了群山，最终落在了那一轮地上弯月上。
　　这股波动的源头，是……水月峰？
　　一道青光从水月峰上绽放，将弯月都染成了青色，那气息源源不断，且不停上涨着，犹如海浪，一浪高过一浪。
　　不止如此，本来漆黑的夜空，在此刻也被染青，就像换了一片天宇。
　　同时，天宇中出现了虚幻的阶梯，那最高处青光弥漫，云雾笼罩，好似有殿宇在里面沉浮，仿佛是传说中的天界在隐现，而那阶梯，则是登天之阶。
　　此外，还有悦耳如仙乐的异响声，仿佛莲花一般的光团一道接一道的出现。
　　水月峰所在的区域，异象无比惊人。
　　“这是……”
　　一位位高手惊疑，随着水月峰变化的持续，终于有人说出了答案。
　　“碧落之境啊！”
　　这异象源于水月峰，那这碧落异象从何而来，因谁而起，显而易见。
　　水月峰主！
　　苏家众人沉默眺望，最后主位上的那个老人说道：
　　“那周清……暂时先不必管他。”
　　水月峰主二次闭关，竟然还能成功晋升碧落境，这着实让人预料不到。
　　但事实摆在这里，碧落异象已现，那就是突破成功的象征，不可能会失败了。
　　玄都观，再添一位碧落境高手。
　　而这也将直接影响到很多事情，比如某位现任第九真传的靠山……更硬了。
　　其他苏家人默然，没有反驳。
　　终究还是做出了这样的选择……
　　齐云霄对这个结果，并不意外。
　　在苏家看来，自己不进一步针对你就已经算是开恩，是看在水月峰主的面子上了，至于赔礼道歉，化敌为友？
　　你就算是第九真传，你也配？
　　玄都观历史上，第九真传不知道换过多少，而苏家一直存在！
　　还是那句话，我们家族内部，现在就已经拥有了你的未来。
　　就算你真的成长了起来，那又怎样？
　　其实如果真的能够严格按照这个策略去对待周清，那也确实是一个解决方法。
　　以周清的性子，如果双方的矛盾仅限于和苏玉的口角，后续苏家没再继续针对他，那么周清顶多就是对苏家的印象不太好。
　　你要说因为这点事情等周清成长起来后，就直接说苏家有取死之道，那就太过了。
　　年轻人气盛，互相挤兑两句，等百年之后，也不过一笑了之罢了。
　　这样的小矛盾在时间面前，不值一提。
　　只是……
　　齐云霄的目光转动，看着在场的部分人。
　　他不认为，苏家所有人都会听话的无视周清。
　　水月峰的异象，辐射极远，万众瞩目。
　　“水月峰主那样的状态，第二次闭关竟然还能成功突破，当真是出人预料。”
　　剑君赞叹道：“真是天助水月峰主。”
　　玄都观主注视着那个方向，微微一笑。
　　“或许不是天助，而是人助，气运因果，真是玄之又玄啊。”
　　“师父，你的意思是说，因为周清所携带的庞大的气运，又因今日他成为了第九真传，气运再次爆发，通过和水月峰主的因果联系，帮助到了水月峰主？”
　　剑君若有所思，“这样的说法，倒也有些道理，丹君的修为也突破了，还有陆清墨，更是突飞猛进，这都是她们接触到周清后才发生的事情。”
　　“这是你说的，我没说。”
　　“……”
　　他是师父，还是仙人，我忍。


第六百零三章 新的巅峰，新的开始
　　流光璀璨，一闪而逝。
　　在洛琉璃的带领下，周清等人在水月峰异象刚起时，便已经飞到了这里。
　　洛琉璃的速度，自然不是那些仙鹤灵禽能比的，昆仑与水月之间的距离，瞬息而至。
　　可见她很急切，已经等不及慢慢地飞回来了。
　　几人来到水月峰主的闭关地外，看着那里惊人的动静，高涨的气势，良久后，陆清墨轻声说道：
　　“师父成功了。”
　　其音虽轻，但却带有一丝颤意。
　　没有人知道她到底多么担心水月峰主。
　　一想到这是水月峰主最后的机会，不成功，便成仁，很有可能以后再也见不到将她养大的师父，她心中的担忧，从未散去。
　　当初从黑云镇回来时，陆清墨在路上恨不得马上瞬移到玄都观，生怕错过。
　　而如今，在周清成为第九真传之时，水月峰主这里也有了一个好的结果。
　　陆清墨只觉无比满足，一切都在向着好的方向发展。
　　她忍不住看了一眼，眼睛明亮。
　　这一切好的变化，都是因为他的出现啊。
　　“还好，还好。”
　　宋东辰等人亦是欢颜，陆清墨担心水月峰主，他们自然也是如此。
　　现在水月峰成功突破，实力大进，寿元自然而然的也就得到了延长。
　　而他们每一个人都还有进步空间，未来相当长的一段时间里，不用担心因寿元问题而发生生离死别了。
　　良久之后，那漫天的碧落异象消失，全部内敛于前方。
　　然后一位满头银发，只是容颜看起来并不苍老，就像四十左右的妇人出现在众人眼前。
　　她很有气质，典雅高贵，仿佛是名门贵女。
　　其眼神深邃沧桑，但在看见众人后，变得慈祥与和蔼。
　　最后，她的目光落在了周清身上。
　　“年轻人便是小墨天天挂在嘴边的周清吧？”
　　陆清墨脸微红，这是什么话。
　　“前辈，我就是周清。”
　　……
　　一刻钟后。
　　诸人已经和水月峰主说了很多话，也从她口中得知了确切的消息。
　　水月峰主，的确已经突破到碧落境了，一切都很顺利。
　　曾经闭关了十数年未能突破，如今在有了一次突破经验以及通天花的帮助下，半载光阴，便成功登临碧落境。
　　虽然半年时间也不短，但最终能够成功，便是一件幸事。
　　“这下好了。”宋东辰笑道：
　　“以后就能继续依靠师父您了。”
　　水月峰主瞥了他一眼，“你让我省点心，我便很高兴了。”
　　宋东辰以往这个时候，都是顾左言他，糊弄过去，但这一次不同了。
　　其抬头挺胸，很是自信地说道：
　　“师父，半年不见，当刮目相看，现在的我可不一样了。”
　　“黄泉境，我已经有头绪了！”
　　“果真？”
　　“那当然。”宋东辰重重点头，然后看向周清，笑道：
　　“这还要多亏了周清的帮助，不止我，三师姐和四师姐在周清的帮助下，都有了翻天覆地的变化呢。”
　　洛琉璃简言意骇地说道：“得周清之助，我炼制出了一种地丹，突破了一个小境界。”
　　陆清墨笑道：“师父，天圣还魂液的效果很好，我现在已经是阴神三变的境界了，有冲击黄泉境的把握。”
　　水月峰主沉默片刻，面露感慨之色。
　　“好啊，好啊。”
　　“周清，你对我水月峰上下，有大恩啊。”
　　水月峰主注视着周清，和蔼说道：
　　“我真的很感谢你，你救了我的性命，让小墨找回了自己的人生……”
　　“还让我这个不成器的弟子，有了希望。”
　　洛琉璃面色淡然，这个不成熟的弟子肯定不是说她。
　　宋东辰也面带笑容，虽然这肯定是在说他，但没关系，他已经习惯了。
　　“前辈言重了，我也没有做什么。”
　　“不必如此客气，若不介意，你也随小墨一起，叫我一声师父便可。”
　　“师父。”
　　周清立马改口，非常听劝。
　　水月峰主此话的意思，其实不是要收周清为弟子。
　　她让周清随陆清墨对她的称呼，这显然是根据他和陆清墨的关系来论的辈分。
　　面对自己道侣的师父，也跟着称一声师父，这是放眼天下皆准的习俗传统。
　　尤其陆清墨还是水月峰主养大的，这可不是简单的师徒关系，可以说是没有血脉关系的至亲。
　　而水月峰主说到这一步，那也就意味着周清以后面对洛琉璃，可以叫一声师姐，面对宋东辰……
　　那自然就是宋师弟了。
　　当然，也可以各论各的。
　　同时，这其实也表示水月峰主没有收周清为弟子的打算。
　　若有这个打算，她完全可以直接说。
　　“师父，你出关的时间刚好，这三天观中刚好在进行真传位次之争。”
　　陆清墨说道：“周清在今天，以显圣中期的修为击败了原显圣后期的第九真传，现在他已经是十大真传了呢。”
　　“周清才入观四个月左右，就取得了这样的成就，宗门现在很重视他。”
　　在水月峰主面前，陆清墨有一种强烈的分享欲，想要把周清所有的好都展现给师父。
　　“哦？竟如此惊艳？”
　　水月峰主笑着点头，“是很优秀的孩子啊，小墨，你可真是给玄都观发掘了一位绝世天骄。”
　　“这么快就成为了十大真传，玄都观历史上也是罕有的，很不错，你能选择玄都观，也是玄都观的幸运，宗门不会辜负伱的，必定会好好培养你。”
　　水月峰主此时心中其实很震惊，只是现在的环境，让她压制住了这种情绪。
　　毕竟她不可能在周清他们面前表现的太过激动，不可能做一些大呼不可能的行为举动。
　　这个年轻人，既能够拿出那些天地奇珍，帮助到水月峰上上下下所有人。
　　自身又如此惊才绝艳，竟然越境击败原十大真传，在这个时候就跻身那个位置了。
　　无论从哪方面看，都太过神奇与不可思议了。
　　如果小墨没有恢复，那还真不适合这个年轻人，而小墨能恢复，还全都是因为人家……
　　我水月峰能够和周清有如此关系，实乃水月峰的幸运啊。
　　水月峰主心中感慨不断，哪怕已经是碧落境之身，也无比重视周清。
　　而后水月峰主看了陆清墨他们一眼，说道：
　　“你们先下去吧，我有些事情想与周清说。”
　　洛琉璃等人依言离开，等只剩两人时，水月峰主仔细地打量了他一番，说道：
　　“你和小墨，已经是道侣了吧？”
　　周清愣了一下，但还没有等他说话，水月峰主便接着说道：
　　“你挽救了小墨的未来，给予了她新的人生，这甚至比我的生命还要重要，我很感谢你，而小墨也很在意你。”
　　“她刚回玄都观时，便把你们的事情与我说了，从她的话语和神色中，我看出了她对你的心意，一颗心已经全系在你身上了。”
　　“我知道你是真的在乎她，对她很好。”
　　“当年我把她从外面带回来时，她还是个幼童，如今一晃眼，已经长那么大了，是该找一个好的归宿。”
　　“你很好，很不错，小墨以后就要多麻烦你照顾了，把她交给你，我很放心。”
　　“以你们的天赋，注定会成为强者，但在这个过程中，自身的安全才是最重要的，平安胜过一切，我只盼你们未来能够互相扶持，一路平平安安地走下去。”
　　水月峰主完全支持两人的事情，没有丝毫反对的意思。
　　人家郎才女貌，郎情妾意，她又岂会做棒打鸳鸯的恶人。
　　而此刻，水月峰主不再是新晋的碧落境高手，只是在托付自己亲人后半生的高龄“老人”。
　　她的几个弟子中，陆清墨是最得她喜爱的，毕竟只有陆清墨是被她从小养大的。
　　其他人就算是她从外面带回玄都观的，遇到她时，年龄也不小了。
　　养到现在的女儿，找到了自己的归宿，水月峰主心中的复杂，可想而知。
　　周清认真的答道：
　　“师父您放心，我会好好对墨姨的，绝不会辜负她的心意。”
　　“我还在一天，便不会让墨姨受到伤害。”
　　水月峰主笑笑，“不必那么严肃，道侣本就该是互相扶持的，不止你照顾她，她也应该帮助你。”
　　“我第一眼看见你，便觉得很是亲切，你与水月峰的缘分，真是天注定。”
　　周清笑着答道：
　　“可能是前世的善因，结出了今世的善果吧。”
　　其实关于水月峰主第一眼看他就觉得亲切，这还是可以解释的。
　　因为据陆清墨他们对这位师父的介绍说，如果把两件品级作用一模一样的宝物摆在一起，那么水月峰主本人肯定会比较偏向于外表好看的那件。
　　简单的说，就是比较看颜值。
　　水月峰这瑰丽奇景，便是水月峰主极其钟意的。
　　她的几位弟子，包括失踪的，死亡的，各个都可以说是俊男美女。
　　别看宋东辰现在一幅老头子模样，年轻的时候也是十里八乡有名的俊后生。
　　当然，水月峰主只是略微的偏向于美好事物，倒不是有什么病态的习惯，绝对不会因此影响她的什么重要决定。
　　不过话说回来，爱美逐好，这也是每个人的天性。
　　而在这一方面，周清向来是自信的。
　　“若是不嫌麻烦，和我说说你的事情吧。”
　　周清点头，从头开始说起。
　　他对这位第一次见面的长者，心中是很尊敬的。
　　一时间，气氛融洽，可谓是其乐融融。
　　水月峰主听了周清的所有经历后，叹息一声。
　　“你这一路走来，也很不容易啊。”
　　周清点头，觉得此话真是深得我心。
　　确实挺不容易的。
　　我每个月都在烦恼，这金手指到底该怎么用。
　　愁人。
　　又听水月峰主对周清说道：
　　“你的天赋很好，无论是武道还是魂魄，皆是世间第一流，平日里修行，或者修行之外有任何事情，你都可以来找我。”
　　“而你虽然叫我一声师父，但我不打算收你为弟子，就算拜师，你也应该有更好的去处。”
　　碧落境之间的差距，也是很大的，水月峰主再怎么说也只是刚刚突破，和云江龙君那等高手相比，那就真的是天差地别了。
　　这是天下间绝顶高手的行列，但亦有高下之分。
　　“能得师父教导，对我来说便已经足够了。”周清说道：
　　“是否拜宗门内的其他前辈为师，我并不强求。”
　　周清如今已经完成了原始的积累，也具备了绝顶的靠山，拜师什么的，他的的确确没有多渴望。
　　如果能拜玄都观主为师，那当他没说。
　　不得不说，今天真的是他的幸运日。
　　自己击败了苏望，挺进十大真传序列，水月峰主顺利出关，晋升碧落境，好事都赶在今天了，当真是妙不可言。
　　现在，无论是周清的个人“事业”，还是靠山背景，都已经达到了一个全新的巅峰。
　　第九真传加上有碧落境存在的水月峰，已然是一股不弱的新兴势力。
　　但这也不到骄傲自满的时候。
　　新的巅峰，也是新的开始，是新的挑战。
　　“如果有机会，还是寻一位老师比较好，对你的帮助会很大。”
　　别的不说，一位碧落通天境的修行所代表的各方面利益与关系，那就是极其庞大的。
　　水月峰主略作思衬，然后说道：
　　“我会替你留意这方面的事情，不过也不敢保证。”
　　“有劳师父费心了。”
　　“走吧，出去吧。”
　　两人来到外面，陆清墨他们都还在呢。
　　水月峰主对众人说道：
　　“我刚刚突破，还需要去宗门中见一见其他人，你们先去做自己的事情吧。”
　　“好的师父。”
　　几人应下，然后目送着水月峰主离开。
　　一位碧落境的诞生，干系不小，像诸葛通达他们，想必也在等待水月峰主。
　　和洛琉璃他们聊了一会儿之后，周清就回了昆仑山，陆清墨当然也和他一起回去了。
　　等到了昆仑山后，陆清墨好奇地问道：
　　“师父和你单独说了什么？”
　　“师父她老人家让墨姨你以后多听我的话，如果你对我不好，她就会狠狠的收拾你。”
　　周清凶凶地说道：“我现在也是有靠山的人了，师父她可是帮我不帮你的，墨姨你最好是乖乖听话，不然的话，以后指定没你好果子吃！”
　　陆清墨笑了起来，整个人都在乱颤。
　　自她的问题解决后，陆清墨相较于以前明显要更开朗了一些，如今水月峰主顺利突破，更是让她的心情肉眼可见的好了很多。
　　“看来我以后的日子会不太好过。”
　　“那倒不至于，只要乖乖听话，还是可以吃香喝辣的。”
　　“修炼去吧，第九真传。”
　　尚未登仙，仍需努力！
　　但只知道埋头苦修，那明显也是不正确的。
　　在完成今日的修行课业后，周清便和陆清墨去进行另外一种修行了。
　　考验道侣听不听话的时候到了！
　　深夜，水月峰主回到了水月峰，未惊动洛琉璃，而是一个人站在峰顶，面露沉思之色。
　　“观主也在关注着周清么……那师父一事，倒是不能急，或许有更好的选择。”
　　想到了自己刚才去见诸葛通达时，从他那里得到的一些信息，水月峰主不得不再次感叹，小墨真是捡到宝了。
　　清晨，周清再次前往天断台，观看继续进行的真传位次之争。
　　今天水月峰主也来了，以碧落境之姿，第一次于玄都高层们面前公开露面。
　　一时间，在天空白云上与水月峰主攀谈着，可谓是络绎不绝。
　　而她的突破，在昨天晚上其实也已经传开了。
　　那碧落异象太惊人，连外门弟子都注意到了，显然不可能做到绝对隐瞒。
　　所以这就导致一些得到消息的真传弟子，在看周清以及吕圆圆的眼神中，愈发复杂。
　　不仅自身天赋与实力出众，这背景也越来越惊人了啊。
　　位次之争并没有受到影响，依然持续且稳定地进行着，每一位玄都真传都在尽可能地展示着自己。
　　除非是人不在玄都观，不然的话人人皆有一战。
　　时间流逝，一晃便到了第二天，这也是本月最后一天。
　　等到了今天晚上十二点，【战神血脉】就要刷新了，新的金手指即将出现。
　　不过那是晚上的事情，现在周清要面对的，是挑战者。
　　第十二真传，表示想要挑战他。
　　这是周清在第一天跻身十大后，第二个来挑战的人，周清的实力有目共睹，会来挑战他的人，那还真不多。
　　第一个是吕圆圆，不过吕师姐，不对，是吕师妹，她的挑战肯定不是想把周清拉下马的。
　　大概就是，周清那么强？
　　我来试试。
　　只是这样的心态罢了，吕圆圆也提前和周清说过。
　　这第十二真传就不同了，真是战意满满。
　　然后周清送给了他一颗败果。
　　在这一战后，离十大最近的第十一真传没有挑战周清，应该是看出自己不会是他的对手，转而去与第十真传一战了。
　　后面便是第十真传，风无己挑战周清，欲要和他切磋。
　　周清自然应下，再次和十大真传级别的人物交手。
　　苏望都败在了周清手中，这位第十真传当然不可能获胜，但不可否认风无己的强大。
　　双方点到为止，没有大战到底。
　　风无己本身便不是冲着周清的第九真传位来的，他只是必须要找一个对手一战，来展示自己这半年来的进步。
　　待最后几位十大真传的比试结束后，新的十大位次新鲜出炉。
　　前三名没有变化，四五名位置调换，六七八十名没有变化，第九自然是周清。
　　除了周清以外，没有其他人打进十大真传的序列，他无疑是本次比试中最出风头的那一个。
　　周清也没再试着继续往前挑战，不是前三，第九和第八没多少区别。
　　最后，在千老的宣告下，这次真传位次之争，也就正式落下帷幕。
　　有人欢喜，有人愁。


第六百零四章 金手指刷新
　　时间过的很快，从天断台回到昆仑山后，似乎在眨眼之间，便已经快到晚上十二点了。
　　周清一个人独处，静静地等待着金手指的刷新。
　　到了某一刻，熟悉的信息出现在周清眼前，道道信息犹如瀑布一样刷新出来。
　　金手指刷新了！
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：战神血脉】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：趋吉避凶】
　　【命点：九】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　因为他武道方面晋升洗髓，突破了一个大境界，命点数量来到了九点。
　　“趋吉避凶？”
　　周清看着这四个字，这个词的意思倒是很好理解。
　　主动走向吉利美好的，避开灾祸凶险的。
　　那这个月的金手指，就是可以指引我行事，或者让我拥有趋吉避凶的能力？
　　这时，有一些明悟于周清心中升起，虽然不是像【战神血脉】、【先天剑体】等天赋一样，有具体而系统的介绍，但也大概让周清明白了本月金手指的作用。
　　当周清在这个月里面临一些选择的时候，这个金手指就会启动，以提示他如果做出不同选择后可能出现的吉与凶。
　　然后周清就可以根据金手指的提示，来选择到底该怎么办。
　　这个金手指的意义与作用，非常明显。
　　简单的说就是好处我都要，坏处我都不沾。
　　并且这是一个“前知”类金手指，有的时候【趋吉避凶】所提供的信息，可能都会起到意想不到的效果。
　　相当于先知。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　这一道提示再次出现，周清仔细思考了一番，摇了摇头。
　　不抽取。
　　他要把【趋吉避凶】保留下来，这个金手指的用处不小，没有必要替换。
　　能不能靠这个金手指得到什么其他东西先不提，光是对安全方面的保障，这个金手指就是神中神。
　　天大地大，都没有自己的命大啊。
　　在明确周清的意思后，那一道询问消失，所有的只能被周清一个人看见的异象也平息下来。
　　至于其他的感觉，那就没有了。
　　这个金手指明显就是像【上帝视角】那些似的，是以周清无法理解的形式存在着。
　　不像【安息古棺】什么的，他感知不到此类金手指的存在，很正常。
　　只要关键的时候能发挥作用就好。
　　周清走出静室，找到了陆清墨。
　　陆清墨看了他一眼，“你修炼结束了？”
　　周清早早地就以修炼为由，去一个人独处了。
　　“结束了。”
　　周清微笑着说道：“现在我来帮墨姨你来修炼。”
　　别误会，正经修炼。
　　他取出黄泉之龙，又将陆清墨送入黄泉。
　　这是自陆清墨出关以来经常做的事情，对她这个境界来说，能够魂入黄泉，便是最大的机缘，对她突破最大的帮助。
　　等黄泉之龙再次变成大冰坨子回来后，周清一边接取黄泉液，一边询问道：
　　“怎么样墨姨，有更多的进步吗？”
　　陆清墨略微有些出神，似还沉浸在黄泉环境中，好一会儿才答道：
　　“再来几次这样的经历，到时候配合黄泉宝丹，我大概便有把握了，就算突破过程中真出了意外，那么保住性命肯定没有问题，”
　　周清闻言，心中甚是喜悦。
　　对于陆清墨冲击黄泉境，周清的底线就是活着。
　　就算失败了，以后也还有很多的机会，只要人没事就好，其他的结果都能接受。
　　周清说道：“那便再使用几天黄泉之龙，多添几分把握。”
　　陆清墨虽然刚出关不久，但注定是不可能陪周清多长时间的。
　　沉寂十六年，如今正是勇猛精进，不停攀登的时候。
　　有进步的机会，那当然就要抓住。
　　周清对此并无意见，反而很愿意看见陆清墨不停变强。
　　他希望两个人都越变越好，并不是谁成为谁的附庸。
　　等将这次的黄泉液接取完毕后，周清看着黄泉之龙，突发奇想。
　　这是他日游境时得到的宝物，到手已经很久了，可他自己一直没有用过。
　　而现在他已经是显圣中期，不知道能不能承受得住黄泉的环境？
　　他如果现在进入黄泉中，会是什么结果？
　　这时，周清脑海中浮现出一个光球，然后光球猛的炸开，星星点点，变作文字。
　　【黄泉之龙，神奇异宝，妙用无穷，动人心弦，得此宝者恨不能久居黄泉，以窥天地奥妙，但天高地深，碧落飘渺，黄泉诡秘，冒然入之，福祸相依！】
　　周清微怔，看着这段信息，这是【趋吉避凶】启动了？
　　而后进一步的变化发生，那些文字突然模糊，然后汇聚到了一起，形成了三道光芒组成的签子，签上也有文字浮现。
　　周清的意识落在第一道签上，只见上面写着：
　　【中中签：打消念头，己身不入黄泉，虽无收获，但可平安无事，没有后患，平签！】
　　【中下签：冒险一试，进入黄泉，受黄泉之龙庇护，可得些许黄泉感悟，但自身魂魄将被黄泉之力侵蚀，损及魂魄根本，需花费时间与珍宝才可恢复，隐患无穷，凶签！】
　　【下下签：冒险一试，进入黄泉，然后主动脱离黄泉之龙，以魂魄直面黄泉进行探索，立马魂灭，大凶签！】
　　“……”
　　看着这三道签，周清沉默了。
　　最好的选择，就是安安稳稳地留在人世，不要瞎搞么……
　　另外两个选择，都是凶险无比，最严重的直接就会死亡。
　　不做才是对的，正可谓是不作死就不会死。
　　“看来黄泉不是现在的我能够探索的……”
　　周清在心里面默默想道，幸好当初刚刚得到黄泉之龙的时候，出于稳健之心，没有好奇一试。
　　不然可能已经寄了。
　　【趋吉避凶】提示的很明显了，现在进入黄泉，顶多也就是得到一些黄泉感悟，但隐患无穷。
　　而黄泉感悟什么的，对现在显圣境的周清来说，没有任何鸟用啊。
　　他还不到需要黄泉感悟的时候，这东西等他未来修炼到阴神三变境时，有的是机会去探寻。
　　周清自然是立马打消了现在进入黄泉的心思。
　　陆清墨见周清有些心不在焉，问道：
　　“你怎么了？”
　　“没怎么，就是在想我什么时候能使用黄泉之龙。”
　　陆清墨以为周清是指他什么能修炼到晋升黄泉这一步，于是笑着说道：
　　“以你的修行速度，再有那颗阴阳两极神丹相助，用不了多久的。”
　　“不用着急，你已经很快了，不知道多少前辈高手在你面前，都无颜提起他们年轻时的修行速度。”
　　周清笑笑，又聊了几句后，陆清墨便先去消化此次进入黄泉的收获了。
　　周清一人独处，他又开始思虑关于金手指的事情。
　　刚才这个金手指的第一次启动提醒了周清，让他放弃了冒险的心思，同时也让周清对它有了进一步的了解。
　　它给出的提示中，平签应该就意味着这个选择，是那种比较中间的，不是特别偏向于坏，但也不至于特别坏。
　　这次的平签，得不到什么好处，也不会遭遇灾祸。
　　呃……倒是得到了一个教训。
　　平签都是这样无福也无祸的吗？
　　思考到这一点后，周清轻轻摇头，觉得应该也不尽然。
　　“如果我面对的是一些特别凶险，难以化解的情况，那么就算是平签，或许也可能有隐患，只不过和中下凶签，乃至下下大凶签相比，平签就算有隐患，应该也在承受范围内。”
　　“嗯，平之一字，还有可能是另外一种意义，那就是在有危险隐患的同时，也伴随着好处，两者同存，只是都不大。”
　　而中下凶签，明显就是坏处要大于好处了，甚至有可能直接就没有好处，只是凶签的坏处不是绝对致命，有渡过危险的可能。
　　下下大凶签就更不用多说，从这次的签来看，完全就是必死之局，根本没有活路。
　　选择下下签这条路，不管有没有好处，反正肯定是没那个命去享用的。
　　不过这毕竟是趋吉避凶第一次生效，一切都只是周清最初的猜测，后面多积累几次经验，才能得出更准确的判断。
　　“有平有凶，那肯定也有吉签，这吉签是什么情况，就只能等后面金手指再触发的时候看了。”
　　周清想到这里，又开始进行尝试，比如，他心中浮现出这样的念头。
　　我现在要离开玄法群山！我要背叛玄都观！我要自杀……
　　只是可惜，【趋吉避凶】都没有任何反应。
　　看来这个金手指也不是他随便动几个念头就能出现的。
　　有些事情，其实不算，也不需要选择。
　　不可能我今天早上吃饭还是不吃饭，【趋吉避凶】金手指都蹦出来指引一下啊……
　　“倒是有些意思的金手指。”
　　周清笑笑，也没再去管。
　　它该出现的时候，自然就会出现了，反正肯定不会耽误周清。
　　清晨，周清离开昆仑山，去了真传宫中。
　　他已是第九真传，玄都观会给他一些奖励，待遇和之前相比，会明显提高。
　　现在周清就是去领好处的。
　　“千老。”
　　“你来了。”
　　还是只有千老一人在真传宫里，这次十大真传中其他的位次变动，并不需要来这里领奖励。
　　毕竟周清是唯一一个新面孔的，其他的人名次就算有变动，在变动前他们本身也是十大真传。
　　提升一两个位次，还不至于像第一次跻身十大一样重奖。
　　又不是谁把独孤拉下来了。
　　“恭喜你，位列第九真传。”千老笑着说道：
　　“进入玄都观四个月时间，在自身经历第一次位次之争时就直接来到了这个高度，如此成绩，玄都观历史上也是罕有的，伱将永远被铭记。”
　　周清谦虚地说道：“我离真正的高手还很远，还需要继续努力。”
　　“你有这样的心志便好。”
　　千老点头，先是拿出一个空间袋，说道：
　　“这里面是元气晶等你日常修炼所需的资源，和你以前相比，第九真传每个月的资源份额都要多出不少，并且这一次给你的份额，是从你入门那时计起的，相当于把你前面四个月的修炼资源，也按第九真传的待遇补足了。”
　　“最重要的是，像元气晶，气血丹等资源的品质都有提高，供应给十大真传的，都是同阶极品。”
　　周清接过空间袋，很好，玄都观又送了一个空间袋。
　　元气晶这样的日常修炼资源，外门弟子用的是下品，内门是中品，真传则是上品。
　　周清前面这几个月，每个月领的就是上品品质，现在跻身十大真传，立马就能享受到极品待遇，还能补足补发，可见玄都观之大方。
　　如气血丹，极品丹药中的气血之力要更加凝练深厚，一颗能顶上品好几颗，而药力更多的同时，又更容易被肉身吸收炼化。
　　元气晶这些资源也差不多是如此。
　　杂质什么的，倒是没有区别，因为都没有这种东西。
　　玄都观再怎么说也不会搞这蕴含杂质之物给弟子用来修炼，真这样做了，那不是自己断自己的根嘛。
　　“还有道术武功。”千老接着说道：
　　“每一位十大真传，都可随时再挑选一门上位天道术或者上位天武学。”
　　“如果你对丹器符阵等方面有所涉猎，或者以后想要进行某一方面的技艺修行，也可申请一次这方面的传承，最高可以得到碧落通天境先辈的传承，当然，这和天道术、天武学的奖励并不是二选一的，两者可以兼得。”
　　周清点头，天道术或者天武学先不提，申请技艺传承的机会对他来说也是很有用的。
　　似阵法，他有绝顶的天赋，也有用得到的地方，如果能够得到一门高深传承，那么对他以后修行戮仙剑经乃至其他方面，都会很有帮助。
　　修行者游历世间时，这些修行技艺是很有用的，丹药，符箓都能帮到大忙，你可以不会炼丹，但不能不带丹药。
　　而阵法则要更为特殊一些，孤身在外时，有时难免会遇到什么禁制阵法，如果对这方面一点也不懂的话，那可是相当吃亏的。
　　这东西不会就真没办法了。
　　而玄都观最高能给予碧落通天级别的技艺传承，这已经是世间顶尖了。
　　只能说，幸亏是在顶尖道统，如果在外面，那根本就没有得到这个级别技艺传承的途径。
　　可在玄都观，却是有不止一道传承可以供弟子选择。
　　“关于传承奖励，还有最重要的一点。”
　　千老的神色严肃了一些，说道：
　　“十大真传中的后七位，可以申请绝世道术或者绝世神功的传承专属任务，完成任务后，就能获得玄都观的绝世传承。”
　　绝世道术！绝世神功！
　　不同于成为真传弟子就直接赐予的天级传承，想要获取绝世传承的难度与门槛，不低。
　　一般来说，十大弟子中的后七人才有得到的希望，第二第三真传，在经过简单的考验后可以得到，唯有第一真传才能不经任何流程，直接传承。
　　不过以玄都观历届第二真传和第三真传的天赋与实力，相关的考验是很容易完成的，这样的考验，更多的像是形式。
　　所以说前三真传可以直接得到绝世传承，这样的说法也没问题。
　　十大弟子后面的真传想要接触绝世传承，那么需要先立下大功劳，然后才能接取传承任务。
　　当然，如果这份功劳特别大，那也有希望越过任务，直接得到绝世传承。
　　绝世与天级，那是完全不同的，哪怕你未来修炼到了黄泉彻地，碧落通天之境，绝世传承也是底牌一样的存在。
　　且关键的是，绝世传承对仙境，也有一定的指引作用。
　　虽然登仙的概率依然渺小，但多一点帮助总比什么也没有好，这是毋庸置疑的。
　　在玄都观这样的顶尖道统，绝世传承也是很受重视的，可以被称作根本传承。
　　陆清墨当年之事，可谓是震动玄都，为了天雷地火印，都有碧落境的高手牵扯进来，最后导致陆清墨离开玄都观，远走黑云镇。
　　而如今在陆清墨恢复并且直入阴神三变境后，诸葛通达直接许诺各种资源，天雷地火印，绝对占据了很大因素。
　　“我要提醒你，绝世传承的专属任务并不简单，你可以考虑等修为多进步一些，比如等修炼到显圣后期，或者显圣圆满时再申请任务，再去完成。”
　　千老说道：“以你现在的境界，你身上的那几门道术武功就已经够修炼了。”
　　周清点头，这话确实是为他好，想了想，他又问道：
　　“千老，如果我还没有申请传承任务，但我又成为前三真传了，那我能在享受前三真传待遇的同时，继续申请传承任务吗？”
　　“……”
　　千老无言。
　　“如果你有本事直接成为第一真传，那不用去完成任务，因为你是两道双修的原因，宗门就会直接奖励你绝世道术和绝世神功各一门。”
　　“如果是第二与第三，那你所说的情况，不可能出现，但如果你现在完成了一次传承任务，到了那时宗门也还会继续给你一次传承机会。”
　　周清听了这话，在心中合计了一下。
　　如果短期内没有把握成为第一真传，那等实力上去后，先做一次传承任务拿到绝世神功，等到了第二第三真传的位置再去完成考验，这是能够让收益最大化的方法。
　　要是有把握成为第一真传，那当然不用多选。
　　可以直接到手的东西，谁愿意去做任务啊。
　　看着陷入思考的周清，千老微笑着摇头。
　　你小子，考虑的还挺远，刚至第九之位，就开始考虑前三的事情。
　　如果是其他人问这个问题，那千老必定会觉得是好高骛远，但说这话的人偏偏是周清……
　　说服力实在太强了！


第六百零五章 第一根中上吉签
　　千老取出了一块玉简交给周清，介绍道：
　　“这里面记载了你这次可以选择的道术武功的简单信息，你可以看看，然后再做决定。”
　　“至于什么时候去获取传承，那便看你的心意，流程和你前面两次去承道峰一样，你也有经验了，不用我多说。”
　　周清接过玉简，这东西他懂，功法目录和简介嘛。
　　“至于技艺传承，你可有想学的？”
　　“阵法。”
　　周清干脆利落地吐出这两字。
　　树哥最后一天给他掉落的阵道之灵，让他具备了绝顶阵法天赋，再加之戮仙剑经。
　　他不在阵法之道上多研究研究，那可真是浪费自己的条件了。
　　千老点头，“倒是没出乎我的预料，你戮仙剑经修行有成，可见在阵道上还是很有天赋的。”
　　“既然有天赋，那么就不能浪费，但是，你要注意。”
　　千老告诫道：“修为境界才是根本，永远不要让这些技艺成为伱的中心，要把更多的精力与时间花在提升境界上。”
　　“阵法什么时候都可以钻研学习，但修为境界若是不趁着现在这最好的时间来提升，那以后便晚了，我辈修行者，一直都是在与天争命，与时光赛跑的。”
　　“水月峰的宋东辰，就是你身边的例子，你应该明白这个道理。”
　　“我明白，千老放心。”
　　周清自始至终都是分得清主次的，哪怕以他的天赋修行很快，很轻易，但他也绝对不会因此就做些糊涂事。
　　“这里是记载了一些可以供你选择的阵法传承信息，你可以提前了解一下，等你做出决定后，也是去承道峰学习。”
　　又是一块玉简。
　　不过千老话语中的几个字很有意思，可供选择的阵法传承。
　　这说明玄都观中还有一些阵法传承，哪怕是周清现在的地位也无法接触的。
　　周清稍微想想，便明白了那些不可接触，不可选择的传承指的究竟是哪一类。
　　比如护宗大阵……
　　这种东西是绝对不可能让弟子学了去的。
　　就算有一些先辈曾经参与过护宗大阵的完善增强，也绝不可能把相关的信息留在传承里面，会被剔除，单独存放。
　　这可是玄都观根本的根本，任何有泄露的可能性，都会被杜绝。
　　不过这对周清来说倒是没什么，他需要的是阵法修行的指引，而不是具体某道阵法的信息。
　　等后面挑选一下，找一份碧落通天级别的阵法传承，那完全够用了。
　　“这是玄法命符。”
　　千老又递出一块黑白两色的玉符。
　　“这是保命之宝，以精神与血液祭炼后便会与你绑定，当你未来遭受致命攻击时，玉符会接引一部分力量，替你分担攻击，在你受伤后还会涌出一股力量，帮你恢复伤势。”
　　“不过如果你面对的攻击太强，超过玄法玉符的上限，那你就会直接被杀死，所以这并不是绝对万无一失的宝物，还是要珍惜自己的生命。”
　　周清对这种类型的宝物不陌生，他身上就有，还是更加强力的，可以替死一次的宝物。
　　替死之能，可比玄法玉符厉害多了。
　　不过那是从金手指里面得到的，玄法玉符是历代十大真传都能得到的，相当于量产宝物，比不上周清的宝物很正常。
　　“这是塑命丹，再重的伤势只要吃下去后，都能定住状态，不再恶化，然后开始快速恢复，同时力量也会随之恢复。”
　　千老又取出一个玉瓶，听他介绍，此丹可谓是神效，堪称是可以让人拥有第二条命。
　　效果也就比阴阳两极返命神丹中的返命之效差一个档次，可以说是一等一的神丹了。
　　可以，十大真传果然不同，准备的是真周到，尤其是在保命方面。
　　“还有一些特殊的资源，比如三凝三散所需之物，又或者是你未来炼制本命神器……本命真器的材料，到时候都可以向观中申请。”
　　“但这是有限度的，宗门不会帮你把所有东西都准备好，你只能申请一部分，其他的还需要你自己去寻找，以磨砺自身。”
　　“此外，成为十大真传后，一些特殊的地方你也有资格使用一次。”
　　“玄法净土进入机会一次，你上次的机会还没有用，可以叠加累计，不过进入净土，等你修为再高一些，那更合适，还有化神池进入机会一次，这是为你契约的那只鬼魂准备的奖励。”
　　“化神池，是专门给鬼魂提升修为，铸造完美根基的地方，和你进入过的立道池类似，但却多了提升修为的作用，这是宗门历代鬼神先辈坐化前以自己的本源所化的宝地。”
　　“青黛鬼祖已经将她的决定告知宗门，宗门对此并无意见，但你的那只鬼魂既然有此机缘，那么宗门也不会对她吝啬。”
　　周清怔了一下，然后倒是挺开心的，还有安琅的好处。
　　虽然自鬼神陵出来后，并没有人因为青黛鬼祖的事情来找安琅，但明面上平静，不代表着此事真的不被玄都观关注。
　　得到一位鬼祖部分传承的安琅，毫无疑问是在玄都观挂了号的。
　　私底下该做的调查，该做的安排，都没有少过，早已有过相关的讨论。
　　只是没有必要来打扰周清和安琅，毕竟现在两人正在成长期间，关键的是，安琅是周清的驭鬼，根本不用担心她跑了。
　　所以对于安琅这位鬼祖传承者，玄都观采取的策略是慢慢来就行。
　　与青黛鬼祖同样的本质，再有周清这個契约者，安琅的前途是很光明的，未来有机会将青黛珠的威能彻底发挥出来。
　　如果其机缘造化再大一些，晋升天鬼也不是不可能。
　　这样的一只鬼魂站在玄都观层面，是很有培养价值的。
　　不来打扰，但该给的帮助，就在合适的时机给出。
　　安琅现在变相的也算是玄都弟子了。
　　“然后，你还有进入一次阴阳洞的机会，这阴阳洞的作用，和冰原郡，落霞冰原里的天霞雪泉类似，不过效果要更好，浸泡三天，可节省一月苦功，对魂魄与肉身都能生效。”
　　“还有这种好地方？”
　　周清惊喜，十分开心，天霞雪泉对他的帮助是很大的，没有想到玄都观也有这样的地方。
　　是了，已经灭亡的冰神宫能有这样的手段，玄都观自然也应该有。
　　并且天霞雪泉只能对肉身或者魂魄其中一方面生效，阴阳洞则是两方面都囊括在内了，更加优秀。
　　“等你修炼到阴神真血境时，也还能进入阴阳洞。”
　　千老笑道：“阴阳洞不是天霞雪泉能比的，日游炼骨境是进入阴阳洞的基本条件，也是节省一月之功，然后每突破一个大境界都能再进一次。”
　　“不过像你这样的双修，如果一个方向突破了一个大境界，另外一个方向没能突破便第二次进入阴阳洞，那只有突破的那个方向能得到好处。”
　　“尊者进入阴阳洞后，能承受吸纳更多的力量，可直接节省三月苦功，阴神真血境，才是阴阳洞真正发挥作用的时候。”
　　周清赞叹道：“厉害。”
　　天霞雪泉对尊者根本没用，两者谁强谁弱，再明显不过。
　　“阴阳洞的力量被使用后，需要不短的时间才能恢复过来，不过你运气好，前面一段时间里都无人进入阴阳洞，内部力量充沛，你随时可以去接收这项奖励。”
　　“本来十大真传还能接受一次玄法洗礼，不过你已经洗礼过了，且得到了最大好处，再进行洗礼也没用了。”
　　“不过宗门也另给你准备了替代之物。”
　　“净土，阴阳洞，玄法洗礼，都是每位十大真传都有的待遇，因你的出色表现，宗门对你还有其他嘉奖。”
　　“化神池便算额外奖励之一，此外你还能进入玄都宝山一次。”
　　可不是每位契约了鬼魂的十大真传，都能得到化神池的奖励，这就是展现出天赋的意义。
　　“宝山之中，存放着玄都观从古至今收集到的许多宝物，那些被宝物被禁制守护着，你登上宝山后若是有缘，便能得到奇珍。”
　　“宝山中，最高甚至有碧落通天境的宝物，你只要有本事拿到，那么就完全属于你，按理来说，每位弟子每次进入，只能取一件宝物。”
　　“但你可以取两件，这便是宗门为你准备的代替玄法洗礼的奖励。”
　　周清不禁对那所谓的宝山产生了期待，只听名字就知道这地方必定是藏有重宝之地。
　　只希望他后面入宝山，不会空手而归。
　　“另外，你若是有什么其他的需求，也可以向宗门申请，十大真传的需求宗门都会酌情考虑的。”
　　“这些便是宗门对你晋升十大真传的奖励。”
　　千老笑道：“未来如果有什么名额有限的好处，那么在弟子中也会优先考虑你们。”
　　“你们是玄都观的未来啊。”
　　“我一定不会辜负宗门期望的。”
　　周清神色认真，真心实意。
　　他从玄都观这里得到了很多好处，也得到了许多人的善意，比如眼前这位千老。
　　这份情，他自然是受了，不会忘记，不会做白眼狼。
　　“希望我能看见你成长起来的那一天吧。”
　　千老说道：“在我最后的生命里如果能见到你这样的天才真正崛起，那也不枉此生了。”
　　周清默然，千老寿元将尽，他还能撑多久，是否真的能看见周清崛起，是一个未知数。
　　周清只能尽力。
　　过了一会儿之后，周清离开了真传宫。
　　他先回了昆仑山，把自己得到的奖励和陆清墨说了一下。
　　“化神池和宝山，都是极好的地方，尤其是宝山，你必定不会空手而归。”
　　陆清墨说道：“这是宗门的奖励，所以无论如何也会让你得到一件适合你的宝物。”
　　“宝山中埋藏的，最低也是比较特殊的尊者宝物，价值不菲，你会有不小收获的。”
　　寻常尊者级别的宝物，那根本就没有埋在宝山的资格。
　　周清点头，他虽然身上宝物很多，但只是不缺显圣洗髓，阴神之宝，地境和天境这两个档次的东西，他其实没有多少。
　　毕竟树哥也只有在奖励加成期间才给他掉了几件好东西。
　　宝山最低也是特殊的尊者之宝，那也就意味着他进入后得到地境天境之宝的概率并不小。
　　这确实是很有价值的奖励，他也很需要。
　　“阵法传承，你可以去问问宋师弟，他对这方面更了解，应该要比千老给你的信息更全面。”
　　千老给的信息中，只有阵法传承的名字与来历。
　　“至于道术武功，我建议你再选择一门天武学，可以考虑和戮仙剑经不同方向的天武学。”
　　周清身负绝世道术，以及因为他凝聚了两道至尊星神法相而威能暴增，不知道该如何定级的星道传承，相比之下，天武学方面确实还有些薄弱。
　　在所有天武学，天道术范围内挑选，那选择就很多了，周清拿出道术武功以及阵法技艺传承的目录简介进行查看。
　　对于选择一门什么样的天级道术武功，周清现在其实还没有具体的想法，打算先了解一下情况，看看有没有特别适合自己或者自己很感兴趣的传承。
　　玄都观内的上位天级传承数量不少，周清也看见了一些在位次之争时，见其他真传弟子使用过的传承，如苏望的四灵天。
　　回想一下当时的情况，再与玉简中的记载进行对比，对部分道术武功周清有了一个大概的认知。
　　攻击，防御，遁法身法，奇门等等，这些领域，都有所记载，有相关传承。
　　论攻击杀伐，放眼天下应该也没有几门天武学能超过戮仙剑经，且剑经还有封困锁敌之效，在这方面倒是够了……
　　在周清查看传承信息时，陆清墨手中的一块传讯玉符亮了起来，她精神探入其中，接受信息。
　　“我问了一下师父，师父说如果你打算选择再接受一门天武学传承，那有几门武学是不错的选择，在众多传承中，都是顶尖的。”
　　“哦？”
　　周清看向她，问道：“师父有哪些推荐？”
　　“生灭气，无神无我，渡宇步，不动金刚，原始战体，天转地翻。”
　　陆清墨一连道出六门武学的名字，接着说道：
　　“在这六门上位天武学各自所代表的领域中，它们绝对都是最顶尖的。”
　　哪怕都是上位天武学，但开创者的修为境界与武学造诣的不同的，武学立意与实际作用的差别，自然也让上位天武学之间，存在着不是那么明显的差距。
　　玄都观的传承，和那些一流势力相比，肯定都是同级中的上品，但总有一些特殊传承要更加出色。
　　戮仙剑经在剑道天武学中，就是这样的例子。
　　周清快速在玉简中找到这六门武学的信息。
　　生灭气，功如其名，就是一门要凝练出生灭气这种能量的武功。
　　这种生灭气，生气可治伤救人，灭气杀伤力极强，专门杀生夺命。
　　既救人，也杀人，倒是一门有意思的武功。
　　无神无我，是一门涉及到精神的武功，某种程度上来说，算是神与身的结合武学。
　　当然，只是初步浅显的结合，还是以肉身为主体的，不可能用魂魄来施展。
　　不过和正常的武功确实有些区别。
　　渡宇步则是身法，无论是战斗腾挪，还是奔走赶路，都非常适合。
　　用在战斗中时，不仅速度快，还具备一定的攻击力。
　　用在赶路时，那就是天下极速，修炼到圆满，号称可以一步横渡宇内。
　　周清一看就知道，这应该是吹牛比的，但不可否认这门身法武学确实很出色。
　　这时，昨天晚上那样的情况再次出现了。
　　不动金刚则是一门防御武学，修成之后，可召唤不动金刚相庇护，万法难破。
　　甚至这不动金刚还有第二种变化，当它承受攻击快要达到极限时，就会变化为怒目金刚，将刚才所承受的力量爆发出去，反击敌人。
　　如果能掌握怒目金刚这一重变化，那么这门武学可以说是攻防兼备了，非常的强大。
　　周清有些欣赏这门武学，试想如果他修炼了这门武学，那么后面以这门武学硬抗了另外一位绝世天骄的杀招，然后给他爆发回去，自己也同时攻击。
　　那样的威力，恐怕会相当恐怖，常人难以抵挡。
　　原始战体则比较特殊，它相对来说较为全面。
　　需要以特殊的方法，再配合种种宝物来铸炼自己的肉身，让肉身得到加强。
　　修成原始战体后，肉身强度、韧性、防御力、恢复力、速度，都会有一个提高，这是被动提高，修成后就一直会生效。
　　然后还能主动催动原始战体，燃烧真元气血，到时候肉身各方面还会有大幅度的提高，让武者战力大增。
　　这门武功，周清也有些感兴趣。
　　而天转地翻，是一门巧功，在周清看来，有些太极、四两拨千斤的意味，也像是万花丛中过，片叶不沾身，可以把种种攻击卸去。
　　这门武学，很难以攻防之别来界定它，但要说有用，那也是真有用。
　　周清点头，“这六门武功，确实都很不错。”
　　和他看见其他的天武学比，确实是要更具特色。
　　那我该选什么呢？
　　就在这时，脑海中光团浮现，然后炸开。
　　周清愣了一下，选择传承，金手指也能激活？
　　【天功神妙，迷人眼，但选择之事，不可盲目，需谨慎为之，不然福祸难料】
　　然后又是三根光签浮现。
　　【中上签：选择原始战体修行，当此功圆满时前往古州原始古地，或可得仙品机缘一道，获取机缘的过程中，有危险暗藏，但只要小心谨慎，不贪婪无度，可安然无事，吉签！】
　　吉签！


第六百零六章 获取
　　吉……
　　周清的目光从第一根签上移开，看向后面两根签。
　　【中中签：选择原始战体，不动金刚以外的道术武功传承修炼，一切如常，无有风险，也无额外收益，平签！】
　　【中下签：选择修炼不动金刚，未来必遭危险，武学源头之处，隐患颇多，凶签！】
　　一吉，一平，一凶。
　　看着三签，周清暗感奇妙，没有想到修炼武功也会带来隐患。
　　原始战体如果能修炼到圆满，去古州可以得到仙品的机缘？
　　“原始战体，古州原始古地……竟然和那里有关？”
　　原始古地，可是天下赫赫有名的禁区，无比危险。
　　如果这门武学的后续机缘真和那里有关，有些麻烦啊。
　　不过要把这门武学修炼到圆满才有机会获得那所谓的仙品机缘，真有圆满那一天，周清的境界肯定已经十分高了。
　　倒也不是没有能力去探索一下。
　　“不动金刚的隐患，是来自这门武学的源头，也就是这门武学的来历有问题？”
　　周清在心中暗暗想道：
　　“不过这是凶签，并非大凶，那么这说明，不动金刚的隐患倒也不是百分百没有生路的……”
　　至于平签，那就说明其他的武学没啥问题。
　　“从这第一根中上吉签来看，吉签所代表的选择，有好处，也有危险，只是前者大于后者，并且危险可以被化解。”
　　迄今为止，已经出现了四种签，最坏的就是下下大凶签，周清估计这就是下限了，不会有其他的签比这下下签还要差。
　　毕竟大凶签，意味着身死。
　　周清猜测，中上吉签应该不是最好的签，上面可能还会有上上签。
　　有大凶，自然也应该有大吉吧。
　　如大凶签代表着死亡一样，大吉签很有可能就是只有好处，没有坏处，可以不承担任何风险的就大赚特赚。
　　就是不知道这个月能不能遇见一次上上签。
　　陆清墨见周清一直在沉思，以为他在想该选哪门天武学的事情，也就一直没有打扰他。
　　过了一会儿，只听周清问道：
　　“墨姨，你知道原始战体和不动金刚的来历吗？”
　　“它们的来历？”
　　陆清墨摇头，“我不清楚，你等我问问师父看看。”
　　没等多久，传讯玉符就再次亮起，陆清墨接受信息后说道：
　　“原始战体，这是宗门一位很古老的先辈在古州中机缘巧合下获得的，来自一支在当时就已经灭亡的古民遗址中。”
　　果然是和古州有关。
　　“据说在那位先辈后，也有修炼原始战体的人去遗址探索，不过那里已经什么都没有了。”
　　周清默然不语，对此也不意外。
　　和原始战体相关的后续仙品机缘，肯定不是那么容易得到的，不然也等不到现在金手指给周清提醒，早就被人给取走了。
　　原始战体修炼到圆满就是很难满足的条件。
　　并且金手指明确指出，要去原始古地才有机会得到后续机缘，而玄都观先辈得到这门武功的遗址，肯定不在原始古地里。
　　周清为什么能如此果断地做出这样的判断呢？
　　很简单，因为没有任何古民会生活在原始古地内部，那简直是在找死。
　　并且原始古地是古民的圣地，是他们心中的信仰，不会有人敢去里面生活的，那太冒犯。
　　“而不动金刚这门武学，则是来自一方名叫大力金刚寺的佛门道统。”
　　“佛门道统？”
　　“对。”
　　周清若有所思，那看来金手指所提示的隐患，应该就是指这方佛门道统。
　　“那这大力金刚寺现在在哪里传承？”
　　“没有传承了。”
　　陆清墨摇头说道：“一百年前，大力金刚寺便已经灭亡。”
　　“啊？”
　　“大力金刚寺本是寒州境内的道统，不过后来寺中高手勾结蛮族，在一场人蛮战争中做下了不可饶恕之事，导致人族死伤惨重。”
　　陆清墨一些事情详细道出：
　　“然后玄都观出手，覆灭了大力金刚寺，距今已经一百年了，不动金刚就是灭寺之战的收获。”
　　“大力金刚寺的门人都死亡了吗？”
　　“大部分高手都被斩杀了，但肯定有漏网之鱼，总有人运气好，在灭寺之战时不在大力金刚寺内。”
　　听到这里，周清已经大概明白修炼不动明王的隐患是从何而来了。
　　应该就是指大力金刚寺的余孽。
　　这是灭寺之仇，那些余孽要是遇见玄都弟子那当然得红眼。
　　而这样的危险，也的确不是百分百致命的，只要自身实力强大，或者说没有遇到太过厉害的大力金刚寺余孽，那自然是有化险为夷之机的。
　　等等！
　　周清突然觉得有些古怪，想到了一点。
　　不对啊！
　　玄都观和大力金刚寺余孽，这是不可化解的仇恨，就算他不修炼不动金刚，以后遇见那些余孽，对方肯定也不会放过他。
　　不管他修炼什么功法，只要是玄都观弟子，那无疑都是大力金刚寺余孽的仇人。
　　那为什么【趋吉避凶】还会特意提示，修炼不动金刚必遭危险，而修炼其他武学又没有那份危险？
　　难道金手指所提示的危险，另有所指？
　　不动金刚，武学源头之处隐患颇多……
　　周清心思电转，仔细思考一切，不放过任何角落。
　　这隐患，肯定和大力金刚寺有关系，但又因武学而异……
　　周清心中浮现出一种可能，难道修炼了不动金刚的人面对大力金刚寺余孽，要比没有修炼它的人更加危险？
　　大力金刚寺有破解这门武学的方法？！
　　周清心头一跳，这可是一门防御武学，用来保命的手段，假如真在面对敌人的时候被破解，那后果可就太严重了。
　　直接相当于对敌人不设防！
　　这是大力金刚寺的传承武学，他们钻研出破解之法，好像也不是不可能。
　　甚至可以说非常合理。
　　想到这个可能，周清连忙对陆清墨说道：
　　“那墨姨，既然这是得自大力金刚寺的传承，假如修行这门传承的人未来遭遇此寺余孽，那么这门武功会不会直接被破解了？”
　　“你说的这种可能的确存在。”陆清墨说道：
　　“但是像这样的外来传承，宗门的高手一般都会对其进行一定程度的修改，让它更适合玄都弟子修行。”
　　“如不动金刚，这是佛门武功，若不改进，其他道统是很难修炼的。”
　　“而经过修改后，这门武学其实和原版已经有了很大的不同，就算大力金刚寺本身有破解之法，大概率也无用了。”
　　“这一点你不用担心。”
　　陆清墨表示，玄都观自然也会考虑到你说的这种情况，不会死板迂腐的直接拿来就用。
　　但是，金手指都提醒我了，我哪还能不担心……
　　该如何选择，很明了了。
　　周清又去找了宋东辰，问了他一下有没有什么阵法传承推荐。
　　其实这修行技艺，周清倒也不是非修不可。
　　可玄都观既然给了这个机会，周清就算不选，也不能把技艺传承奖励换成其他的好处。
　　他如果不选，那就相当于浪费这道奖励了。
　　不要白不要啊。
　　一段时间后，周清一个人去了承道峰，该如何选择，心中已经有了决定。
　　在承道殿主的指引下，周清先进了一道刻画着天地山川，河流湖泊的门，在里面得到了一部【天源阵经】。
　　这是玄都观历史上一位名叫天源道人的碧落境阵道高人所留，据宋东辰介绍，那位天源道人的阵道造诣十分的高绝，在玄都观内的阵法传承中，也是排得上号的。
　　关键的是，这天源阵经可谓是无比详细，可以给人最全面的指导，哪怕是自学，也能跟着阵经的指引慢慢前行，不断提高阵道造诣。
　　天源道人当年还活着时，除了阵法以外，便以擅长教导他人而出名，培养出来过不少阵法高手。
　　他留下的传承，某种程度上来说是周清能接触到的阵道传承中，最适合用来入门和打基础的传承，还足够高级。
　　当然，前提条件是你得有阵法天赋。
　　在选择阵法传承上，【趋吉避凶】并没有发动，所以周清也就根据自己的心意以及现实情况，选定了天源阵经。
　　阵经到手后，周清又进了另外一扇门，门后的空间中一如其他地方那样，都有着几個光团。
　　在一番找寻后，周清发现了一个内部存在着人形光影，给人苍茫坚固，不会朽灭之感的光团。
　　这就是原始战体传承。
　　没有犹豫，把真传令放上，周清选择接受原始战体传承。
　　不提它后续可以拓展的仙品机缘，这门天武学本身也是非常厉害的。
　　修成战体后，就能够增加肉身各方面的能力，这是被动增加的。
　　永久存在的被动增益有多牛，懂的都懂，完全就是提升了一个武者的基础素质。
　　后面主动催动战体的效果也很不俗，攻击防御速度等等，方方面面都能大幅度增强。
　　相当全面的一门武功，极具价值，学了肯定是不亏的，对周清的帮助极大。
　　可以说完美解决了周清不知道该选什么类型的武功这一问题。
　　我全都要！
　　苍茫不朽的气息扑面而来，直入心神，让周清沉浸其中，难以自拔。
　　等他回神，传承便已经结束了。
　　和承道殿主打了一声招呼，周清离开了这里。
　　在回去的路上，一直在小祈背上梳理着原始战体的信息。
　　这门武功因为涉及到对肉身的铸炼，所以一些资源是必需品。
　　毕竟一个武者的肉身不可能毫无理由的凭空变强，需要炼化诸多资源，再以特殊的方式铸炼战体。
　　这是一门专注于修行肉身的武功，集强化肉身与临时爆发于一体。
　　原始战体这门武功分为四个层次，基础战体、小成战体、以及大成和圆满战体。
　　每个层次都需要不少的珍贵资源才能达成。
　　让周清有些意外的是，每个层次竟然对修为也是有要求的，真血以下的武者，一般只能炼成基础原始战体。
　　而后的小成大成等，则是依次对应着后续的武道境界，按常理来说，需要修炼到通天境才能修成圆满战体。
　　此武学中记载的一些要铭刻在肉身上的秘纹，以及铸炼肉身的方式，会给肉身造成非常大的压力，对武者的肉身要求非常高，境界必须要跟上才能承受得住。
　　战体进阶的基础，是武者的肉身层次提高，这一点倒是很容易理解。
　　但这点倒也不是绝对，如果能够得到一些特别珍贵的珍宝，也能够让肉身能够承受得住那份压力，然后越境提前修成下一个阶段的战体。
　　不过这也有限制。
　　周清现在最多，也就只能修出真血尊者才能修成的小成战体，更高深层次的战体，哪怕有宝物，他现在的肉身也支撑不起。
　　洗髓境的肉身想要越境承受对应彻地境的修炼秘纹，那无异于是天方夜谭。
　　周清看着武功上记载的那些能够帮助越境修炼的宝物，突然，眼睛微亮。
　　天地本源之气，能够在己身修为不到彻地境、通天境时，提前修成大成或者圆满战体……
　　天地本源之气？
　　这东西我有啊！
　　他从宝箱里面开出来的天地本源之气，只消耗了一小部分，还剩着很多呢。
　　“这门武功，与我有缘啊。”
　　在这里还遇到了一重惊喜，周清不免有些开心。
　　不过开心过后，又有些忧愁。
　　原始战体厉害是厉害，但资源是硬性需求。
　　这是一门变相的氪金武功。
　　周清不缺资源，但树哥肯定不会特意提前三四个月就刚好给他掉落修炼这门武功所需的资源啊。
　　那个时候原始战体都没影呢。
　　所以就需要周清拿一些东西去换取练功资源，基础战体还好，可到了后面……
　　想了想，周清让小祈去真传宫，再见千老。
　　“千老，我选择了原始战体这门武学，但想要修炼此功，需要不少资源，我可以向宗门申请这部分资源吗？”
　　没错，这就是周清想到的方法。
　　与其自己去搜寻、购买，不如直接和玄都观申请。
　　反正千老之前也特意提过，如果他有什么需求可以和玄都观说，宗门高层会酌情考虑的。
　　此时不申请，更待何时。
　　“你的眼光不错，原始战体这门武学很不俗，对实力的增幅不小，值得修炼。”
　　千老对周清的选择很是赞赏。
　　“而你想申请的修炼资源，宗门也能直接给伱，只是仅限于基础战体。”
　　“战体小成的资源，宗门只能给你提供一部分，后面战体大成乃至圆满所需要的资源，那就只能靠你自己了。”
　　周清闻言，真诚道谢，“多谢观中关爱。”
　　果然，来问问是不会吃亏的，这下起码修炼基础战体的资源有了，不用周清再去奔波。
　　“以你的天赋，这是你应得的。”千老摇头，又说道：
　　“资源问题，正是原始战体这门武功非常出色，修炼的人也不少，但却很少有人能修炼到圆满的原因。”
　　“不过这不是问题，等你修炼到彻地境后，就算运气不好，找不到相关资源继续修炼战体，估计也不会缺这样的一种手段。”
　　“对你现在以及真血境，这门武功都是很有用的。”
　　随着境界的提升，曾经依赖，奉为底牌杀招的东西，重要程度自然是会不断下降的。
　　不在乎天长地久，只要曾经拥有便好。
　　周清点头，千老虽然这么说，但他是打算把原始战体修炼到圆满的。
　　还有仙品机缘等着他呢，不修炼怎么行。
　　“基础战体的修炼资源，宗门准备好后会直接送去昆仑山，到时候你注意接收。”
　　“若是你要去阴阳洞，那委托他人接收也可。”
　　“嗯。”
　　周清乘着小祈离开真传宫，回到昆仑山后和陆清墨、云朵她们交代了一下此事，然后就又离开了。
　　如千老所说的那样，周清的确打算去阴阳洞。
　　这样的地方，早去早享受。
　　阴阳洞内的力量被吸收过之后，可是要等不短的时间才能恢复的。
　　现在没人和他竞争，可在等下去，万一就有哪位高层的后辈也得到进入阴阳洞的机会呢？
　　还是早些把好处给占了，这才能安心。
　　包括化神池也是，等他从阴阳洞出来，立马就会陪安琅去那里。
　　阴阳洞的方位，千老已经告知了周清，一路飞行，最终他在绵延群山之间，看见了高有十米，宽有五米左右的大洞。
　　洞口被黑白两色的光芒所笼罩，看起来神异非常，同时也无法看清洞内的景象。
　　这就是阴阳洞。
　　来到洞口后，周清取出真传令牌，触碰洞口光芒。
　　真传令牌微亮，然后黑白光芒分开一道可供一人通行的口子。
　　这里并没有人守护，一切都是自主进行，像周清这样的情况，他的真传令牌就有一次进入权限，可以刷牌开门。
　　但若是因此便认为可以在这里胡作非为，那便大错特错了。
　　有的时候，没有人看守的地方，管控反而更加严密，如果敢擅闯，那也更加危险。
　　穿过洞口，然后黑白光芒再次闭合。
　　周清注视着前方，洞中飘荡着浓郁的黑白雾气，将视野都遮蔽了。
　　用手穿过雾气，并没有什么感觉。
　　周清继续往前走，四周的环境一直没有什么变化。
　　最终，他前方再次出现一道黑白光幕，拦住了去路。
　　“就是这里了……”
　　周清看了黑白光幕一眼，没有试着突破它，而是直接坐下，开始吸收这里的力量。
　　那浓郁的黑白雾气，立马开始往他身体里面钻。
　　不同的修为能够深入阴阳洞的距离是不同的，这关系到修行者自身的承受能力。
　　周清如果是日游炼骨境，那么他走不到这里就被拦下了。
　　现在阻拦他继续前进的光幕后面，是尊者才能进入的地方。
　　阴阳洞的力量刚一进入周清的身体，便让他陷入了一个冷热交替的状态。
　　冰火两重天套餐伺候。


第六百零七章 冥古
　　阴阳洞其实也和天霞雪泉一样，对于魂魄与肉身的本质具备一定的提升作用。
　　并且因为阴阳洞更加高等，这方面的作用还要比天霞雪泉更加明显一些。
　　但经过玄法洗礼的周清，这两方面已经提升到了常规手段所能达到的极限。
　　所以阴阳洞的这个作用，也就相当于不存在了。
　　不过对此周清也不甚在意，其他真传经过玄法洗礼，阴阳洞两重乃至更多的机缘，都达不到他现在的成就，自己一次便成功了，还有什么不满意的呢。
　　能节省一月苦功，便已经让周清无比满意了。
　　感受着源源不断的阴阳洞力量进入自己的体内，扩散至四肢百骸，又渗透进魂魄之中，周清于欣喜之中，陷入空明至境，开始了深层次的修炼。
　　那冷热交替，冰火两重天的感觉，也渐渐让他习惯。
　　阴阳洞中依然保持着类似无人时的安静，唯有在周清这片区域，那黑白漩涡呈现出了漏斗状，无尽力量从“漏斗”中不停倾泻。
　　时间流逝，日月轮转。
　　在周清于阴阳洞中闭关修炼时，关于他的消息，关于他在真传位次之争上的表现，也彻底的传遍了玄都观。
　　只要是在玄法群山，没有闭关的人，绝大多数都听说了他的事情。
　　位次之争时虽然允许内、外门弟子观战，但很明显，不是所有弟子都会去的。
　　有更多的人，没能第一时间目睹周清的英姿。
　　而经过这几天的发酵，周清强势上位第九真传一事，终是大规模传开了。
　　玄法群山，数不清的人与地方都在议论此事，成为了这几天的最热话题，备受关注。
　　“周师兄太厉害了，绝对是我玄都观的第一天才！”
　　“太遗憾了，前面没能亲眼看见周师兄大发神威。”
　　“这一代竟然冒出了这样的一位弟子？有趣……”
　　“这周清有古怪，身上肯定有大秘密，他怎么做到这一步的？”
　　“让族中弟子尽量不要去招惹这周清，如果有机会的话，可以与其交好，看看能不能拉拢过来。”
　　“这人身上究竟有什么秘密呢，真令人好奇啊，吩咐下去，密切关注这周清的动向。”
　　“……”
　　无论是弟子还是长老，乃至更高层，都在谈论关注着周清。
　　有人非常崇拜，有人壮志满怀，得到了激励，亦有人黯然伤神，深受打击。
　　想拉拢周清的，觊觎周清机缘的，比比皆是。
　　对他只是一阵好奇，然后就不在意的人，也不缺乏。
　　但毫无疑问，以如此惊艳表现跻身十大真传后，周清是彻彻底底的名动玄都观了。
　　成就+1。
　　而玄都观，这是寒州的中心，大大小小的势力都在关注着这里，也和这里有着千丝万缕的联系。
　　在这里发生了什么大事后，又辐射到寒州各地，传播到其他势力中去，顺理成章。
　　寒原郡。
　　韩铁林手捏一件传讯法器，整个人都愣住了。
　　“第九真传，第九……这才多久时间啊？”
　　想着韩珊珊给他传回的讯息，韩铁林只觉得如在梦中，有种难以置信的感觉。
　　周清成为第九真传，这也就意味着他的实力，已经是到了可以击杀自己这个原血阶段的真血尊者地步了。
　　对韩家来说，这就是强者！
　　可三个多月前，周清还是一個需要借助他力量的日游修士，炼骨武者。
　　这样的变化太快，韩铁林觉得匪夷所思也很正常。
　　韩铁林甚至在想，自家女儿是不是传错消息了？
　　但他稍微冷静下来就知道，这肯定是不可能的。
　　也就是说，他韩家依附的那位玄都真传，真的一朝屹立在天上了！
　　回神之后，韩铁林彻底激动了起来，难以自抑，来回在书房中踱步。
　　“好好好！”
　　他很激动，又无比庆幸，庆幸自己当初做出了那个决定。
　　选择依附周清，真是他韩铁林人生中做出的最明智的选择！
　　借着周清的庇佑，等十年数十年之后，韩家绝对会发展到另外一个地步。
　　哪怕百年之后，魂归幽冥，面对列祖列宗时他也能挺直腰杆说话了。
　　韩家，将在他的掌舵中，走向另外一个高度！
　　激动过后，韩铁林立马做出决定。
　　备礼，马上备礼给周清送过去。
　　韩铁林亲自去挑选礼物，再次打开了韩家族库，要给周清送一份厚礼，以祝贺他成为第九真传。
　　北江郡。
　　寒云别府的敖寒在听说这个消息后，也怔住了，然后感叹一声。
　　“真乃天之骄子啊，仅修行一年多时间，便走到了这一步，当真是……”
　　“恐怖如斯！”
　　“薇薇的眼光确实很好，这周清确实很适合她，嗯，我得把这个消息传回龙宫那边，让她也开心开心。”
　　然后敖寒也做出了和韩铁林同样的决定。
　　备礼！送礼！
　　冰原郡蒋家，极冰门等寒州一流势力也陆陆续续的得到了消息。
　　无一例外，在知晓周清的经历与他现在的成就后，尽是惊叹与不敢相信之类的情绪。
　　这真的是人？
　　不过有的绝世天骄在惊叹后，也不禁生出了熊熊战意。
　　这样的对手，若是击败，那才是有意思的事情！
　　除了这些势力以外，还有一些隐藏在暗中，见不得人的人物也得知了周清之事。
　　“玄都观竟然出现了一位这样的天骄，若是让他成长起来，必定是我蛮族的心腹大患，必须找机会除掉他！”
　　“天图王部的几位天骄死在了落霞冰原，有消息称，他们在最后就是和周清他们，还有雪族之人在一起，这周清很有嫌疑。”
　　“发动我们在寒州的力量，尽可能地袭杀周清，不要给他继续成长的时间。”
　　……
　　“桀桀桀，有点意思，仅修行一年多就有这样的实力，我对他很好奇，祖魔保佑，让这叫周清的小家伙撞在我手上吧。”
　　“周清？来自黑云镇，这人恐怕便是破坏了素天女大计的那人，若是我能抓到他，倒是可以把他带去素天女那里。”
　　“这便是击杀我道魔子的那人？哼，不要让我遇见了！”
　　“原来和那陆清墨有关，哈哈，当年我殿长老坏了那陆清墨的道途，今日若我能再毁了这周清，想必会让玄都观很愤怒吧……”
　　……
　　不管是正道魔道，人族异族，都陆续的得知了周清的名字，关于他的议论，响彻在寒州大地许多区域上。
　　这就是玄都观在这片大地上的地位，没有人不关注这里，玄法群山里面发生的，但凡稍微大点的事情，都会引起外人的兴趣。
　　这就相当于你身边睡了一头猛虎，猛虎虽未醒，但你敢不注意他吗？
　　而十大真传，是玄都弟子的最高序列，代表着玄都观的未来。
　　不是每一位玄都真传最终都能成为盖代高手，被困于黄泉彻地境壁障前的玄都真传，数量从来就不少。
　　但玄都十大真传只要不半途陨落，强者之林必然有他们的一席之地，这是所有人的共识。
　　十代真传的更迭，自然是备受关注的，更别提这一次上位的还是周清。
　　有一说一，就周清这个经历，谁听了不得喊一声不可能？
　　谁听了不得被震惊，不得被吸引？
　　传奇的经历加上十大真传的位置，让周清的事迹更加广为传播，被无数人津津乐道。
　　而水月峰主二次闭关，终于突破，成功晋升碧落境这个消息，自然也是传出来。
　　对玄都观来说，这是增强道统威势的好事，没有隐瞒的必要。
　　玄都观肯定有隐藏的，不为人知的力量，但水月峰主不在隐藏之列。
　　只是碧落境，对于广大修行者来说太过遥远，听说这个消息后，一般人也就是感叹一下。
　　玄都观越来越强大了。
　　其他的想法，真没有多少。
　　你哪怕是其他一流势力听说了，也能接受。
　　玄都观的强大，不在于多一名还是少一名碧落境。
　　而周清这样的年轻人，对广大修行者来说，才是距离他们更近的。
　　就如同周清前世，哪位亿万富豪的财产暴增，普通人看见这个消息其实也没啥感觉。
　　但如果是一个普通人一朝暴富，那就很有话题度了。
　　羡慕的，嫉妒的，诋毁的，中伤的，恨不得取而代之的，什么样的情况都会有。
　　这才是更受人关注的东西。
　　周清就是这个热点，无数人都在好奇他，各种心态的都有。
　　这还只是开始，排除那些手眼通天的强大势力，在普通修行者层面，只有玄法郡附近郡县的人才知道了这个消息。
　　可以预见的是，随着时间的流逝，离玄法郡很远的郡县，也会逐渐得到这些消息，也将开始议论周清。
　　而最好的，能将这个消息最快传播的契机，就是下一期寒州龙虎榜发布的时候。
　　到时候，整个寒州都将在谈论周清的名字！
　　对于这一现象，周清在决定走光芒万丈的绝世天骄路线时，就已经预料到了。
　　他也知道，随着他名声的传播，必定会引来许多敌视与觊觎，但周清不在乎。
　　他不会扮猪，既然如此，那就光芒万丈！
　　舞台的中心，别人站得，难道他周清就站不得？！
　　如今他是玄都第九真传，不是没有背景，没有靠山的小瘪三。
　　以周清的天赋与其余条件，他就该走上这样璀璨耀眼，轰轰烈烈的道路，以告诉世人，我周清……
　　就是绝世天骄！
　　那些藏在暗中之人的图谋不轨与觊觎，那些阴谋诡计与恶意，只会成为他前进路上的垫脚石。
　　哪位盖代高手没有经历过那些呢？
　　不过是些许风霜罢了。
　　当然，藏拙和扮猪是两码事，周清不会扮猪，可这不代表他就会傻愣愣地把自己的所有东西都暴露出来，他在展现自己的同时，也藏了一部分东西。
　　一些可以让他应对诸多危险的东西，就算有人想针对他，他也有底气安然无恙，平安渡过所有危机。
　　你可以尽情的展现自己的天赋，但不能暴露自己所有的底牌。
　　前者是天才，后者是憨批。
　　在玄法群山内外对周清的关注中，三天时间，悄然而逝。
　　阴阳洞中的周清缓缓睁开眼睛，眼中被阴阳神光所充斥，仿佛要演化另外的东西似的。
　　不过最终，阴阳神光还是淡去了，消失不见。
　　再看周围，那黑白雾气已经变得淡薄，这代表着这一段区域的阴阳洞力量在短时间内已经不足以支撑第二位显圣洗髓境的修行者使用了。
　　从空明之境中回神，周清感知了一下自身的状态，微微一笑。
　　以他现在的境界，无论是魂魄还是肉身，节省一月之苦功，都不足以突破一个小境界。
　　他之前魂魄方面能如此快速的晋升显圣中期，那连续三个对修炼有直接帮助的金手指，还有阴阳合和丹起了大作用。
　　现在金手指是【趋吉避凶】，对修为没有直接帮助，修行速度比不上前面三个月，很正常。
　　但这三天下来，他修为的进步还是非常明显的，肉眼可见。
　　真元、魂力更加雄厚，肉身、魂魄更加强韧，各方面都有了不小的进步。
　　“以我的修行速度，今年剩下的时间里，魂魄和武道各自突破一个小境界，肯定是没有问题的，就是不知道能不能有更大的进步……”
　　周清看着淡淡的黑白雾气，略微有些出神。
　　他现在武道是初入洗髓境，今年剩下的时间里就算只能再突破一个小境界，那也是洗髓小成了。
　　离洗髓极致更近一步，也是离他和白若月约定见面的日子更近一步。
　　这也就是说，明年的时候，他应该就到了可以去玉京的时候了……
　　一次分别，便是一两年的时间，想到见面之日，还是挺期待的。
　　至于阴神真血的凝散，只要拥有法门，再找齐需要的宝物，那么在哪里进行都可以。
　　等周清修炼到洗髓极致后，完全可以一边凝散雏形，一边赶路前往玉京。
　　只是这样做，不如在玄都观内部修行稳定。
　　在玄法群山内修行，那肯定是不会遇到意外什么的。
　　收回思绪，周清离开阴阳洞，然后他给陆清墨打了一个蜗牛。
　　“墨姨。”
　　“你从阴阳洞出来了？”
　　“嗯对，这三天昆仑山有没有发生什么需要我处理的事情？”
　　周清对着蜗牛说道：“如果没有的话，那我就要和安琅去化神池了。”
　　“你修行第一层原始战体需要的资源，宗门已经派人送来了，现在在我这里。”
　　陆清墨的声音从蜗牛中传出，“还有吕师侄来找过你。”
　　吕圆圆？
　　“吕师姐找我做什么？”
　　呃不对，叫习惯了，现在应该是吕师妹。
　　“好像是最近冥古神山中有冥古神殿即将出世的迹象，吕师侄想要找一些东西，根据以往的经验来看，那些东西在冥古神殿中出现的概率很大。”
　　“所以她来问你想不想去探索冥古神殿，慕容嫣然他们也去。”
　　“冥古神山……那我先回来一趟。”
　　周清挂断蜗牛，直飞昆仑山。
　　“宋师叔说的，有机会得到实力强大，品质极高的傀儡的地方，冥古神山里的古傀路就是其中之一，并且还是最有希望的地方。”
　　在路上，周清暗自思索着。
　　“傀神之力能让真血境的傀儡立马进阶一个小境界，增强潜力，并且修复所有损伤，我最好是找一尊本身就在真血二炼、三炼，并且潜力非常高的傀儡使用。”
　　一旦得到这样的傀儡，那么周清立马就能拥有一道可以随身携带的顶尖真血战力，安全系数大增。
　　“这冥古神山，确实是有去的意义，并且慕容师姐也去，有他们的帮助，我在古傀路中得到强大傀儡的机会就更大了。”
　　周清理清了思绪，他一个人面对真血二炼以上的强大傀儡，是有些发虚的。
　　因为不仅要面对那些傀儡，还要想办法把傀儡从古傀路给抢出来，这只是听听就知道不是容易做到的事情。
　　但如果是以团队的形式去做这件事情，那以他们的实力互相配合之下，就简单很多了。
　　不过周清也没有因此就做出决定，还得先和吕圆圆聊一聊，看看他们的想法。
　　周清先回了昆仑山，从陆清墨那里取走了修行原始战体的资源，然后去了净焰峰找吕圆圆。
　　“师弟……师兄，哈哈哈。”
　　吕圆圆一时间也没习惯，连续叫了两个称呼后，自己都忍不住笑了起来。
　　周清也笑了笑，然后故意板起脸说道：
　　“师妹啊，伱的思想觉悟，还有待提高啊。”
　　两人同是水月峰一脉的，这样的情况其实可以不按真传位次来称呼，而是以水月峰内部的辈分。
　　但水月峰内部的辈分，吕圆圆就直接成师侄了……
　　还不如叫师兄呢。
　　“好了，不开玩笑了。”
　　周清微笑着问道：“冥古神山，你们是什么打算？”
　　“是这样的。”吕圆圆解释道：
　　“我和石易都要为三凝三散开始做准备了，需要找一些宝物，冥古神殿里面大概有，所以就想去试一试，慕容师姐会和我们一起去。”
　　“以师兄你的修行速度，用不了多久应该也就会用到那些宝物，所以我就想问问你感不感兴趣。”
　　周清微微点头，“原来是寻找三凝三散所需要的宝物，那这的确是我也能用到的。”
　　这倒确实是对周清也有帮助的事情。
　　“不过师兄，你现在名气大增，盯着你的人估计不少。”
　　吕圆圆提醒道：“所以要不要离开玄都观，还是要慎重考虑一下。”
　　她邀请周清的目的，只是想着大家同出一脉，关系比较好，所以互帮互助。
　　并不是有什么别的目的。
　　“这点无妨。”
　　他不可能因为自己出名了，就永远不离开玄都观。
　　就在这时，那熟悉的光团再次浮现，然后炸开。
　　这是……金手指又启动了？


第六百零八章 地品机缘，宝山
　　斑驳碎片，扭曲变成，一行行信息被周清的意识所捕捉到。
　　【巍巍神山，苍茫古殿，十载难逢，吉凶同存，选择大于努力！】
　　【中上签：接受吕圆圆邀请，组成五人队伍，再提前收集真龙、凤凰、玄龟、白虎、金甲五兽或者五兽之血，一起进入冥古神山，探索十年难遇的特殊冥古神殿，途中虽有危险，但五人同心协力，终可化险为夷，可得地品机缘，吉签！】
　　【中中签：拒绝邀请，并不前往冥古神山，于山中静修，平平淡淡，既无额外好处，也无额外危险，平签！】
　　【中下签：独自一人前往冥古神山，探索神殿，不做任何准备，危机重重，险象环生，若是谨慎行事，性命无忧，但收获低微，隐患重重，凶签！】
　　周清看完三签之后，心中有些惊讶。
　　这次的中上签上的提示，要比以前清晰特别多，连该做什么准备都告诉他了。
　　不愧是趋吉避凶。
　　“十年难遇的冥古神殿……这是此次即将出世的冥古神殿，规格很高的意思？”
　　周清暗自思索。
　　“并且吉签还提示，要提前收集五兽血液，组成五人队伍再去探索冥古神殿，也就是说，想要获得它所说的地品机缘，五个人和五种兽血是缺一不可的。”
　　直接找齐真龙等五兽也行，但这比收集兽血麻烦太多了。
　　人数要求这一点所代表的情况，周清倒是能理解。
　　一些阵法禁制会有着数个核心位置，想要破除，就需要集齐数人，同时在核心位置动手，一起破阵解禁。
　　如果人不够，自己的实力又没有远超阵法禁制的层次，那就没办法了。
　　这次的冥古神殿如果没有周清插手，那么应该就是几位高手走到最后，然后互相合作获取最大的好处。
　　前提是他们身上有五兽之血。
　　三道签，将三个选择会导致的结果说得很明白了，剩下的，就看周清自身如何选择。
　　“这次的趋吉避凶，只是针对冥古神殿的，古傀路并不在内，这是表示古傀路很正常的意思？”
　　“地品机缘……”
　　应该就是对应着黄泉彻地境的东西，这样的东西很珍贵。
　　周清本身就有去古傀路一趟，获取傀儡的心思，现在又多了一道地品机缘，诱惑力还是不小的。
　　周清身上虽然有地境，天境的宝物，但也是屈指可数，说可以不把这种机缘放在眼里，那就太夸张了。
　　想了想，周清问道：
　　“我刚成为真传弟子时，就有一座冥古神殿出现，那个时候听你说，那座神殿不简单。”
　　“那此次即将出世的这座神殿呢？知道它是什么规格的吗？”
　　吕圆圆答道：“三個多月前的那座冥古神殿确实不简单，齐云海带人亲自去探索，听说后面收获不小。”
　　“但现在我们得到消息的这座神殿如何，还是一个未知数，只有部分冥古神殿出世前，才会有预兆，但这并不意味着这部分神殿的规格很高。”
　　“这些出世预兆，只是刚好因为即将出世的神殿位于冥古神山中那些存在着阵法禁制的区域，它要出世，但却被禁制所阻，会和这些禁制发生摩擦冲突，然后就会出现所谓的预兆，被探索者发现。”
　　“可历史上这些有预兆的神殿，内部蕴含的宝物级别也是参差不齐，有最普通的神殿，也有比较好的，并无规律。”
　　如果一座神殿出世的位置没有禁制存在，那自然就可以直接“破土而出”，没有任何预兆的突兀出现。
　　周清沉吟片刻，说道：
　　“不瞒你说，其实我本身也有前往冥古神山的打算，不过我之前想去的地方是古傀路。”
　　“古傀路？你是想去捕捉傀儡？”
　　吕圆圆立即就猜出了周清的打算。
　　“对，我想找机会捉一具真血二炼或者三炼的傀儡，是否完整无所谓，破损残缺的也行。”
　　“不在意是否完整，那倒是不难，如果师兄你要和我们一起进入冥古神山的话，那我可以和你去古傀路，不过……”
　　吕圆圆想了想，说道：
　　“我问问慕容师姐他们的意思。”
　　吕圆圆非常聪明，绝对不可能擅自大包大揽，替慕容嫣然他们直接答应下来。
　　周清看着吕圆圆给其他人传讯，并未多说什么。
　　如果可以的话，他还是希望能一起进去的，既对探索神殿有好处，也能帮助他获取傀儡。
　　一会儿之后，吕圆圆手中的传讯法器接连亮起，有人给她回讯了。
　　接收信息后，吕圆圆笑着说道：
　　“师兄，你如果愿意和我们一起，那等冥古神殿探索完后，我们可以再一起去古傀路，共同捕捉你需要的傀儡。”
　　倒不是她不愿意帮周清的忙，这不是关系远近的问题。
　　而是吕圆圆先答应了慕容嫣然他们一起探索神殿，这是有约在先，她不可能直接背信弃义，抛弃慕容嫣然他们啊。
　　“那好，我们一起进入冥古神山。”
　　周清笑着点头。
　　其实周清加入这支队伍去探索神殿，和他们会不会陪他去古傀路，并不冲突，这是一前一后的事情，并不是同时发生。
　　现在慕容嫣然他们愿意帮周清去捕捉傀儡，这无疑是在对周清表达善意。
　　在他们的视角，可不知道这座神殿的特殊，以他们的实力去探索，不管有没有周清，肯定都是能得到好处的。
　　能主动邀请周清一起，还愿意陪他去捕捉傀儡，已经是对周清很友善，很讲情义了。
　　而他们的这份善意与帮助，自然也会得到回报。
　　互帮互助，共同进步。
　　“我们要什么时候出发？”
　　“据预测，还有五天左右那座神殿才会出世，提前一天去就好。”
　　“那倒是还有很充足的时间，我先去做其他的事情。”
　　周清离开了净焰峰，然后直奔功德峰而去，他要先把五种兽血准备好。
　　无论是十年难遇的神殿，还是兽血的事情，周清都没和吕圆圆说。
　　因为这没法解释，冥古神殿还没有出世，你就知道该怎么得到最大的好处了？
　　说不通啊。
　　所以干脆就不解释，等进了神殿，得知真相后，周清再直接把兽血拿出来就好。
　　伱问为什么我有这些东西？
　　巧合罢了。
　　【趋吉避凶】所提示的那五种生灵血液比较罕见，但在玄都观中，是有的。
　　偌大的一个玄都观，传承上千载，像龙凤什么的，当然不可能没遇见过。
　　周清到了功德殿后，以贡献点兑换了一些血液。
　　龙凤，龟虎，这四种生灵很常见，而所谓的金甲，其实就是一种浑身都是金色鳞片，和穿山甲有些像，只是大小和狮虎差不多的走兽。
　　这也是一种很强大的生灵，不过并不少见。
　　周清换的五种兽血，只是普通血液，并不是精血甚至本源之血。
　　金手指提示的就是血液，没有特殊要求。
　　如果是精血乃至本源之血，那就很棘手了，他肯定有权限换取，但能不能凑齐，那就是一个问题了。
　　完成兑换后，周清便直接带着安琅去了化神池。
　　化神池，就在鬼神陵内部，不过被阵法所笼罩，以汇聚外界力量的同时，也保证内部的力量不逸散外泄，所以如果未得允许，那么就算路过也看不见，被阵法遮掩了。
　　和守陵老人打过招呼后，周清顺着他的指引进入鬼神陵，往一个方向走去。
　　然后在一处比较空旷的区域，一座由石块搭建而成，极其简朴的石屋出现在周清眼前。
　　石屋外一丈左右的位置，有一道光幕存在，隔绝开了两片区域。
　　安琅左右看了看，然后惊奇地说道：
　　“公子，上次我们来过这里，但没有看见石屋诶。”
　　“这就是资格问题了，上一次我们可没有进入化神池的资格。”
　　奖励相关的事情，玄都观自有一套规矩，到什么地步该给什么奖励，都有制度。
　　会因为一个弟子的表现给他额外奖励，但绝对不可能把所有奖励都一股脑的塞出去。
　　其实有的时候，奖励也不能一次性给完，那样的话既不会让人知道珍惜，到后面也很有可能会出现无奖可奖的情况。
　　当然，肯定也是不能吝啬的。
　　周清走向石屋，直接推开了门户。
　　里面出人预料的宽敞，但却也极其阴森。
　　石屋中央，则是一口长长的池子，那池水都是幽绿色的，光芒折射，让这石屋内部的空间都变得有些不同寻常。
　　而池子的四角，还各有四尊鬼神雕像屹立，注视着池中。
　　安琅嘀咕道：“看起来有些阴间啊。”
　　周清笑了起来，你一个鬼，也好意思说这里有些阴间。
　　鬼不就是最阴间的那个！
　　“这化神池是好地方，无数孤魂野鬼别说享用，就连听，那都是没有听说过的。”
　　周清对安琅说道：“你可要把握住这个机会。”
　　这是相当于立道池和天霞雪泉的结合体，既能铸造完美根基，也能让修为大进。
　　与活着的生灵相比，鬼魂、僵尸这样的存在更加特殊，只要有正确的方法，他们进步的速度能比正常生灵快一些。
　　但与之相对的，适合他们使用的宝物也无比稀少，也算是有失有得。
　　化神池这样的机缘，足以让鬼魂发生脱胎换骨的变化，堪称是改命之机缘。
　　“那我就进去了。”
　　安琅说了一声，然后走进化神池中。
　　然后在池水的倒映下，她整个鬼也变绿了起来，惨幽幽的。
　　在石屋内，还摆放着蒲团，周清观察了安琅一会儿，便坐在了蒲团上，开始自己的修炼。
　　在这个过程中，丝丝缕缕的淡绿色气体也从化神池中飘向周清，又被他所吸收。
　　这就是为什么鬼魂浸泡化神池时，契约修士要在场的原因。
　　安琅吸收化神池中的力量，但也会有一部分纯净的魂力逸散开来。
　　因为安琅的炼化，再加上石屋阵法的布置，这部分魂力中的鬼魂特性已经消失了，非常温和，且直指本质，非常适合修士吸收，对修为有不小的帮助。
　　修士和鬼魂同时在场，方能让化神池的力量得到最彻底的利用。
　　化神池之行，所花费的时间倒是比周清去阴阳洞少了很多，只是两天后，周清和安琅便离开了这里。
　　安琅收获不小，她本来自身天赋就好，又被周清以各种宝物培养，然后得到了青黛鬼祖的传承，现在又以化神池筑基。
　　现在的安琅，完全可以称得上是鬼中天骄了。
　　以她的修为，越级干个普通的显圣境修士，那完全不是问题。
　　安琅兴奋的和周清分享了一下她的收获，表示她现在强的可怕，然后左右看了看，好奇地问道：
　　“公子，这好像不是回昆仑山，我们现在是去哪？”
　　“玄都宝山。”
　　周清说道：“我还有两次取宝的机会，不能浪费了，打算在去冥古神山前直接用掉。”
　　宝山不同于净土，后者是修为越高，实力越强，得到更高品质宝物的可能性就越大。
　　但宝山不同，比较看天赋和看缘分。
　　小祈一路飞行，最终来到了一片霞光漫天，云雾缭绕的群山。
　　这里的山峰，有的巍峨，有的险峻，也有的矮小。
　　有的山峰草木茂盛，有的则是乱石林立，偶尔还能看见山峰交接处穿插着湖泊，波光粼粼。
　　宝山不是一座山，而是指这片区域！
　　这是玄都祖师开辟的地方，特意用来存放一些宝物，以奖励他人。
　　进入宝山后，你看见的一块石头，一棵树木，乃至是一根小草，都有可能是前人放进去的宝物。
　　只是这片区域都被阵法禁制笼罩，让宝物气息发生变化，遮掩其本质。
　　所以很多时候，你从宝物旁边走过，很可能也不会知道自己遇见了好东西，只会当自己路过了平常之物。
　　进山后的修行者，需要主动释放出自己的气息，乃至展现自身手段。
　　一直保持着这样的状态，那么如果能够你的气息能够和某些禁制相契合，产生共鸣，宝物就会现身。
　　这就是为何说，来宝山寻宝，主要看缘分。
　　千老和周清仔细说过这宝山的事情，上面的阵法禁制非常特殊，在感知气息，勾连融合方面具备独到之处，可以说是专门了修行者来寻宝而准备的禁制。
　　所以每位来宝山寻宝的弟子，不一定能得到高阶宝物，但一定可以得到契合你的东西。
　　而如果和某一道禁制共鸣后，禁制内隐藏的宝物你不想要，或者说想再看看，那么也可以暂时先不取宝，然后继续在宝山中行走，尝试是否能引发其他禁制的共鸣。
　　如果能寻到多件宝物，那么在最后出山的时候，不要管其他的那些你不要的宝物，只带着你选中的东西出来就行。
　　宝山也没有人守护，只有阵法覆盖。
　　周清把安琅和小祈收起来，然后手持真传令牌，直接走向宝山。
　　在经过某一个位置时，有一种穿过了一层膜的感觉，然后一种与其他地方不同的气息扑面而来。
　　他现在正在一片草地上，一条蜿蜒的溪流从远处的山间流淌过来，然后又绕进了一座小湖里。
　　周清打量着四周，穿过阵法后，就算进入宝山的范围内了，后面所经过的任何一个地方，都有可能隐藏着宝物。
　　将自身气息释放，魂魄和肉身皆展现出来，丝丝缕缕的星力与浩然气若隐若现，混合在一起。
　　戮仙剑意，阴阳地火，包括妙树的气息以及太白剑，皆传递到了外界。
　　融合了剑胚后，周清未来的本命真器基本可以确定，就是以太白剑为基础进行二次铸炼。
　　太白剑现在就已经是真器了，剑胚无比神奇，绝对是顶配，以后用来铸炼本命真器，肯定不差，是非常好的选择。
　　不过到了那一步时，周清还得找一位高明的铸器师，来推演一下用什么材料、什么方式铸器最好。
　　无论是神器还是真器，第一次炼制的时候都是要器方的，妙树独特，一开始就是这个样子，后续只要吃吃吃就能自动进阶，但周清未来的本命真器不行。
　　周清甚至还把安琅也放了出来，如果有什么特别高级且很适合她的宝物，那周清也不会吝于选择。
　　只不过，自然是优先满足周清的需求。
　　在这样外放的状态下，周清和安琅开始在宝山中行走。
　　他还没走几步呢，左边就传来了特殊的波动。
　　一道道纹路凭空浮现，光芒闪烁，然后一根看起来普普通通的绿草发生了变化，变成了一根真龙形状的红草。
　　周清有些意外，“这就出宝了？”
　　周清以手触摸那根龙形草，一道光芒射向他的眉心，这件宝物的信息顿时被他知晓。
　　“龙命草，内含极其旺盛的生命力，可补充生命力，恢复伤势，对阴神境，真血境修行者，可延寿十年，多生长在高阶龙族的巢穴中……”
　　这下周清大概明白，这龙命草为什么会和自己发生感应了。
　　“主延寿之宝……”
　　周清摇了摇头，没啥兴趣。
　　这种宝物肯定很有价值，但周清不缺，对他也没用。
　　没有把龙命草摘下来，周清继续向前走。
　　在他离开宝山前，龙命草都会保持现身状态。
　　不过如果他没有带走龙命草，那么等他离开后，这件宝物的位置就会发生变化，被阵法转移到其他地方去继续生长。
　　这就杜绝了把宝物信息告诉别人，让他们来为你取宝的行为。
　　后面一路上，周清每走一小段路，就都有宝物现身，频率极高。
　　让周清都忍不住感慨，这也太容易爆金币了吧？
　　宝山禁制对玄都弟子还是挺友好的，宝物给的轻轻松松，一点都不刁难。
　　但周清不知道的，暗中关注着宝山的人，都愣住了。
　　这周清，怎么那么容易与禁制感应？
　　该不会是禁制坏掉了吧？


第六百零九章 宝中舔狗
　　在周清进入宝山时，很多地方就已经感知到了宝山阵法的开启。
　　只不过有的人关注了，有的人没在意。
　　能以正常方式打开阵法，进入宝山的人，肯定是得到玄都观允许的。
　　而诸葛通达便是关注者之一，他连通阵法，将宝山的情况投映到了自己这里。
　　这里不止诸葛通达一人，还有其他人也在。
　　剑君，水月峰主，以及另外天律殿主。
　　天律殿主在玄都诸殿主之中，都是高手，有通天境的修为。
　　天律殿不止管内，外事他们也能插手，如与其他势力的战争什么的。
　　这样的一个部门，自然会由一位实力强大的人来领导。
　　几位碧落通天境的高手汇聚在这里，自然是有要事的，不过在看见诸葛通达投影过来的画面后，也都开始观看。
　　“周清？”
　　剑君看见画面中的人后，反应了过来。
　　“原来是他进宝山寻宝。”
　　天律殿主看着周清的投影，没有说话。
　　他这是第一次见到周清，但绝不是第一次听说这个名字。
　　真传位次之争上的事情，他也有所耳闻，事迹确实令人惊讶。
　　水月峰主微笑看着周清的举动，说道：
　　“他有两件宝物的额度，希望能得到好些的宝物吧。”
　　“以他的天赋与底蕴，收获应该不会差的。”诸葛通达说道：
　　“毕竟宝山寻宝虽然说是看缘分，但还是和修行者自身的积累与方向有关。”
　　火道的修行者，进入宝山后触发水道宝物的几率很小很小。
　　“看一看吧。”
　　剑君注视着周清，“我倒是有些期待他能得到什么。”
　　水月峰主笑道：“想必不会让剑君失望的。”
　　天律殿主心中微动，没有想到剑君竟然如此关注这周清。
　　一般来说，弟子进入宝山寻宝时，都会有玄都观高层隔空观看。
　　这不是为了偷窥弟子得到什么宝物。
　　宝山是完全在玄都观控制下的，如果想知道弟子得到什么宝物，那么事后一查，就能够清楚少了哪样东西。
　　其实这也是为了弟子好。
　　如果某个弟子和宝山里的宝物，实在是没有缘分，一直没能触发禁制，或者触发了，但收获实在太差，也和自身完全不合适。
　　那么暗中观察的玄都观高层就会在这个时候进行人为干预。
　　进宝山寻宝，是给弟子的奖励，如果让弟子空手而归，那不合适，真不合适。
　　好歹也得给一样是不是。
　　当然，这個人为干预，是有限度的，不可能把宝山里面最好的宝物给某人。
　　那不叫干预，那叫徇私枉法。
　　人为赐宝，不能给品级达到黄泉彻地，碧落通天级别的宝物。
　　“龙命草，还算不错的东西，也算是一个好的开始。”
　　诸葛通达点头，然后四人就看见了周清一路前行，一路上不停的触发禁制，让宝物现身。
　　“净浊莲，可洗筋伐髓，提升天赋……”
　　“圣火石，极品神材，最顶尖的那一类。”
　　“地神丹，黄泉境丹药，可恢复伤势，甚至对本源之伤也有一定的作用。”
　　“……”
　　在看见这一幕幕后，诸葛通达几人对视一眼，然后天律殿主说道：
　　“和他产生共鸣的禁制，是不是有些多了？”
　　剑君笑道：“看来水月峰主的担心，有些多余了。”
　　诸葛通达亦是附和，“是极，以现在这个架势，周清不知道能开启多少禁制，不必担心他得不到好的宝物，反而应该担心他共鸣的宝物太多，不知道该怎么选才好。”
　　水月峰主笑笑，“也是他的缘分到了。”
　　这时，只听诸葛通达又说道：
　　“周清这边，不用我们操心，继续说刚才的事情吧。”
　　“蛮族那边，这一次不知为何又有动作，据边境传来的情报，他们已经发现……”
　　周清的画面投影维持着，诸葛通达他们也谈起了正事，面色都凝重了一些。
　　而能让他们这几位高手聚集在一起严肃讨论之事，正是与蛮族有关。
　　前不久，石易他们便与周清简单提过，边境之地蛮族又不安分的事情，只是后来周清没有相关的消息渠道，不了解后续。
　　但从诸葛通达他们的应对来看，人蛮边境处的局面，恐怕不容乐观。
　　而一旦人蛮战争再启，那么哪怕只是小规模的局部战争，也注定会死伤无数，不知多少修行者的生命，会消逝在战场上。
　　战争，从来就不是温和的，流血牺牲才是常态。
　　若是真的出现大战，那么作为大齐国教，人族支柱之一的玄都观，必然是不可能置身事外的。
　　不过各方面的事宜，也轮不到周清来安排。
　　宝山中，周清已经来到了一座山巅处。
　　此山很高，但山景却很奇异，山体通体火红一片，仿佛是被煅烧出来的一样。
　　在山顶位置，当周清的气息逸散扫过后，禁制纹路再次浮现，然后一块木头从土里钻了出来。
　　在看见这块木头后，周清只觉得魂乡中的妙树本体猛的跳动，器灵传递出一股朦胧淡薄的意念。
　　周清以器主的身份翻译这股意念的意思，器灵是在渴望这块木头。
　　此木有成人手臂大小，呈红黑色，只是看起来有些干枯，有些地方甚至还有类似于……雷劈的痕迹？
　　宝山里的宝物，哪怕现身后它们的气息也都是内敛的，所以周清无法通过气息来判断这根木头是什么东西。
　　将手搭上去，蕴含着木头信息的光芒再次飞向周清，让他了解此宝。
　　片刻后，周清眼中闪过惊喜之色。
　　“公子，这是什么？你好像挺高兴的？”
　　周清答道：“这是化雷神火木，一件地神材，是雷、火双属性的地神材，极为珍贵。”
　　安琅明白周清为何会高兴了，此木岂不是正适合周清的本命神器？
　　周清看着这块神木，直接就将它纳入了备选中，如果后面没有更合适自己的东西，那它就是自己的选择之一。
　　在遇见这块化雷神火木前，周清也有几个备选。
　　金刚果，一种彻地境的宝物，此物刚好是修炼大成原始战体所需要的重要材料之一。
　　伏笝花，地鬼级别的奇花，可以在鬼魂晋升黄泉境的时候起到帮助。
　　阵元石，也是地境级别的珍宝，几乎可以适用于绝大部分阵法，非常珍贵。
　　周清前面不止遇见这三种地境宝物，可其中一些，如恢复伤势的地神丹，不能说他用不到，也不能说不珍贵。
　　只是完全没有必要为了这种丹药，浪费宝山这个机会。
　　别忘了水月峰还有一位丹君的。
　　记住化雷神火木的位置后，周清又继续去其他地方了。
　　好东西不少，可那种绝世奇珍，迄今为止还没有出现过。
　　不过对此，周清也能放平心态。
　　千老特意提醒过他，碧落通天境的宝物在宝山中数量稀少，且极为难获得。
　　自古以来那一档次的宝物出世的次数，也是不多的。
　　有黄泉彻地境的宝物打底，已经很不错了，勉强能接受。
　　周清不知道的是，他觉得还不错，勉强能接受的情况，但在诸葛通达他们这些旁观者看来，却有些无语。
　　“他触发的地境宝物太多了，以往的真传弟子进入宝山，总共能够和两三件地境宝物产生共鸣，便已经是缘法深厚。”
　　诸葛通达无奈地笑了起来，说道：
　　“可这小子，这才多久的时间，前前后后找到的地境宝物都有十件左右了。”
　　“我看他的表情，似乎还有些宝山不过如此的意味。”
　　剑君莫名的，心情就很不错。
　　“恐怕周清都不知道自己进入宝山后的经历，有多惊人。”
　　周清确实不知道。
　　千老的确和他提过天宝出世的概率很小很小，但也说过，以周清的天赋底蕴，肯定是能够得到地境宝物的，让他不用担心空手而归。
　　现在周清就觉得，千老说的对。
　　因为事实证明，他的确是找到了好些地境宝物。
　　“那块化雷神火木其实挺适合他的，是不错的选择。”
　　“不过这样下去，周清应该有可能触动那几件最珍贵的宝物吧？”
　　“真的能做到，那也是他的本事，先辈们把那些宝物放在宝山，就是给后辈准备的，我们不必干涉。”
　　把大量宝物放在宝山里面，看似是一种浪费，但这其实另有深意。
　　宝山所在的区域，地势很特殊，乃是万宝华彩之地。
　　将大量宝物放在这里，再辅以阵法调节，潜移默化之下，会释放出无尽天地宝气，宝山中的宝物在宝气滋润下，品质就会慢慢提升。
　　而在长久岁月流逝里，宝山内的无尽宝气还会不断孕育出新的宝物，且品级颇高，非常不俗，给玄都观带来非常丰厚的收益。
　　每百年，甚至还会孕育出一件万宝之王，这万宝之王极其了不得，必定是天宝中的珍品。
　　简直就是会下金蛋的母鸡。
　　而弟子选宝，一百年下来一共也选不了几件，他们挑走的，和宝山的积累相比，不值一提。
　　宝山里原有的宝物在被取走的同时，也有新的宝物不断地被放进去。
　　就算有弟子取走了天宝，玄都观也不损失什么，说来说去，不还是自己人得宝嘛。
　　并且能够得到天宝，毫无疑问是证明了那位弟子的优秀，只会更让玄都观开心。
　　宝山寻宝的过程，其实也是验证自身天赋、潜力、积累的过程。
　　越出众者，在宝山里面的缘法就越深厚。
　　值得一提的是，宝山被放进去的天宝，效果多是比较奇门的那一类，正常道路的修行者很少用得到。
　　如果哪位弟子能够得到，那也算是物尽其用了。
　　剑君他们一边说着正事，一边观看周清寻宝，偶尔也会感慨几声，为周清的缘法而惊讶。
　　这年轻人，当真是屡次出人意料啊。
　　水月峰主则是越看越满意，小墨找了一个好归宿啊。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一道轰鸣声，一座湖泊上水柱冲天而起，然后整座湖泊似乎都在颤抖。
　　这动静把周清都吓了一跳。
　　家人们谁懂啊，他刚刚经过这座湖泊，它突然就炸开了，像是湖中发生了大爆炸一样。
　　发生甚么事了？
　　在周清的注视下，一对凤凰之翼从湖中缓缓升起，漂浮在空中。
　　羽翼并非实体，而是道道在流转的鲜红能量所构成，左右加起来有数米宽，栩栩如生，尊贵华丽。
　　哪怕它是从水中出现的，上面也没有沾到半点水珠。
　　仔细一看，在这对羽翼的中间位置有着一对巴掌大小的同款羽翼，那才是这件宝物的真身。
　　“这是……凤凰一族的宝物？”
　　周清有些惊讶，这件宝物出世的动静太大，是他第一次遇到。
　　以前的地境宝物都没有这样的排面，也就是说，这对羽翼极有可能是一件天宝。
　　想了想，周清背后也浮现出了一对火焰流转的凤凰之翼，然后他振翅而上，飞向湖面上的珍宝。
　　出人意料的是，在周清展现自身的羽翼后，那件宝物竟然主动朝他飞了过来。
　　那么主动？
　　一手放在眼前的珍宝上，关于它的信息自然而然的被周清所获知。
　　“一只既是碧落境，又是通天境的凤凰临死前，以自身凤凰之翼精华再辅以其他材料炼制的绝世神翼，只有身具凤凰血脉，并且血脉等级高于炼制神翼的那只凤凰，才能炼化融合这件宝物……”
　　在看见这些信息的时候，周清倒吸一口凉气。
　　这件宝物的来历很惊人，只看炼制它的人，以及炼制材料就能知道了。
　　但使用要求也同样高得离谱。
　　身具比碧落通天境的凤凰还要强的凤凰血脉，才能融合它，这就太稀罕了。
　　能超过这一境界凤凰的血脉，并不是说只有仙境的凤凰，也还是有好几种情况的。
　　比如仙境凤凰的一代后裔，那只论血脉，碧落通天境的凤凰是肯定比不上的。
　　还有哪只凤凰具备的天赋堪称古来罕有，又或者哪只凤凰的血脉发生了程度极高的返祖，那么他们的血脉品级都有可能超过碧落通天境的凤凰，潜力无穷，上限难测。
　　但各种可能性虽然不少，可真的回归现实，那就太难实现了。
　　理论归理论，现实归现实。
　　几百年凤凰一族都未必能出这样的一位天骄，更别提这里还是玄都观，是人族的地盘。
　　不过此刻在看着这件宝物时，周清心中莫名的就涌现出了一种想法。
　　我能融合它。
　　周清继续查看此宝的信息，等阅览完毕后，恍然。
　　“原来是这样。”
　　这件宝物虽然是由天境凤凰以自身羽翼炼制的，但它很特殊，并不算是一件天器，它甚至不算神器、真器之类。
　　而是一件品级难以界定的，可以说是半成品的异宝。
　　凤凰一族的飞行速度本就极快，这件异宝的本质就是与炼化此宝者本身的羽翼相融合，然后让炼化者飞行速度大增的同时，这件宝物也会和他彻底同化。
　　往后，随着炼化者境界的提升，血脉的增强，这件宝物也会得到同步的提升。
　　那只天境凤凰，完成了炼制这件异宝的前半步，后半步，则需要炼化它的人来进行。
　　从这方面来看，这对羽翼变相的相当于一件可成长异宝。
　　为何那只天境凤凰会给这件宝物定下如此苛刻的炼化要求？
　　就是因为它想借更强的凤凰血脉，在炼化者自身不断进阶的同时，也让这件宝物超越它本身的极限，打造出真正的天下极速。
　　凤凰一族，血脉为尊，也只有比他还要强的血脉，才有可能实现他打造天下极速的想法。
　　不用炼化者额外做什么，这件异宝与他是同源一体的，他自身的提升，就会自然而然的影响到这件宝物。
　　如果那只凤凰选择把自己的羽翼炼制成一件成品器物，那么在最开始的时候，效果肯定要比这件半成品的异宝要好。
　　可那也就是极限了，速度不会比他生前快，远称不上天下极速，并且往后没有半点提升空间。
　　那样的情况，除非一只仙境凤凰愿意牺牲自己的羽翼来提升它，才能让它继续变强。
　　但仙境的凤凰又不是有病，会做这样的事情，仙翼本身就比这东西快好不好。
　　当然，这件异宝如此来历，自然不可能只有加持速度这个能力。
　　“倒是有些意思。”
　　周清望着神翼，眼露思索之色，对这件宝物，他是有些心动的。
　　据信息介绍，哪怕只是融合后的初始阶段，也能让自己的速度提升到一个难以揣度的地步。
　　可以超过多数的遁术、身法。
　　这对周清来说，是很有意义的，可以弥补他在速度方面的不足。
　　他现在不缺攻击手段了，防御的话也能靠外物弥补。
　　但唯独速度一道，周清最好的遁术身法，也就是阴神真血级别。
　　这只能说勉强够用，但绝对称不上长处。
　　天武学，天道术级别的身法遁法，他也没有机会去学。
　　速度的重要性，无需多言，这方面的优先级，有的时候甚至比强大的力量还要高。
　　如果融合了这件异宝，那么速度方面很有可能成为他的长处，领先于其他人。
　　并且这东西确实是他进入宝山以来，遇见的品级最高的……半成品宝物了。
　　关键的是，其他的什么地神材，什么阵元石，这里没拿到，外面也有得到的机会。
　　可这对羽翼，在这里错过，那外面可就没有了。
　　“后面如果没有遇到更多的天级宝物，那么就选这东西了。”
　　无论是只选贵的，还是只选实用的，这东西都是首选。
　　看了羽翼一眼，周清心情颇好的转身离开，然后就看见羽翼也追了过来，只不过在要离开湖泊范围的时候被禁制阻拦住了，不能继续跟着周清。
　　但它也一直顶着禁制，很是“渴望”跟在周清身边。
　　周清看着这一幕，暗觉好笑。
　　呸，舔狗。


第六百一十章 不是仙器，胜似仙器
　　“竟然有这样的事情？！”
　　蕴藏着浓厚惊讶之意的声音响起，若是让外人看见说话之人是谁，必定会觉得难以置信。
　　向来以严肃著称的天律殿主，此刻脸上却有了明显的表情变化。
　　在周清与神翼异宝产生共鸣时，诸葛通达四人的注意力便已经被吸引了。
　　宝山中这个级别的宝物不多，每一件出世，都是不小的事情。
　　虽然神翼可以说是一件半成品，但诸葛通达他们这个境界的人清楚的知道这件宝物的潜力。
　　如果真的有生灵满足融合这件异宝的条件，那么只要他顺利成长起来，这件异宝的价值与威力，根本就不是寻常天器能比的。
　　“若是我没有记错，此宝应该是观主从外面带回来，并放入宝山的吧？”
　　天律殿主看向剑君，就见剑君点头，肯定了他的话。
　　“的确是师父带回来的宝物，名叫天极凰翼。”
　　“我还记得当年观主带回这件宝物后，有不少人向观主求取。”
　　诸葛通达回忆道：“可惜，无人能满足融合条件，最终只能放入宝山。”
　　虽然都是天境高人，但诸葛通达的年纪要比天律殿主大不少，他亲身经历过这件事情。
　　“炼制这件异宝的凤凰实力高强，就算他的血脉只是通过修炼进阶一步步提升上来的，并无其他加成，能在血脉层面上超越他的凤凰也少之又少。”
　　剑君摇头，“想要融合此宝，不是易事，数遍凤凰一族，也没有几只凤凰能够做到。”
　　“这件宝物我也听说过。”
　　水月峰主颇为感兴趣地问道：
　　“听说它虽然没有彻底炼制完成，但潜力极大，并且还具备一道领域？”
　　“对，确实有一道领域。”
　　剑君点头，“其实师父留在宝山中的宝物信息并不全面，炼制此宝的凤凰实力很强，已经是仙境之下的巅峰。”
　　“他以自身躯体为代价，付出了诸多宝物，倾注毕生心血炼出此宝，还定下了如此苛刻的融合条件，野心很大。”
　　“所谓的打造天下极速，就是在追求连仙境高手都无法比拟的速度。”
　　“据师父所说，炼制此宝者的目标，就是想让继承这件宝物的人哪怕只是碧落通天之境，也能以天下极速，在仙人面前脱身。”
　　“以他的实力，只凭一己之力没有办法实现这个目标，所以才会以血脉为融合条件，希望后来者能够在他的基础上，完成他的心愿。”
　　水月峰主听见这些话，感叹道：
　　“难怪当初不少人向观主求取这件宝物，仙人都无可奈何的天下极速，这样的诱惑着实太大。”
　　“如果真的能达成这个目标，那么这件宝物不是仙器，却也胜似仙器。”
　　仙器可不能在一個仙人面前百分百保住你的性命。
　　“想要走到那一步，很难很难。”
　　剑君摇头，“这件宝物的融合限制，其实师父他有能力更改，只是他没有这样做。”
　　“因为这件宝物的底子摆在这里，只有完全满足此宝要求的人融合了它，并且经过后天的完美培养，天下极速这个目标，才有一线可能。”
　　“如果改变了融合条件，让任何人都能融合，那么这件宝物成长到最后，最多也就是一件天器，并且还是只能和一人融合的天器，他死之后这件宝物也无法分离。”
　　“是啊。”
　　诸葛通达点头，“天下极速，怎么可能是轻易实现的呢。”
　　碧落通天境和仙人的差距，那真的是天与地，星辰与尘埃。
　　完美符合条件的融合者，再由后天的完美培养，也只有一线达成天下极速的可能。
　　但这不能说它不珍贵，恰恰相反，可谓是珍贵到了极致，仅是这一线可能，就足以让无数人疯狂了。
　　此宝现在的确只是半成品，但珍贵程度，难以想象。
　　剑君又说道：“师父答应过炼制这件宝物的凤凰，会为它寻找一个最合适的主人，所以就把它放进宝山中，希望着以后有弟子能够满足条件。”
　　其实，剑君还有一句话没说。
　　那就是玄都观主曾经和剑君说过，如果等他坐化的时候，玄都观还没有人能够融合此宝，那么玄都观主会选择把这件宝物交给山海域的凤凰一族，以履行自己的承诺。
　　相比之下，这件宝物确实更适合去山海域，只是玄都观主优先考虑着自己的宗门。
　　只是，在听见剑君这话后，其他三人有些惊讶。
　　“观主认识炼制这件宝的那位高手？”
　　他们一直以为这是玄都观主得到的古代宝物，没有想到竟然是认识之人炼制的？
　　“认识。”
　　剑君给予了肯定的回答。
　　“那一位临死前，师父就和他在一起，并且这件宝物的炼制过程中，师父也有出手帮忙。”
　　“师父和我说，那一位凤凰很特殊，生前便以速度著称，还修行了种种高深莫测的遁术，碧落通天境的修行者，几乎无人能追得上他。”
　　“可惜，他最终被一位仙人出手重创，留下了难以治愈的致命伤势，曾经引以为傲的速度在仙人面前毫无作用，是师父出手救下了他，不然的话，他连炼制这件宝物的机会都没有。”
　　“也正是因为被仙人所创，即将陨落的原因，所以他才会动了以自身的所有，再找一位具备凤凰血脉的后辈，打造连仙人也不及的天下极速的念头。”
　　诸葛通达三人对视一眼，而后只见诸葛通达面露思索之色，说道：
　　“最近几百年，好像并无哪位凤凰一族的高手拥有着碧落通天境的修行者也无法比拟的速度，也没有听说过有这个层次的凤凰陨落在哪位仙人手上……”
　　真有这样的高手，那必然是会名动天下的，但他们没有听说，很不合常理。
　　准确地来说，自从岁帝五百年前覆灭古神宫后，凤凰一族就成了仙人也不愿意主动招惹的对象。
　　“这个级别的凤凰被杀陨落，距今最早的事例，还要追溯到五百年前的凤凰一族内乱。”
　　见剑君并没有给他解答这个疑惑的意思，诸葛通达他们也没再多问，只是心中已有猜测。
　　“不管如何，这的确是一件重宝。”剑君对水月峰主说道：
　　“周清融合此宝后，哪怕最终没能实现天下极速，但等他修炼到碧落通天境，其速度也能在天境领域中称尊。”
　　至于周清能不能融合成为这一点，完全不用考虑。
　　他们可是清楚地看见神翼主动倒贴周清的。
　　水月峰主点头，“还要感谢观主啊。”
　　天律殿主沉吟片刻，问道：
　　“周清……是人族吗？”
　　他这是第一次见周清，还是投影的形式，这个时候看见融合条件如此苛刻的异宝竟然和周清共鸣，实在是疑惑。
　　按理来说，这个最近大出风头的弟子必定是人族。
　　但纯正的人族怎么可能满足融合异宝的要求？
　　别说纯正的人族了，绝大多数的纯血凤凰也不可能满足这个苛刻的条件啊！
　　所以周清难道是隐藏极深的人凤混血？
　　水月峰主也有些疑惑，她接触过周清，知道他肯定是人族，但这就很不合理了。
　　诸葛通达看向剑君，便听剑君答道：
　　“这一点不必多管，也不要对外宣扬，就当不知道便好。”
　　天律殿主闻言，心中微动，他活了那么多年，见了多少事情，瞬间就明白了剑君的意思。
　　这明显是牵扯不小的表现。
　　天律殿主深深地看了投影中的周清一眼，这个弟子，不简单啊……
　　而剑君此刻心中也在感慨。
　　世上能够融合这件宝物的凤凰极少极少，但和那一位隐约有不浅关系的周清，却刚好就在这个范围内。
　　这件异宝的表现，无疑是更向剑君证明了一些东西。
　　时间流逝，已经是一个时辰后。
　　周清又来到了一片黄沙遍地的山谷中，在他踏足这里后，光芒发现，然后一点点犹如星光般的光芒突然遍布整座山谷，照耀八方。
　　抬头后便发现，明明是白天，但却白日星空现，无比的奇异。
　　“这动静不小啊……”
　　在周清的注视下，所有星光开始移动，最终汇聚到了一起，成为了……一大坨。
　　星光爆闪，无比刺目，像一颗小太阳一样，这是一种超凡之光，太过耀眼，周清也下意识地闭上了眼睛。
　　待光芒消失后，周清再看过去，出现在眼前的竟然是一团似乎由大量白色沙砾凝结而成的不规则固体，像石非石。
　　通过之前的异象，周清大概已经知道这是一件什么属性的宝物了。
　　果不其然，当他接触此宝，得到宝物信息后，也验证了他的猜想。
　　“公子，这是什么东西？”
　　“星辰砂，在地神材中堪称是极品的宝物，只会出现在天外星辰上，并且孕育条件无比苛刻。”
　　周清将自己得到的信息说出来。
　　“一颗星辰的力量爆发扩散，意外来到另外一颗星辰上，然后两颗星辰的力量开始互相消磨，最终双双走向寂灭，才有可能诞生星辰砂。”
　　“因为两种星辰的力量互相对抗消磨，所以这星辰砂是一种非常纯净的，不具备固定星辰属性的星道地神材，修行任何星道传承，感应到任何一种星力的修行者都能使用。”
　　星道神材，也是有属性的。
　　像月亮上的神材，那自然最适合用在和太阴星力相关的修行上，如果是其他星力的修行者使用，那就会不匹配。
　　但这星辰砂因为其来历的原因，相当于可以通用于任何星力。
　　天律殿主说道：“这东西很适合周清，比那块化雷神火木更适合。”
　　“这团星辰砂，在宝山诸宝中，绝对算得上是上品了。”
　　水月峰主点头，“星道神材，世间本就难寻，尤其是太阴星宝与紫薇星宝，更是罕见。”
　　“对他来说，星辰砂这样的无对应属性的星材，算是最合适的了。”
　　诸葛通达感慨一声，“其他弟子进入宝山后，能够和一件地宝共鸣便已经是幸事。”
　　“可我看周清，都已经在烦恼不知道该怎么选择了。”
　　几人轻笑。
　　“这件宝物比化雷神火木更好。”
　　周清本人也有这样的判断。
　　化雷神火木只是地神材中品质比较普通的，而星辰砂则是其中的极品。
　　最重要的是，两者的罕见程度完全不同。
　　看着星辰砂，周清想到了妙树。
　　吞噬化雷神火木后，妙树肯定会有提升，但已经有紫红玉符了。
　　而如果吞噬星辰砂，那么妙树很有可能长出第四根枝干的雏形。
　　这是一种全新的，妙树以前没有接触的力量，对妙树的成长有着重要作用。
　　可惜没有时间属性的地神材，不然周清肯定选它。
　　但这也只是想想，时间宝物，就算玄都观有，也不可能放在这里的。
　　这种宝物太珍贵了。
　　当周清走遍宝山的所有地方后，以他现在的积累能触发的宝物，也全都现身了。
　　“天极凰翼，星辰砂，化雷神火木……”
　　回想此次进来触发的诸多宝物，周清心中渐渐有了决定，不过他还在等，看看是否会有别的变故。
　　实际上他就是在等【趋吉避凶】，看看金手指会不会有反应。
　　万一哪件宝物后面还有隐秘，选择了之后还能有拓展机缘呢？
　　又或者是哪件宝物有问题，选了就下下大凶签……
　　那周清愿意根据情况来舍弃一些东西。
　　不过当周清做出决定后，【趋吉避凶】都没有发动，这说明这次的宝山寻宝中他所触发的这些宝物，还是挺正常的。
　　周清往回走，沿着记忆中的路线，先去拿了星辰砂，再取了天极凰翼。
　　这就是他的选择。
　　这两样东西，既是最贵的，也是对他最有帮助的，没有理由不选它们。
　　将这两件宝物拿在手中，然后穿过覆盖宝山的大阵。
　　在这个过程中，阵法纹路浮现，在两宝上流转，似乎在做着什么事情。
　　一会儿后，阵纹隐去，周清知道，这两件宝物是属于自己的了。
　　收好两物后，周清直接乘着小祈离开了宝山，而诸葛通达他们那里的投影画面，自然也就散去了。
　　“缘法不浅，机缘滔天。”
　　天律殿主微微一笑，说道：
　　“我期待着这位弟子成长起来的那一天。”
　　另外一边，安琅也在问周清。
　　“公子，你怎么就能满足融合天极凰翼的条件呢？你是人吧？”
　　“我不是人，难道你是人啊。”
　　周清敲了敲安琅的脑袋，说道：
　　“至于我为什么能满足要求，你自己想吧。”
　　其实这一点周清自己也挺意外的。
　　他唯一能和凤凰血脉扯得上关系的地方，就是当初【漂流愿瓶】金手指期间融合的那一滴来历不明的凤凰之血。
　　可这太过不可思议了，仅仅只是融合了一滴凤凰血，就让周清满足了如此苛刻的条件，他自己都很意外。
　　天极凰翼的要求，可是血脉层次要超过炼制这件宝物的那只天境凤凰啊，现在一看，那滴血实在是不简单。
　　或许，漂流愿瓶带来的，不止是那滴凤凰血，冥冥之中也可能发生了其他的事情，让周清出现了其他与凤凰接近的特点。
　　到现在，周清基本已经确定当初自己接收到她漂流愿瓶的那个半妖，应该就是现在大名鼎鼎的岁帝。
　　涅槃骨被挖，又因为机缘活了下来，这不是妥妥的主角模板？
　　而在明确这一点的前提下，周清现在还不能百分百确定那滴凤凰血来历的原因，主要是因为这有两种可能。
　　可能一，那滴血就是来自于岁帝，但是，是哪个阶段的岁帝就不好说了。
　　毕竟当初漂流瓶连接的，疑似是跨越了时间与空间，直接和落魄期的半妖岁沟通的。
　　可能二，那滴血和这个世界上的凤凰无关，纯粹就是金手指自己生成给周清的。
　　但不管是哪种可能，这滴凤凰血无疑都是非常强力的。
　　回到昆仑山后，周清把自己的收获和陆清墨说了一下。
　　陆清墨听完后，一阵惊异，然后脸上笑意浓郁地说道：
　　“你这不是去寻宝，是去捡宝物的吧，如果让其他进过宝山的真传知道，得嫉妒死你。”
　　陆清墨当年也是进过宝山的，有收获，可和现在的周清一比，那就根本无颜多说了。
　　说出来都害羞。
　　“我也不想的，进去之后都没做什么，那些宝物就主动出现在我面前。”
　　周清笑道：“当时我也很烦恼，不知道该怎么选。”
　　陆清墨给了周清一个眼神，又说道：
　　“天极凰翼，我以前虽然没有听说过，但从你所说的来看，的确是一件好宝物。”
　　“融合这对凰翼后，伱以后不修炼遁术身法，速度估计都要令其他人仰望。”
　　“现在说这个还太早，效果如何，还要等融合了之后才知道。”
　　然后周清去了修炼室，先是唤出妙树，让它与星辰砂相触碰。
　　妙树轻颤，然后将所有星辰砂都紧紧的吸附在树身上，点点星光从星辰砂上流动，最终汇入妙树。
　　周清略作感应，能够感知到器灵的雀跃，但星辰砂的品级太高了。
　　对现在还是下品神器的妙树来说，想要完全吞噬，注定需要不短的时间，是一个水磨功夫。
　　周清也没办法，他的境界也不足以加速在这个过程，只能让妙树进行本能吞噬。
　　确定妙树可以慢慢消化这件宝物，周清便将它收进魂乡中，然后拿出天极凰翼。
　　指尖裂开一个口子，一滴鲜血落在凰翼之上，然后凰翼直接飞入了周清体内。
　　这就是炼化此宝的方式，由血而定！
　　“呼！”
　　气流涌动，周清自身的凰翼舒展开来，可以清晰地看见天极凰翼的图案出现在他背部，火红色的力量源源不断地释放而出。
　　那对凤凰之翼愈发绚烂庞大，至尊至贵的气息流淌开来，仿佛凤凰至尊……


第六百一十一章 进击的组合
　　“咻！”
　　一道火红色的光芒从昆仑山顶射出，在天空中划过，以极快的速度来到了西湖湖面上。
　　天与地间，勾勒出了一条火红色的单色彩虹，过了一会儿才渐渐散去。
　　这是速度太快的象征，视觉甚至都没反应过来。
　　周清背后宽大的凰翼振动，让他以肉身姿态漂浮在空中。
　　昆仑山顶和西湖湖面之间的距离，足足有万米之遥，可在刚才，他以令人难以反应的速度，直接从天落到了地。
　　这就是天极凰翼。
　　周清前世典故所描绘的，朝游北海暮苍梧，如果是以周清此时的速度，放在前世的世界，很轻易。
　　在融合天极凰翼后，周清身后的羽翼也发生了变化。
　　它变得更加的宽大了，明明是火焰凝聚而成的羽翼，但却栩栩如生，连每一根凤凰之羽都清晰可见，细微之处也看不见任何虚假的地方，层次感十足。
　　根根凤凰之羽间，凤凰真火也在流淌、闪耀。
　　真火熊熊燃烧，乍一看去，天极凰翼犹如在火焰中涅槃，不断地迎来新生与涅槃。
　　观此羽翼，有一种难言的贵气，慑人心神。
　　凤凰，百鸟之王，飞禽至尊，他们的地位本就是极高的，可谓是站在诸族食物链顶端的族群。
　　周清两次强化的凤凰之翼，甚至比真正的凤凰看起来还要尊贵神异。
　　如果把他和一只凤凰放在一起，然后把他们除羽翼以外的身体部分给遮住，让人来判断谁是真正的凤凰一族……
　　那么只能说，凤凰在模仿凤凰的大赛中，荣获第二名。
　　周清观察着这对羽翼，心中颇为开心，对其很是喜爱。
　　所谓的天下极速的预期是否能达到，那太遥远暂且不提，那怎么说也得是碧落通天境的事情了。
　　但天极凰翼确实是让周清在速度上，和以往的自己相比来到了一个空前的层次。
　　又让他的一个方面突出了。
　　“有天极凰翼，那么未来若是遇见什么危险，也可以说是进退自如，能战能退了。”
　　最关键的是，这对凰翼可以用在肉身上，更显灵活自如，海阔天空。
　　和其他绝大多数武者相比，周清就多了空对地的优势。
　　继续测试了一下天极凰翼的能力，周清满意的飞回昆仑山。
　　时间一晃而过，转眼已经是两天之后。
　　周清本在昆仑山顶修行，不过韩具突然找上了他，给他送来一张传讯符纸。
　　“师兄，这是从仙客峰那边来的传讯符。”
　　“仙客峰？是谁来找我吗？”
　　周清疑惑地接过符纸，一般都是有外人找，仙客峰那边才会传讯到真传峰来。
　　和周清之前去素真宫找沈鱼是差不多的流程。
　　精神力探入符纸中，然后周清露出了笑容，直接乘着小祈往仙客峰赶去。
　　到了仙客峰，这里的弟子看见周清后，皆是先愣后激动，然后朝着周清行礼。
　　“见过周师兄。”
　　在仙客峰做事的弟子，要么就是事务弟子，要么就是领了宗门任务的内门弟子，基本不会有外门弟子在这里。
　　仙客峰经常要接待外客，在这里工作的弟子如果修为太低了，那面子上也不太好看。
　　而对这些层次的弟子来说，现在的周清，就是无可争议的传说，是最佳的榜样。
　　周清的故事传扬开来后，真是震惊、激励了数不清的弟子，这就是活着的传奇。
　　能够和这样的人成为同门，见证他一步步走向巅峰，确实有相当大的一部分人会有一种与有荣焉的感觉。
　　当然，肯定是有人有阴暗心思的。
　　但不管你私下里怎么羡慕嫉妒恨，但当周清这个第九真传真的出现在你面前时，那还是要激动的喊一声周师兄的。
　　面对这些弟子，周清表现的很和善，然后就在一路的周师兄的称呼中，走上了仙客峰。
　　挺舒服的，每个人在你面前都是好人。
　　来到一座小楼外，周清一眼便看见了站在楼上那玲珑有致，气质高贵的身影。
　　毫无疑问，在周清认识的所有人中，只有敖玄薇这位龙宫殿下是这样的气质。
　　看着周清走前，楼上的敖玄薇低头笑道：
　　“玄都第九真传亲自来接我，真是令我受宠若惊啊。”
　　“云江龙宫的殿下亲自来找我，我也很荣幸。”
　　敖玄薇下楼走了出来，周清说道：
　　“接到传讯时，我还以为是仙客峰弄错了，没想到真的是你来了。”
　　“你一举位列第九真传，如此大事，我自然得来恭喜。”
　　周清笑着摇头，“虽然我很高兴，但这太麻烦你了，惭愧，实在是惭愧。”
　　“哈。”
　　敖玄薇微笑道：“其实我刚好要去十万雪山，途径寒州又得知了你的消息，所以就过来看看，反正顺路。”
　　周清微愣，然后问道：“真的假的？”
　　“当然是真的。”
　　敖玄薇点头，“雪龙族那边有事，对我来说有一些好处，所以我要去一趟。”
　　“云江龙宫不止我要去，还有其他人也和我同行，不过他们没有来玄都观，我让他们留在寒云别府了。”
　　“原来如此。”
　　“这次不像以前的水元盛会，不能带着你一起去。”
　　听见这话，周清哑然。
　　还记得当初还没有成长起来时，他跟着敖玄薇一起去蹭了两次水族盛会，都得到了不小的好处。
　　现在以他的身份，其实已经不需要再去蹭这样的事情了，但回忆起从前，总是会让人脸上多几分笑意。
　　那段日子虽然他尚且弱小，所处的地方也是黑云镇那样的小地方，但却是令人永远不会忘记的记忆。
　　周清说道：“我还以为伱是特意跑这一趟，心里面还挺愧疚的。”
　　三個多月前才麻烦敖玄薇跑了一趟，要是现在因为自己的事情又让她跑一趟，那不是纯粹给别人添麻烦嘛。
　　而敖玄薇的母亲出身雪龙族，如今已经是天境高手，在雪龙族内部的地位必定极高。
　　此族和云江龙宫关系又很好，一些好事允许云江龙宫参与进来，倒也正常。
　　“此言差矣。”
　　敖玄薇看着玄法群山，说道：
　　“就算没有雪龙族的事情，你位列第九真传这样的事情也值得我来恭喜。”
　　“这个位置，在当今天下所有年轻一代中，也是佼佼者了。”
　　“还不够啊。”
　　周清感慨道：“十大真传，我还在末尾，还有很大的上升空间。”
　　“以你的天赋，不用太久就能上升的，离我们第一次见面才多久，你现在就已经显圣中期，初入洗髓了。”
　　“看你的修行速度，仿佛已经过去了非常久远的时间，可其实也只是一年多罢了。”
　　敖玄薇出神，似是在回忆两人第一次见面时的景象。
　　那还是云龙市时隔十年举办的龙君宴上。
　　在两人的闲聊间，昆仑山到了。
　　“我听说水月峰主也成功突破，如今已经是碧落境的高人了？”
　　“对，两次闭关，终是成功了。”
　　“这可是大好事。”
　　敖玄薇看着昆仑山，不禁出神。
　　“玄都观始终是玄都观，底蕴深厚，碧落通天境的高手不绝，每代都有数不清的高手，气运昌隆，威压天下。”
　　“不知我云江龙宫千百载后，是否还在世间传承，是衰落还是兴盛。”
　　越是了解玄都观这样的顶尖道统，就越能知道他的强大与自身的渺小。
　　云江龙宫和玄都观相比，底蕴就太浅了。
　　按理来说云江龙宫也传承了几百年，又不像黑山山神一样，被神明之躯限制，导致云家不能发展，几百年时间，怎么也不会只有现在的规模。
　　但正如云家之前有难言之隐，云江龙宫也是如此。
　　人族腹地，水族本就不昌盛，四海才是水族的乐土，这就直接导致了人才稀少这个问题。
　　加之天龙门、西海龙族这些敌人明里暗里的针对，可谓是大大的限制了云江龙宫的发展。
　　以云江龙君的实力，加上雪龙族的支持，足以让云江龙宫屹立不倒。
　　但天龙门他们针对性的搞些动作，暗地里搞破坏，这实在无法杜绝。
　　云家以前是因为人道王朝对神明的限制而无法发展，云江龙宫就是被环境与外敌所限。
　　双方可以说是难兄难弟了。
　　现在云家建立黑山圣地，可以无所限制的广开山门，招收弟子，如果再像以前那样给他们几百年时间来发展。
　　那么黑山圣地成为一方庞然大物的概率很高。
　　山神的坐化，变相的给云家换来了更广阔的发展空间，但云江龙宫的外敌，却始终看不见解决的希望。
　　这其实是与时间赛跑的事情，因为龙宫和雪龙族的关系，终会随着龙君和龙后的逝去而变得淡薄。
　　到时候再面对天龙门乃至西海的发难，就很难抵挡了。
　　那个时候云江龙宫若是没有发展出足以自保的实力，结果必定不会太好。
　　外敌，是云江龙宫一直要面对的隐患，时间越是推移，隐患就越大。
　　可在云江龙宫本身无法放开手脚发展的情况下，又很难通过时间来置换实力。
　　乍一看，可以说是陷入了一个死循环之中。
　　敖玄薇身为云江龙君之女，看起来一直淡然超然，但她所背负的压力从来就不小。
　　西海龙族的威胁一日不解决，那么一日就是悬在云江龙宫头顶，离自己脖颈越来越近的利剑。
　　千百年后，云江龙宫会在哪里？
　　是成为云江深处的一片废墟，还是殿宇成群，辉煌世间的陆上水族圣地？
　　敖玄薇不知道。
　　她只知道，自己不能松懈，要尽全力修行。
　　周清看了敖玄薇一眼，认真地说道：
　　“我想，云江龙宫未来肯定是辉煌的。”
　　我保证。
　　周清在心中暗暗念叨这三个字。
　　敖玄薇笑道：“以你的气运说出这句话，那云江龙宫恐怕得沾你的光了。”
　　周清摇头，“我哪有什么气运。”
　　出去打听打听，谁不知道我能走到今天这一步靠的不是气运，而是自己的努力啊！
　　来到清虚殿，周清突然反应过来了一件事情。
　　嗯……还好墨姨正在修炼，消化黄泉感悟。
　　安琅去泡茶的过程中，敖玄薇询问周清。
　　“以后有什么计划，在玄都观安心修炼吗？”
　　“大概明天，冥古神山中会有一座神殿出世，我和几位同门打算去探索一番，然后再去一趟古傀路，我需要捕捉一具傀儡。”
　　说到这里，周清看向敖玄薇，“很可惜啊，如果你不是要去十万雪山，那我们或许可以一起去探索那座神殿。”
　　想要得到里面蕴藏的地品机缘，需要五个人，现在只有周清他们四人。
　　吕圆圆的另外一个好友曹茵茵家中有事，不在玄都观，没法和他们一起去。
　　找一个人倒不是问题，周清自己就能找到。
　　可这毕竟是有好处的事情，要是敖玄薇能去，把好处给她，那肯定是最好不过的。
　　与其让其他人加入进来，便宜其他人，真不如给敖玄薇。
　　“冥古神殿……”
　　敖玄薇沉吟片刻，说道：
　　“如果你的那几位同门愿意我加入进来，我倒是可以和你去。”
　　“嗯？”
　　周清不解地问道：“你不是要去十万雪山吗？”
　　“是要去十万雪山，但雪龙族那里的事情七天后才正式开始。”
　　敖玄薇解释道：“从这里到雪龙族，一天时间都用不了，而探索一座冥古神殿，以我们的实力想必也用不了多长时间。”
　　“所以就算和你一起去，我后面的时间也很充裕。”
　　“反正就算我提前到了雪龙族，也没事可做，不如和你去冥古神殿看看。”
　　“那我问问其他人。”
　　周清给吕圆圆传讯，把敖玄薇的事情说了一下。
　　说起来大家也算互相认识，上次真传典礼结束后的夜宴上，这些人都在，聊的还不错。
　　而最关键的是敖玄薇实力很强，论境界，她可是已经开始涉及到三凝三散了。
　　其母亲是雪龙族的天境高手，她所修行的传承也一定是顶尖的，再配合强横的真龙血脉，慕容嫣然是不是敖玄薇的对手还两说呢。
　　这样的人物加入探索小队，百利而无一害。
　　等了一会儿之后，吕圆圆给周清回信，大概意思就是：
　　他们非常欢迎敖玄薇的加入！
　　天才就是这样的，到哪里都很受欢迎。
　　在得到答案后，敖玄薇说道：
　　“那我和寒云别府那边说一声，让其他人先去十万雪山。”
　　于是，本次冥古神殿探索小队，彻底集齐。
　　这支五人队伍，最弱的也是玄都真传排名前二十的石易，在当今年轻一代中，可以说是非常豪华的配置了。
　　这样的实力，又在周清提前有准备的情况下，他实在不知道其他人拿什么来和他们竞争神殿的地品机缘。
　　一个时辰后。
　　周清五人离开了玄都观，乘坐着天行神舟，往冥古郡赶去。
　　“根据之前传来的信息推测，那座神殿明天应该就会出世。”
　　石易对四人说道：“现在敖道友加入了我们，我们如虎添翼，所以干脆就提前出发，看看是否能占据一些先机。”
　　敖玄薇这位强力援手的加入，确实改变了他们的一些想法。
　　吕圆圆点头，很赞同石易的话。
　　“这样的事情，的确是易早不易迟，去早些等待一段时间不是什么问题，但若是去晚了，那就可能出问题了。”
　　慕容嫣然温婉一笑，“有周师弟的这件飞行神器，我们赶到冥古神山不会花费多久的。”
　　“……”
　　在众人的交流中，天行神舟快速远去。
　　连绵的接天神山，直插云端，雄伟磅礴，仿佛天柱，隐没于云层中，似乎同时处于天上与人间。
　　冥古神山，到了。
　　和周清上次来这里相比，冥古神山没有任何变化，头顶依然覆盖着黑绿色的无边冥云，吞没了所有阳光，让下方的群山显得有些阴森沉郁。
　　这里自古至今，便是如此。
　　在靠近冥古神山后，周清他们便从天行神舟中下来，自己走向冥古神山。
　　冥古神山内，有的地方存在着禁空法阵，有的地方没有，但就算没有，也尽量不要飞行。
　　古老相传，那笼罩了整片冥古神山的冥云之中，有大恐怖，如果神山中肆意飞行，甚至冲入冥云里，那么你大概率是出不来了。
　　到了这片区域后，周围的路人便多了起来，一件神器如此光明正大的横冲而来，自然引起了很多人的注意。
　　“一件飞行神器？哪里来的修行者，竟如此豪奢？！”
　　“五个人，气质倒是不俗，实力看起来也还不错，嗯？不对！”
　　“嘶，那几位，好像是玄都观的真传弟子啊，那位身穿蓝衣的女子，似乎是玄都观的第六真传，冷辉仙子慕容嫣然！”
　　“另外的那位是……”
　　有人认出了周清一行人的身份，然后就是一道道吸气声不断响起，大部分路人的目光都投了过来，很是惊讶。
　　玄都真传！见到活的了！
　　周清他们对于这些路人并不在意，自顾自地走向冥古神山。
　　玄都真传在寒州，就是有这样的待遇。
　　在他们中，慕容嫣然的名气是最大的，毕竟是老牌十大真传，寒州龙虎榜一轮又一轮的宣传，知道她的人太多。
　　而周清，虽然名声已经开始传扬了，但问题是外面的这些散修就算听过他的事迹，也不知道他的长相啊。
　　寒州的那些大势力还有途径搞到周清的具体信息，可散修的话……
　　只有当下一期龙虎榜更新后，周清才能在广大修行者群体消除这种知其名，而不知其貌的现象。
　　不过周清对此不是很关心。
　　他更在意下一期龙虎榜自己的称号会不会变……
　　什么火龙周清，太土鳖了，都不好意思拿出来自我介绍。
　　明明他是玄都观自家弟子，可依然给他按一个这样的称号。
　　周清严重怀疑，玄都观里面有他的小黑子。


第六百一十二章 令人讨厌的地方
　　冥古神山并没有固定统一的入口，除了少数奇险之地以外，哪里都能进去。
　　是相当开放的险地。
　　但虽然没有什么禁制阵法明令禁止的阻碍修行者从四周进入，可广袤的边缘地带中，不同的方向、不同的区域，蕴含的风险高低也是截然不同的。
　　诚然这方险地的危险程度，是随着从边缘往里深入而递增的。
　　但来这里探索的，更多的还是只能在边缘、外围活动的普通修行者，他们的抗风险能力太低。
　　有的边缘区域的危险，对他们来说也是足以致命的，所以他们进入冥古神山的路，其实很有限，选择并不多。
　　而经过一代代修行者对冥古神山的探索，也找到了几条相对比较安全的进山路径。
　　不至于让修行者刚进山就被莫名其妙遇到的危险所害，横死当场。
　　以周清五人的实力，随便找个方向进山其实也问题不大。
　　但这次即将出世的神殿位置，就在一条固定路径的方向，从那里进入，会更近。
　　随着五人接近冥古神山，周围也愈发热闹了起来，亭台楼阁，人来人往，竟是形成了一方小市。
　　“这里是白卒小市，因为前方的白卒路而得名。”
　　石易说道：“据说最开始发现这条安全路径的人便名叫白卒，所以便以他的名字命名此路，以示感恩。”
　　名垂千古，有的时候就是如此的简单且突然，让人没有一丝丝防备。
　　天骄修行者不会被进山位置所困扰，但在安全路径没有被摸索出来前，对散修之流的修行者来说，每次探索冥古神山时，第一步就是一场冒险。
　　所以探索出了一条安全路径这样的事情，不管他的目的是什么，但从这个结果对后世人的帮助来看，这确实是值得称颂的。
　　“石兄？”
　　突然，有人走到他们身边。
　　周清看去，说话的人是一个穿着华服的青年，他身旁还有三人。
　　这青年周清并不认识，不过观石易的神色，应该是熟悉之人。
　　石易点头，“原来是庆兄。”
　　庆姓青年又看向周清，说道：
　　“见过诸位师姐师兄。”
　　石易适时介绍道：“这位是承望郡庆家的弟子，庆阳，在北圣派中修行。”
　　周清他们朝着庆阳点了点头。
　　北圣派，寒州一流势力，传承也颇为久远。
　　庆阳又说道：“石兄是打算进入冥古神山？可是为了那座即将出世的冥古神殿？”
　　一座神殿即将出世这种消息，石易能知道，当然也是瞒不住其他人的，既然是认识，那问这种问题并不算突兀。
　　神殿出世的那种预兆可不小。
　　“的确是想去看一看。”
　　庆阳闻言，不由得无奈地笑了笑。
　　“有各位出手，那么我们这趟冥古神殿之行，看来注定要空手而归了。”
　　“庆兄太过谦虚。”
　　“不打扰石兄你们了。”
　　庆阳几人告辞离开，等他们消失后，石易进一步解释道：
　　“承望郡庆家，是一方有数位黄泉彻地境高手坐镇的家族，庆家和北圣派的关系非常密切，曾经有一代庆家家主，和那一代的北圣派宗主是师兄弟，直至今日，双方都是共进退的。”
　　“那庆阳曾经在石家和明家举办联合活动时来过冥古郡，我就是在那时和他认识的。”
　　石易的出身并不平凡，是冥古郡本地世家石家的嫡系弟子。
　　他能够远在玄都观，也得知冥古神山的信息，正是和此有关。
　　关于这一点，周清他们都已经了解了。
　　吕圆圆感慨一声，“为了这座冥古神殿来的人，还真是不少。”
　　“这样出世前会有预兆的神殿，确实比那些突然出世的神殿要更加麻烦，会让更多人闻讯赶来，提前准备。”
　　好东西的消息传开后，谁会不想要呢？
　　不像那些突然出世的神殿，多数时候等消息传开，那神殿都因为已经被探索完毕而消失了。
　　而像北圣派这样的势力虽然不如玄都观，但他们的弟子也真不弱，也算是对手。
　　如果因为出身而轻视这些一流势力的天骄弟子，那是会吃大亏的。
　　经过这白卒小市都能遇见一方也准备去探索神殿的人马，这还只是他们认识的，不认识的，没有遇见的，肯定更多。
　　窥一斑而知全豹，可以想象等到了那座冥古神殿时，竞争会有多么激烈。
　　周清点头说道：“真是高手如云啊，到时候肯定会有一场场龙争虎斗。”
　　然后他看了看自己的队伍，又笑道：
　　“还好我的伙伴们也都是高手，各个都是真龙，是神虎。”
　　几人笑了起来，像慕容嫣然和石易不太了解周清，此刻更觉周清为人风趣。
　　他们五人没有需要在白卒小市进行补给的，所以在经过北圣派庆阳的小插曲后，就直接穿过了小市，进入了白卒路。
　　在这個过程中，倒也有人试着来和他们搭话，甚至有出身不凡的修行者主动凑上前攀谈。
　　这是一条位于两座高山之间的宽阔区域，蜿蜒着延伸向前，最终消失在群山之间。
　　在某一个位置，有着清晰的分界线，那是由头顶的冥云所造成的景象。
　　一条歪歪曲曲的线的后方，阳光垂落，一切正常，那条线的前方，立马变得阴暗了下来，点滴阳光不见。
　　冥云一直笼罩着神山，从未散开过，漫长岁月以来神山区域的阳光尽皆被冥云所吞噬。
　　当周清越过那条线后，便觉得阴冷。
　　这并不是一种温度上的冷，更像是此地的气氛带给人心的阴冷感。
　　周清微微皱眉，看着前方没有一点光芒的区域。
　　敖玄薇在他旁边，发现了他的异样，侧首问道：
　　“怎么了？”
　　“不知道为什么，这冥古神山总给我一种不舒服的感觉。”
　　周清答道：“上次我去寒云别府，回玄都观的时候特意来这里远远地观望了一下，也有类似的感觉。”
　　“此刻踏足于此，这种不舒服之感更强烈了一些。”
　　慕容嫣然几人对视一眼，而后吕圆圆说道：
　　“我来过这里几次，倒没有你这样的感觉，只是阴暗了些，并没有什么其他影响。”
　　“周师弟，这种感觉很严重吗？不如先离开看看？”
　　周清想了想，摇头说道：“不必离开。”
　　“我的状态并没有受到影响，只是心理上觉得不舒服，似乎是……不太喜欢这里。”
　　石易说道：
　　“这里阴沉沉的，正常人肯定是不会喜欢的。”
　　周清笑了笑，“那这倒是说明，我还是正常人。”
　　敖玄薇看向周清，“如果有什么不对的地方，要及时说，不能小看这样的感觉。”
　　另外三人也点头。
　　他们并没有忽视周清的感觉，不会觉得周清神神叨叨，没事找事。
　　因为大家都是修为不低的修行者，来到这样的险地后莫名的出现这样的感觉，更多的可能是代表着一种灵光，是直觉的体现。
　　没有任何人会忽视周清这样的天骄的直觉反应，有的时候修行者的直觉，才是最准确的，直指本质的。
　　用不到就罢了，可一旦有用处，那说不定就是关键。
　　周清现在突然出现这样的感觉，虽然说不清楚，但也让慕容嫣然他们下意识地就警惕了几分。
　　某种程度上来说，这也不算是坏事。
　　一路行进，道路也开始由宽变窄。
　　周清比较沉默，在思考着自己这种特殊感觉一事。
　　这种感觉两次出现，他不觉得会是自己的错觉，那么必定是这里的确让他不喜。
　　周清仔细感应、排查、搜索，试着寻找这种感觉的源头，最终他发现……
　　这种不舒服，不喜的感觉，似乎和浩然气有关？
　　周清抬头看了看天，冥云密布，不见阳光，阴森沉郁。
　　这样的地方，很容易孕育出邪祟，和浩然气相冲，那也不是不可能。
　　又思索了一会儿，再也没能有其他的发现后，周清便将这些事情压在心底。
　　这种感觉，对他并没有什么影响，实力依然能完全发挥。
　　就比如你第一次看见一个人时，就觉得不太喜欢，但他的存在也不会对你有过多的影响。
　　回神后，周清加入了吕圆圆他们的交流中。
　　虽然并不松懈，但这个区域的冥古神山确实不会对他们产生威胁，可以随意自如一些。
　　深入白卒路的过程中，有的修行者并没有一直往前走，而是选择往两边行去，最终钻进山林间，消失不见。
　　在这冥古神山中，每个地方都是可以探索的，至于是否有收获，那就要看运气了。
　　“冥古神山里面，最多的一种怪物就是冥灵。”
　　石易说道：“这是冥古神山才有的特殊生灵，它们像是鬼魂，但本质又不是鬼魂，而是一种特殊的灵体，游荡在冥古神山之中，渴望吞噬生命。”
　　“杀死这种冥灵后，会得到一种被叫作冥晶的宝物，此物内部蕴含着一股比较独特精纯的阴属性的力量，用途不少，外面的各个小市中都有势力在收购。”
　　冥灵与冥晶，正是多数修行者进入冥古神山的目标。
　　在散修那里，这怎么说也是一种具备价值的资源，可以去换取对自己有用的东西。
　　“除了冥灵外，鬼魂、僵尸、蛮兽等生灵，冥古神山中也是不缺的。”
　　石易继续说道：“不止是兽，这里有的植物也很危险，此外还有傀儡！”
　　“冥古神山中许多地方都有傀儡潜藏，它们一开始是无法被发现的，被禁制隐藏，可一旦有人经过它们那里，傀儡就似乎被激活了一样，会直接现身攻击路过的人。”
　　周清静静聆听，将这些记在心里面。
　　石易主要就是介绍给他听的。
　　“其实这些东西都不是冥古神山中最危险之物，此地最危险的，还是这里的环境。”
　　“禁制阵法，以及一些特殊的区域才是最诡异，最凶险的。”
　　“对。”慕容嫣然点头道：
　　“务必要小心冥古神禁以及这里的环境，有的禁制只要触碰到，立马就会被爆发出难以抵御的力量，将人绞杀。”
　　部分边缘区域是走不通的路，是无法从那里进入神山死地，正是因为有阵法禁制的存在。
　　那才是冥古神山最恐怖的危险。
　　活着的敌人可以对付，但那些禁制就太过莫测与难解，必须要十万分的小心。
　　在古老年间，没有探索出如白卒路这样的安全路径时，谁也不知道从某个地方进入神山，会不会刚移动脚步，就触发了禁制。
　　安全路径的意思，不是指这条路上怪物少，而是指这里没有什么绝杀禁制，以及凶险的特殊环境。
　　敖玄薇看着四周，轻语出声，“这里的禁制很神异，哪怕有精通此道的高手这次破解了，那它们也会在未来逐渐恢复。”
　　“所以只要存在着阵法禁制的地方，那就永远不会安全，甚至一些本来没有禁制的地方，也会随着时间流逝衍生出新的禁制。”
　　“在这冥古神山中，哪怕是有地图，按照地图行走，也必须要小心。”
　　在交流间，周清他们已经走出去了很远，然后换了一个方向，走上一座山峰。
　　这里荆棘密布，无比的尖锐，不过所幸有前人开辟出的模糊道路。
　　五人以真元或者魂力护体，穿过荆棘，到了这个位置，周围就看不到人烟了。
　　刚踏上白卒路时还会有人同行，但深入后路上再遇见的人，那就需要警惕。
　　只不过，周清他们五人这个身份行走在这里，应该警惕的其实是别人。
　　两位玄都十大真传，一位堪比这个层次的龙宫殿下，两位前二十的真传……
　　哪怕是恨玄都观入骨的邪修魔头看见这样的阵容，也得心惊着避开。
　　“这就是冥古禁制么。”
　　周清驻足，看着右边十数米开外的一个地方。
　　那里一条条荆棘纠缠在一起，荆棘上还有着发光的纹路，勾连配合，以阵法规律运转着。
　　那些阵纹只存在一部分，到了某一个位置后就戛然而止，直接断裂了，并不完整。
　　但它的的确确是有威力的，具备着未知的效果。
　　“对，这种禁制是比较容易应对的，因为它显眼，只要小心避开就好。”
　　石易点头，“而有的禁制，十分的隐秘。”
　　“哧！”
　　说话间，突然有东西猛冲过来，无声无息，只在临近周清他们时发出了声响。
　　但下一刻，冲过来的东西就被定住了，在空中动弹不得。
　　周清转头看去，偷袭他们的东西，正是几根荆棘。
　　它们身上的尖锐在蠕动着，首端还有着犹如眼睛一样的特征，就像是几条带刺的毒蛇一样。
　　出手制住它们的人，正是最靠近它们的敖玄薇。
　　周清打量着这些荆棘，“这应该算是妖吧？”
　　周清抬手，一道真元射出，锋锐无比，直接斩断了荆棘，将它们带了回来。
　　“这种荆棘本身，倒也算是一种炼器材料，只是品级不太高。”
　　吕圆圆笑道：“对多数修行者来说，也算是一桩收获。”
　　这就是进入冥古神山这样的险地探索的意义所在。
　　在外面需要花费心思，各种奔走才能获得的资源，只要进入险地冒险，就有可能快速得到，还能磨砺自身，可谓是一举两得。
　　这荆棘山中，危险密布，看起来宛如死物一般的漫山荆棘，时不时就会冒出几根妖棘来偷袭你。
　　只是……周清很想让它们别来了。
　　你们这不是纯粹的送人头嘛！
　　可惜，好言难劝该死的鬼。
　　越过荆棘山，后方的路平坦了一些，竟然是一块块整齐的石板铺成，这绝不是天成，定是人为。
　　实际上，冥古神山内这样的人为痕迹并不少，不少人因此都怀疑在古老年间，这里应该是有人烟的。
　　在这条石板路的两边，还有着一座座雕像的存在。
　　这些雕像，有的青面獠牙，手拿三尖叉，有的是模样古怪的兽类，如三头犬，千眼蛇，也有全身覆盖在甲中，看不清模样，只露出一双眼睛的人形雕像。
　　它们注视着道路中间，仿佛在看每一个经过这里的人。
　　“卡擦！”
　　在周清他们走到一半时，突然有石头碎裂声响起，然后便看见五具石像身上的石皮脱落，露出了黑色的，似是某种不知名石料铸成的身躯。
　　这五具石像的头颅扭头，看向周清他们，眼中闪烁着幽光。
　　石易皱眉，“通过这片区域，有时这些石像会暴动，有时不会，背后的原因无人知道，没有想到让我们遇见了。”
　　“运气还挺好。”
　　这些活过来的石像，有的是人形，有的是兽形，它们脱离了自己原本的位置，直接朝着他们冲来，空气呼啸，劲力如刀。
　　不过，周清并没有从它们身上感受到威胁，顶了天也就是普通洗髓境的水平，这样的实力在周清他们面前，着实一般。
　　“砰！”
　　只是周清和石易出手，几个呼吸后五具石像的头颅就直接炸碎了。
　　但很奇异的是，头都没了，这些石像竟然还能活动。
　　于是周清两人只好更加残暴的，把它们的整个身躯都给打碎。
　　这下倒是安静了。
　　“这种石料还算不错，外面的小市也有人在收购。”
　　周清感慨一声，“这样看来，冥古神山里面还真是遍地是宝啊，不管是会动的还是不会动的，都可能具备价值，是好东西。”
　　“嗯？”
　　这时，周清感受到了一股窥视感，其他人也是相同，目光移向右边。
　　在那里的一具人形石像的肩膀上，不知什么时候出现了一张没有五官的脸。
　　虽然没有五官，但大家很清楚的知道，那奇怪的生灵是在“看”着他们。
　　下一秒，微风吹过，无面生灵消失不见。
　　但周清只觉得身后一寒，他扭过头……
　　那张没有五官的脸，近在眼前！


第六百一十三章 异常时空
　　“小心！”
　　敖玄薇的提醒声刚刚响起，就见周清一个大比兜呼了过去，直接拍在那张没有五官的脸上。
　　“啪！”
　　怪物一巴掌就被拍飞了，身体在空中旋转，然后砸在不远处的地面上。
　　它趴在地上“看”着周清，似乎有些懵了。
　　你知道一个大比兜会对一只冥灵产生多大的伤害吗？
　　周清看了这玩意一眼，心中暗骂一声。
　　吓嫩叠。
　　这突然出现的怪物，看起来是人形，但四肢部位，只有双脚和右手完整，左手没有，并没有长齐。
　　脸上光秃秃的一片，无比平滑，身体透露着一种虚幻之感，并不是血肉生命，看起来就不是什么正常生灵。
　　周清身形一闪，眨眼间便已经来到了无面怪身边。
　　它想跑，下半身已经遁入了大地中，但周清一手伸出，直接抓住了它的脑袋，然后硬生生把它从大地中扯了出来。
　　一缕阳火飘出，落在它身上，顿时将它给烧地不停扭动着身子，疯狂挣扎。
　　最终，只余一块不规则的，蚕豆大小的晶体落在地上。
　　周清捡起晶体，内部确实有一股精纯的阴属性能量。
　　“这就是冥晶？”
　　“对。”
　　毫无疑问，刚才出现的那只无面阿飘，就是此地特有的冥灵。
　　周清把冥晶收起，看了一眼地面，冥灵连灰都不剩了。
　　“这种怪物和我以前在九阳墟遇见的墟灵相比，棘手程度要低了数个档次。”
　　冥灵和墟灵，两者虽然都类似于灵体，但墟灵那可就太特殊了，生命力极强顽强，要反复击杀，来回磨灭，才能彻底终结它的生命。
　　而冥灵被杀，那也就和正常生灵没有什么区别，直接就会死亡。
　　冥体，只具备了灵体特性，比如没有实体，如果让凡人用普通的刀剑去砍，用拳脚去打，那么刀剑、拳脚就会直接穿体而过，伤害不到冥灵。
　　这种平凡的物理手段，不会对冥灵生效。
　　但会进冥古神山的人，可都是修行者，无论是修士还是武者，都拥有着超凡能量，刀剑也具备特性，拳脚也能附加特殊力量。
　　就算是纯粹的物理力量，强到一定程度也能打破灵体。
　　所以冥灵的这灵体特性，那就真不算什么了。
　　两者要说谁更难对付，那肯定是墟灵，寻常修行者如果独自面对墟灵，那只有掉头就跑这个选项。
　　“冥灵就是这样，大部分冥灵，如果正面厮杀，那进来神山中的多数修行者都能对付它们。”
　　石易笑道：“冥灵的难缠之处还是在于它能够借助神山中的环境，不受这里的大部分禁制影响。”
　　“像刚才那只冥灵，如果师兄你没有拦住它，那么它就会直接遁地而走，可像我们这样的外来者是绝对不能做这样之事的。”
　　“天空中的冥云是禁区，冥古神山的大地之下其实也差不多，地底的阵法禁制与各种危险更多。”
　　“也只有冥灵这样因冥古神山而诞生的特殊灵体，才能无视许多禁制与环境，自由穿行而不被攻击。”
　　多数冥灵的实力，也就是正常修行者的水平，不然外界的修行者也不敢来猎杀冥灵，获取冥晶。
　　但它们能够在这步步危机的冥古神山飞天遁地，自由行走，这便让它们的难缠程度提升了不少。
　　稍有疏忽，就有可能让本来不是你对手的冥灵逃走。
　　在冥古神山这里更是流传着一句话。
　　如果不能当场击杀冥灵，那么千万不要去追逐它。
　　因为一旦去追它，那么就有可能落下冥灵的陷阱，被它带着往一些具备恐怖禁制，或者是环境十分恶劣的区域跑。
　　它能无视那些东西，但你就等死吧。
　　“这只冥灵比较弱，等我们继续往深处走，就可以遇见已经开始具备五官的冥灵，它们实力会更强。”
　　周清好奇地问道：“冥灵的实力是怎么区分的？”
　　“四肢都没有的冥灵，那只是夜游脏腑境的水准，如果长出一手或者一脚，就是日游炼骨境，具备双手或者双脚，便离显圣洗髓境不远了。”
　　石易答道：“在拥有双手或者双脚时，再长出第三肢，就堪比显圣洗髓境，四肢齐备的话，和洗髓大成，显圣后期差不多。”
　　那刚才这只冥灵，算是和我境界差不多……
　　周清暗暗想道。
　　“但当一只冥灵长出眼、耳、口、鼻、舌中任意一样时，那么它就具备了堪比刚刚晋升的尊者的实力。”
　　“后面这五官每多长出一样，就相当于外界尊者提升了一個小境界，当五官齐备，和正常生灵没有任何区别时，那就是堪比黄泉彻地境的冥灵。”
　　“听起来这是一个拟人化的过程？”
　　敖玄薇这时说道：
　　“人是万物之灵长，对于冥灵这样的异类来说，它们的进化的确就是在拟人。”
　　哪怕她是血脉非常高贵的真龙，但也不得不承认，人这一生灵是真的得天独厚。
　　异类化形都会选择人之形体，这不是没有道理的。
　　穿过这条石像路，后面又是原始风貌的区域。
　　山林、河流、泥沼……
　　各种环境都在冥古神山中具备。
　　漫长岁月流逝，冥古神山虽然一直没有消失，但其内部的环境也的确在不停地变化着。
　　可能是自然变化，也可能是强者战斗带来的改变。
　　各种危险的生灵，周清他们也都一一遇见了，冥灵果然是这里可活动危险中数量最多的。
　　但可惜，以周清他们这支队伍的实力，尊者当面也不怕，各种危险都被他们化解了。
　　以他们的实力，起码要去到很深的地方才会遇见致命危险。
　　但据石易的消息，那座即将出世的神殿所在的区域，以往最多也只有中下层的尊者战力在活跃，在周清他们的应对范围内。
　　真正危险难测的，还是冥古神殿内部。
　　那里面的危险等级可不会受神山位置的影响。
　　“那是冥域。”
　　石易说这话时，周清五人正在远观一片特殊的区域。
　　那里被幽绿色的雾气所笼罩，雾气很浓，看不清雾中的任何景象。
　　偶尔雾气之中，还会亮起光芒，一闪一闪的，好似生灵在眨眼。
　　而周清可以清晰的感知到，那片雾气笼罩的范围内，充斥着狂暴、混乱、阴郁、黑暗的能量。
　　“不要将精神力延伸进冥域内，不然会被吞噬，并且还会让冥域产生反应，发生变化。”
　　看着被称为冥域的地方，周清问道：
　　“这就是和冥古禁制法阵并称的危险？”
　　“嗯。”
　　石易点头，“这两种东西一旦被触发，那危险程度不是冥灵，僵尸等物能比的。”
　　“这冥域现在看起来没有什么特殊之处，但这是因为我们没有进去，它也没有暴动。”
　　“当冥域暴动时，它就会自动扩张，将所有东西都囊括在内，到了那个时候，一定要跑，绝对不能被卷进冥域里。”
　　“历史上，但凡是被卷进冥域中的生灵，很少有能活着出来的例子，包括神山本土的蛮兽等生灵，也无法脱身。”
　　“这是极少数，连冥灵也不敢冒犯的地方，它们也会被吞噬。”
　　敖玄薇轻声说道：
　　“我听说，曾经发生过一场史无前例的冥域暴动，将碧落境修士卷进去过，最终……他再也没有出现过。”
　　其实敖玄薇以前也没来过冥古神山，不过她毕竟经常去十万雪山，对寒州的事情了解也不少。
　　周清心中一凛，对这冥域的恐怖程度有了一个准确的认知。
　　“的确发生过这样的事情，并且在历史上还不止发生过一次。”
　　石易严肃说道：“像现在这样固定在一个地方不动的冥域其实还好，只要你别主动闯进去就行。”
　　“最怕的就是那种突然形成、出现，然后立马开始扩张的冥域。”
　　他指了指自己脚下，“如果现在这里突然出现一个冥域，那我们应该是跑不了了。”
　　慕容嫣然拍了他一下，说道：
　　“别胡说。”
　　石易讪讪一笑，“开玩笑，开玩笑。”
　　周清几人莞尔。
　　石易接着说道：“也正因为新的冥域出现时，具备无法预测的突然性，所以冥域甚至比冥古禁制还要危险。”
　　周清听到这里，眼角微跳。
　　“那岂不是说，这是完全看运气的事情？”
　　运气好了，可能天天进冥古神山都不会遇见突然出现的冥域。
　　运气不好，那可能刚踏进来一步，就刚好遇见冥域形成，然后直接被吞噬了。
　　简直就是不讲道理啊！
　　不过这样的突然出现，是空间变化吗？
　　石易有些无奈地答道：
　　“没错，只能看运气，冥域的出现没有任何预兆与痕迹，迄今为止都没人能提前做出预料。”
　　“不过唯一的好消息是，出现新冥域的频率很低很低，几十上百年也不一定会发生一次。”
　　“而现在已经存在的，固定在某一个地方的冥域，其实都是那些曾经刚刚出现时便发生暴动的冥域平复下来后形成的。”
　　周清看了一眼远处的冥域，突然觉得有些不太安全。
　　“这种冥域……暴动的可能性大吗？”
　　石易笑了笑，“师兄放心，如果它真的危险，那我也不敢过来。”
　　“像这些曾经暴动过，现在固定在一地的冥域，历史上从来没有出现过第二次主动暴动扩张的例子。”
　　“只有当它们的附近碰巧出现新的冥域，扩张时将它们卷入后，才会让它们也跟着二次暴动，造成更大的声势，不然的话，它们不会有扩张的趋势，历史上从未有过。”
　　“那种超级冥域扩张，正是新的冥域将不止一个已有的冥域卷入其中，冥域间联动后形成的恐怖灾难。”
　　周清摇了摇头，“我突然觉得，这冥古神山其实还是少来为妙。”
　　“禁制阵法可以躲避破解，冥灵蛮兽，鬼魂僵尸可以击杀，但要是真的不走运遇见新生的冥域……”
　　周清暗下决定，以后没事绝对不来这里了。
　　他很惜命的，绝对不愿意不明不白的就被什么冥域给吞噬了。
　　虽然说新冥域出现的频率非常低，但这种事情，真的是不怕一万，就怕万一。
　　面对强大的敌人，恐怖的禁制时无能为力，最终丢了性命，周清还可以接受，只能怪自己技不如人。
　　但要是死在冥域这种完全不讲道理的灾难之中，那就太搞心态了，死前估计都不能瞑目。
　　“很多人都是这样的想法，越是出色的人就越不想进入冥古神山，这冥域实在是不可抵抗的灾难，哪怕很少出现，但终究有风险。”
　　慕容嫣然说道：“不过师弟放心，但凡有冥古神殿出世时，都不会有冥域出现。”
　　“对。”
　　石易附和道：“虽然不知道原因，可自古以来都是如此，这是先辈们总结出来的规律，一直都是准确的。”
　　“竟还有这样的事情？”
　　周清有些惊奇，“那冥古神殿的出现，对所有在神山里的修行者来说，倒是一件好事。”
　　观望了一会儿冥域之后，周清他们继续赶路。
　　“不过这冥域为何会那么危险呢？”
　　“传说，冥域的出现是因为幽冥和人世之间出现了裂缝，冥古神山本身也具备特殊的力量，当幽冥裂缝与冥古神山的力量相遇，就会形成冥域，最终暴动。”
　　“而那些被卷进冥域，从此消失在世间的生灵，也有说法是他们进入了幽冥之中，所以再也回不来了。”
　　“不过还有其他的说法，比如有的传说是，冥古神山下面是一座大墓，冥域则是大墓的力量泄露了出来，吞噬外界生机以反哺大墓。”
　　“这只是众多传说中的两种，众说纷纭，真相如何，无人知晓。”
　　“真是神秘的地方啊，冥古神山，无边天墟，原始古地……这个世界有着很多的秘密，不知道这些秘密有没有公之于众的那一天。”
　　“谁知道呢。”
　　“……”
　　在五人的交流间，周清一路行进，最终来到了一处湖泊旁。
　　和之前进来的路上人烟稀少相比，这片湖泊一反常态的有不少人存在。
　　周清目光移动，将这些人尽收眼底，他们的气息都很不俗，实力都很不错。
　　“好多人啊。”
　　周清给敖玄薇四人传音。
　　“恐怕都是为冥古神殿而来。”
　　“都是我们的竞争对手。”
　　在私下交流间，周清五人也找了一个没人的位置，来到湖泊旁。
　　眼前这方被众人围住的湖泊，湖水出人预料的清澈，但湖面上却有一道道纹路纵横交错，无比复杂。
　　这些纹路密密麻麻，一闪一暗，有着一种独特的节奏。
　　而在纹路下面的湖底，竟然隐约可以看见一片连绵的殿宇虚影，随着湖面的涟漪荡漾，殿宇虚影也在晃动，看起来好像只是虚幻的影像。
　　但若是凝视湖底一会儿便会发现，殿宇的虚影在随着时间的流逝而变得越来越真实，越来越接近湖面，仿佛要变假为真，降临世间。
　　这就是还未出世的冥古神殿！
　　它看起来是虚幻的，不真切的，就像存在于另外一片空间，正在跨越空间，突破屏障想要来到这里。
　　“轰！”
　　突然，湖面密密麻麻的纹路突然爆发出强光，然后一股能量冲天而起，无比惊人。
　　湖面在这一刹那变得彻底平静，仿佛有什么东西在上面镇压住了它。
　　“这就是冥古神殿出世的异象么……”
　　周清轻语，观察着湖底虚影，觉得这很神奇。
　　看起来神殿是从湖底升至湖面，但双方其实完全不在一个地方。
　　任凭神殿虚影如何晃动，湖底的淤泥与生物都没有丝毫反应，这绝对是一种未知的空间手段。
　　周清又看了一下湖面上的禁制，以他刚刚得到完整阵法传承几天的阵道造诣来看……
　　好吧，看不出来什么东西。
　　这玩意档次有些高啊。
　　而在周清他们到来时，早就在湖边的诸人自然也在关注他们。
　　“那几人……是玄都观的人？”
　　“那是慕容嫣然，玄都观第五真传，还有那一个男的……好像是上个月取代了苏望的新第九真传，周清？”
　　“本来对手就已经够多了，没有想到玄都观的人竟然也来了，还直接是两位十大真传，这下麻烦了。”
　　“该死，这几人的实力太强了！”
　　“……”
　　认出周清他们身份的人，眼中都出现浓烈的忌惮之色。
　　没认出的人，见其他人的忌惮谨慎，也知道这五人不好惹。
　　敢来掺和冥古神殿事情的人，不管出身如何，实力其实都不弱。
　　相比于去其他地方漫无目的的寻找可能存在的宝物，神殿内部是必定有各种奇珍的，吸引力无需多言。
　　强者会自然而然的汇聚而来，这就导致弱小者并无资格来分一杯羹。
　　可总会有那么一些人，特别不好惹，实力特别突出。
　　玄都真传，就在此列。
　　竞争对手过于强横，这绝对不是一个好消息。
　　周清观察完这片湖泊后，也以余光扫视着其他人，而后他构建了一张精神网络，可以让五人隐秘交流。
　　“我看在这里等的人里面，尊者也有好几个啊，嗯……境界倒是好像不是特别高。”
　　“每次有冥古神殿出世，基本都会有尊者到场，神殿并不会限制进入者的实力，不过放心，这些尊者不管实力如何，若非极端情况，都不会对我们出手的。”
　　“对，不提双方的实力，就只论神殿之中的情况，那也是变化多端，错综复杂，他们没有把握的。”
　　没有把握就对玄都真传出手，那么后果不是尊者可以承担的。
　　而以周清五人的实力，其实也并不怕这些尊者，所以哪怕是与尊者竞争，亦是淡然自若。
　　自身硬，背景更硬。


第六百一十四章 出来了
　　一个，两个……
　　周清一通观察下来，将此处的尊者辨清，同时记在心中。
　　相比于其他的显圣洗髓境天骄，这些尊者从境界上来说，明显是更具备威胁的。
　　越境具备尊者战力，乃至于击杀尊者，终究是达到那个领域。
　　而这些阴神真血境的修行者，本身就在那个领域，他们在很多环境，可以更自如。
　　这冥古神殿终究不是被规划好的历练地，不会存在什么只有阴神真血境以下才能进入的规矩。
　　只要愿意，哪个境界的修行者都能进去探索。
　　周清随便去一个地方就会有境界限制，比他强的人进不去，方便他大杀特杀，天底下哪会有这样的好事。
　　这是现实，而不是在讲故事。
　　“师兄不用担心这些尊者。”
　　吕圆圆在精神网络中说道：
　　“尊者中境界特别高，实力极强的那一部分，是不会出现这里的。”
　　“吕师姐说的对。”
　　石易解释道：“虽然说冥古神殿未出世时，未探索完毕时，都无法从外面判断它究竟是什么规格的，蕴藏着多少宝物，一切皆有可能。”
　　“但总的来说，它的规格层次，还是和它出世的位置有一定关系。”
　　“越靠近神山深处的冥古神殿，它的平均规格就越不低，像现在这座未出世的神殿，这个位置是吸引不到那些尊者中的强者的。”
　　“我们到时候更多的还是要面对神殿本身的危险。”
　　那些高手，去其他地方可以得到更多更大的收益，来这种规格的神殿里面争斗，反而是得不偿失。
　　这不是说他们放着现成的宝物不要，以他们的实力面对其他同道，或许极具竞争力。
　　但任何一座冥古神殿，最大的危险永远是神殿本身，哪怕是尊者中的强者进入一座这样的神殿，也不安全。
　　神殿本身有些特殊，里面的禁制法阵，各种守护生灵，在有一个下限的同时，也颇有些遇强则强的意思。
　　尤其是禁制法阵，和整座神殿结合，如果所有禁制一起爆发，威能之大，可以想象。
　　所以哪怕是真正的大高手来，也不可能做到扫货式的夺宝，反而要承受风险。
　　真没有必要为了在这个位置出世的神殿里，一些不知底细的宝物来冒险。
　　其实，如果不是冥古神殿里面大概率会有能够用在三凝三散上的宝物，那么这里对慕容嫣然这个层次的玄都真传，也是没有什么吸引力的。
　　吸引不到尊者中的高手的神殿，按常理来说自然也吸引不到十大真传。
　　十大真传没有周清富裕，但他们的身家也是不可小觑的。
　　只有凝散之宝，这是例外。
　　当然，如果眼前这座神殿里面蕴含着地品机缘的消息传出去，那么这里早就被大量尊者包围了。
　　可惜，其他人并不能提前预知。
　　“不知道这座神殿还有多久才出世。”
　　他们是提前来的，所以如果没出意外，那大概是要等一等了。
　　这个时候，突然有人靠近他们五人，引得周清他们看了过去。
　　来者是一支三人队伍，其中一人，竟然一名雪族青年。
　　“见过玄都观的诸位道友。”
　　那雪族青年脸上带着和气的笑意，自我介绍道：
　　“在下弥渡，来自雪人族玉池圣山，是圣山圣子之一，这两位是雪山派的同道。”
　　玉池圣山，同天璇圣山一样，是雪人族七大圣山之一，地位尊崇。
　　雪人族每座圣山的圣子不止一个，还有圣女，便类似于玄都真传。
　　这弥渡在雪族中的地位很高，从身份上来说，是可以和周清他们对话的。
　　而雪人族，外貌上和人族非常像，只有一些细微的区别，从他们的族名就能看出，这一族其实也认为自己是人。
　　因此，雪人族和人族的关系相对来说比较友善。
　　再加之雪族整体也和人族甚少爆发战争，所以一般两族相遇，都会互相给个面子。
　　起码在没有利益冲突时，这个面子还是有用的。
　　“弥渡道友。”
　　周清点头，说道：
　　“我是玄都观周清，不知道友有何事？”
　　“几位想必也是为这座冥古神殿而来。”
　　弥渡说道：“不过各位也看见了，为此而来的道友数量不少，并且这座神殿看样子最早也还有一天时间才会出世，后面想必还会有不少的道友赶来。”
　　“以周道友你们的实力，肯定是不惧竞争的，但能少一些对手，也是好事，道友以为如何？”
　　“弥渡道友言之有理。”
　　周清看着弥渡，问道：
　　“不知道友的意思是？”
　　该不会是想和我们联合起来，先把这里的一部分人给干掉吧？
　　雪人族酱紫残暴？
　　“在下不才，在阵法禁制一道上有几分造诣，并且身上有一件异宝，专破禁制。”
　　弥渡看向湖面，“不过这里是冥古神山，禁制法阵高深莫测，我那件宝物却是破除不了，但也可找到其薄弱之处，令其动荡不稳。”
　　“若趁机攻击禁制，只要有足够强的力量，那就能在短时间大幅度削弱禁制的强度。”
　　“到时候，神殿或许就能立即出世，最次也能缩短时间，等进入神殿后，大家再各凭本事。”
　　周清与敖玄薇几人对视，而后说道：
　　“这倒是很不错的想法。”
　　能早些进入神殿，那实无必要在外面干等着。
　　弥渡继续说道：“经过我的探查，对湖泊禁制已经有了一定的了解，如果大家同心协力，此事有七八成把握。”
　　“其实我们三人也只比五位道友早到这里一个时辰左右，到这里后我便一直在探查禁制，刚好见五位道友来了，便想来问一下几位的意见。”
　　“若是几位答应，那么我后续去与其他道友说此计划时，也能多几分把握。”
　　这里是寒州，玄都观的威严与地位是无可争议的，没有势力可以媲美。
　　弥渡有合众人之力的想法，那周清五人，自然而然的就是他首要的说服与合作对象。
　　其他人见玄都真传都答应弥渡了，印象上就截然不同了。
　　假如周清他们不答应，那弥渡去联合其他人的时候，难免会有猜疑。
　　连玄都真传都不答应你，你这个雪族提出这个计划，是不是有阴谋啊？
　　周清看向敖玄薇几人，慕容嫣然隐秘地说道：
　　“可以答应他，哪怕他有不轨之心，我也有办法保大家平安。”
　　周清心想我也一样。
　　就算弥渡搞鬼，他也是有手段保护己方五人的。
　　更何况这里高手众多，弥渡三个人如果想搞鬼，注定是自讨苦吃。
　　哪怕湖泊禁制全面爆发，也不可能将所有人覆灭于此。
　　“可以合作。”
　　敖玄薇等人也纷纷表态，于是乎，周清对弥渡说道：
　　“道友若要出手干预禁制，那到时我们五人愿意出手。”
　　弥渡微微一笑，“有五位相助，那此事就成了大半，其他道友便交给我来说服。”
　　“麻烦弥渡道友了。”
　　弥渡客气几句，然后转身离开，直接去找其他人了。
　　他们的交流是光明正大的，以示自己并无其他图谋。
　　看着弥渡游走于各方，吕圆圆笑道：
　　“这位雪人族的道友，还真是及时雨呢。”
　　石易说道：“如果他的想法能够实现，那么也是帮了我们的忙。”
　　“嗯，确实是一份帮助。”
　　当然了，这件事情对弥渡也有好处，毕竟他们三个人可没法动摇禁制。
　　其他人会因此获益，弥渡本人也绝对不会吃亏，这是一件合则两利的事情。
　　“这人的名字，我好像听说过。”
　　敖玄薇突然说道：“似乎是玉池圣山中的一名后起之秀，在玉池圣山中地位很高，很受重视。”
　　“哦？”
　　周清问道：“还有弥渡的其他信息吗？”
　　“他似乎是人族与雪族的混血，不过具备异血，所以是被雪族接纳的，听说在玉池圣山和雪山派中的风评都不错。”
　　敖玄薇回忆道：“这还是我上次去十万雪山时，从雪龙族的朋友那里了解到的。”
　　周清点头，“既然风评不错，那么想必此事不会有什么大问题。”
　　虽说名声好的人，在这样的时候也不能保证全无坏心思。
　　但再怎么说也要比臭名昭著的人值得信赖。
　　“没有想到，这座冥古神殿还吸引了雪族的人前来。”
　　“这倒是很正常的事情，只要在这里待久了，那能见到不少雪族的身影，寒州的修行者整体来说并不敌视雪族，所以他们也能在寒州各地无碍活动。”
　　“是啊，虽然雪族钟爱十万雪山的环境，但我们的疆域上有些资源，对雪族也是很有吸引力的。”
　　反过来也是这样。
　　“师兄。”
　　吕圆圆又对周清说道：“以后如果你需要什么十万雪山里特有的资源，宗门又找不到的，那可以去雪山派看看。”
　　“我明白。”
　　周清点头，“这雪山派，我在宗门内的书籍中倒是看见过。”
　　雪山派，是寒州境内比较有意思的一方势力。
　　这是一支主要由人族以及人雪混血组成的门派，实力很强，同时和雪族有千丝万缕的联系。
　　雪族对与异族通婚混血并不禁止，但前提是通婚诞下的混血后裔是雪族异血，像弥渡这样。
　　如果不是异血，那么就不会被认为是雪族的一员，并且非异血后裔，弱小时期常年待在十万雪山那也不是一件好事。
　　雪山派，就是那些非异血的混血后裔的去处。
　　在这样的背景下，雪山派其实就是雪族扶持起来的势力。
　　或许一开始那里只是安置非异血后裔的地方，不过久而久之，雪山派壮大到一定地步后，性质自然也就改变了。
　　因为其内部既有人族，也有混血，位于寒州疆域，但又和雪族有割舍不了的联系。
　　不能说雪山派完全属于哪方，因为它的成分确实很复杂。
　　所以渐渐地，雪山派就有了一些人族和雪族之间缓冲带，以及交流渠道的意思。
　　雪族需要人族的资源，那么雪山派就是主要的渠道之一，人族这边也是同样的道理。
　　有一个稳定的交易渠道与地点，可比人族或者雪族势力直接一头闯进对方的势力范围到处乱撞好多了，这对双方都好。
　　雪山派那边，终年都很热闹，各族身影都能见到，互通有无，各取所需，非常的繁华。
　　以周清现在的身份如果对雪族资源有什么需求，那是可以直接上雪山派购买的。
　　“吼！”
　　突然，一道兽吼声响起，然后一股凶厉的气势从远方而来，快速接近这里。
　　所有人看去，便见一只体型巨大的双头犬兽迈步而来，威势凛凛。
　　周清眼睛微眯，“真血蛮兽……”
　　这只双头犬扫过众人，眼中有暴虐之色闪过，但并没有什么多余的动作，找了一个地方趴下。
　　周清笑道：“声势那么大，我还以为它要来清场呢。”
　　敖玄薇看了双头犬一眼，然后收回目光。
　　“哪怕它是蛮兽，也知道现在敢来这里的人都不简单，不会那么蠢的。”
　　那种觉得自己实力不凡，到场后就随机挑选一个人立威的情况，在这里是不可能出现了。
　　石易说道：“这是一头冥古神山中诞生的蛮兽。”
　　“原来还是本地兽？”
　　周清起初有些惊奇，不过转念一想，也就理解了。
　　本地兽也想上进啊。
　　冥古神山内的蛮兽，成长规律也和外界是一样的，到了真血境便会通灵，也会有自己的地盘，
　　具备灵智的它们会来争夺宝物，很正常。
　　而在另外一边，弥渡他已经联系了不少人，有了一定的数量基础后，他没有再一个个的去沟通，而是直接高声喊道：
　　“各位道友，我是雪人族，玉池圣山圣子弥渡，请各位听我一言。”
　　“这片禁制，我……”
　　接下来，弥渡把自己的打算说了出来，并且还提及已经有不少道友同意合他联手。
　　如玄都真传……
　　“不知各位道友可愿出一份力，让我们一起，主动加快这座冥古神殿的出世！”
　　“我们愿意出力！”
　　有人立马回应道，是刚才已经被弥渡联系过的人。
　　其他人陷入思索，目光在弥渡，湖泊，以及周清他们身上转移着。
　　“可以，我愿意加入此事。”
　　终于，有人开始表态，然后便是陆陆续续的同意之声。
　　到最后，没被弥渡联系的人，也大多数都答应了。
　　“好！”
　　弥渡说道：“大家齐心协力，必能叫这座神殿一举出世！”
　　然后便见弥渡取出一件梭状宝物，力量灌注其中，宝物开始发光。
　　“哧！”
　　破空之音响起，神梭直接飞出，在弥渡的操控下落在了湖面禁制上的一个位置。
　　神梭尖端出现了旋转的光钻，不停地冲击着它所落的那个点。
　　那一道道纹路忽的开始急速闪烁，明暗快速变化，并且开始扭曲，犹如流转不畅一般。
　　“轰！”
　　禁制突然有了反应，力量暴涌，湖水激荡。
　　但弥渡并未停手，依然持续催动着神梭，禁制纹路扭曲的愈发强烈。
　　“这应该是一件破禁之宝。”
　　敖玄薇对周清几人说了这样一句话。
　　“这位玉池圣子，看来确实是精通禁制法阵。”
　　破禁之宝，周清也有从天源阵经中了解到过。
　　这是一种由阵道高手炼制的，专门针对各种禁制薄弱之处的异宝。
　　这种宝物不像法器一样有具体的品级划分，全看炼制者的阵道造诣。
　　同时想要使用破禁之宝，那本人也必须懂阵法一道，不然的话就算给你这种宝物，你也不知道往哪里用。
　　吕圆圆说道：“弥渡有这样的本事，恐怕是我们在神殿中最大的竞争对手之一。”
　　周清听见这话则是笑了起来。
　　“没事，我有预感，这次的冥古神殿之行，我们肯定是最大的赢家。”
　　“弥渡有再高的阵道造诣都不行，他们只有三个人，怎么会是我们五个人的对手。”
　　金手指都提示的很明白了，只有五个人带着五兽之血才能得到最后的机缘。
　　弥渡他们决然是不符合条件的。
　　除非他能破解整座神殿的禁制，但这根本不可能。
　　而吕圆圆他们听见周清的话，也并没有洞悉其中的玄机，只以为周清是对他们队伍的实力有信心。
　　过了一会儿后，弥渡一招手，神梭飞向他那里，同时弥渡大喊道：
　　“各位道友，就是现在，攻击刚才的那个位置！”
　　没有犹豫，所有人纷纷出手，一道道攻击齐齐落在刚才神梭所在的那个位置。
　　轰鸣声不断，在这样强大的攻势下，一位尊者正面硬扛都要立马被打成渣灰。
　　湖面禁制在这一瞬闪烁的更急了，然后在某一刻突然暗淡了下去。
　　“轰隆隆！”
　　大地突然传来了震感，禁制暗淡，湖底却是前所未有的明亮，神殿虚影在短时间内变得清晰、真实……
　　最终，一角檐头，探出水面，这就像是一个信号，刹那后，便看见一片连绵殿宇从湖底冲出。
　　殿宇本身的面积竟然比这片湖泊还要大！
　　它冲出湖泊，然后反过来将整片湖泊都给盖压了。
　　这连绵殿宇的主体看上去是用一种特殊的金属制成，装饰着琉璃，雕龙刻凤，一根根殿柱屹立，顶部似是美玉良材。
　　而在殿宇四方，则存在着四道门户，正对着周清他们这一边的门上，刻有栩栩如生的真龙。
　　以精神感知其余三方，另外三道门上分别刻有凤凰，玄龟，以及白虎。
　　周清心中一动，这一点看起来倒是和金手指的提示有些关系。
　　“呼！”
　　气流呼啸，四道门户同时打开，周清几人没有犹豫，直接冲进真龙门内。
　　而有的人看见这一幕，眼露忌惮，明明也在真龙门这个方向，却选择从其他的门进入。
　　宁与尊者争，不愿战玄都十大真传。


第六百一十五章 不服者，尽可上前！
　　当五人通过真龙门后，眼前一花，在门外看不见的景象映入眼帘。
　　周清望着前方，有些惊愕。
　　因为眼前出现的是一条笔直的，且一眼望不到头的狭窄通道，大概只能够容纳两三并排而行。
　　真龙门都比这条通道要宽，进门之后反而变窄了。
　　而通道上下左右，并非是在外面看见的神殿主体那样的材料，而是犹如白玉一般，上面雕刻着一些纹路，意义不明。
　　周清眺望通道，最深处一片幽暗，根本看不真切，这让他若有所思。
　　“冥古神殿内的空间，和外界的空间似乎有所不同。”
　　“没错。”石易点头。
　　“在外面看，神殿便已经很大了，能够盖住湖泊，但它内部的真实空间还要比从外面看起来要大很多。”
　　“真是神奇。”
　　周清的精神力扩散而出，但在触及到墙壁后，竟然直接被反弹了回来，无法渗入乃至穿透墙壁，看见其他区域的情况。
　　精神力往前蔓延，亦是得不到反馈，一旦离体过远，那就像无法控制一样。
　　周清，敖玄薇，吕圆圆三人走在前面，慕容嫣然和石易这对道侣则是在后，往通道深处走去。
　　这样的分配，前后都有足够的实力应对可能出现的一切状况。
　　“这样空间的异常，是通过什么样的手段实现的？”
　　周清低声说话，“外界有了解吗？”
　　他对此很好奇，说起来冥古神殿的这一特性，倒是和【虚空之鲲】差不多。
　　小小的“身体”，却蕴藏着大大的空间。
　　“据说是因为冥古神殿本身的材料特殊，再加上空间法阵，以及铭刻了空间道术。”
　　“古往今来出现过太多的冥古神殿，每一座神殿都是如此，这代表的东西太惊人了。”
　　“……”
　　在说话间，他们已经走出了很远，可依然没有走到尽头。
　　突然，前方白玉一般的通道猛的发光，让人失去了视野，然后响起了源源不断的破空声，似有什么东西在朝着周清他们疾驰而来。
　　一口神钟浮现在周清头顶，魂力灌注其中，光辉洒落，将所有人庇护在内。
　　“当！”
　　那些疾驰而来的东西和神钟光芒碰撞时，竟发出了金铁交鸣之音。
　　吕圆圆和敖玄薇也出手，布下防御，替周清分担压力。
　　“不要等待，我们直接硬冲过去，前面应该是有攻击禁制，禁制有整座神殿做依托，可以一直攻击！”
　　石易在后方出言指点。
　　周清明白了，护体手段施展，然后顶着前方不断的轰击前进，行进十数米后，视野恢复，那攻击也消失了，一切都正常了下来。
　　见安全后，周清转头看去，后方刚才冲过的那段通道两边上，有着一道道如利剑般的纹路，里面蕴含着刺骨的锋锐，力量雄厚。
　　毫无疑问，这就是刚才攻击他们的罪魁祸首。
　　等他们后面的人通过这里时，必然也会受到攻击。
　　至于说，直接破除禁制……
　　别说这是做不到的事情，就算能做到，也不可能做啊。
　　“刚才的剑气，强度差不多在洗髓大成左右。”
　　周清感慨一声，“若是一个寻常修行者，没有强力神通，也无高级法器，恐怕连这一步都走不到。”
　　继续往前走，这次没过多久后，就有光亮出现。
　　五人加快脚步，然后进入光亮中，他们来到了新的地方。
　　这里是一座广场，青石铺地，地上面矗立着九根硕大的白玉石柱，石柱上有着种种珍奇异兽的图案。
　　而在广场四周的墙壁上，则有着五道青铜门，紧紧地关闭着。
　　“石柱上面有东西。”
　　敖玄薇开口提醒，“是宝物，每根石柱上面都有。”
　　石易的目光游移，最终面露恍然之色。
　　“我知道这是哪种类型的冥古神殿了。”
　　古往今来，出世过的冥古神殿已经数都数不清了，谁也不知道这些冥古神殿到底是谁建造的，怎么保留下来的，为什么会有如此多的，像是无穷无尽的神殿。
　　而那么多的神殿，内部结构自然不可能完全一样。
　　但倒也不是说每座神殿内部的结构都是独一无二的，还是可以找到许多相同之处。
　　经过先人总结归纳，对于神殿内的一些区域是怎么回事，该如何开启、通过，已经有完整清晰的信息流传了下来。
　　“这里是九五前殿，需要取走九根玉石柱上的宝物，并且以自身力量激活石柱，九柱齐鸣后，那五道门才会打开。”
　　石易介绍道：“但要激活九根石柱，需要九个人才可以。”
　　“一个人可以夺得多件石柱之宝，可一个人的力量只能在一根石柱上生效，就算是双道同修也是如此。”
　　“那我们还要等四个人来这里，不过……”
　　周清看向石柱，“先把宝物取走吧。”
　　“要小心，每件石柱之宝都有禁制保护，还有守护灵，只有击败守护灵后禁制才会暂时消失，那时方可取宝。”
　　这时，吕圆圆连续指了三根石柱，说道：
　　“我探查过了，这三根石柱上面的宝物在三凝三散时都能用到。”
　　敖玄薇亦是指向一根石柱，“那件宝物在九件宝物中，最珍贵。”
　　然后她又看向另外一个方向，“还有那根石柱，上面存放的是炽阳寒玉，龙族真血雏形第二次凝散需要的关键宝物。”
　　“好，那它们归我们了！”
　　几人各自散开，慕容嫣然去取最珍贵之宝，敖玄薇取她用得到的东西，周清三人则是冲着吕圆圆所指的那三根石柱而去。
　　只能说不愧是名声在外，大家都知道特别容易产出凝散之宝的冥古神殿，刚进来不久就遇见了。
　　爆率真的很高！
　　“吼！”
　　咆哮声响起，在周清来到石柱下方后，立马就有一头虚幻的狮影从柱中飞出。
　　周清看得分明，这头狮影分明就是石柱上雕刻的图案之一。
　　原来那些图案，就是守护灵。
　　这头狮子守护灵的气息非常强大，隐约已经超出了洗髓显圣境。
　　但经过周清仔细感应，狮灵和全力爆发的苏望还是有很大差距的，甚至不如韩铁林。
　　大概是处于强于正常的显圣洗髓，但弱于尊者的这么一个层次。
　　可这已经是非常强横了。
　　冥古神殿并不欢迎寻常修行者的原因，正是如此。
　　寻常的修行者进来，别说和其他人竞争，冥神殿本身蕴含的危险也能让他们折戟。
　　为了速战速决，周清直接魂魄出窍，以自身最强的实力来解决这只狮灵。
　　显圣中期的周清，哪怕不动用那些底牌似的道术，实力也隐隐超出正常显圣境界领域了。
　　论基础实力，周清就不比这只狮灵差，更何况他是活人，是会使用其他手段的。
　　“呼！”
　　阴阳火龙呼啸而出，同时带起了炽热与冰冷，紫青玉符神光大作，将九五前殿都照得透亮。
　　狮灵并不具备灵智，所以面对这浩瀚强横的攻击不会惧怕，就是干！
　　“轰隆隆！”
　　剧烈的轰鸣声响起，不止周清这里，敖玄薇他们也在和守护灵交手。
　　“吼！”
　　狮灵咆哮，浴火而出，冲向周清，但肉眼可见的，它的形体黯淡了很多，身上还有火焰在燃烧，生生不息，根本无法扑灭。
　　“轰！”
　　雷霆炸响，紫红玉符大放神威，源源不断的强力攻击不停地落在狮灵身上，那本该震慑万灵的狮吼声，却逐渐无力。
　　“砰！”
　　最终，狮灵爆开，化作一片片光影碎片，然后又飞回了那根石柱中。
　　见到这一幕，周清若有所思。
　　或许如果未来这座神殿还能再现，那么这只狮灵恐怕是有可能再次出现的。
　　数不清的冥古神殿，但却有或多或少的相同区域，这是否说明其实神殿的数量并不是无穷无尽，而是那些出世过的神殿在消失后，时隔悠久岁月又再现了？
　　如果是这样循环利用的话，那确实可以营造出无穷无尽的假象。
　　不过这些念头只是在周清心中一闪便过去了，现在更重要的是石柱宝物。
　　他腾空而起，石柱顶端赫然有一颗鲜红的果子摆放，果子外面有着一道光罩，不过正在消失。
　　周清探过手，将鲜红的果子收好，再看其他人，敖玄薇和慕容嫣然也已经解决了对手。
　　吕圆圆和石易的战斗还未结束，不过也快了。
　　周清没有去帮他们，而是另外找了一根石柱，欲再得一宝。
　　他确实很富裕，但这不代表他能对放在眼前的宝物视而不见。
　　可就在这时，破空声传来，又有新的人穿过了通道，来到这里。
　　周清五人有资格第一个进入真龙门，其他人不敢来争抢，也能够让一部分人忌惮，去走其他的门户。
　　但显然不可能真的一个人都不与他们同路，只是周清五人占据了先机，所以先一步到了这里。
　　现在出现的后来者，数量还不少呢，其中还有真正的尊者存在。
　　“九五前殿？！”
　　“住手！”
　　“……”
　　一道道喝声响起，同时还伴随着凌厉的呼啸声，有人出手了，欲阻止周清他们取宝。
　　再大的名声，再多的忌惮，也只限于没有切实利益出现之前。
　　当宝物近在眼前，又因己方人多势众，所有的忌惮，自是烟消云散。
　　宝物谁不想要！
　　玄都观也不能阻止他们对宝物的渴望，又不是玄都观主在这里！
　　在接连不断的攻击下，周清只好退开，现在这样的局面，自然不可能让他和第六根石柱的守护灵厮杀。
　　不过还好，敖玄薇和慕容嫣然在刚来腾出手后，立马帮吕圆圆两人处理掉了守护灵。
　　此刻虽然亦遭到了攻击，但那两件宝物倒是到手了。
　　看向后来的诸人，周清沉声说道：
　　“诸位，为何对我出手？还请给周某一个交代！”
　　“周道友。”
　　一人大喝道：“你们已经拿走了五件宝物，是此地宝物的半数还多，这还不够吗？”
　　“莫要太贪得无厌了！”
　　“杨道友所言甚是，周道友，吃独食可不是好习惯。”
　　这时，敖玄薇他们汇聚而来，周清扫了众人一眼。
　　“冥古神殿，宝物机缘，有能者居之，什么时候有分配规矩了？”
　　而后周清的声音提高了一些，喝道：
　　“此根石柱的宝物，我们五人要了，不服者尽可上前一试，若是能击败我等，宝物双手奉上！”
　　他们的确已经占据了半数还多的宝物，这第六件宝物对周清来说也不重要。
　　但在这样的时候，他怎么可能因为这样的理由，因为一些人的言语就退让？
　　玄都真传，十大弟子，岂会惧怕这些人？
　　大宗天骄，就该有大宗天骄的自信与底气。
　　从来没有听说过，在这样的地方你得到的宝物多了，就不能再染指其他宝物，要把它们让出来这样的道理。
　　修行之路，争之一字，贯穿始终！
　　当然，周清也没有想着真的吃独食，他只要自己本来就盯上的第六根石柱，剩下的三根石柱，不会再去理会。
　　真的要把九件宝物都收入囊中，那是会引发众怒的。
　　至于现在嘛……
　　有一位尊者看了周清一眼，然后带着几位年轻人直接冲向了剩下三根石柱的其中之一。
　　其他人亦是如此，纷纷有了反应。
　　这些后来者确实是人多势众，但你要说真的能做到齐心协力，共同进退，那就是在开玩笑了。
　　在周清留出余地的情况下，他们就不可能团结起来。
　　如果是大家一起来到九五前殿，那竞争就会很激烈了，周清他们也不太可能得到那么多宝物。
　　奈何，一步快，步步快。
　　战斗在其他石柱那里爆发，守护灵的嘶吼，修行者之间的争锋，激烈无比，各种力量余波肆意的在这里扩散。
　　还好在场的人没有弱者，不然的话估计会被这些余波给杀死。
　　剩下一部分人看着这一幕，心中很是不甘，但却无人敢真的上前来。
　　见状，周清便准备去击杀第六根石柱的守护灵，但这时，一道粗犷的声音响起。
　　“真是霸道的人族。”
　　周清立马转头，锁定说话之人，竟是那头在神殿外看见的双头犬兽尊。
　　“你有意见？”
　　双头犬听闻这四字，眼中凶光一闪，“小子，没人告诉你，和强者说话要保持尊敬吗？！”
　　一股凶厉的气息从双头犬身上扩散，铺天盖地，压抑无比。
　　见状，一些人心中兴奋，恨不得双头犬兽尊马上和周清他们打起来。
　　“真血二炼。”
　　敖玄薇神色微冷，提醒周清。
　　二炼？
　　周清心中对这只双头犬的重视程度直线上升，在尊者中的强人们不会来此的情况下，二次炼变的境界，绝对是这座冥古神殿中的顶级高手了。
　　难怪敢面对他们五人时，也毫不忌惮。
　　周清不由得想到了【趋吉避凶】的提示。
　　来探索这座神殿，中途是有危险的，只有五人齐心协力，那才化解所有危机，并且得到最终机缘。
　　而像守护灵这样的东西，显然不足以称之为危险，想必也只有进入炼变之境的生灵才满足【趋吉避凶】所提示的危险。
　　不过以这只双头犬的实力，为什么会在后面进来？
　　它完全可以在外面留和周清他们争的。
　　周清他们进来的早，并不知道双头犬其实是想第一个进白虎门的，毕竟犬与虎，一看就具备共通之处。
　　可惜被一众高手联合起来逼退了，最终只好就近选择真龙门。
　　周清冷静说道：“你非我玄都观的长辈，此时亦是各凭本事之时，说这样的话，未免令人发笑。”
　　“不必多言，若是想争，我五人奉陪。”
　　“玄都观……”
　　双头犬兽尊眼神微动，深深地看了周清五人一眼，似是没有想到他们是这样的来历。
　　难怪敢如此霸道！
　　双头犬是冥古神山本地的蛮兽，它不认识周清他们，再正常不过。
　　但作为一只具备智慧的通灵蛮兽，在它的兽生中与不少外面的人打过交道，了解到了不少外界的信息。
　　玄都观之名，自然是听过的，知道这是外面名为寒州这片疆域的主宰。
　　“哼……”
　　双头犬兽尊冷哼一声，凶厉的气息收敛了一些。
　　“一株丹参，本尊还不放在眼里，岂会因这样的东西而失了气度。”
　　很明显，它不打算因为这里的一件宝物就和周清他们死磕到底。
　　就算双头犬对自己的实力很有信心，可现场那么多人，它如果真动手杀了周清他们，那后果就严重了。
　　这些人绝对不介意联合起来，拿它的人头……狗头去讨好玄都观。
　　人族最是卑鄙反复，根本不值得信任，尤其是它还是蛮兽。
　　见双头犬不再说话，一些人心中大感失望。
　　怎么就没打起来呢。
　　周清也没有再和双头犬纠缠，直接引动了第六根石柱的守护灵，与其厮杀，干脆利落的结果了他。
　　在这个过程中，有很多人都在关注他，看见他展现出的实力后，心中都是一凛。
　　棘手啊。
　　再看看敖玄薇他们，顿觉压力极大。
　　玄都观的真传，个人实力强就算了，还特么成群结伴，五个人一起行动。
　　这个人数，在进来的所有队伍中都算多的了。
　　真不要脸！
　　九根石柱的宝物很快就被瓜分完毕，得到宝物的人自然都是满意无比。
　　然后力量灌输进石柱内，将其激活。
　　这件事情并无好处，所以倒没有人抢着要做，但凑够九个人也很容易。
　　“哧！”
　　九根石柱同时射出一道能量，撞击在一起，然后耀眼的光芒爆发。
　　“卡！”
　　一道声音响起，五道青铜门同步打开了，内里一片幽深，看不清景象。
　　双头犬一马当先，走了中间那道门，周清几人瞬息交流，然后选择了最左侧的门进入，其他人也各自选定目标，鱼贯而入。
　　【趋吉避凶】并无提示，那说明随便选一道就行。


第六百一十六章 简单模式
　　一步踏入，天旋地转。
　　最左侧这道青铜门的后面不是通道，而是灰蒙蒙的一片。
　　在刚才穿过青铜门时，出现了一种穿梭感，周清严重怀疑虽然只是一步的距离，但其实出现了某种空间变化，实际移动距离并不短。
　　“土？”
　　吕圆圆发出了惊讶的声音。
　　只见他们现在的脚下，竟然不是青石或者玉面，而是泥土。
　　土壤的味道清晰可闻，无比明显，告诉周清他们这是真的。
　　这里的环境很奇异，周清他们所处的这一小片空间是“干净”的，而数丈之外，有一道白光，他们正处于白光之内。
　　白光外，那就全是灰蒙蒙的世界，雾气浓郁，遮掩了一切视野。
　　白光阻隔雾气，但却并不隔绝声音。
　　周清甚至能听见灰雾中的风声，乃至还有一些意义不明，不知道是什么生物发出的呜咽，乍时还会响起尖啸与嚎叫。
　　莫名的，有些阴森恐怖。
　　转头看去，进来的门已经消失不见了。
　　“如果抹除我之前的记忆，让我直接出现在这里，那么我恐怕不会认为此地其实是在一座神殿内部。”
　　周清打量了一会儿白光外的灰雾，转头看向石易。
　　“石师弟，这地方你有所了解吗？”
　　“这应该是灰雾之地。”
　　话落后，石易似乎察觉到自己这话说了和没说一样，赶忙补充道：
　　“有很多冥古神殿里都会存在这样的地方，灰雾中危机四伏，可能出现鬼魂、僵尸等阴冥之属的秽物，都非常难缠。”
　　“鬼魂，僵尸？”
　　周清听见这两个词后，就不自觉地笑了起来。
　　对他来说，就算是傀儡和蛮兽，都要比鬼魂与僵尸更难对付。
　　和一开始的慎重相比，现在周清陡然轻松了下来。
　　他感觉，这冥古神殿的第二关，可能会比他想象中的还要轻松。
　　灰雾之地是阴冥生物的主场？
　　错，其实是我周清的主场！
　　“还有，等进入灰雾后，我们的感知能力会被压制到最低，和在外面可以肆意感知相比，说是变成了盲人也不为过。”
　　石易又说道：“所以进入灰雾中后，大家要小心，尽量不要走散了。”
　　“其他进入这道门的人，他们也会出现在这里，只是起点与我们不同，后面很有可能遇见他们。”
　　吕圆圆问道：“那我们该怎么离开这里？”
　　“每一座神殿中，只要出现这灰雾之地，那么一般都会有一只阴冥之王存在。”
　　“阴冥之王守护着通往下一片区域的出口，击杀它之后就能离开。”
　　“灰雾中也存在着宝物，但除了阴冥之王必定守护着一件重宝以外，灰雾的特殊环境就导致想要在里面寻找宝物，多数时候只能看运气。”
　　“阴冥之王存在的位置并没有具体的信息，只能慢慢找……”
　　石易把自己知道的诸多信息都说了出来。
　　周清按了按眉心，说道：
　　“简而言之，探索这灰雾之地，最重要的还是运气啊……”
　　“这样说来，其实挺简单的。”
　　敖玄薇口出惊人之语，让周清他们都看向了她。
　　“你有办法？”
　　“我没办法，但你有办法。”
　　敖玄薇笑道：“论气运，我对你很有信心。”
　　慕容嫣然他们听了这话，都笑了起来。
　　“对啊，差点忘记了，师兄可是气运滔天之人。”
　　吕圆圆拍了拍手。
　　“这下妥了。”
　　“别打趣我了。”
　　周清无奈笑笑，“我哪有什么气运。”
　　只不过是把别人喝茶的时间用在了修炼上罢了，全靠自己的努力！
　　五人离开白光庇护的范围，走进灰雾之中。
　　森冷、阴寒、冰寂的感觉立马传来，让人皮肤的温度瞬间就降低了，给人一种恶意满满的氛围感。
　　这雾不是普通的雾，以周清他们的修为行走在雾中时，能见度也很低。
　　而脚下依然是土壤，这绝对是幻境。
　　这冥古神殿究竟是来头……
　　在雾中走了一会儿之后，周清突然说道：
　　“各位，有一个好消息和一个坏消息。”
　　“嗯？”
　　其他人愣了一下，不知道周清突然来这么一出是什么意思。
　　“坏消息是，我踩到了一个人，将他的手给踩碎了，而好消息是，那个人不是我们的之中的一个。”
　　周清一边说着，一边慢慢地低下头。
　　其他人也立马反应了过来周清在说什么。
　　踩到了一个人，但那个人却不是他们之中的一个，在这灰雾之地，就只有一种情况！
　　他们瞬间低头，只见周清的一只脚死死地踩住一只乌黑紫青之色交杂的手臂，五根手指的位置，长着像钢铁一样的黑色指甲，指甲很长，有整个巴掌那么长。
　　这只手臂是从土中伸出来的，已经被周清踩瘪了，但却还在动着，同时还有另外一只一看就不正常的手臂也从土中伸出，在抓周清的腿，似乎想要把他的腿挪开一样。
　　“僵尸！”
　　石易吃了一惊，便见周清弯腰探手，手上覆盖着一层七彩光晕，直接捏住了地底僵尸的那只好手。
　　“吼！”
　　一道沉闷的嘶吼声响起，虽然隔着大地，但却能让人听出它的痛苦。
　　周清猛的一用力，直接将僵尸拉出了地底。
　　喜欢伸手？
　　出来吧你！
　　一具身上大部分地方为紫色的狰狞僵尸出现在众人眼前，然后便见剑光一闪，周清直接将此尸斩开。
　　七彩浩然气在其体内肆虐，蒸腾间，尸消体化，一具堪比洗髓境的紫僵，几个呼吸间就结束了生命。
　　吕圆圆面色古怪地看着周清，问道：
　　“师兄，发生这样的事情，你怎么还能这么冷静？”
　　一只紫僵对他们来说不算什么，但周清这个踩到紫僵后，还能淡然的和他们开玩笑，是不是有些冷静得过分了……
　　“因为我对僵尸，爱得深沉。”
　　周清严肃地说道：“你们不知道，曾经我差点成为了天尸宗的宗主，所以看见这些小可爱，心中是很平静的。”
　　其实周清早已察觉这只紫僵的动静，然后便在它探出手时，精准的镇压了它。
　　有浩然气在，这样的一只紫僵对周清来说实在是太容易对付了，翻不起任何风浪。
　　“天尸宗？没听说过啊？”
　　“哦，以前我有一个叫地尸宗的敌人，面对他们时我随口胡诌了一个天尸宗，说自己来自那里，毕竟出门在外，身份是自己给的。”
　　周清答道：“当初一念之差，差点开创了天尸宗。”
　　在这样的情况下，周清说自己差点成为天尸宗宗主，也没毛病。
　　这话让吕圆圆笑了起来，但想到了周清刚才使用的那种力量，又暗暗惊异。
　　她提前知道一些情况，但这一幕真切出现在自己眼前时，还是惊讶。
　　陆师叔发掘的这位师兄，还真是神奇莫测，简直是非人哉。
　　不仅修行速度快到超乎常理，实力也极为逆天，怎么在其他方面也……实在是让人不知道该怎么用言语来形容了。
　　慕容嫣然深深地看了周清一眼，眼中震惊之色闪过，然后她意味深长地说道：
　　“师弟真是手段繁多，有师弟在，这灰雾之地的危险都不算什么了。”
　　周清笑笑，“我们五人合力，这里的危险本也不算什么。”
　　“刚才的那是……浩然气？”
　　石易惊疑出声，“师兄竟然还有这样的手段。”
　　“侥幸罢了。”
　　周清谦虚地说道：“当初也是意外，才掌握了这种力量。”
　　石易感慨道：“如果我在师兄加入玄都观前遇见你，那么我肯定会以为伱是诸圣书院的人，还是嫡传。”
　　诸圣书院中，也不是每个弟子都能领悟浩然气的，这种力量并不普及，但凡能领悟者，都是诸圣书院的天之骄子。
　　“不依靠诸圣书院的传承而领悟浩然气，世间罕有，望遍历史也是有数的，诸圣书院那边如果得知了，恐怕会主动来引师兄入门，师兄真乃大才，佩服。”
　　石易是真的由衷的佩服，服了，真的服了。
　　周清说侥幸，道意外，但石易他们肯定是不会当真的。
　　这种事情，没有侥幸之说。
　　石易心中莫名的出现了一个想法。
　　这位新晋师兄，或许更适合去诸圣书院修行。
　　呃，石易又想到了周清在真传位次之争上的表现。
　　好像去万星商会也挺合适的？
　　“诸圣书院什么的，太远了。”
　　周清摇头，“只希望这份力量能在这灰雾之地对我们起到帮助。”
　　自己在其他人面前使用浩然气，被认出来是肯定的，毕竟在场之人身份地位都不低，可以说是见识广博，还不至于连这一点都不知道。
　　但无所谓，这种力量又不是什么见不得人的东西，反而这还是一种正气凌然的力量，深受推崇与信任。
　　在正道人士面前展露浩然气，其实是好事。
　　继续前行，在这里其实没什么方向可言，只能认准一个位置一直走下去。
　　厉鬼尖啸，僵尸嘶吼，一只只阴冥生物不断的来攻击周清他们，虽然都被轻易击败，但却锲而不舍，非常顽强。
　　但随着他们遇到袭击的次数多了以后，几人却发现了一个问题。
　　敖玄薇看向周清，“这些阴冥生物，好像是冲着你来的？”
　　吕圆圆一脸我也这样觉得的表情。
　　“对啊，它们每次袭击我们，师兄就是它们的主要攻击目标，甚至偶尔连我们的攻击都会忽视，也要袭击师兄。”
　　“并且这些阴冥生物出现的频率，越来越高了。”
　　周清沉吟，扫视着灰雾，自己与其他四人的不同……
　　“因为浩然气的原因，所以这片灰雾之地在针对我？”
　　“很有可能是这样的原因。”
　　慕容嫣然点头，“浩然气极其克制这些阴冥之物，那么它们自然也会想着消除它们的克星。”
　　从灰雾之地蕴含的怪物种类就能看出，这是一片什么性质的地方，哪怕是这里的禁制阵法，也偏向于阴冥领域。
　　周清进入这里，无异于是一片黑中突然出现了一点白，还没有被同化，如夜间明灯，无比的显眼。
　　正常阴冥生物畏惧浩然气，一般不会主动接近。
　　但这里是冥古神殿，明显是不正常的。
　　“这对我们来说，其实是一个机会。”
　　周清说着，看向一个方向，“我有留意，在刚才的时间里，从这个方向出现的敌人是最多的，实力也是最强的。”
　　“所以你们说，那只阴冥之王会不会就在这个方向？”
　　石易眼睛一亮，立马说道：
　　“很有可能，阴冥之王周围一般都拱卫着不少的阴冥生物，它所在的区域是阴冥之气最浓郁的，是阴冥宝地，天然就会吸引到其他阴冥生物靠近！”
　　“那我们去这边。”
　　几人当即立断，直冲敌人最多的方向而去。
　　真的勇士，敢于面对最凶猛的敌人！
　　五人行走在灰雾之地，这一路上真的很轻松。
　　在七彩浩然气的辅助下，这些袭来的阴冥生物实力大减，本来就不是周清他们五个人的对手，实力大减后，真和砍瓜切菜一般简单。
　　当真是遇到克星了。
　　在行走的途中，周清他们自然也发现一些宝物，品级都不低，最次的也是显圣洗髓中的佳品。
　　能够用在凝散之时的宝物，又发现了两件，这下就直接收获六件相关宝物了。
　　无怪乎听说有冥古神殿即将出世的消息时，吕圆圆他们就有来这里探索的想法。
　　和外面相比，这里确实更容易得到凝散宝物。
　　“呼！”
　　浓郁的尸气犹如海浪一样澎湃激荡，恐怖的威势令灰雾都凝滞了。
　　一具全身毛发为淡红色的僵尸，正在被周清他们围攻，一道道凌厉的攻击不停落在红毛僵尸身上，其尸躯无比坚硬，硬扛五人的攻击。
　　但损伤也是以肉眼可见的速度在增加着。
　　僵尸一类，无毛行尸，白绿黑紫红。
　　红僵，正是堪比阴神真血境的神尸！
　　这是周清他们在追寻阴冥之王的路上所遇到阻路之地，一只实力差不多和原血期尊者差不多的红僵。
　　这不是阴冥之王，它周围并没有出口以及重宝的存在。
　　但这一事实所代表的东西其实更恐怖。
　　这样实力的一只神尸都不是阴冥之王，那尊王者的实力，估计是极其惊人的。
　　七彩浩然气无比绚烂，驱散了所有负面的诡氛，将红毛神尸笼罩在其中，不停地侵蚀着它，给它带来了最沉重的伤害。
　　虽然境界差距比较大，浩然气的作用大幅度减弱了，但周清他们毕竟是在进行正义的围殴。
　　说实话，他们中的任何一个人单独拎出来，都独自解决这只神尸。
　　现在有浩然气辅助，又是围攻……
　　如果有僵尸保护协会，这个红毛仔一定会去控诉的。
　　我不是人，但这五个也真的不是人！
　　不必多说，红毛仔的败亡，在它出现于周清五人面前的那一刻，就已经注定了。
　　看着伏地不起的神尸，周清笑道：
　　“虽然此尸并未守护什么宝物，但它本身，就是宝物。”
　　一具神尸，哪怕是被杀死了，也是珍宝，极具价值，本身就相当于一件尊者重宝，用途非常多，不仅局限于炼尸一道上。
　　千里送尸躯，礼重情意更重。
　　收好尸躯，周清看向前方。
　　“我们应该没有走错，连神尸都出现了，这个方向一定不简单。”
　　最终，周清他们前方出现了变化。
　　本来是灰色的雾气，但前方之雾却是黑色的。
　　那是一种种阴沉到极致，仿佛能够吞噬一切，充满了死寂意味的黑暗。
　　黑暗太浓郁了，黑雾内的一切都无法看见。
　　在靠近黑暗后，令人的心理都有些不适。
　　“就是这里，我们找到了。”
　　石易说话的声音很轻，但在其话落后，黑雾中猛地亮起了两道绿光。
　　绿光悬浮在空中，互相之间隔着一点距离，那分明是一双眼睛！
　　“呼！”
　　强烈的风声从黑雾中传出，然后黑雾猛的膨胀扩张，直接将周清他们也容纳在内。
　　“这就是阴冥之王！”
　　石易快速说道：“出口就在黑雾内部，斩杀它就能进入，但要小心，黑雾里肯定还存在着附庸于阴冥之王的生物！”
　　在石易说话间，汹涌澎湃，足以撕裂一切的气势从那一堆绿眼的位置爆发。
　　这只阴冥之王，要比神尸强出一个档次来。
　　并且它的气息很古怪，似鬼非鬼，似尸非尸，甚至因为黑雾的存在，都看不清楚。
　　“轰！”
　　七彩浩然气倾泻而出，和周围的黑雾接触后，发生了令人惊讶至极的反应。
　　爆炸，不断的爆炸，仿佛油锅溅水一样的剧烈。
　　浩然气和这片黑雾的冲突太大了！
　　但也在这样的冲突下，让周清他们看清了阴冥之王的模样。
　　那竟是一只……冥灵？
　　它具备长毛红毛的尸躯，也散发着鬼气，但它的面部，五官并不齐全。
　　而整个冥古神山，只有一种东西有此特征，正是冥灵。
　　鬼魂、僵尸、冥灵……三者特征兼备，这是什么缝合怪？
　　阴冥之王的目光锁定周清，眼神混沌，但却有暴虐之意在积累。
　　“轰！”
　　它动了，直接带起滔天的震惊声，直冲周清而来，也以周清为目标。
　　“怪物，你是不是想的太简单了。”
　　只听吕圆圆喝道，然后便主动迎向了阴冥之王，而敖玄薇他们自然也是如此。
　　怎么说也不可能让周清单独面对这只怪物。
　　但这时，又是一道道破空之音传来，黑雾中再次冲出了数量不少的鬼魂与僵尸，齐齐袭来。
　　大战轰然爆发，只能说金手指诚不欺我。
　　一直以来都是周清他们人多打怪少，结果现在却反过来了。
　　他们遭遇了邪恶的围殴。
　　这些阴冥生物，实在是卑鄙无耻！


第六百一十七章 无常索命
　　灰雾之地的王，倒下了。
　　王的小弟们，也追随他们的王而去。
　　正义战胜了邪恶！
　　在经过一番激战后，周清他们站在了最后。
　　这是毫不意外的结果，不必过多赘述。
　　他们五个人要是被一只阴冥之王给干掉了，那才是不可思议的事情。
　　“呼！”
　　风声呼啸，气流倒卷，然后便周清他们便看见黑雾开始收缩，灰雾迅速占领了黑雾的地盘。
　　最终，黑雾收缩凝聚成了一道门，雾气翻涌，荡漾不定。
　　这就是灰雾之地的出口。
　　而同时，在黑雾之门的前方，生长着一根小草，草上悬挂着两颗指甲盖大小的果子，一红一黑。
　　“这就是由刚才那只怪物守护的，灰雾之地最珍贵的宝物？”
　　周清有些好奇，这东西他没见过。
　　“这是……”
　　敖玄薇低头观察，然后脸露恍然之色。
　　“魂血草，应该是这种东西。”
　　周清问道：“有什么作用？”
　　“这是一种品级很高的神草，在众多阴神真血之宝中，也属于上品。”
　　敖玄薇解释道：“魂血草的草身，可以用来辅助炼丹，据我所知，有几种地境丹药，就能用到魂血草的草身。”
　　周清点头，“那是挺珍贵的。”
　　虽然不是地境丹药的主材，但能够在里面出现的，肯定都不是凡品。
　　“它上面结出的两颗果实，红色的是血果，黑色的是魂果，是尊者专享的宝物，服下后可增进修为，同时凝炼阴神与真血，比其他尊者多几分潜能。”
　　果实的效果亦是不俗，世界上，但凡是可以增进修为，提升潜能的宝物，绝对都能算得上最珍贵的那一列，被无数人渴求。
　　最关键的是，这种东西你还很难买到。
　　哪怕是在玄都观，大部分真传弟子晋升尊者后能够得到这种宝物的概率也不大。
　　僧多粥少啊。
　　而如果能服用这样的宝物，那你毫无疑问就能领先别人一截。
　　慕容嫣然说道：“师弟，你先把这株魂血草收起来吧。”
　　周清没有推辞，该怎么分配，那是出去说的事情，在这里没有必要因为这样的事情而耽搁时间。
　　收好魂血草，周清转头看向身后的灰雾，笑道：
　　“不知道和我们选择同一道门的人，现在怎么样了。”
　　“他们可没有师兄这样的手段，能够指引阴冥之王的方位。”
　　石易笑道：“这灰雾之地本就是极看运气，估计其他人还在灰雾中四处乱转呢。”
　　石易说的没错，那些也选择了最左侧门户的人，此刻分散于灰雾之地的各处，正在小心前行着，警惕着各种可能出现的危险。
　　“不知道阴冥之王在哪里，希望能让我们先遇见。”
　　“我家族关于灰雾之地的情报不少，这一次我提前找到阴冥之王的可能性大增，到时候就能领先于其他人！”
　　“该死，在这里感知根本没有多少用处，谁弄出来的破地方，简直是在折磨人。”
　　“……”
　　一支支队伍，一位位高手都还处于对灰雾之地的探索中，有着各种各样的心思，但都想先一步找到阴冥之王，占据先机。
　　但事实总是令人遗憾，他们怎么也不会想到，自己只能碰运气去寻找的阴冥之王，却已经被周清他们给干掉了。
　　要知道，离九五前殿的出口开启，灰雾之地出现，这可还没有过去多久呢。
　　大家的探索才刚刚开始，可结果你说，已经有人通关了？
　　不要太过分了。
　　作弊，这一定是作弊！
　　可以预见，等少数对自己信心满满的人看见黑雾之门时，必定会非常惊愕。
　　我怪呢？
　　在其余人满怀期待与戒备时，周清五人已经踏入了黑雾之门中，那种穿梭之感再次浮现，等光明重回视野之中时，他们已经来到了另外一个地方。
　　令人意外的是，这是一片鸟语花香之地。
　　地面上青草茵茵，娇花灿烂，还能够看见一些小动物的存在。
　　这些小动物不是凡兽，但实力也没有多强，再看天空中，甚至还有太阳照耀。
　　不过仔细感应就会发现，那并不是真的太阳，而是一团无比庞大炽热的发光能量体。
　　而精神力释放而出，一如既往地，感知能力受到了压制，很少有例外的地方。
　　冥古神殿中基本都是这样的情况，对修行者的感知限制非常严格。
　　“这是什么地方？”
　　周清真觉得这神殿古怪至极，如此景象，是一坨“铁疙瘩”里面应该出现的吗？
　　“神殿花园。”
　　石易答道：“这里和前面我们经过的那两片区域不同，神殿花园中蕴含的危险很少，也很小，但花园中却蕴含着许多草木之宝。”
　　周清愕然，“没什么危险，又有宝物，那这里的宝物岂不是说任人采摘？”
　　“这不是在给进入神殿的人送好处吗？”
　　如果真的是这样，那周清建议把冥古神殿，改名为冥古善堂。
　　“在最开始的时候，先辈们对冥古神殿还不了解的时期，的确是这样认为的。”
　　石易摇头说道：“但后面进入神殿花园的人多了以后，先辈们用性命与鲜血摸索出了一个道理。”
　　“花园中的宝物，尽量少取，甚至别取。”
　　“通过花园后我们会去到什么样的地方，这不得而知，但在花园中拿的宝物越多，那么后面就越危险，神殿的禁制会直接针对你。”
　　“在这一点信息没有被摸索出来的时候，不知道有多少人因为在花园中肆无忌惮的搜刮宝物而直接在后面的地方暴毙。”
　　周清闻言，不由感慨道：“贪婪致命啊。”
　　这样说来，此地看似没有危险，但却暗藏着致命陷阱，只是这个陷阱不会立马捕捉你罢了。
　　“来到这样的地方，每个人都是冲着好处来的。”敖玄薇摇头说道：
　　“若非事先知道这一个陷阱，那么恐怕谁都不会克制自己。”
　　“确实。”
　　吕圆圆附和道：“若是没有威胁，那我们到此后估计也会大量搜刮宝物。”
　　几人皆是深以为然。
　　“那我们该怎么离开这里？”
　　“花园中最高的地方，就有出口。”
　　石易答道：“但想要通过那里，需要在花园中找到信物，是一种刻画着冥古神殿的令牌，有信物方可激活通道，我们有五人，那就需要找到五块信物。”
　　“每个人都必须持有信物才能离开这里？”
　　周清立马想到了一点，“那花园中信物一共有多少？进来多少人，就会有多少块信物吗？”
　　“不，信物的数量是有限的。”
　　话到这里，吕圆圆他们皆是神色变化。
　　“如果没能找到信物怎么办？”
　　石易听了这个问题，看向身后。
　　来时的路已经不见。
　　而无法原路返回，也无法继续向前……
　　“没有信物，那就只能留在神殿花园里，等冥古神殿消失后，他们也会跟着消失。”
　　吕圆圆低声说道：“这哪里是没有什么危险……”
　　明明是危险大了去了！
　　面对什么危险强大的敌人，还能有反抗之余地，但因为找不到信物而留在了这里，那真的最绝望之事了。
　　冥古神殿消失后会去哪里，谁也不知道，或许留在花园里的人还活着。
　　但你再也无法回到自己的世界里，终生被困于此，简直是比死了还不如。
　　神殿花园听起来安全美好，不会遇到什么危险，但这里最深处潜藏着的残酷与绝望，甚至还要超过前面的两片区域。
　　“还好我们是第一个进入花园的，等等，进入九五前殿里其他门户的人，也会出现在这里吗？”
　　“其他四道门的人，肯定是不会出现在灰雾之地，或者说是不会出现在我们那一片灰雾之地，但出现在花园里，是有一定可能的。”
　　“不过也有一个好消息，一个人只能持有一块信物，哪怕多收集了，再进入花园出口的时候也会直接从身上掉下来，信物是不能放进空间袋的。”
　　“还有就是，这里的宝物也是无法收进空间袋的，只能带在身上，只有等离开花园后，这一道限制才会消失。”
　　这样一来，也就杜绝了一些人丧心病狂的收集多块信物，故意坑死别人的事情发生。
　　确实是一个好消息。
　　而宝物也不能收进空间袋……这无疑会带来一些麻烦，比如遇见了其他人，那就很有可能因为看见你的宝物而对伱出手。
　　“我们得先去寻找信物，至于这里的宝物，边走边看吧。”
　　“嗯，如果遇到自身需要的东西，取了也无事，以我们的实力，每个人取走一两件宝物还是不会有什么危险的。”
　　要克制贪欲，但也不是说真的清心寡欲。
　　在这花园里该如何选择，最终还是看自己的实力。
　　不过周清看了看左右，沉思一下，突然说道：
　　“既然这里没有什么危险，那我们分开行动，效率应该会更高一些。”
　　“我这里有一件宝物，可以让我们即时传讯，哪怕分开了，也能时刻沟通，并且还能互相感应位置，就算出了什么意外，其他人也能快速赶过来。”
　　周清取出一只蜗牛。
　　说起蜗牛，那有件事情就不得不提了。
　　现在周清除了那一只蜗牛母体以外，子蜗牛一共有五只，和以前相比多了两只。
　　树哥那个月给他掉了一件可以用在繁殖上的奇物，周清就是给蜗牛用了。
　　的确有用，一直没有增长的蜗牛一次性就多了两只，并且蜗牛的信号覆盖范围也更广了。
　　现在除了陆清墨和白若月两人长期持有的那两只以外，周清还有三只子蜗牛可供自由支配，应对不同的情况。
　　“这样效率的确会更高一些。”慕容嫣然想了想，说道：
　　“我觉得这个方法可行。”
　　其他人也纷纷表示同意，最终，五人兵分三路。
　　慕容嫣然和石易一路，敖玄薇和吕圆圆，周清自己单独走。
　　本来是准备兵分两路的，一队两人，一队三人，不过周清觉得自己一个人走就好。
　　三路齐进，效率更高，花园的信物离开机制，真的是不得不慎重，越快找到五块信物越好。
　　其他人一开始是不太同意的，但被周清说服了。
　　以周清现在的实力与底牌，就算遇见了那只双头犬，他也能自保，所以他一个人走是很安全的。
　　也幸好花园中的宝物不能放进空间袋，不然周清如果是和不太熟的组队进入这里，那么他这样的要求估计会被人认为，是不是想一个人悄摸摸的去收集宝物……
　　五人分开，各自上路。
　　与此同时，在神殿花园的另外一个位置，也凭空出现了三人。
　　他们全身笼罩在黑袍里，看不清体态与面容，而在他们出现后，立马便隐匿了，肉眼不可看见。
　　这和刚才他们的凭空出现不同，现在他们的消失，明显是因为自身道术或者宝物的原因。
　　一会儿之后，确定周围没有危险后他们才重新现身，有声音响起。
　　“神殿花园？”
　　“应该是。”
　　“可惜，不能把全部信物都收集齐，真想看看那些人没有信物只能留在这里的绝望面容啊。”
　　“不知道在这里有没有机会遇到那几位，我可是很期待与他们见面的。”
　　“这冥古神殿的环境，当真是适合我们行动，为我们隐匿提供了天然的便利。”
　　“先去找信物吧。”
　　“……”
　　“碰！”
　　周清一剑挥劈在眼前的光幕上，太白剑却被阻挡，没能劈开光幕。
　　“真是坚固的禁制。”
　　周清自语。
　　禁制中，有一朵粉色的花朵，花蕊位置有一小块凝胶。
　　红粉玉胶，凝散之时能用到的宝物之一。
　　周清一个人走了很长时间的路了，遇到了不少宝物，只是没有发现信物。
　　而花园中的宝物，无一例外都有禁制保护。
　　花园里没有什么本土危险，但不意味着宝物随手可得，这些禁制就是需要解决的东西。
　　不过它们都是纯粹的防御禁制，如果想要取宝，那么你可以尽情攻击而不用担心会被反击。
　　混元之火汹涌而出，落在禁制上，不停灼烧着它。
　　良久之后，禁制告破，周清取走了红粉玉胶。
　　他不一定要带走这件宝物，等后面的路上如果遇到更好的东西也能收集起来，然后进行选择。
　　只要在离开花园前注意一下，不要带走过多的东西就好。
　　搜索了一下红粉玉胶附近的区域，没有发现信物。
　　“还真是难找。”
　　花园信物并没有什么固定出现的位置，但也有迹可循。
　　那就是越珍贵的宝物附近，出现信物的可能性就越大。
　　凝散之宝，论价值最次都是摸到阴神真血境宝物的边了，已经很不错，可惜，这里没有信物。
　　时间流逝，出现在花园中的人，也渐渐多了起来。
　　通过蜗牛，敖玄薇他们也一直在和周清联系，并且也找到了信物，一共三块，还差两块他们就够了。
　　“我这里发现了一块。”
　　周清看着眼前的大树，通知了敖玄薇他们一声。
　　在大树上，结有一颗蓝色的果子，而一块刻有冥古神殿的令牌，则是插进了树身中。
　　“终于找到了。”
　　周清觉得自己这一路上真是不容易，现在终于有了收获。
　　但首先，还是要打破笼罩大树的禁制。
　　树上结的蓝色果子是宝物，并且品级很高，周清从禁制的强度就能判断出来这一点。
　　“哧！”
　　剑光闪耀，狂风呼啸，但这剑光与狂风并非是出自周清，而是来自他身后！
　　有人偷袭！
　　周清汗毛一竖，身形一晃，速度全力爆发，将两道攻击闪过。
　　“轰！”
　　那两道攻击落在了禁制上，荡起阵阵涟漪，震鸣不断。
　　待化解危机后，周清立马锁定了攻击他的人，那是三人，站在远处，皆是一身黑袍，气息晦暗隐匿。
　　三人隔着一段距离，便悍然对周清发动了偷袭，非是他们不想再靠近一些，尽量不给周清反应的机会。
　　而是哪怕他们隐匿之术高明，也绝无可能悄然接近一位玄都真传。
　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没有想到会在这里遇见你这位玄都观第九真传一个人。”
　　其中一个黑袍人发出的声音很年轻，是一个青年。
　　周清眼泛冷光，“藏头露尾之辈，你们是何人？”
　　“嘿嘿。”
　　另外一位黑袍人阴冷笑道：
　　“索命无常是也！”
　　周清面色骤冷，“无常殿？”
　　“好，好，好，我想杀你们很久了，今日终于等到了一个机会。”
　　周清没有想到，自己会在冥古神殿中遇见无常殿的人，难怪隐匿功夫如此高明，可以悄然到那个距离。
　　无常殿的隐匿之术，天下一绝，这可是顶尖道统的招牌，可想而知有多么神奇。
　　此地乃是法外之地，没有秩序与律法，也无人设卡禁制某些人入内，邪修魔头出现在这里面，本身是很正常的。
　　甚至可以说，这样的无法无天之地，最受这些魔头欢迎。
　　可以随意的杀戮，可以肆无忌惮的行事，再适合他们不过。
　　所以在世间诸多可以被探索的险地里，都是魔头横行的。
　　可周清并不在乎这一点，他现在只觉得深深地惊喜。
　　无常殿，来的好！
　　早就想杀你们这些脏东西了！
　　“不愧是玄都观第九真传，真是好大的口气啊，就是不知道本事有没有这么大！”
　　“周清，你可知道，在得知你的消息后，我们便很期待和你见面，今日缘分终于到了！”
　　“哈哈哈。”
　　周清突然笑了起来：“很巧，我也一直在期盼着和你们这些肮脏的东西见面。”
　　“今天当真是老天眷顾，遇见你们，比我得到再多的宝物，都让我感到开心。”
　　“看来玄都观第九真传之位，让你认不清自己了。”
　　一位黑袍人冷笑道：“周清，你一个人，还能翻天不成？”
　　他们很自信，三个打一个，哪怕对方是玄都观第九真传又如何？
　　优势在我！
　　“把你的人头带回殿中，想必殿里会很高兴，死吧！”
　　那持剑的黑袍人暴射而来，转瞬即至，赫然是洗髓极致的修为。
　　另外一人浮空而立，但气息亦是恐怖澎湃，为显圣后期。
　　最后一人是修士，要更为强悍，足有显圣圆满。
　　周清巍然不动，但他身旁却已经悄然浮现出了一艘战船。
　　战船猛的变大，周清的魂魄遁入其中，力量瞬间灌注。
　　凶悍磅礴，镇压天地的气息入铺天盖地的涌出，仿佛一尊巨兽出世，咆哮世间。
　　三位无常殿的修行者见到这一幕，神色立马大变，骇然无比，说话时声音都破音了。
　　“战争神器？！！”
　　有见识。
　　但这不一定是一件好事。
　　话音未落，三人转身就跑，各自逃往一个方向，没有丝毫犹豫。
　　可惜，晚了。
　　极品战争神器六极战船猛的发光，能量凝聚，然后暴射而出，威能滔天，空间似乎都在荡漾。
　　开炮！！！


第六百一十八章 佛争一炷香，人争一口气
　　土壤蒸发，草木泯灭，深坑浮现，在六极神光之下，诸多事物都显得脆弱。
　　周清栖身于六极战船中，气息澎湃，体内力量在快速流逝，犹如江河倾泻。
　　六极神光很耀眼，周清的眼睛也前所未有的明亮。
　　爽啊，真是爽啊。
　　相比于之前以刀剑，以法器去战斗，这样直接操控战争神器达成的火力覆盖，无情碾压的方式，无疑具备另外一种别样且彻地的畅快感，酣畅淋漓。
　　三个魔头就想取你周爷爷我的人头？
　　未免有些过于异想天开了！
　　开炮！开炮！开炮！
　　大炮开兮轰他娘！
　　早便有言在先，周清敢一个人走，是有他自己的底气的，他确信自己在这座神殿中，只要神殿本身不出问题，不遭遇无解禁制法阵，那么他就是安全的。
　　为何？
　　无他，只因为他的火力真的很猛！
　　这件极品战争神器，周清一个人配合一些元气晶，其实连它的第一档威能都发挥不了。
　　六极战船第一档的威力，需要一位尊者主控，以及若干显圣洗髓境辅助才能达到。
　　那样的话，如果不是在战场上，而是面对同样的尊者敌人时，那么基本上可以说是在尊者领域横着走了。
　　一个普通尊者操控六极战船，也能让二次乃至三次炼变的尊者望风而逃，根本不敢直面其锋，除非遇见极少数的例外情况。
　　后面三位尊者主控，六位乃至九位，能够对付的敌人数量以及实力，上限都会大幅度提高，直至发挥出终极威力，可以对抗黄泉彻地境的修行者。
　　但周清发挥不了第一档的威力也没有关系，因为他现在面对的，也就只是显圣洗髓境的修行者。
　　这三位无常殿的魔修敢联合对周清出手，那必定也是一等一的强人，以他们的境界，单独逆斩尊者估计都毫无问题。
　　但他们再怎么说，本身的境界也只是显圣洗髓！
　　周清发挥不了战争神器的基本威力，可他们也撼动不了六极战船。
　　不跑等着单方面挨打吗？
　　跑了……
　　那也是挨打！
　　六极神光不断的绽放，以比无常殿三修更快的速度落向他们。
　　“轰！”
　　轰鸣声接连不断的响起，天空中烟花绽放，无比绚烂美丽。
　　这是专门为战争而准备的神器，各方面都很完美，没有什么明显的短板。
　　攻击是一绝，速度也绝对不差，防御也很出色。
　　如果有哪方面的缺陷太大，那么怎么可能纵横战场？
　　无常殿三修奋力反抗，所有手段都施展而出，他们的确很强，妥妥的尊者战力。
　　但在一件极品战争神器下，终是显得有些无力。
　　这是什么疯狂的世道，现在玄都弟子都随身携带着这种品级的战争神器来轰人了吗？
　　没有这样欺负人的啊。
　　玄都观，无耻！
　　周清，不讲武德！
　　简直比我们这些魔门弟子还不要脸！
　　周清在六极战船内，肆意地挥霍着力量，燃烧着元气晶，神色昂扬，斗志满满。
　　在又是几道六极神光射出后，周清停了下来，看着远方的天地。
　　到处都是深坑，花园的环境被破坏的很严重，前后都是废墟模样。
　　在极远处，无常殿三修中的那位武者伏尸于一个坑中，缺胳膊少腿，已经没有了生命气息。
　　而另外两位修士，则是直接便魂飞魄散了。
　　“呼……”
　　周清长舒一口气，这波轰得很尽兴。
　　这就是战争神器的威能，也从侧面反应出来了大规模战争的恐怖。
　　在那样的大规模战争中，可不会管你是不是什么天骄，无数修行者汇聚厮杀，你再是天骄，在那样的时刻也只不过是芸芸众生的一员，时刻都有出意外的可能。
　　在战争中，一道绝顶强者的力量余波，一件战争神器威能的外泄，就有可能造成大量的伤亡，让上一秒还在和敌人浴血厮杀的人，下一秒就不明不白的变成了亡魂。
　　那是绞肉机。
　　哪怕是独孤，如果置身于战场中央，四面八方，天上地下都是绝顶高手在厮杀，都是战争神器在对轰，那他也不过是一叶随时可能被海啸淹没的扁舟罢了。
　　哪件战争神器冷不丁的偷袭你一下，你能怎么办？
　　真正的战场，是不讲规矩的，你上去了，就是其中的一员。
　　不会管你是不是天骄，不会因为你的天赋好，战场上的各种力量就对伱有优待，不会倾泻到你那里去，相反，你表现的越好，就越会受敌人重点照顾。
　　都上战场了，难不成还指望敌人讲究天骄道义不成？
　　以周清前世的话来说，子弹是不长眼睛的。
　　那种子弹，伤不到这个世界的修行者，可这里却有比子弹，乃至终极武器还要恐怖不知道多少倍的力量。
　　一道碧落通天境的力量余波，就能毁灭数不清的生命。
　　只有成为一名真正的强者，才能改变这样的情况，拥有在战场上主宰自己命运的能力。
　　战场余波可以杀死天骄，可以覆灭尊者，但绝不会有天境高手是死在战场余波之下的。
　　周清操控战船，冲着后面发出了最后一道六极神光，然后飞出战船，将这件战争神器收好。
　　空虚……
　　这是周清现在最直观的感受。
　　刚才操控六极战船的一番轰炸，把他给抽干了。
　　战争神器并不是那么好驾驭的，所有这一类的神器，基本都是需要多人同控，既是为了发挥全部威力，也是为了分担消耗。
　　把六极战船给其他显圣修士，他们未必也能催动得了。
　　周清从踏上修行之路以来，使用过多少增加魂力、真元的宝物，还有着树哥掉落的各种外置能源，自己的能量用光了，还能从那些外置能源里面抽。
　　并且他本身的底蕴就极其深厚，是远超同阶，这导致他体内的魂力、真元的总量，几乎可以在显圣洗髓这个领域称王。
　　哪怕把那些绝世天骄算上，也是如此。
　　遥遥领先！
　　可在这样的配置下，周清也还要辅助元气晶才能催动六极战船。
　　他几个月里用剩下的元气晶，在刚才的一番轰炸中都快用完了，自身的力量以及各种外置能源里的力量也消耗一空。
　　战争神器猛是猛，但消耗也是真的大。
　　如果不依靠元气晶供能，显圣洗髓境的修行者绝对不可能催动一件战争神器，哪怕是号称真元无限的齐云海也不行。
　　他的无限真元，未必就比周清的真元多。
　　包括在战场上，尊者操控战争神器的时候，也是要燃烧天文数字的元气晶的。
　　恐怖的威能，不是没有代价的。
　　有钱火力覆盖，没钱趁早回家。
　　这也是基本上不会有势力把战争神器交给弟子用来防身的原因，催动不了，也发挥不出基本威力。
　　只靠元气晶的话，又坚持不了多长时间。
　　有资格被赐予战争神器护身的人，实力与天赋必定是极强的，价值起码要超过一件战争神器才行。
　　问题就来了，能够让这类弟子毫无反抗之力的敌人，不是发挥不了基本威力的战争神器可以在短时间内解决的，等元气晶消耗干净，还是只能等死。
　　而如果是他们有反抗之力的敌人，那也用不到战争神器，打不过直接跑就行。
　　周清炮轰这无常殿三修，实在是因为过于痛恨无常殿，就是想正面碾死他们，要让他们感受到绝望。
　　不然的话，他完全可以通知敖玄薇四人，然后边战边退，与他们汇合，以他的速度，是可以做到的。
　　但在这三人自报家门时，周清就绝对不可能后退了。
　　佛争一炷香，人争一口气。
　　必须重拳出击！
　　“果然，打仗，就是烧钱，无论在哪里，这都是不变的真理。”
　　周清感慨，然后将无常殿三修身上的空间器具摘下。
　　希望这里面的东西，能弥补一下我的消耗。
　　周清对元气晶什么的，其实不是很在乎，但能赚钱，谁也不想亏钱啊。
　　然后周清在那个武者的身体上发现一物，让他顿觉惊喜。
　　这三人竟然也有一件信物，那么算上他找到的那块令牌，就凑够五块了。
　　回到那棵长着蓝色果实的树下，刚才最后一道六极神光，已经轰破了这里的禁制，他此刻摘了果实，取出树上的令牌，直接离开了这里。
　　不久之后，有人路过这里，在看见遍地的深坑，满目疮痍之后，完全愣住了。
　　这里……是遭受过天罚吗？
　　这可是冥古神殿内部啊，不是外面的世界。
　　如果是在外面的世界，那么什么战斗打出一个个深坑，其他人只会说还得多练。
　　但冥古神殿中是特殊的，禁制法阵的存在让这里极其坚固，其本身的环境也另有玄妙。
　　能造成这样的破坏……
　　是谁家的弟子，竟如此勇猛？
　　另外一边，周清已经和敖玄薇他们汇合，五人齐聚。
　　“师兄，你是说，你杀了三个无常殿的人？他们一个是显圣圆满，一个是显圣后期，还有一个是洗髓极致？”
　　吕圆圆的眼睛睁大了一些，这下真有些圆圆的意思。
　　“没错。”
　　“你怎么杀的？”
　　“先那样，再这样，然后就杀了。”
　　周清说道：“我生平最恨的魔门，无常殿必有一席之地，敢出现在我面前，杀他们没商量。”
　　已有取死之道！
　　“你这太冒险了，应该用蜗牛通知我们，然后我们一起对付他们的。”
　　敖玄薇说道：“无常殿修士不是易于之辈，以后千万不能再弄险。”
　　“其实倒也没有冒险，我有一件战争神器，他们都没有碰到我，在我把身上的元气晶差不多快用完的时候，他们就直接被我轰死了。”
　　战争神器，并不是那种不能透露的秘密，说到底这也是一件神器，外人知道了，也只会让周清的威慑力更足。
　　至于那些可能出现的觊觎。
　　怎么说呢，以周清现在的表现，会觊觎他秘密的人，有没有这件战争神器都一样，不会改变他们的想法。
　　并且，他和慕容嫣然等人，怎么说也是朋友，后面遇见的一些危险，很有可能需要大家合力应对，六极战船或许也会再次使用。
　　这个时候没有瞒着的必要。
　　周清突然摇了摇头，“有些可惜，我应该问问他们的名字的。”
　　至于也没有姓名的无常殿三修，大概永远也不会有了。
　　和其他魔宗不同，无常殿行事要更加隐秘，是行走于阴影之中的魔修，所以他们门下弟子扬名天下的不多。
　　就算有，你也不知道那是不是他的真实身份。
　　故周清哪怕回玄都观查，也不一定能查出这三人的姓名。
　　“战争神器……”
　　敖玄薇无言，有这样的东西在，倒的确没冒什么险……
　　冒险的是无常殿三修才对。
　　无常殿啊无常殿，你说你，无缘无故的来招惹周清干嘛。
　　敖玄薇觉得，无常殿三修来对她和吕圆圆动手，可能都要比去偷袭周清好。
　　“师弟真是好机缘，气运惊人。”
　　慕容嫣然微笑道：“我等十人中，以前也只有齐云海一个人拥有一件战争神器，没有想到师弟也有。”
　　“齐云海也有？”
　　周清有些惊讶，这个消息他确实是第一次听说，在前面他打听其他真传弟子信息的时候，并未得知。
　　“对。”
　　慕容嫣然点头，“这个消息知道的人并不多，并没有流传开，齐云海刚刚突破洗髓境时，在外面进入过一片遗址，从那里得到了一件中品战争神器。”
　　“你也知道，这东西很难催动，所以齐云海基本没在人前展露过此，他平常多数时间都待在玄都观里，也用不到。”
　　齐云海总不可能在真传位次之争的时候，把战争神器拿出来，去轰独孤吧……
　　“中品战争神器么。”
　　不如六极战船远矣。
　　不过从这点也能看出，战争神器这样的机缘，在这个世界也是有的。
　　人家齐云海初入洗髓就得到了，现在还把战争神器握在手中，周清现在的地位和靠山，远胜那个时候的齐云海，就更没有必要怕自己保不住六极战船了。
　　“我操控过一次战争神器，确实不同凡响。”
　　石易说道：“师兄有此机缘，那么未来哪怕前往战场，也有保障了。”
　　“希望不会有战事爆发吧。”
　　周清又说道：“但若是真的需要我前往战场，那么到时候大家可以和我一起，杀敌御寇！”
　　吕圆圆豪气地说道：
　　“好，到时候我肯定和师兄你一起！”
　　“我收回刚才的话，慕容师姐你们可以和我一起去，不带师妹你。”
　　“？”
　　吕圆圆发送了一个问号给周清。
　　大家笑了起来，然后周清拿出自己得到的两件信物。
　　五块令牌，他们可以离开神殿花园了。
　　“大家也确定一下，要带什么宝物离开吧。”
　　石易说道：“把需要的带走。”
　　“我这里有一块红粉玉胶，以及一颗我不认识的蓝色果实。”
　　谁知，看见那颗果实后，吕圆圆立马说道：
　　“这是云虹果，可以用来修炼一些遁术，或者炼制一种叫化虹丹的丹药，此丹可以提高修行者的速度。”
　　“化虹丹算是最顶尖的一种神丹了，师父就能炼，只是这化虹果无比稀有。”
　　“提升速度……”
　　周清想了想，决定把化虹果带走。
　　在有了天极凰翼后，他的速度很快了，但如果可以继续加强，那么何乐而不为呢？
　　让长处更长，那才是王中王。
　　化虹果，红粉玉胶，就是他要带走的宝物，两件宝物带来的危险，以他的实力完全可以承受。
　　敖玄薇几人选定的宝物数量，也和他差不多。
　　然后五人向着花园中最高的地方赶去，在之前寻找信物的路上，慕容嫣然两人已经发现了最高处在那里。
　　很快他们就走到了那里，这是一座高峰。
　　好吧，这座高峰其实也不是那么的高，只有几十米。
　　但架不住花园的其他地方都非常平坦，和那些区域一比，这里就是无可争议的最高处。
　　周清能够看见，峰顶有一道彩色的漩涡，那就是出口。
　　而在山峰各处，还有着一些人与非人的生灵，他们都是从外面进来的。
　　周清问道：“那些人在山上干什么？找到信物，为什么不离开呢？”
　　石易答道：“问题便在于，他们恐怕没有找到信物。”
　　“没有？”
　　周清先是一怔，然后反应了过来。
　　“原来如此。”
　　没找到信物，但又不去寻找，而是守在出口位置，这些人的打算，呼之欲出。
　　恐怕是想要不劳而获啊。
　　周清五人走上山，顿时吸引了许多道目光，很多人的眼神中都有贪欲，但在看清来者是谁后，顿时转化为了无奈。
　　“是玄都观的那几位真传。”
　　“慕容嫣然，周清……”
　　周清扫了这些人一眼，便不做理会。
　　无论这些人打什么主意，别惹到他身上就好。
　　“玄都观的几位道友，不知你们身上可有多余的信物？”
　　突然，有人高声喊道：“我愿意付出重宝，与各位交换。”
　　“是极是极，我也愿意！”
　　果然，这些人守在这里，就是等信物自己上门的。
　　周清他们五人实力和背景都是顶尖，这些人选择和他们交换，但如果是实力稍弱的人来这里，那想必就会面对另外的局面。
　　你的信物？
　　不，是我的信物！
　　“并无多余的信物。”
　　只是简单地回答了一句，然后五人就先后走进了漩涡之中，消失不见。
　　那一道道目光见果然没有信物出现，心中不由得失望。
　　“五块信物啊，真的是大肥羊，可惜了……”
　　有人遗憾地摇了摇头。
　　可惜，这只肥羊，其实是披着羊皮的龙凤，他们吃不下。
　　这就是实力与背景带来的双重威慑。
　　小瘪三三个字，在周清成为玄都真传后，就彻底离他而去了。


第六百一十九章 核心之地
　　离了神殿花园后，出现在周清五人眼前的，又是一条长长的通道。
　　但此通道与刚进来时的不同，很是宽大，最重要的是整条通道里面都充满了火焰，熊熊燃烧，热浪扑面而来，温度极高。
　　一道道火焰，便如同火蛇一般，不停地吞吐着信子，不是凡火。
　　“火焰路。”
　　石易直接道出了此道的底细。
　　“我们要穿过这条火焰路，无处不在的火焰便是我们最大的障碍，同时火焰路中还存在着火灵。”
　　“这样的环境……只能硬抗吗？”
　　“对，只能硬抗火焰路中火焰的侵蚀，我们刚才在花园中取走的宝物，也会导致火焰路中的禁制发挥更大的威力，然后内里火焰的威能上升。”
　　周清看着火焰路，说道：“那看来，考验我们防御手段以及自身底蕴的时候到了。”
　　虽然只是第一次遇见这火焰路，但在知道通过方法后，周清便明白了此关的要求是什么。
　　是否有高阶防御道术武功，亦或者是强大的器物，来支撑着走通火焰路。
　　而最重要的，无疑还是看闯入这里的人真元/魂力是否深厚，能不能撑得住这样的消化。
　　若是根基松散，底蕴浅薄，给你再好的术法器物，那也是不行的。
　　慕容嫣然说道：“我们在花园中取的宝物并不多，这火焰路的威能想必不会出现太大的提升。”
　　“嗯。”
　　石易点头，“以我们五人之力，通过火焰路该是没有什么问题的。”
　　事实也的确如此。
　　五人进入火焰路，真元/魂力护体，倒也没有急着先使用其他手段，而是先实际感知一下这火焰路的强度。
　　“还好，起码现在这些火焰的威力不是很大。”
　　周清说道：“有些可惜，这些都是火焰路禁制催发出的火焰……”
　　其他人了解周清，知道他说的可惜是什么意思，毕竟天雷地火印的修行需求，也不是什么秘密。
　　如果这火焰路中所有火焰的源头是一朵天地异火，那周清就很赚了，可惜不是。
　　这种通过禁制转化天地能量而出现的火焰，本身其实只是一种天地能量的变化形式。
　　并不蕴含着地火印需要的火焰本源。
　　如果周清常年处于这样的环境下，那么对他自主修行地火印肯定是有不小帮助的。
　　可问题是，他怎么可能一直留在这里，那不是自寻死路嘛。
　　“确实是挺可惜的。”
　　石易说道：“其实火焰路，是所有探索冥古神殿的修行者都不怎么愿意遇到的关卡。”
　　“哦？这是为何？”
　　“因为这里既危险，又很穷。”石易笑道：
　　“似灰雾之地那里，还会生长着一些宝物，但火焰路除了火焰，便什么也没有了。”
　　“唯一能得到的好处，就是击杀火灵后会掉落一种火珠，蕴含着比较充沛精纯的火属性力量。”
　　吕圆圆附和一句，“那确实是够穷的。”
　　火焰路很安静，只有遇见火灵时才会出现一些动静，但很快又平息了下来。
　　如进入火焰路前大家所说的那样，这里对他们来说的确不算什么。
　　到火焰路最后的一段时，压力确实有，可肯定是不致命的。
　　以周清他们的档次来探索这样的地方，如果还险象环生，屡至绝境的话……
　　那进入冥古神殿的人，一百个里面起码得死九十五个。
　　如此恐怖的死亡率，那谁还敢来探索这里，冥古神殿也不会是众人追求的宝地，而是闻之色变的死地了。
　　什么样的实力，那自然就该有什么样的表现。
　　最终，五人走出了火焰路，那样的穿梭之感再次出现，火红色的世界消失不见。
　　又是一方广场似的环境，出现在周清他们眼前。
　　黑色金属铺成的地面，广场的五个方位里，各自有一座丈许高的高台，四面的金属台阶层层分明。
　　而在广场中央，也是五座高台的中间位置，摆放着一座祭坛，祭坛上还有一具通体金色的人形雕像。
　　那座雕像虽是人形，但身后却有一双犹如黄金浇筑而成的羽翼，并且身上有一件黄金似的战甲。
　　其双掌处也并非是十根手指，而是十根犹如小刀一般的金铸物，尖锐而锋芒，脚趾处也是同样的构造。
　　此外，雕像的手肘处，膝盖处，都有弯曲的刀刃贴合着。
　　雕像头部也不是正常的人族面容，双眼紧闭，眉心有一条缝隙，仿佛第三只眼似的。
　　两根弯角长在头顶，尖锐冲天。
　　在广场的边缘，矗立着一根根石柱，每根石柱上方都是火光摇曳，提供光明，照亮广场。
　　“这里是什么地方？”
　　石易仔细观察这里的每一处细节，最终还是摇了摇头。
　　“我也不知道，没有听说过。”
　　他这个冥古郡的地头蛇，也来到了自己不熟悉的领域。
　　这对周清他们来说，绝非好事。
　　情报的作用是很大的，前面几关石易的情报给他们带来的帮助显而易见。
　　如今他们失去了这個优势，那就有些难受了。
　　不过石易想了想，还是给出了一点信息。
　　“这里有可能是这座神殿最深处，许多神殿内部的区域都有重合之处，但只有神殿最核心的地方不会与其他神殿重合。”
　　“这里的信息我的确没有看见过，所以有一定可能是核心之地。”
　　石易也没有把话说死，毕竟没谁敢说自己弄清了冥古神殿的所有情报。
　　听见石易的话，周清心中一动，他走向离他最近的一个高台，发现上面有着一只玄龟的图案。
　　再去看其余四个高台，分别是真龙凤凰，白虎金甲的图案。
　　结合【趋吉避凶】曾经给的提示，周清基本确定，这里应该就是神殿的核心之地了。
　　地品机缘，应该就在这里。
　　不过是什么呢……
　　周清的目光游离，目光最终落在中央祭坛的雕像上。
　　和这玩意有关？
　　“这五种图案是什么意思？代表了什么？”
　　其他人也发现了高台兽画，可惜也不得其解。
　　周清走到金色雕像的下方，抬头观察。
　　这雕像看起来没有什么异常，并无生命气息。
　　敖玄薇走到他身边，说道：
　　“这是傀儡？还是只是供奉的雕像？”
　　“不清楚。”
　　“这里怎么什么也没有。”
　　吕圆圆喊道：“边缘的这些石柱上，也就只有灯油在燃烧，并无他物，灯油也没有问题。”
　　他们仔细搜寻过这里的每一个地方，除了眼前直接能看见的这些东西以外，真的是干干净净。
　　就很莫名。
　　“这些图案会不会有问题？”
　　“我这里有一些凤凰血，不知道能不能引起这座高台的反应。”
　　周清尝试了一下，可惜也没有变化产生。
　　虽然这在周清的预料之中，但他还是有些失望。
　　从【趋吉避凶】的提示看，也可以直接找真龙等五兽来这里，五兽血液其实只是替代品。
　　而敖玄薇就是真龙，可她来了这里后也去过真龙台，但也没有引发变化，血液没作用，也在情理之中。
　　这五兽血液应该是在关键时刻起作用的，而这个时候显然不是什么关键时刻。
　　沉吟片刻，周清提出一个建议。
　　“要不要试试攻击这具雕像？”
　　既然什么动静也没有，那就主动制造变化。
　　“攻击雕像……”
　　其他人也看向金色的雕像，这样做很有可能引发一些不可测的风险，但思来想去，觉得好像也没有更好的方法了。
　　不过这个时候，右侧传来了动静，然后三人凭空出现。
　　竟是又有人来这里了，且周清他们还认识。
　　正是雪人族玉池圣山的圣子弥渡，以及雪山派的那两人。
　　弥渡也立即看向几人，眼中光芒一闪，然后笑了起来。
　　“几位道友，又见面了。”
　　“弥渡道友。”
　　弥渡三人走了过来，同时也在打量着周围的环境。
　　“这里看起来倒是古怪，不知几位道友到这里多久了？”
　　“也刚到没多久。”
　　周清答道：“可惜没有任何发现，这里除了能看见的东西以外，就没有任何其他事物了。”
　　“别说宝物了，怪物都没有。”
　　“这里应该是神殿最核心的区域。”
　　弥渡也做出了类似的判断，经过观察，他也没能发现什么不对之处。
　　而冥古神殿的核心区域一开始让人摸不清套路，没有任何发现，倒是比较正常的事情，很多东西都需要满足什么条件，才会触发。
　　这样的例子并不少，弥渡也能理解。
　　当然，还有一种可能，那便是玄都观这五人先进来后，已经把这里的好处取走了。
　　现在只不过是在这里装模作样，揣着明白装糊涂。
　　弥渡隐晦地看了一下周清他们，暗想这种可能性应该不大。
　　一般来说，冥古神殿的核心宝物如果被取走，那么神殿出口也就会随之显化。
　　而此刻这处广场，确实是什么一片平静。
　　“弥渡道友有什么想法？”
　　弥渡看向中间位置的金色雕像，说道：
　　“或许问题还是在这座雕像上。”
　　“我们也是这样想的。”
　　“一起试试？”
　　“好。”
　　做出决定后，两方人马同时对雕像出手。
　　气机肆虐，轰鸣爆发，但当一切光彩散去后，雕像却纹丝不动，没有受到任何伤害。
　　它的表现，浮现出了一层金光，将所有的攻击都挡下，令其无法触及到雕像。
　　弥渡仔细看了一下那层金光，眼中有神纹闪过，然后他摇了摇头。
　　“不行，这是非常强的禁制，以我们的实力无法打破，哪怕来一位三次炼变的尊者都没有希望，除非它自己散去。”
　　“不过从这道禁制可以看出，雕像确实有问题。”
　　“也就是说。”石易说道：
　　“大概率要满足什么条件，才会出现后续的变化。”
　　“会是什么条件呢……”
　　几人陷入沉思。
　　此刻，大家倒还算和谐，毕竟也没有什么可以争夺的东西，这个时候冲突战斗也没有什么意义。
　　先让这神殿核心之地出现下一步的变化才是关键的。
　　但很可惜，找遍这处广场，依然什么也没有。
　　比较令人尴尬的事情发生了，周清八人怎么也触发不了这核心之地隐藏的条件，面面相觑之后，只好静静等待。
　　“像这样有隐藏条件的核心之地，先辈们总结出的比较常见的隐藏条件，一般有三种。”
　　石易私下里与周清四人交流。
　　“可能是人数，需要到达这里的人满足一定数量后，才会出现变化。”
　　“也有可能是需要信物，在这座神殿前面的关卡中，可能存在着开启核心之地的信物，不过我们没有得到，而是在其他人手上。”
　　“如果是这样的话，那就需要等持有信物的那个人到来，并且拥有信物者，在这里会占据一定的优势。”
　　“还有一种可能……”
　　石易看了一眼雕像，“那就是血祭。”
　　“需要以性命为祭品，来开启这里，让这里出现最终的变化。”
　　周清心中微惊，血祭？
　　“希望隐藏的条件，不是血祭吧。”
　　“暂且等等，等来到这里的人多一些再看看。”
　　弥渡三人大概也是同样的想法。
　　时间流逝，又有人出现在了这里，不对，这次是兽。
　　一只全身皮毛都是冰蓝色的老虎出现在了广场，其目光扫动间，威严十足，当真是有万兽之王的威势。
　　这是一头兽尊。
　　“冰泉尊者。”
　　弥渡那边开口，和这位兽尊打了声招呼。
　　“原来是它，这位兽尊的名号我听过。”
　　石易传音说道：“是冥古郡的蛮兽成尊，占据了一处冰泉宝地修行，和那只双头犬一样，也是真血二炼的实力。”
　　“外界进来的兽尊么。”
　　竞争还真是激烈啊，又是一头二炼层次的兽尊。
　　冰泉兽尊看了一眼在场众人，然后自己探索了一番广场，并无发现后就径直走到白虎台附近趴下。
　　它从周清和弥渡这两伙人的行为中，就已经看出了一些东西，知道自己也该开始等待。
　　接下来，先后有人来到了广场。
　　那只冥古神山本地的双头犬，还有周清他们在白卒小市遇见的北圣派弟子庆阳一行人。
　　一位人族的阴神尊者，也是阴神两变的境界，被称为纳风尊者，还有其余几支由尊者带领的队伍。
　　一共九方人马，汇聚于此，可广场这里依然没有发生变化的意思。
　　这样的情况，已经让部分人心中很不耐烦了，欲要发作，可惜又找不到对象。
　　直到某一刻，又有人出现在了广场，但这次出现之人的情况有些特殊，一前一后，共有两人，而前面那人则浑身血迹，后面那人则是手持佛道念珠，脸上挂着温和的笑容。
　　“救我！”
　　那浑身血迹的人大喊。
　　如此画面，让所有人都不禁把目光投了过去，这是……追杀？
　　“无人可救你。”
　　持珠青年迈步走向他，那被追杀之人竟选择逃向了周清他们这里。
　　“玄都观的道友，此人凶厉，还请救我一命，我必有重谢！”
　　但还没等他靠近，周清便出手，拦住了这人。
　　莫名其妙，谁也不认识你，就跑过来想要拉他们下水。
　　“慕容道友，又见面了。”
　　持珠青年温和说道：“可否把此人交给我？”
　　“救我，我把我身上所有的宝物都给你们。”
　　浑身血迹的人哀求道：“你们不是玄都观弟子吗？他当着你们的面行凶，你们不该管吗？”
　　周清眉头微皱，还玩起道德绑架了？
　　你不知道我这个人有的时候没有道德吗？
　　“李道友。”
　　慕容嫣然问道：“这是发生了何事？”
　　持珠青年答道：“几个小贼，想伏杀于我，夺我宝物，然后便是如此了。”
　　远处响起笑声，只听一位尊者说道：
　　“竟敢伏杀俗佛，还真是胆大包天。”
　　听闻此言，周清恍然，知道这持珠青年是谁了。
　　寒州龙榜第六，号称俗佛的李缘，乃是寒州中自大力金刚寺覆灭后，便少有的佛道修行者。
　　龙榜前三被玄都前三占据，第四第五则是雪族与蛮族的天骄，他们纯粹是来展现一下存在感的。
　　这俗佛李缘，其实便是实质上的寒州人族中的第四天骄，实力无比高强，还要在慕容嫣然之上。
　　慕容嫣然这位第六真传，在寒州龙榜上，是第十。
　　而周清他们来到冥古神殿时，并没有看见这人，那想必他是后面才到的。
　　也难怪以这一位的实力，会在这个时候才来到核心之地。
　　那浴血之人说道：“若不是伱改头换面，我们岂会对你动手？！”
　　此话不禁让人摇头。
　　因为觊觎宝物而去伏杀别人，结果现在反而怪别人，实在是……
　　难评。
　　典型的抛开事实不谈，难道你就没有错嘛的思维。
　　“李道友请便。”
　　慕容嫣然都不想搭理了。
　　俗佛李缘点头，一手探出，直接隔空捏住了那人，其毫无反抗之力。
　　但李缘并没有立马下杀手，他看了一下此地，最后目光落在金色雕像上。
　　“各位道友想必在此等待已久，不过却依然毫无收获，那么想必是缺了一些什么。”
　　俗佛笑着将手中之人抛向金色雕像。
　　“既然久等不变，那么就让我来试一试吧。”
　　“砰！”
　　那人的身体直接爆开，血雾漫天，然后洒向金色雕像。
　　在众人的注视下，那些血雾直接落在了金色雕像上，完全没有被那层牢不可破的金光所阻拦。
　　“嗡！”
　　颤鸣声响起，金色雕像顷刻间就变为血色，一股气机从衰微而始，瞬间便壮大了。
　　见到这一幕，众人纷纷明白，隐藏条件……满足了。
　　但下一刻，所有人的脸色就都变了。
　　金色……血色雕像的气息还在壮大，直接到了一个令人惊颤的地步。
　　这似乎是，无法对抗的敌人！


第六百二十章 我自闲坐钓鱼台，笑看那风云变幻
　　那恐怖的气息，犹如海啸一般，声威骇人，一重强过一重。
　　已经变为血色的雕像虽然还没有动静，但在场的所有人此时都变得无比戒备。
　　感觉……似乎是触发了一个非常了不得的东西。
　　如果是在外面，谁做这样的事情那真的就是找死，蠢得不能再蠢，属于是自掘坟墓。
　　人家雕像好好地摆在那里，你闲着没事去动它干嘛？
　　但这里是冥古神殿，这一步是必须要做的。
　　明知有危险，还去主动的触发危险，在这里面，这一步是逃不掉的。
　　你不去触发危险，那么就无法离开这里，永远被困于此。
　　触发危险，解决危险，这就是冥古神殿的流程，进来的人无法改变，只能顺从。
　　更何况来探索冥古神殿，本来也就是明知山有虎，偏向虎山行的行为。
　　这个时候，那具血色雕像的眼睛突然睁开，不过其双眼竟然还是金色的。
　　一股意念从其中传出，回荡天地间。
　　“你们……铸成大错。”
　　众人微惊，没有想到这雕像还会说话。
　　双头犬兽尊低吼一声，然后问道：
　　“你是何人？”
　　“我已不知我是谁，但我知你们接下来，在劫难逃。”
　　血色雕像继续说道：“我倾尽全力，以自身性命为代价，以金阳神傀为容器，封邪祟于此，本可令其永不出世。”
　　“但你们铸下大错，以生命的力量污染了我的封印，现在我的封印，要破了，邪祟即将出世，虽然不复巅峰状态，但亦不是你们可比的。”
　　说话间，只见血色雕像的眼睛也开始染上了血色。
　　“金阳神傀，堪比真血三炼之境，所用材料更是顶尖，难以损伤，再有邪祟附身，实力更强，待我的意识彻底泯灭，也便是封印完全破除之际，此处的禁制法阵，也将被邪祟所调动，届时，地境高手不至，无人可阻挡它。”
　　“到时候，以你的实力，伱们全部要死在这里。”
　　听见这番话，所有人心中一凛。
　　一具真血三炼境的傀儡，这其实是在众人应对范围内的，毕竟这里二次炼变的尊者就有三个，对付一具没有灵智的傀儡，手拿把掐。
　　但再加上一只不知底细的邪祟，以及这里的禁制法阵之力……
　　这确实是棘手了。
　　血色傀儡此时爆发出的气势，令人心惊，那只邪祟绝对不简单。
　　地境高手不至，无人可敌，这样的实力评价是相当高了。
　　但是，周清却是心中一动，金阳神傀，听起来好像很厉害的样子啊，不知道有没有机会拿到手。
　　嗯，这里也只有他在这個时候，还有这个闲功夫去思考这些了。
　　“不过我曾经得到一个方法，可彻底击杀邪祟，只是我已经没有时间去实施了，只能将此事留给后人来做。”
　　“在我身死封印邪祟前，曾布下五圣诛邪大阵，留下遗训，告知后人彻底炼杀邪祟的方法，以等待后人来此，彻底解决此祸患。”
　　“我也不知道已经过去多少年了，久到我已经忘记了多数事情，可却一直无人至此。”
　　血色傀儡继续说道：“现在，我将方法告诉你们，能否达成，便看你们的运气了。”
　　“若是能彻底激活五圣诛邪大阵，那么便能在邪祟复苏后也仍将其诛杀，你们也可活命。”
　　“还请前辈指点，我等必然努力完成前辈的遗愿，还人世一个太平！”
　　周清高声疾呼，当真是急公好义。
　　同时，他也在暗中快速对敖玄薇他们四人传音。
　　“我有预感，那五圣诛邪大阵肯定和五座高台有关，和上面的图案有关，说不定就是要求那种五种图案的力量。”
　　其他四人一听，都觉得周清说的很有道理。
　　这里的东西也就那么多，除了雕像就是高台，雕像为邪祟封印之地，那高台也该有自己的作用才是。
　　“我这里有真龙、凤凰那五种图案生灵的血液，现在我给你们，到时候如果五圣诛邪大阵真的和那种五种图案有关，我们就直接带着血液，抢占高台！”
　　“不管怎么说，这里要求我们诛邪，那么操控大阵肯定是有好处的。”
　　敖玄薇他们虽然面上不动声色，但心中却惊讶无比。
　　那五种图案生灵的血液，你都有？
　　“我以前因为自身需要，收集过不少生灵的血液，这五种生灵就在其中，没有想到现在用上了。”
　　周清脸不红心不跳，他确实是因为自身需要才收集的这些血液，没毛病。
　　四人想了想，也觉得这应该只是巧合，总不可能是周清未卜先知这里的一切吧。
　　但这样的巧合，也难免令人感慨。
　　当真是气运深厚，天地钟爱之人啊。
　　吕圆圆这时提出一个想法。
　　“师兄，万一这个人说的是假话，他的方法其实是一个陷阱呢？”
　　不会的，因为我的金手指也是这样提示的，我不相信这个人，但我相信金手指。
　　可这个理由，周清肯定是不能说出去的。
　　不过没等周清说话，石易就说道：
　　“我觉得还是要试一试，在这样的时候，宁可冒险一些。”
　　“师兄碰巧有五种血液，这无疑是好消息，如果我们什么也不做，那太被动，也太浪费了。”
　　很好，石师弟，给你记一功。
　　其他人也没意见了。
　　“对了，如果有机会得到那具金阳神傀，可以试一试。”
　　周清又说道：“那具傀儡看起来不简单，要是可以拿到手里，那么说不定后面古傀路都不用去了。”
　　“不过还是以你们的安全为先，有危险的话就不要冒险，一具傀儡，不值得冒险。”
　　四人将周清的话记在心里。
　　“你们需要找齐真龙、凤凰、玄龟、白虎、金甲这五灵，以这五灵之力，方可彻底激活五圣诛邪大阵。”
　　此言一出，绝大部分人脸色都难看了起来。
　　在冥古神殿，他们上哪里去找这五种生灵？
　　周清再喊道：“前辈，我们有真龙！”
　　敖玄薇可是纯得不能再纯的真龙了，比周清搜集的真龙血要好的多。
　　但在场众人中，也只有敖玄薇满足要求，其他的四灵，根本没有。
　　这里倒是有一头老虎，可那是冰虎，不是白虎，完全不一样，根本不能替代。
　　见再无人说话，血色傀儡继续说道：
　　“若无五灵，那就需要五位高手持五灵之血，代替五灵本身，催动大阵……”
　　“前辈，我们这里有五个高手，我们也有五灵血！”
　　不用多想，也知道是谁在说话。
　　其他人纷纷看向周清，怎么又是你！
　　而在周清说话的时候，敖玄薇他们就已经动了，各自冲出，身形瞬间便已至高台上。
　　敖玄薇去了真龙台，慕容嫣然去了白虎台，石易则是金甲台，吕圆圆是玄龟台。
　　周清因为自身和凤凰有些关系的原因，选定了凤凰台，那也是离他们最远的一座高台。
　　看见周清他们的动作，一些人顿时醒悟了过来。
　　这很可能是一个机会！
　　“留步！”
　　有人出手阻拦周清，但他天极凰翼一振，就直接闪过，直接落在凤凰台上。
　　“前辈，我们五人乃是至交好友，心意相通，如果一起主持大阵，那么效果想必会更好！”
　　那只双头犬吼道：“我这里也有真龙血，以我实力主持大阵，必然是最好的选择！”
　　然后它就直接冲着敖玄薇出手了，真血二炼的实力威势超凡脱俗，无比骇人。
　　但敖玄薇还没有反击，便看见真龙台边缘位置升起一道光幕，将她庇护在内。
　　不止白虎台，其他四座高台也都有这样的变化发生。
　　“很好，看来我的遗训并未失传，你们是有备而来。”
　　金阳神傀的眼睛都已经快彻底被染红了。
　　“将五灵之血涂在阵台之上，你们便能得到催动五圣诛邪阵的方法，然后激活阵法，诛炼邪祟！”
　　“在这个过程中，大阵会保护你们，让你们免受邪祟攻击，其余人需要对抗邪祟，以为五圣诛邪阵的发动争取时间。”
　　周清心中暗乐，好好好，这个好，他喜欢。
　　他就费力来主持一下阵法了。
　　而除周清他们以外的所有人，都无法接受这一点，让我们去对抗那只邪祟？
　　这不是要我们的命嘛！
　　“我在前面也得到了金甲血，可否让我一起与他们催动阵法？”
　　一位尊者说道：“集多人之力，应该可以让五圣诛邪阵更快激活。”
　　“我这里也有玄龟血！”
　　周清闻言，心中若有所思。
　　看来核心之地前面的那些关卡中，很有可能是存在着这五兽血液的。
　　哪怕探索者没有在外面提前准备五兽血液，进入神殿后只要运气好，也有机会凑齐五血，到这里后就能直接使用。
　　毕竟要是凑不齐的话，那这就是一个死局了。
　　这样说来，通关这座冥古神殿的正常流程应该是：
　　探索者进入，然后发现五兽血液，在这核心之地破除邪祟封印，最后那五个好运的人主导阵法，在这个过程中很有可能会爆发厮杀以争夺位置。
　　但因为周清做到了未卜先知，先所有人一步，直接就占领了五座阵台。
　　其他人在冥古神殿各处得到的五灵血液，那自然也就没有用处了。
　　他们现在的用处就是阻击邪祟。
　　想明白了这一切后，周清心中暗爽。
　　还得是【趋吉避凶】啊，直接让自己在接下来的一段时间里，处于一个高枕无忧的位置。
　　“五人便够了，每座阵台上的人多了，反而会因为力量冲突，无法发挥出大阵的全部力量。”
　　金阳神傀说道：“你们不必担心，五灵血液齐聚，大阵开始激活，邪祟便无法再调动此地的法阵之力，以你们的实力，拖延一阵时间，并非不可能。”
　　“邪祟之害，无穷无尽，务必……”
　　金阳神傀的声音突然变得断断续续，它的眸子，已经没有了金色，被血色完全侵染。
　　但在最后的时刻，金阳神傀还是发出了最后的声音。
　　“诛杀邪祟！”
　　“轰！”
　　恐怖的气机来到了最巅峰，那只血阳神傀动了，迈步走下了祭坛。
　　“周道友，你们可真是让人倍感惊喜啊……”
　　弥渡趁这最后的时间，说出了很无奈的话。
　　“本该是在神殿中收集到五灵血液的同道齐心合力，结果你们五人便占据了所有位置，这下可苦了我们。”
　　双头犬尊咆哮道：
　　“小子，夺我机缘，危我性命，事后若不给我一个交代，哪怕你们是玄都观的人，我也会亲自找你们要一个说法！”
　　“这里不可能只有危险，没有好处，主持五圣诛邪阵的五个位置，就是最有可能得到好处的人。”
　　冰泉尊者虎目泛凶光，“此事过后，若是你们真的得到了好处，那要分我一份，不然的话，休怪我不客气！”
　　“是极，我们中了你们的算计，为你们挡灾，若是好处被你们独享，那我等不会甘休。”
　　“……”
　　其他人在这个时候也做出了类似的表示。
　　他们心中那个恨啊，怨气冲天，只觉得自己进来这一趟神殿之行，真的完全是为周清五人做嫁衣了。
　　不仅有可能得不到最大的好处，还要承受巨大的风险，替周清五人战斗。
　　如果这个时候站在五座阵台上的人，是分别来自不同队伍的人，那么其他要对抗邪祟之人虽然心中仍然会不爽，但也不会有那么大的怨气。
　　可周清他们在金阳神傀话都还没有说完的时候，就直接抢占了五个位置，让所有人都傻眼了。
　　好家伙，你们队伍一共就有五个人，结果你们五个人都去享福了，后面的好处更有可能也是你们五个人的。
　　这是什么？
　　好处你们全拿，危险全部由我们来背？
　　这也太特么气人了，谁能忍啊！
　　尤其是那些在神殿中收集到五灵血液的人，这个时候更是气炸了。
　　明明那应该是属于我的位置才对！
　　本质上，他们气的不是有人能在阵台上享福，是为享福的那个人不是自己而气。
　　周清对于这些人的威胁则是毫不放在心里。
　　险地争宝，说到底不过是各凭本事罢了，承受风险，这是每个人都应该有的心理准备。
　　又不是周清故意坑他们，他只是准备的更加充分罢了。
　　修行之路，唯争而已。
　　别人争到了，你就没有。
　　你争到了，别人就没有。
　　就是这么一个道理。
　　并且，威胁他……先过邪祟那一关再说其他的吧！
　　周清也没有犹豫，直接取出凤凰血，涂抹在阵台上，慕容嫣然他们也在做同样的事情。
　　哪怕是敖玄薇这条真龙，也是如此，没有冒然以自己的力量催动阵法，怕有什么陷阱。
　　“吼！”
　　“呖！”
　　“……”
　　五道兽鸣之音接连响起，然后便见凤凰等五圣虚影浮现，盘旋于空中。
　　而广场边缘位置的一根根石柱，也开始发光，石柱上那些看起来普通的灯油以一个极快的速度燃烧着。
　　“咻！”
　　一道道火焰从石柱上射出，注入五圣虚影之内，让五圣虚影愈发凝实，气息愈发强盛，有一种活灵降临的感觉。
　　与此同时，那具血阳神傀也暴起了，它血色的眸子中充斥着疯狂与暴虐之色，已经完全被邪祟所掌控。
　　邪祟并没有说话的意思，不知道是不想，还是不能。
　　但他操控着血阳神傀所爆发出的实力真的很强。
　　那只双头犬本来没有正面和邪祟交手的意思，想要先让其他人上，自己先划水。
　　但邪祟却直接找上了它，一拳轰出，双头犬面色顿时大变，全力抵抗，但还是直接被轰飞，血液横飞。
　　这一幕，看得人胆寒。
　　一只真血二炼境的兽尊，结果被一拳打成了这个样子，假如这只邪祟没有被五圣诛邪阵压制，还可以操控这里的法阵之力，那么其能恐怖到什么程度，简直不敢想象。
　　“一起出手，全力以赴，周清，慕容嫣然，你们那里也不要耽搁！”
　　弥渡大喊，“谁若是留手，那今天就别想活着走出这里，这里不是普通的冥古神殿！”
　　事到如今，他们也看出来这座冥古神殿的不凡了。
　　这种档次的危险，不是普通神殿能有的。
　　而冥古神殿的高风险，其实也就意味着高回报。
　　一些人心中想到这里，那就更气了。
　　但气归气，也真没有人还抱着划水的心思。
　　再划命都没有了！
　　激烈的战斗顿时爆发，每个人都全力以赴，尽展神通，合力对抗那只邪祟。
　　龙榜第六的俗佛，玉池圣山的圣子，三大二次炼变的尊者，另外几位实力稍弱的尊者，都拼命了。
　　邪祟真的很强，在这样的攻势下，依然纵横睥睨，可终究还是被暂时抵挡住了。
　　阵台上，周清五人都没有故意拖延，都在全力以赴地催动着阵法，想要将它尽快彻底激活，力量汹涌的灌注进阵台里。
　　虽然大家是竞争关系，但他们还不至于做一些没品的事情。
　　而在全力催动阵法时，周清也时刻关注着下方的大战，看着邪祟大展神威，时不时地就有人遭受重创，乃至出现死伤，这让周清心中生出感慨。
　　太残暴了。
　　幸好我不需要参与战斗。
　　周清，加油，拯救大家吧！
　　敖玄薇他们看见邪祟的恐怖实力后，心中也为自己不用和邪祟战斗而庆幸。
　　尤其是吕圆圆，觉得自己邀请师兄一起来这里探险，真的是她做的最正确的决定。
　　术法无穷，法器神威。
　　鲜血迸溅，生命逝去。
　　这是与时间赛跑。
　　终于，五圣虚影再次发生变化，它们动了起来，咆哮着冲向金阳神傀，直接将它禁锢住，让其再也不能动弹，并且发出哀嚎声。
　　其他人看见这一幕，立马退开，心中松了一口气，有劫后余生之感升起。
　　结束了。


第六百二十一章 欺我炮不响乎？
　　五圣之影将那邪祟重重包裹，任其如何挣扎，也是无济于事。
　　然后金阳神傀又被带到了中间的祭坛位置，五座阵台源源不断的释放力量，周围的灯火石柱也发出了最强盛的光明，炼化着它。
　　在这个过程中，周清他们的力量消耗的很快。
　　从这一点来看，主阵之事也不是全无隐患。
　　以备后续行动，周清五人在快速消耗力量的同时，也在使用各种宝物以恢复力量，一出一进，勉强维持着平衡。
　　后面的事情，就和在阵台之外的人无关了，他们只能看着。
　　只是有许多人皆是面色阴沉，拖伤带血。
　　邪祟之力，确实悍勇，诸多高手合力仍然只能勉强牵制。
　　能来到这里的都是高手，虽然死亡不多，但受伤之事，几乎是都有的。
　　在看周清五人安坐阵台，心里面自然就愈发不平衡了。
　　而此刻他们唯一期望的便是，这座冥古神殿核心之地的好处，不是主阵者独享的。
　　如果真是这样，那才是亏大了。
　　在众人的注视下，那五圣虚影再次呼啸出声，爆发出了前所未有的威势，然后它们轰然炸开。
　　所有碎片与力量直接涌入金阳神傀之中，神傀上的血色立马开始以肉眼可见的速度消退。
　　最终只听一声哀嚎，寄居于傀儡内部的邪祟烟消云散，但傀儡在五圣力量的轰炸下，也变得破破烂烂，一看就已经报废了。
　　这里最大的危险，其实就是对抗邪祟，只要五圣诛邪阵彻底成型、激活，主阵之人不要半路出现力量不支的情况，那么邪祟被除，是注定的。
　　当然，这也有前提。
　　前提就是进来神殿的人，得先在之前的区域收集齐五灵血液。
　　但凡少了一种血液，那么在邪祟出世后，就等着被屠杀吧。
　　邪祟伏诛后，五座阵台以及祭坛上立马出现了一道漩涡。
　　漩涡瞬间壮大，透过漩涡，甚至还能看见冥古神殿外的景象。
　　神殿出口！
　　这时，五座阵台突然裂开，然后各异的气机升腾而起，每座阵台下面都浮现出了一件东西。
　　这五件东西的气机扩散，强大而威严，那种极高的本质不是在场任何人能比的。
　　黄泉彻地境的宝物！
　　看见这一幕，其他人顿时眼红了。
　　竟然有五件黄泉彻地境的宝物，此座冥古神殿的规格超出了他们的想象，这是多么大的收获啊！
　　可这五件宝物，偏偏却直接出现在了阵台上。
　　毫无疑问，这五件宝物就是五圣诛邪阵的核心，主阵五人属于是近水楼台先得月。
　　不过话说回来，严格来说，消灭邪祟的也是主阵五人，能得到这样的好处，也算是合理。
　　但其他人可不管啊，我们也是出力了的！
　　然后他们就看见周清等人将这五件宝物收了起来，敖玄薇等人又立马进入漩涡，离开了冥古神殿。
　　这让其余部分人恨不得立马追杀出去。
　　周清走的最慢，真龙阵台旁边的保护光幕都已经消失了。
　　“留下宝物！”
　　立马有人朝着周清出手，但天极凰翼一展，周清以最快的速度冲刺而出。
　　同时他身上的防御神符、神器、道术也在此刻动用了起来，将他周身层层包裹住，形成了最严密的防御。
　　而周清冲刺的方向，正是祭坛上面出现的漩涡！
　　“轰！”
　　一道道攻击落在周清身上，让他身形剧烈摇晃，体内力量气血暴动，身体只觉剧痛，但他终是以各种宝物硬抗这一轮攻击。
　　并且从某种程度上来说，这些攻击反而是给他加速了，直接助推了他。
　　然后……
　　在众目睽睽之下带走了已经报废的神傀，冲进了祭坛漩涡中。
　　一些人快疯了。
　　得到了最大的好处，结果还要拼了命把这具报废的傀儡也给带走？
　　这人是不是属蝗虫的，怎么连草皮都要啃干净！
　　周清，你简直是坏事做尽！
　　其他人反应并不慢，在有的人朝周清动手时，也有部分人就已经直接选择冲进阵台上的漩涡追了出去。
　　在冥古神殿内你们占据了先机，得到了宝物，但这还不算完。
　　保住宝物，才是最重要的！
　　神殿外，几道人影先后浮现，正是周清他们。
　　几人对视一眼，微微一笑，并没有直接离开。
　　他们身处冥古神山，若说要快速奔走，这不现实。
　　在冥古神山不管不顾的奔走，那简直就是自寻死路，跑的越快，走的越偏，死的也就越快。
　　他们最多也就领先其他人几个呼吸的时间出来，这么点时间如果在外面开阔自由之地，那还有遁离的希望，但在冥古神山，刚走出几步就被追上来了，没啥意义。
　　况且……
　　为何要逃？
　　那在核心之地中的人也纷纷走出了冥古神殿，然后将周清五人围住，气势汹汹。
　　冥古神殿外还有一些人存在，他们可能是刚来到这里，得知已经有很多人已经进去了这个消息后，就有些犹豫，不确定自己再进去是否能得到好处。
　　部分人也有可能是怀着一些心思，想要坐享渔翁之利，谁说想要得到宝物，就一定要去冥古神殿呢？
　　道友探险，我探道友。
　　此刻这些人见这样的阵仗，顿时惊骇。
　　发生甚么事了？
　　周清扫了一眼围住他们的众人，平静问道：
　　“各位，这是什么意思？”
　　“大家合力炼死了那只邪祟，为此我等死伤不少，可结果你们五人把宝物全部取走了。”
　　一位尊者阴沉说道：“这未免有些不太合适。”
　　“那五件宝物，交出四件，此事就此作罢。”
　　双头犬兽尊眼中寒光闪烁，“不然的话，你们五人今天也别想好过。”
　　“别人怕你们玄都观，我可不怕。”
　　说一点也不怕，那当然是假话。
　　但他毕竟是冥古神山本土的兽尊，这里就是他的退路，只要能得到宝物，那么再往深处一钻，自然也就安全了。
　　它不信自己只是得罪了几个玄都真传，抢了他们的宝物，玄都观就会因此大举搜索冥古神山来报复它。
　　冰泉兽尊沉声说道：“将白虎阵台上的宝物给我，我立马离开，绝不与你们为敌。”
　　“几位道友，你们做得太过了，分出一半的宝物，我不再插手此事。”
　　那位阴神二变境界的人族尊者也说出了这样的话。
　　地境宝物当面，对玄都弟子的忌惮也直接被他们抛之脑后了。
　　那可是五件地境宝物啊，他们怎么可能轻易放弃？
　　最重要的是，如此大庭广众之下，他们只是想夺宝，并不是想害命，所以这個时候自然不会畏惧。
　　从来就没有和玄都真传争夺宝物，事后就被玄都观直接通缉的先例。
　　神山寻宝，各凭本事，就算他们把玄都观弟子给抢了，招惹的其实也就是弟子本人以及他身后的势力，上升不到整个玄都观。
　　玄都观再怎么说也不会因为这种事情，就直接派遣大量高手来报复，那也太坏名声了。
　　除非你和别人争夺的是一件，价值高到足以打动玄都观的宝物。
　　在整个宗门眼中，这其实也是一种磨砺，技艺高超，或者技不如人，都是伱自己的原因，无主宝物之争，本就是各凭本事罢了。
　　天下间各大势力的弟子，失利的时候多了去了，可类似的消息，甚至都不会传入宗门高层的耳中。
　　毕竟，宗门是你的靠山，但不是你的保姆。
　　只要没害了真传道种的性命，那么就有不小的转圜之地。
　　大不了就暂时离开寒州，出去避避风头嘛。
　　周清看了一眼发言那几人，又看向没有说话的那一部分高手，问道：
　　“各位也是这样的想法？”
　　“唉。”
　　弥渡叹了一口气，看了敖玄薇一眼，他自然是认识这位龙宫殿下的，毕竟是半个雪族人。
　　然后弥渡对周清他们说道：
　　“神殿之中，我三人技不如人，不如几位道友，此时自是无颜再与各位争斗，此事我三人便不参与了。”
　　五件黄泉之宝，弥渡也想要。但是周清五人实力高强，他的竞争者有极多。
　　一番权衡之后，弥渡发现他就算参与争斗，也不一定能够到手一件黄泉彻地之宝。
　　那三位二次炼变境的尊者，终究是太强了。
　　没有一定争到一件宝物的把握，又会恶了周清他们，弥渡最终选择了放弃。
　　他不怕惹麻烦，但利益不够的麻烦，没有必要去招惹。
　　“有些意思。”
　　俗佛李缘一直保持着温和的笑容，他后退一些距离，说道：
　　“些许俗物，不值一提，我只想看着各位一展身手，想必那会非常精彩。”
　　我只想看戏！
　　众人无言，但也不意外。
　　因为这位俗佛就是这样的性子。
　　其虽修佛道传承，但行事却一点也不像佛门弟子，清规戒律什么的，是半点都不守的。
　　并且其性子……
　　说好听一点叫不拘一格，随心所欲。
　　说难听一点则是神经，根本不像正常人。
　　有人见过他于路上狂饮，放浪形骸，亦有人见过他诵读经典，建庙立寺。
　　有人见过他与乞儿同吃，亦有人见过他与风尘名家同住。
　　有人见过他披头散发，蓬头垢面呆坐淤泥中，亦有人见过他光芒万丈，与贵女吟诗论风月。
　　俗佛好像什么都不在乎，以往不止一次宝物当面，唾手可得，却毫不在意，没有丝毫取纳之意，直接拱手让人。
　　但他有时又会在一些让人意想不到的地方，表现出浓厚的兴趣。
　　比如现在。
　　虽然是佛门弟子，但他自入世以来，却似乎尽在做俗事。
　　可有的时候，李缘又似乎超脱了尘俗，不在意任何俗事俗物。
　　只能说，这是一个奇人。
　　而除了弥渡和李缘以外，还有一方人马在仔细思虑后，也不想参与进接下来的争斗里。
　　其他人无言，但这个时候不说话，也就代表了他们的意思。
　　绝大多数从冥古神殿中追出来的人都觊觎着那五件黄泉彻地境的宝物，想要一搏。
　　甚至有些等待在外的人大概弄清楚发生什么事情之后，也狠狠的心动了。
　　“速速交出宝物！”
　　双头犬兽尊的声音愈发冰冷，似乎因为人多势众的原因，更有底气了。
　　“不然别怪我们不客气！”
　　“一头犬畜，也敢威胁我们？”敖玄薇淡漠说道：
　　“血脉低劣不堪，如世俗家犬，也敢大言不惭。”
　　周清看了它一眼，“恶山出恶犬，山野孽畜，只会狂吠，欺我剑不利乎？”
　　“宝物在此，想要者尽管来试试，莫不是只会逞口舌之利？”
　　“你们找死！”
　　双头犬兽尊勃然大怒，以它的修为与地位，自诩兽尊，如何能忍受这样的侮辱。
　　虽然哪怕是另外一头真血冰虎，也看不上这只犬兽就是了。
　　“砰！”
　　其四肢发力，炸鸣声响起，转瞬之间就消失不见。
　　虽然在与邪祟的战斗中受了伤，但毕竟是真血二炼级别的高手，此刻动手，声势依然滔天，令围观之人骇然，不断的后退。
　　“咚！”
　　又是一声巨响，一座庞然大物浮现，拦在双头犬尊面前，与它相撞，直接发出了沉重的撞击声，犹如洪钟大吕，但并未把战船撞出什么问题。
　　六极战船横管在冥古神殿旁边，周清五人全部进入战船中，慕容嫣然等人将自己的元气晶拿出，填充进战船，同时自身力量亦是源源不断的倾泻灌注。
　　这件极品战争神器，在此时绽放出了远比周清对付无常殿三修还要恐怖的威能。
　　以敖玄薇的血脉与底蕴，她自身的基础便差不多已经到了尊者领域，有她在，和一位尊者本身操控六极战船也差不了多少。
　　所以这时的六极战船，基本已经能够发挥出第一档威能了。
　　这个状态的六极战船，力量之强让人恐惧，根本不是双头犬兽尊能比的，面对单个尊者，可说纵横睥睨！
　　像冰泉兽尊，那位阴神二变的人族尊者在看见六极战船后，立马面色大变。
　　所有贪婪，所有不甘，在这个时候全部烟消云散了，只有一个念头出现在他们心中。
　　跑！
　　但双头犬兽尊撞在战船后，却是更怒。
　　“一件飞行神器也想抵挡我们？”
　　冥古神山本地的蛮兽对外界的信息的确有所了解，但不多……
　　只在极少数战争时期才会被各大势力动用的战争神器，对一头本地兽来说，还是太偏门了，没有了解消息的渠道。
　　“各位道友，一起出手，夺了宝物！”
　　双头犬兽尊大喝，再次出手，但它刚动，便发现了不对劲的地方。
　　怎么我往前冲，你们却往后退了？
　　不仅往后退，怎么还越跑越快了！
　　这时，六极战船上光芒绽放，内含足以摧毁一切事物的六极神光在积蓄，然后瞬间便射出。
　　一道六极神光，带起了无尽的光和热，直接冲向双头犬兽尊。
　　此兽终于色变，它从六极神光上感受到了足以致命的危险。
　　这艘飞船……可以杀死它！
　　双头犬兽尊这下彻底明白为何其他人在这艘飞船出现时，立马就后退的原因了。
　　它的身形也开始暴退，想要躲避六极神光，但战争神器岂是如此就容易射空之物？
　　“轰！”
　　六极神光瞬间降临在双头犬兽尊身上，一声惨叫发出，回荡在这片区域，痛彻心扉。
　　这并不是结束，六极战船不断爆发出轰鸣声，一道道神光连续不断地轰了过来。
　　有的是轰向双头犬兽尊，有的则是射向其他欲要夺取五件宝物的人。
　　那种只要是感受一下，便胆寒躯僵的波动在这片区域来回肆虐，哪怕是远观着，也觉得喘不过气来，
　　终于，六极战船停火了。
　　它低空漂浮，来到了刚才被重点照顾的区域，双头犬兽尊已经被轰的不成狗样，生命气息尽无。
　　一头正常水平的真血二炼兽尊，在能够发挥出第一档威力的六极战船面前，真的不算什么。
　　除了双头犬兽尊，也有其他几人死在了六极战船之下，只是数量不多，像冰泉兽尊等识货的存在，在战船出现时就已经开始后退，后面直接硬抗攻击离开了。
　　周清现在还能看见他们狼狈逃窜的身影，不过他并没有追击的打算。
　　在这冥古神山里，他也不敢肆无忌惮的做事，以免引来一些难以预料的危险。
　　周清五人从战船中出来，扫视四方，目光所及之处，皆是深深的惊骇之色，被刚才的画面深深的冲击了。
　　周清满意地点了点头。
　　五人齐心合力，就可化险为夷，顺顺利利的得到地品机缘。
　　金手指诚不欺我。
　　周清将双头双兽尊的尸体收了起来。
　　五件宝物，让我们交出四件？
　　这是觉得我的炮不够响啊。
　　“周道友，你这……”
　　弥渡欲言又止，最后只能说出两字。
　　“佩服。”
　　虽然从一开始，就没人觉得周清他们会死在这里。
　　但这六极战船，也的确是所有人都没有想到的事情。
　　太不讲规矩了！
　　弥渡现在只觉庆幸，自己没有在刚才没有做出与双头犬兽尊他们合流的决定。
　　俗佛一言不发，笑着离去，眼带满意之色，似乎觉得自己看了一台不错的戏。
　　这时，冥古神殿突生异变，只见它开始变小，然后又进入了湖中。
　　在这个过程中，没有溅起丝毫浪花，仿佛是进入了湖底另外一片空间一样。
　　核心之地的宝物被取走，神殿也到了隐去之时，它们会去哪里，无人知晓。
　　“弥渡道友，多谢留手。”
　　弥渡苦笑摇头，“道友说笑了，是我该多谢道友才对。”
　　周清他们又把其他死在六极战船下面之人的空间道具收取，然后和弥渡告辞，在所有人敬畏与震惊的目光中离开了这里。
　　真猛士也。


第六百二十二章 大凶！
　　周清他们先找了一个相对来说比较安全隐秘的地方，停留于此。
　　“先恢复一下吧。”
　　“战争神器的消耗果然很大。”吕圆圆感受了一下自身状态，有些咋舌，
　　“我们发挥出的力量更强，消耗自然也就越大。”
　　几人各自取出丹药服下，在冥古神山中如果是以残血状态到处跑，那还是挺不保险的。
　　在恢复自身的过程中，周清把自己从凤凰阵台上得到的宝物地拿了出来。
　　那是一根极为华丽，透露着尊贵气息的神羽，本质极高，绝对是黄泉彻地级别的物品。
　　周清判断道：“这应该是一根凤凰羽。”
　　敖玄薇接过神羽看了一下，说道：
　　“并非是普通的凤凰羽毛，应该是一只凤凰身上所有神羽的精华被特殊手段全部汇聚到了这一根羽毛中，是非常珍贵的地神材。”
　　地境凤凰，哪怕是一根凰羽，也极其珍贵，是上等材料。
　　更别提这样集全身凰羽精华力量为一羽之中的神材了，绝对是凤凰身上最有价值的部位之一。
　　“真是大机缘。”
　　周清对这根凰羽爱不释手。
　　敖玄薇他们也拿出了各自从阵台上收获的东西。
　　真龙台里的宝物，是一根龙角，白虎台那里，是一滴虎血。
　　玄龟台中，是一块龟甲，金甲台内，则是一片金鳞。
　　这五件宝物虽然形态不一，作用也不尽相同。
　　像龙角，如果用来炼器，那更适合炼制攻击法器、兵器，而龟甲的话，自然是防御之器的首选材料。
　　但五件宝物的价值，大约都在同一个层次，并无多少差距。
　　“周师弟，这次我们能如此轻易的得到如此重宝，都是你的功劳。”
　　慕容嫣然忽然说道：“五灵之血主持大阵，战争神器击杀敌人，全都多亏了你。”
　　“所以这滴白虎血，我……”
　　她话还没有说完，便被周清笑着打断了。
　　“这滴白虎血，合该为师姐你所有。”
　　周清说道：“我们结伴而行，刚好同得五宝，一人可以分得一件，如此分配，再完美不过。”
　　“我还要感谢师姐等人带我来这冥古神山呢。”
　　五个人一起进来，互帮互助，一路扶持，周清不可能说我帮了你们大忙，你们四个把宝物全部给我吧。
　　这种话说出来，那可就真是大傻子了。
　　诚然，没有周清，慕容嫣然他们无法得宝。
　　但没有他们，在最后的核心之地时，周清也没有办法啊，他一個人又不可能当五个人用。
　　所以另外四件宝物归慕容嫣然四人，是最好的选择，也没有任何问题。
　　这本就是一件互相帮助的事情。
　　这不仅是涉及到宝物的归属，经过共同探索冥古神山一事，周清对这几人已经有了更多的了解，确定他们是值得深交的人。
　　人生在世，就是要把朋友搞得多多的。
　　似慕容嫣然和石易这样的人，与他们深交，那无疑是很有利的，未来能够起到作用的地方多了去了。
　　这两人都有强者之姿，以后成为玄都观高层的概率很大，今日之情分，那就是未来派系之基石啊。
　　经此一事，几人的关系肯定是会更进一步的，不说至交，但友谊肯定也要超过普通朋友。
　　这非常值得。
　　“再过一段时间，我也要开始炼制本命神器，本命真器了。”
　　敖玄薇笑道：“这根真龙角倒是来得及时，我便不与你客气了。”
　　“你我之间，何用客气。”
　　周清笑着摇头，然后看向慕容嫣然他们，说道：
　　“慕容师姐，石师弟，吕师妹，你们该不会要和我客气吧？”
　　吕圆圆立马把宝物收进了空间戒指里，哼哼道：
　　“师兄伱可是大户，我哪有资格和你客气。”
　　“师姐，你们就别说了，大家都是好朋友，以后还要相处几百年呢。”
　　吕圆圆送上一记助攻。
　　慕容嫣然和石易对视一眼，也笑着告罪。
　　“倒是我们显得俗套了，等回到玄都观后，定向师兄赔罪，到时候我自罚三杯。”
　　吕圆圆说道：“我们有五个人，你得自罚十五杯。”
　　石易愣了一下，“这还能把我自己也算进去？”
　　“你就说你愿不愿意吧。”
　　“行！”
　　几人同时笑了起来，而后慕容嫣然又提议，把这次的其他收获都给周清。
　　比如在灰雾之地得到的魂血草，还有那些死在六极神光之下的敌人遗物。
　　这一点得到了吕圆圆他们的一致赞同，周清想了想，没有拒绝。
　　本来这算是小队共同收获，需要分配的，但在五件地境之宝面前，也确实算不上什么了。
　　“接下来我们去古傀路，帮师兄抓一具上好的傀儡吧。”
　　听闻此言，周清先叫住了他们，说道：
　　“我在最后的时候，把那具金阳神傀拿到手了。”
　　敖玄薇问道：“那具傀儡特别残破，应该已经无法使用了，还能满足你的要求吗？”
　　“这一点我并不介意，主要是要看它的潜力是否合适。”
　　周清取出残破傀儡，“大家来看一看，这具傀儡的底子如何。”
　　“咦？”
　　吕圆圆说道：“这具傀儡好像有些变化，你们看它的四肢，多了真龙凤凰，玄龟白虎的纹路，躯干上则是金甲纹路。”
　　“还有头炉，眉心的那道缝隙还是血色的。”
　　“这应该是五灵与邪祟的力量所带来的改变，毕竟在炼化邪祟最后的时刻，五灵之力是彻底融入这具傀儡里的。”
　　敖玄薇和慕容嫣然在仔细检查着这具傀儡，最后两人先后点头，给予了充分的肯定。
　　敖玄薇说道：“这应该算是好的那一类真血神傀了，所用材料以及炼制方法都是顶尖的，没有什么缺陷不足。”
　　这一点从核心之地最后一战中，也就能看出一些东西了。
　　在邪祟的操控下，这具傀儡是真猛。
　　“并且这具傀儡现在融合了五灵与邪祟的力量，让它再次发生了一些变化，是好的变化。”
　　“它现在的潜力与实力，要比之前更高，绝对是神傀中的神傀，可惜，越好的傀儡，修复起来的难度就越大，它残破的太厉害。”
　　好的傀儡，用的材料珍贵，炼制的方法罕见又独门，想要修复就需要同样珍贵乃至价值更高的宝物，法门上也有要求。
　　“潜力与实力更上一层楼？好！”
　　听见这话，周清无疑是很开心的。
　　至于修复问题，在他这里不是问题。
　　树哥掉落的特殊物品【傀神之力】肯定可以做到。
　　周清又问道：“古傀路中，这样档次的傀儡多吗？”
　　“少之又少，无比罕见。”
　　石易摇头，“并且古傀路中有禁制，虽然经过探索发现了漏洞，可以从中获取傀儡，但难度很大。”
　　“越是厉害的傀儡，就越难捕捉到，禁制也就越发完美。”
　　话已至此，周清就没有什么犹豫的了，直接做出决定。
　　“那不去古傀路了，这具傀儡便够了。”
　　这已经是最顶尖的神傀，再去古傀路冒险大概率是得不到这种傀儡的，那就没有去的必要了。
　　一座冥古神殿，直接满足了两个目标，血赚。
　　而至此，所有目的都已经达成，周清他们也就没有继续留在冥古神山的意思，直接出山。
　　此次冥古神山之行，一共花了三天时间，敖玄薇也要去十万雪山了。
　　周清他们直接把敖玄薇送到了寒云别府，反正北江郡与冥古郡相接，并不远。
　　在寒云别府逗留了一会儿，敖玄薇便动身前往十万雪山，送她离开后，周清四人开始回转玄都观。
　　不过在路上的时候，石易说道：
　　“回山的路线上，离石家不远，不如去我家略作休整，也好让我尽一尽地主之谊？”
　　慕容嫣然她们看向周清，等着周清做决定。
　　她们两人是无所谓的，以前结伴外出时也去过石家。
　　周清想了想，还没等给出答案，就在这时，【趋吉避凶】再次发动了。
　　【远道而至，友人相邀，拒绝或者答应，死生一念间！】
　　看见这道前言，周清愣了一下，石易的邀请，竟然事关生死？
　　嘶，这位石师弟，莫不是知人知面不知心，乃是狠人一个，准备把他诓去石家，然后安排三百刀斧手直接砍死？
　　然后，此次竟然直接有四根光签凝聚而出。
　　【中上签：答应石易之邀，前往石家做客，并逗留十日时间，可得人级极品机缘一道，最后跟随石家高手一起回玄都观，无有任何隐患，可平安回到昆仑山，吉签！】
　　【中中签：答应石易之邀，前往石家做客，停留五日时间，再跟随石家高手回转玄都观，或是此时立马通知玄都观，请高手来接应，直接回山，虽无收获，但也无危险，平平淡淡，平签！】
　　【中下签：前往石家做客，停留五日时间，不与石家高手一起行动，回程途中必遭危险，若小心谨慎，改头换面，绕远路而行，有化险为夷之可能，凶签！】
　　【下下签：不答应石易的邀请，亦不通知玄都观高手接应，直接立马赶回玄都观，路遇杀劫，高手蛰伏，必死无疑！大凶签！】
　　原来不是石家有三百刀斧手，恰恰相反，去石家，才是吉行，才是生路所在。
　　四根签，四种选择，四个结果，说的都很明白了。
　　那所谓的必死之劫，无疑是有人在周清回去的路上等待着他，欲要行截杀之事。
　　而在他们四人如此实力的情况下，在他有这么多底牌的情况下，还是必死之劫……
　　那么大概率就是有黄泉彻地境的高手在等着他们了。
　　想明白这一点后，周清表面上不动声色，但心中却是阴晴不定。
　　黄泉彻地境的高手截杀他？亦或者是他们？
　　是哪方的人？
　　魔门？蛮族？大力金刚寺余孽？还是寒州其他的人族势力，亦或者直接就是玄都观内部的人？
　　可能性太多，金手指也没有直接说明黑手，周清一时间也无法确定究竟是谁。
　　而从四道签来看，只要等五天时间再走，那么必死之局就直接自己解开了。
　　这说明那个黑手在得知他们去了石家后，只会等待五天时间，后面虽然还有危险，但应该只是派些手下在截杀他们。
　　这一道信息，是否又说明了什么呢？
　　不明白啊……
　　不过想不明白黑手是谁没关系，金手指都提示到这个地步了，周清自然知道应该做什么选择。
　　虽然可以选择通知玄都观的高手来接应，也能平安无事，但中上吉签那里，毕竟还能得到一道人级极品机缘。
　　从【趋吉避凶】以往的提示来看，有仙品机缘，地品机缘。
　　这人级极品，必定指的是尊者层领域，去石家做客十日就能有此收获，也算是很不错了。
　　有好处，那不要白不要嘛。
　　“石师弟相邀，我岂敢拒绝？”周清笑道：
　　“正想看一看是什么样的地方，能培养出石师弟这样的天骄。”
　　嗯，等到了石家后，就找个理由在石家停留十日，直接走中上吉签所提示的道路。
　　至于理由，这很容易找。
　　比如说自己偶有所得，需要借石家宝地闭关修炼几天，这样的小事石易自然不会拒绝。
　　接下来，由石易指引方向，天行神舟直接往石家那个方向飞去，很快便至。
　　石家是冥古郡的霸主家族之一，实力很强，族中黄泉彻地境的高手有足足四位。
　　因为内部有冥古神山这样的地方，冥古郡修行界的整体实力其实都不错。
　　石家族地并不在城池内，而是位于一片山水相间的宝地，宝地神异，虽不是福地，但也是非常不错的修行环境。
　　亭台楼阁，青瓦飞檐，石家的占地面积很大，族人数量亦是众多。
　　天行神州刚刚飞至，便有人石家的族人前来盘问，不过在看见石易之后，立马行礼。
　　石易说道：“这是我在宗门中的师兄师姐，特邀请他们来家中做客，你们下去吧。”
　　不过周清他们也从天行神舟上下来，步行入内。
　　因为此时已经是晚上，所以石易也没带他们去见什么长辈，而是直接摆宴，然后便安排地方，各自休息去了。
　　哪怕他们实力高强，可在冥古神山中精神也一直紧绷，不敢松懈，也确实应该休整一番。
　　因不确定使用傀神之光修复傀儡会产生什么动静，所以周清并没有立马急匆匆的使用这件特殊物品。
　　反正在这里待十天再回玄都观的话，没有任何危险，这具傀儡可以等回到昆仑山再修复。
　　不过周清也通过蜗牛，和陆清墨联系了一下，说他已经得到了想要的东西，正在冥古郡石家做客，可能会晚几天回来。
　　陆清墨自是不会有什么意见。
　　挂断蜗牛后，周清心中默默想道：
　　“金手指提醒我的联系玄都观高手，应该就是指我用蜗牛联系水月峰那边了。”
　　不过他都已经做出选择了，自然也就没有联系洛琉璃乃至水月峰主的必要。
　　周清先修炼了一会武道和魂魄，然后拿出宝物，开始修炼原始战体第一重。
　　这门天武学的修行，后面三重不提，第一重其实是水磨功夫。
　　只要具备天骄悟性再加上足够的资源，那么花费一定的时间，就肯定可以练成第一重。
　　后面的要求就开始高了，需要的资源越来越珍贵了，想要悟透武功本身的难度也越来越大。
　　一夜过去，周清在汲取宝物力量铸炼己身时，隐约听见了外面有些动静，不过马上就平静了下来。
　　于是等他炼化完这件宝物后，便停手收功，走出去一看，慕容嫣然三人正在外面低声说着什么。
　　见他出来，吕圆圆问道：
　　“看来是我们打扰到师兄修炼了。”
　　周清摇头，“谈不上打扰，我刚才的修炼本就是随时可以中断的。”
　　炼化宝物罢了，倒没有什么不能受到丁点打扰的说法。
　　实际上在刚才，吕圆圆三人来到这里时，也就是说了几句，“看来师兄还在修炼”，“那我们等等，不要打扰师兄”此类的话。
　　慕容嫣然打量了一下周清，微笑道：
　　“师弟身上宝气浓郁，肉身生机澎湃，看来收获不小。”
　　周清无奈地说道：“都是用宝物堆出来的收获。”
　　他坦言道：“我成为第九真传后还能直接选择一门天武学或者天道术，我学习了原始战体，不知道你们是否知道这门武功。”
　　“此功好是好，就是对资源的需求太大，简直就是吞金之兽，幸好第一重战体的资源宗门全额提供，不然我估计现在还凑不齐修炼所需呢。”
　　修炼原始战体这样的信息，是没有隐瞒必要的。
　　因为玄都真传选择学习哪一门天武学，天道术，这在宗门内绝不是秘密，是有记录的。
　　只要地位高到一定地步，都能查询到。
　　而这样的信息高层知道了，也就意味着其他真传也知道了。
　　毕竟真传们的背景多数都很硬。
　　“原始战体？有所耳闻。”
　　吕圆圆点头，“听说是很强大的武学，只是和那些热门天武学相比，修炼的人不是很多。”
　　“哈哈。”
　　石易却是笑了起来，“没有想到师兄竟然修炼了这门武功，缘分，当真是缘分。”
　　周清疑惑，“师弟这是何意？”
　　“我对原始战体有不浅的了解，知道想要在洗髓境的时候提前修炼至小成战体，需要两种独特的宝物。”
　　石易笑道：“那两种宝物，我石家就刚好有其中之一，是一棵名为金圣道树所结金圣果中的果王。”
　　“若我没有记错，十日之后，就是我家中那株金圣道树今年结果成熟的时候。”
　　“师兄，你说这是不是缘分？”
　　周清心中一动，已然明白金手指提示的机缘是什么了。
　　妙啊！


第六百二十三章 你的手好软啊
　　十日之后。
　　周清四人和石家的一位黄泉境高手一起离开了冥古郡。
　　此人倒并非是专门来护送周清他们的，而是去玄都观访友，刚好能带着他们一起。
　　【趋吉避凶】算得真准。
　　因为金圣果王是能够帮助周清越境修行小成战体的宝物之一，所以他们在石家逗留十日时间，也就成了顺理成章之事。
　　这种宝树，本是十年一结，不过石家有特殊方法加快其成熟速度，而每一批成熟的果实中，只会有一颗果王。
　　在石易的帮助下，周清顺利和石家交换到了这颗果王，以后只要找到另外一找宝物，那么就能够在洗髓境时拥有修成小成战体的机会。
　　之所以是说机会，那是因为小成战体也需要各种资源，得找齐才能修炼。
　　路上，周清俯瞰着大地，想看看有没有什么形迹可疑的人，可惜并没有什么收获。
　　真是人怕出名猪怕壮啊……
　　周清在心中暗叹一口气，但也没有惊慌恐惧。
　　怎么说呢，天底下想要玄都十大真传弟子性命的人，多了去了。
　　似蛮族与魔门，只要有机会，那么他们绝对是愿意出手，干掉玄都观真传弟子的。
　　哪怕是人族内部的其他势力也是如此。
　　所以周清这样的待遇，其实也正常，不值得惊奇。
　　不管这次想要截杀他的人来自何方，又是因为什么原因，其实早在成为玄都真传的时候，周清就已经做好心理准备了。
　　似慕容嫣然，乃至独孤等人，暗中想要他们命的人不知多少，这并不是只有周清一个人才会经历的事情。
　　欲戴王冠，必承其重嘛。
　　只要自己小心谨慎，不给其他人机会就好。
　　和黄泉境高手同行，那速度自然是非常快的，很快就远远的看见了玄法群山。
　　“师弟，以后联系。”
　　“师兄，有什么事可以随时来找我。”
　　“……”
　　四人互相告别，然后就各自回家。
　　昆仑山。
　　安琅正在一株灵植下面鼓捣着什么，见到周清的身影后，顿时开心地喊道：
　　“公子，你回来啦！”
　　周清没带她去冥古神山，没有那个必要，不如让她留在这里好好修炼。
　　瞥了安琅一眼，周清问道：
　　“你在干嘛？”
　　“这种灵植的根茎是一种很好的炼药辅材，我来截一点。”
　　“那你弄吧。”
　　周清没多说什么，昆仑山上的东西安琅都能用，取一点灵植根茎罢了。
　　她心中有数，不会伤害到灵植的。
　　不过安琅立马放下手头的事情，凑了过来。
　　“公子，这次出去怎么样，有什么有趣的事情吗？”
　　周清敲了敲安琅的脑袋，“我是去冒险的，又不是去踏青，能有什么有趣的事情。”
　　“我听陆姐姐说你早就从冥古神山出来了。”
　　安琅一副别想骗我的样子。
　　离开冥古神山十天后才回来，还说你不是出去玩！
　　“不该问的事情少打听。”
　　周清把安琅扔回了灵植旁边，一个人去找了陆清墨。
　　“回来了？”
　　“嗯，石家那里有一颗金圣果王，对我修炼原始战体有用，所以我在那里多逗留了几天。”
　　周清随口解释了一下，看着陆清墨，看出了一些东西。
　　“恭喜墨姨踏足武道，未来恐怕能两道齐齐登仙。”
　　陆清墨此时，肉身已然是皮肉之境，迈入了武道之路，并且在皮肉境中的造诣不低。
　　她已经去接受了玄都观的密物传承，这段时间在参悟黄泉之余，也用闲暇时光修炼了一下武道。
　　可谓是一帆风顺，突飞猛进。
　　陆清墨笑了笑，“就你会说。”
　　“我说的都是实话啊。”周清又说道：
　　“墨姨，我感觉有人想害我！”
　　陆清墨眼神一凝，严肃问道：
　　“谁想害你？你得到了什么消息？”
　　“倒也没有得到什么消息，只是有一种感觉，类似直觉在给我预警。”周清说道：
　　“十天前刚离开冥古神山，准备回玄都观的时候，我就隐约感觉好像有什么危险在回来的路上等着自己。”
　　直觉，都是直觉。
　　“直觉……”
　　陆清墨沉吟，并没有觉得周清在胡编乱造。
　　“伱现在风头太盛，并且身上的隐秘太多，无论玄都观内外，确实都会有很多人觊觎。”
　　这样的事情，都能理解。
　　但理解归理解，其实也并没有特别好的预防方法，因为你防住了张三的觊觎，还会有李三王二的恶意。
　　除非你是彻彻底底的庸人，没有一点价值，那才不会有人关注。
　　又或者是像历代素真圣女一样，时刻都有仙器之力庇护，那自然也不用担心什么。
　　可天下间，也只有素真宫一家的情况如此特殊罢了。
　　陆清墨说道：“我把此事和师父说一说。”
　　周清点头，也只能如此。
　　“对了墨姨，这次我在冥古神殿里面，还杀了三个无常殿的人，只是不清楚他们的身份。”
　　“你没受伤吧？”
　　“没有，几個小魔头罢了。”
　　像无常殿三修，还有双头犬兽尊他们的遗物，在这十天内周清都已经清点好了。
　　东西虽然有不少，但所有加起来也没有那根凤凰羽有价值，那些战利品对周清本人来说，没有什么直接作用。
　　不过他现在修炼稳定吞金的原始战体，这些战利品拿出去交换修炼战体所需要的宝物，那也是不错的选择。
　　他把那根凤凰羽拿出来看了一看，和陆清墨商量一下这件宝物用在哪里最为合适。
　　其实如果可以的话，此宝用在天极凰翼上是不错的选择。
　　毕竟天极凰翼只是半成品，除了周清实力的提升会让它变化以外，也是可以用其他宝物来增强它的。
　　或者说，想要在碧落通天境的时候就达成天下极速，只靠自己基本不可能，非得用上各种珍贵宝物才又机会。
　　一会儿之后，陆清墨想起一事，笑着说道：
　　“就在昨日，新一期寒州龙榜发布了。”
　　周清眼睛一亮，该他扬名了吧？
　　“我在第几？”
　　陆清墨取出一张榜单递给周清，他立马打开阅览。
　　前三依然是雷打不动的独孤三人，并无变化。
　　但以前的第四现在落到了第五的位置，原第五升了上来，不过这两个位置都不是人族。
　　周清的目光在龙虎榜上移动，看见了第十的慕容嫣然，以及……
　　第十八的自己。
　　慕容嫣然是第六真传，周清是第九，差着三个名次，
　　而在龙榜上则是差八个名次，这很正常，毕竟这是面对寒州以及附近州郡所有势力、种族的榜单。
　　这第十八的名次，就是取代了苏望而来的。
　　名次什么的，周清其实不太在意，以他的修行速度，这样的名次不具备即时性，在意这个没啥意义。
　　他只在乎称号！
　　【龙榜第十八，烈焰星神周清，玄都观第九真传，显圣中期，初入洗髓，上榜理由：于玄都观真传位次之争时，击败前第九真传苏望，擅长……】
　　“烈焰星神……”
　　周清重复了一遍这个称号，确实是体现啊很多东西，和道榜第一时的火龙相比，这个称号怎么说呢，确实是好了一些。
　　他不能说满意，因为这个称号也和他想要的风格、画风依然不符合，但能够摆脱火龙那个称号，就已经是不错的事情了。
　　凡事就怕对比啊……
　　这只是第一步，等后面我迟早一步步地把这个称号变得仙气飘飘！
　　“随着这一期的龙虎榜在寒州各郡县发布，你的名声在短时间内，就会来到一个近乎人尽皆知的地步。”
　　陆清墨笑道：“你可要做好成名的准备。”
　　周清也笑了起来，收好龙虎榜。
　　“时刻准备着。”
　　事实也的确如此。
　　随着龙虎榜公示在寒州所有郡县后，周清这个突然窜上来，并且还是如此高位的名字，自然是无比引人注目的。
　　每一位突然崛起的天骄，总是备受关注，在后面相当长的一段时间里，都是谈资。
　　关于他的议论，络绎不绝，在寒州每一个地方响起。
　　他的名字，不知道被提起了多少次，被许多人反复琢磨着。
　　如果他有一个和名声相关的金手指，那么这个时候估计会有这样的提示：
　　声望+1+1+1……
　　如果他有收集情绪的金手指，那么就会是这样：
　　崇拜+1……
　　嫉妒+1……
　　看了陆清墨一眼，周清笑道：
　　“墨姨，我来助你修行！”
　　他是真助陆清墨修行，毕竟自己离开那么些天，黄泉之龙的使用就一直停了下来。
　　等将陆清墨送入黄泉后，周清取出从冥古神殿中得到的那具傀儡。
　　也是修复它的时候了。
　　取出傀神之力，周清将其送入傀儡中。
　　【特殊物品：傀神之力】
　　【傀道宝物，傀儡融合后会直接认你为主，无法再更换主人，傀儡可发生进化，具备更深厚的潜力，未来更容易进阶，同时立马提升一个小境界，若是傀儡缺损，融合此力可修复所有损伤】
　　这就是傀神之力的用处。
　　这具金阳神傀本身就具备绝佳潜力，再得傀神之力增强，前途必然是一片光明。
　　不过傀神之力那个立马提升一个小境界的作用，在金阳神傀上估计是发挥不出来了。
　　或者说，不可能完整地发挥出来。
　　这件宝物并不是最后一天奖励加成时期掉落的，那么以周清最高显圣的境界，显然不可能掉落一件能够帮助傀儡直接从真血领域进化到彻地领域的宝物。
　　不过哪怕无法提升一个小境界，让傀儡的实力有所提升也是好的。
　　金阳神傀被傀神之力覆盖，周清可以看到，那些损伤之处在傀神之力的作用下正在快速恢复，并且傀儡的气息也在发生着变化，有更加本质的变化在同步进行。
　　而在傀神之力进入金阳神傀后，周清便第一时间和这具傀儡建立了联系，对它有着绝对的掌控力。
　　强烈的光芒从傀儡中散发而出，令人睁不开眼睛。
　　时间流逝，金阳神傀上的损伤已经被彻地恢复，回到了无缺状态。
　　傀神之力彻底融入这具傀儡中，给它带来玄妙变化。
　　“呼！”
　　本来躺在地上的傀儡，猛地立起，带起呼啸之音。
　　此时这具傀儡，颜色发生了变化，本来是璀璨的金色，现在却成了深沉的黑色，反倒是眉心处的缝隙变为了金色，
　　而四肢与躯干上的五灵纹路变得更加完整玄妙。
　　周清感知了一下这具傀儡的情况，喜笑颜开。
　　“好宝物，好傀儡，以后就叫你……六灵傀吧。”
　　金阳神傀这个名字，显然不太适合现在的傀儡了，结合五灵以及邪祟，起个六灵傀之名，刚好合适。
　　要不是实力不够，周清都想直接叫六圣傀呢。
　　六灵傀并没有进化到彻地境，这在周清的预料之中。
　　不过它本身就有真血三炼的底子，融合傀神之力后实力的确有提升。
　　大概就是从正常的真血三炼，提升到了各方面已经到了真血极限，离彻地境只有一步之遥的层次。
　　可以说是这个层次最顶尖的傀儡了，换种通俗的说法，那就是傀中天骄。
　　而经过五圣诛邪大阵洗礼过后的六灵傀，也具备了特殊的能力，分别与五灵有关。
　　它眉心的那条缝隙，其实是第三只眼睛，其中也蕴含着非凡的力量。
　　其身后的那对铁翼也不是摆设，是可以支撑它飞行的。
　　哪怕这只是一具傀儡，但因为它的诸多经历，也让它具备了数种神通似的手段。
　　周清对六灵傀非常满意，具备铁翼可以飞行，还拥有数种神通，这具傀儡远不是那些普通的，只会拳打脚踢的铁疙瘩傀儡能比的。
　　那样的傀儡太呆板，虽然有力量，但其实并不难解决。
　　说实话，有了六灵傀之后，单一的尊者袭击，他都不怕了，完全可以应对，乃至反杀对面。
　　哪怕是复数的尊者袭杀，在六灵傀之下也有转圜的余地。
　　六极战船加上六灵傀，他现在的自保能力强的可怕，只要不遇到黄泉彻地境的高手，那么生命就非常有保障。
　　等陆清墨从黄泉中回来后，她便看见了威风凛凛的六灵傀。
　　“这就是你从冥古神山中得到的傀儡？”
　　“对，特别厉害，叫六灵傀。”
　　陆清墨点头，“我感受到了，这具傀儡的力量很恐怖，恐怕离地傀也只有一点距离了，你可以找宋师弟帮你仔细地鉴定一下，看看这具傀儡到底在什么层次。”
　　“你竟能得到这个层次的傀儡，真是不小的机缘。”
　　“我得到它时，它已经残破了。”周清摇头。
　　“是我用了一件宝物才将它修复，并且提升到这个实力的。”
　　陆清墨若有所思，“难怪你会突然想找一具潜力上佳的傀儡。”
　　对于周清身上层出不穷的各种宝物，她也不意外，很能接受。
　　“墨姨，练武之后，你看起来精气神更充足了。”
　　“是这样，肉身武道的确对魂魄有补充作用。”
　　“是啊，你的手好软啊。”
　　“……”
　　开始修行！
　　回到昆仑山后的日子，立马就安逸了许多，没有在冥古神山那样的凝重氛围。
　　因为有原始战体需要修炼，所以周清若无要事，就一直在昆仑山苦修，算是很清闲的日子。
　　到手的天武学怎么说也得把它练成了才行，不然岂不是浪费。
　　五日后。
　　周清的真传令牌有了反应，精神一探，便接收到了一道信息。
　　速至真传宫。
　　“又有什么事情吗？”
　　周清暗想，不过也没有耽搁，直接乘着小祈离开。
　　和慕容嫣然他们的交流中，周清也得知了不少事情。
　　像真传宫召集这样的事情，每年基本上都会有那么几次，频繁的时候甚至每月都有。
　　玄都观中，适合、需要真传弟子去做的事情，还真不少。
　　到了真传宫外，也能看见其他的仙鹤从远方飞来。
　　“周师兄。”
　　“……”
　　周清靠近其他人后，一道道师兄之称不断响起，周清也都一一点头回应。
　　进入真传宫后，周清的目光先落在了最后一排的位置上。
　　犹记得上一次各路真传齐聚真传宫时，他还是坐在最后的位置上。
　　同时他来到真传宫后，也没有几个人与他打招呼，认识他的人不多，大家都在审视他这个新晋真传，虽然表面上看不出什么，但其实真的重视他的，想必没有几个。
　　如今数月过去，再见各路真传时，他已经是第九真传了，除了前面八人以外，其他的人在他面前，皆是师弟。
　　无人不知，无人不晓，威势浓重，位次也从最后一排最后一个，直接移动到了前面。
　　世事无常，莫过于此，令人感慨。
　　当初之志，如今已然实现大半。
　　微微一笑后，周清径直走到第三排，第九真传之位坐下。
　　此处风光，与最后一排可谓是截然不同。
　　别的不提，光是往前看，就不像最后一排一样，全是密密麻麻的脑袋，全是后脑勺。
　　在这个位置，只有三个人可以给他看后脑勺！
　　千老已经在前方的高台上了，他看了周清一眼，对他点了点头。
　　很快，其他人也陆陆续续来到真传宫，但让周清比较意外的是，独孤三人一直没有出现。
　　千老见人来的差不多了，开口说道：
　　“人也来齐了。”
　　顿了顿，他解释道：
　　“我没有通知独孤他们三人，此次之事不用他们参与。”
　　原来如此。
　　而后千老继续说道：
　　“这次寻你们来，是因为边境处蛮族异动，需要你们带领一批内门、外门弟子前往。”
　　“当然，观中的高手也会和你们一起去，到边境后该如何行事，听从观中安排就好。”
　　“此事不用你们尽数出动，去六人便可，有意向者可主动申请，若无人申请，那便由我进行指派。”
　　边境么……


第六百二十四章 乱妖界
　　到场的诸多真传在听了千老的话，都在私语，或是独自思索着此事。
　　在蛮族异动的前提下前往边境，会面对什么，显而易见。
　　千老这时补充道：
　　“只是为了应对蛮族异动，有时高手不便出手，需要弟子去执行一些任务，并未爆发战争。”
　　比如潜伏侦查，刺探情报什么的。
　　“而如果真的再次与蛮族爆发战争，那么后面要去边境的也不止今天调派的六人，到时候你们都有可能前往边境战场。”
　　现在只不过是以防万一，先去活动活动，是否有更多的后续，还不好说。
　　“所以有想去的，不用急，不想去的，未来也逃不掉，你们认真考虑。”
　　“弟子愿去！”
　　有人第一个说话，周清并未回头便知道是谁，和他同期的新晋真传弟子，尹幸。
　　千老看了尹幸一眼，“可以。”
　　又有几人出声，愿意带领内、外门弟子前往边境。
　　周清仔细思考了一下，还是按捺住了去往边境，见识一下蛮族的心思。
　　奔赴边境，对决蛮族，他并不抗拒，更不会惧怕，天图王部的天骄他还不是说杀就杀。
　　只是他现在的首要任务，是先把原始战体修炼完成，再一次增强自己的实力。
　　现在人蛮边境那里只是前奏，若是没有后续，那么今天选中的六人很快就会回来，去了也就是看看。
　　但如果真的有战争迹象，那么后面才是真正刺激的时候，到时候再去也不迟。
　　并没有等千老指派，在场的诸多真传就已经有六人报名了，直接满足人数要求。
　　面对蛮族，绝大多数玄都弟子都是不会畏惧的。
　　“稍后你们去功德殿，和你们一起去边境的内、外门弟子会在那里集合。”
　　“弟子明白。”
　　说完边境之事后，千老又说道：
　　“雪山派那边五天后要举办一场寒雪盛会，给玄都观发了邀请，你们谁若是感兴趣，可以和宗门一起前往，或是向宗门申请请柬，然后自行前去。”
　　寒雪盛会？
　　周清心中一动，他现在已经知道这是什么活动了。
　　雪山派做东道主，邀请寒州势力，雪族势力以及一些有名的散人聚集于雪山派，大家互通有无，各求所需。
　　不过在此主旨的基础下，这寒雪盛会也衍生出了许多新的内容，不仅仅是局限于互通有无，涉及到了很多东西，算是寒州的一场盛事。
　　周清想了想，有去这寒雪盛会看一看的意思。
　　参加这样的盛会和前往边境不同。
　　去雪山派，顶多也就一两天的功夫就能回来了，并不耽误什么时间。
　　但去边境，各种任务堆积，不是短时间内能够回转的。
　　最主要的是周清想去寒雪盛会看一看，能不能收集到修炼原始战体第二重所需要的宝物，毕竟这些宝物，玄都观可不会直接全部提供给他了。
　　不过并没有人在这个时候就直接报名，这样的事情得下来申请。
　　“还有一件事情。”
　　千老又说道：“本月底，宗门将派遣弟子前往东周，分别与神农谷，傀宗，器阁这三方势力交流，最终算上玄都观，四方势力的弟子会进入山海域乱妖界猎妖，有兴趣的弟子可以报名参加。”
　　“宗门中会有高手带队。”
　　这样的事情理解，出去和其他势力搞学术交流嘛。
　　神农谷，天下第一炼丹势力。
　　傀宗，天下第一傀道宗门。
　　器阁，天下前列的炼器势力。
　　在丹、傀、器这三方面，他们传承悠久，造诣水平没得说，修行相关三道的人去和他们进行交流，必定可以受益良多。
　　有玄都观背书，有高手带队，那么必定是可以学到一些真东西的。
　　不过周清倒是没啥想法，别说是丹器傀，就算是去阵法大宗进行交流学习，他也不会去。
　　路途太远，太耗费时间。
　　他想去寒雪盛会，是因为有重要的理由并且用不了多少时间。
　　东周那可不一样，比去边境还远，还费时间，
　　不过周清可以看出，对此感兴趣的人不少。
　　比如吕圆圆，她应该就会报名。
　　甚至洛琉璃都有可能是带队的高手之一。
　　你去神农谷交流，不可能没几个丹道高手镇场子的嘛。
　　不过，山海域，乱妖界是什么地方？
　　周清心有疑惑，东周和山海域的关系是比较微妙的，虽然周皇室交好凤凰一族，但人妖终究殊途。
　　四大势力集体进入山海域猎妖，不会引得山海域妖族的反应吗？
　　而这支交流队伍还会进入山海域，周清就更不可能加入了。
　　因为岁帝的原因，周清在没有达到一定的境界前，是坚决不会进入山海域的。
　　那个可怜的小半妖，岁，她大概率就是现在的岁帝。
　　但现在的岁帝可不可怜了！
　　曾经那個漂流愿瓶让双方产生了一定的交集，周清不确定岁帝是否知道自己的信息，更别说他还融合了一滴来历莫名的凤凰血。
　　如果那滴血是岁帝的，周清又进入了山海域，那被岁帝感知到怎么办？
　　周清不敢确定岁帝对于自己这个，在她小时候和她产生了交集的人出现在她面前，她会是什么样的反应。
　　五百年时间啊，这是跨越时空的交流，说出去太过惊悚。
　　岁帝如果想要深挖背后的原因，那周清觉得自己很危险。
　　这样的人物心里面一丁点的好奇，对周清来说都可能是不可承受之灾难。
　　周清认识的那个岁，他一拳就可以打哭。
　　但他没有见过的这个岁帝，一拳能把他打成周清酱……
　　所以，周清认为自己还是尽量离山海域远点好，冒然前往山海域，那真是拿自己的生命开玩笑。
　　三件事情说完后，千老便让他们散去。
　　周清找上了慕容嫣然他们，一起离开。
　　有人看着他们的背影，脸色不是很好看。
　　不过也有人有些好奇，不知道周清怎么和这几人关系那么好了。
　　出了真传宫后，周清问出了自己关于乱妖界的疑惑。
　　“你说乱妖界啊，那里是在山海域内部的一片区域，由结界笼罩，隔绝内外。”
　　慕容嫣然说道：“去那里猎杀妖族是没有问题的，不会引起山海域其他妖族的敌视。”
　　“乱妖界内的妖族，其实已经不是妖了，而是妖魔。”
　　“妖魔？”
　　周清不解，这个词在他以前的认知中，都是那些作恶一方的异族的统称。
　　现在一听，竟然还真有这个种族？
　　“对，妖魔。”
　　吕圆圆插话说道：“在最古老的记载中，山海域存在时，乱妖界也便存在了。”
　　“那里充斥着一种被人命名为魔气的力量，被魔气侵染后的妖族会性情大变，变得残忍嗜血，热衷杀戮，哪怕是同族妖类，甚至是至亲妖族，也能直接痛下杀手，食其血肉。”
　　“并且被魔气侵染后，连身体都会改变，看起来与妖族有很大区别，所以乱妖界的妖，早已经被妖族排斥出种族，另称妖魔。”
　　“妖魔是山海域所有妖族的敌人。”慕容嫣然说道：
　　“如果魔气泄露，将乱妖界外的妖族也同化为了妖魔，那么要么就是当场击杀，要么就是驱逐关押进乱妖界。”
　　“乱妖界猎妖，这本就是由妖族发起，他们主动邀请人族参与的事情。”
　　“原来是这样的地方。”周清点头，又问道：
　　“乱妖界内的魔气，是只会侵染妖族吗？”
　　“不，任何生灵都会被污染，哪怕是器灵都是如此，如果人族被魔气污染，那么也会发生异变，心性、外貌全部扭曲。”
　　吕圆圆说道：“不过进入乱妖界猎妖前，会有保护措施来防止被魔气污染，在乱妖界内如果有生命危险，也会直接被带出乱妖界，所以外面的人进去猎杀妖魔，其实还挺安全的。”
　　“魔气是什么？”
　　“不知道，这是一直就存在于乱妖界内的力量，太久远了，无人知其来历，或许有人知道，但并没有信息流传出来。”
　　周清琢磨了一下，然后心中灵光一闪。
　　“性情、外貌都会大变，扭曲，残忍嗜血，我怎么感觉这种妖魔，有些像万魔塔内的魔物呢？”
　　慕容嫣然他们对视一眼。
　　“还真是有些像，不过魔物和妖魔其实还是有区别的，万魔塔内的魔物肯定不是从乱妖界抓来的。”
　　周清点头，这一点倒是肯定的。
　　魔物的事情，以洛琉璃的实力与地位，知道的都不完全，可乱妖界的妖魔，吕圆圆他们这些弟子就能知道。
　　两者的保密程度完全不一样，从中就能看出它们的区别。
　　“以山海域妖族的实力，联合起来难道不能彻底铲除乱妖界吗？”
　　周清对这一点不太理解。
　　有岁帝，有诸妖族，实力加起来恐怖无比，怎么还拿山海域内的一片区域没有办法呢？
　　这其中肯定有原因，周清很好奇。
　　“做不到的。”
　　石易摇头，“哪怕现在杀死乱妖界内的所有妖魔，但内部的魔气却无法消除，那片区域已经被彻底污染了。”
　　“并且没有妖魔在内部吸纳魔气，魔气只会越积越多，到时候发生泄露的可能性就越大，会直接影响乱妖界外的妖族。”
　　“妖魔的存在，会不停的吸收魔气，反而能够减少魔气浓度。”
　　“所以妖族只能定期清理乱妖界妖魔，再将它们的尸身进行特殊处理，不过从古至今都无法根治乱妖界的问题。”
　　“仙人都无法根除的魔气……”
　　周清摇了摇头，真是可怕。
　　“对了，师妹应该打算去神农谷交流吧？”
　　“嗯，这件事情我已经从师父那里提前知道了。”
　　吕圆圆点头，“师父也去，她就是带队人之一，神农谷师父去过不止一次了。”
　　果然如周清所猜测的那样。
　　“师兄也想去看看吗？”
　　“我就不去了。”
　　周清说道：“我打算去寒雪盛会走一遭，需要购买一些东西。”
　　“东周太远了，一连去三个宗门，最后还要去乱妖界猎妖，太耽误时间。”
　　那都出国了。
　　“等师兄你以后就习惯出远门了。”吕圆圆笑道：
　　“玄都观经常有这样的事情，到处都去，师兄伱会慢慢习惯的，不过寒雪盛会我去不了了，时间来不及。”
　　五天后寒雪盛会开始，那个时候也快到月底了，吕圆圆得为前往东周做准备。
　　慕容嫣然这时说道：“寒雪盛会，我也打算参加。”
　　“师姐打算自己去，还是和宗门一起？”
　　“和宗门一起吧。”
　　慕容嫣然解释了一下，“和宗门长辈一起出发，到了雪山派后我们是可以自由活动的，并不限制自由。”
　　这样一说，周清也就明白该怎么选择了。
　　和宗门长辈一起出行，安全肯定是不用多说的。
　　不过今天一连遇见了三件事情，【趋吉避凶】也没个提示，看来这三件事情都比较正常。
　　周清几人结伴去了一趟功德峰，在那里申请五日后的寒雪盛会。
　　很顺利的就成功了，五日后会通过真传令来通知他们。
　　回到昆仑山，周清把在真传宫的事情和陆清墨他们说了一下。
　　“到时候我们可以一起去看一看，我可以带人去的。”
　　周清指的是带安琅和云朵，陆清墨不用他带，她自己就有资格跟随玄都观一起去。
　　安琅和云朵飞快的点头，也很想去见识见识辐射整个寒州的盛会是什么样子。
　　但陆清墨想了想，却是说道：
　　“我便不去了。”
　　她看向周清，面带微笑，“经过这近一个月的修炼摸索，我也差不多该去闭关了。”
　　周清闻言，顿觉惊喜，“墨姨你有把握了？”
　　“被黄泉之龙这件异宝帮助了那么多次，并且到时候还有黄泉宝丹，以及宗门提供的一些资源，若是我还没有一些把握，那也太浪费这些宝物了。”
　　如果不是因为想出来看看周清有没有到玄都观，以及从洛琉璃手中拿黄泉宝丹，她一个月前就直接一鼓作气，冲击黄泉境了。
　　那个时候她便有一定把握，如今在种种机缘的加持下，更是信心十足。
　　陆清墨说道：“等你去参加寒雪盛会，我便打算去闭关突破。”
　　“好。”
　　周清重重点头，和晋升黄泉境相比，这寒雪盛会的确是不去也罢。
　　“到时候我先用黄泉之龙把墨姨你送进去，然后你再尝试突破，黄泉之龙就留在黄泉里陪你。”
　　“等你突破成功，便乘坐黄泉之龙回来。”
　　虽然以前使用黄泉之龙，都是进去之后过一会就出来，但这并不意味着黄泉之龙没有办法永久停留在里面。
　　它之所以会出来，是因为内部乘坐它的魂魄承受不住了，宝物自动护魂，所以才主动退出黄泉，不是说黄泉之龙承受不住黄泉环境。
　　它就是土生土长的黄泉生灵，怎么可能适应不了那里。
　　不断的通过黄泉之龙往返黄泉，是要借此积累更多的黄泉感悟，让自己对黄泉真谛更加了解，然后用在突破之时。
　　包括黄泉之龙聚集黄泉液，这并不是此宝本身就有这个能力。
　　而是在黄泉之力对魂魄的侵蚀过程中，有多余的黄泉之力粘在了黄泉之龙上面，被它顺道带了出来，化为黄泉液。
　　但如果开始冲击黄泉境，那么魂魄是需要离开黄泉之龙，直面黄泉环境的。
　　在黄泉之龙内虽然安全，可以极大程度上避免侵蚀，但也无法突破。
　　所以等真的突破时，黄泉之龙内部空空，就不会触发保护机制，只要周清不主动回收黄泉之龙，它就会一直在黄泉中待着。
　　不过这样的话，它便不会主动吸收黄泉之力，但这只是小事。
　　可这样做的好处，显而易见。
　　陆清墨在黄泉中开始突破后，黄泉之龙一直留在黄泉中，能不能帮她成功突破不好说。
　　但假如她突破失败了，那么黄泉之龙就能保她一命。
　　突破失败后直接进入黄泉之龙，等到魂魄承受极限后这件宝物又会像以前一样自动返回。
　　如此一来，就完全避免了迷失黄泉，最终魂飞魄散的结果。
　　冲击黄泉碧落境失败后，最常见的危险就是无力再返回人世肉身中，只能漂泊于黄泉碧落内，最终彻底迷失陨落。
　　当然，这只是做最坏的打算。
　　以陆清墨如今的状态，突破成功的可能性很大，但以防万一，肯定是没有错的。
　　而陆清墨突破成功后，周清虽然感知不到黄泉的情况，但她只要进入黄泉之龙内，再攻击此宝，自己的宝物被攻击，周清是会有感应的。
　　到时候就能直接收回黄泉之龙。
　　陆清墨沉吟片刻，说道：
　　“黄泉之龙神妙，我这次闭关不止多久才能出来，若是让它和我一起进入黄泉，那么宋师弟就无法借助此宝，感悟黄泉了。”
　　“墨姨，为了保证万无一失，黄泉之龙必须和你一起进入黄泉。”
　　周清坚决地说道：“等你顺利出关后，再帮助宋师叔那里也不迟，等他突破时，我也会让黄泉之龙和他一起进去，保证他的安全。”
　　“这一点没有商量的余地，你要是拒绝我，我就和师父说，让她把你的魂魄抓出来关进黄泉之龙。”
　　无论如何，他都不可能让陆清墨冒险，这是最重要的。
　　并且陆清墨这样优秀的条件，晋升黄泉境肯定不会用特别长的时间，宋东辰的寿元还足够，等她出来也完全有时间。
　　哪怕是把此事和宋东辰说了，他肯定也会让周清全力帮助洛琉璃。
　　水月峰主第一次冲击碧落境用了十多年，但黄泉境不会那么夸张，至多也就几年，快些的甚至几个月就行。
　　看着周清坚定的神色，陆清墨眼中涟漪道道。
　　“那好，你说怎么做，我就怎么做，我什么都听你的。”
　　果真？


第六百二十五章 鬼斧神工
　　四天之后。
　　一大早的便有一艘巨大飞船从远处飞到了昆仑山这里。
　　看见飞船，周清对陆清墨说道：“墨姨，那我们先走了。”
　　“去吧，我等你从雪山派回来。”
　　本来陆清墨四天前的打算是在周清去参加寒雪盛会后，就去闭关的。
　　不过在这四天里又改了主意，准备等周清回来后再去闭关。
　　反正也只是几天的时间，不耽误什么。
　　周清带着安琅和云朵直接飞上飞船，在上面，已经有不少人了。
　　这便是要去参加寒雪盛会的玄都观队伍。
　　“见过周师兄。”
　　有人与周清打招呼，点头回应后，周清发现去的人还真不少。
　　不止真传弟子，也有内门弟子会一同前往。
　　虽然每个真传弟子只要愿意都可以去参加盛会，但这是一件有好处的事情，是毋庸置疑的。
　　带内门弟子去，算是对那些极其优秀的内门弟子的一种奖励。
　　一位事务弟子走过来说道：“周师兄，请和我来，我带您去您的房间。”
　　周清点头，跟在他后面行走。
　　这艘飞船体积极大，有三层，内里有一个个房间可供休息。
　　雪山派，那已经在寒州最边缘的位置了，离玄法郡的距离很远。
　　主要还是因为寒州太大了。
　　真传弟子的房间统一都安排在第二层，上面那层是随行的玄都观高手，下面的就是其他弟子。
　　进了安排给周清的房间，安琅立马赞叹出声。
　　“好雄伟的飞行法器啊，公子，比你的天行神舟威风多了。”
　　周清无奈，“天行神舟只是中品神器，那么大的一个玄都观有比它厉害的飞行神器那不是很正常嘛。”
　　云朵眼睛亮晶晶地说道：
　　“不知道这寒雪盛会有多热闹。”
　　周清笑了笑，“肯定不会让你失望的。”
　　“等到了寒雪盛会，如果你们有看中的东西可以和我说。”
　　一個日游修士，一个日游小鬼，她们能买的东西对周清来说，着实不算什么。
　　从他身上拔一根毛下来就能给两人买很多东西了。
　　将一些东西放好后，周清离开了房间。
　　“周师兄！”
　　刚出来，便听见有人喊他，转头一看，周清笑道：
　　“原来风师弟也参加这次的寒雪盛会。”
　　侧方一人，身穿蓝衣，身形挺拔，气势不俗。
　　第十真传，风无己。
　　挺有特色的一个名字，此人曾在真传位次之争上例行公事般的挑战过周清，被周清击败。
　　风无己说道：
　　“去凑凑热闹。”
　　两人因不是很熟，所以只是简单地聊了两句便各自分开了。
　　周清带着安琅与云朵去找了慕容嫣然他们。
　　石易和曹茵茵也在。
　　见到周清后，曹茵茵重重地叹了一口气。
　　“师兄，我之前可真是错过了一场大机缘啊。”
　　“没事。”周清笑道：
　　“后面还有很多机会，这个世界上机缘很多。”
　　上次去冥古神山，如果不是曹茵茵家中有事不在玄都观，那么五人队伍她肯定也在其中，在人员已够的情况下，周清也不会动邀请敖玄薇的心思。
　　奈何曹茵茵不在宗门里，缘差一线。
　　等她回来后听说了周清他们在冥古神殿的经历，自然是扼腕叹息。
　　亏了。
　　“安琅，你们都认识，云朵，我的好朋友，水月峰弟子，我们都是从天州黑云镇来的。”
　　周清简单地介绍了一下一鬼一人，不止他带了人。
　　石易和曹茵茵身后也跟着别人，分别是一女一男。
　　“石曦，我的小妹，这次带她去长长见识。”
　　“曹伏，我侄子，刚进入宗门。”
　　石曦是个娃娃脸，看起来颇为可爱，冲着周清他们笑了笑，眼睛都眯起来了。
　　曹伏长相清秀，但人却有些拘谨。
　　几人去到了飞船专门用来休息闲聊的地方，纷纷落座。
　　慕容嫣然看向周清，“师弟这次去寒雪盛会，有什么目标？”
　　“想看看有没有上古石液，还有修炼原始战体第二重的其他宝物。”
　　上古石液，就是能够帮助洗髓武者越境修炼小成战体的第二件宝物。
　　此宝据说是从上古时代遗留至今的宝石机缘巧合下化为液体，又经种种变化才形成的宝物。
　　倒不能说是价值连城，可以比肩天地之宝，它的价值也就是神材中的奇珍。
　　但偏偏就是非常罕见，特别难以寻找，玄都观里面都没有。
　　而修炼原始战体第二重的其他宝物，在他第一次去找千老申请这方面的修炼资源时，千老就和周清说过，第二重的资源宗门只能给他提供一部分，还不能由周清指定。
　　所以周清在这四天里，已经去申请过了。
　　虽然凑不齐，但这也很好了，起码省了周清的一番功夫与花费。
　　“上古石液，此物确实稀罕，我也没有见过。”
　　石易说道：“不过寒雪盛会无比盛大，说不定有希望得到此物，还有其他资源，大概率也能找到。”
　　“能找到的话，那自然最好不过。”
　　在接下来的交流中，周清得知石易他们去寒雪盛会的主要目的，就是收集凝散需要的宝物。
　　这其实也是周清的目的之一，不过因为他离凝散之关还有几个境界，可以慢慢收集，所以这个目标的优先级在原始战体之下。
　　“对了，这件飞行神器叫什么？看起来很不凡啊。”
　　“甲玄神船，极品飞行神器，但不要看它只是极品之列，其实价值要比正常的极品飞行神器高很多很多。”
　　石易说道：“宗门前辈在炼制甲玄神船时用了更多的材料，特意将它往大了炼制，以便容纳更多的人。”
　　“炼制它花费的材料，足以炼制好几件外面那些正常大小的极品飞行神器。”
　　“特意往大了炼？”周清愣了一下，然后感叹道：
　　“的确应该这样做，大就是好啊。”
　　玄都观内部肯定有比甲玄神船更高级的飞行神器，但只能说没有必要动用。
　　这只是去参加寒雪盛会，又不是去奔赴战场，极品飞行神器也足够了。
　　雪山派也在寒州，以玄都观在寒州的地位与威势，别说是乘坐极品飞行神器，就算是走路去，人家也不会轻视，反而会从一些其他角度夸奖歌颂玄都观。
　　“这是一个序列的飞行神器，宗门内还有乙玄神船，丙玄神船……”
　　聊天间，甲玄神船去其他地方接了其他弟子，等这次参加寒雪盛会的人都上船后，便直接冲出了玄都观，往北方快速飞去。
　　玄都观门人集体行动，还有高手随队而行，这一路自然是顺顺利利，没有遇到任何意外。
　　一只匍匐于大地上的“巨兽”出现在远方，快速接近后，这巨兽的真容也展露了出来，却是一座雄伟的城池。
　　这完全是一座冰雪之城，它并非是由石头或者其他材料建造而成，墙身竟然是冰块，最重要的是没有堆砌的痕迹，浑然一体，没有任何缝隙。
　　仿佛是在一块巨型冰山上雕出的城池一般，令人感叹真是鬼斧神工。
　　待靠近之后，便能看见此城的名字。
　　雪山城！
　　不过甲玄神船并没有进入雪山城，只是从它旁边路过，然后飞向更北边。
　　最终，连绵雪山出现在神船上的众人眼前。
　　雪山之上，亭台楼阁无数，亦有不少冰宫冰殿，终日飘雪。
　　而再往北边看，在这片雪山后面极远的地方，似在天边的区域，是更多笼罩在暴风雪中的接天神山，密密麻麻，无穷无尽，根本数不过来到底有多少山峰。
　　在那里，天空与大地都是白茫茫，没有第二种颜色，雪花如瀑布般坠落而下，连接天与地，让那无穷雪山地界成为了极遥远的，似乎不在此界的区域，那雪瀑，又仿佛是一道界限。
　　雪瀑外，是寒州天地，雪瀑内，正是十万雪山。
　　“真是壮观。”
　　周清赞叹出声。
　　离他们最近的这片雪山，正是雪山派的宗门所在地。
　　而那些远在天边的无尽神山，正是十万雪山，越过雪山派，穿过天地雪瀑，便能进入雪族的世界。
　　雪族并不禁止人族进入十万雪山，就如同雪族之人也会来寒州乃至大齐其他区域游历一般，只要注意遵守本地的规矩就好。
　　一道流光从雪山派山门中飞出，仔细一看，却是一个人。
　　“哈哈哈，江兄，王兄，多年不见。”
　　伴随着爽朗的笑声，那人飞到甲玄神船上，直接去了第三层，与玄都观高手交流。
　　周清他们在第二层站着，隐约还能听见笑声从上方传来。
　　没过多久，甲玄神船就飞进了雪山派山门中，最后停在了一座雪山之顶。
　　众人纷纷走下甲玄飞船，玄都观的一位长老对周清这些弟子说道：
　　“寒雪盛会正式开始前，你们可以去雪山城自由活动，也可留在这里休息，雪山派的护山大阵已经标记了我们，可以无碍出入雪山派。”
　　说罢，这些长老乃至更高层便随着雪山派的高手离开。
　　这些高手在寒州生活了几十年乃至上百年，一生遇见的人数不胜数，在雪山派中，或多或少都会有几个好友，此时正是访友之际。
　　而周清他们这些弟子，大家都不是孩子了，自然不可能强制管理。
　　安琅问道：“公子，我们接下来去哪？”
　　“雪山城。”
　　周清看向慕容嫣然他们，“慕容师姐你们要去吗？”
　　石易道：“我在雪山派有一位长辈，得先去拜见他，不能陪师兄一起去了。”
　　慕容嫣然也点头，“我与他一起去。”
　　“那师兄，我们去雪山城吧！”
　　最终，是曹茵茵还有那个曹伏与周清他们一起前往雪山城。
　　甲玄神船挺落的地方在雪山派山门外围，周清他们很快就离开了这里，而后驾起天行神舟，疾驰而去。
　　“每次举办雪山盛会时，雪山城都最热闹了。”
　　曹茵茵说道：“会有好多人都特意在这个时候赶到雪山城，以期有什么收获。”
　　寒州中的许多势力都在这个时间汇聚到雪山派这里，哪怕有大量的人没有得到邀请，可也会自发的汇聚于此。
　　因为各大势力来的人多了，毫无疑问会给雪山城注入更旺盛的生机，一些地方也会趁机运作，以打响名声。
　　最关键的是，在此期间会有不少雪族之人从十万雪山中走出，带着不少的宝物去到雪山城，用以置换自身需要的东西。
　　这让人趋之若鹜。
　　很快便到了雪山城，周清一行人步行入城。
　　近距离观察着座冰城才发现，它的确不是后天堆砌出来的，天然一体。
　　并且它很高，非常高，是周清见过最高的城池。
　　云朵睁大眼睛，看着这里的一切，“好神奇的城池。”
　　曹茵茵笑着解释道：
　　“雪山城的主体，是被绝顶高手从十万雪山深处搬运出来的万载冰山，后来在那座冰山的基础雕出了这座城池。”
　　“又以阵法之力，将万载冰山扩大固定，永不融化。”
　　她以前是来过雪山城的，对这里还算熟悉。
　　周清感慨，不愧是具备修行力量的世界。
　　冰山化城，永不融化。
　　雪山城无论是表面，还是内里，都看不见雪山的痕迹了，已经彻彻底底的变成了文明之地。
　　进入城中后才明白雪山城为何会那么高，因为这座冰城内部竟然不止一层。
　　它的中间是空的，可以看见飘雪的天空，但四方却是层层分明，足足有九层。
　　每一层城池的高度与面积，都和外面的那些雄城差不多，这一座雪山城，排除掉中间的中空部分，那便相当于九城合一。
　　确实是一座奇城。
　　城内的建筑倒是和外面的其他人族城池差不多，街道上非常热闹，人来人往。
　　不对，不止是人，还有各种各样的雪族掺杂其中，像安琅这样的鬼魂也不少。
　　观察了一会雪山城内的景象后，周清问道：
　　“曹师妹，万星商会在哪一层？”
　　如此热闹的地方，还沟通着寒州与十万雪山，万星商会肯定是在这里有分会的。
　　而周清想要收集修炼原始战体第二重的宝物，那么万星商会自然是首选。
　　不得不说，这就是万星商会的实力与魅力，让人只要有需要，就会第一时间想到它。
　　“就在第一层。”
　　曹茵茵答道：“第一层人最多，最适合万星商会，我带师兄你去。”
　　几人融入人流中，没过多久就到了万星商会，一座占地广泛的四层高楼。
　　周清几人走进去后，立马便有人迎了上来，行礼之后后敬声问道：
　　“几位贵客有什么需要？”
　　云朵和曹伏，都穿着玄都内门的服饰，身份不言而喻。
　　而他们又一幅以周清两人为首的样子，以万星商会之人的眼力，是绝不可能怠慢的。
　　周清说道：“我需要一些宝物，不知道这里有没有？”
　　“贵客请和我来，会有管事为伱服务。”
　　曹茵茵适时开口，“师兄，我就不去了，我到处看看。”
　　“对对对，公子你一个人去吧。”
　　“也好。”
　　周清点头，去进一步接洽，也没有必要一群人都跟着，有曹茵茵在，他也放心安琅和云朵。
　　由服务人员引路，周清最终来到了三楼的一间静室里。
　　“贵客稍等。”
　　服务人员退了出去，也就是十多秒后，又有人走了进来。
　　周清目光投了过去，来者是一位身披氅衣，遮住露出香肩的美艳妇人。
　　看见周清后，那妇人笑道：
　　“原来是玄都观第九真传大驾光临，妾身雪桂。”
　　随着新一期龙虎榜的发布，哪怕是雪山城这极远之地也有周清的名声在流传，更别提万星商会本就是对各种消息极为关注的势力。
　　周清点了点头，“雪管事。”
　　雪桂坐在他对面，然后又有其他人进来，奉上茶水。
　　“周公子是来参加寒雪盛会的吧？”
　　“确实是随宗门而来，参加此盛会的，刚好雪山城中也有万星商会，便来看一看。”
　　“公子有什么需要的东西，但说无妨。”
　　雪桂笑容满面，“公子可是我万星商会的贵客，一定会尽量满足公子的需求。”
　　周清直接了当地问道：
　　“不知贵商会可有上古石液？”
　　雪桂略作沉吟，很快便想到了上古石液是何种宝物。
　　“这上古石液颇为罕见，本来我们这里是没有的，但是有另外一位客人，在今天晚上的万星交易会上寄卖了此宝。”
　　“周公子若是需要，可以在今晚出手购买。”
　　周清没有想到真的能直接就得到上古石液的消息，这可真是一个惊喜。
　　不过这倒也正常，寒雪盛会，寒州乃至附近州郡，以及各族都会被吸引而来。
　　汇聚于这里的生灵质量与数量兼备，平日里少见的宝物，在这里能够得到的可能性的确大增。
　　想了想，周清问道：“可否让我与那人私下沟通一下？”
　　雪桂笑着婉拒了周清。
　　“公子见谅，这有违我们万星商会的规矩，一些客人已经知道今晚的交易会上会有上古石液出现，若是被公子提前买走了，那有损万星商会信誉。”
　　听到这里，周清便明白这是不可能的事了。
　　涉及到信誉二字，那很少能通融。
　　不过倒也问题不大，晚上他再买到手就行。
　　不差钱。


第六百二十六章 第九层
　　“今晚的交易会是在什么时候？”
　　“戌时开始，敬候公子光临，这是请柬。”
　　雪桂直接取出了数张请柬，说道：
　　“公子若有朋友也来到了雪山城，那也可以带着朋友一起过来。”
　　“今晚的交易会，是特意因寒雪盛会而举办的，保证不会让公子失望。”
　　不管哪里的万星商会都有这样的习惯，只要有什么热闹的事情发生，那肯定都要趁机举办一次万星交易会，以图谋利益，增加影响力。
　　周清接过请柬，“到时候我必定会来见识一番。”
　　同时，他在心中暗自琢磨，不知道自己带的元气晶够不够……
　　因为是出来购买宝物，肯定要用不少钱，再加上催动战争神器也需要元气晶，所以周清在前面四天内，直接去和宗门兑换了一批元气晶，以备不时之需。
　　真传弟子用宝物兑换玄都贡献点，每年有额度限制，但以宝物兑换元气晶，那就没有额度限制的说法了，你有多少宝物，就能够换多少。
　　玄都观不会每个月给真传弟子发数量过多的元气晶，毕竟不可能通过发修炼资源，就把弟子发成“亿万富翁”。
　　但如果你有用不到的宝物，并且也有意向出售的话，那么宗门也愿意“接盘”。
　　周清身上的宝物那可就太多了。
　　于是乎他去功德殿，把一些自己用不到的，并且很常见，作用并不特殊的，在任何地方都能买到的宝物卖给了玄都观，直接让自身元气晶储备大增。
　　在以宝物兑换元气晶这一方面，玄都观还是很大方的，虽然说不会多给弟子，但也不会故意压价。
　　那些宝物的出售，对周清来说没有任何损失，哪怕他以后什么时候需要了，也能直接在市面上买到。
　　效果独特，非常少见的宝物，就算周清用不到，他也没有卖，而是继续收藏。
　　因为周清深知，有些东西卖出去容易，但想买，那就很难了，但普通宝物就无所谓了。
　　被卖出的诸多宝物，其实只是换作了元气晶的形式陪在周清身边，并没有消失，随时可以买回来。
　　“周公子可还有别的需求？”
　　“还需要一些东西。”
　　周清将玄都观没给的那一部分，修炼原始战体需要的宝物，以及自己还没凑齐的凝散之宝说出。
　　“金玉枝，明璃果，洞元石……”
　　雪桂认真聆听思索，等周清说完后，她也点了点头。
　　“周公子需要的这些宝物，这里有一部分，并不齐全，其中有几样是在阴神真血雏形凝散时能用到的宝物，此类宝物很是抢手，一般只要有货，就会被买走。”
　　“不过今天晚上的交易会上，有几组凝散之宝，公子可以留意一下。”
　　凝散之宝，是各大势力天骄都能用到的东西，名副其实的抢手宝物。
　　对雪桂这样的说辞，周清也不意外。
　　“那我就先购买贵商会现在能拿出来的那一部分宝物吧。”
　　“公子稍等，我这便去为你取来宝物。”
　　雪桂摇曳着身姿离开，不过周清没有多看一眼，他在想着后面该去什么地方找一找万星商会也没有的宝物。
　　这里没有，不代表整个雪山城也没有了。
　　万星商会确实是第一商会，但不代表着它无所不有。
　　很快雪桂便回来了，其手一挥，数个木盒便从她的空间戒指中飞出，整齐地落在桌子上。
　　“周公子请看，这些是否就是你需要的东西。”
　　周清仔细检查了一下，点头说道：
　　“没错，以元气晶结账，不知这些宝物加起来是何价格？”
　　“公子是我万星商会的贵客，可享受九折待遇。”
　　周清眉头微挑，问道：“是每位玄都真传都有这个待遇？”
　　“这份折扣，与公子玄都真传的身份无关。”
　　雪桂笑道：“乃是我万星商会内部有人给公子开出的待遇。”
　　万星商会内部？
　　周清若有所思，大概知道是谁了。
　　他认识的，并且有足够地位的万星商会之人，也就那么一個。
　　正是宁菀。
　　不过宁菀还给了他这样的一个好处，这是周清没有想到的。
　　当然，没想到归没想到，折扣肯定还是要要的。
　　正常阴神真血级别的宝物用元气晶来计价，很贵。
　　原始战体第二重对应着阴神真血境界，需要的资源肯定也是这个层次的宝物，他直接买了好几件，九折可以省不少钱呢。
　　……
　　找到安琅他们时，周清发现他们正围在一个展台旁边，不停地交流着，似对展台上的物品很感兴趣。
　　周清走了过去，就看见展台上摆着一颗蛋。
　　“这是什么蛋？你们感兴趣？”
　　“啊公子，你出来了？”
　　安琅转头看了他一眼，然后说道：
　　“我们也不知道这是什么蛋，万星商会的人也不知道，刚才商会的人和我们说，这颗蛋是在一处很神奇的地方发现的，但蛋的来历如何，他们也不清楚，只能保证此蛋的血脉一定不简单。”
　　“孵化出之后，肯定是非常优秀的灵兽，他们把这颗蛋拿出来卖，算是惊喜商品。”
　　“……”
　　这不就是灵兽盲盒嘛。
　　“你们想买这颗灵兽蛋？”
　　曹茵茵摇头，“只是看看，倒没有买的意思，我没有养灵兽的打算。”
　　安琅附和道：“我也没有。”
　　废话，你这个鬼都是我在养，伱养哪门子的灵兽。
　　“师兄的宝物买到了？”
　　“买到一部分，没买齐。”
　　曹茵茵笑道：“我知道一个地方，去那里的话说不定师兄能有收获！”
　　然后曹茵茵就带着周清他们直奔雪山城第九层而去。
　　到了第九层，嚯，那叫一个热闹。
　　一条条案桌整齐有序地摆放在这里，每条案桌上面都摆放着各种各样的物品，同时案桌后面都坐着一个或者几个人。
　　一位位生灵游走在各条案桌前方，时不时的驻足观看案桌上的物品，或是和案桌后的人交流，或是看了一下就直接离开。
　　此地间，人族、雪族、妖族等等种族，皆能见到。
　　安琅左张右望，“这里看起来倒是挺热闹的。”
　　“每到寒雪盛会的时候，十万雪山的雪族在内部那些强大族群的鼓励下，就会出来，带着宝物来这里进行交易，以期能够买到十万雪山中没有的，但他们又非常需要的东西。”
　　曹茵茵说道：“人族，妖族等族的修行者也渴望着获得那些只在十万雪山内生长的宝物，也会随之而来。”
　　虽然平日里人雪两族也能互相进入对方的疆域，但这样的行为，磨砺自身还没有问题，要是说找什么宝物，那就很难了，无异于大海捞针。
　　现在大家都聚集在一起，那就不一样了。
　　“雪山城第九层，在寒雪盛会期间是专门用来自由交易的区域，非常热闹，多数来参加寒雪盛会的年轻弟子都会来这里看一看。”
　　“师兄，你需要的宝物，在这里也有可能出现。”
　　曹茵茵兴致勃勃，看得出来她也想来这里看一看，不过说完之后，她看了曹伏一眼，说道：
　　“小伏，你有什么想要的东西可以和我说。”
　　“好的姑姑。”
　　周清看了曹伏一眼，这人确实内向拘谨，从玄都观出发到现在都很少说话。
　　周清大概也了解到了这人的情况。
　　曹茵茵前面回家，就是因为这个少年。
　　其父母意外陨落在了外面，曹茵茵作为亲人回去处理了一下相关的事情，然后又把他带到了玄都观，以后在这里修行。
　　接下来，几人开始在第九层的自由交易区闲逛。
　　在从异族摊位面前路过时，周清也开了不小的眼界，有些东西，他以前真没有见过。
　　某一刻，周清停下脚步，眼中一喜。
　　“壬水莲？”
　　在他旁边的摊位上，摆着一朵六瓣白莲，白莲上面有着纹路，最奇异的是整朵白莲都被一股淡淡的水波所包裹，轻微的涟漪一道接一道。
　　而这水波，却是由白莲自己发出的。
　　这正是周清修炼原始战体能用得到的，并且万星商会那里没有的一件宝物。
　　摊位的主人是一位雪人族，这壬水莲周清了解过，确实也是在十万雪山内生长的更多一些。
　　摊主是洗髓境，他卖的东西不少，除了壬水莲以外，还有两件神材，这不禁让人有些意外。
　　如果不是出身不凡，那么这位摊主想必也是福缘不浅之人。
　　别看周清身上连天境之宝都不止一件，但对寻常修行者来说，能在显圣洗髓境就得到神材，已经是不小的机缘了。
　　周清指向壬水莲，开口问道：
　　“这位道友，此物怎卖？”
　　雪族人来卖东西，一般都是不收元气晶或者金银的，这些东西他们又不是没有，主要还是以物易物。
　　那雪人族的青年看向周清几人，从服饰中认出了他们的身份。
　　玄都观啊，这个邻居在雪族中也是鼎鼎大名的，这也是云朵他们没有更换服饰的原因。
　　就这身衣服，在雪山城中能够减少大多数麻烦，绝不会遇到什么阿猫阿狗都来挑衅的事情。
　　至于不怕玄都弟子的人……
　　难不成周清会怕他们？
　　雪人族青年开口，声音沙哑。
　　“我想换一颗能对真血境起作用的疗伤丹药，要蛮兽也能用的，并且品质不能太低。”
　　“贵了。”
　　周清摇头，“一朵壬水莲换不来一颗疗伤神丹。”
　　一颗疗伤神丹，要用起码一种真血药材加上众多辅材才能炼制，这是最低要求的那种了，雪人族青年还对品质有求。
　　并且炼丹师出手的费用还没有算呢。
　　林林总总加起来，价值不是一朵壬水莲能比的。
　　“我知道，我知道不够。”
　　雪人族青年说道：“我这里其他的东西你也可以拿走，我只求一颗高品质的疗伤丹药。”
　　周清看了一下他摊位上的另外两件神材，一块黑色金属，一对眼珠。
　　“这是黑岩金，很坚硬，也很重的一种神材，可以用来炼制真器，会有很不错的效果。”
　　雪人族青年介绍道：“这是定光鹰瞳，是真血境蛮兽定光鹰身上最有价值的部位，能够炼制一些特殊的法器，或者用来修炼瞳术。”
　　周清心中一动，问道：“该怎么用它来修炼瞳术？定光鹰又是什么蛮兽？”
　　雪人族青年坦诚说道：“找到任意一种灵水，将鹰瞳放进去，再以火焰熬煮，等鹰瞳化开后，以所得灵水浸泡双眼就行。”
　　这实在不是什么秘密，只要是有定光鹰这种蛮兽存在的地方，这种鹰瞳的利用方法基本都会被摸索出来，周清回玄都观也能查到，并无保密的价值。
　　“定光鹰，这是一种一身能力全在眼中的蛮兽，眼睛能绽放出定灵之光，被定灵之光射中后便无法动弹，但效果视修为而定。”
　　“并且这种蛮兽还具备一定程度上看破幻术、禁制的能力，如果在哪些隐秘的地方存在着宝物，定光鹰也能直接看见。”
　　雪人族青年说的很详细，想要把这定光鹰的所有优点都说出来，以打动周清。
　　看得出来，他是真的很想要一颗疗伤神丹。
　　疗伤神丹这种东西，不是人族特产的，但问题是就算在雪族内部求丹，你也得有关系啊，还要自备炼丹药材以及请炼丹师出手的费用。
　　这个青年明显是凑不出炼丹所需要的那些东西。
　　“修行者使用定光鹰瞳后的效果，应该和定光鹰本身不一样吧？”
　　“嗯。”雪人族青年点头，“修行者也能使用定灵之光，但效果会有所减弱，不能定住敌人，让他们无法动弹，只能进行一定的限制。”
　　“让他们在接下来动作、速度变慢，效果如何，得看双方的修为差距。”
　　倒是诚实。
　　“不过如果修行者本身的眼睛就具备特殊的天赋，那么在使用定光鹰瞳后，定灵之光的效果肯定会得到增强。”
　　“具备这样天赋的人又岂是那么容易遇见的。”
　　这话不是周清说的，而是有人路过，在听见雪人族青年的介绍后摇头所说。
　　说完他就离开了。
　　曹茵茵他们没说话，完全由周清自己决定。
　　周清则是在沉思，物以稀为贵，但有的时候呢，又是物以需为贵，他刚好是需要壬水莲的。
　　一颗疗伤神丹换一朵壬水莲，那绝对是亏死。
　　但再多几件宝物的话，在周清这里双方的价值其实也差不多。
　　最主要的还是这对定光鹰瞳，仔细想想，这是很适合他的宝物。
　　周清本身就有瞳类天赋，如今又得到了天极凰翼，速度大增。
　　这定光鹰瞳不仅可以加强他的眼睛之力，最起码也还能减缓敌人速度，刚好他速度很快，这一增一减，差距更大。
　　此宝确实很适合他。
　　念及此，周清点头说道：
　　“我可以给你一颗疗伤神丹。”
　　雪人族青年眼睛一亮，但又听见周清继续说道：
　　“不过，除了这三件宝物以外，你这里的东西我还要再挑选几件，如何？”
　　“可以！”
　　雪人族青年一口答应了下来，目光灼灼。
　　“只要你愿意以疗伤神丹和我交换，你把我的这些东西全部拿走都行。”
　　周清摇头，“那便不必了。”
　　“公平交易，我不吃亏，也不会占你的便宜。”
　　周清又挑选几件显圣洗髓级别的十万雪山特产。
　　他完全就是按照炼制一颗品质上佳的疗伤神丹的花费来挑的。
　　三件神材，对应着丹药的三种主要药材，其他的宝物，则是和丹药辅材对应。
　　至于请炼丹师出手的费用……
　　树哥掉的，有哪门子费用，没有中间商赚差价。
　　再加上他对壬水莲的需求，定光鹰瞳与他极其般配，这两方面带来的隐性价值。
　　这场交易周清肯定是没有吃亏的，甚至还小赚。
　　当然，对面肯定也不亏。
　　这就叫双赢。
　　周清拿出一个玉瓶，递了过去。
　　“你检查一下。”
　　雪人族青年立马接过玉瓶，打开查看时，连手都是抖的。
　　“可以，可以，品质很好的丹药。”
　　他重重点头，“谢谢你，真的很谢谢你，这份恩情我会永远记在心里面的，以后有机会我一定报答你。”
　　你看，就这样，他还得谢谢我呢。
　　“正常交易罢了，不必如此。”
　　周清收好自己选中的宝物，离开这个摊位。
　　雪人族青年目送周清几人离去，眼中的激动之色难抑。
　　有救了！
　　他是一个有故事的人，周清也看出来了。
　　不过这与周清没有关系，他对这个雪人族青年的故事也不感兴趣。
　　又走了一段路后，曹茵茵看见一物，眼睛一亮，快步走了过去。
　　“红粉玉胶！”
　　这是一件凝散之宝，周清在冥古神殿内已经得到了，但曹茵茵还没有，没想到在这里能够遇见。
　　但正如万星商会管事雪桂说的那样，此类宝物非常抢手，摊位前，已经有不止一个人在竞争，曹茵茵掺合进去后，竞争就更激烈了。
　　而需要凝散之宝的，肯定都是出身不凡的天骄。
　　换而言之，都是富哥。
　　不过最后曹茵茵还是买到了这件宝物，以她家族的特产为代价，从她开心的神色来看，是值得的。
　　后面几人继续在这自由交易地游逛，不愧是寒雪盛会期间多数年轻弟子都会来一趟的地方，真的是惊喜多多。
　　周清又遇到了几种修炼原始战体用得上的宝物，到最后他一算，发现不算上古石液的话，自己只差最后一件宝物，就把修炼小成战体所需之物收集齐全了。
　　可喜可贺，这寒雪盛会，真是来对了。
　　这个过程中自然也是付出了不少宝物用以交换，可都是值得的。
　　肯定也有人和他竞争，但和周清竞争宝物……
　　你有几个金手指啊？


第六百二十七章 魔神祭祀
　　在离开第九层的时候，周清心里面还有些遗憾。
　　虽然交易到了需要的宝物，但没能捡漏啊。
　　来这样的地方不做点捡漏的事情，总感觉亏了似的，可惜，甚是可惜。
　　带着满满的收获，接下来周清他们开始在雪山城中闲逛，看一看这与其他地方大有不同的风土人情。
　　此城确实是雄城，一直到晚上都没能走遍呢，但也到了万星交易会开始的时候。
　　慕容嫣然他们来了雪山城，然后众人一起前往万星交易会。
　　举办交易会的地方，还是在万星商会的下属产业易宝阁内，这是专门为交易会而建的建筑。
　　这里的易宝阁布局和周清在中天城，天月城差不多。
　　准确地来说，天下间每一座城池的万星商会以及易宝阁，都是仿照万星商会总部那里的样式而建的。
　　被服务人员引领着进入一间包厢里，出价法器等物一应俱全。
　　周清看了看四周，笑道：“还是万星交易会的环境好，以前参加过一次拍卖会，全程都是人盯人，还有人来威胁你。”
　　石易笑笑，“各有好处吧。”
　　在等待交易会开时的过程中，几人也在随意地交流着。
　　“现在吕师妹他们应该已经出发前往东周了吧？”
　　“应该已经去了。”
　　“对了。”周清想到一事，问道：
　　“你们有边境的消息吗？那里的情况到底如何？”
　　慕容嫣然三人中，慕容嫣然并非是寒州世家出身，只是凡俗中的富户出身，和安琅生前的家庭差不多。
　　因自身天赋卓绝而拜入玄都观，最终扶摇而上，现在也有天境高手为师。
　　石易不必多说，曹茵茵出身的曹家也不弱，比不上石家，并无黄泉彻地境的高手，但阴神真血境的修行者不少，都有两位数了。
　　只待曹茵茵未来成长起来，就能带领家族更上一层楼。
　　他们和周清相比，无疑算得上是寒州的地头蛇，有更多的了解各种消息的渠道。
　　“我前面回家也听族人说了一些边境的消息。”
　　曹茵茵答道：“虽然蛮族还没有大举进攻的迹象，但已经探查到大量蛮族部落的修行者出现在边境。”
　　“蛮族王部的高手也有露面，在边境那里，已经爆发过好多次冲突了。”
　　“照这样下去，蛮族这次恐怕真的会进犯齐土。”
　　慕容嫣然问道：“东周和南晋两国的边境是什么样的情况？”
　　“好似并无蛮族陈兵的迹象。”
　　人族三国，都与蛮族有接壤的疆域，不过不同的是，南晋和蛮族接壤的面积最小。
　　南晋的国土疆域颇有意思，总体形状就像一个怪异的感叹号。
　　越往葬古大沙漠那边去，晋的疆域就越宽广，越往北方草原，疆域就越狭小，被齐、周所挤占。
　　然后在晋国北方疆域的某一个位置，齐、周两国的疆域就格外突出，像一根尖刺一样，从左右扎进晋国疆域中。
　　那一片区域，是三国疆域彼此之间的距离最近的地方，甚至可以说是三国交界地，就像是感叹号那个点与那一竖中间的空白位置。
　　大名鼎鼎的紫霄城，就是立在那里，一城连通三国，并非妄言。
　　不过齐、周的疆域终究是没有在那里彻底接壤，留下了一条从地图上来看似针一样的通道。
　　紫霄城占据了一片区域，留下两边的缝隙依然归属于晋，可以从缝隙继续向北。
　　当然，这并不意味着紫霄天君就是南晋人士，准确地来说，没人知道紫霄天君到底是哪国人。
　　他初时出现在周境内，后来足迹遍布天下，等其发迹后，东周有人追查过他的身世，可并无收获。
　　他最开始出现的那个地方，并无紫霄天君更早的存在痕迹，仿佛凭空蹦出来的一個人一样。
　　后来等其登仙后，便立紫霄城于三国交界处，极其神秘，
　　而那个位置继续向北，依然是属于南晋，也是直面草原的疆域。
　　也因这独特的疆域形状，南晋面对的草原压力，可以说是最小的。
　　紫霄城以北与草原接壤的区域，和以南的广阔晋土相比并不大，只是一小点，面积小了，和草原接壤的部分自然也就少了，边境线很短，防守压力骤减。
　　又因为紫霄城的存在，大大的震慑了蛮族。
　　说句难听的，就算紫霄城以北的那部分晋土完全被蛮族占领了，晋国其他的区域也不会受多大的影响。
　　晋司马氏，晋世家宗门依然是该吃吃，该喝喝。
　　你蛮族总不可能冲过紫霄城，直接打到紫霄城以南吧！
　　“若真爆发战争，不知又要死伤多少人。”
　　“到时候我们也要前往边境，尽一份力。”
　　云朵嘟囔了一句，“这蛮族，真是可恶，无缘无故做这种事情，战争中，蛮人也会死伤，他们都不在乎自己族人的性命，真是坏透了。”
　　周清摇头，“蛮族进犯人族疆域，掀起战争，都是有所图谋的。”
　　“得到的好处，能够弥补死亡的蛮人带来的损失。”
　　“对。”慕容嫣然说道：
　　“蛮族进犯，多数时候都是为了祭祀一事。”
　　“他们自称是魔神后裔，那不知是何来历，不知是什么性质的魔神，便是他们的祭祀对象。”
　　“战争，就是他们祭祀的方式，每次战争结束，蛮族魔神在享用到祭品后，都会有恩赐降下。”
　　这就是蛮族高层总是会下令，进犯三国疆域的主要原因之一。
　　祭祀！
　　为了祭祀一事，可以牺牲大量蛮族人的性命，甚至那些牺牲的蛮族人，也不过是祭品的一部分。
　　对蛮族高层来说，战争带来的牺牲不算什么，远没有魔神恩赐重要。
　　因为有天大的好处，所以蛮族自古以来才会锲而不舍的不停掀起战争。
　　魔神恩赐，对蛮族高层来说是比底层蛮族性命重要不知道多少倍的东西。
　　这些信息，在玄都观中就有记载，周清曾经也看见过。
　　“蛮族信仰的魔神，真的存在吗？”
　　“没人见过，但蛮族之人对此深信不疑，包括其他族群的生灵，相信蛮族魔神存在的也不少。”
　　石易的妹妹石曦好奇地问道：“为什么啊？”
　　石易叹了一口气，回答了自己妹妹的问题。
　　“因为在蛮族历史上，真的出现过类似魔神显化的事迹，并且不止一次。”
　　“历代蛮族大祭祀，都号称可以沟通蛮族魔神，这并不是假话，而是真的如此。”
　　“每一位蛮族大祭祀，都能请魔神降临，附体己身，到时候蛮族大祭祀就能够具备……堪比仙人的实力。”
　　慕容嫣然也叹了一口气，面色有些沉重。
　　“从某种程度上来说，只要蛮族大祭祀的传承不断，那么蛮族就相当于代代都有仙境战力，哪怕只是临时的，这也无比可怕了。”
　　“所以虽然没有人见过蛮族信仰的魔神，但因为大祭祀可以请动魔神降临，对魔神的存在，相信者极多。”
　　周清摇了摇头，“当代蛮族大祭祀本身便是仙境高手，又能请动蛮族魔神之力，实力恐怕极为恐怖。”
　　历代蛮族大祭祀，都可视作“仙人”，这是何其惊人的事情，但却也是真实的，被各方都确认的事情。
　　玄都观的典籍中，就清楚的记载了不止一例蛮族大祭祀请神降临的事情，让人能够清楚的了解到蛮族的底蕴。
　　这便是蛮族为何总是进犯人族，却还能够一直屹立不倒的原因。
　　也是为什么在蛮族内部，大祭祀的地位永远要高于蛮王，哪怕蛮王是仙境高手，也顶多和大祭祀平齐的缘故。
　　这是最接近魔神的位置，也是掌握了力量的位置。
　　并且蛮族大祭祀能够暂时具备仙人力量，还不是最令人忌惮的地方。
　　仙人嘛，人族每代也都有的，虽然是出自不同的国家，但肯定是不会断代的。
　　最令人忌惮的地方在于，给予蛮族大祭祀力量的那位魔神。
　　祂从来没有现身过，可力量是真实不虚的，太神秘了，让人捉摸不透祂到底是什么情况，又是什么样的存在。
　　时间流逝，终于到了交易会开始的时候。
　　中间的高台上光芒亮起，一个中年男人出现在上面。
　　“欢迎各位……”
　　一番客气的发言后，周清知道了这人的身份，通元尊者。
　　“本次万星交易会，正式开始。”
　　通元尊者话落，便有人端上了一件宝物。
　　那是一颗闪烁着红金黄绿蓝五种颜色，人头大小的水晶，在看见此物后，周清明显感觉到包厢内的石易身体瞬间更加笔直了，似乎认出了此宝。
　　“五行晶，相信有的前辈、道友已经认出了此宝，不过见谅，我还是要多说几句。”
　　通元尊者微笑说道：“这是一种地品奇珍，是用来铸炼防御地兵最好的材料之一。”
　　“以此宝铸炼防御地兵，五行之力，伤不到分毫，可跳出五行之中。”
　　“五行晶……”
　　通元尊者详细地介绍了一下这件宝物，周清仔细听着，心中赞叹，真是一件奇珍。
　　这是彻地境武者使用的地兵主材，甚至就凭这一颗五行晶，都不需要其他的地境材料，只需要辅以一些神材，就能铸炼出一件地兵。
　　如果一位铸兵高手买下此宝，那么可以说就相当于买下了一件地兵，毕竟他可以自己铸炼，也不用请人出手续费。
　　以此宝铸炼内甲，穿戴在身时，五行之力不可伤之，端是无比的神奇。
　　这绝对是地品宝物中的上品了，价值不菲。
　　周清赞叹道：“不愧是雪山城，连通寒州与十万雪山之地，这里的交易会档次果然不低。”
　　这比他以前经历的交易会，拍卖会，档次明显要高出许多。
　　一年前周清怎么也不会想到，自己现在能坐在这样的地方，看着他人竞争这样的宝物。
　　甚至如果周清愿意，也能参与竞价。
　　当然，这就没必要了。
　　这五行晶明显是给到场的地境高手准备的，他就算争，也基本是争不过的，他也不是特别需要。
　　果不其然，通元尊者站立的高台上方的那块竞价屏上，跳出的一个个价格都是黄泉液。
　　这种级别的宝物，除了以物易物以外，也基本都是用黄泉液来代表其价值的。
　　五行晶的竞争很激烈，越是高手，地位越高者，对自己的生命安全其实也就越重视。
　　毕竟他们还能活很久，能享受不知道多少东西，怎么会愿意轻易死去呢。
　　最终此物被甲辰号包厢的人购得，至于包厢中是何人，那就不是外人能得知道了。
　　安琅说了一句，“在我们旁边。”
　　他们就是甲卯号包厢。
　　“我们来的时候旁边还没人，倒是不知道谁在里面。”
　　“不过估计应该是一位高手。”
　　就算不是高手，也非常富裕，背景惊人。
　　五行晶之后，万星商会的人又端上了一艘巴掌大小的飞舟。
　　“上品飞行神器，逐风舟……”
　　也是一件很不错的宝物，用途广泛，非常抢手，但周清他们也只是看看。
　　周清是已经有天行神舟了，慕容嫣然他们是买了不划算。
　　想要飞行神器，回去玄都观请人炼制更加合算一些。
　　像在交易会上出现的兵器、丹药，其实更多的是那些没有门路的人准备的，只有极少数珍品才会引动所有人。
　　“极品真器，扫云枪……”
　　“顶尖真血武功，天霜拳……”
　　“顶尖阴神道术，归元化海……”
　　“上乘神丹，玉液丹，可催生玉液，洗练真血，提升真血品质……”
　　一件件宝物被拿了上来，通元尊者将诸般的信息介绍得清清楚楚，无论是优点还是缺点都说得很明白，没有任何遮掩。
　　万星商会的信誉，就是这样一点点积累出来的，到如今享誉世界，深得信任。
　　在这场交易会出现的宝物，最次也是显圣洗髓中那些非常特殊的奇宝，具备极其特殊的作用。
　　哪怕是只在显圣洗髓之列，可价值也不低于神材。
　　交易会上的宝物，可谓是件件都是精品，没有滥竽充数的东西。
　　“山灵液，神山宝穴中百年才会孕育出的奇珍，这一份山灵液是显圣品质，用处众多……”
　　又是一件宝物被拿了出来，周清看向云朵。
　　他注意到，那瓶山灵液出现时，云朵的反应有些明显。
　　“你需要这东西？”
　　云朵犹豫了一下，说道：
　　“山灵液这种宝物黑山也有，但已经被我父亲那一代的长辈使用了，我修炼的功法如果有山灵液，能够得到很多好处，可以提升修为，功法的威能也会更强，”
　　百年才会孕育的宝物，就算黑山圣地有加快孕育的方法，可她父亲那一辈的人才刚用，那么云朵肯定是没机会了。
　　“既然对你有用，那就买下。”
　　周清笑着拿过报价玉牌，等通元尊者说出山灵液底价后，直接报价。
　　【甲卯：五万元晶】
　　这瓶山灵液只是显圣品质，但价值不逊色于神材，五万元晶只是正常价格，并且只是开始，后面铁定会突破到六位数。
　　当然，这是指下品元晶。
　　万星交易会上任何元晶的报价，都是默认为下品元晶。
　　“周清，这……”
　　云朵想说什么，但被周清制止了。
　　“你我之间，不必客气什么。”
　　周清笑道：“在黑云镇时多受云伯伯照顾，如今几块元晶罢了，不值一提。”
　　云家对他的照顾是有目共睹的，周清没有忘记，这份恩情他一直记在心里。
　　现在给云朵买件宝物罢了，不值一提。
　　他并非白眼狼，一瓶山灵液，远不足以偿还恩情，更何况他和云朵也不止是恩情了，自有一份友谊在。
　　关键的是，就算不算云家那份恩情，周清帮助云朵也是应该的。
　　她是陆清墨的弟子，而周清和陆清墨的关系……
　　这能不买嘛！
　　虽然我们各论各的，但这份关系还是改不了的。
　　出发雪山派前，陆清墨才特意交代过周清，在外面多照顾云朵，换她在此，这瓶山灵液也是肯定会给云朵买的。
　　陆清墨出钱和周清出钱，没有什么区别。
　　“你就别和公子客气了。”
　　安琅在一旁笑嘻嘻，“我们都是好朋友，客气的话，那就太见外了。”
　　周清瞥了安琅一眼，“你如果看中什么东西，自己出钱。”
　　安琅笑容一僵，然后瞪了周清一眼。
　　竟敢如此辱我！
　　以为我安仙王是穷鬼吗？
　　没错，我就是穷鬼。
　　看鬼真准。
　　“那周清，就麻烦伱了。”
　　云朵说道，同时心中暗暗想着，等以后一定要把买山灵液花费的元晶还给周清。
　　在周清出价后，又有其他的价格在中间那块玉璧上跳出，很激烈。
　　周清不紧不慢的跟价，没有放弃的打算，虽然少了喊价的流程，在竞价玉牌上不停的输入数字，也别一番独特的感觉。
　　每个数字，可都是大笔元晶啊。
　　最终，以十五万下品元晶的价格拿下了这瓶山灵液。
　　倒也不贵……
　　周清暗暗想道，毕竟他现在是十大真传，元晶方面平日里的修炼用度花费的都是极品元晶，不是下品可比的。
　　终于，在买下山灵液不久后，周清等待已久的宝物出现了。
　　“上古石液，上古年间遗留至今的宝石所化，此宝……”
　　那上古石液被放在一个石碗里，并不浑浊，反而晶莹剔透。在光芒照耀下，显得色彩斑斓。
　　看着上古石液，周清眼睛很亮，此物他势在必得。
　　有了此物，他就能够在洗髓境的时候提前修炼原始战体第二重，实力更上一层楼。
　　这是奇珍，虽然不至地品，但却无比罕见，让它的价值远超寻常神材。
　　其底价就是二十万下品元晶！


第六百二十八章 天赐秘力
　　“可恶，又被超过了，公子，加价！”
　　“可恶，又又被超过了，加钱！”
　　“可……呜呜。”
　　周清直接堵住了安琅的嘴巴，让她说不了话。
　　咋咋呼呼的，不知道的还以为你在消费呢，我出钱都没有那么激动。
　　盯着玉璧上不停跳动的数字，周清也有些头疼。
　　需要上古石液的人真不少，这种宝物确实珍贵，关键是少见，直接让它的价值上升了。
　　底价二十万下品元晶，现在已经到六十九万了。
　　只能说，还好周清有先见之明，提前和玄都观兑换了一批元晶。
　　当然，六十九万下品元晶，折算为上品元晶的话就是两三万块，以周清的身家，肯定是能承受的。
　　周清日常使用的，是极品元晶，和玄都观兑换的元晶，也都是上品，这是他身为第九真传的福利。
　　也正是因为他身上的元晶品质很高，所以在冥古神山那一次，才能在元晶数量不是特别多的情况下催动六极战船。
　　数量不够，质量来凑。
　　当有人将价格报到七十万时，通元尊者开口说道：
　　“如果哪位道友有可对阴神境生效的延寿宝物，那么寄卖上古石液的那位道友愿意优先与他交易。”
　　这就是特殊要求了，毕竟如果只是用来修炼，每天能消耗的元晶数量有限。
　　如果没有特殊用途，那么在元晶数量多到一定程度时，那不如换成其他的宝物。
　　在这个要求被通元尊者说出后，玉璧上的报价短暂停滞。
　　这和元晶不同，谁也没法闷头报价，不管不顾，还是要考虑考虑的。
　　“阴神境的延寿之宝……”
　　周清沉吟，此类物品他倒是有不少，延寿几年、十几年，乃至几十年的都有。
　　他自己用不到，身边人也用不上，并且可以预见，未来他还会继续得到各种延寿之宝，所以拿出来买上古石液，倒是没有什么问题。
　　但如果拿出延寿之宝来进行交换，那么给的元晶数量自然也要减少。
　　想了想，周清输入信息。
　　【一颗可延寿五年的神丹】
　　然后就被一件可以延寿七年的奇珍超过了，周清二话不说，再次加价。
　　【一颗可延寿十年的神丹】
　　这下没人出价了，最终通元尊者宣布上古石液归属甲卯包厢。
　　慕容嫣然提醒道：“师弟，如此神丹价值不菲，你与对方交易时要注意，不能再给他七十万元晶。”
　　周清点头，“慕容师姐放心，我明白。”
　　七十万元晶，是纯用元晶买的价格，元晶加寿宝一起交换，肯定不能还按七十万元晶算。
　　得减钱！
　　这场交易会持续的时间很长，不止周清出手，慕容嫣然他们也有参与过竞价，购买自己需要的东西。
　　不过因为财力以及合算的原因，他们有的东西买到了，有的只能道一声无缘，被其他人给买走。
　　但这样的情况，实属正常，毕竟一场交易会下来，不可能你想买什么都能买到。
　　包括周清也是如此，他也出手过几次，并未能次次都称心如意。
　　有些东西的价格被抬的太高了，又并非是周清的必需品，他见价格过高，当然不可能无脑跟价，真要跟到底，那不成冤大头了嘛。
　　而值得一提的是，修炼原始战体第二重需要的宝物中的最后一种，也在交易会上出现了，被周清直接买下。
　　这样一来，等他修成基础战体后，就能够无缝衔接小成战体。
　　原始战体这样的武功修炼起来，还真和其他类型的武功不一样。
　　你参悟铸炼战体的法门需要时间，后面炼化宝物，开始淬炼又需要时间。
　　周清月初得到这门武功，这都已经月底了，还没有彻底炼成战体。
　　不过还好，也快了。
　　“浩然长明灯。”
　　这时，通元尊者又介绍到了一件宝物。
　　“这是一件来自诸圣书院的异宝，由一位掌握了浩然气的碧落境高手炼制之物。”
　　周清眼睛一亮。
　　“当然。”
　　通元尊者笑道：“此物肯定不是碧落之宝，不然的话它应该出现在万星城。”
　　许多包厢的人听见这话后，都笑了起来。
　　一般来说，除去万星城，以及三国国都的万星商会，其余地方的万星商会是很少很少有碧落通天层次的宝物出现的，地境宝物，也就是上限了。
　　这关系到一些万星商会的战略，也是因为世间天境宝物，就已经是顶尖了，非常珍稀。
　　通元尊者接着介绍道：“对那位炼制此宝的人来说，这盏灯只是一件小玩意，但此物的珍贵毋庸置疑。”
　　“修炼时将此灯置于身边，可心灵宁静，杂念不生，此灯也可用在战斗中，灌输力量后，便能够引动里面的浩然气。”
　　说到这里，通元尊者脸上的笑意愈深。
　　“若是可以时常亲身体悟浩然气的奥秘，或许有微小机会领悟出此种力量也说不定呢？”
　　“当然，这个概率很小很小，浩然长明灯并不能保证让人一定领悟浩然气，相信整个天下也没有这样的宝物。”
　　“这不是在画饼嘛。”
　　周清笑着摇头，“只靠一盏灯，怎么可能领悟出浩然气。”
　　曹茵茵笑道：“所以通元尊者也只说是可能，并且还强调概率很小。”
　　“话术罢了。”
　　看着浩然长明灯，周清眼露思索之色。
　　“师弟想买下此灯？”
　　慕容嫣然说道：“这要注意了，不管是否身怀浩然气，想要从这样的宝物中参悟出什么手段，都是不可能的。”
　　“但凡是外流的浩然之宝，诸圣书院都有限制，不可能借此窥探到浩然气传承。”
　　周清摇头，“我并不打算买，我只是在想，浩然之宝看起来很值钱的样子，以后有机会或许可以弄几件来卖。”
　　“……”
　　慕容嫣然几人无言。
　　很好，想法非常好，你又发现了一条可行，并且还少有人能够模仿的生财之道。
　　“虽然这并非是以炼制神器之法炼出的异宝，但品阶也和一件神器相差无几。”
　　“各位道友，请出价。”
　　周清看着各个包厢的人竞争这盏浩然长明灯，看着那個价格在飙升，切实体会到了浩然之宝的珍贵。
　　主要是浩然气这种力量太特殊了，对修行者的正面增益太多。
　　这样看来，他身上确实是有一座金矿的。
　　不过也有一个问题，浩然之宝该怎么炼制？
　　按照正常炼宝那样来做，在最后时刻灌注浩然气吗？
　　应该不会有那么简单……
　　“傀儡之核，这是出自傀宗的宝物，炼入傀儡后可为傀儡提供行动能量。”
　　又是一件宝物拿了上来。
　　“傀儡之核的能量耗尽后，可慢慢恢复，最多可供应真血傀儡的消耗，对于修行傀儡之道的道友们来说，这是不可多得的异宝。”
　　周清自语，“这东西对我有些用。”
　　他也有类似的宝物，不过是叫金丹。
　　只是在以前使用那具普通真血傀儡的时候，金丹供能那是绰绰有余了。
　　但现在他得到了六灵傀，虽然又将金丹移炼到了六灵傀上，可这具傀儡等级太高了，金丹供能有些供应不过来，持续战斗时间减少的厉害。
　　毕竟金丹不是奖励加成期间掉的东西，上限也就在正常尊者层次。
　　于是，周清出手了，参与到了傀儡之核的竞争中。
　　一颗金丹的能量供应不过来，那就再加一枚傀儡之核，双管齐下！
　　能够延长六灵傀的战斗时间，这对周清来说具备非常重大的意义。
　　最终，傀儡之核成功被周清拍到手。
　　时间流逝，此次交易会来到了尾声，只剩下最后三件宝物，这无疑是最珍贵的三宝之一。
　　一门残缺但可以修炼的下位天武学，一颗地境丹药，以及一件地神器！
　　东西都是好东西，奈何和周清他们无关，只能看着各方高手竞争，黄泉液乱飙。
　　当最后那件地神器被交易出去后，通元尊者笑着宣布此次万星交易会圆满成功，感谢各位道友的支持。
　　“在此次交易会上有所收获的道友请稍等，会有人与你们交接。”
　　没过多久，就有人敲响了甲卯包厢的门，在得到允许后，有人走了进来。
　　竟是周清白天的时候见到的那位万星商会管事，雪桂。
　　雪桂笑着说道：“见过诸位贵客，诸位购买之物，我都已经带来了。”
　　她将所有物品放在周清他们身前的桌子上。
　　“请各位贵客清点。”
　　一番查看，确定无误后，周清他们便一手交钱，一手交货，完成了此次交易。
　　减少购买上古石液付出的元晶，自然也是不用多说的，应有之意。
　　“各位贵客慢走。”
　　雪桂亲自将周清他们送了出去，一直到走出万星商会，路上都没有遇见其他人。
　　如此一来，自然也就杜绝了什么杀人夺宝的事情。
　　你连拍得宝物的人是谁都不知道，去哪里夺宝呢？
　　离开万星商会后，周清他们没有在雪山城多留，而是直接回到雪山派中，各自休息去了。
　　一人坐在房间里，周清悠悠出神。
　　“明天晚上十二点，金手指就又要刷新了啊……”
　　周清心中暗想此事。
　　从月初进入阴阳洞，到后面前往冥古神山，如今来到雪山派，一眨眼，一个月时间马上就要过去了。
　　【趋吉避凶】这个金手指，确实给他带来了不小的好处，还帮他渡过了杀劫，算是很有用的金手指。
　　“不知道下个月的金手指是什么，希望依然来一个有用些的。”
　　一夜过去，晨曦洒落在连绵雪山之中，让洁白的雪地都变得金黄。
　　今天是寒雪盛会开始的日子。
　　雪山城第九层的自由交易之地，以及昨天晚上的万星交易会，当然不是寒雪盛会的正事，只是盛会衍生出来的活动。
　　雪山派邀请四方举办的盛会，肯定不可能就只是这样一点事情，如果真是如此，那他邀请各方势力干嘛。
　　周清等玄都弟子汇聚到这座雪山之巅的空地上，等待着雪山派的人到来。
　　寒雪盛会，为期一天，共分为两部分。
　　第一部 分是和各大势力的高手有关的。
　　由雪山派出面，邀请雪族，人族各方势力能够代表自身道统的高手汇聚于此，然后他们会聚在一起商议诸多事情。
　　比如玄都观需要某些十万雪山内的资源，就会在寒雪盛会上和雪族的高手直接沟通。
　　双方定下条件，然后在后面的时间里，雪族就持续给玄都观提供某些资源，以满足玄都观所需。
　　而玄都观相应的也要付出一些什么，满足雪族的一些需求。
　　又或者，会有人族势力直接派出部分弟子，在未来的时间里进入十万雪山的某一地进行学习。
　　雪族那边也会如此，互相学习对方的长处。
　　双方可以说是互利互惠。
　　寒雪盛会，对两族各大势力来说其实就像是一个平台。
　　由雪山派这个和两族都关系匪浅，值得信任的中间者搭建而起的平台，让两族能够和平且更加高效的沟通，满足自身需求，解决对方问题。
　　很多事情，在这个平台上都会得到解决，这对于两族各派各道统来说，都是非常有益的事情，可以促进自身发展。
　　像某些十万雪山特有的资源，自己派人偷偷摸摸潜入十万雪山去寻找，哪有直接和雪族合作交易来的高效。
　　虽然这需要付出一些代价，但对各大道统来说是值得的。
　　一方道统需要的资源，那不是少量的，你派人进去寻找的确不需要给雪族付款，但伱什么时候才能找齐所有资源？
　　那太麻烦了。
　　和气生财，发展才是硬道理！
　　十万雪山内，倒也不是没有对人族有敌意的势力，反过来也是一样。
　　不过这样的势力，根本就不会出现在寒雪盛会上。
　　这一部分，是各大势力高层的事情，由他们负责沟通，随行而来的弟子并不会直接参与进来。
　　而寒雪盛会的第二个环节，这就和随行弟子有关了。
　　此盛会是不定期举办的，举办的契机，其实是雪山派山门内的一处名为风雪谷的奇异之地。
　　那是一处非常长的山谷，里面被浓烈的暴风雪所充斥着，但这些暴风雪很神奇，蕴含着一种特殊的力量。
　　这种力量，能够洗涤修行者的肉身与魂魄，变得无比纯净，仿佛冰雪一样的圣洁，更加贴合天地自然。
　　同时，还能够洗炼自身真元与魂力。
　　在暴风雪的吹刮下，仿佛把能量中的一切杂质都给吹走了，让体内的能量愈发纯净的同时，也更添几分坚韧。
　　毫无疑问，这两种作用都很大，相当于提升实力，乃至增强潜力。
　　但风雪谷中的神奇力量还有最大的一重作用，那就是提升修炼速度。
　　只要在风雪谷内坚持一定的时间，彻底完成风雪净体，那么在接下来的一年时间，你的修行速度将提升一成。
　　风雪净体后修炼十天，就相当于以前修炼十一天。
　　这个提升幅度并不大，但却可以维持整整一年时间。
　　日积月累下来，一年后你相当于比别人凭空多修炼了一个月还要多一点！
　　这就非常有意义了。
　　各大势力随行的弟子本就都是年轻人，越是青春年少阶段的时间，就越珍贵。
　　一年过后，你能比别人多出一个月的“时间”，不仅是修炼进度方面的优势，还有生命力、寿元方面的问题，这是一种领先。
　　不过风雪净体，一个人终生只能进行一次，这一点算是比较遗憾的事情。
　　也因为这种种神奇的作用，雪山派的人将风雪谷中的神奇力量，称之为天赐秘力。
　　风雪谷，这是上苍的恩赐，给人更多的机会，所以也有人将风雪谷称为天赐谷。
　　而风雪谷内的天赐秘力，是会消耗的，同时也会积攒。
　　当谷内的暴风雪浓烈到极致，形成暴风雪海洋，天上地下，四面八方，每一处空间都被风雪填满的时候，也是天赐秘力最为浓郁的时候。
　　雪山派便会在这个时候广邀四方，召开寒雪盛会。
　　然后等随行弟子进入风雪谷，将天赐秘力吸纳干净后，谷中的暴风雪就会散尽，重新开始积累，等待下一次暴风雪海洋的重现，如此循环往复。
　　进入风雪谷，接受天赐秘力，就是属于周清他们这些随行弟子的寒雪盛会。
　　如此好处，周清在了解到寒雪盛会的具体细节后，立马就坚定了来这里的决心。
　　以他的修炼速度，一年下来要比别人多修炼一个月，这意义可就太重大了。
　　不来不行。
　　而进入风雪谷这一环节，也是能影响到寒雪盛会另外一个部分的。
　　风雪谷越深处，暴风雪就越狂暴，越恐怖，对于想要深入的弟子来说是不小的考验。
　　从天赐秘力就能看出，这不是普通的暴风雪，所以对修行者也具备很大的威胁。
　　同时，越往深处走，天赐秘力就越浓郁，如果能够走通风雪谷，风雪净体的效果会更好。
　　但这太难太难了。
　　而各家弟子在风雪谷中能够走多远，对各道统的高手来说，也是一种较量。
　　假如玄都观的弟子走的最远，那么玄都观在和雪族的所有合作中，雪族都要进行一定的让步，反过来也是这样。
　　又或者是雪族某一势力的弟子最远，玄都观弟子第二远，那么在和这方雪族势力合作时，玄都观要让利，但那些弟子落后于玄都观的雪族势力，还是要给玄都观让利。
　　这就是寒雪盛会完整的规矩与流程。
　　让弟子之间的较量来影响合作，看似有些草率，但对来参加盛会的各个势力来说，些许的让利是可以接受的，终归还是得到了自己想要的东西。
　　而也不可能真的大亏式的让步，更多的还是讨个好彩头的意思。


第六百二十九章 真的猛士
　　“哈哈，让各位久等了。”
　　人未至，声先达。
　　下一秒，便见一个身穿龙纹道袍的中年男人出现在雪山之巅。
　　他看向周清等一众弟子，笑着说道：
　　“各位玄都高徒，跟我走吧，我带你们去风雪谷。”
　　玄都高层早就和其他势力的高手待在一起了，这里只有周清他们这些弟子。
　　“有劳前辈。”
　　在这位中年男人的带领下，周清他们在雪山派山门内穿行着，最终来到了两座交错的山峰外。
　　两峰相交，中间位置有一个宽十数米的谷口，那里有一层光幕隔断内外，望里看去，内部的风雪浓郁到丢石难入的地步，谷中的景象，什么都看不清。
　　这就是风雪谷。
　　在谷外，已经有不少的年轻弟子站在那里等待，有雪族，有人族，有雪山派弟子，也有外宗弟子。
　　见玄都观一行人到来，纷纷侧目。
　　寻到一片位置站定后，周清观察着风雪谷，低语道：
　　“从外面看，除了风雪特别剧烈以外，倒也没有什么更多的特殊之处。”
　　“进入之后便会发现不同。”慕容嫣然说道：
　　“谷中的暴风雪绝非寻常，可刮体吹魂，虽然能带来好处，但也会让肉身与魂魄感受到莫大的压力与痛苦，越是深入，越是如此。”
　　“等你们进去后，如果察觉自己到了极限，那么切莫逞强，继续深入，不然好事可能会变祸事，伤及肉身与魂魄。”
　　慕容嫣然曾经进过一次风雪谷，对里面的情况很清楚，很有发言权。
　　“带来压力与痛苦……”
　　周清沉吟，他倒是有一件奇物，可以把负面感觉转化为正面感觉，痛苦能变成愉悦，曾经就给安琅用过。
　　但如果在风雪谷中使用那件奇物，其实还是有风险的。
　　暴风雪带来的压力与痛苦，是成正比的，压力越大，痛苦也就越大，当觉得自身已经承受到极限时，就不能继续前进。
　　将痛苦的感觉逆反为愉悦，可肉身和魂魄承受的压力却是不会消失的。
　　但要是被愉悦的感受给蒙蔽了内心，一不小心爽过头了，压力直接超过了自身的极限……
　　那可真是名副其实的爽“死”了。
　　想着一些事情，周清转头叮嘱云朵道：
　　“你进入风雪谷后，一定要谨慎一些。”
　　“嗯嗯。”
　　云朵也可以得到这次机缘，不提她本人的天赋，以水月峰如今的声势，安排一个内门弟子进入风雪谷不成任何问题。
　　三十六内峰的弟子们需要在寒雪盛会前就提前竞争比试，争夺来参加盛会的名额，外门弟子更是连争的机会都没有。
　　但如果是出身大峰的弟子，可以直接就由长辈走关系来到这里，不用和其他内门弟子竞争。
　　这就是同样是内门的身份，但那些大峰的内门比三十六内峰的内门在地位上隐约更加高一些的原因。
　　前者有背景，有靠山，后者什么也没有。
　　慕容嫣然低声给周清他们即将进入风雪谷的人传授着一些自己的经验，等待着所有人到齐。
　　慕容嫣然重点强调了一点，在风雪谷内，不要对别人下黑手，自己安静的接受风雪净体就好。
　　“等你们进入风雪谷后，所有的情况都会被看在眼里，对别人动手，坑害别人，会被看见的，影响不好。”
　　大家的师门长辈都在看着，你搞些小动作，这不是凭空招惹矛盾吗？
　　就比如，本来玄都观想和一方雪族势力合作的，可那方雪族势力的弟子直接对玄都观弟子下黑手，玄都观高手看见了，心里面能舒服？
　　风雪谷很大，足够所有人都进去，天赐秘力也很多，只要你够优秀，肯定有你一份。
　　在光天化日，众目睽睽之下搞些鬼蜮伎俩，反而丢份。
　　“那正好。”
　　周清义正言辞地说道：
　　“我正担心别人来坑害我呢。”
　　毕竟像他这样的人，一看就是非常纯良的。
　　安琅笑出了声，周清立马横眉冷对。
　　没过多久，这次参加寒雪盛会的年轻一辈都到了。
　　各路天骄都有，很多都是在寒州大地上赫赫有名的人物。
　　“那位是雪山派的道种，寒州龙榜第十二，三尺飘雪辰宁，据说他是人雪混血，只是体内没有雪族异血，所以才从十万雪山离开，来到了雪山派。”
　　“还有那位，是天圣派的弟子萧腾，亦在龙榜上名列前茅。”
　　“看见头生雪白龙角的那几个人了吗？他们是雪龙族的天骄。”
　　“……”
　　周清听见了附近的玄都弟子的私语，在场的这些天骄，果然都是藏龙卧虎。
　　有几位他派的天骄真传，寒州龙榜上的名次就算没有他高，也是相差仿佛。
　　此地可谓是星光璀璨，赫赫有名之辈可轻易找到。
　　不过在玄都观弟子讨论其他势力的天骄道种时，那些势力的弟子自然也在关注着玄都观这寒州第一道统。
　　“慕容嫣然，玄都观第五真传，龙榜第十，修为果然高深。”
　　“那一位便是最近名声大噪的玄都第九真传吧？显圣中期，初入洗髓的境界竟然能走到这一步，当真是惊人。”
　　“龙榜十八，烈焰星神周清，听说从他开始修炼到现在，只有一年多的时间。”
　　“这样的修行速度太惊人了，如果不是玄都观传出的信息，我都以为这是胡编乱造之语，他究竟是怎么做到的？”
　　“不知道有没有见识一下这位绝世天才的风姿。”
　　“……”
　　只能说，谁还不是一個名人呢。
　　其他的天骄道种让人侧目，让人关注，但却都不及周清。
　　在最近这段时间里，周清无疑就是寒州年轻一辈中最靓的仔。
　　有天骄知道他的信息，无比好奇，战意炽盛。
　　有高手听闻他的事迹，心思浮动，想法众多。
　　周清的名字，在这段时间不知道被提起了多少次。
　　寒州顶流。
　　观察了一下各方势力中有名有姓的天骄，周清还特意看了一下雪龙族那里，可惜并没有发现敖玄薇的踪迹。
　　如果没有猜错，敖玄薇应该也如慕容嫣然一样，早便进入过风雪谷了。
　　不知道她在雪龙族的事情，有没有结束呢……
　　“各位，请入风雪谷！”
　　一道声音从天空中传来。
　　身穿雪山派服饰的年轻弟子当先走向风雪谷，穿过光幕，身影隐没在风雪中。
　　紧随其后的，就是周清等玄都观弟子。
　　穿过那层光幕时，并无什么特殊的感觉，就仿佛不存在似的。
　　可当进入风雪谷，感觉大变，本来宁静祥和的世界突然变成了暴动的，耳边只有天地的怒吼与咆哮！
　　暴风雪肆虐，身体与魂魄顿觉冰寒与冷冽，同时仿佛戴上了极为沉重的枷锁。
　　只是站在风雪谷内，都还未往里走，便有沉重与刺痛加身，虽然并不浓重，但却可以轻易感受到。
　　周清望向前方，浓烈的暴风雪遮掩了所有视野。
　　他看了看身边的云朵等人，冲着他们点了点头，而后往前走去。
　　后面的路，就要看自己了。
　　“不知道这次风雪谷大开，哪家的弟子可以独占鳌头。”
　　天空上，人影绰绰，各方势力的高手都在盯着下面，眼中意趣之色，颇为浓郁。
　　“恐怕还是雪族的后辈。”
　　“是极，毕竟这样的环境，是雪族的主场。”
　　“哈，各位道友谬赞了，我观各位道友的后辈中，也是人才济济，优秀杰出之人不知凡几。”
　　这些人相互客套着，在这个时候都很谦虚，没有人上蹿下跳，表示我宗弟子有仙人之姿，风雪谷中必能独占鳌头。
　　但根据以往风雪谷开启的结果来看，也确实是雪族弟子走得最深的次数最多。
　　毕竟和雪族相比，人族对这样的环境适应能力天然就比不上人家。
　　不过这倒不是什么大问题，不管能不能走的比雪族快，反正对年轻一辈来说，只要最后能完成风雪净体就行。
　　冰冷，抖动……
　　这是周清开始往风雪谷深处进发时的第一感受。
　　以他现在的境界，在这风雪谷中又感受到了久违的冷意。
　　并不只是身体上的冷，这股寒冷，亦是降临到了魂魄身上，仿佛凡人置身于冰天雪地一样。
　　同时每往前走一步，都阻力重重，狂暴的风雪如海浪，让修行者似乎在搏浪而行。
　　又似山石，在顶着山石的撞击前进。
　　风号雪沉，周清只觉得越走身体越重，越走那种刺骨的冷冽感越浓，甚至出现一种宛如刀割一般的感觉。
　　肉身魂魄，真元魂力，气血精神，皆在风雪的吹刮之下，被侵蚀，被伤损。
　　在这样的环境下逆着风雪行走，对于自身力量的消耗可想而知。
　　而这，也便是难以走通风雪谷的原因之一，
　　但在这四面八方，无处不在的风雪中，又蕴含着一股神奇的力量，随着风雪对修行者的侵蚀而融入他们的体内。
　　刺骨的痛感之余，还有着犹如酷热的夏天置身于冰地中的凉爽之感，仿佛身体都轻了一些，更加的通透洁净。
　　但很可惜，这股神奇的力量能洗涤肉身与魂魄，却并不能恢复修行者为了对抗风雪而消耗的力量。
　　从所有人进入风雪谷的那一刻，对天赐秘力的吸收就已经开始了。
　　当天赐秘力对修行者的洗涤作用发挥到极致后，其余的天赐秘力就会汇聚堆积在修行者体内，为他们以后的修行提供助力。
　　这便是为什么要尽量深入风雪谷的原因。
　　“还真是费力……”
　　周清暗想，这里的暴风雪简直都多到如海洋中的水那样了，每走一步都阻力重重，他都变成雪人了，
　　但如此浓烈的风雪，本来都该凝聚成雪山了，可它却偏偏还刮得起来。
　　只能说超凡世界，神奇莫测，一切皆有可能。
　　从天空中往下看，就能清楚地看见进入风雪谷的人就算有同一个起点，但渐渐地也有了先后位置。
　　有的人走得很慢，步履蹒跚，每一步都用尽力气似的，哪怕再先进入风雪谷，可却也被后面的人追了上来，甚至超过。
　　有的人步伐稳健，大步向前，一直都处于一个遥遥领先的状态。
　　玄都观的周清几人，雪山派，天圣派的辰宁几人，以及雪族的天骄，目前来说都是处于最前方的，属于第一梯队。
　　而在第一梯队中，人雪混血的辰宁以及几位雪族天骄的位置，又要稍微更突出一些。
　　不否认他们的实力都很强，但他们的血脉在这样的环境下，也的确具备一定的先天优势。
　　看见这一幕，天空中的各方高手都有话说。
　　“果然，这次还是雪族的年轻人一马当先，元兄，看来此次我们又要让利于伱们了。”
　　“言过了，现在只是开始，我族后辈还差很多呢。”
　　“大家真诚合作，一起进步。”
　　周清并不关注其他人的情况，反正你就算是第一，只要没有走通风雪谷，那么最多也就是比其他人快些完成风雪净体，并不会得到额外的好处。
　　在这里大家说是竞争者，但竞争却又没有那么激烈，主要还是因为这风雪净体并非是你有我无的好处，是可以多人获得的。
　　如此前提下，周清做好自己的事情，稳步前进便好。
　　至于能不能走通风雪谷，那便随缘了。
　　这样的成绩，在整个历史上所有风雪谷的开启中也是极为少见的，周清不确定自己能否成功，他也没有这个把握。
　　一步两步……
　　时间慢慢流逝，周清于这风雪“沼泽”中稳步前进着，天赐秘力不断地进入他体内，洗涤自身，让其愈发澄澈。
　　而周清也发现，在这里的风雪摧残他的身体，给他带来沉重的压力时，真龙血魂石与九窍金丹也被刺激了，释放出更多的力量，来和风雪之力进行拉锯。
　　你伤害，我修复。
　　你施压，我爆发。
　　在这样的拉扯中，周清面对的压力与痛苦，反而小了很多，并且不仅没有被风雪消耗，体内的力量反而愈发充盈了。
　　越冲越猛。
　　天赐秘力净体，风雪之力伤害，两件神物滋补，在这样的循环下，周清渐渐地进入了一种空明境中。
　　不在意外界的任何事情，也忘记了自己正在干嘛，功利之心，对天赐秘力的渴望，尽皆如阳下冰雪一般消融了，悟得了空，一片宁静，波澜不起，没有任何杂念，犹如赤子，
　　他本能地迈着坚定的步伐，坚定的往前走着，风雪不能阻之，似乎无视了所有阻碍。
　　一直走……
　　周清并不快，但却很稳，渐渐地，他超过了第一梯队中和他差不多的那群人，追上了雪族的天骄，最终又超越了他们，一个人走向风雪谷更深处，一往无前。
　　“咦？”
　　天空中，有高手惊咦一声，看见了莫名就一骑绝尘的周清。
　　“这是……玄都观最近闹出不小动静的那个年轻人吧？”
　　“他怎么走到第一个去了，竟超越了所有雪族的年轻人。”
　　有人笑道：“我刚才便注意到了，这周清走的虽然不快，但却很稳，没有因为更加强烈的风雪而慢下来，无论是深入到哪个位置也依然如此。”
　　看着周清依然在持续前进，而其他人却略显颓势，行进速度都或多或少地有了变化，这让诸人的心思生了变化。
　　一位雪龙族的高手微笑说道：
　　“我便说我族那些年轻人还差得远，看来此次寒雪盛会，我们都得给玄都观送好处了。”
　　“哈哈哈。”
　　玄都观的高层笑了起来，“过誉了，下面还没有结束呢，可不敢提前庆祝。”
　　上一个被说肯定是最后赢家的雪族，现在已经被超越了。
　　他可不会在这个时候就真的说出尘埃落定之话。
　　不过……
　　这位玄都观的高手看着周清，眼神莫名。
　　他当然知道周清，天赋盖世。
　　可他也万万没想到，你修行速度快，战力强横也就罢了。
　　怎么在这样的时候，也能表现的那么突出啊？
　　哪怕这是自家的弟子，这位高层也觉得这未免有些……太不讲理了。
　　有一位高手盯着下方，感慨一声。
　　“这风雪谷中的行进，便如同修行，一时的领先固然很好，但走的稳，也是很重要的。”
　　“周清，不愧是玄都高徒，此时一看，当真是名副其实。”
　　玄都观弟子目前走的最深，如果能够保持下去，那么雪族是要在接下来的各项合作中给玄都观让利的。
　　但这无所谓，偌大的一个玄都观，有玄都观主坐镇，让点利，雪族也心甘情愿。
　　周清的稳定发挥，出色表现，无疑是让听说过他名字与信息的人，愈发赞叹与欣赏他。
　　不管心里面怎么想，表面上肯定都是欣赏的。
　　太阳偏移，终于，有人完成了风雪净体，在确定自己无望走通风雪谷后，便选择了离开。
　　陆陆续续的，有不少人都走出了风雪谷，或是完成了风雪净体，或者是没有。
　　但哪怕没有完成的人，也得到了一些好处，只是不能在接下来一年时间里，提升一成修炼速度罢了，空手而归，那倒不至于。
　　最后，所有人都出来了，除了周清，但有的人不知道。
　　等啊等，很多人都疑惑了，怎么还不离开这里，是还有谁没出来？
　　“公子是怎么回事？”
　　安琅不解。
　　慕容嫣然摇头，“应该还在风雪谷里面，若无意外，肯定是师弟走的最远。”
　　慢慢地，其他人也发现了玄都观这里还少一个人，就剩周清没有出来。
　　这让人惊讶，连雪族的绝世天骄都出来了，玄都观周清竟然还能坚持？
　　雪山派辰宁目光闪动，心中惊异。
　　“我身具雪族血脉，又是龙榜十二，这周清竟然走的比我还远……”
　　议论声四起，令人觉得难以置信。
　　风雪中，周清突然觉得强大的阻力消失了，他缓缓睁开眼，有片刻的茫然，然后迅速恢复清明。
　　看了看左右，无风无雪，再看身后，风雪浓密，他愣住了。
　　我走通了？


第六百三十章 金手指刷新
　　我走通了？
　　当周清脑海中浮现这个念头时，四周突然凭空出现了一股淡淡的波纹。
　　波纹初时轻微，后面转瞬剧烈，然后全数冲进了周清体内。
　　与刚才在风雪中行走时相似，但却更加明显与深刻的感觉出现了，周清的体内发生着某种变化，有一股神秘的力量汇聚，而后形成了一颗种子，停留在周清体内。
　　这便是走通风雪谷后能够得到的额外好处，是其他人所没有的。
　　而要获取这股最终的天赐秘力，是有要求的，需要一路穿过风雪谷，先经受路上天赐秘力的洗礼，才能在这个时候得到最大好处。
　　如果是直接空降这里，那么是无效的，无法吸纳最终的天赐秘力，杜绝了钻空子的法子。
　　看了一下四周，周清转身离开，原路返回，不过心中还有着一些疑惑。
　　我怎么就走到风雪谷的尽头了呢？
　　我好像什么也没有干，就是正常的，犹如散步一般地走啊走，结果通关了……
　　回想了一下自己刚才的经历与状态，周清大概明白了自己能走通风雪谷的原因。
　　还是多亏了真龙血魂石和九窍金丹这两件神物，它们不断地与此地的狂暴风雪之力拉扯，让周清有了能够抵达风雪谷终点的承受力。
　　在那样的拉扯中，生灭轮回，循环往复，对周清个人来说，反而是一件好事。
　　此时已至黄昏，周清可以感受到自己身体的变化，不止是风雪谷带来的好处。
　　在今天里，两件神物因为外部环境的压力释放出了许多力量，这些力量彻底与他融合，也让周清有了不小的提升。
　　“倒也是双喜临门。”
　　周清心中暗想，心情很愉快。
　　走通风雪谷，这是极其少见的事情，而在今天，他又一次达成了这一成就。
　　以后雪山派和后辈弟子讲述风雪谷之事，他亦能留名。
　　不过他有两件神物相助，方才走通了这风雪谷，就是不知道历史上也取得这一成就的人是凭借什么。
　　这风雪谷，进去难，出来却很容易，周清很快便走出了谷口。
　　所有人都看向了他，神态各异，眼中什么样的情绪都有。
　　周清面色如常，走到了云朵他们身边。
　　安琅率先问道：“公子，你走通风雪谷了？”
　　周清点头。
　　“嗯。”
　　“你是怎么走通的？”
　　“就一直走，一直走，不知不觉间，等我回神后，我就已经到尽头了。”
　　安琅翻了一个白眼。
　　废话！
　　其他关注着周清的人闻言，也有些失望。
　　这個答案，说了和没说一样。
　　你不是走过去的，难不成还能是飞过去的啊？
　　但周清真的是实话实说，不然你让他说什么呢，说我开挂了？
　　“恭喜师弟。”
　　慕容嫣然等人纷纷恭喜出声。
　　“师弟在未来一年里，于修行之上必定是突飞猛进。”
　　走通风雪谷得到的好处会比正常风雪净体大，而具体落到实处，那就是未来一年内的修行速度，总计提高两成！
　　正常修炼一年，相当于凭空多修炼了两个多月的时间，这对周清来说，太有用了。
　　两件神物的发挥，确实是给了周清一个惊喜。
　　……
　　转眼间，周清他们已经在回玄都观的路上了。
　　从风雪谷出来，寒雪盛会也就结束了，他们自然不会继续停留在雪山派。
　　又不是去那里定居。
　　在年轻弟子于风雪谷中行进时，各方势力的高层也已经将各项合作都谈妥了。
　　因为周清出色的表现，独占鳌头的发挥，毫无疑问玄都观在各项合作中得到了一定的好处。
　　也因此，在回去的路上，玄都观此行带队的高层还特意把周清召唤了过去，好生勉励一番，并且还说等回到观中会上报他的功劳，宗门肯定会给他奖励。
　　周清自然是欣然接受了。
　　毕竟我凭本事帮助到的宗门，拿点奖励也是应该的。
　　回来的路上，也有不少玄都弟子主动前来与周清攀谈，与他结识，周清也都温和以对。
　　很快便回到了玄都观，告别之后，大家各自回家。
　　虽然已经是晚上，但陆清墨并没有休息呢。
　　“墨姨，我这次去参加寒雪盛会可厉害了。”
　　陆清墨笑着配合周清，“哦？你又做到了什么惊人之事？”
　　“我在雪山城……”
　　周清把自己的经历告诉陆清墨，自是引得陆清墨的称赞。
　　“你走通了风雪谷，这是好事，但以后也要努力修行，以便把天赐秘力的效果完全发挥出来。”
　　陆清墨微笑说道：“提高两成修行速度，这对你来说确实是有大用。”
　　“我也是这样觉得。”
　　周清深以为然的点头。
　　然后他又开始助陆清墨修行，之后陆清墨又反过来助他修行。
　　陆清墨即将闭关冲击黄泉境，不知道需要多久才能出关，所以在一些事情上，周清也愈发地不加节制，愈发地放纵自己。
　　就是要狠狠的奖励！
　　周清也发现，陆清墨开始练武，这无论是对她，还是对他来说，都确实是很有好处的，虽然她尚且只是皮肉境，但肉身和之前相比，变化还是很明显的。
　　韧性更足，战斗力更加强悍了。
　　一夜时间，行云布雨。
　　当太阳再次升起时，陆清墨推开了周清，实在是不堪重负了。
　　只见她神态慵懒地说道：
　　“依你的意思，我明天就要去闭关了，稍后我要去水月峰，和师父待一会儿。”
　　周清说道：“我也去见见师父她老人家。”
　　陆清墨明天开始闭关，这是他提议的。
　　因为今天晚上金手指就要刷新，所以周清让她推迟到明天，他先看看下个月的金手指是什么。
　　万一就能对陆清墨闭关起到帮助呢？
　　这样的可能性虽然小，但也不是没有，反正闭关时间推迟两三天，没有任何影响。
　　时间一晃，已至夜晚，马上便到十点了。
　　周清依然和陆清墨坐在外面的凉亭上，吹风赏月，并没有一个人独处。
　　以前金手指刷新前都会找个没人的地方，是习惯了。
　　但刷新时就算身边有人，也没事，因为其他人根本看不见，不会知道发生了什么。
　　临近金手指刷新，周清有些可惜，【趋吉避凶】没能再启动一次，他都没能见过一次上上大吉签。
　　不过从某种程度上来说，没启动也是一件好事。
　　就像他想用黄泉之龙送陆清墨进入黄泉，陪着她突破，【趋吉避凶】没有动静，不正是说明此举没啥问题吗？
　　当过了晚上十二点后，熟悉的信息再次出现了。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：趋吉避凶】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：吉星高照（命格）】
　　【命点：九】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　这个月周清没有境界上的突破，所以命点数量没有变化。
　　不过这个金手指……
　　吉星高照？
　　还是所谓的命格？
　　周清的注意力落在这四字之上，然后又有新的信息显化而出。
　　【吉星高照（命格）：福缘深厚，气运惊人，所行所为皆顺遂，灾祸厄难尽远离，霉运难加身，此命格可影响与命格之主因果勾连之人，亲近命格之主者福运增长，好运连连，交恶命格之主福运降低，厄运不断】
　　在看见这个命格的能力后，周清心中微动。
　　这个金手指，有些意思啊，非常的玄乎，涉及到了福缘、气运。
　　但如果其作用真的像它说的那样，没有作假，那么有用也是真有用。
　　修行一事，伱可以没有天赋，可以没有背景，什么都可以没有，但绝对不能缺了气运。
　　天赋再好，背景再惊人，可如果你是个超级大霉比，那么半道横死，早夭陨落的概率也是很大的。
　　到时候再出色的天赋，也都将成空，只会成为人们口中未能成长起来的遗憾。
　　可如果你气运旺盛，那么天赋差一些也没有问题，照样可以后天通过不断的机缘改命。
　　甚至你如果气运强烈到了天命之子的那个程度，那你一开始就算是一个不能修炼的废柴，未来也注定一片光明。
　　乞丐、家奴又如何？
　　成仙做祖，不是虚妄！
　　造化改命，一路机缘不断，最终登临巅峰，完全就是主角模板。
　　同时，这吉星高照命格的另外一个特点，也很主角模板。
　　和命格之主为友者好运连连，反之则是厄运不断，这可就太正常了。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　一人得道，鸡犬不留。
　　这两种情况，可太常见了。
　　虽然某人一飞冲天后，他身边的人也跟着进步这样的事情有些俗气，但这也是合情合理的事实。
　　不提气运的辐射影响，只是那人起势后所得能得到的资源，就和以前不是同一个层次的了。
　　稍微分给身边之人一点，那就将受益无穷。
　　从吉星高照命格的解释就能清楚此事的合理性。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清仔细思考了一下，看了旁边的陆清墨一眼，做出了决定。
　　不替换。
　　这个月就保留【吉星高照】这个金手指了。
　　毫无疑问，以陆清墨和他的关系，肯定能受到这一命格的正面影响，不止陆清墨，甚至远在玉京的白若月，乃至黑云镇的沈龙他们，都将因此而受益。
　　虽然这样的好处很隐晦，比较被动，不知道会在什么时候，什么地方生效，并且只能持续一个月的时间，但有总比没有好。
　　像陆清墨这样的情况，说不定这一个月的福运，就能给她的突破打下一个更加良好的基础，让其更加顺利。
　　金手指的提示消失，周清已经悄然具备了吉星高照命格，他本人并没有什么感觉。
　　命格一物，太过玄妙飘渺，以周清如今的境界很难探索。
　　但探索不到没关系，有用就行。
　　“蛮族那边不太安分，未来恐怕会有变故发生。”
　　陆清墨说道：“未来若是蛮族进犯，你前往边境时，务必要注意自己的安全。”
　　“两族战场不比别处，那里没有规矩，任何意外都有可能发生，绝对不能松懈大意。”
　　陆清墨都没说让周清不要前往边境，避着蛮族这样的话。
　　做为玄都观第九真传，在蛮族进犯之时抗击蛮族，这是应尽的责任。
　　你当然可以逃避，直接以自己闭关修炼为借口不去边境也行，当然，真的有什么感悟需要去闭关，这很正常，并不能说是逃避。
　　毕竟这也不是什么玄都观生死时刻，玄都观也不会把闭关的你给揪出来。
　　但她清楚，周清不是那样的人，真有那一天，他是绝对不会逃避责任的。
　　这让陆清墨开心，但也让她担心。
　　“我明白。”
　　周清认真地说道：“墨姨你放心，我可是很珍惜自己这条性命的。”
　　重活一世，此世还如此精彩，周清真舍不得就这么死去。
　　必须得活下去，一路走到巅峰，看看那一个位置的风景。
　　“墨姨，走吧，我们去水月峰。”
　　“嗯？”
　　周清笑道：“我掐指一算，觉得今天晚上就是良辰吉日，你今晚就闭关修炼，必定可以收获良多，吉星高照，一路顺风顺水。”
　　这个金手指只会存在一个月的时间，对陆清墨来说，那是一个晚上都不能浪费。
　　其他的话，其他的事情可以未来再去说，再来做，但这样的好机会，真不能错过。
　　虽然这个金手指是被动发挥作用的，且专业也不是很对口，但也要珍惜。
　　“好，我听你的。”
　　两人去了水月峰，在和水月峰主打了招呼后，三人一起来到静室中。
　　洛琉璃和宋东辰都不在，在昨日，他们就已经和玄都观的队伍一起出发，去了东周，和那三方以丹、器、傀三道著称于世的势力交流去了，起码也要一两个月才能回来。
　　赶路用不了多久，但留在那三个势力交流学习是需要时间的。
　　陆清墨魂魄出窍，黄泉之龙浮现，交映生辉。
　　“墨姨，我等你回来。”
　　“小墨，相信自己。”
　　看着两人，陆清墨展颜一笑，重重点头，然后服下了黄泉宝丹，再使用了几件玄都观赐予的宝物。
　　没有任何犹豫，没有任何啰嗦，陆清墨的魂魄遁入黄泉之龙，干脆利落。
　　此时不必多说，白白动摇心志，她怀着必成之信念！
　　然后在周清的驱使下，黄泉之龙消失不见，已经是进入了黄泉。
　　这一次它不会那么快就回到人世，会一直留黄泉里，直至陆清墨结束，再载着她一起归来。
　　至于到那时，乘龙而归的人是黄泉之魂，还是依然是阴神之魂，那便谁也不知道了。
　　该做的都做了，剩下的只能看陆清墨自己。
　　陆清墨的肉身依然留在这里，魂魄之道的修行，越往后面，肉身和魂魄就越是主次分明。
　　而在水月峰，陆清墨的肉身肯定是很安全的，不会出任何意外。
　　要是外界散修进行黄泉碧落境的突破，那就有风险了。
　　没有山门阵法，没有师长守护，就算找了一个看起来很安全的地方突破，可魂魄一旦离开，那么谁又能说得准会不会发生意外呢？
　　历史上也不是没有发生过，魂魄高手去突破境界的时候，直接被人坏了肉身的情况。
　　并不是被仇家找到，单纯的就是被一些不相干的人意外发现了肉身的藏匿地，然后就出问题了。
　　然后自然是一身功业，付诸流水。
　　看着陆清墨的肉身沉默了一会儿，水月峰主对周清说道：
　　“走吧，不用太担心，以小墨的底蕴，有黄泉之龙，还有黄泉宝丹，一定可以成功的。”
　　“你好好修炼，争取等她回来时，你们两人都以全新的面貌和对方相见。”
　　周清点头，两人走出了此间静室。
　　这里就是水月峰主当初闭关，冲击碧落境的地方。
　　水月峰主的日常起居之地，就在旁边。
　　“你收集齐了修行原始战体第二重需要的宝物，但在修行此功时，要谨慎些，不可冒进，得徐徐图之。”
　　水月峰主叮嘱道：“以洗髓肉身修行对应真血境的战体，虽然有宝物支撑，但也有风险。”
　　“我会的。”
　　周清面色认真，但心里面却很轻松。
　　刚好这个月刷了一个吉星高照出来，以自己现在的福运修炼此功，估计很难出意外，所有风险都将被强大的福运给扼杀在摇篮之中。
　　当然，话虽如此，可周清肯定还是不会松懈大意的，依然会小心行事。
　　气运很重要，但如果仗着气运深厚就胡来，那也是死路一条。
　　回到昆仑后，周清在思考一个问题，这是他回来的路上想到的。
　　吉星高照这个命格中的吉星，究竟是代指福缘与气运，还是这个世界上真的有一颗这样的星辰呢？
　　如果是前者，那就算了。
　　可如果是后者，真的有这样一颗星辰的话，那么有此命格的他，也就相当于具备星命了吧？
　　具备吉星星命……
　　如此的话，周清是否有可能修出第三道星神法相呢？
　　这是一个问题，让周清一直在思索。
　　“吉星”是否存在，以及就算存在，可到底能不能修出第三道星神法相，周清打算在接下来的这个月探索尝试一下。
　　他能在太阴法相之外修出紫薇法相，这是因为有月神之助，不然他只能二选一，无法打破无上星神三叩首这门道术的限制。
　　既然是吉星，那么或许在滔天福运的帮助下，他有可能再次打破限制。
　　就算不成功也没问题，反正试试又不吃亏。
　　如果成功了，这门道术同时修出三道星神法相，其威能与品阶会被提升到一个什么程度，简直都不敢想。


第六百三十一章 北蛮入侵！
　　八月底。
　　距【吉星高照】金手指刷新出来，已经快过去一个月了。
　　这段时间，周清的日子颇为平静惬意，没有什么杂事来打扰到他，让他有了安心修炼的环境。
　　不得不说，这或许也是气运的一种体现。
　　周清也不觉得待在昆仑山上修炼，是对【吉星高照】的浪费。
　　毕竟对现在的周清来说，如果没有不得不做的事情，那么安心修炼的收益确实是要更大一些的。
　　平平安安也是福。
　　当然，这将尽一个月的时间里，【吉星高照】也并非全没有体现。
　　在修炼上，可谓是顺顺利利，没有遇到过任何风险与阻碍。
　　偶尔还会有一些好处落在他身上，来自玄都观，或者是来自他认识的人。
　　就比如前面安琅外出，竟给他带回来了一件非常罕见的星道神材。
　　确实是有几分气运在身上的。
　　这一日，周清正在打理昆仑山的部分灵植，但真传令牌却突然有了反应。
　　精神力探入其中，又是让人前往真传宫的讯息。
　　“不知道这次又有什么事……”
　　周清暗想，驾鹤而去。
　　真传宫外，人影绰绰。
　　等周清进去之后发现，已经有很多人都来了，包括独孤。
　　看来这次的事情，比上一次要更重要一点……
　　上一次齐聚真传宫，前三真传可都是没有现身的。
　　值得一提的是，自从周清他们那一期，五人一起通过真传资格考核后，至今为止也还没有新的真传弟子出现。
　　晋升玄都真传，从来不是易事。
　　似周清他们当初很轻松，可对于一些人来说，真的就是难以跨过的天堑。
　　各路真传还在持续赶来，最后除了少数几个位置没人，其他的都坐满了。
　　那些没人的位置的主人，都已经入世历练去了，不在玄都观。
　　千老的身影忽然出现在前方，他的神色一改往常的和善笑意，变得前所未有的严肃，连带着一众真传弟子也变得肃然。
　　见千老如此，他们便知道，此次召集诸真传的事情……恐怕很大。
　　“各位。”
　　千老沉声说道：“这次召集你们来，只说一件事情。”
　　“蛮族进犯，跨过了边境，正在入侵人族疆域。”
　　“战争……爆发了。”
　　四下寂静，周清心中一沉。
　　在六月底，真传位次之争时他便听说到了蛮族异动的消息，如今两个月的时间过去，战争终究还是没能避免，真正的爆发了。
　　此时虽然还在真传宫中，但周清似乎已经“看见”了染血的边境，“看见”了如草芥般被收割的生命……
　　“千老。”
　　独孤开口问道：“这次蛮族进犯，是何缘由？”
　　千老答道：
　　“为了魔神，这是蛮族高层传下的动员口号。”
　　“此战，无可避免。”
　　如果是为了某個人，或者是为了什么资源、宝地而爆发的战争，那么周旋一下，还有化解平息的可能。
　　但是，为了取悦魔神而掀起的战争，那便只能战至血流成河，蛮族不达成目的之前，决计不会罢休的。
　　在蛮族阴云隐现的情况下，周清这个月内特意去查阅过，自己权限范围内能够看到的蛮族魔神的相关信息。
　　那不知是何来历，不知性质的魔神世代庇护着蛮族，能够让大祭祀拥有仙人的力量，还能够给蛮族高层恩赐。
　　但这并不意味着蛮族信仰供奉的魔神是慈悲的。
　　相反，祂是残忍的，血腥的。
　　这是魔神，不是菩萨。
　　况且菩萨也尚且有欲望，更别提这种魔神，从祂需要的祭品就能看出其什么货色。
　　为了魔神而掀起的战争，是蛮族自身也无法拒绝的，不止是因为蛮族高层需要魔神的恩赐，也是因为这是魔神的“旨意”。
　　如果蛮族之人拒绝，得不到恩赐还是其次，魔神还会降下惩罚，并且，祂还会主动来拿祭品。
　　蛮族信奉魔神，甚至号称是魔神血脉，可见他们与魔神的关系因果之深。
　　当魔神主动拿祭品的时候，谁会成为祂的目标，显而易见，最先遭殃的就是接近魔神的那些蛮族高手。
　　祂总不可能到与它毫无关联的人族这里拿吧，真有这个本事，魔神早统治世界了。
　　因此，因为魔神而起的战争，在蛮族内部是最坚定的，最不可能停止的，也是最突然的那一类。
　　别说外族了，就连蛮族内部也不知道这一类战争什么时候会爆发。
　　而对人族来说，这也是没有退路，必须奋力阻击蛮族的战争。
　　千老接着说道：“人蛮战争爆发，我玄都观为大齐国教，受寒州子民供奉，自当身先士卒，守土卫家。”
　　“一个月前，已经有六位真传以及许多内、外门弟子奔赴边境，但这还不够，从今天开始，我玄都观都会陆续派人驰援边境，直至战争结束为止。”
　　“当然，此事也并非玄都一家之责，寒州大大小小的势力也都会尽一份力。”
　　“你们若有想要前往边境参战者，也可报名，三日后，将会有宗门高手带队出发。”
　　“不必在此时急着做出决定，战争并非儿戏，你们下去好好考虑，想清楚再做决定。”
　　千老的目光扫视一圈，又说道：
　　“这是一场战争，但并非是什么人族与玄都观危急存亡之刻，所以也不用过于担忧什么，蛮族虽犯，但也不是什么天塌之事，草原的蛮子，注定只会以失败而告终。”
　　“想要祭祀他们的魔神，做他的春秋大梦。”
　　蛮族有图谋，人族自然不会坐以待毙，任由自己做为祭品。
　　在漫长的人蛮斗争中，于人族一代代先贤前辈的钻研下，已经开创出来了让在战争中死亡的人族修行者，不会成为魔神祭品的办法。
　　当然，人族开创出来这样的办法，蛮族自然也会试着针对破解。
　　所以最后结果如何，就要看在战争中双方各显神通，谁技高一筹了。
　　若是人族彻底防死了蛮族，那么这一场战争，蛮族的图谋注定落空，最后只能让更多的蛮族人用性命来满足魔神的需要。
　　就算蛮族瓦解了人族的逆祭布置，死去的蛮族人也依然逃不过和他们信奉的魔神融为一体的结局。
　　“哪怕是蛮族倾巢而出，也奈何不了人族，更何况这样规模的战争，所以你们不要有太大的压力，也不用想着全部都去，但也不可逃避。”
　　“你们去，是责任，但更多的还是磨砺，是历练。”
　　事实也是如此。
　　蛮族入侵，确实是大事，但天也塌不下来，真不至于到那一步，又不是人蛮大决战。
　　不能轻视，但也不该反应过激。
　　“去往边境前线的弟子，无论是你们还是内、外门的弟子，宗门都不吝啬于奖励，你们能得到更多的功劳，宗门会开放一些更珍贵宝物的兑换权限。”
　　千老还有一话没说，那就是从人蛮战场活着回来的人，那么以后如果要和其他人竞争什么好处或者机会，那么他的优先级会更高，隐性地位会得到提高。
　　其实这也不用他说，大家心里面都明白。
　　当然，这个从战场上活着回来，逃兵肯定是不算的。
　　玄都观屹立寒州上千载，不知道参与过多少场人蛮大战，自有一套成熟合理的战时规则体系。
　　弟子们不用详细了解，只要知道好处很多、很大就行。
　　“好了，今日只说此事，你们下去好好考虑吧。”
　　诸真传各自离开真传宫，到了外面后，慕容嫣然几人找上了周清。
　　周清开门见山地问道：“慕容师姐，听了千老的话，伱们是什么想法？”
　　石易答道：“我打算三日之后，就去边境。”
　　曹茵茵附和道：“我也是这样的想法。”
　　慕容嫣然微微一笑，“我想等一等，这次的战争不会很快结束，如千老所说的那样，后面还会不停的支援边境。”
　　“是否要去，未来再看。”
　　曹茵茵开口，“师姐以前已经去过四次边境了，杀了许多暗中进入寒州疆域的蛮族。”
　　周清点头，明白曹茵茵的意思。
　　每一位玄都真传，一般从成为真传的那一天起，到晋升阴神真血境前，都会去一次或者数次边境历练。
　　虽然这不是玄都观的明文规定，但也是真传弟子间的一种默契。
　　似慕容嫣然选择未来再看，肯定不是因为惧怕逃避。
　　正如千老所说，他们去，更多的是磨砺自身，宗门也不需要他们所有真传弟子全部都一窝蜂的涌去边境。
　　假如报名三日之后前往边境的真传弟子过多，那么玄都观高层甚至还会主动否决掉一批人的申请，优先同意那些以往没有去过边境的真传弟子前往参战。
　　一个二个的，瞎掺和什么呢！
　　不然的话，所有玄都真传倾巢而出，不知道的还以为边境告急，玄都观已经危险到了不放过任何一个力量的地步了呢……
　　慕容嫣然如果也申请去，宗门肯定是不会同意的，她心里面有数，所以才说等等再看。
　　像石易和曹茵茵虽然现在表示想去，但能不能去成，那还两说。
　　三天后的那一批支援队伍，其实也就只有几名真传，一切都在玄都观的控制中。
　　一场人蛮之战，有大齐边军，有寒州及附近州郡的各大势力，玄都观必然是不可能倾巢而出的。
　　没那个必要，并且也不能这么做。
　　玄都观如果倾巢而出，那并不能快速结束战争，反而会让蛮族那边应激，同样也高手齐至。
　　到时候反而会将战争的规模扩大。
　　曹茵茵询问周清，“师兄，你是怎么想的？”
　　周清想了想，答道：“我自然也是想为人族贡献一份力量的，不过也要看宗门那边的意思。”
　　慕容嫣然说道：“上次前往边境的那六位师弟师妹中，没有十大真传，三天后的支援，宗门应该会考虑派遣一位十大真传过去，以做弟子表率。”
　　这是非常合理的猜测与规划，一场战争，十大真传不可能一个都不露面，但也不至于在战争之初就全部露面。
　　“而师弟刚成十大真传，乃至刚成真传没多久，并且也无边境经历，宗门指派你过去的几率其实不大。”
　　“三天后，风师弟或者诸葛师妹随队出发的可能性最大。”
　　风无己是第十真传，而那位诸葛师妹，则是周清前面的第八真传，全名为诸葛英月。
　　看这个姓就知道这位第八真传的出身了，正是和副观诸葛通达一样，出自十二位二代祖师之一的家族，诸葛家。
　　周清听说，诸葛英月好像是副观主的嫡系后人。
　　“只能看宗门的意思了。”
　　周清也没有办法，毕竟他成为真传弟子的时间确实过短，宗门考虑到这一点也很正常。
　　这其实也是为他考虑。
　　又说了几句边境之事后，大家各自离开。
　　回去的路上，周清琢磨着边境战事。
　　奔赴边境参战，他是没有什么意见，是愿意去的。
　　现在周清身上该修炼的东西，他都已经修炼了，剩下的都是水磨功夫，每天抽出一定的时间来完成就行。
　　像练武修魂这样的事情，就算在边境也能照常进行，所以去参战也不会过于影响他的修为进度。
　　以第九真传的身份前往边境，周清的自由度肯定是高的。
　　他又不是去当大头兵，会被集中管理。
　　而静修多日，再去战场上适当的磨砺，确实是不错的选择。
　　静动结合，方能更快的进步，一场场战斗，可以将你自身长时间苦修的积累与底蕴爆发出来。
　　血与火，就是催化剂，是薪柴，可以直接点燃你的积累，让其璀璨升华。
　　并且像戮仙剑经这样的武功，在战场上肯定能够进步的更快。
　　这种杀道武功，窝在山里面靠静修来修炼，肯定又难又慢，还是得行杀戮之事。
　　还有什么地方，是比人蛮战场更合适的呢？
　　玄都观会派遣弟子前往战场，说是支援，但其实也不是差了玄都弟子就不行。
　　战争浩瀚，看的是双方的高手，也看双方的大军，和大齐边军以及蛮族大军相比，玄都弟子就太少了。
　　让弟子前往战场，磨砺之意，始终是最重的，包括其他的势力也是如此。
　　于战场厮杀中脱颖而出的，可以说都会得到脱胎换骨的改变，平凡也会变得不平凡，能够一飞冲天。
　　在这样的地方诞生的天骄，很多时候都更具含金量，未来更加的广阔，每个势力都很重视。
　　周清如果去边境战场走一遭，以优异的表现活着回来，肯定也会得到长足的进步，那样的进步比待在昆仑山苦修更大。
　　战斗厮杀虽然是弄险，但也确实是最快的进步方式之一。
　　哪怕是对文明来说，战争也是文明的加速器。
　　既加速发展，也加速毁灭。
　　只是弄险的次数多了，容易真死了，可在周清这里并不存在这个问题，因为他向来是很少冒险的，偶尔为之，也会做好充分的准备。
　　“有些可惜啊，吉星高照都要刷新了，如果我去了战场，那就享受不到吉星的庇佑了……”
　　周清心中暗暗可惜，【吉星高照】如果能维持到战场上，那么他就“无敌”了。
　　在战场这样的地方想活下来，有的时候运气真比实力重要。
　　如果战争是在八月初的时候爆发，周清再奔赴战场，那么在【吉星高照】的助力之下，他这个月恐怕不会遇见任何危险，可以逢凶化吉。
　　奈何两天后，金手指便要刷新了，玄都队伍出发边境战场的那一天，正是金手指刷新的第一天。
　　可惜，实在是可惜，只有失去后，才明白珍惜。
　　不过他能不能去成边境战场，还不好说呢。
　　在思考间，周清直接去了水月峰，见到了水月峰主，把今天的事情说了一下。
　　“蛮族入侵……”
　　水月峰主看向周清，问道：
　　“你想去？”
　　“嗯。”周清点头，“我在昆仑山也修炼很久了，前往战场历练一下，能更快的进步。”
　　“你这样的想法很正确。”
　　水月峰主表示认可，“不过是否同意你去，还要看宗门那边的意思。”
　　她并不反对，玉不琢，不成器，这样的道理她再明白不过。
　　“三天后肯定是由碧落通天境的高手带队前往，我刚突破，宗门肯定不会让我去的……”
　　她现在最需要做的，就是将自己的各种手段也提升到碧落境。
　　本命神器，道术修炼……等方面都需要进一步提升完善，玄都观怎么也不可能让水月峰主参战的。
　　相对来说，水月峰主现在是处于自己的虚弱期。
　　水月峰主沉吟，“稍后我去打探一下带队前往战场的人是谁。”
　　这是想要走关系的意思。
　　“麻烦师父。”
　　周清说道：“那我就去找千老报名了。”
　　现在陆清墨闭关，洛琉璃他们都不在，他主要的商量对象就是水月峰主，这是面对长辈基本的礼貌。
　　她不反对，那周清自然也就没有什么顾忌了。
　　“嗯，去吧。”
　　周清再回真传宫，见他回来，千老露出笑容，主动开口问道：
　　“怎么，你想去边境？”
　　“弟子确有此意。”
　　周清点头，“所以来和千老报个名。”
　　“你刚成为真传弟子没多久，其实不用急的，就算轮，也不会轮到你。”
　　“虽然没多久，但我该修炼的东西，都已经修炼完毕了。”
　　周清说道：“换一种方式来修炼，或许会有更好的效果，能得到更多的进步。”
　　千老哑然失笑，“差点忘记了，你小子异于常人，几个月时间别人不够，对你来说是绰绰有余。”
　　周清以往的表现，实在是太具有说服力。
　　一些话从他嘴里面说出来，那就是理所当然，完全不会让人觉得他是在吹牛。


第六百三十二章 金手指再刷新
　　“你不是第一个来说想要前往边境战场的真传弟子。”
　　还有人比我快？
　　周清估计那人应该是他们散会后都没有回去，直接就又转头来报名了。
　　真是高效，杀蛮之心炽盛啊。
　　“三天后的支援队伍，宗门是不会派太多弟子去的，后面还有机会。”
　　千老说道：“所以宗门会好好考虑，最后选择出合适的人选，你是十大真传，这个位置有不同的意义，不用急。”
　　“……”
　　周清听这个意思，怎么好像是在安慰自己啊？
　　不过从为他考虑的角度来看，确实是让他留在山中更好。
　　这时，千老似想到了什么，问道：
　　“你是不是有一件战争神器？”
　　“我并非是打探你的事情，你和慕容嫣然他们在冥古神山内做的事情已经传播开来，宗门收集到了一些情报。”
　　周清点头，“对，我的确有。”
　　当时在场的人并不少，他们离开后将消息传出去，很正常。
　　这也并不是什么见不得人的东西，被玄都观知道了周清也不是很在意。
　　“不知是何品阶？”
　　“极品战争神器，叫六极战船。”
　　“极品？”
　　看得出来，千老听见这个答案后很意外，完全没有想到。
　　“极品战争神器，这可是很珍贵的，你竟然能够得到，真是机缘深厚，这样的战争神器在战场上，确实能够发挥出很强的力量。”
　　“有此神器在手，等你修为高了之后，便很安全了。”
　　天下间存世的战争天神器寥寥无几，战争地神器已是绝大多数势力能够拥有的极限，并且数量也不多。
　　在这样的情况下，极品战争神器，确实是相当不俗了，已经是顶尖。
　　千老沉吟思索，周清心中一动，大概明白六极战船会很给自己加分，或许会让事情发生一些不一样的改变。
　　当然，周清并不怕千老或者玄都观说出和他借六极战船，乃至让他直接贡献出来这样的话。
　　这是不可能的。
　　极品战争神器虽好，但玄都观并非没有，仅仅是和蛮族的一场局部战争，连玄都观自身的战争神器都只会动用一部分。
　　还不至于直接征收门下弟子的宝物。
　　其实如果只要想，就算玄都观没通过报名申请，那么弟子自己私下前往边境也是可以的。
　　如果在边境立功，依然也有奖励。
　　但私下前往与同大部队一起出发，还是有区别的。
　　后者的话，你会得到一個大齐官方且正式的身份，地位很高，少受调度，同时也可以指挥其他人。
　　但如果私自前往，那就没有这样的待遇了。
　　就算所有人都能确定伱的身份，知道你是玄都真传，但战场之上，军队之中，自有规矩。
　　一些职位与名义，不能轻授，以免发生意外。
　　一会儿之后，千老说道：
　　“你的想法我明白，我也会如实向观中转述，你先回去吧。”
　　“那麻烦千老了。”
　　周清没有多说什么，转身离开。
　　不管是任何人来申请，都只会得到回去等通知的答复，不会立马表示定下你。
　　其实这战场，周清也并不是非去不可，去或者不去，他都能接受。
　　他报名，不是因为战场磨砺对他来说非有不可，只是因为玄都观有不成文的、没有明说的规矩，每位玄都真传都需要前往边境历练。
　　这或许就是边疆宗门，大齐国教的风气。
　　他现在去了，也算是提前完成“任务”。
　　这次没去成，他以后也还要找机会去边境一趟，迟早的事。
　　反正早晚都要去，刚好他又赶上了这场战争，那么择日不如撞日，不如趁着最激烈的时候前往边境，看看大场面，同时检验一下自身的修行成果。
　　和平常时期的边境相比，此时的边境毫无疑问是更容易表现自己的，更容易立功的。
　　既然要去，那肯定是去这个时候的边境更有意义。
　　大丈夫当提三尺剑，立不世之功！
　　嗯……也是更容易身死的。
　　名他报了，但能不能去成，那就随缘吧。
　　昆仑山。
　　周清回来后，便对安琅他们说道：“蛮族入侵，我有可能会前往边境战场。”
　　“入侵？战场？”
　　安琅愣了一下，然后说道：
　　“那我和公子你一起去。”
　　韩珊珊紧跟着说道：“我们也愿随师兄前往战场，抵御蛮族，守卫寒州。”
　　她说的我们，自然是代表了韩家另外几人。
　　周清在真传位次之争后挑选的跟随弟子，叶功等人亦是如此表示。
　　愿随师兄同赴前线！
　　周清笑着摇了摇头，“不必如此，我是否能去，也还不确定，你们留在昆仑山就好。”
　　这些人天赋都还不错，来到昆仑山以后，做事也算尽心尽力，他若是去前线，没有必要绑着他们一起去。
　　这些人，低的只是筋脉脏腑境，高的也只是炼骨，这样的修为去战场无甚意义。
　　“你们不必因为我的决定而受影响，当然，如果你们确实有战场历练之心，那我也不会阻拦你们。”
　　不用为了响应他而做出决定，但如果自身真的愿意，那周清也不会说什么。
　　选择都是自己做的。
　　周清带着安琅进了清虚殿，对她说道：
　　“如果宗门真的允许我前往边境战场，那么你留在昆仑山。”
　　还没等安琅问为什么，周清便接着说道：
　　“那是战场，不适合你这个境界的鬼魂活动。”
　　战场是什么地方？
　　烽火狼烟，兵戈之气沸腾，将士气血勾连，浓郁如汪洋，至阳至烈，根本没有鬼魂发挥的空间。
　　包括修士也是如此，日游之下的魂魄在大军面前露面，顷刻就会被恐怖的战场杀气，至阳血气给冲散，根本活不下来。
　　日游魂魄有了一定的抵抗能力，但也无法持久，会被极大的限制发挥，如果敢以魂魄冲阵，亦是必死无疑。
　　只能远观，而不可近看。
　　只有到了显圣境，魂魄宛如真实，仿佛另外一具肉身后，才能摆脱阴魂窘境。
　　士卒待在军营之中，在道术层次来说，可以说很安全，不会随随便便就被一些小修士给暗算。
　　哪怕是像诅咒之类的阴损道术，如果施术者的实力不够，也很难在烈火军营里逞威。
　　鬼魂也需要本身境界到了显圣境，才能正面自由出入战场。
　　不过这是指正在交战厮杀的战场，等战争结束后的战场遗地，反而是鬼魂、僵尸的乐土。
　　那个时候，阴气死气等负面力量浓郁，大量的杀戮与死亡泯灭了天地间的一切阳属部分，正气不存，是最适合鬼魂、僵尸等存在修行的地方。
　　充分的体现了阴阳轮转，事物的两面性。
　　当然，如果是一些邪道修士，驭鬼炼尸也都是以邪法培养的，那么在战争爆发时偷偷摸摸地前往战场，在里面浑水摸鱼，修炼邪法，自然也是好处众多。
　　哪怕他们本身的境界不高，驭鬼炼尸的实力也不强，可在那样混乱的地方搞些小动作，就能够支撑他们快速进步。
　　一场战争下来，可能就会造就出几位凶威滔天的魔头。
　　不过命丧战场者，毫无疑问很多。
　　正所谓富贵险中求，不外如是。
　　其实这也是每次战争都会发生的事情，邪魔歪道从来就不会缺席，他们必定会来掺和一脚。
　　可安琅是正统修行的灵鬼，又不是厉鬼煞鬼，他们也没有利用战场环境来修炼的鬼道法门。
　　安琅想了想，顿时有些沮丧。
　　“你说的有道理。”
　　她虽然已经具备了显圣战力，但本身境界终究还是不至显圣，这是本质上的差距。
　　“别这个样子。”周清笑道：
　　“如果我真的去了，昆仑山这边也需要有人照顾，你得留下来看家。”
　　“可惜玄法郡和边境的距离太远了，传音蜗牛无法生效，不然我们还能时刻联系。”
　　不止是在真传弟子间，战争爆发的消息很快在整个玄都观流传开来。
　　各级执事，事务、内门、外门弟子都知道了。
　　玄都观主动贴出榜文，宣告此事，同时说明愿意前往边境战场的弟子可主动报名，宗门将综合考虑，选择其中一部分弟子带往边境。
　　这个消息，顿时引发了轰动，让数不清的人为之热议。
　　“蛮族入侵？不好，我家就在北原郡，我要报名参战！”
　　“这是我的机会，此生宁愿战死沙场，也绝不愿意碌碌无为！”
　　“若是正常修行，我修行到洗髓境恐怕便是极限，真血难至，但我不甘心止步于此，我一定要修成真血，也好，就去边境，搏一个改命机会！”
　　“哈哈哈，同去同去！草原蛮子，敢犯我齐土，必要让他们伏尸百里！”
　　“我为国教弟子，当有守土之责，我要贡献一份自己的力量。”
　　“战争……太过危险，杀戮无数，我这小胳膊小腿的经不起折腾，不能去边境，不然恐怕性命难保。”
　　“天塌下来有高个子顶着，这些不是我该操心的事情，我一个脏腑境，去了边境也没有用，罢了罢了。”
　　“你想去边境？听我一句劝，自己的性命才是最重要的，好好地待在山中修炼就好，不要冲动。”
　　“……”
　　什么事情，都没有边境战争更加的引人注目，所有人都在讨论此事。
　　有人热血沸腾，壮志满怀，欲要去杀敌守土，建功立业，在战争中给自己搏出一个锦绣前程。
　　玄都观是很大方的，在战争中立下功劳，各种宝物都能给你兑换，更高级的功法也可以传授。
　　对绝大多数弟子来说，哪怕不提你在战场中发生的变化与提升，仅仅是玄都观战后的奖励，也是无比丰厚的。
　　这确实是一条清晰可见、能改变命运的途径。
　　也有人闻战场而色变，对那里畏之如虎，只是听说消息，就决定躲得远远的，绝对不参与此事。
　　他们知道那里有机遇，有改变命运的途径，但他们也明白，那里更多的是死亡！
　　虽然说死亡是每个人的最终归宿，但他们不想直接跳过后半生，直接进入结局啊。
　　各种心思，各种态度，纷呈不已。
　　不止在玄都观，寒州各方势力的人听说到蛮族入侵的消息，亦都是沸腾了。
　　所有的目光，尽皆来到了边境战场，牵动人心。
　　时间就在这样的喧闹与纷扰中缓缓流逝，转眼间，已经是两天后。
　　周清一直没有得到通知他准备前往边境战场的消息，但此事他现在已经不关注了。
　　他更在意的，是接下来将要发生的事情。
　　金手指快要刷新了。
　　“吉星高照要没了，不知道墨姨在黄泉怎么样，我的福运有没有影响到她……”
　　一边等待金手指刷新，周清一边思维发散。
　　“一个月的时间肯定不够墨姨完成突破，但以她的底蕴，再加上各种宝物，在福运深厚的情况下应该能有一个好的开始，希望快些成功吧……”
　　最后的时间在周清的心思转动间流逝，已经看见过十多次的场景再次出现。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：吉星高照】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：斩妖除魔】
　　【命点：九】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　距离他六月最后几天晋升洗髓，突破到显圣中期，才过去两个月左右的时间。
　　这点时间不足以支撑他的境界更进一步，故命点数量这个月依然没有变化。
　　倒是这个金手指，让周清有些摸不着头脑。
　　斩妖除魔？
　　这个词的意思他倒是理解，但成为了金手指，又是什么作用？
　　这时，信息变幻，新的内容被周清所感知到。
　　【斩妖除魔：以己之本，辨妖识魔，斩妖除魔，天眷地顾！】
　　【当前道法：大千仙树观想法（显圣境中期），天雷地火印（入门/大成），无上星神三叩首（入门）……】
　　【当前武学：平天牛魔练法（圆满），覆海蛟魔真经（圆满），驱神禺狨图录（圆满）……】
　　【天眷：零】
　　【可将天眷投入道法武学之中，加速修炼，一点天眷，代表一日之功！】
　　【亲力亲为，斩妖除魔，己心贴天心，己力代天力，斩杀境界高于自身最高修行境界之妖魔，方可得天眷】
　　【斩杀独修一道的妖魔，可得零点五天眷！斩杀两道同修，两方面境界皆高于自身的妖魔，可得一点天眷！】
　　【斩杀高于自身一个大境界，独修一道的妖魔，可得五点天眷！斩杀两道同修，皆高于自身一个大境界的妖魔，可得十点天眷！】
　　看着出现在自己眼前的这些信息，周清不由得瞪大眼睛。
　　这个金手指，原来是这么一个意思？
　　竟然可以通过斩妖除魔来获得天眷，然后用来加速道法武功的修行！
　　周清再仔细看了一遍这个金手指，确定自己没有看错，心中顿时大喜。
　　一点天眷，就是一日之功，岂不是说，他只要得到三十点天眷，就直接能节省一个月的时间？
　　得到三百六十五点天眷，直接就能获得一年苦功……
　　这个金手指未免也……太猛了！
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问再次出现，周清没有丝毫犹豫，直接拒绝。
　　不抽，刷新出来了这样强力的金手指，我还抽个鸡毛。
　　以往拥有过的金手指，论对道法武功的直接提升，根本没有几个能比【斩妖除魔】更大。
　　周清前面还在为【吉星高照】的刷新而遗憾，觉得自己失去了一个非常适合在边境战场使用的金手指，但现在这个月的金手指刷新出来后……
　　遗憾？
　　抱歉，我周某人从来就不会有遗憾这种情绪！
　　来不及为消失的【吉星高照】而哀悼了，现在登场的是完美无瑕，甚合我意的【斩妖除魔】！
　　“单修一道的妖魔值零点五天眷，两道双修值一点天眷……合着在这个金手指的规则中，单修一道的只能算半个人？”
　　周清为那些单修一道的人鸣不平，要是每个都值一点天眷那该多好啊！
　　但从这个金手指的规则里，其实可以看出一些东西，一些来自于至高层次的点拨。
　　只有道法与武道同修的修行者，或许才称得上完整。
　　金手指无疑是神秘的，层次极高的，它所透露的这些信息，某种程度上来说，也可以算作是一种暗示，一种指引。
　　两道同修，确实是正道，这才是正确的。
　　只独修一道，在【斩妖除魔】这里都不能说是一条腿走路了，而是只有一半身体在走路。
　　这样的情况，可能是健康的吗？
　　肯定不可能。
　　幸好周清从一开始就是两道齐进，没有忽视任何一条道路。
　　虽然不知道魂魄与肉身的双修与单修，到底各自意味着什么，最终又会有什么结果，但周清坚信自己正走在正确的道路上。
　　得到天眷，有两条规矩，一是境界要高于自身，二是单修和双修的区别，综合来看，也就是说……
　　“以我现在的境界，在显圣领域，必须击杀显圣后期、圆满这两个境界的修士才能得到天眷，也就是零点五的数量。”
　　“如果既是显圣后期，又是洗髓大成及以上境界的双修者，就能得到一点天眷。”
　　从金手指的信息中看，显圣后期和显圣圆满，虽然有小境界的差距，但都只给零点五天眷。
　　小境界的差距不影响天眷的数量，只有大境界的变化才行。
　　这样说来，如果是面对显圣境的妖魔，那还是杀显圣后期，或者洗髓大成更合算一些。
　　相对来说比较省力，效率会更高一点。
　　但周清还有一点疑惑。
　　斩杀高他一个大境界的妖魔，最低可得五点天眷。
　　这个高一个大境界，是只要是尊者就算，还是必须要求是高出完整的一个大境界？
　　这个问题，恐怕要等真正斩妖除魔的时候才能弄清楚了。


第六百三十三章 清之心意，感天动地
　　当眼前的信息散去又浮现后，只有【当前道法】，【当前武学】以及【天眷】三行信息存在。
　　其余介绍似的信息，在周清了解清楚后，皆已消失不见。
　　再看了一眼那三行信息，周清收回目光，来回踱步。
　　这个金手指的能力很强，可以大大的加快他的修行速度。
　　无论是根本功法，还是护道法门，皆能用天眷来加速修行，如果在这个月把【斩妖除魔】给利用好，周清相信自己肯定会取得无比巨大的进步。
　　“观想法，密武，道术，武功……”
　　周清在心中默默想着这些方面。
　　用天眷来加速根法和密武的修行，收益应该是最大的，只要几个月的苦功就能见成效。
　　而其他的道术武功，这就有些不太好说，周清有些不太确定。
　　像无上星神三叩首，戮仙剑经等法门，周清现在只是处于入门层次。
　　天雷地火印有些特殊，只论地火印，那他已经将此印修炼到混元火层次，已经是大成。
　　但如果是从天雷地火印这门绝世道术整体来说，那么这个层次也就是入门。
　　修成地火印是这门道术的入门，修成天雷印方为小成，而后天雷地火浑圆一体，变化万千，才是大成。
　　至于圆满，按理来说，无论是天雷还是地火都能够一直修持下去，随着时间的流逝而变强，永无止境，所以这门道术没有圆满的说法。
　　不过理论归理论，现实归现实。
　　毕竟人是有寿元限制的。
　　绝世之法，天级之功都处于入门层次，这不是周清一個人的情况，而是显圣洗髓境的修行者修炼天道术、天武学时，基本都只能到这一步，普遍状况都是如此。
　　只有寥寥少数人在这一方面具备惊世骇俗的悟性，才能在连尊者都不是的境界，便将这些强大法门修炼到入门以上的境界。
　　这样的悟性，档次与受重视程度，比之先天异体、异魂也分毫不差了。
　　这样的人，没有异体异魂，也能凭借在道术武功上的惊人造诣，让自身战力比肩先天神异者。
　　身具先天神异，并不意味着悟性方面也是超凡脱俗。
　　悟性这种东西比较特殊，许多时候都是和体质、修行天赋不完全成正比的。
　　而以自己的悟性，究竟需要多久的时间才能将天武学，天道术从入门修炼到小成地步，周清也拿不准。
　　万一把天眷投入进去之后，却没有翻起什么水花，那就有些亏了。
　　所以相对来说，在未来获得天眷后，周清还是比较倾向于用它来加速根本功法的修行。
　　不管怎么说，加速境界修行肯定是不会错的，境界才是根本！
　　“天眷，天眷，这个月要想尽一切办法，尽可能多的搞到天眷。”
　　周清下定决心，他现在什么不想做，只想搞天眷！
　　而天眷的获取规则，看似苛刻，杀一个显圣后期才得零点五天眷，杀一个尊者才能五点天眷，但是！
　　周清现在丝毫没有为获取天眷的难度而担心。
　　因为对他来说，现在就有一个最好的获取天眷的机会。
　　周清将目光投向北边，虽然视线被群山遮蔽，但他却似乎看见了极远处的景象。
　　边境战场！
　　还有什么地方，比现在的边境战争更适合他获取天眷呢？
　　周清心中烈火熊熊，恨不得马上飞到边境，投身战场中。
　　你们知道的，我周清生于人族，长于人族，对人族有着浓厚的，无法泯灭的感情。
　　草原蛮人，胆敢进犯寒州疆土，简直就是不把我周清放在眼里！
　　我愿意为了寒州洒热血，我愿意为了人族抛头颅！
　　没有任何人能够阻止我报效国家，保卫人族，我与蛮族不共戴天！
　　人族，忠诚！
　　寒州，忠诚！
　　周清已经决定，哪怕是玄都观这次没有选中他，让他随队前往边境，自己私下也要赶过去。
　　没有什么别的原因，单纯的只是想为寒州尽一份自己的力。
　　你们应该还知道的，虽然我是一个穿越者，来自小破球，后面又算是出身于天州，但在寒州的这几个月，我已经将这里视作了自己的第三故乡。
　　守卫寒州疆域，保卫寒州百姓，我辈义不容辞！
　　至于说，蛮族看起来和妖魔也不搭，斩杀他们能不能给周清提供天眷这个问题。
　　这一点其实不用担心，因为这个金手指有一道信息是这样的。
　　【斩妖除魔：以己之本，辨妖识魔，斩妖除魔，天眷地顾！】
　　以己之本，辨妖识魔，这个意思也就是说，是否是妖魔，其实是以周清为根本来划分的。
　　这个妖魔，并非是具体指某个种族，如山海域乱妖界的妖魔，而是一种广泛的概念。
　　虽然不至于到，周清说谁是妖魔，那谁就是妖魔的地步，但以周清为根本，从他的角度出发，那些行大奸大恶之事，残暴嗜血之人，肯定就在妖魔范畴内没跑了。
　　而蛮族入侵寒州，掀起战争，屠戮寒州百姓，这也是妖魔无疑。
　　或许对于世界本身来说，人杀蛮，蛮杀人，都无所谓，并没有好坏之别，谈不上妖魔不妖魔的。
　　可这是周清的金手指，又不是公正的天道，当然是以他为主。
　　扯什么天地至公，万物一视同仁，羊吃草，狼吃羊，一切都是自然规律，那就是纯搞笑了。
　　周清是人，你和他说人不该为了生存而吃肉，以及蛮族入侵杀戮是天道运转，自然规律？
　　给你几个大比兜让你去清醒清醒。
　　过了一会儿后，周清离开昆仑山，去了水月峰。
　　见到水月峰主之后，周清便直接说道：
　　“师父，帮我！”
　　水月峰主疑惑，“怎么了？”
　　“这两日时间，我左思右想，越想越是不平，越是愤怒，蛮族实在是太猖狂了！”
　　“尤其是想到当初我去做真传考核任务的时候遇到的事情，更是历历在目，让我难以忘记，蛮族实在是残暴！”
　　周清说道：“所以，我真的很想去往边境战场，为抵御蛮族侵略而贡献一份自己的力量，让那些蛮子看看玄都弟子的决心，守卫我大齐疆土。”
　　“但宗门那边一直没有反应，我只好来找师父您了。”
　　您老人家去和高层沟通沟通，务必要把我带着一起去。
　　“就算宗门天亮后不带着我去，我也已经决定自己私下前往边境了。”
　　“决不坐视蛮族行凶！”
　　水月峰主沉默，没有想到周清竟然是如此的……热血，如此的爱国。
　　她看得出来，周清前往边境战场的决心是真的很坚定了，根本无法更改，她劝也没用。
　　人族的年轻人要都是这样，何愁蛮族之患啊。
　　水月峰主沉吟片刻，而后说道：
　　“你的决心我看到了……既然如此，那我便走一趟，你等我消息。”
　　周清都说出不带他去，他就自己去这样的话了，那如果再不管，就真不合适了。
　　这其实算是对宗门的一种胁迫，但周清的目的却是为了去战场守土卫民，这样的胁迫反而不算问题了。
　　玄都观不会看见一个敢威胁宗门的叛逆之辈，只会看见一个一腔热忱的优秀弟子！
　　你敢信，一个弟子胁迫宗门，不求额外的好处，竟然只是为了守护寒州？
　　第九真传不惧生死危险，一心想要前往战场杀敌，将自身生死置之度外，这是多么优秀的道德品质啊。
　　这也便是在水月峰主找上诸葛通达等人后，他们的反应。
　　“这周清，还真是……”
　　诸葛通达哭笑不得，不知道该说什么好。
　　宗门关爱伱，不想让你去冒险，可你还缠上来了是吧。
　　但周清的行为话语，又偏偏不会让他们厌恶。
　　好弟子，真是我玄都观的好弟子啊。
　　“这小子有点意思。”
　　在场众人中，一个身材平平，但相貌却给人凌厉之感，有一种进攻性美感的道袍女子问道：
　　“此人便是最近在宗门内风头正盛的那个弟子吧？”
　　一旁的剑君说道：“对，师姐，就是周清。”
　　剑君的师姐干脆利落地答道：“既然他决心如此坚决，那么便满足他的愿望，让他去边境吧。”
　　诸葛通达委婉地说道：“沈副观主，周清的情况有些特殊，不太适合前往边境。”
　　玄都观有三位副观主，分别是诸葛通达，主内。
　　纪修，内外兼顾。
　　而最后一位主要负责对外诸多活动，包括战事在内的副观主，正是眼前这位女子。
　　沈愿宁。
　　主外事之职的副观主，没有什么别的要求，只有两点。
　　一就是强硬，绝对不会对任何外人妥协。
　　二就是能打，在有需要的时候，可以解决绝大多数敌人。
　　三位副观主中，沈愿宁的实力是最强的，可谓是女中豪杰。
　　只是在听了诸葛通达的话以后，她眉头微挑。
　　“情况特殊？他有什么情况，能在人蛮战争中还搞特殊？”
　　“连水月峰主都亲自来说了，还有什么阻力？”
　　从水月峰主到此游说一事，沈愿宁就知道周清的情况特殊，和她无关。
　　一般来说，如果一位碧落通天境的高手亲自打招呼，说不想让自己的某个后辈犯险，玄都观的高层都是会同意的。
　　反过来也是如此。
　　所以沈愿宁现在就有些奇了怪了，一个弟子，特殊到碧落通天境都拿不定主意？
　　到底是在宗门里面搞特权，她这个副观主说话都没有用，是不是不把她放在眼里？！
　　诸葛通达看向剑君，示意他来解释。
　　剑君无奈，好在这里除了他们四人以外，就没有其他人了，一些事情提一下也无妨。
　　剑君说道：
　　“师姐，周清的事情，和师父有关。”
　　“……”
　　那确实不用给我这个副观主面子。
　　沈愿宁看向剑君，“和老头子有关？这究竟是怎么回事？老头子想收周清为弟子？”
　　没错，她也是玄都观主的弟子，并且从她对玄都观主的称呼来看，就知道关系非常不简单。
　　嗯……沈愿宁，是一个孤儿，但她是由玄都观主收养并一手带大的。
　　所以她能担任需要强硬态度与强大实力为条件的副观主之位，也是理所应当。
　　我爹是仙人，我实力强大需要质疑吗？
　　我面对外人的时候态度强硬有问题吗？
　　不服？
　　怎么，你爹也是仙人啊？
　　没等剑君回话，沈愿宁又说道：
　　“不对啊，就算老头子想收周清为弟子，也不会不让周清去磨砺自身啊，这不符合他老人家的性子。”
　　“该不会这是老头子的血脉吧？！”
　　老树开花，我多了一个没有血缘关系的弟弟？
　　剑君三人沉默，这话没法接。
　　沈愿宁可以如此大逆不道，他们不能……
　　“不是，周清和师父没有关系。”
　　沈愿宁皱眉看向剑君，“一会儿和老头子有关，一会儿又说没有关系，说话都说不明白。”
　　“不和你废话了，我直接去问老头子。”
　　她直接消失在了这里，当真是雷厉风行。
　　剑君摇头苦笑，他什么都不怕，但就是会被这位师姐给治住。
　　水月峰主问道：“那周清之事，该怎么办？”
　　剑君答道：“等师姐问问师父的意思吧。”
　　诸葛通达点头，“不然的话，实在不好处理。”
　　其实，千老是向诸葛通达他们建议让周清前往边境的，因为他有六极战船，自然实力也很不错，去边境大概率是不会出问题的。
　　一件极品战争神器，确实很关键的因素，会影响一些人的决定。
　　但因为周清是被诸葛通达特别关注的，所以在千老的这个建议被他知晓后，诸葛通达与剑君商量了一下，觉得不妥。
　　因为玄都观主曾经说的那件事情，让他们很关注周清，也很好奇。
　　怎么说呢，就算不因为周清和岁帝可能存在的关系，而给他一些特殊照顾，也不把他的存在暴露出去。
　　但肯定也不能让周清在玄都观出问题了啊。
　　从岁帝的表现来看，她大概率是不知道自己要找的人究竟在哪里的。
　　可现在不知道，不代表以后也永远不知道，没人会小觑这位凤凰仙。
　　如果岁帝寻找的人真是周清，并且终于发现了线索，后面找上了玄都观，到这里一看。
　　周清死在人蛮战场上了！
　　哦豁，完蛋。
　　到时候倒霉的就是玄都观和蛮族了。
　　玄都观主和蛮族大祭祀怕不怕岁帝，是不是她的对手，这个问题先不提。
　　可谁也不想莫名其妙的和岁帝为敌啊。
　　千老说周清前往边境战场，应该是不会出问题的，可这样的事情实在不好说。
　　万一呢？
　　玄都观主说过，正常对待周清就行，该怎么培养，就怎么培养。
　　但玄都观主能淡然处之，诸葛通达他们不能真的无视岁帝这一重因素啊。
　　和仙人有关的，都值得慎重对待。
　　所以为了周清着想，也是为了玄都观着想，诸葛通达他们还是默契地压下了千老的建议。
　　特殊情况，特殊对待嘛。
　　可他们没有想到，周清的态度竟然那么坚决，哪怕自己私下行动，也要前往边境战场。
　　他们可以不带周清和大部队一起，但还真没有办法阻止周清个人行动。
　　没过多久，沈愿宁回来了，但面带沉思之色，在思索着一些事情。
　　见三人都在看着她，沈愿宁明白他们的意思，她瞥了剑君一眼。
　　“师弟，你这是拿我去试探师父的口风啊。”
　　改口叫师父了，师姐大概率是在师父那里胡言乱语，然后被收拾了一顿。
　　剑君心中冒出了这样的想法。
　　他可太了解这位师姐了。
　　剑君问道：“师父怎么说？”
　　“不必因此顾忌，那叫周清的年轻人想做什么，便随他去吧。”
　　诸葛通达做出决定，“那好，便让周清和英月一起前往边境。”
　　本来是准备派第八真传诸葛英月作为弟子首领去的，现在有玄都观主开口，自然得把周清加上。
　　但诸葛英月那边，也不打算改变，依然前往。
　　和这位寒州本土出身的第八真传相比，周清在面对蛮族这一方面上，经验确实是欠缺了一些。
　　和一个位次比他高的真传一起去，也有好处。
　　“明日在功德峰集合，我带着他们出发。”
　　沈愿宁说完这句话，便转身离开了。
　　族群战争不是小事，她这位主司外事杀伐的副观主，得去前线坐镇，以免被蛮族趁机扩大侵略。
　　剑君问道：“对了，周清是不是契约了一位鬼魂，还得到了青黛鬼祖的传承？”
　　诸葛通达肯定地说道：“对，连青黛珠，在未来也要交给那位鬼魂。”
　　“那便把万煞炼魂术传承给那个鬼魂吧。”剑君说道：
　　“也能帮助那个鬼魂快些成长，在战场上不会影响到周清。”
　　他们并不知道周清不打算让安琅去边境，水月峰主也不清楚，所以她还在代周清向剑君道谢。
　　“那我便回去让周清做好准备。”
　　水月峰主也离去了。
　　看着昆仑山的方向，诸葛通达叹了一口气。
　　“希望不要出什么问题吧。”
　　真是让人操碎了心。
　　……
　　“功德峰集合？我知道了！”
　　周清重重点头，很好，斩妖除魔，匡扶正道，自此而始！
　　“你去到边境战场后，一定要小心，绝对不能大意，不要行险事。”
　　水月峰主叮嘱道：“如果遇到什么问题，不要独自逞强，要学会借助大军的力量。”
　　“同时，沈副观主是这次的带队高手，你如果有什么事情实在无法解决，可寻求她的帮助？”
　　以你的特殊，那位副观主怎么也会照顾你几分的。
　　“沈副观主吗？我知道了。”
　　周清点头。
　　可以，师父的人脉原来这么强，就刚才这么一会，竟然走通了一位副观主的关系，还让她特意照顾自己。
　　很好！


第六百三十四章 抵边
　　“这次由沈副观主带队前往，并坐镇边境，对你来说是一件好事。”
　　水月峰主笑道：“有沈副观主在，一些人起码不会敢光明正大的对你动手。”
　　“的确。”
　　周清深以为然的点头。
　　如果是苏家的碧落通天境高手带队，那周清还真会有点担心，不知道会不会被下黑手。
　　一位和师父她老人家有关系的副观主带队，确实是最好的选择了。
　　不过，现在虽然得到了好的结果，但周清属实没有想到，竟然莫名其妙的又有安琅的事情了。
　　他本来都不准备带安琅去的，但剑君却说可以给安琅传承万煞炼魂术。
　　虽然他不知道这是什么法门，但既然是剑君特意提起的，那么想必很适合安琅与边境的环境，肯定有很大的作用。
　　所以，周清也非常灵活的改变了自己的主意。
　　去，必须要去，不去不行。
　　人鬼齐心，共进退！
　　到时候他和安琅在战场上嘎嘎乱杀。
　　水月峰主仔细多次的叮嘱完周清后，又说道：
　　“你等下便带着安琅去承道峰接受传承吧，这万煞炼魂术是一门辅助修行的鬼道法门，虽无强大威能，但对修行的帮助却是一等一的。”
　　“安琅是清修灵鬼，与诸般煞力相冲，一般来说接触煞力，反而会坏了修行，乃至会有心智被侵，堕为凶煞厉鬼的可能。”
　　鬼魂，说到底还是阴冥之属，天生便与不详凶煞沾点关系，所以灵鬼转化为厉鬼并不难，有的时候，一个契机就能让一只清明灵鬼堕落。
　　修为高深的厉鬼虽然也能保持理智，但它们的根子，是与灵鬼完全不同的，两者截然相反。
　　看起来再温文尔雅的厉鬼，骨子里也是凶悍的，暴戾的，根本的道路就不同。
　　灵鬼与厉鬼的区别，就如同修炼正常功法的修行者和修炼邪功魔经的修行者一样。
　　“那战场兵戈之地煞气最盛，遮天蔽日，蚀魂散道，寻常阴魂触之即死，但也不得不说，煞力在有的时候对于鬼魂的修行的确极有帮助，可以非常高效的淬炼鬼躯，并且效果会比正常修炼更好。”
　　这也是为何厉鬼一般都实力强悍，凶威滔天的原因。
　　就如同邪法魔经多是诡异莫测的，你正常修行者乍一对上不知底细的魔头，那吃亏的概率很大。
　　“而万煞炼魂术便是一门可以采集诸般煞力，进行特殊处理转化，而后锤炼鬼魂真躯的法门，甚至比厉鬼纳煞的效果还要好，帮助极大。”
　　也正是因为鬼魂根源上便是不详凶煞之属，乃是阴阳逆乱之产物，故才能有机会以灵鬼躯，利用诸般煞力。
　　根子上就有联系在着。
　　“以万煞炼魂后，鬼躯的各方面都会有一个较大的提升，无比坚韧，实力提升幅度不会小。”
　　“等安琅接受了这门传承，你带着她去到边境战场后，先找个煞气较淡的地方，让她循序渐进的修炼此法，等你们回来后，她的实力必有突破。”
　　“但修行此术的过程中有些痛苦，煞力，终究不是什么美好的力量。”
　　这玩意就跟毒药一样，你要不是没病，那吃毒药能觉得舒服吗？
　　周清不断点头，这道法门妙啊，很适合安琅。
　　至于修行过程中的痛苦，那不算什么。
　　想了想，周清问道：
　　“师父，这样的法门，直接传授给安琅……不违反规矩吧？”
　　水月峰主摇头，“这个你不用担心，因为万煞炼魂术是剑君在外面得到的法门，后上交给宗门的。”
　　“他发话说传授给安琅，一切都没问题。”
　　原来如此。
　　虽然贡献给了宗门，但剑君这個贡献者无疑还是有一定自主权的。
　　不过这也是看在安琅得到了青黛鬼祖传承，未来还要继承青黛珠的份上。
　　这个原因，再加上是周清契约了她，才让剑君愿意随口给予一份好处。
　　两个原因，基本上是缺一不可的。
　　安琅如果自己不争气，那么哪怕是周清契约了她，剑君在这样的时候也根本想不到她。
　　“那师父，我先回去准备了。”
　　“去吧，切记，万事小心。”
　　周清回到了昆仑山，把相关的事情和安琅说了一下。
　　安琅自是开心的，毕竟她一开始就是想陪着周清一起的，如今既能一起，还得到了其他的好处。
　　简直是再好不过了。
　　没有耽搁，周清先带着安琅去承道峰接受万煞炼魂术的传承。
　　传承完毕后，他便仔细地准备了一番，确保该带的东西都带上了，以最完美的姿态去应对战场。
　　丹药、符箓、傀儡……
　　很好，我已经迫不及待的大开杀戒了！
　　一夜忙碌，清晨时分，周清直接带着安琅去了功德峰。
　　这里已经有不少弟子在等待了，内、外门，事务弟子皆有。
　　这些弟子，都不是被强行征召的，全都是自己心甘情愿前往边境战场，或出于大义，或是为了给自己搏一个未来。
　　驰援边境，算是一个任务，只要活着回来，就算任务完成。
　　大丈夫生不能五鼎食，死亦当五鼎烹！
　　“周师兄。”
　　一个个弟子向周清见礼，周清和善回应。
　　人越聚越多，很快，其他的真传弟子也来了，周清都认识。
　　第八真传诸葛英月，还有两个位次在二十多的男性真传，最后就是石易。
　　看来曹茵茵没被选中在此次前往边境。
　　算上周清在内，一共五人。
　　“诸葛师姐。”
　　“周师弟。”
　　诸葛英月说道：“周师弟第一次前往边境对付蛮族，抵达之后，在习惯之前，尽量不要单独行动，有什么问题都可以来找我。”
　　“我明白，多谢师姐照顾。”
　　诸葛英月位次比他高，是师姐，说这些话没有任何问题。
　　诸葛英月点头，没再说什么。
　　她是得过诸葛通达嘱咐的，在边境战场要多给周清传授一些经验。
　　这时，剧烈的风声呼啸响起，然后便看见远方有一物渡空而来，瞬间来到众弟子上方。
　　这是一件飞行神器，比之上次去参加寒雪盛会的甲玄神船还要雄伟，气息浩荡。
　　地神器！
　　周清心中浮现出这样一个念头。
　　“上来！”
　　一道呼声从飞行神器上传来，然后一束光芒垂下，化作阶梯。
　　诸葛英月当先，周清紧跟其后，一众弟子有条不紊的登上飞船。
　　船上已经有人了，都是阴神真血境的长老，还有其他高手，只是没有露面。
　　这一批支援中，下至外门弟子，上至碧落通天境，都有。
　　有一位阴神长老的目光从所有弟子身上扫过，然后微微点头，没人缺席。
　　“此次前往边境战场，凶险莫测，务必要小心，希望凯旋之时伱们依然一个不少的和我一起回山。”
　　他中气十足地喊道：
　　“出发！”
　　这件飞行地神器轰的一声冲出，转眼间就消失不见，直奔北方而去。
　　看着已经是位于天边的玄都观，周清心中澎湃。
　　斩妖除魔，御蛮卫边，我来了！
　　我现在只想大开杀戒！
　　飞船上，有长老正在讲述着抵达边境后的注意事项，重点是对真传之下的弟子说的。
　　“到了战场上，不可擅自行动，蛮族凶悍，大军压境，你们一个人的力量微乎其微，绝不可想着逞英雄！”
　　“宗门不要求你们像大齐军队一样整肃，但也绝对不能乱来，听从命令，服从指挥，会有任务纷发给你们。”
　　“在战场上……”
　　所有人都听得很认真，不管是去过边境的还是没去过的。
　　战场乃杀场，疏忽大意只会有一个结果，那就是死亡。
　　等长老讲完后，便让弟子各自去休息了，诸葛英月则是召集周清他们谈话。
　　“各位师弟，到了战场上，我们的任务与作用与其他弟子不同，面对的敌人也要更加强大，还要随机应变才是。”
　　似那些内、外门弟子，更像是兵，而周清他们这些真传，则是将，需要做的事情是不一样的。
　　当然，这只是比喻，不是说真的让周清他们这些真传弟子去做将军指挥大军。
　　玄都观是修行势力，又不是军校，他们哪能做这样的事情。
　　纸上谈兵，好歹懂理论，能在纸上谈，可他们连这点都做不到。
　　专业的事交给专业的人去做。
　　就算有哪位玄都真传觉得自己是天生将才，无师自通便能统兵百万，那玄都观也是不会允许的。
　　周清问出了一个自己最关心的问题。
　　“师姐，蛮族大军之中，显圣洗髓境的高手多吗？”
　　“很多。”
　　诸葛英月说道：“并且皆是带头冲锋陷阵，极为凶悍。”
　　“战争结束后，蛮族魔神的恩赐里有一种好处，可以帮助显圣洗髓境晋升尊者，所以大量这两个境界的蛮族修行者都投入了战争，疯了一般的想要立下功劳，以期在战后能够得到恩赐。”
　　显圣洗髓对晋升尊者的渴望，远远超过日游炼骨对晋升显圣洗髓的渴望。
　　因为这一步，事关寿元的延长，谁不心动？
　　突破了，可继续逍遥世间，无法突破，百年期限一至，立成黄土。
　　凡俗之中有的凡人，若是无病无灾，保养得当都能活到百岁。
　　我一个显圣洗髓境的高手，却也只有这样的寿元，这如何能让人甘心？
　　死亡是最大的恐惧之一，如果有机会继续活下去，没有几个人会拒绝。
　　这是真的在拼命。
　　而蛮族的显圣洗髓境，都是冲锋在前，这一点对周清来说，倒是一个好消息。
　　他的机会多出许多。
　　一个显圣后期、圆满，或者是洗髓大成、极致的修行者只给零点五天眷，这就注定周清要大杀特杀了，杀少了可凑不到多少天眷。
　　至于是两道同修，并且两方面境界都高于周清最高境界的蛮族修行者，数量是可以预见的少。
　　指望靠杀这样的蛮族来获取天眷，那还不如指望找机会去干蛮族尊者呢。
　　幸好这个月有蛮族可杀，不然就看这如此苛刻的天眷获取条件，周清还真不知道去哪里才能凑够足够的数量。
　　周清五人互相认识了一下，除了诸葛英月，石易以外，剩下两人分别叫萧战，戴劲，都是武者。
　　时间就在赶路间流逝，很快他们就进入了北原郡内。
　　寒州和草原有数郡之地接壤，北原郡就是其中之一，也是这次蛮族的重点攻击区域，玄都观的人，都会来这片区域，承担更大的压力。
　　身为大齐国教，自然是不能在这个时候退缩的，担起更多的责任，属于是应有之义。
　　随着继续北进，天地间的风儿越来越剧烈了，吹得人睁不开眼睛。
　　直到某一刻，周清突觉天地间的气机有些变化。
　　冷冽肃杀，令人压抑，灵机暗淡，浊煞升腾。
　　飞行地神器的速度慢了下来，周清站在船上望下看去，便见到了地面上有黑压压的一大片，将冰雪、草地等全部都给覆盖了。
　　一座座大帐林立，遍布大地。
　　同时在天空中，也有各式各样的庞大器物屹立。
　　有的是飞船，有的是宫殿，还有的是堡垒，它们漂浮在天空中，一动不动，但却散发出了让人胆寒的气息。
　　地面、天上，都被占据了，严阵以待，可谓是固若金汤。
　　而在远处，还有一条黑线，绵延大地。
　　边境，到了。
　　这件载着周清他们而来的飞行地神器，直接飞到了前方的器物群落中。
　　有人从堡垒宫殿中走出，与玄都观的长老交谈，片刻后便转身离开了。
　　“好了。”
　　一位长老转身对周清等弟子说道：
　　“你们下去吧，其他事情，到时候自会有人安排。”
　　“如果有事，可向真传弟子或者长老禀告。”
　　光芒阶梯再次形成，延伸向地面。
　　周清等人走到地面，这里已经有人在等待了，看衣着，是一位玄都观的大执事。
　　“各位请和我来。”
　　这位执事带着周清他们进入帐群中，左右穿梭着，在这个路上也遇到了一些其他人，俱是观察着他们，但并没有发生什么事情。
　　玄都门人刚来前线就发生一些事情，那还得了。
　　很快那位执事就停了下来，看着前方说道：
　　“抵达边境的玄都弟子，都在这里休息，根据军营规矩，炼骨境以下，五人同住一帐，炼骨境，三人同住一帐，洗髓境，可独住，男女不能同住，必须分开。”
　　“你们可自由组合，最后剩下来的人将会被统一安排。”
　　大齐边军是什么情况不好说，但各方来支援的寒州势力中，肯定是有女弟子的。
　　在这样的地方，肯定还是要尊重军营规矩的。
　　眼前的营地内，所有的营帐上面都有着阴阳太极的标志，代表着玄都观，并且所有营帐都有编号。
　　在四方还有其他营地，营帐上都有着各式各样的标志。
　　“这片区域，是各方来支援边境的宗门、世家的安顿之地。”
　　那位执事继续说道：“若无要事，未经许可，不要进入其他势力的营地内，尤其是边军营地那边，以免引起误会。”
　　这样的要求并不过分，边境军营中让人到处乱窜本来就有风险。
　　他们这些来支援的人还好，只是劝导你别去其他营地串门，大齐边军中的规矩才是真正的严苛。
　　士兵别说去其他地方串门，只要不是吃饭等情况，如果未经允许，那么就是在自己的营地内随意走动，都会被重罚。
　　“这部分营帐都是空的，你们可以去挑选了，记住你们的营帐编号，挑选结束后我带你们去下一个地方。”
　　“五位真传勿急，你们的住处在另外一个地方，稍后我会带你们前去。”
　　诸多弟子纷纷动了起来，有认识的人结伴而住，也有人随意找了一座营帐，并不在意。
　　在这个过程中，这位执事带着周清他们离开，去到了给他们安排的住处。
　　周清观察了一下，这里大概在玄都营地的中间位置。
　　“一个月前来到边境的六位真传也住在这里，你们附近有数位长老居住。”
　　他们当然都是独住的，当然，你要是愿意也可以和别人一起。
　　周清随意挑选了一座营帐，看了一眼编号。
　　七。
　　这个不是按照真传位次来的，都是随机挑选。
　　在营帐表面，有着一道道纹路，一股力量在其中暗藏，看得出来是有类似禁制的东西铭刻在营帐上，具备一定的保障。
　　等住处安排完毕后，这位执事带着他们离开了玄都营地，一路穿行，来到了一座大帐外。
　　大帐门口有两个守卫，执事上去说道：
　　“这些是刚到前线的玄都观弟子，我特来带他们记名。”
　　“请进。”
　　“请五位真传先与我来。”
　　走进大帐后，里面有不少人，各自忙碌，手头都不闲，但坐在中间主位上的，只有三人。
　　三人里最右边的人，看起来似是一个书生，他看了周清他们一眼，笑道：
　　“玄都观又有支援到了，江道友，有玄都观，实乃大齐之福啊。”
　　最左边那人穿着道袍，微笑着答道：
　　“我辈应尽之责。”
　　中间那人是一个粗犷的汉子，他身穿铠甲，气势雄浑，与左右两人是截然不同的气势。
　　“玄都观的高徒，上前来。”
　　周清五人上前，他打量了五人一下，将五人的面容记在心中，点了点头。
　　“都是英杰啊。”
　　左边的道袍男子介绍道：“这位是边军的吴将军，这位是自玉京而来的白大人。”
　　至于他，当然就是玄都观的人了。
　　“你们住在哪座营帐？”
　　周清五人依次说出自己营帐的编号，就见吴将军拿出五块令牌，交给他们，上面还有着对应他们营帐的编号，以及刻有玄都二字。
　　“以精神力炼化，此令便会与你们绑定，打开营帐，进出军营，皆需要出示此令。”
　　别小看这样的一块令牌，这可不是人人都能有的。


第六百三十五章 塞上天门关
　　离了吴将军他们在的大帐，周清五人便先回到了玄都营地中。
　　如果是正常人来投军，那么需要做的事情还是挺多的，各种流程规矩，颇为繁琐。
　　但他们毕竟是玄都弟子，那自然是一切从简了，不可能真的以军卒的要求来对待他们。
　　后面的行动以及管理，都是由玄都观负责，一般来说，边军那里都不会插手。
　　周清五人，先去了一座特别大的营帐中。
　　此营帐不时有人进进出出，走进去后也非常的热闹，弟子众多。
　　见他们五人进来，有人惊讶，有人立马打了招呼。
　　周清他们走到最里面，这里有一些执事正在忙碌，不断地与各个弟子沟通着。
　　执事们的身后还挂着一张大地图，同时一块块木牌悬挂于空中。
　　有时能看见执事取下其中一块，交给某位弟子，也能看见又有新的木牌被挂了上去。
　　那些木牌上都有字，周清随意看了一些，发现这是一个个任务。
　　有边境巡逻，有刺探敌情，有医治伤员，有炼丹炼器……
　　等等内容，囊括了方方面面。
　　这里就是军中任务接取之地，由玄都观与大齐对接生成任务，直接发布，让玄都弟子不必与边军产生这方面的交集，以免发生冲突。
　　你如果是边军士卒，哪能像现在的玄都弟子这样来挑选、接取任务。
　　上面给你安排什么，你就只能去做什么！
　　并且绝大多数边军士卒，他们唯一的任务就是用命去和蛮族厮杀，并无多少选择。
　　“我是诸葛英月，来支援边境战场，现在情况怎么样了？”
　　他们五人来这里，相当于是报道，告诉这里的人他们来了，以后有什么事情要做，就可以把他们也给考虑进去。
　　“从蛮族入侵到今天，所有的情况都记录在此，各位真传请看。”
　　一位执事递过了五块玉简，他们接过之后纷纷进行查看。
　　上个月底，蛮族突然大举犯境，不过因为人族这边早有准备，所以在一番激战后，蛮族被击退了。
　　自那一次进攻后，蛮族便陈兵于边境，已过去数天时间，并没有发动第二次进攻。
　　但这也是迟早的事情。
　　在这几天，大齐一方也在做着各种调度与准备，务必要将蛮族拒于天门关外。
　　周清看完玉简中的信息，然后便直接了当的询问身前的执事。
　　“有没有需要击杀蛮族高手的任务？”
　　“……去草原打探敌情，可能会对上蛮族的高手。”
　　那执事愣了一下，似是没有想到周清会那么直接，只听他又说道：
　　“但真传弟子的任务，一般都由长老亲自安排。”
　　诸葛英月以眼神示意周清，“师弟，别急。”
　　周清点头，刺探敌情，好像不太行。
　　嗯？不对，以他的条件，好像是可行的？
　　不过周清也稳了下来，今天才是金手指刷新的第一天，确实不用急。
　　五人离开任务营帐，回了各自的住处，诸葛英月和石易的英帐就在周清旁边。
　　在周清要进帐时，诸葛英月突然对他说道：
　　“师弟，一起去走走？”
　　周清有些意外，没有想到这位师姐会说这样的话。
　　“好。”
　　这位师姐并不是容颜绝世之类，但却有一种英气，眼神清澈，给人一种智慧内藏的感觉。
　　老实说，可能是因为自身滤镜的原因，周清下意识就觉得姓诸葛的人，都是聪明人……
　　两人没在营地里面乱转，而是直接离开了军营。
　　在出口位置有人盘问，不过在看见两人的令牌，并拿出一件法器，进行了检查，确认他们的身份后，也就让他们出去了。
　　“假如有哪方势力的弟子死于蛮族之手，那岂不是拿着他们的令牌就能进入军营？”
　　“有这样的可能。”
　　诸葛英月答道：“但哪怕是边军之中，也有被擅长变化之术的修行者，或者直接被人控制士卒精神作乱的可能。”
　　“大齐对此有着重重提防，可天下没有绝对之事，只能说尽力去做。”
　　周清一想，也是这個道理，他们这些来支援势力的令牌有可能被人利用，但边军本身又何尝不是这样呢？
　　这可是具备神奇超凡力量的修行世界，很多手段，都是防不胜防，诡异莫测的。
　　变化之术，控制心神，附体夺舍……
　　在这样的世界里，解决了一些周清前世会存在的问题，但也诞生了一些新的，并且更加棘手的问题。
　　诸葛英月问道：“师弟，你很想去斩杀蛮族？”
　　周清非常认真地说道：
　　“日思夜想。”
　　那不是蛮族，而是一点点行走的天眷啊！
　　诸葛英月笑了笑，“师弟有这样的想法，是好事，但真的不能急切冒进，这场战争会持续一段时间，斩杀蛮族……”
　　“会有机会的。”
　　“嗯。”
　　周清一边和诸葛英月聊着，一边观察着军营。
　　出了军营，方能比较全面的纵览此地，当然，他们刚才从天上下来的时候，就已经大致看过这里了。
　　可以看见，军营中的绝大一部分区域，都是统一的营帐，浩浩荡荡，占据了庞大的区域，一直延伸到前方。
　　偶尔还能听见震天的呼喝声从那部分区域传来，气血沸腾，直冲云霄。
　　这部分是大齐边军的营地。
　　而在军营边上的一角，就是玄都观等来支援势力的营地了，和边军营地泾渭分明，隔着一段距离。
　　军中士卒和宗门、世家弟子，其实是完全不同的情况。
　　将两者的驻地分开一些，并且不允许乱窜，也是有好处的。
　　军中士卒，每日都要进行集体训练，那个时候要是哪家的弟子跑进去打扰，那不是纯粹在捣乱吗？
　　这还只是其中一点问题。
　　总之就是，互不打扰，对大家都好。
　　边军士卒，其实待遇挺不错的，不管你是何出身，只要进了边军，衣食住行，都给你包了。
　　不说多好，但起码能有。
　　最关键的是，每一个进入边军者，都能够学习武功，虽然只是最基础的，最普通的武学，每次学习的时候也是集体教学，囫囵吞枣，但终归是得到了一个机会。
　　若是你出身卑微，走投无路，那么投军会是一个不错的选择。
　　边军每天的集中训练，便有传武习武的内容。
　　“师弟，现在玄都营地中，只有你和我两个十大真传，如果有什么事情，我们尽量商量着来吧，伱意下如何？”
　　诸葛英月突然说到了这个问题，周清微怔，然后明白过来，这应该是她找自己的真正原因。
　　十大真传是弟子领袖，但当领袖有两个时，那就有可能会出现一些不太好的情况，尤其是他们两个的位次还特别近。
　　一个人是老八，一个是老九。
　　想明白这一点后，周清笑着摇了摇头。
　　“不必如此，一些事情师姐做主就好，只要让我去斩杀蛮族就行。”
　　他是来前线争权夺利的吗？
　　不是，他是来杀蛮的。
　　他只想杀蛮！
　　斩妖除魔，必须他亲自动手才行，手下的人击杀不算，那么这方面就没有什么关系了，不必去和诸葛英月争。
　　假如他统领的人击杀蛮族后，他能得到天眷……
　　那周清愿意毛遂自荐，担任大齐兵马大元帅。
　　我将以兵仙形态出击！
　　诸葛英月闻言，露出笑容。
　　“师弟对于斩杀蛮族，还真是执着，你放心，你的愿望肯定能实现的。”
　　周清跳过了这个话题，又说道：“我看宗门收录的信息中说，此次的蛮族入侵，蛮族那边出动的实力不弱。”
　　“只是第一次进攻，便连王部的高手都出现了。”
　　一般来说，战争前期都是蛮族将部统率着从上部，中部，下部征召的蛮族人来进犯，王部的子民也有，但高手不太会在一开始出现。
　　这次竟然直接就露面了，确实让人很有些意外。
　　“来再多的高手，也跨不过天门关。”
　　诸葛英月眺望远方，“哪怕是那位蛮族大祭祀来了，观主也定叫他无功而返。”
　　周清的目光同样看向远处，那里有一条左右望不到边，拔地而起的黑色巨物，边军的军营从他们这个位置起，一路安营扎寨，直接延伸到了巨物下方。
　　玄都观等势力的营地，相对来说是比较靠后的，离那东西较远。
　　此物，其实是一直守卫着寒州疆域的天门关。
　　其绵延矗立在边境多数区域，将人、蛮两族的疆域分隔开来，极大的减缓了蛮族带来的压力。
　　若没有天门关，人、蛮边境多数区域都是开阔平坦的，蛮族只要想入侵，就能全线压进，直冲而入，且没有丝毫阻碍的那种。
　　哪怕是纸上谈兵都知道，战线拉的太长有种种不利，根本难以防守。
　　那样的话，只能靠搭建人墙去阻击蛮族，所需要耗费的人力物力，比起现在不知道会翻多少倍，效果还不会有现在的好。
　　正是因为天门关的存在，所以人族才能依托于此雄关，在蛮族进犯时将其拒于关外，不让他们轻易就踏足齐土，疯狂践踏，肆虐疆域。
　　人族据关而守，占据地利优势，抵御蛮族的难度会小很多。
　　两族边境的很多区域，都在天门关的辐射范围内，只有像周清去做真传考核任务时，灰骨山脉那样的天险，亦或者是某些特殊区域，才没有高高的城墙立起。
　　而那些没有天门关守护的区域，也是大齐边军的重点驻守之地。
　　很不凑巧，北原郡境内就有一片区域，因为本身的特殊性不受天门关庇护，压力很大。
　　所以这里才会成为蛮族进攻的重点。
　　周清说道：“我们的营地离天门关有些远。”
　　“这是大齐对我们的照顾。”诸葛英月答道：
　　“天门关虽为雄关，但也并非万无一失，离远一些，少受些风险。”
　　实在是修行者的世界，太危险，在高耸的城墙内都不一定安全。
　　当然，虽然大军驻扎在天门内，但天门关上肯定也是有人守卫的，不会出现什么被打个措手不及的情况。
　　或者说，现在留在后方的，只是部分军队。
　　看着远方的雄关，周清感慨道：
　　“幸好有此关，不然的话，我们和蛮族的战争会更艰难。”
　　“对啊。”
　　诸葛英月深以为然的点头，“这些都是先辈们的遗泽啊。”
　　天门关并不是大齐修建的，或者说一开始不是，不完全是。
　　这是大齐从前朝那里继承到的。
　　而前朝，又是从前前朝那里继承的，这还不止，还可以一直往前追溯……
　　具体究竟是哪一朝所建，众说纷纭，没有一个准确的答案，可能有的道统中有记载，但是至今没有哪个人给出的答案能够让全天下的人都表示认同。
　　一次又一次的旧朝崩塌，新朝建立，在这样的循环中，都会修缮、加固，乃至扩建天门关。
　　毕竟这关系到蛮族的问题，是族群之战，谁也不敢大意。
　　大齐立朝四百载，自是也修缮加固过天门关，也算是有大齐的痕迹。
　　这或许就是对于到底是谁修建了天门关，一直没有个准确说法的原因。
　　上面的痕迹太多了。
　　这里是我加固的，那里是他扩建的，实在不好确定归属。
　　而能够在这样的世界抵御蛮族的雄关，其本身当然也不简单。
　　建关材料，非是凡铁凡石凡物，建造之人，也非凡人。
　　上面还铭刻了诸多阵法禁制，布置了各种攻击器物，不然可拦不住蛮族铁蹄。
　　如此情况下出现的覆盖边境多数区域的雄关，成本简直高到难以想象，一方朝廷都难以承受。
　　但所幸，花费虽巨，但它也起到了该起的作用，也算是值得。
　　不过可惜的是，如此雄关，也不是万无一失的，历史上并非没有被蛮族攻破的先例。
　　天时不如地利，地利不如人和啊。
　　雄关虽好，但也要看守关之人的能力如何。
　　若是守关之人孱弱无力，那也只能关破人亡，被蛮族彻底攻进齐土。
　　“我们能登上天门关吗？”
　　“可以的，毕竟我们又不是什么来路不明的人。”
　　“也是。”
　　此等重地，又值战时，对于一些重地的防备还是很严的。
　　不过周清他们有玄都真传这层身份在，也确实可以说是畅通无阻。
　　两人在军营边走了一会儿，周清仔细观察这里的一切。
　　“……”
　　突然觉得这怎么有些像奸细做的事情。
　　还好自己长的不是贼眉鼠眼，不然估计得被盘问。
　　过了一会儿，两人回到了玄都营地。
　　玄都七号营帐内，周清打量着这里的环境。
　　挺大的，不管是武者还是修士，在里面进行正常的修炼都没有问题，颇为周到。
　　基本的用具也都有，其实周清本身也带了。
　　他把安琅叫了出来，小女鬼出现后就东张西望的，一副好奇宝宝的样子。
　　“这就是边境吗？我还是第一次来呢。”
　　安琅生前，妥妥的大家闺秀，哪有机会来这样的地方。
　　“对的，这里已经是军营了，这是我分到的营帐。”
　　周清说道：“你尽快把万煞炼魂术悟透学会，到时候先在军营里试试，能不能炼化这里的煞气。”
　　因为这里不是战场中心，算是后方，再加上是玄都观的驻地，自有一些布置以驱逐净化煞气，以免影响到弟子修行。
　　所以虽然有大军驻扎，但各种煞气很淡，很适合安琅进行最开始的尝试。
　　煞力最浓郁的地方，那当然就是两族大战的核心位置了。
　　“嗯嗯，我知道。”
　　安琅点着头，“得到传承后，我一直都在参悟的，其实这道法门并不算难。”
　　似这样辅助修炼的法门，难度确实远远比不上那些强大的道术武功。
　　算是修炼难度较低的那一类传承了。
　　“好好努力，不要辜负了我的期望，也不要辜负了剑君前辈的好意，到时候你……你在干嘛？”
　　周清正在教育安琅，就看见她跑到了营帐门口，把脑袋探了出去，身体其余部分还留在营帐内，然后左右动来动去的。
　　就很……滑稽。
　　变成无头女鬼了。
　　“我看看军营是什么样子的，这可是我第一次来呢，以后都不知道有没有机会了。”
　　安琅的声音传了进来。
　　“公子你不知道，我以前可是想过当女将军的。”
　　“……呵呵。”
　　周清回以礼貌的笑声。
　　“那你想得可真多。”
　　看着安琅的背影，周清心中突然冒出一股冲动。
　　想踢她一脚的冲动。
　　“你要看就出去看，就一颗大脑袋在外面，要吓死别人是不是？”
　　“你才大脑袋呢。”
　　安琅不满地嘟囔了一句，把鬼头收了回来。
　　虽然来到了边境战场，但她其实并不紧张。
　　怎么说呢，因为是和周清一起来的，所以她觉得很安心。
　　有公子在，又会出什么问题呢？
　　接下来的时间里，周清去和石易等相识之人聊了聊，又有玄都长老找他们五个，向他们交代了一些事情。
　　多是叮嘱他们，注意安全之类的话，也有勉励之语，同时还让他们做好准备，随时都有可能有事情需要他们去做。
　　以及说到，下一次蛮族进攻时，让他们先上天门关，不要急着冲出去。
　　周清急迫地问道：“长老，什么时候能去杀蛮族？”
　　“……”
　　一旁的诸葛英月无言。
　　可惜，周清依然没有得到具体的回答，遗憾离开。
　　很快，夜色便降临了，正在修炼的周清耳边突然响起了洪钟大吕般的声音。
　　“当！当！当！”
　　一声接一声，传遍了整个营地。
　　周清收功整眼，立马走出营帐，只见其他弟子的身影也很匆忙，同时伴随着吵闹声。
　　“这是示警，蛮族再次进攻了！”
　　“蛮族夜袭！”
　　“去天门关，去天门关！”
　　“……”
　　诸葛英月等真传也出来了，对视一眼。
　　“走！”
　　众人朝着天门关奔走而去，快若无影。
　　周清心中一振，斩妖除魔，就在此刻！
　　蛮族，我特么来了！


第六百三十六章 一代天骄，弯弓射蛮
　　“咻！”
　　破空声源源不断，一方方势力的弟子都在快速前行。
　　天门关离营地看起来不近，但对于各家境界最低也是筋脉境的修行者来说，轻易就可抵达。
　　在大齐边军营地，亦是声势浩大，大量的跑动声同时响起，震得大地都在颤动。
　　军队也动了，整装出发。
　　来到天门关下，只见哪怕是里面，城墙上也是满是斑驳的痕迹。
　　暗红色，乃至已经变成黑色，不知沉淀了多久的血迹，各种刀兵法门留下的印记，岁月的侵蚀，无一不在说明了天门关在以前的时光中经历有多么的丰富。
　　此关雄伟无比，抬头仰望，仿若天壁，若是放在周清前世的古代，想要凭借凡人的力量建造这样高度的雄关，那是绝对不可能，这还只论高度，不算其他的方面。
　　凡人想都不敢想，看见的话，恐怕都会以为是仙界的门户！
　　一座关墙，要是只有几十米高，高手一蹦就蹦上来了，那还防个寂寞……
　　不过此时来不及细看，周清只是不绝的打量一眼，然后便顺着石阶而上，几步便登上了天门关。
　　虽已是夜晚，但天门关上面却很明亮。
　　每隔一段距离，就有一座石台立起，里面有火焰燃烧，带来光明。
　　天门关很高，风很大，但火焰非常稳定，没有被吹熄灭的趋势。
　　同时在这无边黑夜中，关上火焰带来的光明凝而不散，具备非常好的照明效果。
　　很明显，这里面估计运用了某些道术手段。
　　天门关上很广阔，简直不像是关墙，完全可以支撑得下大量的人同时战斗，也能支撑两支军队在上方左右反方向快速穿行，安营扎寨都行！
　　不愧是修行世界，建造的东西就是大。
　　现在天门关上，最前方每隔几步的距离就有人站立着，有的身穿军甲，有的则是其他势力来支援的弟子。
　　在他们的后面，也有人正在严阵以待。
　　似这样的时期，守卫天门关的人都不止一批，他们通宵达旦，互相轮替，以确保绝对的精神。
　　理所当然的，在上面的都是修行者。
　　所有人的面色都很凝重，死死地盯着天门关外，眼睛一眨也不眨。
　　周清上来后，便看到了这样的景象。
　　他们登上天门关，也只是让一些人看了他们一眼，然后便不注意了，继续注视着关外的黑暗。
　　周清快步上前，找了一个空位，定睛一看。
　　黑暗中，振翅声不断，气流呼啸。
　　只见密密麻麻的飞禽异兽正在快速朝着天门关的方向赶来，那些异兽的背上，都站着一个个高大的蛮族人，神色狰狞，杀气十足，脸上有些诡异的纹路，配合着夜色，真真仿佛飞天夜叉一般。
　　好家伙，还有空军。
　　周清可算明白为什么天门关建造的如此雄伟，仿若天壁的原因了。
　　蛮族之中，原来是有大量飞行战力的，关墙若是不足够高，那建了也没有意义了。
　　“蛮鹫军……”
　　有人低语，道出了对面空军的信息。
　　“前几天没有见到，今天终究还是被蛮族派出来了。”
　　“呼！”
　　这时，周清只听见身后亦有不断的呼啸之音响起，狂风大作。
　　转头一看，天门关后也有一位位驾驭着飞禽而至的人族修行者快速接近天门关，越过了他们，守护在天门关外的天空上。
　　大齐天鹰军！
　　可以，还有空战。
　　看来大家都明白掌握制空权的重要性。
　　周清的目光又落在了地面上，并非是在他正下方，而是于他右侧远处，也有大量的，宛如潮水一般的蛮族大军逼近。
　　他们所去的那個方向，正是因为特殊原因，没被天门关覆盖的区域，那里可谓是一马平川。
　　大齐边军在那里一直有重兵把守，周清他们所在营地那里的军队，只是边军的一部分，其余的更多都待在天门关以及各个要害处。
　　此刻他们俱在严阵以待，会不惜一切代价，将蛮族军队阻击在外面。
　　而那里的厮杀，也是最激烈，最残酷的。
　　一只只蛮鹫源源不断的涌至天门关前，密密麻麻，数量根本数不清。
　　地面的大军亦是如潮水般不断赶来，与人族大军对峙沙场前。
　　这时，在地面军队以上，蛮鹫军以下的高度，又有一艘艘战船、宫殿、堡垒等物飘飞而来，气势惊人，令人骇然。
　　蛮族的战争神器！
　　大齐这边的战争神器同样出现了，在半空中对垒，光华漫天，漆黑的夜色直接被驱散。
　　“我们的任务，就是务必不能让蛮鹫军越过天门关！”
　　有将领装扮的人低吼，声音传得很远。
　　所有在天门关上的人都盯着越来越多，仿佛没有极限的蛮鹫军，神色凝重。
　　周清亦是严肃。
　　白天的时候，玄都观长老找过他们，就和他们说过，若是蛮族来袭，让他们先上天门关，不要直接去地面战场。
　　一是因为他们初来乍到，对战场并不了解，还需要熟悉适应一下，冒然卷入下面的杀场，那太危险。
　　二就是因为，玄都弟子和大齐边军相比，各个都堪称是精锐高手，在天门关上阻击可能出现的蛮鹫军，会更高效。
　　蛮鹫军，是蛮族内部的强军，整体实力要比地面部队强出很多，等闲士卒根本无法应对他们。
　　驾驭飞行灵兽而战，对士卒的个人素质要求是很高的！
　　时间流逝，气氛凝肃，空间都仿佛都被冻结住了，让人能够听见自己越来越大的心跳声。
　　直面战场的感觉，和想象中截然不同，压力简直是如山崩海啸一样盖压而至。
　　对面的战士，犹如蝗虫一样无穷无尽。
　　这个世界很大，人口无量，所以在这样的战争中会动员的军队数量，是正常凡俗之类难以想象的。
　　突然，一道激昂的声音从天门关外响起，响彻天地。
　　“为了长生神……杀！！！”
　　“杀！”
　　无数人顿时齐吼，当真是天崩地裂。
　　在杀声盈沸间，天空、地面的蛮族都动了，直接冲向了天门关，杀向了人族，那气势，仿佛要……吃人！
　　但人族将士们面色坚毅，丝毫不惧，因为他们身后，便是万万里家乡！
　　族群之战，最终只能以刀剑，以血火来结束。
　　“砰！”
　　撞击声，轰鸣声，怒吼声不断响起，寂静的天地陡然间变得嘈杂喧闹。
　　“轰！”
　　战争神器爆发了，一道道能量光束，一只只异兽虚影凝聚而出，轰向对方，声威震天。
　　蛮族的一艘战船，猛地朝着天门关发起了攻击，落在高墙上，却瞬间有发光的纹路浮现，将攻击抵挡、消融。
　　但周清他们仍然能感受得到的震颤。
　　天鹰军与蛮鹫军短兵相接，周清的视力很好，看见在第一时间，就有血花在天空中绽放。
　　立马便有人殒命，然后坠落向下，还会穿过战争神器的战场，尸骨无存，就算落在了地面上，尸体也不成人样了。
　　短短时间内，就有大量的人喋血，生命永远的消失，魂散天门关。
　　这不是日常切磋，有环境，有时间让人你来我往的大战三百回合。
　　这是战争，顷刻就会殒命，瞬间就会被斩！
　　而蛮鹫军的实力果然很强，只是现在冲上来被周清看见的，就有不少洗髓武者。
　　蛮族在死亡，人族也在死亡，看着这一幕幕，周清心中情绪上涌。
　　杀蛮！
　　他手掌一番，一把长弓搭着箭矢出现在他掌上。
　　弯弓搭箭，周清瞬间便锁定到了自己的目标，气势凌厉。
　　但旁边有人见了这一幕，面色一变，立马喝道：
　　“不要莽撞，小心误伤！”
　　天鹰军与蛮鹫军纠缠在一起，距离实在太近，几是贴在一起，刀到处都是两军的身影，两种飞行灵兽的速度都很快，方位轻易变幻，难以琢磨。
　　刀剑相拼，拳脚不停，在这样的局面下，以箭击之，哪怕你一开始瞄准的目标是蛮鹫军，但或许下一刻，那个位置就是天鹰军。
　　又或许在你箭峰途中，又会突然出现新的目标将你的箭挡住，也可能会突然有一道攻击余波扫出，影响到你的箭矢。
　　如果是地面战场，箭矢之力倒是很容易发挥作用，大齐这边也有专门的箭营，居高临下，以长击短，杀伤蛮族。
　　但空战的复杂程度，远超地面战场，所以哪怕守关之人都是修行者，也很少有人能以箭矢助之。
　　因为你想要攻击的目标，也是修行者，他所处的位置，是修行者间的混乱战场！
　　这样的环境，修士的精神力都发挥不了多少作用，延伸至战场，就会立马被冲散，根本无法以精神控箭。
　　修行者战场的很多东西，都是与凡俗战场截然不同的，不能以凡人之间战争的情况来硬套，复杂程度是凡俗战争的不知多少倍。
　　所以才有人出言阻止周清，让他不要乱来，这箭……不是那么好中的，不然的话，玉门关上早就安排一排排弓箭手齐射了。
　　若是半途被毁，那还算了，可若是误伤天鹰军，那就是大过！
　　“停手！”
　　“师兄，不要冲动！”
　　“……”
　　身边人纷纷开口，但都无法影响到周清，他的眼睛前所未有的明亮，仿若太阳，将空中战场的一切尽皆洞悉。
　　其精气神凝练到了巅峰，一股力量自他体内涌出，加持在箭矢之上，然后他眼中光芒一闪，一道光芒亦落在箭上。
　　长弓绷到了极致，锐利的气势仿佛能刺破天穹。
　　“咻！”
　　箭矢射出，带起了刺耳的呼啸声，令人耳边一炸，似是被刺破了耳膜。
　　周清附近的人见他这一箭射出，俱是看着它一路疾驰，冲射向了战场，往自己的目标而去。
　　很多人都下意识地屏住了呼吸，不是在期待这一箭取得什么成果，而是在害怕。
　　怕这一箭把哪位天鹰军给射死了！
　　箭如霹雳，一往无前。
　　“不好！”
　　突然，有人低呼一声，满是绝望，许多关注着这一箭的人，亦是色变。
　　只见，在箭矢的前方突然杀出了一位天鹰军，他被蛮鹫军所伤，退飞到了那个位置。
　　可却偏偏是在箭矢的必经之地！
　　完了。
　　有人握起了拳头，有些无力，已经预见了那位战友被箭矢穿过而殒命的画面。
　　“啊？”
　　但突然，又有不可置信的声音响起，只见那根箭矢竟然在即将进入天鹰军士兵身体之前，虚化了！
　　它直穿而过，没给天鹰军士兵带来任何伤害，仿佛是不存在之箭，然后继续保持着虚化的状态，往它的目标而去！
　　在这样状态下的箭矢过于隐秘，根本不会引人注意。
　　利箭何其快？
　　这一切看似漫长，实则只是瞬间之事。
　　在穿过天鹰军士兵后，只见箭矢直接射向了一位，正对天鹰军举起屠刀，欲取他性命的蛮鹫军恶徒。
　　“砰！”
　　箭矢之上，猛地有光芒亮起，照在那个蛮鹫军身上，他的动作突然变得有些迟缓。
　　虚化之箭，无影无踪，难以察觉，此时更有这令其动作变得迟缓的光芒出现，所以他更加不可能反应得过来躲避或者回击。
　　只见箭矢加身前，再次由虚转实，然后那个蛮鹫军的人，瞬间被箭矢射中了喉咙！
　　“轰！”
　　箭矢炸开，那个蛮鹫军的头颅瞬间爆成了血雾，死得不能再死。
　　这个恶徒的死亡，却让那位天鹰军士兵活了下来，他心中涌现出劫后余生的喜悦，心中虽然好奇是谁射出了这一箭，但又立马投身于战场中。
　　在这里，不是允许他好奇和发呆的地方！
　　【斩杀洗髓境大成妖魔，得天眷：零点五】
　　一条淡淡的信息从周清眼前划过，结算了他的收获。
　　“好箭！”
　　“真乃神射！”
　　与此同时，一道道赞叹声接二连三的在他附近响起。
　　刚才阻止他，心中害怕他误伤友军的人，此刻看向他的目光中，都满是称赞与惊讶，再无怀疑与怒火。
　　实力证明一切，实力征服所有，更何况这还是在军中，是在战场！
　　“你是哪家的弟子？我会为你请功！”
　　一个将领打扮的人如此说道。
　　只是射杀一个蛮族，倒不至于专门为其请功。
　　可身怀这样的一手箭术，那就完全不一样了。
　　“玄都观第九真传，周清。”
　　那个将领闻言，顿时无言。
　　哪怕他常年居于军中，也知道玄都观第九真传是什么概念。
　　这样的人，好像也不太需要他替其请功……
　　当然，需不需要是一回事，做不做又是另外一回事。
　　周清说道：“刚才未与各位事先说明，各位勿怪。”
　　对于刚才的质疑，他并不放在心中，也不介意什么。
　　换作是他站在这些士卒的角度，也会劝阻、质疑一个不知底细的人竟想在空战中射箭这样的事情。
　　因为前方的人，是他们的袍泽啊，岂能用他的性命去冒险？
　　“哪里的话，周真传有如此本事，是我等孟浪了。”
　　此刻，身边之人都换了一种态度，很是热情。
　　“师弟，好箭法。”
　　诸葛英月来到他身边，满脸赞叹，然后看了一眼他手中的长弓，又说道：
　　“如此箭法，当配神弓。”
　　只见她从空间戒指中取出一把火红色的神弓，配着箭矢，递给周清。
　　“此弓名为焚寂，下品真器，我偶然所得，但因自身不擅箭术，一直蒙尘。”
　　“今日便交给师弟，以助师弟一臂之力！”
　　周清的目光落在焚寂弓上，想了想，并未拒绝。
　　“多谢师姐，必不负师姐所望。”
　　他现在的弓箭，只是极品元武兵，是树哥掉的。
　　那个月，树哥给他掉落的极品元武兵太多了，每个种类都不止一把。
　　极品元武兵，威能和诸葛英月的这把焚寂弓，自然是远远逊色的。
　　周清收好自身弓箭，拿起焚寂弓，瞬间便留下了自己的印记。
　　一件真器，想要彻底炼化那需要一些时间，但如果只是要正常使用，那么简单的留下印记就行。
　　以周清的实力做到这一点，并不难。
　　挽起焚寂弓，搭上焚寂箭，周清再次展现神奇箭法，那可在虚实间变化的箭矢，令人赞叹不已，有大开眼界之感。
　　极品元武兵在手，周清都能射杀洗髓大成，如今换成了真器，每一箭的威能自然是更上一层楼，更是无往不利！
　　【斩杀洗髓境大成妖魔，得天眷：零点五】
　　见到这一幕，诸葛英月暗暗点头，心中暗道：
　　“果然是超凡脱俗之箭法，这下没有人会多想了。”
　　她取出一件下品真器之弓给周清用，除了是觉得周清之箭确实神奇，用元武兵也的确是埋没了这手箭术以外。
　　也是想证明给其他人看，这神奇之箭，是因为箭法的原因，而不是因为兵器的原因。
　　诸葛英月当然能看出来，箭矢在虚实间转化，和周清一开始所用的极品元武兵弓无关，纯粹是这位师弟的个人能力。
　　可她能看出来，不意味着所有人都有这样的眼力，肯定会有人单方面的觉得，周清的箭矢如此神奇，可能和他用的弓有关。
　　这弓，周清用能有如此神效，如果让我来用，那当然也不会差！
　　从而对周清之弓生起觊觎之心。
　　诸葛英月非常明白，世上从来就不缺贪婪之辈，有些人就是认不清自己的。
　　她不希望这样的事情发生，所以干脆就直接赠弓周清，让他间接证明。
　　非是弓利，而是人杰！
　　一把具备神效的弓，和一门具备神效的箭法相比，后者无疑是不会让人付诸行动的。
　　前者是实物，可以抢，但后者抢不了。
　　因为周清是第九真传，谁能从他的魂魄中获取信息？
　　诸葛英月想的很多，没有辜负她这个姓。
　　但周清没有想那么多。
　　他只想射射射！


第六百三十七章 抬头，乱与战不休
　　心箭术。
　　和常规武功相比，这更像是一门武道秘术。
　　此功并非是需要以真元气血来催动的武道秘术，而是要求心灵的力量，也即是心力。
　　周清此刻不停的弯弓搭箭，射杀蛮鹫军，让箭矢发生虚实炼化的法门，正是心箭术。
　　这门秘术从何而来？
　　这个问题的答案，显而易见。
　　自然是在那个月中，【大千仙树】给周清掉落的众多奖励之一。
　　这门武道秘术的品级其实不是特别高，因为并非是奖励加成期间掉落，当时周清的武道修为也还是炼骨小成。
　　故心箭术的品阶，顶天也就是摸到真血境的边。
　　像这样级别的武道之种掉落，那就太多了，多到无需多提，因为多数道法之种，武道之种蕴含的道术武功，周清虽然学了，但却是用不到的。
　　这次能够用到心箭术，也是意外之喜。
　　并且效果还如此之好，更是喜上加喜。
　　树哥，你真好，俺又想你了。
　　因为这是一门利用心力的奇门箭术，诡异莫测，根本不是常人能够想象的，也丝毫没有相关的应对经验，所以再配合上周清的实力，对付寻常的洗髓武者……
　　已经足够了，绰绰有余。
　　并且通常来说，秘术是没有过于严格分明的品级划分的，因为秘术的效果与作用一般都很特殊，比较难以界定。
　　而心箭术这门秘术，它是这样的：
　　欲修箭，先修心。
　　直面心灵，感悟心的力量，当发现并且能够调动心的力量时，心箭术也就入门了大半。
　　后面便是将心力与箭结合在一起，箭锋所至，心力所囊。
　　心之力量，神奇莫测，变幻如意。
　　这是一种非常诡秘，常人非常难以理解的力量，可以做到种种看起来不可思议的事情。
　　箭矢虚化，其实不是它本身的材料真的消失了，而是周清附加在箭矢上面的心力包裹住了它，让它短暂地进入了非真的状态。
　　这很不可思议，但心力，和真实世界，和精神物质相比，本就是更偏向于虚幻的。
　　心灵虚无缥缈，心力亦是如此。
　　这不是周清第一次接触心力法门了，曾经他从敖玄薇那里得到了一门心眼秘术。
　　心眼，也需要感悟心灵的力量才能修成，可惜放在云江龙宫很久的时间，也无人可以入门。
　　实在是太难，根本没有任何头绪，不知道从哪个角度入手。
　　感悟心灵，怎么感悟？
　　心力，又是什么东西？
　　没有天赋的人，一辈子都修不成心力秘术，门槛都进不去。
　　然后周清凭借【放置栏】强行入门了。
　　这门心箭术，因为是武道之种的原因，所以周清只要种在魂乡里，等它结果后吃下果子，就能自然而然的学会心箭术。
　　和【防置栏】，可谓是有异曲同工之妙。
　　多次接触并且学会了心力秘术，也让周清对这种力量有了一定的感悟，已经真正的掌握了这种力量，算是迈入了心力的门槛。
　　可以这么说，以后如果再遇见心力秘术，那么他靠自己也是能修成的。
　　在金手指的帮助下，他已经修出了属于自己的心力，他体内真切的诞生了这种虚无缥缈，极其幻梦的力量。
　　修炼心力秘术最难的这一关，已经被他渡过了。
　　而作为心力入门者，在周清看来，心的力量，颇有些……
　　俺寻思的意味。
　　倒不是真的俺寻思什么，那么就一定可以成功，但也确实是有这方面的味道。
　　料敌先机，虚化箭矢，最终爆炸……
　　周清其实还能够控制箭矢转弯而不降低其威能。
　　那一根根射出的箭矢看似离开了他，但依然在他的“心”的掌控中。
　　混乱的战场可以冲散精神力，但却无法影响到周清的“心”。
　　而从周清眼中绽放，附着在箭矢上，最终可以迟缓敌人动作的光芒，正是定灵之光。
　　也就是周清使用在寒雪盛会上得到的那对定光鹰瞳后，给他带来的好处之一。
　　在这样混乱而惊险的战场上，面对快如闪电，又诡秘莫测难以察觉的箭矢，被定灵之光照射从而陷入迟缓状态，这无疑是致命的。
　　一连三箭，箭箭要蛮命！
　　从射出第一箭开始到如今，周清专门找洗髓小成以上的蛮族武者，现在一共已经取了五位蛮族洗髓武者的性命。
　　他旁边之人，看得一脸惊叹，不断称赞着周清。
　　猛士！
　　周清射杀之人，可不是弱者，洗髓小成以上的境界在整个蛮鹫军中，也是统领层次，号令大军。
　　一连五位统领级别的蛮族被周清射杀，确实对蛮鹫军造成了一定的冲击。
　　这是一個此消彼长的过程，你少了五位高手，那么我方本来与他们战斗的五位高手就能腾出手来去加入别的战斗中。
　　带来的影响，还是不小的。
　　连死五人，蛮鹫军中的一些高手也发现了不对劲的地方，也锁定到了不停弯弓搭箭的周清。
　　鼠辈，竟敢放冷箭！
　　而这五箭，也让周清共计得到了二点五天眷。
　　很明显，被他射杀的五人中，都没有两道同修，并且境界都超过周清最高境界的人。
　　这样的人太罕见了，不太可能会出现在这样的冲锋陷阵里。
　　看着金手指弄出来的五条收获信息，周清陷入了沉思。
　　这个天眷的收集进度，有些慢啊。
　　两点五天眷，只够加速修行两天半，只能说是聊胜于无。
　　但也说了，这个级别的武者在蛮鹫军中的地位很高，只是射杀了五个，便已经引起了蛮鹫军的注意，让他们警惕。
　　浩大的战场上，更多的肯定是正常武者，洗髓大成、极致的反而是少数，想要精准找到洗髓小成以上的武者很难，有了警惕后，那些蛮族就更谨慎了。
　　这种人物，他有击杀的能力，但现实却根本不是他想杀就能杀的。
　　在今夜的突袭中，阴神真血境的修行者要么就是在操控战争神器，要么就是在后方指挥督阵，很少会一马当先，来正面厮杀。
　　显圣洗髓，尤其是接近境界巅峰的那一群，在今夜之战里，妥妥的是双方大军中的高级战力。
　　想要在今夜大规模屠杀这个层次的蛮族来获取天眷……不太现实。
　　不过周清还是尽力在寻找着目标，以期能有更多的收获。
　　如果暂时没能发现符合条件的蛮族，那么他也不会停手，也会毫不犹豫地向其他的蛮族射出焚寂箭。
　　他来这边境战场，除了想要获取天眷以外，也是为了抵御蛮族而来。
　　如今战场近在眼前，不知多少人族修行者正在以命相搏，无论符不符合条件，他多杀一个，就能为战场贡献微不足道的一点力量。
　　“咻！”
　　一声又一声的利箭破空之音，周清频繁射箭，身形挺拔，成为了天门关上最锐利的点！
　　箭出必中，箭出必亡！
　　一个个蛮鹫军的修行者死在他的箭下，在空中炸出血花。
　　一段时间后，周清终是放下了手中的焚寂弓，对着身边的诸葛英月解释了一下。
　　“消耗过大，需要恢复一下。”
　　如此连射，心力枯竭，已经没有办法继续了。
　　这是和真元魂力迥异的力量，他刚刚踏入门槛，所以心力总量并不多，远不能和堪称源源不绝的真元相比。
　　而在天门关外，经过激烈的厮杀后，有为数不少的蛮鹫军竟杀出了重围，直冲天门关而来。
　　他们浑身浴血，面目狰狞，气势骇人，犹如刚从地狱中冲出的恶鬼。
　　天门关纵横广阔，人族所要守护的区域实在太多，难免会留下缝隙，给了对面越过防线的机会。
　　而镇守在天门关上的人族大军，正是为应对此情况而准备的，他们也需要厮杀，并非只用看着袍泽在前方战斗。
　　冲出空中战场的蛮鹫军想要越过天门关，还要先再杀过天门关上这些人，这是第二道防线！
　　“杀蛮！”
　　一位将领怒吼出声，立时出手，遥遥攻击。
　　道术武功，璀璨夺目，杀机凛然，尽数冲向那些袭来的蛮鹫军。
　　但这时，却见蛮鹫军中有人丢出一物，竟形成了一块庞大的屏障，将所有攻击拦在了外面。
　　那屏障无比的坚固，任何攻击落在上面都不能让它出现丝毫裂痕。
　　在屏障的护佑下，他们硬冲了过来！
　　但周清见天门关上的士卒并无惊慌，便知道这样的手段他们应该不是第一次经历了，不会说被打一个措手不及。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，蛮鹫军接连降临在天门关上。
　　那坚固的屏障并未跟着出现在天门关，而是被拦在了外面，蛮鹫军的血肉之躯穿过了屏障，登关！
　　“人族的蝼蚁，受死！”
　　一位蛮族武者大喊，然后持刀杀向身边的人，他所骑的蛮鹫，也展现出了凶戾的一面，直接扑向了人族修行者。
　　“砰！”
　　一只拳头轰在了他身上，直接让暴射而出，狠狠地砸在了石壁上，鲜血淋漓。
　　“杀！”
　　激烈而残酷的正面厮杀瞬间爆发，席卷天门关。
　　鲜血迸溅，头颅飞起，哀嚎声，怒骂声，喊杀声不断。
　　远方依然有源源不断的蛮鹫军来冲阵，也有蛮鹫军持续登上天门关，给这里带来战火。
　　厮杀太过激烈，这里的场景与平日里的战斗都截然不同。
　　没有你来我往，没有胜券在握，没有气度仪态，只有不知道什么时候会从身边冒出来的血刃，只有犹如疯魔的士卒。
　　这样的战斗无法细表，太过混乱，没有美感，只是血腥。
　　“哧！”
　　一剑刺出，粉碎了一个蛮族洗髓武者的胸膛，但左右两侧又同时有战刀横劈而来，同斩周清。
　　他临危不乱，抬剑扭身，极致的杀戮剑意绽放，哪怕是百战之兵也不由得心中一寒，身躯微僵。
　　剑光一闪，一颗头颅高高飞起，怒目圆睁，眼中还有着残忍的意味，但却已经失去了生机。
　　周清与每一个出现在自己眼前的蛮族厮杀，几个回合便轻易斩杀了他们，又找上了新的敌人。
　　同时，他也在观察着天门关上的情况，寻找着自己的猎物。
　　很快，一个洗髓大成实力，在人群中纵横的蛮族武者出现在他眼前。
　　“砰！”
　　脚上发力，周清暴射而出，瞬间便已经杀至这个蛮族武者旁边。
　　一股炽热如太阳的力量在周清体内爆发，叠加在太白剑上，让其无比晃眼。
　　上阳真力！
　　血色剑气呼啸而出，直斩蛮族武者而去，杀机凌冽，如寒风。
　　七杀剑！
　　在修炼了戮仙剑经后，周清在七杀剑这门由玄都先辈以剑经为凭依开创出的真血剑法上的造诣，可以说是突飞猛进。
　　那位洗髓大成的蛮族武者眼中刚刚浮现出血色，意识就已经陷入了黑暗中，丢了性命。
　　【斩杀洗髓境大成妖魔，得天眷：零点五】
　　金手指的提示出现，但周清没有丝毫关注，继续投身进下一场杀戮之中。
　　挥剑，取命，再挥剑，再取命！
　　在这个时候，其余的事情都被抛之脑后了，唯有杀戮！
　　周清可以清晰地感觉到，自己的戮仙剑意在以一个和之前相比非常快的速度提升着。
　　剑意愈发恐怖，杀意愈发澎湃。
　　这是杀剑，唯有在杀戮中才是真正的修行！
　　冲上天门关上的蛮鹫军，全是武者，毕竟你不可能让修士去冲锋陷阵，那简直是把修士的长处扔在地上。
　　让“法师”去以“战士”的方式做事，简直是天才一般的想法。
　　而在这样的环境下，修士其实也是比较难发挥自己实力的。
　　人族与蛮族离得太近了，贴身厮杀，刀刀见血，拳拳相碰，战作一团。
　　哪位修士在这个时候丢一个大范围的攻击性道术，伤到的不止是蛮族，自己人也会中招。
　　这是真实的战争，不是游戏，没有什么“技能”不会伤害队友的说法。
　　那种只针对个体的道术倒是可以用，但这是战场，兵戈之气沸腾，气血浓郁如血海，各种煞气交织，对修士的影响太大了。
　　基本上和鬼魂的现状一样，日游以下，魂魄出现必死，日游要大受影响，唯独显圣境可纵横无碍。
　　但显圣境修士舍弃自己的诸多道术和武者近身厮杀，明显是不智之举。
　　所以在战场厮杀中，最多的还是武者。
　　但修士绝不是没有用了，相反，他们的用处还很大，只是不适合像武者一样，直接下场来正面展开搏杀。
　　在一场战争的方方面面，战前战后，皆离不开修士的帮助。
　　同时，军中修士，修行的多是战争道术，这一类道术对于增幅己方军队的实力，有奇效。同时毁灭能力也很强。
　　天门关是因为只用面对蛮鹫军之类的飞行军队，比较单一。
　　但地面战场上，可是有专门的修士军队存在的，在持续发力，轰击对方的同时也在帮助己方。
　　“砰！”
　　又是一具蛮族尸体倒在周清面前，他面色冷漠，没有丝毫波动。
　　仅仅只是投身这场的这些时间里，便已经让他的心足够坚定且冷硬。
　　在这里，杀再多的蛮族也不会让他有任何同情心产生。
　　同情侵略者？
　　建议找一个会看脑道术的修士去好好看一看，自己的脑袋是不是坏掉了。
　　而在这似乎没有尽头的杀戮中，周清的状态也一直保持的很好。
　　光是玄藤神甲，就为他抵御了大量伤害。
　　这样的真器内甲在军队兵卒之中，是非常罕见的。
　　周清的余光看了一眼天门关外，空中战场的厮杀仍未停下，远处地面上，依然是人流交织，两方大军如不同方向的海浪，不停的碰撞中。
　　横尸遍野，地面隐约可见红色。
　　疆域足够广阔，人口足够多，军队的数量，也能支撑得住这样似是没有极限的厮杀。
　　天门关上，鲜血已经染红了地面，到处都是尸体与残肢。
　　没有一个人还是干净的，衣袍净皆染血。
　　蛮鹫军不断登上天门关，但周清他们的后方，也有人来源源不断地支援着。
　　“轰隆！”
　　天空中，似有雷霆炸响，惊天动地，隐约间有无比恐怖的力量在周清他们看不见的地方肆虐着。
　　这一场战争，不止局限于他们。
　　那些两族真正的高手，也在交手，甚至他们之间的交手，才是最关键的，决定了战争的走向与胜负。
　　看着那些飞行而至的蛮鹫军，周清又看了看天门关上的惨相，心中浮现出了一个想法，然后他立马便付诸行动了。
　　天极凰翼，轻振过后，周清便消失在了天门关上，再出现时，已经冲向了那些杀来的蛮鹫军。
　　下一秒，周清的身影再次消失，等现踪时，他的剑已经来到了一个蛮族武者的脖颈上。
　　“嗤！”
　　鲜血溅起，头颅坠落，而后周清的身影再次消失。
　　犹如鬼魅，让人根本反应不过来！
　　这便是天极凰翼的速度，敢以天下极速为目标的宝物，岂是平庸之宝？
　　在这些蛮鹫军面前，天极凰翼之速，就是无解的。
　　周清依仗着这在洗髓领域的无上神速，连杀数蛮，让他们殒命于空中。
　　“好胆！”
　　一道怒喝声从远处响起，然后便看见流光闪过，有人在朝着周清急速冲来，伴随着骇人的气势。
　　有蛮族的尊者出手了！
　　周清并不恋战，立马转身飞回了天门关上，那些蛮鹫军想要阻拦他，可却根本做不到。
　　不知过了多久，北方突然有沉闷但却厚重的声音响起。
　　“呜……”
　　此音绵长，整个战场都能听见，然后就看见蛮族之人立马转身就撤，一只只蛮鹫开始往回飞。
　　蛮族，暂时退兵了。
　　当将天门关上最后一个蛮族击杀后，所有人都不动了，举目望去，一片惨状。
　　寂静与血腥，成了此时的主调。


第六百三十八章 心圣
　　今夜结束了。
　　当晨曦洒落，天地间的黑暗被驱散。
　　有大齐士兵在天门关上穿梭着，收集尸体，打扫着战场，脚步匆匆，神色都很凝重，无人在高谈阔论。
　　周清站在天门关上，此时他已经清理过自己，倒是不再像昨晚一样，浑身都是敌人之血了。
　　他看向北方，那里是草原的方向，一片苍茫。
　　与天门关内不同，那里很辽阔，视野之内，没有高山，也没有裂谷。
　　天门关附近，是枯寂的黄土，还有的部分是黑色，没有任何绿意，只有昨夜大战留下的尸体，血迹，以及被各种力量破坏留下来的痕迹。
　　那些痕迹在黄土上，显得异常的明显，零落惨相。
　　天门关远方，则渐渐出现了绿色，地面开始被青草覆盖，那里便已经进入草原范围了。
　　其实在很早的时候，天门关下面也是青草如茵，生机勃勃的。
　　但一场接一场的战斗，各种力量的波及，让这里最终变成了一片死地。
　　任何东西刚出来，便会被扫平。
　　像修行者的血液与尸体中，都蕴含着死气，无尽的死亡，常年的煞气笼罩，彻底改变了这里的环境，让这里再也长不出东西了。
　　太阳升起，为世间万物带来了生机，但昨晚上逝去的生命，却永远的无法再回来了。
　　诸葛英月走了过来，对周清说道：
　　“师弟，走吧，回去休息吧。”
　　“嗯。”
　　周清点头，和诸葛英月一起下了天门关。
　　诸葛英月问道：“感觉如何？”
　　“很残酷。”
　　周清如实回答，这是他最直接的感受。
　　虽然昨天晚上，他表现英勇，大杀特杀，但这并不是每个人都能做到的，并不是每个人都如他一样活了下来。
　　在昨晚，周清也看见了一个个人族将士的倒下，那些正在被处理的尸体中，属于人族将士的不少，损失并不小。
　　有的人，在周清刚刚登上天门关时还在警戒着。
　　有的人，在周清最开始弯弓搭箭时，还在劝导着他，让他不要乱来。
　　相对来说，算是熟悉的面孔，可转瞬之间，就已经战死在天门关上。
　　尸体都冷了。
　　在战场上，生命是如此的脆弱。
　　在昨天晚上，蛮族收兵后，周清看着遍地都是尸体的天门关，说不出是什么感觉。
　　哪怕他得到了天眷的收获，哪怕他斩敌极多，可称功劳不小，但也没有什么高兴的情绪出现。
　　只有沉默，看着天门关上景象的沉默。
　　在人族的历史上，在以往的岁月里，一直都有这么一群人坚守在这里，抵御蛮族，以命戍边。
　　他们的死亡轰轰烈烈，但却也无声无息，天下间绝大多数人都不会知道。
　　以往的周清，也没有具体的认知，但昨晚一战，他清楚了。
　　“是啊，很残酷。”
　　诸葛英月点头，“你应该知道，观中有一道不是规矩的规矩，每一位真传弟子最少都要来边境历练一次。”
　　“用意正是在此。”
　　“在寒州的边缘，从来就没有安定过，玄都观是大齐国教，是寒州之首，玄都弟子，不能看不见这些，尤其是玄都真传。”
　　在玄都观的教育下，又亲自来过边境，亲眼见过这些场面的玄都弟子，自然都是会明白一些东西的。
　　比如……蛮族，我之仇寇！
　　诸葛英月看了周清一眼，接着说道：
　　“师弟，一些东西你看见了，放在心上，不要忘记，那就够了，但不必多想，不必过多的纠结乃至陷入迷障中。”
　　“我们做我们该做的，然后尽力去做就好，在还身处边境战场期间，多杀一個蛮族，便是一份贡献。”
　　至于更多的，别说是个人，就算是整个人族，也无能为力。
　　周清明白诸葛英月的意思。
　　“我明白。”周清说道：
　　“在这里，也就是……力所能及。”
　　“师弟这次的表现很好，可是大大的给了蛮鹫军一场痛击。”
　　诸葛英月又说道：“你的箭术，当真是出神入化，神奇莫测，没有想到师弟你还是一个神箭手。”
　　“以前凑巧练过箭术，还要多谢师姐的焚寂弓。”
　　“这弓是我当初在一座遗址内得到的，见其不俗便把它带走了，可惜在我手上，一直发挥不出用武之地。”
　　诸葛英月道：“如今到了师弟手上，才等来了最合适它的人。”
　　焚寂弓，确实不俗，拿到此弓后周清的箭矢威力有了一个明显的提升，他感受深刻。
　　周清手掌一翻，一件内甲出现在他手上，这是他以前的战利品。
　　“诸葛师姐，这是一件下品真器内甲，我以此甲与你交换焚寂弓，如何？”
　　同一品级时，弓的价值，一般来说是比不上甲的，但这把焚寂弓周清亲自用过，知道它的不凡。
　　此弓中蕴藏有一股寂灭之力，对于生灵的杀伤力非常大。
　　只要沾上那股寂灭之力，就会被坏了生命力，瞬间降低其实力发挥，损及根本，并且难以去除，非常特殊。
　　此外，这股寂灭之力还非常的爆裂，一点就炸，可以轻易扩散到被射中之人的全身，端是恐怖。
　　能让诸葛英月这样出身的人，在不用弓的情况下得到此弓后，还一直收藏着，足以看出此弓的非凡。
　　“师姐，焚寂弓贵重，我若是白要此弓，那真是良心难安。”
　　周清说道：“师姐你也不想看见我因为此事，一直难受下去吧？”
　　诸葛英月哑然，还是收下了内甲。
　　以她的出身，一件神弓其实不算什么，但也确实没有理由白送给周清，毕竟双方才刚认识不久。
　　她如果非要白送，反而不妥。
　　周清又问道：“师姐，天门关上你临时赠弓于我，应该别有用意吧？”
　　当时他专注于射杀蛮族，没有什么反应，但此刻一切平息，回想一下当时的场景，便察觉到了诸葛英月行为的深意。
　　“一些小心思。”
　　诸葛英月答道：“师弟你可能不清楚伱的表现有多好，如果那样的手段可以大规模推广，对大齐来说具备非常重大的意义。”
　　假如有大量高手都能让箭矢发生虚实变化，那么守卫玉门关的担子就减轻了很多。
　　周清一个人便能射杀不少蛮鹫军，如果有几百上千个周清这样的人在空战时隔空支援，那些蛮鹫军估计都无法跨过第一道防线，登上天门关。
　　这对守关以及减少伤亡来说，都具备无比重大的意义。
　　“如果让一些人误会师弟你的箭术，只是因为那副弓，可能会因为引发一些问题。”诸葛英月接着说道：
　　“其实我并不是担心有人会因为这样的一副弓而劫杀师弟，以你现在的实力与地位，没人敢在军营中对你动手。”
　　玄都第九真传在军营里因为一件极品元武兵就被人劫杀，那就太搞笑了。
　　大齐估计马上要灭亡了才能发生这样的事情。
　　“我只是怕某些人会以某些冠冕堂皇的理由，以不妥当的方式，从师弟手中借弓。”
　　“虽然那只是一件极品元武兵，并不珍贵，但如果发生这样的事情，那总是令人不愉悦的。”
　　周清默然，完全能理解诸葛英月的意思。
　　属于周清的东西，要以一些理由让他借出去，试图破解，从某种程度上来说，确实是一种冒犯。
　　但换个角度想，这其实倒也不算什么大事，想借弓研究一下周清的手段，用在以后对付蛮族上，这可以理解。
　　一件元武兵，对周清来说也没有多珍贵，不是说不能借，借也便借了。
　　后面他们自然会明白弓很正常，不正常的是人。
　　但如果借的方法出现了问题，那难免会让人不舒服。
　　比如反手就给你扣一顶帽子下来。
　　诸葛英月在规避的，也就是这些。
　　她深知，这个世界上脑子有问题的人，真的不少。
　　周清摇头说道：
　　“那是一门箭术，但没有办法推广的，修炼的门槛很高，需要心灵的力量才能入门。”
　　“心力？”
　　诸葛英月讶然，停步看向周清。
　　“师弟修出了心力？”
　　“堪堪入门。”
　　周清点头，“师姐也知道这种力量？”
　　“听说过，是一种非常神奇且神秘的力量，世上少见。”
　　诸葛英月很惊讶，远比她以前听说周清的事迹后还要惊讶。
　　“师弟竟然修出了心力……你应该提前和宗门说的，这是不小的事情。”
　　“……我不太懂这些，只知道自己掌握了一种很奇怪的力量。”
　　玄都弟子又不是什么事情都要和宗门报告。
　　我今天炼成了一颗丹药，昨天修成了一门道术，你想说，玄都观也不想听啊。
　　“师姐对心力很了解？”
　　诸葛英月摇头，“不是很了解，但这种力量真的极其少见，古来罕有，我只用说一件事情，你便明白我为何会如此惊讶。”
　　“在诸圣书院供奉的诸圣之中，有一位圣人，正是心圣，这位圣人，传说中正是心力一道的大成者。”
　　“心圣？”
　　周清闻言，也有些惊讶了，没有想到竟还有这样的一位圣人。
　　“诸圣之中，文圣为首，但这位心圣神秘莫测，游离于诸圣之外，隐隐独尊，在诸圣书院的记载中，心圣也是神秘的，且地位很高，有一些只鳞半爪的记载表明，似不逊色于文圣。”
　　“诸圣书院里面有心圣传承？”
　　“只有一些心力传承，没有心圣传承，诸圣书院中，浩然气常有，但心力修行者，亦是少见无比，古来寥寥。”
　　心力传承和心圣传承，两者的区别，那可就大了去了。
　　心眼，心箭术都是心力传承。
　　“没有想到，心力竟然能和一位圣人扯上关系……”
　　还是一位地位似乎不亚于诸圣之首的圣人。
　　文圣之名，周清来到玄都观后在典籍上看见过。
　　传说中，这位是浩然气的开创者，第一个大成者。
　　只此一点，就能知道他的地位了。
　　心圣……
　　周清陷入沉思，但很快便反应了过来。
　　“心圣是心圣，和我没有什么关系，我只是刚刚踏入心力的门槛，想这些，太遥远，太不切实际了。”
　　这一位心圣的存在，的确向周清展示了心力的恐怖上限，但他又不是心圣，也没有得到心圣传承。
　　上限归上限，但现实是现实。
　　在如今这个时代，难不成还能走到诸圣的高度？
　　不可能的。
　　诸葛英月说道：“但这种力量，的确值得重视。”
　　浩然气也值得重视，但毕竟诸圣书院那里代代都有不少人修成浩然气，可心力不一样，太罕见了。
　　物以稀为贵嘛。
　　“我只是初步修出了心力，并且没有进一步修炼的方法，只能在箭术上利用它。”
　　周清说道：“这种力量，目前对我来说只能在特定的时候起到辅助的作用。”
　　心箭术和心眼都需要心力的支撑，但它们都是技法，是如何利用心力的秘术。
　　周清并没有系统性修炼心力的传承，现在他的心力……全靠自然增长。
　　没错，这种力量和浩然气一样，是会自然增长的，只是提升的幅度很微小，短时间内都不会察觉到的那种微小。
　　又或者是在主动使用心力后，等消耗的心力恢复过来，也能让它的总量增加一些，这也算是一种锻炼。
　　这种增长是不稳定的，不知道什么时候就会增长到极限，遭遇瓶颈。
　　或许心力的潜力真的很大，但没有对应的传承，也是事实。
　　没有传承，没有修炼方法，那潜力……什么都不算。
　　就算身具涅槃骨，你不修炼那也依然只是一个凡人，一个皮肉境武者一拳就能打死你。
　　“宗门倒是有几门心力传承，但非常可惜，自立观以来，便没有几个人能修成。”
　　诸葛英月沉吟，又说道：
　　“师弟你这次在边境战场肯定会立下不少功劳，等回山后可向宗门申请。”
　　“有如何进一步修炼心力的传承吗？”
　　秘术技法，只能利用心力，附带些许锻炼心力的效果，真的想要提升修炼，还需要功法传承才行。
　　“具体的我不太清楚，需要等师弟你回宗后去承道峰查看。”
　　“但我听长辈说过，玄都观中，有一门绝世级别的心力传承，是观主从外面带回来的。”
　　“绝世传承？”
　　周清心中一震，玄都观还有这样的东西？
　　但随即周清就不去想了。
　　以他现在的心力造诣，就算有绝世传承，榨干了自己也催动不了啊……
　　正如寻常修行者不可能有足够的力量去施展绝世神功一样。
　　一路交流，终于回到了玄都营地中，周清回了自己的营帐。
　　“呼……”
　　看着干净整洁的营帐，仿佛之前在天门关上的一切都未曾发生过似的，但这终不可能。
　　周清心念一动，唤出了金手指。
　　【天眷：六】
　　看见这道信息，周清眼角微跳。
　　杀了一晚上，到头来只得到六点天眷，有一种一顿操作猛如虎，一看战绩零杠五的感觉……
　　六点天眷，代表着昨天晚上有十二个境界在洗髓小成以上的蛮族侵略者死在了周清手上。
　　周清昨晚真实的杀敌数量，当然远不止十二个，但没有办法，符合条件的蛮族人太少，他杀的更多的蛮族人，都是境界在洗髓小成及以下的。
　　昨天来袭击的蛮鹫军中，洗髓小成以上的人，自然不止十二个。
　　但周清他们这次，也不只是他一个人在战斗啊。
　　更多的蛮族高手，是死在了其他人手上，周清没有办法分身，只能兼顾一片区域，尽可能地击杀他附近区域的蛮族高手。
　　离他较远的蛮族，等他解决完身边的敌人再看时，已经死在别人手上了。
　　他不可能让诸葛英月他们别动手，放着等他来。
　　“一个晚上六点天眷，这还是我初展心箭术，打了蛮鹫军一个措手不及的结果。”
　　周清心中暗暗思索，“按照这个例子，后面就算每天都能收获六点天眷，最理想的结果，这个月结束时顶多也就能得到一百七八十点天眷，可以加速五六个月的时间……”
　　想到这里，周清摇了摇头，五六个月的时间，不够，和他的预期不符。
　　并且，以后也一直像昨晚一样，那一百七八十点天眷，这也是根本不可能的，理想结果，终究只是理想，不是现实。
　　蛮族不可能天天都来进攻，连续血战三十天，这别说蛮族了，天下间任何一族都顶不住。
　　同时还要考虑到蛮鹫军中的洗髓小成以上的武者数量，以及其他种种变数。
　　并且，周清也不希望蛮族日夜不停的进攻，虽然他能因此收获天眷，但是如果真的发生这样的事情，那边境就会太惨烈了，不知道等战争结束时会死多少人。
　　他虽然不是圣人，但也不会因为想要得到天眷，就暗戳戳的期盼蛮族的进攻再猛烈一些。
　　那太无耻了。
　　也就是说，如果以昨天晚上的情况来推演这个月的情况，他得到的天眷点，绝对不会很多。
　　“不行，要想想其他的办法。”
　　周清立马就开始思考其他的方法，不能等着蛮族进攻时才去收割蛮族性命，获取天眷。
　　这太慢，是在浪费这个珍贵的金手指。
　　必须求变！
　　略作思考，周清心中已有准确的想法。
　　“杀显圣洗髓境的蛮族，天眷来的太慢了，根本攒不了多少，要想快速积累天眷，就要对蛮族尊者动手！”
　　一个尊者，哪怕只是独修一道，也能给周清提供五点天眷，十倍于一个显圣境或者洗髓境的修行者。
　　他昨天晚上一整夜的收获，就比杀一个尊者多一点。
　　所以该对谁动手，显而易见。
　　哼，蛮族尊者，指挥战争，操控战争神器，恶行累累。
　　已有取死之道！


第六百三十九章 深入敌后
　　“周师兄，几位长老请您过去议事。”
　　营帐外，突有声音响起。
　　请我去议事？
　　周清走出营帐，看向来寻找自己的弟子，问道：
　　“是哪几位长老，可有说是何事？”
　　那人答道：“是童长老，魏长老，高长老三人，具体何事，我也不知，但也有人去请诸葛师姐他们了。”
　　“嗯。”
　　周清点头，“我知道了。”
　　此时他刚刚回到营帐一个时辰左右，昨天晚上力战带来的各种消耗与疲惫，倒是已经不存在了。
　　问清议事之地后，周清便直奔那里而去。
　　营帐大门，可以直接看见里面的景象，周清见诸葛英月他们已经在里面了，便直接走进去。
　　坐在主位上，老者模样的童长老看见周清，当即笑道：
　　“我玄都观的骄子来了。”
　　“见过三位长老。”
　　“坐吧。”
　　周清坐在了诸葛英月旁边，毕竟他们两人位次相近。
　　坐下后，周清看了一下营帐内，除了三位长老以外，算上他在内，共有七名真传在此。
　　在边境战场的玄都真传应该是十一人，如今有四人不在。
　　“昨晚蛮族夜袭，你们也都与蛮族交手了，皆是悍勇，未坠玄都观的名头，这很好。”
　　童长老先是称赞七人，“尤其是周清，你的表现，都传到我们耳朵里了。”
　　“玄都观第九真传是一位神射手，现在可是被许多人议论着呢。”
　　“童长老谬赞了。”
　　周清谦逊地说道：“我只是做了我该做的事情，不敢居功。”
　　一般来说，玄都真传的地位是不比长老差的，算是平齐，更别提周清这样的十大真传，寻常长老的地位根本不如他们。
　　但像童长老这样在玄都观修行近百载的人，除了长老的身份，无疑也是年轻弟子的长辈。
　　别的不说，光是年纪差距就在这里摆着。
　　所以站在长辈、前辈的角度来夸奖周清他们，用这样的语气说话，并无不妥，毕竟都是好话，周清他们也没有什么意见。
　　玄都观，终究是名门正派，内部在讲究实力地位的同时，也讲道理，肯定不是完全的野蛮生态。
　　当然，这是在你好我好大家好的前提下，才会出现的情形。
　　如果是一位仗着自己年纪大，就对周清指指点点，摆架子，装前辈，颐气指使的长老，那周清鸟都不会鸟他。
　　童长老这样看起来和善真诚的，那周清敬他是老前辈。
　　而那些摆谱拿大，指指点点的，在周清这里就是老东西。
　　来我面前装起来了，真是给你脸了。
　　你什么地位我什么身份啊？
　　童长老左边，中年模样的魏长老又说道：“昨晚你们亲自参与了一场战争，也看见了战争的惨烈之处。”
　　“而这样的事情在未来的一段时间里，还会持续发生，蛮族不退，战争不止。”
　　“我们要尽可能多的将蛮族之人的性命留在天门关，将他们打痛！”
　　“但除此之外，还有一事更为重要，那就是阻止蛮族以我人族将士的生命祭祀魔神，想要用我人族子民的性命取悦他们的那什么狗屁长生神，做梦。”
　　长生神，是蛮族内部对他们所信奉魔神的称呼。
　　主要是因为，这一位长生神存在的时间实在是太久了，在蛮族的记载里，这是和蛮族一同出现，一直活到如今的无上魔神。
　　当得上长生不灭。
　　但其他族群的高手却怀疑，这长生神，指的很有可能不止是一个个体。
　　或者说，祂绝不是常规意义上的神，而是另外一种当世不可见，难以理解的生命个体。
　　听了魏长老的话后，周清七人纷纷点头。
　　确实，这才是最重要的事情。
　　两族战争，没有真正的赢家。
　　但只要能够将战死的人族将士从“祭坛”上移走，那么人族赢不赢，不好说，可蛮族却肯定是彻彻底底的输了。
　　到时候他们只能以蛮族之人去取悦魔神，将自食恶果。
　　同时周清也意识到，找他们来议事，应该就是准备说这件事情。
　　“要阻止蛮族祭祀魔神，要做的事情有很多，需要满足很多条件才能实现。”
　　童长老说道：“人族碧落通天境的高手们在努力，我们也在努力，而也有一部分事情，需要你们去做。”
　　“不止是你们，其他势力的真传道种也与伱们一样，都有责任。”
　　“只有大部分环节都成功了，那么才能让蛮族无功而返。”
　　“童长老请说，我们必定会竭尽全力去做。”
　　“对，破坏蛮族的谋划，我等义不容辞！”
　　对于童长老的话，周清他们都没有什么意外的。
　　让他们这些真传弟子前来边境战场，自然是有重要任务交给他们的，不可能真的一直让他们如兵卒一样，只在战时才去与蛮族厮杀。
　　说实话，这浩大的战场，残酷的绞肉机，在正面，并不缺一個两个玄都真传的力量。
　　几十万上百万大军的厮杀，一个玄都真传的力量，微乎其微，难不成指望一个显圣洗髓境的修行者一个人杀穿战场？
　　做梦也没有这样做的。
　　而如果是在一些特殊的事情上，那么像周清他们就能发挥出更大的作用了。
　　那也才是他们真正应该做的事情，比一次杀上百个敌人，都要有意义。
　　如果一直让他们所有人都耽搁在最前线，其实是一种浪费，有些事情，远比他们在正面战场和蛮族的小兵厮杀重要。
　　也只有他们最适合去做，在显圣洗髓境这个领域，也只有他们有能力去完成。
　　兵对兵，将对将，周清他们则是兵与将之外的角色。
　　“你们需要做什么，我也不知道。”童长老说道：
　　“关于逆祭之法的每一个环节，每一件任务，这都是隐秘，不能对外人透露，甚至每一次的逆祭之法都在变化，与上一次的不同。”
　　“我们各司其职，尽力做好自己的事情，争取完成自己负责的部分，不要打听其他人的任务内容，也不要试图对其他人透露你的任务内容。”
　　“当然，就算是想透露，你也说不出口，哪怕是战争结束，也需要保密下去。”
　　“而每一件任务，都是由人族碧落通天境的高手制定并下发的，在这个过程中，我们只是召集你们来，进行一些询问，无法窥探到任何任务信息，后面还要由碧落通天境的高手做决定。”
　　周清七人纷纷意外，没有想到逆祭之法的保密程度竟然如此之高，直接来自碧落通天境的高手。
　　这毫无疑问是人族中的绝对高层了。
　　很明显，这是怕有人泄露情报，被蛮族所知进而针对，非常谨慎。
　　甚至周清想到了更多，既然你的任务内容，只有你自己知道，无法向旁人透露。
　　那么谁又敢确定自己去做的事情，真的是与逆祭之法有关呢？
　　因为你无法和旁人交流，互相应证，也不知道逆祭之法的整体究竟为何，完全不清楚自己做的事情，到底是哪一环。
　　亦或者是……
　　哪一环都不是？
　　说不定，便会有不少任务其实是烟雾弹，是专门用来迷惑外人的，其本身根本和逆祭之法无关，就算被破坏了，可能也没有任何影响。
　　这样情报互不连通，各司其职，自己只知道自己的事情的情况，堪称是虚虚实实，真真假假，谁又能说得清？
　　可谓是谨慎到了极致。
　　童长老又说道：
　　“虽然逆祭之法很重要，但你们也不用尽数去做此事，正面战场还是需要留下几位真传弟子，身先士卒，以做表率。”
　　“所以究竟是留在前线战场，还是去执行逆祭任务，你们可以自由选择。”
　　留在正面战场，不是图他们能杀多少敌人，而是需要发挥榜样的作用。
　　偌大的一个玄都观，没有一个真传弟子在前线战场露面，与敌厮杀，那也不合适。
　　不知道的还以为我大玄都的真传贪生怕死呢。
　　可以说选择留在战场，身先士卒的真传弟子，也相当于领了一个任务。
　　任务内容：前线杀敌，激励士气，以身做则，展示风骨。
　　而诸葛英月他们都表示，愿意为逆祭之法贡献一份力量。
　　最后，只剩周清还没有说话，所以人看向他，只见他面色有些犹豫。
　　“周清，你还有什么疑惑？”
　　童长老温和说道：“不用多想，无论做出什么选择，都是在为这一场战争做贡献。”
　　“三位长老，我有一个问题。”
　　周清问道：“如果去执行和逆祭之法相关的任务，斩杀蛮族的机会多吗？”
　　“如果有可能，我想和观中的前辈申请一下，去执行能尽可能多的斩杀蛮族的任务。”
　　“……”
　　诸葛英月无言。
　　这位师弟怎么老惦记着杀蛮啊，他和蛮族到底是什么仇，什么怨？
　　蛮族有你，真是他们的福气。
　　其他人也愣了一下，没有想到周清会有这样的要求。
　　竟如此的嫉恶如仇？
　　对蛮族的仇恨，真有那么大？
　　酱紫热血？
　　“哈哈哈。”
　　童长老突然笑了起来，而后说道：
　　“这个问题，就需要你亲自去问那些前辈了。”
　　“好了，既然你们都做出了选择，那便上横宇船，去见他们吧。”
　　“不过你们之中，应该会有人被安排留在正面战场，到时候听从安排便好，都是为人族做贡献嘛。”
　　话虽如此，但大家都还是想去做更重要的事情。
　　这样才能更凸显他们的能力，得到的功劳也更大。
　　离了这座营帐，石易走在周清旁边，欲言又止。
　　周清笑问，“石师弟，你我之间，有什么不能说的？”
　　石易闻言，倒也不犹豫了，直接说道：“师兄，虽然不知道你和蛮族有什么仇怨。”
　　“但还是不能莽撞啊！”
　　周清这个一副自己与蛮族不共戴天，有我没他，有他没我的样子，实在是不得不让人多想。
　　石易真怕周清哪天被仇恨冲昏了头脑，直接杀进草原去了……
　　其他五位真传也看着周清，很好奇他与蛮族到底有多么深的个人恩怨。
　　见他们的神色，周清面色如常。
　　这个问题我没有办法解释，也不需要解释，你们只要知道我是杀蛮先锋就行。
　　“封侯非我意，但愿边疆宁。”
　　周清轻叹一声，留给众人一个背影，当先往横宇船走去。
　　有的真传弟子听见周清的话，不由得肃然起敬。
　　横宇船，正是带着周清他们来到边境的那件飞行地神器。
　　到现在周清已经知道，它其实还是一件战争地神器，只是其战争姿态一直没有显露过。
　　此船的价值，可以说高到无法想象。
　　横宇船上延伸下来的光芒台阶一直没有消失，此刻刚好方便了周清他们，沿阶而上后，和船上的留守长老说明来意，便被带着去见玄都观的天境高人了。
　　来到一间静室外，还未等引路长老说话，便有一道女声从里面传出。
　　“周清进来，其他的人先在外面等候。”
　　“是。”
　　留守长老恭敬应下，然后示意周清进去。
　　推开静室之门，里面倒是很明亮。
　　周清迈步而入，身后的门立马自动关上了，他走了几步，便看见了两道被分开的帘子后面，摆放着一个蒲团，蒲团上坐着一个女子，正在看着他。
　　女子眼神明亮而锐利，相貌很有进攻性，有一种独特的美感。
　　“见过沈副观主。”
　　在来之前，他们便已经得知了自己要见的人是谁。
　　正是三大副观主之一的沈愿宁。
　　要是在前世，在这样私下的场合见到这样的副观主，那还得注意不要带副称，得直接称观主，毕竟带个副，总是难听的……
　　但在玄都观，有那位仙人在着，谁敢僭越？
　　就算玄都观主不在意，仙人的威严也不可冒犯，需要注意。
　　“周清？”
　　沈愿宁出声，声音清脆有力，让周清发散的思维收敛。
　　“弟子在。”
　　“不用拘束。”
　　沈愿宁打量着周清，模样倒是不俗，这个样子确实和老头子没有丁点相似之处……
　　“你来此，看来是准备去做逆祭之法的准备事宜。”
　　“弟子确有此意。”
　　周清又问道：“但弟子有些想法。”
　　因为临行前水月峰主交代过，若有实在难以解决的问题，可来找这位副观主。
　　由此可见，水月峰主大概率在这里是有些关系的。
　　所以周清才会直接试着提出自己的诉求，毕竟有一份关系在。
　　“哦？什么想法？”
　　沈愿宁并未有什么反应，她并不是那种不允许别人发表意见的人。
　　“不知道有没有会和蛮族高手交手，乃至能够有机会斩杀他们的任务？”
　　周清说道：“我想尽可能多的击杀我能够应对的蛮族高手，多为战场分忧。”
　　沈愿宁闻言，心中涌现出古怪之意，她算是看出来了。
　　这位玄都观当代的第九真传，有些不安分啊。
　　剑君他们想着把他留在玄都观，别来这里犯险。
　　结果他非来战场不可。
　　自己本来也想着照顾他一下，给他一个稍微安全的任务，或者直接就让他留在前线，可没有想到他又提出这样的要求，想主动去找蛮族的麻烦……
　　但凡是涉及到蛮族高手，需要和他们交手的任务，这都意味着更加的危险。
　　这周清，不刺激，不危险的事情还不做了是吧。
　　“这样的事情很危险，你确定想要去做？”
　　“对，我不怕危险，我有保障自己安全的信心。”
　　周清义正言辞地说道：
　　“并且一些事情，总归是要人去做的，我不做，也会落到其他弟子身上。”
　　“他们可以为了逆祭之法承受危险，我也可以。”
　　大家都是玄都弟子，别人可以冒险，我也可以，绝不搞特殊化！
　　为了人族，为了大义！
　　很好，很有精神！
　　沈愿宁看向周清的目光中，多了几分欣赏之意。
　　精神可嘉，这才是我玄都观的杰出弟子。
　　“有一件任务很符合你的要求，但也充满了危险，因为它需要离开天门关，进入草原去完成。”
　　沈愿宁说道：“这个时候的草原边境，蛮族极其活跃，防守很严密，你进入后随时都有可能遭遇蛮族将士。”
　　进了草原，那就是进了蛮族的地盘。
　　和蛮族高手交手的机会不用说都知道会很多。
　　那个时候，你才是个例。
　　“你如果接取这个任务，那么我会给你一件变化伪装之宝，同时为你准备一个假身份，让你改头换面，进入草原。”
　　“可你要想清楚，这样的宝物并不是天衣无缝的，有被发现破绽的可能，在非战争时期，玄都观也一直在渗透草原，但被识破身份从而牺牲的门人，很多。”
　　“在这样的时刻如果被发现了真实身份，那么后果不用我多说。”
　　改头换面，进入草原……
　　只是稍加思索，周清心中就做出了决定。
　　“副观主，我愿意！”
　　改变身份这样的事情，他熟啊。
　　毫不谦虚地说，天下间还有谁比他更适合做这种事情吗？
　　其他人执行这个任务，还需要改头换面，伪装身份。
　　但让周清去做……
　　不好意思。
　　那个时候人族周清已经死了，活在世上的只有异族周清！
　　其他人是装成异族，而我真的可以是异族。
　　这个任务太适合他了。
　　周清其实昨天刚到玄都营地时，在得知有刺探情报的任务后就想过这方面的事情。
　　如今这不是巧了嘛。
　　沈愿宁深深地看了周清一眼。
　　“好，那便把此事交由你去做，你若完成，我亲自为你计功。”
　　一块玉简加一个空间袋出现，飘到周清前方。
　　“玉简中，是任务内容，空间袋里是任务中所有会用到的东西。”
　　沈愿宁说道：“在出发之前，你还需要对这次战争背后的蛮族部落有一个具体的了解。”
　　“那我何时出发？”
　　“下一次蛮族进攻。”


第六百四十章 力战
　　接过玉简，精神渗入其中获取里面的信息。
　　里面清晰的记录了周清进入草原之后应该怎么做。
　　他需要把空间袋里面的一些东西，放在一些地方，但此举有什么作用，玉简中却是并没有说明。
　　不过这也正常，以逆祭之法的保密等级，恐怕除了这些碧落通天境的高手，其他环节的执行者都不清楚自己做的事情会在什么时候、什么环节起到作用。
　　周清他们只需要去执行就好，或是任务完成，或是没有完成，只有这两个结果，其他的信息他们不用知道。
　　就算告诉他们，也没有什么意义。
　　很好，这样的形式，就更方便拿一些不相干的事情来进行鱼目混珠，混淆外人目光，让外人摸不透逆祭之法到底是什么样子的了。
　　你怎么敢断定某人去做的事情，真的和逆祭之法有关。
　　连他自己都不知道！
　　但周清觉得，自己要去做的这件事情，应该真的是逆祭之法中的一环。
　　无他，这太危险。
　　如果这件事情是假的，那就是在拿真传弟子的性命开玩笑了。
　　这样规模的一场战争，并非是灭族之战，没退路，还不至于需要走到这一步。
　　“卡嚓！”
　　一声脆响，周清将手上的玉简捏碎，然后化为粉末。
　　周清说道：“我不会将玉简中的内容泄露出去的。”
　　如有泄露，便为此玉！
　　沈愿宁说道：“这其中有禁制，你只要阅览了里面的信息，便无法说出去。”
　　我知道，但我这不是在展现我自己的态度嘛。
　　周清心中暗想。
　　沈愿宁看着周清，心中略作思虑，然后便又取出一块玉佩。
　　“你带着此玉一起进入蛮族，如遇到不可抵挡的危机，此玉会救你一命，同时我也会感应。”
　　“届时，我会越过天门关，进入草原，去带你回来。”
　　在了解到周清的事情后，沈愿宁总不可能真的把周清置身于一个危机四伏，稍有不慎就会身死的环境里。
　　“但你要注意，如果你真的不幸遭遇了蛮族的天境高手，那……”
　　后面的话，沈愿宁没有继续说下去，但周清知道她的意思。
　　要是十分倒霉的遇到蛮族的天境高手。
　　那当然就寄了呗！
　　一位天境高手当面，就算这块玉佩能挡住一级，但沈愿宁也是来不及赶到他这里的。
　　或者说，她的动作，肯定没有蛮族天境高手的快。
　　当然，见到他有这样的玉佩，那么蛮族天境高手大概率会知道他的身份不简单，活捉他的可能性很大。
　　到时候的话，倒也不是没有回旋余地。
　　不过这一切的前提，是建立在周清倒霉到极点的情况下。
　　他不觉得以自己的运气和手段，会倒霉到这个地步。
　　周清收好玉佩，并没有拒绝。
　　长者赐，不可辞！
　　“弟子绝不会让副观主失望。”
　　“嗯。”
　　沈愿宁点头，“你下去吧，先去把此次战争背后的蛮族部落情况了解清楚。”
　　“等蛮族下一次进攻结束，伱便趁乱进入草原。”
　　“注意安全。”
　　周清离开了这里。
　　沈愿宁看着他消失，微微摇头。
　　那块玉佩，只是一道保险。
　　其实她也不认为周清真的会遇到蛮族天境高手。
　　毕竟她给的任务，她很清楚。
　　诸葛英月走了进来，而周清则是已经下了横宇船，回到自己的营帐里。
　　“安琅，后面我要去执行玄都观的一件秘密任务，你不用和我一起去。”
　　“哦。”
　　安琅点头，并没有嚷嚷着非得同去。
　　该做什么，不该做什么，她都是很清楚的。
　　周清沉吟片刻，说道：“我离开后，你就上横宇船修炼吧，那里安全也些，并且也在战场范围内，不影响你修炼万煞炼魂术。”
　　军营安全，但也不是百分百的安全。
　　但横宇船这件战争地神器那就不一样了，有高手坐镇，绝对没有出意外的可能。
　　周清作为第九真传，是可以上横宇船居住的，毕竟部分长老也行，他当然也没有问题。
　　并且周清离开了，安琅一个鬼魂继续待在军营里，那也不太好。
　　而带着安琅去草原，没有那個必要，也没有意义，不如让她留下来好好修炼。
　　“我明白，不会让公子你操心的！”
　　周清点头，又拿出沈愿宁给他的空间袋，里面除了需要放在草原一些地方的任务物品外，还有一张面具，一块石符，以及数块玉简。
　　在角落里，还放着几套蛮族的服饰以及部分杂七杂八但却有用的东西。
　　面具，就是用来改头换面的宝物，石符则是有改易气息的效果，这是执行这个任务的依仗。
　　在这样的时候，如果是人族出现在草原里，那太显眼了，第一时间就会被拿下。
　　非得伪装成蛮族才行。
　　不过面具和石符对周清的作用，不是那么大。
　　而那几块玉简中，则是记载着很多蛮族部落的信息。
　　周清一一查看，对于众多有名有姓的蛮族部落，以及主导这次战争的蛮族部落，有了一个具体的了解。
　　这些信息，对他后面的变化伪装是有很大帮助的，在周清这里，比面具和石符还有意义。
　　过了一会儿，诸葛英月他们也都回来了，周清对他们的任务有些好奇，但也知道不能多问。
　　但没有想到诸葛英月主动说道：
　　“师弟，这次就看你们了。”
　　周清有些意外，而后反应了过来，“师姐你会留在前线？”
　　“对。”
　　诸葛英月点头，“副观主是这样安排的。”
　　留在前线厮杀，这自然没有什么需要保密的。
　　“那也挺好的。”
　　周清说道：“无论做什么，都是在为人族做贡献嘛。”
　　简单地聊了一下，诸葛英月离去。
　　周清看着自己现在拥有的六点天眷，在思考应该把它们用在哪里。
　　是用来加速魂魄境界，还是加速武道修为？
　　虽然只有六天的功果，但就快要进入草原了，这实力，能提升一点是一点嘛。
　　最终，周清还是决定把这六点投入在大千仙树观想法上面，目前他在魂魄一道上的实力要强于武道，投资这方面的收益，相对来说要更大一些。
　　天眷，修炼！
　　在周清的意志下，【斩妖除魔】的面板发生变化。
　　【你苦修大千仙树观想法六日时间，获得相应提升】
　　简简单单的一句话，但周清魂魄之中却发生了对应的变化。
　　一股力量浮现，融入魂魄中，魂魄的提升，修为的进步，确实是可以直接被洞悉出来的。
　　周清仔细对比了一下，发现魂魄的提升幅度，确实和自己以前苦修六天差不多。
　　“真是神奇……这样的提升是到底怎么来的呢？用天眷在一瞬间内就能完成六天的加速修炼，又是怎么做到的？”
　　周清心中赞叹之余，也很是好奇这一切究竟是怎么做到的。
　　感觉和以前那个【放置栏】金手指有些类似，但却要更加的粗暴直接。
　　只能说，不愧是外挂，就是超出现实。
　　将这些金手指本质相关的事情压在心底后，周清又转念想道：
　　“等后面得到了数量不少，足以提升我一个小境界的天眷……那就优先考虑加速密武的修行吧。”
　　“魂魄要是再提升一个小境界，那我这个月要获取天眷那就愈发困难了……”
　　妖魔给他提供天眷，是按照境界来的，其境界必须要超过他境界最高的修行方向。
　　如果他从初入洗髓提升到洗髓小成，那么在显圣洗髓领域中，后面两个小境界的妖魔依然能给他提供天眷，和现在没有区别。
　　但假如他先把魂魄境界提升到显圣后期，那么到时候在不越一个大境界斩妖除魔的情况下，他只有杀显圣圆满与洗髓极致的妖魔，才能得到天眷了。
　　现在能够给他提供天眷的妖魔就已经少见了，真的突破，那更难。
　　诚然如果先加速魂魄修行，那么等突破后他会更强，面对尊者也更从容。
　　但问题是，无论在什么地方，尊者都要比显圣洗髓境罕见多了，不是你有实力，想杀就能杀的。
　　在这个月内，晋升显圣后期这一选择带来的好处，与天眷来源范围保持不变的相比，优先级不高。
　　这个月，一切都要优先考虑天眷。
　　并且，他手上有六灵傀，足以面对多数尊者。
　　所以周清定下了天眷的使用方案。
　　先武道，等武道境界追上道术境界后，后魂魄。
　　这个月内，他无论怎么说也得攒出足够提升境界的天眷，武道和魂魄，都不能落下。
　　当然，这只是计划，如果未来有了什么变化，那周清自然是会灵活变通的。
　　第二天中午，周清本正在修炼，但那浩浩荡荡，振聋发聩的钟声再次响起。
　　蛮族再次进攻了。
　　没有犹豫，周清让安琅先去横宇船上，然后自己直接离开了营地。
　　这一次他没有上天门关，而是融入了大齐军队中，直接往没有被天门关覆盖的地面区域去了。
　　他将从那里离开人族疆域，等这一次蛮族进攻结束时，再趁乱混入草原。
　　而这个时候的他，已经改头换面了，变成了另外一副样子，这不是用沈愿宁给的面具做的，而是他自己的手段。
　　他身上宝物很多，这样的易容完全可以做到，且在大军中也无人会发现。
　　不过因为还没有进入草原，所以周清没有使用石符改变气息，看起来就只是一个正常的人族高手。
　　不然人族军队中突然出现了一个蛮族，那画面太美，不敢想象……
　　来到天门关的位置，往左右看去，远处都有天壁屹立，但唯独这里却一片平坦。
　　而在这片区域的中间位置，则有着一方已经彻底化为坚冰的湖泊。
　　湖泊极其广大，冰层深厚到以修行者的视力都看不见下方的水液。
　　天地冰湖。
　　这就是天门关无法覆盖这片区域的原因。
　　如果是一座正常的冰湖，那么以修行者的手段填了便是。
　　但此湖非同小可，牵扯到了很多东西，天地之势，山川地脉等等方面，皆有干系。
　　最关键的，这是草原与大齐疆域交界处的“眼”之一。
　　一旦对此湖动手，或者以天门关镇压之，那么就会引发不可测的后果，酝酿出恐怖的灾难。
　　不仅人族没在这里做什么，蛮族也不敢，一旦此湖被彻底破坏，草原那边也无法幸免于难。
　　不过正常在天地冰湖上行走，那还是没有问题的。
　　此时，大齐的军队就踏过了天地冰湖，来到了天门关外的区域，周清正混在其中。
　　他只觉得无边风沙扑面而来，天地间的气机都不一样了，似乎只是踏出了天门关，就来到了另外一个世界一样。
　　在地面战场，与驻守天门关，是截然不同的感觉。
　　四周全部是人，往对面看去，蛮族将士密密麻麻，根本看不见边，从天上往下看，这是名副其实的人潮人海。
　　大齐的军队分为了好几个方阵。
　　有的全部手持长弓，是弓兵营。
　　有的站在很后面的区域，身上的气血并不旺盛，他们全部都是修士。
　　还有大量的战争器械横贯在大地上，看上去狰狞坚固。
　　这些不是战争神器，只是被工匠铸炼出来的，能在这样冲锋之时配合战斗的机关器械。
　　很多兵种，在地面战争上都能看见，远比天门关上丰富。
　　且一方方军阵的排列分布，也很有讲究，每几位士兵之间，也互为一个整体，所站位置都有说法。
　　而这一个个整体，又组成了一个更大，更完美的整体。
　　这是军阵。
　　和周清学习的阵法完全不同，是另外一种体系的阵道传承。
　　最基础简易的军阵并不难学，完全不需要学习者具备什么阵法知识，只需要在别人的指挥下，按部就班的进行练习，记住动作以及相关变化就好。
　　日复一日的训练，总会记得的。
　　你让普通的士兵去学习阵法知识，这也不现实。
　　但这样的军阵效果并不差都是那些阵法高人苦心孤诣研究出来，代代改进的东西，在战场上，以几人为一组，为一阵，然后和其他的组阵互相配合。
　　每一方组阵，都是完整军阵的一环，大家组合在一起，最终发挥出更强大的威力。
　　就算是其中的哪一个单位出问题了，被杀光了，也不影响剩下的单位继续成阵。
　　战场，说到底就是集众，而军阵，就是把所集之众的力量凝聚成一股，并进行增幅。
　　只要还有数量足够的人活着，那就能成阵。
　　而周清他们这些军队体系之外的修行者，则是单独站在一片区域，且站位都很自由松散。
　　他们没有和军队一起训练过，当然也就没有办法插入军阵之中，若是强行进去，反而是破坏人家的和谐，起到反效果。
　　不过以他们的实力，人数过少的军阵也完全不是他们的对手就是了。
　　没有军阵，他们在战场上能够杀伤的敌人也不会少，甚至只会更多。
　　这个时候，周清只觉得后方突然出现了剧烈的元气波动。
　　他转头，便看见站在最后面的修士军阵里，一位位修士捏印掐诀，施展道术。
　　血色的，白色的，绿色的……
　　各色光芒的道术大规模出现，然后落在了大齐军队的身上，周清他们也被包括在内。
　　然后周清便感觉自己的状态有了些许的提升，精神更加昂扬，充满了战意。
　　这就是修士在战场上的作用之一，施展战争道术。
　　这些道术，皆是为了战争而被开创出来的，在玉京那边有专门研究此类道术的部门。
　　恢复、体力、壮志、祛畏……
　　各种作用的战争道术都有，能够在战场为士兵们提供极大的帮助。
　　周清境界高，这些道术对他的作用微乎其微，但对于绝大部分士兵来说，在战争道术的加持下，各个都具备虎狼之勇。
　　而这些道术，效果还是其次，正常道术中有这样效果的，那也不少。
　　最关键的是它们不会被战场上的兵戈煞气与数十上百万大军汇聚而产生的气血所影响，哪怕是修为稍弱的修士也可以正常的施展、生效。
　　不像其他的道术一样，修为弱者在战场上想要使用，就会直接被战场气机给冲到溃散。
　　这也是明明为何很多道术在效果并不是独特，却还被称为战争道术的原因。
　　在它们还没有被开创出来前，就是以适合战争为目标而研发的。
　　能够适应战场环境，就是它们最大的特点。
　　“轰！轰！轰！”
　　伴随着大地震动的声音，只见远方的蛮族将士动了，冲锋而来，奔跑之势，震动天地。
　　军队犹如潮水，直面此潮水者，承受的压力铺天盖地，难以想象。
　　“杀！”
　　人族之中，也有将领下令，大军瞬间而动，向前冲去。
　　两道激浪，快速接近，一旦碰撞，那誓必是石破天惊，惊天动地的。
　　“轰！”
　　战争器械也同时开始运转，有的远程投掷，有的随着军队的向前也跟着前进，声势不小。
　　“咻！”
　　一道道箭矢破空之音响起，然后便见天上出现了无数的箭雨，厉啸着射向前方，遮天蔽日，阳光都零碎了。
　　在这样的环境下，每个冲锋之人心中都无比澎湃，涌起无穷的战意。
　　数不清的人意志汇聚在一起，无比骇人，直接将天空中的云彩给震碎。
　　智慧生灵是最容易被环境影响的，在所有人都在冲锋，都欲搏命的环境下，每个人都不害怕了，恐惧与胆怯被这股强烈的意志所泯灭。
　　只想……杀敌！
　　“吼！”
　　两道震动天地的兽吼声响起，只见人、蛮大军的上方，分别浮现出了一条白龙，以及一只黄金狮子。
　　它们体型庞大，争锋相对。
　　军势！
　　“杀！”
　　终于，双方短兵相接，只是一刹那，便有不知道多少人倒下。
　　黄沙转瞬间被鲜血浸湿，死亡，再次成为了主题。


第六百四十一章 我乃积雷山，摩云洞洞主
　　残阳如血。
　　大地之上，尸横遍野。
　　这一战，从中午一直持续到了太阳西坠，双方源源不断的投入兵力，不断的有人战死沙场。
　　直到鸣金收兵时，天门关外的黄沙，已经彻底变红了。
　　地面战场的厮杀方式，和天空战场迥异，但要更加残酷与血腥，死伤要更加惨重。
　　蛮族大军退去，人族的士兵则是开始沉默着清扫战场。
　　周清在战场上驻足片刻，看着眼前的惨状，唯有沉默。
　　最后，他回头看了一眼天门关，然后沿着天地冰湖行走，消失在了匆忙而散乱的人群之中。
　　这一次的蛮族进犯，被打退了。
　　但对周清来说，他的事情，却才刚刚开始。
　　他选择了前往东边的方向，一直走。
　　走过了天地冰湖，远离了天门关，远离了战场……
　　最终走进了一座小山里。
　　然后他将肉身放进藏灵袋中，魂魄变化，顿时妖气弥漫。
　　他变成了第一门密武所代表的妖族，即平天牛魔。
　　这样的形态，他以前倒是基本没有变化过，没有留下过任何线索。
　　如今在草原里展现平天牛魔的姿态，倒也不会担心被人联想到人族周清身上。
　　周清并没有直接选择变化为蛮族，而是暂时会以妖身行走，因为他自有打算。
　　草原上当然是生活着妖、鬼、蛮兽等蛮族以外的生灵的，只是蛮族占据了绝对的主导地位，是数量最多的，但其他种族也不至于没有生存空间。
　　有的蛮族部落，甚至和某一支妖族是共生关系。
　　所以周清变化为妖族出现，并不突兀。
　　【天眷：四】
　　看了一眼金手指上显示的数据，白日一战，他得到了四点天眷，换算一下就是斩杀了八位洗髓小成以上的蛮族高手。
　　这个收获，还不如前天晚上。
　　地上战场的规模更大，厮杀更激烈，但正因为规模大，战线很长，他遇见的高手反而少了。
　　且周围到处都是在厮杀的人，密不透风，周清也没有办法像在天门关乃至空中一样灵活行动，挪移自如，寻找高手厮杀的效率，大大降低。
　　“还是要去找尊者才行啊……”
　　在心中仔细地回想了一下他从沈愿宁那里得到的草原地图，周清继续往北深入。
　　没过多久，在周清的感知范围内，就出现了生灵的踪迹。
　　周清没有躲避，反而直接朝着那个方向去了，在靠近到一定程度后，对方也发现了他，开始朝着他这里急速而来。
　　由此可见，对方起码在感应能力上，是不如他的。
　　等对方到了视线所及之地后，便看见一支五人的蛮族小队在朝着他前进。
　　一个显圣后期，一个洗髓小成，一個初入洗髓，还有两个炼骨武者。
　　很好。
　　“妖族？”
　　蛮族小队中，领头的人也看见了周清，微微皱眉。
　　“会不会是人族疆域那边过来的妖族？”
　　“看气息倒是不像，煞气十足，颇为凶厉霸道，很像是我们这里的妖族。”
　　“盘问一下。”
　　这支五人队伍顷刻间便做出了决定。
　　“止步！”
　　在双方接近到一定距离时，蛮族小队中的领头者喊道：
　　“我是呼克小队的队长呼克，你是哪里来的妖族？靠近边境，有什么目的？”
　　两族正在交战，在靠近边境战场的这一大片区域，蛮族都派有很多支队伍在不停的巡视，以免给人可趁之机。
　　呼克五人的实力，仅作为一支巡视队伍，那无疑是没有问题的。
　　同理，人族那边也是一样，边境诸郡早就戒严了，各处要道关隘，城池重地都有人把守。
　　周清别说是变成妖族，就算是变成蛮族遇见这些巡视的队伍，也会被盘问。
　　“呼克队长，我是积雷山，摩云洞洞主，听闻边境正在和人族大战，特来参战的！”
　　队长，良民啊！
　　“积雷山，摩云洞？没听说过，你们谁知道？”
　　呼克暗中给他的四个队友传音询问。
　　“我也没听过。”
　　“草原那么大，谁知道这积雷山摩云洞在什么地方，这只牛妖我看有显圣中期的境界，却是摩云洞主，那摩云洞我估计也不是什么有名的地方。”
　　“这只牛妖的确是妖族，并非是异族变化假扮的，起码我看不出什么问题。”
　　草原的主人，是蛮族，这是对标整个人族，而非只是三国中单独一国的势力！
　　故，草原究竟有多大，可想而知。
　　别说是这五人，就算是蛮族大祭祀、草原中最博学的人也不可能知道这片疆域上的每一个地方。
　　周清在天月郡的时候，去过一座望月山。
　　可你要是在寒州和别人说望月山，那谁知道。
　　周清胡编乱造一个名字，那基本上是不可考证的，除非草原中真的存在这个地方，并且相当有名。
　　但周清在出发前，可是特意了解过蛮族情报的，这方面还是不会出问题的。
　　“摩云洞主想参战，我蛮族自然是欢迎至极。”
　　呼克说道：“但为了确保洞主你不是人族伪装而成，还需要经过一番验证，还请洞主见谅。”
　　可以看出，蛮族之人真的很谨慎，当然，人族那边也不逊色。
　　“我明白，该如何验证？呼克队长尽管说，我一定配合！”
　　只见呼克取出一个两首八臂，身上长满了倒刺的木雕。
　　“洞主将一缕魂力送入木雕中，木雕自可感知出洞主是否是人族伪装。”
　　“好，我这便做。”
　　周清没有犹豫，直接隔空送过去一缕魂力。
　　开玩笑，月神都无法看出破绽的变化，你一个小木雕可以？
　　果不其然，在那个怪异木雕吸收了周清的魂力后，它的头顶顿时出现了一只黑色的魔牛虚影。
　　呼克暗暗点头，的确是妖族。
　　此物是蛮族专门发放给他们这些巡视小队的东西，专门用来应对此类情况的。
　　并且这只是其中之一，他们身上还带着其他的宝物，蛮族在防渗透方面，下了大功夫。
　　但他们身上所有的宝物，都没能发现周清有什么不对劲的地方。
　　这无疑让他们确信了周清妖族的身份。
　　怎么说呢，他们身上的探查类宝物肯定不是万能的。
　　但这样的事情，本身也就只是尽力而为，无论是蛮族还是人族，都没有想过真正的可以做到杜绝渗透。
　　“摩云洞主，我族非常感谢你的付出。”
　　呼克队长神色缓和了一些，“你放心，等你参战后，我族不会吝于奖励的，神器神丹，功法道术，伱都有机会得到。”
　　“等战争结束后，你凭借在战争中的收获晋升阴神境，也未尝不是没有可能。”
　　和我搁这里画饼是吧？
　　“借呼克队长吉言。”
　　周清叹了一口气，“我来前线，本也有磨砺自身之意，修炼到显圣中期后，我愈发觉得修行之难，进步缓慢无比。”
　　“希望这次能有一些收获。”
　　“不会辜负洞主期望的。”呼克他们靠近周清，说道：
　　“洞主请随我来，我带你前往前线大营。”
　　既是带路，同时也是一种监视。
　　以他们的实力，自信能够稳吃周清。
　　“麻烦几位了。”
　　像周清现在这样的情况，无论是在寒州，还是在草原，都不罕见。
　　边境爆发战争，总会有人在得到消息后因为各种各样的原因来参加的。
　　正如呼克所说，参与战争，帮助蛮族，也确确实实能够得到蛮族的奖励。
　　如果表现极好，立下不小的功劳，那可以用战功兑换很多珍宝。
　　对那些天赋不好，修行差不多到了尽头的人来说，这是一条切实可行的改命途径。
　　只是有些危险……嗯，是相当危险。
　　似寒州那边，每天不知道要接收、登记多少自发前来参战的修行者，其中有人族散修，也有妖鬼。
　　对于这样的力量，人族或者是蛮族都不会拒绝，谁会嫌弃自己的队伍壮大呢？
　　“呼克队长，现在前线情况怎么样了？”
　　呼克粗犷的脸上冷冷一笑，“哼，人族，不过是负隅顽抗罢了，这几天损失不知道有多惨重。”
　　“这一战，我族必胜，摩云洞主，你选择参战，绝对是最明智的决定。”
　　周清摇头，“我别的不奢望，只求能有所进步。”
　　“不知道呼克队长和几位道友，出自哪方部落？”
　　“我们都是古挞上部的战士。”
　　“原来是来自上部的勇士。”
　　周清能够看出，对于他们的出身，几人还是很骄傲的。
　　诸王部至高无上，统御蛮族，俯视整个草原，上部、将部，绝对算是高层了，地位很高。
　　“我听说边境战事后，便直接赶来了，对这里的事情还没有什么了解，也不知道有什么需要注意的地方，不知可否劳烦呼克队长给我说一说，以免后面违背了什么规矩。”
　　这也是周清和这支蛮族队伍接触的原因之一，他想从蛮族的角度来收集一下信息。
　　“小事一桩。”
　　呼克没有拒绝，好歹也是要给他蛮族卖命的妖，并且有些规矩，也确实应该和这位摩云洞主说一说。
　　当然，但凡是他能说的，肯定都是一些可以对外说的，绝对不涉嫌机密。
　　一会儿后，呼克语罢，几人心中虽然对周清这位摩云洞主仍有戒备，但也稍微放松了一些。
　　“原来如此，我明白了，多些呼克队长解惑，我这里有一份礼物送给各位，还望各位不要嫌弃。”
　　“大家都是战友，无需客气，礼物便不必了。”
　　“还是要谢的。”
　　周清笑道：“我这件东西很特殊，我也不大认得出，还要请呼克队长品鉴。”
　　“是……”
　　“哧！”
　　呼克只说出一字，便见一把飞剑乍然浮现，然后给了他一个通透。
　　同时，飞剑中的力量直接在他体内爆发，将他的生机给摧毁得一干二净。
　　惊变！
　　“牛妖，你干……”
　　那一位洗髓境小成的蛮族怒喝出声，立马退后，但非常可惜，他也没能把话说完，立马就步了呼克的后尘。
　　剩下三人大骇，没有丝毫战意，已经跑了出去。
　　但很可惜，一个初入洗髓境，两个炼骨境，再快，也快不过飞剑。
　　头颅高高飞起，所有生机在一瞬间断绝。
　　这支来自古挞上部的五人队伍，刚刚还在谈笑，但转眼就已经尽数伏尸于此，完全没有任何反抗能力。
　　看着几人的尸体，周清神色冷漠，他们的魂魄，在刚才都已经直接被斩灭了，魂飞魄散。
　　周清轻语，“如果下辈子能再遇见我，希望你们能告诉我，这份礼物你们是否满意。”
　　得到零点五天眷的提示再次从眼前浮现，周清只是看了一眼便不关注了。
　　这支蛮族队伍，最强者也只是显圣后期，在显圣中期具备本命神器的周清面前，当真是土鸡瓦狗。
　　蛮族上部的确不弱，可和玄都观相比，那就远远不如了。
　　其中可能存在着绝世天骄。
　　但想必没有哪个绝世天骄会来做巡逻这样的事情。
　　这些人对上周清，除了秒杀，没有第二个可能。
　　不是他们不谨慎，他们心里面一直在提防着，但绝对的实力差距面前，又有什么用呢？
　　当他们选择接触周清的那一刻起，结果就已经注定了。
　　可他们又不可能无视周清的要求，不理他，任由他继续在草原上一个人晃悠。
　　有人想来帮你打人族，没法拒绝啊，人族那边也是如此，除非直接就看出你有问题了。
　　看着几人的尸体，周清又以妖族道术给他们来了一次“洗礼”。
　　这样的话，等后面蛮族其他人来查探情况时，也不会发现任何妖族之外的痕迹。
　　况且这支队伍本来就是死在一只牛妖之手，这是事实。
　　搜刮了一下五人的宝物，把所有可能会起到定位追踪效果的东西丢弃后，周清又在这里留下了一件奇物，然后直接离开了这里。
　　想必蛮族前线大营中，已经得知收到传讯了。
　　果不其然，在周清离开没有多久后，便见一道流光划过，然后一位蛮族尊者降落在这里。
　　看着地上的四具尸体，以及魂飞魄散的痕迹，蛮族尊者神色阴沉。
　　“妖族？”
　　在远方，周清手拿一块光滑澄净到可以当镜子使用的石镜，镜面上有着画面，正是那位蛮族尊者的影像。
　　这是一件和监控作用差不多的奇物，并且极其擅长伪装隐匿，和光同尘。
　　这不，那位蛮族尊者丝毫没有察觉他留在现场的东西。
　　“一支蛮族巡逻队伍死亡，会引来一位尊者探查么……”
　　周清自语，心中渐渐有了计较，他大概知道该怎么做了。
　　等那位蛮族尊者离开现场好长一段时间后，周清才返回了那里，将奇物收起来，又感知了一下那位尊者残留的信息。
　　“看这气息，感觉境界最多和真血一炼的张信空差不多。”
　　实力不好说，毕竟是蛮族出身，传承肯定比张信空好。
　　这是他的一次尝试与摸索，先看一看蛮族的人如果在草原上死亡后，他们的反应会是什么样的，如此才好制定后续的计划。
　　以妖族的身份做这件事情，自然是为了混淆视听，方便他后续在草原继续行动。
　　就算因为此事，蛮族会变得戒备，对妖族重点提防……
　　但那和他蛮族周清有什么关系？
　　“先去把和逆祭之法有关的事情完成，再去谋划天眷。”
　　周清迈步离开了此地。
　　不管他想做什么，逆祭之法是不能耽搁的，只有把此事完成后，他才有足够的自由与余地去做其他的事情。
　　哪怕败露了，大不了就离开草原，反正该做的事情已经做了。
　　但如果逆祭之法的任务都没有完成，他就搞出巨大动静，给后续执行任务增添困难，最终导致任务失败，那可就真是罪过了。
　　“五行五地，离自己最近的是……小青湖。”
　　周清往沈愿宁给他提供的信息中的任务地点走去。
　　这件任务，他需要分别把五件代表五行的东西，置放在草原上的五个地方。
　　并不是随便放就行，任务玉简中给出了指定的位置，需要去那五个地方才行，同时玉简里还附带着一副草原边境的地图。
　　人族那边是如何锁定这五个位置的，周清不得而知，他只需要分别去那五个地方走一趟就行。
　　如果是其他的人族天骄来做这个任务，那很危险，因为到处都是蛮族的巡视队伍，一次两次可以蒙混过关，可一旦次数多了，那风险就很大了。
　　但周清来做这件事情……
　　那还是挺容易的，身份绝对不可能暴露。
　　这个任务其他人做，是困难模式。
　　周清，则是简单模式。
　　此事也只适合由各大势力中，实力非凡的天骄来做。
　　他们的境界不到尊者，隐藏变化后进入草原也不显眼，如果遇到了意外，也有足够的实力脱身。
　　其他人的话，太弱了不行，没有足够的抗风险能力。
　　太强了也不行，会特别引人注目，反而给任务增添难度。
　　蛮族的巡视队伍路遇一个显圣洗髓境，和路遇一个尊者，那将会有截然不同的态度与处理方法。
　　在赶往任务地点小青湖的路上，周清又遇见了一次蛮族巡视队伍。
　　这支队伍比呼克的队伍要强一些，有四位显圣洗髓境的修行者，只有一人是炼骨武者。
　　“站住，你是谁？”
　　听见这个问题，周清灿然一笑。
　　“我是积雷山，摩云洞洞主，特来前线参战！”
　　同样的理由，同样的过程，最终也是同样的结果。
　　这一支五人队伍没过多久，再次倒伏尸草原上。
　　周清处理完战场后，直接离开了，很快这里也来了一位尊者，正是之前周清窥探到的那一位。
　　看见现场，他的脸色顿时铁青。
　　又是妖族，好像还是同一只！
　　牛魔！


第六百四十二章 妖死鬼生
　　青色的涟漪一道接一道，广阔的草原微风荡漾。
　　“这里就是小青湖么……”
　　周清站在湖边，看着这片青色的湖泊。
　　湖底是浓密的水草，所以才这片湖泊染成了青色。
　　说老实话，他看不出此湖有什么特殊之处，确实很宽阔，也很美，一派生机勃勃之景象。
　　但也仅此而已了。
　　无论是水元气，亦或者是其他天地能量，在这里的浓度都只能说普通。
　　如果是一个凡俗世界，那么在草原上有这样的水草丰茂之地，自然是绝佳的生存地。
　　但这里是修行者的世界，哪怕是最弱的蛮族下部里面，也有脏腑武者，有夜游修士的存在，强些的下部里面的实力还要更高。
　　而那些实力不够的蛮族，是没有资格建立部落的，如果又不投奔哪个部落，那么他们就会被称为流蛮。
　　在这样的背景下，小青湖就显得很普通了。
　　每个部落的第一需求，不再是吃饱，而是培养强者。
　　哪怕是黄沙漫天的区域，只要天地能量浓郁，那也是要比这种湖泊更抢手的地方。
　　观察了一会儿之后，周清还是没能发现什么，随即他也就不纠结了。
　　逆祭之法过于神秘与隐秘，所有任务，碧落通天境以下的修行者只需要根据任务内容照做就行。
　　探寻真相，发掘原理，不是周清他们应该做的事情。
　　在遇到第二只蛮族巡逻队伍后，他就顺顺利利地来到了这里，中途没再出现什么问题。
　　周清从空间戒指中取出一个玉瓶，里面装着一种不知道是什么来历的乳白色液体。
　　他浮空而起，来到湖心处，然后整個魂魄直接沉入湖底。
　　在湖底，周清打开玉瓶，以精神力牵引出瓶中液体，同时将它和湖水隔绝。
　　他的任务，并不是直接把乳白色液体倾倒在湖里就行，周清需要控制着液体，在湖底的淤泥上刻画出一些在任务玉简中记载着的纹路。
　　他不知纹路的作用，但照葫芦画瓢，那自然是轻轻松松。
　　过了一会儿后，湖底淤泥上有了纵横交错的痕迹，乳白色的液体闪闪发光，陡然间，所有白色逸散开来，和周围的湖水再也看不出任何区别。
　　周清又小心的用淤泥将这些纹路掩盖，使其看不出任何问题。
　　其实就算有人发现了这些纵横交错的沟壑，大概率也不会有什么想法。
　　湖底的淤泥，凹凸不平，各种痕迹都有，不是很正常的事情吗？
　　然后周清又取出一块看起来很普通常见的石头，直接随意地扔在了湖底，这也是任务物品。
　　拍了拍手，周清直接上浮，冲出了湖面。
　　任务进度：1/5
　　这个任务，做这些事情不难，难的是该怎么在草原行走，顺利地去到五个地方，最终全身而退。
　　周清正准备离开，但他感应到了一些东西，扭头看向自己的后方。
　　有人来了。
　　此念刚起，十多秒后就看见了一只庞然大物正在地上快速奔走，其每踏出一步，都让大地震颤，轰隆之音不绝。
　　那只庞然大物所来的方向，正是周清这里。
　　看着那家伙，周清心中自语。
　　“一只真血蛮兽……”
　　转瞬间，真血蛮兽就来到了周清前方。
　　这是一只体型巨大的黑狼，毛发乌黑，富有光泽，仿佛是神铁一样。
　　眼中闪烁着智慧与残忍的光芒，气势汹汹，令人感到压抑。
　　它足足有五米左右看，和常规认知中的狼这个物种相比，是名副其实的庞然大物。
　　“见过尊者。”
　　周清保持着礼貌与尊敬，他向来是尊老爱幼的。
　　狼尊盯着周清，开口问道：“妖族，你在这里做什么？”
　　“回尊者，我打算去前线参加战争。”
　　别问，问就是参战。
　　周清说的是实话，他的确参战了。
　　只是帮的是哪一边，打的是哪一边没有说清楚罢了。
　　你就说站在人族那边打蛮族，是不是参战吧。
　　狼妖仔细地打量了一下周清，确定这是妖族，又问道：
　　“你还未到蛮族大营中报名？”
　　“还未去过蛮族大营。”
　　“哈。”
　　狼尊突然阴笑出声，“很好。”
　　“本尊也要去参战，以人族之血，铸我道途。”
　　“既然你也要去，那本尊便带你一起吧！”
　　话音未落，周清只觉恶风扑面而来，便见这只巨狼的血盆大口已经张开，一道黑色的能量暴射而出，要直接将他淹没。
　　周清瞬闪而退，拉开了距离，喝问道：
　　“尊者这是何意？我没有冒犯你！大家同要去前线参战，我们是自己人！”
　　“速度倒是不慢……自己人？我什么时候和你这只小妖是自己人？”
　　狼尊冷笑，“兽吞妖，狼吃牛，天经地义，在去吞吃人族前，先拿你这只小妖开开胃，乖乖的做我的食物吧！”
　　蛮兽，可以说是最信奉自然法则，最崇尚弱肉强食的族群，在它们这里，只认一个道理。
　　那就是拳头。
　　哪怕修炼到真血境，开了灵智，多数蛮兽亦是兽性难改，是野蛮的，嗜血的，暴躁的，对它们来说，吞吃其他的生灵是再正常不过的事情。
　　因为从它们弱小时期，吞吃其他生灵，包括蛮兽同族，就是它们最主要变强的方式，这样的习性，是刻在骨子里的。
　　毕竟真血以下的蛮兽没有灵智，没有也修炼不了功法，只能靠本能来吞吐能量修炼。
　　吃蕴含强大力量的血肉，也确实是在它们的本能里最有效的变强方法，一次大餐，顶得上本能修炼好长时间。
　　而蛮兽和妖，这两者之间的生存环境实在是太过重叠了，基本上有蛮兽的地方，就有妖族存在，反之亦然。
　　所以兽和妖之间互相杀戮，是每一只兽，每一只妖都习以为常的事情。
　　正如狼尊所说，它一个狼蛮兽尊者，在路上遇见一只落单的牛妖，对牛妖出手是天经地义的。
　　只是食物罢了！
　　凡俗野兽，狼也不会放过牛啊。
　　“轰！”
　　一声轰鸣声，狼尊脚下的大地炸开，它亲自动手了，要吃周清这道小菜。
　　真血蛮兽，威势不凡，实力端得恐怖。
　　看着瞬间就已经来到他面前的狼尊，周清一动不动，面无表情，似乎被吓住了，反应不过来。
　　狼尊眼中满是暴虐与残忍，张口欲吞，可是突然，它只觉得自己的腹部遭受了重击。
　　这是何等可怕的攻击啊，直接将狼尊打的神色扭曲，眼中满是惊骇，剧烈的疼痛感瞬间就传遍了它的全身。
　　狼尊感觉自己的五脏六腑好像全部都被轰碎了。
　　“噗！”
　　鲜血喷溅而出，炸向四面八方，一声哀嚎，狼尊庞大的身躯直接向天上飞起。
　　不是它主动想飞的，而是被动的。
　　只见在狼尊刚才下方的位置，不知何时出现了一具带翼傀儡。
　　傀儡一闪，再出现时已经来到了空中，铁铸的脚横踢而出，再次重重落在狼尊腰部。
　　本来急速上升的狼躯，以更快的速度开始下降，带起了刺耳的呼啸声。
　　“砰！”
　　一声巨响，狼尊砸落在地，直接让地面出现了一个深坑。
　　其浑身鲜血淋漓，腰腹部呈现出不正常的凹凸与扭曲，疯狂哀嚎着。
　　六灵傀紧跟着坠落，然后狠狠的踩在了狼尊头顶，直接有头骨碎裂之音响起，狼眼都被踩爆了一颗。
　　周清走到狼尊面前，居高临下，俯瞰着它。
　　“尊者，伱说的对，蛮兽吞妖，的确是天经地义。”
　　“但妖杀蛮兽，也是天经地义，很感谢你主动出现在我面前。”
　　为我带来五点天眷。
　　“我错……了，我不该……对你出手，饶我一命。”
　　狼尊求饶的声音响起，真血蛮兽的生命力很顽强，只是这样的三击，倒不至于直接死亡。
　　周清也不可能让它死了，这只蛮兽，得他亲自杀才行。
　　“你没错。”
　　周清看了狼尊一眼，它身受重伤，又被离彻地境只有一步之遥的六灵傀给压得死死的，想逃都不可能。
　　取出一件树哥掉给他的，以前不怎么用的剑类神器。
　　“哧！”
　　剑光一闪，直接刺进了狼尊的头颅，捅了个对穿。
　　“你只是眼瞎，外加运气不好。”
　　遇到了我，是运气不好。
　　看见我一个牛妖敢站在原地大大咧咧地等着你过来，不考虑我是不是有什么依仗，就直接对我动手，是眼瞎。
　　当然，哪怕是兽尊，也终究还是兽。
　　神器威能爆发，将狼尊的脑袋内部搅得七零八落，生机逝去，那双一开始暴虐的眸子，失去了光彩。
　　【斩杀真血境妖魔，得天眷：五】
　　金手指的提示浮现，告诉周清这头狼尊的结果。
　　本来面无表情的周清，脸上出现了明显的喜色。
　　五点天眷！
　　在前线战场，他忙活一天得到的天眷数量，也就是五点左右罢了。
　　可现在那么短的功夫，就有了这样的收获。
　　周清在遇到这只狼兽前，有五点天眷，现在直接翻倍，来到了十点。
　　果然，这个月内想要大量获得天眷，还是得找真血境的妖魔才行。
　　或许并不是所有蛮兽都能被归类为妖魔，但这只狼蛮兽，去边境战场是冲着吞人去的。
　　这对周清来说，绝对是该杀十次的妖魔，没有任何异议。
　　将六灵傀收好，经此一战，周清对这具傀儡是愈发喜爱了。
　　它证明了自己的实力，一只狼兽尊，在它面前犹如玩偶一般，没有任何反抗之力。
　　周清切身面对了狼兽，对它的实力差不多也有了判断，境界并不高，应该只是原血期。
　　在离彻地境只有一步之遥的六灵傀面前，也确实只是一个任人蹂躏的布娃娃。
　　如果不是周清需要亲自出手，斩杀狼兽，那么六灵傀爆发之下，是能够秒杀狼兽的。
　　这就是原血期和真血最顶峰的差距，更别提六灵傀还是属于那种，傀中天骄的类型，潜力深厚。
　　有六灵傀在，周清这次进入草原，只要别遇到大量尊者，或者直接就是黄泉彻地境的高手，那么他还是挺安全的。
　　变化功夫天衣无缝，保镖又那么强力……
　　蛮族？若是出现在他面前。
　　定叫他们有来无回！
　　将狼尊的尸体收好，这可是真血蛮兽，一身是宝。
　　血肉蕴含庞大的力量，皮毛爪牙可以用在炼器制符等等方面，价值不菲。
　　“这头兽尊，倒也让我验证了一些东西，本月金手指规则中，高于我一个大境界可得五点天眷那条规则里面的大境界要求，看来是只要是阴神真血境，就算在内。”
　　这对周清来说，毫无疑问是好消息。
　　他现在魂魄显圣中期，如果真的是求高出他一个完整大境界，也即四个小境界的尊者才行，那他最低也得杀真血一炼。
　　现在就很好，只要是阴神真血境就行。
　　但【斩妖除魔】还有一点非常令人无奈的地方，原血期，给五点天眷，真血三炼，也只给五点。
　　在周清看来，这根本就不合理，一如显圣后期和圆满的价值都是一样的，这也不合理。
　　周清表示控诉！
　　但没办法，他控诉也没有用，这是金手指的规则，他不理解，但这背后肯定是自有其奥秘。
　　周清猜测，或许从某种他所不知道的角度来看，原血期和真血三炼，都是一样的。
　　所以对周清来说，击杀尊者，是最快获得天眷的方式。
　　而找原血、原神期的尊者，则是最具有性价比的。
　　简单不费力，收获还不少。
　　可惜，像这头狼兽这样合适的对象，不知道后面还有没有机会遇见。
　　周清在察觉到这头狼兽尊时，没有第一时间选择避让是有理由的。
　　这不是蛮族的尊者，而是一头蛮兽，大概率不是因为他击杀了两支蛮族队伍而来搜寻他的。
　　不管对方是不是在蛮族军中，直接跑，都不是最优的选择。
　　而从后面的交流中，在周清得知此蛮兽也是从远方赶来，想要参加战争时，狼尊的结局就已经注定了。
　　这样的蛮兽，就算直接杀了，蛮族前线大营那里也收不到消息，不会有打草惊蛇的风险。
　　这样的存在，实在是最佳的斩妖除魔对象！
　　周清希望后面能够再多遇到几个像狼尊这样的尊者。
　　继续赶路，还有四个地方等着他去布置。
　　这五个地方彼此之间的距离并不近，甚至有南辕北辙之势，隔着整个蛮族大营。
　　在战时，自然不可能横穿蛮族大营，那样的话太危险。
　　所以只能继续深入草原，然后绕路走过去，但这样一来，需要花费的时间也就更长了。
　　与更长时间对应的，自然就是更大的危险。
　　在深入草原的过程中，会遇到数量更多的蛮族，各种不确定性都将大增。
　　这个任务，确实是风险极大，也和蛮族有很多接触的机会。
　　【斩杀洗髓境大成妖魔，得天眷：零点五】
　　【斩杀显圣境圆满妖魔，得天眷：零点五】
　　……
　　在周清后面的路上，他遇到了数次蛮族的巡逻队伍，又都被他以妖身斩杀了，留下了充满了妖气与妖族痕迹的命案现场。
　　不得不说，哪怕没有尊者可杀，进入草原后得到天眷的频率也增加了。
　　前线战场的显圣洗髓境蛮族将士，数量远比巡逻队伍的多，可奈何那是战场，其他境界的人更多，过于混乱，周清不能随意寻找。
　　但到了草原，只要遇到这样的队伍，他都是必杀的。
　　这样的巡逻队伍，他们的出身肯定不好，但境界一定是不低的，不然也没有办法防备可能出现的各种意外。
　　显圣洗髓境，才有能力处理大多数危机与意外。
　　人族那边的警戒力量也是如此。
　　不得不说，这就便宜了周清。
　　但随着覆灭在他手上的巡逻队伍越来越多时，问题也随之而来。
　　蛮族那边，反应不小。
　　最开始的呼克小队覆灭后，只有一位尊者现身探查情况，并且只是简单的看一下战场就走了，但后面都有两三位尊者出动，无比细致且大范围的搜索。
　　看得出来，巡逻小队的接连覆灭，已经让蛮族给予了一定的重视。
　　同时在各支巡逻小队间，这件事情也传开了，很多人都知道有一个或者几个妖族，在专门猎杀他们。
　　那个妖族，手段残忍，行事暴虐，但凡是遇到他的队伍，没有一个活口，都是魂飞魄散。
　　这让蛮族的一些巡逻队伍暗中自危，更加的小心谨慎，乃至于都联合在一起巡逻，或者是加强队伍实力了。
　　于是乎，在经历了一次遇见自己的蛮族队伍什么话都没有说，转身就走，周清被逼无奈，只好追击强杀他们的情况后。
　　他选择了再次变化。
　　这一次他的魂魄摇身一变，直接成为了鬼魂，容貌和他本身迥异，反而是和安琅长的有些像。
　　积雷山，摩云洞洞主已经“死”了，你挑的嘛蛮族！
　　继续前行，此时已经是深夜。
　　在又一次遇见蛮族的巡逻队伍后，对方选择了叫住了周清。
　　“站住！哪里来的鬼魂，你来这里做什么？！”
　　“蛮族的道友，我来自终南山，名为钟馗，是在山中修行的鬼修，听闻边境战事，特想来参战。”
　　鬼修想去战场，那就更正常了。
　　毕竟又有什么地方，能比战场得到的魂魄血食还要多呢？
　　“终南山？钟馗？”
　　蛮族队伍的完全没有听说过这两个名字，但也并不意外。
　　“队长，该怎么办？这只鬼魂要怎么处理？”
　　“把他带回大营吧，一只显圣境的凶鬼，不管是派上战场还是献给一些大人，都是不错的选择。”
　　“可以，先回大营，刚好可以不用在外面行走，避开暗中的那只妖魔。”
　　蛮族队伍传音商量完毕后，便对周清进行了一番检测，检测无误后，就让周清跟他们走。
　　周清脸上顿时露出了开心的笑容。


第六百四十三章 完成
　　“鬼魂？！！”
　　蛮族的尊者站在一处有五具尸体横倒的地方，面色铁青。
　　先有不知哪里的妖族，斩杀了数支蛮族小队，现在连鬼魂都出来横插一手了吗？
　　这是对草原主宰的严重挑衅！
　　“是人族派遣而来的鬼魂，还是想要趁着战争浑水摸鱼的草原野鬼？亦或者是谁的鬼奴行凶？”
　　另外一位尊者理智分析，做出了种种猜测。
　　如果是人族指使的，那他们自然要严厉报复。
　　但假如是草原本土的鬼魂想要浑水摸鱼，趁着边境乱象来发一笔横财……
　　那他们其实也没有办法。
　　无论何时何地，无论何族何类，但凡是战争与混乱时期，都不乏想要浑水摸鱼，趁乱谋求好处的人。
　　就如同人族那边，每逢战事，都有邪修魔头会在暗地里搞些事情，以修炼魔功一样。
　　草原上，当然也有这样的人，蛮族内部，也有像邪修魔头之于人族那样的存在。
　　贪婪与欲望，情绪与智慧，都会使生灵堕落。
　　如果这样的人干一票就离开了，他们想报复也不行。
　　实话实说，其实除了周清这里做的以外，也有其他的蛮族将士死得莫名其妙，陨落在外……
　　这样的事情，不止周清在干，只是其他人没有周清这样的针对与频繁。
　　不然的话，蛮族也不必派出来这么的巡逻队伍了。
　　在蛮族尊者仔细探究的时候，周清早就已经远离了现场。
　　他连监控奇物都没有放，直接就走了。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　终于，在夜色下周清来到了第二个任务地点。
　　看着远处的景象，周清顿觉棘手。
　　这里竟然是一个部落所在之地，那想要安置任务物品，就有些麻烦了啊。
　　不过还好，也只是有些麻烦。
　　因为来做这个任务的人是我周清啊！
　　魂魄变化，鬼气消散，周清直接变成了蛮族之魂。
　　取出玄都观给自己准备的服饰，并且揣好身份证明。
　　然后周清大摇大摆的走向了前方的蛮族部落。
　　我，蛮族人，去蛮族部落找口水喝，没有问题吧？
　　在周清靠近那个蛮族部落后，便有光芒亮起，然后有人喝道：
　　“谁？”
　　周清停下脚步，高声问道：“不知这里是哪方部落？”
　　对面的人也看清了周清的样貌，又在感受到他的气机后，略微放松了一些。
　　是蛮族。
　　“此地是凛寒下部的领地，阁下是谁？”
　　在草原这边，靠近边境的区域向来是贫瘠之地，根本没有什么强大部落，多是下部，中部都寥寥无几。
　　在蛮族的角度，越往北，越接近长生神，那才是宝地。
　　这种靠近人族疆域的地方，天地能量既不浓厚，又危险，只有那些实力不强的蛮族才会在这里聚居，苟延残喘。
　　至于平日里对人族的警戒……
　　说实话，蛮族这边不太需要警戒。
　　哪怕是边境的蛮族部落出问题了，蛮族高层也不在意。
　　出事了刚好，可以直接回归到长生神的怀抱，这不是一件美事吗？
　　当然，话虽如此，但蛮族在边境还是驻扎着部分力量与高手，用以守卫，也不是全然不顾。
　　但那些力量，还需要边境部落孝敬、供养呢，哪会管他们。
　　“我名须卜阿提拉，来自东边的月敕上部，特意来边境参战，我问你，你部可知道现在边境上的情况？”
　　月敕上部，是真实存在的部落，是玄都观那边特意给周清准备的身份，这個名字，那就是周清胡编的了。
　　而月敕上部，则是在东周疆域对应的那个方向，离这里距离很远，并且此次战争背后没有月敕上部的影子，此部落的高手没有来到前线。
　　周清伪装成这个部落的人，没有多少被揭穿的风险，一个上部是很大的，部落的高手自己都不可能认识部落里面的所有人……
　　草原也有区域划分，与大齐的战争，一般都是在大齐这个方向的蛮族部落负责，其他区域的蛮族部落不会插手。
　　但部落高层不插手，部落子民前来现场参战，磨砺自身，这是很常见的。
　　见凛寒下部那人没有立马回话，周清眉头一皱，气势扩散而出，喝问道：
　　“还不速速回答我？！”
　　周清很豪横，语气高高在上，并没有多少客气。
　　因为这就是蛮族内部的常态。
　　蛮族在礼仪方面，主打的就是一个有，但不多，尤其是上部和下部，这实力差距太大了。
　　像周清这样的上部出身，面对一个下部之人完全不需要客气，颐气指使才是他应该做的。
　　草原的风气，就是强者为尊，弱者要绝对尊敬与臣服。
　　人族内部本质上其实也是如此，但好歹有律法约束，多数人还是会做一做表面功夫的。
　　可蛮族内部就完全不一样了，连表面功夫都没有。
　　王部的高手随手覆灭一方下部，都无人会说什么。
　　周清如果客客气气的，那反而有问题。
　　蛮族什么的，就该高高在上的指使他们！
　　那人就是一个脏腑武者，在周清这样的气势压迫下，顿时如坠冰窟。
　　我不能呼吸！
　　见其难受的样子，周清稍微散去气势压迫。
　　“月敕上部的大人，我一直留在部落中，并不清楚前线的情况。”
　　他诚惶诚恐地说道：
　　“我部中的祭祀或许会知道一些事情。”
　　“速速带路，领我去见你们的祭祀。”
　　周清飞了过去，然后在那人的引领下进入凛寒部落中。
　　到处都是石屋、营帐，也能看见不少人族风格的阁楼。
　　地处边境，两族的文化习俗确实有许多融合。
　　周清悄悄地感应着这个部落的情况，并不强，最高者也只是日游炼骨境。
　　“你们部落有没有派遣战士到前线？”
　　“有，一共三十位部落战士在战争刚开始时就和大军一起出发了。”
　　周清闻言，神色缓和了一些，又问道：
　　“我看你们这里似乎没有被征为大军的临时驻地，也没有高手坐镇，看来你们这里离前线还有些距离，我要走不短的时间。”
　　“大人慧眼，但以大人的实力，这点距离可谓是近在咫尺。”
　　这个蛮族小小的拍了一个马屁，说道：
　　“最接近边境的那些部落，现在都已经被改造成大军临时驻地了，我们这里没有那个福气。”
　　虽然嘴上说着没有那个福气，但周清能看得出来，对于此事他是很开心的。
　　被临时征用，看起来是在为蛮族做贡献，可那是自己的部落，自己的家啊。
　　战争结束后，等蛮族大军撤走，自己家早就面目全非，一片狼藉了。
　　周清闻言，微微点头，很好，这里没有什么高手。
　　在行走时，周清悄然无息的分出了一缕分魂，带着金属性的任务物品去寻找放置之地了。
　　既然没有高手坐镇，那么以他的实力，哪怕是一缕分魂，也不是这个部落的人可以察觉的。
　　周清去见了这个部落的祭祀，分魂开始行动，兵分两路。
　　一会儿之后，周清在凛寒部落高手的恭送下离开了这里。
　　任务进度：2/5
　　等走出去很远后，周清回头看了凛寒部落一眼，眼泛冷光。
　　可惜这个部落是任务物品安放之地，如果突然覆灭被蛮族察觉到，会引来高手探查，到时候周清在这里留下的东西有暴露的危险。
　　不然的话……
　　和逆祭之法相比，一个蛮族下部，就要往后靠了。
　　前者顺利完成，才是最重要的。
　　确保周围没人后，周清再次变成了鬼魂模样。
　　蛮族的身份，是到关键时刻才用的。
　　其他时候先以其他种族的姿态形式，混淆视听，这对周清的行动更有利。
　　但这次没有走出多远，周清就又遇见了一位高手。
　　其气势浩荡，隔着很远便感受到了，要比那头狼尊给周清的感觉强出一些。
　　“尊者？”
　　周清眼睛一亮，不知道是蛮族大军中的尊者，还是其他的什么身份。
　　想了想，周清这次没有留在原地等待，而是以一个符合正常显圣中期鬼魂的速度开始逃遁。
　　他一个鬼魂，在外面遇见一个陌生的尊者第一反应是逃跑，这很正常。
　　毕竟鬼魂本身，也是一种著名的修炼资源……
　　不怕难道等着尊者请客吃饭吗？
　　但他一跑，那位未知的尊者也立马朝他的方向追了过来。
　　很快，周清这个羸弱无力，弱不禁风的显圣小鬼就被追上了，拦在他前方。
　　“你跑什么？”
　　一道浑厚有力的声音响起，来者是一位蛮族的阴神尊者。
　　感其气息，和真血一炼的张信空差不多。
　　“尊者，我……”
　　周清话还没有说完，就见那蛮族尊者一手探出，手掌迎风变大，直接捏向周清。
　　“没有想到赶路还能遇见一只显圣境的小鬼，倒也是意外收获。”
　　“……”
　　周清无语。
　　这就是我为什么要跑的理由。
　　草原的蛮族太没有礼貌了。
　　不是，你们这里想动手就动手，连装都不愿意装一下的吗？
　　果然是蛮族，够野蛮，没有叫错的名字。
　　但是……
　　我喜欢。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，六灵傀冲天而起，在这个蛮族尊者要抓住周清前，以更快，更无法反应的速度直接飞到他的身前。
　　一拳轰出，伴随着龙吟之声，那只臂膀上，竟出现了缠绕的真龙，栩栩如生，声势赫赫。
　　五灵与邪祟，都各给六灵傀带来了一道特殊能力。
　　这具傀儡并不是那样呆呆的，只会直来直去的铁疙瘩！
　　见六灵傀之锋芒，蛮族尊者勃然变色，本来攻向周清的那只大手瞬间消散于空中。
　　他竭力拉开距离的同时，也立马施展出了防御道术，动用了自身的本命神器以护体。
　　但这不够，远远不够，双方差距太大了。
　　在真龙拳下，这位蛮族尊者的一切防御都瞬间破碎。
　　并且亦有另外的攻击同时浮现，直取蛮族尊者的要害。
　　周清也同时动手了，没有旁观。
　　“轰！”
　　轰鸣炸裂，蛮族尊者直接被打飞了出去，浑身气机无比紊乱。
　　“如此恐怖的傀儡，伱到底是谁？！”
　　“我本欲前往边境参战，以生灵魂魄为资粮来修炼。”
　　周清面无表情的忽悠道：
　　“你为什么要逼我？”
　　蛮族尊者闻言，心中无比憋屈。
　　你一个显圣小鬼，被我杀不是正常的吗？
　　你有这样的傀儡傍身你早说啊，你早说的话，我早就供着你了！
　　“我……”
　　蛮族尊者的话还没有说完，六灵傀已经再次出现在他身前，真龙咆哮，裂神碎魄。
　　又见阴火悄然浮现，直接落在了蛮族尊者身上，令其熊熊燃烧。
　　周清曾经炼化过一朵鬼火，虽然它已经被地火融合了，但那些天地异火被融合后，本身的特性依然存在，可以展现出来。
　　所以周清伪装成鬼族出手，再搭配鬼火，那可谓是天衣无缝，不会有任何人发现破绽。
　　这一战并没有持续多久，几个回合便结束了，在周清和六灵傀的围攻之下，一位阴神一变的尊者，显然不可能有多坚挺。
　　速战速决，与周清本人的想法一样。
　　如果没有六灵傀，也不依靠那具普通的真血傀儡，以周清现在的实力其实并不是阴神一变的对手。
　　他已经有了正常的尊者战力，乃至斩杀原初时期的尊者，也不是不行，但真血境每一个小境界的差距都很大，从韩铁林差点被突破后的张信空打死一事，就可见一斑。
　　这个时候的周清面对一次炼变之境的尊者，只靠自身实力最多可以保命退走。
　　但有了六灵傀，那一切就截然不同了，他可以横着走。
　　这也是他认为可以先提升武道境界，以确保天眷来源范围不要缩小的原因，因为草原之行，对他本身的实力要求真不高。
　　【……得天眷：五】
　　提示浮现，周清微微一笑。
　　舒服。
　　可惜不知道这位蛮族尊者的身份，这人完全没有反派的觉悟，竟然不自报家门。
　　快速的打扫完战场，然后周清直接远遁离开，不管这里后面可能会出现的风风雨雨。
　　【天眷：十八】
　　这就是周清如今在击杀那个蛮尊后天眷的总数，和在人族疆域时相比，进来草原后的收获太大了。
　　这个任务，真是接对了。
　　接下来的时间，周清继续往剩下的三个地方赶去，暂时以完成任务优先，顺手再获取天眷。
　　时间流逝，日月轮转。
　　转瞬间已经是三天后。
　　周清这个时候又变化成了龙族姿态。
　　他在有能力之后，为了让自己的万化特性更加没有破绽，本就有注意收集异族道术，从天州开始，周清就一直在做这件事情。
　　尤其是密武对应的种族道术，以及一些特殊的种族，更是他的重中之重。
　　哪怕是到了玄都观，收集异族道术这方面的事情他也没有忘记，并且因为平台的更加广阔，他收集起来更加高效方便了。
　　一些显圣道术，顶多就是阴神道术，也不用耗费玄都功劳，以周清的身家来购买、换取，没有任何问题。
　　如今周清能够变化的种族，变化后他或多或少都能拿出几门这个种族的道术，虽然只是堪堪入门，但配合万化特性，足够骗过任何人了。
　　而此时的周清，正在一片树林里……
　　栽树。
　　沈愿宁给的五行之宝，他已经把四件都放在了对应的位置上，这株小树苗是最后一件。
　　三天时间，多数都花在了赶路上，这破草原是真的大，战线也是真的长，周清绕过蛮族大营就废了不少时间。
　　挖坑，栽树，填土……
　　最后，他回忆了一下任务内容，然后直接把一些树木从大地中拔了起来。
　　周智深倒拔垂杨柳。
　　拔起树木后，他又把它们种到了其他的位置。
　　这不是乱来，而是任务内容中有要求，需要把幼苗附近的树木以特殊的方位阵势摆放。
　　周清猜测，这有可能是某一种阵势。
　　给部分树木挪了一个窝后，他又以道术“治愈”它们，以免因为挪坑直接死了。
　　而后周清又取出了一些特殊的土壤，在树苗附近的每一棵树木的根部都洒下了一些。
　　这些土壤，也是任务需要的物品。
　　等一切做完好，周清把这里处理了一下，看起来没有任何明显的痕迹。
　　周清拍了拍手，搞定。
　　这个任务，布置五行宝物时是真的没有难度，只要花费一番功夫就能成功。
　　如果不是因为需要来草原，那么让一个皮肉境的武者以及观想修士组队，都能完成。
　　但就是因为需要进入草原，直接让这个任务的难度飙升了。
　　“任务完成，后面我就能做自己的事情了……”
　　周清轻吐一口气，卸下了一份重担，顿觉轻松不少。
　　【天眷：二十九】
　　看了一眼面板，周清露出笑容。
　　这三天以来，他前前后后又得到了十一点天眷，如今整整攒下了二十九点天眷。
　　只要他使用了这些天眷，瞬间就能得到近一个月的修炼功果！
　　三天时间可以攒下十一点天眷，还是因为周清又击杀了一位尊者，剩下六点，都是杀显圣洗髓境得来的。
　　那六点天眷，并非全是由蛮族修行者提供的。
　　周清这三天里，真的遇见了想要去边境参战的草原异族。
　　和他们相遇后，互相说了一下目的，双方直接一见如故。
　　然后周清直接送他们去见阎王了，希望他们下辈子能投个好胎。
　　这也算是周清能送给他们唯一的礼物了。
　　但获取到这二十九点天眷所造成的影响，也真的不小。
　　尤其是最后一位被周清击杀的蛮族尊者，此事已经被蛮族大营那里知晓了。
　　然后动静不小，各支巡逻队伍都收缩了，更强者出现的频率大大增高，极大地影响到了周清。
　　“不管怎么说，已经有很不错的收获了。”
　　周清找了一个安全的地方，魂魄回归肉身，然后对金手指传递了自己的意思。
　　天眷，加速！


第六百四十四章 突破
　　【消耗二十九点天眷，你苦修通风猕猴髓法二十九日时间，获得相应提升】
　　一股庞大的热流凭空而现，在周清体内流淌，融入四肢百骸之中。
　　骨髓开始发热，力量源源不断的涌现提升，让周清每分每秒都在发生变化。
　　肉身在以清晰可感的速度在变强，真元在提升……
　　丝丝缕缕的白烟从周清身上飘出，似乎是温度过高一样。
　　良久之后，周清身上的一切变化停息，他仔细感知了一下此刻自身的状态，露出笑容。
　　“再积攒一份这个数量的天眷用来修炼后，应该差不多能突破到洗髓小成了。”
　　自他六月底晋升洗髓境后，又修炼了两个月时间，如今在这二十九点天眷的助力下，他在洗髓领域相当于已经苦修三个月左右的时间了。
　　这次直接提升那么大，让他对自己的进度有了一个较清晰的认知。
　　再凑一份这個数量的天眷，就差不多能突破了。
　　真爽啊！
　　“等武道突破后，那么便优先将天眷投入在魂魄上……”
　　周清心中有着清晰的规划。
　　他武道破境后，那么两道相比，就是已有两个月积累基础的魂魄之道离下一次突破更近。
　　再次将肉身收进藏灵袋中，周清打算仍然以魂魄的姿态在草原上活动。
　　玄都观的任务已经完成了，那么接下来就该专心做他自己的事情。
　　斩妖除魔！
　　……
　　几具尸体横倒在地，血流如注。
　　这是周清在种完树以后，遇见的第一支蛮族队伍。
　　他现在又变幻成了另外的姿态，从真龙变为了凤凰，直接当场强杀了这支小队。
　　然后周清留下监控奇物，然后离开，但这一次，他留下了一些痕迹。
　　如果待会前来探查情况的蛮族尊者足够细心，那么就能顺着这些痕迹找到他。
　　在此之前，每一次覆灭蛮族队伍后他都会消除所有痕迹，快速离开，以免被追踪到。
　　但这一次，周清巴不得他们来追自己。
　　现在任务完成，再无顾忌的周清，准备大开杀戒了。
　　他要钓鱼！
　　走出很远后，周清从奇物上观察着命案现场，很快，他就看见了两位蛮族尊者出现在了那里。
　　他们的面色都很难看，到底是谁，胆大包天！
　　“两个人……可以杀。”
　　周清眼神闪烁，做出了决定。
　　他留下监控奇物观测那里，也是有原因的。
　　如果蛮族来的人太多，太强了，那么他立马就开溜，后面不留任何痕迹。
　　钓鱼的同时也得注意，可别钓上来鳄鱼，反过来把自己吃了。
　　但如果蛮族来的高手在他的应对之内，那么就不要怪周清不客气了。
　　两个尊者，还好。
　　奇物中显示，这两个蛮族尊者已经发现了周清“不小心”留下的痕迹，两人没有犹豫，直接追踪而来。
　　周清没有耽搁，取出三灵之阵布置好，同时将六灵傀以及那具普通的真血傀儡都放出来，让它们隐藏在地下，全力收敛自身气息。
　　到时候直接偷袭！
　　他虽然把提供能源的金丹转移到了六灵傀上面，但以周清现在的条件想要找到一件可以给傀儡供能的宝物，这并不难。
　　所以从阳腾身上得到的这具普通真血傀儡，依然可以正常使用。
　　两具真血傀儡，一道真血阵法，再加上他这个可斩原血期尊者，在真血一炼面前保命脱身的小高手……
　　这两个蛮族尊者并不知道，他们正顺着周清留下的痕迹，一步步的踏往地狱。
　　没过多久，两位蛮族尊者就感知到了周清。
　　这尊贵的凤凰气息太过明显，令人无法忽视。
　　“凤凰？”
　　看见周清后，两位蛮族尊者皱眉。
　　与龙族遍布陆地和四海不同，凤凰，绝大多数都生活在山海域内。
　　山海域外，只有极少数地方会因为各种各样的原因存在着凤凰，非常少见。
　　所以在看见周清的第一眼时，两位蛮尊就下意识的想到了山海域凤凰一族。
　　可那里的凤凰，怎么会出现在草原上？
　　以他们的实力和眼界，当然能够看出这是一只真凤凰，绝不是其他种族伪装变化成的。
　　眼力真好。
　　周清正在闭目调息，在蛮尊靠近时也睁开了眼，淡漠高贵，凤凰气度尽显。
　　两个大概在一次炼变之境的尊者，我搞出那么大的阵仗，倒是有些谨慎过头了……
　　一位蛮尊喝问道：“是你对我族的族人动的手？”
　　也亏了周清现在是一只凤凰，并且那种血脉的高贵，可以清晰的感知到，所以这两位蛮尊才没有直接动手。
　　假如他变成了寻常妖族，那么见面的第一时间就被拿下了，根本不会被两位蛮尊放在眼里。
　　周清看了两人一眼，平静地说道：
　　“胆敢对我生出觊觎之心，死有余辜。”
　　他直接承认了此事，两位蛮尊听到这个答案，也不意外。
　　凤凰和真龙一样，全身都是宝，遇见后想要猎杀，是很正常的事情。
　　这种神兽，本身就是极为珍贵的资源，如果不是因为这两族实力强大，那么早就被人杀绝了。
　　“你们是来替他们报仇的？”
　　“杀我族人，还敢如此嚣张？”一位蛮尊冷喝。
　　“不过是显圣中期罢了，找死！”
　　……
　　周清居高临下地俯瞰着两位蛮尊，他们浑身带血，身上有着各种各样的伤势，生机微弱。
　　“确实是找死。”
　　只不过找死的人，是你们两个。
　　一道火焰坠落，直接将两人焚灭，带走了最后一缕微弱生机。
　　【斩杀真血一炼境妖魔，得天眷：五】
　　【斩杀……】
　　十点天眷到账，让周清心中愉悦无比，算上那支蛮族小队的收获，本来已经消耗一空的天眷，现在又有十一点了。
　　草原，我的天堂！
　　两个这个境界的蛮族尊者，对现在的周清来说没有任何压力。
　　和他们的战斗，那自然也是摧枯拉朽，简简单单，不值得过多赘述。
　　周清只是为了防止他们的支援到来，所有全力出手，以最快的速度解决了他们。
　　打扫战场，收取了一些宝物后，周清直接远遁离开，这一次他没再故意留下痕迹，等后面风头过了，他还要去回收监控奇物。
　　直接死了两个尊者，那么下一次来探查情况的人，肯定要更强，估计会出动复数的二次、乃至三次炼变之境的高手。
　　还是没有必要冒险，直接去找其他目标就行。
　　反正原血期和三炼，提供的天眷都是一样的，能够更简单的得到好处，没有必要走更难的路。
　　而只要自己小心，不留下蛛丝马迹，那么周清并不怕自己被找到。
　　万化特性的无解是原因之一，还有另外一个原因，那就是周清并不怕天机推衍这样的手段。
　　他修行过混淆天机的道术，同时身上还有些宝物的存在，可以提高他的位格，比如真我木偶。
　　再加上蛮族那里根本就没有周清身上的，可以充当天机媒介的物品。
　　凭空推衍的话，那想要推衍周清，估计不比推衍天境高手简单多少。
　　完全不担心。
　　周清离开没多久后，就有两道身影突兀地出现在了蛮族尊者身死之处。
　　两人一者身上裹着虎皮，看起来非常的原始，另外一者身穿战甲，犹如军中大将。
　　虎皮男皱着眉头观察这片区域，一片狼藉，有着各种深坑、大地裂痕的存在。
　　可见这里刚才发生了何等激烈的战斗。
　　“动步独他们就是死在了这里，除了他们两人的气息外，这里还有……”
　　“凤凰与阵法的痕迹，显圣境的凤凰，和他们两个传回的讯息能对应上。”
　　战甲男人面部也被甲面覆盖，看不出表情，但从他的语气中可以听出，其有些疑惑。
　　“一只凤凰布下了阵法，依靠着傀儡，击杀了动步独他们两个？这是哪里来的凤凰？”
　　“两人最后传讯回来，说是这只凤凰覆灭了一支巡逻队伍，现在他们也死在了那只凤凰手上……”
　　虎皮男人看向四周，“寒州中，有哪方凤凰势力吗？”
　　“没有，不止寒州，寒州附近的地方也没有，只是偶尔可能在一些偏僻之地会遇见独行的凤凰，但也非常罕见，几十上百年都不会出现这样的事例。”
　　“凤凰，神阵，两具真血傀儡……这可不是那些侥幸蜕变为凤凰的野禽可以拥有的。”
　　被周清所杀的两人是尊者，他们当然有能力在战斗时传讯回蛮族大营。
　　所以周清的一些信息被蛮族那边知晓，实属正常。
　　而周清这只凤凰的身家底蕴，一听就不简单。
　　“你是说，这是山海域中出来的凤凰？”
　　“很有这个可能，要说傀儡，整个天下还有哪方势力比傀宗更擅长？”
　　“也是。”
　　傀宗就在东周，而东周和凤凰一族算是结盟势力，凤凰一族的天骄外出，有傀宗傀儡保护，不是不可能。
　　虎皮男以一番检查后，摇头说道：
　　“没有任何痕迹留下，那只凤凰很狡猾，也很谨慎，无法追踪到他。”
　　“可见他的手段很高明，不仅有神阵和神傀，还有着清除自身痕迹，让你们都无法追查下去的手段。”
　　“从现在得到的所有信息看，这只凤凰的出身都不会简单，绝对不可能是野生凤凰。”
　　两人对视一眼，所以……
　　破案！
　　“告诉那些小队，如果遇见一只凤凰，不要对他出手，立马走，同时往上汇报。”
　　这样的一只凤凰，正常的巡逻小队遇到根本没有反抗能力，如果还要去打人家的注意，那么就是必死无疑。
　　战甲男子收回如鹰般的目光，“还有。”
　　“把这只凤凰的事情通传出去，当做任务发布。”
　　“哪怕是来自山海域的凤凰，也不能在杀了我族的尊者后，还不用付出任何代价！”
　　即将被蛮族通缉的凤凰毫无所觉，正开开心心的在草原上飞行着。
　　通缉来自山海域的凤凰，这和我周清有什么关系？
　　你牛皮你去山海域找岁帝，让她交人啊！
　　况且，敌人的通缉，其实正是我的荣誉！
　　“关于我的一些信息，应该被那两个尊者传回蛮族了，凤凰的这个身份还能再干几票，直到彻底激怒蛮族为止……”
　　虽然光明正大地杀了两位蛮族尊者，但周清一点也不慌的。
　　草原很大，在蛮族没有被彻底激怒前想要找到他，不可能，他的操控空间也会很大。
　　周清在草原这边活动，就相当于一个蛮族潜入寒州，然后在边境数郡暗杀人族高手一样。
　　只要没有被当场逮到，没有铺天盖地的高手大规模、统一的搜索，那么那个蛮族可以在边境数郡辗转腾挪很久。
　　而这样的事情，在历史上不止发生过一次。
　　战乱之时，也是机会。
　　风浪越大，鱼越贵，正是这个道理。
　　火红色的光芒划过天际，消失不见。
　　当周清遇见下一支蛮族队伍后，他们竟然在感知到周清时，立马便舍命狂奔。
　　这是听说过我的“名字”？
　　但跑，跑就有用吗？
　　对于在草原中猎杀这些蛮族修行者，周清心里面没有任何负担与愧疚。
　　生而为人，他只是在做正确的事情。
　　所以他追杀了上去。
　　几个蛮族想要在一只血脉无比高贵的凤凰面前逃跑，这就有些可笑了。
　　要知道天极凰翼，可不只是肉身能用的羽翼。
　　炼制天极凰翼的凤凰，生前是双修者，两道皆至天境，他炼制出来的这件异宝，当然不只局限于一道。
　　这东西不是天神器，也不是天兵，而是异宝。
　　但让周清有些难受的事情发生了，在覆灭这支队伍后，竟然引来了足足四位蛮族尊者，其中有一人实力很强，备受另外三位尊者敬畏。
　　这个数量的敌人，为了保险起见，周清选择离开，没有和他们交手。
　　四位尊者啊，他现在的配置能不能扛得住先不提，就算能打，需要的时间肯定也不短。
　　这里是草原，和蛮族尊者鏖战，那就是在往死路上走。
　　多耽搁一会儿时间，就不知道会有多少蛮族高手支援过来。
　　“看来，我这个身份在蛮族那里挂号了啊……”
　　周清沉思，击杀了两位蛮族尊者，就让蛮族有这样的反应。
　　他后面钓鱼，在洒鱼饵的过程中，看来得换个身份。
　　然后在收鱼的时候，再变成凤凰。
　　一些手段已经暴露了，那就直接定在凤凰这个身份，让这个身份拉尽仇恨。
　　他要是变成其他种族，又使用六灵傀去击杀蛮族尊者，那么就会把不同的身份牵扯到一起，这不太好。
　　不如全堆在凤凰身份上。
　　债多了不愁嘛。
　　凤凰够强，背景也够大，关键是离这个区域的草原很远。
　　无论他们怎么搞，也不会影响到谁。
　　如果周清变化为真龙行事，那就不一样了。
　　寒州境内就有云江流过，一头真龙在草原内部搞风搞雨，被蛮族人联想到云江龙宫的概率还是不小的。
　　到时候就是坑了云江龙宫。
　　七天后。
　　“嘶……”
　　周清不停的吸着凉气，他现在看起来有些凄惨，浑身血迹斑斑，伤痕累累。
　　他刚刚结束了一场非常凶险的战斗，可以说是周清进入草原以来经历的最大危险。
　　五天时间内数次对蛮族修行者出手，让蛮族对他这只潜伏在草原内的凤凰的杀意愈发浓郁，出动的高手也越来越多了。
　　就在前不久，他直接遭遇到了蛮族的强大尊者，一番苦战，宝物用了不少，才终于把敌人斩杀，然后立即逃遁，但也被好一阵追杀，最终费了大功夫才成功脱身。
　　但自身也受了不轻的伤势，成了现在这个样子。
　　周清现在的战力，只凭本身的境界、法门、兵器，就是可斩原血尊者的层次。
　　但他现在毕竟是在草原，不是在玄都观内部和其他弟子切磋，所以也可以动用他的那些丰富的手段，百无禁忌。
　　所以在那些神符、奇物什么的加持下，周清的实际战力就很飘忽了，是敌人根本预想不到的。
　　召唤类神符，攻击类奇物……
　　在他的宝海战术下，那实力自然又是质变。
　　幸好有那些宝物，不然这次还真的危险了。
　　服用了一枚神丹，所受之伤在快速愈合着，良久之后，周清的气息才稳定下来。
　　吐出一口浊气，周清摇了摇头。
　　蛮族的反应越来越大了，凤凰这个身份是混不下去了。
　　以他的手段和底蕴，这次都如此艰难，此次遭遇的危险究竟到了什么地步，蛮族对他现在有多重视，可想而知。
　　蛮族现在对他这只凤凰，那可真是恨得咬牙切齿，恨不得食其血肉，不知道多少人都在找他，想把他剥皮抽筋，抽魂炼魄。
　　但与之相对的，也是他那无比巨大的收获。
　　【天眷：六十一】
　　这七天时间，他整整收获了六十一点天眷，足足有两个月的功果！
　　从这六十一点天眷，就能看出周清七天内杀了多少蛮族高手。
　　蛮族被他激怒，实在太正常了。
　　一只显圣境的凤凰，仗着一些外物，竟然敢在草原，在我蛮族的地盘如此肆无忌惮的暗杀蛮族高手？
　　这实在是一种莫大的挑衅，必须要以生命来洗刷耻辱！
　　周清却觉得自己荣耀满身。
　　蛮族越怒，他越开心，尤其是想到接下来的事情，周清就更愉悦了。
　　周清向金手指传达了自己的意志。
　　三十一点天眷，投入通风猕猴髓法中！
　　轰！
　　强烈的气势瞬间以周清为原点扩散开来，掀起了狂风，衣袍猎猎。
　　在周清体内，他全身的骨髓都似乎在震荡，有很大一部分髓的状态与颜色在快速变化。
　　变得沉凝，宛如白霜。
　　炼髓如霜，圣物天成！
　　在某一刻，周清全身的五成骨髓，都达到了这个状态，完美无瑕，如世间宝药。
　　他的气势停顿刹那，然后以一个火山喷发似的趋势暴涨。
　　洗髓境，小成！


第六百四十五章 东周，明空
　　气息浩瀚，声势滔滔。
　　真元澎湃，肉身氤氲。
　　周清的武道，在这极短的时间内就跃上了一个新的台阶。
　　洗髓小成！
　　离他晋升洗髓境，才过去两个月多一点的时间，可他便又前进了一步。
　　这个速度传出去，不知又会冲击到多少人。
　　那些天骄，别说洗髓境，就算是在脏腑境，修炼起来也没有那么快。
　　如此速度，他们根本无法想象。
　　这就是百分之九十九的努力再加上百分之一的外挂！
　　肉身的所有方面都在迅速增强，周清感知着一切变化，将每一分暴涨的力量都牢牢掌控住。
　　许久之后，他的气势趋于稳定，不再变动。
　　周清睁开眼，眸光如电，似霹雳闪耀，气势蕴藏。
　　生机勃勃，气血旺盛如汪洋，真元咆哮似江河。
　　这一次取得的突破，得到的进步，令周清很满意。
　　仔细体悟了自身现在的状态后，周清微微一笑，感慨一声。
　　“修炼了那么久，武道境界和魂魄境界，总算是再一次平齐了。”
　　双方最初平齐，还是周清是凡人的时候，后面就是初入皮肉，以及刚刚迈入观想境界。
　　但那之后，因为魂魄一道初期修行无比快速，它一直是一骑绝尘，一直领先于肉身武道，如今终是再次对等了。
　　不过这也是暂时的，周清已经决定把剩下的，后面得到的天眷投入到魂魄修行上，到时候又会拉开差距。
　　但这无疑是好事，不管是谁领先，都是他的力量。
　　【天眷：三十】
　　武道突破后，还剩下三十天眷，没有犹豫，没有留存，周清再次把它使用干净，这次是用在加速魂魄修行上。
　　三十天的功果，带给魂魄的增强非常明显，但可惜并未能够突破境界。
　　他魂魄晋升显圣中期的时间，是和肉身晋升洗髓境同时的。
　　肉身武道自己修炼了两个月多一点，又用了六十点天眷加速，方才晋升洗髓小成。
　　显圣中期到显圣后期需要花费的时间，自然是只多不少，算上最开始的那次天眷加速，三十多天的功果还不足以支撑一次魂魄破境。
　　但这并不影响什么，以他这個月的收获，肯定还能获取到足够的天眷。
　　突破境界，给周清带来了更旺盛的生机，虽然说这个世界不会出现突破后伤势立马恢复，状态即刻刷新这样的情况。
　　但新的生机也对伤势的恢复有不小的好处。
　　在自身伤势差不多不影响行动，不影响发挥后，周清就再次动身了。
　　一次性用了六十一点天眷，爽是爽，提升的幅度也的确很大。
　　但爽完之后，就又宣布周清回到了一贫如洗的状态。
　　体验过使用天眷飞速提升的感觉，周清再也忘不了那种滋味，搞天眷之心，前所未有的强烈。
　　已经回不去了。
　　必须要趁着金手指还在狠狠的收割一波！
　　一边飞行寻找敌人，周清一边暗想。
　　“凤凰之身快要混不下去了，看看下一次蛮族给我上的是什么待遇，如果实在不行，就直接变成蛮族……”
　　以各种族群的身份在草原搞事，拉蛮族仇恨，是周清获取天眷计划的前半部分。
　　而后半部分，就是以蛮族的身份在这片广阔的草原上行走。
　　到时候周清会有更多的操作余地，更加的海阔天空。
　　但那只能是最后时刻才进行的计划。
　　因为异族在草原搞事情还好，但如果连蛮族自己人都出了问题，有一个“内奸”一样的人在疯狂搞事，那么蛮族的应对恐怕会再上一个台阶，来到一个很严密的地步。
　　毕竟内奸叛徒，永远都要比外敌更可恨，也更可怕。
　　以蛮族身份搞完事后，大概也就到周清离开草原的时候了。
　　不是他想走，那个时候估计是不得不走。
　　“嗯？”
　　飞行中，周清突然停了下来，看向了东边的方向。
　　那个方向，有战斗的波动，并且很激烈，绝对是尊者在交手。
　　周清心中第一时间就浮现出了一个念头。
　　有便宜可捡？
　　草原上的战斗，对他来说基本都是狗咬狗，无论什么情况，都有机会捡便宜。
　　想了想，周清直接往那个方向赶去。
　　那里的战场，在他的感应中似乎是两个人在厮杀。
　　这个数量，哪怕都是三次炼变之境的尊者他也不怕，不说全杀了，但走肯定是走得掉的，所以去看一看没有什么问题。
　　艺高人大胆。
　　但等周清接近战场，已经可以看见交战双方时，却愣了一下。
　　交战双方，一者是真血蛮族，气焰滔天，绝对真血三炼的大高手。
　　另外一方，竟然是人族？
　　这让周清大感意外，还有人族敢在这个时候，不做任何遮掩就进入草原？
　　仔细一看，周清有些惊讶。
　　“真血一炼的境界，竟然能和真血三炼境界的蛮族激战，她出手时，隐约还有旺盛的精神波动，应该还是一位修士……”
　　尊者领域不比前面的境界，每个小境界之间的差距很大，所以哪怕是最顶尖的绝世天骄，也不可能在这个领域越一个大境界而战了。
　　像之前，日游初期逆斩显圣初期这样的跨度，绝对不可能出现。
　　不止越一个大境界成为了不可能的事情，可跨越的小境界数量也减少了。
　　真血一炼比肩、斩杀三炼，能跨两个小境界而战，这已经是顶尖绝世天骄晋升尊者后的水准，越往后，不同境界的差距还将继续扩大。
　　玄都观部分真传晋升尊者后，也达不到这样的水平。
　　只有顶尖中的顶尖，天骄中的天骄，才能在尊者领域拥有如此战力。
　　也就是说，现在在周清前方和蛮族尊者厮杀的那位人族尊者，便是这样的盖代天骄。
　　周清仔细观察战场，蛮族尊者他只是看了一眼便不在意了，更多的注意力是落在那个人族尊者上面。
　　这是一位女性尊者，身穿红色的战斗服，上面还绣着金线，华丽尊贵。
　　头发梳成辫子，在战斗中仿佛蝎尾似的。
　　身材玲珑有致，一等一的好，也很高，周清远观估计她能有一米七几。
　　离得太远，其面容周清没看太清，但只是模糊的印象，便是绝世姿容。
　　她的手段很凌厉，战斗技巧也很高明，手持真器长剑，剑气纵横。
　　“剑法很高明，一招一式都很是玄妙，这样的人出身恐怕不简单。”
　　散修野路子出身，和家学深厚之人相比，差距不仅在于根基底蕴，不仅在于功法技法。
　　哪怕是平常的战斗技巧，也有很大的差距，这一点周清进入玄都观后，深有体会。
　　此人的一招一式，都很不俗，绝对是接受过系统性的指导，有高明传承。
　　她出手间那种真罡波动，也无比霸烈，修炼的功法肯定也是顶尖的。
　　周清怀疑，这人应该是哪方道统培养的道种，不过他并不认识。
　　“这种级别的高手，在这个时期冒然进入草原做什么？”
　　周清疑惑，但他也没有忘记自己该做什么。
　　如今，一位人族的道友正在遭受邪恶蛮族的毒手，他难道能坐视不理吗？他难道能看着蛮族逞凶吗？
　　不！
　　在这样的时候，周清理当仗义出手，相助于她！
　　不为别的，只为匡扶正道！
　　反正他也是凤凰姿态，就算出问题了，大不了就跑路。
　　跑了之后，谁又能找到他。
　　马甲多就是任性。
　　周清先将六灵傀放了出来，让它从另外一个角度悄悄地的靠近战斗的双方。
　　然后他自己快速冲向战场，火红透亮，贵气弥漫，弄出了很大的声势，生怕别人不知道他来了一样。
　　“道友，我来助你！”
　　周清一声暴喝，直接吸引了正在战斗的两人的注意力。
　　见到一只神骏尊贵的凤凰振翅而来，但却只是显圣境，那个蛮族尊者面露不屑之色。
　　“一只杂毛畜生，也敢参与我们的战斗？不知死活！”
　　周清面色不变，心中却是一动。
　　这个蛮族好像没有听说过我？
　　那感情好啊！
　　红衣尊者看见周清，眼中闪过意外之色。
　　草原上，怎么会出现一只血脉如此纯正的凤凰？
　　“你不必过来，保护好自己便可。”
　　红衣尊者开口，声音清素，但却有一股威严。
　　我不！我今天非要助你一臂之力！
　　周清急速向前，在接近双方后，他终于看清了这位人族尊者的长相。
　　果然是绝世姿容，少有能及，同时其眉眼气度，满满的贵气，给人一种身居高位之感。
　　同时，这人很年轻，看起来就像是十八岁的样子。
　　从生命气息来看，她当然不止十八岁，但也绝对只有二十多，年龄并不大。
　　毫无疑问，这是曾经的绝世天骄，现在已经成长起来，成为了高手。
　　看着周清靠近，蛮族尊者狞笑，找死！
　　人族尊者有些头痛，准备保护好周清。
　　再是凤凰，再是多高贵的血脉，也不可能在显圣中期和真血三炼交手，仙凰亲子都不可能。
　　但令人意外的是，周清到了某一个距离后，突然停了下来。
　　“轰！”
　　音爆气裂，声势震天。
　　一具全身黑色的高大身影暴起，龙凤和鸣，直接轰向了蛮族尊者。
　　此獠面色骤变，感受到了沉重的压力。
　　人族尊者也心头微惊，但看见六灵傀的目标，心思电转，很快就猜到了真相。
　　她没有犹豫，直接抓住机会，同六灵傀配合，痛击蛮族尊者。
　　她本身就可与蛮族尊者一战，现在又有了六灵傀强势加入，蛮尊立马就落入下风，被压着打，险象环生。
　　周清就在远处观望，没有参与进去的打算，甚至三方战场如果朝他靠近，他还会提前走远一些。
　　六灵傀就能全权代表他，它参战就是周清参战。
　　至于他自己……
　　你当周清傻的，真的会傻乎乎亲自加入战场？
　　这种级别的战场还是离远些好，太恐怖，周清怕直接把自己给磕碰死了。
　　看着蛮族尊者在围攻下，逐渐不支，伤势渐多，周清背负双手，轻松淡然。
　　哼，真血三炼又如何。
　　在他的运筹帷幄之下，都要灰飞烟灭！
　　“砰！”
　　“哧！”
　　一拳一剑，同时而击。
　　拳震五脏，剑削身体。
　　这个蛮族尊者，五脏六腑直接被轰碎，身体没了一半，气息瞬间跌落到了谷底，生机暗淡。
　　但这样的伤势还没死，尚有生机，也无疑从侧面证明了真血尊者强悍的生命力。
　　然后六灵傀再次出拳，直接把蛮族尊者轰向了周清这边，也再次重击了他，让他再也没有任何反抗能力了。
　　那人族尊者抬剑欲挥，想要斩断蛮尊最后的生机，但下一秒她就停手了。
　　“哧！”
　　一把神器法剑直接把蛮尊捅了一个对穿，周清出手了，补上最后一击。
　　被两个大高手蹂躏到濒死，周清杀他显然不可能。
　　这蛮尊，到死之前眼中出现了不敢相信之色，没有想到自己最终会死于一只显圣妖族之手。
　　周清淡然地抽出神器法剑，法剑自震，血液滑落。
　　哼，什么真血三炼境，土鸡瓦狗罢了。
　　今日，我和六灵傀，以及人族尊者，三方合力斩杀一位真血三炼境的蛮尊。
　　壮哉！
　　金手指的提示出现，周清心头高兴。
　　五点天眷进账，舒服了。
　　可惜，不能让沈愿宁他们活捉一大批蛮族高手给他杀，直接刷天眷，不然的话，周清早发达了。
　　这样的事情，没有办法说。
　　周清不可能让人族将士在与蛮族厮杀时手下留情，活捉蛮族高手带给他。
　　这样的要求，也太荒诞了。
　　现在的，是战争，只决生死，稍微疏忽，稍有不尽力，就是殒命的结果。
　　杀敌尚且危险，更何况活捉，让人族将士做这样的事情，是在拿他们的生命开玩笑。
　　并且，此事是绝对不能暴露的。
　　击杀蛮族，获得天眷，加速修行，这太不可思议了。
　　周清知道这是金手指，但如果此事暴露出去，那么在外人看来，这种靠击杀他人来提升境界的办法……
　　不是妥妥的魔功？
　　不，没有任何魔功会有这样的效果，这比魔功还魔功！
　　所以，这事不能和任何人说，只能靠着六灵傀这样绝对受他掌控的额外战力来走走捷径。
　　带着蛮族尊者的尸体，周清飞了过去，六灵傀来到他身边，寸步不离地守护着他。
　　“见过尊者。”
　　“这是你的傀儡？”
　　人族尊者一双美眸在周清和六灵傀间转动。
　　“对。”
　　“倒是一具神傀，天下间恐怕没有几具与它境界相同的傀儡能够比得上它。”
　　“尊者谬赞了。”
　　周清不卑不亢，很淡定。
　　他有自保的实力，所以无所畏惧。
　　人族尊者打量着周清，心中惊异。
　　这只凤凰的血脉……
　　她突然问道：“你不认识我？”
　　周清被这话给问懵了，这是什么奇怪的问题，我们第一次见，我当然不认识你啊。
　　难不成你是什么天下皆知的人物？
　　伱当你是仙人啊。
　　我去，该不会遇见普信女了吧？
　　呃，这位尊者倒是不普。
　　“我确实不识尊者身份，敢问尊者名讳？”
　　人族尊者并没有回答周清的问题，而是说道：“你不是出身于山海域中的凤凰一族。”
　　她说的是陈述，并非疑问，无比确信。
　　周清心头微动，心中有了一些思路。
　　此人断定我不是出身于山海域的凤凰，应该是因为我不认识她的原因。
　　而从她话语中透露出的信息逆推可得，如果是山海域的凤凰，那么肯定会认识她？
　　嘶……
　　周清心中倒吸一口凉气，竟然有如此自信，看来这位尊者的身份真的很不简单。
　　“我来自大齐，的确不是出身于山海域。”
　　周清试探着问道：“尊者莫非也出身于凤凰一族？”
　　他明明没有从这人身上感知到凤凰血脉。
　　“不。”
　　她摇了摇头，“我是人族，也并非出身于山海域，而是来自大周。”
　　东周的人……
　　“因得知蛮族与西齐爆发战争，特意进入草原，试一试草原高手的锋芒。”
　　“……”
　　周清莫名的觉得这人的话有些熟悉。
　　怎么和我遇见蛮族小队时候说的话差不多……
　　“尊者仁义。”
　　不管怎么说，这位东周尊者在这个时候进入草原，与蛮族为敌，都是变相的在帮助大齐。
　　虽然只有她一人之力，但好歹也是一份贡献。
　　不过这种级别的天才光明正大地进入草原，就不怕危险么？
　　她又突然说道：“我名明空。”
　　这是我刚才的问题，你现在来回答，感觉我们两个的交流好像不在一个频道上啊……
　　“昆仑。”
　　周清道出一个假名。
　　主要是因为他现在是凤凰之身，不便用真名。
　　明空尊者微微点头，这时，周清把蛮族高手的尸体递了过去。
　　这是属于这位尊者的，周清没有侵占的打算。
　　哪怕没有周清强插一手，蛮尊也必死无疑，明空尊者会获胜，他很确信这一点。
　　自己这样的行为，无疑是属于抢人头，不过抢的是明空尊者得不到的天眷，这一点倒是无伤大雅。
　　但这个蛮尊身上的东西，那他就不合适再抢了。
　　没有他，这也是人家的战利品。
　　此人是因为战争而进来猎杀蛮族的，周清很认可这样的行为，故不愿意做争抢战利品这样的事情。
　　明空尊者看了眼蛮尊手腕上的空间镯，然后收回目光，说道：
　　“想来没什么好东西，送给你了。”
　　比我还豪气？
　　“尊者，这不太合适。”
　　明空直接没再提这事，转而问道：
　　“你的血脉不俗，西齐并无什么看得过眼的凤凰传承，不如随我去东周如何？”
　　“我可以将你送进山海域凤凰一族，像你这样流落在外的凤凰，那里才是你的归宿。”
　　“山海域也很欢迎其他地方的凤凰加入他们，会一视同仁。”
　　“……”
　　周清深深无言。
　　好家伙，我帮你砍人。
　　结果你想拐骗我？


第六百四十六章 联手，碧落临！
　　“山海域，是凤凰一族的圣地，自古以来都有许多凤凰向往、并加入那里。”
　　明空说道：“在那里，不拘出身，每一位凤凰都得到良好的培养，被授予传承。”
　　“那里是最适合你的地方，也只有在那里，才不会浪费你的血脉。”
　　周清能够感受到这位尊者的真心诚意。
　　从现有的信息推断，周清猜测此人应该和山海域凤凰一族是友善关系，甚至很亲密。
　　能表达出不认识她，就不是山海域凤凰这样的意思，其人肯定是在凤凰一族中鼎鼎大名的。
　　至于和凤凰一族有仇，这个可能性几乎为零。
　　一个真血一炼，魂魄修为未知的尊者，还没有资格和凤凰一族的仇怨大到所有凤凰都会因此认识她的地步。
　　所以她在这样的地方遇见一只野生凤凰，想请回山海域，也是情理之中的事情。
　　明空尊者说的也很对，不同于龙族族人泛滥，龙血生灵完全不罕见，天下诸多异类都在化龙的情况。
　　凤凰一族的规模，是远不如龙族的，各种禽类想要进化为凤凰的难度，也远超那些异类化龙的难度。
　　这就导致了一个现象的出现。
　　一头野龙，或者只是具备龙族血脉的水族如果想要加入四海龙宫，那么难度很大，需要经过层层筛选。
　　但一只野生的凤凰，或者仅仅只是具备凤凰血脉的禽类，只要去到山海域，那么一般都会被凤凰一族接纳。
　　而周清对于自己变化的凤凰，也很有信心。
　　毕竟他可是能收服天极凰翼的。
　　这样的血脉，在凤凰一族中绝对是非常高贵的，被明空尊者看中，再正常不过。
　　这位明空尊者是好意，但周清肯定不能接受她的好意啊。
　　让他去山海域，这不是要他的命啊。
　　“多谢尊者好意。”
　　周清婉拒了明空，“但我在大齐过的也很好，有很多无法割舍的事物，不便离开。”
　　明空尊者看了一眼贴身保护周清的傀儡。
　　从这具傀儡她就能看出，眼前的凤凰之前的日子过的确实挺不错的。
　　但看着周清，感受着这种血脉的韵致，她并没有放弃邀请周清去山海域的意思。
　　不止是她，她相信凤凰一族的高层如果遇见了这种血脉的凤凰，也绝对不会错过的。
　　明空是人族出身，但她觉得以自己与凤凰一族的关系，有义务为凤凰一族带回眼前这只凤凰。
　　不过她没有强行要求周清跟她走，双方第一次见面，并不熟，这只凤凰不和她走才正常，明空转而问起了另外一个问题。
　　“你在草原做什么？”
　　“杀蛮族。”
　　周清坦然答道：“蛮族进犯大齐，我进入草原，就是为了猎杀蛮族。”
　　双方从某种意义上来说，目标是一样的，并且双方刚刚才合力杀了一個蛮族尊者，已经是共犯了，所以在这一点上，倒没有什么隐瞒的必要。
　　“你的这具傀儡很强，但你只有显圣境，在草原活动还是太危险了，这里是蛮族的地盘。”
　　“我不怕危险，只想尽可能多的杀死蛮族高手。”
　　铁骨铮铮！
　　明空眼神微动，想到了一个方法。
　　“刚好我进入草原的目标也是寻找蛮族高手战斗，顺便杀死他们。”
　　“这人便是发现了我的踪迹，从东边追踪到我的。”
　　难怪他不知道我的身份，原来不是蛮族大营的尊者……
　　明空说道：“既然我们想做的是同一件事情，不如联手行动如何？”
　　周清的这具傀儡，的确强悍，是真的有资格和她合作。
　　当然，最重要的还是因为周清这身令她极为重视的凤凰血脉，她才会做出这样的决定。
　　如果现在出现在她面前的不是凤凰，而是一头真龙。
　　那么她顶多试着招揽一下，若是被拒绝后根本就不会再理会，直接就会离开，更别提合作了。
　　什么真龙，什么神兽，她都不放在眼里，天下间除了少数几人，都入不了她的眼。
　　但她和凤凰一族的关系毕竟特殊。
　　“联手行动？”
　　周清下意识就想拒绝，但紧跟着又想到了更多。
　　和这样一位高手联手，或许是不错的选择？
　　他一个人，依靠着傀儡和其他手段，终究是有极限的，遇到的蛮尊者稍微多一些，他就只能退避。
　　但这位明空尊者实力与出身皆是不凡，与她联手，周清的操作空间便会大增。
　　像以前，如果是两位三次炼变之境的蛮族尊者再带领一两位尊者出动，那他有多远就要跑多远。
　　可如果和明空一起行动，这样的配置绝对能对付多位蛮族尊者！
　　像明空这样一炼可战三炼的人物，周清对她的实力以及其余手段，心里面都有非常高的预估。
　　这绝对是高手。
　　到时候他获取天眷的速度，恐怕还会加快。
　　嗯……然后两个人就会面临蛮族更凶猛的追杀。
　　但与其拖拖拉拉，不如直接干一票大的，一次就得到好几次的收获。
　　干一票就退休！
　　但和明空联手也有其他的问题，一是周清不了解这人，无法信任她，不知道她到底有没有什么问题。
　　二就是想要得到天眷，必须是周清亲自击杀妖魔才行，也就是说要让明空给他让人头……
　　至于天眷的保密问题，这反而是小问题。
　　他得到天眷后只要不当场使用，那明空根本不会发现任何异常，不会知道在悄无声息间，周清已经得到了自己最想要的东西。
　　不能和沈愿宁他们说，把蛮族的俘虏给周清亲自斩杀来积累天眷，是因为周清以后还要回玄都观的，他可以暂时把天眷攒下来，但肯定是要在下个月到来前把天眷用了。
　　那时，周清瞬间就会提升境界，肯定会引起那些和他一直在一起的人的注意。
　　这太不正常，到时候他人很轻易就会联想到周清非要让他们抓活的蛮族，自己亲手击杀这件事情。
　　毕竟这个世界上魔道的那群人就一直在做杀戮生灵，快速突破这样的事情，“珠玉”在前，很容易让人产生相关联想。
　　但明空这里不同，和她联手一段时间后两人分道扬镳，他回寒州，她回东周。
　　到时候自己不管什么时候突破，这明空肯定是看不见了，根本不会有任何被误认为是修炼了魔功的风险。
　　以后双方能不能见面还难说呢，就算可以再见，那想必也是很久以后的事情了，过了那么久，我境界提升幅度大了一些，怎么了？有问题吗？
　　可以说，正是因为明空是东周人，等周清离开草原后，双方注定不会有纠葛，周清才觉得她可以合作，不需要有任何顾忌。
　　如果是一个玄都观高手，以后会常常见面，那周清反而会完全杜绝合作的心思。
　　和这明空合作，周清确实有些心动。
　　天眷这东西，他真的很需要，是目前唯一能够帮助他快速变强的途径了。
　　而和明空联手能够获得的天眷，是预料之中的会增多。
　　陌生的尊者……
　　更多的天眷……
　　这两个选择放在一起……
　　见周清一直在沉吟，明空也并未打扰他的思索。
　　最终，周清做出了决定。
　　“其实蛮族现在一直在搜寻我，因为我之前……闹出了不小的动静。”
　　周清说道：
　　“所以尊者如果要和我联手，那可能会遇到很多敌人，可能会很凶险。”
　　“很多敌人？”
　　明空尊者微微一笑，“若是如此，我们更应该联手。”
　　“我正是冲着蛮族的高手来的，越多，自然是越好。”
　　“好。”
　　……
　　看着从远方气势汹汹冲过来的四位蛮尊者，明空默然。
　　“你惹的麻烦确实不小。”
　　那四人，其中两人都是三次炼变之境，剩下两人则分别是一次炼变和二次炼变。
　　这是周清答应和明空联手后，遇到的第一批敌人。
　　准确地来说，是第一批实力足够强劲的敌人。
　　那些显圣洗髓境的蛮族，在两人面前什么也不算，带不来丝毫麻烦。
　　只是这第一批敌人，就让明空不知道该说什么好了。
　　一个显圣境，是怎么惹出这么大麻烦的，但不得不说，这还真是……有本事啊。
　　“蛮族太卑劣了！”
　　周清义愤填膺，“对我一个显圣境的人都穷追不舍，太不懂礼貌了。”
　　抛开事实不谈，你们派尊者追杀我就没有错吗？
　　“人族？”
　　四位蛮族尊者降临前方，其中一位眸光如电，威慑力十足。
　　“原来都是你们人族在背后指使！”
　　“该死！今日伱们必须要付出代价！”
　　“你们不会轻易死去的，会受尽折磨，你们会后悔来到这个世界上！”
　　四位强大的蛮尊杀气凌然，怒喝着出手，法力、真罡澎湃，神威无量。
　　这样的阵容，如果是在之前，那么周清根本不会出现在他们面前，不会给他们逮到自己的机会。
　　但现在，攻守之势异也！
　　一位绝世尊者，一具天骄级别的傀儡，再加上周清的种种辅助手段。
　　四位蛮尊，可杀！
　　只要尽快解决战斗，那么这四位蛮尊，就是他们的“盘中餐”。
　　……
　　当周清斩下四人的头颅，当【斩妖除魔】的提示信息出现，周清脸色平静，但心中无比振奋。
　　这一次，直接就有二十点天眷入账！
　　如果是周清一个人，在如今蛮族对他的追捕愈发隆重，他越来越受限制的情况下，想要得到二十点天眷，起码也要几天的时间。
　　前面七天能够得到六十一点天眷，但后面再过七天如果还是以凤凰之身行事，肯定不能有这样的收获。
　　因为蛮族认真了，戒备了，知道了他的手段，不会再派普通尊者来送死，导致他猎杀蛮族尊者的难度大大的提高了。
　　可这次直接就收获到了二十点天眷，堪称是小暴富。
　　这就是和明空联手合作带来的好处，这也真的是非常明智的选择。
　　这位明空尊者实力很强，在对付一个三炼尊者的时候，还能兼顾到其他敌人。
　　而六灵傀也差不多，同时应对两位敌人还是可以的，只他们两个，其实就足以应对四位蛮尊了。
　　多出一位高手，这是质变。
　　更别提还有周清在旁辅助。
　　在三方配合下，四位蛮尊死的干脆利落。
　　周清甚至觉得，明空尊者恐怕还没有出全力，不过这不打紧，只要能杀死蛮尊就够了。
　　而把最后一击留给他，让他砍下这些蛮尊的脑袋，也是两人事先便商量好的。
　　明空尊者并没有拒绝这个要求，她以为周清是需要击杀蛮尊，用蛮尊的脑袋来获取、证明战功，直接慷慨的把最后一击的机会让给了周清。
　　反正又不用她活捉蛮尊，只需要出手打到濒死就行，难度比之生擒小了许多倍，完全不影响她的实力发挥。
　　周清对于这个美妙的误会，也没有解释。
　　因为在战场上，击杀敌军高手也真的是算战功的。
　　像周清这样深入草原，祸乱后方所击杀的所有尊者，只要带回击杀证明，都能计功，还是不小的功劳。
　　明空尊者有这样的想法，不足为奇。
　　遁离战场后，明空对周清说道：
　　“你之前闹出了不小的动静，现在我们两人又联合起来击杀了蛮族的四位尊者，这一结果相信已经被蛮族知晓。”
　　“接下来蛮族的动作会更大，恐怕会抱着一定要将我们找出来的决心。”
　　周清完全能够理解明空的意思。
　　前前后后因周清而死的蛮族尊者，早就到两位数了。
　　现在不止周清这只凤凰，又有了一位人族尊者出现，在草原上行凶。
　　蛮族估计会暴怒。
　　在自己的地盘，结果被两只“小老鼠”搞出这样的破坏，实在是耻辱。
　　十多位尊者，对于整个蛮族来说不算什么，毕竟这是和人族差不多体量的族群。
　　但这并不意味着这就是小事，相反还是大事，尤其此时还是战时。
　　不找到凶手，狠狠折磨，不足以平愤。
　　“我之前没有想到你闹出的动静那么大，所以我们之后要无比小心，不能在非必要的时刻暴露踪迹。”
　　明空说道：“并且，不能在草原久留了，像刚才那样的事情顶多再来一两次，就要立马离开草原。”
　　“不然……蛮族的地境高手恐怕会亲自出手来搜寻我们，到时候会很危险。”
　　一个显圣境，一个真血一炼，让地境高手亲自出动，这听起来有些天方夜谭。
　　但结合他们两个会做下的事情，这其实一点也不稀奇。
　　其实现在，周清他们的事情就已经禀报给蛮族的地境高手了。
　　蛮族高层下了死命令，一定要抓住他们。
　　“那就最后再杀几个……”
　　周清看向远方，心中蠢蠢欲动。
　　不过明空在这样的情况下还愿意和他一起，周清还是挺意外的。
　　远遁离开，周清两人开始策划下一次猎杀。
　　明空有一些手段与宝物，在隐匿方面很有帮助，让周清的行动更有保障了些许。
　　并且，据明空所说，她有特殊的感应手段，可以提前规避很多危险。
　　后面再和蛮族高手厮杀时，她也能提前很多时间感知到蛮族是不是有支援到来。
　　这些能力，让周清多次感慨，和明空合作，真的是选对了。
　　相信这一下，他能有更大的收获。
　　时间一晃而过，转眼间，已经是十日之后了。
　　“轰！”
　　剧烈轰鸣，天摇地晃，大地撕裂，草木化为粉末，光和热炽烈到了极致。
　　这是一场激烈的大战，毁灭所有。
　　三灵之阵中，有几道身影不断交错，速度极快，看不清动作，只有强烈到足以把低阶修行者震成血沫的气势纵横肆虐着。
　　这是周清和明空在精心策划后布下的一个陷阱，而坠入陷阱的，是六位蛮族一方的尊者。
　　其中有两位不是蛮族，而是兽尊与妖族。
　　但这六位尊者，无一例外的都是三次炼变之境！
　　这就是蛮族如今对周清两人的追杀力度，恐怖至极，决心非常坚决。
　　在蛮族尊者的对面，明空在阵法的加持下威势无双，堪称是冠压全场。
　　六灵傀全力爆发，真龙、凤凰……五灵绕体，神威滔滔，有着不可阻挡的锋芒。
　　此外，还有周清使用神符召唤出来的巨人也参与了战斗，咆哮着轰击五位蛮尊者。
　　周清在外面主持三灵之阵，将此阵的威能催动到了极致，全力加持明空，压制蛮族尊者。
　　天地暗淡失色，能量一片混乱。
　　这一战周清没有直接参与，但他付出的宝物一点也不少，真真称得上是全力以赴了。
　　六位蛮族一方的尊者，必须要速战速决，绝对不能让他们拖住时间。
　　不然的话，等一会出现在周清他们面前的，将是黄泉彻地境的蛮族。
　　其实现在和蛮族一方的这六位尊者交手，就已经是很冒险的决定了。
　　周清本来都打算收手了，因为地境高手的速度太快，而想要在一见面的时候就瞬杀六位尊者，这不可能，根本不是尊者领域的人能够做到的事情。
　　哪怕明空是真血三炼的境界，她也不可能在这六人还没有任何反应的时候就干掉他们。
　　只要六尊发现自己无法拿下周清他们，直接传讯回去，下一刻地境高手就会降临。
　　到时候，他们无处可逃。
　　在草原，不仅要考虑能不能击杀蛮族，更要考虑能不能快速解决战斗。
　　但明空却说可以动手，她有能够延迟蛮族传讯的手段，可以为他们击杀蛮尊争取到足够的时间。
　　十天相处，周清对明空也有了一定的信任，在明空的帮助下，他们的确规避了很多危险，并且在和蛮尊交手时，从来没有被蛮族堵住，相信她也不会拿她自己的性命开玩笑。
　　最重要的是周清有保命底牌，所以事情才演变到了现在的境况。
　　六位蛮尊，诱惑力太大。
　　激烈的战斗，堪称是灾难，突然，三灵之阵中变化陡生。
　　只见明空身后出现了一道虚影，虚影头戴冠冕，持帝剑，头顶日月，脚踏山河。
　　令人骇然，令万物匍匐的威势扩散，六位蛮族一方的尊者面色皆是大变，一位蛮尊惊呼出声。
　　“绝世神功，天子山河剑？！”
　　这竟是一门绝世神功，明空的来历果然很恐怖！
　　虚影挥剑，明空同步而动，一剑斩出，浩浩荡荡，天威煌煌不可测。
　　天地皆在这一剑下臣服！
　　同一时间，六灵傀身边的五灵虚影全部飞进了它眉心的缝隙中，然后……
　　睁开第三只眼！
　　一道黑色的光芒暴射而出，冲向敌人，死寂诡秘，万物凋零。
　　“轰隆！”
　　剧烈的爆炸与风暴出现，伴随着一道清喝。
　　“动手！”
　　神光一闪，六道生命终结。
　　“快走，有高手来了！”
　　收好所有东西，明空出现在周清旁边，然后周清便感觉一股无比强大高深的力量包裹住了自己，下一秒，两人消失在这里，鸿飞冥冥。
　　再下一秒，一道身影出现于此，所有的余波与烟尘瞬间凝固，然后消失殆尽。
　　这人是一个身穿巫袍的老者，眼神深邃，面色冷漠地看着眼前的狼藉战场。
　　又过了几秒，又是几人出现在了这里，各个的气势都无比骇人。
　　“漠古祭祀，怎么样？”
　　“跑了。”
　　漠古祭祀冷漠地说道：“击杀曼吥的人跑了，那两只小蚂蚁也跑了，我也寻找不到踪迹。”
　　其余几人大惊，“连漠古祭祀您也找不到踪迹？究竟是谁？”
　　这位可是强大的漠古将部的祭祀啊！
　　蛮族中，能以部落名号为名的祭祀，便是那个部落的大祭祀。
　　只不过因为尊敬蛮族大祭祀的原因，这些部落的首席祭祀不会冠以大祭祀之称，只以部落之号为代表。
　　如果周清还在这里，他就能知道这一位漠古祭祀的身份了。
　　此次人蛮战争，蛮族一方的主导者之一，就是漠古将部，他了解过这个部落的一些信息。
　　漠古将部，在所有蛮族将部里，也是很强的一个部落。
　　这位漠古将部的首席祭祀，是……
　　碧落境！
　　不是黄泉彻地境来找他们，或者说不单纯的是。
　　而是直接来了一个碧落境高手！


第六百四十七章 一波暴富
　　眼前一花。
　　等周清再次能够清晰视物时，已经来到了另外的地方。
　　山清水秀，水草丰茂，没有丝毫被战斗破坏过的痕迹。
　　他感应四周，虽然确定自己还在草原上，但已经没有任何熟悉的景物了，不知道离刚才的战场有多远。
　　“这是哪里？”
　　周清有些迷糊，同时暗暗心惊，不知道是怎么来到的这里。
　　刚才那股包裹住他，将他移动到的这里力量太过伟岸深邃。
　　“我也不清楚。”
　　明空摇头，“但还在草原之内，不过离刚才那里已经很远了。”
　　“蛮族来了一位相当恐怖的高手，如果被他发现，那今天就麻烦了。”
　　周清大感意外，“地境高手，你也能提前感知到？”
　　明空答道：“不是地境，而是天境。”
　　“什么？！”
　　周清一惊，“天境高手？怎么会？”
　　“我们两个做的这些事情，怎么可能让天境高手亲自出手？”
　　死了几个尊者，又不是死了几个黄泉彻地境，何至于此。
　　这便相当于战时的寒州死了几位尊者，结果就让边军高官，通天武者亲自调查此事一样离谱。
　　明空微微一笑，“因为蛮族死了一位彻地武者，也是要来捉拿我们的彻地境。”
　　“所以才会招惹出碧落境，不过你放心，他不会追过来的，因为他找不到我们的踪迹。”
　　周清默然，心中有所明悟。
　　得到传讯来捉拿他们的彻地境武者，结果连面都没露就死了……
　　再结合他们突然离开了现场，连碧落修士都没能追上来，他大概明白发生什么事了。
　　难怪明空这样出身的人物敢不做任何掩饰，光明正大的以人族之身进入草原。
　　难怪她和自己合作，四处设计猎杀蛮族时毫无畏惧，胆大包天，只要是他们的实力能对付的蛮族，她都敢动手，丝毫不担心后面会有无法抵御的蛮族高手赶来。
　　原来是背后有这样的保障，很明显，明空的草原之行，有强者在暗中保护着她。
　　还是那种可以随手捏死彻地武者，让其他的碧落境都无法发现踪迹的超级强者。
　　现在想来，恐怕不是明空能提前感知到是否有蛮族高手来追击他们，而是暗中保护她的高手在给她传递着相关信息。
　　那些蛮族修行者想要瞒过这样的一位高手接近明空，肯定是不可能的。
　　周清突然觉得自己有些不太安全。
　　明空并不知道周清心中的想法，她又说道：
　　“接下来不能在草原逗留了，那么大的损失，我们但凡再露面，必定会承受蛮族的雷霆之怒，必死无疑。”
　　周清回神，深以为然地点了点头。
　　死了那么多尊者，又搭上了一个彻地武者，还有超级高手出手的痕迹，蛮族接下来的警戒估计会上升到一個前所未有的高度。
　　哪怕周清可以变化为其他种族，也不能继续下去了，必须考虑离开。
　　蛮族此刻绝对暴怒了，如果再有人像前面一样死亡，蛮族真正的高手绝对会第一时间降临。
　　到时候管你是哪族的修行者，管你是不是凤凰和人族，都不会客气，直接就是拿下。
　　再在草原里面搞事，那就是找死。
　　还好，算上刚才那一票大的，他这十天以来的收获很大，现在离开，也已经很赚了。
　　心中有了决定，周清对着明空说道：
　　“这十天来，还要多谢尊者照顾。”
　　明空对他的帮助太大了，哪怕没有刚才那次，前面的十天里双方合作的也很愉快。
　　看着天眷的增加，周清满足之余，也很感谢这位东周的尊者。
　　“不必言谢，与你合作，我进入草原的目的也达成了。”
　　明空说道：“若是没有你，这几天也不会遇到那些蛮族高手。”
　　“……”
　　虽然知道你是进来找蛮族战斗磨砺的，遇到的蛮族高手越多越好，但你这样说，还是有些显得我像是个事精一样……
　　“如何，现在草原已经不能待了，要随我一起去大周吗？”
　　明空问道：“伱不仅血脉高贵，天赋也很好，若是去了山海域，必定能得到凤凰一族的重视与全力培养。”
　　她一直没有忘记自己的这个目的。
　　和周清联手，确实是为了找更多的蛮族练手战斗，但也是看看后续能不能找机会拐走这只凤凰。
　　周清沉默，他在考虑拒绝之后，会不会被明空强绑着去了东周。
　　只有一个明空，他是不怕的，自信满满。
　　但现在知道明空后面还有一个超级高手做保镖……
　　周清已经在考虑，如果明空用强的话，那自己估计得暴露玄都真传的身份了。
　　无论如何也不能去做凤凰啊。
　　“我知道这是尊者对我的一番好意，但请尊者见谅，我真的不能离开大齐前往山海域。”
　　明空凝视周清，说道：
　　“你应该猜到我们刚才是如何脱身的，你应该也知道，有些事情不是你能决定的。”
　　“我知道，但我想以尊者的身份，不至于对我一个小小的显圣境动手。”
　　“你现在知道我的身份了？”
　　“略有猜测。”
　　周清是从明空所使用的那门绝世神功猜出她身份。
　　来到玄都观后，周清对这个世界的了解增加了很多，一些知名势力的知名传承，他或多或少都知道了一些。
　　比如天子山河剑，这门绝世神功，正是……
　　东周皇室的绝世传承！
　　如此一来，明空的来历也就呼之欲出了。
　　再加上能有那样的超级高手保护，这一位的地位在东周皇室里，恐怕也是顶高的。
　　明空？
　　不，如果明空是真名的话。
　　那这一位应该叫武明空才对！
　　东周皇室，便是武姓，是武周！
　　其实在知晓明空的来历后，周清只担心她会强绑自己去山海域，并不担心她会害自己。
　　这还是他不暴露身份的情况。
　　如果暴露玄都第九真传的身份，那么连强绑这样的事情也不可能出现。
　　周皇室绑架玄都第九真传……
　　那位暗中的强者不会同意的，并且到时候知道周清不是凤凰，绑他干嘛。
　　不过不到万不得已，周清还是不想让明空知道自己是人变的，特别是还变得那么逼真。
　　明空盯着周清，此刻的她充满了威严与贵气，仿佛是高高在上的贵女。
　　周清坦然与她对视，并没有丝毫怯懦。
　　“辜负了尊者的好意，还望尊者见谅。”
　　明空对他帮助很大，想带他去山海域，也是一种好意，他对她并不反感，相反还很感激。
　　对视良久，见周清完全没有被自己的气势所慑，明空心中对周清的欣赏有增无减。
　　“你说的没错，我的确不可能对你用强，那样的手段，我不屑为之。”
　　明空说道：“既然不愿意，那你便离开吧，日后若是改变心意，可来大周寻我。”
　　“你已猜到我的身份，该如何找到我，想必难不倒你。”
　　“尊者今日之帮助，我铭记于心。”
　　周清再次对明空道谢，感谢她这十天以来的帮助，然后便告辞离开了。
　　话已至此，两人实无继续交谈下去的余地。
　　十天时间，虽然让两人互相有了一些了解与一定的熟悉，但因为双方在一开始就都进行了身份的遮掩，让这样的了解终究是归于浅表的。
　　并且，其实在这十天里他们两人的交流并不多，除了战斗之时，其他时候都是各自独处，偶尔才有交流。
　　除了身份上的遮掩以外，修为上的差距也令两人并不能正常交流沟通。
　　这位是尊者，还是皇室中人，生来高贵，肯定是不会对一个萍水相逢的小凤凰多热情的。
　　周清碍于对方身份不明，修为高强，以自己的修为也不可能主动深交，不然会显得他好像拍马屁似的。
　　修行者的世界，要清楚自己的定位，修为实力的差距，终究是隔阂，除非是关系非常亲近的人，但明空显然不是。
　　本来十天下来，也算是认识了，等周清修为再高些，勉强能称一声朋友。
　　但因为周清再次拒绝了明空，却让关系又添了几分古怪，总归是有些……僵硬。
　　所以虽然心中感谢明空，但既然她下了逐客令，那周清也走得洒脱。
　　以后若是有缘再见，那再行感谢之事便是，到时候想必两人已经能够平等相交了。
　　看着周清飞远，直至消失不见，明空说道：
　　“高将军。”
　　她身旁一闪，一个高大的男子出现。
　　此人面白无须，是老人模样，身穿官服，脸上的表情很和善，给人一种天然的好感。
　　“公主。”
　　高将军微笑着说道：“我还以为你会让我把这小子绑回去。”
　　这位老人很温和，说话也很有趣，没有强者的架子。
　　公主！
　　明空之身份，如周清预想中的那样尊贵。
　　当然，武周朝中，公主不少，但明空这样的天赋实力，以及这位高将军的随身保护，无不说明了她这位公主的不简单。
　　明空笑道：“我可不敢让高将军你做这样的事情，不然回去又要被母后训斥了。”
　　“公主，其实就算你让我出手，应该也带不走他。”
　　高将军看了一眼周清离开的那个方向。
　　“这个小家伙虽然已经猜到了我的存在，但他很镇定，也很自信，想必是有什么底牌，觉得能够保护自己。”
　　“我也看出来了。”
　　明空点头，“他的出身应该不俗，根基深厚，宝物众多，没有想到西齐还有势力能够培养出这样的凤凰。”
　　明空没有强绑周清，一是因为她没有失智，她只是想带周清去山海域，不是想和周清结仇。
　　二就是因为这十天的相处，她看出了周清的来历也不简单，就算想要强行带走周清，肯定也会发生变数。
　　“不过说起来，这只小凤凰的血脉确实是有些古怪。”
　　高将军眼中闪过思索之意，他境界极高，周清血脉的强度，他自然也发现了。
　　这种血脉的凤凰竟然会出现在草原，十天前他看见的时候也有些惊讶。
　　不过因武氏和凤凰一族有特殊的关系，所以高将军对周清这只凤凰也没有恶意，对于明空邀请周清，乃至和他联手，也都没有阻止。
　　明空说道：“他给了我几分曦姐姐的感觉，但又和曦姐姐不同。”
　　“和那一位有些相似？”
　　高将军闻言，有些意外，“难怪公主你会两次邀请他，还特意和他待了十天时间。”
　　他可是非常清楚这位公主的傲气的，像邀请招揽，一般人拒绝一次后，她绝对不会发起第二次邀请。
　　周清已经算是特例了。
　　并且本身有资格被明空开口招揽的人，也不多。
　　嗯……如果他们知道周清的真实身份，那就不会这样想了。
　　玄都第九真传，是这位公主也要重视的。
　　但周清毕竟是披了层马甲。
　　只能说，周清的光芒是连马甲也遮盖不住的！
　　优秀的人，哪怕不做人了，也照样优秀。
　　“倒也不全是因为他，这十天我过的也很充实，算是满足了自己的小心愿。”
　　明空一直都想进行一次真正的磨砺，奈何出身太过高贵，一直没能实现。
　　这次来草原，虽然也是在高将军的保护下行动，但和周清联手后，她遇到的对手的确增多了，和以前的那些历练相比，稍微刺激了一些。
　　“我带你们来的这个位置，靠近齐境内的一段天门关，离战场比较远，他应该能够安全回去，只是没能将这样血脉的凤凰带回去，倒也是遗憾。”
　　“不。”明空摇头。
　　“我有一种预感，未来还会和他再见面的，他这样的血脉，以后注定会去山海域，那里才是最适合凤凰的地方。”
　　“只是等到那时，他应该也成长起来了。”
　　“公主你可以与凤凰一族提一提，或许他们会有兴趣去西齐寻他。”
　　“这倒是可以。”
　　明空又问道：“对了，刚才是谁来追杀我们？”
　　“先是一个彻地境武者，若是我没有记错，应该是漠古部落的曼吥，我先困住了他，等公主你们那边结束时便随手杀了他，然后惊动了漠古祭祀。”
　　“漠古祭祀，好像是一位碧落境的高手？”
　　高将军一笑，“不值一提的老家伙，修炼了一辈子也没什么长进。”
　　“等公主你成长起来，他不算什么。”
　　“漠古部落……走吧高将军，出来也快一个月了，回神都吧。”
　　高将军带着明空消失在了原地，完全不见踪迹。
　　神都，东周之都城。
　　无论是对周清，还是对明空来说，草原的相遇与这十日，都只是人生中的一个小插曲。
　　现在还会挂怀，但过一段时间也就不会再想了。
　　另外一边，周清飞出去了很远的距离，确定已经无人了，就立马变化成了蛮族。
　　彻地武者身死，又死了那么多尊者，凤凰的身份他是不敢再在草原上用了。
　　甚至为了安全起见，其他种族都不能变化，万一被盛怒的蛮族修行者迁怒，看不顺眼直接动手，那就糟糕了。
　　直接变成蛮族，那就没有这个担忧了。
　　他这个身份，好歹也是上部蛮族，那些搜查他和明空的蛮族再怒，也不会无缘无故对他动手。
　　“须卜阿提拉”大摇大摆的在草原上飞行，没有丝毫慌张。
　　哼，蛮族是草原的主宰，那我阿提拉也是草原的主人！
　　周清唤出金手指面板，目光第一时间锁定在了上面的一行信息上。
　　【天眷：一百一十二】
　　一百一十二点天眷，这就是他和明空联手后，这十天的收获！
　　他之前一个人行动了七天时间，得到六十一点天眷，如今十天，收获差不多是那七天的翻倍。
　　所以周清一直觉得明空对他的帮助很大，并非是胡说。
　　看着这些天眷，周清露出了最为真切的笑容。
　　爽了。
　　把目光从自己的宝贝天眷上收回，周清暗自思索。
　　“还有一个星期左右的时间，这个月就要结束了……”
　　“以草原现在的局势，不适合我继续像前面一样行动，到了该离开的时候了。”
　　蛮族被完全激怒，再逗留下去极为不智，过于冒险了。
　　并且前面十天他和明空联手杀的特狠，现在还敢出来追捕他们的蛮族，肯定都很强。
　　现在他和明空分开了，没有了暗中绝顶高手的保护，再想去猎杀那些高手，以他一人之力很难很难。
　　六灵傀终究不是万能的，有它的极限。
　　再想像前面几天那样浑水摸鱼，已经不可能了，后面的蛮族高手，不是周清能解决的。
　　这次进入草原的收获已经够大了，天眷虽好，但也要有命花。
　　本来周清是准备变化成蛮族去进行他猎杀计划的第二部 分的，但计划赶不上变化，现在第二部分计划显然不可能继续实现了。
　　盛怒的蛮族，被惊动的天境高手，杀几个同胞想必是不会有负担的。
　　于是乎，当周清远远的看见天门关后，他直接飞了过去，等接近后就在无人看得见的地方变回了真身。
　　“没想到保护明空的高手把我们带到的地方，离天门关这么近……”
　　周清冲向了天门关，立马被人察觉，一道道高手的气机直接锁定了他。
　　“谁？！”
　　“站住，不要动！”
　　“我是玄都观弟子，从草原归来！”
　　有大齐的高手靠近周清，以非常繁琐的程序验明了周清的身份，玄都观第九真传，令他们愣了一下，然后肃然起敬。
　　至此，才放周清进了天门关。
　　这里并不是北原郡，暂时没有被蛮族进攻，但受到了战火影响，守卫也很森严。
　　周清心中有些惊叹，不愧是超级高手，竟然直接把他带的那么远。
　　不过这也让周清面临一个新的问题。
　　他得先从这里赶回北原郡战场。


第六百四十八章 最后一天
　　天行神舟于寒州疆域内光明正大地飞过。
　　寒州境内的防御，并不比草原那边差，在周清飞行的过程中遇到了不止一次人族小队，前来盘问他的来历。
　　然后在周清出示玄都真传的身份后，又被放行。
　　周清也不恼，完全能理解这些行为，在这样的战时，任何一方都是不敢大意。
　　各个重要的关卡、重地，以及一些人族城镇，都时常会有人巡逻，以免有人浑水摸鱼。
　　不止要防备蛮族潜入进来搞破坏，也要防备人族内部有人想要趁机搞事。
　　毕竟那些魔门之人，他们可不会在乎现在爆发的是族群之战。
　　夜晚，周清终于回到了北原郡，天门关内。
　　在证明自己的身份后，他直接就去了玄都营地，然后上了横宇船。
　　周清观察大齐营地，发现现在大家都在，看起来正处于暂时的停战期。
　　上了横宇船，便有一位玄都长老走了过来。
　　周清直接说道：“我要见副观主。”
　　“副观主已经知道你来了，你过去吧。”
　　根据上次的路线，周清来到了沈愿宁的静室，还没有等他说话，里面就有声音传出。
　　“进来吧。”
　　静室之门打开，周清走进去见礼后，便说道：
　　“副观主，那件任务我完成了。”
　　沈愿宁看着周清，点了点头。
　　“我知道，逆祭之法的任何一个环节完成，我们都能察觉到。”
　　那看来我做的这件事情，是真的和逆祭之法有关……
　　周清心中暗想，这倒是不枉我深入敌后，历尽艰辛去完成任务。
　　“你做的很好，能够平安回来更好。”
　　沈愿宁说话间，心中有些惊讶。
　　洗髓小成？
　　离开草原后，周清就是魂体合一了，现在自然也是以正常状态出现在沈愿宁面前，故她一眼就看出了周清的境界变化。
　　沈愿宁回想起周清的信息，修行速度极快，一直是他身上最大的标签。
　　不过以前她没有亲自见过，现在倒是真的对情报上所说的，周清修行速度极快，有一个准确的认知了……
　　这位第九真传，才晋升洗髓境多久，怎么现在就又突破了？
　　以她的境界与眼界来看，这样的速度也有些离谱了。
　　这到底是什么来历？
　　“我该做的。”
　　周清说着，把前往草原前沈愿宁给他的玉佩拿了出来，物归原主。
　　这块玉佩最主要的作用，就是召唤这位副观主，也只是现在这样的环境有用，等周清以后回到玄都观，或者是离开了寒州。
　　那么召唤沈愿宁，自然也无从谈起。
　　所以他没有丝毫留恋此宝。
　　接过玉佩，沈愿宁问道：
　　“这次进入草原，你去了二十日左右，可有发现什么？”
　　“并没有什么额外的发现。”
　　周清说道：“我进入草原后，先是把任务完成，然后便一直潜伏在草原，找机会猎杀蛮族。”
　　“直到今天在草原待不下去了，才找机会离开了那里。”
　　说罢，周清从空间戒指中取出了自己斩杀蛮族高手的证明。
　　从显圣洗髓境，到阴神真血境，他都带回了击杀证明。
　　就相当于周清前世古代两军交战，会割头切耳以证功劳一样，周清现在也做了类似的事情。
　　虽然他最主要的目标是收集天眷，但这样送到手上的功劳，他肯定也是不会放弃的。
　　明空并不需要这些东西，也不在意，因为她不会来齐营中领功。
　　所以这些就全归周清了。
　　看着周清拿出来的这些功劳证据，其中有些东西代表着蛮族尊者的性命。
　　而这样的东西，多达两位数。
　　沈愿宁微怔，目光转向周清。
　　“这些蛮族，包括阴神真血境的蛮族，都是你这二十日里面杀的？”
　　“对。”
　　周清点头，“我有两具傀儡，还有一些其他手段，并且我在草原中也遇到了一个同样为了猎杀蛮族而进入草原的人。”
　　“后面我们联手，猎杀了为数不少的蛮族尊者，可惜她是东周之人，如今应该已经回东周去了。”
　　周清把六灵傀拿出来给沈愿宁看了看，他没有把这一切归结到自己身上的意思。
　　虽然没有透露明空的身份，但也表明了有这么一個人存在。
　　而不说明空的身份，是因为周清不想让自己的变化能力暴露的太多。
　　沈愿宁看了一眼六灵傀，微微点头。
　　“确实是一具神傀，未来恐怕能进阶为地傀。”
　　而后她看向周清，眼中有着深意。
　　“周清，这次你做的很好，不仅顺利的完成了任务，还在草原中给蛮族带来了如此重大的创受，你立下了大功。”
　　再多的尊者，对沈愿宁来说都不算什么。
　　可从周清的角度出发，他所杀的那些蛮族高手的的确确很惊人，是不小的功劳。
　　周清进入草原后，前前后后一共得到了两百点左右的天眷，根据天眷的获取规则，可以想象他到底斩杀了多少蛮族。
　　这样的事迹放在一个显圣洗髓境的弟子身上，是无比惊人的，传出去会让边境战场哗然，令无数人为之侧目、震惊。
　　沈愿宁现在很欣赏周清，觉得此子真是前途无量。
　　因为她便是主司玄都外务、战事的副观主，此刻她就觉得周清很适合来和她做事。
　　有天赋，不手软，很强硬。
　　这样的人才能彰显玄都观的威严啊，实在是太适合来她麾下了。
　　“你的这份功劳，我会亲自为伱记下，玄都观不会让你失望的。”
　　有功就有奖，更何况这是战时，玄都观的奖励只会更重。
　　周清又说道：
　　“其实，蛮族还死了一位彻地境武者，和我联手的那个人背景不简单，暗中有高手守护。”
　　“在我们最后一次联手行动时，她的守护者击杀了一位来追击我们的彻地武者，也正是因为这个原因，我才不敢在草原多待的。”
　　“哦？还有这事？”
　　沈愿宁眼露思索之色，过了一会儿，点了点头。
　　“这倒也是一件好事，同时也是因你而起，我会记住的。”
　　“……”
　　听你的意思是，这也要给我计功？
　　周清无言，这样做，会不会有些太黑幕了？
　　他说这件事情，并不指望把那位彻地武者的死，记在他头上，只是想让沈愿宁知道，蛮族那边损失很大，这不管怎么说，也是好事。
　　因为这事他没有丝毫参与，功劳什么的，周清完全就没有指望过，他还没有那么厚颜。
　　可看沈愿宁……好像不是这个意思。
　　周清哪里知道，因为玄都观主那边的原因，现在她又很欣赏自己，沈愿宁在一些事情是愿意照顾照顾他的。
　　又被勉励了几句，周清便离开了沈愿宁这里。
　　关于功劳，那会在后面计算发放，到时候他想要什么东西，凭借功劳换取就行。
　　他去了自己在横宇船上的房间。
　　“谁啊？”
　　安琅的声音从里面响起。
　　“开门。”
　　“啊，公子你回来啦！”
　　安琅立马听出了他的声音，飘过来开门。
　　“公子，你去了那么多天，都担心死我了，我整个人都憔悴了呢。”
　　周清看着红光满面，完全都不像死鬼，气息旺盛的样子，眼角跳动。
　　好一个憔悴了。
　　进入房间后，周清问道：“这几天前线怎么样？”
　　“蛮族进攻过很多次，白天晚上都有过。”
　　安琅答道：“不过我们抵抗的也很坚决，虽然有一次蛮族杀进过天门关，但最后还是被击退了。”
　　“只是损失很惨重，死了很多人，不止大齐军队，玄都观等前来支援的势力中，也死了很多弟子。”
　　周清默然，战争就是如此，不会因为你出身于哪方势力而眷顾你。
　　玄都观弟子，也会死，蛮族可不说不杀顶尖道统之人。
　　周清只参与了两次前线战争，但那样的残酷，他明白。
　　其实他去草原这二十天所发挥的作用，是远比他在前线大的。
　　毕竟如果他一直留在前线，那么他不可能斩杀那么多的蛮族高手。
　　“有听其他人说，这场战争什么时候才会结束吗？”
　　“没有，大家都不清楚。”
　　这样的话，只希望逆祭之法能够彻地完成了……
　　战争，无法避免伤亡，那就尽可能地让敌人的伤亡更大！
　　周清和安琅了解着他不在的这几天前线的情况，同时安琅也已经学会万煞炼魂术了。
　　已经借助战场上的各种修炼了许多天，依她所说，进步很大。
　　过了一会儿，两人下了横宇船，进入玄都营地里，刚好碰到了匆忙而过的诸葛英月。
　　周清出声，“诸葛师姐。”
　　诸葛英月看见周清，眼睛一亮，快步走了过来。
　　“师弟，你什么时候回来的？”
　　“刚回来一小会儿。”
　　“任务完成了吗？”
　　“幸不辱命。”
　　只是问问任务是否完成，不涉及到任务内容，那还是可以说的。
　　“师姐这是有事？”
　　诸葛英月答道：“今天从宗门那里赶来的新一批支援弟子到了，我刚安排好他们。”
　　“新的支援弟子……”
　　周清想了想，问道：“这段时间，宗门损失如何？”
　　“还好。”
　　诸葛英月说道：“虽有伤亡，但终归还是可控的。”
　　虽说战场无情，管你是什么身份，都有陨落的可能，但个人实力强一点，那么活下去的几率总归会大一点。
　　玄都观的弟子无疑是广大修行者中的佼佼者，在这样的战场上，他们生存的几率确实要更大一些，和其他势力一比，损失不是特别大。
　　“这段时间，虽然有伤亡，但活下来的人也得到了蜕变，有不少人都突破了境界，这还是最直观的变化，大家的心灵与意志，都不同了，得到了成长。”
　　诸葛英月感慨道：“虽然这样的成长所付出的代价很残酷，但……”
　　但每个来的弟子，都已经提前做好准备了。
　　战场之上，生死有命，富贵在天。
　　“师弟，你刚回来，先好好休息一下吧。”
　　诸葛英月说道：“在外那么长时间，想必很累，我便不打搅你了。”
　　“师姐慢走。”
　　进入自己的营帐中，确实如诸葛英月所说，他得好好休息。
　　在草原中的日子虽然收获满满，但精神确实是一直紧绷的，时刻都要担心是否有危险，会不会发生意外，遇到无法抵御的敌人。
　　唯有回到玄都营地后，才能够放松下来。
　　真元和魂力的消耗可以恢复，体力也是如此，但那种精神心理上的疲惫，还是需要一定时间的。
　　安琅一个人去修炼万煞炼魂术了，周清休养之时，也在考虑一件事情。
　　他现在有一百一十二点天眷，用在魂魄上，那么加速修炼，突破境界肯定是没有问题的。
　　不过周清想了想，还是没有现在就使用这些天眷。
　　这个月还剩六七天时间，他基本都会留在前线与蛮族正面厮杀，不会再去草原了。
　　这样获取天眷的效率，那肯定远不如前面在草原的时间，显圣洗髓境的蛮族会成为他天眷的主要来源。
　　这样的话，保持现在的境界，那天眷来源范围能更大一些。
　　如果再突破境界，那就只有显圣圆满，洗髓极致才能给他提供天眷了。
　　这范围就太窄了，会极大影响他的收获。
　　在这最后的时间里，周清还是想要多攒一点天眷的。
　　反正天眷得了也不会跑，等到这个月要结束的时候再用也不迟。
　　这样可以让收益最大化。
　　周清回到营地后，一连两天，都很平静，他也完全休息好了。
　　而在这天晚上，蛮族再一次进犯了，周清选择登上天门关，迎击蛮族的空中大军。
　　周清虽然已经离开了这么长的时间，但关于他这个神射手的事迹，依然还在流传着。
　　和地面战场相比，守卫天门关也确实是更适合周清。
　　“咻！”
　　箭矢呼啸，直接带走了一位蛮族高手的性命。
　　和这个月初的时候相比，周清现在弯弓射箭，更加的强势难挡。
　　武道修为更上一层楼，自然让他在这样的时候愈发凶猛了，箭出必取敌性命。
　　周清眼中神光奕奕，神眼寻找着适合的敌人，然后以他们难以察觉，无法反应的心箭射杀。
　　在战场上，他一个人能杀的敌人数量其实真的是杯水车薪。
　　但这样的行为也确实是壮士气，同时让蛮族的空中军队出现了小部分的骚乱。
　　一个神射手的窥视，令人汗毛竖起，下意识地就分神去关注，也留了几分力，怕自己成为下一个目标。
　　可在战场上，岂能让人分神与留力？
　　当蛮族空中大军越过第一道防线，直冲天门关而来时，在周清很远的位置，一艘战船横空出世。
　　然后能量汇聚，恐怖的神威绽放，直接射向蛮族大军，不知道湮灭了多少蛮族将士。
　　完全的屠杀，那些蛮鹫军在战船的力量下无法形成任何抵抗，只要被碰到就会直接融合。
　　只是第一次攻击，就有数百蛮鹫军死去，而这样的攻击还在继续。
　　这是惊变，吸引了多数蛮族将士的目光，令人睚眦欲裂。
　　没有人想到会突然冒出来一件战争神器。
　　但这时，火红色的光芒一闪，有极速之影在另外一个方向的蛮族将士中穿行，收割着他们的性命。
　　一小会儿之后，草原的方向朝有堡垒飞来，与那艘战船对上，阻挡着它，让它无法肆意屠杀蛮族。
　　火红色的光影也退回了天门关上，正是周清。
　　他看了一眼战船那边的方向，凝重的脸色稍微缓和了一些。
　　那正是六极战船，它的突兀出现，确实打了蛮族一个措手不及，给它们来了一波狠的。
　　在短时间内，就给蛮鹫军造成了很大的伤亡。
　　在操控六极战船的，是诸葛英月等人，周清特意把战船借给了他们，就是让他们找机会偷袭。
　　至于周清为什么不亲自驾驭六极战船……
　　因为多人同时操控战船，为其提供力量所造成的击杀，不会给周清提供天眷，这是他试验后得出的结果。
　　想要获得天眷，就必须周清亲自斩妖除魔。
　　可以让别人把妖魔打到濒死给他补刀，唯一的要求就是他独自完成夺命一击。
　　六极战船，是他们一起操控，再抽取元气晶的能量，所有人和物的力量共同催动战船攻击，这样的模式显然不能算是他完成了最后一击。
　　所以他干脆就把战船借出去，去自己兼顾不到的地方打个出其不意。
　　今夜的战斗持续的时间不长，天门关上的损失前所未有的小，令每个人的脸色都好看了一些。
　　毫无疑问，六极战船起了很大的作用，可以说周清又做出了不小的贡献。
　　就这样，在休整与厮杀间，这个月已经来到了最后一天。
　　【天眷：一百二十九】
　　这就是周清现在所有的天眷。
　　不得不说，离开草原后天眷的获取速度直接大减了。
　　他这几天，一共只得到了十八点天眷，与他这个月刚来战场时的效率差不多。
　　这就是深入敌后与前线作战的区别了。
　　不过周清已经挺满意的了。
　　回到横宇船上，周清看着自己的天眷，轻吐一口气。
　　以我通天的智慧，无敌的悟性！
　　天眷，加速！
　　三十点天眷直接投入到大千仙树观想法上，瞬间就让这门功法走过了三十个日夜，得到了相应的功果。
　　晋升显圣中期后自己修炼了两个月，在草原里又投入了三十点天眷，然后本月又自己修炼了一个月，现在再来三十点天眷。
　　这是“漫长”的时间，在这样的积累下，周清魂魄内部瞬间发生了剧烈变化。
　　法力之雏形——原力，刹那间沸腾了，开始吸收周清的魂力，发生蜕变，让原力本身变得更加玄妙莫测。
　　蜕变过后的原力开始扩散向周清魂魄各处，淬炼魂躯。
　　强大的气息勃发，直接打破了一层壁障，冲天而起。
　　显圣后期！


第六百四十九章 金手指刷新
　　阴阳融合，原力始生，魂魄显圣。
　　原力纳元气，阴力、阳力、元气三者完美和谐，蜕变淬魂，方为显圣中期。
　　在此基础上，又加入修士自身的魂力，让这四种力量协调如一，再以全新的原力淬炼魂魄，便是显圣后期。
　　这是一个需要对各种力量有很深层次了解，需要明悟显圣真谛才能完成的修炼过程，难度非常高，也很危险，一个不慎，就会力量冲突，反噬自身。
　　而在今天，周清顺顺利利的将魂力融入了原力中，缔造出了全新的完美协调。
　　显圣中期至后期的壁障，一碰就碎，没有对他造成丝毫的阻碍，轻而易举。
　　其气息不断上升，冲劲十足。
　　魂魄之上光芒流转，每一分每一秒，都在让魂魄发生新的变化，不断蜕变着。
　　横宇船上的一个房间保密方面都没得说，外面根本不能察觉房间里的情况。
　　但有一人例外，那就是沈愿宁，她掌控着这件战争地神器，自然是对这里的一切都了如指掌，只是平常不做理会。
　　但有人突破，气息波动剧烈这样的事情，还是会引起她注意的，周清这里的动静理所当然的被她察觉了。
　　在发现是周清正在突破境界时，沈愿宁愣了一下。
　　你几天前在草原的时候，不是刚刚从初入洗髓晋升到洗髓小成？
　　怎么这才回来几天，就又在魂魄上取得突破，晋升显圣后期了？
　　这才多久的时间，竟然在两道上都取得这样的突破……
　　你自己说说，这合理吗？
　　沈愿宁仔细感知了一下周清的气息，堂皇正大，深厚稳固，一看就是靠自己苦修完成的突破，并没有修炼什么速成之法。
　　这也是周清敢在她眼皮子底下突破的原因。
　　只要周清没有让沈愿宁他们给他俘虏，让他亲自击杀，那他现在的快速突破，就不会被和其他事情联想到一起。
　　你要问为什么？
　　当然是天赋喽。
　　任谁也不会想到他现在能快速突破，是因为斩妖除魔的原因。
　　战场杀戮敌人的修行者多了去了，又不止他一个。
　　谁会认为他是靠这個突破的啊。
　　小心我告你毁谤！
　　以他之前的经历，只要没有什么过于明显的疑点，那么现在修炼的快些，突破的快些，有问题？
　　没有问题，合情合理。
　　沈愿宁就是这样想的，在些许的惊讶过后，她也只能感叹一声。
　　不愧是你啊，周清。
　　又关注了一会儿之后，确定周清不会出现什么意外，沈愿宁便不再继续观察了，收回了注意力。
　　说到底，也就是显圣境。
　　如果突破的这个人不是周清，那么她根本不会多看。
　　四合一的原力一遍又一遍地淬炼着魂魄，良久之后，那剧烈变化的气息终于稳定了下去，意味着周清的这次突破，顺利的完成了。
　　略作调理后，周清睁开眼，脸上挂着微笑。
　　“离阴神之境，又进一步……”
　　只差最后一步，他就可以开始准备阴神雏形凝散了。
　　【天眷：九十九】
　　这是周清剩下的天眷，代表着三个月零九天的苦功。
　　“显圣后期，洗髓小成……”
　　周清陷入思索，想着把这九十九天眷投入到哪一道上更好。
　　这些天眷无论用在哪里，都不够支撑他今天再突破一个境界了，但现在是九月的最后一天，离今年最后三天，差不多还剩三个月时间……
　　“不如这样分配吧。”
　　周清心中有了决定。
　　然后他往大千仙树观想法上投了三十点天眷，又是一月的功果加速到他身上。
　　因为这次战争的原因，玄都观拿出了很多宝物激励弟子，其中一件宝物就对魂魄修炼有不小的直接帮助，周清已经看上它了。
　　三十点天眷加那件宝物，周清有信心在接下来的三个月时间，自行把魂魄修炼到显圣圆满！
　　剩下的六十九点天眷，周清全部用在了通风猕猴髓法上面。
　　骨髓震荡，肉身坚韧，让他朝着洗髓大成迈出了坚实的一大步。
　　周清是十七天前晋升洗髓小成的，现在又有这六十九点天眷相助，他便在洗髓小成有了近三个月的功果。
　　在今年剩下的三个月里，周清在武道方面晋升洗髓大成是最基本的，没有任何问题。
　　而玄都观为战争拿出的诸多奖励中，既然有对魂魄修行有直接奇效的，那么武道方面自然也不例外。
　　这九十九点天眷以这样的方式分配，那么周清在今年结束时，就是保显圣圆满，稳洗髓大成，可争洗髓极致！
　　可以说是绝佳的分配，可以让他的收益最大化。
　　一时间，周清对未来满是憧憬，只觉得真是蒸蒸日上。
　　“可惜，斩妖除魔这个金手指马上就要刷新了，如果能一直维持下去的话……”
　　周清心中叹息，迄今为止，再也没有一个金手指对他的境界有如此直接的帮助了。
　　可惜啊可惜。
　　梳理了一下自身大进的实力，周清便又下了横宇船。
　　现在已经是晚上了，到了【斩妖除魔】的最后时间，所以他才会如此果断的把所有天眷用掉。
　　毕竟再不用，金手指就要刷新了。
　　看了一眼夜色中的天门关，很安静，今天晚上蛮族应该不会再来进攻了，这倒还好，给了他一个安静等待金手指刷新的环境。
　　其实，周清之所以对后面的修行进度很有信心，也是因为这场战争。
　　就算没有了斩妖除魔，那么在这样连天的血战中，也能带给他更多的压力与磨砺，让他修行速度加快许多。
　　千锤百炼出真金。
　　接下来的时间，周清没再去其他地方，而是安静地待在自身营帐中修炼养神。
　　直到晚上十二点，他熟悉的信息再次出现。
　　金手指刷新了！
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：斩妖除魔】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：与道合真（天赋）】
　　【命点：九】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　命点还是九个，他这个月的实力提升很大，但没有大境界上的突破，影响都到命点。
　　“与道合真？”
　　周清在心中暗暗琢磨了一下这个金手指，这个词的意思，他倒是能理解。
　　但如果是金手指的话，那就不太好说了。
　　不过天赋类的金手指，一般都会自带介绍信息。
　　果不其然，随着周清凝实金手指，立马就有新的信息出现了。
　　【天赋.与道合真：与道合真者，天人合一，道法自然，具备超绝悟性，悟性一道，无有难关，道法武功，通透无碍，修行百艺，如掌中观纹，实有道助】
　　“超绝悟性？”
　　这个金手指的介绍并不难理解，周清看了一遍就清楚它的作用了。
　　这是一个增加悟性的金手指。
　　不得不说，这种类型的金手指还是周清第一次刷新出来，挺稀奇的。
　　肉身修行天赋和魂魄修行天赋，这是根骨，是资质，不等于悟性，前两者和你的修行速度，境界提升快慢有关，后者……
　　浅显且不完全的说，和你参悟修炼各种道法武功的效率有直接关系。
　　修行天赋高，根骨资质高，不意味着悟性一定也高，反过来也是一样的。
　　不过根骨好的人，一般悟性也不会太差，前者对后面还是有一定正面影响的。
　　而在修行前中期，资质根骨的作用与重要性则是远大于悟性。
　　有些人，修行天赋一塌糊涂，但悟性却是超绝，可他们修行起来却很难，很慢，甚至在修行上根本走不了多远。
　　但一旦让他们渡过了对根骨资质最看重的时期，那么悟性的作用就会越来越大。
　　历史上就不乏这样的例子，根骨上完全是废材，但悟性却是绝世级别，一开始被判定为废物，后面逆势崛起，后来者居上。
　　悟性超绝者，可以说都是后期选手。
　　不过没有几个人能顶着稀烂的根骨走到后期就是了……
　　周清的悟性其实并不差，完全能配得上他的天赋，像显圣境的原力变化，这就和悟性密切相关。
　　又像绝世道术，天道术，天武学，阵法……
　　周清的悟性如何，从他修炼这些东西也能看出来了，无论修炼任何东西，他从来都没有被难住过，很顺利的就能修成。
　　在周清身上，这是顺理成章的事情，但换作其他玄都真传修炼天武学什么的，想要入门需要的时间，其实是不短的。
　　之所以周清在这些天武学上的造诣不深，最关键的还是时间问题，他修炼的时间太短了。
　　提升境界一事，就已经占据了他短暂修炼生涯的绝大多数时间，技法的修炼，自然要次之。
　　不过这次刷出来的金手指，周清想了想，觉得倒是挺有用的。
　　虽然这是天赋，但却是金手指级别的东西，是超出常理的。
　　【与道合真】带给悟性的加持与提升，恐怕会大到一个匪夷所思的地步，不是正常生灵的悟性能比的。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　于是，在金手指这个询问出现后，周清果断选择了否。
　　如果能把刚刚消失的【斩妖除魔】给抽出来，那他当然愿意，可这个可能性太小了。
　　增加悟性，也很不错，对周清的修炼也很有帮助，可以用用，没有必要抽取。
　　所有信息消失，周清感觉自己出现了一些变化，似乎……
　　看这个世界更清晰了？还有更亲切了？
　　周清回想自己学过的各种道术武功，曾经一些没有想到的地方现在突然领悟了，融会贯通了，很多弄不明白的地方也直接悟透了。
　　“嘶……”
　　周清倒吸一口凉气，这效果，竟如此强悍，如此的立竿见影？
　　与道合真，真的就像是有如道助一般。
　　周清兴致勃勃的开始修炼各种道术武功，来尝试这个金手指的能力，试验它具体的效果。
　　最终周清只能给这个金手指竖一个大拇指。
　　对悟性的加成实在是太大了，有一种修行道术武功犹如吃饭喝水一样简单的感觉。
　　那些层次比较低的道术武功，只是一个晚上的尝试，周清就觉得自己完全悟透了，修炼到了圆满。
　　在他参悟修炼天道术，天武学的时候，效果也非常明显，和之前相比修炼参悟的速度要快了很多。
　　好一个与道合真。
　　不愧是金手指，也就是外挂级别的悟性。
　　经过一夜的尝试，周清发现这个金手指对于纯粹需要悟性的道术武功帮助最大。
　　比如戮仙剑经，这门武学就需要对剑道以及阵道的领悟，然后结合，完全是需要感悟方面的东西。
　　而像无上星神三叩首，感悟很重要，但对星力的吸收凝炼也很重要。
　　感悟的增加可以确保你修炼起来一帆风顺，但想要切实的达到某个层次，那还需要吸收星力，凝炼星神。
　　但戮仙剑经这样的武学就不同了。
　　再加上现在身处战场这样的环境，最为适合戮仙剑经的修行，周清立马就将剑经列为自己这个月的首要修炼武功。
　　“师弟？”
　　营帐外响起了诸葛英月的声音。
　　“我在。”
　　周清走了出去，看向诸葛英月。
　　“师姐有什么事吗？”
　　“童长老找伱呢，我刚好从他那里回来，便过来喊你一声。”
　　“好，我这就过去。”
　　周清往玄都观左方走去，暗中思考童长老找自己会是什么事情。
　　进了另外一座营帐后，周清看见了找自己的人。
　　“童长老。”
　　童长老点头，“你来了，这次找你来，是想告诉你，上面已经把你的战功下发了。”
　　“你如果有什么需要，可以向宗门兑换。”
　　“战功发放了？”
　　周清有些惊喜，终于等到了今天。
　　草原之行，天眷是一重收获，从蛮族修行者身上得到的战利品是一重收获，现在的战功，又是另外一重收获。
　　进入一次草原，周清直接三赢。
　　当然，他在草原中和明空联手的击杀蛮族高手，战利品都是两个人一起分配的。
　　虽然一开始的那个真血三炼的蛮尊，明空非常大气的把空间战利品给周清了。
　　但后面他们击杀的高手太多，战利品也太多，自然不可能是周清一个人独占的。
　　草原之行，周清得到很多战利品，神器、真器、功法、神丹、神材，凝散之宝……
　　太多太多，哪怕是以他的身家，也收获很大，大大的丰富了他的藏品。
　　只是很遗憾，没有得到任何地境宝物，对如今的他来说，那些战利品虽然有帮助，但没有地境宝物，那么也就称不上是惊人的收获。
　　而战功，是一种战时的临时货币，与玄都观的贡献，小功，大功不一样。
　　只有玄都观出现对外战事时才有获取战功的机会，这也是唯一能够在这个时候，兑换玄都观因为战争而特意拿出来激励弟子的宝物的东西。
　　是战争宝库的专属货币。
　　等战争结束后，也可以选择把战功转化为玄都贡献，或者小功，但并不能反过来转换。
　　周清计划中准备换取的宝物，就需要战功才能兑换。
　　童长老递给周清一块木质令牌。
　　“这是战功令，记载你到如今为止的所有战功，与你绑定，但不要弄丢了。”
　　周清接过战功令，精神力渗入其中，立马便获取到了里面的信息。
　　五级战功：三千
　　六级战功：一百
　　七级战功：十
　　五级战功，对应的是显圣洗髓境，意思是这个级别的战功能够换取显圣洗髓之宝。
　　一级则是对应观想皮肉境，以此类推。
　　战功分级，是理所当然的事情，不然不好划定价值。
　　不过下级战功只要数量够多，也是可以越级兑换上级战功对应着的宝物的，并没有限制死，给了参与战争之人更多的机会。
　　这战功体系，不止是玄都观的规矩，也是大齐军队在使用的体系。
　　一个最普通的皮肉境士兵如果屡战不死，屡立功劳，那么他也有机会兑换脏腑境乃至更高的宝物。
　　上级战功兑换下级宝物，那自然更是没有问题了。
　　“三千，一百，十。”
　　周清在心里面念了一遍自己战功的数量，眼中喜意明显。
　　战功的购买力非常强。
　　如五级战功，假如是恢复真元的丹药之类的战争必须的消耗品，个位数的战功就能兑换！
　　其他的，那些更好一些的丹药，或者是普通元武兵什么的，基本上只需要一二十点战功就能换到。
　　可见战功的购买力。
　　以战功兑换宝物，本就是人族对立功者的奖励，这是他们应得的，用自己的命换来的。
　　所以在这方面，人族可以说是在亏本供将士兑换。
　　战功购买力很强的同时，也意味着想要获得战功，并不容易。
　　三千点五级战功，一百点六级战功，这绝对是对周清的超额奖励了。
　　最重要的是那十点七级战功，这可是兑应着黄泉彻地境！
　　无比的珍贵，按理来说，根本不是周清这个境界能得到的。
　　现在给了他，可见沈愿宁是真的把明空的守护者击杀的那位蛮族地境高手，也算在他身上了。
　　这样的行为无疑是对周清的重大照顾，奖励力度非常大。
　　如果没有宗门长辈照拂，这样的事情根本不可能发生。
　　老实说，周清很高兴，也很感谢沈愿宁。
　　玄都观中，虽然有些蝇营狗苟，也有些不好的人，但他也切实地感受到了许多长辈的关爱。
　　这样的关爱，令他觉得温暖。
　　从他进入玄都观以来，其实就深受玄都观的重视与照顾，各种远超其他人的好处都不吝于给他，对周清的帮助真的很大。
　　这的确是一个会让人产生归属感的地方。
　　当然，这次的七级战功，周清也很感谢明空，严格来说，自己算是占了她的便宜。
　　虽然她不知道，应该也不在意，但这确实是恩情。
　　无论是玄都观，还是明空，这些事情他都不会忘记的。


第六百五十章 贵的东西只有一个缺点
　　两块玉简，一白一红，被童长老递给了周清。
　　“白色玉简里记载着玄都观设立的战场宝库中的所有宝物。”
　　童长老说道：“红色玉简则是记载大齐军队宝库里的宝物，玄都观给你发放的战功，也能在大齐军队那里使用。”
　　“你可以看看，有需要的话可以申请兑换，后面会有人把宝物送到你那里。”
　　各方势力来边境支援，虽然说是应尽之义务，但大齐也是会给予好处的。
　　毕竟名义，这是大齐的疆土，大齐才是这里的主人。
　　让各家的战功能够在军队宝库中使用，只是好处之一。
　　当然，军队战功想要反过来兑换各方势力的宝物，那就不行了，除非是军中高层特意来交涉沟通。
　　周清接过玉简，他对于玄都观的战场宝库里面有什么，之前就有些了解，但军队宝库，还真不清楚，毕竟他之前刚来边境几天，就深入敌后去了。
　　所以他首先将精神渗入红色玉简中，看一看大齐军队有什么好东西。
　　精神进入玉简后，仿佛进入了另外一个空间，里面有着密密麻麻的光点。
　　仔细一看，每一颗光点，都是图像和文字的结合。
　　一颗鲜红色的丹药，旁边有着丹药的信息介绍，将其品级作用，都说得清清楚楚。
　　而这些光点也被分成了几个区域，在每个区域的最上方，都有着两个字。
　　一级、二级……
　　毫无疑问，这样的分级，对应着战功与品级。
　　随意地阅览了一下其他品级的宝物，然后周清就把注意力放在了对应显圣洗髓境的五级区域。
　　功法丹药，兵器法器，符箓宝材……
　　基本上什么类型的宝物，在这里都有记载，也都配着图案，这一点倒是挺方便的。
　　有很普通的宝物，但也有在同级宝物中绝对算得上是佼佼者的东西，更有一些奇宝，连周清也没有见过。
　　只能说一国之力，确实是恐怖如斯。
　　“咦？”
　　周清心中一动，他看见了一件宝物，让他很感兴趣。
　　这是一块蚕豆大小的血色晶体，旁边有文字介绍。
　　【五级血煞神晶：战场孕育而出的奇宝，对武道修炼有奇效，炼化后可得血煞之力，在未来，血煞之力将持续不断的淬炼肉身真元，可让肉身比同境武者更坚韧，可让真元蕴煞，威力大增，可加快修行速度，直至血煞之力耗尽，每人可使用一块，兑换战功：三百】
　　好东西，周清没多想，就决定换一块血煞神晶。
　　这种东西只有战场之地才有诞生的可能，其他地方根本见不到，在这里错过了，后面就很难找到了。
　　而这血煞神晶，也是真的贵。
　　一件极品元武兵，也才需要上百点战功，它蚕豆大小的一点东西，就要三百点战功，可以想象它的价值。
　　一件兵器，和一件可以提升自己基础实力、底蕴的宝物相比，更多的人无疑都会选择后者。
　　因为后者，甚至能让你的道途再多那么几分希望。
　　这种能够提升自身战力，还可以无副作用提升修为的宝物，向来都是最珍贵的，如果是在外面，想买都买不到。
　　这也是为何前线凶险，战场残酷，还有大量散修源源不断的自愿来支援的原因之一。
　　因为在这里，他们能得到改变命运的机会。
　　“有五级血煞神晶，那么就应该有四级，或者六级……”
　　周清心中暗想，果然在其他的区域找到了不同级别的血煞神晶。
　　这种宝物，是不能越级服用的，不然里面的血煞之力反而会要了武者的性命。
　　血煞之力，听名字就知道这并非是善物。
　　“阴灵土？还有这种东西？”
　　又是一件宝物，让周清有些惊奇。
　　【阴灵土：鬼道宝物，鬼魂炼化后可以此土为根基，凝聚一道附属阴灵，阴灵并无智慧思想，燃烧阴灵可临时提升鬼魂一個小境界，危险时刻可舍弃阴灵，令其承担你身上的伤势，兑换战功：两百】
　　这件宝物很有意思，以土凝阴灵，且阴灵的作用很多。
　　周清想了想，决定把它换下来给安琅。
　　两百战功，不便宜，但他还是出得起的。
　　其实和阴灵土的作用相比，这个价格真不贵，如果它不是鬼道宝物，而是一件修士也能用的东西。
　　那么两百战功根本不可能换到。
　　这一下子就去了五百战功，是他所有五级战功的六分之一。
　　玄都战争宝库里面周清还有想要兑换的几件宝物，得把它们的战功留下来。
　　看了一下军队宝库的信息，周清又去查阅玄都宝库里的东西，迅速锁定了他一开始计划中兑换的东西。
　　万河养魂液，据说是万条河流中最纯净的水元之气汇聚在一起，又经天地造化后才诞生的宝物。
　　绝大多数魂魄伤势都能被万河养魂液愈合，同时浸泡养魂液后，魂魄将进入一段时间的通明状态。
　　在这样的状态下，无论是对修行速度还是参悟东西，亦或者是突破壁障，都有很大的帮助。
　　并且，这种通明状态会持续很长时间，最低半年，最长者能持续数年，甚至通明状态消失后，还会有一些余韵残留，让人发生微小的变化。
　　这种宝物，平常在玄都观内根本无法兑换，是某一峰的峰主手上才有的奇珍，严格来说不属于宗门。
　　是因为这一次战争，那一位峰主才把此物拿了出来，放进战争宝库之中给弟子兑换。
　　而兑换此物需要的五级战功，是一千！
　　算是所有五级宝物中，价值最顶尖的那一列了，也是周清当初在看见这件宝物时，就想要拿到手的东西。
　　除了万河养魂液，周清还换了一件五级宝物，叫作小天武丹。
　　此丹虽然在战争宝库中只是五级宝物，但平日里也是换不到的，因为此丹的几种主材太稀少，太罕见，以玄都观的势力都找不到多少。
　　这小天武丹的作用，就是洗练肉身，让自身与天地更亲近。
　　与天地亲近的好处，无需多言，非常的有用。
　　而兑换此丹所需要的战功，则是七百，虽然不如万河养魂液，但也是珍品。
　　只是周清现在选定的四件宝物，就需要两千两百点战功了，他的五级战功换完这四样后，还剩八百。
　　不过周清没有丝毫心疼的意思。
　　战功在手上，就是拿来用的，不把战功换成宝物，那简直就是形同虚设。
　　这些宝物，在外面想换都换不到，如今有这个机会，当然不需要犹豫。
　　其实目前也只有周清才有那么多的战功同时兑换这些东西，其他人，哪怕是诸葛英月这些真传也是换不起的。
　　谁让他去草原干了一票大的呢。
　　也幸好目前只有他有足够的战功，不然的话，像万河养魂液的数量，是有限的。
　　迟了可就没有了，现在倒是没有人和他竞争，周清直接抢先一步。
　　剩下的八百点五级战功，周清也没留着，换了几种他迄今为止都没有得到的凝散之宝。
　　从落霞冰原到草原猎蛮，他从各种渠道得到了很多凝散之宝，再加上玄都观会为他提供的一部分，大部分凝散之宝周清都已经找到了。
　　如今他还没有得到的，可想而知是很罕见的。
　　刚好现在换几件。
　　然后周清又看向六级，也即对应着阴神真血境的宝物。
　　因为六级战功要更加难获得，所以它更珍贵，购买力更强。
　　一件极品元武兵，需要上百点五级战功，但一件极品神器/真器，那就不用上百点六级战功了。
　　当然，这指的是正常神器，飞行类，宫殿类等特殊神器不算。
　　杀敌，是战功最直接的获取方式，但阴神真血境生命力顽强，很难杀，也没有多少机会杀，战功获取难度自然就更大。
　　同理，越往上，想要获得大量战功就越南。
　　周清的这一百六级战功，很多了，以他的杀敌数量来说，是不值那么多战功的，有沈愿宁照顾的因素在内。
　　“尊者级别的宝物，数量倒是少了很多，很多对现在的我来说都没用……就当未雨绸缪吧，嗯？”
　　“仙衍天杀石？”
　　周清看见了一件宝物，是一块长条状的石头。
　　【仙衍天杀石：天杀仙石的伴生宝物，虽然只是神材，但与天杀仙石于同一地方孕育而成，得仙石之力浸润，受到一定的影响与改变，以此石炼制真器，潜力无穷，是炼制真器最好的材料之一，尤其适合剑器，适合杀道武功，兑换战功：五十】
　　好家伙，五十点六级战功才能换此石。
　　要知道一件完整的下品真器也才要十多点战功，结果还没有这一件材料值钱，可以想象天杀石究竟有多顶级。
　　但如果这块天杀石的来历真如记载所说，那这个价格只能说……真不贵。
　　仙石、仙金，都是足以用来炼制仙器的宝物，这块天杀石与仙石同生，得仙石之力浸润，其品级与潜力，毋庸置疑。
　　沾了一个仙字，岂会普通？
　　一个屁，和仙境有关那也是仙屁啊……
　　仙衍天杀石，最好的真器材料，适合剑器，适合杀道武功……
　　周清陷入沉思，这不就是为我准备的吗？
　　刚好他现在已经是洗髓小成了，并且今年结束前，保底也是洗髓大成，本命神器他有了，也的确是到了该为本命真器考虑的时候。
　　本命真器，这是要陪伴武者一直走下去的伙伴，半点都马虎不得，一定要尽量做到当前阶段的最好。
　　而还有什么神材，是比一块和仙石有关联的宝物更好的呢？
　　以这样的材料铸器，那可谓是打下了最坚实的基础，未来一片光明。
　　看着仙衍天杀石的图案，果然，贵的东西只有一个缺点，那就是贵。
　　但周清已经决定换取它了。
　　仙石的伴生之宝，错过这个村，就真没这个店了，这次不换，他以后很长时间都不可能接触到这样的东西。
　　也只有玄都观这种庞然大物，才能豪气到拿出这样的东西给弟子兑换，连树哥都没给他掉过。
　　下定决心后，周清又看了一下其他的东西，和军队宝库的东西略作对比后，又选择了两样东西。
　　一颗脱胎丹，是军队宝库里的东西。
　　此丹是大齐皇室的独门丹药，玄都观也没有，产量很少很少，军队宝库中现在这个阶段，也只有寥寥几颗库存。
　　当然，如果玄都观真的想要，那自然是可以找大齐皇室交涉的。
　　而此丹的作用，就是尊者服用后，可让阴神与真血发生“脱胎换骨”一般的变化。
　　增加底蕴，坚实阴神真血，让自身的阴神真血的本质比之正常修行者要高出许多。
　　还能提升修为，虽然无法直接完成一次炼变，但也能前进很多。
　　等周清晋升尊者后，此丹可以给他带来很大的帮助，让他更快走到尊者领域的巅峰。
　　这种独门丹药，当然是尽快换了好，放在自己身上，也安心一些。
　　而脱胎丹，一共需要三十点战功，只能说涉及到增加底蕴，提升修为的丹药，就是这个行情。
　　剩下的二十点战功，周清在玄都战争宝库中换取了两件没有对应星力属性的通用星道神材。
　　天星液与天星碎片，两样东西据说都是星辰坠落后留下的精华，绝对是最顶尖的神材，炼制极品神器，可以说是绰绰有余。
　　刚好用来喂妙树。
　　不得不说，这样两件顶尖星道神材加起来才需要二十点战功，但仙衍天杀石就要五十点。
　　这无疑更加直观的突显出了仙衍天杀石的珍贵。
　　能换到这件仙衍之石，真的是周清的一种运气。
　　做完这些选择后，周清就只剩下十点对应着黄泉彻地境的七级战功还没有用了。
　　十点，数量不多，但也足以支撑周清换取想要的东西。
　　这十点七级战功，周清不想兑换什么等黄泉境才能用的丹药，也不想兑换地神材来喂妙树，在知晓自己有十点七级战功后，他就迅速确定了自己想要什么。
　　地神器！
　　周清想要兑换一件地神器！
　　这个选择无疑能够大大的加强他的即战力，是不押未来，直接变现到现在的选择。
　　周清也觉得，地神器是他十点七级战功最好的去处。
　　不同于六级战功，像丹药之类的阴神真血之宝，他离尊者领域已经不远了，现在提前兑换，用不了多久就能用到。
　　可如果换取的是地丹，那就要等太久了，很长时间都没有用处。
　　而地神材，他哪怕换了，也不可能让妙树进阶为地神器，妙树的胃口太大，一件地神材远远不够，周清的境界也不支撑妙树进阶地神器。
　　地神材且不能让妙树进阶，和完整的地神器相比该如何选择，其实不用多想。
　　完整的地神器确实最适合他，能够带给周清最直接，不用任何延后的提升。
　　六级战功，他不用来兑换神器、真器是因为没必要，他身上不缺神器、真器，不仅不缺，还很多。
　　也很少有这个层次的宝物，能现在就对他产生立竿见影且无比巨大的帮助，那自然不如选一些潜力、未来性的东西。
　　但地境宝物就不同了，有完整的地神器不换，而是换一件材料，那周清都会觉得自己的脑子可能出问题了。
　　嗯，十点战功，其实也换不了地境之中多珍贵的东西就是了。
　　包括地神器，周清看了一下两个宝库，十点能换的也很少，并且品质都是最普通的。
　　这倒是很正常，不过周清倒是不挑的，有就行。
　　最终，在经过仔细的挑选比对后，周清最终在玄都观战争宝库中看中了一件地神器。
　　重苍鼎，下品地神器。
　　据说是采集一座名叫重苍的神山精华根脉所炼制，坚不可摧，防御力极强。
　　同时还有山倾天塌之威，攻击力也丝毫不弱，这尊神鼎，攻防兼备，在两座宝库中所有价值十点战功的地神器中，都是比较优秀的，作用也比较全面。
　　至于和周清的能力相匹配的地神器……
　　你瞧瞧他各方面的能力是什么，浩然气，星力，天地异火……这些能力对应的东西，可不是简单的。
　　十点战功的地神器，能换到就已经算不错了，还要啥自行车。
　　很好，就决定是你了！
　　精神离开玉简，便听童长老笑问道：
　　“怎么，看完了？想好该如何使用战功了吗？如果还有些犹豫，也不用心急，战争结束前你随时可以去兑换宝物。”
　　“不过有些宝物数量有限，这一点伱要注意。”
　　“已经有想法了。”
　　周清点头，“童长老，我想用战功兑换重苍鼎，仙衍天杀石，脱胎丹……”
　　他将所有想换取之物说出，童长老微微点头。
　　“我明白了，过一会儿就有人会去你的营帐，把这些宝物送给你。”
　　“麻烦长老了。”
　　“不必客气。”
　　周清离开这里，童长老看着他的背影，眸露惊异之色。
　　“仙衍天杀石？宝库中还有这样的宝物？”
　　他连忙查看白色玉简，果然看见了此宝。
　　“这……”
　　童长老离开营地，上了横宇船，找到了沈愿宁，禀报此事，然后又说道：
　　“副观主，此次的战争宝库中，没有仙衍天杀石……”
　　“这是仙衍天杀石，拿去给他吧。”
　　沈愿宁弹指，一个长方形的青铜之盒飞到童长老身边。
　　见状，童长老哪还不明白发生什么了。
　　周清的战功令，还有白色玉简，其实都是沈愿宁今天给他的。
　　童长老没有看过玉简，因为宝物记载他看太多次了，可他万万没有想到，副观主会在里面添了一样宝物的信息。
　　收好青铜盒，童长老心中感慨一声。
　　这位第九真传，深受重视啊。
　　周清想的没错，这件仙石的伴生之宝，之所以如此适合他，是因为此物就是为他准备的。


第六百五十一章 战争结束
　　并没有让周清等多久，很快就有人来寻他，将他兑换的所有宝物交给他。
　　一番清点检查后，周清满意地点了点头。
　　妥了。
　　阴灵土给安琅，又让安琅开心地露出狗腿样。
　　而后周清花时间把自己现在可以炼化的东西一一炼化，似万河养魂液等宝物，使用了之后感觉还不错。
　　夜晚，因无战事，所以周清和诸葛英月，曹茵茵，石易等人在一起小聚一番。
　　曹茵茵是在上个月底，周清从草原回来前，到边境战场的，到现在她也已经身经数战了。
　　与之前在玄都观时不同，此时的大家久居边境战场，每个人眼中都多了几分锋锐与煞气。
　　环境与经历对一个人的改变，确实不小，尤其是战场这样的地方。
　　曹茵茵抿了一口茶，又叹了一口气，一连套小动作很是丝滑。
　　诸葛英月问道：“师妹叹什么气呢？”
　　“就是觉得这战争太残酷了，还不知道什么时候能结束。”
　　曹茵茵摇头，“每次蛮族退去，我都能看到一具具人族战士的尸体，布满了大地。”
　　“一次次交战，这样的损失太惨重了，不知打到最后会是什么样子。”
　　死亡是这里的永恒主题，令人看了难免会触动。
　　每次打退蛮族进攻，还能够保持清醒意识站在战场上的人，其实心中很难出现胜利的喜悦。
　　因为你举目望去，遍地血火，到处都是尸体与断剑，前一个时辰还在和你说话的人，一個时辰后却已经失去了生命，连身体都残破了，令人压抑。
　　周清几人微微沉默，然后诸葛英月说道：“是啊，损失太重了……”
　　“你们知道吗？这一个月以来的历次和蛮族交手，人族伤亡最少的那一次，也足足死亡了两万三千八百九十四人，这是死亡人数，并未算伤者。”
　　“当然，蛮族的死伤和我们相比，绝对是只多不少。”
　　“两万余人……”
　　这个数字，让人心惊。
　　在嘴上，这只是一个数字，但实际上，这却代表着一个个鲜活生命的逝去。
　　自战争爆发以来，人、蛮两族的交手次数近十次，其中伤亡最少的一次，人族都死亡如此数量的战士，所有交锋次数加起来的死伤有多可怖，可想而知。
　　并且迄今为止，依然没有见到战争结束的迹象。
　　等战争结束时人族的伤亡会有多少，难以想象。
　　如果是放在周清前世，大军出现这样的伤亡早便让一个国家崩溃了，亡国就在瞬息之间。
　　同时，也能从这方面看出那尊长生魔神的胃口有多大。
　　不过如果祂从人族这里得不到什么收获，那么就要蛮族付出全部代价来填祂的胃口了。
　　这个世界很大，又因为有稳定的文明与社会体系，再加上外敌环伺，统治者也会以超凡力量来帮助百姓生活。
　　比如让田地风调雨顺，增产增收什么的。
　　这便导致此界人口总量很多很多，简直是爆炸。
　　又因为领土面积广阔，镇守需要的军队也相应的要扩大规模，才能配得上这无垠疆域。
　　所以人族三国中任何一国，军队规模都极其庞大，才能支撑得起这样的大战。
　　这是好事，但也注定了每一场战争的死亡人数，都会远超想象。
　　“蛮族，实在是大患。”
　　石易郁闷与愤恨地灌了一杯茶水。
　　“若无蛮族，我人族疆域不知道能安稳多少倍，绝不会有那么多人倒在这里。”
　　“不知道未来有没有蛮族灭亡的那一天。”
　　“那太难了，蛮族传承不知多少年，依然是草原的霸主，长存不灭。”
　　周清突然说道：“蛮族能一直存在的关键，还是那不知底细的长生魔神。”
　　“蛮族并不像人族一样，代代都有仙境高手，甚至蛮族历史上出现过的仙境高手数量其实是非常少的。”
　　“如果没有那个长生魔神，那才有机会覆灭蛮族，可惜……”
　　周清摇了摇头。
　　可惜，蛮族存在那么久，长生魔神依然屹立，一直庇护着蛮族。
　　虽然会定期向蛮族收取昂贵的“保护费”，但起码保证了蛮族的延续。
　　“是啊，那长生魔神才是最大的障碍。”
　　诸葛英月认同地说道：“每个时期，其实人族的仙境高手都会去试探蛮族，想看看那尊魔神是否还存在，但祂却一直没有消失。”
　　“这到底是什么样的存在，简直令人无法理解。”
　　蛮族人口众多，黄泉彻地，碧落通天之境的高手也很多，可这其实都不是问题。
　　只要没有仙境高手，也没有长生魔神，就拿当今这个时代举例，人族三国合力，全力以赴完全足以覆灭蛮族。
　　玄都观主，东周亚圣，万星商主，紫霄天君，四大仙境高手，蛮族怎么挡？
　　但奈何，那位长生魔神永存，覆灭蛮族，一直是无法实现的事情。
　　祂的存在，让蛮族一直延续，一直不定期的进犯人族。
　　“怎么会有这样的怪物，祂就没有寿命限制的吗？”
　　曹茵茵嘟囔了一句，“这一点都不合理，仙人都没有那样的怪物能活。”
　　“绝对有问题，有秘密。”
　　周清默然无言，其实心里面却在想着一些事情。
　　李奶奶的，要是哪天刷新出来一个咒谁谁死的金手指，他第一时间就把蛮族的长生魔神给咒了。
　　来边境这一个月所发生的种种，也让周清对蛮族很是厌恶。
　　“努力修炼吧，在战场上多杀几个蛮族，这也是我们仅能做的几件事情了。”
　　“对，多杀蛮族，把他们杀到怕，杀到畏惧，杀到几十上百年不敢作乱！”
　　“不过大家也要注意自己的安全，等我们修炼到更高的境界时，能起到比现在更大的作用，留住有用之身。”
　　“……”
　　这是一场在战场上舒缓紧绷神经的闲聊，但还没有等聊天结束，那沉重的钟声便再次响彻大齐军营。
　　蛮族，又来了。
　　周清几人没有犹豫，杀气腾腾的直奔天门关而去。
　　在这里，在这样的时候，没有理由与怜悯，只有杀！
　　心中炽烈的杀意，毫不留情的出手，周清带走了一个个蛮族战士的性命。
　　他的心灵，在这样的杀戮下变得愈发冷漠，那杀意不仅没有随着杀戮而减少，反而愈发澎湃。
　　在澎湃的杀意，坚决的杀心下，又有【与道合真】的辅助，周清在戮仙剑经上的造诣可谓是突飞猛进。
　　他完全沉浸在了这样的战斗修行中。
　　时间流逝，日月轮转，蛮族不停的进犯，又不停地被人族打退。
　　鲜血染红了天门关，人蛮两族的尸体如果堆起来，那能接天。
　　在某一天，从人族高手中传下了一个消息。
　　逆祭之法，布置成功。
　　蛮族休想从人族这里获取任何祭品去献祭他们那个肮脏的魔神。
　　这个消息传出，也稍微激励了一下人族将士，起码大家的战友袍泽，不必在死后还被打扰。
　　面对蛮族的入侵，他们就要尽量采取更好的防守姿态，尽可能地减轻己方的伤亡。
　　让蛮族自己吞下祭祀长生魔神的恶果！
　　在这样不断的战争中，许多人死亡，亦有许多人投入了战场，奉献了一份自己的力量。
　　有人在战场上扬名，取得了显赫战果，受人尊敬，亦有人超越了自我，打破极限，取得了长足的进步。
　　但长时间的大战，让每一个还活着的人都很疲惫，心也愈发地冰冷，杀戮成为了惯性。
　　在【与道合真】刷新出来二十三天后的这一夜，蛮族爆发出来战争开始以来最大的力量，进攻前所未有的猛烈。
　　这一次蛮族的进攻，从中午时分开始，一直持续到了晚上都还没有结束。
　　整个天门关的上空从战斗爆发后，就一直处于阴沉状态，乌云遮天蔽日，从来没有散开过，令天地都很阴沉。
　　煞气弥漫整片战场，黑风一刻不停，令战场显得诡秘阴霾。
　　喊杀声，血液喷溅声，尸体倒地声……不绝于耳。
　　鲜血在地面上汇聚，修行者的血液具备着超出常人的活性，都汇成了一条条小溪。
　　“哧！”
　　箭矢射穿了一个蛮族洗髓境的心脏，让他的眸子瞬间暗淡。
　　太白剑横劈而出，砍飞了一个头颅，剑身上满是血迹。
　　周清在杀蛮，以剑刺，以箭射，以拳轰……
　　各种手段，只要能取敌人性命，他都不吝于使用。
　　六极战船已经借给阴神真血境使用了，让他们发挥这件战争神器最大的威力，去对抗蛮族黄泉彻地境的修行者。
　　放眼望去，全都是杀红了眼的人，无论是人族还是蛮族，皆是如此。
　　周清眼神深沉，血色浓密，似酝酿着恐怖的意。
　　挥剑，戮敌，再挥剑，再戮敌……
　　在这样的过程中，周清的杀意在上涨，在凝聚，杀心不断的得到淬炼，似乎有什么东西即将透体而出。
　　在他不知道挥出多少剑，斩掉多少敌时，周清血色的眸子突然一动，身体之中有一种东西，喷薄欲出，快要忍不住了。
　　周清眸子中变得毫无感情，下一秒他的身影消失在原地，再下一秒他出现在了前方的蛮族将士的包围中。
　　没有一个蛮族将士犹豫，立马对他挥刀。
　　但这个时候，一股黑红色的光芒从周清体内扩散而出，犹如水面涟漪，但扩散的速度极快，瞬间就覆盖了他的周围。
　　这道道黑红色的涟漪无声无息，但在它覆盖包裹那些蛮族将士后，他们却发出了惨叫与哀嚎，痛苦至极，仿佛正在遭受着千刀万剐一般。
　　能够看出，一道道剑气在黑红色的波纹范围内纵横，肆意地杀戮着波纹内的敌人。
　　那些蛮族将士，犹如麦子一样被收割，纷纷伏尸。
　　周清在移动，而他每走一步，黑红色的波纹也就跟着移动，杀戮与死亡随着他在移动，被卷进去的蛮族将士无一存活。
　　哪怕是洗髓大成乃至极致的高手，死亡也是他们唯一的结局。
　　就算大家在长时间的厮杀中，已经有些麻木与疯狂，但这里的景象还是吸引了很多人的注意力。
　　有人惊疑不定，不明白发生了什么，有人心中有所猜测，但不敢相信，但也有人勃然变色，两个字脱口而出。
　　“剑域？！！”
　　“人族的蝼蚁，安敢逞凶！”
　　只听一声暴喝，就看见两位尊者直冲周清而来，欲阻止他。
　　人族一方的尊者见状，立马行动，要拦住他们，但还没有等他们目的达成，便见周清身边的红色波纹猛的收束然后扩张，然后朝着两个蛮族尊者那里冲去。
　　看着两尊，周清以快到看不清速度，都没有给人族尊者出手的机会挥剑了。
　　“哧！”
　　剑气呼啸，黑红色的波纹内产生了新的变化，剑与阵浮现勾连，凝如一体，浩浩荡荡。
　　“轰！”
　　两位蛮族尊者被笼罩，只听一道道切割之音响起，然后黑红色的波纹再次收缩进周清体内。
　　而看那两位尊者，全身上下已经没有一块好肉了。
　　瞬杀！
　　周清没有在那两人身上投入丝毫的注意力，直接转头继续冲杀蛮族修行者。
　　戮仙剑域！
　　这是戮仙剑经这门武学中，比戮仙剑意要更高一层的变化，极其强悍与难得，能够更进一步地发挥出戮仙剑经的威力。
　　而在这连绵的杀戮中，周清彻地领悟了戮仙剑域。
　　这也意味着他在戮仙剑经这门神秘的天武学上的造诣，提升到了新的层次。
　　在这门杀道剑法上更进一步后，周清于战场上愈发从容，愈发地适应，每一剑，都产生杀戮，都带走性命，都是他修炼戮仙剑经的捷径。
　　这门杀道剑法，正是要以杀养剑，如此修行，才最快！
　　但身为玄都弟子，周清其实没有多少机会做这样的事情，毕竟是名门正派的真传，得注意形象，注意影响，只好自己慢慢参悟。
　　可如今在这族群战场上，没人会指责周清的杀戮，无人会制止他的杀戮。
　　在这里，杀戮，才是他应该做的事情。
　　这个环境，确实是最适合他修炼戮仙剑经的。
　　此刻的周清，宛如一尊杀神，哪怕是已经杀红了眼的蛮族在看见他后，心中也不自觉的出现恐惧。
　　并非是他们真的畏惧了，而是戮仙剑经走到这个地步，让周清携带了一种压迫，一种杀道气场，令人压抑无比。
　　“轰隆隆！”
　　某一刻，天空中突然响起了比雷霆炸裂还要巨大的轰鸣声。
　　不止如此，同时还有光芒乍亮，透过了漫天的乌云被地面上厮杀的人观测到。
　　恐怖的波动从天空中传来，仿佛即将天崩一样，令所有人都出现一种大难临头的感觉，似乎天穹上，有什么恐怖的事物。
　　事实也正是如此，在黑云之上，在极高的高空上，人族和蛮族的碧落通天境高手，也在交手。
　　这样的族群战争，从来就不仅仅只是周清他们这些人的事情，两族的顶层力量，也在碰撞厮杀。
　　他们离地面战场很远，高不知多少里，但一次碰撞，一缕余波，仍然能造成惊天的异象，令人胆寒。
　　“轰！”
　　又是一声轰鸣声响起，后面再次连续数声，可见天顶战场的交手愈发激烈了。
　　“卡擦！”
　　忽地，闪电横空，刺破了黑暗，也划开了天穹的一角。
　　“沈愿宁，你敢！”
　　“住手！”
　　“……”
　　一道道怒吼声，隐约在天地间回荡，被人们所捕捉到。
　　然后异象再变，天空中的黑云被搅动了，形成了一个遮天蔽日的漩涡，纵横不知道多少里，根本看不见正常的夜空。
　　那漩涡在旋转凝聚间，竟变成了一半黑，一半白的颜色，它旋转的愈发快速，似乎要吞噬整个天地！
　　当这样的变化到了极致时，黑白漩涡猛的炸开，天地大震，连天门关都在摇晃，两族将士都有些站不稳。
　　周清趁此机会，直接凭借着自己的速度优势袭杀了数位蛮族高手。
　　“啊！”
　　一道惨叫声响起，但却又戛然而止，没有了后续。
　　一股浩大的波动从天空中爆发，瞬间便扩散向天地四极，蕴含着极致的毁灭与死意。
　　同时，周清似乎还闻到了一股股淡淡的血腥味，脸上有些湿润，天空似乎似乎在下雨，红色的雨，血雨！
　　“我有何不敢？！”
　　又是一道声音回响在天地间，犹如天神降临。
　　天空中再次爆发剧烈的波动，天地间的气氛都肃杀了许多，似乎是被一些人的心境所影响。
　　但这一次，天穹之上的碰撞并没有持续多长时间，可以感受到几股浩大如苍天一般的波动直接退走，往草原那边飞去了。
　　下一瞬，蛮族撤退的信号响起，所有蛮族将士立马开始奔逃。
　　“杀！”
　　不知是谁怒吼出声，紧跟着人族所有人都喊了出来，然后朝着奔逃的蛮族追杀而去，要尽可能多的留下他们的性命，不让他们走的那么轻易。
　　当将他们彻底追杀进草原，留下片地面目惊恐的蛮族尸体时，天空中又传下一道昂扬的声音。
　　“蛮族退兵了，这场战争……结束了！”
　　此言一出，所有人有片刻的茫然。
　　战争，结束了？
　　这也就是说，蛮族此次是彻底退兵了？
　　这场战争持续到今日，这个消息乍一听，还令人茫然。
　　渐渐地，有人反应了过来。
　　“哐当！”
　　他们的刀剑掉在了地上，望向周围，看着稀稀落落的战友，终于有人忍不住大声嘶吼，发泄着自己的情绪。
　　天穹之上的高手都如此说了，那么也真的代表着这一场持续了将近两个月的族群之战，终于落下了帷幕。
　　遮天蔽日的黑云，在这个时候出现了一条条缝隙，久违的月光从中洒落。


第六百五十二章 凯旋
　　夜色下，幸存的战士犹如退潮之水般倒流。
　　月光与火焰为大地带来了些许光明，照亮了角落。
　　等回到玄都营地后，便有玄都观的长老召集周清等人，宣布了一件事情。
　　其神情肃穆，语气郑重。
　　“各位，这一战，结束了。”
　　“蛮族漠古将部之祭祀，碧落境高手，被沈副观主斩杀，血牙将部之主，通天境高手，被苍胤王斩杀，蛮族，退兵了。”
　　苍胤王，大齐王侯，天境高手。
　　在大齐，任何封王者，必定都是出身于齐白氏的天境高手，具备皇室血脉，或者是与齐白氏联姻，彻底加入皇室之人，与皇室是绝对的一体。
　　“明早开始，会安排你们陆续回转宗门。”
　　说到这里，这位长老脸上露出了一个微笑。
　　“你们都是英雄，英雄们，今天晚上，可以睡一个好觉了。”
　　“退兵了。”
　　“终于结束了。”
　　“……”
　　一道道叹息声，低语声响起，每个虽有因为打退了蛮族的激动与振奋，但更多的却是疲惫。
　　玄都观的长老并没有多说什么，不想打扰大家这难得的，可以真正放松的时间。
　　“呼……”
　　周清轻吐一口气，和曹茵茵等人点头示意，然后便回了自己的营帐。
　　“公子，我们可以回玄都观了？”
　　“嗯，后面会安排依次回山。”
　　虽然不清楚人族高层是为何因为蛮族死了两位天境高手，而断定他们已经退兵的。
　　但总不会是无的放矢，肯定是不会胡说的。
　　虽然依然身处前线营地之中，但周清莫名的便觉得轻松了很多。
　　回想起这近两个月以来的所有事情，周清只觉得这边境真非善地，太过折磨，那种精神上的压力极重。
　　不过也确实是淬炼“刀剑”的好地方。
　　但任何刀剑都不能一直不间断，不停歇的铸炼，不然只会起到反效果。
　　剑断刀折。
　　周清开始有些思念昆仑山上宁静的环境了，只有经历这样的事情，才知道在昆仑山上安静修炼的日子是多么的可贵。
　　和平啊……
　　他看了安琅一眼，说道：
　　“今天晚上好好休息，随时准备回玄都观。”
　　“嗯嗯。”
　　说起来，安琅来到前线后也不止是一直窝在后面修炼万煞炼魂术。
　　一开始是这样，可随着她修炼这门道术的时间增多，对各种煞力有了一定的抗性，不会被煞力影响实力后，她也上过战场，杀过蛮族。
　　也算是为人族立过功，为人族立过血了。
　　今夜的军队营地前所未有的安静，少了操练，少了一些人的影子。
　　每方势力的每個人，在战争刚刚结束之际都放下了重担，选择真真正正的放松休息，想要将这段时间以来的所有疲惫与折磨尽数抹去。
　　只有极少部分将士与高手，还在天门关守卫巡视着。
　　清晨。
　　玄都长老通知一批弟子可以先回宗门了，而其余弟子要继续留在这里，后面分批回山。
　　这样的决定，也算是对蛮族的一种防备吧，以免他们突然杀个回马枪。
　　虽然概率很小，但总不能对敌人报以百分百的信任。
　　周清的名字不在第一批回山的弟子名单中，所以他只能等等。
　　于是乎，在一番收整后，一批弟子、长老，便在玄都营地其余人的注视下，搭乘着一件飞行神器远去了。
　　“诸葛英月，周清……”
　　一位长老报出了不少名字，被念到的人都是还留在营地里的。
　　“你们随我来。”
　　说完后，那位长老率先走去，那个方向是边军营地。
　　周清等人跟上，在这个过程中，周清得空观察了一下被叫到的其他人。
　　多数都是真传弟子，其他少数不是真传的人，周清也有印象。
　　都是在这场战争中身经数战，斩敌众多，立功不小的人。
　　在军营中，功劳卓著者的名字总是会被传扬的，而周清自然也是其中一员，并且还是重点。
　　进了边军营地后一路穿行，他们来到了一处校场。
　　在他们之前，已经有人到了，有军中人士，也有其他势力的人。
　　玄都观一行人去到了最前面的位置，和他们并列的是军中将士。
　　“这是要做什么？”
　　有人低语询问。
　　“应该是要朝廷的人要说什么吧，可能是嘉奖。”
　　过了一会儿，有几人走进校场，然后径直走到周清他们前方的位置，和所有人相对。
　　看见这几人后，很多人的面色郑重了一些。
　　这几人，或多或少都有人认识，是熟面孔。
　　要么是军中高层，要么是宗门前辈。
　　“我是赵利，大齐定远将军。”
　　这位将军看着周清他们，目光锐利之余，也带着一分温和。
　　“此次战事，我代表大齐驻寒州所有将士感谢大家的支援与付出……”
　　他说着各种真诚的话，赞扬着所有人，包括那些各方势力没能到场的弟子。
　　这位赵将军还说到，为表彰他们的功劳，大齐朝廷会给他们奖励，每个人都有，没到场的人也是如此。
　　周清他们，其实是因为功劳相对比较突出，而成为了弟子代表一类的角色来到了这里。
　　原来是表彰大会……
　　周清心中暗想，弄明白了这次活动的意义。
　　挺好的，物质奖励与精神反馈都有了，肯定会给大家留下很不错的印象。
　　不管怎么，各路军中之外的人马来支援边军，都是在拿自己的生命冒险。
　　有所表彰与奖励，是应该的事情。
　　赵将军激昂陈词，说了不少，他的修为在阴神真血境以上，能和周清他们说这么多，已经让人觉得很是亲近了。
　　最后，他还表示欢迎他们每一位投军从戎，必将给他们最优厚的待遇。
　　军队对于从各大势力出来的弟子，向来都是极其欢迎与重视的，因为都是极其优秀的人才。
　　一位玄都内门如果离开玄都观后选择加入军队，那么直接就是军官起步。
　　甚至玄都真传也可以加入军队，玄都观并不禁止，毕竟自己是国教。
　　大齐军队中，有不少玄都弟子出身的人身居高位。
　　等这场表彰大会结束，周清他们回到玄都营地后，就有军中之人送来了他们的奖励。
　　每个人都有的东西，自然不可能全部都是什么罕见奇珍，而是一些日常能用得到的修炼资源，不过数量倒是不少。
　　这是额外奖励，并不会消耗他们的战功，所有领到的人并没有什么挑剔与嫌弃。
　　然后玄都营地中就悠闲了下来，大家可以自由的活动，玄都观没给任何的任务安排。
　　周清带着安琅登上了天门关，昨天晚上的战场已经被简单的打扫过，起码尸体已经看不见了。
　　天门高耸，北方是无垠草原，能够看得见广阔的绿。
　　周清一手扶在石壁上，眺望着草原那个方向，蛮族的营地已经完全消失了，代表着他们已经真的撤兵退走。
　　在以往的日子，如果白日往草原看去，就会发现连绵的营帐，遮天蔽日的乌云。
　　蛮族，入侵，战争，杀戮，死亡……
　　这近两个月以来的诸多画面从周清脑海中闪过，他微微闭眼。
　　真是难缠且该死的敌人啊，漫长的历史上，不知入侵过多少次人族疆域，让多少人族将士死亡。
　　这一场战争，让周清体会到了族群之间交锋的残酷与决绝，如果可以，如果未来有机会，他未来想做些什么。
　　族群战争，是无法妥协，不能退让的！
　　周清一直到三天后，才离开边境战场，与他同行的弟子中就有曹茵茵等人。
　　他们并不是乘坐横宇船回去的，那件战争地神器依然矗立在边境的天空上。
　　回山之路，要比来时慢了许多。
　　来的时候可是沈愿宁坐镇，战争地神器相送，当然不是此时能比的。
　　回到玄都观后，一位长老对周清他们说道：
　　“你们先好好休息，再过两天等所有人都从边境回来后，观中会召集你们，进行嘉奖。”
　　“走吧，各自回家去吧。”
　　周清拿出灵兽牌，直接唤来了小祈。
　　小家伙被他留在了昆仑山，此刻相见，很是闹腾，不停地往他身上扑。
　　周清笑着抚摸小祈光滑的羽毛，坐着它飞回了昆仑山。
　　“师兄，你回来啦！”
　　在周清还在天上的时候，云朵就垫起了脚，不停地朝着他挥手。
　　其他留在昆仑山的人，也站在外面等候他。
　　周清降落后笑道：
　　“我回来了，别站在外面，都上山吧。”
　　众人跟随着周清上山，云朵说道：
　　“前面几天就有弟子从边境回来了，我们打听到前线打了胜仗，一直在想着师兄什么时候回来呢。”
　　以前她都是直呼周清之名的，不过在玄都观，也还是依玄都观的规矩来。
　　反正一个称呼罢了，不影响他们之间的关系。
　　“胜仗……”
　　周清重复了一遍这个词，目露感慨之色，没有多说什么。
　　这一战，确实是击退了蛮族，也粉碎挫败了蛮族的阴谋，让他们自食祭祀魔神的恶果。
　　但那些战死的人族将士，太多太多了。
　　战争没有赢家。
　　但他们肯定不是失败的一方，对外说的时候也必须是赢家。
　　韩珊珊等人也关切着周清，一时间话语不断，这样的氛围，倒是久违了。
　　云朵问道：“安琅姐姐，你去了前线，那里是怎么样的啊？”
　　安琅先是凝重地回答道：
　　“非常危险的地方，每一次蛮族进攻都要付出很多生命才能把他们打退……”
　　安琅非常认真地描绘了一下前线战场的危险，然后话风一转，非常精神地说道：
　　“我和你说，我也去和蛮族厮杀了，我第一次上战场的时候，嚯，那些蛮族可凶残了，见我是个鬼以为我好欺负，可惜，踢到我，他们算是铁板上了。”
　　“我直接上去，乓乓两拳，再乓乓两脚，直接把前面的蛮族……”
　　安琅眉飞色舞地吹嘘着自己的战绩，讲述着她是如何在战场上英勇杀敌，大杀四方，让所有蛮族闻风丧胆的。
　　不过她总是乓乓两拳，又乓乓两脚，不知道的还以为她不是鬼魂，而是一个武者呢。
　　看着安琅大吹特吹，把云朵听得满脸惊叹，不时还配合安琅一下，做个捧哏，周清笑了起来。
　　还挺好。
　　让安琅留在昆仑山和云朵他们吹牛，给她表现的空间，然后一个人去了水月峰。
　　“师父，我回来了。”
　　水月峰主仔细打量着周清，见他完好无损，并且实力境界有了明显进步，精神面貌发生了翻天覆地的变化后，脸上露出了笑容，不住的点头。
　　“平安回来就好。”
　　只是她心中有些惊讶，不是刚破境不久嘛，怎么现在又突破了？
　　不过转念一想，战场是最能磨砺人的地方，以周清的天资经受那样的磨砺与淬炼，有这样的飞速进步，倒也不是不能理解。
　　这也是那些发现周清突破到洗髓小成的人，心中统一的想法。
　　毕竟他修行突破速度本就飞快，如今又有战场作为磨砺，更快一点，也不是不能接受。
　　在战场上活下来的人较之和以前相比，或多或少都得到了更加迅猛的进步，
　　水月峰主说道：“伱在前线的事情，我也听说了，很好，你做的很不错。”
　　可以这么说，长老乃至更高层的层面不好评估，但阴神真血以下的层次，在这次战争中周清绝对是功劳最大的那一个。
　　不止是玄都弟子中，还包括其他势力乃至大齐军队，基本没有一个显圣洗髓境的功劳能够比他大。
　　水月峰主很欣慰，既欣慰于周清平安，也欣慰于他在前线做出的贡献。
　　水月峰主在玄都观修行了一辈子，这里就是她的家，寒州就是她的故乡。
　　如今周清这个亲近的后辈做出这样的事情，她很开心。
　　“我应该做的。”
　　“和我说说你在前线的事情吧。”
　　周清从善如流，把自己的一些经历挑着说了一下。
　　最后，周清又询问了水月峰主一些事情。
　　陆清墨还没有出关的迹象，其实这是他知道的事情。
　　因为陆清墨如果突破成功，那么她就会被黄泉之龙带到周清面前。
　　无论周清身处何方，黄泉之龙只要从黄泉中回来，都会直接出现在他面前，不被空间限制。
　　到时候陆清墨只要乘坐黄泉之龙回返人世，那自然就会来到他身边，而不是回到水月峰肉身这里。
　　此外，洛琉璃所处的那支“学术交流”队伍也还没从东周回来呢，差不多已经去了快两个月的时间。
　　还好当初周清没有选择跟着他们一起前往东周，不然的话得错过多少事情，现在还飘在东周呢。
　　宋东辰在闭关，并非是冲击黄泉境，但其自身似乎也有了一定的感悟，在进一步探索中。
　　怎么说也被黄泉之龙帮助了很多次，也该有些黄泉感悟了。
　　“回来后，先好好休息一段时间。”
　　水月峰主叮嘱道：“其他事情，如果不是特别紧急，那就延后再做吧。”
　　“战场很残酷，我经历过，从战场回来后难免会对人有些影响，你需要好好的休息，让心灵宁静。”
　　周清点头，表示自己明白。
　　战争后遗症嘛，他懂。
　　其实每个从战场回来的弟子，玄都观都会给予他们相当长的一段自由时间。
　　在这段时间里，像内门、外门弟子，他们不用去做宗门任务，会直接被免除杂务，给他们休息调整的时间。
　　修行者不是铁人，特别是心理方面，更不是无懈可击的。
　　相反，如果修行者的心灵出了问题，那后果可比凡人严重多了。
　　周清回了昆仑山，后面的时间，他便每天正常修炼，偶尔接待一下来拜访他的友人，如蒋密等人。
　　其余时间里，都很惬意轻松。
　　在玄都观里，可以丝毫不用为安全而担心。
　　一直到这个月的最后一天，所有的玄都门人都已经从战场上撤回。
　　玄都观内部的嘉奖大会，如期而至。
　　诸葛通达这位副观主亲自露面主持，哀悼在这场战争中死去的所有玄都弟子，同时表彰所有人。
　　“在这次和蛮族的战争中，我们的弟子们……”
　　他说了不少，真情流露，极富感染力，将每一位弟子都称之为英雄。
　　这样的时候，自然不止有口头嘉奖，玄都观也会来点实际的。
　　每个活着回来的弟子，都能得到奖励，战死的弟子，亦有抚恤。
　　各种修炼资源、传承，都直接砸下，这是不需要你用战功兑换的额外奖励。
　　可以说奖励很丰厚，毫不吝啬，远比大齐军队给的东西多。
　　对玄都观的归属感，便是在这样的一点一滴中建立起来的。
　　那些没有参战的弟子，都很羡慕，有的也后悔，没能前往战场。
　　但更多的，却是沉重与哀伤。
　　这属实称不上是什么盛会，气氛一直都很低沉，直到结束，大家离开之时都没能活跃起来。
　　昆仑山上，雪花飞扬。
　　周清站在雪中，想了很多事情，最终又归于平静。
　　因为对他现在来说，有一件事情才是最重要的。
　　今天是本月最后一天，再过一两个时辰。
　　金手指又要刷新了。


第六百五十三章 金手指刷新
　　在周清的等待中，最后的时间流逝。
　　熟悉的信息再次出现在他眼前，代表着他拥有了一个新的攒劲的东西。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：与道合真】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：双星镜】
　　【命点：九】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　命点依然没有变化，和前面一样。
　　“双星镜？”
　　周清的目光落在这三个字上，看起来好像是一件具备实体的宝物类金手指？
　　果不其然，周清只觉得空间戒指里面有所异动，精神探入其中便发现了一面正在发光的镜子。
　　这东西他以前肯定是没有的，是刚刚出现的东西。
　　嗯，就是金手指。
　　此镜带柄，边缘与镜柄部分看起来都是青铜制成，镜面只存在一面，并非是双面镜。
　　青铜部分有着细密的纹路，很神秘，令人摸不清奥秘。
　　果然是具备实体的宝物类金手指，这样类型的金手指周清以前刷出来过两个，分别是【造化壶】和【安息古棺】。
　　将双星镜从空间戒指中取出，周清仔细打量，精神力渗入其中。
　　宝物类的金手指，出现的那一刻就已经自动认主了，而这一类宝物的品级基本都很高，高到周清也不知道是什么级别的东西。
　　所以一般都会自带宝物的基本信息。
　　有信息在周清心中显化，让他对双星镜有了一定的了解。
　　“这件宝物……”
　　周清眼神惊异，这面镜子很特殊，效果神奇，令人难以想到。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清想了想，选择了否，不打算抽取以前的金手指。
　　这面双星镜的效果很特殊，他觉得很有用，还是保留下来好。
　　那一行询问信息消失，也意味着此次的金手指刷新结束。
　　周清将双星镜的镜面对准自己，然后催动此宝。
　　镜面上，一阵氤氲光芒浮现，似乎有什么变化在发生。
　　等光芒消失后，周清清晰的倒映在镜中，只见镜中的周清面无表情，显露出了全身，但问题是……
　　现实里的周清，脸上是带着微笑的，神色并不平静的，并且以他和双星的距离，顶多映照出他的脸，怎么可能照出他的全身。
　　更诡异的事情发生了，镜中的周清竟然在舒展四肢，活动着身体。
　　然后镜中周清开始往前走，每迈出一步，他的身形都会变大一些，最终光芒一闪……
　　镜.周清，竟然出现在了周清前方。
　　两个一模一样的人对视着，一者面无表情，一者眼露惊奇探究之色。
　　看着另外一個冷漠的自己，周清好奇极了，然后又看了看手中的双星镜，把它转过去，对着镜.周清一照。
　　光芒闪过，他直接被收回了镜中。
　　“好神奇的宝物。”
　　周清惊叹一声。
　　这就是双星镜这件宝物的作用，它可以映照出另外一个自己，并让他出现在现实中。
　　另外一个自己，是受自身意识控制的，或者说两人本就是同一个意识。
　　周清觉得，这面双星镜，倒是有些像他前世某部作品中，虚构出来的一种叫虎符咒的宝物。
　　不过双星镜要比那个虚构的虎符咒要更加可控一些，映照出的另外一个我，绝对不会出问题，绝对可控。
　　不会涉及到什么善恶分离的玄乎情况，相当于是多了一个绝对在掌控中的化身，
　　只是这虽然看起来像是一个化身，和周清之前刷新出来的【异兽分身】类似，但镜我和异兽分身是有很大不同的。
　　镜我不惧死亡，哪怕是死了，只要再次把双星镜对向自己，催动此宝，那么就会再次映照出一个镜我，同时也只能存在一个。
　　镜我活着的时候，用双星镜也能直接收回他。
　　另外一个自己，基本和自身差不多，实力境界什么的，都没有区别，也可以自己修炼。
　　不过周清身上携带的宝物，如妙树这样的本命神器，那么就不在映照范围内了。
　　而这一点，就导致了【双星镜】和【异兽分身】最大的不同之处。
　　只要用双星镜把镜我回收，那么镜我在这段时间的修炼成果，如修为提升，功法感悟……
　　都将全部和周清本尊完美融合，被他全盘继承。
　　也正是这一道能力，才让周清直接决定保留双星镜这个金手指。
　　很有用的宝物。
　　这不止是能够继承镜我修炼成果，变相加速修行那么简单。
　　镜我不惧死亡这一点，还能在其他方面也带来很多帮助。
　　只是这么一小会儿，周清就想到了很多。
　　比如战斗，比如让镜我出去冒险，自己在家里面摸鱼……不对，是苦修。
　　又比如进行一些实验性的修炼。
　　有些东西修炼起来很危险，稍有不注意就是致命的。
　　但镜我不怕死啊，修炼出问题来了直接重新映照出来就行，可以反复尝试，疯狂试错。
　　继承、融合镜我的修炼成果，是不会把伤势、死亡等负面状态也接过来的，不然的话，镜我不惧死亡这一点，也无从谈起了。
　　无论从各方面来看，这面双星镜都非常有用，并且从它传递给周清的信息中看，它其实还有其他的作用。
　　只不过周清目前的境界无法彻底催动它，让它展露所有能力。
　　对于这一点，周清已经习惯了，大部分金手指的威能都是与他的境界挂钩的，会随着他的境界提升而变得越来越厉害。
　　最典型的就是【大千仙树】。
　　看着双星镜，周清心中一动，突发奇想。
　　如果我在战斗中，拿它照一照敌人，把敌人的镜我给映照出来，那岂不是可以让他们自己打自己？
　　周清本尊的确是对镜我有绝对掌控力的，但这一掌控力的前提条件是，他是双星镜的主人。
　　镜我是双星镜的产物，自然受此镜控制，周清又控制着双星镜，镜我当然无法违逆他。
　　而这样一来，就很有操作空间了啊！
　　敌人的镜我也受双星镜控制，只要映照出来……
　　那可真的就是：“你”，就是我的朋友。
　　想到这里，周清乐了，这样的画面如果真的发生了，那实在太美了。
　　“好宝贝，真是好宝贝。”
　　思维越是发散，周清就对双星镜越是喜爱。
　　他又把自己的镜我映照了出来，仔细研究了他一下，真的和自己没有区别，起码他这个层次是看不出区别的。
　　镜我是可以像正常人一样交流生活的，不过周清没有自己和自己说话的癖好，所以便让他安静了。
　　都是同一个意识，自己和自己对话，那太怪了。
　　等等，同一个意识？
　　这一点让周清的面色古怪了起来。
　　如果被他映照出来的其他镜我，真的受他控制，那么被映照的那个人的意识，应该会一分为二，一者在本尊，一者在镜我……
　　这不成精分了吗？
　　如此一来，好像有些歹毒啊。
　　我喜欢。
　　周清又用双星镜试了一下其他东西，比如能不能映照死物，可惜无法成功。
　　安排镜我去修炼后，周清陷入沉思。
　　这个金手指的出现，让他心中出现了一个想法。
　　镜我无疑是绝佳的帮手，是一份强大的战力。
　　周清有些想趁自己多了一个帮手的时候，去做一些事情。
　　比如……绝世神功专属任务。
　　他如果在第九真传时期能得到一门绝世神功，那么等他成为前三真传后，还能挑选一门绝世传承。
　　这样的规划，是对他最有利的。
　　而有镜我之助，可以说是他去执行专属任务的最佳时机了。
　　他一个人就有一定把握完成任务，两个他一起，那不起飞喽？
　　念及此，周清心中已经做出了决定。
　　然后周清把安琅叫了进来，用双星镜映照出了她的镜我。
　　“啊，这是什么？”
　　安琅大惊失色，怎么出来了另外一个自己？
　　在周清的解释下，她明白了一些东西，震惊转为了浓浓的好奇，还有这样的事情？
　　“公子，你是说，我能做到的事情，这个我也都可以，并且她修炼，也就相当于我修炼了？”
　　“对。”
　　周清点头，但随即又警告安琅。
　　“但这不是你去偷懒睡觉，只让镜我一个人修炼的理由。”
　　“哼，公子你诋毁谁呢，我岂是那种懒鬼。”
　　安琅被揭穿了小心思，但依然面不改色的嘴硬。
　　然后安琅跑到镜我面前，极为好奇的对镜我……上下其手，这里捏捏，那里摸摸，越捏越惊讶。
　　镜我也对她做着同样的事情，两个一样的鬼互相摸索，这画面，让周清看得直摇头。
　　他已经确定了，自己的确能控制安琅的镜我，但只要他没有操控，那么镜我还是归安琅主导的。
　　“跟真的一样，就跟我没有不同的地方，好神奇啊。”
　　然后就见两个安琅同时来到周清身边，捏肩捶背，手法力度一摸一样。
　　因为本来就是一个人。
　　“……”
　　周清愣了一下，然后开始享受了起来。
　　还别说，“双胞胎”确实别有一番滋味。
　　“公子，这是怎么做到的？也太神奇了，你那件宝物是什么东西啊？”
　　“我在外面得到的一个小玩意罢了，这是一件一次性宝物，只能使用一个月时间，一个月后就会报废。”
　　还别说，这种有使用时间限制的宝物，这个世界还真不是没有。
　　周清眼睛微眯，享受着安琅的服务，同时说道：
　　“你记住别说出去，要保密。”
　　这件东西让安琅知道，周清是不在意的，他和安琅的关系摆在这里，她是绝对不可能泄密的，别人不能知道，但让安琅享受一下好处，没啥问题。
　　安琅一直跟在他身边，可以说是最了解他的人了，他身上的异常，安琅或多或少都有察觉，只是她不问罢了。
　　再多一面双星镜，无伤大雅。
　　并且宝物类金手指，相对来说也是比较容易被接受的，不像其他类型的金手指那么的……玄幻。
　　“放心吧公子，我口风最严了。”
　　安琅说话时，一直在观察镜我，镜我也在看她。
　　越看，安琅就觉得越好玩。
　　实在是太有趣啦！
　　“以后你的镜我就留在清虚殿里面修炼吧，或者你留在里面修炼也行，不要同时出现在其他人面前。”
　　因为是同一个意识的原因，镜我遇到的事情也相当于安琅本尊遇到的，所以谁在外面活动，其实都一样。
　　只要不要两个安琅一起出现，那其他人也看不出什么破绽。
　　安琅没有犹豫的就说道：“那还是我待在鬼居里面，让这个我在外面吧。”
　　“……”
　　伱是想进鬼居睡觉对吧？
　　“不行。”
　　周清没好气地说道：“这个月鬼居对你关闭了，你不能进去。”
　　“公子不要啊。”
　　两个安琅一左一右，同时摇晃周清。
　　难顶。
　　一夜过去，当太阳的光芒洒落，周清正准备出发去真传宫时，就看见远方有一只仙鹤朝昆仑山这边飞来，目的很明确。
　　周清眺望那个方向，观察着来客，等他看清后，有些意外。
　　仙鹤落在昆仑山上，一人跳了下来，高兴地冲着他打招呼。
　　“师兄，好久不见！”
　　周清笑着说道：“的确好久不见，都两个月了。”
　　来者竟是去往东周进行“学术交流”的吕圆圆，明明昨天白天她还没有回来的。
　　“师妹什么时候回的玄都观？”
　　“昨天晚上刚到的。”
　　难怪。
　　不过几天前刚和水月峰主说起交流团的事情，没有想到几天后他们就回来了。
　　两个月多一点的时间，倒也够久了。
　　周清领着吕圆圆进了清虚殿，奉上茶水，只听她说道：
　　“师兄，边境战争的事情我在东周的时候就听说了，你也参战了？”
　　“嗯。”
　　周清点头，“战争爆发没几天，我就随宗门的支援队伍一起前往边境了，上个月底刚回来，还没在宗门里待多久呢。”
　　“不过你在东周就听说这件事情了？”
　　“对啊，那边的消息也很灵通的，再加上蛮族进犯这样的事情，无论是哪国都很关注，消息传得很快。”
　　毕竟这是族群战争，东周与南晋之民虽然分属不同的国家，但终归还是人族，与蛮族是敌人。
　　他们也饱受着蛮族侵略之苦，所以一旦战争爆发，肯定会密切关注着局势。
　　吕圆圆说道：“我们的队伍中，还有人提议中断交流，前往边境支援呢，不过在和山门联系过后，还是没去边境。”
　　周清笑了笑，“这次蛮族入侵的规模并不是特别大，倒也不用让远在东周的你们也赶回来。”
　　确实没有这个必要，寒州和玄都观又不是顶不住了，相反，还游刃有余呢。
　　让吕圆圆他们那一支队伍，非是玄都观危急，那都没有必要。
　　见吕圆圆对边境战争一事感兴趣，周清又和她简单地说了一下那里的事情。
　　“可惜，如果我没有去了东周，那我必定也要前往前线，斩杀蛮族。”
　　吕圆圆有些遗憾，没能为人蛮之战出一份力。
　　虽然说，谁都不希望战争的发生，但这又是难以避免的。
　　那么就只能在战争发生时，竭尽全力了。
　　“师妹这次去东周那么长时间，想必也很有收获？”
　　听见这个问题，吕圆圆点了点头。
　　“我也就不和师兄你说客气话了，这次确实收获不小，特别是神农谷，不愧是天下第一丹道势力，那里的丹道底蕴太深厚了，我在那里停留交流的期间，收获真的很多。”
　　虽然天下第一炼丹师不是神农谷的人，但紫霄城毕竟不是专精炼丹一道的，所以丹道圣地，第一炼丹势力这个名头还是属于神农谷的。
　　“后面去傀宗那些地方，收获也不小，在这些技艺上，神农谷、傀宗他们的确要领先其他势力很多。”
　　周清笑了笑，“术业有专攻嘛。”
　　这很正常，人家就是专门干这个的，并且一干就是上千年，一代代人前仆后继的进行研究，造诣底蕴肯定高深。
　　“不过我们也不差特别多。”吕圆圆又骄傲地说道：
　　“特别是师父，她不止修为更进一步，丹道也不知道为什么，大有提升。”
　　“哪怕是神农谷中，丹道造诣能超过师父的人也不多，好多天下闻名的炼丹圣手都被师父折服了，等师父未来晋升碧落境，丹道肯定可以更进一步。”
　　玄都丹君，并非是玄都观内部自吹自擂，而是真的有两把刷子，含金量十足。
　　周清也有些好奇地问道：“你们这次去东周交流，是怎么做的？”
　　“是正常的交流学习，允许我们学习他们的一些知识，会有相关的高手教导我们，不会藏私，那些知识很非常有用，甚至有一些独门的传承技巧，我学习之后收获很大。”
　　“有的时候也会有比试竞争，会设下彩头，如果在比试中获胜，还会得到奖励呢，我在神农谷中就得到过奖励！”
　　吕圆圆有些骄傲，毕竟这代表着她在丹道造诣上压过了许多神农谷弟子。
　　去神农谷这些地方的比试，当然是比炼丹，比傀儡了。
　　“师妹威武。”
　　“还有乱妖界。”
　　吕圆圆又说道：“和神农谷他们的交流很正常，那乱妖界就很不正常了。”
　　“我们和神农谷那几家的弟子，都进了乱妖界猎杀妖魔，师兄你不知道，那里非常古怪。”
　　周清心中一动，问道：
　　“怎么个古怪法？”
　　“环境，那里的环境和外面的世界完全不同，只是进入里面，就觉得很不舒服，就像整个天地都扭曲了一样。”
　　“还有里面的妖魔，比典籍中记载的还要残暴诡异，特别凶狠。”
　　“对了，还有一事。”
　　吕圆圆突然拍了一下腿，看着周清，非常严肃地说道：
　　“师兄，我这次去乱妖界，见到了一只山海域的凤凰，你知道她是什么情况吗？”
　　“什么情况？”
　　“她竟然身怀传说中的涅槃骨！”


第六百五十四章 赴龙境
　　涅槃骨？
　　周清心中一动，来了极大的兴趣。
　　这三个字对他来说，无疑是特殊的，他并不深入但也清楚的知道这一事物代表着什么。
　　身具涅槃骨者，天生仙人也。
　　这意味着只要别半道夭折，那么身负涅槃骨的生灵渡劫登仙的概率和其他绝大多数人相比，是无限大的。
　　这是世间最顶尖的一种天赋，哪怕是独孤肉身与魂魄兼具的顶尖先天神异——天神道体也不如涅槃骨。
　　周清问道：“身怀涅槃骨的凤凰？这是什么情况？”
　　“这次我们前往山海域，进入乱妖界猎杀妖魔，并不止是玄都观，神农谷等五方人族道统的活动。”
　　吕圆圆解释道：“在我五方势力交流完毕，抵达乱妖界时，东周其他势力，包括山海域内的各支妖族已经在那里了，这是大家共同参与的事情。”
　　“而这次乱妖界之事的中心，表现最好的，最引人注目的那个人，就是一只凤凰。”
　　“师兄，你知道嘛，我们后面才听说，这次乱妖界猎杀妖魔，其实是凤凰一族特意召召的，就是为了把那只凤凰推到明面上，让天下间各大道统都认识她。”
　　“乱妖界，就是给她准备的舞台，向天下昭告自身存在的舞台。”
　　周清微惊，竟如此受凤凰一族看重？
　　不过想到涅槃骨，周清又觉得理所当然了。
　　毕竟上一个拥有涅槃骨的岁帝，已然登仙，对这种传说中的天赋，再怎么重视也不为过。
　　“我们在乱妖界中，见到了那只凤凰出手，实在太强了。”
　　吕圆圆满脸赞叹之色，“她是尊者修为，但我从来没有见过同境之下比她还要强的尊者，哪怕是前面几代的十大真传我感觉也不如她，离她有不短的距离。”
　　“任何出现在她面前的妖魔，都如蚂蚁一样羸弱，真的很强。”
　　吕圆圆好歹也是十多名的玄都真传，轻易是不会如此盛赞一个人的。
　　而面对一個大概率只有一面之缘的人她能如此夸赞与敬服，那只有一个可能，对方真的太出色。
　　“我们也是从乱妖界出来之后，才从其他人口中得知了那只凤凰的信息。”
　　“当代凤凰一族最出色的天骄，身怀至高无上的涅槃骨，并且她还有最重要的一重身份。”
　　听到这里，周清想到了什么。
　　看吕圆圆的意思，这重身份的重要性比涅槃骨还大，那只有一个可能。
　　“她是岁帝的弟子，一直都在岁帝身边接受教导，是乱妖界之事前不久，才在凤凰一族公开露面的。”
　　果然。
　　能比身怀涅槃骨还重要的，也只有涉及到岁帝了。
　　毕竟后者就是已经完全成长起来的涅槃骨。
　　“岁帝，涅槃骨……”
　　周清轻语，遇见一个和自身拥有相同天赋的人，将其收为弟子，倒也很容易理解。
　　易地而处，换作是周清也会忍不住收这样的弟子的。
　　不过周清心中还是有些意外与疑惑。
　　凤凰一族这族运，未免太过惊人了吧，五百年前出了岁帝，现在又有了新的涅槃骨？
　　诚然，五百年这个时间跨度并不短，猴子坐牢都刑满释放了。
　　但涅槃骨真的太罕见了，这号称是传说中的天赋，岁帝之前，已经多少年没有出现过了，甚至让人一度以为是不可能出现的传说。
　　直至出现了岁帝。
　　结果现在又出了一个涅槃骨，并且还是凤凰一族的人？
　　这也太离谱了吧。
　　涅槃骨并不是凤凰一族的专属天赋，这个涅槃，非是特指凤凰涅槃。
　　玄都观古籍中有过记载，曾经有人族，龙族乃至蛮族等种族，都出现过涅槃骨的拥有者。
　　不过都是特别久远，久远到已经无法考究的事情了。
　　如今凤凰一族旧的涅槃骨未逝，新的涅槃骨已生，不得不让人感慨族运深厚，恐怖如斯。
　　简直是天要兴凤凰一族。
　　如果等凤凰一族新的涅槃骨登仙后，岁帝还没有坐化，那凤凰一族的实力会膨胀到一个可怕的地步。
　　“师兄，这次我也了解到很多关于涅槃骨的信息，这种天赋太厉害了，修行起来速度极快，一路顺风顺水，不会遇到瓶颈与壁障，简直是为修行而生的。”
　　吕圆圆又说道：“据说身具涅槃骨者，修行起来是没有劫难的，或者说不怕劫难，任何劫难都能平安渡过，哪怕是登仙大劫，这实在是匪夷所思。”
　　嗯……
　　不怕任何劫难，这倒也不尽然。
　　岁帝当初还是一个小半妖的时候，涅槃骨被挖，差点就死了。
　　不过这样的事情周清没说。
　　这连玄都观中都没有记载，不是他一个乡下人能知道的。
　　“你不知道，当时在那只凤凰的信息传扬开后，好多人面色都变了，非常凝重，我估计好多人心里面都有不好的心思呢。”
　　周清说道：“我要是和凤凰一族关系不好，那我听说这个消息后，肯定也想对付那只凤凰。”
　　甚至别说是和凤凰一族关系不好的势力了，就算是和这一族关系友善的势力，也未必会愿意见到这位新的涅槃骨彻底成长起来。
　　有一个岁帝，压迫感已经够足了，让人喘不过气来，还来一个……
　　对一些人来说，只是想想就觉得沉重。
　　不过一些不好的事情，也只能是想想了。
　　岁帝的弟子，自身也已经修炼到了阴神真血层次，想要铲除的难度，已经很大了。
　　“是啊。”
　　吕圆圆深以为然的点头，继续说道：
　　“其实关于那一位，我还听说了一些其他的，算是……小道消息的传闻，有些离奇。”
　　“小道消息？”
　　“嗯，虽然她是在乱妖界中，才被凤凰一族正式推往台前，广为人知的，但她也不是凭空冒出来的凤凰，所以也有一些关于她成为岁帝弟子之前的信息。”
　　“有妖族说，他们从凤凰一族得到消息，那一只凤凰其实一开始的天赋好像很平庸，并没有展现出涅槃骨与超凡绝伦的天赋。”
　　“……平庸？”
　　周清不解，无法把这两个字和涅槃骨结合在一起。
　　“有妖族是这么说的，说那只凤凰从幼时开始，直到被岁帝收为弟子前，其实都比较普通。”
　　“是被岁帝收为弟子后，才逐步展现出了自己的天赋，然后一步步成为了凤凰一族当代最出色的天骄。”
　　“好多人都猜测，那只凤凰的涅槃骨一直没能激活，是岁帝慧眼识珠，发掘出了她的潜力。”
　　周清闻言，陷入沉思。
　　涅槃骨，还用激活吗？
　　根据他从半妖岁那里了解到的信息，涅槃骨不是小时候就会自主展现出神异，可以被人发现。
　　怎么还有激活一说？
　　“那一位叫什么？”
　　“曦，晨曦的曦，就这一个字。”
　　“……”
　　这种风格，还是师徒相传的是把？
　　……
　　周清现在已经在去真传宫的路上了。
　　和吕圆圆闲聊过后，他便踏上了“征程”。
　　进入真传宫后，周清发现里面除了千老以外，还有一人。
　　竟是独孤。
　　“千老，大师兄。”
　　“周师弟。”
　　千老说道：“你先稍等。”
　　独孤摇头说道：“想必师弟有事情要和千老说，刚好我已经没事了，我便先离开了。”
　　独孤走出了真传宫，目光从他的背影上收回，周清问道：
　　“千老，我没打扰你们吧？”
　　“没有，独孤的事情确实已经说完了。”
　　“那便好。”
　　“我们的英雄，说说，你这次来有什么事？”
　　“千老言重了，这次来有一件事情要麻烦千老。”
　　周清认真地说道：“我想申请绝世神功的专属任务。”
　　千老白眉微动，看着周清，“那么急？你才刚从战场回来没有几天，不多休息休息？”
　　“绝世神功专属任务，你什么时候都可以申请，宗门不会拒绝的。”
　　任务我确实随时都可以申请，但是双星镜可就只有这个月存在啊。
　　“我已经休息好了，足以支撑我去做这些事情。”周清说道：
　　“如果可以，我想早些学习绝世神功。”
　　在魂魄道法上面，他已经有了天雷地火印这门绝世道术，所以周清的目标很明确，想学习一门绝世神功，在武道这个木桶上，继续建造长板。
　　如今有天武学原始战体、戮仙剑经，如果能再加上一门绝世神功，那么他在武学方面，基本就齐活了。
　　起码当前阶段如此。
　　往后很长一段时间，很多个境界里，他不用为道术和武功而发愁。
　　见周清坚持如此，千老也微微点头，没有再劝。
　　“那好，我会向观中反应的，三天之内，你的专属任务就会下发。”
　　周清已经是第九真传了，该做什么不该做什么，他心里面有数，自己也有权做决定，不需要他这个老头子反复劝导。
　　“在伱去完成绝世神功任务时，不要逞强。”
　　千老叮嘱道：“哪怕你失败了，只要安全回来，那么后面也能进行第二次，第三次乃至更多次专属任务。”
　　玄都观并没有任务失败，就永远和绝世神功无缘的规矩。
　　十大真传只要不死，那么哪怕失败再多次，也能不停的去尝试。
　　当然，如果成功了，那么就不能再申请第二次任务了，除非你成为前三真传。
　　不过那个时候也不需要做任务，只需要进行小小的考验就行。
　　“多谢千老提醒。”
　　周清离开了真传宫，心中对那个未知的任务已经有了期待。
　　不知道会让他去做什么。
　　然后他去了水月峰，见到了水月峰主和洛琉璃，把自己的打算告诉了她们。
　　两人并不反对，也叮嘱了周清一些休息事项。
　　“绝世神功专属任务，这和你之前去进行的真传考核任务有所不同。”
　　洛琉璃说道：“你领取任务去执行后，只要你别做一些出格的举动，宗门是不会管你的。”
　　什么是出格的举动？
　　周清请水月峰主帮他完成任务，或者是那些世家出身的人，直接让家中长辈陪他们去，替他们扫清一切障碍。
　　这就太过分了，玄都观是不会承认的。
　　被传授了很多经验与知识后，周清回到了昆仑山，静心修炼，等待着任务的下发。
　　诸葛通达那里，他已经接收到了千老的禀告，此刻正在思索，想着给周清安排一个什么任务好。
　　周清的实力手段，他都有所了解，也正因为了解，所以他才觉得有些也难。
　　拒绝周清是不可能的，这是合情合理，合规合矩的事情，但正常的任务，对这位第九真传来说好像没有什么意义啊……
　　“嗯，问问剑君看看。”
　　诸葛通达很快就做出了决定。
　　周清毕竟情况特殊，这样的事情他的确可以做主，但和剑君通下气，也是好的。
　　万一出问题了，那好歹还有个人一起平摊责任不是么。
　　在给剑君传讯后，诸葛通达很快就收到了回信，一看内容，他先是一怔，而后若有所思。
　　“那里有问题？是剑君还是别人发现的？”
　　“不过以他的实力去那里……倒也不是不行。”
　　第二天。
　　还在昆仑山的周清，便收到了真传令的通知，这次没叫他去真传宫，而是直接把任务信息传递给他了。
　　真传令，本身也有传讯法器的作用。
　　【绝世神功专属任务：请第九真传周清前往远山郡，龙境山，解决那里存在的问题】
　　很简单的任务内容，寥寥一两句话，把周清看得一头雾水。
　　“就给了我一个地点，其他的啥也没说啊。”
　　这会不会太草率了？
　　周清想了想，估计所有信息还要等自己去调查，倒是一个开放性比较强的任务。
　　但这也意味着必须要细心，要确保自己解决了玄都观所说的问题才行。
　　不然你解决的事情，和玄都观说的不一样，那自然就没办法了，只有任务失败这一个结局。
　　“远山郡我倒是知道，龙境山是什么地方……去查一下。”
　　远山郡，是寒州边缘之地，但并不是靠近十万雪山和草原，反而是和寒州隔壁的境州相连。
　　此郡周清在地图上看见过，但龙境山就没有听说过了，他当初来寒州时，走的也不是远山郡。
　　玄都观内部有着寒州各郡各地的详细信息，只要不是什么无名的荒山野岭，基本都能找到一些记载。
　　以周清现在的地位与权限，查询这些信息并不费什么功夫。
　　龙境山显然不可能是无名之地，说是山，其实是一片山脉，不过在周清看见这里的信息后，还是有些惊讶。
　　龙境山，在远山郡内名气不小，这里是一尊神明的道场，神域便是存在于此。
　　并且这尊神明，还是一条真龙封神，虽然只有阴神修为，但名气不小。
　　这样的野生神明，还是很罕见的，毕竟封神不是易事，没有相关传承的人想要封神，那就更难了。
　　而龙境山神并不是龙境山唯一的主宰，祂只是占据了最富饶，最优秀的那片区域。
　　除了龙境山神以外，龙境山上还有两家势力。
　　一座那剋寺，实力也不错，也是一方阴神真血级别的势力。
　　一座水源道观，实力和那剋寺差不多。
　　“这地方，道、佛、神都集齐了啊，什么大杂烩。”
　　周清自语，这样一个三道汇聚之地，会有什么问题呢……
　　是这三方势力有问题，还是其他的方面？
　　还有这里和境州相接，境州那边的情况也得考虑进来。
　　仔细思索后，周清有些头痛，这龙境山的情况很复杂，并且那里的主人实力也不弱。
　　把龙境山神等三方势力的高手信息记在心中后，周清离开了这里。
　　具体如何，还得去龙境山实地考察了之后才知道，玄都观的典籍中显然不可能把那里暗藏的问题也记录上。
　　周清去了一趟水月峰，把自己的任务和水月峰主他们说了一下。
　　“龙境山？”
　　水月峰主说道：“我听说过，但并没有接触过。”
　　洛琉璃也点头，表示俺也一样。
　　很正常，这两位什么档次，龙境山那里又是什么档次。
　　“神功任务，类型很多，有的是会让你去某一个知名的险地寻找某一样东西，还有的就是像你现在接取的这个任务，会去一个以前看起来很正常的地方做些什么。”
　　洛琉璃说道：“但这样的地方，之前是正常的，现在肯定是有问题的，让你去解决，那么必定是宗门中有人在那里发现了一些蛛丝马迹。”
　　“你去到龙境山后，可以着重调查一下那里最近有没有出现什么异常情况。”
　　“对。”水月峰主也说道：
　　“那三方势力你要接触，但也要提防他们。”
　　很是真诚的经验之谈，周清把这些话记在心里面，然后便告辞离开了水月峰。
　　回到昆仑山后，周清安排交代了一些事情，然后悄悄地地带上安琅，离开了玄都观。
　　之所以说是悄悄地地带上安琅，那是因为镜.安琅被他留在了清虚殿，安琅本尊跟他走的。
　　但他没和云朵他们说这一点，而是让他们有什么事情可以和“安琅”说。
　　两具身体，一个意识，就是这点好，哪怕分离，也能看见另外一个自己遭遇的事情。
　　天行神舟划过天际，消失在天边。


第六百五十五章 突破，因果
　　本来正在急速飞驰的天行神舟突然停在了空中，然后它直接坠落了。
　　神舟停在地上，并没有缩小，保持着庞大的体积，但却没有人出来。
　　只能隐约听见，天行神舟里面传出了奔腾声与鼓鸣声。
　　在天行神舟内部面积最大的一间修炼室内，这里动静很大，隐约传到外面的声音，这里正是源头。
　　视线移动，便能看见周清正在修炼室移动着，一拳一脚皆有力量。
　　那奔腾声，鼓鸣声，都起源于他体内，仿佛这具人族肉身中有江河奔流，有战鼓齐鸣一样。
　　他正在修炼通风猕猴髓法，这也是他带着安琅一起的原因之一。
　　可以在路上替他操控天行神舟。
　　角落里，安琅时不时地看向周清，更多的时候是在关注着外面的四周，以免有人来打扰。
　　这次迫降，是一次意外。
　　“怎么就突然要突破了呢。”
　　安琅一头雾水，摸不着头脑。
　　没错，天行神舟之所以会突然停下，便是因为在内部修炼的周清修炼到了一个关口。
　　为了不影响到他，所以才会直接降落。
　　随着通风猕猴髓法的不停修炼，周清体内的动静也越来越大，仿佛置身于江河之上，无比清晰。
　　他的真元在激荡，愈发地凝实。
　　他的气血在咆哮，愈发地炽热。
　　他的骨髓在震荡，如同世间最诱人的宝药。
　　在这样的过程中，周清全身上下最后的一部分骨髓，也在飞快的变为霜色。
　　他正在朝洗髓大成发起着冲击！
　　六十九点天眷，自身近两个月的苦修，各种宝物的辅助，连绵大战的淬炼……
　　这一切条件加起来，让周清在离晋升洗髓小成近两个月的时间后，便再一次到了破境之时。
　　这堪称是奇迹一般的速度，可惜现在除了安琅以外，无人能够看见。
　　声音愈发激昂，让安琅忍不住揉了揉自己的晶莹的耳朵。
　　她怀疑普通人在这样的环境，会直接被震死。
　　“公子越来越不像人了。”
　　安琅嘀咕了一声，虽然这话听起来有些像是在骂周清，但某种意义上来说，其实也是阐述事实。
　　修行者到了这个层次，的确不像人了，更何况还是周清这样底蕴与实力的修行者。
　　在外人看不出的地方，那一点点骨髓的变化持续发生着，它的变化，让肉身的各方面也都在随之增强提升。
　　到了某一刻，周清体内所有的骨髓中，最后一点平凡终于蜕去，也化为了霜色。
　　炼髓如霜，全身上下皆成就，洗髓大成之境！
　　“轰！”
　　气浪轰然爆开，强烈的气势熊熊，令安琅忍不住再次往后退了一些，不然被压迫得有些难受。
　　周清的肉身在剧烈变化，飞速提升，他的气息犹如海啸一样，越来越恐怖。
　　显圣中期，亦或者是洗髓小成时，自身道术武功尽出，周清便足以斩杀寻常尊者。
　　如今他更进一步，其本身的底蕴与基础实力水涨船高，必定已经进入了那一领域。
　　这样的压迫对于安琅来说，无疑是非常足的。
　　不过虽然身体在受着压迫，但安琅心里面还是很开心的。
　　周清越好，她也就越高兴。
　　感应着周清不断拔升，仿佛可以刺破苍穹的气息，安琅心里面不由得想到，她也得更努力了，不然就要被公子狠狠地甩开了！
　　但其实她再努力，被周清狠狠地甩开，也基本上是定局……
　　但有些时候，享受过程便好。
　　洗髓小成到大成，这一步的提升很大，远比初入到小成更夸张。
　　当一切趋于平稳，归于宁静，周清也睁开了眼。
　　他的突破很顺利，也本该如此。
　　若是突破一個小境界便搞得凶险无比，那也没有必要再修炼了。
　　感受了一下此刻的肉身，那种勃勃生机，强盛到令人觉得可怖。
　　周清轻轻捏了捏拳头，对如今的这一切成果很满意。
　　到了洗髓大成，只需要再整合升华，便能抵达极致之境，开始窥探真血领域。
　　无论是显圣还是洗髓，其实在完成境界本身的修行内容时，也都是一个整合升华以往领域的过程，以触摸阴神真血之境。
　　“公子你太厉害了！”
　　安琅飘了过来，大肆吹捧周清。
　　“我看就算是那什么涅槃骨修炼起来，肯定都没有你快。”
　　作为一直跟在周清身边的人，她对周清最了解不过，而进入玄都观这么久，安琅也有了不低的见识。
　　这个修行速度，真的是非常非常惊人了。
　　周清笑道：“天外有天，人外有人，这个世界很大，也很神奇，要永远保持敬畏之心。”
　　他现在的突破，其实也在他的预料之中。
　　毕竟【斩妖除魔】这个金手指实在是太过强悍，也太作弊了。
　　有这样的金手指帮助，想不快都难。
　　这个月才刚刚开始，离今年结束基本可以视为还有两个月的时间。
　　或许，他有一冲洗髓极致的机会。
　　而周清也没有忘记自己和大师姐的约定，到了洗髓极致后，也该是去玉京的时候了。
　　“走吧，去远山郡。”
　　天行神舟再次升空，转瞬间便已经消失不见。
　　修为的突破，让周清更加的意气风发，胜券在握。
　　龙境山么……
　　让我看看，你到底是有什么问题吧。
　　在周清赶往龙境山时，寒州某地。
　　一个看起来异常俊美，乃至于有几分妖邪的青年正行走在山林之间。
　　山林寂静，连鸟兽之音也无。
　　但某一刻，他突然停步，看向了南方。
　　只见他的眼睛发生了变化，本来和正常人差不多的眼，竟全部变成了黑色，且这股黑色还在流动。
　　“离开那个令人讨厌又畏惧的地方了啊，那个方向……是我出现的方向。”
　　“你是去找我的吗？”
　　妖异青年迈步，每一步，都会闪烁一下，然后出现在很远的地方。
　　而他踩过的地方，竟留下了一个个黑色的，腐蚀着枯叶与土壤的印记，冒出了缕缕黑烟，散发出了不祥的气息。
　　“等着我，应缘之人。”
　　……
　　玄都观。
　　剑君和沈愿宁都看着自家师父，眼中好奇之意明显。
　　最终，还是沈愿宁问道：
　　“老头子，龙境山那里有什么特殊的吗？你为什么指定要让周清去那里？”
　　诸葛通达传讯给剑君，周清的神功任务一事，他也得到了回答。
　　可诸葛通达并不知道，远山郡，龙境山这个地方，不是剑君说的，而是玄都观主亲自指定让周清去的。
　　“我之前去境州，便是从远山郡路过的。”剑君说道：
　　“但并没有发现龙境山乃至整个远山郡有问题。”
　　玄都观主老神在在地垂钓着，听了两个弟子的疑惑，只是笑了笑。
　　“你们很想知道龙境山的特殊之处？”
　　“当然。”
　　沈愿宁说道：“毕竟能让你这个仙人特意安排周清过去，谁能不好奇呢。”
　　“是啊，谁能不好奇呢。”
　　玄都观主轻笑一声，“我也很好奇那里有什么问题。”
　　沈愿宁和剑君愣了一下。
　　“什么意思？”
　　“我也不知道那里有什么问题，观中也没有人向我汇报龙境山出了什么问题。”
　　两人闻言，脸上冒出问号。
　　沈愿宁问道：“你不知道，那伱还派周清过去？”
　　“因为他能找出那个问题。”
　　沈愿宁两人被玄都观主给弄迷糊了。
　　“老头子，你是不是天天钓鱼，钓出毛病来了？”
　　敢和玄都观主这样说话的，也唯独只有身为他养女的沈愿宁了。
　　当然，这也是因为这里没有外人，都是一家人，所以可以畅所欲言。
　　假如是在外面，那么沈愿宁肯定是十分尊重玄都观主的。
　　“那里有一道周清的因果。”
　　玄都观主说道：“我只是略有感应，并不知晓具体情况，但我能推衍出，那是一道恶因恶果。”
　　“他是最适合去那里的。”
　　“因果？”
　　沈愿宁和剑君面面相觑，没有想到得到了这样的答案。
　　“师父，你是什么时候推衍到这道因果的？”
　　“就在通达给你传讯的时候，我心生感应，推衍后便得到了如此反馈。”
　　沈愿宁两人心中的好奇，被彻底钩了上来。
　　到底是啥事啊？
　　“不要插手，让他自己去解决，也只能由他自己解决。”
　　“我们明白了。”
　　经过不短时间的飞行，周清进入了远山郡。
　　龙境山在远山郡靠南的位置，离境州已经很近。
　　到了远山郡后，周清没有再急匆匆赶路，他选择进入沿路上的城镇中，打听一下消息。
　　看看最近这段时间远山郡有没有出现什么怪事，龙境山那里有没有什么特别的传闻。
　　有的时候，一些传闻消息，也是有意义的。
　　龙境山在龙境县内，乃是郡中名山，无论是那剋寺还是水源道观，都是香火鼎盛。
　　龙境山其实也有山神庙，但因为大齐对神明的限制，所以山神庙就比较冷清了。
　　到了龙境县城，周清在凡人酒楼，乃至一些修行者聚会之地都出现过，但很可惜的是，并没有得到任何关于龙境山异常的消息。
　　百姓们依旧照常上龙境山拜神祈福，依然去踏青游览，一切都正常，一直都是如此。
　　也没有任何奇诡异闻传开。
　　虽然有些失望，但这样的情况也在周清的预料之中。
　　毕竟如果龙境山的异常消息早就传遍了，那么早就应该会有人来解决了，而不是他这个时候才来此地。
　　玄都观又不知道他什么时候会申请神功专属任务，怎么可能特意在明知龙境山问题的情况下还压着不解决，专门等他。
　　而既然在龙境县城找不到什么线索，那自然只能亲自上山了。
　　值得一提的是，周清在还没有进入远山县的时候，就已经易容换面了。
　　他如今在寒州，好歹也是名列龙榜前列的，如果大摇大摆地出现在光天化日之下，被一些修行者认出来的可能性是有的。
　　特别是像那剋寺这样的修行者势力，认出他的可能性更是非常大。
　　以本来面貌行事，那太招摇了，认出他的身份后，很多线索估计都直接隐藏了。
　　当然，这是以宝物改头换面，没有直接使用万化特性改变种族。
　　因为异族也挺显眼的……
　　那剋寺和水源道观，都在一座山上，只是位于不同的方向，去往这两个地方的人很多，因为这两个地方都很灵验，让人非常信服。
　　但其实，位于同一座山上的那剋寺和水源道观，并不是这两个宗门真正的驻地。
　　那里，只是专门建造用以给凡人朝拜供奉，收集香火之地，让一些有修为的门人负责，两个势力的山门在龙境山更深地方。
　　不可能真的把宗门驻地开放给凡人，让他们进进出出，那还修不修炼了。
　　周清先去了龙境山山神庙，这里很冷清，只有一个庙祝，以及几个打下手的人在，少有来进奉。
　　龙境山上，只有这一个山神庙，不像另外两方势力。
　　大齐对神明的限制，是很严的，绝对不允许神明传播信仰，大肆宣扬自身存在。
　　甚至不仅是不能主动传教，神明被动扬名也不行。
　　不管因为什么原因，哪尊神明如果名气大燥，供奉之人络绎不绝，大齐朝廷都会想办法解决。
　　如果神明不是故意的，那就尽量消除影响，让百姓不再信奉，如果神明是故意的，那就直接解决祂……
　　像龙境山，立一座山神庙，找几个人管理一下，就已经是极限了。
　　龙境山神，是既怕没有信仰，又怕信仰祂的人太多……
　　总之，束缚在神明身上的条条框框，真的不少，强如黑山山神，曾经都被限制，只能暗中发展。
　　山神庙很正常，周清以各种手段观察都没能发现奇怪的地方。
　　没有发现，周清也没有纠结于此，直接去了那剋寺和水源道观的凡俗道场。
　　水源道观这里，哪怕是凡俗道场，面积也不小，青瓦白墙，人影绰绰。
　　周清行走在道观中，发现这里的道观修行者，最高也就是日游炼骨境，并不高，但主持这凡俗道场，绰绰有余。
　　这倒也方便了周清，以他的实力在这里行走，基本没有被看穿的可能。
　　各种神像供奉在水源道观里面，称得上一声香火鼎盛。
　　但太正常了，和寻常的道观没有任何区别，根本就没有周清想要的东西。
　　“什么提示也没有，该不会真要我潜入这两个势力的山门内部吧……”
　　周清心中无奈。
　　这两个势力的凡俗道场，那只要是个人都可以进来，但真正的山门那里不同啊。
　　哪怕是潜入，也是有风险的，这两方势力好歹也有阴神真血境坐镇。
　　其实这还不是最棘手的，周清最怕的，是龙境山的问题，和龙境山神有关。
　　潜入水源道观他们的山门中调查还有可能，但去调查龙境山神……
　　神明的神域，又岂是轻易能够潜入的？
　　周清把水源道观里里外外，上上下下，在无人知晓的情况下都检查了个遍，包括道观修行者，也在不惊动他们的前提下仔细探查了。
　　地方很正常，人也很正常。
　　后面的那剋寺也是如此。
　　虽然因为之前在黑云镇的山水寺一事，让周清对这样的地方多了几分慎重。
　　但这次他的确没在那剋寺看出什么问题。
　　他探查水源道观时已经是下午，到了那剋寺，则至黄昏，周清还特意等到了晚上再看一看，依然如常。
　　现在摆在周清面前的，是三条路。
　　第一条路，就是潜入水源道观他们的山门，探查是否有问题。
　　第二条路，就是绑一位高手，看看能不能问出一些东西来。
　　第三条路，先不去碰水源道观他们，而是检查一下龙境山的其他区域有没有异常之处。
　　龙境山的问题，也可能和水源道观他们无关，而是出了另外的变故。
　　周清想了想，决定第一条路和第三条路一起走。
　　他现在可是有帮手的！
　　至于第二条路，被他放弃了，强绑一个人问询信息，有风险，并且收益太小了，很难有什么收获。
　　就算绑了一位高手，他也恰巧知情，可人家不说，那周清也没办法。
　　在没有确定到底是哪里有问题的时候，周清不可能随便绑一个人就严刑逼供，甚至直接搜魂嘛，那太残暴了。
　　他是玄都弟子，不是天母教徒，做事情还是得注意影响的，不能乱来。
　　把镜.周清以双星镜映照出来，让他去搜索龙境山其余的区域，排除异常。
　　周清本尊则是直奔那剋寺的山门而去。
　　据玄都观中记载的信息，那剋寺的传承，更偏向于武道，寺中武者的力量也远强于修士。
　　而这是利好周清的。
　　多数情况下，在感知方面，武者都是不如修士的，起码一直到阴神真血境这个领域，修士也在这方面也是领先的。
　　那剋寺真正的山门非常的气派宏伟，同时有禅意在空气中流淌。
　　周清小心的接近，但还没有等他进入那剋寺，面色便霍然一变。
　　周清从身上取出了一样随身携带的东西，低头看了看，又看向那剋寺，眼中有些凝重。
　　他大概知道，这龙境山有什么问题了。
　　山中有魔。


第六百五十六章 夜宿
　　这是一张黄色的符箓，符中封印一缕如黑烟般的气体。
　　此刻，当周清站在那剋寺山门外时，这缕本来安静的黑气突然如蛇一般扭动了起来，预示着一些东西。
　　“原来是那玩意啊……”
　　周清暗想。
　　这缕黑气，来源于在他晋升显圣境时招引而来的天外真魔，是真魔的本源气息。
　　这是他之前修炼无上三叩首，妄图吸取月神力量被月神逮到后，那位神明从真魔身上摄取又交给他的东西。
　　真魔变化万千，无法感应，他不是通过道术宝物易容的，而是和世上生灵相比，真魔本就千面千相，无人知道真魔本相。
　　但现在不同，凭借这缕本源气息就能锁定真魔。
　　只要他在附近，就能感知到，只要他出现在周清面前，变成什么样子，都能找到他。
　　真魔并不知道周清有这样的手段，那个时候月神的动作不是真魔能够发现的。
　　据月神所说，身为应缘而来的真魔，他对周清是有一种感应的，可以确定周清的位置。
　　但周清反过来却无法感应他，妥妥的属于敌在暗，我在明，但月神就帮周清解决了这个问题。
　　而周清也是真没想到，真魔竟然在龙境山？
　　当他知道自己招引了真魔后，就一直留意这东西了，可一直没有发现魔踪，本以为真魔是不是都离开寒州了，没有想到会在这里遇见。
　　当真是柳暗花明又一村。
　　“龙境山的问题，是真魔带来的？”
　　周清略作思索，然后转身离开，他又悄悄地接近了水源道观，真魔本源气息并无反应。
　　而镜我那边，也没有什么发现，目前为止，就是那剋寺有可疑之处。
　　周清想了想，心中渐渐有了计划。
　　他和镜我碰面，看着与自己一摸一样的镜我，周清在想一个问题。
　　真魔会不会对镜我也有感应？
　　毕竟这就是另外一个他。
　　而既然那剋寺中有真魔藏身，那么周清之前的潜入计划其实也就行不通了。
　　但没关系，潜入，是为了知道这里面有什么，现在他已经通过特殊方式跳过了过程，直接得到了答案，那也就没有潜入的必要了。
　　周清决定，正大光明的上门。
　　这里是寒州，有什么地方是他这個玄都观第九真传不能去的？
　　前面改头换面，隐藏身份，是因为他不想声张，想先悄悄地的调查一番，以免打草惊蛇。
　　有些东西，不同的身份看见的面貌是不一样的。
　　但现在……
　　蛇已经在暗中盯着他了。
　　那他就直接碾过去！
　　一条石阶绵延向上，通往了那剋寺的山门。
　　山门大开，两个僧人驻守在山门外，看着石阶下方，然后又对视一眼。
　　只见在石阶上，有人不急不缓地迈步而上，面色淡漠，最终来到了那剋寺山门前，其目光第一时间落在那块高挂的匾额上。
　　守门之人喝问道：
　　“你是何人？”
　　“玄都真传，周清。”
　　守门的两人面色顿变。
　　“砰！”
　　密集的脚步声响起，声音很重，似乎踩在地面上的人体重非同寻常。
　　群房，寺庙接待客人之地。
　　群房内，周清听着外面的脚步声，然后便看见数人先后走了进来，皆是气势不凡，且满是得道高僧的意味。
　　周清起身说道：
　　“灵育方丈。”
　　来者其中之一他是认识的，在玄都观内看过信息，正是那剋寺的现任方丈，灵育大师。
　　真血一炼之境，实力在这远山郡，已经算是顶流。
　　灵育方丈几人走向周清，面上满是慈悲笑容。
　　“周施主。”
　　一寺之方丈，在周清面前很客气，从他亲自来接待周清便能看出他们的郑重。
　　双方纷纷落座，寒暄客套几句后，灵育方丈便问起了周清来那剋寺有何事，只要他们能帮上忙，绝不推辞。
　　他们以前根本没见过周清，顶多也就是听过他的名字，但此刻初见，却是无比友善，仿佛周清和那剋寺的关系非常亲近一样。
　　这就是玄都真传在寒州的地位。
　　当然，这也是因为周清本身出色的天赋，强大的实力。
　　若是位次最靠后的那些玄都真传来这里，那还不至于让灵育方丈亲自接待。
　　“我本打算去境州，路过龙境县时得知贵寺之名，特意来看一看，并无特殊之事。”
　　周清说道：“方丈可能不知，我还未踏入修行之路时，便已去过不少佛寺祈拜，如今途径贵寺，不能不来。”
　　周清吹起牛来，脸不红，心不跳，任谁也看不出是假的。
　　再说了，他前世确实是去过一些寺庙啊，那个时候他本来就是凡人，也没骗人。
　　灵育方丈脸上的笑容更深了一些。
　　“原来周施主也是向佛之人。”
　　不，我是向魔。
　　“不知能否烦请方丈，寻一位大师带我参观一番贵寺？”
　　周清说道：“方丈放心，我只是想感受一番佛韵，贵寺重地，不会冒犯。”
　　“自无不可。”
　　灵育方丈说道：“老衲亲自带着周施主看一看，如何？”
　　一位玄都真传心向佛法，这在灵育看来真是大好事，并且这位周施主声名赫赫，若是能与之交好，百利而无一害。
　　他虽然是一寺之方丈，在远山郡还是一号人物，但在这寒州大地上，属实算不上什么。
　　“求之不得。”
　　几人离开群房，并没有让所有僧人都跟着他们一起，有几人在灵育方丈的示意下，去忙自己的事情了。
　　周清随意看了他们的背影一眼，收回目光。
　　现在在他眼前出现过的这些人，都不是真魔。
　　那几人离开后，没走多久就遇见了另外一人。
　　“灵惠首座，师祖派我来找你。”
　　“速速带我前去。”
　　而在另外一边，在灵育方丈的带领下，周清于那剋寺内参观了起来。
　　这里虽然是一方修行势力，但各种佛门建筑也是非常齐全的，外面的凡俗道场中有的这里也都有。
　　佛门势力，除了修行以外，也要不断参习佛法，佛法造诣很多时候甚至能够影响佛门中人的修行。
　　精通佛法之人，不一定是强大的修行者，但强大的修行者肯定精通佛法。
　　没过多久，周清一行人来到了大雄宝殿之中。
　　当周清进入宝殿，看见中间供奉的巨大佛像后，脚步一顿，然后又自然跟上，脸色没有任何异样变化。
　　宝殿雄伟广阔，内里就供奉了一尊佛陀，周清并不认识。
　　灵育方丈肃然说道：“周施主，这是那剋觉明佛，是智慧的化身，是慈悲的象征。”
　　周清看着那尊金佛，眼神幽幽。
　　在他身上，封印了真魔本源气息的那张符箓前所未有的活跃，指向了这尊佛像。
　　什么那剋觉明佛……
　　恐怕是魔才对。
　　只不过，真魔不止能变成其他模样，还能变化成佛像这种死物？
　　老实说，周清没有看出这尊佛像有什么古怪的地方，虽然材料不俗，但在他的视野中，也确实是佛像，而并非生灵。
　　当然，在灵育方丈旁边，他也不可能肆无忌惮的去探查这尊佛像，那太冒犯。
　　所以……
　　这尊佛像有问题，他身边这位方丈知道吗？
　　还没等灵育方丈继续给他介绍，就听外面响起了脚步声，然后有两人走了进来。
　　一者是一位白眉老僧，另外一者则是一个看起来木讷憨厚的年轻和尚。
　　“圆法师伯。”
　　灵育方丈立即行礼。
　　周清看了那个老僧一眼。
　　圆法，灵育方丈师父那一辈的人物，那剋寺戒律堂上任首座，在玄都观记载中，是真血三炼之境。
　　算是那剋寺最强之人，也是唯一的三炼高手。
　　但周清只是看了圆法一眼，就不关注了，反而把目光落在了他旁边的年轻僧人身上。
　　在这个年轻僧人出现后，那缕本源气息，竟然也指向了他？
　　这让周清有些惊讶，本源气息对那剋觉明佛像有反应，对这个年轻僧人也有反应，这是什么情况？
　　难不成有两个真魔？
　　不，月神只给了我一缕本源气息，那说明应该是只有一个真魔才对。
　　这件事情，有些意思啊……
　　在灵育方丈他们互相见礼时，周清也知道了那个年轻和尚的法号。
　　法真，圆法和尚的弟子。
　　“玄都观第九真传光临本寺，老衲来迟，还请周施主见谅。”
　　“圆法大师言重了，是我叨扰才对。”
　　周清没有立马暴起，主要是佛像和法真都让真魔本源气息有反应，让他有些摸不着头脑，还没弄清楚这是什么情况。
　　已经有两个了，那么会不会还有“第三个”真魔？
　　假如真有的话，那现在暴起发难，恐怕会让事情没法处理干净，必须要弄清楚真魔的数量到底有多少。
　　这是周清自身的劫，他一定要处理得干干净净，不留一点残余。
　　并且龙境山的问题是不是由真魔引起的，这一点周清还不确定。
　　玄都观就让他来解决这里的问题，但到底是啥问题，任何提示都没有给他。
　　真魔他发现了，但是否还有其他问题存在，不好说。
　　如果让周清和玄都观主聊一聊，那周清就会明白一切了，可惜，聊不上。
　　总之周清并不急，真魔是必杀他的，可以说真魔来到这个世界的使命，就是杀死他，只有做到了，真魔才能彻底自由。
　　现在他出现在了真魔面前，对方不会放过他的，以不变应万变，是周清最佳的选择。
　　因为真魔并不知道周清发现了他，在真魔的视角看，周清估计根本不知道有魔降临了。
　　谁让月神这样的存在插手了。
　　现在明暗之位，攻守之势已经变化了。
　　“这是小徒法真，一直都向往玄都真传之风采。”
　　“法真见过周师兄。”
　　法真脸上，是憨厚的笑容，任何一人见了，都不会觉得这人有问题。
　　都得说一声老实人。
　　周清微微一笑，说道：
　　“法真师弟修为不俗，灵慧冲天，实乃寒州天骄。”
　　法真憨憨一笑，看起来有些高兴，但又有些内敛。
　　装，你继续装。
　　月神手段是绝对不可能出错的，起码在一个他显圣境招引而来的真魔身上不可能出错。
　　所以这法真无论装的再像，必然是那个真魔。
　　果真是千相千面。
　　“此时天色已黑，周施主若无要事，不妨在本寺休息一夜？”
　　圆法和尚说道：“今夜刚好龙境山神设宴，邀请老衲我去龙境神域赴宴，不知施主可感兴趣？”
　　“若是山神得知周施主到来，那想必会极为欣喜，盛情相邀。”
　　“龙境山神？”
　　周清心中微动，这个时候有一场山神宴……是巧合，还是另有原因，真魔会和龙境山神也有关吗？
　　“我倒也没有什么事情急着去做，龙境山神，威名远扬，我亦是敬仰久之。”
　　周清说道：“不过我刚来龙境山，还是不便冒然打扰。”
　　那位龙境山神，是阴神二变之境，但因为神明之身，假如进了祂的神域，那么阴神三变拿祂都没有办法，绝对会被祂反杀。
　　位于自己神域内的神明，和神域外，实力那完全是两个概念。
　　周清是疯了才会在敌我不明的情况下，直接进入一位神明的神域内。
　　进去之后若是出了什么意外，那么六灵傀都顶不住。
　　“是我越俎代庖了。”
　　圆法微笑说道：“那不如施主在本寺休息一夜，寺中弟子对玄都观，非常敬畏与好奇。”
　　最终在一番推辞与客气下，周清答应了在那剋寺留宿一夜。
　　这本就是他的打算，要看看更多的东西。
　　后面由灵育方丈带着周清离开，望着周清他们消失的背影，圆法脸上的笑容消失，看向了法真。
　　“你非要留这个周清一夜，究竟是想干什么？我警告你，他可是玄都十大真传，绝对不能在那剋寺出事！”
　　“不然的话，玄都观的怒火足以毁灭整座那剋寺，我们挡不住，不管你是什么来历也都抵挡不住！”
　　法真脸上依然维持着憨厚的笑容，“师父，不要慌。”
　　“我知道玄都观的实力有多强，那可是有仙人坐镇的宗门，我一直都很敬畏，又怎么敢对这位第九真传下毒手呢。”
　　“如果我谋害了他，那么整个寒州估计都不会有我的容身之地，逃无可逃，我不会主动找死的。”
　　“那剋寺对我很有用，我不会让它出问题的。”
　　“那你到底有什么打算？”
　　法真答道：“我的能力，师父你也知道，我只是想看看能不能在这位玄都第九真传身上种下一枚种子，尝试着在未来逐渐影响他，控制他。”
　　“如果能控制一位玄都观十大真传，好处不用我多说，师父伱应该也知道。”
　　圆法神色阴晴不定，似在衡量着利弊，过了一会儿后，他问道：
　　“万一暴露了怎么办？”
　　“不会暴露的，我有绝对的把握。”
　　圆法神色凝重的摇头，“还是不行，这太冒险了，出了任何问题，都会招惹来玄都观，我们承担不起如此巨大的风险。”
　　那可是玄都观啊，天下的霸主之一，那剋寺和对方相比，连一根腿毛都算不上。
　　想要控制玄都观的十大真传，这太疯狂了，只是想想圆法就觉得乌云满天。
　　这种事情，换作一个一流势力来干还差不多，他们那剋寺……
　　太弱小了。
　　法真闻言，脸上的笑容淡去，盯着圆法。
　　“圆法，你不想晋升彻地境了吗？”
　　“我们的交易不包括帮你控制这位玄都真传！”
　　“只要晋升彻地境，那么哪怕事情败露了又如何？你可以直接离开寒州，天下之大，足够一个彻地境容身。”
　　“没了一个那剋寺，你也可以建立一个更好的那剋寺！”
　　法真冷漠地说道：“此事你不答应，我也会做，你应该知道我的手段。”
　　“如果因为你不配合我导致事情败露，那么你说我把我们之间的交易抖落出去，你会是什么样的下场？”
　　圆法沉默一瞬，又问道：“龙境山神和寒风老道呢？”
　　“我会说服他们两个的。”
　　法真双手背在身后，看向了那剋觉明佛像，诡异的一幕出现了。
　　佛像的双眼，竟然眨了眨，变成了幽黑之色！
　　圆法看见这一幕，并不惊讶与意外，默然不语。
　　“希望你真有控制周清的本事。”
　　最终，圆法留下了这样一句话，便独自离开了宝殿。
　　法真一个人留在宝殿里，他的面容开始模糊变幻，看不清长相，仿佛具备千百种面孔，只听他轻笑一声。
　　“贪婪而愚蠢的人族，会听信一位魔的话，为了一个我编造出来的幻梦，便愿意抛弃一切，那剋寺现在对我还有用，可很快就没用了啊……”
　　“杀了他，我就能取代他，得到他的一切，我就能真正的融入这个世界。”
　　至于杀死玄都观第九真传的后果？
　　与他又有什么关系呢。
　　人是死在龙境山的，玄都观的怒火，自然也由龙境山来承担，这里的一切是否会被玄都之怒毁灭，他并不在意，左右不过是一些蠢到不能再蠢的人族罢了。
　　死再多人，都与他无关，他不在乎，他来到这个世界上的唯一目标，就是杀死那个人！
　　到时，他将迎来新生！


第六百五十七章 杀死周清
　　一棵古树下，周清抬头望着月亮，心中无波无澜。
　　“想必此刻，正有人在计划着取我性命吧。”
　　念头一闪而过，周清微微摇头。
　　他都准备好了。
　　只希望龙境山中的“隐患们”，不要让他失望。
　　这次光明正大地进入并且留宿那剋寺，周清已经准备好了自己的性命。
　　不知道对方有没有准备好？
　　一会儿之后，法真走进了周清的院子，说道：
　　“周师兄，师父已经备好宴席，让我来请师兄入宴。”
　　“麻烦法真师弟了，走吧。”
　　周清点头，同法真一起离开。
　　在路上，周清突然侧首看向法真，问道：
　　“不知法真师弟是何时拜圆法大师为师的？听说圆法大师隐居已久，能被大师收徒，法真师弟想必天赋很好。”
　　“我前几个月刚刚拜入师父门下。”
　　法真如实答道：“其实我很愚笨，只是师父垂怜。”
　　“师弟太过谦虚了。”
　　没说几句，就到了另外一座院子外，里面灯火通明，很是明亮。
　　走进去后，便看见圆法和另外一位道袍老人，正坐在一座凉亭中。
　　除他们以外，灵育方丈都不在这里。
　　“周施主请坐。”
　　圆法笑着给周清介绍另外一人，“这是寒风道人，乃是水源道观的观主。”
　　在和寒风道人打招呼期间，周清心中也浮现出了这一位的信息。
　　寒风道人，阴神三变之境，水源道观最强者，其实力和圆法差不多。
　　这是周清在玄都观中得到的信息。
　　其实这两人的实力在尊者层次，是比较普通的。
　　水源道观和那剋寺的传承并不高明，从立派到今天都没有出过黄泉彻地境的高手，也没有那个层次的传承。
　　这就导致了两人的实力在尊者层次并不出众。
　　哪怕是散修，能修炼到尊者层次基本也都是有不少机缘的，天赋更加卓绝。
　　所以这种级别势力的尊者和外面的尊者相比，在实力方面基本也没有多少差距了。
　　越是高境界的散修，就越不能轻视，和中低层次时，散修等于弱鸡的局面不一样了。
　　寒风道人笑着说道：“听闻玄都观第九真传偶至龙境山，冒昧打扰，还请周真传见谅。”
　　“哪里，我也早仰寒风前辈之名，今日能与前辈同席，实乃人生一大幸事。”
　　周清一边客气，一边在心中琢磨着这寒风道人来这里的用意。
　　这时，又听圆法说道：
　　“本来今晚龙境山神有宴，但因周施主来此，龙境山神为了能与施主一见，特意取消了宴会，稍后也会来此。”
　　“哈哈，没想到那头老龙也会离开龙境神域，今晚确实热闹，都是托周真传之福啊。”
　　周清笑了笑，“能与龙境山神前辈交流，令人期待。”
　　说话间，外面就又响起了脚步声，然后便看见一个身形高大，头生双角，威严不凡的男子带着一个俊美妖异的青年走了进来。
　　“玉某来迟了，几位勿怪。”
　　龙境山神看向周清，笑道：
　　“这位便是玄都观第九真传吧？果然是一表人才，人中龙凤。”
　　“山神谬赞了。”
　　周清先是回应了龙境山神，然后又笑着看了一眼祂身后的那個青年。
　　本源气息，又有动静了。
　　真的有“第三个”真魔？
　　周清有些庆幸，还好没有在那剋寺大雄宝殿中就暴起发难，不然龙境山神身边这个真魔，恐怕就会错过了。
　　一旦让他逃了，那么后面再想找到他，可就难了。
　　不过这真魔到底是什么情况，怎么会有三个之多？
　　“这是劣徒玉应。”
　　龙境山神入座，法真和玉应也都在这里，但他们两个是站在旁边的，没有座位。
　　不管他们的真实身份如何，起码现在明面上，是和龙境山神他们有差距的。
　　而周清那就不同了，玄都观第九真传再加上他的实力，这两方面叠加，他有资格与龙境山神三人并立。
　　不过周清现在正在琢磨着这到底是怎么回事。
　　圆法和龙境山神，是真稀里糊涂收了真魔做弟子，还是他们知道真魔的身份，依然做出了这样的选择？
　　如果是后者的话，那么周清就确定龙境山的问题到底是什么了。
　　这三家势力都出问题了！
　　周清一边思索，一边与龙境山神三人谈笑，同时也有那剋寺的和尚端上了一盘盘佳肴。
　　作为一方修行势力，你要说那剋寺上上下下只吃素斋，不粘油荤肉食，那就是纯开玩笑了。
　　会接待香客信众的那座凡俗道场里只备素斋，遵清规戒律，但在那剋寺山门中就完全不一样了，该吃还是得吃，不然怎么修炼，根本顶不住。
　　所以此刻准备的佳肴，非常丰盛，也没有人觉得有无戒律。
　　看着满桌子佳肴，周清微微一笑，其他人只当周清觉得宴席不错，但他其实笑的是，这一幕和当初在天月城，夜赴叶重之宴，何其相似？
　　就是不知道这些菜里面的，是要命的毒，还是其他的东西。
　　“今日周施主行至那剋寺，本寺当真是蓬荜生辉。”
　　圆法笑道：“聊备宴席，周施主请。”
　　他很客气，姿态很低，完完全全地把自己放在了周清的下位。
　　这其实不正常，再怎么说他也是那剋寺的最强者，真血三炼之境，需要重视周清，但没有必要如此谦卑。
　　事出反常，必有妖。
　　但周清不在乎，只想看着他们表演。
　　寒风道人问道：“不知周真传是要去哪里？”
　　“去境州一趟，处理一些私事。”
　　我是去做私事，和玄都观没有关系，所以该动手就对我动手吧，不要犹豫。
　　席间气氛很好，可以说是宾主尽欢，虽然周清修为比他们低，但他们也都清楚，玄都十大真传，各个都是可以逆斩尊者的。
　　从实力上来说，双方其实算是站在同一个领域的。
　　等到最后，让周清有些意外的是，自己竟然没被毒死？
　　难道这龙境山神他们确实是不知道真魔的身份，只是看他们伪装后天赋卓绝，才选择正常收徒的？
　　宴后。
　　“以后若是再来龙境山，务必去我神域一叙，让我一尽地主之谊。”
　　“老龙，要去也是去我水源道观做客，你别和我争！”
　　“……”
　　几人谈笑着离开，把龙境山神两人送离后，周清回到了自己的禅房里。
　　很出乎他的预料，真魔竟然没有动手，是没有把握，还是另有布置？
　　禅房中，青烟袅袅，散发出一股沁人心脾的香气。
　　周清默默思量，心中划过种种可能，便开始修炼起来。
　　不管怎么说，只要没有天塌地陷，世界毁灭，那么修炼是不能停的。
　　禅房之中，青烟愈发浓厚，香味愈发浓郁，将周清衬托得有些迷蒙梦幻。
　　而在另外一座禅房内，本来已经离开的龙境山神和寒风道人不知何时又回来了，和圆法，法真，玉应一起聚集在这里。
　　“控制周清？”
　　寒风道人听见法真说这事之后，反应激烈。
　　“不行，绝对不能这样做，太危险了。”
　　他的反应，与圆法一开始一样，实在是周清的身份太过特殊。
　　假如他们是位于一片遗迹内，或者是处于如同冥古神山那样的险地里，那么再有足够诱惑的前提下，让他们对周清动手，他们完全是敢的。
　　反正只要处理干净，那么没有人会知道，也就牵连不到他们。
　　但问题是，现在周清就在龙境山啊，在这里出了问题，玄都观的高手肯定会来这里查探。
　　到时候能不能瞒住，那就不好说了，在这里动手，简直是自找麻烦。
　　杀玄都真传其实不是什么严重的事情，只要做得天衣无缝，别说玄都真传，凤凰一族的曦，也有人敢杀。
　　严重的是杀了之后还暴露了自己的身份，让玄都观得知信息，那就糟糕了。
　　有背景的人都是这样，可以避免很多明面上的危机。
　　当然，你如果是魔门之人，那肯定是不用顾忌那么多的。
　　法真和玉应两人，此刻的眼神竟出奇的相似，仿佛就是一个人。
　　只听两人同时开口，声音完全同步地说道：
　　“我意已决，你若是不同意，那我们的交易就此结束，你什么都得不到，更别提晋升黄泉境。”
　　寒风道头骤然扭头，死死地盯着法真两人，眼神骇人。
　　“你威胁我？”
　　“只是阐述我的态度。”
　　两人再次异口同声地说道：“圆法与龙境山神已经同意了，你若是拒绝……”
　　后面的话没说完，但意思在场的人都明白。
　　寒风道人又看向圆法和龙境山神，神色冰冷地说道：
　　“那是玄都观，你们真的考虑清楚了？”
　　龙境山神沉默片刻，说道：“又不是要杀周清，只是试着影响他，不会出什么事的。”
　　“他的能力伱也知道，是有机会的。”
　　“的确有机会，可一旦被察觉，那就是直接与周清交恶！”
　　“绝对不会被周清察觉！”
　　法真两人异口同声，说的可谓是斩钉截铁。
　　死人，又怎么会察觉问题呢？
　　圆法叹了一口气，“寒风，我的寿元不多了，再不突破，我真的支撑不住了。”
　　“哪怕用那剋寺的传承来冒险？”
　　“没事的，不会出问题的。”
　　“如果被发现了，那又怎么办？”
　　“那我们就离开寒州！”
　　听见这个问题，圆法的脸色也变得冷漠，“我想晋升彻地境，失败了又如何？我们立马离开寒州，谁能找得到我们？”
　　和彻地境的力量相比，和绵长的寿元相比，宗门……似乎也不是不可舍弃之物。
　　不，只要我活着，那剋寺就不会消失，只要我能突破，那剋寺就会更好。
　　圆法怎么会不明白这样做的风险？
　　就算法真的计划成功了，后面周清回到玄都观，也有被玄都观高手发现问题的可能性。
　　如果计划失败，那更不用说。
　　但他更想要晋升彻地境！
　　而法真，就是他的希望。
　　所以他只能如此。
　　寒风沉默了，他的寿元倒是还算充裕，但黄泉境，他就不渴求吗？
　　当然不是，他做梦都想！
　　“好。”
　　最终，寒风道人吐出这个字。
　　水源道观……
　　我是被逼的，我也没有办法，只要我能晋升黄泉境，那么一切都将不同。
　　法真和玉应静静地看着这一切，心中的笑声越来越大。
　　赌徒便是如此，一旦坐上了桌，那么就再也停不下来了，哪怕最后赢得一切的可能性，根本为零，但他们不会反应过来，不会醒悟，只会迷失在桌上，最终会舍弃所有，包括自己的性命。
　　最后，只不过是为庄家做嫁衣罢了。
　　而他，便将获得一切！
　　“那便走吧。”
　　法真和玉应当先离开禅房，与此同时，大雄宝殿之中也有诡异的事情发生。
　　那尊佛像的双眼再次变黑，然后竟然直接流下了黑色的液体，仿佛在恸哭一般。
　　而那些黑色的液体流到神台上后，凝聚在一起，不停堆积着。
　　终于，“泪水”流干，那一团黑色的液体开始扭动撑立，最后竟然变成了一个人。
　　他的眸子，与法真和玉应完全一样，但却透露出一股禅意。
　　回头看了一眼佛像，这人直接走出了大殿，然后来到了周清的禅房外。
　　这里龙境山神他们已经在了，看见新来的这人后，也毫不意外，显然都知道他。
　　“他在修炼。”
　　圆法传音给几人。
　　法真说道：“迷神香应该已经生效了，他现在完全沉浸在了修炼之中，但只凭迷神香，应该无法制服他，催动法阵吧。”
　　禅房内，法真口中，完全沉浸于修炼中的周清此刻却正睁着眼睛看向门口。
　　圆法取出一块阵盘，交给寒风道人，龙境山神又逼出些许龙血，寒风道人指蘸龙血，法力运转，在阵盘上刻画着纹路。
　　“那剋寺的禅房区域，有着迷幻之阵，在周清来到那剋寺后，我还特意在他这间禅房做了其他的布置。”
　　法真，玉应，佛像中走出的那人三个同时说道：
　　“如今激活阵法与我的布置，周清他一个显圣洗髓境的修行者，必然会中招。”
　　禅房内的周清看着从四面八方涌来的隐秘力量，确实很不俗，我应该抵挡不住。
　　那么干脆就不反抗了。
　　“砰！”
　　法真话音刚落，就听见禅房内有摔倒之音响起。
　　法真“三人”同时露出笑容，觉得自己真是算无遗策，布置得天衣无缝。
　　龙境山神他们笑不出来，神色坚硬如石。
　　法真率先推开房门走了进去，就看见周清倒在了地上，人事不知，彻底昏迷了。
　　他迈步走向周清，蹲下身子看着周清，心中的喜悦再也无法压制，眼睛完全变成了黑色。
　　“哈哈哈哈。”
　　法真“三人”同时大笑出声，肆意魔性。
　　终于等到了，自应缘而至到如今，这一天终于到来了！
　　他即将获得前所未有的自由，得到真我，获得新生！
　　在周清晋升显圣境的时候，法真就已经来到了这个世界。
　　他一开始出现的地方就是龙境山的某个位置。
　　来到这个世界后，法真第一时间就想找到周清，杀死他，夺取周清的一切。
　　所以当时凭借着对周清的感应，他一路前行，最终去到了玄法郡。
　　但在确定周清在的位置是玄都观后，法真沉默了。
　　从远山郡一路赶到玄法郡，他也和人接触过，也对自己如今身处的环境有了一定的了解，知道玄都观是什么概念。
　　告辞！
　　周清在玄都观内，法真他真没有什么办法。
　　他根本就进不去，就算找理由进去了，也找不到周清。
　　嗯……其实他也不敢进去。
　　虽然是天外真魔，但法真对仙人这样的存在并非一无所知。
　　他怎么敢去仙人眼皮子底下晃悠。
　　所以在玄法郡滞留一段时间后，法真只好不甘的离去，准备先熟悉一下这个世界，做一些准备，等待以后再找机会击杀周清。
　　真魔是很特殊的，他们有智慧，有形体，甚至……有自己独特的文明。
　　从法真的行事就能看出，真魔和周清之前的月魔好兄弟，是完全不同的，起码中低层次的月魔，日魔，完全比不上真魔。
　　这就注定了法真会具备一些非常独特的能力，他正是凭借那些能力，在寒州扎根，秣兵厉马。
　　周清在前面几次离开玄都观的时候，要么是因为时间太短，法真来不及赶去，要么就是因为有高手随行，法真去了最后也无功而返。
　　本来法真觉得，自己可能还需要等很久。
　　但他万万没有想到，自己的应缘之人，竟然自投罗网了！
　　看着眼前已经昏迷，没有任何反抗之力的周清，法真的心情激荡，气息肆虐。
　　这一天，终于来了！
　　圆法出声询问道：“你要怎么做？”
　　“你们看着便好。”
　　法真“三人”一边说话，一边发出黑光，然后竟然合三为一了，最后保留了妖异青年的样貌。
　　他一只手放在了周清眉心，魔力涌动，突然汹涌而出。
　　“轰！”
　　一声轰鸣，圆法三人脸色立时大变。
　　“住手！”
　　“你疯了？！”
　　“你竟然杀了他？！！”
　　“哈哈哈。”
　　真魔大笑着站了起来，张开双手，准备着接受周清的一切，根本不理圆法三人。
　　以后，他将以周清的身份活下去！
　　但很快真魔就笑不出来了，因为一切平静，什么都没有发生。
　　他预想中继承周清一切的场面……根本没有。
　　？
　　真魔疑惑，但他霍然扭头，看向了禅房外，看向了那剋寺外，一股熟悉的感应出现，让他神色顿时阴沉了下来。
　　那剋寺远方。
　　一道人影屹立在一块石上，看着那剋寺的方向。
　　月色下，照亮了人影的相貌，正是周清。
　　只见他一手按着脖颈，扭动了一下，轻声自语。
　　“原来是这样……”
　　果然只有一个真魔么，龙境山的问题，恐怕正是此。
　　很好，情报我大概已经收集齐全了。
　　那么你们就准备赴死吧。


第六百五十八章 降魔
　　这一切事情的始末到如今，自然是如掌中观纹，再明显不过了。
　　直接进入那剋寺，并且大大咧咧不做任何防备，该留宿虎穴就留宿，该吃可能有毒的佳肴就吃，完全一副铁头娃，愣头青样子的周清，是镜我。
　　镜我是不怕死的，死了之后用双星镜再次映照出来就行，在这个月内，称得上是可以无限次复活，且不会伤及周清本尊分毫。
　　所以进入那剋寺他完全不怕，对面无论设下什么陷阱，镜我都不在意，直接就是跳，配合无比。
　　反正大不了就是玩命嘛。
　　以镜我的特性，实在是玩命的上上之选。
　　唯一有所瑕疵的，就是周清不确定真魔对他的感应，能不能分清他与镜我的区别。
　　如果能分清，那么真魔肯定是不会上当的，到时候先刺探情报，再决定如何行事的方法就行不通了。
　　不过这个问题也不是问题，就算真被看破了，那么大不了就是镜我牺牲一次。
　　但周清对于双星镜有信心，这是他的金手指，周清不认为区区一个真魔，就有能力分清这个级别的东西。
　　事实也如他自信的这样。
　　镜我的一次牺牲，无疑也是值得的，让周清弄明白了龙境山到底存在着问题。
　　道、佛、神、魔，沆瀣一气。
　　而既然弄明白了一切，那么接下来的事情就简单了。
　　周清再次映照出了镜我，然后在原地静静等待。
　　并未让他多等，也就几秒钟的时间，真魔、龙境山神他们就出现在了周清面前。
　　谋害玄都观十大真传未遂，他们肯定是要补救的，真魔能感应到周清，知道他还在龙境山。
　　那么补救的最好方法，自然就是完成刚才未能完成的事情。
　　彻底击杀周清。
　　然后立马逃离寒州。
　　“化身？”
　　真魔神色阴沉，目光在两個周清间徘徊。
　　太真实了，根本看不出任何瑕疵的化身。
　　在他的感应中，只能感知到那个离他们更近周清，而无法感知到稍微靠后的那一个。
　　这也是刚才在镜我进入那剋寺后的情况。
　　当周清和镜我同时存在于世间时，哪个“我”离真魔近，真魔就只能感知到那一个。
　　这个时候真魔已经意识到，他其实不是那个设下陷阱的猎人。
　　反而是跳入陷阱的猎物。
　　真正的猎人一直在局外注视着他，看着他上蹿下跳。
　　“因我而来的真魔。”
　　周清看着真魔说道：“终于见面了。”
　　这只真魔的修为，和周清一样，并不是他降临这个世界就是这个修为，他的境界，其实是随着周清的提升而提升的。
　　在他最开始出现的时候，他境界和周清一样，后面周清飞速进步，他也跟着提升了。
　　这就是应缘而来的含义之一，他是属于周清的劫，与周清在某个层面上有着非常紧密的联系。
　　但是，只要没有亲手杀死周清，继承周清的一切，那么他就永远不能靠自己修炼来提升境界，只能和周清同步。
　　可这也不是说，此情况能够永远持续下去。
　　不然的话真魔直接远远地避开周清，这辈子都不出现在他面前，那岂不是就能一直坐享其成，周清修炼到什么境界，真魔就提升到什么境界了？
　　没有这么离谱，这么幸福的事情。
　　真魔降临在这个世界的时间越长，他就越难生存。
　　如果他一直不对周清动手，那么拖得久了之后，世界就会开始展现出对真魔的恶意，会排斥真魔。
　　那是比直接去和自己的应缘之人厮杀，还要恐怖的危机，十死无生。
　　这是世界对真魔的束缚与枷锁。
　　只有击杀周清，取代他，真魔才能够在这个世界正常生活下去，挣脱枷锁，得到自由与未来。
　　所以就算周清这次没有找到真魔，那么未来迟早有一天，双方也会见面的，现在只不过这个时间提前了。
　　听了周清的话，龙境山神他们三个猛地扭头看向真魔，面色骤变。
　　“你是天外真魔？！”
　　“该死，你骗我们！”
　　“混账！”
　　三人本来阴沉的脸色，已经满是汹涌的怒火，再也保持不住心境，直接骂出了声。
　　“没错，我就是魔！”
　　真魔脸色逐渐恢复淡漠，“这又如何，现在的你们，还有其他选择吗？”
　　“不要忘记了，我们是同伙啊，不如你们问问，这位玄都观第九真传是否会愿意原谅你们，毕竟你们可是我的帮凶，哈哈哈……”
　　真魔笑了起来，笑容是那样的恶劣。
　　龙境山神三人的脸色难看到了极点，事到如今，对于真魔也有一定了解的他们，哪能不知道自己被骗了。
　　周清看了龙境山神三人一眼，虽然不知道这样的三位高手究竟是因为什么原因才会和真魔勾结，但有些事情，是既定的事实。
　　周清不觉得三位尊者会被一个真魔奴役了，那么真相大概率是：
　　他们和真魔达成了某种合作。
　　“三位，他现在的修为是显圣后期，洗髓大成，而你们最低也是阴神二变。”
　　真魔杀意十足地说道：
　　“我们有四个人，他只有一个人，只要你们助我杀了他，我答应伱们的一切，以后都能给你们。”
　　“你们应该知道应缘而来的真魔之特殊，我可以取代周清，到时候各方面都会比他更加完美！”
　　“届时，我们一起离开寒州，以那时之我的特殊，可以带你们去更好的地方，我族前辈曾经来此历劫并且成功回归，这个世界上有他留下的道统，去到那里之后，你们的要求，都能得到满足。”
　　说到最后，真魔怒喝出声。
　　“还在犹豫什么！”
　　他为何从知道周清来到龙境山后，就一直胜券在握，有绝对的信心击杀周清？
　　正是因为在他的经营下，这里已经成为他的地盘了啊。
　　只要把圆法，寒风道人，龙境山神他们拖下水，一个周清，又算什么？
　　身为周清的劫，他很清楚周清的实力，绝对不可能抵抗得了这三位高手。
　　显圣洗髓境面对真血三炼，还不止一个？
　　只有死路一条！
　　在真魔的怒喝声下，终于让圆法他们所有的犹豫都尽数消散一空了。
　　诚然真魔的确欺骗了他们，但他们也真的已经上了贼船，下不来了，只能一条道走到黑。
　　杀机毕露，天地萧瑟，温度直接降低。
　　“玄都真传……死吧！”
　　圆法悍然出手，身上闪烁着金光，似乎练成了某种金身一样，威势不凡。
　　龙境山神他们同时而动，声威澎湃，要以最快的速度将周清格杀于此。
　　两道黑影闪出，直接悍然出拳，与龙境山神三人争锋相对。
　　“轰！”
　　剧烈的轰鸣之音震彻天地，山摇地动，整座山的树木都纷纷断裂，波及很远。
　　无数滚石泥土被震落，形成了石流，尤其是他们附近的区域，更是直接炸裂了，整座山似乎要裂开一样，
　　简直就如同自然灾害，天地之威一样可怖。
　　六灵傀和普通真血傀儡没有停歇，再次猛攻强杀而上，以二对三。
　　同一时间，三灵之阵升腾而起，威势浩荡。
　　周清在这里等着真魔他过来，自然不是什么都没干，该布置好的他都已经布置了。
　　尤其是阵法，其实这也是周清不直接冲向进那剋寺大杀特杀的原因之一。
　　那剋寺必定有护寺大阵，如果他进去了，那就是主动在人家的地利中交手，凭白给自己增加难度。
　　镜我这时身上的气息猛的暴涨，浩浩荡荡，以迅雷不及掩耳之势直接冲破了一个限制。
　　武道秘术，形神俱灭！
　　当周清的魂魄修为和武道修为统一时，那么如果真是不择手段的厮杀，其实还是他的武道战力更胜一筹。
　　原因便在于形神俱灭这门可以提升他一个小境界的武道秘术。
　　只是以往这门神奇的秘术，因为它副作用的原因，极少有用武之地。
　　比如战争期间，周清就不可能使用这门秘术，使用后三天的虚弱状态，这在战场上是不可接受的。
　　但现在不同，他主打的就是一个速战速决，那么自然是该用尽一切手段。
　　所以除了形神俱灭这门压箱底的手段，镜我又激活了周清提前给他的一样东西。
　　“吼！”
　　咆哮声响起，一头由风暴组成的巨人出现在三灵之阵内。
　　风暴巨人神符，可召唤一头实力在二次炼变之境的风暴巨人为你而战！
　　形神俱灭.镜我，风暴巨人，真血傀儡，六灵傀，三灵之阵！
　　这五样东西加起来，足以解决圆法他们三人！
　　恐怖大战瞬间打响，三灵之阵隔绝了多余的波动，但这座山峰依然岌岌可危，不知什么时候便会山倾。
　　在另外一边，周清没有出手去对付圆法他们，而是找上了真魔。
　　这是他的劫，需要他来亲手化解。
　　“真魔，让我看看你有没有取代我的那个实力！”
　　剑光纵横，劈开了山风与月色，杀意澎湃如滔天巨浪！
　　真魔同样以剑回击，漆黑的剑芒让天地变得更加黑暗深沉。
　　“当！”
　　金铁交鸣，音波辐射很远，震碎了极远处的自然造物，声势骇人。
　　真魔的眼中满是疯狂之色，大吼道：
　　“周清，是我小看你了，你身上竟然有这么多底牌！”
　　“呵。”
　　周清冷笑出声，再次暴闪，转瞬间就出现在了真魔面前。
　　“并非是你小看我，而是你从来就不了解我！”
　　“你以为你因我而来，就对我了如执掌吗？”
　　“我又岂是你能看透的！”
　　剑影风暴，血色漫天，密布天地每一寸，不留丝毫缝隙。
　　“你的实力很不错，但在我面前……还不够！”
　　“哧！”
　　太白剑横斩而过，直接震开了真魔手中之剑，让他的格挡成空，一条深深的伤痕留在他身上。
　　只见那条伤痕暴露出的，不是像人类一样的血肉，而是流动的黑色液体。
　　魔就是魔，无论外表看起来再像，只要没能亲手击杀周清，也永远不可能真正的变成人。
　　一剑而创，真魔神色满是不可置信。
　　“你怎么可能那么强？你的实力应该是与我相当的！”
　　“不过是因我而生的庸物，又岂知我之天赋！”
　　周清纵身，身后天极凰翼震动，速度再上一个台阶！
　　我开多少挂，你又开多少，怎敢用过去的我来定义现在的我的实力？
　　真魔地应缘而至，还有另外一重含义。
　　那就是被修士招引而来的那只真魔，实力差不多会和他在同一个水准。
　　缘分与因果注定了这一现象，就像他以前招引来魔头一样，绝不会吸引到太过超标的存在。
　　而这样的情况，从某种程度上来说，无疑称得上非常公平。
　　人、魔实力相差无几，那么双方对决厮杀之时，谁都会有获胜的可能。
　　人化劫，魔自由，都有可能，毕竟双方实力几乎相同，也只有这样的情况，真魔对修士来说才称得上是劫。
　　太弱了，那真魔来的也没有意义。
　　太强了，那就不是劫，而是天谴。
　　像周清晋升显圣境时招引来的真魔，那个时候的真魔实力，就和他神器、道术尽出之后能爆发出的实力对等。
　　毫无疑问的是绝世天骄层次的魔头，可以说是非常的出色。
　　但是离周清刚刚晋升显圣到如今，过去多久了？他又有了多少成长？
　　蜕凡之种得到滋养，拥有了准异体、异魂的本质。
　　异宝天极凰翼的加持，让他的速度大增。
　　戮仙剑经的造诣进一步加深，杀伐之力更上一层楼。
　　这一切的种种，又岂是玩笑？
　　他的进步幅度之大，是常人很难理解的，是真魔无法预料到的！
　　冥冥中的因果，会让一只和周清刚刚晋升显圣时实力差不多的真魔降临，周清后面修为的提升，也会直接的影响真魔。
　　但是像蜕凡之种变化，天极凰翼这样的异宝，真魔当然不可能也复刻。
　　当他降临这个世界，没有第一时间出现在周清面前和厮杀时，他后面战胜的周清机会就会随着时间的推移而越来越小，直直趋近于零。
　　周清的进步，不是这种身上满是枷锁的魔头能跟得上的。
　　换作是其他人，就这么一点时间其实也不够凌驾于真魔之上，此魔依然可称是劲敌。
　　但在周清这里，冥冥之中的因果……失算了。
　　他跳了出去！
　　不过这也正常，正如对于低阶修士来说完全是传说的元气魔，月魔一样，他遇到之后，不也感化了他们。
　　真魔再特殊，也会和周清的实力对应，而不是来一个周清无法抵御的绝世魔头直接横杀他。
　　既然是和他的层次相对应的，那么就不是什么大问题，想必也是像元气魔他们一样，愿意和自己做好兄弟的。
　　只要我进步的够快，开的挂够多，就没有什么东西是我化不开的劫！
　　“呼！”
　　又是一剑劈在了真魔身上，让他体内的黑色液体乱溅，他抽身而退，心中狂乱。
　　不可能，这怎么可能，一个人族，怎么可能如此诡异！
　　余光一瞥三灵之阵，龙境山神他们的情况，也是不好。
　　六灵傀这种级别的傀儡，一个顶俩，绝非妄言。
　　龙境山神离开了自身神域，根本没有了神明之威，实力也就和正常的阴神二变差不多。
　　哦不，因为祂本身是龙族，这也是一道优势，加上种族优势，实力倒是要比正常阴神二变强一些。
　　但在周清的重重手段下，这三人属实不可能给真魔提供任何帮助。
　　这时，周清体内真元暴动，以神异之路线开始运转，激活了他身体上的一种力量。
　　“轰！”
　　气浪滔天，直接让地面裂开，且逐渐加大加深，端是恐怖。
　　只见周清身上开始发光，一些纹路若隐若现，吞吸天地元气。
　　在这样的变化出现后，周清的气势立马开始暴涨，犹如脱缰之马，肆意奔腾。
　　原始战体！
　　又见一道道黑红色的气流充斥天地间，一道域以周清为原点扩散了，瞬间覆盖了天上地下。
　　剑气弥漫，剑意汹涌，一道道黑红色的光剑在戮仙剑域中沉浮，散发出可怖的杀机。
　　那些黑红之剑零乱分布，但又自有一股秩序与玄妙，互相呼应着，勾连为阵。
　　杀机盈沸，杀意冲云霄，遮蔽了月光，天地间变成了血色。
　　戮仙剑经！
　　在周清对面，在这一切变化发生时，真魔便惊了，惧了，但他知道，在和周清的战斗中，没有退路可言。
　　黑色的气流猛地从他身上扩散而出，与血色在天地间争锋，一道黑影在真魔背后浮现。
　　黑影看不清面容，只有一双眸子明亮异常。
　　当他凝聚而出时，天地凝固，风儿停滞，一股狂乱的威压出现，让人心中烦躁，杀意炽盛无比。
　　真魔，也会类似道术武功的东西么，这种法门的力量，绝对不逊色于上位天武学，和低级月魔相比，这果然是完全不同的魔头。
　　但是……这不够！
　　“哧！”
　　无数道杀剑破空之音同时响起，凝万音为一声。
　　火红色的光芒一闪，周清犹如杀神，驭剑阵而杀至。
　　真魔身后的黑影猛的炸开，化作了铺天盖地的至沉黑暗，吞噬一切。
　　“轰！”
　　恐怖的震鸣声响起，狂暴的攻击交织在一起，爆发出了更狂暴的力量，至深黑气和戮仙剑阵在疯狂地侵蚀着彼此，要将对方碾碎。
　　但肉眼可见的，那黑气在以更快的速度溃散，难以抵御至杀剑阵。
　　同时，那狂暴的力量场域内，也有金铁交鸣之音不断。
　　最终，一道剑光划过，带起了一颗头颅，高高飞起，怒目圆睁。
　　一脚从天而降，直接踩在了头颅上。
　　“砰！”
　　犹如西瓜一样爆开，黑色的液体迸溅。
　　“轰隆！”
　　又是一声惊天巨响，然后只见这座山……
　　塌了！


第六百五十九章 谁敢杀我？
　　山倾地陷，这样的动静，真如天崩一般。
　　但三灵之阵的位置，却被阵法之力定住了，维持住了部分山体，让它没有完全崩塌。
　　若是有人在山外看来，那便像一个人的大量血肉纷纷脱落，骨头碎裂掉地，最终只余一根脊椎立在地上。
　　这动静太大，直接惊动了整片龙境山脉，让各路修行者皆是眺望这里，然后纷纷赶来。
　　周清选择的战场肯定是不在那剋寺和水源道观附近的，而是在另外一座山上。
　　不然的话，若是离这三方势力很近，那么战斗刚起，那剋寺他们的人就会感知到动静，第一时间赶到，对周清并不友好。
　　但此时山崩地裂，这样的动静无论如何也是瞒不住了，所幸真魔已死。
　　看着地上的无头真魔之尸，周清身上的纹路与光芒渐渐平息。
　　“嗤嗤！”
　　这时，只见真魔突然液化，失去了人形，只余地上一滩黑色的液体，而黑液发出了腐蚀之音，道道黑烟升腾而起。
　　几个呼吸后，就看见黑液竟然变得清澈透明，并且还散发着一股香气。
　　又见地上的透明液体漂浮而起，直接进入了周清体内，瞬间扩散向他的四肢百骸，又融入魂魄之中。
　　极其温暖舒适的感觉出现了，周清只觉得所有消耗立马恢复，所有疲惫直接被扫空。
　　并且他的力量也在快速提升着，那道透明液体在他体内挥发，带给他源源不断的好处。
　　真魔如果击杀周清，那么就能取代他。
　　但周清反过来击杀真魔，自然也是有好处的。
　　就如同元气魔蕴含着元气精粹，对修为的提升很有帮助一样，真魔也是如此。
　　并且因为真魔的特殊性，他能给周清带来的提升远甚其他魔头。
　　虽然说不至于完全继承真魔的力量，但这也是一种本源性的掠夺，好处极大。
　　周清能感觉到，真魔之源，起码节省了自己的半月苦功，堪比绝世奇珍。
　　显圣境遭遇真魔，这可谓是天下间独一无二的待遇，这真魔也没有辜负自己的特殊性，那么大的提升，周清很满意。
　　同时又有些遗憾，可惜只有这一只真魔。
　　不同于元气魔等魔，真魔是不会成群结队出现的。
　　和修士实力相当的真魔大规模出现，那谁也顶不住啊。
　　“轰！”
　　在周清感悟自身变化时，三灵之阵内爆发出轰鸣声，然后就见镜我……
　　炸了。
　　没错，就是字面意思上的那个炸了，尸骨无存，老惨了。
　　周清眼角微抽，虽然这是自己做的，但这一幕真的出现时，还是带给了他不小的冲击力。
　　镜我自爆，是故意的。
　　形神俱灭的时间即将结束，马上就会陷入虚弱状态，到时候虚弱镜我，可参与不了这样的战斗。
　　那还不如趁着形神俱灭的最后时间，发挥一下最后的余热。
　　然后周清又映照出了一个镜我，他是全盛状态，并没有任何虚弱的迹象。
　　人死如灯灭，我都死了，哪还有什么虚弱状态，形神俱灭副作用的优先级，肯定是不如双星镜高的，所以……
　　镜我再一次使用形神俱灭，冲进了三灵之阵。
　　周清见到这一幕，若有所思。
　　自己好像开发出了一套了不得的战术，非常强大的那种。
　　也即：自爆流战术。
　　威力是真的强，谁用谁知道。
　　这时，远方有呼啸声传来，那剋寺等地剩下的高手赶到了，其中也有尊者。
　　“何人在龙境山行凶？！”
　　有人长啸出声，看见三灵之阵内的情况，勃然大怒，直接就准备破阵救人。
　　自家高手竟然被阵法困住围攻了，这还了得！
　　“玄都观第九真传奉命办事。”
　　一道平静的声音响起，“谁再往前，即与玄都观为敌。”
　　“擅动者……死。”
　　一道剑光闪烁，拦在了诸多高手前方，让他止步。
　　所有赶来的高手俱是看向周清，有人认出了他，神色大变，也有人没认出他，但见其他人没动作，也不敢轻举妄动。
　　“周施主，你这是何意？”
　　灵育方丈走出，脸上满是不解与怒火。
　　“那剋寺圆法，水源道观寒风道人，龙境山神勾结魔头，意图谋害于我。”
　　周清看了一眼灵育方丈，问道：
　　“方丈你说我是何意？”
　　“这不可能！”
　　“荒谬！”
　　“胡说八道！”
　　一石激起千层浪，在场众人纷纷出言驳斥周清。
　　圆法他们在龙境山谋害玄都观第九真传？
　　他们脑袋被驴踢了，才敢做这样的事情？
　　这样的理由未免也太蹩脚了！
　　“那剋寺弟子，玄都观周清仗势欺人，欲害我们性命，速速拿下他！”
　　三灵之阵的圆法怒吼道：“玄都观欺人太甚，我等虽然出身低微，但也不是可以任人欺凌的！”
　　“水源道观弟子，拿下周清，到时候我们上玄都观请玄都观主主持道理！”
　　“……”
　　有人被说动了，心中充满了被大宗弟子压迫的愤怒，蠢蠢欲动。
　　他们不觉得自家师祖/观主/神尊会勾结魔头，简直就是无稽之谈，绝对是这個玄都弟子含血喷人！
　　周清扫视全场，轻描淡写地说道：
　　“我奉玄都观秘令而来，调查龙境山之问题。”
　　“现在谁敢动，皆视为勾结魔头，今夜伐山破庙，灭绝道统！”
　　“你们可以试试能不能杀得了我，杀了我，又看看会有什么后果。”
　　周清屹立于空中，双手背负在身后，哪怕是被两位数的尊者包围了，依然云淡风轻，淡定自若。
　　他不是这些尊者联合起来的对手，这是毋庸置疑的。
　　但是，谁能杀他，谁敢杀他？！
　　在众目睽睽之下，谁敢动他一根毫毛！
　　如果还是在天州，他还是那个没有太大依靠的乡下小子，那他今夜做了这样的事情自然是转身就跑。
　　但以前是以前，现在是现在。
　　玄都观第九真传在寒州这片地界，不用在任何本土势力面前逃跑。
　　其他人见了周清这副模样，胸膛起伏，很想出手，但他们……真的不敢！
　　这就是在明面上活动时，玄都观十大真传对这些势力的威慑力！
　　灵育方丈怒急，“周施主，你未免太过分了！”
　　“圆法师伯终日待在那剋寺苦修佛法，怎么可能勾结魔头？这是污蔑！”
　　周清盯着灵育，见他的神色不似作伪。
　　“灵育方丈，你可知圆法的弟子，法真是何来历？”
　　“法真乃是圆法师伯当年在世俗友人的后人，后修行有成，便拜入了圆法师伯门下！”
　　在灵育回答时，周清一直观察着他，以分辨他是否在说谎，最后，周清得到了答案。
　　真魔和圆法他们的交易，是只有他们四个人知道？
　　念及此，周清甩出一个刻画着眼瞳纹路的木方块，又激活此物。
　　然后就看见一道道画面被投影而出，正是刚才战斗没有开始前所发生的一切。
　　赫然是圆法等人对周清发难！
　　这是周清特意在刚才录下的画面，以当作证据，主要是提交任务的时候要用到。
　　但这些画面，却让灵育方丈等人沉默了下来，面色剧烈变化，心中大震，而后有惶恐之意直接涌了上来。
　　想要谋杀玄都观第九真传，最重要的是还没有杀掉……
　　完了，彻底完了。
　　周清收好瞳纹木块，说道：
　　“你们还要相助圆法他们？”
　　“周施主……”
　　灵育方丈声音有些干涩，“会不会有什么误会？”
　　周清轻笑，然后笑容马上收敛，神色冷漠。
　　“那剋寺，水源道观，龙境山神域，从此刻起，任何人都不准离开龙境山。”
　　“各位，现在你们应该做的，就是配合，这是玄都观给我的密令，你们应该明白这一重含义。”
　　明白，怎么不明白。
　　既然是玄都观的任务，那说明圆法他们早就被盯上了，龙境山已经在玄都观的注视中。
　　“若是各位没有参与此事，那么待调查清楚后，一切就会结束。”
　　“如果各位也参与了……”
　　后面的话，周清没有说完，但在场之人都明白他的意思。
　　这一下，三灵之阵内，轰鸣声不断，阵外的人们，则是陷入了绝对的寂静之中。
　　所有人都有些茫然与恐惧，不知道事情怎么会变成现在这个样子。
　　周清就盯着灵育方丈等人，没有进入三灵之阵参与战斗。
　　以那边的配置，解决龙境山神他们，已经足够了。
　　第一个被拿下的，是圆法。
　　他的肉身直接被六灵傀轰灭，其魂魄很强盛，但他终究只是纯粹的武者。
　　圆法的魂魄，直接被生擒了！
　　但后面想要生擒活捉就没有那么容易了，寒风道人是阴神三变，其魂魄太过强横，击杀可以，活捉太难，最终直接被打死。
　　武者被杀，一般是肉身死亡，魂魄还能活一会儿，但修士被杀，那一般就直接魂飞魄散了。
　　所以生擒后者的难度，远超前者，毕竟武者的肉身死亡后，魂魄和他们强横的武道肉身相比，就显得很孱弱。
　　两位三次炼变之境的高手败亡，龙境山神这个弱一个境界的人，自然更不可能翻起风浪。
　　看着两个同伙的结局，龙境山神心中狠狠一抽，立马做出一个决定。
　　“饶我一命，我知道很多事情，我愿意和伱回玄都观！”
　　祂是神明，寿元比正常的尊者要长，如果可以的话，他真的想活下去。
　　听见这话，周清眼神微动，让六灵傀他们包围住龙境山神，没有再继续动手。
　　虽然得到了圆法的魂魄，但如果能抓一个真正的愿意交代情报的活口，那自然是更好的。
　　看着龙境山神，周清丢出一物给他。
　　“吃了它。”
　　这是一件可以封印实力的宝物。
　　龙境山神看了一下虎视眈眈的六灵傀，以及丝毫没有松懈的三灵之阵，终是没有反抗。
　　服下封印之物后，祂的气息立马跌落，最终衰弱至无，被彻底封印住了。
　　六灵傀带着龙境山神来到周清面前，他询问道：
　　“除了你们三人，是否还有其他人与那个魔头勾结？”
　　“没有。”
　　龙境山神颓丧答道：“他以晋升黄泉彻地境来诱惑我们，我们不敢将此事告诉其他人，以免走漏消息，也存着独占好处的心思。”
　　都主动投降以求活了，这个时候还嘴硬，那显然就没道理了，该配合就配合。
　　龙境山神真有气节，刚才就该直接宁死不降……
　　“一个显圣洗髓境的魔头，说帮你们晋升黄泉彻地境？”
　　周清冷笑一声，“这种话你们也信？”
　　世界上怎么可能……呃不对，好像也有可能。
　　他自己就是显圣洗髓，可帮助别人晋升黄泉彻地这样的例子……
　　但我是我，真魔是真魔，你们以为人人都是我周清嘛！
　　“他的手段很奇妙，有很多我们看不出底细的法门，很神奇，圆法和寒风老道根据他提供的办法，的确有所感悟。”
　　龙境山神有什么就说什么。
　　“虽然那些感悟很少，但的确打动了我们。”
　　圆法和寒风道人，就如同将要溺水之人，虽然他们并不确定真魔的方法最后究竟能不能成功，但有所收获，有了希望，就足够了。
　　他们会拼命地抓住这一根稻草，因为他们别无选择。
　　周清若有所思，那真魔估计的确有两把刷子，从真魔最后的手段就可以看出，这一类魔是有传承的，有着自己的修行文明。
　　而以他们的诡异，在这方面能够拿出一些东西来，也不是不可能。
　　周清又问道：“你们的交易内容是什么？”
　　“那剋寺和水源道观为他提供念头香火，而我负责提炼那些念头香火。”
　　周清立马想到了那尊佛像，这只真魔有分化之能，佛像的异常，恐怕就是因为他分化出了一个化身进入了佛像之中，方便接受朝拜与香火。
　　想通了这一点，周清只觉有些荒诞。
　　魔头堂而皇之的立于佛堂之上，接受僧人供奉，还真是……滑稽啊。
　　“他要念头香火做什么？”
　　“不清楚，但他要的不止是念头香火，每一个朝拜他的人，在贡献出念头香火的同时，也都会被他吸食一缕精力。”
　　周清面色一寒，“龙境县的凡人，也在他吸食精力的范围内？”
　　龙境山神犹豫了一下，点头说道：
　　“对。”
　　“你们应该知道这样做会伤害到很多人！”
　　龙境山神不说话了，他们当然知道。
　　所谓精力，也可以说是元气，此物损失些许，还能休养补回来，但精力莫名流失，总归是会让人有一段时间的不舒服的。
　　也幸好龙境山神他们不敢肆无忌惮的做此事，真魔也只敢隐秘而少量的汲取精力，所以没有造成多大的危害。
　　但这确实是魔道行径，不得不说，这也在预料之中，和魔头交易，能做什么善事？
　　周清冰冷的看了龙境山神一眼。
　　“枉为一境山神！”
　　周清想了想，说道：
　　“你立马跟我回玄都观，如实坦白一切。”
　　“至于你们……”
　　周清又看向灵育方丈他们，“召集所有弟子，等候调查！”
　　虽然龙境山神说，除了他们三个以外没人勾结真魔了，但是祂不是那剋寺和水源道观的主人，圆法他们到底有没有瞒着祂做一些事情，这不好说。
　　保险起见，还是要进行一番筛查。
　　若是真的没有问题，那么水源道观他们也能幸免于难。
　　周清不是刽子手，没有把水源道观和那剋寺满门尽屠的打算。
　　只要没问题，没掺和进这件事情，那这些人与他就没有什么关系，也不在玄都观的任务范围内。
　　拿出天行神舟，周清带着龙境山神直接飞离。
　　灵育方丈他们见到这一幕，终于有了出声的空间，纷纷叹息，只觉得一切都太过突然，前路渺茫。
　　莫名其妙的发生了这样的事情，他们还何去何从？
　　但很快，灵育方丈他们就看见周清带着六灵傀和那具普通真血傀儡回来了。
　　“各位，请吧，回去召集各自的门人。”
　　这其实是镜我，被周清在天行神舟上收回再映照了出来，刷新了状态，然后被派来监视那剋寺他们了。
　　如果有人想趁乱逃走逃，那么六灵傀会教他们做人的。
　　而周清本尊则是亲自看押着龙境山神，往玄都观飞去。
　　天行神舟的速度爆发到了周清能够催动的极致，没有任何停顿，直冲玄法山而去。
　　等回到玄都观后，周清径直去了真传宫。
　　“千老！”
　　“嗯？周清？”
　　千老疑惑地问道：“你怎么就回来了？”
　　“龙境山的问题，我解决了。”
　　周清答道：“也带回了活口，特来向宗门汇报，评判任务是否完成。”
　　千老看了一眼跟在他后面的龙境山神，似知道了这人是谁。
　　“龙境山神？”
　　“对，就是此神。”
　　千老没见过龙境山神，但他知道周清去的地方有这么一尊神，如今周清绑了一尊神回来，答案显而易见。
　　“龙境山的问题，和龙境山神有关？”
　　“不止，那剋寺圆法，水源道观寒风道人皆参与其中，前者魂魄被我捉拿，后者已经死亡。”
　　“千老，这个任务我是否成功完成了？”
　　千老摇头，周清心中一紧。
　　啊？难不成我找错目标了？玄都观说的龙境山问题，和真魔无关？
　　“我也不知道你这样是否算完成任务了，这是诸葛副观主派发的任务，你仔细说一说你的任务经历，我请示一下副观主。”
　　“……”
　　周清无言。
　　我对你们的信息沟通是否具备及时性，表示怀疑。
　　周清把自己的经历详细说出，由千老汇报给诸葛通达。
　　而周清不知道的是，诸葛通达看见这些信息，也摇了摇头。
　　我也不知道啊。
　　问问剑君吧。


第六百六十章 绝世神功
　　“真魔？”
　　在获知周清在龙境山的任务经历后，剑君有些惊讶，看向了玄都观主。
　　“师父，是这样吗？”
　　玄都观主不语，眸中闪动，似有星辰旋转，良久之后点了点头。
　　“我模糊推衍到的因果，应该便是这真魔。”
　　“那周清便是完成任务了。”
　　剑君给诸葛通达传讯，告知他此事，而后他又询问玄都观主。
　　“师父，周清为何会在显圣境就招引来真魔？”
　　如果说，似月魔，元气魔等魔头，等境界高了之后，难免会接触到，但真魔不同，绝大多数人，哪怕是修炼到极高的境界，直到坐化，一般都是不会招引来和自己有缘的此类魔头的。
　　这类魔头，非常非常罕见。
　　值得一提的是，除了被某位修士招引，应缘而来的真魔以外，还有的真魔，并不是与某位修士建立了因果缘分后才降临的，而是偶然来到这个世界。
　　这样的真魔没有什么应缘而来的宿命，他们击杀世界上的生灵也无法进行替代。
　　但相应的，他们也能够自由的在这个世界生存，不会被世界排斥。
　　应缘真魔与非应缘，各有各的优势。
　　前者是冥冥之中自有因果，有既定的命运，后者则是机缘巧合。
　　“我也不知为何。”
　　玄都观主面色淡然，并没有什么惊讶与疑惑。
　　“但历史之上，这样的事情也不是没有发生过，既然周清无事，顺利除掉了真魔，那我们也不必多管。”
　　一个应缘而来的魔头，也不是什么宝物，更不是什么不能说的秘密，这后面肯定有隐秘，但其实并不重要。
　　咋，你还想挖掘出这份隐秘，然后给自己招引一个魔头来，自己给自己添堵是吧？
　　“也对。”
　　剑君点头，而后微微一笑。
　　“这样一来，周清便能去接受绝世神功传承了，在玄都观历史上，他这样的提升速度也算是排得上号的。”
　　成为真传弟子一年不到，就要得授绝世神功，这效率没得说。
　　“对了师父，我听其他人说，周清修出了心力。”
　　“心力……”
　　玄都观主重复了一遍这個词，赞了一句。
　　“他的天赋，真的很不错。”
　　不止深，还广。
　　魂魄武道，星力心力……
　　简直就是多面开花，怎么什么都会？
　　剑君摇了摇头，“可惜，和星道传承相比，心力传承就显得过于稀少了，并且这种力量本身就很神秘，很少有人能修炼到高深地步。”
　　“周清想要在心力上有所造诣，很难。”
　　心力，这的确是一种公认的神奇且强大的力量。
　　但因为修炼门槛太高，相关传承太少等等因素，导致这种力量很难在世界舞台上大放异彩。
　　上一个心力大成者，得追溯到心圣，但就算是心圣的弟子，在心力一道，可以说也就只得了皮毛。
　　和其他圣人的弟子在各自圣人法统上的造诣，根本没法比。
　　后面心圣传承，也就渐渐失传了。
　　心力入门太难了，后面的修炼也难，如此难度，让人很难专心沉浸此道。
　　式微落寞，其实是注定的。
　　剑君又似想到了什么，问道：
　　“师父，周清涉猎的领域颇多，所学繁杂，这是否会对他造成一些负面影响？”
　　“无妨，他的天赋足以支撑他的修炼。”
　　玄都观主答道：“且他未来若能到我这一步，那么现在所学越多，得到的好处反而越大。”
　　“……”
　　真传宫。
　　“恭喜你，你顺利完成了这个任务。”
　　千老笑着说道：“后续龙境山的调查，便不用你负责了。”
　　那剋寺，水源道观这些势力加起来人很多，周清把主要的问题解决了，后续对那些修行者的审查如果再让他来，估计这个月的时间都得耗在上面，太繁琐了。
　　没有必要如此。
　　听见千老的话后，周清心中喜悦不已，任务完成，意味着他可以去接受绝世神功的传承了。
　　虽然周清完成这个任务花费的时间很短，但这个任务其实并不简单，相反，难度可以说是高到天上去了。
　　如果换作别人去，调查出圆法他们存在的问题就需要很长时间，真魔也需要探索。
　　稍有不注意，就会什么也查不到，毕竟圆法他们的行事很隐秘，都没有给其他人透露什么，只有他们自己知道，是真正的天知地知，你知我知，查起来是真的困难。
　　周清可是付出了一条性命的代价，才得到了真相，客观来说，这样的代价不可谓不大。
　　就算一切顺利，发现了线索，最终查出了一些东西，那么后面还要面对真魔，圆法四人的围杀，对正常真传弟子来说，这简直称得上是绝杀之局。
　　周清如果没有那么多手段，他也没有办法解决圆法四人。
　　无论是调查真相的环节，还是解决问题的环节，客观来看都是很难的。
　　这个任务本身的难度，绝对配得上它的奖励。
　　难以察觉的真相，四位大高手的围杀……
　　可以说这个任务的难度和危险程度，就比涉及到黄泉彻地境高手的任务低一些了。
　　拿这种任务给弟子去做，可见绝世神功的珍贵，绝对是非常严格的考验。
　　但奈何这个任务遇到的人，是周清。
　　真魔本源气息直接让他锁定了龙境山问题的核心，无限次复活的镜我再让他“轻易”得到的事情的真相，各种手段又让他解决了制造问题的人……
　　这就导致了一个本来极其困难危险的任务，在周清这里显得简简单单。
　　千老在看见周清的第一时间心中惊讶，不是没有那么道理的。
　　这个完成任务的速度，简直是快到没边。
　　不知道的人估计会以为玄都观给了周清一个简单任务呢。
　　只能说开挂的人生，就是这样的。
　　能常人所不能！
　　从真传宫出来后，周清又带着一批玄都观的人直奔远山郡而去。
　　到了龙境山后，灵育方丈他们都很配合，有什么就交代什么，任由玄都观的人进行各种检查。
　　不配合也没办法啊，虽然宗门中的最强者已经死了，但他们还是想继续把道统传承下去的。
　　周清带上镜我直接离开了龙境山，他去了一趟龙境县，和这里的鬼神司略作沟通后，周清就飞到了龙境县上空。
　　他手持一张符箓，激活后丝丝细雨顿时坠落而下，将整个龙境县覆盖在内。
　　此符名叫甘霖符，使用之后便会化生出甘霖，凡人接受甘霖洗礼后，身体会变好一些，精神十足，一些疾病可直接消去。
　　龙境县内的百姓因真魔而丢失了精气，周清这是在善后，解决真魔的遗留问题。
　　听着龙境县内的欢呼声，周清微微一笑，直接远去。
　　一张甘霖符对周清来说，属实算不得什么，但对龙境县百姓来说，却是一场“仙缘”。
　　这就是道术的作用，一张符箓，便可造福一城，也是修士很多时候都要比武者金贵的原因。
　　修士能做到的事情，实在太多。
　　这也是修行的魅力。
　　一张甘霖符就有如此作用，可以想象如果大齐真的愿意，那么齐境之内，年年风调雨顺，五谷丰登，都不是难事。
　　客观上来说，以这个世界的情况，是很难见到饥荒等灾难的。
　　但主观上来说，那就不一定了……
　　再次回到玄都观后，已经是日月轮转，周清直接去了水月峰。
　　“师父，洛师姐，我已经把神功任务完成了。”
　　周清说道：“现在我想去挑选一门绝世神功，您可有建议？”
　　“任务完成了？”
　　水月峰主愣了一下，你刚去吧？
　　“对，千老那边已经确定，传承机会也奖励给我了。”
　　“……效率很高。”
　　水月峰主说道：“道术方面你已经有天雷地火印，那学习一门绝世神功，的确是最佳的选择。”
　　“绝世神功，不仅威能无双，对于未来参悟仙道，那也有一定的好处，早些学习，也早些接触。”
　　绝世传承，本就是仙境传承，蕴含着仙道奥义，对未来的修炼有帮助，那是肯定的。
　　当然，那一步归根结底还是要看自己，参悟绝世传承，只能算是略有指引，让人能感悟仙道层次的些许奥义，但不能说是一定能突破。
　　洛琉璃说道：“玄都观有三门绝世神功，这是宗门上千载的积累才具备的底蕴，是宗门先辈费心所思，历尽艰辛收集而来，每门传承都无比珍贵，世上罕有。”
　　和天武学相比，绝世神功的数量骤减。
　　要知道当初周清学习天武学时，只选剑法这一个分类，都有五六门之多，玄都观所有的天武学数量，可想而知。
　　但现在各方面加起来，也只有三门绝世神功，就算把绝世道术也加进来，绝世传承的数量也可以说是寥寥无几。
　　一步之差，就是天差地别。
　　“放眼天下所有顶尖道统，我玄都观的底蕴也可称是深厚，只有诸圣书院等寥寥几个势力能与我们相比。”
　　水月峰主说这话时，语气之中满是傲然。
　　“有的顶尖道统，绝世道术与绝世神功，只各有一门，远无法和我玄都观相比。”
　　周清暗暗有些惊讶，没有想到玄都观这么“稀少”的绝世传承，和另外的一些顶尖道统相比……竟然还算多的了？
　　像那种只各有一门道术和神功传承的宗门，内部的弟子根本就没得选，有什么只能学什么。
　　现在周清起码还能三选一呢。
　　这样一想，加入玄都观确实是比加入其他势力好。
　　只能说顶尖道统之间，亦有高下之分。
　　不止是当前实力的强弱，底蕴的差距也很大。
　　“观中的三门绝世神功传承，分别是太上三化，摘星拿月，六道轮回功。”
　　听见这三个名字，周清心中一震。
　　听起来倒是都很威风。
　　没等周清问，水月峰主便给他解释了起来。
　　“太上三化，这是祖师留下来的传承，但并非祖师所创，而是他机缘所得。”
　　能够开宗立派，创下偌大玄都观的人，实力与气运都是不用怀疑的。
　　玄都祖师当年不知道得到了多少好东西。
　　“太上三化，其修炼过程，其实是三化太上，这是一门需要调动体内三种力量的神功。”水月峰主说道：
　　“分别是精、气、神，也即气血、真元、精神，以这三种力量为基础，完美融合，在以神功中的方法蕴生太上之力，凝太上之相。”
　　“凝聚出太上之相后，它可以是拳法，可以是剑法，可以是枪法，全看伱如何施展，用剑则剑，用拳则拳。”
　　“太上之相至高无上，如苍天般浩荡，不逊色于世间任何绝世神功，且太上之相除了绝世杀伐以外，还能护佑躯体，抵御攻击。”
　　“太上之相，万法不侵。”
　　“它几乎适合所有修士，是祖师给我们留下来的最大宝藏之一，任何弟子都能找到最适合自己的道路。”
　　周清有些惊讶，“还有这样的神功。”
　　攻防兼备，还可以自行选择用拳脚来施展，还是以兵器用之。
　　这门太上三化，着实不俗。
　　“据记载，这是祖师最重要的一场机缘中得到的神功，自然不凡，但是……”
　　水月峰主话风一转，又说道：
　　“太上三化修炼起来很难，精、气、神三者的完美融合，蕴生太上之力很难，半点瑕疵都不能有。”
　　“凝太上之相更难，需要感悟到一缕太上之意才可成功。”
　　周清闻言，并不意外，绝世神功的修炼从来就不是简单的。
　　玄都观对绝世神功的传承要求如此严格，不仅是因为它重要，也是因为就算放开传承，也没有几个人能学会。
　　“摘星拿月，则是一门手上武功，出手时，有星月之景相伴，犹如星空塌陷，修炼到极致，真有摘星拿月之威能，是一门威力极强的绝世神功，充满了毁灭力，少有人能挡。”
　　“并且摘星拿月，还有禁锢、束缚敌人的力量，在这门绝世神功下，对手的身法速度将大受影响，让敌人逃无可逃。”
　　很强的神功，不过相比于太上三化，摘星拿月就是一门很正常的绝世神功，专注于杀敌，把威力点到了极致。
　　“如果能够得到天外星辰的碎片，炼化其中的力量，那么摘星拿月的威力可以更上一层楼。”
　　“天外星辰的碎片……这应该不好弄到手吧？”
　　你要说星道宝物还好，但星辰碎片这种东西，那就是另外一个含义了。
　　“在外面很难见到，但玄都观里面就有。”
　　洛琉璃在旁笑道：“观主曾经专门去天外收集过星辰碎片，那些修炼摘星拿月的人可以付出一定的代价去兑换。”
　　“……”
　　观主牛皮。
　　什么叫背靠大树好乘凉啊！
　　水月峰主又补充了一句，“从玄都观得到摘星拿月至今，在这三门绝世神功中，修炼摘星拿月的人是最多的。”
　　“因为此神功的门槛相对低一些。”
　　它并不花哨，但威力是真的大，摘星拿月，毁天灭地，对于通天境武者来说，都足够了。
　　武者嘛，没有修士那样的多样性，就是干！
　　当然，最重要的还是水月峰主说的那个原因，它的入门要求相对低一些，让更多的人选择了它。
　　“六道轮回功则是一门非常神奇的神功，其本身具备绝强的威能，但这门神功最重要的能力，还是驾驭其他武学。”
　　“驾驭其他武学？”
　　“没错，非常独特的能力。”水月峰主解释道：
　　“你现在修炼了戮仙剑经，但若是再修炼一门拳法，那么两者是不能同时使用的，这一点你也知道。”
　　周清点头。
　　这是非常通俗易懂的道理。
　　每使用一门天武学，体内真元都有独特的运转方式，肯定是没有办法其他天武学同时并行的。
　　哪怕周清使用原始战体加戮仙剑经这两门完全不是一个类型的武学，也是有先后之分的。
　　先催动原始战体，给自身带来加持，等战体激活后，才能去使用戮仙剑经，虽然先后时间非常短暂，但终究不是真正的同步使用。
　　而如果是其他的攻击武学，那么施展的间隔时间会更长一些。
　　这个时间长，不是指需要几分钟缓冲，倒不用那么久，从正常生活的角度来看，那点时间其实不算什么。
　　但战斗之中，差之毫厘，失之千里，一刹那的时间，可能就决定了生死。
　　“六道轮回功的最大作用，便是让你可以同时使用不同的武学，不会有丝毫滞涩，没有任何间断，真真正正的在同一时间使用多门武功。”
　　“同时驾驭数种武功后，还可将它们融合在一起，打出最强一击，威能无量。”
　　“当然，想要做到这一步，那需要在六道轮回功上有不低的造诣才行。”
　　“厉害。”
　　周清惊叹出声，“世间竟然还存在着这样的武学，太厉害了。”
　　“这门神功，在天下间也是鼎鼎大名，威名赫赫，可惜，它修炼起来的难度也比较高。”
　　“每驾驭一门武学，就要面临一次武学冲突、反噬，化解反噬才可成功驾驭武功，驾驭的武功数量越多，便越难。”
　　“想要完美融合，打出惊世一击，那就要明悟轮回之意。”
　　当然，此轮回非彼轮回。
　　洛琉璃说道：“玄都观历史上修成这门神功的人，无一不是纵横天下的绝世强者。”
　　“六道轮回功，本身便具备绝世威能，每多驾驭一门武功，威能再增一分，它的极限，便是同时驾驭六门武功。”
　　“届时，六功合一，可打出惊世一击，威能不是其他绝世神功能比的。”
　　这是一门在绝世神功的基础上，还能叠加其他武学威能的神奇武功！
　　它最适合驾驭的，其实是六门攻击武学，能收益最大化，这种神功，实在是恐怖。
　　“不过六道轮回功也有限制，它驾驭的武功，在品阶上不能超过它。”
　　“我为什么感觉这样才正常。”
　　周清笑道：“如果真能驾驭六门绝世神功，那也太恐怖了。”
　　对于这一点，周清非常理解，并不觉得意外。
　　真要能做到驾驭六门绝世神功，那六道轮回功就是毫无争议的天下第一神功！
　　那太离谱了，天下间不允许那么牛比的神功存在。
　　在了解完这三门绝世神功后，周清陷入了沉思。
　　都很厉害，都很符合他的心意。
　　该学哪一门呢……
　　这个时候就有些羡慕那些只有一门绝世神功的道统了，没有什么选择的烦恼。


第六百六十一章 轮回间奥义尽显
　　太上三化，摘星拿月，六道轮回功。
　　这三者之间的修炼难度，是六道大于太上大于摘星。
　　所以思来想去之后，周清首先把摘星拿月给排除了。
　　倒不是不难的武功他不练，只是在他这里，摘星拿月和其他两门绝世神功相比，并没有优势。
　　摘星拿月能做到的，其他两门神功能够做到，它做不到的，太上和六道也行。
　　那周清自然没有选择他的理由。
　　修行难度，这不在他的考虑范围内。
　　就是那么的拽。
　　“武功威能方面，你其实不必多想。”水月峰主说道：
　　“以你现在的修为，无论是修炼哪一门神功，在未来很长时间一段时间里都足够了。”
　　这三门绝世神功，任何一门到了通天境都不过时，周清很长一段时间里也不可能把它们修炼到极致，发挥出全部威能。
　　所以真不用计较神功力量这一点，主要是看作用以及相性。
　　“太上三化的难点便在于融合精气神与凝练太上之相，对悟性的要求很高，且需要绝佳的控制力。”
　　“只有最有天赋之人，才能找到让精气神完美融合的那个点。”
　　“而凝太上之相，需要感悟太上之意，玄都观内有一幅太上画像，那是祖师所留，是修炼这门神功的必须之物，可以借画像去追寻太上之意。”
　　“但这很看悟性，也有说法是看你是否与太上契合，契合者方可感悟太上之意。”
　　“太上画像，那是什么宝物吗？”
　　“是一幅特殊的画像，不朽不坏，但只对修炼太上三化有帮助，并没有其他作用。”
　　“而六道轮回功的难点有很多，第一个难点就是构建六道轮回循环，这是同时驾驭多门武功的基础，同时也是这门神功入门的象征。”
　　“六道轮回，既是独立存在的，又是密不可分的，构建之时尤其要注意。”
　　水月峰主又说了六道轮回功的问题。
　　“入门之后，驾驭其他武学的困难，刚才琉璃也说了，会面临武学冲突、反噬。”
　　“武学反噬的后果不用我们多说，你也明白，非常危险，不过每一道轮回，只会反噬一次，第一次的反噬解决，那后面再驾驭其他武功也没有问题了。”
　　“而融合武学，打出最强一击所需要领悟的轮回之意，我也不是很清楚那是什么，只知道是一种统合所有武学的必须之感悟。”
　　毕竟她是修士，自己也没有练过六道轮回功。
　　“只有做到了，才能让驾驭的武学开始轮回共生，完美融合，但很难。”
　　“还有一点便是，同时施展多门武学时，你的消耗非常大，自身所承受的压力也会非常非常大。”
　　水月峰主神色郑重地提醒道：
　　“如果肉身不够强横，同时施展多门武学足以直接压垮你，未伤敌，先伤己。”
　　使用武学，是有消耗的，天武学的消耗尤其大，一个绝世天骄全盛时期，都不可能使用多少次天武学。
　　用六道轮回功驾驭天武学，的确可以让它们同时施展，但该消耗的力量还是会消耗的。
　　不是说用了六道轮回功，就能够免除真元消耗，可以凭空绽放威能，那不合理。
　　一个不小心，可以直接把你榨干。
　　而让武学在体内并行，不同的运功路线交织下，理所当然的会带给肉身庞大的压力。
　　不同的路线诞生了不同的力量，皆是强大狂暴的，它们都在你体内流转奔腾。
　　肉身的压力太大了，完全就是在“饱受摧残”。
　　试想一下，六道轮回功的圆满状态，那可是一门绝世神功加六门天武学同时使用啊，这得是多么恐怖的消耗？
　　肉身得承受多么大的压力？
　　仅仅是真元深厚，肉身坚韧，还不够，得是在真元、肉身方面，有着罕有人及的巨大优势，才有可能发挥出这门神功的真正威能。
　　“还有，驾驭多门武功，对心灵的要求也很高，要有足够坚定强大的心来束缚住多门武功的力量，让它们始终在自己的控制之内。”
　　从这种种难点也能看出，六道轮回功的确是玄都观修行难度最高的神功。
　　说到这里，水月峰主看了周清一眼，接着说道：
　　“伱修出了心力，这一点倒不是什么问题。”
　　周清笑了笑，“没有想到还有这样的好处。”
　　“心力很神奇，虽然现在很难修炼到大成，但心力在很多地方都能起到辅助作用。”
　　水月峰主说道：“好好利用这种力量，它非常有用，不止是六道轮回功，你修炼其他武学时，心力也能让你更快的参悟它们的奥义。”
　　“心的力量，可以让你看得更清楚，更直观，轻易就能发现其他人所不能发现的问题。”
　　心力传承稀少的年代，这种力量也只能沦为辅助之用了，但也是真的好用。
　　“说起心力，其实玄都观还有一门绝世传承，不属于道术武功之列。”
　　洛琉璃突然说道：“那是一门心力传承，是曾经一位祖师从外面带回来的，名为心界。”
　　“这门传承的修行内容便如其名，可以构建出一方心界，但从它被带回玄都观到现在，还从来没有人修成过。”
　　“构建一方心界？”
　　周清咋舌，“不提其他方面的要求，只是心力的数量，想要构建心界恐怕就得需要浩瀚如海的心力才行。”
　　周清的确修出了心力，但他也就刚刚入门，身怀的这点心力别说构建一方心界了。
　　射几支心箭就没有了，连心界的一块砖都构建不出来。
　　周清对这门心力绝世传承完全没有任何想法，更不可能把现在的传承机会放在上面，这不是自己应该学习的东西。
　　先学习一门有用的绝世神功，才是正道。
　　“心界传承，仅看记载的确神奇莫测，可形成一方心之世界。”水月峰主摇了摇头。
　　“但根本不具备修成的条件，恐怕除非心圣复生，不然都无人可以修成。”
　　《心界》在玄都观，那真就是摆在承道峰里面吃灰，但再怎么说也是绝世传承，也算是底蕴。
　　“三门神功的基本信息，你现在都已经知晓，该如何选择，你可以下去好好想好。”
　　水月峰主说道：“根据自己的实际情况来进行选择，切勿好高骛远。”
　　“我明白利害，谢谢师父、师姐。”
　　周清沉思着离开水月峰。
　　等他走后，水月峰主说道：
　　“你说他会选择哪门神功学习？”
　　洛琉璃不加思索，直接答道：
　　“太上三化或者六道轮回功，选择六道轮回功的可能性最大，摘星拿月他不会选。”
　　“嗯？”
　　水月峰主有些意外，“为何这么说？”
　　洛琉璃沉默片刻，而后解释道：
　　“师父，正常情况，我们会劝他不要学习六道轮回功，这门神功太难了，你觉得我说的对不对？”
　　“对。”
　　“但是，周清是不听劝的。”
　　“……”
　　洛琉璃仍然记得，周清前面几次学习天道术，天武学时，来找自己咨询相关信息的场面。
　　自己建议他别学什么，他反而就要学，专门挑着难的，危险的去修炼……
　　洛琉璃有种预感，这次应该也不例外，主打的就是一個不听劝。
　　太叛逆了。
　　水月峰主无言。
　　小祈在天上慢慢地飞着，以给周清充足的思考时间。
　　太上三化，六道轮回功……
　　过了一会儿后，真传宫在望。
　　绝世神功的传承，并不在承道峰，那里有着下至皮肉观想境的武功道术，上至上位天武学、天道术的所有传承，但不包含绝世传承。
　　“千老，我来接受绝世神功的传承。”
　　千老看向周清，“对那三门绝世神功了解清楚了？”
　　“嗯，已经大概知道了。”
　　“那跟我来吧。”
　　千老一挥手，直接带着周清飞天而起，往玄都观深处飞去，瞬息便至。
　　这里是一座山峰，大约只有百米高，和那些接天神峰相比，就像蚂蚁一样。
　　山峰上草木茂盛，绿意盎然，而在山腰位置，则有着一个数米宽的洞口，洞口被一层光芒覆盖，看不见里面的景象。
　　但千老直接带着周清去了这座山峰的背面，这里竟然还有一个和前面山洞一般大小的洞口。
　　“带着你的真传令，从这里进去吧，进去后你就知道该怎么做了。”
　　“麻烦千老。”
　　周清飞向山洞，来到光幕前，将真传令放上。
　　绝世神功的传承机会，在他完成神功任务后就已经对他开放了。
　　真传令发光，洞口光幕渐渐隐去。
　　嘶……
　　周清突然在心中倒自一口凉气，他感觉到似乎有人在注视着他，身体都有些发凉、僵硬的感觉。
　　不过那道目光来得快，去得也快，瞬间就消失了。
　　是守卫这里的玄都观高手吗？
　　周清心中浮现出这样的猜测，如此重地有人守卫，但也正常。
　　而他显然是没有什么问题的。
　　收好真传令，周清走进山洞，然后光幕再次出现，遮蔽了洞中的视野。
　　但在山洞内的周清，却能看清里面的一切，这里并不昏暗，同时山洞也不深，一眼就能看见尽头。
　　在左右山壁与山洞尽头处，各有一个旋转着的黑白光芒漩涡，漩涡仿佛能够吞噬一切似的。
　　而在每个漩涡上方的山体位置，都有刻字。
　　左边的漩涡上方刻着六道轮回功，右边的则是摘星拿月，山洞尽头处的漩涡上方自然就是太上三化了。
　　不论威力与修行难度，从玄都祖师那里传承下来的太上三化，可以说是玄都观最古老，最根本的传承了。
　　毕竟是祖师所留，意义还是不同的。
　　周清看了看，先进了摘星拿月的传承地，穿梭之感浮现，然后一片不大的空间出现在他面前。
　　里面也是山洞环境，四下空旷，只有在空中漂浮着一个球体。
　　这就是摘星拿月的传承。
　　和去接受天武学的传承一样，弟子到了这里后，可以先领略一番武学意境，看看是否和自己契合然后再做选择。
　　不是说周清进了摘星拿月的传承地，就只能选择这门神功。
　　只要别把真传令放上就行。
　　精神延伸而出，触碰到那颗漂浮的石球。
　　“轰！”
　　天旋地转，周清耳边轰鸣，视野由暗到亮。
　　然后他便看见了令人骇然的一幕。
　　只见天空中，群星闪烁，日月同存，且每颗星辰都离他很近，显得体积很大，可以真切看清。
　　仿佛星空塌沉了一般。
　　而令人惊骇的地方是，在星空之下，有一只遮天蔽日的巨手冲天而起，直接探向星空，然后……
　　捉住了月亮，握住了星辰，那天外星辰在巨手之下，仿佛就是玩物一般！
　　巨手轻捏，然后“烟花”绽放，星辰直接爆开了，化作无数碎屑散落向各处，异常璀璨。
　　摘星拿月！
　　周清看着这一幕，心中深深地震动。
　　现在他所看见的，只是武学的传承意境所展示的内容。
　　但如果自身修为站在巅峰，将这门神功修炼到圆满之后……
　　这是有可能真实出现的画面！
　　看着被巨手遮蔽的星空，逐渐稀落的星辰，周清深深地向往着这样的力量。
　　眼前一黑，他已经退出了武学意境，看着前方的石球，周清轻吐一口气。
　　好一门绝世神功。
　　于是，周清……
　　转身离开。
　　摘星拿月好归好，但他还得去看看别的。
　　六道轮回功的传承地中，也存在着一个石球，这让周清有些好奇。
　　这种石球是什么适合用来制作传承的特殊材料吗？
　　千老没和他说过这一点，不过这和周清的关系也不大。
　　反正他也不可能把一个石球搬回家。
　　精神触碰这个石球，熟悉的感觉再次出现，等视野再次清晰时，周清看见了六个深邃无光的黑洞。
　　六个黑洞排列成了圆形，仔细一看，它们一直在转动，让人目眩神迷。
　　“呼！”
　　巨大的吸力传来，周清直接被吸入了其中一个黑洞里。
　　然后他的意识开始模糊，失去了对事物的感知。
　　周清只感觉自己在旋转，在轮回，从一个地方进入了另外一个地方，每一次离开与进入，都让他发生了一定的变化，意识更加模糊。
　　周清想要清醒，他在挣扎，但却无济于事，于无尽的轮回之中不停转轮……
　　最终，他陷入了混沌寂灭之中。
　　等眼前再次出现光明时，周清已经退出了武学意境。
　　“这就是六道轮回功么……”
　　周清看着石球，眼中闪烁着光芒。
　　和看起来惊世骇俗，给人最直观震撼的摘星拿月相比，六道轮回功又是另外一种表现形式。
　　回忆着刚才的感觉，周清莫名的有些心悸。
　　那是一种另类的恐怖。
　　再转身，周清去了太上三化的传承地，依然是一颗石球。
　　这次精神力接触石球后，周清看见的是一道法相。
　　那道法相太庞大了，顶天立地，简直和他最开始看见的摘星拿月之手一样庞大。
　　它很虚幻，通体有各种纹路以及一种神秘的力量构成。
　　这便是太上之相。
　　此时的太上之相一动不动，静立于天地间，周清看着它，心中突然宁静下来。
　　所有的情绪，一切的想法，都渐渐地消失了，变得心如止水。
　　但这不是极限，周清甚至觉得自己什么也不在乎了，失去了所有的感情，变得无比冷漠。
　　生死，苦痛，欢愉，情爱……
　　皆已远去，心中没有了任何东西，仿佛一块石头。
　　周清也在发光，身上浮现出了各种纹路，最后……
　　他也变成了一座太上之相。
　　心神回归，周清沉默了许久。
　　在太上三化传承意境里的那种感觉，只是回想便令人……心悸。
　　放下了所有情感，泯灭了一切情绪，这还算是人吗？
　　太上……
　　周清摇了摇头，抛下了这些想法。
　　修炼太上三化，倒是不会让人变成传承意境中那样的情况。
　　但一定的影响，那肯定是有的。
　　世上被道术武功影响了自身性格的例子，实在是太多太多了。
　　而经过仔细的思考与这三次切身体验，周清心中已经做出了选择。
　　他……
　　去了六道轮回功的传承地，这就是他做出的选择。
　　摘星拿月不谈，这是早就被排除的了。
　　太上三化也很好，但六道轮回的前景以及作用，无疑要更广阔一些。
　　学习了太上三化，那周清就多了一门绝世神功，但如果学习了六道轮回功，那么还能把其余武功也串联起来，不让每一门武功受到冷落，都能发挥作用。
　　不会出现以前学过的武功，到后面就白学了的情况。
　　而和太上三化相比，六道轮回功肯定是要更全面的。
　　相对来说，对周清的帮助会更大一些。
　　武学之道，有的时候讲究一个在精而不在多。
　　但有了六道轮回功，那么就可以做到既精又多。
　　我全都要！
　　至于六道轮回功的难度，各种难点，周清对自己有信心。
　　若是连修炼一门武学的信心也没有，那这些金手指真是白用了。
　　而六道轮回功的极限是驾驭六门武功，这对周清来说其实也不难凑齐，哪怕是六门天武学一样。
　　他是玄都真传，现在就已经位次第九，未来注定会更高。
　　得到其他天武学的机会，有很多。
　　真传令放在六道轮回功传承石球上，精神再次进入，那六道轮回重现眼前。
　　然后周清再次被吸了进去，开始了无止尽的轮回。
　　在这个过程中，六道轮回功的传承也慢慢地刻印在了他的心田中，永不忘记，以后随时可以参悟。
　　不知过了多久，站在传承石球前的周清睁开了眼睛，在他的眼中，也有六道轮回在缓缓转动，吞噬光芒。
　　丝丝缕缕的华章经文，在他的心间流转。
　　绝世神功，到手！


第六百六十二章 境海流光域
　　“你做了何选择？”
　　“六道轮回功。”
　　“……”
　　水月峰主和洛琉璃对视一眼，后者眼神中蕴含着一些意味。
　　师父你看，我就说吧。
　　一切都在我的预料之中。
　　我这位师弟呐，简单的东西从来是不会去学的。
　　现在已经是周清从绝世神功传承地回来之后的时间了，他没忘记来和水月峰主他们说一声。
　　“六道轮回功……也好。”
　　水月峰主点头，“你的天赋是我平生所见之人中最好的，这门神功在你手上，修炼起来想必也不会有什么困难。”
　　“但你切记，在驾驭其他武学时，面对冲突反噬，一定不可大意。”
　　水月峰主从来就没有干涉周清选择的想法，但该提点的关要，那肯定还是要说一说的。
　　并且以周清的天赋，她觉得修炼六道轮回功应该没有什么问题。
　　洛琉璃微微一笑，“我现在已经期待你六道轮回功大成，纵横天下的画面了。”
　　一门绝世神功再驾驭数门天武学，完美融合，这样的威力在碧落通天境中也是强横难挡的。
　　“那还得等好久呢估计。”
　　周清笑笑，然后又问道：“师父，师姐，我该怎么做，才能得到其他的天武学传承？”
　　既然选择了六道轮回功，那么自然要尽量在其他方面也做好准备。
　　学习更多的天武学，是必须的。
　　他现在有戮仙剑经和原始战体两门天武学，后者其实算是状态类，增益类的武学，和戮仙剑经搭配起来确实有很好的效果。
　　但这样的搭配，不依靠六道轮回功也能完成，只是稍有瑕疵。
　　六道轮回功驾驭的武功，最好的选择就是六门攻击类武学，达成极致的爆发。
　　玄都观内部，这样的天武学不少，他不用担心没地方学习。
　　唯一的问题是自己该怎么获得它们。
　　“你晋升阴神境或者尊者境，就有再一次学习天武学的机会。”
　　水月峰主说道：“那是没有任何额外条件，只要境界突破就能得到的传承机会。”
　　洛琉璃在旁补充道：“哪怕是真传弟子以外的弟子，如果能晋升阴神真血境，玄都观也会给他们一次传承机会。”
　　尊者，在哪里都已经算是不俗的力量，迈入了上层。
　　寿命的延长，战力的暴增，都已经不一样了，会真正的得到重视。
　　给出如此奖励，也是理所应当的。
　　“阴神真血境么……”
　　周清离这个领域已经不远了。
　　显圣后期，洗髓大成，很近了，那么就可以视为他已经“拥有”了第三门天武学，起码还要再找机会学习三门。
　　“除此之外，用大功兑换天武学传承你也知道，但大功难得，这不是稳定的渠道。”
　　洛琉璃说道：“伱如果能够成为第一真传，那么除了再一次绝世神功传承外，向宗门申请天武学……”
　　“因你修炼了六道轮回功，也很有希望被批准。”
　　“第一真传。”
　　周清轻声重复了一遍这个词。
　　这四个字的意味是非同凡响的，很沉，意味着玄都观弟子之首。
　　第一真传有种种特权，那也是理所应当的。
　　但对如今的周清来说，这第一真传并非不可及。
　　“我这里倒是有一门非玄都观的天道术，可惜不是天武学。”
　　洛琉璃摇了摇头，“并且这门道术和炼丹有关，只能用在丹道之上，你若是有兴趣我可以传授给你。”
　　她曾经也有过自己的机缘，不过这份机缘和洛琉璃很相配，和周清却是一点也不搭了。
　　丹道方面的道术，他学来也无用，还浪费自己的时间。
　　说起来等他成为前三真传后，还能得到一门绝世传承，到时候周清得想想，是选择多学习一门绝世道术，还是绝世神功。
　　玄都观内，绝世道术的数量是要比绝世神功多的，不提以前积累的，光是玄都观主本人就是魂魄登仙，他就代表着一门绝世道术了。
　　到时候周清得好好对比合计一下。
　　……
　　而随着龙境山的消息传回玄都观，一些人也知道周清已经完成神功专属任务了，顺利的得到了绝世神功。
　　这让一些人可谓是羡慕嫉妒恨。
　　十大真传中，可不是各个都已经习得绝世传承了，但周清这样一個后来者却先发而至，实在令人艳羡。
　　周清身怀一门绝世道术，如今又学到了一门绝世神功，简直是所有人梦寐以求的完美搭配。
　　似蒋密，石易等人，特意因此传信给周清恭喜他呢。
　　同时很多人都发现了，自周清进入玄都观以来，风头可谓是一直都是他在出。
　　太能折腾了。
　　昆仑山。
　　周清盘膝闭目，正在心中梳理着六道轮回功的传承，去理解那一字一句，一图一画的意思。
　　六道轮回功名头很大，但和传说中幽冥地府的那个六道轮回没有一点关系，只是假借其名，来彰显神功本身的特性罢了。
　　随着时间流逝，周清心中多了许多信息，而后他开始依据传承开始修炼。
　　其身后突然出现了一个淡淡的，有丝丝浅黑色的漩涡，带起了微弱的气流。
　　在心法运转下，漩涡的旋转速度加快，颜色也在加深，直到变得浓郁深邃，黑暗深沉。
　　然后在那个漩涡旁边，又出现了另外一个新生的漩涡……
　　“砰！”
　　一声爆响，两个漩涡因互相排斥而炸开，直接毁灭。
　　周清神色毫无变化，闭着眼的眼皮动都没动一下，第一次试着修炼出问题，那是再正常不过的事情。
　　构建六道轮回是这门神功的入门，但也是很难的一步，除非你是精通这门神功的大能转世重修，不然就不可能刚上手就成功。
　　呃……
　　用【放置栏】或者【斩妖除魔】这样类型的金手指来修炼例外。
　　但周清这个月的金手指是【双星镜】，只能自己老老实实来修炼。
　　离下一次真传位次之争还有一个多月的时间，他不急。
　　若无要事，周清准备后面的时间都待在昆仑山上修行。
　　只要在昆仑山上，那么任何阴谋诡计都祸害不到他，不管是外面，还是玄都观内部，任何人对他有什么想法，那都拿他没有办法。
　　他刚刚从战场回来，还在战场上的表现如此优异，玄都观就算有什么任务，也不会找他的。
　　他可以安稳的修炼，时间是站在他这边的。
　　周清反思着刚才的缺漏，再次投入修炼之中。
　　先建六道，再行轮回……
　　时间一晃而过，很快便是二十日时间过去了。
　　这一日，在昆仑山清修的周清，迎来了一位客人。
　　敖玄薇。
　　“你竟现在才从十万雪山离开？”
　　周清面露惊讶之色。
　　敖玄薇刚与他说，她刚离开雪龙族。
　　可她前往十万雪山，都是周清他们进入冥古神殿那个月的事情了，没有想到一待就待了那么久。
　　敖玄薇笑道：“我一直留在雪龙族内，在那里得到了很大的好处，修为、乃至血脉都有了提升。”
　　“那可是母后晋升天境后，我才有资格得到的好处，消化起来需要一些时间。”
　　周清看了一下，发现敖玄薇的武道修为还是在洗髓极致，这让他若有所思。
　　“你快要晋升阴神真血境了？”
　　她笑笑，“不会太久的。”
　　“恭喜。”
　　对敖玄薇这样的真龙来说，其实血脉的提升，是比修为的提高要更有意义的事情。
　　她是云江龙君修为走到巅峰后才诞下的后裔，血脉基础就是无比高等的，要超过她的那些兄长们。
　　并且父母辈的血脉，只是基础，云江龙君站在巅峰后，当然不会吝啬在敖玄薇身上使用种种宝物以提升她的血脉。
　　敖玄薇的天赋潜能，真的很强。
　　她曾经对阳腾不屑一顾，完全是有道理的。
　　因为阳腾那位灵阳湖三太子和她相比，完全就是一条杂血龙。
　　如今其血脉竟又有了一定的提升，只能说不愧是云江龙后晋升天境后才有资格为敖玄薇争取的好处，恐怖如斯。
　　“是我该恭喜你才对。”敖玄薇说道：
　　“上次见面，你刚晋升洗髓境不久，现在再见，就已经是洗髓大成……离洗髓极致都不远了。”
　　敖玄薇面露感慨之色，“这太快了，哪怕我晋升阴神真血境，用不了多久你恐怕就能追上来，甚至超过我了。”
　　敖玄薇绝对算是一路上看着周清成长到如今的，对他的人生历程非常了解。
　　可正是因为了解，才更加的惊叹。
　　非人哉。
　　周清笑道：“侥幸罢了。”
　　“修行哪有什么侥幸之说。”
　　敖玄薇摇了摇头，又说道：
　　“蛮族入侵的事情，我也听说了，你有没有去前线参战？”
　　她这段时间一直待在雪龙族，消化一桩好处，蛮族入侵这样的大事她知道，但细节就不了解了。
　　“去了，我是战争爆发后玄都观第一批去支援前线的弟子。”
　　敖玄薇关切道：“那你没受什么伤吧。”
　　“没什么事，一些蛮族罢了。”
　　周清其实也在战场上遇见过蛮族的天骄，毕竟人族各方势力派遣天骄支援、磨砺，蛮族那边不可能无动于衷。
　　但那些和周清在战场上遭遇厮杀的蛮族天骄的下场，其实不用多说。
　　因为现在周清还能活着和敖玄薇交流，就已经说明事情的结局了。
　　“倒是我瞎担心了。”
　　敖玄薇一笑，然后说起了另外一件事。
　　“我这次来找你，除了看一看你是否在战争中安然无恙以外，还有另外一件事情。”
　　“什么事？”
　　“境州内，有一片境海，境海也算是大齐境内的大水域。”
　　敖玄薇说道：“境海之主，是境海三龙，那三龙，是一母同胞的兄弟，每个都是地境巅峰的高手。”
　　“境海三龙之下，还有两尊实力比他们弱的地境水族盘踞在境海，统御水族，组成了境海龙宫。”
　　“而在境海中，有一片区域得天独厚，内含造化，被称为境海流光域，只要是水族，或者蕴含水族血脉的人在流光域内激流最为暴躁的时候进入其中，可得洗礼，提升修为，同时对以后晋升阴神真血境很有好处。”
　　“能提升修为？”
　　周清来了兴趣，“具体是什么效果？”
　　“大约能节省十天半个月的苦功吧，主要还是对晋升阴神真血境的帮助。”
　　敖玄薇说道：“从境海流光域内出来后，体内会潜藏着一股力量，等未来开始凝聚阴神真血时那股力量便会开始起作用。”
　　“那股力量会如激流一般，能帮助修行者的阴神真血快速成型，同时在激流冲刷下变得更加凝实，好处不小。”
　　冲击阴神真血的过程，是需要时间的，以月为单位，曾经的白天就是最好的例子。
　　如果不是有【梦中证道】的帮助，给白天积累了无数经验，让他少走了无数条弯路，他当初突破需要花费的时间还要更久。
　　时间就是生命，有的时候。分秒必争，能够早些完成突破，那自然是最好不过的，可以更快的去进行真血境的修炼。
　　“而境海流光域，马上就要到最激烈的时期了，我打算去那里一趟，为以后晋升阴神真血境做准备。”
　　话到这里，周清怎么能不明白敖玄薇的意思。
　　“你是想带着我一起去境海？”
　　“对。”敖玄薇点头，“云江龙宫有这个资格带人去境海。”
　　周清沉吟片刻，又问道：
　　“那里要水族或者是身具水族血脉者才能得到好处，我去是否可行？”
　　对于敖玄薇所说的境海流光域的效果，周清是比较心动的。
　　提升修为这就不提了，没有人能拒绝。
　　还有在未来冲击阴神真血境时起辅助作用，这一点也极其重要。
　　对其他人来说，能节省时间是好事，对周清开来说更是如此。
　　他可是有金手指的，要是在冲击尊者领域上面就花费几个月，那不是直接浪费了几个月的金手指，得亏死。
　　当然，周清本身就有一些能够在突破时起到帮助的宝物，像他在天命宗地兽场得到的万血灵花，以及后面通过各种渠道到手的珍宝。
　　以确保他在冲击阴神真血境时，不会像寻常修行者一样枯坐数月时间。
　　但这种类型的东西，那自然是多多益善，在凝练阴神真血时节省的时间越多越好。
　　越快突破，那也就越不会影响到金手指的使用，这一点很重要。
　　所以境海流光域，他还是挺想去的，能给他带来又一重帮助。
　　唯一的问题就是他符不符合进入境海流光域的条件，不行的话就只能变成覆海蛟魔去了。
　　但那样的话，只是魂魄。
　　“你没问题。”
　　敖玄薇无比肯定地说道：“虽然你是人族，但你身上也流淌着龙血，还是无比高贵的龙血，绝对可以炼化境海流光域内的造化。”
　　无比高贵的龙血……
　　周清想到了他和敖玄薇关系变得亲近的开端，她对自身血液的痴迷……
　　好像还真可能？
　　“去境湖，大概要长时间？”
　　敖玄薇抬头看了一眼天色，答道：
　　“用不了多久，今天出发，今天就能到，我们从云江走，有龙宫的长辈与我们同行，很快。”
　　“而境海流光域，也是明天可以进入，最多三日时间就能出来。”
　　那倒是用不了多少时间。
　　心中没有了犹豫之后，周清立马点头。
　　“我和你一起去，这次又要麻烦你了。”
　　说到这里，周清笑了起来，“感觉又回到了黑云镇一样。”
　　那时的他们，也是如此。
　　“现在的你可和在黑云镇的时候不一样了。”
　　“永远都是一样的。”
　　周清和安琅交代了一下，把她留在昆仑山，然后便和敖玄薇下山了。
　　正准备坐着小祈离开，就见西湖上溅起了水花，然后青白两道流光射向他们。
　　“公子，敖姐姐！”
　　突然出现者，正是青白蛇妖。
　　敖玄薇笑着摸了摸青白蛇妖，“好久不见，你们看起来过得还不错。”
　　她不止一次来过昆仑山，自然是和小青小白认识的，同为水族，关系还算可以。
　　小青小白叽喳着和敖玄薇说话，与她们交流了一会儿后，敖玄薇看向周清。
　　“把小青小白也带去境海吧。”
　　周清有些意外，问道：
　　“这方便吗？”
　　小青小白也算是水族，并且都是显圣圆满的境界，正面临着阴神壁障。
　　让她们去境海流光域，那自然是大好事，但这件事毕竟是沾敖玄薇的光，周清不好做主。
　　“没什么不方便的。”
　　敖玄薇说道：“小青小白血脉非凡，潜力十足，带着她们去到境海后，那些水族恐怕会以为这是我云江龙宫的天骄呢。”
　　这可是树哥给周清掉落的宝蛇，得到过上苍启示的，潜力是真的大，这一点没得质疑。
　　“那好，就带着她们去吧。”
　　周清敲敲了青蛇的脑袋，“你们敖姐姐要带着你们去获取一桩造化，还不谢谢她。”
　　“这份恩情你们以后可要记在心里面，别给忘了，以后要找机会好好报答她。”
　　“不用那么客气。”
　　谈笑间，周清他们离开了玄都观，直奔寒云别府而去。


第六百六十三章 今非昔比
　　寒云别府。
　　周清，敖玄薇，还有已经变化为人形的小青小白从天行神舟上走了下来。
　　小青小白，一者身穿青衣，气质活泼，眼神灵动，面容精秀，给人一种古灵精怪之感。
　　另外一者身穿白衣，沉稳优雅，犹如大家闺秀，让人觉得温柔似水。
　　周清严重怀疑树哥哪里有问题，掉落青白蛇妖就算了，连性格都和他前世传说中的那一对蛇妖姐妹如此相似。
　　进入寒云别府的时候，敖玄薇对周清说道：
　　“这次去境海，除了我们四人以外，龙宫中也有人同行，都是和我一起从雪龙族出来的。”
　　雪龙族那里的好处很大，云江龙宫不止敖玄薇一个人去了，只不过其他人去到雪龙族后的待遇和敖玄薇不一样。
　　敖玄薇享受的是最核心，最珍贵的好处。
　　周清点头，“多几人同行，那倒也热闹些。”
　　来到寒云别府的一处，这里已经有人了。
　　周清一眼看过去，发现其中几人他还认识。
　　正是他第一次蹭龙女的好处，去参加水元盛会时见过的李灵秀，龟勉，以及和他闹得有些不愉快的蛟孤。
　　看着李灵秀和龟勉，周清微微一笑。
　　“各位，又见面了。”
　　自水元盛会一别，周清就和他们没有再见过了。
　　见周清进来，这里先在的所有人都愣愣地看着他。
　　李灵秀看着周清，觉得这人真陌生，眼中也有着惊奇，她说道：“第九真传……”
　　周清听见这个称呼，恍然间发现，他们之间已经隔了一层厚壁障了。
　　一直看起来睡不醒的龟勉，这个时候也精神了，说道：
　　“周道友。”
　　“大家都是老朋友了，不必客气。”
　　周清笑笑，看了一眼蛟孤，只见他面色沉郁，很是低落，一言不发。
　　见周清看向他，直接下意识地挪开了目光，不敢与周清对视，而后他似乎意识到了什么，整个人的精气神都有些……垮了。
　　曾经那个与黑云镇周清为难的龙宫天骄已经不见了，现在有的只是在玄都观十大真传面前沉默无言的蛟孤。
　　那时的蛟孤，对周清很是不屑，一个黑云镇小武馆的弟子，在他眼中就算有几分天赋，也不过是蝼蚁罢了，不值一提。
　　但现在，他和周清面对面，便觉得背上很沉重，令人下意识的直不起腰来。
　　不用动手，不用言语，地位碾压一切。
　　周清收回目光，没有搭理蛟孤，更没有与他为难的意思。
　　曾经的不愉快，倒也不是什么无法化解的恩怨，敖玄薇的面子还是要给的。
　　而事实证明，很多时候想要找回面子，不用亲自动手。
　　当你走到一定高度时往那里一站，一切自然再也不同了，曾经的问题，再也不是问题。
　　现在周清是玄都观第九真传，背后还直接站着水月峰主与洛琉璃，其地位与未来，不是蛟孤能比的。
　　之前的黑云镇草民，现在某种程度上来说，已经屹立在了天上。
　　双方的差距，已经可以说是大到无法弥补。
　　不客气地说，小青小白的潜力都比他大。
　　“走吧，我们直接去境海。”
　　敖玄薇开口，带着所有人离开。
　　这一行人数量不少，哪怕是除开周清和小青小白，也有好多人。
　　难怪敖玄薇大手一挥，就说带上两蛇。
　　反正人已经很多了，多带两个也没事。
　　一艘水上宝船，在宽阔的云江之上乘风破浪而行，速度极快，比飞行还要快。
　　这是在动用云江的力量前行着。
　　“周清，我们这才多久没见，你竟然就那么厉害啦。”
　　李灵秀站在周清身边，满脸好奇。
　　事实证明，他们之间倒也没有真的隔着一层厚壁障，正常交流还是没有问题的。
　　周清答道：“已经一年多了，不短了。”
　　“才一年多诶……”
　　李灵秀不知道该说什么好，她又看向了小青小白。
　　“她们是？”
　　“我的伙伴。”
　　“哦哦。”
　　李灵秀对小青小白也有些好奇，似察觉出了她的不凡，于是试着和她们搭话。
　　“那就是周清啊，听说他以前是在黑云镇的武馆里学武，没有想到现在竟然成了玄都观的第九真传。”
　　“太不可思议了，他是怎么修炼的？”
　　“这样的天赋，真是惊世骇俗，且容貌也非常出众，倒是和殿下很配呢。”
　　“是啊。”
　　“……”
　　在水上宝船的一些位置，有不少人都在观察着周清，窃窃私语。
　　云江龙宫的人对周清很好奇，不止是李灵秀三人，周清的名字其实早就在龙宫内传开了，知道他的人着实不少。
　　谁让他和敖玄薇关系密切呢，这可是最受龙君龙后宠爱的殿下，关注的人很多。
　　以往周清还在黑云镇时，虽然他的名气与天赋表现的与日俱增，但云江龙宫里对其不看好的人，是很多的。
　　出身实在是太过于低微了。
　　以前敖玄薇邀请过周清去云江龙宫，还好他因为一些顾忌没去。
　　不然的话肯定会有一些麻烦以及不好的体验。
　　龙族嘛，高傲才是常态。
　　但现在他已经是玄都观第九真传，所有轻视与不看好，早就已经被抛到九霄云外了。
　　以前低微的出身，反而成了励志的传奇，让人赞叹的经历。
　　只要站的足够高，出身低微不是缺点，反而是会被人夸奖的优点。
　　现在云江龙宫的这些人第一次亲眼见到周清，只觉此人真是龙章凤姿，过于不凡，实乃天下间一等一的天骄。
　　如果此时周清再去云江龙宫，那么想必会是一次体验非常美好的旅程。
　　上船以后便不见人影的敖玄薇此时来到周清面前，说道：
　　“龙宫的长辈和我说，小青小白的血脉很古老，是非常纯正的蛇族血脉。”
　　“对她们来说，化龙其实不是最好的选择，在蛇族的道路上行走或许更好一些。”
　　周清没有想到她会说这样的事情，点了点头。
　　“我也是这样的打算，不过最后还是要看她们自己的选择，如果她们想化龙，那我也不会干涉。”
　　这两只蛇妖树哥掉给他后，周清其实是当宠物养的，毕竟看着还挺养眼的。
　　其他的周清并不是很奢求。
　　是龙是蛇，他都无所谓，反正无论是龙还是蛇，最终的强大，还是要看个人。
　　敖玄薇点头，侧首看向周清，“你现在是玄都观第九真传，但以你的修行速度，恐怕等明年的时候，就能进入前三了吧？”
　　“没有想到我还能认识你玄都观前三的弟子。”
　　“哈。”
　　周清笑道：“说不定以后能更惊喜呢？”
　　“我若是成仙，必定保你在任何一个地方都能横着走。”
　　“我是龙，又不是螃蟹。”
　　两人都笑了起来，宝船就在谈笑间远去了。
　　玄都观前三真传……
　　我会到那个位置的，但又何需等到明年呢？
　　周师傅，你嘛时候成为玄都弟子第一啊？
　　今年！就在今年！
　　境州，境海。
　　这里是境州，乃至附近诸州中除开云江以外的最大水域，五位地境高手的存在，也让境海的威势被推到了一定高度。
　　而境海之威势，还不至于五位地境高手，这方水域和境州第一势力，一流道统天相寺有很深的关系。
　　世所皆知，天相寺内有一门高深传承，和龙族有非常密切的联系，需要与龙族配合修炼，才能发挥出最大与最好的效果。
　　那门传承名为天龙相。
　　在天龙相修炼过程中，斩杀龙族，以其尸体来修炼，只是最下乘，并且也无法持久的方法。
　　唯独与一只龙族建立关系，朝夕相处，再以天龙相上的法门互相帮助，才能得到最好的效果，相辅相成。
　　如此一来，和龙族势力建立友好关系，对天相寺来说就是必须的了。
　　境海便充当了这个角色。
　　也因此，境海是受到天相寺保护的，双方可以说是牢不可破的盟友。
　　所以在整个大齐境内，境海也是非常有名的水域。
　　境海很大，一眼望不到边。
　　海水也非常清澈，将天空的一切景物都清晰的倒映在海面上。
　　此时天已经黑了，一颗颗星辰都“坠落”到了境海之地，仿佛出现了海底星空。
　　此地水元气非常充盈，是难得一见的水族宝地，也极其适合水行修行者。
　　云江龙宫的宝船进入了境海，放眼望去，还能看见其他的华丽宝船零零散散的停留在境海的各片区域。
　　给泛着薄雾的幽寂境海添了一些光芒与生机。
　　“这次境海流光域的开放，除了从各地前来的水族以外，来的最多的人则是天相寺天龙相一脉的修行者。”
　　天龙相一脉的修行者，或多或少地都会被龙血侵染，虽然说不至于成为半人半龙的存在，但也满足要求。
　　当然，成为半人半龙的也不少。
　　人族三国的疆域都很富饶，堪称是水土丰茂。
　　所以大齐境内的水域其实也很多，只是那些顶尖的大水域数量比较少。
　　像境海流光域开放这样的事情，境海龙宫也会给其他小水域一个参与的机会。
　　但与云江龙宫，天相寺的人可以直接得到好处不同，那些小水域的人想要进入流光域，需要满足一定的条件，接受一定的考验，不是谁都可以进入流光域的。
　　不过周清是跟着云江龙宫的，那么自然就没有这方面的问题。
　　等时机到了，跟着敖玄薇他们直接进入流光域就行。
　　一艘小船从远方飘了过来，船上一人喊道：
　　“可是云江龙宫的道友到了？”
　　敖玄薇站在船头，低头看下去，点头说道：
　　“云江龙宫，敖玄薇。”
　　“原来是敖殿下，请各位随我来。”
　　说罢，他的小船在前方引路，云江龙宫的宝船跟在后面，一直往境海中心赶去。
　　到了某个位置后，小船上的人又说道：
　　“请各位道友随我进入龙宫，龙宫中已备好宴席。”
　　他率先进入境海中，敖玄薇他们也没犹豫，纷纷落了下去。
　　来到这里的人，哪怕不是水族，水下而行也是没有问题的。
　　一路下潜，周围变得黑暗，还能看见一些没有通灵的普通水兽。
　　很快，一片散发着微光的广阔区域就出现在了下方。
　　亭台楼阁，殿宇连绵，各种发光之物，把海底照的恍如白昼。
　　这就是境海龙宫。
　　仔细一看，散发着微光的东西却是一层光膜，覆盖了整片龙宫。
　　穿过光膜后的区域，依然是充斥着海水，那些建筑全部都是沉浸于海水中的，不愧是龙宫，这完全就是一座海底之城。
　　而这些建筑都有一个特点，非常华丽高贵，完全的体现出了三个字。
　　不差钱。
　　那人一直将周清他们带领到了一片殿宇外，然后说道：
　　“这里便是各位道友休息之地，各位请。”
　　宫殿大门打开，所有海水都被隔绝在了门外，并没有涌入里面。
　　虽然是海底龙宫，但也不至于连每一座建筑里面都充满了海水，还是有干燥区域的。
　　鱼贯而入，殿内空间很大，各种摆设也不少。
　　周清他们纷纷落座，小青在他旁边，小声地说道：
　　“这境海龙宫，真气派，公子，以后我和姐姐也要把西湖底下装饰一下。”
　　周清随口答道：“你们想怎么做，就怎么做，有什么需要可以找安琅说。”
　　建海底城市罢了，小问题，花不了几个钱。
　　只要别建雷峰塔就好。
　　李灵秀笑着说道：“小青妹妹，等以后有空伱可以去云江龙宫看看，那里更大哦。”
　　她倒不是炫耀，只是实话实说。
　　并且以在场诸人的身份，龙宫大不大这一点，也没有什么好炫耀的。
　　“流光域什么时候会开放？”
　　“明天一早，所以我们得在这里休息一晚。”
　　等一晚上时间，倒也不长。
　　这时，一只只蚌精端着盘子，从外面进来，将盘子摆在周清等人面前，她们所拿的，皆是珍馐美味。
　　周清看了一眼，还挺丰盛的。
　　等蚌精们出去之后，外面又有脚步声响起，这次走进来的是四个人。
　　准确地来说，应该说是两个水族，两个人族，而后者有着非常明显的和尚特征，来历呼之欲出。
　　“在下缙雎，见过诸位道友。”
　　说话之人是四人中间的一个青年，水族气韵浓郁。
　　敖玄薇起身还礼，“缙雎道友，缙媃道友。”
　　她认出了其中的两人，皆是境湖三龙的子嗣，虽然背景没有她深，但双方的身份差不多。
　　“敖道友，久仰。”
　　缙雎微笑道：“云江龙宫的诸位道友大驾光临，缙雎荣幸之至。”
　　然后他又介绍了一下身边的两个人族。
　　“这位是天相寺的觉远高僧，这位是觉真高僧。”
　　觉远是一个清秀少年，觉真则是身材比较高大。
　　“缙雎施主过誉，小僧觉远/觉真，见过各位道友。”
　　周清看着这一幕，暗道境海和天相寺的关系果然很好。
　　然后就看见觉远两僧又冲着周清行了佛礼，说道：
　　“没有想到能在这里见到周施主，百闻不如一见，施主果然神姿非凡。”
　　周清微怔，而后立马说道：
　　“两位大师过誉了。”
　　周清倒是没有想到，连境州的人都认识自己了？
　　自己的名气大到这个地步了？
　　略微思索后，周清就明白是怎么回事了。
　　境州是没有龙虎榜的，只能去蹭寒州的龙虎榜，久而久之，对寒州的龙虎榜也极其关注。
　　天相寺又隐有问鼎境州之势，对玄都观的情况有所了解很正常。
　　而周清这个近一年来玄都观风头最盛的弟子，任何势力只要了解这段时间的玄都观，都无法忽视他。
　　知道他的存在，不足为奇。
　　想到自己的名声已经传出去了，周清心中还有点小高兴。
　　年轻人，出名要趁早。
　　敖玄薇也适时的介绍道：“周清，玄都观第九真传，应我之邀前来。”
　　缙雎和缙媃兄妹心中微惊，立马给予了周清注目礼，再次见礼。
　　玄都观的十大真传，未来大概率能够走到黄泉彻地境，地位比他们这样的龙宫殿下高的多。
　　缙雎四人来此，并无别的意思，只是听说云江龙宫的人到来特意来一声招呼，以示尊重。
　　而周清的出现，对他们来说就是意外情况了，但也算是一件好事。
　　缙雎认真地说道：“周道友，在境海龙宫中但凡有需要，可直接来找我。”
　　“缙雎殿下客气了。”
　　在简单的交流熟络过后，缙雎四人便告辞离去，不再打扰。
　　“周施主，若有闲暇，可去天相寺一叙。”
　　“两位大师慢走，有机会一定。”
　　目送着四人离去，敖玄薇笑道：
　　“第九真传真是太威风啦。”
　　周清笑着饮了一口茶，摇头说道：
　　“换做其他人是第九真传，也能有这样的待遇。”
　　不过看着门外的水中世界，周清还是有些出神。
　　能和缙雎他们在一起的天相寺弟子，想必也是真传道种之流。
　　一流道统的真传弟子如今在他面前也是客客气气，和曾经在黑云镇时面对天龙门的弟子时，那些人趾高气昂相比，已经是截然不同的场景。
　　并且可以预见，曾经的场景，很难再次出现了。
　　苦心人，天不负。


第六百六十四章 双份好处
　　令人意外的是，缙雎他们离开后，还有其他的境海龙宫之人前来拜访。
　　既代表境海龙宫，也代表自己。
　　对于这样的现象背后的原因，周清他们也就是笑笑，并不在意，更不会参与进境海内部的一些问题。
　　一夜过去。
　　清晨的境海龙宫愈发明亮，周清众人走出休息之地，在境海龙族的带领下往另外一片海域赶去。
　　一路上也能看见其他人，并且周围的环境愈发幽深难测，非常的晦暗。
　　周清能够感觉到，本来无比充裕的水元气，在渐渐变得稀薄，像是来到了凡俗水域一般。
　　但在这样的幽深晦暗之景浓烈到极致时，在前方突然出现了光彩。
　　太绚烂了，各样的光彩都有，并且还在流动，显得非常梦幻。
　　待靠近后才发现，前方是一片充斥着各种颜色的，暗流涌动的区域，每一道暗流都有着自身独特的颜色，涌动间便造成了光彩流动的景象。
　　这便是境海流光域。
　　李灵秀轻声说道：“真美。”
　　在场之人听见她这话的，皆是认可地点了点头，确实很美。
　　敖玄薇叮嘱众人，“稍后进入流光域中需要注意的地方，不要忘记了。”
　　来到了境海一夜，流光域的各种情况早便已经被他们获知了。
　　进入流光域后，虽然能够得到莫大的好处，但里面也不是不存在着危险。
　　此时的流光域激流最是汹涌，若是寻常水域激流对周清他们这样的修行者来说，那不值一提。
　　但流光域内不同，它的每一道激流，都蕴含着极其可怖的力量，冲刷在人身上时会带来不小的伤害。
　　有时如重锤，有时如利箭，不停地落在身体上，乃至魂魄上，这样的滋味自然不会好受，连修行者都很难无伤抵御。
　　在流光域内，每个人都像是一块金铁，流光域就是天然的锻造地，生灵进去后，就会不断得被“锤锻”。
　　每次流光域开起，那诸彩激流都会染上红色，那是进入生灵受伤后流出的鲜血所染。
　　偏偏还不能使用外物抵御激流冲击，只能默默承受。
　　因为流光域内的造化，也正是蕴藏在一道道激流中，会随着它与你的肉身接触时，被你所容纳。
　　用外物抵御激流，使其不得加身，那岂不是白进流光域了。
　　在无尽狂暴的激流中接受冲刷，到自身一共承受万流冲击而仍然未死时，便算是大功告成了。
　　修为能够得到提升，秘力也会潜藏于你的体内，等待着你晋升阴神真血境时爆发出来，辅助突破。
　　而想要承受万流冲击，自然不是易事，对自身基础的高要求这是必然的，不必多提。
　　同时，想要承受万流冲击，还需要一些技巧。
　　那就是在进入流光域后，找一个支撑点，固定住你自身。
　　假如你是在空旷的区域，那么一道激流过来就会把你冲得连连摇晃，数道激流并冲，估计会让你翻好多个跟头，最后恐怕会直接被冲出流光域。
　　一旦在未受万流冲击前就中途离开流光域，那么之前所有积蓄的激流力量，就白费了，再进流光域后，又要重头开始。
　　但如果能找到一个支撑点，那么就不会有被冲出流光域的风险。
　　支撑点，可能是一块石头，或者是一株水中植物，总之只要是能在流光域内存在的东西，都可以固定住伱的身形，让你稳定承受激流。
　　这样的支撑之物多数都在激流比较密集的地方，在那里可以更快的被激流冲击，从而更快的完成万流冲身。
　　而支撑之物中蕴含的最大好处，其实是宝物。
　　因那里激流密集，不知被多少激流“临幸”过，所以激流内的力量会在那里堆积，最终诞生宝物。
　　那些宝物的作用，其实也是给你提供激流内的力量，它们就是流光域秘力的实质化，但炼化那种宝物是无痛无伤的，不像被激流冲击一样危险。
　　绝大多数从流光域内活着出来，并且成功收集万流之力的人，都不是真的硬扛了万流冲刷，而是炼化了许多流光域内的宝物，提前收集齐万流之力。
　　两者的效果并不会有区别，那自然是怎么舒服怎么来了。
　　毕竟谁也不是受虐狂，非得被“锤打”一万次。
　　随着时间的流逝，流光域外的人越来越多了。
　　周清扫了一眼，这些人他基本都不认识。
　　不过他们一行人的存在，倒是很令人瞩目，不时有人把目光投向他们。
　　玄都观第九真传加云江龙宫殿下的组合，论身份地位，在这里已经是站在顶峰了。
　　某一刻，眼前的流光域竟然暗了下来，没有了任何光彩，然后转瞬间就再次明亮。
　　且再次明亮的流光域与之前不同，外围仿佛蒙上了一层氤氲的雾气，看不清内部的景象了。
　　“诸位道友，可以进入流光域了！”
　　一道声音响起，向所有人通告。
　　周清和敖玄薇对视一眼，点了点头，然后率先进入流光域。
　　他们一行人的位置，肯定是最靠近流光域的，此刻可以占得一点点时间上的先机。
　　所有人纷纷踏足流光域，被氤氲的雾气所吞没。
　　很多人看起来都很激动，踌躇满志。
　　他们为了进入境海流光域，付出了很多努力，才争取到了这個名额。
　　此刻都怀着大展拳脚，夺取造化之心。
　　别看周清他们轻易就能有进入流光域的机会，但这是因为云江龙宫的地位与实力所带来的好处。
　　如果没有云江龙宫，没有玄都真传的身份，那想要获得流光域的名额是非常复杂且艰难的一件事情。
　　若是周清以散修的身份想要谋求流光域之造化，那又是另外的故事了，决计不会像现在一样，什么都不要做，只要人到了，名额就一定会有。
　　玄都真传可以轻易得到的机会，对芸芸众生来说，可能终其一生都无法触摸。
　　冲入流光域后，周清的第一感觉就是：
　　暴躁。
　　这里的水流太暴躁了，哪怕未形成激流，在这里行动的阻力也特别大，仿佛前面有重重海浪在拍击着你。
　　在周清的视野中，一道赤色的激流从远方冲来，然后直接撞在了他的手臂上。
　　这一撞，直接把他撞的身形晃动，手臂往后甩了一下，疼痛感浮现。
　　这地方，真给劲啊。
　　一道激流就能让周清有这样的感觉，要是直接来个上千道，不得把人给冲成肉酱？
　　所以多数人都是依靠宝物收集万流之力，这不是没有道理的。
　　周清往流光域内部游动，目光一直在移动，寻找着可以支撑、固定身形之物。
　　他并没有一个人行动，敖玄薇他们都和他一起。
　　有的时候一件支撑物如果体积足够大，那是够几个人使用的，一起行动，也方便互相帮助。
　　并且既然支撑物能够避免被激流冲出流光域，还有其他种种好处，那么自然也会围绕着这种东西衍生出各种争斗。
　　你抢我，我抢你，再正常不过的事情。
　　境海龙宫并没有明今禁止这样的事情，各凭本事罢了。
　　一起行走，也算是有个照应。
　　越往里游动，激流愈发凶猛频繁，周清他们每个人之间都隔着不近的距离，以确保不会发生互相争抢的情况。
　　深入了一会儿之后，小青惊奇地说道：“公子，好像没有人和我们走一个方向诶。”
　　周清面色不变，一边观察着四周，一边答道：
　　“和我们走一个方向，那就要做好收获寥寥的准备。”
　　李灵秀等人皆是笑而不语。
　　以他们的身份实力联合在一起行动，谁敢来和他们争锋？
　　境海流光域开放后，内部的确争端不断，冲突四起。
　　但这也要看人，看背景。
　　此时，其他人中背景最为出众者，便是天相寺之人，其余人皆要逊色。
　　再头铁，再狂傲的人，也不至于在还有非常多的选择的情况下，直接蒙头就来和玄都真传与云江龙宫的组合竞争。
　　如果他们是分开走的，那像小青小白这样的身份还有可能会和人冲突，但现在他们抱团，根本不可能有人敢来虎口夺食。
　　什么样的身份，那自然就会有什么样的待遇。
　　玄都观第九真传与云江龙宫殿下在这样的地方，要是还和一些小势力的人正面争锋，那也太捞了。
　　若是发生那样的情况，简直就是白活了。
　　其他人见到周清他们，不管有什么好处都要主动避让，这才是常态！
　　“那里有一片珊瑚。”
　　队伍中，有人突然喊道，其他人也都看见了他说的东西。
　　一片珊瑚扎根于海底，屹立不动，本应该很脆弱的珊瑚却任凭激流冲刷也没有任何反应。
　　而在这个位置，也时时刻刻有激流冲刷，反而是一个“眼”一样。
　　“这里大概可以容纳两个人，蛟孤，蛟河你们就在这里修炼吧。”
　　敖玄薇主动做出了安排，周清也没有意见，每个人迟早都会有支撑之物，并且越往深处，彩色激流也就越多。
　　“找到这里存在的宝物后，不要争执，均分便好。”
　　“是，殿下。”
　　敖玄薇做出最后的安排，然后便继续深入了。
　　一路深入，周清他们又遇见了巨石、兽骨，皆可支撑固定形体，李灵秀，小青小白他们也都分到了位置。
　　周清没有忘记给小青小白她们一个传音蜗牛，以便遇到什么事情的时候能及时联系。
　　蜗牛很给力，目前周清遇见的所有环境都能生效。
　　最后，只剩下周清和敖玄薇还在前行。
　　他们要找一个彩色激流最多的地方，以最快的积累激流秘力。
　　而不把小青小白她们也一起带进来，那自然是有原因的。
　　有些事情，过犹不及，适合自己的，才是最好的。
　　实力不够还要强行深入，那反而会将自身置于险境。
　　周清和敖玄薇的实力无疑最为出色，承受能力更强，所以才能继续深入，深处会有更好的效果。
　　但小青小白她们就不是这样了。
　　到了极深处，这里的光芒已经浓郁到稍微远一点的地方就看不见的程度了，到处都是汹涌的彩色激流。
　　四下望去，并没有其他人的存在，仿佛天地间只余周清两人。
　　“那里有一块石头，虽然不大，但足够你立身了。”
　　周清指向下方，“你便在这里修行吧，我再去找找。”
　　敖玄薇看了一眼石头，又看了一眼周清，点头说道：
　　“那好。”
　　他们现在所处的位置，已经算是最深的地方了，再找一个支撑物并不难。
　　这不，在离开敖玄薇没有多久，周清就看见了一座泥沙小山。
　　他来到泥沙小山旁，用手推了推，纹丝不动，非常坚固，足以固定住他的身形。
　　就是这里了。
　　做出决定后，周清又开始在这里搜寻，然后找到了十颗一彩的沙砾，六块三彩的石头，四块五彩的骨头，一颗七彩的沙珠，一根九彩的水草。
　　这就是流光域密力在这里汇聚形成的宝物，只有百道激流之力才能凝聚成一件一色宝物。
　　一道色彩，一百道激流之力，两道色彩，两百道激流之力，以此类推下去。
　　周清在这里收获的宝物加起来，就足足代表了六千四百道激流之力，万流之力，直接满足了六成多点。
　　这是很正常的情况，每个集齐万流之力的人，基本都是宝物提供的力量占据了大头。
　　如果真的要硬生生承受万流之力，那不止是人受不受得住的问题，也是时间的问题。
　　流光域开放的时间结束，很大可能都凑不够。
　　将宝物收走，周清找了一个合适的位置，一边承受激流冲刷，一边炼化宝物里的力量，来加快积累。
　　激流不断，让周清的身躯晃动，但因为抵靠着泥沙小山，他依然稳稳的停留在原地。
　　每一次激流冲刷带来的伤害，都会被他体内的各种宝物快速恢复，让他的承受能力极大的提高了。
　　也算是变相的在锤炼肉身，锻炼魂魄，算是不错的修行方式。
　　流光域的秘力在周清体内积累着，增益着他，在这个过程中，没有任何人来打扰周清。
　　一天半之后，周清离开了这里，他体内赫然已经成功积蓄了万流之力，非常顺利，也本该如此。
　　修为得到了不小的提升，等未来晋升阴神真血时还会有帮助。
　　但周清没有离开，他叫出了镜我，然后自己本尊则是钻进了藏灵袋里。
　　镜我也是可以修炼的，并且还能把进步叠加在周清身上，流光域这样的良机，怎么能错过呢。
　　本尊已经达成目标了，那么境我也该开始行动了，再集齐一份万流之力。
　　我要双倍的好处！
　　不过剩下的时间，让镜我按部就班的承受激流冲击，那肯定是来不及了，得去找宝物来堆，这样才有希望。
　　周清踏上了寻找激流宝物的路，这里是激流最为汹涌的地方，有能力来到这里的人不多，但支撑之物却不少。
　　他一连找到了两个支撑之物，不过收获不如他一开始修炼的泥沙小山那里大，两个地方加起来，也只得到了相当于三千多道激流力量的宝物。
　　在周清发现又一个支撑之物时，也有其他人和他盯上了同一个目标。
　　一个人族，一个水族，周清都没有见过，不过观其境界，倒是和他差不多。
　　对于流光域最渴望的人，本来就是接近阴神真血境的那一批人。
　　双方对视，周清面色平淡，对面两人则是神色沉凝，似有凝重。
　　“我二人急需此物，不知可否请道友离开？”
　　“我也需要这东西。”
　　周清摇头说道：“还是你们离开吧。”
　　“不知道友来自何方？”
　　“玄都观，第九真传，周清。”
　　“……打扰道友了。”
　　一人一水族对视一眼，直接转身离开，没有任何继续逗留的意思。
　　告辞！
　　进入流光域的人不少，不是每一个都认识周清，两人一开始想让他走，很正常。
　　但只要知道了，那么结果就没有疑问了。
　　看了两人的背影一眼，周清下去寻找激流宝物，这次收获不小，足足找到了四千之数。
　　现在他身上加起来已经有代表七千多激流之力的宝物了，现在开始修炼，也能够凑齐万流之力，不过周清没有停下自己的脚步。
　　万一小青小白那里差一点呢，多准备一点，总没事。
　　后面周清又遇见了其他人，但都没有动手，皆是在他的名声下主动退去。
　　什么叫绝世天骄啊！
　　又是一天后，周清慢悠悠地往流光域外围游去。
　　镜我体内，也已经凑齐了万流之力。
　　每次流光域开放，能够集齐万流之力的人其实都是有限的，不可能人人都得到。
　　但周清一个人就有两万道，可谓是极其豪横。
　　他根据传音蜗牛之间的感应定位，找到了小青小白，她们还在努力的承受激流冲击，差一点才有万流之力，按时间来看，等结束时是可以完成的。
　　不过周清大手一挥，把自己剩下的宝物拿了出来，直接让她们达成了目标。
　　咱不遭那个罪！


第六百六十五章 金手指刷新
　　当那覆盖境海流光域的迷蒙雾气散去，内部的景象重新变得清晰时，也意味着流光域这一次暴动期，结束了。
　　周清等人站在流光域外，看了一眼恢复正常的流光域后，便纷纷转身离开。
　　敖玄薇他们自然也是理所当然的完成了万流之力的积累。
　　这次境海流光域之行对周清他们来说，实质上就是来捡好处的，没有任何难度与危险。
　　他们来了，好处便到手了，所以周清才会没有多少思考的便答应了敖玄薇的邀请。
　　白捡的好处，不要白不要啊。
　　这个世界就是这样的，当你地位高了以后，以往遥不可及的东西，已经变成了唾手可得。
　　周清仍然记得自己曾经参加水元盛会，以及天海升龙法会时的场景。
　　各种拼搏，各种努力，竭尽全力的与其他人竞争。
　　但现在这样的事情，已经不需要他那么做了。
　　不用他去费尽心力的寻找好处，好处自己会长脚跑到他这里的。
　　流光域关闭，周清他们没有多逗留，直接就离开了境海。
　　“你们回云江龙宫吧。”
　　周清看着敖玄薇，笑着说道：
　　“不必送我们回玄都观了，我和小青小白她们自己赶路回去便好。”
　　云江龙宫和玄都观，并不顺路，不在同一个方向。
　　敖玄薇说道：“送到寒云别府，也不用多长时间。”
　　“不必麻烦了，一直麻烦你，我心里面都不好意思了。”
　　周清道：“反正这里离寒州也不远，我们回去也很快。”
　　在周清的坚持下，最终双方于云江上分开，敖玄薇他们沿江而下，周清则是逆流而上。
　　然后到了某一个位置后，又离开了云江，走更近的路线赶回玄都观。
　　现在他还在境州内，得横穿数郡之地才能回到寒州。
　　位于高天的天行神舟上，周清询问小青小白。
　　“得到这次的好处后，对于阴神之境，有眉目了吗？”
　　两妖从“出生”的时候，就是显圣圆满，现在过去几个月时间，又有了流光域这一重造化，修为已经很高深了。
　　周清判断，阴神之境离她们应该已经很近了。
　　果然，只听小白答道：
　　“我已经有一定把握突破了，回去之后就可以开始尝试。”
　　小青立马附和道：“还有我还有我，公子，我也一样。”
　　以她们血脉天赋，阴神壁障是绝对困不住他们的，那么久的时间，也该到突破的时候了。
　　实在是起点太高了，显圣圆满是许多人一辈子都无法达到的高度，但这只是她们两個的开始。
　　不过起点高，也有一定的负面影响。
　　以她们的血脉层次，如果是自己从凡蛇一步步修炼到的显圣圆满，在每一步修行都有着充足的感悟，那么早该晋升阴神境了。
　　但出生即显圣圆满，确实让她们缺少了一些感悟，花费了不短的时间才弥补了一些问题，来到了正常状态，可以继续前进。
　　现在两妖有了感悟，想必可以在他之前晋升阴神。
　　因为小青小白并不用进行阴神雏形的凝散修炼，她们可以直接突破，周清没有妖族的凝散法门，人族与妖族是不同的，凝散法门并不通用。
　　所以她们寻到契机后直接突破便是，不用像独孤，以后的白若月他们一样在显圣洗髓领域的巅峰停留，以求凝散。
　　两妖心意相通，自有默契，突破之后哪怕没有强大道术神通，两妖合击也可越级杀敌。
　　这可是树哥亲自认定的。
　　周清点头，“我回去后会和师姐替你们求两颗丹药，以助你们突破。”
　　辅助晋升阴神的宝物，他就有，还有好几件。
　　但洛琉璃那里有一张丹方，记载的丹药是专门给妖族的，就是用在冲击阴神境的时候，有非同一般的效果。
　　这是吕圆圆以前来昆仑山做客，看见小青小白时特意和他说的，意思不言而喻。
　　既然有妖族专用的突破丹药，周清自然愿意给小青小白求两颗来。
　　“谢谢公子。”
　　两妖喜滋滋的。
　　周清笑笑，又说道：“等你们晋升阴神境后，昆仑山便要靠你们来守护了。”
　　“我未来会离开玄都观一趟，到时候你们要守好家，照顾好云朵他们，尤其是云朵，她若是外出执行玄都任务，那伱们姐妹中的一个尽量暗中保护她。”
　　“我们明白。”
　　两妖齐齐点头，而后小青好奇地问道：
　　“公子，你后面要离开玄都观？是要去哪里？我们不能跟着你一起去吗？”
　　“修炼到洗髓极致后，我要去玉京一趟。”
　　周清说道：“去了那里后，我才能突破到真血境，同时也是履行一个约定。”
　　“你们不用和我一起去。”
　　白若月离开时的再见之约，很快就能实现了。
　　那时，周清还是炼骨境，定下了洗髓极致再相见的约定，本以为那一天的到来会很遥远，但谁也没有想到，一年多后这个目标就快要完成了。
　　不知道大师姐过得好不好，修炼得是否顺利……
　　而周清也要去见白天，从他那里获取后续的密武以继续修炼。
　　无论是完成与白若月的约定，还是后续的密武，都注定了这玉京，周清是非去不可的。
　　不过没有真血境的密武，倒是不影响周清进行真血凝散。
　　凝散雏形，需要的是另外的凝散法门，而不是真血境的修炼功法，不然的话，凝散修炼也不会是大宗门大家族的天骄专属了。
　　所以周清等到洗髓极致再出发去玉京，并不会耽误他的修行。
　　估计等他到玉京，都还没有凝散完成呢，完全来得及。
　　分离了一年多时间，师父和大师姐看见我的修为，会很震惊吧。
　　想到这里，周清微微一笑。
　　就是不知道大师姐到双方再见面的时候是什么修为了，自己可得好好的嘚瑟嘚瑟。
　　当初分离时，自己只是追上了大师姐，还没有超她呢。
　　现在想必已经是完全不同的境况了。
　　小师弟就是要狠狠的压制大师姐啊！
　　当天行神舟疾驰三个时辰后，它突然停了下来。
　　周清站在船头，望向地面。
　　天行神舟在的位置非常非常高，地面上没有修为若是修为低下之下人抬头仰望，不会看见任何东西。
　　但周清不同，他看见了地面上的情况。
　　天行神舟下方的地面，是一片荒山野岭。
　　而在一条山道上，此刻相当的混乱。
　　有一批骑着马的凶悍之人，各个都手持兵器，把一支车队包围住了。
　　车队上的一辆辆车架上，多数都装着一个个大木箱，一看就运载着很多东西，最前方是两辆马车。
　　此时，护卫打扮的人守在马车旁，与那些骑马的凶悍之辈对峙着。
　　只可惜前者的气势远不如后者，完全被压制住了。
　　车队的头领是一个老头，正在和一个看起来是骑马之人的头领交流。
　　“这是发生了什么？他们是要厮杀吗？”
　　“恐怕是拦路抢劫。”
　　小青小白不停的探头看向下方。
　　而地面的声音直接被周清捕捉到。
　　“王寨主，我们回元商会一直和你们井水不犯河水，今日闹这出是为何？”
　　“周老头，少废话，这次你们这批货，我要了，让你的人放下武器！”
　　“你这样做，就不怕回元商会的报复？”
　　“哈哈哈哈，只要把你们都杀光了，谁能知道这件事情是我做的？”
　　“我王某劫掠无数，手上沾了不知道几条人命，还没有怕过谁！以前你回元商会有靠山，现在你们靠山倒了，还敢和我拿打！”
　　“兄弟们，都给我杀了！”
　　小青小声说道：“果然是拦路劫道。”
　　手上不知道沾了多少条人命？你那么屌？
　　周清念头一动，法剑坠空而下。
　　地面上，回元商会的人看着冲杀而来的贼人，皆是面色大变，握紧手中的武器，做好了拼命的准备。
　　“哧！”
　　但异变陡生，只见天空中出现了一柄法剑，直接戳在了贼人首领身上，然后把他带向了天空，直接消失不见了。
　　“大哥！”
　　“寨主！”
　　如此惊变，直接让地面上的所有动静都止住了，一个个都抬头望天。
　　有人目瞪口呆，有人无比惊恐无比，亦有人面露喜意。
　　那个贼人首领直接被带到了周清面前，他并没有死，因为周清特意留他一命。
　　可从地面直接升入高空，把他人都给吓傻了，看见周清和天行神舟后，立马直呼仙人。
　　周清问道：“我问你，你是否时常劫掠百姓，肆意杀戮？”
　　贼人首领心中惊恐无比，但也知道自己该说什么。
　　这个时候承认了，那岂不是必死。
　　“对对对，我一直在做这样的事情，杀了很多人。”
　　话一出，他大骇，这不是他想说的！
　　“哧！”
　　法剑直接洞穿了他，取走了他的性命。
　　“在我面前，还想说谎。”
　　这贼人首领，就是一个筋脉境的武者，在周清面前说谎，比登天还难。
　　起码他现在就已经登天了。
　　不直接一剑杀了他，是想确定对方到底是不是作恶多端，万一是在口嗨呢？万一是和那回元商会的私人恩怨呢？
　　但既然已经确定了，那自然也没有必要留情。
　　任由贼人首领的尸体坠落，周清简单的搜魂过后，又一次确认这人的确是作恶多端，自己干了一件惩奸除恶的好事。
　　很好。
　　法剑再次坠落，这次如闪电般划过，那些在刚才已经四散逃离的贼人立马就被枭首，纷纷从马背上跌落，然后法剑升空，一切归于平静。
　　回元商会的人傻傻地站在原地，看着这一幕，脑子混沌。
　　“噗通！”
　　只见那个商会管事直接跪了下去，声音颤抖，大声喊道：
　　“感谢前辈出手相助，感谢前辈！”
　　“还请前辈现身一见，回元商会必定全力报答前辈！”
　　但天地寂静，只有风儿吹过的声音，亦有血腥味弥漫，没有任何一个人回应他。
　　良久之后，又听一声巨响，然后就看见贼人首领的尸体落在了不远处。
　　已经是摔得没个人样了。
　　而天空上，天行神舟早就已经消失了。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　“公子，你这就是路见不平，拔刀相助吧。”
　　“公子是在行侠仗义呢。”
　　周清望向前方空旷的天空，悠悠说道：
　　“做一点力所能及之事罢了。”
　　他不求功与名，也不求他人的感谢，只是除恶而已。
　　这样的事情没有遇到，那没有办法，但既然遇见了，一剑的事，也没有必要当作没看见。
　　只是周清赶路，基本都是在天上飞，如果他也是在地面走，那遇到这样的事情概率还是不小的。
　　在这个修行世界中，总会有人仰仗着自身的力量去行恶事。
　　周清和秦明从天州赶来寒州的那一个月，就遇见过不止一起这样的事情。
　　天行神舟消失在天边，地面上的回元商会之人也重新出发，一个传奇故事，将从他们口中流传开来，经久不衰。
　　天穹之上飞剑落，十数贼寇血冲天！
　　日月轮转，周清和小青小白终于赶回了玄都观。
　　除了回元商会的那一道小插曲以外，未再遭遇什么事情，一切都很顺利。
　　周清去水月峰，和洛琉璃提了一下丹药的事情。
　　两颗阴神丹药，对她来说很简单，周清也会提供大部分材料。
　　各取了一滴小青小白的血，以及一缕魂力后，洛琉璃说明天就会派人把丹药送到昆仑山。
　　介个就是效率。
　　回到昆仑山时，已经是傍晚了，和安琅她们打了一声招呼，周清就直接进了清虚殿，叫出镜我，然后让他的修炼成果与自己融合。
　　今天是这个月的最后一天，再过两三个时辰金手指就要刷新了，得先把镜我的作用发挥完。
　　镜我那边在这个月的所有提升，各方面的提升，尽皆汇聚到周清身上，让他的修为以及道术武功的感悟都在增长。
　　“周清”一个月的修炼成果，那可是不小的提升，当汇聚给他后，增长幅度非常的明显。
　　时间就在这样的修炼中渐渐流逝，很快，已经见过十多次的画面再次出现在周清眼前。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：双星镜】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：大梦心经】
　　【命点：九】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　“嗯？”
　　命点啥的，周清都不关注了，他完全被这个金手指吸引了注意。
　　大梦心经？这听起来好像是一部功法？
　　“功法类金手指？这可真是稀奇，这还是第一次刷新出来吧……”
　　周清心中暗自惊奇，没有想到会有这么一天。
　　不过仔细一想，金手指刷新出一部功法，这完全是合理的。
　　就如双星镜这样的宝物算是金手指，功法传承当然也算。
　　君不见历史上有多少高手的崛起之路，源头就是因为得到了一本强大的功法，从而改变了他们的命运。
　　宝物类，功法类的金手指，可以说是最典型的金手指了。
　　不过功法不同于宝物，这是知识传承，一个月之后会是什么情况？
　　这时，大量的信息突然冲进了周清心间，无数的文字符号在闪烁，大梦心经的传承，已经被他所得了。
　　虽然这个金手指不像双星镜一样，有介绍信息，但周清看了功法内容后，自然而然的也就明白它的作用了。
　　简单的查看之后，周清心中一惊。
　　这大梦心经，竟然是一本心力修行功法！
　　依照上面的内容来进行修炼，就能够主动而快速的壮大心力！
　　“心力功法……”
　　周清眼中亮起光芒，惊讶过后，就是喜悦。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清没有犹豫就直接否定了。
　　当今之世，心力传承稀少罕见，哪怕是流传于世的心力传承，基本都是神通技法，没有指引心力修行的功法。
　　有法无道！
　　他心力已经入门，迈过了最大的门槛，但苦于没有传承，无法修炼，只能任由心力被动增长。
　　这种增长非常缓慢，时间短都察觉不到提升，并且上限极低。
　　如今刷新出来了一部大梦心经，周清自然得见识一下，不可能把它给替换了。
　　金手指的提示隐去，周清本月的金手指确定，他开始仔细的查看大梦心经的内容。
　　越是了解这门功法，周清脸上的惊讶之色就越是浓郁，被大梦心经的修行方式所冲击。
　　这门心力功法很神奇，上面记载的心力修行方式，是以梦修心。
　　根据功法的指引，编织心梦，织梦的这个过程就能主动而快速的壮大心力。
　　等心力壮大到一定程度后，就能进行更高深层次的修炼，不过依然是和梦有关。
　　但像周清这样的心力刚入门者，那些不用去考虑，编织心梦就是心经上记载的最适合，也是他唯一能用的修行方式。
　　而只要编织心梦成功，那么那个心梦就能诞生出一颗心梦之中，被种在其他人身上。
　　到时，便可借他人之躯，来壮大心梦之种，演绎心梦，最终收回，让自身心力壮大。
　　心梦，是这门功法的基础。


第六百六十六章 大梦心经
　　大梦心经，这门功法是何品级周清也不清楚，其内部并无记载。
　　但其中瑰丽梦幻的修行方式，确实神奇莫测。
　　调动心力，编织心梦，无论成与不成，心力在织梦的过程中都会增长。
　　这心梦，与常人熟睡时所做之梦并不相同，它笼罩的，是人的“心”。
　　如果成功编织出一个心梦，那么除了会孕育出一枚心梦种子以外，心梦成型的那一刻，还会直接反馈大量的心力给修行者，让他们的心力快速增长。
　　在孕育出心梦种子后，心梦本身并不会消失，它依然会存在于心间，成为心力的源泉之一。
　　这个心间，指的并非是实体的血肉心脏内部，而是心灵的纬度，一片莫测的空间中。
　　心梦成型后，它便会自发的轮转，让梦境本身在无数次循环中，不停的诞生心力，直至充盈心梦为止，以供修行者调用。
　　也就是说，若能成功编织出一个心梦，那么周清相当于开辟了心力一道的第二“魂乡”，第二“丹田气海”。
　　让他的心力总量大增。
　　并且，心梦覆盖心灵，也会起到保护防御作用的，任何针对周清心灵的攻击，都先要突破心梦才行。
　　针对心灵的攻击，有的时候和心力传承并不能划等号。
　　有的道术武功，就是专门寻找他人心灵漏洞来展现威能。
　　一些悲惨的经历，或者悔恨的事情，都有可能被那些道术武功所针对，进一步引发为心灵漏洞。
　　心梦就能够防御此类手段。
　　提升心力修为，心梦之种，心力源泉，守护心灵，是心梦编织成功的四个作用，但并非是心梦全部的作用。
　　这四個作用，严格来说只是心梦的基本作用。
　　心梦存在轮转的时间越久，周清的心力修为越高，那么就能使用大梦心经上记载的后续法门，让心梦出现更神奇的变化。
　　据大梦心经记载，最终甚至可以做到一梦万古，大梦三千界，心灵不灭，逆命再生，等等不可思议的事情。
　　无比的惊人与吸引人，传说中的心力第一人——心圣，也是决计做不到这些事情的。
　　心圣若是能做到心灵不灭，逆命再生，那他怎么可能死。
　　可惜，不管那些事情到底能不能做到，都不是周清这个心力刚刚入门者能够涉及的。
　　而心梦之种，又是心梦的另外一种变化，是四大基础能力中，唯一一个一定会涉及到其他生灵的能力。
　　将心梦之种放在其他人身上，以他们为“良田”，让心梦之种成长，这样的做法可以伤害到其他人，但也可以完全无害，甚至对他人有益，这全看周清是如何决断的。
　　既然是梦，那自然便有美梦噩梦，乃至平平淡淡之梦的区别。
　　假如周清编织的心梦是噩梦，那么它孕育出的心梦之种，那毫无疑问也是一枚噩心梦之种。
　　此类种子放在他人身上，就会给他们带去难以言喻，持续不断的折磨。
　　在一次又一次的噩梦中，汲取痛苦与噩难之养分，汲取他们所有的美好，让心梦之种成熟，演绎梦境，最终被周清回收，壮大自己的心梦。
　　承载了噩心梦之种，并为周清提供一个心梦的人并不会死。
　　但心梦被周清收割后，他们的心灵基本就是千疮百孔了，道心、意志等方面，会薄弱到极致。
　　不过大梦心经上说，如果遇到心志绝伦之辈，那么在供养完噩心梦后，他们也有浴火涅槃，于苦难中重铸心灵的可能。
　　若是真的有人出现了那样的变化，那么他就是心力修行的绝代天才，道心、意志等方面，会坚定到前所未有的地步，未来前景，不可限量。
　　而如果周清编织的心梦是美好的，幸福的，那么孕育的心梦之种自然也是如此。
　　被种下这类心梦种子的人，不会有任何痛苦与折磨，所有的不好之物，都会直接被消化，哪怕是那些满怀恶意的心灵攻击，也无法影响到他们，在快乐美好间，心梦之种就会成熟。
　　等周清取走他们演绎出的心梦后，他们还会顺势拥有自己的心力，成功入门心力修行。
　　这一类的心梦之种带给他人的，可以说全是好处。
　　在拥有心梦之种期间，负面情绪不会侵扰他们，心灵还能受到保护，不会有任何负面影响，一切就像做了一场美梦。
　　梦醒之后，还能入门心力之道，跨过心力修行的最大门槛。
　　完全可以称得上是一场机缘。
　　此外，除了美梦与噩梦以外，在初期周清能够编织的心梦，还有两种。
　　一种就是很平淡的心梦，不会出现坏的情况，也不会出现好的事情，一切都很平淡。
　　这种心梦的种子放在别人身上，也是很平淡的情况。
　　还有一种就是自由之梦。
　　这种梦会如何发展轮转，完全就是自由随机的，美好与痛苦，都有可能出现。
　　而这样的梦，不得不说，更符合现实。
　　一开始这四种类型的心梦，对周清来说都是有意义的。
　　将心梦之种放在他人身上，只是衍生附属的能力，大梦心经归根结底还是他自身的修行。
　　让他的心力编织不同的心梦，经历不同性质的轮转，可以令周清的心力得到最全面，最完美的淬炼。
　　心力编织美梦又编织噩梦，就相当于再以两种不同的力量淬炼修炼，不放过任何一个死角与缺漏，在性质变化间，臻至完美。
　　所以想要得到最强横，最坚韧的心力，那么就起码需要四个类型的心梦各编织出一个，让心力能够圆满轮转。
　　周清没有见过其他的心力修炼功法，但他觉得，哪怕是和其他心力功法相比，大梦心经也一定是最顶尖的。
　　心梦修行，实在是太神奇了。
　　别的不说，仅仅只是每个心梦，都是一个心力源泉这一点，就是惊世的，周清不认为其他心力功法也能比得上。
　　这就相当于有一门武道功法，可以帮助一个武者开辟第二个，第三个乃至更多的丹田气海一样。
　　仅仅是这个效果，就堪称是匪夷所思，更别提还有其他作用。
　　不愧是金手指级别的功法！
　　而这部大梦心经也很神奇，在周清参悟它时，它竟直接反馈给周清他现在心力所处的层次。
　　心力：入门。
　　入门层次，便是心力诞生，可以调用，如果将心力依附在箭矢上，那么目光所及之处，哪怕不使用精神力，也不做任何感知，也足以百发百中。
　　当然，像周清那样的让箭矢虚化，就需要特定的传承才能做到。
　　同时也能用心力感知四方，有时候要比精神力“看得”更加清晰。
　　这一点倒是不用特定传承，只要修出心力后，自然而然就能做到了。
　　只是心力层次太低，心力感知的范围远不及精神力，所以没有什么意义。
　　同时大梦心经也给出了下一个层次的指引，心力入门之后，便是琉璃。
　　所谓琉璃层次，那便是澄净无瑕，诱惑、烦恼、恐惧等等，皆是不能沾染，山崩海枯，天塌地陷而不起一丝波澜，而不动摇。
　　而琉璃层次，也意味着心力发生了质变，本来虚无缥缈的心力，也变得真如琉璃一般。
　　无论是防御还是攻击，都起了质的变化。
　　至于后面的层次信息，大梦心经就没什么反馈了，此经非是寻常经文。
　　“入门，琉璃……我起码要编织出四个心梦，并且让它们壮大到一定层次，才差不多有琉璃的基础。”
　　“但想要突破……”
　　周清摇了摇头，不太抱什么希望。
　　心力的修行突破，很玄乎，大梦心经上也没有记载具体的晋升琉璃层次的方法，只有一句话。
　　心若琉璃，琉璃自成。
　　在此时的周清看来，这简直就是一句废话……
　　“琉璃”是什么？
　　等你晋升琉璃层次就明白了。
　　那你让我晋升琉璃层次。
　　你得先明白琉璃是什么才能晋升！
　　那琉璃到底是什么？
　　等你晋升……
　　麻了。
　　但周清比较习惯了，心力的修行一向都是这样玄乎，从心眼秘术，到心箭术，都是这样。
　　不像武道和魂魄的修行一样，哪个境界该做什么，该怎么做，都一清二楚。
　　心力的突破，讲究一个悟。
　　当自身的心力基础满足条件后，就需要悟，若是悟了，明白了什么是琉璃，那么瞬息之间，就可跨越壁障，成就琉璃。
　　可若是悟不了，那么积累再深厚的心力亦是无用，不可能强冲过去。
　　用他前世的理念来解释，心力，这是一条非常唯心，形而上的道路，非常抽象。
　　还好心力的积累是有迹可循的，编织心梦就好。
　　对这门功法有了一个具体的认知后，周清又开始思考另外一个问题。
　　这个金手指和以往的都不同，那么等这个月结束，金手指刷新时，大梦心经是会从我的记忆里消失，让我无法再想起它的修行方式？
　　就这个问题，周清陷入了沉思。
　　“我大概率会不记得这门功法的修行方式，那么我提前把它刻在传承玉简里，或者传授给安琅，让她也记得此经，能不能把大梦心经保留下来？”
　　周清在思考能不能钻个空子，让自己永远的拥有这门功法。
　　想到就做，周清拿出纸笔，想把大梦心经的修行方式书写下来。
　　“嗯？”
　　下一秒，周清发现了不对的地方。
　　他竟然没有办法动笔！
　　像是有一股力量，固定住了笔一样，根本无法移动书写。
　　周清不信邪，用力……
　　“卡嚓！”
　　这杆笔，竟然直接就断裂了，他依然一个字，不对，是一个道笔画都没有写下！
　　看见这一幕，周清的神色凝重起来。
　　“这是不允许我记录大梦心经？”
　　他又取出了一块传承玉简，试图以精神刻录传承，但依然做不到，任何关于大梦心经的痕迹都没有办法留下。
　　周清不死心，又试了心力，真元等各种力量，都无济于事。
　　这一现象，让周清的面色阴晴不定，想到了一些东西。
　　这是因为金手指限制传授？还是因为……这门功法只能一个人学习，只要一个人学了，就不能诉诸于外？
　　“安琅！”
　　想了想，周清把安琅喊了进来，看着她，周清开口说话。
　　“公子，你干嘛？”
　　安琅奇怪地看着周清，“叫我进来，你怎么不说话？”
　　“……”
　　周清问道：“你没有听见，也没有看见我说话？”
　　“没有啊。”
　　安琅摇头，“我进来后，你就一直闭着嘴，盯着我看，一言不发，哪里说话了。”
　　周清又试了一下，明明他开口了，甚至他还听见了自己在讲述大梦心经的修行法门。
　　可安琅那里依然听不见。
　　只能被他一个人可以知道的功法么……
　　“公子，伱怎么了？你别吓我啊。”
　　安琅觉得有些诡异，感觉身体凉嗖嗖的，好像被鬼盯……
　　哦，我自己就是鬼啊。
　　“没事。”
　　周清挥了挥手，“你出去吧。”
　　等安琅离开后，周清叹了一口气，这件事情很诡异，很离奇。
　　但从这些现象里，周清大概可以推测出，自己想要钻空子把大梦心经以其他方式保留下来，应该是不可能了。
　　既然这条路行不通，那么就只好在这个月的时间里尽可能多的修行大梦心经，以取得更大的成果。
　　等大梦心经消失后，希望心力修为能多进步一些。
　　而周清心中其实还有另外的野望。
　　既然无法保留下大梦心经，它注定会刷新掉，那么他有没有可能在这个月里，以大梦心经为基础，发明出一些其他的简单基础的心力修行功法？
　　大梦心经会刷新，这些总不会消失了。
　　但用脚指头想也知道，这非常非常难，周清并无把握，毕竟他在心力方面的积累太过于浅薄了。
　　“心梦……让我来看看，究竟是怎么个事。”
　　周清开始尝试以大梦心经上的法门，调动心力，编织心梦。
　　首先，要让心力变得更加精心，掌控起来更加的自如。
　　如果说以前，周清对心力的掌控就像是随便搓个球，那么想要编织心梦，就得掌控到雕花那一步。
　　还好大梦心经上，就记载了增加对心力掌控力的法门。
　　大梦心经，就是周清这个月的修行重点。
　　当然，魂魄和武道的修行，周清自然也不会松懈的。
　　他离显圣洗髓境的巅峰已经很近了，而周清也没有忘记，这个月是今年的最后一个月。
　　年末真传位次之争，也将在这个月举行。
　　周清对那一天的到来，满怀期望。
　　……
　　沉浸于修行之中时，时间总是过得特别快，一晃便过，转眼间，便已经是月底了。
　　年末真传位次之争，就在明天。
　　昆仑山上，仙鹤振翅而起，飞往水月峰。
　　“师父，师姐。”
　　看着她们面前的周清，水月峰主和洛琉璃，相顾无言。
　　最后还是水月峰主率先开口说道：“周清，明日就是真传位次之争了，你……”
　　“好好努力，我相信你会给我们，给所有人一个惊喜。”
　　洛琉璃在旁点头，她们两个在看见周清后，便对他产生了前所未有的信心。
　　周清笑着点头，“我会的。”
　　上一次位次之争，周清带给了玄都观一场风暴，而她们相信，这次依然如此。
　　因为她们已经看清了周清如今处于何境界。
　　洗髓……极致！
　　没错，此时周清的武道修为，已经来到了洗髓境的最高点，离真血境只有一步之遥！
　　人蛮战争时大量天眷的投入，各种神奇宝物的使用，境海流光域对修为的提升，以及【斩妖除魔】后，那一个个都非常给力的金手指，尤其是【双星镜】的帮助。
　　让周清一举修炼到了洗髓极致，在修为境界上，不再逊色于任何人。
　　“你是上次位次之争时晋升洗髓境的，现在过了半年时间，便修炼到洗髓极致，你的身体……”
　　水月峰主停顿了一下，似在思考语言，然后又说道：
　　“没问题吧？”
　　半年时间，就从初入洗髓提升到洗髓极致，这个速度快到不可思议。
　　实在是很难让人不多问两句。
　　“师父放心，我的修为，都是按部就班，一步一个脚印提升上来的，根基无比稳固，没有任何问题。”
　　周清淡然自信，你别看时间只过去了半年，但我各种金手指加起来的苦功，可远超半年。
　　哪有什么不可思议的修行速度，我只不过把别人喝茶的时间用在了开挂上。
　　“没问题就好，你的修行向来出人预料，也不用其他人多费心。”
　　其实水月峰主和洛琉璃也没看出周清有什么问题，精气神无比昂扬，根基坚固不朽，不比任何人差，但过于离谱的事情，还是得问一句的。
　　“师父，师姐，等这次真传位次之争结束，我打算离开玄都观，申请入世历练。”
　　周清说道：“我打算去玉京看一看。”
　　“玉京不错。”
　　洛琉璃点头，“那里汇聚了整个大齐的英杰，是朝廷中枢，去那里会有很多收获。”
　　寒州虽然有玄都观，但论繁华，那真不如玉京。


第六百六十七章 最后之争
　　玉京，大齐之中心，天下之雄城，当世少有。
　　大齐各州郡的人，皆汇聚于玉京之中，带来八方烟花，缔造人道圣地。
　　各宗各派，各家各族之人，若是入世行走，游历天下，那么玉京基本上是必去之地。
　　都城之繁华，不可不睹。
　　要论实力，齐境之内当然是玄都为尊，但寒州这样的偏远冰寒之地，先天环境就比不上玉京。
　　包括玄都观，在玉京那边也有分部，有很强的实力镇守在玉京。
　　再怎么说也是大齐国教，护卫玉京，那是玄都观应尽之责。
　　其实让玄都观主去玉京坐镇，那才是对大齐都城最好的保护。
　　但怎么说呢，先不提玄都观主愿不愿意，齐白氏首先就不希望看见那一幕……
　　一个仙人如果常年待在玉京，那么究竟是皇权大，还是仙人高？
　　玄都观主一直留在玉京的话，齐白氏第一时间就要寝食难安了。
　　“但我离开玄都观后，短时间内恐怕不会回来，下一次年中真传位次之争时，可能会缺席，这该怎么处理？”
　　洛琉璃听见这个问题，微微一笑，说道：
　　“你现在便已经是洗髓极致，以你的修行速度，半年时间，足以晋升真血境。”
　　“下一次年中位次之争，应该与你没有关系了。”
　　“……”
　　是哦。
　　进行凝散修炼，周清自估半年时间绝对足够了，可以说是绰绰有余。
　　而以他现在的底蕴以及收集到的种种宝物，晋升阴神真血绝对是花费不了多少时间的。
　　真传位次之争，和未来的尊者周清，有什么关系呢？
　　“像你这样的跃升速度，在玄都观历史上也是罕有的。”
　　水月峰主笑着说道：“你还有阴阳两极返命神丹，等你晋升阴神真血境后，离黄泉彻地境也不远了啊。”
　　“如果对你不了解的人，恐怕谁也不会想到，你二十二岁的时候才开始修炼。”
　　到这个月，周清满二十四岁，离尊者境只有一步之遥。
　　明年晋升尊者后，再服用返命神丹，可以直接突破到二次炼变。
　　二十二岁才开始修炼，那很迟了。
　　但二十四岁的二次炼变的尊者，哪怕是从十二岁开始修炼算起，在这个年龄能有这样的修为，那也是绝顶天才。
　　“二次炼变，也还不能松懈啊。”
　　周清摇了摇头，并没有骄傲自满。
　　尊者，和芸芸众生相比的确算是成长起来了，是高手，但和那些修炼了上百年乃至更久的地境、天境人物相比，就完全不算什么了。
　　还不到自满的时候。
　　水月峰主两人又叮嘱了周清几句，然后他就离开了水月峰。
　　“真是一個总会让人感到惊喜的年轻人。”
　　“从结果来看，师妹去黑云镇，是无比正确的选择。”
　　既发掘了周清这样的怪物式的天骄，还找到了自身的归宿。
　　赢麻了。
　　昆仑山。
　　回来不久后，周清就收到了吕圆圆，蒋密等人的传讯，说的是明天真传位次之争的事情，大抵是加油之类的话。
　　周清一一给他们回讯，让他们也加油。
　　“真传位次之争……”
　　想到这件事情，周清轻吐一口气，眼中光芒璀璨，在离开玄都观，入世历练前，就以这次真传位次之争来作为结束吧……
　　上一次一举杀入十大真传，这一次……
　　想了一些事情后，周清缓缓闭上眼，开始编织心梦。
　　无形的心力涌动而出，将他全身都笼罩覆盖了，让他显得有些梦幻朦胧。
　　心力无形，但当他开始编织心梦时，反而可以隐约看见一些东西。
　　有绰绰人影，有模糊草木，有迷蒙山河……
　　一切都显得梦幻。
　　唯有位于心梦中间的周清，是唯一真实的东西。
　　而在周清脑后，在这层心梦之外，还能隐约看见三个光团的存在。
　　它们内部有各种画面轮转，光明与黑暗交替，仿佛在进行着一次次轮回。
　　有的画面很美好，有的画面很惊悚……
　　周清未管脑后的变化，一心一意编织着现在这个心梦。
　　或许是因为，大梦心经是他金手指的原因，所以周清修行这门功法时，无比的顺利，没有遇到任何门槛，基本上按部就班的就能前进下去。
　　毕竟这是金手指啊，肯定是对他有用，他也能用的东西。
　　如果他根本使用不了，那么一样东西就算是再高级，再厉害，也不符合金手指的定义。
　　在修行中，最后一夜的时间流逝，当黎明降临，周清带着安琅云朵他们，离开了昆仑山，往天断台去了。
　　持续三天时间的年末位次之争，今日……开始。
　　让安琅等人去到他们的位置后，周清和早已经来到天断台的吕圆圆他们打了一个招呼，然后就飞上了天断台上方，属于十大真传的位置上。
　　慕容嫣然含笑说道：“师弟，风采更胜一筹啊。”
　　“哪里，师姐愈发照人了。”
　　周清笑了笑，看了一下十大真传，但目光落在独孤和燕狂徒身上后，当即凝住了。
　　这两位……
　　独孤两人感受到了周清的注视，都对他点了点头。
　　周清回应，然后收回目光。
　　可惜了……
　　更高处，被云层遮蔽的天空上，一众玄都观高层也纷纷到来。
　　“咦，第九真传周清，竟然修炼到洗髓极致了？”
　　有高手惊咦出声，然后所有人的目光都落在了周清身上，洞悉了他的真实武道境界。
　　这里地境高手众多，天境高手也有，肉身武道境界，很难瞒住的。
　　“不对啊，他半年前还是初入洗髓，短短半年时间，就完成了整个洗髓境界的修炼？”
　　“他身上发生了什么？怎会如此？”
　　“太不可思议了。”
　　“……”
　　这里的人，处于一种：
　　我看不懂，但我大受震撼的状态。
　　有人看向了水月峰主，希望这一点疑惑能够得到解答。
　　水月峰主淡笑着说道：
　　“天赋如此，实为正常，周清的修行速度一直都很快，这一点大家都清楚。”
　　“……”
　　我信伱个鬼。
　　你修行速度再快，能半年就完成整个洗髓境界的修炼内容？
　　这已经不是天赋能够解释的问题了！
　　根本就不正常！
　　每个人都知道这不正常，但他们也做不了什么。
　　周清这样的天赋待在玄都观，有水月峰主为靠山，又深受宗门重视，谁拿他能有办法呢？
　　天断台上，等诸真传都到齐后，千老出现了。
　　周清看着这位老人，觉得和上一次见面相比，他身上的暮气又更为浓郁了一些。
　　时间啊，修行者最大，也是最不可抵御的敌人。
　　千老扫视了一眼周围，将所有人尽收眼底，然后苍老的声音响起。
　　“今年即将结束，检验各位这一年修行成果的时候，到了。”
　　“上一次位次之比，有人带给了我们很大的惊喜，希望这一次依然能如此。”
　　说到这里时，千老看了周清一眼，眼含深意。
　　“尽情的展现你们的实力吧，不用犹豫，不要顾忌，把你们的天赋与进步彻底展现出来，让你们的光芒照耀这里！”
　　“话不多说，老头子我也不耽误时间了。”
　　“本次真传位次之比，正式开始！”
　　千老依然保持着绝不长篇大论的风格，发言非常的简洁利落。
　　“此次的第一真传之位，情况有些特殊。”
　　依然是每次位次之争不变的开幕戏，第一真传的争夺！
　　千老缓缓说道：“独孤已经突破，不再是显圣洗髓境，也不再是真传弟子。”
　　“故他不会再参与这次位次之比。”
　　听见这番话后，一位位弟子哗然，纷纷把目光投在了独孤身上。
　　其面色淡然，略微散发出了一缕气势，果然已经是一位尊者了。
　　晋升尊者，那就自动脱离弟子身份，哪怕是有人想在这个时候挑战他，那也是不行了。
　　就算谁以显圣洗髓之境赢了独孤，名义上也做不了第一真传，还要和其他弟子交手。
　　更何况这根本就是不可能的事情，独孤凝散完成，一举突破，那必定已经是阴神真血一次炼变之境。
　　以他的天赋实力，足以和明空一样，逆伐三次炼变之境的尊者。
　　谁在显圣洗髓境能有这样的战力？
　　根本没有人可以做到。
　　这还没有完，又听千老说道：
　　“燕狂徒亦已突破，不再是第二真传，不会再参与此次位次之比。”
　　一缕阴神气机扩散而出，无比的威严与强大，昭告了其主人的实力。
　　周清看着这两人，这一点，其实他刚才就发现了。
　　所以他才觉得可惜，因不能和独孤、燕狂徒这样的人物同境交手而可惜。
　　以他现在的实力，周清有信心在同境之时，将独孤和燕狂徒战而胜之。
　　可惜了，错过了这个机会，以后就永远没有机会了。
　　因为独孤和燕狂徒，在未来大概率是很难和他待在同一个小境界了。
　　这也算是修行路上的一种无奈吧，总是缺少对手，一不小心就会把本来领先自己的人，直接甩在身后。
　　但没有办法，他是前不久才突破的，而独孤和燕狂徒看起来也是刚出关不久的样子。
　　周清就算之前想要去挑战他们，估计也见不到两人。
　　不可能人家在闭关冲击阴神真血境，结果要求他们半路中断，先出来和你打一架吧……
　　周清在心中计算了一下，独孤和燕狂徒，进行凝散修炼大约花了半年左右的时间，然后闭关突破又花了一段时间。
　　他突然想到了一点，自己去申请神功任务的时候刚好遇见了独孤去找千老，那个时候他还没有突破呢。
　　这样看来，独孤恐怕就是那一次之后去闭关突破的境界，去找千老，有很大可能就是说他突破的事情。
　　如果没能及时出关，那么就要缺席这次位次之争，到时候直接宣布他不参与就行。
　　反正没人会怀疑独孤不能突破成功，从他闭关起，他就已经不算是真传弟子了。
　　半年时间用来凝散，然后一举突破到阴神真血一次炼变，是很值得的事情。
　　如果不进行凝散直接突破，那么想要从原血期修炼到真血一炼，哪怕是以独孤他们的天赋，打底也是以年为单位的。
　　而周清预估自己进行凝散修炼，应该是用不了半年时间的。
　　主要是树哥那个时候，给他掉落了一些东西，对凝散修炼有非常直接的帮助。
　　尤其是其中一件宝物，能够直接完成一次凝散，和其他人相比，就相当于节省三分之一的时间。
　　这时，又听千老说道：
　　“此次位次之争，将重定第一真传，第二真传，有意者皆可参与！”
　　像这样因独孤和燕狂徒突破而空缺出来的第一真传，第二真传，是不会由后面的人增补上来的。
　　齐云海依然是第三真传，他如果想要成为第二乃至第一，也需要和其他人交手，不可能让他直升。
　　其实十大真传之位，都是这样的规矩。
　　假如第十真传因为意外陨落在外，或者没有进行凝散，直接就突破到了尊者。
　　那在位次之争开始前，第十真传位都会空缺，不会依次增补。
　　哪怕是位置空缺了，也必须要用自己的实力来争夺。
　　而在千老话落后，齐云海的笑声响起。
　　“大师兄和燕师姐都已经突破了，齐某愚笨，未能跟上他们的步伐，只好厚颜来争一争这第一真传位。”
　　“请各位师弟赐教。”
　　周清看着齐云海，心里面有些疑惑，不明白他为什么没有突破到尊者。
　　在周清成为真传弟子那个月，独孤，燕狂徒，齐云海三人，都是同样的境界，并且都在进行凝散。
　　或许后两者和独孤的天赋有些差距，但燕、齐两人的差距并不大。
　　齐云海还有苏家在背后支持着，以他的天赋和能享受到的资源，没有道理独孤他们能突破，而他不能。
　　星河真体很强，完成三凝三散绝对没有问题。
　　真血壁障对于这种级别的天骄来说，根本就不存在。
　　那么，真相只有一个……这齐云海是故意不突破的？
　　是想坐第一真传之位？
　　这时，齐云海看向了周清，脸上笑容不减。
　　“素闻周师弟天纵之资，古来罕有，不知周师弟可有赐教？”
　　周清心中一动，然后笑道：
　　“无法和独孤师兄，燕师姐交手，甚是遗憾。”
　　“虽然心有遗憾，但我辈玄都弟子，当奋勇向前，所以师弟不才，也想争一争这第一真传的位置。”
　　周清这话一出，所有人都看向了他。
　　争第一真传？你？
　　不是，你半年前才成第九真传，半年后的今天又想登位第一真传？
　　这野心未免也太大了吧！
　　齐云渊这些和周清同期晋升真传弟子的人，直接愣住了。
　　他们还在倒数的位次挣扎，结果这个和他们同期晋升真传的人，都在朝正数第一发起冲击了？
　　不要太离谱了！
　　周清的话，让所有弟子，无论是真传，还是内外门的，都非常惊讶，甚至都怀疑自己是不是听错了。
　　经历的第一次位次之争，直升第九，第二次……就想直接第一……
　　这种晋升速度，给他十年时间，岂不是要去做玄都观观主了？
　　“好，周师弟果然是非同凡响。”
　　齐云海笑着点头，眸子却变得幽深，想到了之前一段时间发生的一件事情。
　　星河峰上，齐氏三兄弟之首，齐云霄来找到了自己的这个二弟。
　　“大兄，这次来我何事？”
　　齐云海笑着说道：“有什么事，传讯一声，我去见大兄便可，何须劳烦大兄亲自前来。”
　　齐云霄看着自己的二弟，沉默片刻，然后问道：
　　“你应该完成凝散了吧？”
　　“再有数日时间便差不多了。”齐云海点头。
　　“独孤的进度我不清楚，但燕狂徒的进度应该与我差不多，年末真传位次之争前，我肯定能突破。”
　　齐云霄点头，然后说出了自己的来意。
　　“苏家希望你能等到年末位次之争结束后再突破，让我来与你商量。”
　　齐云海神色一凝。
　　“为何？”
　　“若是延后到那时突破，将会浪费我一个月左右的修行时间。”
　　一个月的修行时间对真血境的修炼来说，那其实不算什么，齐云海损失得起。
　　但问题是，独孤和燕狂徒必定会去突破，到时候年末位次之争，三大弟子中就他还是洗髓境……
　　这让别人如何看他？
　　定然会以为他不如独孤和燕狂徒，有损他的威信。
　　“因为周清。”
　　齐云霄面色沉凝地说道：
　　“上次位次之争，周清以显圣中期的修为夺得第九真传之位，他的修行速度你也知道，半年时间，其修为境界必定更上一层楼。”
　　“年末位次之争时，独孤你们三人都突破到阴神真血境，那周清就有可能争夺第一真传的位置，并且希望还不小。”
　　“苏家中，有人不希望见到这一幕，想以这样的方式压一压周清，所以希望你能先暂缓突破，占住第一真传之位。”
　　齐云海沉默，没有想到竟然是这样的理由。
　　“既然苏家想压一压周清，那为何不以其他的方式来打压？”
　　齐云海说道：“他们可以给周清派发一个宗门任务。”
　　“做不到，水月峰主看的很严，并且观中也很重视他，就算给他派发一些危险的任务，也会被撤销。”
　　齐云霄说道：“所以希望你能做这件事情，如果你能同意，苏家承诺会给你远超一个月修行时间的补偿。”
　　“你不同意，也无妨。”
　　“大兄，我阻止周清成为第一真传，其实也压不住他的，他已经成势了。”
　　“我明白。”
　　齐云霄眼如深渊，“苏家中也有不少人明白。”
　　“但总有人不明白！”
　　“那好，我暂缓突破。”
　　齐云海笑了笑，“大兄，苏家有命，我怎么能违背呢？”
　　兄弟二人对视，齐云霄一声叹息。
　　……
　　周清，别怪我，要怪就去怪苏家吧。
　　在周清之后，第四真传，第五真传，也参与进了第一真传之争。


第六百六十八章 绝世
　　四人同语，共争第一。
　　一道道目光皆在周清，齐云海等四人身上徘徊着，意味莫测。
　　不管结果如何，这一次十大真传都会空出两个位置来，对后面的真传弟子来说，无疑是绝佳的机会。
　　周清没能第一个上场，先是由齐云海先后和第四、第五真传交手。
　　他是第二真传，现今位次最高者，按规矩来说，其他人面对齐云海都是挑战者的角色。
　　故首先要对战的人，就是他。
　　第四、第五真传也都是显圣洗髓境的巅峰，也进入了凝散修炼，但很可惜，他们与齐云海相比的确还有差距。
　　最终，两人都毫无疑问的败在了齐云海手上。
　　天空中一道神光坠落，让齐云海的所有消耗都恢复，重新回到了巅峰状态。
　　不必怀疑连战两场后齐云海的实力是否有损伤，玄都观碧落通天境的高人出手，如果连这点损耗也恢复不了，那简直是滑天下之大稽。
　　他依然处于绝对的巅峰，甚至因为连战两场，连胜两场后，战意更加炽盛了许多，状态可谓是更好了。
　　而这样状态下的齐云海通往第一真传之路，还有最后一块小小的垫脚石。
　　嗯，这是齐云海自己认为的。
　　“周师弟！”
　　天断台上，齐云海喝道：
　　“让我看一看，你窥伺第一真传之位的底气！”
　　“齐师兄会见到的。”
　　周清肉身横空，落到天断台上。
　　齐云海是武者，那便以武者的对决，来进行这一场最终战斗吧。
　　两人遥遥相对，气氛逐渐凝滞。
　　“听闻齐师兄的星河真体，号称真元无穷无尽，用之不竭。”
　　“很巧，师弟我在真元一道上，也略有几分自信。”
　　周清微微一笑，“还望师兄不吝赐教。”
　　齐云海闻言，眼中似有波涛汹涌，有万丈海浪咆哮。
　　他是星河真体，这绝不是什么秘密，了解他的人都知道。
　　这种先天异体，也一直是齐云海的自傲之处，用之不竭的真元，一直是他的荣耀。
　　而据他所了解，周清并不肩负任何先天神异，在体质方面很是普通。
　　如此俗躯，竟也想与他最擅长之方面争锋？竟也敢如此？
　　这着实是没有把他放在眼里！
　　“你会见到的。”
　　齐云海的声音还没有散去，他人便已经消失在了原地。
　　刺耳炸裂的呼啸声刚刚响起，他便又在周清身前出现。
　　那真元澎湃，犹如海啸一般压下，拳势恍似神鲸。
　　武者交手，真元乃是极其重要的一部分，力量、防御、速度等等方面，皆可被真元增幅，发生翻天覆地的改变。
　　但若是真元耗尽，那么也会让自身处于一个极其虚弱的状态。
　　所以在交锋厮杀时，甚少有武者会肆无忌惮的挥霍真元，去做一些性价比并不高的举动。
　　像齐云海这样的攻击，在很多人看来性价比就不高。
　　磅礴真元倾泻而出，浩浩荡荡轰击而过，确实是有更大的威力。
　　但这样的消耗也太大了，撑不了多久，如果不能快速解决对手，那么真元枯竭的结局，会以极快的速度到来。
　　可齐云海如今面色沉静，没有丝毫急躁，那些观战之人也毫不意外，并不觉得齐云海这样的行为有什么不对之处。
　　星河真体，足以支撑齐云海进行任何在旁人看来都是挥霍真元的行为。
　　“砰！”
　　血肉之拳相碰，带起了爆鸣之音，磅礴的真元自周清体内倾泻而出，化为神龙，化为凤凰……
　　一道道凝形异象直接淹没了齐云海，黑色的真元仿佛怒海一般淹没了此地。
　　而在周清动手的刹那，其修为境界如何，自然也展现无疑。
　　高天之上的那群地境、天境的高手可以直接看穿周清的肉身境界，但这不意味着底下的这些弟子也行。
　　周清所修的密武，天然便具备隐匿变化之能，防不住地境天境的高手，在不动手的情况下隔绝和他同境的这些弟子那还是没有问题。
　　“洗髓境……极致。”
　　有轻语声响起，然后便是一道道倒吸凉气之音。
　　在场之人，都见证了半年前的那一次位次之争，很清楚周清当时是什么武道境界。
　　这才仅仅半年，竟然发生了如此翻天覆地的变化？
　　半年光阴，初入洗髓直到洗髓极致……
　　修魔功都他妈没有那快吧！
　　围观的诸多弟子震惊中又带有一些凌乱。
　　玄都观今年是来了一个什么怪物？
　　你这修行速度到底还讲不讲道理了！
　　“周师弟……还真是给了我一個大惊喜。”
　　齐云海深吸一口气，话在说，但攻击也从未停下。
　　其每一次出手，皆伴随着浩浩荡荡的真元风暴，声势大到了极致。
　　寻常的洗髓境武者别说真正面对齐云海，就算只是他出手时扩散而出的真元风暴，就足以在寻常洗髓武者中形成清场的局势！
　　但他此刻面对的对手，让他的警惕之意提升到了最厚重的地步！
　　洗髓极致！
　　这个修为是齐云海之前无论如何也想不到的。
　　如果说，苏家的人觉得以周清的进步速度，在独孤他们三人突破而去，不再是弟子后，有一定可能争夺第一真传。
　　那现在周清这个修为，就是有很大的概率。
　　幸好我选择了晚些突破才阻击周清，不然的话，恐怕真让他坐上那个位置了！
　　他会赢吗？
　　当然会！
　　“希望能让齐师兄感受到更多的惊喜。”
　　周清淡笑，没有丝毫露怯，亦是以最凶猛，最狂暴的姿态回击齐云海。
　　对方在肆无忌惮的挥霍真元形成更猛烈的攻势，周清也毫不吝啬。
　　在拳脚相碰时，在气血磨碾间，双方的真元亦是像疯了一样不断倾泻而出，互相侵蚀着，不计任何损耗！
　　天空被分成了两色，黑色吞噬了所有光芒，天蓝之色犹如天空般高远。
　　天断台很大，但在此刻亦被两片真元之海充斥，那激烈的澎湃之音响彻天地。
　　看见这样的战斗，数不清的人不由得咋舌。
　　齐云海是星河真体，有资本以这样最暴力的真元输出方式来战斗。
　　你周清是怎么回事？
　　双方在这短短时间内倾泻出来的真元，就足以抽干寻常洗髓武者！
　　蕴含着无双巨力的铁拳被挡下，又是一脚横扫而过，快到看之不清，力量恐怖到足以横扫一座小峰。
　　几秒钟内，便已经是不知多少次的碰撞。
　　拳至风哀啸，如神山崩塌，如海啸当面，令人感受到了无与伦比的压力。
　　齐云海双手并掌，挡住这一拳，但却仍然被轰退，带起了一道流光。
　　部分人看清这一幕，不由得勃然变色。
　　“师弟炼得了一具好肉身！”
　　某一刻，刀光耀眼，剑光同闪。
　　“当！”
　　金铁交鸣，震山翻河，刀芒剑气刹那间充斥天地，肆虐八方，锋锐无比。
　　齐云海不断的挥刀！挥刀！再挥刀！
　　无尽的刀芒绽放，似要吞没天地。
　　他发现，自己锤炼了多载的肉身，竟压不住周清这个仅仅修炼了一年多的武道“新人”！
　　甚至不仅压不住，竟然还有些隐约似乎被压制的意味。
　　他身具星河真体，又修炼玄都密武，修炼时间还遥遥领先于周清，却得到了这样的结果。
　　未免有些令人无法接受。
　　举剑！横挡！劈扫！
　　齐云海的刀很快，很凶，但周清的剑也快，也利！
　　周清称不上什么绝世剑道奇才，但在种种金手指的加持下，在自身对戮仙剑经的不断修炼下，剑……
　　略懂！
　　一道道锋芒闪耀人眼，让很多人都觉得刺目，哪怕是天断台边缘有屏障阻隔，那一道道锋芒也让人下意识的觉得心中发寒，汗毛倒竖。
　　“哧！”
　　无数的剑气与刀芒碰撞在一起，便见它们冲天而起，直接搅碎了天上的云朵。
　　那样的锋芒，久久不散。
　　血色的剑光铺天盖地的涌出，源源不断。
　　七杀剑这样的真血剑法，以周清深厚的底蕴几乎可以不间断的使用。
　　他的真元，他的经脉，他的肉身，完全可以承受得住！
　　杀意纵横肆虐，天地间又见星光璀璨，齐云海亦是攻伐不断，不在杀道之剑下示弱。
　　两人的速度很快，刀剑相交，百米间隔瞬息便过，交手碰撞的声音，甚至跟不上他们实际的交手次数！
　　一道刀光乍亮，落在了周清的脖颈上，但下一秒，便见火红光芒一闪。
　　那道刀光直接劈散了周清，这却是一道幻象！
　　“哧！”
　　剑气纵横，攻击来的比声音传递的更快！
　　无声间，齐云海那浓厚到似乎不可能被攻破的护体真元直接被斩出一道切口。
　　然后衣袍裂开，他退的也很快，但依然有点点血珠绽放而出。
　　火红光芒再闪，周清趁势而上，丝毫没有留情之意，剑伐如雨，密集不透。
　　“当！”
　　再一次传递到玄法群山间的刀剑碰撞声后，有人影急退而出，长刀擦地，带起了一道璀璨的火焰，点点血珠溅落在地，又立马被火焰蒸发得一干二净，看不见什么余存。
　　“师弟，好剑法……”
　　沉凝的声音响起，然后天地间突然有海浪之音，竟真的有一片虚幻的大海出现了！
　　只见各种剑气刀芒，两色真元瞬间被大海吞没，那海浪越来越大，形成了海啸，冲上了天际，飓风降临，与海啸起舞着。
　　这威势，犹如天威，强盛到了极致，人力于天威之下，何其渺小，瞬间就要倾覆！
　　但就在这时，一道刀光从暗至亮，瞬间就在整个天地间闪耀。
　　刀光劈开了海啸，切开了飓风，又引来了所有天地异象的附庸，集着浩浩天威而来。
　　上位天武学，天刀分海！
　　在恐怖海势出现时，周清那边亦有黑红色的光芒以他为源头扩散而出，瞬间就覆盖了余下的天断台。
　　极致的杀气肆虐，一道道黑色的意剑凝练而出，分列排布，剑阵既成。
　　冰冷恐怖，肃杀酷烈，一切归于死亡的气机盈沸升腾。
　　天要坠落，地要崩塌，海要枯竭，万灵要伏尸。
　　一道道恐怖奇诡之异象浮现，死亡的万灵虚影在天空中漂浮着，惨烈至极。
　　戮！戮！戮！
　　上位天武学，戮仙剑经！
　　这万灵伏尸的剑阵，那斩天分海的刀光，猛地碰撞在一起。
　　黑红色的剑域在不断地侵蚀着飓风与海啸，那撑天的刀光在剑阵下染上了黑绣，变得黯淡。
　　但天断台上的变化还未停歇，于海啸之上，于剑阵之上，突然有点点星光浮现，转瞬之间，星光便繁盛炽烈到了极致，成为了一片星河！
　　乍的，星河扭曲变幻，竟形成了一头闪耀的真龙。
　　真龙作咆哮状，那龙吟之声亦是震天啸地，然后只见它在天空上一个逆游，便一头扎了下来，缠绕在齐云海身边，在不停地游动着。
　　上位天武学，天之龙拳！
　　以齐云海的真元，连续施展两道上位天武学，对他来说是完全可以承受的消耗。
　　但对周清来说……亦是如此！
　　在那天星河神龙刚刚凝现时，周清体内的真元便在咆哮，于经脉中疯狂流转，扩散向身体各处，激活了一个个纹路印记。
　　只见周清浑身大方光芒，照彻十方，奇异的纹路于他身上闪烁，一股莽荒原始，亘古长存之气机浮现扩散。
　　身体的各方面，在短时间内就提升到了一个匪夷所思的程度，令一切都有凝固之势。
　　上位天武学，原始战体，小成！
　　“轰！”
　　两道犹如雷霆般的轰鸣声响起，但声音在这样的时候也太慢了，直到周清和齐云海厮杀在一起时，那声音才传开。
　　不朽无匹的原始战体在天之龙拳下依然坚固，没有任何颓势与损坏。
　　浓郁的黑红之色已经侵蚀了大半个天断台，周清和齐云海在里面若有若无，令人看不真切。
　　“好一个昆仑山周清！”
　　高天之上，突有喝彩声响起。
　　“同一境界，还没开始凝散，实力竟然到了这个地步，真是我玄都观的骄子！”
　　部分人轻轻点头，很认同他的话，但却看得认真，并没有回答他。
　　而在天断台上，那天刀斩浪切风的天地异象，再一次横空出世。
　　齐云海第三次使用了上位天武学！
　　不得不说，其真元储量的确是极为可怖，先是拳脚搏杀，又是刀剑争锋，再是连续两道天武学，如今又来。
　　其所消耗的真元，是寻常洗髓境武者想都不敢想的。
　　而一具能够拥有如此数量真元的肉身，也必定不会弱了。
　　孱弱的肉身也无法承载起这些真元。
　　但是！
　　齐云海未到极限，周清亦是没有。
　　已经消耗了大部分的戮仙剑阵，又涌入了新的力量，新的戮仙剑阵重新立下，浩荡而过，覆盖了天上地下，将天断台化作了绝世杀场。
　　星河神龙再次咆哮而下，威势有些波动，但依然强横到了极点。
　　第四次施展上位天武学！
　　星河真体！
　　原始莽荒的气息由衰弱再次转为浓郁，悍然相碰。
　　“周清……竟真的拥有不下于齐云海的真元？”
　　“他怎么可能和星河真体在这方面相比？”
　　“……”
　　一道道满是匪夷所思的声音不断的响起，天断台上，那不断挥霍真元，仿佛真元无穷无尽的两人，让他们震撼，尤其是其中一人。
　　俗躯竟能和星河真体，在它最擅长的方面争锋？
　　这有违常理！
　　恍然间，众人想起了在战斗还没有开始前，周清所说的话。
　　他在真元一道上，也略有几分信心……
　　你这几分信心，就能和星河真体相比？
　　“轰隆！”
　　伴随着一道前所未有的轰鸣声响起，星河神龙崩溃，分海天刀消散。
　　剑阵亦是淡去，原始气机归于平静。
　　黑暗阴沉的天断台恢复了光明，两人相对而立，只是一者较为狼狈，身上剑伤不少，一者气度更加洒然。
　　“星河真体，名不虚传。”
　　周清点头，表示肯定。
　　如此激励而恐怖的消耗后，他能感觉到齐云海体内的真元，和那些寻常洗髓武者相比……依然是多不可及的。
　　只能说先天神异不愧是先天神异，确实有非同一般的地方。
　　他如果没有使用大量能够增长真元的宝物，以及身上有着第二能源，第三能源，第四……
　　在真元总量方面确实不及齐云海。
　　但世上哪有如果呢。
　　齐云海盯着周清，脸上有剑伤，无笑容，并未和周清交流。
　　他深吸一口气，其体内剩下的所有真元猛的凝滞，然后瞬间暴动。
　　天暗了。
　　仿佛太阳被遮蔽，光芒全都被阻隔住了。
　　抬头一看，原来是一只遮天蔽日的大手出现了，它挡住了一切，但下一秒，它又带了光芒。
　　因为在大手附近，悬挂着“星辰”与“月亮”。
　　一股镇压天地，破灭万物的压力陡然出现，仿佛有星辰在坠落！
　　绝世神功，摘星拿月！
　　周清端详着这门绝世神功，心中赞叹，论威能，确实是刚猛无双。
　　并且他还感受到了一股禁锢压制之力，将他凝固于此，倒不是不能动，只是速度会大大的降低。
　　周清很平静，还有心思端详摘星拿月，但其他人都看见，在他身后，悄然浮现了六个黑洞。
　　黑洞猛的膨胀，犹如吞噬天地的深渊，还在静静地轮转着。
　　可以看见，在其中一口黑洞中，有黑红色的剑域充斥，有黑色的意剑弥漫在其中，剑阵缓缓运转着，但气息却不泄露分毫，无比的沉稳。
　　所有看见这六口黑洞的弟子，只见得心神为之所夺，仿佛陷入了无止尽的轮回中。
　　绝世神功，六道轮回，驾驭戮仙剑经！
　　这相当于周清在使用了绝世神功的同时，还同时付出了一门天武学的消耗！
　　“轰！”
　　摘星拿月之掌狠狠拍下，要破灭六道轮回。
　　但那六口黑洞还在扩张，最终……
　　直接吞噬了摘星拿月之掌！


第六百六十九章 今日，登顶！
　　六道轮回在轮转，伴随着无数的剑气，伴随着恐怖的剑阵。
　　在轮转轮回间，让一切都于寂静，让一切都在消融，让一切都回归虚无。
　　六口黑洞，遮天蔽日，把整个天断台的区域都给盖住了。
　　摘星拿月之手在拍击，想要打破六道轮回，重归人世天地。
　　但任由它如何爆发腾挪，六道轮回的运转都不停歇犹如永恒，那杀道剑阵亦在不停地消磨着摘星拿月之手。
　　最终，在一次次轮回间，那只摘星拿月之掌模糊了，溃散了，化作了点点星光，消失在轮回之中。
　　下一刻，六道轮回也缓缓地隐去，没有继续攻击，把齐云海也吸入轮回之中，天空上的光芒能够重新照射而下。
　　但所有弟子都还没有回神，仿佛心神还在六道中轮回着……
　　“噗！”
　　突然，一道声音响起，只见齐云海大口咳血，血液瞬间染红了地面，其身躯摇晃着半跪在地，以刀支撑，不让自己直接倒下。
　　“齐师兄，承让。”
　　周清的面色也苍白了很多，没有血色。
　　他的确比齐云海强，这是很明显的，但要说在这样级别的战斗中可以毫发无损，那也太夸张了。
　　齐云海看着周清，眼神一暗。
　　“我输了。”
　　大兄，这样的人物，怎么可能是能压得住的啊……
　　错听苏家之言！
　　两人之言语，让所有人的心神都又放在了天断台上。
　　可刚从六道轮回中回过来的神，现在又陷入了沉默之中。
　　输了……
　　这个时候，千老的身影出现，他看了齐云海一眼，先将他送离天断台上。
　　高天之上，立马有神光坠落，让齐云海的伤势、消耗，都在快速恢复。
　　很快，他的面色就重新恢复红润，看起来和之前没有任何区别。
　　但表面上是如此，可其内心却再也和之前不同了。
　　千老又看向周清，露出了笑容，高声郑重的宣布道：
　　“昆仑山周清……胜！”
　　“可有还要争夺第一真传之位者？若有，可在此刻与周清一战！”
　　问询过后，无人回答。
　　刚才那激烈的战斗，周清在各个方面都胜过了齐云海，包括他最自信的，哪怕是独孤和燕狂徒也不如他的真元方面，也不如周清。
　　其他人很清楚自己和周清的差距，连齐云海也打不过，更别提和周清一战了。
　　千老微微点头，宣布了最后的结果。
　　“今日起，周清为玄都观第一真传！”
　　天空中再次有神光垂落，也将周清恢复如初，然后那道神光直接把周清带到了原属于独孤的那个位置上。
　　在千老宣布独孤和燕狂徒晋升阴神真血境，不再是弟子后，他们就去其他地方观战了，让出了第一真传与第二真传的位置。
　　而现在，新的第一真传出现了。
　　周清！
　　看向天断台四周，看着那一個个同样在注视着他，神色各异的人，周清轻吐一口气。
　　终于……来到了这个位置。
　　从今以后，他就是天下间年轻一代最出色的那几个人，无人可在他之上！
　　今日，登顶！
　　“今日起，周清为我玄都观第一真传，为诸弟子之首，诸弟子共尊之！”
　　高天之上，有一道天音发出宣告，不止天断台附近的人听见，而是回荡在玄法群山之间。
　　那些哪怕没有来到天断台观战的人，也知道了这件事情，知道新的第一真传，诞生了！
　　“见过大师兄！”
　　整齐且浩荡的声音响起，只见诸多弟子在此时，齐齐行礼，山呼海啸。
　　这一刻，他就是第一！
　　“各位师弟。”
　　周清看向所有人，肃然说道：
　　“承道扬法，光耀玄都！”
　　“承道扬法，光耀玄都！”
　　所有人齐齐喊道，声音更大几分。
　　高天之上，似诸葛通达他们看着这一幕，脸上都带有笑容，满意地点了点头。
　　“如此天骄入我玄都，实乃我玄都之福。”
　　无人对此质疑，皆是不语，似是默认。
　　玄都观的确强大，但这样的强大，也更需要出色的后辈来维持，以保证玄都观的威严与荣光不会跌堕。
　　站在了绝顶的位置，没有人会想要衰落。
　　而不管心里面再对周清有意见，再对他不爽，再想觊觎他身上的秘密。
　　这一刻，也不能说什么了。
　　当周清走到第一真传这个位置后，一切就变了。
　　“入门不到一年时间，两次位次之争，便直上第一真传之内。”
　　有天境高手感慨一声，“真乃传奇也。”
　　“可惜独孤突破了，不然我们也能见到一场巅峰交手。”
　　“难。”
　　剑君摇了摇头，“独孤若是未突破，对上周清，也难以取胜。”
　　他是独孤的师父，但连他都如此说，可见一些东西。
　　“周清本就不逊色于先天神异者，玄法洗礼中又发生了准异魂、准异体层次的蜕变，其实力还要比先天神异者高出半境……”
　　“天下间，同境之时，他也很少有对手了。”
　　“恐怕只有素真圣女，亦或者是凤凰一族的那个曦，等等寥寥几人才能做他的对手。”
　　“确为玄都之福。”
　　“我不该突破的。”
　　独孤眼中神光璀璨，看着周清，他背后的剑在轻鸣，这是战意炽盛的象征。
　　“早知周清能在这一次位次之争走到这一步，那我绝不会突破，定要与他一战！”
　　燕狂徒就站在他旁边，瞥了他一眼，说道：
　　“哪怕败了？”
　　“哪怕败了！”
　　独孤回答的没有丝毫犹豫。
　　他们这个层次，谁弱谁强其实不难判断，哪怕没有真的交手，只要观战，也大致能分辨出来。
　　当然，前提是没有故意隐藏实力。
　　而独孤在观看周清和齐云海的交手后，心里面就已经有数了。
　　但胜败其实他不在意，能有一个真正的对手，才是他在乎的事情。
　　可惜啊，他突破了。
　　燕狂徒看着周清，轻声说道：“你可等周清突破后，再与他一战。”
　　“对！”
　　独孤点头，“以周清的修行速度，半年之内必定可以完成凝散，并且成功突破，那时我应该还在一次炼变之境。”
　　“届时，同境一战！”
　　独孤很渴望一个对手，而现在看来，周清就是他的那个对手。
　　如果早知道周清半年时间就能够修行到这个地步，那他真不会突破，可以暂缓，等着和周清一战。
　　可谁知道周清那么怪胎！
　　别说其他人了，在【斩妖除魔】没有刷新出来前，周清自己都不认为他半年时间能修炼到这一步。
　　如果按部就班的修炼，半年时间他应该是接近洗髓大成的修为……
　　独孤看着周清，眼中神光奕奕。
　　周清，我在一次炼变之境等着你，到时候，你我公平一战！
　　“师兄……第一真传了？”
　　吕圆圆看着周清，忍不住挠了挠头，很迷茫，很疑惑，周清的身份变化的未免也太快了！
　　先是师弟，又是师兄，现在又成大师兄了。
　　要不要这么离谱啊！
　　曹茵茵说道：“周师兄真的好厉害啊，他怎么修炼的。”
　　崇拜，总之就是相当崇拜。
　　每个真传弟子看着进位第一的周清，心中的情绪都不知道该怎么表达。
　　周清崛起的太快太迅猛，姿态无可阻挡，他们老实说，都没反应过来，也没能习惯。
　　在所有人都没有过来的时候，这个半路入门的人，就已经屹立在云巅了。
　　都不给人追赶的机会。
　　特别是齐云渊他们。
　　我们还在倒数，结果你跑去正数第一了？
　　齐云渊陷入了沉默。
　　他败给了周清，他的二哥也败给了周清……
　　简直是我们兄弟的克星！
　　还好，大兄他修为高深，不是周清能够追得上的。
　　那些来观战学习的内外门弟子，想法就没有真传们那样多了。
　　看着周清这个新晋大师兄，他们只觉得：
　　牛皮。
　　大师兄太厉害了，其经历完全就是传奇，是活着的传说，缔造了一段神话！
　　如此短的时间内，在所有人的见证下就成为了玄都观第一真传，不管这些人未来能不能一直留在玄都观修行，这件事情，这个人，他们都永远不可能忘记。
　　在未来，他们有了弟子，有了孩子，都会把这个故事，这一段传说告诉他们。
　　周清坦然接受着所有目光的洗礼，淡定自若。
　　他从未如此神清气爽过，他来到了人生的新的阶段。
　　不久之后，他的名字会出现在整个天下的那些顶尖势力的案板上，都会知道新的玄都大师兄诞生了，会让他的光芒洒遍更多的地方。
　　玄都观第一真传，就是有这样的待遇！
　　初来此地，籍籍无名，站若喽啰。
　　十月之后，名动玄法，已是高山！
　　以玄都第一真传之身去到玉京，见到师父和大师姐，想必他们也会很欣慰吧。
　　他们的弟子/小师弟，无论在哪里，都不弱于人！
　　“第一真传已定……”
　　千老再次开口说道：“接下来，由后往前，依次挑战。”
　　这次的流程还是和上一次一样，先第一，再调到最后。
　　但这时，齐云海开口说道：
　　“千老，弟子在与周师兄一战中，略有感悟，打算今日便闭关突破，冲击真血境。”
　　“此次真传位次之争，我退出。”
　　齐云海哪是突然有什么感悟，他早就能突破了，只不过是现在决定立马闭关罢了。
　　真传位次之争持续三天时间，他今天去闭关突破，那么后面两天自然无法参与。
　　而他也不可能突破失败，那么自然不能再算是弟子序列了。
　　此刻他提出退出，合情合理，也合规矩。
　　千老看了齐云海一眼，点了点头。
　　“可，你安心闭关。”
　　齐云海点头，直接就离开了天断台，要立即去闭关。
　　本来阻击周清的计划，直接破灭，那么他也没有理由继续在洗髓境耽搁。
　　他不想再等了，一天一刻都不想等了，要立马去冲击真血境。
　　第二真传，第三真传的位置，已经无所谓了。
　　在被周清这个刚入门不到一年的人击败后，再去争夺周清后面的位次……
　　齐云海不想承受这样的耻辱。
　　而齐云海的退出，也意味着这次真传位次之争，十大真传会空出三个位置，这对于后面的人来说，自然是大大的好事。
　　齐云海离开后，位次之争继续，从倒数第一开始，依次挑战上来。
　　只是和刚刚结束的第一真传之争相比，这些战斗就显得太过稀松了。
　　时间一晃，已是晚上，今日的位次之争结束，在千老宣告暂停后，所有人都离开了。
　　而周清这里，第一时间就有许多人围了上来。
　　慕容嫣然，诸葛英月，吕圆圆，石易……
　　和周清熟识，算是朋友的这些人，都纷纷前来恭贺他。
　　第一真传啊，如果周清背后有家族，那么这样的事情值得家族摆七天的流水席，高兴一整个月。
　　周清一如既往的和气，带着自己的朋友们去到了昆仑山，好好的招待了他们。
　　“第一真传喽！”
　　回到了昆仑山后，安琅便高兴地喊叫着，拉着云朵蹦跳，非常的兴奋。
　　公子厉害，就是我厉害。
　　公子地位高，就是我地位高！
　　我和公子是一体的！
　　“师兄这一次真是给了所有人一个惊喜。”
　　石易举起酒杯，遥敬周清。
　　“敬大师兄！”
　　“何止是惊喜啊。”
　　吕圆圆瞪着眼睛，“都成惊吓了。”
　　“师兄，你半年时间就修炼到了洗髓极致，在发现这一点的时候我都惊呆了。”
　　“谁不惊讶呢。”
　　“对啊，师兄修行的太快了，简直就像是仙人重修一样。”
　　今天，最让人惊讶的有两件事情，一是周清成为第一真传，二就是他的修行速度。
　　太快了。
　　而今天周清只出手了一次，是以武道对敌，登顶第一真传。
　　其并没有用魂魄进行战斗，但所有人都知道，周清的魂魄修为一直是比武道修为高的。
　　起码半年前，他初入洗髓时，魂魄已经是显圣中期了。
　　如今武道已经来到了洗髓极致，没有认为周清会放弃了魂魄修炼。
　　玄都观当代最快的男人！
　　周清笑着摇头，“别夸了，再夸下去我自己都要相信自己是仙人转世了。”
　　“我就是个普通人。”
　　“公子可不普通！”
　　“那安琅你说说，师兄哪里不普通？”
　　“因为有我，那肯定就不普通！”
　　安琅简直就是不要脸，竟然能说出这样的话，让所有人都笑了起来。
　　虽然周清成了第一真传，但大家的态度倒也没有什么大的变化。
　　要说厚壁障，那还不至于。
　　诸葛英月感叹一声，“在边境战场时的日子犹似在昨日，没有想到一转眼，师兄便已经是第一真传了。”
　　“师兄和齐云海一战，最后使用的是六道轮回功吧？”
　　“对。”
　　周清点头，“正是那一门绝世神功。”
　　“师兄上个月才刚完成神功任务，这个月便修成了神功，还成功驾驭了戮仙剑经。”
　　诸葛英月感慨一声。
　　“真是天纵之资。”
　　出身于诸葛家的她，对于玄都观的三门绝世神功很了解，知道六道轮回功的修行难度。
　　可见这位新进大师兄不止修行天赋无双，悟性也是一等一的。
　　“绝世神功……”
　　说起此，众人又是一阵赞叹。
　　周清微笑不语。
　　六道轮回功是他在这段时间修成的，并且成功驾驭了戮仙剑经。
　　这门绝世神功修行起来的确不简单，但还不至于让周清连入门都做不到。
　　在第一次驾驭戮仙剑经时，周清确实感受到了武功的冲突、反噬，但被他比较轻松的化解了。
　　周清发现，心力对于驾驭武功非常有帮助。
　　强大的心力足以掌控这种冲突，让化解反噬的难度大大降低。
　　这个月他苦修大梦心经，离心力琉璃层次还远，但和之前无法可修相比，心力可谓是大涨。
　　直接在周清其他方面的修行中起了很大的帮助，不止是修行六道轮回功。
　　像戮仙剑经，当心力强大后，对杀戮之意的抵御能力就强了很多，让周清迷失心智，被杀意所控的概率降低很多。
　　虽然有浩然气在，这个概率本来就不大。
　　但大梦心经的效果，确实是非常不错，让周清受益良多。
　　心力对修行的辅助，要比浩然气更加明显，能够起到帮助的范围也更大。
　　昆仑山的热闹持续了不短的时间，然后众人才各自散去，周清也去了一趟水月峰。
　　“你做的很好，让所有人都很惊叹，玄都观已经很久没有出现过伱这样天赋的弟子了。”
　　水月峰主毫不吝啬夸奖之语。
　　周清笑道：“我也觉得我做的还算不错。”
　　不谦虚了！
　　水月峰主她们都笑了起来，并不认为周清狂妄，因为他只不过是在表达事实罢了。
　　“一个多月便修成了六道轮回功，并且驾驭住了戮仙剑经，这门神功很适合你。”
　　“说不定未来你能够将其修炼到极致，到那时，它足以成为你纵横天下的依仗之一。”
　　洛琉璃笑道：“你的眼光果然是独到的，总是能够挑中适合自己的东西。”
　　数次事实都已经证明。
　　在这样的事情，周清叛逆是真的。
　　但眼光好，那也是真的。


第六百七十章 金手指刷新
　　此次周清晋升的消息，犹如在玄法群山中投放了一个“小男孩”一样，震动四方。
　　无数人争相讨论此事，从白天的时候在天断台上那些人的口中了解着详情。
　　洗髓极致！绝世神功！
　　那些没能亲眼目睹周清击败齐云海，登临第一真传之位的弟子们，被震得七荤八素。
　　知道你很猛，没有想到你这么猛。
　　明白你很快，但没有想到你那么快！
　　各座山峰，各支道脉，都有人在提及周清这个名字。
　　苏家族地。
　　“碰！”
　　怒拍案桌之音响起，哪怕控制了力度，案桌也出现了细密的裂纹，可见拍桌之人心中的怒意。
　　“之前，家族才做出决定，暂时无视那周清，不要去管他。”
　　一个苏家高层神色阴沉，眼中火焰澎湃。
　　“结果你们现在与我说，云海那孩子之所以延迟突破，是你们授意，让他去阻击周清的！”
　　“蠢货！家族的决定你们也敢违反！”
　　“那周清实在太过嚣张，完全不把我们放在眼里。”
　　有人梗着脖子说道：“我们也只是想给他一点教训。”
　　“你们给他的教训，就是让他踩着云海登上第一真传之位吗？！”
　　“……”
　　没人在说话了。
　　这一结果，谁又能提前想到呢。
　　“我再重申一遍，无视那周清，不要理会他！”
　　“若是他依然……”
　　一人的话还没有说完，就直接被打断了。
　　“伱有意见，你有想法，那你直接去杀了周清吧。”
　　一位苏家高层冷冷地说道：
　　“杀了玄都观的第一真传！”
　　部分人语塞，再也说不出话来。
　　第一真传，那是截然不同的层次，一些可以用在弟子上的手段，俱成虚妄。
　　若是说十大真传还有种种莫测的风险，那么到了第一真传这个位置，内部的隐患与不同的声音，反而会自动消失。
　　同代弟子最出色者，领袖诸弟子的第一真传如果还被随意打压针对住了……
　　那玄都观大概离分崩离析不远了。
　　类似的交流，出现在了很多地方，最终又得出了一個共识。
　　已是九天真龙矣！
　　……
　　“师父，周清今日争到了第一真传之位。”
　　剑君把此事告诉了玄都观主，又问道：
　　“你要见一见他吗？”
　　“很出色的年轻人啊。”
　　玄都观先是赞了一句，然后摇头说道：
　　“还不是时候。”
　　“不过他若是主动提出想见我，便带他来吧，若是没说，那便罢了。”
　　历代第一真传，都已经有资格面见玄都观了，但见不见，怎么见，也要看双方的意思。
　　“我明白了。”
　　第二日，位次之争继续，但已经和周清没有什么关系了，在观看诸位师弟们战斗时，他也在心中琢磨着大梦心经的经义。
　　在这一天晚上，周清一如既往地编织着心梦。
　　迷幻朦胧的梦境不停的完善，笼罩着周清的形体，他是梦境中的唯一真实。
　　直到深夜，本来迷幻的梦境陡然变得清晰，可以看见里面的事物。
　　只见梦中，是一座高山，山脚下有一条蜿蜒盘绕的河，它没有流向远方，而是紧紧地围绕着高山。
　　在山上，是各种各样的景象，有草木，有石块，有黄土，并且这些景象时刻还在变幻着，无有定数。
　　天空上，时有乌云汇聚，电闪雷鸣，时又睛空万里，艳阳高照，天象不一，变化极快。
　　这个梦中的一切都在变，唯有山与河固定。
　　可以看见在山顶位置，存在着一个虚幻的周清，他看了看四周，脸上了露出了笑容。
　　然后这个虚幻的周清从梦境中现实，化作一道光，回归于现实周清体内。
　　这个本来覆盖他整个人的梦境开始缩小，去到了他脑后，成为一个光团，与另外三个光团循环轮转。
　　耗时一个月，美、噩、平、变四种性质的心梦，他都各编织出来了一个，初步形成了心梦轮转，循环更迭。
　　和一个月前相比，他的心力修为有了长足的进步，如果说以前心力只是一个小水洼，那么现在就是一个小池塘。
　　这样的进度极快，可谓是大大的出乎了周清的预料。
　　其实周清在修行大梦心经时，是充分体会到了这门功法的高深，如果这不是他的金手指，而是从外面得到的功法，那么一个月时间他是决计编织不出四个心梦的。
　　毕竟一卷功法，如果根本就修炼不了，或者说修行起来慢得要死，看不见一点进步，那么显然是不符合金手指定义的。
　　仔细感受了一下编制出的四个心梦，里面有心力在源源不断地诞生着，积蓄着，周清随时可以抽调使用，直到心力填满梦境为止。
　　周清满意之余，又有些遗憾。
　　“可惜，我现在的心力编织出的心梦，还不够大……”
　　如周清最后编织出的“变”心梦，看起来它里面有一座山，一条河，面积极大，但其实际大小并不到这个地步。
　　那山那河，都是心象。
　　假如有人沉沦在周清的“变”心梦中，那么他就会在山河间迷失徘徊，一日不醒，那就一日走不出山河。
　　但这不是说周清的心梦真的能够容纳下一座山，一条河。
　　梦境总是虚幻不定的，一切不为真，如泡影。
　　心梦是以周清的心力为基础的，他这个层次的心力支撑不起实质大小那么大的心梦。
　　皆幻也，皆像也。
　　而据大梦心经记载，心梦演化到高深阶段，心力修为提升到高深层次后，心力甚至可以支撑一个完整的心梦世界。
　　那将不是心象，而是真的能缔造出一个如此广大的心梦。
　　万灵万象，皆生活在心梦世界之中，轮转不休，宛如真实，不会发现任何异常。
　　周清严重怀疑这到底是不是人力能达到的层次，不过反正明天晚上十二点一过，金手指就要刷新了。
　　他以后还有没有机会修行大梦心经，那也难说。
　　“四个基础心梦已成，后面就算和这大梦心经无缘了，心力对我的帮助也能持续很长时间。”
　　周清暗感满意，并不贪心。
　　有了这四个心力源泉，那么以后他能够使用的心力就会很多。
　　金手指刷新，大梦心经会消失，但周清通过它修行得到的成果肯定是不会消失的。
　　虽然这个世界上已经很少有心力修行功法了，但心力秘术、神通的传承，还是有一些的。
　　和其他入门却无缘得到功法来修炼的心力拥有者相比，他修行了一个月的大梦心经，已经是非常大的优势与造化了。
　　压下诸多思绪，周清巩固着现有的四个心梦，加速着心力的积蓄。
　　而可以看见，在四个心梦内部的最高处，都有一个具备些许实质意味的圆珠存在着，分别是红色，黑色，灰色，白色。
　　这就是心梦之种。
　　美、噩、平、变四枚种子，周清都还没有使用呢，它们倒是不用急，哪怕是金手指消失了，他也能使用四种。
　　无论是种下心梦之种，还是收割成熟后的心梦，都是周清念动即可的，用不到大梦心经上的法门。
　　所以周清忘记了大梦心经，也不妨事。
　　噩种肯定是不能给身边人用的，美种则肯定是要留给亲近之人。
　　平种会很平淡，受种者既不会经历痛苦与折磨，也不会经历美好与幸福，但平种成熟后，受种者也有一定几率孕育出心力。
　　如果周清主动干涉，那么这个几率会大增。
　　变种，这是种在别人身上后，周清也无法控制好坏的东西，它带给其他人的感觉是随机的，而它所具备的好处也是最大的。
　　时间流逝，很快便到了本月最后一天的下午。
　　最后一场比试，也已经于刚刚结束了。
　　千老很干脆的宣布了本次真传位次之争结束。
　　有人欢喜，有人愁。
　　但总的来说，还是心中喜悦之人比较多的。
　　所有人各自散去，今日过后，就是新的一年了。
　　而玄都弟子之间，也出现了全新的格局。
　　和其他真传相比，周清的实力是要遥遥领先于其他人的，没人能和他比较。
　　应慕容嫣然之邀请，周清去了她的真传峰做客，同行者还有吕圆圆等人。
　　等周清从慕容嫣然那里回来时，已经是深夜。
　　算了一时间，周清进入了清虚殿中静静等待。
　　金手指马上就要刷新了。
　　没让他多等，很快一道道信息便跳了出来。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：大梦心经】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：先天法体】
　　【命点：九】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　周清没先去查看自己新的金手指，而是内视心灵，冥想思索……
　　最终，他摇了摇头。
　　果然，大梦心经已经消失了，关于这门心力功法的所有修行法门，他也都忘记了。
　　如何编织心梦等等信息，已经消散。
　　准确地说，不是他忘记了，大梦心经本来存在于他心间，现在“它”离开了周清这里。
　　周清可以确信，他的记忆并没有残缺，没有被抹去什么内容。
　　因为像一些大梦心经带给他的知识，他还记得，比如心力的第一层次是入门，第二层次是琉璃之类的知识。
　　又比如心梦的作用，心力修炼到高深地步具备的威能，都是一些不涉及到具体法门，只是心力体系基本信息一类的知识。
　　联想到他无法通过任何方式透露这门功法，周清若有所思。
　　“我失去了这门功法本身，不是我的记忆忘记了这门功法……”
　　他大概明白这门功法是怎么回事了。
　　在上个月，他承载着这门功法，所以他能修炼，有资格修炼，本来不能显化在世间的大梦心经，可以被他看见。
　　但现在周清不再承载此功，他也就变得和上个月的安琅一样，无法再知悉大梦心经上的任何修炼法门。
　　不是他丢失了记忆，而是大梦心经“不存在”了，不能再显化。
　　“不知道这究竟是什么样的功法，竟然不能在世间出现。”
　　周清心中大感惊奇，这还是他第一次遇见、听说这样的功法。
　　不容于世吗？
　　不知道这大梦心经究竟是金手指缔造出来的功法，还是本来就存在于世间的某一个地方，金手指是给了他一把接受的“钥匙”。
　　思绪不断，大梦心经引发了周清前所未有的好奇心。
　　而后，他看向这次刷新的金手指。
　　先天法体，只看名字就知道是什么类型的金手指了，周清记得自己以前就刷新出来过一个【先天剑体】。
　　看起来好像是“双胞胎”啊。
　　【先天法体：纯净无垢，法道天成，灵光不堕，浊世不染，修行之时如有天助，进境神速，乃是兼具异体与异魂之神异，修行各种道法武功，皆可畅通无阻，轻易领悟，诸般道法武功施展之后，威能大增】
　　和上次的【先天剑体】差不多的一种的先天神异，都是魂、体兼备，算是顶尖的先天神异了。
　　只不过先天法体是在所有类型的道法武功上修行起来，都有加成，要比只涉及剑道的先天剑体适用范围更广。
　　而共通性也很明显，这样的先天神异加持，修行速度与本人战力都会有提高，这是肯定的。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清直接便否定了。
　　这种类型的金手指虽然和【斩妖除魔】，【大梦心经】相比有些平平无奇，但实用性是很高的。
　　周清打算不久后就出发去玉京，带着这样的一个金手指，还挺合适的。
　　修行与战斗两不误，这多是一件美事啊。
　　得到周清的答案后，那道提示信息消失，本月的金手指刷新到此结束。
　　周清能够清晰地感觉到，身体内部有一股磅礴汹涌的新生力量出现，让他的各方面都在增强。
　　同时，精神灵慧，心灵念头也似乎得到了洗礼，回想道法武功时，有一种别样的感觉，通透了许多。
　　好神异。
　　周清满意地点了点头。
　　顶着先天法体修行了一夜，让周清深刻地感受到了这种先天神异的厉害之处。
　　不仅是参悟道法武功更容易，它还近道近法。
　　清晨，周清去了真传宫。
　　身为新的第一真传，玄都观自是会有一些东西要与他交代的。
　　到了真传宫，这里只有周清一个弟子，千老已经在里面了。
　　“你来了。”
　　千老微笑着说道：“其他人刚走不久。”
　　“千老。”
　　“坐吧，不用客气。”
　　千老看了看那个独自摆放在最前方的位置。
　　“从今天起，这个位置就属于你了。”
　　也就是说，从今起，如果再召集所有真传弟子到这里，那周清再也不用看任何人的后脑勺！


第六百七十一章 奖励
　　“周清，你已是玄都观第一真传，宗门会好好的奖励你。”
　　千老说道：“历代第一真传，都能够从宗门这里很多弥足珍贵的东西，你也不例外。”
　　周清点头，心里面喜悦之意流淌，这就是他今天来真传宫的用意。
　　第一真传，弟子的顶峰，肯定是不会被亏待的。
　　他就喜欢玄都观这种务实的作风，表现好了就奖，从来不搞些虚头巴脑的东西，也不画饼。
　　什么现在好好修炼，多给玄都观做贡献，等以后就享福了这种鬼话，从来没人和周清说。
　　奖励！奖励！还是奖励！
　　周清从入门以来，得到玄都观的太多奖励了，直接把他的归属感提了上来。
　　都什么年代了，还觉得画饼有用，还在吃饼！
　　“你已经是洗髓极致，想必魂魄修为也差不了多少。”
　　周清坦然答道：“我魂魄也已修炼到显圣圆满。”
　　没错，他现在两道都已经离尊者领域只有一步之遥。
　　在【斩妖除魔】那个月，魂魄晋升显圣后期时，周清还再给魂魄投了三十点天眷，那个时候他的武道修为离洗髓大成还有一线呢。
　　现在他连武道都已经到洗髓极致了，魂魄境界自然不可能比肉身还低。
　　千老一副果然的神色，这个结果不出他所料，对周清稍微了解一点的那些人，也早已猜到此事。
　　“既然如此，那你切勿直接突破，需要先如独孤他们一样，进行阴神真血雏形的凝散修炼。”
　　千老说道：“宗门会直接将凝散之法赐予你，同时还会给予你凝散修行中需要的种种宝物。”
　　这是不用兑换，也不用做什么任务就能直接得到的法门，每个真传弟子修为满足要求后，就可以和玄都观申请。
　　当然，法门直接赐予，但凝散需要的宝物不会全给，位次越高的真传，玄都观给他提供的凝散之宝就越多。
　　“多谢宗门厚爱。”
　　周清又说道：“不过凝散之宝，我这里也有收集到一部分。”
　　千老没有思考的便说道：“那宗门把你没有的那一部分直接补齐给伱吧，你列一张清单出来。”
　　周清已经有一部分所需宝物了，也不会全部都和玄都观伸手要，给他补一部分，任何人都挑不出什么毛病。
　　“好。”
　　周清欣然同意，当场就列出一张清单。
　　法门有了，所需要的宝物也将齐，这下他进行凝散修炼，那就再无阻碍了，只有按部就班的修行，就能顺利完成凝散，突破到尊者领域。
　　“你天资纵横，阴神真血之关对你来说没有难度，但也切勿大意，务必要凝练出最上乘品质的阴神、真血，不要浪费自己的这一身潜力与根基。”
　　“所凝阴神与真血的品质，关乎着你的实力与未来。”
　　“弟子谨遵教诲。”
　　“我随意说两句，谈不上教诲。”千老摇头，又说道：
　　“而到了你这一步，你还需要考虑另外一個问题，那便是本命神器，本命真器。”
　　“炼制本命神器、真器，需要有图纸，这器道图纸的重要性，便如同丹道丹方，半点也马虎不得。”
　　修行之器和凡俗之器不同。
　　凡俗的刀剑，你拿一块金铁敲敲打打，一套流程过后，兵器也就顺利成型了。
　　但修行之器用的材料很特殊，蕴含着各种各样的力量。
　　有些材料的力量相冲，有些力量相辅，有些力量完全搭不上联系，不同的神材用在不同的流程，会有不同的效果。
　　就如同丹方一样，炼制、铸造一件修行之器，也是要注意所用材料之适配、炼铸之手法、过程之变化等等问题的。
　　尤其是器成时的要进行的祭炼与铭文，都很有讲究。
　　特别是法器，武者兵器还好说，法器上基本都要铭刻各种器纹，这一点很重要。
　　随便找几块矿石、金属熔在一起，一通炼铸塑形，最后得到的器大概率是不佳的。
　　器道图纸，能够起到丹道丹方那样的指引作用。
　　当然，如果是出神入化，能够化腐朽为神奇的器道宗师，亦或者是品级并不高的器物，那倒是不用讲究那么多。
　　像打造一件武兵，那就随意了，别铸废了就行。
　　本命之器，是会随着修行者修为的提升而变强的，只需要在这个过程中找到品质更高的神材作为养料就行。
　　但在第一次炼制本命之器时，也需要器道图纸的指引才能得到最完美的结果，本命之器，也需要追求完美。
　　并且本命器图上，还会有后续如何提升本命之器的指引，选择哪种类型的神材方为最佳等记载，缺少不得。
　　依据好的本命器图所铸之器，在一开始就具备巨大的潜力与威力，是那些随随便便就炼铸的本命之器所不能比的。
　　大派尊者的本命之器，与潦倒散修尊者的本命之器相比，后续的提升、进阶难度，完全不在一个层面。
　　“你已经是宗门第一真传，宗门所有的本命器图都会对你开放。”
　　千老说道：“有许多本命器图，皆是当世顶尖，最后炼铸出的本命之器具备无穷潜力。”
　　“不过你已经提前拥有了本命神器，如果不打算重炼本命神器的话，那也就没有阅览宗门传承本命神器图的必要了，炼一件本命真器便好。”
　　周清点头，“我现在的本命神器就挺好的，不打算更换。”
　　妙树，这可是金手指出品的东西，具备其他本命神器没有的玄妙。
　　其他本命神器，可不会像妙树这样自己就能“吃”东西，然后自我进阶，是需要修士进行简单炼器，再刻道纹后才能提升的，和妙树没法比。
　　并且妙树还非常的全能，想要什么类型的神器就能自己长出来。
　　如此神奇的本命神器，周清肯定不会换。
　　而本命真器的话，他现在的太白剑，已经是真器品级了。
　　但这是融合了树哥掉落的剑胚后所得到的提升，而剑胚的特性就是，融合了它的剑，其实只算是一个胚。
　　它依然可以进行二次铸炼，让它真正的成型，变成本命真器。
　　并且在二次铸炼时，剑胚本身是不会和其他材料产生冲突的，只需要注意其他材料之间的适配就行。
　　所以周清确实需要一张本命真器图。
　　他以前也得到过本命器图，但那些显然没有办法和玄都观的好东西相比。
　　周清想了想，说道：“观中有哪些本命真器图，我倒是并不了解，但我这里有一块仙衍天杀石。”
　　“仙衍天杀石？”
　　千老有些惊讶，“这可是绝佳的神材，你修行戮仙剑经，它可以说是最适合你，并且最具备潜力的材料。”
　　确实，周清在边境战场兑换此石的时候，就觉得这东西简直是为他量身定做的。
　　“既然你有仙衍天杀石，那么有一张器图非常适合你，它便需要此石。”
　　“什么真器？”
　　“天杀剑器图，是玄都观所有本命器图中最上等的几张，常人不可得。”
　　“那我便选这张器图吧。”
　　周清做出决定，这没什么好犹豫的，玄都观最上等，那肯定不差，放在任何地方都是顶尖的，刚好还能把仙衍天杀石利用起来。
　　至于这件剑器的名字，那不重要。
　　只是此器图的开创者为其命名为天杀剑，后来者依此图炼器时，随便怎么起名。
　　“可以。”
　　千老点头，“你身为第一真传，炼制本命真器的材料，宗门也会给你提供很大一部分。”
　　“哦对了，虽然你已经有本命神器了，无需再进行炼制，但若有材料上的需求也可以提出来。”
　　有了本命神器，但后续它提升也需要资源嘛，玄都观不会在这样的方面对第一真传抠搜吝啬。
　　“这是天杀剑图纸。”
　　周清接过一看，仙衍天杀石就是最主要的，也是最珍贵的那件材料，其他的东西……
　　有一些周清有，以前就已经收集到了，但有一些没有。
　　于是周清把自己没有的那些材料说了出来，希望玄都观这边能支援一点。
　　不管能不能补齐，多多益善嘛。
　　妙树所需要的神材周清也没有放过。
　　“不知宗门有没有和时光有关的神材？”
　　“时光？”
　　千老略微有些奇怪，思索了一下，摇头说道：
　　“我不清楚有没有，但就算有，也不会轻易拿出来的。”
　　行吧，周清也只是尝试性地问一问，本就不抱多大期望。
　　“那我需要星道神材用在本命神器上。”
　　“这个没问题。”
　　和时光神材一比，本来比较罕见的星道神材竟然也显得众多了……
　　“今天就会有人把你需要的各种宝物送到昆仑山。”
　　凝散所需之物，以及本命之器，可以说是阴神真血关口最主要的事情。
　　“这些东西只是基本之物，此外，你现在还可以直接去接受一次绝世传承。”
　　千老笑道：“一个多月前你才刚得到了六道轮回功，现在又有了一次传承机会，间隔时间如此短，实是羡煞旁人。”
　　绝世传承！
　　六道轮回功的威能，周清已经切实体会到了，现在又有了这样的机会，他心中不免有些期待。
　　“不用进行什么考验吗？”
　　按理来说，其余十大真传要做神功任务才能得到绝世传承，前三要进行一些在玄都观内部就能完成的简单考验，才可得授妙法。
　　“不用，你的表现无可挑剔，完美至极，宗门决定直接奖励给你一次传承机会。”
　　特殊人才，特殊待遇！
　　虽然让周清去进行考验，他也必然能够完成，连神功任务他都拿下了，更别提要简单很多的内部考验。
　　但能够直接得到传承，周清当然也是乐意的。
　　如今他绝世道术，绝世神功都各有一门，那接下来的这次传承机会，周清得好好考虑该做什么选择了。
　　可惜，他的心力境界不足，不然的话就可以选择那门心界传承了。
　　四道心梦的程度，不足以支撑他修炼并使用绝世级别的心力神通。
　　说到底，他还是处于心力入门阶段，绝世神通哪是那么简单的。
　　说起传承，周清也想到了一事，问道：
　　“千老，不知我可否再申请一门天武学？”
　　“你在一个多月的时间就修成了六道轮回功，并且成功驾驭了戮仙剑经，可见你在这门神功上极有天赋。”
　　千老沉吟，“现在的你，确实对天武学的需求很大，我会和宗门反映此事的。”
　　这种事情，他也无权直接做主，只能向上反映，
　　不过这对周清来说，就已经够了。
　　他以第一真传的身份提出这样的合理申请，玄都观是必定会考虑的。
　　因为他太出色了。
　　“有消息了之后我会通过真传令通知你。”
　　千老继续说道：“除了这些东西以外，宗门还有其他的奖励赐予你。”
　　“会一次性给予你不少阴神真血境时能用有的资源，奖励你地神器一件，地兵一件，同时你可进入化神峰一次，炼血窟一次，去了这两个地方后，对你未来晋升阴神真血境有很大的帮助。”
　　周清不断的点头，说起来他还有两次进入净土的机会，不过净土中，实力强一些，收获会大一些，所以他一直在等待。
　　现在他已经到显圣洗髓的极限了，那在去玉京前得把这两次机会给用了。
　　“最后，你还能够在我宗仙器——太极图下修炼一次，感悟仙器道韵。”
　　仙器道韵！
　　周清精神一震，这可以说是听起来最具冲击力的好处了，能够直接接触到仙器！
　　太极图，玄都观镇派仙器，乃是玄都祖师所遗之宝，一直在玄都观内接受供奉，永远地庇护着玄都观，让玄都观屹立在这片大地上而不倒。
　　周清迄今为止接触最高等级的器物，就是万魔塔，那是一件极品神器。
　　但和仙器太极图相比，万魔塔就差的太远太远了。
　　不知仙器是何等风采？
　　周清十分好奇地问道：“在太极图下修炼，感悟仙器道韵对我来说，具体能有什么好处？”
　　“这不好说。”千老摇头。
　　“此事全看你的悟性，也看你的缘法，所得好处并不固定。”
　　“晋升第一真传，观中给的奖励并不是特别多。”
　　“……”
　　这还不多吗？
　　千老接着说道：“但这是因为，从你成为第一真传开始，你在玄都观内的地位就不同了。”
　　“很多东西都将为你开启，你都已经有了使用的资格，不用再像你刚成为真传时一样，以奖励的形式给你。”
　　“玄都观内的一些好处资源，只要开放，只要你需要，那就必定有你的一份，所以此次给你的东西看起来才不多。”
　　周清能够明白千老的意思。
　　许多对寻常真传来说是特殊奖励的好处，成为第一真传后，只要你需要并申请，宗门就会直接同意。
　　不需要再奖励了，周清的地位已经足够直接使用了。
　　这就是第一真传，弟子之首，身份与地位的象征！
　　只有像感悟仙器这样的机会，才是难得的，正常十大真传都没有机会。
　　“感谢宗门厚爱。”
　　周清无话可说，只能感谢，但谢完之后他就有事情说了。
　　“千老，我后面打算申请入世历练，离开玄都观。”
　　此事，是需要在真传宫这里报备的。
　　“入世历练？”
　　千老笑了笑，“你本就是从天州而来，不缺红尘经历，又横穿数州，还去过边境战场，怎么会想到去入世历练？”
　　那些从小就进入玄都观修行，在玄法群山一待就是十数年的弟子一直都是“出世”，他们很有入世的必要。
　　不经历红尘，不见识众生，又岂能超脱而出呢？
　　但周清这样带艺入门，半路出家的大龄弟子，玄都观其实是不会强行要求他们入世的。
　　“我想去玉京一趟，事关我后续的修行，我不得不去那里。”
　　周清没细说密武的事情，和白若月的约定也没说，没有必要。
　　“既然事关修行，那的确该去，玉京也是不错的地方，宗门在那里有很强的力量驻守，既能起历练之效，安全也很有保障。”
　　千老点头，“你离开前再来我这里一趟就行。”
　　“好，还有一件事情千老，半年后年中真传位次之争时，如果我没有回到玄都观，那我便应该已经突破到阴神真血境，或者正在闭关突破当中。”
　　周清说道：“到时候千老便直接宣布我退出位次之争吧。”
　　“可以。”
　　千老答应了下来，他相信周清的修行速度。
　　“不过你如果那时还在玉京，可通过那里的宗门力量传讯回来。”
　　“你们入世历练，为了你们的安全考虑，宗门也需要了解一些信息。”
　　真传离开了宗门，玄都观总得大概知道他们的位置，不说时时刻刻都监督，但过一段时间有信息传回，那是应该的。
　　不然的话，几年杳无音信，不知道的还以为出问题了呢。
　　“我会的。”
　　千老又交代了周清几句，然后周清便离开了真传宫。
　　看着周清消失的背影，千老笑着摇了摇头。
　　“真是朝气蓬勃的年轻人啊。”
　　想当年他年轻时，也是这样的好动，具备着无穷的活力。


第六百七十二章 一气化三清！
　　水月峰。
　　“所谓仙器道韵，其本质便是那超拔苦海，永恒不朽之力量真意。”
　　“是属于仙的意韵、力量。”
　　水月峰主缓缓讲述着一些知识。
　　“在太极图下修炼，实则便是让你体悟那等力量，具体收获如何，那便全看你之悟性，以及与太极图的缘法如何。”
　　“这样的机会很珍贵，而阴神真血境左右使用这次机会，差不多是最合适的。”
　　“境界低了，不足以支撑你感悟到什么，境界高了，这样的机会也无有意义了。”
　　如天境高手，若是想通过一件仙器就窥见仙境之妙，那无异于是异想天开。
　　早了晚了，都不合适。
　　周清点头，心中有数。
　　离开真传宫后，他便来了这里，毕竟有些东西还需要和水月峰主她们商量一番。
　　周清好奇地问道：“这样的机会在玄都观历史上，最好的结果是什么？”
　　“倒没有公认的最好之结果。”
　　水月峰主摇了摇，说道：“各有妙处吧，也不能说谁得到的好处最大。”
　　“据说在太极图下修炼，甚至能够引动它，唤醒太极图神祇，得其力量加持，如果非要比较，那这样的情况应该可以说是最好的结果。”
　　“但从来没有出现过这样的人，包括观主当年第一次接触太极图时，也未能做到这样的事情。”
　　洛琉璃在旁补充了一句，“天下间的仙器，基本都像太极图一样沉寂，非危急紧要关头，仙器神祇都不会苏醒的。”
　　“只有寥寥的例外。”
　　她没说下去，但周清知道她指的例外是什么。
　　素真宫的镇宫仙器，太素玄真图。
　　此件仙器的神，便时常自主复苏，选定下一任素真圣女，时时刻刻都在庇护着素真圣女。
　　哪怕放眼天下，这件仙器也是极其特殊的。
　　仙人自有寿数，仙器却可长存于世，其中的重要原因之一，便是因为仙器之神祇常年处于沉睡状态，以避免岁月侵蚀。
　　而太素玄真图自主复苏的次数那就太多了，都不用素真宫给催动它，只要有能成为素真圣女的人踏足素真山门，它就会自主复苏，非常的神奇。
　　“仙器下修炼，不用过于执着，得之我幸，失之我命，无论如何都是会得到好处的。”
　　水月峰主又说道：“再不济，也能得仙器之力洗练自身，不会空手而归。”
　　也就是说，有个保底。
　　“你现今又有了一次接受绝世传承的机会，宗门内的绝世神功你已经了解，我便与你细说一番观中的绝世道术。”
　　水月峰主说道：“和绝世神功相比，观中的绝世道术数量要多些，共有五门。”
　　“五门？”
　　周清有些惊讶，比绝世神功整整多了两门，倒是令人有些意外。
　　再算上心力绝世神通——心界，那玄都观就有整整十门绝世传承。
　　这份底蕴，不可谓不深厚。
　　须知世上有些庞然大物，因底蕴尚浅，道统存世时间短暂，传承内一共也就只有三两门绝世传承罢了。
　　“都是先辈们上千载积累下来的底蕴，是我玄都观的根本。”
　　“这五门绝世道术，分别是一气化三清……”
　　“一气化三清？”
　　周清的声音提高了一些，有不可思议之情绪在其中蕴藏。
　　玄都观有的这门道术，和他想的那门一气化三清，是一个东西吗？
　　“怎么了？”
　　水月峰主两人看向周清。
　　“没，没怎么。”
　　周清摇头，“我曾经在一个地方听说过这个名字，对这门神通极力推崇，不过那里没有记载这门神通的出处，没有想到是我们玄都观的大法。”
　　“一气化三清，确实是震古烁今的盖世神通，无人敢轻视，只是可惜……”
　　水月峰主没继续说下去，又说起了另外的道术。
　　“除了一气化三清以外，观中还有阴阳生死轮，六合仙莲印，紫气东来，阎浮圣界这四门绝世道术，俱是天下间一等一的道术神通。”
　　“阴阳生死轮，这乃是祖师所创之道术，立意阴阳生死，无比的玄妙，威能奇高，欲要修成，就须得先对阴阳生死有所感悟。”
　　“阎浮圣界，这是观主之心血，具备改天换地之威能，你如果选择修炼这门绝世道术，可以请观主指点一二。”
　　“六合仙莲印，也称六极仙莲印，此术修炼需要纳外力，凝仙莲，可纳取六种外力，以对六极，也可专注一力，以一化六，仙莲印用处无穷，极其玄妙，此道术对探索仙境的作用，要更加明显一些。”
　　只此最后这一点，可以说这门绝世道术就无比吸引人了。
　　而燕狂徒她选择学习的，也正是这门道术，独孤的话，周清听说是修炼了阎浮圣界。
　　他是剑君的弟子，是玄都观主的徒孙，学习阎浮圣界，也实属正常。
　　“紫气东来，此术极为霸道强横，用途极为广泛，浩浩紫气几乎可以应对任何情况，在任何时候都起作用，可破万法，亦万法不侵。”
　　听起来倒是有些像最锐之矛和最坚之盾……
　　这四门道术都是不俗，放在外面能让无数人为之疯狂追捧，仅仅只是乍闻，周清便能想象它们的神奇与恐怖。
　　不过他现在还是对最后一门绝世道术更感兴趣。
　　“那一气化三清呢？”
　　“这门道术的神异程度要更甚，若是修成，可以化出三道与自身同等层次，法门底蕴皆是不差的化身来。”
　　“与人交手时，可以说纵横无敌，无有抗手。”
　　周清心中一动，听起来和他所了解的那個一气化三清差不多。
　　如果一气化三清真有这样的能力，那么说是纵横无敌，还真不为过。
　　像周清这样的人又出现三个，四个联手围殴一个，那不是无敌是什么？
　　“但这门道术，你不要选择学习。”
　　周清有些意外，问道：“为什么？”
　　那么强大的一门道术，怎么能不学习呢。
　　洛琉璃在旁说道：“因为学不会的。”
　　水月峰主点头，以示就是如此。
　　“从玄都观道统初立至今，已经过去了漫长的岁月，但真正修成一气化三清者，寥寥无几，严格说来，只有三个半成功的例子。”
　　“三个半？”
　　周清心中一惊，玄都观传承那么久，竟然只有这么几个人学会了这门道术？
　　玄都观历史上出过多少英杰，这个数目未免也太不可思议了。
　　还有，怎么会有半个啊？
　　“这门道术，是祖师所传，但非是祖师所创。”水月峰主认真地说道：
　　“历史上，也只有祖师，二代祖师中的诸葛祖师，以及三千年前的玄玄子祖师真正修成过一气化三清。”
　　“然后便是观主，他也修炼了这门道术，但并未彻底修成，只能化出一道化身，无法做到真正的一气化三清。”
　　原来当今玄都观主就是那半个……
　　“除了他们四人以外，玄都观从古至今，再也没有任何一个人练成过一气化三清。”
　　水月峰主语重心长地说道：
　　“一气化三清很强，可以说是我玄都观第一神通，放眼天下也少有能比的。”
　　“但再强的道术无法修炼，那也没有作用，不要选择学习此术。”
　　周清默然，没有想到这门道术竟然如此的……诡异。
　　“绝世传承，是仙人传承，那为何观主这位仙人也无法完全练成一气化三清？”
　　周清问出了这个问题，这实在是可疑。
　　一位仙人，却练不成一门仙人层次的道术，很古怪，仔细想想，也就只有寥寥几种可能。
　　“观主曾言，他与一气化三清之间的缘份不够，故无法真正练成此术。”水月峰主答道：
　　“这门道术非比寻常，不能以常理揣度。”
　　“是修炼一气化三清需要一些特殊的，已经找不到的资源吗？”
　　“不，这门道术只需参悟便好，但它很古怪，很多人都觉得自己悟透了，已经明白了该如何修炼，可始终无法成功。”
　　“或许正如观主所说的那样，想修炼这门道术，需要缘分吧。”
　　需要缘分才能修炼成功，这就太玄乎，太莫测了。
　　周清陷入沉思，从这一气化三清上，他倒是想到了大梦心经。
　　从古怪上来说，大梦心经比一气化三清更甚，它毕竟都没有办法留在这个世间，一气化三清好歹还能被看见，被参悟，只是练不成。
　　“我知伱天赋高绝，悟性出众，常人觉得困难的东西你很容易就能修成。”
　　水月峰主叮嘱道：“但一气化三清不同其他法门，此术几乎是不可能修成的，切勿冒险。”
　　玄都观历史上一共也只有这几例成功的例子，和玄都观古往今来所有门人的数量相比，这个概率确实是极其接近于零了。
　　戮仙剑经也好，六道轮回功也罢，只是难加比较危险，但放眼道统历史，修成的人还是有不少的。
　　一气化三清就真不行了。
　　在她们看来，选择这门道术，那和放弃这次传承机会无异。
　　水月峰主和洛琉璃很怕周清又只选难的，不选简单的……
　　周清忽然问道：“三千年前的玄玄子祖师是什么情况？他为何能修成一气化三清，有什么记载吗？”
　　“玄玄子祖师留下的经验与观主的说法差不多，他与一气化三清有缘。”
　　水月峰主说道：“而祖师之所以能修成一气化三清，是因为他在得到这门道术时的机缘所致。”
　　“二代诸葛祖师，则是在祖师的帮助下修成的，同时也是因为他自身也与一气化三清有缘，不然的话，哪怕有祖师相助，诸葛祖师也只会和其他二代祖师一样无法修成。”
　　“关于一气化三清，祖师也有箴言留下，告诫后辈弟子不可强求此术，若是无缘，终生无法成就三清身。”
　　周清眉头微皱，这样看来，根本没有什么具体且实用的经验留下。
　　连仙人修此术都要看所谓的缘法……
　　要么因为一气化三清就有某种特殊并且极为严苛的隐藏要求。
　　要么就是因为这门道术绝对不是正常的仙人道术！
　　目送着周清离开水月峰，水月峰主叹息一声。
　　“希望他不要选择学习一气化三清吧。”
　　周清的天赋很强，强到了让人不能理解的地步，这一点水月峰主是认可的。
　　但是一气化三清，真不是天赋能够解决的。
　　洛琉璃摇头，“看他自己怎么抉择吧。”
　　小祈背上，周清眼神变幻，在想着这种种问题。
　　要不要选择去接受一气化三清的传承？
　　说老实话，周清并没有自大到认为自己的天赋能够解决一切的地步。
　　玄都观历史上的所有天骄都不如他之类的想法，他是从来没有的。
　　一气化三清肯定有问题，天赋再好大概率都无用，这一点水月峰主劝得很认真，周清也能听得进去。
　　尤其是有大梦心经为先例，对于这种有“问题”的法门，周清并不意外。
　　所以理智一点，就应该不要去碰一气化三清，不要浪费这样珍贵的传承机会，完全可以选择阎浮圣界修行，还能得到玄都观主的指点。
　　但是……
　　作为一个穿越者，在一气化三清这种鼎鼎大名的神通面前……很难选择拒绝啊！
　　在思考间，周清已经来到了那座存放有种种绝世传承的山峰上。
　　进入存放绝世道术的山洞后，左右洞壁各有两个洞口，山洞尽头处有一个洞口，上方铭刻着一气化三清五个大字。
　　周清看了尽头一眼，先进了紫气东来的传承地，感受了一番这门道术的传承意境。
　　“哗！”
　　黑暗的虚空突然有无边无际的紫气奔腾而来，至尊至贵，充斥在虚空间，也包裹住了周清，让他退出了传承意境中。
　　“紫气东来……”
　　周清眼中光芒闪烁，在传承意境中，一般都可以体悟到道术本身的能力。
　　这门紫气东来的确玄妙，修出紫气后，堪称万用。
　　无论功防，无论遁术，皆可驾驭紫气而动，端是全能。
　　周清走出紫气东来的传承地，一一感悟后面的各种传承意境，让他对这些绝世道术有了进一步的了解。
　　最后，他来到了一气化三清的传承地。
　　这里的景象令周清有些意外，并非是像其他的神功道术传承地一样，有一颗石球寄托传承，这里面有一尊石像。
　　石像无面，并没有雕刻出五官，一身道袍。
　　周清试着将精神触及到石像，然后意念一晃，他来到了一片黑暗之地。
　　这里是绝对的黑暗，没有任何光明存在。
　　传承呢？
　　此念刚起，这片黑暗之地就发生了变化。
　　它出现了一线光明，仿佛有神斧劈下，那一线光明瞬间就扩大了，直接撑开了整片黑暗。
　　在这个过程中，一道气出现了。
　　它在最开始的光明之点翻滚着，同时它也在扩散着，往上下而去，往左右而分。
　　直至光明世界彻底到来，那道气也完全的扩散到了整个世界。
　　眼前一闪，那尊雕像再次出现在周清眼前。
　　周清面有疑惑之色，这就是一气化三清的传承意境？
　　什么也没有感受到啊，和紫气东来，六道轮回功这些道术完全不一样。
　　周清摇头，“真是一门神秘莫测的道术。”
　　连传承意境都如此玄乎，让人觉得云里雾里的，修炼起来想必更甚。
　　五门绝世道术的传承意境周清尽皆已经感受过了，也到了他做出选择的时候。
　　心中念头不断，最终，周清轻吐一口气，取出真传令放在眼前的雕像上。
　　就决定是你了，一气化三清！
　　目前所知，这的确不是一门可以靠天赋修成的道术，但周清不止有天赋啊！
　　天赋不行，金手指顶上！
　　迄今为止，周清就刷出来过【放置栏】与【斩妖除魔】这两个可以帮他修炼各种法门的金手指，以后肯定还有这种类型的金手指继续刷新出来。
　　一气化三清在他这里，绝对不是没有希望修成的。
　　连大梦心经疑似不容于世的功法都能让周清成功并且快速的修炼，没理由一气化三清不行。
　　更何况，万一周清本身就和一气化三清有缘，不通过金手指也练成了呢？
　　那更是大赚。
　　比如这个月，他好歹是对各种法门都具备超绝悟性，天生近道近法的先天法体来着。
　　一气化三清这样的逆天神通摆在眼前若是不选择学习，那未免太浪费这样宝贵的机会了。
　　周清对自己修成这门道术很有信心，他没有理由不选择一气化三清。
　　绝世传承，哪怕是以周清如今的地位也很难再得到新的学习机会。
　　一般来说，晋升阴神境或者真血境可得授天道术、天武学，后面就要等晋升黄泉境或者通天境，才有机会接触绝世传承。
　　那还比较遥远，周清怎么可能等到那个时候。
　　早学早享受。
　　一气化三清只要练成，那同级无敌，绝非妄言。
　　这是毫无争议的玄都观第一神通，唯独可惜之处就是无法修炼。
　　丝丝缕缕的莫名意境从雕像中传递给周清，玄妙无比。
　　等获取传承结束后，周清就离开了这里，先后又去了化神峰和炼血窟。
　　这两个地方的作用和境海流光域类似，对冲击阴神真血境特别有帮助。


第六百七十三章 谪仙
　　化神峰和炼血窟中的好处，整整花费了周清五天时间才彻底消化。
　　这些好处，只待他冲击阴神真血境时就能显现出来。
　　而以周清现在的底蕴以及身上的各种宝物，等真正开始突破时会耗费的时间，估计会短到出人预料。
　　从炼血窟离开后，周清又去了一趟水月峰，把自己选择了一气化三清之事告诉水月峰主她们。
　　他不说，其他人也可以通过各种渠道知道的，这是在玄都观内部接受传承，想要了解相关信息并不难。
　　这个结果，让她们一时无言。
　　你就和高难度杠上了是吧？
　　“为什么要做出这样的选择呢？”水月峰主不解地问道：
　　“这门道术真的不可能练成。”
　　周清知道，她是好意，是关心他，不想让自己误入歧途，但个中原因，周清实在没有办法解释清楚。
　　他不可能说我有金手指啊。
　　所以周清解释道：
　　“我在感受一气化三清传承意境时，有一种特殊的感觉，在促使我选择它。”
　　“或许我和它有缘，有机会练成这门道术，所以我选择了它。”
　　“还有这样的特殊经历？”
　　两人有些惊奇，对视一眼后，水月峰主说道：
　　“历来倒是没有听说过谁和你在感受传承意境时，有一样的经历，既然如此，你修炼这门道术……或许真有几分可能。”
　　洛琉璃说道：“既然已经做出了选择，那便试试吧。”
　　“嗯。”
　　水月峰主也点头，“不过你须注意，若是成功了，那自然最好，可哪怕不成，也以平常心对待便好，不要丧气。”
　　周清选都已经选了，她们也不可能责怪他。
　　说到底，修行还是个人的事情。
　　周清说道：“师父，师姐，你们不用担心，就算我的感觉出错，最后没有能练成此术，我依然还有天雷地火印可以使用，在道术方面，我仍然不会紧缺。”
　　“这倒也是，对现在的你来说，有一门天雷地火印其实便也够用了。”
　　一番交代过后，周清回了昆仑山。
　　“师父，我有一种预感。”
　　“什么预感？”
　　“师弟应该能修成一气化三清，成为玄都观有史以来第五个练成此术的人。”
　　洛琉璃轻声说道：“像师弟这样的人，绝对不会无的放矢。”
　　“那我们便相信他吧。”
　　水月峰主笑道：“他若是练成一气化三清，其中的意义甚至比他成为第一真传还要大。”
　　第一真传常有，但练成一气化三清者，那可真是少的可怜。
　　而这门道术练成后的收益，也是无比巨大的，分化三身，何人能挡？
　　回到昆仑山后，安琅就递给了周清一個空间，说道：
　　“公子，这是五天前有人给你送来的东西，里面好像装着玄都观给你的奖励。”
　　周清了然，往里面看了一下，正是他没有的凝散之宝，各种炼器神材，以及一些阴神真血境的修炼资源。
　　略一清点后，周清心中就有数了。
　　“天杀剑图纸上的材料……差两样，元磁精石和五灵铁。”
　　虽然差这两样神材，但周清知道，这不是千老那边忘记了。
　　要么是玄都观也没有，要么就是故意没给，需要周清自己去寻找。
　　本命之器的材料宗门不会完全提供，有部分需要弟子自己努力，玄都观传统如此，周清也不意外。
　　元磁精石，在元磁矿脉中蕴含出的珍贵神材，内蕴强大元磁之力。
　　五灵铁，被五只分属金木水火土五行的蛮兽精血浇灌，又在奇异地势中蕴养后得到的神铁。
　　这两种神材都很珍贵，品质不低，不过如果真的想要找，那也不难。
　　起码对周清的身家来说不难。
　　收好这些宝物，周清和安琅往清虚殿中走去，同时问道：
　　“这几天没有发生什么事情吧？”
　　“一切正常。”
　　安琅点头，又说道：“哦对了，小青小白在西湖底下闭关，说是找到了突破的契机，打算冲击阴神境了。”
　　“要突破了？那倒是一件好事。”
　　周清点头，“不过等她们突破成功的时候，我应该是已经离开玄都观了。”
　　“还有一件事情，新一期的寒州龙虎榜出来了。”
　　周清有些疑惑，“现在还不是龙虎榜发布的时间吧？”
　　“是因为公子伱的原因，所以玄都观才特意提前发布了这一期龙虎榜。”
　　安琅笑容满面地说道：“公子你猜你现在是龙榜第几？”
　　“我猜是倒数第一。”
　　“猜得真准。”
　　安琅翻了个白眼，从空间戒指中拿出一张榜单递给周清。
　　周清接过一看，立马就在最开始的位置看见了自己的名字。
　　龙榜第一，倒也不出所料。
　　【龙榜第一，谪仙周清，玄都观第一真传，显圣圆满，洗髓极致，上榜理由：于玄都观真传位次之争中……，天资纵横，惊才绝艳，非是谪仙人不可创下如此奇迹】
　　谪仙！
　　很好！
　　看见自己的最新称号后，周清精神大振，比他登上龙榜第一还要让人兴奋。
　　第一不第一的无所谓，称号是否威风，是否上档次才是最重要的！
　　谪仙，这无疑比之前的什么黑云狂火，火龙，烈焰星神之流强出无数倍。
　　听起来就是完全不一样的感觉。
　　周清对现在这个称号很满意，终于和独孤的天神这样的称号是同一个画风了。
　　对于这期龙虎榜，对于他的这个称号，周清直接打一百分！
　　而在龙虎榜上给周清这样一个称号的原因也很明显，他的表现太惊人。
　　无论是修行突破的速度，还是修炼道术武功的进度，亦或者是实力，皆是奇迹一般。
　　这样的表现，这样的奇迹，非是凡人，只能是天上下来的谪仙人了。
　　“安琅，这两个字怎么念？”
　　周清突然指了指那个称号。
　　“谪仙。”
　　“诶。”
　　“……公子你真幼稚。”
　　“你不懂。”
　　周清仔细看了一遍龙虎榜上，然后收起，高兴地走进了清虚殿中。
　　像安琅这样的人，怎么会懂我辈对于高端称号的执念。
　　必须要帅！
　　周清来到静室，唤出妙树。
　　现在妙树上出了已经成熟的第一枝干，第三枝干，还只是雏形的第二枝干以外，又多出了另外一根枝干雏形。
　　这是周清在让妙树吞噬了地神材星辰砂等星道神材后，妙树的成长。
　　可以预见，第四枝干肯定是星辰属性了，未来也会生长出一件星辰之宝。
　　不过离第四根枝干完全成长起来，还任重而道远啊。
　　地神材星辰砂，也只是让第四枝干长出雏形罢了，未来还需要更多的地神材来培育它。
　　周清这件本命神器的性质，就注定了它会比其他人修士的本命神器更加耗费材料。
　　毕竟严格来说，他不止在培养一件神器，妙树一次进阶，就是主体和枝干同时进阶，消耗自然大。
　　现在妙树和最开始进阶神器时相比，已经有了提升，它已经是一件中品神器了。
　　天地浩然剑，紫红玉符自然也理所应当的提升到了中品。
　　“等我突破，应该能让妙树再次提升……”
　　周清暗想，他的修为对妙树的影响也是很大的，一日不至尊者领域，就一日会拖妙树的后腿。
　　将玄都观提供给他的几件星道神材拿出，喂给妙树，让它自己慢慢吞噬，提升底蕴。
　　而后周清开始以凝散法门，开始凝炼真血雏形。
　　“轰！”
　　浓郁磅礴的气血汹涌而出，不停地翻滚着，但在周清的控制下，又很快收敛进了身体中。
　　磅礴的气血与周清自身的血液相融，在流动间散发着神辉，让血液奔流的愈发激烈，仿佛大江大河一般。
　　内视周清，就会发现极其恐怖的现象，他的血脉在翻滚，似乎被煮沸了一样，简直是超脱常理，不是人身能够拥有的现象。
　　气血与血液不断的结合，同时，皮肉、筋脉、脏腑、骨、髓也在发光，释放着神能，精神亦在血液中流转，让血液的本质不断提高，渐渐走向神异。
　　凝炼真血，是需要全身所有地方都参与进来的一个环节，统合升华，生命跃迁。
　　而在这个过程，气血发挥着至关重要的作用，可以说是炼真血的核心，这也是为何说气血的层次事关真血成败之故。
　　这些力量，这些神能结合在一起，犹如世间自然天成之力，又似造化之炉，在不断地淬炼着血液。
　　一股秘力不断地凝练着血液，让血液焕发出全新的光彩，让它具备了力量，时间流逝，能够看见血液中散发出点点金光，并且逐渐增多。
　　这些金光，其实是血液蜕变后的颜色，当金光连成一片，血液皆成金色时，便意味着真血雏形已经凝练成功了。
　　金性不朽，金光永恒，金血，也意味着如此。
　　如果不进行凝散雏形的修炼，那么后面就要进一步凝炼真血雏形，让其彻底化为真血之源。
　　全身血液凝结为一个血源，后续会从血源中源源不断的诞生真血，不再是无根之萍，可以永久存在，永不枯竭。
　　不过到时候真血的颜色，反而会重新变为自身血液本来的颜色，此乃返璞归真。
　　而如果要进行凝散修炼的话，那在凝练出真血雏形，煌煌金血后，就要将其打散，复归本相。
　　让真血雏形中的力量融入四肢百骸，潜藏在血液之中，准备未来再牵引出来。
　　这一步就需要特定的法门以及各种宝物护持才能够做到，无法无宝敢做此事，那就是自寻死路，会直接被反噬，后果非常严重。
　　如此循环三次，就能一举突破到真血一炼之境，节省大量时间。
　　真血境之修炼，归根结底，便是对自身血液的修炼，将其凝练为真血，赋予其种种非凡的神能与意义，最终蕴结出血脉。
　　真血之炼，也即是血脉之炼。
　　晋升真血境后的修炼，便是再炼真血，不断的精益求精，最终将真血提炼到一个完美的状态。
　　让已经具备非凡神能的真血，再次犹如一开始突破时的那样，继续凝炼升华，发生本质性的蜕变。
　　打个比方，原血期的真血是将军，一炼完成后，它就是侯爷，二炼之后，就是王爷，三炼之后，则是皇帝。
　　提升幅度非常大，提升的难度自然也非常高。
　　而等到真血三炼后，武者就需要参悟武道真意，把武道真意炼入真血之源，让真血具备神意。
　　至此，方能真正称得上是完整的血脉，真血也才真正的圆满，可以开始摸索下一个境界。
　　所谓的武道真意，便是对自身修炼功法的更进一步探索，领悟武学之真谛，之形神，得尽其精髓。
　　让自身的武学修炼不止局限于形，也得其神，真正的完美。
　　周清修炼的这一套密武，等到真血三炼时他可以选择参悟平天牛魔真意，也可以选择参悟覆海蛟魔真意，并非是只能参悟真血境所对应的那一门武学的真意。
　　其他人也是同样的情况。
　　当然，如果你有本事，也可以参悟多种武道真意，甚至于参悟出自身修炼的武学之外的武道真意，炼入真血之源中。
　　只要让真血具备神意，那就可以追求下一个境界，炼入的真意并不拘于是否来自自身武学。
　　你若是观天地自然万物有感，悟出了独属于自己的武道真意，那也可以，历史上就有人这样做过，并且也没有影响到他们后面的进步。
　　据说，在武道体系最开始建立、传播时，这一步武者们都是按部就班的将自身的武学真意炼入真血之源。
　　不过后来随着对武道的探索，自身修炼武学以外的武道真意，也渐渐被人们发现了。
　　只不过没有武学的指引而想要参悟出真意，难度会更大一些，要看你的武者之心，看天赋悟性，看机缘造化。
　　参悟自身修炼武学的武道真意，与参悟源于自我本性的武道真意相比，各有优劣。
　　而真血尊者的子嗣，基本上都能继承到血脉的力量，具备不低的武道天赋。
　　力量在血液中流淌，一代又一代的持续下去，如果一切顺利，就会形成一个修行者家族。
　　但炼出真血神意的尊者子嗣，和没能炼出神意的真血子嗣，差距是很大的。
　　若是一位修出了真血神意的尊者之子，那么他除了更好的天赋以外，一般还能具备一些特殊的本领。
　　如一位修炼了龙类武学并且参悟出相关真意的尊者，那么他的子嗣在修炼龙类武学，尤其是修炼家传功法时，会更容易上手，并且会有不错的水性亲和，会让一些水族兽类主动避让。
　　当然，某些时候也会吸引到一些水族兽类，引来觊觎。
　　甚至有些血脉特别浓郁者，在危急时刻还能激发出血脉中的力量保护自己。
　　这是因为来自于父辈的龙类神意，在他们的血脉中流淌着，带给了他们种种神异。
　　仅仅是真血境级别的血脉，这样的神异如果是在战斗时，其实加成作用很小，聊胜于无。
　　像激活血脉中的力量保护自己这样的事情，敌人稍微强一点，那就没有什么用处了。
　　真血境之血脉，强度有限。
　　但再怎么说，这也是血脉传承的象征，是福泽后裔的起点。
　　可如果是没有炼出血脉神意的真血子嗣，那么就不会具备这些神异之处了。
　　血脉能够带给他们不错的天赋，但却没有神意的力量在其中流淌，给他们带来种种额外好处，差距比较明显。
　　同理，阴神尊者的子嗣也是如此，魂魄一般都会比常人更加清明灵秀，具备道法天赋的可能性会比寻常人更高。
　　尊者的子嗣，很少有不具备修炼天赋的，只是高低的问题。
　　但因为血脉强度有限，如果其子嗣仅有血脉带来的天赋，那么未来的成就也非常有限。
　　血液中，金光点点，周清专心致志地凝练着真血雏形。
　　这并非是一蹴而就的过程，需要持之以恒，花费数月时间才能完成三次凝散。
　　过了一段时间后，周清放下真血雏形的修炼，转而去修炼魂魄。
　　他魂魄出窍，已经圆满的原力覆盖到魂魄的每一个部位，不再是单纯的进行淬炼，而是完全与魂魄进行融合。
　　与此同时，周清的肉身中也有气血升腾而出，将魂魄笼罩，同时真元倾泻，亦是覆盖而来。
　　原力，气血，真元三者都开始与魂魄融合，随着这样的变化逐渐持续深入，他的魂魄也开始散发出金光。
　　这便是阴神雏形的凝炼，亦需要精气神的合一。
　　这一步的修炼，要将魂魄凝练为阴神，此乃“神明”，不再是阴灵，自然不可能把精与气排斥出去。
　　但从这一步开始，也意味着魂魄开始渐渐脱离肉身了。
　　魂魄从此开始，将渐渐地的容纳肉身的力量，让自身也具备相关的特质，让魂魄不再像以前一样的依赖肉身。
　　这是一种质的变化。
　　虽然依然是阴神，而并非是传说中的阳神，但终究摆脱了孱弱的阴灵之躯，肉壳的限制大大减小。
　　如果是传说中的阳神，那么就已经真正得道了，肉身完全无所谓。


第六百七十四章 太极图
　　在诸多力量的作用下，周清的魂魄散发出点点金光，看起来神圣无比，蕴含着坚固、难朽、不坏等意味。
　　凝练阴神雏形，最终的目的就是凝聚出一尊“神胎”。
　　神胎犹如婴孩，看起来有血有肉，宛如真正孕育降生的胎儿一般。
　　而后魂魄与神胎合二为一，在两者慢慢地融合过程中，神胎会越来越大，直至彻底容纳魂魄，魂魄完全包容神胎，那时便成就了阴神，修士跻身新的领域之中。
　　这也是为何晋升阴神境时，通常会需要不短时间的原因。
　　凝聚神胎需要时间，融合神胎亦需要时间，相当于你重新成长了一遍，自然是不可能一蹴而就的。
　　若是要进行凝散修炼，那么就要在凝聚出神胎后，将其打散，让神胎之力蛰伏于自身魂魄中，以待未来聚合。
　　打散神胎，是要比打散真血更加危险的事情，毕竟这涉及到神。
　　魂魄精神这一方面的修行风险，向来是比肉身大的，一不小心就会神思枯竭，或者变成痴呆。
　　等成就阴神后再想要进步，那就要进行脱变。
　　在已有阴神的基础上，蕴出新神，就如同神蚕一样，从旧的神壳中走出的新的、本质更高的阴神。
　　旧的神壳将化为养分，被新的阴神所吸收。
　　虽然阴神之变与真血之炼的形式看起来截然不同，但本质还是类似的，都是蜕变升华的过程。
　　连续三变，到达阴神三变之后就要如同武道修炼一样，参悟道法真意。
　　如武道真意一样，可以选择以自身学习过的道法为凭依来参悟真意，也可以另求他处。
　　降服道法真意，炼入阴神之中后，便可以追求黄泉境了。
　　武道真意和道法真意的出现，都代表着你在修行上达到了全新的高度，意义非凡。
　　它们的出现，意味着阴神与真血彻底完美无瑕，如此才有了抵御后续破境时各种风险的能力。
　　真血之炼，阴神之变很难，但参悟真意，更难。
　　大多数走到三次炼变之境的尊者都会被卡在这一步，难以参悟出属于自己的武道/道法真意。
　　这一步，极重悟性，玄之又玄。
　　而考验悟性的关窍，向来都是高难度的代表。
　　阴神尊者参悟出道法真意后，其子嗣也能如同样参悟出武道真意的真血尊者子嗣一样，略具神异。
　　在这个世界，越是强者，他们的子嗣天赋一般就越好，如果出现例外，那反而是反常的情况。
　　像孟浩那样，仙人之子却根本不能修炼，无论道法还是武道，皆不能入门，更是反常中的反常，其中必定隐藏着很大的内情。
　　等今日对阴神雏形的修炼结束后，周清又开始参悟一气化三清。
　　闭眼良久，周清睁开眼。
　　这门道术，每个字，每句话，每一道真意神图他都能看得懂。
　　但真开始修炼时，却是一无所获，并没有任何反应。
　　周清轻吐一口气。
　　“不急，慢慢来……”
　　毕竟他才刚开始修炼，没有什么成果也是必然的。
　　如果长时间修炼之后都无法入门，那就别怪我用强了！
　　时间就在周清凝练阴神真血雏形中流逝，第二日，周清又去了一趟真传宫。
　　“关于你想得到更多天武学传承的申请，观中同意了。”
　　千老微笑着告诉了周清一个好消息。
　　“你可以去承道殿再传承一门上位天武学。”
　　周清闻言，心中一喜，“感谢宗门厚爱。”
　　“你小子，这句话可是说了好几次了。”千老笑道：
　　“都不会换句话说说。”
　　周清笑了笑，“话说得漂不漂亮不重要，重要的是得真诚，您说对吧。”
　　“哈。”
　　千老哑然失笑，又说道：
　　“并且观中还做出了其他决定，考虑到你成功修成了六道轮回功，并且进境神速，等你突破之后，可以分别选择一门天道术，一门天武学进行学习。”
　　“这是对你的奖励，要知道其他人哪怕如伱一般是两道同修，且都成功突破了，也只会得到一门天道术或者天武学。”
　　就如同刚成为真传弟子时，玄都观不可能因为新晋真传是双修者，就直接奖励天武学和天道术各一门一样，晋升尊者也是如此。
　　能给周清这样的奖励，确实是非常大手笔了，可见玄都观对他的看重与照顾力度，着实很大。
　　“观中还特许，到时候如果你有特别需求，可以将学习天道术以及天武学的名额相互转化。”
　　“你应该理解这个意思。”
　　“理解，理解。”
　　周清不停的点头，他当然明白，意思就是说等他突破尊者后可以不要天道术，直接选择两门天武学，反之亦然。
　　“宗门有的时候也要考虑一些其他问题，给你这样的选择，便已经是破格优待了。”
　　千老语重心长地说道：“毕竟玄都观不止只有你一個弟子。”
　　“宗门的心意，我全都明白的。”
　　有些事情，不患寡而患不均。
　　周清诚然现在是第一真传，天资纵横，但玄都观也真不能无限度的偏顾他，要考虑各方面的影响。
　　世家一脉，师徒一脉，中立一脉，很多双眼睛都在看着，如果无限度的偏顾周清，必然会招来意见。
　　他只是当代第一真传，往前数还有很多代的。
　　像现在这样，给他晋升尊者后自由选择、转换奖励的权利，已经是非常重大的奖励了。
　　“此外，观中奖励给你的地神器与地兵，也已经在我这里了。”
　　“有好几件，你看一看，自行选择吧。”
　　千老一边说，一边从取出数件器物。
　　“左边的三件是地神器，右边的三件是地兵，都是下品，品质都差不多。”
　　三件地神器，分别为法剑、神钟、宝珠。
　　三件地兵，则是剑、甲、弓。
　　“尘光剑，玄玉甲，定天弓，皆是下品地兵中的精品，都出自名家之手。”
　　周清先看向三件地兵，略微感受它们的气息纹路之后便做出了选择。
　　“地兵的话，我就选玄玉甲吧。”
　　活着才是最重要的，剑与弓什么的可以后面再谈，得先穿甲，把自己给保护好。
　　一件地甲能够带来的安全感，自然是无与伦比的。
　　而剑的话，周清后面肯定是得炼太白剑为本命真器的。
　　剑乃杀伐之器，若炼剑类本命真器的话，那还是常常使用它来战斗，以它见血夺命为最佳选择，可以帮助本命真器更好的成长。
　　同时，本命真器的威能是超远一般真器的，所以等周清突破之后，太白剑也够用了。
　　在有地甲可选的情况下，没有必要再去选择一件剑类地兵。
　　就算是单论价值，在品质差不多的情况下也是玄玉甲更珍贵。
　　至于定天弓……
　　对周清来说，弓，终究只是在极少数时候才会用到兵器。
　　“明智的选择。”
　　千老点头，将尘光剑和定天弓收好。
　　“天灵法剑，不动神钟，这两件地神器，一者主攻，一者主防，皆是其中的佼佼者。”
　　千老又介绍道：
　　“五行珠，一件比较特殊的地神器，可凭借五行之力，以你为中心构建出五行法界，妙用无穷。”
　　三件地神器，剑是攻伐，钟是防御，珠则是具备综合能力。
　　周清没多想，就选中了五行珠。
　　更实用，并且价值也更高。
　　周清之前在前线的时候还换了一件重苍鼎，如今两件地神器，一件地兵在身，等离开玄都观后，也更有保障了。
　　不过这倒也不是什么他独有的优势，那些大派世家的顶尖天才到了尊者左右，基本都会有地神器、地兵赐给他们。
　　只能说让周清在这方面不比其他人差。
　　过了一会儿之后，周清离开了真传宫，又去水月峰请水月峰主她们替自己参谋参谋。
　　最终，这一次申请得到的天武学传承机会，周清选择学习了一门名叫龙凤大化的上位天武学。
　　听名字便知道，极其适合周清自身的情况，他修炼与龙凤相关的武学，速度会很快。
　　而这类武学通常威力也极其不俗。
　　又过一天，周清整装待发，前往了玄法群山深处。
　　他要去使用在仙器太极图下修炼的机会了。
　　周清先到了诸葛通达所在的山峰进行拜见，然后由他带着自己继续深入。
　　接触仙器，这样的事情自然不可能让弟子自己就去。
　　诸葛通达叮嘱道：“稍后到了太极图所在之地后，不管发生了什么事情，都不必惊慌，皆是正常情况。”
　　“见到太极图后，你正常修行就好，不用担心时间问题，该结束的时候，自然便会结束，一切顺其自然。”
　　“无论是你得到了什么，还是什么也没有得到，记住，要保持平常之心，不可强求。”
　　周清点头，将这些话一一记在心里面。
　　“副观主，在太极图面前我该修行什么？具体要怎么做？”
　　这是周清的疑惑，让他在仙器下修行，但具体咋修行呢？
　　给太极图表演一套拳法，还是冥想参悟法门？
　　诸葛通达微微一笑，说道：
　　“到时候你坐在仙器前的蒲团上，一切就自会明白，该修什么，该做什么，你都会知晓。”
　　“太极图会引领你。”
　　“这样啊……”
　　诸葛通达飞的并不快，特意在路上嘱咐了周清一些事情。
　　最终，两人来到了一座并不是特别高大，看起来只有百丈左右的山峰下。
　　诸葛通达没有直接飞上去，而是带着周清步行上山。
　　此地非常寂静，山间虽然郁郁葱葱，但却没有任何鸟兽生灵的痕迹，只有一条山间小径，蜿蜒着通向山巅。
　　一路行走，山顶处有一座石块搭建而成的石屋，不甚宽大，无门，直接可以看见里面的情况。
　　“太极图便供奉在里面，随我来。”
　　诸葛通达率先走进石屋，周清紧随其后。
　　然后便看见石屋中间有一个石台，石台上面刻有非常明显的纹路。
　　石台上方，则摆放着一张卷闭的仙图。
　　看不见啊……
　　周清心中有些失望，太极图卷了起来，他无法窥见这件仙器的全貌，只能看见一小部分黑白交错的图身。
　　而太极图本身也没有散发出什么异象气息，看起来就和一张普通图卷一样。
　　也是，一件仙器如果肆无忌惮的散发自己的气息，那不得直接把我震死……
　　石台前面，有一张矮桌，上面摆有一个香炉以及一些香。
　　诸葛通达取了一炷香递给周清，只听他神色肃穆地说道：
　　“供奉前辈。”
　　仙器有神，庇护玄都观上千载，称它一声前辈，显然不为过。
　　周清手中的香无火自燃，已经烧了起来，然后他朝着太极图拜了拜，又将手中之香插在香炉上。
　　青烟袅袅，这一炷香的味道出乎预料的好闻，瞬间就让周清觉得神思清明。
　　那一炷香燃的很慢，这也是在仙器下修炼的一部分，此香非是凡香，对修行者很有好处。
　　用来供奉仙器之香，品级怎么也不可能低了。
　　“开始吧。”
　　诸葛通达说罢，便走出了石屋，屋中的香火很神奇的没有丝毫逸散，在外面闻不到丝毫。
　　周清一个人位于石屋内，他也不耽搁时间，直接坐在矮桌前的蒲团上。
　　然后便看见从供奉之香上散发出诸多烟雾，瞬间就将他笼罩。
　　周清心中念头尽散，缓缓闭上了眼。
　　下一秒，令人惊讶的事情发生了，太极图微微打开了一些，打出一道黑白光芒笼罩周清，然后周清直接消失在了石屋中。
　　“嗯？”
　　诸葛通达在石屋外看见这一幕，有些惊讶，心中暗想道：
　　“竟是直接就被太极图收摄了。”
　　这是一种正常但并不多见的变化。
　　玄都观给周清的这项奖励，是在太极图下修炼。
　　但有些人，或许是因为天赋的原因，也可能是另有特殊之处，又或者是与太极图略有相合之处，就会直接被太极图收摄进仙器内部修炼。
　　这和在太极图下方修炼相比，更加贴近太极图，好处自然会更多一些。
　　但这并不是每个人都能得到的待遇，玄都观的高手几乎无法干预，全看来这里修行之人自身的机缘。
　　大部分来这里的人，都无法进入太极图内部。
　　所以这项奖励才是在太极图下修炼，而不是一开始就说进太极图内修炼，以免让弟子误会什么。
　　而周清进入太极图内后会遇到什么，到底会进行怎么样的修炼，那就是诸葛通达无法看见的了。
　　玄都观中，只有玄都观主有这个能力，目光直接穿过太极图，看见其内部在发生什么。
　　天空是白色的，大地是黑色的，偶尔会有白色的气流坠入大地，也会有黑色的气流升上天空，发生转化，以示两者并非是完全独立的。
　　但除了黑与白以外，这里的天地就再也没有第二种颜色了。
　　周清看着眼前的世界，略微有些茫然。
　　他并没有看见以及感知到太极图把他收摄进内部的画面，所以虽然周清已经提前知道会发生进入仙器内部这样的事情，但也不太确定自己如今到底是怎么个情况。
　　“这些气流……”
　　周清发生，那些由天空坠落向大地，又从大地升上天空的黑白气流在经过他时，会直接被他吸收，让他感到暖洋洋的。
　　我接下来该做什么？
　　还没等周清多想，他便看见前方的空间中缓缓勾勒出了一道虚影。
　　那是一个手持拂尘，盘坐于蒲团上的道装老者，周清可以确定自己从未见过他。
　　道装老者漂浮在空中，就这么看着周清，眼中古井无波。
　　周清被看得颇有些不自在，正准备说话时，就听见对方先说话了。
　　“你还是现世了。”
　　周清微怔，不太明白这人的意思，问道：
　　“不知前辈此话何意？”
　　“天命如此，天意如此。”
　　道装老者未回答周清的问题，再说出这两句话后，就直接崩散了。
　　他本就是虚影，此刻崩散后，尽皆化作了黑白气流，然后这些气流奔涌而来，直接将周清包裹。
　　周清兀地定在原地，一动不动，黑白气流愈发浓郁，完全遮蔽住了他的身形，直接看不见他了。
　　而此刻，周清的意识正处于一个玄妙境中。
　　他看见了火焰，看见了星空，看见了流动的实质化的阴阳。
　　他又看见了高山与流水，看见了茫茫众生，看见了凝固的灰色气流。
　　又有雷霆密布但却无声，大地龟裂却又不起丝毫尘土，江海枯竭可没有丝毫蒸汽。
　　最后，他的意识看见了万灵万类无尽众生，日月星辰山川湖海天地万物，尽皆融合在了一起，化作三道形影，下一刻，三道形影又陡然变成了一道，紧跟着又完全消失不见，仿佛周清看花了眼。
　　深沉的，长久的黑暗，绝对的，寂静的黑暗。
　　在这黑暗的环境下，一切东西都消失了，物质、精神、能量……都归于了无。
　　周清的意识一开始还存在，但也渐渐地在扩散、扩散，向着无边无际的黑暗扩散着，变得稀薄，变得无绪。
　　最终，周清仿佛化开在了这片黑暗世界，和这里合而为一了。


第六百七十五章 三喜临门
　　永恒寂静，无边黑暗。
　　时间不知道是否覆盖到了此地，让人没有丝毫感觉。
　　扩散到了极致的意识已经无法在思考，似乎就要永远沉寂下去，永远地留在这片黑暗世界中。
　　突然！
　　一道清气不知从何处而来，降临到了这个黑暗世界。
　　清气的出现，为这个黑暗世界带来了前所未有的变化，那已经近乎不存在，近乎停滞思考的意识开始以清气为中心聚拢，思想重新回归。
　　这个速度极快，刹那之间，意识便完全聚拢了。
　　叱！
　　冥冥之间，似乎有一道声音响起，然后无边的黑暗开始翻滚凝缩，最终化为了一道漆黑的形影。
　　猛地，那道形影一化为三，然后炸开，流落向那些原本被黑暗覆盖的区域。
　　在这个过程中，本来是漆黑的碎片却逐渐染上了光彩，变成了另外的模样。
　　所有碎片散落后，又有各种天地景象再次出现。
　　日月星辰高挂，山川河流矗立，万灵万类遍布。
　　道生一，一生三，三生万物！
　　周清已经完整的意识看着这一幕，但他却还有些迷茫，似乎忘记了一切。
　　但他又隐约间似乎明白了什么。
　　最终，眼前的所有事物都虚化了，消散了。
　　周清睁开了眼，映入眼帘的，正是那片上白下黑，气流不断的空间。
　　而之前将他笼罩的那些黑白气流，也已经全部消失，就连这片空间本有的那些不断上升和下降的黑白气流，也不会再融入他体内了。
　　周清久久未动，等他回神后扫看四方，这里只有他一個人，那个道装老者，仿佛从未出现过。
　　这时，突然有斥力出现，周清感觉自己往后退，然后视野变幻，他就来再次坐在了蒲团上。
　　看着前方石台上供奉的太极图缓缓闭合，周清现在明白了，他刚才是在这件仙器的内部。
　　再想到自己看见的景象，那位道装老者的虚影，莫非就是仙器神祇？
　　但其说的那几句话又是什么意思呢？
　　香炉中，由周清奉上的那一炷香已经燃尽。
　　周清冥思了一会儿，起身再对太极图拜了拜，然后转身离开了石屋。
　　他刚走出石屋，便见诸葛通达从山下走到了这里。
　　诸葛通达离开过，那我太极图内待的时间可能不短……
　　周清一边想，一边说道：
　　“副观主。”
　　“你在太极图内，一共待了十日时间。”
　　“十日？”
　　周清脚步一顿，“竟然那么久。”
　　难怪他看见诸葛通达刚从山下走上来，人家堂堂副观主，不可能在这十天里一直站在石屋外面干等着周清出来。
　　不过想到他在黑暗世界那似乎永恒的寂静，十天好像也不是太久了。
　　“也不是特别久。”
　　诸葛通达摇头说道：“历来来这里修炼者，待的时间比你长的有很多，当然，时间比你短的也不少。”
　　“在这里待的时间的长短，并不代表着收获的大小。”
　　周清点了点头，又说道：“副观主，我似是被太极图收摄进了内部，去到了一个天空全是白色气流组成，大地则是黑色气流组成的地方。”
　　“那里就是太极图内的空间。”
　　虽然早就听说了，但周清经过亲身体验后，心中仍然暗惊，仙器内部，竟然自成空间，独有一番小天地似的。
　　这有点惊人。
　　“走吧。”
　　两人下了山，又往外飞去。
　　天空中，诸葛通达说道：
　　“进入仙器内修炼的好处，虽有共通之处，但更多的是因人而异，你回去之后仔细体悟，好好消化。”
　　周清犹豫片刻，说道：
　　“副观主，我好像在太极图内看见仙器神祇。”
　　诸葛通达看了周清一眼，否定了他的话。
　　“不，太极图的神祇并未苏醒，不然的话我们会有感应。”
　　“嗯？”
　　周清不解地问道：“但我在太极图内的确看见了一道人形虚影，是一位身穿道袍的老者，他还与我交流。”
　　诸葛通达笑道：“太极图的神祇形象，是一个青年，与祖师的容貌相似，并非是老者。”
　　器灵的容貌形象和器主类似，这基本上是传统了。
　　青年形象……
　　那我在太极图内看见的人是谁？
　　“不必为此疑惑纠结。”诸葛通达说道：
　　“你所见到的虚影，可能源于你的内心，也可能是太极图的力量随意显化出来的化相。”
　　我的内心显化一个老头？
　　不可能，绝对不可能！
　　“从前也有人进入太极图内部后看见过种种形象，乃至于指点他们修炼。”
　　“这样么……”
　　听起来自己的经历倒并不反常，但周清回想那位道装老者和自己说的话。
　　【你还是现世了。】
　　【天命如此，天意如此。】
　　他觉得，仙器力量随意显化的形象，应该不会说这种话吧？这恐怕不是正常情况吧？
　　这不是什么修行上的指点，也不是仙器神祇对他这个后辈的提点，给人的感觉就是……
　　好像是有一个真正存在的人，在和他说着什么他不知道的事情一样，意有所指。
　　但这是太极图，里面除了仙器神祇以外，又怎么会存在其他人呢？
　　而仙器神祇复苏，仙器的威能会绽放，是瞒不过玄都观高手的，所以可以确定，那个老者不是仙器神祇。
　　现世，天命，天意……
　　很快就回到了诸葛通达的山峰这里，周清又一个人往昆仑山赶去。
　　诸葛通达并没有多问他在太极图内的收获，没有选择打探什么。
　　等回到昆仑山后，周清将关于那个道装老者的事情压在了心底，不再多想。
　　那只是惊鸿一现的形影，给周清带来了好处，并没有什么其他的事情发生。
　　既然是在太极图内发生的事情，多思无益。
　　“公子！”
　　安琅正在和云朵在一株灵植下面做着什么，看见周清后就远远的挥手呼喊。
　　周清看了两人一眼，示意她们忙自己的就好，不用过来。
　　进入清虚殿后，周清仔细感应了一下自身的情况，进行了一个全面的了解。
　　而后周清面露喜意，已经洞悉到了进入太极图的这一遭经历给自己带来的好处之一。
　　他体内得自天命宗登仙殿的蜕凡之种，从太极图内出来后又成长了一大截。
　　先前经历玄法洗礼后，蜕凡之种来到了准异魂、异体的层次，而这次太极图之行后，周清可以清晰地感觉到，蜕凡之种离彻底成熟已经不远了。
　　若是量化来形容，那么可以说已经完成了十之八九的进度，只差最后一点。
　　当然，补完这最后一点的难度也并不低，真正完整的异体、异魂也和有所残缺的有着天差地别。
　　很多东西，完整和不完整完全是两个概念，哪怕只差一线，区别也很大。
　　不过总之，有进步便是好的，离蜕凡之种完全成熟越近越好。
　　而除了蜕凡之种的变化外，周清还有另外一重收获。
　　他回忆自己在太极图内，被那些黑白气流包裹后的种种经历与见闻。
　　那些见闻，隐约间竟然给他带来了一些触动。
　　一些关于……一气化三清的触动。
　　让他本来毫无头绪与灵感的道术，竟似看见了某些关窍，似是推开了一道紧闭的门一样。
　　这是很不可思议的事情，也是周清觉得自己见到的那位道装老者是不正常情况的原因。
　　从来没有听说过进入太极图内修炼有助于一气化三清的修行，因为这本来就是不可能，不存在的事情。
　　太极图绝对没有帮助修士修炼一气化三清的能力，不然的话玄都观历史上就不会只有那几个人修成这门道术了。
　　太极图的神祇虽然在沉睡，但是玄都观有在世仙人，只要愿意当然是可以无碍催动这件仙器的，很容易。
　　如果太极图有这个能力，玄都观主早就以此彻底修成一气化三清了。
　　水月峰主她们也说过，目前没有发现任何有助于修炼一气化三清的办法，太极图自然也不可能。
　　但这样的事情，偏偏就在周清身上发生了。
　　思虑片刻，周清摇了摇头。
　　说不定是他本身就具备修行一气化三清的缘法呢？
　　不管怎么说，这对周清都是一件好事。
　　修成一气化三清的曙光，再加上蜕凡之种被催近到十之八九的地步，仅这两重收获，周清就完全不虚此行了。
　　花费十天时间，太值了。
　　而周清的收获，其实不止这两样。
　　他唤出妙树，取出太白剑。
　　这两件器物从太极图内出来后，也都有提升。
　　妙树已经从中品神器进阶为了上品神器，太白剑则是从下品真器提升为了中品真器。
　　在周清处于仙器内部时，它们凭借着和周清的紧密联系，也得到了那些黑白气流的滋养，让二者发生了蜕变。
　　虽然周清尚未晋升阴神真血之境，但这毕竟是仙器机缘，让这两件器物各自提升一个小层次，也实属正常。
　　和修行者相比，器物和太极图其实才更适配，假如有尊者进入太极图内，那么他们的本命之器也都会得到这样的提升。
　　这算是太极图修炼共通的好处。
　　妙树倒是没有生出新的枝干，依然是两根完整的枝干，两根枝干的雏形，只是第四枝干更加的大了一些。
　　但这也是因为周清之前给它喂的那些星道神材。
　　太极图内的黑白气流对于妙树来说，更多是提升了整体的底蕴和潜力，太白剑也是如此。
　　从现在的情况可以推断出，妙树的第四根枝干想要彻底长成，可能要等它进阶为地神器的时候了。
　　“等我完成凝散突破之后，或许还能让它们直接更进一步。”
　　过了一会儿后，安琅和云朵走了进来。
　　“公子，你不是去玄都观的仙器那里修炼吗？怎么整整十天时间都没有回来。”
　　“在那里修炼，本就耗费时间。”
　　周清说道：“我十天归来，和那些玄都观的前辈相比已经算快了。”
　　“那我们什么时候离开玄都观？”
　　“我后面还要去玄都观的净土一趟，把所有事情做完之后就走。”
　　云朵在旁问道：“周清，伱要去玉京找白姐姐，那你会回天州吗？”
　　“天州……”
　　周清摇了摇头，“应该不会回去。”
　　玉京离天州并不近，周清的固定计划里，这次没有回黑云镇的打算。
　　他离开黑云镇一年多，虽然对周清本人来说，自身可谓是发生了翻天覆地的变化，几乎是整整跨越了两个大境界。
　　但对太白武馆来说，一年多的时间并不算长。
　　沈龙他们在太白武馆中，想必过得还可以，一年多的分离时间并不长，他暂时没有特意大老远跑回去的必要。
　　有黑山圣地的照拂，太白武馆肯定是不会出问题的，除非黑山圣地先倒了。
　　但真要发生这样的事情，不说别人，敖玄薇肯定是会通知他的。
　　实际上在前面几次和敖玄薇见面时，周清都有问过黑云镇的事情，而敖玄薇似也提前料到了周清会问，也都事先就搜集过相关信息，等周清问起时，对答如流。
　　自周清离开后，黑山圣地以及黑云镇，发展的都很好，天州各郡县都有人不远万里赶去黑云镇，想要搏一个加入黑山圣地的机会。
　　世上短识之人无数，有远见之人自然也是多不可数，都知道黑山圣地初立，急需人手，这是一个非常好的机会。
　　所以想要趁此机会加入黑山圣地，给自己搏一个前程的人可太多了。
　　至于加入黑山圣地会和天龙门为敌，乃至会面对天龙门的杀机这个问题……
　　只能说，在有些人心中，死不可怕，可怕的是穷，是弱小，是没有未来。
　　天龙门的威胁？
　　就算是仙人的威胁，也阻止不了一些人的上进。
　　如今的黑山圣地，可谓是一天一个样，在山神陨落，不再有神明限制后，依靠一座洞天福地的发展速度，是很迅猛的。
　　不止招收了许多弟子，甚至散修中一些已经成名的高手也加入了黑山圣地。
　　作为散修，哪怕你是成名高手，你一个人也不可能有洞天福地可以修炼的。
　　而在这个过程中，和黑山圣地关系紧密的太白武馆，在这个过程中自然也是享尽了便利，不断壮大着。
　　太白武馆，是黑山圣地指定的合作武馆，每年都有推荐弟子入门的名额，乃至于黑山圣地还会主动把一些弟子下放至太白武馆，由太白武馆完成一些基础性的教导。
　　而太白武馆本身也是地级武馆，朝廷奖励的资源众多，同时又有周清、白若月等优先“毕业学员”作为榜样，在天时地利人和的加持下，已经是天月郡内的大武馆了。
　　虽然沈龙他们的实力还不是太够，但在力量方面有黑山圣地的支持，这并不是问题。
　　我们的武馆正在蒸蒸日上！
　　那边发展的正是如火如荼，用不着周清去操心。
　　他这次离开玄都观，除了去玉京以外，也的确有着游历天下，见识见识这个世界的心思。
　　世界那么大，他想去看看。
　　等他到了玉京后，他会先在玉京停留一段时间，完成后续修炼，晋升阴神真血境。
　　到时候以他的实力，那天下之大，就尽可去得了，起码在绝大多数情况下自保是没有问题的。
　　安琅询问云朵，“你想回家了吗？”
　　云朵摇头，“我要留在玄都观好好修炼，修炼有成后才回去。”
　　云朵的天赋是很不错的，十五六岁就已经是日游境了，在玄都观内又有周清，洛琉璃他们的照顾，各种资源都不缺，修行速度就没有慢过。
　　她来到玄都观的目标正在一点一滴的实现，其本身就寄托着父母亲人的期望，希望她能够在玄都观学有所成。
　　在玄都观的机会，肯定是比在黑云镇多的。
　　但归根结底，云朵之前也才是十五六岁的小姑娘，跟着陆清墨一起离开了她的家乡，来到十分遥远的寒州，举目望去遍地皆是陌生人，有些想家也正常。
　　安琅之前没回天阳郡时不会想家，那是因为她已经死了五年了，其父母他们也全都遇害了。
　　安琅那个时候都以为安家只剩她一个人了，她已经没有家了。
　　周清想了想，说道：“你可以写一封……或者几封信，我离开玄都观后可以找人将信带去黑云镇。”
　　“如果有什么想带回去的东西，那也可以交给我。”
　　“嗯嗯。”
　　云朵笑着点头。
　　“我离开玄都观时会带着安琅一起，你留在山中好好修炼。”
　　周清叮嘱道：“如果你以后要外出去执行宗门任务，那务必小心。”
　　“不过我希望你以后暂时先不要外出，而是帮我看着小青小白，看看她们能不能成功突破，我会给你一些东西，如果她们突破失败了，你就帮我交给她们，她们突破成功了，那些东西就放在你这里。”
　　其实周清真正的用意是，让云朵等小青小白突破成功后再外出什么的，以便于小青小白保护她。
　　小青小白这样的血脉，晋升阴神境基本上不可能失败的。
　　虽然现在周清和云朵的实力差距很大了，但两人是在微末之时便认识的朋友。
　　云朵对弱小时的周清有过很多帮助，周清自然不可能现在修为高于云朵后就疏远她。
　　他认可的朋友，会一直是他的朋友，无论修为高与低。
　　刚好，云朵性子率真，颇似赤子之心，也不会因为周清的实力提升而有所拘谨。
　　和云朵相处时，周清觉得挺舒服的。
　　云朵拍着小胸脯保证道：“你放心吧，我一定会看着她们的。”
　　周清笑道：
　　“你办事，我放心。”
　　“正事说完了，走吧走吧，我们去修炼！”
　　安琅拉着云朵就跑去了修炼室，两人都在日游层次，一起修炼倒是可以互相帮助。
　　周清开始例行凝散阴神真血雏形，同时参悟有了一些眉目的一气化三清。
　　第二日，周清带着安琅直奔玄法群山净土而去。


第六百七十六章 净土
　　玄法净土，这是玄法山这座洞天福地的核心区域之一，洞天福地的力量在那里直接显化，本源浓厚。
　　各种奇珍异宝，瑞兽珍兽，乃至于特殊的天地之势，都在净土中存在。
　　有些神异的宝物，是外界根本找不到的，乃是玄法山孕育出来的独特珍宝。
　　哪怕是天境宝物，在净土内也是能够找到的。
　　当然，这种级别的宝物获得难度也很大，几乎很难得到就是了。
　　甚至在传说中，玄法净土孕育出过仙宝，比如玄都祖师发现玄法山并将其占据后，便有传言说他从中得到了仙道造化。
　　天下间的洞天福地，或多或少都有类似的传说。
　　而如黑山这样相对比较普通的洞天福地内，肯定也孕育出过惊世造化，大概率是被黑山山神拿到手了。
　　一座洞天福地，发现并且占据它的人，大概率是收获最大的那个人。
　　可惜，如今这个世界，已经很久没有新的洞天福地现世了。
　　洞天福地天生就隐于世间，在没有被发现前，似乎游离于世外，天机不显，完全被世界遮蔽了一样。
　　若是实力不足，或者是缘分不够，哪怕从某一个存在洞天福地的地方路过，也休想发现任何蛛丝马迹。
　　黑山在很久以前，也只被当做是普通的蛮兽、妖族聚集地，没有任何异常，哪怕是黑山的本土妖族、蛮兽，都没发现过什么。
　　直到黑山山神以此封神，并且成长到巅峰后，黑山是洞天福地一事才渐渐暴露了出来。
　　在黑山山神刚封神，实力不足时，祂把这个消息隐瞒的很死。
　　后面则是实在瞒不住了，一些属于洞天福地的气象泄露了出来。
　　黑山山神能够成长到那個地步，黑山绝对是最重要的助力。
　　可惜，玄法山已经是不知道被开发多少年的洞天福地了，玄都观对其各种事物，想必都是了如指掌。
　　像周清他们现在这样的机会想要得到惊世造化，基本不可能了。
　　周清有两次进入玄法净土的机会，而每次机会，可以在净土内待十二个时辰，也即一天一夜。
　　他同时使用这两次机会，那可以直接待二十四个时辰。
　　两天两夜的时间，想必他能够得到不小的好处。
　　而他之所以带着安琅也一起去，那是因为在玄都观同意周清天武学申请的同时，也特许了安琅与他一起进入净土。
　　算是对他，对安琅的一重奖励吧。
　　毕竟安琅的前途也很光明。
　　一片被浓郁云雾笼罩，还有霞光漫天的区域出现在周清面前。
　　云雾很浓郁，放眼望去，根本看不见里面的景象，不知道有些什么。
　　而在云雾外面，则是连绵的高山将云雾区域包裹，只有一个口子留了出来。
　　玄法净土到了。
　　周清和安琅降落，来到了那个位于两座高山中间的口子，往里望去，雾霭浓郁，静静流淌。
　　安琅好奇地问道：“我们接下来就是要在这个里面待两天吗？”
　　“对。”
　　周清点头，取出真传令，带着安琅往前走。
　　靠近雾霭后，真传令突的发光，然后射出一道光线进入雾中。
　　只见浓雾突然往两边散开，犹如一线天一样，给了周清两人一个进入之门。
　　“走吧。”
　　当穿过浓雾后，周清只觉得浑身好像有些轻松，并且还有些湿润之意。
　　安琅在旁感慨了一声，“这里的味道很好闻啊。”
　　“各种天地能量太过浓郁，并且极为纯粹，可以说是元气之精，所以才会带来这样的感觉。”
　　周清一边说着，一边打量着这里的景色。
　　天地间依然有淡淡的薄雾在流转，但不影响视物，各种清香之味扑面而来，沁人心脾。
　　放眼望去，鸟语花香，绿草如茵，河流清澈，里面有鱼虾嬉戏。
　　花朵与草叶上还积蓄着露水，清澈透明，散发着灵机。
　　这里的一切事物看起来都很美好，没有任何枯萎凋零死亡的迹象，可谓是生机勃勃，生的气息在这片区域肆意流淌着。
　　玄法净土，是很大的一片区域，所以周清他们进来后所处的地方是一片平坦，只有远处隐约可以看见山峰，乃至于高大到如山壁一般的古木。
　　“我们要往哪里去？”
　　听了这个问题后，周清左右看了看，他感觉到自身的精神感知在这里受到了很大的压制，可以说他能看见多远，精神就能覆盖多远。
　　而因为这些奇特云雾的原因，周清的视线也受到了很大的影响，不能把所有东西都尽览。
　　但周清试了一下以心观天地，用心力进行感知，然后就发现心力并未受到影响。
　　这倒是一个好消息。
　　周清收集了不少关于净土的信息，被大幅度压制的感知力，是进入净土的弟子搜寻宝物的重要阻力。
　　这不止是感知范围的问题，感知能力被压制，那么有些宝物可能就在你旁边，你路过了也无法发现它的特殊之处。
　　周清有心力可以看净土，可以说具备了不小的优势。
　　随意选择了一个方向后，周清迈动脚步。
　　“随便找个方向吧，只要是往深处去就好。”
　　周清心中暗暗可惜，为这个月的金手指不是【上帝视角】而可惜。
　　不然的话，进入净土后他闭着眼睛都能找到宝物。
　　周清对于这个月自己会进入净土，可以说是早有预料。
　　但他也不可能在月初的时候特意去用命点抽金手指，试图把【上帝视角】给抽出来。
　　【先天法体】对他这一整个月都有用，为了两天净土时间放弃这个金手指，不太值得。
　　最关键的是，抽金手指抽中【上帝视角】的概率是十几分之一，太飘渺了，这是最重要的原因。
　　没走多远之后，安琅的声音便响了起来。
　　“公子，这里的一草一木，感觉都是灵物啊。”
　　安琅从河中捧起一捧河水，灵机流淌，元气逸散。
　　周清以一种理所当然的语气答道：“这是洞天福地的核心区域，洞天福地的本源力量显化，常时间存在于此地的事物，当然都不是普通东西。”
　　可以说这里的任何一样东西拿到外面，哪怕是这里的土，都对修行者有益。
　　遍地是宝，并非是夸张，而是对事实的形容。
　　不过对偌大的玄都观来说，倒还不至于去卖土为生。
　　玄都观会尽可能地让这片区域保持原生态，偶尔奖励弟子进入，绝对不会大规模的开发这里。
　　净土中能够孕育出的宝物，比这些低级灵物层次的花草价值高出无数倍，玄都观自然不可能杀鸡取卵。
　　所以周清他们虽然有两天的机会在这里探索，但也不能雁过拔毛，做那种把地皮都给卷走的事情。
　　虽然玄都观没有明说不允许，但这种事情自己还是得自觉些的。
　　进来后看见什么都带走，那么过不了多久你就要被带走了。
　　“嗤、嗤……”
　　突然间，有啃食之音响起，安琅顺着声音找去，便发现了一只皮毛雪白的兔子正在一个角落里啃草。
　　白兔目光灵动，看见安琅后身子一僵，然后兔腿一蹬，直接消失在了原地。
　　速度很快，绝非凡兽。
　　白兔跑出去很远，大约在他们的视线极限范围的位置停了下来，然后爬上一根冒着绿芽的矮木，人立而起，观察着他们两人。
　　“真有灵性。”
　　安琅赞叹一声。
　　“在净土中的所有兽类，都是通灵之兽，不像外界的蛮兽一样。”
　　周清看了一眼那只白兔，说道：
　　“如果遇见很强大的灵兽，我们可以和它们交手，但不能杀害它们。”
　　“当然，它们也不能杀害我们，还有，在这里如果遭遇战斗也要注意，不能大范围的破坏净土环境。”
　　净土中不能说毫无危险，但肯定是没有生命危险的。
　　最多就是遇见强大的灵兽后被打一顿，受点伤。
　　也正是因为没有生命危险，进入净土的机会，才称得上是奖励。
　　从某种程度上来说，这里的确是一片乐土。
　　草木欣欣向荣，兽类无忧无虑，进来的人也不用担心有生命危险。
　　周清和安琅走在这里，很放松，便如同郊游踏青。
　　生灵身处净土内，身上仿佛卸下了千斤重担，与天地在共鸣，与自然合一。
　　让人觉得非常的舒服。
　　“珍珠！”
　　安琅又叫了起来，让周清有些无奈。
　　一路上死鬼都在咋咋呼呼的。
　　只见安琅站在一朵高至她胸前的粉色花朵面前，指着花蕊，脸上满是惊讶。
　　花朵高些不奇怪，但奇怪的是花蕊中有一颗雪白的珍珠。
　　并非是其他长的像珍珠的固体物，而是一颗真的珍珠。
　　“这是什么花？”
　　“不知道。”
　　周清走了过去，取下珍珠，“这并非是此花本身孕育出的东西，实际上是净土力量在花朵上汇聚凝结所来。”
　　“花朵只是刚好承载了它，如果这里是一块石头，这颗珍珠也会在石头上出现。”
　　“后面要多收集这种宝物，它们是……”
　　然后，周清给安琅解释了一下这颗珍珠的信息。
　　净土中除了种种自然孕育出的天材地宝以外，还有一种特殊之物，那就是如眼前的珍珠一样，由净土之力凝结而成的东西。
　　它们或是珍珠，或是玉石的模样，在净土之中，是“宝”的象征。
　　这一类东西并不是让修行者吸收的，但进入净土的人也的确需要这种东西。
　　你身怀的净土之宝越多，那么在净土中行走时，就越能得到一种指引，让你冥冥中靠近那些高品级的天材地宝。
　　除此之外，净土中还有一些特殊的区域，这些区域内有宝物，但却天然存在着类似禁制、屏障的东西。
　　这一类禁制屏障，天地自生，很难攻破，到时候可以选择把净土之宝丢在禁制屏障上，然后就能够打开一个缺口。
　　越是坚固的禁制屏障，想要打开需要耗费的净土之宝就越多，非常神奇的规矩。
　　有的时候如果遇见一些强大灵兽，那么甚至还可以用净土之宝与灵兽做交易。
　　从而换取它们守护的宝物，或者是让它们不要对你出手。
　　在净土内，这种宝物很重要，可以说是意义非凡。
　　等到周清他们将要离开净土时如果身上还有净土之宝，那么也不能带走，需要随便找个地方把它们给丢了，让它们留在净土内。
　　净土之力凝结而成的宝，要永远存在于净土内，达成循环，以免净土的力量流失。
　　听了周清的解释，安琅惊奇不已，后面开始眼观六路，耳听八方，希望得到更多的净土之宝。
　　但其实周清的心力覆盖天地，比她寻找要快，包括刚才那颗珍珠，周清也其实在安琅之前就发现了。
　　在净土中行走了整整半个时辰后，周清两人来到了一颗足足有数十米宽的古树下方。
　　古树枝繁叶茂，真正的是遮天蔽日，而在古树树身的一个坑上，有一块人头大小的碧绿翡翠。
　　毫无疑问，这也是净土之力凝聚而成的宝物。
　　安琅拍了拍古树，左右看了看，有些丧气地说道：
　　“公子，我们都走了半个时辰了，可依然没有得到什么特别好的东西啊。”
　　“因为我们得到的净土之宝还不够多。”
　　周清倒是很淡定，不见焦躁之色，他继续说道：
　　“净土很大，来里面探索都是撞运气的，一般来说，只有收集到足够的净土之宝后才能有真正的收获。”
　　这半个时辰以来，周清两人当然不是毫无收获，在他的心力探索下，也得到了两件阴神真血层次的宝物。
　　但这种宝物在周清这里，称不上惊喜。
　　净土中真正的好东西，要么是在那些有禁制屏障的特殊区域，要么就是已经被灵兽发现并守护着了。
　　想要发现野生的珍贵之宝，概率有些低。
　　后者被灵兽守护的宝物还好说，周清的心力迟早能感知到那些强大灵兽的踪迹。
　　但前者被禁制屏障隐藏的宝物，那是很难被感知出来的，只能依靠净土之宝的指引，或者碰运气遇见。
　　而这里的东西，偏偏又以禁制屏障遮掩的宝物最为珍贵。
　　周清想了想，说道：
　　“不如我们两个分头行动吧，一人去一个方向，随时以蜗牛联系。”
　　“这样的话效率也能高一些。”
　　“分头行动？”
　　安琅一听，来劲了，飞快的点头。
　　“好啊好啊，我们分开走，到时候我的运气肯定比你公子你的要好！”
　　周清瞥了安琅一眼，愚蠢。
　　跟我在一起，我们能轻松得到宝物乃至避开各种灵兽，是因为我的心力在开路。
　　伱以为这是运气，其实这是能力。
　　不过两人分开走，也确实可以增加收获，让安琅去周清的心力覆盖不到的范围就行。
　　再怎么说也能得到一些额外的东西。
　　带着蜗牛，安琅一个人去往了远方，两人一直用蜗牛沟通着，直到安琅离开周清心力感知范围。
　　在后面，如果安琅到处乱逛，闯入了周清的心力内，他也会及时提醒安琅，让她一边玩去。
　　在周清又得到四件净土之宝后，他突然感受到了一股指引，一个方向对他传来了呼唤。
　　这是……
　　周清立马前往那个方向，最后他看见了一座数十米高的山峰底部，存在一个山洞。
　　洞口处则是密密麻麻的各种符号线条，将洞口完全给封住了，无法进入。
　　宝地！
　　周清心中微喜，往那个山洞走去，但在接近之后他停下了脚步，看向山洞上方的山体，久久未动。
　　被周清注视久了之后，就听一道慢吞吞的声音响起。
　　“年轻人，很有本事嘛，竟然能够发现我。”
　　就见一只石头大小的乌龟慢慢地从山林里爬了出来，飘在了空中。
　　此龟的龟壳上，满是青苔，尘土不少，放在山中的话，乍一看还真像一块石头。
　　能说话的灵兽……
　　真血境！
　　周清神色有几分郑重，乌龟灵兽见他这个样子，慢慢落在了地上，又说道：
　　“年轻人，不必紧张，要紧张也是老龟我紧张才对，我在这里居住了数十年，你还是第一个找来的玄都观弟子。”
　　净土内具备智慧的灵兽，当然都知道外面的情况，它们如果愿意，还可以离开净土呢，天然就是玄都观的一份子。
　　原来来到别人家门口了……
　　周清问道：“尊者在守护着这个山洞？”
　　“不是。”
　　乌龟摇头，“没有钥匙，谁也打不开这里，用不着我守护，只是曾经刚好发现了这个地方，觉得是个宝地，便在这里住了下来。”
　　“你来到这里，若不是机缘巧合，那么就是收集到了足够打开禁制的钥匙。”
　　“我对里面有什么宝物不感兴趣，不过你想要顺利地打开这里，需要答应老龟我的一个条件，若是能答应，那老龟我绝不阻拦你。”
　　它的确不是守护灵兽，但它可以给周清捣乱啊！
　　净土内的灵兽，它们其实是受限制的。
　　像这些的禁制之地，那它们就不能主动去收集净土之宝开启，哪怕发现了，也不能动。
　　那些没有禁制保护的宝物，也有其他的规矩，不可能让这些灵兽把各种宝物都给用了。
　　而有些灵兽会和进入净土的修行者索取净土之宝，这东西不是它们自用，而是用来和玄都观交换东西，比如传承，比如它们可以使用的宝物。
　　但如果是它们自己搜集的净土之宝，又不能使用。
　　“条件？尊者请说。”
　　周清已经做好了给这只乌龟净土之宝的准备，但它的要求，却出乎了周清的预料。
　　“你若是给老龟我送上三坛好酒，那我就不会打扰你。”
　　周清愣住，这是什么要求。
　　合着自己还遇见了一只酒龟？


第六百七十七章 驭龟有道
　　“啧啧啧……”
　　“虽然和以前的味道不一样，但还是熟悉的感觉，通透了。”
　　乌龟灵兽把头从酒坛中缩了回来，明明是兽脸，却给人一种醉眼朦胧的感觉。
　　周清眼角抽动，半晌无语。
　　谁能想到这样的一位灵兽尊者，不求净土之宝，不要其他好处，只想让周清给它三坛美酒。
　　不过周清这酒是树哥给他掉的，怎么也算是显圣洗髓级别的灵酒，倒也不是毫无价值。
　　倒不是周清不想用更普通的酒，主要是他手上最次的也是这个品质的美酒。
　　他很少喝，所以自然也就没有什么收藏。
　　“我还记得，在我还是一只智慧未生的小龟时，也在净土中遇见了一位玄都观弟子。”
　　乌龟灵兽回忆道：“当时我还很懵懂，但却从那个玄都观弟子那里品尝到了这种滋味，让我终生难忘，一直到今天也还记得那一天。”
　　“可惜，后面我只遇到过一次玄都观弟子，他并未携带有美酒，令我遗憾至今。”
　　“……”
　　周清无言，不知道是哪个宗门前辈那么无良，进来净土后竟然给一只没有智慧的小乌龟灌酒，直接让它变成了一只酒龟。
　　以进入此地的玄都弟子的实力，抓一只小乌龟毫无问题，灌酒什么的自然也可以轻易做到。
　　一想到捏着乌龟脖子吨吨吨灌酒的那个画面，周清莫名的就有些想笑。
　　“年轻人，你打开禁制吧。”
　　乌龟灵兽把周清三坛酒收好，说道：
　　“你放心，说了不会干预你，那我就不会违背承诺。”
　　周清点头，他其实也不怕老龟违背承诺，但在能够交流的情况下，也没有必要交恶。
　　将自己收集到的净土之宝一件件丢在洞口的线条符号上，然后便看见诸多珠宝模样的宝物黏在了上面，然后慢慢化开。
　　最后，等周清手上所有的净土之宝消耗一空后，洞口的所有线条符号，也都消失了。
　　成了！
　　周清直接走进了洞口，老龟很自觉，没有跟进来。
　　进入山洞后，一股浓郁的香气扑面而来，令周清感到身心愉悦。
　　没走几步，一個人头大小的石池出现在眼前，池中汇聚着满满一坑的乳白色液体。
　　“这东西是……”
　　周清仔细辨认了一番，然后眼中闪过惊喜之色。
　　“十地心乳？！”
　　来了玄都观也快一年的时间了，周清除了修炼以外，平常也都会抽时间去汲取各种各样的知识。
　　玄都观内一些经验性的知识，真传弟子都是可以免费观看的。
　　世间各种的宝物介绍，就是他所了解的重点，总不能以后在外面遇见了宝物，结果却因为不认识而错过吧。
　　而玄都观上千载传承，底蕴无比深厚，内部对世间各种宝物的记载也是无比的详细，让周清大开眼界的同时，也记下了非常非常多的有用信息。
　　这十地心乳，刚好在他了解过的知识中。
　　如修士在阴神三变后想要进一步突破，需要魂入黄泉一般，武者到了那一步后的修炼，也会涉及到“地”，要利用“地”的力量来将自身武道推向另外一个领域。
　　而十地心乳就是一件可以在这个过程中起到辅助作用的宝物。
　　当真血武者准备冲击彻地境时，将十地心乳涂抹在自己的肉身每一处……呃，涂抹在大部分地方就行。
　　然后十地心乳就能加快武者对“地”的力量的吸收，并且在突破过程中，对武者起到保护作用，大大降低被“地”之力量侵蚀同化的可能性。
　　修士晋升黄泉境危险重重，但武者晋升彻地境也不是全无危险，顶多比修士好一点，亦有不小的可能性出问题。
　　十地心乳既能辅助突破，又能护佑武者，可谓是极佳的破境宝物，妥妥的地境之宝。
　　所以周清在认出此宝后，才会感到如此惊喜。
　　这可是大收获。
　　周清立马取出玉瓶，开始盛装十地心乳，这个玉瓶也是类似空间袋一样的东西，里面的空间并不小，直接把这一小池十地心乳都给装完了。
　　这些十地心乳看起来多，其实也就是一个人的用量。
　　确保一滴都没有留下来后，周清笑着把玉瓶收好，这真是好东西，如果去市场上求购，那根本不可能买到。
　　不愧是玄法净土，洞天福地的核心之地之一啊，这里面孕育的好东西太多了。
　　实际上此类宝物，本来就是最容易在洞天福地内找到，外面那些普通的山水之间是很少的。
　　当然，从另外一个角度来看，也能从中看出玄都观是多么的慷慨大方。
　　连这种级别的宝物，都可以直接让弟子来收取。
　　不过能够进入净土的玄都弟子，基本都是真传之中的佼佼者，未来有很大的概率晋升黄泉彻地境，让他们接触这一类的宝物，也并不为过。
　　这也是净土与宝山的不同地方，宝山内的宝物，多数都是玄都观的先辈们放进去的，而净土里的宝物，则基本全是自然孕育出来的。
　　相对来说，后者的人为干预痕迹有，但不是那么浓，弟子进来后得到高阶宝物的机会也更大一些。
　　周清走出山洞，洞口出的线条符号再次出现，将这里遮蔽。
　　若干年后，这里会再次孕育出新的十地心乳，这是很正常的事情，能够孕育出此宝，本来就是这个地方特殊。
　　只要这里的环境没有被破坏，那十地心乳自然是会不断诞生的。
　　这就是大派底蕴，外界散修苦求不得的宝物，但在洞天福地内却是每过一段时间就能定期收割的东西。
　　“看起来你的收获不错，年轻人。”
　　老龟的声音响起，还没等周清回应，它便接着说道：
　　“年轻人，我们做一桩交易如何？”
　　“尊者想与我做什么交易？”
　　“你给我更多的美酒，我告诉你另外一个存在着宝物的地方，那里被两头大狮子守护着。”
　　“……”
　　带路党是吧？
　　周清问道：“尊者可知道那是一件什么宝物？”
　　做这场交易不是不行，但周清得先知道那里的宝物是什么，品级是否足够高。
　　如果太普通，那就没有交易的必要了。
　　“那是一棵黄金树，上面生长有一种名为黄金叶的宝物，我不知道那种宝物有什么用，黄金叶也是我们给它起的名字，但我能告诉你黄金叶的具体特征，它们……”
　　听着老龟的描述，周清心中一动，这听起来好像黄金古叶啊？
　　黄金古叶，一种价值要略微超过真血层次，但又达不到地境的宝物。
　　其用处不少，炼丹制符上都能发挥作用，但最关键的是，这是修炼原始战体第三重需要的一种宝物！
　　想要修炼第三重，也即大成阶段的原始战体，九片黄金古叶，是必须的宝物之一。
　　这种东西，他是没有的，以后要修炼大成原始战体也必须要费心去收集。
　　现在无疑是一个机会……
　　略作思考后，周清又问道：
　　“守护黄金树的那两位狮子尊者是什么实力？”
　　“两个都是真血三炼境。”
　　两个都是三炼？
　　那么哪怕配合上六灵傀，也有些棘手了，不过……
　　周清看了一眼老龟，问道：
　　“不知尊者是什么境界？”
　　“我也是真血三炼。”
　　在洞天福地的核心生活了几十年，能有这样的修为并不奇怪。
　　这还是因为这些灵兽在拥有智慧前，都不会主动修炼的原因。
　　它们其实是在这里吃吃睡，睡睡吃，慢慢地就到了真血境，彻底启灵，具备智慧，之后才开始正儿八经的修炼。
　　环境实在是太好了。
　　“尊者既然愿意与我做这桩交易，告诉我黄金树的位置，那么不如我们再做一桩交易如何？”
　　“什么？”
　　“我们一起去那里，然后尊者出手，帮我一起对付那两位狮子尊者。”
　　“啊？”
　　老龟一愣，然后头颅摇得飞快。
　　“这怎么行，我和它都是净土灵兽，怎么能帮着你这个外人对付同族。”
　　“我多给伱几坛美酒。”
　　“成交。”
　　很好，我没有看错龟。
　　接下来由老龟带路，一人一龟往黄金树那里赶去，同时老龟还会带周清他以往发现过存在净土之宝的地方，再让周清添几份收获。
　　老龟能如此殷勤，自然是因为美酒的诱惑。
　　已经彻底化身带路党了。
　　这让周清心中生出几分喜感，不知道几十年前那位宗门前辈到底给老龟灌了什么迷魂酒，让他一直念念不忘至今日。
　　当然了，老龟能毫无负担的给周清带路，也是因为这里是净土，不会发生死亡事件，他们过去后顶多就是和两位狮子尊者打一架。
　　“其实那两头大狮子守在黄金树那里，也不能随意摘取、使用黄金叶。”
　　路上，老龟说道：“每过一定的时间，它们才能摘取一片黄金叶用来修炼，其余的时候，更多的只是在享受那里的环境带来的便利。”
　　“所以你去摘几片黄金叶，对它们其实没有什么影响，不过那两头大狮子脾气很暴躁，也不愿意和你们做交易，所以想要得到黄金叶，就只能动手了。”
　　净土内的所有资源，皆是归属于玄都观的，甚至连这些灵兽都是属于玄都观的，似黄金叶这样用途多多的宝物，肯定不可能让净土内的灵兽全部挥霍了。
　　很多时候玄都观对这种宝物有需要，就会直接来取，要是灵兽给用完了，玄都观的高手还用什么。
　　灵兽占据了那里，但也要受到玄都观的规矩限制。
　　一段时间后，一棵高大的，散发着金光的古木出现在周清眼前。
　　这棵古木太璀璨，太耀眼了，哪怕是云雾流动，也遮掩不住它的光芒，通体仿佛黄金铸成，光芒一照，更是显得尊贵至极。
　　黄金树，名副其实。
　　接近黄金树后，可以在两根粗大的树干上看见分别有两只皮毛犹如黄金铸成的狮子在歇息，颜色与黄金树相近，乍一看都像是两者融为一体了。
　　在周清和老龟靠近后，两只黄金狮子也有了感应，立马抬起头看向这边，眼中神光绽放。
　　一道狮吼声响起，然后一只黄金狮子开口说话，声音雄浑有力。
　　“老乌龟，你带玄都观弟子来这里做什么？”
　　老龟慢吞吞地答道：“玄都观弟子进来净土，还能做什么？”
　　“为黄金叶而来吗？”
　　另外一只狮子站了起来，咆哮一声。
　　“可以，战胜我们，黄金叶就能让你采摘！”
　　两只黄金狮子心中也很明白，虽然它们守护着黄金树，但玄都弟子进入净土，也是玄都观允许的事情。
　　它们可以阻挠玄都弟子获取宝物，真的战胜了玄都弟子，可以直接驱逐他们离开这里，不把宝物交给他们，这是合乎规矩的。
　　但如果被打败了，那当然就得任由索取。
　　这里的规矩很简单。
　　周清点头说道：“两位尊者，冒犯了。”
　　然后他看向老龟，“尊者，拜托了。”
　　“好说。”
　　老龟飞天而起，直接冲向了两只黄金狮子，气势汹汹。
　　为了美酒而战！
　　“老乌龟，你干什么？！”
　　一只黄金狮子发出质问。
　　“帮一帮这个年轻人罢了。”
　　“我看你就是被收买了，净土灵兽一族的脸都被你给丢干净了！”
　　老龟不答，大笨虎，你们懂什么。
　　而周清也适时地放出了六灵傀，飞向黄金狮子，六灵傀加上老龟，足以牵制乃至战胜两只狮子。
　　傀儡，龟，狮瞬间便碰撞在了一起，直接交手，但双方的战斗看起来颇为古怪，都尽量的在避免余波扩散，给人一种没有尽全力，收着打的感觉，搞出的动静很小。
　　这是它们有意为之，以免大范围的破坏了周围的环境。
　　四位真血三炼全力交锋，足以崩山沉地，如果不加收敛，净土的环境那就保不住了。
　　这是玄都观不允许的事情。
　　所以它们尽量的不动用体内能量以及破坏范围很广的手段，多是在以纯粹的肉身力量进行碰撞。
　　以肉身力量碰撞……这对六灵傀来说真是莫大的优势。
　　兽族的肉身的确很强，是同级中的佼佼者，但你和这种无知无觉，不知道疲惫，一身铁疙瘩的傀儡比，完全就是给自己找不自在啊。
　　周清只是稍稍看了战场一眼，然后就一人飞上了黄金树，摘取黄金古叶。
　　“吼！”
　　两只黄金狮子咆哮，极度愤怒，但它们也无可奈何，只能坐视周清行动。
　　黄金树上的黄金古叶并不多，不到百片。
　　和黄金树庞大的树身相比，这个数量的确不多，看起来非常的稀少零落。
　　于是周清也不贪心，先是摘了九片黄金古叶，以满足自己未来修行原始战体第三重的要求。
　　然后他想了想，又摘了九片，以免未来会在一些时候用到。
　　摘下一共十八片黄金古叶后，周清便下了黄金古树。
　　玄都观内部对这种宝物也有需求，周清不能全部都带走。
　　像十地心乳，他发现了可以全部取走，因为那就是一人用的量，但黄金古叶如果一锅端了，就太贪婪了。
　　虽然说进入净土后可以由你自由探索，寻找宝物，但显然也是不能做得太过分。
　　“尊者，东西到手了，该走了！”
　　周清一声呼喊，然后率先开溜，六灵傀和老龟紧跟而上，两只黄金狮子不断咆哮，但也没有追上来。
　　东西已经到了周清身上，也算是他凭本事拿到的，两只黄金狮子没有再追击的理由。
　　“尊者，这是答应你的美酒。”周清拿出数坛美酒交给老龟。
　　无论是对他自己，还是对老龟来说，这些美酒对修炼几乎已经没有帮助了。
　　老龟就是纯粹馋的。
　　“好好好。”
　　老龟高兴地收下所有美酒，周清从它的脸上看出了眉飞色舞的感觉。
　　“年轻人，还有什么需要帮忙的地方吗？”
　　“老龟我啊，是很好说话的，只要你有要求，我肯定帮！”
　　“……”
　　你是打算在我这里一次性把未来的酒都攒够了是吧？
　　不知多久才会有玄都观弟子进来一次，就算进来了，也不一定能遇见老龟，再退一步说，就算遇见了，他们也不一定会随身携带美酒。
　　周清是因为身家太丰厚了，很多类型的宝物都有一些。
　　老龟馋了几十年，如今看见周清如此“富裕”，缠上他也正常。
　　但周清想了想，还真有需要老龟帮忙的地方。
　　“尊者，如果请你帮我收集打开禁制屏障的钥匙，这违反规矩吗？”
　　他一个人收集净土之宝，怎么比得上老龟也帮他一起来得快呢。
　　“不违反。”
　　老龟摇头，“只要不是强迫乃至控制净土灵兽为你们做事，而是互相合作，我们心甘情愿，那就没问题。”
　　“那就麻烦尊者了。”
　　是周清强迫老龟吗？
　　恐怕如果周清不愿意请它帮忙，它还会反过来强迫周清呢。
　　又借给老龟一只蜗牛，以便双方随时联系，然后各自分开。
　　看着老龟急匆匆的背影，一副想快点找到足够多的净土之宝的样子，周清神色莫名。
　　感觉老龟比我还要积极的样子……
　　很好，很有打工龟的精神！


第六百七十八章 心力琉璃
　　搜集净土之宝以感应净土中的各种神异之地，获取高阶宝物一事，也有限制。
　　每打开一道禁制屏障，那么往后就需要收集到比上一次数量更多的净土之宝，才能得到前往下一道禁制屏障的指引。
　　打开的禁制屏障数量越多，那么后续需要的净土之宝也就越多。
　　每次进入净土的机会，可以在里面待一天时间，而净土广袤，净土之宝并非是遍地都是俯身可拾的东西。
　　所以这一天时间内，运气好些的弟子，基本也就只能打开三两道禁制，而后便凑不齐打开下一道禁制的净土之宝了。
　　因此，玄都观虽然给了弟子们接触高阶宝物的机会，但也谈不上是让弟子来进货的。
　　当周清第二次根据冥冥中的指引来到一处禁制屏障前时，已经是夜晚。
　　这里是一个小水塘，如上次的那个山洞一样，被各种符号线条给封印住了，看不清水中的景象。
　　不过这里倒是没有净土灵兽的存在，那只老龟也不在周清这里。
　　它把自己收集到的净土之宝交给周清后，就又火急火燎的上路，去为周清寻找净土之宝去了。
　　只能说遇到这只老龟，真是周清运气好。
　　周清也和老龟聊过，问它还认不认识和它一样的，有特殊需求从而可以合作的净土灵兽。
　　可惜，老龟这样的特殊情况，很罕见，它也不知道第二个。
　　将比上一次数量更多的净土之宝全部丢进小水塘上，宝物化开，各种符号也隐去了。
　　然后周清一眼就看见了塘底存在的事物，那是一滴血红色的水珠，与其周围的塘水泾渭分明，独立存在于塘底，没有散开。
　　周清将此宝取上来，仔细探测后喃喃自语。
　　“福地之血……”
　　他认出了这种宝物，是一种只会在洞天福地内孕育诞生的东西，名为福地之血。
　　此物并非真的是福地流淌出的鲜血，而是福地内部的本源力量凝化而成，蕴含着福地的力量。
　　其作用也不是给生灵炼化的，而是给山川自然“吃”的。
　　将福地之血置放于一处环境没有净土好的区域后，福地之血中的力量就会分化扩散，融入那片区域。
　　然后那片区域就会出现种种神奇的正面变化，如天地能量的浓度提升，孕育各种宝物的可能性增加。
　　同时，福地之血落地的那个位置，也会形成一口血泉，血泉中的泉水有着种种神奇的作用。
　　可加速真血武者的修炼，把什么宝物放进血泉，可保其恒久不失效，常年浸泡血泉可提升武道天赋，如果从小开始浸泡血泉，更是妙用无穷。
　　简而言之，就是让融合了福地之血的区域更适合修炼。
　　哪怕是地境高手，也能对其有所助益。
　　事实上，黄泉彻地、碧落通天境的高手在洞天福地中修行，本就是一直都受到加持的。
　　如彻地武者日常修炼时，若是在一处贫瘠荒野借“地”修行，那与在洞天福地中借“地”修行，当然不是同一個概念。
　　洞天福地对天境、地境修行者的帮助，或许不是一次就有巨大收获，但却是细水长流，只要还在洞天福地一日，这种福泽就会一直存在。
　　以天境、地境高手的寿元来说，这种福泽日积月累之下，很恐怖了。
　　周清收好福地之血，此物不太能根据常规品级来划分其品质，但毫无疑问是一件重宝。
　　放在昆仑山上，也是有用的。
　　昆仑山的环境，自然是比不上净土这里的，这里毕竟是玄法山的核心区域之一。
　　而如果拿去外面售卖，福地之血更是会受尽追捧，那些并非出自大派世家的地境高手都会出手，以求这样的一件宝物来提升自身道场环境，在自己平日修炼时带来些许助益。
　　到了那个层次，只要能对自己修行有帮助的东西，绝对是人人都渴望的。
　　且福地之血可不是只让自己一人受益，使用之后，可以福泽那片区域绵延时光。
　　对集体来说，这件宝物比十地心乳贵重。
　　如此收获，让周清的心情很不错。
　　离开这处小水塘，周清继续行走于净土中，心力扩散，将一定范围内的所有事物尽收眼底。
　　有的时候他发现了一些东西，但也不会去取的。
　　比如一些对皮肉观想境有益的宝物，他基本上都无视了。
　　倒不是膨胀了，不把钱当钱，而是以他现在的身份进入净土后，如果还什么都要，那吃相未免也太难看了。
　　在周清行走时，位于他极远处，近乎在他心力感知边缘范围的一条横贯于大地上的山脉中，一位盘坐于青石之上，承接星辉的老道人兀地睁开了眼，看向他这个方向。
　　“心力？”
　　老道人身上有着枯叶与尘土，不知道在这里盘坐了多久，看起来都要和这里的环境融为一体了。
　　而他竟感知到了周清的心力痕迹！
　　就如同以精神力感知四方会被其他修行者发觉一样，心力扩散开来，自然也会发生这样的情况。
　　但问题就在于，心力比之精神等感知手段要更加隐秘，于世上众生而言，这是一种介乎于存在与不存在，近乎难以触摸的力量。
　　很多时候哪怕出现在世人眼前，他们也不会有任何发觉，就如周清当初在天门关上运用心箭术一样，那时候就基本没有人发现其中隐秘。
　　非是修为境界远超周清，或是同样修出了心力者，皆不可能察觉到心力的痕迹。
　　这个老道人如今有所察觉，显然是极其不凡。
　　老道人心念一动，一股细微的波动散发而出。
　　“嗯？”
　　极远处的周清突然看向了老道人这个方向，眼中有惊讶之色闪过。
　　他竟感知到了心力的波动，是净土中存在着相关宝物吗？
　　周清来了兴趣，直奔那个方向而去，他的速度很快，不久后就看见了那道犹如天蛇一般蜿蜒的山脉，而他感知到的心力波动，就在蜿蜒山脉的一处弯曲之地。
　　他登上山峰，然后就在一处林间看见了那个坐于石上的老道人。
　　夜黑风高，如果是凡人在山林间乍一看见这样一个老道，那恐怕得以为自己活见鬼了。
　　但周清知道自己没见鬼，可某种程度上来说，这个老道也的确诡异。
　　在周清肉眼看见他之前，其感知竟然没有丝毫的察觉，仿佛这里不存在这个人一样。
　　来都来了，周清并没有离开，脚步一顿后就直接走向了老道，行礼道：
　　“弟子周清，见过前辈。”
　　这里是玄法净土，在这里存在的人，就算不是玄都观的师长，也是和玄都观关系无比密切的。
　　虽然遇见这个老道有些突然，但周清心中很淡定。
　　“周清……”
　　老道看着周清，一双眼睛古井无波，但又非常纯净。
　　“你是哪家弟子？”
　　“弟子出自水月峰，现为第一真传，得宗门恩赐，现在昆仑山修行。”
　　“原来是水月那一脉的弟子。”
　　老道又说道：“贫道恒心，静虚山山主。”
　　周清闻言，肃然起敬。
　　他没有听过恒心的名号，但他知道静虚山。
　　此乃是十二位二代祖师中的静虚祖师之道统，静虚祖师一生无子，其弟子传承了他的道统，一直发展到了今天。
　　毫无疑问，静虚山就是师徒一脉的领头羊之一。
　　世家一脉，是围绕着十二祖师中某几位祖师的血脉后裔为中心的，师徒一脉也是如此。
　　水月峰也是师徒一脉的一部分，也是围绕着静虚山的，但随着水月峰主的突破，水月峰的地位自然是大大的提高了。
　　无论是世家一脉还是师徒一脉，碧落通天境的高手，都是最巅峰的那一列了，是真正的决策者。
　　以前在很多时候还要听静虚山等峰头之令的水月峰，现在已经称得上尊荣二字。
　　当然，再是尊荣，那肯定也没脱离师徒一脉的。
　　而这位恒心道人既然是静虚山主，那么就必定是天境的高人。
　　玄都观副观主，各大二代祖师世家的家主，以及二代祖师一脉的传承山峰的山主，都必须是天境高手才能担任。
　　“见过静虚山主。”
　　“无需多礼。”
　　静虚山主恒心看着周清，问道：
　　“你修出了心力？”
　　周清微怔，但很快就反应过来，是这位引自己过来的。
　　“侥幸掌握了心力。”
　　联想到自己在远处感知到的心力波动，周清猜测这位恒心道人，恐怕也修出了心力。
　　这并不奇怪，虽然当今心力传承零落，但自心圣以后，也有不少人因为各种各样的原因修出了心力。
　　只是困于传承断绝之境，绝大多数人都很难进步罢了。
　　时光悠悠，无量众生，其中总会出现一些特例的，从周清修出心力后，玄都观一些人的反应就能看出，这样的事情肯定发生过，有过记载。
　　将空间无限延伸，将时间无限拉长，那天底下就没有绝对之事。
　　恒心道人微微点头，又说道：
　　“自你修出心力起，过去多久时间了？”
　　“一年多了。”
　　他真正接触心力，得追溯到从敖玄薇那里接触到心眼秘术时，那时凭借着【放置栏】强行修成心眼秘术后，心的力量就已经在他体内蕴藏流转了。
　　“一年多？”
　　恒心道人语气有了皮肤，盯着周清。
　　“你之心力，颇为浑厚，极为凝练，竟只入门一年多的时间？”
　　恒心道人似是有些不信。
　　“不敢欺瞒山主。”
　　周清答道：“我本身也是于一年多前才开始修炼的，踏入道途数月后偶然修出了心力。”
　　恒心道人闻言，屈指一弹，一道流光划过，冲出了净土，大约三十秒钟之后，又是一道流光降临在这里，被恒心道人捕捉，纳于体内。
　　一个呼吸过后，恒心道人再次看向周清，点了点头。
　　“原来水月已经晋升碧落境，贫道居于净土中六十载，对外情况倒是少了几分了解，待你离开净土后，记得代我向水月道一声恭喜。”
　　“弟子一定将前辈的祝贺带到。”
　　周清说着，心中暗想恒心道人刚才恐怕是和外面沟通了一下，了解了他的情况。
　　不过这位恒心道人在净土中待了六十年都没有出去过，是真憋得住啊。
　　“与水月晋升碧落境相比，更让我没有想到的是，玄都观竟然出了你这样的天骄。”
　　虽然嘴上说着没有想到的话，但恒心的面色相当平静，无波无澜。
　　“短短时间，你便将心力修行到这一地步，实乃旷世奇才，当初我从修出心力后花了整整十年时间，心力修为才与此时的你相差无几。”
　　恒心道人说道：“可仅仅也是修为相当，若论心力之精纯凝练，我远不如伱。”
　　周清心一动，这位恒心道人果然也修出了心力。
　　而恒心道人的心力不如周清的精纯凝练，这是理所当然的事情。
　　周清修炼过大梦心经，哪怕此时，失去了大梦心经，四大心梦也在轮转，不停地淬炼着他的心力。
　　大梦心经何等功法，通过它修出的心力当然不可能是纯天然无加工的那些心力能比的。
　　从周清一个月的修行成果，就能抵得上恒心道人曾经的十年之功这一点上，就能看出来一些东西了。
　　有传承和没传承的差距很大。
　　但有些时候，顶尖传承和普通传承之间的差距，甚至更大。
　　“弟子也是偶有所得。”
　　恒心道人面色不变，又说道：
　　“你可知我是如何修出心力的？”
　　“不知。”
　　“那时我是真血二炼之境，远赴无序之境，但遭遇横祸，被无序之境内的一方邪派所擒，以各种残酷手段折磨于我整整一年时间。”
　　恒心道人平静说道：“在那一年的第一个月，我修出了心力。”
　　周清心中微凛，没有想到恒心道人还有这样的经历。
　　但自身遭遇了一些重大变故，情感、心境极端波动之下，确实是诞生心力可能性比较高的途径，历来都不缺乏这样的人。
　　“一年后，我逃离了那方邪派，但魂魄受损，记忆出了问题，忘记了本我，于无序之境中漂泊流浪整整五年时间，做过乞儿，当过奴隶，亦数十次身陷险境，历经生死危机。”
　　一位真血二炼的高手做过乞儿，当过奴隶，乍一听，周清只觉有些难以置信。
　　但看着恒心道人的眼神，周清便知道他说的都是真的。
　　一个记忆缺损，失去本我的人在无序之境那样的地方，本身就不可能过上什么好日子。
　　无序之境，是整个天下最混乱，最阴暗，最污浊，最没有规矩的地方。
　　各族的凶人，恶人，狠人，如果在族群内混不下去了，多数都会选择去无序之境。
　　失去记忆的真血二炼在那里，实在算不得什么。
　　“第七年，我被南晋的强人带离了无序之境，带去了南晋，后又去了葬古沙漠，为他们探索一座古迹，历尽艰辛，我于第四年恢复了记忆。”
　　恒心道人继续讲述道：“也就是我恢复记忆后，心力修为方与此时的你相差无几。”
　　周清默然无语。
　　他本来以为恒心道人是修出心力后，慢慢地由心力自然增长十年时间，方和他差不多。
　　没有想到恒心道人是在这样经历的十年内，心力修为才提升到了他现在这个水平。
　　修出心力后，如果没有修炼传承，只是通过重复简单的消耗心力、恢复心力这一流程，或者是让心力随着时间的流逝而自然增长，那心力的提升是极慢极慢的，甚至慢到短时间内难以察觉有所提升的程度。
　　并且这样的提升，是有瓶颈，有极限的，到了一定地步后，就难以为继了。
　　但像恒心道人这样，遭逢大变，漂泊零落整整十年时间，才一朝恢复记忆，明悟本我的话，那么心力的增长相对来说就会比较快。
　　虽然不是每个有类似经历的人都能较快提升，但这样的方式较快增长心力的概率确实不小，恒心道人显然就是其中的典范。
　　心力的修行，和心灵是强相关的。
　　不过恒心道人十年漂泊，才有自己一月之功的成果……
　　这一点，让周清更加深刻的认识到了大梦心经的强悍。
　　嗯，他的天赋肯定也很好。
　　“记忆恢复后，我回到了玄都观。”
　　恒心道人一直都很平静，说起这些时仿佛在说别人的事情一样，根本影响不到他。
　　“我的父母只是凡人，因我的失踪而神思衰竭，待我回来时已经死去。”
　　“我的未婚妻在我十年前离开时，是一位显圣修士，十年时间，她已经晋升阴神境，但却因为寻找我的踪迹，而陨落在外。”
　　“我的朋友们指责我，因为当初他们都曾劝我不要前往无序之境，是我一意孤行，才酿成了十年间的所有惨剧。”
　　“我开始沉浸于心，于这条道路上追索，但却不被理解，因为这是一条断绝的道路。”
　　“六十年前，我进入了净土，以脚步丈量净土，而后坐于此石上，一步未动，终日思量人生之真谛，修行之意义。”
　　“我在这里明白了一切皆空，一切皆要归于虚无。”
　　“……”
　　周清默默听着，一直未语。
　　这位恒心道人……什么主角命格。
　　“你可知，在二十年前，我便察觉到我之心灵似发生了一场蜕变。”
　　“诸般种种，不沾我心，但过去之一切，又永远凝滞于我心间。”
　　“我思及过去，仍会懊悔愤怒，但这诸般情绪，再也不是我心中之裂痕。”
　　琉璃。
　　周清心中浮现出两字。
　　这位恒心道人，极有可能是在一连串的人生大变后，又于净土中枯坐四十载，从而迈入了心力第二层次，琉璃。
　　“可自二十年前的那场蜕变后，直至今日，我感觉自身心灵一直如旧，没有任何变化。”
　　看着恒心道人一直注视着自己的目光，周清大概明白这位静虚山主为什么要和自己说这些了。


第六百七十九章 今日我渡你，来日你渡我
　　若是说心力处于第一层次——入门时，心力还能够自然增长，或者是通过如恒心道人这样的独特方式提升。
　　那么到了琉璃层次后，就不一样了，这些方法就行不通了。
　　心力琉璃，澄净无瑕，诱惑、烦恼、恐惧等等，皆是不能沾染，山崩海枯，天塌地陷而不起一丝波澜，而不动摇。
　　这种层次的心力想要自然增长，已经是不可能的了，而恒心道人那独特的经历如果放在心力琉璃上面，他依然会有对应的情绪产生，但却不可能带给他什么依祸之福了。
　　折磨、流浪、失忆、失亲、丧爱、友别、不被理解、绝对的虚无等等经历，能够让入门层次的心力修行者心灵出现剧烈波动，从而让心力在这样的心灵波动时出现变化。
　　但这些经历，这些情绪，无法对琉璃层次产生作用。
　　无瑕琉璃，但同时也意味着达到了一个稳定、坚固、很难变化的状态。
　　心力退减是一种变化，心力提升也是一种变化，也很难出现了，除非具备对应的传承来进行修行。
　　如果没有其他机缘，那么像恒心道人这样晋升琉璃层次的人，后续就不可能再进步了。
　　琉璃就是他们的极限。
　　而诸般情绪不能沾染琉璃层次，也不是说修成这个境界的心力境界者都丧失了人的情感，成为了一块石头。
　　他们依然是人，依然会有种种情绪感觉，只是不可能会因为这些情绪而出现心灵破绽。
　　周清听完恒心道人的故事后，其实很惊叹。
　　无有传承便走到了琉璃层次，恒心道人在心力上的天赋一定很高。
　　同时他的气运也很惊人。
　　恒心道人的人生确实很悲惨，但天下间，历史中，比恒心道人更惨的人，不要太多。
　　可能够如他一般修出心力，并且最终走到琉璃层次的人，那必然是少之又少。
　　这个结果，天赋与气运缺一不可。
　　你哪怕是让恒心道人回到过去，再重复一遍他的人生，他也不一定能走到今天这一步了。
　　但不管怎么说，结果摆在这里，恒心道人已经做到了。
　　果然，只有经历了七重孤独，才能成为真正的强者。
　　而对恒心道人的成就，周清虽然惊叹，但并不觉得不可思议。
　　从边境战场回来，他修出心力之事被外人所知晓后，周清还特意去查阅过玄都观内的相关记载，看看那些在玄都观记载中的其他修出心力之人的信息。
　　从那里信息中周清便发现，其中寥寥几个例子的描述，便疑似修炼至了琉璃层次。
　　这是没有传承也有希望达到的层次，既然有可能，那么自然就会有这样的人出现。
　　修行终究是共通的，只要有那個天赋，已经入门了，那么站在一定高度后终是有能力去寻找两者间的共性的，一个碧落通天境的高手也有足够的时间去探索这些。
　　而没有传承修行至心力琉璃的代价，一般来说也是常人难以承受的。
　　你让恒心道人再来一次，他大概率不愿意牺牲如此之多，来换取如今的心力琉璃功果。
　　太惨了。
　　让周清失去父母……哦不对，此身父母早已死亡，他是个孤儿。
　　那让周清以失去恋人等事情为代价来换取心力琉璃，他必然是不愿意的。
　　见恒心道人一直在看着自己，周清也不藏着掖着了，直接说道：
　　“前辈是想问我在如此短的时间内，就能将心力修炼到这一地步，是不是拥有心力修行的传承吧？”
　　他与恒心道人初见，这位老道就一股脑地把自己的心力修行路给他说了出来。
　　其人能修至天境，还具备琉璃层次的心力，必然不可能是有病。
　　再加上他们两个之前也不认识。
　　可以说事出反常必有妖。
　　周清唯一能想到的原因，也就是这一点了。
　　他拥有一年多时间的心力修为，就能比得上对方十年漂泊后的修为，对方怀疑他有心力传承也很正常。
　　但他真没有啊！
　　恒心道人说道：
　　“若我没有猜错，我现在在心力之道上应该完成了一次突破，达到了一个无瑕通透，不会被各种情绪所左右的境界。”
　　“我之经历，便是我将心力修行到这个地步的原因，是我的心力修行方法。”
　　虽然这是很悲惨的经历，但的的确确可以说是恒心道人的心力修行之路。
　　如果未来他的心力层次有幸能够再次突破，达到一个可以立道统的地步，那么那一段人生经历，必定会成为他传承的一部分，他开创的心力修行传承，也必定会和以种种情绪炼心有关。
　　那段经历，可称之为传承的土壤。
　　但土壤也只是土壤，连种子都没有呢，更别提未来开花结果了。
　　不过这样的心力修行经历，在如今这个传承断绝的时代，还是有一定价值的，具备一定的指引作用。
　　虽然不可能复刻出恒心道人的成果就是了。
　　“你能在短时间内具备如此心力修为，想必自有机缘。”
　　恒心道人接着说道：“我不图你的机缘，但如果你知道的话，能否为我解惑，到了我这个层次后，心力之道是否还有路可走？又该如何走？”
　　“若是你能为我解惑，那除了我的心力修行方法以外，我还能予你两道心力秘术。”
　　“此外，这里还有一处秘地，内含一件与心力相关的宝物，我也可以直接打开秘地，将宝物赠予你。”
　　恒心道人的心力修行方法，便是他给周清展现的诚意，是在他提出问题之前就给周清的礼物。
　　周清闻言，对恒心道人所说的好处都很心动。
　　两道心力秘术，一件和心力有关的宝物，这可都是他需要的。
　　但恒心道人的问题……
　　周清摇了摇头，“前辈，我只有两门心力秘术，分别是心眼秘术，心箭术，前者是炼出心眼，可在战斗中料敌先机的秘术，后者则是以心力控箭的秘术。”
　　“而心力修行的传承，我并没有。”
　　“至于伱这个层次后，心力是否还有前路，我想应该有的吧，心圣不正是一位心力先贤吗？”
　　“但该怎么走，我并不清楚，我没有心力修行传承。”
　　周清说的都是实话，心力传承他的确没有，琉璃之后的路该怎么走，他也不知道。
　　他甚至连琉璃后的心力层次是什么都不清楚，大梦心经根本没有显化。
　　恒心道人就这样看着周清，微微点头，轻轻一叹。
　　“心圣之事，虚无缥缈，就算真的存在过，也离我们太遥远，不能当作例子，以心圣为目标，不仅无法对我们形成任何指引，反而是祸端。”
　　周清想了想，也对，心圣什么层次，都隐约能和诸圣之首比肩了。
　　心力入门，心力琉璃就想着心圣那一步，无疑是白日做梦。
　　“但弟子也的确没有心力修行传承。”
　　周清一口咬定这一事实。
　　我没有≠我没得到过。
　　但大梦心经都已经消失了，他现在是真没有。
　　“我知道你没有。”
　　恒心道人说道：“我有一门心力秘术，名为心镜，可大幅度提升心力的感知力，洞彻虚妄，堪破幻境，同时也可判断话语之真假。”
　　周清了然，原来是恒心道人已经用自己的方式确定过，他没有说谎了。
　　想要在一位天境高人加心力琉璃层次的修行者面前说谎，本身也是很困难，近乎不可能的事情。
　　想明白这一点后，周清没话说了。
　　恒心道人再次叹息一声，哪怕是琉璃之心，亦会有遗憾。
　　“我六十年前，便觉得自身心力到了一个极致，似乎处于瓶颈，寻遍各种典籍依然无果，只得到了只鳞半爪的记载，于是我进入了净土，远离一切喧嚣。”
　　六十年前就到了一个极致，但二十年前，用了整整四十年的时间才突破到心力琉璃层次……
　　这个信息，让周清心中暗惊，这心力修行，端得是玄妙莫测，难以捉摸。
　　果然是极度飘渺与唯心的一条修行道路，悟不透，想不明白，那就只能困死于一境。
　　“心力升华后，足足二十载未有波动，令人遗憾。”
　　说到这里时，恒心道人并没有表现出气急败坏或无法接受的样子。
　　如果是在心力琉璃之前久久没有收获，那么他还可能会产生一些执念，乃至于由此诞生心魔，变得疯狂。
　　那个时候周清如果遇见恒心道人，就会很危险，极有可能因为身怀心力传承的嫌疑而被疯狂的恒心道人给直接拿下。
　　但所幸，恒心道人已经迈出了这一步，琉璃无瑕，万般情绪，不动心灵，自然不会再如此做了。
　　当然，主要还是因为周清是第一真传，是玄都观的出色后辈，并且有水月峰主做靠山。
　　如果周清是个散修，在外面遇见恒心道人被他发现了异常，那么就算他确定了周清没有传承，此事也不会轻易了结的。
　　心力琉璃，不意味着成为无欲无求的圣人，该做什么依然会去做，该有的欲望依然会有。
　　但周清作为出色的玄都后辈，恒心道人自然得换一种方式对待他。
　　“直至今日我看见你，见你之天赋我方明白，现在这一步，想必便是我在心力一道上的极限了，后面的一切，强求不得。”
　　在确定周清没有心力传承后，恒心道人便觉得自己见识到了什么叫做心力修行的天赋。
　　眼前这个后辈，便是天赋远胜于他之人。
　　有些人注定是独特的，是其他人所不能企及的，恒心道人很明白这一点。
　　他能修行到这一步，本身就是当年无数同辈弟子无法企及的存在。
　　“前辈谬赞了。”
　　“实话实说罢了。”
　　恒心道人说道：“既然心力修行之道，我已走到了极限，那我也该离开净土了。”
　　“人力有尽时，再在这里枯坐百年，我想必也不会有什么进步。”
　　“净土枯坐百年，静虚山都被我放下，我这个山主，倒不是很称职，不过所幸我这六十年时间不是空耗光阴，如今业已臻至大罗天境，对宗门也算有一个交代。”
　　大罗天境，碧落通天境的一个小层次，也是天境的巅峰！
　　“恭喜前辈，修为大进，威凌天下。”
　　恒心道人追求于心力修行的同时，明显也没有落下自身武道修为，甚至犹有助益。
　　“不成仙，谈何威凌天下。”
　　恒心道人说道：“周清，你与我有缘，你之出现，将我点醒，让我放下了长久之执念，明悟真道。”
　　“而你之心力天赋无双，或许未来有希望在我这个层次上更进一步。”
　　周清有些无奈地说道：“我也想探索更高深的心力领域，但没有传承，实无办法。”
　　大梦心经未来能不能再抽到返场，周清并不确定。
　　并且就算抽到了，一个月的时间也太短。
　　在周清的心力修为尚低时，一个月的心力修行还能带来颇大的助力，但是等心力境界上去了，一个月时间远不足以取得什么进步。
　　“你之天赋高绝，未来因果牵连之下，或许能够得到埋葬于历史深处的心力传承。”
　　恒心道人悠悠说道：“因果二字，缘之一字，无人能够琢磨得透。”
　　“今日，我欲助你一助，他日若是你能有所机缘，还望你能不吝伸出援手。”
　　“正所谓，今日我渡你，来日你渡我！”
　　“如何，你可愿意？”
　　周清没有犹豫，直接便答道：
　　“弟子愿意！”
　　他先拿好处，这样的事情周清怎么会不愿意。
　　此事说到底，其实质是一场交易，一场投资，恒心道人赌周清的未来，所以愿意在现在帮助他。
　　很公平的事情，周清完全可以接受。
　　“我本有三门心力秘术，但其中一门与你的心箭术颇为相似，你便没有再学的必要了，故我传你其余两门秘术。”
　　“一者便是我刚才提及的心镜秘术，此术凝聚心镜，令你不受迷惑，除了我说过的那些作用外，心镜在你破解禁制阵法，炼制丹药兵器时也能起到帮助。”
　　“你修炼之时，也能以心镜内观自身，以免出现缺漏，进行更加细致并且深入的调整，是一门绝佳的辅助秘术。”
　　“以心观天地万物，细致入微，不会错过任何细节，辅助能力极强。”
　　“另外一者是无上心龙音，此秘术练成之后，口吐秘字，可以声音攻击他人，直击心灵。”
　　“被你攻击者会在短时间内心灵一片空白，思绪念头尽消，为你创造绝佳的攻击机会，你也可以在对方心中显化心象，肆虐对方心灵，如果心灵不坚者，心有瑕疵者中此术，甚至会留下永远的心灵漏洞！”
　　“但无上心龙音也非是万能，越是坚毅坚定之辈，心灵无瑕之人，受无上心龙音的影响也就越小，不过你放心，只要心力修为不超过你者，魂魄武道修为与你的差距太大者，哪怕影响再小，也会受无上心龙音控制，只是时间长短，效果好坏的区别。”
　　周清不断点头，这两门心力秘术都很厉害，非常的实用。
　　心镜用途极广，兼顾方方面面，日常修行乃至在外行走，皆能用到，周清很喜欢。
　　而无上心龙天音，则是一门更偏向于控制的秘术，只要心力修为不超过周清，魂魄武道境界不超过他太多的修行者，都会中招。
　　这是很强悍的，在如今这个时代，心力传承零落，心力修行者少之又少。
　　整个天下，又能找出多少个心力修为比他高的年轻人呢？
　　当今天下心力修为比他高的，基本都是像恒心道人这样的老前辈了，周清再疯狂也不会在这个时期就去和这些老前辈交手。
　　所以等他学会无上心龙天音后面对敌人，控制能力基本不可能被豁免。
　　心力秘术的品级难定，但心镜和无上心龙天音起码于现在以及未来一段时间里，足够周清使用了。
　　“还有在这里存在的那件心力宝物，乃是一件可以壮大心力，提升心力修为之宝。”
　　恒心道人说道：“其品阶不好界定，但效果绝对不差。”
　　心力太神秘，没有多少传承，和魂魄武道修行体系迥异，相关的秘术与宝物的确很难界定品阶，因为无法用现有的品阶来判断它们。
　　但能够被禁制屏障守护的东西，肯定不会差了。
　　周清疑惑地问道：“这样的宝物，前辈为何不使用呢？”
　　恒心道人摇头，“我丈量净土，发现此宝，也曾想过使用它，但我只是吸收了其中的一缕力量后便确定，此宝对六十年前的我无用，更别提现在。”
　　“于是我将此宝重新放回孕育之地，以留给后人，六十年过去，它早已恢复完整。”
　　此宝与我有缘。
　　周清心中如此想着，口中又问道：
　　“但我现在没有收集到足够的钥匙，打不开禁制。”
　　“无妨。”恒心道人说道：
　　“我可直接打开禁制，取出宝物。”
　　“……这符合规矩吗？”
　　“六十年前，这件宝物便属于我了，现在我只是把我的东西交给你，有何不可。”
　　行吧，你是静虚山主，你说了算。


第六百八十章 莲花化身
　　“噗通！”
　　心脏跳动之音响起，一道流光从这座山脉的一个位置飞起，来到了周清和恒心道人面前。
　　连续不断的心脏跳动之音一直未绝，清晰无比，让人感觉似乎自身的心脏都改换了节奏似的。
　　“这便是此山中孕育出的心力之宝。”
　　恒心道人说着，那道流光漂浮在周清身前，他看清了被光芒包裹的东西。
　　竟然是一颗与人心的模样看起来一般无二的石头心脏。
　　“此宝乃是净土孕育造化而成，并无名称，我将其称之为心石。”
　　恒心道人说道：“我曾经汲取过心石的一丝力量，确定了它的能力，其对你这个层次的心力有较为出色的增长作用。”
　　“炼化此心石，那以你之天赋再修炼一段时间，或许就有了追寻我现今这个层次的资格。”
　　周清表面上不动声色，心中却有些无奈。
　　恒心道人这是属于高估他了，没有大梦心经可修，他的心力当然不可能像前面那个月一样飞速增长。
　　已有的心梦不停轮转，本质是淬炼他的心力，让其变得更加精纯凝练。
　　对增长心力确实有帮助，但远不如修行大梦心经，编织出新的心梦来的高效快速。
　　编织心梦，是大梦心经中周清现阶段提高心力修为最快，也是唯一的方式。
　　但当心梦编织成功后，就不会像心梦初成时一样，直接反馈给周清大量心力了。
　　后面则是一個随着心梦慢慢壮大而细水长流的过程。
　　恒心道人说他用不了多久能接触琉璃层次，实在有些高估他了。
　　除非这颗心石的效果极好。
　　周清握住心石，便感觉他本身的心脏与心石来到了同一个跳动频率。
　　恒心道人出言指点，“以己身心力注入心石，心石中的力量就会顺着心力进入你的体内，可以被你所吸收炼化。”
　　周清点头，收好心石，说道：
　　“多谢前辈。”
　　“不必言谢。”
　　恒心道人微微摇头，而后屈指一弹，一点微光飞出。
　　“心镜与无上心龙天音之传承皆在此。”
　　周清以手触碰微光，其顿时融进他体内，诸多信息在心中流转，周清只是初一查看，便确定了都是真货。
　　这一次，还真是遇见机缘了啊。
　　收获了心石，心力秘术，让周清在心中感慨不已。
　　将心神从心力秘术上抽离，周清郑重承诺道：
　　“前辈放心，他日若真有因果牵连，令我在世间其他地方获得心力收获，我必不会忘记今日之恩。”
　　人家如此慷慨，且也是同一立场的玄都长辈，那周清日后如果真有什么收获，肯定不会吝于反过来帮恒心道人的。
　　当然，如果未来他抽中了大梦心经返场，那是例外。
　　他根本无法往外透露大梦心经的一丝一毫，想做什么也做不了啊，这就真怪不得他了。
　　恒心道人微微点头，又说道：
　　“你天赋卓绝，无论是魂魄武道修行还是心力修行，皆是远胜于常人，不要浪费了这份天赋。”
　　“心力修行，你须得重视起来，越是钻研此道，我便越觉得此道真是高深莫测，似有无穷之奥秘。”
　　“倘若心圣真的存在过，那我敢断言，这位心力之圣，必然不下于诸圣之首。”
　　“我能升至大罗天境，二十年前的那场心力蜕变对我产生了至关重要的帮助。”
　　“虽然传承断绝零落，但只要你能完成如我一般的蜕变，未来在地境、天境的修行，都有无穷好处。”
　　周清心中一动，没有想到只是心力第二层次琉璃的境界，就对恒心道人这个天境的修行者有帮助？
　　如此一看，心力未免太过奇异了。
　　大罗天境，诸天境之顶，琉璃心力竟能辅助此境，确实不俗，令人惊讶。
　　这还只是心力第二层次啊，绝对不是心力的尽头。
　　心圣，大梦心经上记载的那些心力神威，便不是琉璃层次能企及的。
　　若是心力琉璃以上，不知道又有何等作用。
　　“我不会放下心力修行的。”
　　周清说的很认真，现在看起来，这也是一条通天之道，只是道路本身有些崎岖。
　　“心力，心力……惜不能一窥更高层次的风景，不能借此登仙。”
　　恒心道人有大志向，钻研心力，甚至是冲着借此登仙去的。
　　凭借着心力琉璃就能对恒心道人攀升至大罗天境这一点来看，心力如果再能于琉璃的基础上取得大境界的突破，或许真的能对登仙有所帮助。
　　但恒心道人已经无能为力了。
　　“你且去吧，我也该离开这净土了。”
　　恒心道人挥了挥手，周清告退。
　　下一刻，恒心道人的身影也缓缓淡去，消失在了这里。
　　而一直承载着他的那块青石，却突然化作了粉末，随风飘散。
　　周清走下这座山，思虑着刚才发生的诸事，将所有都理清楚之后，便拿出了心石，心力注入其中后。
　　果然有一股与心力类似的力量以他的心力为桥梁进入体内，然后投入了他的四个心梦中，循环轮转，被提炼为精纯心力被他所吸收，增进心力修为。
　　等周清从心石中吸收的力量多了后，他便发现自身的四个心梦竟然在淬炼心石力量的过程……略微凝实、扩大了一些？
　　仔细观察，原来是心石力量在被心梦轮转淬炼时，那些被剥离的力量融入了心梦，让心梦发生了这样的变化。
　　这个发现让周清心中微喜，没有想到心石竟然还给自己带来了这样的惊喜。
　　四大心梦对周清是很重要的，它们越凝实，心梦所具备的诸如防御心灵、淬炼心力等能力就越强。
　　而心梦越大，那么它们能承载的心力就越多，让周清的心力愈发深厚。
　　心石的力量竟然还有这样的作用，既能提升心力修为，又能壮大心梦，可谓是一举两得。
　　这件宝物的作用，比周清想象中的还要大。
　　而恒心道人肯定是不知道心石有如此神异的，毕竟他可没编织出心梦。
　　“恒心前辈曾经汲取了心石的一缕力量，又把心石放在山中蕴养，心石的力量就得到了恢复……”
　　“如果我不将心石彻底抽干，而是等其中的力量消耗到一定地步后就把心石放回净土，那心石的损耗能不能恢复？”
　　周清心中突发奇想，决定等以后如果有机会可以试试。
　　一块心石虽好，但如果能够循环利用，那自然是更妙。
　　接下来的路，周清一边汲取心石中的力量，一边搜寻净土之宝。
　　因为他有心梦的原因，所以并不需要他抽空去炼化心石之力，四大心梦轮转间就能完成这一步。
　　倒是省了他的一番功夫。
　　一夜过去，到清晨之时，周清才再次凑齐了一份令他感受到指引的净土之宝。
　　这次的禁制屏障，竟然是在一块人高的石头上。
　　此石表面，各种符号线条密布，犹如封印一样。
　　大量的净土之宝被丢了在了石头，禁制缓缓消失……
　　“卡嚓！”
　　只听一声裂响，然后这块人高的大石就从中间裂开，一分为二，里面的东西直接暴露了出来。
　　竟是一根半人高的黑色石条。
　　周清拿过石条，眼中有惊奇之色闪过。
　　“这是何物？”
　　他仔细感应，但却发现精神力在覆盖到这根石条上后，却毫无收获，根本就“看不见”这根石条。
　　哪怕周清的肉眼能看见，可在精神感知下，他手中却是空空如也的。
　　周清心中的惊奇愈发浓郁，又以心力渗透，这下倒是有所收获，而后他确定了一件事情。
　　这根黑色石条里面，有东西，还包裹着另外一件物品。
　　石中石中宝？
　　有点意思。
　　周清先将石条收好，没有立马记着打开。
　　他不认识此物，为了避免黑色的石条本身也是一件宝物，他冒然打开会损伤宝物这样的情况，周清决定等出去后请水月峰主她们看一看。
　　看了一夜已经由夜至白的天色，周清轻吐一口气。
　　“还有一天时间……”
　　周清为什么要在明知感应、打开下一道禁制所需要的净土之宝只会越来越多的情况下，还连续使用两次进入净土的机会，连续两天在净土中探索？
　　那是因为虽然感应、打开下一道禁制所需要的净土之宝虽然永远比上一次更多，但进入净土者开启禁制的次数越多，那么后面的禁制内蕴藏的宝物，也就会越珍贵。
　　周清有两次机会，分开使用的确可以重置禁制所需的净土之宝，但相比之下，他更希望连续使用两次机会来得到更好的宝物。
　　如果不算恒心道人给他的心石，那周清现在已经凭借着自己的力量打开三道禁制了。
　　再往后的宝物，会越来越贵重。
　　周清已经开始期待了。
　　但果然，难度也随之提高了。
　　直到凌晨，周清才拿着一大堆净土之宝来到了第四道禁制前。
　　这里是一片沼泽地，但并不污秽，依然是青草茵茵。
　　在沼泽地的最中间，就是禁制屏障所在之地，那里满是淤泥与水液。
　　当禁制被解开时，神奇的事情发生了。
　　一朵洁白无瑕的莲花慢慢地从淤泥中生长了出来，大约一分钟左右，它便彻底长成，傲立于天地间。
　　哪怕是刚刚从这样的地方长出来的，这朵莲花依然洁白，身上没有任何脏污。
　　好一个出淤泥而不染。
　　只是非常遗憾，这朵白莲周清依然不认识，不过没关系，等出去可以问问洛琉璃。
　　他小心的将白莲挖取出来，不伤其分毫，存放好之后松了一口气。
　　这次的净土之行，已经完美了。
　　周清拿出蜗牛，呼叫安琅。
　　“伱那边怎么样？”
　　“感觉凑不齐打开下一道禁制的净土之宝了。”
　　安琅的声音传递过来，“都已经深更半夜了，再过不久我们就要出去了。”
　　周清想了想，说道：“没事，我和龟尊者都帮你找一找。”
　　剩下的这一点时间，周清想要再凑齐打开第五道禁制的钥匙，那是肯定不可能了。
　　那不如合力帮一帮安琅。
　　他们虽然是一起进来的，但两人既然分开行动，那么钥匙的数量要求并不相同。
　　而安琅开启禁制后所得到的宝物，也基本都是鬼道宝物。
　　由此可见，这种净土内的指引其实是根据进入者自身情况来的。
　　剩下的时间周清和老龟帮安琅再凑齐了一份钥匙，让她得到了一种名为鬼源魂液的宝物。
　　这是一种地境的宝物，对鬼魂来说无上珍宝。
　　而到这个时候，天也已经亮了，他们进入净土的时限已至。
　　“尊者，我们要离开了。”
　　周清笑着对老龟说道：“很感谢你这两天以来的帮助，以后如果你要离开净土，可以去昆仑山找我。”
　　被一个个酒坛包裹的老龟看着周清两人，也是极为不舍。
　　“老龟我不打算去外面，在净土里面挺好的，挺安静，也没有人来打扰。”
　　“两个年轻人，外面不比净土安全，出去之后，一切要小心啊。”
　　这话确实在理，净土之中是绝对不会有生命危险的，哪怕是净土灵兽之间会互相战斗，但也不会下死手。
　　老龟待在这里，说是安度余生，没有一点问题。
　　周清和安琅行走在净土的这两天，也很放松，像是郊游踏青一般。
　　老龟看了看它左右的酒坛，又说道：
　　“以后如果你们的师弟师妹，或者是徒子徒孙进入净土，记得让他们还来找老龟我啊，我还能帮他们的！”
　　“一定要来找我啊！”
　　周清笑了笑，这老龟，完全就是想在未来还收获一批美酒。
　　还懂得未雨绸缪了。
　　“尊者放心，如果真有那么一天，我一定会让他们来找你的。”
　　给老龟几坛美酒，就能让它帮忙寻找净土之宝，还能让它化身带路党，这是好事，周清想不到拒绝的理由。
　　“你我的友谊长存！”
　　“对对对，友谊长存！”
　　周清挥了挥手，然后带着安琅转身离开，老龟目送他们离去，先是惆怅，然后带着这些美酒，美滋滋的回自己的老巢去了。
　　老龟我啊，龟生暂时圆满了。
　　出了净土后，周清和安琅直奔水月峰而去，一路上，安琅都在与周清叽叽喳喳，说着她在净土内的经历。
　　看得出来，安琅很是开心，毕竟这次她的收获也不小，也不少。
　　安琅就是把一人得道，鸡犬升天这个道理给诠释尽了。
　　回到水月峰后，周清他们先去见了洛琉璃。
　　作为丹君，在对宝物的见识与知识上，洛琉璃肯定是要比绝大多数人更深厚的。
　　“师姐，这次我在净土内得到了两件认不出来的宝物，还需要麻烦你替我看一看。”
　　洛琉璃点头，“你之气运雄厚，我对你能得到什么宝物，也有些好奇。”
　　周清不仅把白莲和石条拿了出来，十地心乳和福地之血也没有遗漏。
　　后两种宝物他认识，但以洛琉璃的见识，或许有更多的见解也未可知。
　　四件宝物，洛琉璃的目光第一时间就落在了那株洁白莲花上，仔细端详后，眼露惊色。
　　“这应当是……圣命莲？”
　　洛琉璃果然认识！
　　周清连忙问道：“不知这圣命莲是什么宝物？”
　　“此宝神异，假若天境高手肉身出了差池，毁坏一空，那么魂魄入住圣命莲后，再由仙境高手以仙力蕴养，那么便可以入住圣命莲之魂魄为根本，令其重塑肉身，无论是修士还是武者皆可使用。”
　　“不过只有肉身意外损毁才能使用，若是寿元耗尽，肉身自然死亡，圣命莲无力回天。”
　　“而以圣命莲为凭依塑造出肉身后，天境高手可增寿二十载。”
　　“竟有如此神效？”
　　周清很惊讶，重塑肉身，某些时候便相当于续了一条命！
　　如果一个天境武者肉身被毁，这种打击与伤害是致命的，可圣命莲足以让人获得新生。
　　而能够延天境高手二十年之寿，无疑也是非常强悍的作用。
　　寿元一物，谁又会嫌多呢？
　　这件宝物，毫无疑问是天境之宝。
　　虽然它有着仙境高手以仙力蕴养，才能真正重塑肉身这个条件。
　　但这个门槛对玄都观来说，实在是不值一提，玄都观主必然是不会吝于出手，挽救宗门一位天境高手的。
　　“此外，圣命莲还有另外一个作用，若有法门以及其他宝物，可以凭借圣命莲炼制一道莲花之身。”
　　“莲花之身？这是何物？”
　　“一种非常独特的化身，炼制成功之后，莲花之身便与你是同一境界，魂魄修为与武道修为皆备。”
　　听到这里，周清心中一震，好生神奇的能力。
　　也就是说假如等他未来晋升天境后，若是炼出莲花化身，就能得到一具天境化身作为助力？
　　“该怎么才能炼成莲花化身？”
　　“很难很难，近乎不可能。”
　　洛琉璃摇头说道：“欲要炼制莲花化身，不止需要圣命莲，还需要一道化身法门，需要传说中的五色土，天生水。”
　　“集齐三样宝物，一道法门，才可炼制莲花化身，但五色土与天生水俱是传说中的宝物，当世不可见，千百年来无人发现过，这莲花化身，也只是古籍之中所记载的传说。”
　　“所以圣命莲的这重效用，似有实无。”
　　闻言，周清不免有些失望了。
　　可惜了。
　　那这样一来，圣命莲也只具备重塑肉身的作用了。
　　不过依然也很强悍珍贵就是了。
　　周清在心中略微琢磨了一下，又问道：
　　“师姐，净土中孕育出了圣命莲这样的宝物，我一个显圣洗髓境的弟子把它带走了，会不会有什么影响？”
　　“它好像更适合留给宗门中的前辈使用。”
　　洛琉璃闻言笑了起来，道：
　　“你不必有这样的担忧，你能把它带走，便是观中允许的。”
　　“和宗门前辈比起来，你也同样重要。”
　　周清愣了一下，然后深以为然地点了点头。
　　雀氏。
　　我也不差！


第六百八十一章 诸事皆尽
　　圣命莲能够让天境武者在肉身毁灭，魂魄保留的情况下重塑肉身。
　　那天境之下，自然更是轻轻松松，不会有任何问题。
　　对仙境以下境界的修行者来说，圣命莲都意味着非寿元耗尽情况外再活一次的机会。
　　这种东西，没人会嫌弃，任何人都会抢着要的。
　　一开始得知自己从净土中获取到如此重宝时，周清心中有些担忧，会不会被收回去？
　　但经洛琉璃提醒他醒悟了。
　　以我现在表现出来的天资，阴神真血境是探囊取物，黄泉彻地境近乎绝对可成，碧落通天境的希望也极大。
　　而周清还年轻，他代表的是未来，他成长起来后，比已有的天境高手能够坐镇玄都观更长的时间。
　　他在今日能得此宝，并不过分。
　　下注，那么就要趁早，尽量做到雪中送炭，实在没有办法了，才应该选择锦上添花。
　　宗门道统存在的意义之一，就是要不断的照顾弟子，以让弟子产生浓郁归属感。
　　等到弟子成长起来后，再反过来照顾宗门，为宗门做贡献。
　　周清知道玄都观不断照顾自己，给自己种种好处的原因，但他还真的无法拒绝，也不可避免的对玄都观产生了归属感，认可了这里。
　　想明白这些事情后，周清陡然变得轻松。
　　以他的天赋表现，是有资格获得圣命莲这种宝物的。
　　这属于是周清凭本事挣来的宝物。
　　他以后再凭本事“还”回去就好。
　　“那师姐，这圣命莲该如何保存？”
　　“圣命莲的生命力很顽强，你虽然将它从生长之地挖走了，但再找一个地方种下去后，它也能继续存活。”
　　洛琉璃说道：“你可以把它种在昆仑山。”
　　周清想了想，“那我将圣命莲放在水月峰吧。”
　　洛琉璃有些意外，但也点了点头。
　　“可以，师父不会拒绝的，到时候在种养圣命莲之地布下阵法，哪怕有人来拜访师父也无法看见此宝。”
　　水月峰和昆仑山的环境谁更好，这暂且不提，但安全性肯定是水月峰更高的。
　　周清接下来的时间里人不在玄都观，还是把圣命莲放在一个绝对安全的地方更好。
　　有水月峰主坐镇，哪怕是有人打进了玄法群山，圣命莲肯定也能保住，不会受到窥视，比他带在身上还保险。
　　而水月峰主和洛琉璃，肯定不会觊觎他的宝物。
　　圣命莲很珍贵，但假如肉身未坏……那其实也没啥用处。
　　退一万步说，如果水月峰主遭劫，肉身毁坏，那周清也不吝于把圣命莲给她使用。
　　在决定好圣命莲的处理后，周清又问道：
　　“师姐，这化身之法是如何的？我虽在一些记载中看见过，但说的并不是特别详细。”
　　“这样的法门，是否容易修成呢？”
　　在本尊之外修出一道化身的作用，显而易见，无比巨大。
　　从周清曾经的【异兽分身】以及【双星镜】带给他的好处，就能窥见一二了。
　　这个世界的化身之法，想必是不如金手指的，但多个帮手总是不差的。
　　只见洛琉璃摇头说道：
　　“化身之法，基本上是以天地间的种种奇珍异宝为源，修铸化身，修行的法门在世上还有流传，但却没有几個人真的修出了化身。”
　　“因为能够作为化身根本的宝物太过罕见，几乎不可能找到，世上有少数己方大派，都是空有法门而寻不到宝物，炼出化身，是只存在于传说中的事情。”
　　周清闻言，大感遗憾。
　　连各派各家都没有办法做到的事情，那么他想要实现，除非金手指刚好相关，其他情况基本不可能了。
　　念及此，周清也就不再多去想这化身之事。
　　时代如此，没有办法。
　　洛琉璃这时又拿起那根黑色的石条，仔细探查。
　　“这根石条中应该另有玄机，隐藏有别的宝物，而这根石条本身，应该是一种名为同尘石的东西。”
　　“和其光，同其尘。”
　　洛琉璃手指摩挲着被她成为同尘石的石条。
　　“这种石头，也算是一件宝物，它本身不是精神力能感知到的，内部包裹的东西也间接的隔绝精神感知。”
　　“只有肉眼看见，才能发现它的存在，若是以精神力扫过，那么同尘石所在的位置则会是空空如也，无有任何东西。”
　　“很神奇的东西，同尘石么……”
　　洛琉璃所说的情况，和周清自身的体验一模一样，于是周清提醒道：
　　“这根石条的确能够让精神力无法看见它，但如果用心力感知的话，却可以发现。”
　　“心力可以？”
　　洛琉璃若有所思，“这一点信息我之前倒是不清楚。”
　　“如果想要利用同尘石，那么就不能以修行者的手段炼制它，需要以凡俗手段来处理。”
　　“比如你要将它打造为一个石盒，用来存放宝物，那么就只能用凡器一点点的开凿雕刻，若是以修行者的力量进行处理，反而会破坏同尘石的特性。”
　　听见此话，周清不免有些庆幸自己没有草率的处理这根石条。
　　洛琉璃取出一把黄金铸成的小刀，此刀就是纯金，没有附加任何修行者的手段。
　　金刀玉盘，在收取很多灵药的时候都能用到，作为一个炼丹师，洛琉璃有此准备很正常。
　　洛琉璃问道：“你以心力感知，同尘石内的宝物在什么位置？”
　　周清感应了一下，两手略作比划。
　　“除了两处末端以外，其他的区域都包含着宝物。”
　　“这样么。”
　　洛琉璃拿起金刀，与一方末端切下，同尘石应声而断。
　　然后金光一闪，那个切口处却是空心的，有金色的液体在同尘石石条内流淌。
　　洛琉璃调转石条，将切口对向自己，仔细观察石条中的金色液体。
　　“是不朽髓，还是金色品质的。”
　　一会儿后，洛琉璃做出如此判断，还未等周清多问，她便接着说道：
　　“不朽髓，这是傀儡一道的圣物，炼制傀儡时加入，可让傀儡的底蕴实力大增。”
　　“此宝最重要的作用，则是融入过不朽髓的傀儡哪怕在战斗中出现损伤，如断臂缺身，那也能自动恢复，这是不朽髓带给傀儡的特性，谓之不朽。”
　　“不朽髓有四个品质，从低到高分别对应着青、银、金、玉四种颜色，金色不朽髓，很罕见，仅次于玉色不朽髓。”
　　“品质越高的不朽髓，带给傀儡的不朽特性就越强悍。”
　　“傀儡一道的圣物？”
　　“对，你有那具六灵傀，它本身就很不俗，这份不朽髓其实很适合你。”
　　洛琉璃指点道：“你若是能寻到一位足够高明的傀儡师，然后再凑齐几件宝物，以不朽髓为主，那么大概率能让六灵傀蜕变为地境傀儡。”
　　周清眼睛微亮，地境傀儡啊。
　　他短时间内很难快速晋升地境，尊者和地境的差距又过大。
　　似明空那样的绝代天骄，一炼可战三炼。
　　但是她哪怕晋升二炼，也绝不可能是地境修行者的对手，看都不能看，晋升真血三炼后，大概才能做到在地境手底下保命的程度。
　　勉强保命、足以抗衡、击败、杀死、生擒等不同情况所代表的实力差距，其实是很大的。
　　而这还是指那些出身不如她的地境高手，至于武道真意、道法真意，这并不是一个如一次炼变一样的单独的境界，而是一种领悟、感悟，并不成境。
　　当然，这是仅计算明空自身实力的情况，她贵为东周公主，身上宝物肯定很多，说不得就有足以灭杀地境的东西。
　　这些超规格的东西不计。
　　世间修行者，到了阴神真血境时越级而战的能力开始减弱，地境之关，这种能力又是一次大幅度的削减。
　　越往后，就越难行，庸人就越少。
　　如果能够在尊者层次时就拥有一具地境傀儡，那对周清来说是一件非常有意义的事情。
　　越想此事，周清就越心动，他问道：
　　“六灵傀想要蜕变至彻地境，在有不朽髓的基础上，还需要什么宝物？”
　　“这个你需要去问宋师弟，他更了解。”
　　洛琉璃说道：“不过宋师弟虽然可以给伱提供一些信息，但想要让六灵傀蜕变，他无能为力，你需要另找他人。”
　　宋东辰尚是阴神境，让他炼制一具彻地境傀儡，那确实是有些为难他了。
　　他本人并不是专精于傀儡一道。
　　周清点头，将此事记在心里。
　　不过宋东辰在以前多次得到黄泉之龙的帮助后，就时常闭关追寻突破契机，周清暂时也找不到他。
　　洛琉璃又看向十地心乳，说道：
　　“十地心乳，可在晋升彻地境时使用，辅助突破，我这里有一个方子，十地心乳就是其中最重要的那一件材料，再配合一些宝物可以炼出十地宝液，宝液的效果要比单纯的使用十地心乳好出不少。”
　　周清问道：“不知这十地宝液需要哪些材料？”
　　同时，他心中也不免惊喜。
　　果然，把这些宝物都拿出来给洛琉璃看看，是一件大好事。
　　如果洛琉璃不知道他得到了十地心乳，那哪会在此时提起十地宝液的事情。
　　在有十地宝液的情况下，还单纯的只使用十地心乳，这是一种浪费。
　　对洛琉璃这样的炼丹师而言，当真是可以化腐朽为神奇。
　　洛琉璃将一张皮纸拿了出来，以精神在上面圈画，一会儿递给了周清。
　　“这是十地宝液的方子，被我圈起来的名字，都是我这里有的东西，其余之物我这里也没有。”
　　周清看了一下，宝液方子大概需要十数种宝物，而被圈画的，则整整有九种，再加上十地心乳，那么就只缺少个位数的材料了。
　　“我后面外出游历时，会注意收集其余宝物的。”
　　等他去到玉京，晋升阴神真血境，那么收集这些宝物的方法有很多，且还不危险。
　　“这是一滴福地之血，我知道它。”周清又说道：
　　“不知道它除了记载中的那些作用，还有没有别的用处？”
　　“福地之血，作用和记载中的一样，可提升地域环境，我也没有办法通过炼丹手段来利用。”
　　洛琉璃说道：“不过我建议你将这滴福地之血保留下来，以后如果遇见需要它的人，那么它能给你带来远超自己使用的价值。”
　　“我们玄都观人平日里就在洞天福地上修炼，这滴福地之血对我们的用处，不如对那些散修的大。”
　　物以稀为贵，也以需为贵。
　　“我明白了。”
　　周清点头，又将安琅得到的宝物给洛琉璃看了看，进行了一番指点。
　　然后他去找了水月峰主，在水月峰上找了一个极其隐蔽，哪怕是来了外人也绝不会去到的地方，把圣命莲种下。
　　做完这件事情后，周清和水月峰主说起了恒心道人的事情。
　　虽然这位静虚山主对他的帮助不小，但周清也需要了解一些他究竟是怎么样的人，以便未来再和他打交道时有个准备。
　　诚然恒心道人在之前和周清的交流中，表现的很符合前辈高人的气度，但防人之心不可无啊。
　　琉璃心力，无瑕澄澈，不代表是好人，坏人也能成就这个境界。
　　并且一旦心思邪恶之辈成就这个境界，那么他可以说会坏得更快……彻底与坚决。
　　因为到那个时候，无论做下什么恶事，都不会让他的内心有丝毫动摇了。
　　“静虚山主，这的确是一位前辈。”
　　水月峰主回忆道：“我尚是弟子时，这一位便已经是宗门里的高手了，只是其经历颇为坎坷。”
　　“我曾经见过这位山主几面，他虽经历坎坷，人生几经波折，但却并非反复无常，心性恶劣之辈。”
　　“反而是在磨难中打磨出了一颗通透道心，为人出世洒脱，不拘一格，虽然甚少露面，不理俗事，但在观中的风评不错。”
　　闻言，周清放下心来，然后笑道：
　　“我在净土中得这位前辈的馈赠，确实是真正的得道高人。”
　　“静虚山主精修心力，我亦早有耳闻，今时你能与他相遇，也是一场缘分。”
　　水月峰主说道：“心力虽然飘渺，但静虚山主沉浸于此道良久岁月，肯定有自己的见解与感悟，与他结缘，对你的心力修行是一件好事。”
　　“对，这位前辈他的心力已经蜕变过一次，疑似迈入了新的心力境界，并且据他所说，他已经升至大罗天境。”
　　“心力蜕变，大罗天境……”
　　水月峰主自语，而后感慨一声。
　　“真让他修成了啊。”
　　她才刚刚晋升碧落境，和大罗天境相比，可谓是差距甚远。
　　越往后，一个小境界的差距就越大，这就是难以越境而战的主要原因之一。
　　天与天的差距，何止一星半点。
　　甚至可以说，水月峰主自己都不确定，在有生之年内能不能升至大罗天境。
　　修行之事，开头难，中间难，后面更难！
　　在说完恒心道人之事后，周清便带着安琅离开了水月峰，回归昆仑山。
　　临近昆仑山时，安琅问道：“公子，是不是要准备离开了？”
　　看着地面的西湖，周清点了点头。
　　“在玄都观的诸多事情，处理的差不多了，是已经到了该准备离开的时候。”
　　“不过肯定不是今天就走的，你不用着急，离开前我会通知你的。”
　　仅仅是处理各种事情的尾巴，这个月便已经过去了大半，修为日高后，反而感觉时间过得很快，不够用了。
　　进了昆仑山没多久，周清就一个人飞了出来，去往真传宫。
　　千老这个月初和他说过，在他准备离开玄都观入世历练前，去真传宫一趟。
　　如今时机已至。
　　“千老。”
　　千老看向周清，笑道：“看来你已经做好了入世的准备。”
　　周清说道：“我刚从净土出来，基本上已经处理好所有事情了。”
　　千老点头，“每位玄都弟子入世历练，这件事情本身可以视为一个任务，只是这个任务不对你们做多余的要求，只要你们活着回来，就算成功完成了这个任务。”
　　入世历练，见世间百态，经人间红尘，不谈在这个过程中修为能提升多少，又能得到多少宝物。
　　活着，就是最大的幸福与感动。
　　玄都观也由衷的希望每个弟子都能平安归来。
　　毕竟每一个能够满足要求，走到入世历练这一步的弟子，都在玄都观待了很多年。
　　周清这样带艺入门的例外，待的时间不会太久。
　　正常来说，能满足入世要求的弟子对玄都观都有很深的归属感，玄都观也花费了不少资源来培养他们。
　　一个弟子走到这一步花费的资源对玄都观来说当然是九牛一毛，但是玄都观弟子太多了，所有弟子加起来的花费，那真是不菲。
　　而像周清这样来玄都观不久的弟子，玄都观在他们身上的花费只会更巨。
　　都是玄都观的未来啊。
　　“你离开宗门，行走天下时，要记住你的身份，不能堕了我玄都观第一真传的威名。”
　　千老语重心长的叮嘱道：
　　“可也切记，绝不可为非作歹，行凶作恶，滥杀无辜，不然的话，宗门必定会亲自派人，将你擒拿回来。”
　　“但该出手时，也勿有犹豫，救该救之人，也当杀该杀之人，做该做之事，不必惧怕什么，你身后站着的，是整个玄都观。”
　　“在外游历时，如果有条件，那每过一段时间可和当地的鬼神司联系，以报平安，此事并不强求，毕竟出门在外总有特殊的时候。”
　　“假若遇到了什么不可抵抗的危险，要及时向宗门求援，我玄都观第一真传，不是谁都可以欺凌的。”
　　“再大的危险，也有宗门保护着你，我们还有观主！”
　　若真到了十分危急与特殊之时刻，为了一位第一真传的安危，玄都观主是有可能亲自出手的。
　　这就是天下当今时代，隐约为天下道门魁首之宗门的底气！


第六百八十二章 我送你离开
　　千老所言，周清一应记在心里，总结一下便是：
　　不惹事，不怕事，该出手时就出手。
　　而哪怕是强横如玄都观，都不会教导弟子去无事生非，不会告诉弟子出门在外就要疯狂惹事，不惹事就不是玄都天骄。
　　那不是玄都天骄，那是脑子有问题。
　　做出各种叮嘱以及告诫后，千老又问道：
　　“你此次离开山门，可是要直奔玉京而去？”
　　“对，先去玉京，等到了玉京后将一应事情处理干净，再考虑去其他地方。”
　　“小燕在近期也准备去玉京，你若愿意，可与她一起出发。”
　　周清愣了一下，然后才反应过来千老说的小燕是谁。
　　“燕师姐也要去玉京？”
　　“嗯。”
　　千老点头，“小燕她本就是玉京之人，如今她已晋升阴神境，不再是真传弟子，于是她向宗门申请调往玉京。”
　　“接下来她会在玉京分观中修行，负责那边的一些事务。”
　　阴神真血之境，在内可为长老，调度诸事，分理各殿各峰。
　　在外则可负责一方，掌控实权。
　　如外放去做一位位鬼神司的都管，那和在玄都观内相比，称得上是大权在握。
　　似燕狂徒这样的天资与实力，她申请调往哪里，只要不是特别偏僻荒凉的地方，玄都观一般都是不会拒绝的。
　　而玉京乃大齐都城，玄都观分观所在之地，也是上佳的修行之地，还是燕狂徒的家乡。
　　她调往那里，无论是从她以后的修行角度看，还是从人情味角度来看，玄都观都没有拒绝的道理。
　　而似燕狂徒这样的弟子到了阴神境，有时外放掌权，对他们也是好事，也是应有之经历。
　　以玄都观的威势与规模，诚然是修行之宗，但内部对各种位置的争夺也是很激烈的。
　　调往玉京，实权在握，可以说是美差了。
　　很多时候身居高位，对修行反而会另有一番独到助力。
　　权利权利，权有了，利自然也滚滚而来。
　　“和燕师姐同行……”
　　周清想了想，说道：“稍后我去拜访燕师姐，与她详聊之后再做决定吧。”
　　和燕狂徒一起去玉京，对周清的好处是肉眼可见的。
　　她是阴神一变，实力强横，两人同行自然是更有保障。
　　但周清在去玉京的路上，可能会在一些繁华的城池停留，略微耽搁一些时间。
　　若是燕狂徒介意这一点，那同行之事，自然是不成立了。
　　“你去与她聊吧。”千老说道：
　　“此事我也与她提过，她暂时并未拒绝，有什么问题可当面交流。”
　　“但有一件事情要提前与你说清，小燕此去玉京，除了是在玉京分观任职以外，她的行程本身，便和一个任务有关。”
　　“任务？什么任务？我可能知晓？”
　　“与你说也无妨，她要顺道将一具魂魄送去玉京。”
　　千老解释道：“那具魂魄，是在数月前的边境战场上所擒获的，是蛮族王庭之蛮。”
　　“被我玄都观擒获后，我们并未将他的魂魄也一同灭杀，而是将其带回了玄都观，试图拷问出些许信息。”
　　“不过近日来朝廷与玄都观交涉了一番，最终达成共识，会将这具蛮族魂魄移交给朝廷，因小燕要调赴玉京，所以此事便顺便交给她来做了。”
　　周清问道：“蛮族王庭之蛮的魂魄，这个蛮族是何境界？”
　　战场牵扯甚广，数不清的人都在为之奋斗。
　　周清所做之事，所经历之一切，只是其中一角。
　　在他之外，那些他无法关注的战场，亦发生了无数的事情，有大量的交锋。
　　在诸多人员不知道的情况下擒获了一具蛮族魂魄，实属正常，也只有统管战场者才能洞悉战场的每一件事。
　　“阴神三变之境。”千老答道：
　　“但在玄都观内几个月的时间，经受拷打与询问，此魂已经无比虚弱，押他前往玉京的路上，观中高手也会将其封禁，令其陷入沉睡。”
　　“所以此魂没有任何能力翻起风浪，这个任务很简单，顺路而为罢了。”
　　押送一具被封禁而陷入沉睡的魂魄，倒的确是简简单单……
　　周清点头，而后和千老告辞，直接去了万法峰。
　　这是燕狂徒的真传峰，不过现在随着她晋升阴神境，那么此峰的规格自然也是水涨船高了。
　　通传过后，周清直接上了万法峰，在山顶处看见了燕狂徒。
　　“燕师姐。”
　　“周师弟。”
　　双方是同辈，当其中一方或者两方皆不再是弟子身份后，那么就是达者为先，所以周清称燕狂徒一声师姐并无问题，他不称师姐，那可就得叫燕长老了。
　　等未来他修为反超燕狂徒时，其自然又该称他一声师兄。
　　燕狂徒引着周清来到一座凉亭下，直接说道：
　　“周师弟来我这里，该是想说前往玉京之事吧？”
　　“对。”
　　周清点头，“我亦愿与师姐同行，但在前往玉京的路上我可能要在一些繁华城池停留，以收集一些东西，不知是否会耽误师姐行程？”
　　“若是与师姐计划有冲突，那么师姐不用等我，可先赶去玉京。”
　　他本命真器还差最后两件材料，同时十地宝液剩下的材料他也打算在外面找一找。
　　此去玉京，途经数州，不知会经过多少繁华奇异之地，对他收集各种所需物品，会很有帮助。
　　至于时间，那不是问题。
　　虽然他需要后续的密武，但以寒州和玉京之间的距离，等他赶到玉京，自己大概率还没有完成凝散修炼呢。
　　“这不是问题。”
　　燕狂徒脸上没有任何表情，冷如冰面，她一直都是这個状态，倒不是对周清有什么意见。
　　“入世行走，本便该遍历四方，而我刚晋升阴神不久，对一些外物也有需求。”
　　“不过我此行的目的，千老应该都和师弟说清楚了吧？”
　　“都已言明。”
　　周清说道：“既然如此，那后面的路上就麻烦师姐多照顾了，不知师姐打算何时动身？”
　　“互相照顾。”
　　燕狂徒顿了顿，说道：“三日后出发，如何？”
　　“可以，那就三日后。”
　　周清没有在万法峰多留，说定此事后就直接离开了。
　　回了昆仑山后，周清把三日后出发的消息告诉安琅，让她做好准备。
　　带着安琅一起离开，还是很有必要的，出门在外若有杂事，也可直接交给安琅处理，不用让周清亲力亲为。
　　最关键的是，安琅跟着周清一起离开很方便，收进鬼居里面就好。
　　通知完安琅后，周清再去水月峰，将自己三天后离开，以及与燕狂徒同行的事情和水月峰主她们说了一声。
　　宋东辰点头，“和燕狂徒一起去玉京，倒是一个不错的选择。”
　　他已经出关，刚好能在周清离开前最后交流一次。
　　其实宋东辰是被水月峰主唤出来的。
　　“她是玉京之人，不过我听说其在玉京中，有一番恩怨因果。”
　　听见此话，周清有些好奇地问道：
　　“是什么恩怨？”
　　“我也只是听说，她似是玉京之中富户之女，不过后面遭逢变故，家破人亡，全家只有她活了下来，被路过的玄都弟子带走，拜入了玄都观。”
　　周清闻言，若有所思，难怪燕狂徒会主动申请调往玉京，须知独孤可没有外放，而是一直在玄法山内静修。
　　若宋东辰听说之事属实，那就可以理解燕狂徒的行为了。
　　不过周清对此也不在意。
　　无论这是真也好，是假也罢，以燕狂徒如此的实力地位来说，都不是什么大问题。
　　这样的因果，不难解决。
　　水月峰主她们也没有在意，玄都弟子去报仇，自是无碍。
　　“你此次离山之后，务必谨慎，无论什么时候，都不可大意。”
　　水月峰主叮嘱道：“玉京确实是值得一去的地方，但那里的局势亦无比复杂，龙蛇混杂，暗流不断，要注意甄别种种情况，尽量少陷入不必要的漩涡之中。”
　　一朝之都，里面的情况、成分那可就太复杂了，可以说是天下间部分局势的缩影。
　　什么牛鬼蛇神都能遇见。
　　“若在玉京之中遇到什么问题，要及时与大齐道观联系。”
　　大齐道观，正是玄都观在玉京那边所设立的分观的正式名称。
　　就如各州各州有鬼神司设立的州道观，郡道观一样，大齐道观，便是玄都观专为玉京所设，直属于玄都观。
　　“大齐道观有两位副观主，一者是长留道人，这是一位碧落境高手，在碧落境中亦是强者，同时也是师徒一脉的前辈。”
　　“另外一者则是扶风真君，此人乃是通天境，实力与长留道人相差仿佛，他则是出身于观中江家。”
　　江家，玄都观内部世家一脉的柱石之一，和苏家等世家同列，皆是二代祖师的血脉后裔。
　　而之所以没有说起大齐道观的观主，那是因为那里的观主，名义上就是玄都观主。
　　只是他不可能去玉京坐镇，所以那里的诸般事情，一切都由那两位大齐道观的副观主决定。
　　但那两位副观主如果回到玄法山，是没有诸葛通达，沈愿宁等三人地位高的。
　　他们不是整个玄都观的副观主，只是玄都观直属道观的副观主。
　　不过未来等诸葛通达他们退位，那长留道人和扶风真君则是竞争力非常强的继承者。
　　除了这两位副观主以外，他们也说了一下大齐道观那边的其他高手，并且言明其中哪些人与水月峰有交情，关系不错，如果有问题可以去寻求他们的帮助。
　　这就是背景人脉啊，远在玉京也能得到支持。
　　周清将这些信息记在心里面，说不定等去到玉京后就能用到。
　　而后周清又和宋东辰聊了聊六灵傀的事情，虽然他没有能力将六灵傀炼制蜕变至彻地境，但其见识广博，还是能够提出许多意见，给出方案的。
　　有些事情做不到，不是因为不懂，而是硬性条件不足。
　　洛琉璃又取出了五个盒子，交给周清。
　　“这是五种丹药，最左边的盒子里装的丹药，只要还剩一口气，那就能救回来，左边第二个盒子里的丹药使用后，可在短时间内大幅度提升的实力，并且后遗症没有那么巨大……”
　　她一一介绍了五种丹药，皆是效果非凡，在外面难得一见的神丹。
　　疗伤、爆发等丹药，外面的市场上当然也有卖，但那些能和洛琉璃亲自炼制，甚至是独门秘药的东西比吗？
　　肯定是远比不上的。
　　而在洛琉璃的丹药后，水月峰主也给了周清一件护身之宝，可以在面对太过强大的力量时庇护他一次。
　　对于即将远行的周清，她们确实是挺关心的，而这样的关心，也让周清心中暖暖的。
　　周清在水月峰待了不短的时间，然后才离开。
　　他接下来也没闲着，而是去拜访了自己在玄都观的各路朋友。
　　吕圆圆，诸葛英月，慕容嫣然，石易等人，他皆是亲自登门拜访，与他们交流，言及自己即将入世行走之事。
　　同时也请他们若是昆仑山有什么事情，出手照拂一下，这自然是被满口答应了下来，这些友人，也给周清送上了祝福。
　　来到玄都观一年左右，周清有了对他非常照顾的师长，也有了关系不错的朋友，在这里留下了属于自己的，非常深的印记。
　　他愈发融入这个世界了。
　　时间一晃而过，很快便是三日之后。
　　在一众人的相送下，周清和燕狂徒离开了玄法山。
　　但也没有什么特别热烈的仪式，或者是特别伤感的氛围。
　　周清只是外出行走，又不是一去不回了。
　　以他的实力，能来相送他的人都相信他能平安归来的。
　　不过周清注意到，除了独孤以外，并没有多少人来送燕狂徒，也就寥寥一两人。
　　将这一幕看在心里，周清当然不会蠢到说燕师姐你是不是没朋友这样的话，而是默默不语。
　　离开玄都观后，天行神舟便往南边飞去。
　　燕狂徒那里没有比天行神舟更好的代步工具，所以还是得坐周清的“飞机”。
　　天行神舟上，周清回忆了一下地图，而后对燕狂徒说道：
　　“燕师姐，我们先去州城一趟，如何？”
　　从直接距离来看，州城并不在去玉京的路线上，但那里极其繁华，稍微更改些许路线，绕道去了那里一趟也是值得的。
　　“可以。”
　　燕狂徒也同意了下来。
　　这时，安琅从神舟的房间中走了出来，问道：
　　“公子，我们这次预计要在路上花费多少时间啊？”
　　“不能确定，等到了玉京才知道。”
　　周清望着开阔的天空，没有回头。
　　“这一去要经过各地，肯定要耽误一些时间，所以可能会稍久一些。”
　　“你要是不想去玉京了，现在回去还来得及。”
　　安琅皱了皱鼻子，在背后瞪了周清一眼。
　　“我可没有不想去，我肯定要跟着公子伱的。”
　　一旁的燕狂徒默默注视着安琅走近，突然发声问道：
　　“这就是师弟你的鬼魂伙伴？”
　　“对，她叫安琅。”
　　安琅乖乖地打了招呼，“燕师姐好！”
　　“我听说过她。”
　　燕狂徒收回目光，看向远方，“一位得到青黛鬼祖钟爱的灵鬼，名气不小。”
　　安琅得到青黛鬼祖传承一事，别说那些玄都观的高层，就是弟子中也有人知道。
　　毕竟当初在鬼神陵内，还有一个苏家弟子也在场，目睹了一切。
　　玄都观中，契约鬼魂的弟子不少，但能够得到鬼祖传承的，那可真是少之又少。
　　出了一个，就会引起很大的关注。
　　安琅能得到玄都观的多次奖励，这也是原因之一。
　　“嘿嘿。”
　　安琅小声笑了起来，看起来有些得意洋洋，不停地给着眼神。
　　看见没有，我安琅现在也不是无名小鬼了！
　　周清没有搭理安琅。
　　小鬼得志。
　　“燕师姐可以先去休息，等到了州城后我再叫你。”
　　“好。”
　　燕狂徒没客气，直接回了房间，等她回去后，周清瞥了一眼安琅，说道：
　　“你也知道路该怎么走，接下来就由你来操控天行神舟。”
　　“我也先去休息了，到了叫我。”
　　“……”
　　没等安琅回话，周清就回了自己的房间。
　　养鬼千日，用鬼一时。
　　战斗的时候安琅帮不上忙，现在是她发挥作用的时候了！
　　安琅瘪嘴，但依然担负起了这份责任。
　　有元气晶供能，神舟的能量问题不需要安琅操心，但这东西能量再多，也终究还是要人来驾驶的。
　　寒苦城，寒州州城。
　　虽然它起了一个如此荒凉的名字，但此城实为寒州中数得上的繁荣之地。
　　寒苦之名，也另有一番来历。
　　在非常久远的年代，寒州荒凉偏僻，十分落后，气候恶劣，不适合居住，人烟可谓是十分稀少。
　　那个时候的寒州，就是这一片大地上穷山恶水，寸草不生的代名词。
　　而寒苦城在那个时代，便是寒州中最大的文明聚集地，算是苦寒之地中，极少数几个热闹的地方，寒州各地的人都向往着来到了这里。
　　后面寒州的环境逐渐改善，资源渐渐丰富，寒苦城的地位并未落下，跟上了发展。
　　在几次扩建中，已经是一等一的雄城了。
　　而现在，周清他们便来到了这座雄城。


第六百八十三章 八龙佛火
　　寒苦城。
　　远远看去，这是一只匍匐在大地上，散发着苍凉莽荒气息的黑色巨兽。
　　地面上，天空中，都有人在接近这只黑色巨兽，然后主动进入兽口，消失不见。
　　天行神舟迅速来到寒苦城近前，让周清他们看见了此城的部分样貌。
　　寒苦城和以前周清所见的诸多城池有很大的不同，它看上去很沧桑，很粗犷，没有其他那些城池的精致感。
　　它的城墙，是由一块块保留了原始样貌的大石头搭建而成，非是其他城池那样的精致规整。
　　那一块块大石头上，也满是岁月风霜的痕迹，这是历史的斑驳，那股厚重感扑面而来。
　　石头城墙很高大，很符合修行世界城池的风格。
　　周清收好天行神舟，来到一道城门下抬头向上望，寒苦二字，铭刻其上，但笔画都有些模糊了。
　　这其实就是普通的刻字，没有道法武功的痕迹。
　　周清迈步进城，同时问道：
　　“燕师姐以前来过寒苦城吗？”
　　“来过。”
　　燕狂徒回答的很简单，两字之后，再无声音。
　　“……”
　　周清暗道一声糊涂，怎么会想着和这位正常聊天。
　　如果是换作石易，吕圆圆等人，那在周清问起这个问题后，肯定就会顺理成章地说起寒苦城之事。
　　但燕狂徒……
　　只能说性子如此，太过冷漠，很难与人正常交流。
　　周清了解过这位师姐，她平常也是这样，甚少与人交流，乃至于参加各种聚会之事，更是少之又少。
　　除了因为多次与独孤交手，从而让两人比较熟络，甚至有传闻两人似有结为道侣之意向以外，其他人和燕狂徒都称不上有多少交集。
　　是真传弟子中比较独来独往的一类。
　　周清对此倒并没有什么意见，也尊重人家的性格。
　　其实他也比较内向来着！
　　寒苦城内，地面依然是黑石铺就而成，各种斑驳痕迹堆积。
　　举目望去，亦是人来人往，聚集了八方修行者。
　　而一直眺望到最远处，还能看见另外一道矗立起的黑色城墙。
　　寒苦城在历史中扩建过不止一次，每一次扩建，都是在已有的城墙在再建新墙。
　　于是乎，寒苦城就形成了外城、内城这样的格局。
　　“我打算先去万星商会看一看，燕师姐是何打算？”
　　“同去万星商会吧。”
　　燕狂徒说道：“寒苦城中除了万星商会以外，还有寒苦集与三主市这两个地方，有各种东西流通。”
　　“那我们先去万星商会，再去后面这两个地方。”
　　燕狂徒点头，两人一鬼立马出发，在走过七条街道后，方才到了万星商会，而这依然处于外城范围内。
　　外城人最多，对万星商会来说自然是人越多越好。
　　进入万星商会后，周清直接便让人去请他们的管事。
　　很快就有一个中年男人出现在三人前方，在看清周清等人的面容后，那人心中顿时一震，快步走来。
　　“三位道友大驾光临，周某有失远迎，还望见谅。”
　　显然他认出了周清等人的身份。
　　在路上走着，随意一個路人都认出他们来，那太夸张了，但万星商会的管事认出他们，那就是理所当然的事情。
　　“周管事客气了。”
　　周清没想到会遇见同姓之人，如果这是在前世，那大家说不定三百年前还是一家呢。
　　但在这个无比广袤，高阶修行者寿元绵长的世界，这种说法就不太可是真的了。
　　“三位请我来。”
　　周管事当先带路，将周清他们引入了静室之中，立马就有侍女奉上茶水。
　　“燕道友，周道友，不知有何需要？”
　　周管事开口说道：“尽请开口，只要此处万星商会有的东西，我必会为三位取来。”
　　“此次前来万星商会，确实有所需。”
　　周清直接了当地说道：
　　“不知贵商会这里是否有元磁精石，五灵铁，蝶翼叶……这些宝物？”
　　燕狂徒在旁取出一张皮纸，将其递给周管事，皮纸上写着几个名字，意思是她需要这些东西。
　　周管事接过皮纸一看，开始检索自身记忆，而后说道：
　　“我们这里有蝶翼叶，以及这张皮纸上记载的血精莲子，其他的东西……两位道友见谅，寒苦城中并没有。”
　　“无妨，能得到两种宝物，便已经是惊喜了。”
　　蝶翼叶，十地宝液的一种辅材。
　　作为一种辅助真血武者晋升彻地境药方的辅材，它当然只是真血级别，不至地境品阶。
　　以周清的身家，买得起。
　　在离开玄都观前的最后三天里，周清可不是虚度光阴，而是做了不少准备。
　　像元晶，他就再次和玄都观兑换了一些。
　　出门在外，没钱是万万不行的。
　　有的时候以物易物的确方便，但有的时候还是以元晶交易更快捷。
　　至于血精莲子燕狂徒拿了干嘛，那周清就不知道了。
　　周清说道：“不知蝶翼叶和血精莲子可否现在售卖？”
　　有些东西，万星商会只会等交易会的时候才卖，以获取更大的利益。
　　“三位登门，那自然没有不卖之理。”
　　周管事笑道：“稍等，我这便去取宝物来。”
　　规矩确实是规矩，但规矩是死的，人是活的。
　　做生意的，最得会灵活变通。
　　很快周管事就将两件宝物取来，确认无误后，周清和燕狂徒各自付了钱，在周管事的相送下离开了万星商会。
　　“真血境的燕狂徒，谪仙周清，这两位一起行动，是要去做什么……”
　　看着他们的背影，周管事念头不断。
　　似周清两人的踪迹，也算是一种情报，有时玄都观都会和万星商会交流，以获取门人弟子的位置信息。
　　寒苦集，此地也在外城，只是与玄都观不是同一个方向。
　　这是寒苦城中自古流传下来的集市，在寒州还是苦寒之地时，就已经是各方生灵汇聚交易的地方了。
　　到了今日，自然是更加热闹，规模也更大了。
　　普通的东西，高品质的宝物，都会在寒苦集中出现。
　　但比较遗憾的是，周清他们去这寒苦集走了一遭后，并没有发现自己想要的东西。
　　于时他们往内城而去，三主市就在内城，这是由三位强人建立，并维持秩序的一座坊市。
　　和寒苦集相比，三主市只流通品级比较高的宝物，进入有门槛要求。
　　一座座石屋屹立在三主市内，各种宝物陈列其中，走过一段路后周清发现，这些宝物的整体品级确实要比寒苦集高一些。
　　而他在这里又收获了一件炼制十地宝液的材料。
　　这样一来，只差三五件材料，便能够凑齐十地宝液所需的所有材料了。
　　周清只打算凑一份材料，多了也没有用，因为十地心乳只有一份。
　　如果炼毁了，十地心乳报废，那么其他材料凑够几幅的量，那也是无用。
　　不过以洛琉璃的水平炼制十地心乳，不成功的可能性太小了。
　　进入寒苦城以来，周清和燕狂徒都各有收获，两人心中都很满意。
　　这只是刚离开玄都观，寒州家门都没出呢，就有收获。
　　已经很不错了。
　　后面他们一路行进，总会得偿所愿的。
　　“周师弟若是需要元磁精铁，可以去通州剑一派看看。”
　　走着，燕狂徒突然说起了这个话题，引起了周清的兴趣。
　　“通州剑一派？燕师姐有元磁精铁的消息？”
　　一直往南，寒州独和境州接壤，但境州则是与通、辽二州接壤。
　　通州，也刚好在前往玉京的线路上。
　　至于剑一派，周清就没有听说过了。
　　“我曾经去过通州，剑一派手中便有一条磁石矿脉。”
　　周清点头，“有磁石矿脉，那的确有一定可能孕育出元磁精铁。”
　　元磁精铁，本身是元磁矿脉之中的产物，是其中的精华。
　　只要是规模还过得去的元磁矿脉，其中必定有元磁精铁，这种宝物适用范围极广，在许多领域都能用到。
　　产量少，却又用途广泛，自然就注定了此宝极其珍贵。
　　在天杀剑器图中，这可以算是价值仅在仙衍天杀石之下的一件材料了。
　　虽然第一和第二的价值差距很大……
　　纯正的元磁矿脉十分难寻、罕见，玄都观乃至附近诸多势力治下都没有掌握。
　　玄都观中有记载的，被人掌握的元磁矿脉，那还是在东周那边。
　　现在是周清需要去玉京获取下一部密武的时候，他自然不可能跑去东周，只能在大齐尝试搜寻。
　　而磁石矿脉和元磁矿脉相比，要低级很多，就只是正常的具备磁力的矿脉，与元磁之力截然不同，珍贵程度不可同日而语。
　　但这两种矿脉，有一定的联系，所以磁石矿脉依然有几率孕育出元磁精铁。
　　这就要比没有目标的到处去寻找，要有把握一些。
　　“不知这剑一派是什么势力？我并未听说过，还请师姐解惑。”
　　燕狂徒答道：“通州乘郡的一方势力，我之前去时，他们派中只有几位阴神真血境的修行者坐镇，不知现在如何。”
　　原来如此，实力并不是很强，难怪他没有听说过。
　　通州的强大道统周清虽然了解的不深，但也在玄都观的典籍中看见过，剑一派显然不在此列。
　　如今周清只凭自身的实力，在阴神真血境就算中层战力，再有六灵傀等手段相助，这样的一个门派对他来说的确不是很强。
　　曾经在黑云镇时，那些天月郡外的阴神真血势力跨境来到黑云镇，图谋黑山造化，那时的周清看那些有尊者坐镇的势力，无异于是仰视的，就像在看一座庞然大物。
　　但现在时间流转，情势已然不同了。
　　他已经成长到了足以和阴神真血势力对话，不惧他们的地步。
　　“乘郡……那离我们的路线并不远，我想去剑一派看一看。”
　　“可以。”
　　燕狂徒没有拒绝，她主动提出此事，本就是有这个意思。
　　寒苦城中已无其他的收获，三人没有耽搁时间，直接离开了这里，这次直奔境州而去，没有在寒州其他的城市停留。
　　虽然周清有在路上一些地方停留，有收集宝物的打算，但是他也不是路过一个城池就都要进去。
　　有些郡城县城，并无甚特殊之处，去了也没有意义，想要有收获，那就得指望捡漏，还刚好捡漏到周清需要的东西。
　　这个概率就太小了，近乎于无。
　　所以周清这一路上，只会去各州的州城，或者是某些特殊性质，异常繁华的城池。
　　当然，如果遇到意外情况，那自然是例外。
　　天行神舟一直遨游于高空之上，路上都没有遇见什么人，异常的安静。
　　“公子，以前我还活着的时候，老听说书先生讲，那些侠士出门在外都会遇见各种事情，然后他们行侠仗义，挫败了一个又一个连环阴谋，从而名扬天下，万众敬仰。”
　　安琅左顾右盼，问道：
　　“怎么我们在外赶路，就那么安静啊，什么也没有遇见。”
　　周清敲了一下安琅的脑袋，没好气地说道：
　　“平平静静赶路，这难道不好吗？非要发生意外你才高兴是吧！”
　　“还有，我们是在天上飞，你口中的说书先生说的那些侠士，他们是在地上走。”
　　“地面上有多少人生活、行走四方，天空中又有多少人？你往四处看看，哪有其他人，你怎么会轻易遇到麻烦。”
　　就如周清前世出行一样，在一些年代，你在地面上赶远路遇到意外的可能性当然大。
　　可天上的话，难不成还能有人半路杀出来，逼停你来劫机啊？
　　在这个世界也是同样的道理。
　　和具备飞行能力的人相比，不能飞的人更多，前者的范围一旦扩大到整个世界，那么在一些正常区域的天空上偶遇他人的可能性就不会很大了。
　　以飞行的方式赶路，那和以在地面奔腾的方式赶路相比，前者能够减少百分之九十九的遇到麻烦的概率。
　　假若周清三人不能飞，而是在地面策马奔腾。
　　那么别说横穿数州，哪怕只是在一郡之内行走，恐怕都会遇到一些意外情况。
　　当然，如果在天上飞着还遇到什么意外，那这个意外的层次一般都不会小。
　　天行神舟轰轰向前，最终冲出了寒州，进入了境州境内。
　　境州的疆域范围也不小，但那寒州依然贫瘠荒凉的古老岁月中，境州其实才算是真正的边州。
　　当天行神舟飞到境州阙境郡领空后，安琅的声音传进了周清房间内，让正在修行的他清醒了过来。
　　“公子，公子，快醒醒，有情况！”
　　周清大步走出房间，另外一边，燕狂徒也同步而出，都还没有等安琅诉说，他们便发现了异常。
　　在远方的天空中，竟然有不止一道与他们类似的气机存在，也有人在极速飞行。
　　竟然真的在天上遇见其他人了！
　　“公子，刚才有人从那边飞了过去，然后往那个方向去了。”
　　安琅一边说着，一边比划，而她所说的那个方向，正是在西方，也是周清感知到有其他人在飞行的方向。
　　周清与燕狂徒对视一眼，一路同行，两人如今倒更加熟悉了一些。
　　“应该是阙境郡内发生了什么事情，所以才吸引了这些人。”
　　“想必是如此。”
　　燕狂徒点头，认可了周清的说法。
　　安琅伸着脖子张望了一下，然后问道：
　　“那我们怎么办？”
　　周清想了想，还没答话，又忽然扭头看向身后。
　　几个呼吸后，一个道人驭剑而来，破空之音呼啸，带起了浓郁的气流。
　　在道人来到天行神舟不远处时，他看了周清他们一眼，只是这一眼，就让他顿住了，停下了飞剑。
　　“谪仙周清？！你们也是为八龙佛火而来？”
　　周清闻言，面无表情，实则心中暗爽不已。
　　出门在外，偶遇路人，便直接听其道一声谪仙之称，这感觉太美妙了！
　　果然，这就是有一个好称号的重要性！
　　这道驭剑而行，展露道法，所以周清已经看出了这道人的修为，是阴神之境，但还处于原始阴神阶段，并未完成第一变呢。
　　这样的修为对周清来说，也不算什么，可以轻易击败。
　　而这八龙佛火……
　　周清心中思衬，大抵已经明白这里出现了众多人员的目标是什么了。
　　于是他给燕狂徒传音，得到其肯定的回复后，点了点头，对那个驭剑道人说道：
　　“道友所言不差，我们也是为此而来。”
　　“没有想到，这阙境郡内的消息，竟然都传至寒州了，”
　　驭剑道人有些无奈，他看了周清一眼，又将目光转向燕狂徒，见那冷漠的目光与神色后，其仔细思索，心中又是一惊，大概猜到了燕狂徒的身份。
　　又是谪仙周清，又是已经晋升阴神境的燕狂徒，这让驭剑道人神色阴晴不定，最终却是长叹一声。
　　“罢了，罢了，既然两位道友至此，那我再前往睡佛山也无意义。”
　　“两位道友，就此别过！”
　　说罢，此人直接调转方向，从哪里来，又往哪里去了。
　　一位阴神尊者，竟然只是在认出周清和燕狂徒的身份之后，便直接放弃对八龙佛火的争夺！
　　威慑之力，恐怖如斯。
　　人的名，树的影！


第六百八十四章 福鬼
　　在天行神舟疾行期间，周清对燕狂徒说道：
　　“那八龙佛火听起来似乎是一种天地异火，不知你可有听说过？”
　　燕狂徒摇头，“未听过这种火焰的名字。”
　　“那只能到地方再看看了。”
　　周清心中思虑，没有想到在这里还能偶然遇到这样的事情，竟听闻了一种疑似天地异火的宝物消息，这他就不得不掺一手了。
　　在刚才，从那个驭剑道人口中得知八龙佛火之名时，周清就给燕狂徒传音，表示自己因为修炼道术的原因需要这些神奇火焰，所以想去看一看。
　　燕狂徒并无意见，愿意和周清同去，故周清才直接表示他们也是为八龙佛火而来，并且此刻也在往那里赶去。
　　地火印自从炼化了从鬼神陵得到的九幽神火后，后面便没有再“吃”过一顿好的了。
　　如今有异火消息，并且就在附近，那实在不可错过。
　　“八龙佛火，听起来应该是一种阳火……”
　　佛火，多是诞生在一些与佛道传承相关之地，而这样的佛火虽然也是天成，但通常也具备一些人为因素。
　　比如可能是以某位佛道高手的葬身地为基础孕育出来的，所以此类火焰，一般都有比较强的特异性。
　　而多数佛火，也都是阳属。
　　如今周清的地火印所炼化之天地异火，是五种阴火，四种阳火。
　　若是这八龙佛火也真是阳火，那刚好可以被他炼化，也不会导致阴阳失衡。
　　天行神舟沿着其他人的踪迹而行，很快就到了有众多生灵汇聚之地，然后缓缓下落。
　　这里是一座横贯的大山，远远看去，将此山的大概模样尽收眼底，竟如一个侧卧的巨人一般。
　　其“腹部”圆鼓鼓的，“一只手”搭在上面，那只“手”上还有着不少圆形的山体串连在一起。
　　“巨人”的另外一只“手”搭在“脑袋”上，看起来还真如一个正在酣睡，手戴佛珠的睡佛似的。
　　睡佛山之名，便是由此而来。
　　而此刻，周清可以看见有不少的人影在睡佛上活动，时不时地飞起又落下，不停地换着位置，似乎在搜寻着什么。
　　也有不少的飞舟、法剑、飞毯等器物停滞在空中，将睡佛山围了起来，上面皆有人存在。
　　略作观察后，周清心中微微松了一口气。
　　“看来那八龙佛火还没有被取走。”
　　既然还没有被人取走，那他就有机会，各凭本事争夺罢了。
　　而天行神舟的到来，也引起了一些人的注意，他们将目光投过来后，几乎呼吸的时间，便面色一变，瞳孔微缩。
　　“燕狂徒，周清，他们怎么来了？！”
　　“八龙佛火之消息，怎会传得如此之快，连寒州的人都知道了？”
　　“玄都狂仙，玄都谪仙同至此地，这下麻烦了。”
　　“……”
　　认出了周清他们身份的人，窃窃私语，心中已经甚为凝重。
　　周清打量了一下那些在睡佛山滞空停留的人，目光移动到某个位置时停顿了一下。
　　他看见了一個从前见过的人。
　　天相寺，觉真。
　　此僧还是周清之前和敖玄薇去境海之时认识的。
　　想了想，周清操控着神舟靠向觉真一行人。
　　“觉真大师，又见面了。”
　　“周施主。”
　　觉真一礼，他身边几人也看了过来。
　　周清笑着问道：“各位天相寺的大师，也都是为八龙佛火而来？”
　　他虽然不知道如今这里的情况，但没有关系，这里的人刚好也不知道周清不知情。
　　“正是。”
　　天相寺的一位年轻尊者看着两人，虽然是僧人，但此人没有佛气，眼神锐利，可称是雄姿英发。
　　“贫僧觉闻，两位既然也是为八龙佛火而来，那等佛火之踪迹被发现后，还望两位赐教。”
　　大家有同一个目标，除非有人愿意放弃，不然的话争夺是在所难免的。
　　此人虽然话很直，但也很真实。
　　“好说。”
　　周清笑笑，从觉闻的话里面得到了一些信息。
　　八龙狂火不仅没被取走，看见现在其所在位置都没有被发现呢。
　　而燕狂徒只是看了这觉闻一言，大概洞悉了其实力后就移开了目光。
　　如此行为，再配合燕狂徒的神色，很难不让人觉得她似是很轻视觉闻。
　　觉闻盯着燕狂徒，最终没说什么，但心中实有些恼怒。
　　周清又询问觉真道：“觉真大师不下去寻找八龙佛火吗？”
　　“小僧的同门已经在睡佛山中了。”
　　周清点头，“那就不打扰几位了，几位大师，未来再会。”
　　天行神舟越过了天相寺的一行人，直冲睡佛山而去。
　　他们有同门在睡佛山里面寻找佛火，可以静坐钓鱼台，但周清他们只有三个人，这些事情还是得亲力亲为的。
　　等周清他们远去后，那觉闻冷哼一声。
　　“燕狂徒，果然如传闻中的那样狂傲，待会若是争夺八龙佛火，我必给她一个教训。”
　　旁边有人提醒道：“她已经是阴神一变了。”
　　“我晋升真血二炼已经数月时间，又岂会惧她？”
　　天相寺诸僧的对话，周清他们不知道，知道了也不会在意。
　　收起天行神舟，周清三人落向睡佛山。
　　“这八龙佛火，应该是一朵神火。”周清说道：
　　“我观聚集来睡佛山的诸多修行者，最高也只是阴神真血一境。”
　　如果是一朵地境的火焰，那么来的高手就不会只是这些了。
　　这对周清是有利的，假若是地境火焰，要与一众地境高手之中虎口夺食，那他得到的概率就太小了。
　　天下间，天地异火虽少，但只要势大力强，那么天地之境以下的火焰总是能找到几朵的。
　　在黑云镇时，陆清墨的地火印吞噬过的天地异火很少，可那是因为她远走黑云镇后就没有获取渠道了。
　　如果她没有离开玄都观那十多年，那么其地火印的修炼必然不止于此。
　　在黑云镇那种疙瘩地方，和在玄都观能获取到的资源怎么可能相提并论。
　　很多东西在你还处于小地方的时候极其稀少，但等你去到大地方后就会慢慢地看见很多。
　　这不是因为它泛滥了，而是你所站的位置更高，看得更广了，能够接触到更多以前没有的机会。
　　包括你身边的环境、高手也是一样，你所处的位置，决定了环境的模样。
　　周清前世，一个普通的小县城高中里能考上重点大学的寥寥无几，但等你真考上去报道后……
　　身边不就全是重点学子了。
　　可天地之境的火焰就不一样了，那真是稀世珍品，数量真是少之又少，一旦被发现，那闹出的动静，会很大。
　　降落在睡佛山，周清左右看了看，说道：
　　“我们分开行动吧？”
　　燕狂徒点头，“可以。”
　　周清取出传音蜗牛，分别递给两人，又看向燕狂徒，诚恳地说道：
　　“此次多谢燕师姐此次相助，无论最终结果如何，此恩绝不敢忘”
　　这是周清之事，燕狂徒愿意和他一起过来，真的是在帮他，周清不能将这一切视为理所当然，人家又没有义务要帮他。
　　“师弟客气了。”
　　燕狂徒说罢，便选了一个方向离开。
　　周清又看向安琅，认真地说道：
　　“这次如果找不到八龙佛火，那你就别上船了。”
　　“……”
　　安琅哼了哼，她才不信呢。
　　把一具傀儡交给安琅以护身，然后她也就飘走了。
　　安琅也不弱了，这样的事情也可以参与一下，总不能真的一遇到事情就躺在鬼居里面睡觉。
　　不求安琅大杀特杀，但找点东西总是可以的。
　　周清也另选一个方向离开，心力释放开来，仔细感知每一个地方。
　　现在对周清来说，除了感知范围不如精神力以外，心力其实用着更好用。
　　精神力的波动太过明显，且这是人人都有的东西，肆无忌惮的用来搜索各处，太容易被人反过来发现了。
　　但心力就不同，极其的隐蔽，除非有另外一个心力修行者存在，不然的话以睡佛山这些人的修为，那就不可能发现。
　　最关键的是，心力感知比精神感知要更加细致入微，更能直接洞悉一些隐秘，看破迷障。
　　在如今这个心力传承零落的时代，那些禁制阵法什么的，多数时候都不会专门对心力有特别防御。
　　当然，这并不是说其他的力量就无法阻拦心力，心力想做什么就做什么，可以畅通无阻，只是指不像其他力量一样被研究针对的厉害。
　　伱像玄都观内的一些地方，周清的心力依然窥探不了。
　　“不知这八龙佛火具备何种特性，又是怎么被人发现踪迹的，我知道的情报还是太少了。”
　　周清沉思，这没办法，他参与此事，是意外，也没有了解消息的途径。
　　这些问题就算他去问别人，别人也不会回答他的，大家都是竞争者，谁会在信息层次资敌啊。
　　不过不了解八龙佛火，这在周清看来没有关系，他自有寻找火焰的手段。
　　周清指尖，有阴阳二火流转，他试图以天地异火间的互相感应，来探寻八龙佛火。
　　同时，周清也每过一段路程，就结地火印，看看会不会有特殊收获。
　　他在睡佛山中穿行，此山看起来很奇异，一些高大的树木上，竟然有着似佛陀画像一般的纹路，只是并不完整，多看几棵树才能大概拼凑出完整的形象，认出纹路所表达的是什么。
　　也经常能够看见成片但却已经断裂残缺的碑林，以及一座座倾倒的佛塔。
　　看着这些景物，周清若有所思，想必这睡佛山曾经也是一方佛门道统的山门所在，不过现在明显是已经破败了，只剩下残垣断壁。
　　齐境之内，佛门并不兴盛，但境州之中毕竟以天相寺为尊，天相寺传承日久，开枝散叶，也就渐渐地让境州的佛统数量多了起来。
　　和其他州郡相比，已经算是佛土了，哪怕是其他州郡的那些微末佛统也会被吸引而来，在此传承。
　　抱团行事，人之天性嘛。
　　所以境州内的佛门道统还是有不少的，有兴盛的，自然也有衰败覆灭的。
　　眼下这睡佛山，恐怕就是后者的一份子，这里的环境与历史，也很符合孕育佛火的条件。
　　漫步于山林中，某一刻，周清的脚步停下。
　　他现在来到一处谷间，此地是一片废墟，部分已经腐朽风化，部分建筑残余物上则布满了青苔。
　　这处山谷的形状比较奇怪，前方延伸出去了五道长短不一定裂缝，等周清将视野升高，由上往下看时才反应了过来。
　　这竟然是一个巴掌形的山谷！
　　再结合此地的废墟模样，周清心中微惊。
　　在不知道多少年前，这里恐怕不是一处山谷，估计是在睡佛山上的佛门道统覆灭时，这个位置被人按了一巴掌，然后这片区域才变成了现在这个样子。
　　周清抬头，此处地面离山顶能有数十米左右的高度，结果硬生生地被人一巴掌拍成了这个样子……
　　而这里明显有过刚留下不久的翻找痕迹，进一步的破坏了废墟残留，可以说把这里翻了一个遍。
　　这无疑就是来寻找八龙佛火的人干的。
　　按理来说这里已经都被搜寻过了，并没有什么发现，可周清的目光却落在了地面的一个位置上。
　　那里看起来普普通通，但在心力的感知中，地底之下有些问题。
　　周清魂魄出窍，施展土遁之术进地，没有闹出大的动静。
　　进入大地后周清才发现，原来土壤中也有着许多建筑物埋藏，深深地陷了进去。
　　甚至他还在地底也发现了新留下的痕迹，竟然也有擅长土遁术的人来地底搜寻过。
　　这些人还真是……一点都不遗漏啊。
　　最后，周清来到了地底埋藏的一座佛像旁。
　　这座佛像已经不完整了，下半身直接消失，身躯裂开，佛像的头颅也和身躯分离，头颅受腐蚀很严重，已经看不清面容了。
　　此佛像看起来就是平平无奇，也不是什么特殊材料所制，地底埋葬的残留物很多，这佛像毫不起眼。
　　但周清的心力却在佛像头颅位置，受到了阻碍，不能无碍穿过它。
　　可如果是以肉眼看，用精神力感知，那么就没有任何异常。
　　将心力延伸进佛像头颅中，一点点渗入，而后周清确定了阻碍心力之物的东西的大概大小，再以心力包裹住它，将它带来了出来。
　　结果就是，佛像头颅彻底裂开了。
　　“……”
　　“阿弥陀佛，佛陀勿怪。”
　　周清念叨了一句，捏住被心力带出来的那样东西。
　　这是一颗有着八种颜色，一半刻着龙纹，一半刻着佛陀之像的圆珠。
　　珠子并不大，也就拇指指甲盖大小。
　　周清仔细看了看，心力并不能渗透其中，精神力、魂力、真元也不行。
　　“这是什么？有些像龙珠……”
　　周清有些疑惑，他经手的龙珠也不有不少，这颗珠子很像，但也有一些不同之处。
　　毫无疑问，这不可能是八龙佛火，但能阻隔心力之物，周清觉得应该也是一件不俗的东西。
　　哪怕它是龙珠，可正常的龙珠是绝没有阻隔心力之效的。
　　看了一会儿，没研究出一个所以然来，周清便先将圆珠收好，回到了地面。
　　现下还是八佛龙火更重要。
　　周清刚回到地面不久，蜗牛就响了起来，他接通之后，立马就响起了安琅的呼喊声。
　　“公子，救我！”
　　周清闻言，脸色顿时一寒，天极凰翼瞬间成形，振翅而去。
　　几个呼吸后，周清便顺着蜗牛之间的联系来到了安琅这里，除了她之外，还有两个真血境的和尚在和六灵傀缠斗。
　　这两僧是真血二炼之境，实力很不错，但在六灵傀的猛攻之下，也是捉襟见肘，只能勉力支撑。
　　而与此同时，周清也发现这片区域的温度有些异常，在安琅他们不远处，地面裂开了一条缝，下面有金色的痕迹在流淌，那里温度很高，白烟缕缕。
　　那条裂缝的中间位置，还有一个深深陷进地面的脚印，它旁边还有另外一个大小一致的脚印。
　　周清落在安琅身边，安琅兴奋地低声说道：“公子，我找到八龙佛火了，就在那里！”
　　周清看了一眼和六灵傀交手的两个真血僧人，“他们是怎么回事？”
　　“我来到这里就遇见了这两人，他们想要偷袭我。”
　　安琅快速地说道：“六灵傀拦住了他们，但是六灵傀一脚把地面踩出了一条裂缝，然后下面就有龙形火焰冒了出来，现在那火焰已经回缩进地底了。”
　　说完正事后，安琅又以恶狠狠的语气告状道：
　　“这两个恶僧，刚出现时还喊着要把我抓走奴役我！”
　　这也是鬼魂的普遍境地，一旦在外面遇到高手，很容易就会出现意外。
　　周清先笑着摸了摸安琅的头，说道：
　　“你的运气还挺好，可真是我的福鬼。”
　　周清属实没有想到，竟然是安琅先发现了八龙佛火，还是以六灵傀一脚踩出来这样的方式。
　　说罢，周清看向那两个真血境的和尚，脸上的笑容消失，回归于冷漠。
　　“找死的东西。”
　　火红色的光芒一闪，带起了璀璨的剑光，周清已经出现在了战场上。
　　与此同时，另外一个方向的山林里也有法剑射出，威势强烈到将路径上的所有树木都切割成碎末。
　　“等等，这是误……”
　　一僧大喊，但他的话还没有说完，六灵傀便一拳轰在了他身上，其身躯大震，血液爆射，然后太白剑带着杀戮万物的黑红剑意直接刺进了他的胸膛。
　　又见那柄飞射而来的法剑上出现了种种异象，威势强横无比，足有阴神三变之威，直接带飞了他的头颅。
　　另外一僧神色大变，但也因同伴之死而给了他喘息之机，然后他转身就跑。
　　山林内，燕狂徒的身影走出。
　　周清看向那一僧的背影。
　　哼，想逃？


第六百八十五章 举目皆敌
　　“砰！”
　　六灵傀重重一踩，振翅追向那个奔逃的僧人，其双翼展动间，带起了恐怖的暴风。
　　“燕师姐，此人麻烦你了，我先收取八龙佛火。”
　　燕狂徒点头，亦是追击而去。
　　在发现这里有八龙佛火的踪迹后，周清就直接通知燕狂徒了，以燕狂徒的实力，在他和安琅刚才的交流间足以赶到。
　　然后便在周清，燕狂徒，六灵傀的合力下，瞬息间就斩杀了一个真血二炼的恶僧。
　　在燕狂徒来到现场，看见周清对恶僧出手时，她都没有一点犹豫，直接就跟着出手了，问都不问。
　　这样的时候，同门师兄弟就要给予充分的信任。
　　两个联合起来才能和六灵傀缠斗牵制，虽然还是有些勉强的恶僧，实力可以称得上不错，但也没有特别厉害。
　　在三方合击之下，一人之力无法抵抗，再正常不过。
　　而由六灵傀和燕狂徒去追击剩下的那个恶僧后，周清便不在理会。
　　这场追击，用不着他去担心，用不了多久，燕狂徒和六灵傀就会回来了。
　　以两人的实力，绝对不可能说发生把那個恶僧给放跑了这样的事情。
　　周清来到那道裂缝处，将其扩大，然后便发现下方竟然有着纵横交错的通道，每条通道都不大，只有人头大小。
　　而在最下方的通道中，金色的、有龙形若隐若现的火焰正在流动，并且逐渐变得稀薄。
　　八龙佛火正在离开这里！
　　这佛火，竟仿佛真的像一头地龙一样，把地下钻出了重重通道，可以任由它在下方自由通行。
　　“呼！”
　　阴阳二火倾泻而出，直接冲垮了条条通道，化身为火龙，在地底肆意延伸，要将八龙佛火拦下。
　　火，爆裂也。
　　地底出现了数种火焰，瞬间就让这片区域的温度剧烈变化，直接提升到了一个让人难耐的地步。
　　土壤沙石在融化，化为了流动地看起来如熔岩一般的物质。
　　但又有冰寒扩散，冻结大地与碎木，立马发出了嗤嗤之音，白色的烟雾不断蒸腾而起。
　　突然出现的同类，也让八龙佛火变得暴躁起来，本来的游离之势顿时不再，它直接爆发了。
　　“轰！”
　　龙形火焰一道接一道的冲出地底，同时有低沉不断的梵音响起，似乎有人在诵经。
　　地面炸开，八条火焰真龙和阴阳二火交缠着探出，八龙佛火就要直冲天际而去，爆发出最凶狂的威能，但在周清的努力压制下，它并没有能顺利彻底爆发。
　　但周围的区域依然受了火患，大片环境遭到了破坏。
　　在尽力压制它的时候，周清也在不断的拉扯此火，堵住了它在地底的退路，然后又不停的逼迫它剩下的部分离开地底。
　　“你先进鬼居。”
　　周清快速吩咐安琅，安琅立马消失不见，看着眼前的八龙佛火，周清有些兴奋。
　　“好烈的火！”
　　而同时他也已经确定，这是一朵阳属之火，刚好是他需要并且用得上的。
　　随着八龙佛火逐渐被裹挟出地面后，其样貌也清晰地展露了出来。
　　此火有八道分支，俱是真龙之形，就像是长着八颗龙首的怪物一样。
　　而在其最核心之处可以看见，那里有一团纠缠在一起的龙骨。
　　那些龙骨你中有我，我中有你，彻底的穿插在了一起，上面布满了密密麻麻的裂痕，龙骨最中央，容纳着一颗拳头大小的珠子，那颗珠子也已经黯淡无光，有细微的裂痕充斥，仿佛下一秒就会破碎一样。
　　这就是八龙佛火诞生的基础之一！
　　周清仔细看了一下那颗拳头大小的珠子，和他在地底佛头中得到的那颗并不相同。
　　他得到的那颗，有些像龙珠，但被龙骨包裹的那一颗，则是有些像周清在记载中看见的，大德高僧坐化后遗留下来的舍利子。
　　再结合睡佛山的环境来看，这颗拳头大小的珠子倒还真有可能是舍利。
　　“轰隆隆！”
　　这时，不远处突然响起了爆炸声，无比的剧烈，震动天地。
　　但周清看都没有看那边一眼，而是全力以赴，压制、收拢八龙佛火，让它无法放肆冲击。
　　戮仙剑域展开，将这片区域覆盖，各种力量不停的施加在八龙佛火上面，试图镇压它的力量。
　　与此同时，一颗珠子在周清头顶闪烁，五色灵光闪耀，笼罩了这里。
　　下品地神器——五行珠，五行法界！
　　上品神器——紫红玉符直接遁入八龙佛火体内，以其独特的性质汲取八龙佛火的力量，尽可能地在削弱它。
　　此神器铭刻了天雷地火印，在雷火两道上具备特别的力量，不仅能够增幅周清地火印的威能，在压制天地异火上，也很是有用。
　　为了在最快的时间内压制、收服此火，周清可谓是手段尽出。
　　火焰升腾，八颗龙首尽受束缚，它们想要遁地不得，想要飞天也是不能，被束缚在了这片山林里。
　　虽然依然有滚滚热浪依然在扩散向四方，有火焰不停的溅射，但都被周清尽量泯灭隔绝了下来。
　　这朵佛火确实是一道神火，但终究是无灵火焰，在周清如此多的手段下，难以展现凶威。
　　这时，破空声响起，燕狂徒和六灵傀回到了这里。
　　燕狂徒说道：“那人死前闹出了很大的动静，其他人在往这里赶来。”
　　没有意外的死亡，但闹出点动静，也很正常。
　　毕竟真血境的交手，动静本身就不小。
　　“无妨，就算没有他闹出的动静，八龙佛火出世的气机也瞒不过其他人。”
　　这终究是一道神火，虽然不可能伤害到这个配置的周清，但周清想要悄无声息的瞬间把它制服，那也不现实。
　　哪怕有五行法界收束，有戮仙剑域遮蔽，那灿烂的金色依然无法抹去，这里的异象依然若隐若现。
　　并且睡佛山现在被太多人盯着了，周清就算能遮掩出八龙佛火的动静，他在这里出手也会吸引到别人的注意。
　　想要悄无声息的收取八龙佛火，注定不可能了。
　　但周清早有心里准备，只要自己能抢得先机便好！
　　周清头也不回地说道：“我还需要一些时间，接下来还要再麻烦燕师姐一下，六灵傀还有这具傀儡会全力配合师姐。”
　　“我这里还有一道阵法，可助师姐一臂之力。”
　　周清又唤出了那具普通真血实力的傀儡，再将三灵之阵取出。
　　在他做完这些事情后，天空流光闪烁，一道接一道人影飞向了这里，在看清地面情况后顿时惊呼不断。
　　“是八龙佛火，它出现了！”
　　“怎么还有其他的天地异火？”
　　“已经有人捷足先登了！”
　　“……”
　　看清局势后，有几道身影顿时冲了下来，威势赫赫，欲要夺火。
　　“玄都观第一真传周清在此，谁进一步，后果自负！”
　　周清的喝声响彻天地，让本来正在飞下的人停住了，被此名所震。
　　燕狂徒的阴神反过来容纳肉身，以成身外有“身”之状态，而后飞天而起，屹立在周清上方的天空。
　　六灵傀跟上她的步伐，那具普通的真血傀儡则是护持在周清身边。
　　燕狂徒淡漠的扫视周围，轻吐三字。
　　“进者，死。”
　　在曾经的寒州龙虎榜上，燕狂徒号为狂仙，这真不是没有道理的。
　　“天地异火，能者居之，此时两位道友妄图以势压人，那却是不管用了。”
　　这时，剑光乍亮，如雷霆，似游龙，直取正在收服八佛龙火的周清而来。
　　又是一柄法剑横空，直接挡在了那道闪电似的剑光前，将其击飞了出去，倒转回其主人身旁。
　　那是一位阴神二变之境的青年，从其身上的服饰来看，可认出其来自境州大派古境宗。
　　这是境州内除了天相寺以外，唯一的一方位列一流的势力。
　　若是没有古境宗，那境州就真有天相寺独尊了，但在日渐势大的天相寺下，古境宗整体来说也处于下风。
　　这位来自古境宗的年轻尊者感受到了燕狂徒的力量，心中一凛。
　　他未想到，双方明明差着一个小境界，但仅仅一次交锋，就从燕狂徒身上感受到了深深的压力。
　　不愧是曾经的玄都第二真传，这种级别的天骄对于一流势力的弟子来说，双方有着很大的沟壑，难以跨越。
　　“燕施主，请让开吧。”
　　天相寺的觉闻等人也来了，气势汹汹。
　　有几位僧人看着在被周清以非常快的速度慢慢压制住的八龙佛火，眼露焦急之色。
　　“放下八龙佛火，此乃境州之宝，当属我境州修行者！”
　　此乃佛火，最适合他们这些佛门中人。
　　“诸位师兄，动手吧，别再耽误时间了！”
　　“好。”
　　一道道神光乍亮，照耀天空，直接将睡佛山都照的灿烂，可与大日争光辉。
　　有人非常果断的出手了，展现雷霆手段。
　　但也有人犹豫了片刻，选择观望，倒不是真是被震慑住了，周清他们就两个人，这里群雄汇聚，重宝当面，要说连和周清他们动手的勇气，那倒真不至于。
　　只是他们看了一下，周围的竞争对手都很强劲，此时出手大概也没有什么好的结果，或许反而可能为他人作嫁衣裳。
　　不如再看看，瞧瞧后面有没有什么做渔翁的机会，反正那玄都观周清想要收服一朵神火，速度不会有那么快。
　　看着迎面而来，一道接一道的凶猛攻击，燕狂徒面色不变。
　　三灵之阵催动，威能展现，三灵之象奔腾飞翔，体型无比巨大，声势震天。
　　一道濛濛玄光以燕狂徒为中心扩散出去，瞬间就充斥整个天地，让这片天地堕入另外的玄妙中。
　　一个个符号在天地间浮现，不停地跳跃着，又见一道道玄色线条瞬间延伸，将所有符号连接在一起。
　　一方巨大的，被符号笼罩的空间出现了，将天地内外隔绝，恐怖的力量在这片空间内沸腾，镇压八荒。
　　大日不再，天地能量被排斥一空，符文空间内部的一切都被颠倒了，包括那汹涌而来的攻击。
　　绝世道术，阎浮圣界！
　　这是由玄都观主开创出来的道术，在他本人手上，那真有改天换地之威能，几乎可以逆转一片区域内的天地规则。
　　在燕狂徒手中施展，虽然威能远不到那个地方，但圣界所至，燕狂徒本身便是绝对的主宰！
　　又有三灵之阵的加持，威势更胜几分。
　　六灵傀没有闲着，五灵虚影在它身边奔腾，最终汇入了其眉心的缝隙上，那里开始发光，光芒猛的变得剧烈，最终直射而出。
　　此乃六灵傀经过冥古神殿最后变化后得到的终极神通，威能强绝一时。
　　而在周清的示意下，那具普通傀儡也没有在待在他旁边，而是冲杀向前。
　　“轰隆隆！”
　　一道道光束在阎浮圣界内坠落而下，带着开山焚江之神威，犹如天雷滚滚而来，轰向一个个欲要夺火者。
　　而这时，只见周清不远处的大地中突然散发出一股莫名波动，一条土龙咆哮着冲出，欲要干扰周清收服八龙佛火。
　　打断周清的进程，让八龙佛火重归自由，大家回到同一条起跑线上，这对其他人来说是最有利的。
　　至于在这个过程中是否会对周清造成什么反噬、危害，那不在他们的考虑范围内。
　　“哧！”
　　一剑飞出，天地浩然剑携带无可阻挡的锋芒直斩土龙，直接将其脑袋切了下来。
　　但浓厚的大地之力汹涌澎湃，转瞬间又将土龙恢复完整，然后有更多的土龙从大地中冲出，遮天蔽日。
　　可见暗中出手之人，实力必定强横不俗。
　　奇怪的是，对此燕狂徒并未理会，就像没有看见这一幕一样，只是在专注地应对着正面的敌人。
　　哪怕有两具傀儡在保护她，不要命似的给她承受伤害，也有三灵之阵加持，她现在的压力也很大，可以说是岌岌可危。
　　对手不仅不弱，数量也不少，这便是她毫无犹豫施展绝世道术的原因，但此刻，阎浮圣界也已经摇摇欲坠。
　　天相寺，古境宗，两大一流势力之弟子，再加上不少各方尊者，着实强横。
　　就在土龙即将冲击在周清身上时，五行法界猛烈收缩，将萎靡到极致的八龙佛火包裹在内。
　　然后一口大鼎出现，五行珠带着八龙佛火直接进入了大鼎内。
　　“砰！”
　　八龙佛火在鼎中疯狂爆发，可却无法冲破鼎身，脱身离开。
　　下品地神器，重苍鼎！
　　一朵神火想要破碎重苍鼎，这显然是不可能的。
　　而这一切只是发生在瞬息之间，在容纳八龙佛火之时，周清同时转身、挥剑！
　　戮仙剑气绽放，铺天盖地，将所有侵袭而来的土龙全部斩碎，连其中蕴含的大地之力也尽数泯灭，不留点滴。
　　下一秒，周清的目光转动，锁定了远处天空的一个人，而后周清迈步，身形瞬间消失在原地，再出现时已经到了那个阴神尊者面前。
　　“哧！”
　　太白斩下，周清之速度那人都没有反应过来，在看见剑光时才勃然变色，闪身欲躲，但却慢了一步。
　　那人倒是脱身了，但一只手臂却留在了原地。
　　这是阴神之臂，可在周清的戮仙剑气弥漫下，直接炸开，化为光影碎片。
　　而被斩臂之人出现在了远处，他断臂的位置上有黑色剑意充斥弥漫，阻拦着他恢复阴神之躯。
　　这里的变故，亦吸引其他人的注意力，看见这一幕后，他们纷纷变了颜色。
　　“八龙佛火呢？”
　　“似乎是已经被谪仙收服了……”
　　“怎么可能，他不过显圣洗髓境，绝不可能如此快的压服一朵神火！”
　　“……”
　　在一道道骚动的声音下，周清再次来到了那位断臂尊者面前。
　　周清太快了，快到那个尊者根本就反应不过来，他是阴神一变之境，明明境界高于周清，可在这里的速度却慢得可以。
　　此人看见再次出现在他面前的杀星，面容惊骇，这次他未逃，强悍反击。
　　“呼！”
　　戮仙剑域猛的扩张，粉碎所有不被周清认可的事物，道道剑气携带着最极致最深沉的杀意，直斩而过。
　　“你不是洗髓境？！”
　　一道惊呼声从戮仙剑域中响起，充满了不可思议。
　　众所周知，谪仙周清在上个月底时，还是显圣洗髓境的修为，可现在其力量，绝对不止这个程度！
　　不到一个月突破到真血境？
　　这不可能！
　　不是说一个月之内晋升真血是无法做到的事情，而是大家都知道像玄都观的真传，都会进行凝散修炼。
　　这个过程一定无法在一个月内完成。
　　可周清现在的底子，绝对不是洗髓境。
　　断臂尊者看着汹涌而来的剑气，心中一颤，立马出声道：
　　“周清，我是阙境郡胡家之人，附属于古境宗，还请留手！”
　　“这次是误会，是我的错，我不该……啊！”
　　一道惨叫声响起，然后戮仙剑域内再也没有了聒噪之音。
　　周清拿走战利品，然后散开戮仙剑域，天极凰翼一振，飞上天空。
　　在这个过程中，六道黑洞浮现，不断扩大，似乎要将整个睡佛山都吞噬一般。
　　黑洞旋转循环，然后轰然砸落，盖压诸多对手。
　　觉闻等人色变，满是凝重之意。
　　同时，燕狂徒的阎浮圣界也维持到了极致，终于支撑不住了，直接炸开，产生了最后的破坏。
　　但她没有就此停手，体内法力狂涌，一道黑白轮盘凝聚而成，带着绝生往死的威势。
　　绝世道术，阴阳生死轮！
　　不用周清提醒，她便很完美的和周清配合上了。
　　六道轮回与阴阳生死轮同时而下，甚至于出现了一股奇妙的配合，让彼此间的威能再增。
　　这是境州两大势力所不具备的神通。
　　“轰隆隆！”
　　天地震动，他们下方这片山体都在摇晃，龟裂，最终塌陷。
　　“八龙佛火在此，谁还想争，备好性命，尽可过来！”


第六百八十六章 天相踏天龙
　　声若雷霆，滚滚而散，让睡佛山以外的广大地界皆能听闻。
　　恐怖的力量在睡佛山炸开，不停肆虐，呈现山崩地裂之势。
　　周清身上的气息扩散，在天地间带起了道道气浪，浓烈无比，远非是洗髓境的威势。
　　破空声响起，流光浮现，然后便看见了一道道人影退出去很远，与周清和燕狂徒遥遥相对。
　　待烟尘与光彩散去，大家也能互相看清对方的面容与状态。
　　境州本土的各路高手看着周清两人，面露凝重之色，这一系列的变化出乎他们的意料，打了他们一个措手不及。
　　谁也没有想到，周清竟然能如此快的镇压八龙佛火，效率太高了。
　　见对面诸人没有再动的意思，周清当即喝道：
　　“各位，天地异火，能者居之，此乃你们所言，如今八龙佛火已被我收服，这场争端该落幕了！”
　　“还是各位想继续看一看，我是否有能？”
　　周清说罢，直接取出六极战船，与燕狂徒进入战船内。
　　然后战船开始吞吐天地能量，在积蓄着威能，丝丝缕缕的凶狂气势已经浮现。
　　天地异火，能者居之。
　　那么请各位道友鉴赏，我的“能”，够不够大！
　　境州的诸多本土高手看见这一幕后，脸色纷纷大变，尤其是在看见六极战船向他们冲撞而来时，众人纷纷避开。
　　怎么会有人随身携带极品战争神器到处横冲直撞？
　　这还他妈的讲不讲道理！
　　玄都观还管不管了。
　　以周清和燕狂徒两人之力，离将六极战船的威能发挥到巅峰，其实还很远。
　　关键问题是，有此战船存在，就算因为无法发挥全部威能而将这些境州本土修行者统统杀败，但周清他们也先天便立于不败之地。
　　周清他们想走，这些人根本不可能拦得住。
　　见这些人避让，六极战船内的周清笑了笑。
　　算你们识时务，不然的话，非得打你们一炮，给你们尝尝威力。
　　“谪仙真是好手段！”
　　有人喝道：“这朵八龙佛火既然已经被你收服，那便归你了！”
　　说罢，他便直接转身飞离了这里，没有丝毫逗留。
　　“玄都第一真传，名不虚传，告辞！”
　　“……”
　　那人似是一个信号，他离开后，其他部分人也纷纷离开了这里。
　　至如今，尘埃已经落定，想要打破六极战船强抢八龙佛火，难难难。
　　并且若真是如此做，对六极战船不依不饶，那可真是要结死仇了。
　　见此情景，周清笑着说道：
　　“燕师姐，佛火到手，我们也走吧。”
　　他正要开着六极战船离开这里，但却有人出声叫住了他。
　　“周施主，留步！”
　　周清看了过去，开口之人是天相寺的那一伙僧人。
　　“几位大师何事？是不愿意让我离开？”
　　与周清认识更早一些的觉真靠近六极战船，说道：
　　“周施主技高一筹，这一结果，我天相寺无有异议，但八龙佛火对我寺天龙相的修行尤为重要，不知施主可否愿意将八龙佛火交易给我等？”
　　“我等必定会尽可能地满足施主所有要求。”
　　天相寺的人强夺不到后，竟然想要采用别的方法获得八龙佛火。
　　还别说，客观来看，这也不失为一种可行的办法。
　　但周清直接就拒绝了。
　　“交易一事，请恕我无法答应，这八龙佛火对我亦有大用。”
　　一朵神火，天相寺能付出多大的代价来交易？
　　绝对不可能给周清什么稀世珍宝。
　　和一些宝物相比，周清还是觉得用这朵八龙佛火来提升自身实力更为重要。
　　毕竟获取种种宝物的最终目的，不就是提升实力嘛。
　　“周施主不要急着拒绝，先听听我们的条件也不迟。”
　　另外一位阴神境的僧人说道：
　　“我们知道施主需要天地异火来修炼，所以我们愿意付出另外一朵品质相当的天地异火来换取八龙佛火！”
　　“这八龙佛火对我们天龙相一脉的修行者来说甚为重要，但对施主来说并无独特意义。”
　　“除了那朵天地异火外，我们还可以添加其他宝物来与周施主交换。”
　　他们表示了自己的诚意，毕竟现在是这群和尚有求于人，他们没有讨价还价的资格。
　　另外一朵天地异火……
　　周清心中一动，没有想到天相寺的和尚还能拿出这样的东西。
　　“是何异火？”
　　“五鬼毒阴煞火。”
　　周清闻言，立马摇了摇头，这什么五鬼毒阴煞火，一听就知道，大概率是阴属火焰。
　　他现在五阴火，四阳火，阴阳平衡已经极其勉强了，却是绝对不能再吸收阴火。
　　八龙佛火对他来说的确没有什么特殊作用，但五鬼毒阴煞火对现在周清这个状态来说更是鸡肋。
　　阳火换阴火，换来之后他根本用不到。
　　“各位不必说了，八龙佛火甚合我意，我不打算交易。”
　　“周施主还请再考虑考虑。”
　　周清不耐地说道：“不用考虑了，我不会换的。”
　　“或者说你们想呼唤宗门长辈，强夺八龙佛火？”
　　天相寺的诸多僧人默然无言。
　　而在远处，一些还没有离开的人也在观望着这里，周清和诸僧的交流他们也都听在耳中。
　　在这大庭广众之下，天相寺的和尚还真不敢做这样的事情，哪怕这里是境州，是他们的大本营。
　　可隔壁就是寒州，此时如果他们召唤宗门长辈来此，强抢周清……
　　那玄都观来这里也不远。
　　甚至于，天相寺诸僧反而还希望周清他们不要在境州内出事。
　　假若周清他们从这里离开后，在境州内失踪了，那么谁是第一个会被怀疑的势力，不用多说。
　　“我等技不如人，无颜与寺中长辈诉说，长辈们自是也不会做出这样的事情。”
　　觉真诵了一声佛号，然后说道：
　　“施主如果回心转意，尽可来天境郡……”
　　“那各位大师，不必远送！”
　　周清直接驾驭着六极战船离开，只留一众天相寺僧人在原地叹息。
　　“八龙佛火啊，若有此火，我等修行天龙相必定如有神助，可惜，却这样失之交臂了……”
　　“谁能想到，天龙寺的遗址竟然能够孕育出这样的神火。”
　　“当年天龙寺的核心传承没有找到，这朵八龙佛火还是没有得到！”
　　“可恶，那谪仙周清竟然如此快的便镇压住了八龙佛火，他最后气息有异，应该是使用了短暂提升实力的秘法，让他在最短的时间内做到了这一切。”
　　“那样的秘法必定不能长久……”
　　“极品战争神器不可破，哪怕秘法不能长久，我们也拿他没有办法。”
　　“……”
　　诸僧低语，很是不甘。
　　在他们的地盘上被人抢了东西，可他们却偏偏还拿对方没有办法。
　　打，打不过。
　　背景势力，那也比不过。
　　着实气人！
　　远方。
　　在远离睡佛山后，周清的气息突然剧烈波动，然后萎靡了下去。
　　同时，他感觉到全身虚弱无力，极其的疲软。
　　燕狂徒看了过来，周清解释道：
　　“刚才为了尽快镇压八龙佛火，使用了一门提升实力的秘法，现在是秘法效果消失了，并没有什么其他问题。”
　　燕狂徒点了点头，评价道：
　　“很厉害的秘法。”
　　周清无力地笑了笑，树哥掉落的，那当然厉害。
　　他刚才使用的秘法，正是形神俱灭。
　　也正是这门秘法的效果直接拔升了他的境界，才让他能够以超出所有人预料的速度镇压住了八龙佛火，成为了最后的赢家。
　　形神俱灭的副作用，只是肉身浑身虚弱无力三天，和它的效果相比，那就一点也不严重了。
　　其他那些这一类型的秘法，要么就是燃烧精血，要么就是元气大伤，乃至舍弃身体的某一部分后，才能得到提升实力的效果。
　　和它们相比，形神俱灭简直是温和得不能再温和。
　　不过也不得不说，这门秘法还真是特殊。
　　周清筋脉境的时候使用，是虚弱无力三天，现在洗髓极致使用，副作用依然如此。
　　这门秘法可以说，不仅是效果坚挺，副作用也同样坚挺，都不会因为他的境界提升而有所改变。
　　这和其他的此类秘法有很大的不同。
　　那些秘法在筋脉境时一個样，但在洗髓境时，大概率会变成另外一个样。
　　树哥奖励加成期间的出品，必属精品。
　　周清把安琅喊了出来，让她扶住自己。
　　这个副作用所指的无力，那是真的一点力气都没有。
　　见状，燕狂徒主动开口问道：
　　“你现在状态不是很好，先找个地方休息一下吧。”
　　“对对对。”
　　安琅一脸认同的点头，不过她倒没有什么担心。
　　因为她知道形神俱灭的副作用，只会虚三天罢了，没什么其他问题。
　　“我们去阙境郡城。”
　　周清说道：“我想了解一下睡佛山的信息，我对那里的历史有些兴趣，顺便在那里休养一会儿。”
　　收好六极战船，转而乘坐天行神舟，三人往阙境郡城飞去。
　　这座郡城和天月郡城相比要大很多，可见这里要比天月郡繁华许多。
　　安琅一路搀扶着周清行走，以她现在的手段，光明正大行走在外其实已经不会被发现鬼魂的身份了。
　　当然，前提是不要遇见高手。
　　只是面色苍白，一副弱不禁风模样的周清，在路上的时候也确实吸引了不少目光。
　　找了一个落脚之地之后，周清对安琅说道：
　　“伱去这里的万星商会替我购买一些情报，关于睡佛山以及那里曾经存在的佛门道统的情报。”
　　“要尽可能地详细深入，不要错过什么重要的信息，必要的时候可以动用我的身份。”
　　情报信息，亦是万星商会内的可售商品，并且这方面的生意还挺火爆的。
　　“我现在就去。”
　　安琅转身飘了出去，非常听话。
　　这就是带着安琅一起出来的作用了，小事杂事都可以交给她。
　　如果没有安琅，那周清现在这个样子就只能躺三天，然后才能去收集情报了。
　　周清坐在躺椅上，等待安琅回来的同时，也在思考着一些事情。
　　燕狂徒在隔壁的房间里，周清也不可能让她来照顾自己。
　　不过经此一事后，周清对这位师姐还是有些感激的，也对她多了几分信任。
　　毕竟双方有了并肩作战的经历。
　　周清唤出重苍鼎，往里面一看。
　　八龙佛火现在安静了一些，但它核心处的龙骨团，以及那克疑似舍利子的东西，已经彻底碎裂了。
　　这两样东西是八龙佛火孕育的基础之一，此火就是以它们为营养成长的。
　　在佛火被发现时，它们上面就满是裂痕，没有了一丝光泽，内部的神能都被佛火给汲取干净，已经到了极限。
　　如今经过这一番折腾后直接碎裂，也是在情理之中，但碎了也就碎了，那两样东西对周清本来就没有用处。
　　佛火无异常，周清又取出了一颗大拇指指甲盖大小的珠子，正是他在地底佛首中发现的那颗。
　　他要安琅去收集睡佛山的情报，也是因为这颗珠子的原因，此物神秘，但肯定和曾经占据睡佛山的道统有关。
　　很快安琅就回来了，交给周清一块玉简。
　　“公子，万星商会对睡佛山的了解都在这里了。”
　　“好。”
　　周清的精神力探入玉简中，诸多信息顿时被他获取，也让他对睡佛山有了很深的了解。
　　天龙寺，这就是睡佛山曾经的主人，也是一方佛门道统，实力并不弱，内部还有黄泉彻地境的高僧坐镇。
　　最关键的是，在万星商会的情报中记载，天龙寺是新立之佛寺，从一无所知发展到声名赫赫，用的时间可以说是很短，如流星般崛起。
　　然后又如流星般坠落。
　　两百余年前，天相寺突然兵发天龙寺，诸多高手齐踏山，以迅雷不及掩耳之势将天龙寺覆灭，山门倾倒，宝殿被毁之一空。
　　天龙寺发展的很快，然而与在境州有着霸主之势的天相寺相比，那还是太弱了，根本没有反抗之力，轻易就覆灭了，消失在历史中，只留下遍地残墟。
　　覆灭天龙寺后，天相寺对外给出的灭寺理由是：
　　天龙寺派遣奸细潜伏天相寺，盗取天相寺根本传承。
　　因此，才有那一场灭寺之战的爆发。
　　一家势力派人去盗取另外一家势力的根本传承，这无疑是大事，可称不共戴天之仇恨。
　　天相寺以这个理由攻打天龙寺，也是说得过去的，并且当时天相寺还拿出了证据。
　　证据确凿，天龙寺也没有人站出来否认，那么境州同道自然也就默认了这件事情。
　　当然，天龙寺的人想站出来反对，那也没有办法，都已经被灭门了，开不了口啊。
　　更不会有人会为了一座已经覆灭的天龙寺，而去讨伐天相寺，哪怕大齐那边也只是警告了一下天相寺，并作出了一定的处罚。
　　天相寺也乖乖的认罚，然后事情就这么过去了。
　　但是，天龙寺当初也不是小门小派了，它覆灭之时，并不是所有门人都在睡佛山，总有几个因为一些原因在外面的，他们侥幸活了下来。
　　而后来，也的的确确有人站出来表示过自己就是天龙寺弟子。
　　并指责天相寺，言说他们是觊觎天龙寺的传承，想要吞并天龙寺，但天龙寺高层没有同意，然后便给自身招来了灭寺之祸，痛斥天相寺的残暴。
　　只是很可惜，天龙寺已灭，这样的消息也就流传了一时，并没能掀起什么浪花。
　　真相如何，对境州修行者来说并不重要，他们只知道胜者是天相寺。
　　胜利者书写史书，失败者说什么，也无济于事。
　　不过那些传言，也被万星商会收集了下来，正在这份情报之中。
　　比如有的传言说，天龙寺能够迅速发展到那个规模，是因为寺中藏着很大的秘密，另有机缘，刚好这个秘密被天相寺得知了。
　　也有传言说，天龙寺的传承和天相寺天龙相一脉特别契合，甚至就是对方的一部分，得到之后可以补齐天龙相传承，让天相寺的传承等级再上一层楼。
　　还有传言，则是说天相寺攻打天龙寺，是为了寻找一样东西，一件佛门至宝。
　　各种消息，不知是真是假。
　　而天龙寺曾经传承的功法姓名与大概情况，玉简中倒是有记载，名为八部天龙护法道。
　　八部天龙护法道修行起来，也确实是和龙族有一定的关系，这一点倒是和天龙相传承一样。
　　将关于睡佛山和天龙寺的所有信息都看了一遍，里面甚至有天龙寺还在时，这座佛寺的建筑布局图。
　　周清得到珠子，被一巴掌拍沉那个位置如果放在那个时候，则是天龙寺大雄宝殿的位置。
　　周清又看向那颗疑似龙珠的玩意。
　　“八部天龙护法道……那如果不出意外，这应该是一颗龙珠，就是不知道它是什么来历？”
　　这些情报让周清对曾经的情况有了一些了解，对这颗龙珠的身份也有了一些猜测。
　　不过终究只是猜测，没有能得到准确的答案。
　　传承？宝物？
　　但能够跳出精神感知的东西，终不会是凡品就对了。
　　其实直接去问天相寺，那才是得到答案的最快方法。
　　但这明显不现实……


第六百八十七章 金煞
　　在阙境郡城略作休息调理好，周清三人便再次出发了，并没有耽搁时间。
　　周清依然处于虚弱无力的状态，但这不影响他们赶路，他在天行神舟上也依然可以休息。
　　路上的安全问题，有燕狂徒在，也不用担心，很有保障。
　　这也是和燕狂徒一起去玉京的一重好处吧，两人同行，哪怕其中一人状态不是很好，另外一人也能应对诸多麻烦。
　　如果周清一个人去玉京，那么他使用形神俱灭这样的手段，是需要慎重考虑的。
　　人多力量大，莫过于此。
　　当然，这指的是正常队友，如果是和一群猪队友同行，那还不如一个人走。
　　“燕师姐，宗门内有关于天龙寺的记载吗？”
　　“必然是有的。”
　　燕狂徒点头，“天相寺覆灭天龙寺，这在寒州附近也算是一件大事，宗门不会无视。”
　　自大齐太祖定鼎乾坤，统一这片区域后，齐境之内也就恢复了平静，总体来说，秩序还是很有力的，不像当初逐鹿天下时。
　　那个时候时局动荡，宗派大战，世家互击，灭门亡族，再正常不过。
　　每次改朝换代，也是天下间势力大洗牌的时候。
　　天相寺这个规模的宗门攻伐，乃至最终灭门，在承平已久的齐境之内确实是一件比较稀奇的事情。
　　“但具体记载如何，我并没有关注过，所以不清楚。”
　　周清点头，决定等到了玉京之后，就通过大齐道观给水月峰传讯，请宋东辰帮自己查一查这一方面的情报。
　　对那颗龙珠，他很好奇，可惜自己用尽手段也无法检查出什么问题。
　　天行神舟消失在天边，往境州州城赶去，他们要去那里看看能不能有些收获，然后就会直奔通州而去，那里有周清的另外一個目标。
　　也即剑一派的磁石矿脉。
　　……
　　通州，四通郡。
　　剑一派的山门正在这里，而到四通郡时，形神俱灭的副作用也已经消失了。
　　周清重新恢复到了生龙活虎的状态。
　　天行神舟缓缓降落在一片狂野上，远方则有群山绵连。
　　金煞山，剑一派山门所在。
　　那些群山皆是光秃秃的，没有草木点缀，全部都是石块，其中还夹杂着一些金属物。
　　这里是一处比较特殊的地方，地底有着众多的矿脉，虽然品级都不是很高，但胜在量大，也是不错的资源地。
　　而最关键的是，这些矿脉之间互相纠葛，反而抵消了腾腾煞气，让修行者在这里修炼不会受到影响，不会对自身造成伤害。
　　反而还形成了独特的山川地势，各种金气对于兵器修炼有着独到的帮助。
　　剑一派正是看中了这一点，才立派于金煞山，借助这里独特的环境发展的很好。
　　周清和燕狂徒直接去到了剑一派山门外，有守山弟子拦住了他们，或许是见他们气度不凡，所以说话很客气。
　　“这里是剑一派，不知两位道友自何处而来，有何事情？”
　　周清主动说道：“玄都观长老燕狂徒，真传周清，因有要事，特来拜山。”
　　他们前方的守山弟子闻言，脸色一变，震惊至极。
　　“你们是玄、玄都观的长老和真传？”
　　这些守山弟子，没听过周清和燕狂徒的名字，毕竟他们地处通州。
　　但他们知道玄都长老和真传是什么概念。
　　“正是。”
　　“两位前辈稍等，我立马向宗门禀告。”
　　守山弟子取出一张剑形符箓，激活之后符箓立马飞进金煞山。
　　不到一分钟时间，一道流光便从金煞山中冲出，落在剑一派山门前。
　　感其气息，是一位阴神尊者。
　　一个老人出现在周清两人面前，精神极好，他看了周清两人一眼，神色立马认真很多，说道：
　　“贵客临门，有失远迎，还请两位勿怪。”
　　“我是杜临，添为剑一派长老。”
　　“杜长老。”
　　周清点头，又介绍了一下自己和燕狂徒。
　　杜临心中一震，“两位请进。”
　　他领着周清两人进了剑一派，同时说道：
　　“两位贵客来此，当真是令剑一派上下蓬荜生辉。”
　　周清笑了笑，“杜长老太客气，冒昧登门，却是我们打扰了。”
　　“哪里。”
　　三人的速度都很快，没聊几句就进了金煞山，而这个时候杜临突然问道：
　　“敢问燕道友，我们之前是不是见过？”
　　周清神色不变，关于燕狂徒和剑一派的渊源，他在来通州的路上已经了解过了。
　　燕狂徒微微点头，“两年前，我曾随师门长辈路过四通郡，处理一桩魔祸，我与杜长老的确在那时见过。”
　　“原来是那次之事。”
　　杜临感慨一声，“我刚见到燕道友时，便觉得有些熟悉，原来是当初那位除魔剑仙。”
　　两年前，燕狂徒与玄都观的几位长辈从通州路过，恰逢在四通郡这里有魔道作乱。
　　那些魔修可以说是倒霉，被玄都观路过发现了，下场如何，不用多说。
　　而当时不止玄都观的人发现了魔踪，四通郡的本地势力也追查到了痕迹。
　　所以双方便有了交集。
　　玄都观的高手将魔修中的强人斩杀后，小魔崽子则交给了燕狂徒等年轻一辈，以作历练。
　　而想都不用想，燕狂徒在那个时候肯定是大放光彩。
　　也是因为那次的事情，让燕狂徒对剑一派有了一些了解，知道此派占据着一条磁石矿脉。
　　杜临其实一开始就直接认出燕狂徒了，毕竟两年前的事情并不远，燕狂徒给他的印象又无比深刻，只是身份差距与境界区别，所以便先问问。
　　燕狂徒没有继续说话，她向来是不会说客套话的。
　　杜临没有在意这一点，他现在心中满是感慨之意。
　　两年前，还是显圣境的玄都弟子，如今竟然已经是阴神一变之境，与他在境界上相等了。
　　要知道两年前他就是阴神一变了，可时间流逝，他依然一步未进，已经被曾经看见的那个年轻人追了上来。
　　这还只是境界，杜临知道，实力方面两人如今更是天差地别，自己对上这位燕长老，恐怕几招就会被斩杀。
　　玄都观，这就是玄都观啊！
　　这位杜长老心中有着无限的感慨，以至于话都少了很多。
　　穿行在金煞山中，三人的身影也被一些剑一派弟子看见。
　　那些弟子皆是注视着他们，非常好奇周清和燕狂徒的身份。
　　“那两人是谁？竟然在派中如此飞行？”
　　“有杜长老陪同，他们的身份恐怕不简单。”
　　“那两人看起来年纪并不大，但境界好高！”
　　“……”
　　作为一个阴神真血境便是最高战力的宗门，像燕狂徒这样的年龄便晋升阴神一变的情况，无疑是非常具备冲击力的。
　　三人的身影转瞬即逝，然后来到了金煞山中最高的一座山峰中。
　　“这里金煞主峰，我派宗主修行之地。”
　　杜临说道：“两位有何要事，可直接与宗主商量。”
　　以周清两人的地位，直接与剑一派宗主相见，这是理所当然的待遇。
　　金煞主峰之巅有一座大殿，周清他们直接进了里面。
　　殿中不止一人，主位处坐着一个穿着素袍的中年男子，左面下首还有三人，两男一女，依次排坐。
　　见到周清和燕狂徒进来，殿中四人纷纷起身相迎。
　　主位之人大笑着说道：“贵客临门，何某喜不自胜。”
　　然后杜长老给双方做了一个介绍。
　　主位之人，剑一派宗住何群谷，剩下三人，则是剑一派如今在山中的长老，分别姓何、宗、段。
　　一番客气后，周清和燕狂徒坐在了右边，与剑一派诸长老相对。
　　他们两人至此，剑一派高层齐来相见，可见很重视两人。
　　“两年前，真圣魔教魔贼作乱，幸得玄都观仗义出手，铲除魔头。”
　　何宗主感慨道：“两年时间，仿佛才刚刚过去，燕道友便臻至此境，实乃是天资绝世，天下少有。”
　　这位何宗主，是真血三炼之境，但如果真打起来，那铁定不是燕狂徒的对手。
　　两年时间，情势变化至此，让这样的一宗之主心中充满了无限的感慨。
　　而后何宗主又看向周清，和善说道：
　　“周道友器宇轩昂，龙章凤姿，先有燕道友，如今又有周道友，玄都真是人才辈出啊。”
　　哪怕周清只是洗髓境，但何宗主依然以道友相称，不敢轻视分毫。
　　洗髓极致的玄都真传有何实力，他们都清楚，这绝对是一位与他们同等领域的人。
　　并且未来用不了多久就要超越了他们，剑一派上下，无人敢怠慢。
　　通州与寒州，隔了一个境州，以剑一派的势力，消息也没有灵通。
　　所以剑一派暂时不知道周清的事情，但这不妨碍他们对周清的重视。
　　这就是玄都真传的含金量，这就是出身玄都观的威慑。
　　假若是一个散修来登门拜访，进得了金煞山，也绝对见不到何宗主，元磁精铁这样的东西，更是想都不要想，直接就会把人轰出去。
　　更别提如今五位尊者齐齐作陪的场景了，根本不可能出现。
　　可现在，玄都观的招牌在这里，只要摆出来，剑一派这样的势力就不得不重视。
　　周清笑道：“何宗主过誉了，我还有很多需要向你这样的前辈学习的地方。”
　　同时，他在心中叹了口气。
　　早知道自己也立一个冷漠男孩的人设了，这样的话也不用被迫客套，被迫营业。
　　你像燕狂徒，无论去到哪里，任何人看见她，一眼就知道她是一个不太好说的人。
　　而周清一眼看上去，就是一个阳光开朗大男孩。
　　“两位……”
　　何宗主话才起头，便被殿外响起的急促的脚步声打断，周清转头看向门外。
　　就见一个青年急步走了进来，目光第一时间看向右面，在发现燕狂徒的身影后，眼中顿时一亮。
　　认识？
　　周清转头，发现燕狂徒动都没动一下，根本没关注是谁来。
　　何宗主皱眉看着青年，问道：“冲儿，我们正在接待贵客，你有什么事？”
　　“见过师父，各位长老。”
　　年轻人恭敬行礼，然后说道：
　　“我听闻有玄都观的高人来到宗门，心中仰慕玄都观之风采，特来拜见。”
　　何宗主无奈的对周清两人说道：
　　“让两位道友见笑了。”
　　周清摇头，“无妨。”
　　何宗主又对青年喝道：“还不快过来拜见玄都观的燕道友，周道友！”
　　青年立马向前几步，“见过周道友。”
　　然后他看向燕狂徒，脸上有着浓郁的笑意，热情了很多。
　　“燕姑娘，我们又见……”
　　“冲儿，不得无礼！”
　　何宗主直接打断了青年的话，眼中怒意闪过。
　　周清看着这一幕，暗觉有趣。
　　这人明显没有得到通知，然后就莽莽撞撞地冲进来，再观其态度神态，莫非曾经发生过什么一见狂徒误终生的戏码？
　　这倒也不是可能，燕师姐虽然性子冷漠，但容貌那是没得说的，又是玄都真传，身份加成明显。
　　剑一派这种势力的弟子见过一次，那想必就忘不了了。
　　可惜，在玄都观那样的地方，燕狂徒都少和人交流，唯独只因为屡次挑战独孤，又屡败屡战，导致双方的关系近一些，然后和独孤传过“绯闻”。
　　这个剑一派的年轻人……
　　“师父……”
　　何宗主神色严厉地说道：“出去！冲撞前辈，还不道歉？稍后领罚！”
　　青年看了一眼何宗主，又看了一眼燕狂徒，见她完全都不关注这些事情，不由得有些丧气。
　　“何冲莽撞，不该冒犯两位前辈。”
　　周清摇头，没说什么。
　　其实不管这何冲是因为什么理由直接闯进来，再有了刚才那样的表现，都是很不妥当的。
　　他这是对自己，对剑一派不负责。
　　在周清他们和剑一派宗主谈正事的时候，一个弟子不请而来，行为莽撞。
　　并且燕狂徒堂堂玄都观长老之尊，连剑一派宗主都要称一声道友，这个何冲竟然叫了一声燕姑娘……
　　这就如同你的父亲是县令，然后玉京的高官来你家做客，结果你却直呼客人之名一样，这太过失礼了。
　　只能说，如果是计较这些的人，何冲的行为言语，就已经为剑一派招来祸事了。
　　玄都观和剑一派差距何其大？
　　如此失礼，换做介意此事的人，以后剑一派不要想好过了。
　　周清不知这个何冲的脾性如何，在剑一派内的风评如何，但他绝对不是一个合格的掌门弟子。
　　等何冲离开后，何宗主羞愧地说道：
　　“何某教徒不严，让两位道友见笑了，冒犯了两位，是何某之过。”
　　“两位道友放心，稍后我必定会严惩那逆徒，给两位一个交代。”
　　另外四位长老亦是纷纷开口道歉，他们看着燕狂徒冷漠的神色，心中甚至有些惊慌。
　　“几位道友不必如此，年轻人一时气盛，很正常。”
　　周清没再多客气，话风一转，直接说起了正事。
　　“何宗主，此次我和燕师姐登门拜访，实则有一事相求。”
　　“道友请说，但妨剑一派能够做到的，何某必不会推辞！”
　　何宗主说的非常郑重，逆徒犯下这样的错误，他必须要办法弥补。
　　“我需要元磁精铁这种神材，恰好听闻贵派掌控有一条磁石矿脉，不知贵派可有元磁精铁？”
　　何宗主几人对视一眼，然后就见其中一位长老摇头说道：
　　“剑一派的确有一条磁石矿脉，但从发现开采至今，都还没有挖出过元磁精铁。”
　　“周道友，很抱歉，剑一派并没有元磁精铁储存，金煞山所有矿脉的开采皆有记录，每次运送出矿脉的矿石种类、数目也有记录，周道友如果愿意，可随时查看。”
　　这是在表明他们真没有的意思，不是在欺骗周清。
　　“没有发现过么……”
　　周清想了想，又问道：“那不知贵派掌握的磁石矿脉规模如何？”
　　“算是一条中型矿脉吧。”
　　中型磁石矿脉，那的确是有可能孕育出元磁精铁的，当然，也只是有可能。
　　何宗主沉吟片刻，而后说道：
　　“那条磁石矿脉开采程度并不是特别高，周道友如果愿意的话，可以亲自下去看一看。”
　　“同时我剑一派也能发动弟子，让他们在短期内全力开采磁石矿脉！”
　　因为这个世界的天地间充斥着各种能力，金煞之力也是其中的一种。
　　再加上金煞山这里诸多矿脉纠葛，形成了奇特的地势，所以那些矿脉只要小心适度的开采，那么是能够再生的。
　　就算再生的速度赶不上开采的速度，但终究是一种可持续发展，可以大幅度延长这些矿脉存在的时间。
　　这对剑一派来说很有利，所以此派立派至今，都秉持着可持续发展的战略采矿。
　　而如今为了满足周清的请求，何宗主这话无疑是在表明，他可以豁出去了，压榨磁石矿脉一次。
　　其他长老也都没有反对。
　　冒犯了人家，总是要付出代价的。
　　周清仔细思考，而后摇头说道：
　　“倒是不必如此，我一个人进入磁石矿脉看一看便好，若是找到了元磁精铁，那我会与剑一派交易。”
　　“若是真的没有，那也是我运气不好。”
　　“怎敢与周道友交易，如果真的有所收获，周道友尽可带走，只望两位能够原谅我那逆徒一次。”
　　“何宗主不必多说，我周清一直都信奉公平交易。”
　　至于原谅何冲……
　　这是燕狂徒的事情，周清自然不会代替她做决定，他没那个权利。
　　何冲心中一叹，又说道：
　　“进入磁石矿脉一事，还请周道友稍等，我命人将矿脉中的弟子叫回，以给周道友自由发挥的空间。”
　　“可以，劳烦何宗主了。”
　　然后又由何宗主带着周清两人离开这里，去了一处临时歇脚之地。
　　等只剩周清两人时，他问道：
　　“燕师姐，那个叫何冲的你认识？”
　　燕狂徒摇头，说道：
　　“从未听过，两年前亦未见过。”
　　“……”


第六百八十八章 矿鬼
　　剑一派通知在矿中的弟子撤离矿中，这需要一些时间。
　　因为在给剑一派采矿的人，不仅只有剑一派弟子，也有一些因为各种原因被剑一派抓来，充做矿奴的人。
　　要在周清进入磁石矿脉前把所有人都叫出来，也是怕周清遇见这些矿奴后发生什么不好的事情，从而影响到剑一派。
　　“燕师姐，稍后你留在这里休息，我一个人进入磁石矿脉便好。”
　　“到时我让安琅也留下来，如果有什么事情，以便联络。”
　　燕狂徒留在外面，其实也是对周清的一种帮助，有她震慑，起码周清在矿中的时候不会承受一些来自矿外的风险。
　　“师弟小心。”
　　燕狂徒点头，“这些具备力量，可以为修行者所利用的矿脉中，多会孕育一些奇诡事物。”
　　“我明白，我会注意的。”
　　矿底多诡事，哪怕周清前世那样的世界，关于矿下的逸闻也是数不胜数。
　　更别提这样具备超凡力量的世界，那一块块矿石中都蕴含着力量，再有山川之势，天地气机的影响，阴秽煞气滋生堆积，那深埋于地底的一条条矿脉中不知藏着多少鬼祟之物。
　　挖矿采矿，在各个势力中都不是受人欢迎的任务，是公认的脏活、累活、险活。
　　但偏偏凡人很少有能力开采各种高级矿脉，所以这事最终还是要落在修行者身上。
　　像几个月前的边境大战，玄都观也在战场上俘虏了一批蛮族。
　　矿奴，就是那批蛮族的归宿之一。
　　此外，还有试药、炼傀等等位置，也需要那批俘虏去填充。
　　简单地聊了两句话，院中安静了下来，两人各自进行着浅层次的修炼。
　　时间流逝，何宗主的身影终于走进了院中。
　　“两位道友，一切都已经准备妥当，你们随时可以进入磁石矿脉。”
　　“那便现在去吧。”
　　周清起身，“我独自一人下矿，还请何宗主引路。”
　　“周道友请随我来。”
　　两人出了院子，然后在天上左拐右拐。
　　“周道友，何某再次替我那逆徒向你致歉，还望你不要怪罪他。”
　　听见此言，周清摇了摇头。
　　“何宗主不必多言，些许小事，我没放在心上。”
　　“那不知燕道友……”
　　“后面不要再去打扰燕师姐便好。”
　　周清也问过燕狂徒，该如何处理此事？
　　而燕狂徒只言算了，探完磁石矿脉便离开，没有打算因此而大发雷霆的意思。
　　但假如后面又冒犯到燕狂徒，那就不是可以轻易翻篇的事情了。
　　有些事情，可一不可二。
　　何宗主心中松了一口气，连忙说道：
　　“绝不会有人再去打扰燕道友。”
　　那何冲，已经被他给禁足了。
　　在何宗主的带领下，很快他们就来到了一座矮山前，一个個洞口在山底无序分布着，深邃不见底，没有任何人踪。
　　“周道友，这里便是磁石矿脉所在之地。”
　　“麻烦何宗主了。”
　　周清的目光在一个个矿洞上扫过，而后说道：
　　“那我便先进去了，何宗主放心，我在里面不会损害到磁石矿脉本身的。”
　　“周道友自便。”
　　周清大步向前，选了一个金煞之气比较浓郁的矿洞进入，其身影顿时被黑暗吞没。
　　看着这一幕，何宗主轻轻一叹。
　　这本来是和这两位玄都观门人建立关系的好机会，怎么会变成现在这个样子了呢……
　　这次周清他们主动登门求矿，就算最后没有得到元磁精铁，双方也算有了一分因果，结下了一份善缘，以后说不定就能用到。
　　可那何冲的莽撞冒犯，却让剑一派反而变得十分被动。
　　好好的善缘，现在也有些变味了。
　　所以在宗主大殿时，周清才觉得何冲这个宗主弟子对他自身，对剑一派一点都不负责。
　　磁石矿脉中，因为这里异常安静的环境，导致周清的脚步声很明显。
　　周清漫步在矿道中，精神力、心力齐出，仔细感知着周围的情况，无比认真细致，争取不放过任何一处地方。
　　他感应到了一块块普通的磁石，但丝毫没能引起周清的兴趣。
　　剑一派没人跟着周清一起进矿，将大度展现的淋漓尽致。
　　而周清这里，也不可能因为只有自己一个人，没人监督就雁过拔毛，连普通磁石都直接带走，占这种小便宜，太卑劣了。
　　这些普通磁石对他来说没有一点用处，挖采了他还嫌占地方呢。
　　“呼！”
　　周清一巴掌拍出，直接按在了矿洞的石壁上，然后只听一声哀嚎，就见一只浑身泛着金属光泽的灵体被他从石壁上揪了出来。
　　“这是什么？矿鬼？矿妖？”
　　打量了一下这只灵体，很弱小，估计也就出窍境的强度，不过它能够在矿中自由穿梭，无视山石矿脉，这一点能力还是挺神奇的。
　　然后周清直接捏死了它，只保留了它的一根手指带在身上。
　　这地底矿洞，可谓是四通八达，一条条通道之间互相交错，周清花费了一些时间，将剑一派所有挖出的矿洞都走遍了。
　　可惜，依然没有发现元磁铁精的痕迹。
　　那种矿鬼，乃至其他的诡物，周清倒是杀了不少，算是替剑一派小小的清理了一波污秽。
　　蜗牛响起，然后安琅的声音传了出来。
　　“公子，怎么样怎么样？”
　　“暂时没有什么收获。”
　　周清随口答了一句，他现在正处于矿洞最深处，再往前、往下，就是剑一派也还没有开采、打通的区域了。
　　精神力和心力能够探测前方的部分情况，但并不能感知到极限。
　　和在地面上没有任何阻隔物，感知能力可以自由扩散，肆意延伸到极限不同，在矿中，对修行者的感知能力限制不小。
　　这一块块矿石，无尽的金煞之气，就能够阻隔很多东西，让人无法窥视。
　　周清魂魄出窍，肉身收于藏灵袋中，然后以那根矿鬼手指为媒介，也变成了矿鬼，直接钻进了前方还没有开凿的矿壁中。
　　如鱼得水，仿佛回家一般的感觉出现在周清心底。
　　然后周清开始往深处遁去，想要探索这条磁石矿脉的最深处、最核心之地。
　　一直深入，在这个过程中周清也还发现了有和他一样的东西在矿中穿梭，这些矿鬼的实力和他最开始遇见的那只相比，提升了很多，不过在周清这里依然不够看。
　　只要被他遇见的矿中鬼祟，周清二话没说统统干掉，算是为民除害，而越往后，这些磁石的品质也就越高。
　　这让周清心中略微有些振奋。
　　就怕到了这个地步，磁石品质依然没有什么提升，有变化那就是好事。
　　某一刻，周清的身形一顿，凝视前方，面色凝重。
　　在心力的边缘位置，他感知到了一道很是强横的气息，大约相当一次炼变的尊者。
　　这等实力，差不多，如果在外面遇见，周清毫不意外。
　　可这里是剑一派的矿脉里，怎么会有这样的气息？
　　周清遮掩住自身，然后小心的往那个方向而去，越靠近那里，磁石铁精分布的就越密集，品质也就越高。
　　直到周清看见了一团半人大小的，犹如闪电火花一般的光团。
　　这里明明是紧实的地底，但那个光团周围却是空的，它漂浮在空中，那些电光火花有的时候会猛的炸开，落在周围，等它回缩的时候，就直接将周围的磁石全部给吸进了光团内。
　　如此一个循环，它周围的空旷就更大了一分。
　　可见在以往的岁月中，这个光团从诞生之日起，就一直在吞噬它周围的磁石力量。
　　周清注视着光团，眼神无比明亮。
　　这就是他苦寻的元磁精铁！
　　磁石矿脉内蕴生元磁精铁，那必定是夺尽磁石精华方可成就的，与今现状如一。
　　这一趟剑一派之旅，没有白来！
　　但周清没有着急去取元磁精铁，因为在那道光团背后，有一道阴影存在。
　　那是一个蜷缩着的人形生物，和矿鬼类似，但它身上的金属光泽太过浓郁了，就仿佛全身真的是犹如金属铸成的一样。
　　与此同时，它的身体表面也有着和元磁精铁类似的电光火花，只是和元磁精铁相比，要淡了很多。
　　伴随着元磁精铁一起孕育出的超级矿鬼？
　　之前周清远远感知到的强横气息，就是来自这只矿鬼。
　　按理来说，中型磁石矿脉中是绝对不可能孕育出这个级别的鬼祟的，但元磁精铁的出现，是一个意外，这个意外也就缔造了另外一个意外。
　　如果不是周清现在发现这只超级矿鬼，而是等以后剑一派弟子挖掘到这里……
　　那么等待剑一派弟子，会是一场灾厄。
　　超级矿鬼与元磁精铁相连，它是会随着元磁精铁吞噬磁石力量而成长的，剑一派弟子想要挖掘到最深处需要很长时间，到时候矿鬼成长到三次炼变之境都有可能。
　　那种实力对剑一派来说，毫无疑问是大灾难，诚然可以解决，但损失必定不小。
　　现在这只矿鬼被提前发现，某种程度来说倒也是一件好事。
　　周清接近元磁精铁，那只矿鬼一直在安稳沉睡，没有发现他。
　　这种矿鬼境界虽高，但其实手段很简陋，只有些许天赋，根本不会什么神通。
　　周清如今也是矿鬼身，悄然接近元磁精铁实在太简单了。
　　近了，近了……
　　看着就在自己面前的元磁精铁，周清伸出了双手。
　　拿来吧你！
　　“轰！”
　　在元磁精铁被周清收走的那一刻，恐怖的气息顿时复苏了，那只和精铁相连的超级矿鬼睁开了眼睛，怒火滔天。
　　它体表的电光火花猛的灿烂，无比耀眼，盯着周清正在快速离开的背影，一声怒吼。
　　“死！”
　　尊者级别的鬼物，当然是已经具备灵智了。
　　可因为它们乃是煞气、金气、孽力、阴力等力量孕育而生，对生者的敌视是根植于骨子里的。
　　所以哪怕拥有灵智，一旦出世也必定会造成杀孽，会攻击看出的生灵，直到被更强者所阻止。
　　超级矿鬼的气息如潮水般扩散，让周围固定在地底的磁石都炸开。
　　它朝着周清追去，要抹杀这个胆大包天的同族。
　　这只超级矿鬼出行，大地震颤，反馈到矿脉之外，那就是整座矿山都在摇晃，瞬间就惊动了剑一门的高手。
　　一道道流光划过，看着摇晃的越来越激烈的矿山，心中惊骇。
　　“发生什么事了？”
　　“难不成有尊者在下方交手？！”
　　“坏了，周道友还在下面！”
　　“燕道友，你们可与周道友有联系？可知道他遭遇了什么？”
　　“……”
　　燕狂徒和安琅也来到了矿山不远处，不过两人一个神色冷淡，一个很是平静，都没有什么惊慌。
　　地下，在回到矿洞后，周清就立马恢复了真身，然后天极凰翼一展，头也不回地往矿外飞去，速度比之刚才在矿土中穿梭更上一层楼。
　　超级矿鬼只能看见周清的背影，但它并没有放弃，依然追击而去，它横冲直撞，直接摧毁了几条矿道。
　　所幸剑一派开挖矿道时另有手段支撑，几条矿道倒塌对磁石矿脉整体并没有造成多大的影响，事后清理一下碎石，就能让这里恢复如初。
　　一息之后，凤凰升天，周清重新回到了天空上。
　　“周道友，发生了何事？”
　　何宗主大声开口，但不用周清回答，他们很快也就知道了答案。
　　浑身火花带闪电的矿鬼也冲了出来，但下一秒，剑气横空，周清直斩而下。
　　“轰！”
　　一声巨响，矿鬼直接砸在了地面上，周清趁势而落，如山倾峰断，狠狠践踏矿鬼，直接让其嚎叫出声。
　　“磁石矿脉中，怎么会孕育出这个级数的矿鬼？！”
　　“我们以前从未发现过！”
　　一个个剑一派的高手都大惊，他们自是认出了矿鬼的身份，但正因为认出了，所以才觉得惊悚。
　　谁能想到剑一派下面，简直藏着这么一个定时炸弹！
　　何宗主大喝道：“快！速速相助周道友！”
　　“不必出手。”
　　但这时，燕狂徒轻声开口，声音却传到了每个剑一派高手的耳中。
　　“周师弟已经快解决了。”
　　何宗主几人身形一顿，然后便看见黑红之气扩张，戮仙剑域将超级矿鬼笼罩在内。
　　然后一道道黑色的剑气密布，犹如阵法一般组合排列。
　　“哧！”
　　无数道剑气同时刺下，但却只发出了一道呼啸之声。
　　所有黑色剑气全部冲进了超级矿鬼的体内，其身躯大震，猛地僵直，然后彻底没了声息。
　　戮仙剑域散去，周清垂目看着已经死去的超级矿鬼。
　　我之所以往矿外跑，是怕在矿底打起来造成的破坏太大，直接将整座矿山都给震塌了，毕竟是人家的地方，真把矿山弄毁了，还怪不好意思的。
　　可你为什么非得往外追？
　　找死是吧。
　　一次炼变的矿鬼，死！
　　这一战结束的速度太快，老实说剑一派的人都没有反应过来。
　　但燕狂徒和安琅却不觉得意外。
　　超级矿鬼的尸体缓缓消散，什么也没有留下。
　　周清收起太白剑，往众人那里飞去。
　　随着他晋升洗髓极致，显圣圆满，如超级矿鬼这样的一次炼变的尊者，对他来说实不能造成什么麻烦。
　　这种矿鬼，诞生之后都没有接触过外界，除了自带天赋能力以外，根本就没有学习过什么道法神通。
　　而它们的天赋能力，又如何能和玄都观传承相比？
　　在周清这里，这种矿鬼和白板也差不多，杀之没有难度。
　　尤其是周清这个月，比正常情况都要强，他这个月是先天法体啊，先天神异加持下，实力再上一层楼。
　　完整的先天神异，对实力的加成着实不俗，哪怕周清的蜕凡之种已经走完了十之八九的进度，但最后一线，便是天堑。
　　看见周清靠近，何宗主他们怔怔出神，被刚才的一幕所冲击。
　　他们知道玄都真传很强，可不知道竟然强到了这个地步。
　　一次炼变的矿鬼，竟然被如此轻易的解决了，干脆利落。
　　这只是一个显圣洗髓境的年轻人啊！
　　不简单，这个叫周清的玄都真传一定不简单，在玄都观中恐怕位次极高。
　　“何宗主，我在探查贵派的磁石矿脉时发现，里面孕育出了一只阴神矿鬼，后面事情便如你们所看见的那样。”
　　“多谢，多谢周道友出手，铲除矿鬼。”
　　何宗主回神，眼中惊讶与感激并存，说道：
　　“这次多亏了有周道友及时发现那只矿鬼，不然未来剑一派恐遭横祸。”
　　“斩妖除魔，人人有责，何宗主不必言谢。”
　　周清摇头，又说道：“在那只矿鬼追逐我离开矿底时，它将几条矿道震塌了，后面还要劳烦贵派修缮。”
　　“小事一桩。”
　　何宗主又问道：“不知周道友可找到元磁精铁？如果没有，可以继续进矿寻找。”
　　说到此事，周清露出了微笑。
　　“贵派的磁石矿脉得天独厚，确有一块元磁精铁，我已得偿所愿。”
　　“我这里有一件宝物，可用来交换元磁精铁。”
　　“岂能如此。”
　　何宗主连连拒绝，“周道友为我剑一派除一大害，这对剑一派来说，是大恩，这块元磁精铁当属周道友，我岂能贪得无厌？”
　　“是极是极，便以元磁精铁，作为对周道友的谢礼。”
　　“……”
　　其余长老也非常坚持。
　　说话间，众人也离开了磁石矿脉这里，至于元磁精铁问题，也已经以一个双方都能接受的方式解决了。
　　“何宗主，我之目的已经达成，后面我和燕师姐还有其他事情要做，便先告辞了。”
　　何宗人等人极力挽留，但最后还是没能留住周清他们停留几日，最后一众人将周清他们送出剑一派，目送着他们离开。
　　“实乃人中龙凤也。”
　　一声感慨，剑一派的诸多高手默认似的点了点头。
　　这样的弟子如果出在我剑一派，那该有多好啊。
　　何宗主几人回转剑一派，金煞主峰上，何冲出现在了这里，看见几位高层回来，急切问道：
　　“师父，燕前辈他们已经离开了？”
　　“已经走了。”
　　何宗主看了自己的弟子一眼，叹息一声。
　　“冲儿，伱可见周道友与矿鬼之战？”
　　“弟子见了。”
　　“那你觉得如何？”
　　“……强到不可思议。”
　　何宗主问道：“周道友，也是洗髓极致，而燕道友，曾经亦是玄都第二真传。”
　　何冲闻言，不由得沉默，然后颓然。


第六百八十九章 金手指刷新
　　电光火花渐渐收敛，露出了里面事物的真容。
　　这是一块足足有半人高的白色石头，石头表面上还有着一个个黑点，大约有小拇指指甲盖大小，很密。
　　若是密集恐惧症的人家，肯定第一时间就扭过头去，不过周清倒是不甚在意。
　　周清一手放在白色石头上，能够感受到一股明显的吸力，连他的真元都在往石头位置涌动，让真元有些混乱躁动。
　　“和记载中的元磁精石一样。”
　　周清点头，自己没有找错东西，后面对元磁精石进行提炼，就能得到一种似铁水，似石液的宝物，那是炼器铸兵时用得到的。
　　而有了这块元磁精石后，只差五灵铁一样东西，周清就集齐天杀剑的所有材料了。
　　和元磁精石相比，五灵铁的获取难度要低很多，在他们后面的旅程中还是有很大几率找到的。
　　如此一来，等到了玉京并顺利突破到真血境后，周清就可以直接铸炼本命真器，无缝衔接，一点功夫也不耽搁。
　　燕狂徒看了一眼这块元磁精石，这东西她也是第一次见，简单的进行感知，这种神材的确不凡。
　　收好元磁精石，周清笑道：“此行倒是比我想象中的要顺利很多。”
　　在前往剑一派前，周清心中已经做好了种种预案。
　　比如剑一派现在刚好面对危机，磁石矿脉已经被夺去了，周清想要探索磁石矿脉，就得先帮剑一派夺回矿脉什么的。
　　毕竟话本故事里面都是写的。
　　可故事是故事，现实是现实，显然不会一样。
　　虽然略有波折，但周清得到元磁精石确实是挺顺利的。
　　除了元磁精石顺利得到以外，燕狂徒的那个任务，也顺利的让周清感到意外。
　　就是押送一具蛮族王庭之蛮魂魄去玉京的那个任务。
　　周清本来都做好在路上被蛮族高手伏杀，以抢回那具魂魄的准备了，时刻都在备战。
　　可没有想到，现在都已经来到通州了，蛮族的影子也没有见到一個。
　　怎么回事？哪个环节出了问题？这种押送任务不应该是会经历很多波折吗？
　　什么玄都观中有人把情报泄露给蛮族，什么被押送者的身份高贵无比，会让蛮族拼力营救……
　　这些情况，统统都没有出现。
　　果然，我周清不是事精！
　　周清看向燕狂徒，说道：
　　“燕师姐，后面我打算炼化八龙佛火，飞行过程中的各种情况，还要麻烦你多关注一下。”
　　“好。”
　　燕狂徒点头。
　　前面几天因状态不好，处于形神俱灭后遗症期间，不太适合炼化八龙佛火。
　　后面状态恢复到巅峰之后，又快要到剑一派了，没有那个时间。
　　现在倒是刚刚好。
　　而有燕狂徒在着，他也可以放心的炼化八龙佛火，要是他和安琅两人走，那么周清还真不敢把安琅一个人放在外面，自己专心闭关修炼。
　　天行神舟的修炼室内，周清取出重苍鼎，又换出阴阳二火。
　　以阴火压佛火，再以阳火吞佛火，双管齐下，效果斐然。
　　八颗火焰龙首不停的翻滚咆哮，想要冲破束缚，反噬周清，但在他绝强的压制力以及控火能力下，八龙佛火的挣扎只是徒劳，在一点一滴的被周清吞噬着。
　　修有地火印这样的绝世道术，前前后后又炼化了那么多天地异火，周清在控火一道上的造诣，明显是非常高的。
　　丝丝缕缕的八龙佛火融入阳火之内，其中携带着佛火本意。
　　禅音不绝，似乎有人在周清耳边不停的诵经，让他莫名的进入了一种空空如也的心境。
　　每种天地异火，都有其独特的作用，周清之前倒是没有想到，这八龙佛火竟还有清心之效。
　　就是不知道觉闻说这朵佛火对天龙相的修行有帮助，那帮助在何处。
　　三天后。
　　周清已经彻底炼化了八龙佛火，他的阳火此时也已经变了一个模样。
　　金色的阳火周围，有八条微型火焰真龙盘旋飞舞，火焰上还有一个个符号闪烁，若隐若现。
　　八龙佛火给阳火带来的改变，着实不小，不仅是模样方面，阳火本质亦是有了很大的提升。
　　如今周清的地火印修行，是五阴火，五阳火，处于一个最佳的平衡态，是最理想的状态。
　　这让周清心中很是满意。
　　而今天还有一件更令他期待的事情。
　　今天便是本月最后一天了，金手指也即将刷新。
　　周清看了看外面的天色，离晚上十二点也快了。
　　“希望刷新出来一个比较适合我在赶路时候使用的金手指吧……”
　　周清心中暗想，默默祈祷。
　　接下来的时间里都将在赶路，如此一来，金手指就非常讲究合适与否了。
　　有的金手指它本身是很厉害的，但如果放在赶路奔波期间，那就没有什么用处了。
　　时间流逝，很快一道道信息就出现在了周清眼前。
　　新的一月，金手指刷新了。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：先天法体】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：逢凶化吉】
　　【命点：九】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　命点依然没有变化，这要等周清晋升尊者后才会增加，并且到时候大概率会直接增加两点。
　　说起来，自金手指返场功能正式启用后，周清也就在刚到玄都观的时候使用过一次，后面就一直没抽过了。
　　不使用金手指返场功能，其实这是好事，因为这意味着每个月刷新出来的金手指对周清都有用。
　　能够省下一个命点就得到有用的金手指，何乐而不为呢？
　　周清的目光落在本月的金手指上面。
　　“逢凶化吉……”
　　这个金手指的名称，看起来有些眼熟，他前面也刷新出来过一个叫【趋吉避凶】的金手指。
　　只是两者的名字虽然看起来像，但本质上是截然不同的。
　　趋吉避凶，指地躲开凶灾，靠近吉运，这更多的是主观上的行为。
　　而逢凶化吉，从字面意思来看，则是指遇到凶险、危机时，可以转化为吉祥、顺利，这就有些被动，看起来是运气好，老天爷保佑的意思。
　　随着周清凝视【逢凶化吉】这个金手指，一些信息也从冥冥之中传递而来，出现在周清心中。
　　迄今为止，周清刷新出来的金手指种类有不少。
　　像【先天法体】这样的天赋，一般都会显示出来非常直观的介绍信息。
　　如【趋吉避凶】这样的金手指，则是会有冥冥中的启示，让周清能够大概理解它的作用。
　　【逢凶化吉】也是这样。
　　又像是【造化壶】这样的实物金手指，那么有的时候会给一些信息，然后宝物更多的作用，就需要靠周清自己去摸索才能明白。
　　反正基本上没有一个金手指，是全让周清自己猜有什么作用的。
　　从这个角度来看，金手指还是挺贴心的。
　　而本月这个金手指的作用，和这个词的意思差不多。
　　在周清遇见危险的时候，那危险会以各种方式化解掉，做到逢凶化吉。
　　这是不需要他像【趋吉避凶】那样进行选择的，完全是被动生效，危险来临，金手指就会触发，将危险化解，甚至于反而会从危险中得到好处。
　　至于如何转危为安，那则是不确定的，可能以任何方式化解危机。
　　比如被强人截杀，那么就可能会有更强的正道高手路过，替周清解围。
　　又或者陷入什么天地险域中，那么就可能出现一些天地变化变化，让周清找到生路，最终顺利脱身。
　　和【趋吉避凶】相比，【逢凶化吉】无法让周清主动进行选择，结果充满了不确定性。
　　虽然最终结果肯定是好的，但怎么一个好法，过程是什么样的，那就很迷糊。
　　它也不像【趋吉避凶】那样，可以用来进行预知，提前预判未来是什么样子的，会怎样发展。
　　但和【趋吉避凶】相比，【逢凶化吉】也有自己的优势。
　　在这个月期间，周清只要遇到危险，那就一定能够安然渡过险境，不会存在必杀之局面，不会身死。
　　如果是【趋吉避凶】，虽然可以进行预知、选择，但假如面对的是十死无生之局面，只有下下大凶签这一个选择……
　　那就算提前预知到了未来，其实也没甚鸟用，只是知道自己怎么死的罢了。
　　所有选择都是凶，没有吉，那么自然也就不存在趋、避的说法了。
　　但逢凶化吉不一样，有危险它是真解。
　　仅从安全方面考虑，【逢凶化吉】是要胜过【趋吉避凶】的。
　　关键的是，这个金手指还真的很适合周清接下来的旅途。
　　出门在外，谁也不知道明天和意外谁会到来。
　　哪怕是周清和燕狂徒这样的组合，横跨数州也不敢说百分百的安全。
　　而有【逢凶化吉】护体，那就完全不一样了，起码这个月是可以顺顺利利渡过的，遇到什么意外危险都不用怕。
　　周清从天州去玄都观路上的那一个月，金手指是【双倍经验】，对修行极为有帮助。
　　而这个【逢凶化吉】，虽然是另外一个方面的金手指，但周清对它也很满意。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　所以在金手指的询问出现后，周清就果断的拒绝了。
　　不抽不抽，不管什么，都没有百分百的安全重要，自身的小命要紧。
　　“逢凶化吉，趋吉避凶，都可以算作是气运类的金手指，虽然无形，但却真真切切地影响着自身的气运、命运。”
　　周清思索着一些东西，“这两个金手指……其实是有可能以气运的形式被人所拥有的。”
　　假如一个人的气运极其深厚，堪称到了天命之子，世界之子的地步。
　　那么想必他在遇到危险的时候，也可以做到逢凶化吉。
　　高人相救，跳崖奇遇等等，本就是气运深厚的象征。
　　当然，哪怕气运深厚如天命之子，他肯定也不会像周清拥有【趋吉避凶】一样，冥冥之中会直接得到提示选择，可以预见未来，提前知道结果。
　　可像那样的天命之子在一些重要关口，需要做出选择时，虽然不能预知未来，但一般也会有一种直觉，促使着他们做出正确的选择。
　　不断刷新的【金手指】，这种东西在这个世界上肯定是周清独有的，可有些人的天赋、奇遇、气运，其实也真不差，效果非常好。
　　思及这一点，周清心中隐约有所明悟，似乎窥见了一些什么。
　　或许金手指，也不是那么的玄奇，起码有些金手指是在尚能理解的范畴内的。
　　不过有些金手指就很离谱了，让人无法理解。
　　思考了良久之后，周清走出修炼室。
　　燕狂徒站在船头，夜风将其衣袍吹得猎猎作响。
　　“燕师姐，你去休息一会儿吧，我来看着。”
　　之前一直是燕狂徒和安琅轮流值守，他享了大福，现在也该到他值守了。
　　“好。”
　　燕狂徒点头，转身进了房间中。
　　看着漆黑的大地，星月闪烁的天空，周清只觉得神清气爽。
　　这一个月，他将无所畏惧，什么危险，他都不怕！
　　周清现在反倒希望什么天母教的魔头，蛮族的高手出现在他面前了。
　　哼，贼寇？
　　定叫他有来无回！
　　杀不死我的，只会让我更强大！
　　……
　　两个月后。
　　天空中，一艘神舟以极快的速度从天边冲来，然后又冲向另外一个方向的天边。
　　“终于到中州了。”
　　看着下方的大地，周清轻声感慨。
　　这自然是天行神舟，上面承载着从寒州而来的周清他们。
　　历时两个月多一点，终于从最北边的寒州来到了大齐的中心，中州！
　　中州，大齐最核心的区域，是齐境的政治中心，也是齐白氏统治力最强的区域，玉京便在中州。
　　齐白氏名义上是齐朝皇室，是齐境之主，但归根结底，他也是一方世家。
　　与清河崔氏，卫州卫家相比，虽然齐白氏占据了大义之名分，各州郡都有朝廷的势力，可除了规模更大，实力更强以外，皇室家族和那些顶尖世家相比，本质上是没有什么不同的。
　　崔氏主宰青州，卫家乃是卫州之主，这两家名义上尊奉齐朝，但各自都是所处州郡的真正主宰，具备非同一般的影响力与地位。
　　若说他们完全不给朝廷面子，那不至于，但朝廷的力量在那些有顶尖道统存在的州郡，也会低调很多，尽量不会与顶尖道统交恶。
　　如果有什么涉及整个州的大事，也会和那些顶尖道统商量着来。
　　名义上是皇室独尊，但其实是与顶尖道统共天下。
　　而中州，也正是齐白氏真正具备绝对统治力的区域，在这里，只有齐白氏一个声音，是皇权威严最隆盛的地方。
　　同时，中州也是整个大齐境内极其富饶，适合生灵居住的疆域。
　　这里的气候非常好，堪称是上天赐给生灵的沃土。
　　天行神舟进入中州后，周清就对天地环境的变化有了一个清晰的认知。
　　和寒州相比，这里是真正的四季如春，甚至于可以清晰地感受到，在这旷野之上，天地能量的浓度都要比周清前面所经过的诸多州郡旷野高出许多。
　　这意味着中州的修行者，天然就有着更好的基础修行环境，是很多州郡的普通修行者所不能比的。
　　好的环境意味着什么，不用多说。
　　安琅伸了一个懒腰，风很大，将她吹得曲线毕露。
　　不过在场的另外两人也不在意。
　　“这一路可真久啊，我都快累死了。”
　　周清瞥了一眼安琅，“一闲下来就睡大觉，你可真是累。”
　　“公子，不要污人清白，我可没有在睡觉，那都是我的一种修炼方式。”
　　安琅振振有词的在狡辩。
　　周清没在搭理她，拿出一张地图，仔细观看。
　　这和大齐全境地图不同，只是中州地图，无比的详尽，各座城池，各处独特的自然地理环境都描绘的非常清楚。
　　“我们现在刚进中北郡，离玉京还有四郡之地，快了，快到了。”
　　玉京不属于中州任何一郡、一县，它是独立坐落于中州中心的。
　　周清的目光落在地图中间的那座城池上，眼中光彩氤氲。
　　他穿越至今，已经差不多有两年左右了，从天州，至寒州，如今终于是来到了这一片大齐的中心疆域。
　　在这里，有等着他的人。
　　在这里，不知道又会发生多少故事。
　　而毫无疑问的，周清之名，也必定将在中州绽放应有的光芒，再次缔造出属于他的传奇！
　　这时，只听燕狂徒也说了一句。
　　“两个多月才到中州，确实太久了。”
　　周清笑了笑，说道：“谁又能想到，我们会在路上遇见那些事呢。”
　　以他们三人的速度，哪怕会在赶路途中经常停顿，于各座繁华城池中收集自己需要的宝物，其实也不至于两个月才到中州。
　　之所以耗费那么长的时间，是因为他们在路上遇到了意外情况，耽搁了不少时间。
　　说起来那些意外情况，还和【逢凶化吉】金手指有关呢。
　　燕狂徒点头，冷淡的神色缓和了一些。
　　“祸兮福所倚。”
　　安琅大声喊道：“燕姐姐说的对！”
　　这死鬼，只要和别人熟了之后，就会渐渐地混成姐姐妹妹的，直接加辈，非常的自来熟加厚脸皮。
　　周清都不知道她是和谁学的。
　　当然，被她叫姐姐的人，也不会厌恶，反而是和她关系亲近的表现。
　　连燕狂徒这样的“冰人”，在这两个月来和安琅的关系也很亲近了。
　　这让周清严重怀疑，安琅是不是也有一个叫做【亲和力（满级）】的金手指。
　　周清看着玉京的那个方向，不知不觉间，心已经飘远。
　　师父，大师姐，我们马上就要见面了。


第六百九十章 桃下人依旧
　　巍巍神城，接天压地。
　　周清和燕狂徒步行从远方走来，渐渐地被阴影覆盖。
　　雄伟的玉京遮蔽了太阳，犹如洪荒巨人一样，吞没了大日。
　　玉京，到了。
　　看着不远处的巨大神城，周清只觉得一股巍峨之意扑面而来，覆压在了人的心间，让人觉得心头有些沉重。
　　玉京的城墙上，时不时的能够看见一些光芒流转，并不刺眼，但却夺人眼球。
　　“真是不凡啊。”
　　周清轻声感叹，“仿佛一座神话巨城一样。”
　　无论是前世今生，周清所见之城中，无有能够超过玉京者，可以说是他目前见过的第一雄城。
　　这就是修行者的伟力，筑下的神城，是凡人难以想象的。
　　接近玉京城后，那种压迫感愈发强烈，下意识地就生出了敬畏之意。
　　“修行者面对玉京时，都会感受到这样的压迫感。”
　　燕狂徒轻声说道：“这是大齐皇室特意布下的手段，以威慑各方修行者，令他们安分下来。”
　　“若是凡人来此，那便不会有这样的感觉。”
　　周清笑笑，“我已经感受到这样的威慑了。”
　　这座大齐都城中，不知布置了多少强悍手段，对于正常人来说，这里是避风港，是能够让人觉得安心的居住地。
　　可对于那些心怀不轨的人来说，玉京就是龙潭虎穴，若是打着什么坏主意，那么将会面对整座玉京城的怒火。
　　此时正是白天，出入玉京之人极多，人流如织，很是热闹。
　　周清两人从这个方向的城门进入玉京，踏足内部后，便听见了喧闹声。
　　入目所见，便是玉京百姓，人声鼎沸，红尘二字，似乎在此刻具象化了。
　　这过于浓烈的人道气息被周清感知到，让他的魂魄都有些略感不适。
　　和清净出尘的玄法山相比，玉京就是另外一个极端，滚滚红尘，人道圣地。
　　魂魄修行和人道力量，多数时候都是天然相冲的，人道之力很多时候对魂魄都有一定的克制作用。
　　齐白氏之人有人道之力护体，天然就对一些阴毒诅咒的道术具备防御能力。
　　不过有好处，自然也有坏处。
　　人道无量，红尘滚滚，因果纠缠，皇室中人如果想要登仙……
　　那这边的建议是不要想，想了也没用。
　　而玉京虽然身处万丈红尘之中，但天地能量也是极其浓郁的，足以供应数不清的修行者修炼。
　　这茫茫人道之力，也能孕育出种种神奇，乃至于天地灵脉，让天地环境变得很好。
　　所以玉京支撑诸多势力的发展，没有丝毫问题。
　　周清观察着玉京的百姓与景象，微微点头。
　　“玉京百姓的精神面貌看起来都很不错。”
　　吃得饱，穿得暖，乃至于有点闲钱做其他的事情，那精神面貌自然而然就会有所改变。
　　肯定不是那些吃了上顿没下顿，生活没有任何盼头的人能比的。
　　一朝之都的风貌，确实有别于其他地方。
　　燕狂徒这时说道：
　　“大齐道观位于玉京城玄道坊中，师弟可要一同前去？”
　　玉京极大，又被以“坊”为单位划分成一个个不同的区域，以便管理。
　　玄道坊，大齐道观所在地，是朝廷专门划拨给玄都观的，那里也有百姓居住，但除了百姓以外，再无任何势力于玄道坊立足，独属于大齐道观。
　　而在玉京城内，玄道坊也是非常受人欢迎，无数人梦寐以求的居住地。
　　换一种说法，那里的房价在整個玉京城中，也是非常高昂的。
　　有大齐道观在，玄道坊很安全，无论是经商还是做其他人事，皆有其他坊不具备的福利。
　　大齐道观的人时不时还会举办法会，吸引力非常足，偶尔还会发生家中后辈被大齐道观的道人看中，进而引入观中修行这样的事情。
　　最重要的是，整个玉京城谁不知道，大齐道观其实就是大齐国教这一点呢。
　　“我也先和师姐一起去道观吧。”
　　燕狂徒要去大齐道观报道，任职掌权。
　　而周清也没有忘记，他还要和水月峰联系一下呢，请他们帮自己查一查天相寺和天龙寺的事情，看看能不能发现那颗龙珠的问题。
　　在玉京内部，是不能飞行的，或者说不满足一定的条件不能飞行。
　　穿过一个个坊，最终周清他们来到了大齐道观外。
　　虽然位于闹市之中，但此地依然充满了自然风光。
　　用周清的话来说，就是绿化搞的不错。
　　不过在门口位置，周清和燕狂徒被拦了下来。
　　“此地乃大齐道观，两位止步。”
　　“我是玄都观真传弟子周清。”
　　真传令一经展示，守门之人立马行礼道：
　　“见过周师兄。”
　　大齐道观之人，也算是玄都观弟子，称周清师兄没有问题。
　　周清点头，然后说道：
　　“不用你们指引，我们自己进去便好。”
　　“周师兄请进。”
　　两人走进大齐道观，守门之人对视一眼，眼中都有震惊之意。
　　“这位周师兄，就是现在的那位第一真传吧？”
　　“肯定是他，没有想到第一真传竟然来玉京了。”
　　大齐道观占地面积不小，亭台楼阁，小山湖泊，竹林花草皆有。
　　有的地方看起来就和外面那些自然环境没有区别，仿佛又离开了玉京一样。
　　周清跟着燕狂徒行走，她是玉京人，后被玄都观的人发掘，引入观中修行。
　　曾经燕狂徒在大齐道观中待过一段时间，对这里也不是完全陌生。
　　“见过燕长老，周师兄。”
　　在大齐道观内不停穿行时，也会遇到其他人，有的人还会过来行礼、打招呼。
　　虽然远隔数州之地，但大齐道观和玄都观的联系无疑是很紧密的，有人认出了周清他们，也不稀奇。
　　最后，燕狂徒带着周清来到一座两层小楼外。
　　小楼一层的门开着，内里有一个高大的人影正站在桌前，手持神笔，在纸上写写画画，不知在干什么。
　　在两人来到门外时，还未开口，里面的高大人影就抬起了头，看向他们。
　　那是一双非常清澈的眸子，里面似乎蕴含了湛蓝的天空，干净的同时，又无比的深邃广阔。
　　“观中两个多月前便给我传讯，说你二人会来玉京。”
　　那高大男人语气平和地说道：
　　“你们可真是让我好等啊，进来吧。”
　　燕狂徒先走了进去，行礼说道：
　　“孔副观主。”
　　周清闻言，紧跟着行礼，心中明悟此人的身份。
　　大齐道观两位副观主，扶风真君是江家嫡系，肯定是姓江。
　　这一位，想必便是长留道人了，一位碧落境高手。
　　没想到燕狂徒刚到大齐道观，就直接来见副观主了。
　　“周清。”
　　长留道人将目光落在周清身上，几个呼吸后，点了点头。
　　“果然是绝世天骄，无愧我玄都观第一真传之名，观中对你的夸赞没有夸大。”
　　周清谦虚地说道：“多亏宗门栽培。”
　　“以你们的速度，不该在路上耗费那么长时间，可是遇到了什么意外？”
　　“的确遇到了一些意外，耽搁了一些时间，但并没有大的麻烦。”
　　长留道人点头，“没事就好，若是你们出事了，那我玄都观可谓是损失惨重。”
　　长留道人虽然是碧落之尊，但目前接触下来，还是挺好说话的。
　　然后长留道人又看向燕狂徒，说道：
　　“小兔，你的想法，你师父都和我说了，道观这边没有问题，可以满足伱的要求，朝廷那边也已经沟通好了，但你行事之事，也需要注意分寸。”
　　“弟子明白。”
　　周清在旁听着，心中有些古怪。
　　这位副观主叫燕师姐什么？小兔？
　　周清强忍着让自己别转头去看燕狂徒，但心里面还是很好奇。
　　这个名字，和燕师姐画风不符啊！
　　燕狂徒又取出一块木牌，说道：
　　“这是那具蛮族魂魄。”
　　这一路走来，他们两个还真没有因为这具魂魄而遇见过什么麻烦。
　　出发前预想的蛮族拦路，完全没有影子。
　　“放着吧。”
　　燕狂徒又说道：“现在我才将魂魄带到玉京，朝廷那边……”
　　长留道人摇头，随意地说道：
　　“没什么问题，让他们等等也无妨，你们可还有其他的事情？”
　　周清立马说道：“副观主，我有事情需要传讯回水月峰。”
　　“我让其他人带你去，顺便为你们安排住处。”
　　十多秒后，门外就响起了脚步声，然后一个青年走了进来，长留道人当即对他进行一番吩咐，然后三人离开了这里。
　　“燕师妹，周师弟，我是萧烈，负责管理道观中的部分事务，未来你们在玉京若是有什么问题，都可以来找我。”
　　萧烈微笑着做了一个自我介绍。
　　他的境界不低，还要在燕狂徒之上，估计已经到了三次炼变的境界。
　　“麻烦萧师兄了。”
　　“两位一路从寒州赶来，舟车劳顿，我先带你们去住处吧。”
　　“全凭萧师兄安排。”
　　在萧烈的带领下，周清和燕狂徒暂时有了一处落脚之地。
　　两人都是独立的小院，以他们的身份哪怕到了大齐道观，待遇自然也是顶级的。
　　然后周清就和燕狂徒分开了，她要去处理在大齐道观任职的诸多事情，周清则是要去给水月峰传讯。
　　周清并不会在大齐道观中担任什么职务，他和燕狂徒是不同的。
　　后者是调来玉京，而他则是属于自由历练的性质，玉京只是他的第一站，后面想去哪就去哪，不会被束缚在这里。
　　同样的，他也不会像燕狂徒那么忙。
　　“周师弟，以此法器就能在最快的时间内将讯息传回玄都观。”
　　蒋烈把周清带到了一间房间里，房中有一根柱子，一条白色的真龙盘旋于柱身之上，龙口微张，龙尾被陷进了柱中。
　　当然，只是雕塑。
　　蒋烈又取出一张黑色的符纸递给周清，说道：
　　“把你要传递的信息刻录在符中，再放进龙口内就可以了。”
　　周清接过符纸，暗觉惊奇，同时精神力渗入其中，将自己的事情书写进去，最后投入雕塑龙口。
　　可惜玉京和寒州的距离太远，哪怕是蜗牛成长了一次，也远不足以覆盖这两个地方，不然的话。
　　“多谢萧师兄。”
　　“周师弟不必客气。”
　　萧烈笑了笑，说道：“师弟可还有什么问题？”
　　“后面不敢再多劳烦萧师兄，我打算去玉京看一看。”
　　向萧烈告辞后，周清便大步出了大齐道观，而后直往康安坊走去。
　　凌家，就在康安坊。
　　该做的事情已经做完，周清自然毫不犹豫的去做此次玉京之行最重要的事情。
　　气派恢宏的府邸，抬头挺胸的门房。
　　周清站在了门前，抬头望去，刻有凌府二字的匾额高挂，那两字具备某种特殊的神韵。
　　凡人见了，只会觉得这字真是神骏，但修行者见了，便能感觉到其中的厉害。
　　门房看见周清，小心地问道：“这位公子，不知你来凌家有何事？”
　　一个凌家的门房，必定不可能知道周清的身份，但他却不敢轻视周清。
　　老实说，经过两年左右的修行，以及各种玄奇的经历，以周清现在的气度样貌，一看就不是常人，除非是瞎子，不然真不可能把周清当做小瘪三之流。
　　凌家的门房是不是那种狗眼看人低的人，周清不清楚，但那样的事情怎么也不可能发生在没有进行任何伪装的他身上。
　　其实，像门房这样的角色，反而很有眼色。
　　周清看向凌家门房，问道：
　　“我且问你，一年多前，是不是有一个男人带着自己的女儿来到了凌家？”
　　“凌家如今，是否有一位名为白若月的姑娘？”
　　“这位公子，不知你是？”
　　“玄都观第一真传，周清。”
　　周清又问道：“现在可以回答我的问题了吗？”
　　门房一骇，神色顿时恭敬了许多，连忙说道：
　　“公子所言不错，一年多前的确有一个姓白的真血武者带着自己的女儿来到了凌家，从那时起他们父女便住在了凌家。”
　　“其女儿正是叫做白若月。”
　　周清问的不是什么涉及隐秘的问题，门房虽然在凌家的地位很低，但龙有龙道，蛇有蛇道。
　　这些人有的时候，知道的消息真不少。
　　周清闻言，心中一松，师父和大师姐顺利到了玉京便好。
　　“你们可知道，那对父女在凌家过得如何？”
　　“小的不清楚。”
　　周清看了门房一眼，没再问什么，转而说道：
　　“玄都观第一真传周清，特来拜访。”
　　“公子请进。”
　　一个门房将周清迎了进去，带着周清慢慢前行，然后另外一个门房以更快的速度飞奔着跑进了凌宅深处。
　　这样既不会让周清站在门口等待，怠慢了他，也不会违反了凌家的规矩。
　　很快，便有脚步声响起，然后几人和周清正面相遇。
　　三个青年，两男一女，可惜周清想见的人不在其中。
　　周清的目光落在了中间的男青年身上，此人修为最高，在真血之境，观其年纪也是二十多岁，天赋可以说很不错。
　　在凌家内部，这样的人必定是地位极高的。
　　“哈哈。”
　　那中间的青年豪爽大笑，然后说道：
　　“没有想到能与玄都观第一真传相见，令人倍感荣幸。”
　　“在下凌晓东，见过周道友，周道友远道而来，凌某欢迎之至。”
　　“凌依/凌艮见过周道友。”
　　三人都没有质疑周清的身份，因为他们其实听说过周清的名字。
　　玄都观第一真传的大名，或许不会传到天州，但一定会传到玉京。
　　因为大齐道观的存在，也因为皇室对玄都观的重视。
　　所以关于玄都观的诸多信息，除了寒州本土以及寒州附近的州郡外，就属玉京这里传播的最广。
　　玉京之中的诸多势力，也就自然而然的能够了解到玄都观的情况。
　　周清看着三个凌姓青年，微微点头，说道：
　　“周清冒然登门打扰，还请见谅。”
　　“周道友何出此言，能与周道友相识，我等开心还来不及呢。”
　　凌晓东侧身抬手，“周道友请。”
　　周清迈步，同时说道：
　　“此次我来拜访凌家，其实是有一件要事。”
　　“哦？是何要事？道友尽管开口，若我能帮到什么，必不推辞！”
　　周清看向凌晓东，“我来，是想见一年多前回归凌家的白天与白若月父女的。”
　　凌晓东脚步一顿，看向周清，确定性地问道：
　　“见他们两人？”
　　“对，不知凌道友可否带我前去？”
　　凌晓东脸上的笑意忽淡，不过很快就再次明显了起来。
　　“既然是周道友的意愿，那自然没有什么不可以的，我这便让人去请他们过来。”
　　“他们在哪里，我去见他们便好。”
　　“没有问题，我带周道友去。”凌晓东并没有推脱，带着周清大步向前，他也不可能在这样的事情上拒绝周清。
　　以周清的身份，来凌家中拜访两人，结果他死活不愿意，那不是让双方的关系走向另外一个方向吗？
　　同时他又问道：
　　“不知周道友和他们是什么关系？”
　　“那是我师父、师姐。”
　　此言一出，凌家三人顿时沉默了片刻，然后凌晓东说道：
　　“原来如此，此事……以前凌某倒是没有听说过。”
　　“凌家之中竟有人与周道友如此亲近，实在令人欣慰。”
　　凌晓东转头，看了凌艮和凌依一眼，他们两人会意，立马言说有事情需要处理，借机告辞了。
　　在凌晓东的带领下，周清来到了凌府中一处比较偏僻的院落。
　　“周道友，你想见的人，就在里面。”
　　“多谢凌道友引路。”
　　周清走进院子，映入眼帘的，是几棵桃树。
　　而在院子的一个角落里，正有一人蹲在一棵矮小桃树前方，精心护育。
　　周清的目光落在了那人身上，脸上不自觉地露出了笑容。
　　桃树幼苗边的那人似有感应，抬起了头。
　　“啪！”
　　她直接将手中的器物给捏碎了。
　　这一幕，让周清的笑容更浓了一些。
　　很符合你的画风啊。
　　大师姐。


第六百九十一章 想要成为的人
　　“小师弟？”
　　一声轻呼，带着颤意，似乎怕自己是在做梦，声音大了的话，会破碎这场梦境一样。
　　周清走了过去，越过桃树，恍惚间似乎又回到了黑云镇桃林一样。
　　看着就在自己身前的人儿，周清笑容灿烂。
　　“大师姐，我来履行我们的约定了。”
　　站在他面前的，正是自黑云镇一别后，一年多未见的白若月！
　　白若月目不转睛地看着周清，眼中沁出了莹润。
　　“啪嗒！”
　　她扔下了手中已经被捏坏的东西，张开双手，抱住了周清。
　　“小师弟，你真的来了……”
　　周清轻抚白若月的背部，笑着说道：
　　“答应过大师姐你的事情，我怎么会食言呢？让你久等了。”
　　“我知道的，我知道你肯定会来的。”
　　白若月的脑袋在周清肩膀上蹭了蹭，然后她放开周清，和周清面面相对。
　　虽然其眼眶有些红，但却是有一种神采飞扬之感。
　　“其实我早就想着，小师弟你也该来找我了！”
　　“玄都观第一真传，谪仙周清，在我听见这个名字的时候我就知道，那一定是你。”
　　“小师弟你无论在什么地方，一定都是最出色，最优秀，最厉害的那一个。”
　　周清闻言，昂起了下巴，趾高气扬地说道：
　　“知道我的厉害就好，以后记得对我尊敬些，我现在可不是那个黑云镇的周清了！”
　　白若月张口就笑，然后拧了周清一下。
　　“尾巴都要翘到天上去了，你再是什么样的周清，也是我的小师弟。”
　　白若月看着这张近在咫尺，自己一直思念的面容，心情出奇地好，所有的烦恼都一扫而空。
　　她想说什么，但最终还是没能说出来，只是伸出手，拍了拍周清的肩膀。
　　嗯，很用力，还是那个熟悉的劲道。
　　“大师姐，我的骨头迟早都会被伱给拍碎了。”
　　“洗髓极致的肉身，别说拍了，让我整個人用力踩上去都不会有问题。”
　　踩我……
　　周清想了想，这也不是不行。
　　“小师弟，来坐。”
　　院中有一座亭子，白若月拉着周清到亭子里坐下，整个人看起来活力十足。
　　“小师弟，你是什么时候离开玄都观来找我的，我都没有听说过你离开玄都观的消息。”
　　“两个多月前我就离开玄都观了。”
　　白若月闻言，有些疑惑，“寒州到玉京，不用那么久吧？”
　　“如果是全速且专心的赶路，那的确不用那么久，只是在路上遇见了一些事情，耽搁了时间。”
　　周清问道：“大师姐你没去过寒州，怎么知道寒州到玉京不用那么久的？”
　　“因为我特意了解过啊。”
　　周清心中微暖，他知道白若月为什么要特意了解这一件事情。
　　白若月又关切地问道：“来玉京的路上，你没有受伤吧？”
　　“没有，虽然遇到了一些事情，但一路上都是顺顺利利，逢凶化吉。”
　　周清眉头微挑，说道：“我可是玄都观第一真传！”
　　白若月乐了起来。
　　看着白若月，她笑得很开心，可周清却觉得她和在黑云镇时相比，清瘦了一些。
　　且在刚才看见白若月的第一眼，周清便感觉大师姐没有了以前那样的轻快活泼。
　　“大师姐，你这一年多过得怎么样？和师父来到凌家后，一切顺利吗？我怎么没有看见师父和师娘呢？”
　　“很顺利啊。”
　　白若月点头说道：“我和爹离开黑云镇后，就直接来玉京了，路上也没有遇到什么危险，还从贼人强盗手中救下过一些百姓呢。”
　　“到了玉京后，我们也顺利地进入了凌家，和娘亲团聚，过得很好。”
　　“这一年我都陪在娘亲身边，娘亲很爱我，我很开心。”
　　说到娘亲，白若月的眼中有幸福之意。
　　她从小就是跟着白天长大的，从来没有见过凌月，所以在这一年多的时间，凌月的存在确实给了她很大的温暖与幸福感。
　　人的成长，无论是父爱还是母爱，都是非常重要的，不可缺失。
　　对于白若月的话，周清默默倾听，并没有质疑什么。
　　“而我爹和我娘，他们现在不在凌家，在外面做事，去的沃原郡，就在玉京附近，很快就会回来的。”
　　“做事？什么事？”
　　“是凌家的一些事情。”白若月解释道：
　　“一些需要高手坐镇参与的琐事。”
　　周清默然，大概明白了其中的意思。
　　想了想，周清问道：
　　“大师姐，凌家的人……对你和师父怎么样？”
　　周清进入院子后，就已经进行了一次遮掩，哪怕是凌晓东在院外窥探，也不会发现听到什么东西。
　　瞒过凌家的一位真血武者，这点信心周清还是有的。
　　白若月闻言，沉默片刻，说道：
　　“谈不上好，也谈不上坏吧，我和爹来到凌家后，他们最终也接纳了我们，允许我们和娘亲在一起。”
　　“这已经够了。”
　　“对了，为何大师姐你知道我在玄都观的信息，但我看凌家人好像并不知道你和我的关系？”
　　白若月笑笑，“因为我没和他们说，我有一个在玄都观做第一真传的小师弟啊。”
　　“才不想和他们说呢，不然他们肯定会想着和你攀上关系，想从你身上获得好处。”
　　族中弟子和玄都观第一真传具备极其深厚的感情，这意义可就太大了。
　　“小师弟你呢，我们离开黑云镇后，你什么时候去的玄都观？又经历了些什么？”
　　白若月笑着问道：“你的经历肯定很精彩吧。”
　　“确实经历了不少事。”
　　但还没有等周清和白若月多说什么，院子外就响起了凌晓东的声音。
　　“周道友，打扰一下，我凌家家主有请！”
　　白若月小声说道：“凌家家主，一位彻地境武者。”
　　“嗯。”
　　周清点头，这一点信息他了解。
　　凌家也算名门，族中存在着通天境的武者，不然的话也没有资格和东家接触。
　　可凌家的实力，还称不上当世一流，因为凌家虽有天境高手坐镇，可数量却无比稀少。
　　并非说存在碧落通天境高手的势力，就能说是当世一流。
　　当世一流的门槛，对天境高手的数量，以及势力底蕴是有很高要求的。
　　像天州一流势力十道殿，十殿的殿主和副殿主都是高手，除了这些以外，其他的部分山头依然强者众多。
　　其整体实力和底蕴，远不是只有寥寥两个天境高手的势力能比的。
　　凌家家主，也并非是由族中通天武者担任，那是凌家的定海神针，是不理俗务的。
　　所以只是由彻地武者任职家主。
　　虽然有的势力是由最强者担任家主、宗主，但他们也是不负责具体事务的，和凌家也就是形式上的不同，本质没有什么区别。
　　周清说道：“大师姐，你和我一起去。”
　　白若月摇头，“家主只有请你去，我就不去了。”
　　“没事，我们一起，等去见了凌家家主后，我们就离开凌府，去玉京逛一逛。”
　　周清拉上白若月就往外走，外面除了凌晓东以外，凌依不知何时也来了。
　　估计便是她来通知的家主之邀。
　　看见两人出来，凌晓东微微一笑。
　　“家主得知周道友到来，甚是高兴，特请周道友前去一见。”
　　“长辈之请，不敢拒绝。”
　　周清说道：“请凌道友引路，我和师姐这就过去。”
　　凌依突然说道：“可是家主只请周道友过去，没让她也跟着去。”
　　周清看了凌依一眼，“我会与凌家主说的。”
　　“小依，不要胡说！”
　　凌晓东斥了一句，然后说道：
　　“请随我来。”
　　周清带着白若月安静跟上，没再多看那凌依一眼。
　　从凌依之态度，周清便能看出凌家中不是所有，但肯定是有一部分人不欢迎白若月的。
　　想想看，家族弟子和顶尖道统的第一弟子关系亲近，正常情况下，家族该如何对待这个弟子？
　　不过白若月能留下来，也说明有人愿意帮助他们。
　　到了一座气派的客厅，周清便在上首位置看见了一位儒雅的中年男人。
　　在他们进来前，此地就只有一个人，其身份再明显不过，正是凌家家主。
　　“见过凌家主。”
　　凌家主看了一眼白若月，没有多管，转而看向周清，微笑着说道：
　　“小友龙章凤姿，超凡脱俗，真乃谪仙也，今日见到小友我方明白，玄都观第一真传的传说，不仅没有夸大，反而还有些保守了。”
　　“凌家主过誉。”
　　周清和白若月落座，凌晓东也坐在了另外一边。
　　对于这位彻地境高手，周清很淡然，并没有觉得敬畏。
　　他现在已经今非昔比了，他尊敬彻地武者的力量，但却不会在他们本人面前唯唯诺诺。
　　凌家主开着两人，又说道：
　　“我实在没有想到，我凌家还和小友有这样的因果渊源，当真是令人倍感惊喜，听我凌家的族人说，白天是小友的师父？”
　　“对，若是没有师父和师姐，也就没有今天的周清。”
　　“那还真是缘分。”
　　凌家主笑道：“小友的师父，也是我凌家的女婿呢，缘分，当真是缘分。”
　　“以后我们还要多多联系才是，凌家的弟子对玄都观一直都是非常向往的。”
　　这位凌家家主，没有任何架子，态度极好。
　　至于说凌依所说的，他没有让白若月也一起过来这一点，更是提都没有提。
　　凌晓东在旁附和道：“对啊，当年没能拜入玄都观修行，一直以来都是我的遗憾。”
　　“小友若是有什么需要凌家帮忙的地方，尽管开口，你也可以和若月说，让若月来转达给我们。”
　　凌家主笑呵呵地说道：“若月也是我的凌家的优秀弟子，我们都很看好她，对她很重视，我们是打算全力培养她的。”
　　“若月，以后你有什么需求，也要和家族说，家族就是你的避风港，会全力支持你的。”
　　白若月轻声答道：“弟子明白。”
　　周清注视着这一幕，没有插话。
　　“你们师姐弟重逢，想必还有很多话说，我就不打扰你们叙旧了。”
　　“那凌家主，晚辈就先告辞了，稍后我打算和师姐出去一会儿。”
　　“好，没有问题，师姐弟重逢，是该多在一起聊聊，晓东，你去送送小友。”
　　三人走出客厅，凌晓东一路都在笑着和周清交流，很是健谈。
　　周清轻松应对着，而白若月路上都没有说话。
　　在离开凌家前，他们又于一条长廊上遇到了另外几个凌家子弟。
　　其中有人刚想说话，但却被凌晓东以眼神制止了，而后他主动开口说道：
　　“这位是玄都观第一真传，谪仙周清，周道友。”
　　那几个年轻人闻言，心中一惊，没有想到会在凌家内部遇见这样身份的人。
　　“见过周道友。”
　　周清冲着他们点了点头，然后继续往前走，只留给了他们一个背影。
　　这几个凌家的弟子看着三人周清和白若月的背影，面面相觑。
　　“玄都观第一真传……是来找白若月的？”
　　“这是什么情况？怎么可能？假的吧？”
　　“那白若月，怎么会和玄都观第一真传扯上关系啊？”
　　“……”
　　想不通，无法理解的事情。
　　将周清两人送出凌家后，凌晓东就回到了刚才的客厅处，凌家主还在这里。
　　“离开了？”
　　“已经走了。”
　　凌家主的手指在旁边的小桌上轻点，点了十几下后，他突然问道：
　　“为什么之前没有把白天他们的人际关系调查清楚，遗漏了这个玄都观第一真传？”
　　凌晓东答道：“族中之前……并未在意白天的过去，忽视了白天所开办的武馆。”
　　“也是，一座开办在那种地方的小武馆，谁又会在意呢，白天的突破，也只是借了黑山圣地之利。”
　　凌家主的面色很平静，“谁又能想到，那样的小武馆，竟然会走出一位玄都观第一真传呢。”
　　白天晋升真血境后，对凌家来说才算有了一些价值，但他们依然是看不上白天的，对于白天过去十多年的经历毫不关心。
　　玉京和天州太远，在凌家的部分人看来，着实没有必要跑那么远的地方去调查白天的过去。
　　而像黑山圣地这样的消息，那是从皇室中传出来的。
　　皇室当初也派人去争夺过黑山，可降临黑山者，是天境高人，他们哪会把黑云镇一个小武馆的所有信息拿出来到处去宣扬。
　　左右不过是一个真血境罢了。
　　其实阴神真血境，在凌家内部的地位并不低，凌家本身的天境、地境高手加起来，数量都没有多少。
　　阴神真血境是毫无疑问的高层。
　　但白天的身份，就注定了他会极受轻视。
　　但周清的出现，却真正的打了凌家一个措手不及。
　　白天竟然还能教出一个这样的弟子？
　　简直跟开玩笑一样！
　　“家主，面对这周清，该怎么办？”
　　“尽量交好。”
　　凌家主答道：“他是玄都观第一真传，亦出自水月峰，有水月峰主和丹君洛琉璃做靠山，不可小觑。”
　　不提周清的未来，就是现在能够为他所用的力量，对凌家来说，便已经极为恐怖了。
　　“他和白天父女的关系，也是一件好事。”
　　“毕竟这一年多来，白若月在我凌家之中，也享受着正常凌家弟子的待遇，我们也没有害她。”
　　凌晓东面色犹豫，凌家主见状，眉头一皱，问道：
　　“难道下面有人害过白若月？”
　　凌家家主，地位是很高的，他也很少关注族中的普通事情。
　　你要说他整天关注白若月一个刚回凌家一年多的弟子，那也不可能。
　　对地境层次来说，这些都是小得不能再小的事情。
　　“谈不上伤害，但家主你也知道凌月的事情，所以有人为了讨好那一脉，也针对过白天父女。”
　　“没有出现过什么恶劣的结果吧？”
　　“没有，白若月很少离开凌家，在族中那些人也不会做得太过分。”
　　“你去警告那些弟子，以后管住自己的嘴巴。”
　　“我明白了。”
　　康安坊的街道上，周清和白若月并肩走着。
　　来到外面后，白若月又有了精神，时不时地指着某样东西让周清快看。
　　“小师弟，你知道嘛，这是我第一次见到凌家的家主。”
　　白若月突然说道：“我之前一直听说，凌家家主是一个非常严厉的人。”
　　“可在你面前，完全看不出来他的严厉呢，你现在真的好厉害啊小师弟，彻地境的武者对你都是这样。”
　　周清说道：“这并不是因为我，而是因为玄都观的威势。”
　　“不不不，这就是因为你，换作是其他的玄都观弟子，凌家家主对他的态度肯定不是这样。”
　　白若月拍了拍周清，笑道：
　　“小师弟现在是彻底长大了啊。”
　　周清转头看向白若月，认真地说道：
　　“我走到今天这一步，对我最有意义的事情不是现在的荣耀，而是现在的我，能够帮到大师姐，帮到师父了。”
　　“大师姐，以后你不用再为什么事情而担心了。”
　　“有我在。”
　　在玄都观中获取更高的地位这一行为，周清从一开始就抱有多个目的。
　　不止是为了自己的待遇，让自己修炼的更加顺利，也为了能够让自己具备足够的份量，可以成为他人的依靠。
　　而今，他做到了。


第六百九十二章 麒麟现
　　大齐道观。
　　周清带着白若月来到了自己的院子里。
　　相比于凌家，还是这里更让人放松安心。
　　“这里就是大齐道观吗？我还是第一次来这里呢。”
　　白若月左右张望着，很是好奇。
　　“我也是今天刚到。”
　　周清笑道：“到玉京后，我来这里处理完一些事情就直接去找大师姐你了。”
　　“小师弟，快和我说说我和爹离开黑云镇后发生了什么事情，你能成为第一真传，肯定也经历了很多精彩的事情。”
　　“我听说寒州那边还爆发过和蛮族的战争？”
　　边境之战，族群之争，这样的事情从来就不是小事，广为传播再正常不过。
　　“是真的，不过战争已经是去年的事情了。”
　　周清拉着白若月坐下，笑着和他说起了自己的诸多经历。
　　和来到玉京后，多数时间都待在凌家内的白若月相比，他的经历无疑是很丰富的，也很玄奇，让白若月听得非常认真。
　　陆清墨的事情，周清自然也重点和白若月说了，让她不用担心，墨姨现在已经彻底摆脱困境，一飞冲天了。
　　“小师弟你能走到今天这一步，也付出了很多努力啊。”
　　白若月感慨道：“当初你加入玄都观这个选择，也真的做对了，幸好你没有一直留在黑云镇。”
　　“外面的世界的确让我有很多的收获。”
　　不可否认，周清能够快速成长到如今这一步，玄都观的确给他带来了很多帮助。
　　他的天赋，金手指，再加上玄都观的助力，三管齐下，让他以最快的速度成长了起来。
　　白若月捧着自己的脸，看着周清，心中为周清感到开心。
　　小师弟越来越厉害了，真好。
　　他本来就该光彩耀人的。
　　看着眼睛一眨不眨的白若月，周清伸手在她面前晃了晃，笑道：
　　“大师姐修为进境也很快，这一年多的时间肯定也在努力修炼。”
　　“我现在已经完全比不上你啦，和你的差距太大。”
　　白若月心中有些失落，虽然早就知道以周清的修行速度，会有彻底超越她的那一天，但这一天来得还是太快了，不过她也没有把这种失落表现出来。
　　并且她心中更多的是为周清感到开心。
　　这是我的小师弟诶，他当然应该厉害，应该风光。
　　白若月又说道：“你现在可是能够和尊者一战的第一真传，我爹的实力都不如伱啦。”
　　说到这里，白若月心中的失落减弱了一些。
　　反正连我爹都被小师弟给超越了。
　　“不管什么时候，我也都是师父的弟子，是你的师弟，是太白武馆的一员。”
　　真正至诚的关系与感情，是不会因为修为与地位的变化而改变的，白天、白若月曾经对周清的帮助，不会因为周清的实力提升而减小分毫，他只会越来越重视。
　　或者说以周清的修行速度，目前这个世界上本就没有能够真正和他齐头并进的人。
　　所以周清从来就不在意这一点。
　　周清又说道：“大师姐，我有些礼物要送给你。”
　　白若月笑了笑，“当初我离开时，你便送给了我清月甲以及龙珠，如此再见又有礼物。”
　　“小师弟，你给我太多东西了。”
　　周清不在意地说道：“一些小东西罢了，我的就是你的。”
　　我的就是你的，反正你最后连人也是我的，他身上那么多东西，自己都用不完，给白若月一些没有任何问题。
　　这是周清在这个世界上，少数绝对信任的人。
　　“大师姐，这是醒神丹，你服用后可以觉醒魂魄修炼天赋，从今之后你就能进行魂魄道法的修炼。”
　　“这是塑骨丹，服用后可以提升武道天赋，这是精神果，可以大幅度增加武者的精神力，还有这个……”
　　周清先取出了数样能够增强潜力，提升天赋的宝物给白若月。
　　这些宝物多数都是树哥掉落下来的，但无法对他的绝世天赋再次增益，给白若月用很不错。
　　“醒神丹能够让你拥有的魂魄天赋，应该就是普通天才的程度，等后面你再炼化另外几种宝物，可以对魂魄天赋再次加强，蜕变到真正的天才程度，也是有可能的。”
　　有机会晋升阴神境，才称得上是真正的魂魄修行天才。
　　周清此刻拿出的这些东西，对白若月还是很合适的。
　　早在他刚刚得到这些东西的时候，其实就是想着等以后给白若月使用的。
　　这可是我唯一的大师姐，我不照顾她，那要照顾谁呢？
　　“还有这個，此物名叫枯荣根，服之可延寿二十年，并且能够让肉身进行一次枯荣变化，更上一层楼。”
　　周清取出一截树根，“大师姐你现在的修为炼化枯荣根，让肉身进行枯荣变化后，相信会令境界有明显的提升。”
　　枯荣根，是树哥掉落的上品灵植，极其的珍贵，需要埋在地下，吸收枯荣之力才能成熟。
　　自得到此灵植起，周清等了整整半年时间它才成熟，不过那个时候周清本人肉身极其强横，已经用不上它了。
　　现在给白若月使用，刚刚合适。
　　因为白若月如今，正是炼骨大成的境界。
　　在前面进行身体上的接触时，周清发现她离炼骨极致也不远了，肉身进行一次枯荣变化，再辅以其他的修炼宝物，或许可以让她直接来到炼骨极致。
　　白若月是在武馆评级的时候晋升炼骨境的，如今离她晋升，过去了一年零四个月。
　　一年零四个月的时间从初入炼骨修行到炼骨大成，这个速度对周清来说自然很慢。
　　但其实抛开周清这样的个例不谈，无论在哪里，白若月的修行速度都是值得称道的，在凌家内部也真是称得上天才。
　　白天和她能够被凌家接纳，除了白天的实力以外，白若月的天赋也是很重要的原因。
　　前黑云第一天骄，你以为是在跟你嘻嘻哈哈开玩笑。
　　当然，在离别之时，周清给白若月的那颗龙珠也对她的修行起了不小的帮助作用。
　　看着摆在自己面前的一众宝物，白若月把手伸过来弹了周清的额头一下，说道：
　　“小师弟，你是不是平常省吃俭用，然后把自己的机缘都留了下来？”
　　“这些东西你自己使用更合适，给我太浪费了。”
　　周清握住白若月的手，捏了捏，笑道：
　　“说什么呢，它们不交给你使用，才是浪费，并且以我现在的修为，这些东西已经对我起不了帮助了。”
　　我愚蠢的大师姐啊，这些东西才哪到哪，对你的小师弟来说，不过是身上拔了一根毛下来罢了。
　　“大师姐，我的运气向来很好，这一点你也知道，离开黑云镇后我得到了更多的宝物，根本用不完的那种多。”
　　第二次拥有树哥那个月，除了最后一天以外，其他的每一天周清都会得到数量在三位数的宝物。
　　是真的多到用不完，并非是夸张描述。
　　“这些是我专门留给你的。”
　　周清认真地说道：“不要拒绝，以我们的关系，你也不该拒绝，大师姐，你越来越好，我才会开心。”
　　“而现在首先，就是应该朝着真血境努力，以便能够延长寿元。”
　　其他的都是虚的，只有活得久，才能够有更长久的陪伴。
　　白若月定定地看着周清，然后展颜一笑。
　　“那我就收下了，不能和小师弟你客气。”
　　周清说道：“现在就炼化这些宝物吧，我来辅助你，你先把这些东西消化了，我这里还有其他物品。”
　　“先等一下，我有事情要和小师弟你说。”
　　白若月取出了一个不知是什么材料雕刻而成的雕像，巴掌大小。
　　这是一只异兽。
　　羊头，圆顶，尖角，鹿身，龙鳞，狼蹄，龙尾，五彩躯。
　　看见这具雕像，周清觉得它似蕴含一种莫名的神韵。
　　“这是……”
　　如此形象，周清心中浮现出了一个猜测，而白若月直接给了他答案。
　　“这是麒麟。”
　　白若月将麒麟雕像放在周清面前，说道：
　　“小师弟，不知你可还记得银河？”
　　“当然记得。”
　　银河，就是那只从天命宗地兽场，最强地兽蛋中孵化出来的地兽，在白若月离开前，被周清送给了白若月。
　　虽然银河长得像狗，但它来历实在不凡，具备着多种地兽血脉，诸多血脉之间以麒麟真血完美调和。
　　“所以这具麒麟雕像，和银河有关？”
　　“这是我娘亲长辈传下来的东西，但却因为银河的原因而显露出不凡。”
　　白若月解释道：“此物在我娘亲手上时，很普通，也不是麒麟形象，看起来只是一只羊鹿一般的异兽。”
　　“但在银河接触到它之后，就发生了变化，让它变成了如今的模样。”
　　“并且里面藏着一滴五彩血液，已经被银河吸收了，我们怀疑那一滴血液是麒麟血。”
　　“麒麟血……”
　　周清面带惊讶之色，没有想到白若月来到凌家后，还有这样的际遇。
　　“那滴血液给银河带来了什么好处？”
　　“银河的变化日新月异，在吸收完那滴血液后，还觉醒了一些天赋，它现在很厉害，我不是它的对手，并且聪明了很多，已经能够让人明白它的大概意思了。”
　　白若月笑道：“银河的天赋之一，就是福瑞，能够给人带来好运。”
　　“它现在就被我爹和我娘带着，可以在他们外出的时候给他们带来好运，安全的回来。”
　　难怪没有在白若月身边见到银河，原来是在白天那里充当吉祥物呢。
　　麒麟，瑞兽也，其本身便是祥瑞、气运的象征，它能给人带来好运，也不是什么让人意外的事情。
　　周清点头，“这倒是一件好事。”
　　“不止是银河，在那滴麒麟血从雕像中浮现时，我们也在场，也得到了一次麒麟血逸散力量的洗礼，得到了一定的好处。”
　　“而这具麒麟雕像，还有其他的隐秘，是银河和我说的。”
　　“哦？它还有什么问题？”
　　周清来了兴趣，拿起雕像，仔细探索。
　　“银河曾表达过，这具雕像对它依然具备很强的吸引力，还有东西在吸引着它，可它现在还得不到里面的东西。”
　　“这么说的话，里面应该还藏着和麒麟有关的东西……这件宝物的事情，还有其他人知道吗？”
　　“我们没告诉其他人，怕给银河带来危险。”
　　一只具备麒麟血脉的瑞兽，只要消息传出去，那么感兴趣的人不会少了。
　　周清点头，不过他也没从麒麟雕像中察觉出什么，所谓的吸引力也没有感受到。
　　那股独特的神韵似有似无，让人无法追溯。
　　周清想了想，说道：
　　“我有一个办法，或许能够查明这具麒麟雕像的秘密。”
　　“那小师弟你试试吧。”
　　“好。”
　　周清点头，又说道：“不过大师姐你先开始炼化这些宝物吧，我为你护法。”
　　“先炼化醒神丹，觉醒魂魄修炼天赋，再炼化那些可以增强魂魄天赋的宝物，最后感应魂乡所在，踏上魂魄修炼之路。”
　　“哪怕只是具备最基础的魂魄修为，对你后面炼化其他宝物也有好处。”
　　白若月依言行事，先取醒神丹开始使用，服用丹药后，她整个人就陷入了宁静之中，在“神”的方面发生着蜕变，一种独特的禀赋，诞生于她的魂魄之中。
　　武道，你十年如一日的修炼，再有资源辅助，天赋再差也总会有些成果的。
　　但魂魄不同，此道修炼需要一种禀赋，没有那种禀赋，那你练一辈子都不会有什么成果。
　　周清化出一缕分魂关注着白若月，以免她出现什么差错。
　　然后一手放在麒麟雕像上。
　　万化特性，启动！
　　没错，这就是他探查麒麟雕像的办法。
　　此物与麒麟有关，只有麒麟血脉才能得到别样的收获。
　　很简单，那我成麒麟就是了。
　　这种东西对周清来说，就是天然的变化媒介。
　　此时虽然他没有魂魄出窍，但位于魂乡内的魂魄，已经变化为了和麒麟雕像一模一样的物种。
　　没有什么意外，除了月神以外，他迄今为止还没有发现过不能变的东西。
　　别样的感觉出现在周清心间，这是一种非常强大的生灵，不逊色于他以往进行的任何变化。
　　在传说中，麒麟本就不逊色于任何种族。
　　变化为麒麟之后再看麒麟雕像，周清就清晰地感受到了一股吸引力，雕像内有什么东西，是他渴望的。
　　再次接触麒麟雕像，周清只感觉一股莫大的吸力传来，然后它的一缕精神力就直接被吸进了雕像中，意识沉沦，而后恢复清醒。
　　这是一片黑暗的，让人不能判断大小的空间，而在这片空间的中央位置，则有一头麒麟的虚影存在。
　　周清此刻，意识便站在了麒麟虚影的对面。
　　麒麟虚影如成年水牛一般的大小，样子和麒麟雕像完全一样，一动不动地看着周清，但它的眼神并不灵动。
　　而在这只麒麟虚影的腹部，有一大团五彩液体。
　　“麒麟一族的后辈，我送你一场机缘，你回麒麟一族，替我传一道口讯。”
　　“我火鳞儿未死，将跟随玄女去往天涯海角！”
　　“你可愿意？”
　　清脆的声音响起，正是麒麟虚影发出的。
　　周清小心地喊道：“前辈？”
　　“麒麟一族的后辈，我送你一场机缘……”
　　刚才的话，再一次重复响起。
　　周清见状，瞬间放松了一些，这只麒麟虚影看来不具备灵智，也不是残魂。
　　那番话再次重复响起。
　　周清若有所思，“这是某种机制吗？只要有麒麟进入这里，就会触发这种机制。”
　　看着不停发声的麒麟虚影，周清陷入思索。
　　“去麒麟一族帮传一道口讯，火鳞儿，玄女……去天涯海角……”
　　火鳞儿是谁？
　　玄女又是谁？
　　天涯海角是泛指，还是特指某一个地方？
　　最关键的是，麒麟一族的族地在哪里？
　　当今之世，龙族居四海，凤凰栖山海域，麒麟早已不可见，只是偶尔有相关的传说。
　　但麒麟族地什么的，是否存在都没人知道。
　　看着麒麟虚影腹部的那团五色液体，想着麒麟虚影口中的造化，周清试探着说道：
　　“前辈，我不知道麒麟一族的族地在哪里。”
　　他想看看这道机制会不会有别的变化。
　　至于说，先答应下来，把好处拿到手，后面不替这只麒麟传讯。
　　想得很美好，但谁也不知道留下这一切的麒麟是否也留下来相关的反制措施。
　　有的时候好处不是白拿的，面对这种未知的东西，还是慎重一些好。
　　“纯血麒麟，得我造化，自有指引，族地自明。”
　　竟然真的说出了另外的话。
　　不过接下来这只麒麟又开始重复最开始的那些话。
　　而周清也得到了新的信息，纯血麒麟得到“火鳞儿”的造化，才能被指引着前往麒麟族地……
　　也就是说，“火鳞儿”的造化大概率也是为纯血麒麟准备的。
　　银河有麒麟血脉，所以可以感受到吸引力。
　　但银河想要得到“火鳞儿”的造化，很难，因为它血脉极其繁杂，虽然有麒麟真血调和，可它基本不可能进化为纯血麒麟。
　　银河走的是天命宗地兽的路子，麒麟是它其中的一部分，只是在其中起到了最关键的作用。
　　周清又问了各种各样的问题，可惜都没有再得到任何信息，麒麟虚影的话也没有其他的改变。
　　“……你可愿意？”
　　当“火鳞儿”的要求再次响起时，周清答应了下来。
　　“我愿意！”
　　他对这场麒麟造化很感兴趣，并且接受造化后，他还能得到通往麒麟族地的指引，这其实也是一重收获。
　　我愿意三字一出，“火鳞儿”安静了下来，然后只见麒麟虚影迈步而动……
　　一口吞下了周清！


第六百九十三章 仙迹
　　被“火鳞儿”一口吞下后，周清只觉得一阵恍惚。
　　然后他觉得自己的魂体大了很多，足有水牛大小，并且视角也发生了变化。
　　低头一看，周清明白了自己身上究竟发生了什么变化。
　　他竟然和“火鳞儿”的虚影融为一体了！
　　而他也自然而然的对这道虚影有了一些了解，包括腹部的那团五色液体。
　　那是麒麟血。
　　银河从雕像中得到的那一滴五色麒麟血，就是出自于此。
　　白若月他们以为麒麟雕像中只有一滴血，但真相是这里足足有一大团！
　　只不过因为银河血脉的原因，只能得到一滴麒麟血，无法接触到麒麟雕像真正的隐秘。
　　麒麟血是火鳞儿留下来的造化，但只是其中之一。
　　在处于和“火鳞儿”融为一体的状态下，周清可以清晰地看见自己的“躯体”上有一道道的纹路，一个个符文。
　　那些符文纹路，密布整具麒麟躯体，但周清仔细观察后，却发现所有的符文纹路，其实是分为两个部分。
　　这具躯体左边承载的符文纹路，明显是魂魄方面的，而右面的符文，周清发现其中几个的意思和肉身有关。
　　两部分符文纹路，分别对应着一门道术，一门武功，这是火鳞儿留下来的传承造化！
　　“麒麟一族的后辈，你能进入我之麒麟圣像内部，意味着你的血脉非常纯净，我所留之物能被你这样的纯血麒麟继承，也不算辱没了它们。”
　　“你也不用担心，我所留之造化，必定能够对你起到帮助。”
　　“火鳞儿”的声音再次响起，这次是直接响在周清脑海中。
　　“第一重造化，乃是麒麟胎血，这是我之真血提炼而成，你炼化后可以提升血脉，增长潜力。”
　　“麒麟胎血，最为纯净之血，不会改变你之血脉，是最佳的补药，此乃各族都梦寐以求之神药！”
　　“除非你的血脉与我等同，不然或多或少都能有所获益。”
　　“但是，在伱抵达麒麟族地前，你只能动用十滴麒麟胎血。”
　　“……”
　　听见这话，周清默然无言，果然没那么简单，这一大团麒麟胎血，竟然不是全部给他。
　　不过这其实也很正常。
　　从火鳞儿遗留的信息中可以看出，这团麒麟胎血很是不凡，不过周清心中也有一重忧虑。
　　这位火鳞儿是不知道多古老的人物，留下的布置今天还能生效，足以证明其的实力。
　　只可能比想象中的高，不会低。
　　在如今这個麒麟已经差不多绝迹的时代，和火鳞儿血脉等同的麒麟，基本不可能存在。
　　可问题是，周清是根据火鳞儿的麒麟圣像进行的变化，这是媒介。
　　如果麒麟圣像代表的是火鳞儿本人，是以火鳞儿的力量制作而成的话……
　　那周清变化后的麒麟血脉等级如何，就值得深思了。
　　不过还好，周清终究是人，就算他变化后的麒麟血脉异常高贵，胎血无效，那他也能以人身使用麒麟胎血，提升自己。
　　从火鳞儿的话语中就能看出，麒麟胎血不止可以由麒麟族使用。
　　这是诸族都渴望的“神药”。
　　当然，这不是真的从麒麟胎儿身上提取出的血液，火鳞儿说得很明白，这是其自身的真血提炼而成，只是异常纯净，所以冠以胎血之称。
　　是纯净，不曾经受过任何污染的意思。
　　“火鳞儿”的声音没有停下来，继续响起。
　　“第二重造化，便是你所看见的诸多麒麟真纹，这些真纹，蕴含着一门道术，五德生灭神光，一门武功，五德五方域。”
　　“你可选择其中之一参悟修行，若是你听说过我火鳞儿的名字，那你便应该明白我的传承有多么珍贵。”
　　虽然是留下的一道程序、机制，但这话响起时，周清还是能从“火鳞儿”的声音中感受到一股深深的骄傲。
　　但很可惜，他没听过这个名字。
　　“若你没有听过我的名字……那便没听过吧。”
　　“这第二重造化，你现在只能学习其中之一，并且只能看到一部分，不过并不影响你修炼。”
　　“且当你做出选择后，你便无法再参悟另一道法门，当你去到麒麟族地后，麒麟圣像感知到族地的气息，你才可以看见完整的法门，参悟第二道法门。”
　　“而那时，你也将真正拥有麒麟圣像，这是我为你留下的第三重造化！”
　　“麒麟圣像的作用，到了麒麟族地，你自然就会明白，也只有到了那里，才能使用麒麟圣像。”
　　“如果你无法抵达麒麟族地，那一切休提。”
　　果然有限制。
　　周清心中暗想，三重造化，他只能得到其中的一部分，更多的还要等人到了麒麟族地才行。
　　这是火鳞儿的手段，防的就是进入麒麟圣像的麒麟只拿好处不干事。
　　到达麒麟族地，替火鳞儿传讯之前，麒麟胎血只能使用十滴，两道传承只能参悟其中一道的一部分，麒麟圣像更是用不了。
　　给了一些好处，但又没有给完。
　　不过这个结果已经比周清预想中的要好了，起码火鳞儿没有设下什么强制禁制。
　　就当周清以为“火鳞儿”已经交代完毕后，这只麒麟的声音又响了起来。
　　“后辈，你能得到我的麒麟圣像，也是与我有缘。”
　　这一次“火鳞儿”的声音中，带有一股怅然之意。
　　“我此次跟随玄女前往天涯海角，此生不知是否还能回来，看一看故乡。”
　　“你我有缘，我也不想以一些危险手段去约束你，逼迫你行事，无论你做出什么选择，是否能去到麒麟族地，后辈，都望你好生修行，莫为恶作乱，不然自有天收。”
　　“当你没有去到麒麟族地，麒麟圣像对你的帮助也到极限时，后辈，我希望你能将麒麟圣像交给其他的麒麟，你的朋友，或者是你的子嗣，都可以，以延续传承。”
　　“这些东西，便当作是我对麒麟一族最后的馈赠吧，希望能对你起到帮助。”
　　“我是火鳞儿，麒麟一族最后一只五德麒麟！”
　　此话一落，再也没有火鳞儿的声音响起，此地彻底归于寂静。
　　“最后一只五德麒麟……”
　　周清的意识从“火鳞儿”身上脱离，看着面前的麒麟，对于火鳞儿的意思有了更深的了解。
　　火鳞儿留下麒麟圣像，也不单纯的是想让人替其传讯。
　　更是因为自身要前往天涯海角，此生不知是否还能回来，感怀之下，于是留下了属于自己的痕迹。
　　哪怕得到麒麟圣像的人不替火鳞儿传讯，它也不在意了，只要自己的传承还在就好。
　　如它所说，这是对麒麟一族的馈赠。
　　不过那天涯海角到底是什么地方，火鳞儿为何会说自己去了，就很大可能无法再回来了？
　　莫非是什么非常危险的禁区？
　　可周清阅遍玄都观内，所有和禁区、险地有关的典籍，也没有天涯海角之名。
　　“如果麒麟族地在这个时代还存在的话，我必定会将前辈的话带到麒麟族地。”
　　周清看着麒麟虚影，虽然火鳞儿不可能听见，但他还是做出了保证。
　　虽然就算他真的找到了麒麟族地，这道讯息大概也已经迟了。
　　不是迟了一天两天，而是迟了漫长的岁月，让麒麟一族都消失在天地间的岁月！
　　而现在周清也感觉到，自己可以自由进出麒麟圣像了，他没有其他的动作，先是退出这里。
　　到他的意识回归自身后，周清第一时间就于冥冥之中感受到了一股指引，在一个方向上，有一个地方似在呼唤他。
　　周清转身，看向那个方向。
　　这是对麒麟魂魄的呼唤，那个方向是……
　　南方。
　　火鳞儿所说的对麒麟一族族地的感应，周清感知到了。
　　“南方，是在大齐南方的疆域，还是南晋，亦或者是葬古沙漠？”
　　周清暗自思索，葬古沙漠再往南，那就是南海了。
　　麒麟一族的族地在南海的可能性不大，因为四海自古以来都是龙族的领地。
　　哪怕是在传说中，凤凰掌天，麒麟尊地，真龙霸海的年代，四海也是毫无疑问属于龙族的。
　　当然，这道指引的终点，也有可能是在南海更南边，比如什么海岛上。
　　不过不管在哪里，都不是周清现在能去探索的。
　　他现在的首要任务是等白天回来，然后传承真血境的密武，为晋升阴神真血境做准备。
　　将看护白若月的那缕分魂收回，周清重新变回人族魂魄。
　　然后那股冥冥之中的指引便消失了。
　　只有得到麒麟圣像的纯血麒麟才能感受到指引，周清现在就是一个人族，指引什么的和他没有关系。
　　握着麒麟圣像，周清看了一眼还在炼化醒神丹的白若月，心中有些感慨。
　　他只是给了白若月一些觉醒、提升天赋，增强实力的宝物，但却从白若月这里收获了麒麟圣像如此重宝。
　　两者谁更珍贵，显而易见。
　　周清给出的东西，拍十匹法力之马也赶不上麒麟圣像的价值。
　　白若月一直说周清给了她太多帮助，太多宝物。
　　其实她又何尝没给周清重重惊喜呢？
　　明眼人都能看得出来，两人并非是一方对另外一方单方面的帮助，而是互相帮助的。
　　周清初踏武道时，白若月对他的助力，她将周清引荐给陆清墨带来的后续故事……
　　这些对周清来说，都是至关重要的影响。
　　大师姐啊大师姐，你总是只看到我给你的东西，却忽略你所付出的。
　　过了一会儿后，白若月醒来，眼中神光奕奕。
　　同时周清感觉到，一股和炼骨武者相比，极其强横的精神力从她身上扩散出来。
　　“大师姐，感觉如何？”
　　白若月答道：“我看见了一方边缘全是灰雾的空间，在那片空间的中间位置则有一些色彩斑斓的液体。”
　　周清笑道：“那便是魂乡，那些液体，则是你的精神之海。”
　　对于刚开始接触魂魄修行的人来说，感应魂乡的存在，是一难不小的难关。
　　但白若月是炼骨大成的武者，又因使用过一些宝物，精神力本就强横。
　　如今自身拥有了魂魄修炼的禀赋，那么在其武道境界的支撑下，感应、开启魂乡，是顺理成章的事情。
　　白若月闭目，一会儿后睁开眼睛，兴致勃勃地说道：
　　“很神奇，感觉比我一开始进行的武道修炼要神奇很多。”
　　“魂魄道法的修行是这样的，在前中期要远比武道更加神奇。”
　　周清又说道：“接下来大师姐你再把那几件可以提升天赋的宝物炼化吧。”
　　“哦对了，我已经探明这具雕像的隐秘，里面的确有东西。”
　　白若月闻言，大感意外，“那么快就弄清楚了？”
　　“不愧是你，小师弟你还是那么厉害。”
　　“侥幸罢了。”
　　周清谦虚一句，然后把麒麟圣像的事情全部告诉白若月。
　　“这里面，是一位麒麟族前辈留下来的传承，里面……”
　　在得知真相后，白若月眼中满是惊奇之意。
　　“我娘祖辈传下来的这东西，竟然隐藏着如此隐秘？”
　　“麒麟一族，我没听娘说过，凌家还和麒麟一族有交集啊……”
　　周清问道：“师娘有说过，麒麟圣像是祖辈从哪里得到的吗？”
　　“好像和那块祖传玉像有关。”白若月说道。
　　“祖传玉像？”
　　周清想起了此物，然后拿出一块雕刻成童子模样的玉像。
　　这是白若月离开黑云镇时送给他的礼物，乃是师娘凌月这一脉的祖传之物，据说是先祖遇到仙人后，得仙人所赠。
　　但这块玉像在凌月这一脉代代传承，也没有发现任何异常。
　　在凌月这一脉，这块童子玉像只有一个作用。
　　那就是赠送给自己的另一半，等有了子嗣后又将其传承下去。
　　凌月当年把童子玉像送给了白天，白天又传给了白若月，白若月则是给了周清。
　　在凌月祖辈，童子玉像基本也是这么一个待遇，相当于是一件祖传的……
　　定情信物。
　　这块童子玉像的来历，什么仙人所赠，周清一直没有放在心上。
　　对他来说，此玉像的意义就是它代表着白若月的心意。
　　仙人所赠，太过虚无缥缈了。
　　周清现在在凡人面前，也是妥妥的“仙人”，他给凡人一件宝物，也能成为代代相传的传家宝。
　　可没有想到，玉像竟然麒麟圣像也有联系？
　　这就有点意思了啊。
　　周清将玉像和雕像放在一起，以作对比。
　　“难不成这块玉像真是仙人所赠？”
　　“不清楚。”白若月摇头说道：
　　“凌家的先祖，其实只是凡人，是后来慢慢发迹的，最终成为了大家族，在这个过程中很多东西都没有记载，是口口相传，许多信息都已经遗失了。”
　　“还有，我刚才话还没说完呢。”
　　“呃，大师姐你继续说。”
　　“我娘说，雕……麒麟圣像好像是和玉像有关，但并不是传说中先祖遇见的那位仙人给的，那位仙人只给了这块玉像。”
　　“麒麟圣像是后面出现在凌家的，于玉像有些关系，但如何得到的，我们已经不清楚了。”
　　“这样么……”
　　周清摩挲着童子玉像，哪怕是此刻的他，也无法看出玉像有什么问题。
　　但经过麒麟圣像一事，周清觉得这块童子玉像，好像也没那么简单了。
　　“大师姐，这块玉像，我怀疑可能也有一些隐秘。”
　　周清看向白若月，说道：
　　“虽然不知道它是不是真的和仙人有关，但应该不简单。”
　　“这是你娘给你的东西，还是你拿着吧。”
　　既然是凌家祖传之物，或许就会有一段缘法在其中。
　　白若月摇头，“小师弟，你这话就说错了，如果玉像有秘密，那更应该放在你手上才对。”
　　“你想想，麒麟圣像在我娘那里放了几十年了，是在遇见银河后才有的反应，然后你来了，才探明真相。”
　　“如果没有你，麒麟圣像恐怕再传几代人，也依然没人能发现它的问题。”
　　“小师弟，你有气运加身，这些东西在你身上，才有可能揭开它们隐藏的秘密，如果我拿着，那只会和凌家的祖辈一样，一无所获。”
　　“……”
　　这话虽然有些诋毁凌家祖辈的嫌疑，但也不是没有道理。
　　“那便先放在我这里吧。”
　　周清说道：“如果我真的有幸发现玉像的秘密，那再和大师姐你分享。”
　　“如果发现不了，那就像祖辈们一样，把玉像传给我们的后人。”
　　白若月瞪了周清一眼，“不知羞。”
　　都没有成亲呢，就考虑到子嗣后人了！
　　周清就笑笑，已经板上钉钉的事情罢了。
　　后面在周清的看护下，白若月又开始炼化其他的宝物，以提升天赋与潜力。
　　周清身上这方面的宝物不少，此刻能用的全给白若月用上了，毫不吝啬。
　　不怕用得多，只怕没人用。
　　最后，只剩下枯荣根还没有被炼化，而白若月的变化，也极其明显。
　　“大师姐，你先服用一滴麒麟胎血，再炼化枯荣根吧。”
　　周清取出了一滴五色血液。
　　此血纯净，任何一族都可服用，妙处无穷。
　　他现在可以动用十滴，别说给白若月一滴，再多都行。
　　吃水不能忘记挖井人啊。
　　“这……唔！”
　　见白若月想说什么，周清直接把指头塞进了白若月的嘴里，麒麟胎血立时融化，扩散到她的四肢百骸，乃至魂乡之内。
　　霸道总裁.jpg
　　“好好炼化。”
　　白若月听话行事，磅礴而纯净的力量在其体内升腾，看着这股强悍的生机，周清若有所思。
　　他拿起枯荣根，触碰白若月的手掌，说道：
　　“大师姐，同时牵引枯荣根的力量进行炼化，让它发挥出更好的效果！”
　　枯荣根，可让肉身进行枯荣变化，更上一层力。
　　当荣之越盛，枯之越彻底，那么最后的效果，自然也就越好。
　　和此刻的麒麟胎血之力，有一种独到的默契，效果会超过只使用其中一件宝物。


第六百九十四章 传道授业，金手指刷新
　　在白若月炼化各种宝物的时间，天已经黑了下来。
　　周清抬头望了望天色，离晚上十二点也不远了，也意味着他的金手指快要刷新了。
　　从刷新出【逢凶化吉】后到如今过去了两个月的时间，今天正是本月的最后一天。
　　本月初的时候，【逢凶化吉】消失，紧跟着刷新出来的是一个比较玄乎的金手指。
　　【人道庇佑】
　　这是一个极为特殊的金手指，涉及到了【人族】、【人道】这些概念，一个月时间，周清也已经摸清楚了它的作用，享受了一整個月的金手指好处。
　　在得到人道庇佑期间，修炼所有人族功法都会得到加成，更容易领悟，修炼的更快。
　　在破境之时也会有加成，几乎不会出现突破失败这样的情况。
　　对于心魔、走火入魔这些情况，也有很强的抵抗力。
　　而越是位于人族繁多，人道力量昌盛之地，这样的加成也就越高。
　　从这点就能看出，人道，虽然看不见，摸不着，但它确实是客观存在着的。
　　除了能够辅助修炼以外，这个金手指还有第二个作用，在战斗中也能生效。
　　如果周清的对手是人族，那么对手的攻击就会冥冥之中被人道力量压制三成威力，对周清造成的伤害减弱。
　　此谓人族不伤。
　　如果对手是异族，那么周清的攻击就会被人道力量增幅，转而提升三成威力。
　　这是异族克星。
　　内战幻神，外战也是如此。
　　【人道庇佑】的第三个作用，那就是周清不会被其他的人道力量限制，可以无视其他的人道力量。
　　在当今世界，说起人道力量，那自然首先想到的就是三国皇室。
　　皇室以及朝廷官员，都有人道气运保护，一些阴毒道术天然无法伤害到他们，小妖小鬼也不敢在他们面前现身，会被压制。
　　但在【人道庇佑】期间，皇室以及朝廷官员的人道气运守护，对周清是没有用的。
　　虽然大家都得人道加持，但周清的优先级在他们之上。
　　在周清面前，若是三国皇室试图以人道之力压人，那对周清来说，就是清风拂面。
　　如果把人道视为一个活着的生灵，那么有【人道庇佑】金手指的周清，是亲儿子。
　　三国皇室，是不太熟的远方后辈，亲疏远近，一眼就能看出。
　　不过【人道庇佑】的这个作用，在这个月倒是没有体现过。
　　因为周清又没有和朝廷对着干，自然体现不出来。
　　【人道庇佑】还有第四个作用，那就是“庇佑”。
　　在这期间，异族无法对周清行夺舍等事，哪怕异族高手要灭杀他的魂魄，人道力量也能庇佑他一次，为他保留一线生机。
　　这个金手指很针对异族，这四个作用，只是最主要的，其实还有在一些小的方面，【人道庇佑】也非常神奇。
　　周清之前为何没有犹豫的就接触麒麟圣像，然后答应火鳞儿的要求？
　　除了他进入麒麟圣像内部的只是精神与意识，并不是完整魂魄以外，也正是因为他有人道庇佑。
　　麒麟，妥妥的异族。
　　再说了，以周清身上的各种保命手段，连残魂都没有留下的火鳞儿，其实也不可能对他造成什么伤害。
　　如今，【人道庇佑】这个即将刷新，周清还是挺不舍的，毕竟这个金手指确实很实用。
　　不过他如今身处玉京，这是大齐国都，失去这个金手指从某种程度上来说，也不是坏事。
　　要是接触到皇室高手，然后被他发现周清身上的人道气运有异，那可能会引发一些麻烦。
　　用通俗些的话说，这个月的周清，就是人主之姿，没有谁比他还适合当皇帝了……
　　无人能够发现金手指的存在，可因为这个金手指让他的人道气运上涨这样的衍生变化，还是没有金手指本身那么隐秘的。
　　就像树哥一样，仙树秘境不会被其他人找到，可树哥掉落的宝物被周清拿到现实后，就是能够被观测看到。
　　不怕一万，就怕万一嘛。
　　“周师弟。”
　　这时，外面有人轻声呼喊周清，他第一时间就认出了是谁的声音。
　　燕狂徒，相处了两个多月，他想不熟悉都难。
　　走出院子，燕狂徒便站在门口。
　　“燕师姐，有什么事吗？进来说吧。”
　　燕狂徒摇头，“我便不进去了，只是看你的院子亮着，来告诉你，水月峰那边已经给你回讯了。”
　　她说着，递过来了一张黑符。
　　周清接过，“麻烦师姐了。”
　　“没什么，后面在玉京有什么事情需要帮忙，师弟可以来找我。”
　　好歹也同行了两个多月的时间，再怎么说也算是朋友了，燕狂徒的态度要比最开始的时候好了一些。
　　虽然看起来依旧冰冰冷冷的就是了。
　　“好。”
　　周清点头，又问道：“师姐，如果我想使用大齐道观的力量调查一些东西，该去找谁？”
　　“你直接去找白天我们见到的萧烈师兄便好。”
　　“我明白了，谢谢师姐。”
　　燕狂微微点头，转身离开。
　　“萧烈师兄……”
　　周清关上门，回到白若月身边。
　　他的确需要调查、搜集一些情报，关于凌家，关于白若月一家这一年多的情况。
　　这并不难，他现在可不是孤家寡人，能够动用玄都观的力量。
　　都已经是玄都观第一真传了，到了这个位置上连搜集情报这样的事情还苦哈哈的自己去做，那就太对不起自己以前的努力了。
　　那我这个第一真传岂不是白当了！
　　要学会利用自己的地位带来的能量，利用好背后的势力，不必事事亲力亲为。
　　真想事事亲力亲为，那当初直接去做散修就好了，何必加入玄都观。
　　散修就是什么事情都要自己做，太浪费自身的时间。
　　一个时辰后，白若月醒了过来，已经在麒麟胎血的加持下完成了这次枯荣变化。
　　她的变化很大，肌体饱满莹润，神采飞扬，本来在周清看来有些清瘦，现在已经完全恢复了活力，光彩耀人。
　　白若月完成了一场蜕变，更多的还是因为那滴麒麟胎血的原因。
　　银河得到了一滴麒麟胎血后，现在的实力已经超过白若月了。
　　可要知道它被白若月带走的时候，才几个月大呢。
　　虽然有银河身具麒麟血脉的原因，但也足以看出麒麟胎血的强横。
　　胎血，这是以火鳞儿这只已经成长起来的五德麒麟之真血提炼而成，品质极高，能力极强。
　　脱胎换骨，并非是说说。
　　火鳞儿可是说了，除非血脉与它等同，不然皆能从麒麟胎血中获益。
　　五德麒麟是什么，周清不清楚，但火鳞儿的时代，麒麟一族还是存在的。
　　偌大的麒麟一族只有它这只五德麒麟，可见这一品类的不凡。
　　而在炼化了这么多宝物的情况下，白若月的修为也理所当然的提升到了炼骨极致。
　　只靠枯荣根，想要完成这一步或许还有些勉强，但加上麒麟胎血，那就完全没有任何问题了。
　　“小师弟，麒麟胎血……好厉害。”
　　白若月脸上全是赞叹之色，“我服用胎血后，就仿佛整个人都和天地自然融合了一般，哪怕现在胎血的力量已经耗尽，我也能明显感觉到自身得到了全方位的提升，和天地自然更加亲近。”
　　“尤其是五行力量，我感觉自己可以很轻易的接触、掌控它们。”
　　周清笑道：“火鳞儿前辈，最低也是一位天境的高手，它留下的东西有此神效，也是正常的。”
　　“现在大师姐你的天赋潜力与我们刚认识的时候相比，已经发生了翻天覆地的变化，未来肯定能走得很远。”
　　【造化壶】孕育出的造化液，麒麟胎血，只这两重机缘，就是脱胎换骨的变化。
　　再加上周清从树哥以及其他金手指中得到的，也可以提升天赋的宝物，白若月的提升真的极大极大，绝对是毫无争议的绝世天骄，放在顶尖道统中，也是能有一席之地的。
　　因为说实话，玄都观中的部分真传，也没有她这样的机缘。
　　白若月一直都不差，只是周清的光芒太耀眼，完全被覆盖了。
　　和周清比，当然就会觉得她的修行速度不快，可去和此世的其他人比，那就是另外的感觉了。
　　白若月笑道：“未来什么的，不敢多想，我只希望自己不要被你拉开太远就好。”
　　那你还是去想想别的事情吧……
　　周清问道：“师父把洗髓境的密武传授给你了吗？”
　　白若月点头，“我突破到炼骨大成时，爹就教给我了。”
　　“那大师姐伱能找个机会突破了，洗髓壁障肯定难不住你，我这里还有可以无副作用辅助突破的宝物。”
　　炼骨极致只是开始，晋升洗髓才是最重要的。
　　常人会在洗髓壁障面前卡很久，甚至卡一辈子，但对白若月来说，这一步很简单。
　　听见周清这话，白若月笑眯眯地看着他，然后感慨一声。
　　“如果小师弟你没有来玉京，那我恐怕还需要一两个月左右才能走到这一步，现在直接提前了那么多。”
　　“小师弟，你真是福星，一直都是。”
　　“我这颗福星能够照到大师姐你，那就是最好的事情了。”
　　周清笑笑，转而说道：
　　“大师姐，你现在不止武道，也具备了魂魄修炼的天赋，如今你处于感应期，这只是魂魄修炼的基础，想要突破，就必须修炼观想法，从而迈入观想境。”
　　感应期，乃是魂魄修行的基础，甚至称不上一个真正的境界，只是前奏，是准备阶段。
　　和武道养生一样。
　　观想境，才是真正的迈入了魂魄修行的大门。
　　而观想法的重要性，毋庸置疑。
　　周清的魂魄修行能有现在的成就，他当初观想大千仙树，是最重要的原因，这一项选择，带给了周清无与伦比的深厚底蕴与潜力，打下了最完美的根基。
　　观想法决定了一个修士的未来，此话绝对是有道理的。
　　其实周清的观想法，还是比较简陋的，只有观想图。
　　那些大势力传承的观想法中，还有着一些其他围绕着观想图的辅助法门，可以最大程度发挥观想图的特性，内容非常丰富，甚至可以称为经、典。
　　这是人家一代又一代的积累，周清暂时没法比。
　　他毕竟不是得到了什么传承，而是直接对着大千仙树本体观想的。
　　不过周清也不在意这些，毫无疑问，在观想传承中，那张观想图才是一切的核心。
　　其他的辅助观想法门，都没有那张图重要。
　　等以后周清成长起来了，他也可以开创一些以大千仙树观想图为核心的辅助法门，和观想图配套使用，迟早的事。
　　观想图，才真正的决定了魂魄的根基。
　　周清问道：“凌家有什么观想法的传承？”
　　“凌家并没有根法传承，最好的是上上等观想法。”
　　下等，中等，上等，上上等，根法/密武，这是观想法以及武道练法的品级层次，天下皆通用。
　　但同一个等级的功法，下限和上限差距也很大。
　　像上上等观想法，天月郡有的势力就有，可他们的传承，自然远不能和凌家的上上等观想法比较。
　　“上上等……”
　　周清沉吟片刻，说道：“大师姐，我可以传授给你我现在修炼的观想图，要比上上等观想法好很多，但我不确定你能不能学会。”
　　大千仙树观想图，传给白若月并没有什么关系，就算别人知道了，也只会以为是周清机缘得到的某种神树观想图。
　　谁会想到大千仙树的来历是那样的玄奇呢。
　　这个世界观想树、山等自然之物的观想图，那可真是多了去了。
　　玄都观的人都知道周清身怀隐秘的根法与密武，没有转修玄都观传承。
　　白天能够传给周清密武，他也可以传给白若月观想图。
　　周清未来可能会有弟子，他还会成家，会有自己的孩子，虽然那是很遥远的事情，但他这辈子肯定是不可能做一个孤家寡人的。
　　到时候也会教导他们修炼，也会把自己的传承传下。
　　若是寿元耗尽，坐化于天地间，那么自身的传承，也是你存在过的证明，传承不断，另类不朽，名垂千古。
　　以后能够把传承给自己的孩子、弟子，现在给白若月自然也是应该的。
　　但唯一的问题就是，周清不知道白若月能不能学会。
　　这东西的原型，毕竟是金手指。
　　“这是小师弟你的机缘……”
　　“我修炼的密武，不也是师父师娘的机缘吗？”
　　周清笑道：“师父可以把密武教给我这个弟子，那我也能把我的观想法教给大师姐。”
　　“先试试吧，如果大师姐你能够学会，那最好不过。”
　　学会了大千仙树观想图，那就不必去求凌家的观想法了。
　　并且周清也不认为天下间有观想法能够超越大千仙树。
　　“大师姐，放开心神，不要抵抗，让我进入你的魂乡。”
　　“你进来吧。”
　　周清魂魄出窍，直接遁入了白若月体内，没有感受到丝毫阻力就出现在了她的魂乡中。
　　这说明白若月对周清是没有丝毫防备的，这是绝对的信任。
　　到了她的魂乡里，只要周清愿意，那么他可以轻易控制白若月，占据她的一切，白若月不会有任何反抗能力。
　　看着白若月狭小的魂乡，周清的魂魄觉得有些不自在，毕竟他的魂乡修炼到现在，已经很大了。
　　“大师姐，我会在你的魂乡中展现观想真形，你试着观想参悟。”
　　周清话落，就直接变成了大千仙树。
　　除了层次比不上真正的大千仙树，周清变化的仙树形、神、意与大千多树没有任何不同。
　　当然，肯定没有大千仙树那种被砍就掉宝的能力。
　　树哥什么层次，周清才是什么层次，完全比不了。
　　接下来的时间，周清一直在充当真实模型，给白若月参悟观想。
　　和对着一张观想图来学习，白若月这样的待遇要好了太多太多。
　　直接能够参悟观想真形，这可比一般的观想图逼真太多了。
　　不过周清也不可能让自己的魂魄一直待在白若月的魂乡，供她观想。
　　不是周清不愿意，而是白若月支撑不住。
　　双方的魂魄修为差距太大，周清的存在，会给魂乡带来压迫。
　　而周清也不是这具肉身的主人，他人之魂如果常居他人魂乡，是会给魂乡之主带来伤害的。
　　必须要把握好时间，及时退出来。
　　在周清退出白若月魂乡前，他在了这里留下了一棵“大千仙树”，真形、真意、真神皆备。
　　以后周清的魂魄不在白若月魂乡中时，她就可以照着这棵仙树观想，很方便。
　　“大师姐，感觉怎么样？”
　　“有些感悟。”
　　白若月眼神有些空，说道：
　　“那棵树……给了我一种无限高大，看不见极限的错觉。”
　　“不，不对，我看见的好像不是树，而是其他东西……什么东西都看见了，我认识的，不认识的。”
　　“……”
　　那么玄乎？
　　我最开始观想树哥的时候，也没这样体验啊。
　　不过白若月所说的，也和真正的仙树有所对应。
　　无限高大，仙树之力可以千变万化。
　　因为白若月是除周清之外，第一个接触仙树图的，周清也不确定这样的变化究竟如何。
　　但既然能够有一些非同寻常的感觉，那么应该是有机会修炼仙树图的。
　　周清看了看时间，便让白若月先静心修炼。
　　金手指要刷新了。
　　没让周清多等，熟悉的信息浮现于眼前。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：人道庇佑】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：旅行青蛙】
　　【命点：九】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　啊？青蛙？


第六百九十五章 奇妙的金手指
　　【……】
　　【本月金手指：旅行青蛙】
　　【……】
　　看着眼前的信息，周清愣住了，有些小懵。
　　其他的信息不值得多关注，和以前没有什么变化，就是这个月的金手指……
　　旅行青蛙？
　　还别说，这个名字周清以前还真听说过。
　　准确地说，是他上辈子听说过……
　　“呱！”
　　这时，一道蛙声在周清脑海中响起，然后他就“看见”魂乡中，有一只青蛙从魂乡边缘的灰雾里跳了出来，来到他的魂魄旁边。
　　青蛙眼睛很大，浑身都是非常健康的颜色，是很可爱的那一种类型，可以称之为萌宠，身后还背着一块小小的荷叶。
　　很明显，这就是周清本月的金手指了。
　　还真是一只青蛙啊？蛙仔？
　　和【异兽分身（鲲）】不同，周清虽然也能感受到自己和眼前青蛙的联系，但对方并不是他的分身，所以也就不能一些在血脉中传承的信息。
　　看着青蛙，周清问道：“你有什么作用？”
　　从旅行青蛙灵动的眼神中，周清判断出它应该是有一定智慧的。
　　“呱！”
　　“去旅行？”
　　莫名的，周清听懂了眼前青蛙的话。
　　不是那种精神交流，可以无视语言不通，直接明白对方的意思。
　　而是他真的听懂了这只青蛙的蛙语。
　　“那么去旅行之后呢？”
　　“呱呱！”
　　“可以带东西回来给我？”
　　满分，蛙语满分！
　　“你能给我带回什么东西来？”
　　“呱！”
　　青蛙说它也不知道。
　　“你要去什么地方旅行？”
　　“呱！”
　　依然是不知道的回答。
　　“你是什么种族？你怎么会出现在这里的？”
　　“呱！”
　　“……”
　　周清问了很多问题，青蛙的回答多数都是不知道，它只能给出周清两个问题的答案，即：
　　我能去旅行，我能带东西回来。
　　其他的任何问题，都是一概不知。
　　只能说这只旅行青蛙有点智慧，但不多。
　　看着就蹲在自己前面的旅行青蛙，周清陷入了沉思。
　　这个金手指和【异兽分身】一样，都是生灵，是生命类金手指，但也有很大的不同。
　　金手指是生命，周清倒是并不意外，无论是【异兽分身】，还是树哥掉落的青白蛇妖，不都是生命体么。
　　戒指老爷爷，也是非常经典的金手指类型了，周清有一個小青蛙，不是什么大问题。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清想了想，拒绝了。
　　本月的这个金手指有些意思，他大概猜到青蛙去旅行后会给自己带回来什么了。
　　反正肯定是宝物。
　　所以他决定把【旅行青蛙】保留下来，好好地研究一下。
　　问询提示消失，这个月的金手指就此确定了下来。
　　看着小小的青蛙，周清又说道：
　　“你能出去外面吗？”
　　“呱！”
　　这是一声无意义的蛙叫，然后旅行青蛙就消失在周清的魂乡，出现在了外面的世界。
　　还真可以。
　　青蛙叫了一声，然后安静下来，一动不动。
　　周清把安琅从鬼居里面叫了出来。
　　为了不让安琅打扰自己和白若月，他特许安琅今天在鬼居里面睡大觉。
　　“公子，干嘛啊。”
　　安琅伸了个懒腰，一脸舒爽。
　　“睡死你得了。”
　　周清瞅了安琅一眼，然后一指旅行青蛙。
　　“这里有什么东西？”
　　安琅看了那里一眼，疑惑地问道：
　　“什么有什么？空空的什么也没有啊。”
　　嗯？
　　周清心中一动，抬脚轻碰了青蛙一下，让它叫出了声。
　　但安琅依然没有任何反应。
　　其他人看不见旅行青蛙，也听不到它的叫声吗？
　　“公子，你是不是糊涂了？还有，白姐姐呢？”
　　“伱才糊涂了呢，大师姐在隔壁房间修炼。”
　　周清说话间，又驱使着旅行青蛙跳向安琅那里，然后就看见它直接从安琅腿上穿了过去，仿佛穿过虚影一样，两者根本没有发生交集。
　　我测，什么鬼蛙。
　　不对，安琅才是鬼。
　　但确实挺神奇的。
　　“等大师姐修炼结束你再和她叙旧吧，你可以先在外面修炼……不准再去鬼居里面睡觉！”
　　“哦，不睡就不睡。”
　　周清带着旅行青蛙出了房间，去到了白若月那里，青蛙再次叫了一声，她也没有反应。
　　看来真的除了自己以外，没人能看见它。
　　不得不说，这还挺方便的，也非常保险。
　　让旅行青蛙再次回到魂乡中，周清给它下达了一道指令。
　　“旅行去吧。”
　　“呱！”
　　“你还要带食物？”
　　周清愣了一下，没有想到竟然从青蛙口中听见不知道以外的第三个答案。
　　出去旅行带食物……确实合理。
　　蛙仔又没有钱，万一去得远了饿着咋办，只好自带干粮了。
　　合理个鬼啊！
　　“什么东西是你的食物？”
　　问完后，在周清的注视下，旅行青蛙直接一个跳跃，落在了他的精神之海上。
　　然后……把他足足九成的精神力给吸收掉，肉身也传来了异动，真元和气血也同样被青蛙吸收了九成。
　　做完这一切后，青蛙的腹部出了蓝、黑、红三条细线，里面似乎还有液体在流淌。
　　它转头看了周清一眼，给了周清一个睿智的眼神。
　　“呱！”
　　一个蹦跳，旅行青蛙就再次跳进了魂乡边缘的灰雾之中，再也不见踪影。
　　旅行去喽！
　　魂乡空空荡荡，除了周清以外再也没有第二个生灵了。
　　感受着自身的虚弱，周清良久才回神，感慨一声。
　　“那么小的一只青蛙，胃口还挺大。”
　　他的精神、气血、真元，何等庞大？
　　深厚到了多数同境修行者无法想象的地步，没有想到被旅行青蛙一口吃了九成，当作旅行路上的干粮。
　　当然，这是可以恢复的，就相当于在战斗中消耗了九成力量，不是说周清的力量上限被永久性的削弱了九成，旅行青蛙是金手指，是来帮助周清，又不是来害他的。
　　后面吸收炼化天地能量，自然就能恢复这份消耗。
　　以周清的恢复速度，他本来已经接近枯竭的精神之海，现在就又积蓄出许多精神力了。
　　“还好要得到我的指令后，青蛙才会出去旅行，不然的话我这个月都不能和人交手，或者去什么危险的地方了。”
　　如果旅行青蛙可以自己决定什么时候去旅行，那个时候周清刚好又在和人战斗，就会精神、真元、气血就会直接消失九成……
　　那简直是给别人送菜。
　　还好旅行青蛙是听周清话的。
　　周清等待了一会儿，不见旅行青蛙的踪影。
　　“不知道青蛙什么时候会回来。”
　　这个问题，他之前问过青蛙，可惜也是属于一问三不知的范畴。
　　该不会携粮潜逃了吧？
　　不过本月的这个金手指，确实很有趣，用处多大暂时不知道，但的确是别具一格。
　　就是不知道这只旅行青蛙究竟是金手指生成的，还是天地间本来就存在的，金手指去哪里抓到的打工蛙……
　　接下来，周清一边自己修行，一边看护白若月，以确保她不会遇到危险。
　　一夜时间过去，当晨曦洒落大地时，周清耳边脑海中再次响起了蛙叫声。
　　魂乡中，旅行青蛙从灰雾中蹦了出来，来到周清面前。
　　“旅行结束了？”
　　就一个晚上的时间，并不长，周清很好奇青蛙到底去了哪里。
　　他又看见，青蛙腹部的三条线依然存在，只是短了许多。
　　干粮还没吃完就回来了？
　　但他看青蛙的蛙脸，竟给人一种愉悦满足的味道。
　　仿佛在说：我出去玩得很开心。
　　“呱！”
　　这时，青蛙转过身，然后把它背上的荷叶给周清看。
　　荷叶上，放着三样小小的东西，分别是一只虫子，一个玉瓶，以及一颗红色的果子。
　　“这就是你给我带回来的宝物吗？”
　　周清拿起这三样东西，它们瞬间从袖珍状态变为了正常大小。
　　不过这三样东西是什么？
　　周清先看了一下那只虫子，很漂亮，晶莹剔透，虫躯内还有液体在流淌，隐约间，周清似乎闻到了一股酒香味。
　　看不出问题，周清以精神力触碰此虫，异变陡生。
　　一道年轻的声音在他耳边响起。
　　“师父，这就是酒虫吗？”
　　随即，一道苍老的声音出现。
　　“对，五阶酒虫，可以淬炼洗髓境武者的真元，让其真元高于自身实际修为一个小境界。”
　　“洗髓小成的武者，便能够提前拥有洗髓大成层次的真元，超过洗髓境便会失去效果。”
　　那年轻的声音再次响起，“好神奇，提前拥有高于自身修为一个小境界的真元，那么修炼之时，岂不是能起到事半功倍之效？”
　　“当然。”
　　苍老声音答道：“酒虫，这可是我神庭独有之宝，给我神庭带来了巨大帮助。”
　　“好了，把这只酒虫收好，再炼九只五阶酒虫，我今年的任务也就完成了，你现在还用不到五阶酒虫，等你修炼到洗髓境，我会为你准备的。”
　　“谢谢师父！”
　　两道声音消失，再也没有响起。
　　“五阶酒虫？提升真元？”
　　周清看着手中的晶莹虫子，眼中堆积着浓郁的惊讶之色。
　　他基本已经弄明白发生了什么事情。
　　刚才的对话，大概率就是这只五阶酒虫炼成时发生的。
　　旅行青蛙不仅把五阶酒虫带了回来，也把这段对话复刻带了回来，只要周清的精神力触碰酒虫，就能触发这段对话，让他明白这件宝物的作用。
　　还挺贴心的。
　　这应该是本月金手指的一种隐藏机制，复刻一段对话，这很简单，没有任何难度。
　　“有趣，实在有趣。”
　　看了旅行青蛙一眼，又看了一下五阶酒虫，周清突然想到了一个问题，连忙问道：
　　“你这是把人家炼制好的酒虫给带了回来？对方失去了一只酒虫？”
　　那个苍老的声音，要炼制十只五阶酒虫，才算完成神庭的任务。
　　现在旅行青蛙顺走了一只……
　　周清莫名有些心虚，好像不知不觉就坑到一位老人家了。
　　而旅行青蛙这样的行为，也让周清不知道该说什么好。
　　把别人的宝物带回来给他？
　　原来你是在进行这样的旅行。
　　“呱呱呱！”
　　周清微怔，青蛙这句话的意思大概是，这不是对方的酒虫，是它从那里路过，看见那只酒虫后，它的行囊上生长出来的。
　　荷叶，也就是它的行囊。
　　“没拿对方的酒虫，行囊生长出的……”
　　周清大感惊奇，这是什么原理？
　　我看一眼，就能复制一件宝物？
　　周清取出了一件自己的东西，询问道：
　　“这件宝物，你的行囊能生长吗？”
　　“呱！”
　　要去旅行！
　　周清明白了这个意思，得是在旅行途中看见的宝物才能在行囊上生长出来。
　　毕竟是旅行青蛙，而不是复制青蛙。
　　不过得知这点信息后，周清心中倒是也轻松了一些。
　　被青蛙看见的人不会莫名失去一件宝物，从而导致种种意外，他也能得到一件一样的宝物，双赢。
　　同时周清也发现，青蛙这次旅行回来后，好像变聪明了一些。
　　能够回答他的问题更多了。
　　周清又以精神力接触那个玉瓶，对话再次响起，但这次的声音不同了。
　　一个威严的男声说道：
　　“巨轲，你这次立下大功，这瓶通神液，是神庭对你的奖励。”
　　“你正在进行登神三化的修炼，通神液可以帮助你在三天时间内，直接完成登神一化，你的魂魄与肉身，都能受益，帮助你更快凝练阴神与真血！”
　　“巨轲谢过辉拓神将！”
　　声音隐去，不再出现。
　　“通神液？登神三化？”
　　周清看着手中的玉瓶，心中莫名。
　　这登神三化的修炼是什么？他没有听说过啊，但从那个将军的话来看，这是对凝练阴神与真血有帮助的东西。
　　登神三化，该不会指的是三凝三散吧？
　　还有，这通神液也和神庭有关，这是什么势力？
　　没听说过，真没听说过。
　　周清的目光看向最后一颗鲜红果子，精神力接触，这次出现的是一个青年声音。
　　“你想学武？”
　　“神庭划分天下众生的天赋资质，分为愚夫、庸人、良才、天才，奇才等天赋，不说奇才乃至更强的天赋，你连良才都不是，只是一个庸人，就算练武，这辈子也不会有什么成就，别人一年的进境，你要十年，乃至更久。”
　　“你还要习武吗？”
　　另外一个少年的声音响起。
　　“我要练武，不惜一切代价，哪怕付出生命！”
　　“好，我满足你，这是易体果，乃是天下奇珍，服用之后，足以让愚夫天资蜕变为天才！”
　　“但在服下易体果后，会经历整整一个时辰的万蚁噬身，割肉磨骨，断筋凌迟之痛，若是撑不过去，一切皆休。”
　　“你可敢？”
　　“有何不敢？若是无法成为强者，为我的父母妹妹报仇，我宁愿现在就死！”
　　声音消失，不过周清该了解的，也都了解了。
　　“易体果，让愚夫变天才，又是神庭。”
　　看着眼前的三样宝物，周清眼中惊疑不定。
　　神庭，这究竟是什么势力？又在何方？
　　从这三件宝物所携带的对话中，周清可以判断出，这神庭绝对不是什么简单的势力。
　　酒虫，通神液，都是一等一的宝物。
　　更何况最后那段话中还透露了，神庭划分天下众生的修炼资质，这一点就不是什么普通势力有资格做的。
　　“神庭在哪里？这些东西是你去哪里找到的？”
　　“呱！”
　　在我去旅行的地方。
　　周清无语，简直是在说废话。
　　“你旅行的地方在哪里？”
　　“呱！”
　　就是旅行的地方。
　　好吧，虽然看起来智慧有增长，但依然不多。
　　周清看向魂乡边缘的灰雾，青蛙旅行，就是跳了进去。
　　这些灰雾，是魂乡出现时便附带的，后续魂乡壮大，灰雾就会化开，以填充魂乡，壮大精神，但灰雾却永远不会消失。
　　周清的魂魄并不能穿过灰雾，那里看起来有灰雾存在，但却是魂乡的边界，魂魄无法进入。
　　基本上每一个修士都尝试过，都无法跨过边界。
　　周清问过水月峰主，也在玄都观查阅过相关的典籍，关于魂乡灰雾的说法很多。
　　有人说这是人体自身潜能的具象化，因为每次魂魄修为精进，灰雾都会成为魂乡壮大的资粮。
　　也有人说是这是天地对生灵的馈赠。
　　还有说法，这是魂乡和现实世界的壁障，亦或者是某位神话人物死后带来的影响。
　　各种说法，五花八门，根本就没有一个定论。
　　旅行青蛙进入灰雾，然后从不知道什么地方给周清带回来了三件宝物。
　　难道灰雾之中，真的有通向其他地方的路？
　　还是说，这只是金手指的神奇，旅行青蛙进入灰雾只是它消失的方式，并不是通过灰雾去旅行，旅行以及带回宝物，都和灰雾无关？
　　周清陷入了疑惑之中，最让他疑惑的，就是神庭。
　　他确信无论是齐境，还是周、晋，乃至其他地域，都没有一个叫神庭的势力。
　　这是指有资格被玄都观记载的势力，那些小虾米一样的势力不算。
　　就算它们叫神庭，也绝对不可能拿出这些宝物，不是这些宝物的源头，更不可能给天下人的资质划分等级。
　　周清又想到了【漂流愿瓶】那个金手指，关于岁帝的事情。
　　那一次，金手指跨越了时间。
　　所以这方名叫神庭的势力，也是过去某个时代的道统，现在不存在了？
　　亦或者说……
　　神庭，根本不是周清所在世界的道统，而是存在于其他世界？！
　　要么时间的问题，要么是空间的问题。
　　周清心中一惊，低头看向旅行青蛙，想了想，说道：
　　“继续去旅行吧。”
　　“呱！”
　　青蛙再次补充了一下食物储备，这次又把周清的力量抽去了九成。
　　然后它跳进了灰雾中，周清跟着它过去的，顺着青蛙的路线，他试图进入灰雾，可并没有成功。
　　金手指……还真是藏着很多秘密啊。


第六百九十六章 过去得到的机缘
　　周清房外，有笑声响起，正在接近。
　　“公子，我们进来哦！”
　　话还没说完，白若月和安琅就推门走了进来。
　　两人在黑云镇时，也是时常见面的，很是熟悉，昨天晚上白若月暂时修炼结束后，安琅就去找她了。
　　如今在远离黑云镇的地方再见，两人自然就更觉得对方亲切，关系直接变得更好了。
　　他乡遇故知，总是会让人愉悦的。
　　安琅好奇地问道：“公子，你拿着的是什么东西？”
　　“三件宝物。”
　　周清说着，把酒虫递给了白若月。
　　“大师姐，此物名为酒虫，洗髓境武者可用，使用后它能对你的真元进行提炼，让你的真元高于自身武道修为一个小境界。”
　　“但它的效果只能维持到洗髓极致。”
　　也就是说，不能让人在洗髓极致的时候，就将真元提升蜕变为真罡。
　　这个提炼真元，高于自身修为一个小境界的作用，是以自身为基础的。
　　比如白若月晋升洗髓境后，她的真元质量肯定要高于正常的初入洗髓境。
　　使用了酒虫以后，她的真元会提升到相当于她本人晋升洗髓小成后的那个状态，而不是和普通的洗髓小成武者真元一样。
　　“好神奇的虫子，也好漂亮啊。”
　　安琅用手戳了戳晶莹的酒虫，跟着周清那么久，她的见识也不浅，很清楚酒虫这一作用的强悍。
　　“公子你这是从哪里得到的？”
　　“天上掉下来的。”
　　安琅哼了哼，就知道糊弄人。
　　白若月接过酒虫，并没有拒绝，她说道：
　　“很珍贵的宝物，不过要等我突破后才能使用了，这只酒虫如果没有立马使用，会死亡吗？”
　　“不会，你在使用它之前，每天以真元喂它一次就好。”
　　这是周清自己摸索出来的，酒虫以真元为食，刚刚吃过他的。
　　安琅问道：“酒虫，用一次就不能用了吗？”
　　“呃……”
　　这個问题还真把周清给问住了。
　　“这一点我也不清楚，等大师姐使用完再看看结果吧。”
　　如果白若月用完后酒虫还活着，可以取出来继续使用，那么它的价值还要增加不少。
　　白若月点头，“我会好好照顾它的。”
　　周清笑道：“有了这只酒虫，大师姐你在洗髓境的修行会方便很多，我估计最少可以节省三分之一的修炼时间。”
　　武道境界的提升，根源在肉身，并不是真元被提前提炼到下一个境界，就意味着武道境界也跟着突破了。
　　洗髓境，除了真元以外，还有气血，还有髓的修炼，髓，才是最重要，最核心的。
　　一般来说，都是肉身某一个部位的某一部分被淬炼到完美，然后反哺真元、气血，跨越瓶颈。
　　而在跨越瓶颈前，真元对髓的洗练，也是起到至关重要之作用的。
　　白若月以洗髓小成的真元，来洗练初入洗髓级别的骨髓，那效果自然是非同一般的好。
　　高境界的力量修低境界的内容，大大的节省时间，是可以预见的。
　　在整个洗髓领域的修行节省三分之一的时间，周清说得还真没夸张。
　　毕竟现在的白若月天赋又有增强。
　　其实，提前拥有下一个小境界的真元，对战斗的帮助才是最大的。
　　各种武功都需要真元来催动，提前拥有下一个小境界的真元在战斗时，也勉强可以视为下个小境界的武者了。
　　白若月认真地说道：“我努力。”
　　“那便先在大齐道观中进行洗髓境的突破吧。”
　　周清笑道：“大师姐你根基扎实，底蕴深厚，这一步难不住你。”
　　“道观里有专门为了破境而建造的地方，在里面突破时能够有所帮助，我可以帮伱申请。”
　　寻常大齐道观的弟子想申请这样的地方给外人用，那自然不可能。
　　但周清不寻常。
　　白若月闻言，迟疑地说道：
　　“那凌家那边？”
　　“突破之前，不用回去了，也让凌家的人好好想想以后该怎么对待你。”周清说道：
　　“反正师父和师娘还没回来，大师姐你回去了也是一个人。”
　　“对啊对啊。”安琅在旁极力劝道：
　　“白姐姐你留在这里，我们还能经常聊天呢。”
　　白若月答应了下来，“那好。”
　　“对了大师姐，观想图修炼的怎么样？”
　　“有所领悟，应该能修炼成功。”
　　“那便好。”
　　如果白若月能修炼成功，那便证明这道观想图还是具备可传承性的，足以作为道统之基。
　　然后，周清让两女先待在院子里，他则是直接去找昨日那位萧烈师兄。
　　昨天分别前，他给周清留了联系方式与地址，所以现在周清倒是不用担心迷路。
　　萧烈所在之处，是一间四层高楼，他便在四楼，看见周清到来后，立马笑着出声。
　　“周师弟，这里。”
　　楼中还有其他人，但见萧烈出声了，那些人并没有拦周清。
　　上了四楼后，两人分别落座，周清说道：
　　“萧师兄，这次师弟我是来麻烦你的。”
　　萧烈笑笑，“大家皆是玄都弟子，谈何麻烦不麻烦，有什么事情，师弟尽管说便好。”
　　“我在黑云镇太白武馆学艺时的一位师姐，她现在也在玉京，并且已经是炼骨极致之境，正准备冲击洗髓境，而我接下来也打算闭关几日。”
　　周清直接说道：“所以我想申请观中的一处闭关宝地，给我和师姐使用，若有贡献点的需求，我可尽数支付。”
　　“师弟哪里话，这样的申请哪需要你付出贡献点。”
　　萧烈一口答应了下来，“我会为师弟留一处最好的闭关宝地，师弟随时可以带着那位姑娘前去，闭关期间，绝对不会有人打扰。”
　　“那便多谢萧师兄了。”
　　“师弟客气。”
　　“萧师兄，还有一事需要麻烦你，这件事情可能需要调动大齐道观的力量。”
　　“师弟请说。”
　　“我那位师姐，名叫白若月，她的母亲是玉京凌家之人，她的父亲则是太白武馆的馆主，也是我的师父，因为一些原因，师姐一家在早年被迫分开。”
　　周清说道：“在我去寒州加入玄都观前，师父和师姐也离开黑云镇，来到了玉京。”
　　“我想请萧师兄以大齐道观的力量，帮我调查一下我的师父与师姐来到凌家后，凌家对他们的态度与安排，他们是否遇到过危险。”
　　萧烈听到这里，瞬间明白了周清的意思。
　　同时，再结合自己知道的关于周清的情报，萧烈心中不由得感慨。
　　这位周师弟，还真是尊师重道，性情中人啊。
　　但萧烈并不讨厌这样的人，相反还颇为欣赏。
　　谁不希望自己结识的人，是重视感情的那一类呢？
　　谁又会希望自己认识的人，全特么是白眼狼啊。
　　萧烈保证道：“师弟放心，此事便交给我，我一定替你调查清楚。”
　　周清点头，问道：“这件事情要付出多少贡献？”
　　“一点不用。”
　　萧烈笑道：“以师弟的身份，本就有权利调动大齐道观的力量，调查情报这样的事情，合规合距。”
　　这就是第一真传的特权。
　　“那麻烦萧师兄了，以后如果有我能帮得到的师兄的地方，师弟绝不推辞。”
　　“哈哈，那我可把师弟这话记下了。”
　　萧烈将周清送了出去，“师弟，以后常联系，有什么事情都可以来找我。”
　　周清应下，然后离开了这里。
　　萧烈看着周清的背影，有人悄悄地地凑到了他身边，也眺望周清，同时问道：
　　“萧师兄，这位就是第一真传周清？”
　　“对，你观之如何？”
　　“器宇轩昂，龙章凤姿，谪仙之称，名副其实。”
　　“你倒是会说。”萧烈说道：
　　“但说的也不错，如果以后有机会，可以和这位第一真传打好关系，不要与他为难。”
　　“我哪敢和第一真传为难啊。”
　　萧烈也转身离开了这里，去亲自安排周清的事情。
　　回到院子后，周清发现燕狂徒也在这里，正和安琅说着什么。
　　见周清回来，她点了点头。
　　“公子，燕姐姐找你！”
　　燕狂徒说道：“天瑕玉，我找到了。”
　　周清闻言，心中一喜，忙问道：
　　“找到了多少？”
　　“数量足够，大齐道观内就有，只要申请兑换就可。”
　　燕狂徒递过来一个空间袋，“我已经兑换了一些。”
　　周清接过空间袋，略一查看，便将其收好。
　　“很好，这下就满足修炼条件了。”
　　周清心满意足，然后又说起了另外的事情。
　　“燕师姐，我有个问题，萧烈师兄是什么身份？”
　　“长留前辈的徒孙。”
　　听见这个答案后，周清心中轻松了很多。
　　调查凌家这件事情，稳了。
　　“后面我打算闭关几日，燕师姐若是有事，可给我传讯，我出关后就会看见。”
　　燕狂徒点头，然后告辞离开。
　　“大师姐，闭关的事情我已经办妥，随时可以过去，到时候我和你一起去。”
　　“好。”白若月点头，又有些好奇地问道：
　　“小师弟，天瑕玉是什么宝物？”
　　“天地自然完美无瑕，而这天瑕玉，就是传说中在天地瑕疵之地孕育出的宝玉。”
　　周清取出一块天瑕玉，它看起来非常的浑浊，没有半点美玉的样子。
　　“不过虽然传说如此，但天瑕玉的品级并不是特别高，所以这个传说大概率是假的。”
　　“而我需要这种宝玉来修炼一门名为洞瑕气的武功。”
　　安琅这时恍然大悟，说道：
　　“哦，我想起来了，就是你和燕姐姐在凉州得到的那门武功是吧？”
　　“对。”
　　见白若月有些疑惑，周清给她解释道：
　　“我从寒州到玉京之所以会花费那么长的时间，除了路上经常停留在各个繁华之地，搜集宝物以外，让我耽搁了最长时间的事情，就是和洞瑕气这门武功有关。”
　　周清缓缓给白若月解释了一下。
　　那是在【逢凶化吉】金手指期间发生的一件事情。
　　周清和燕狂徒路过凉州时，十分倒霉的被卷入了两位地境高手的战斗。
　　其中一个地境高手，是魔道中人，另外一个虽然不是魔道出身，但也不是什么好人。
　　更倒霉的是，那个魔门地境，认出了周清和燕狂徒，结果显而易见。
　　他和他的对手，都死了。
　　开玩笑，周清那个月的金手指是【逢凶化吉】，这种危机当然不可能要了他的命。
　　而只要那两个地境高手还活着，他们就不可能放过周清。
　　不给周清活路，那等待他们的自然也只有死路。
　　在那个地境高手抽空欲要击杀周清和燕狂徒的时候，周清如有神助一般，发现了一条生路。
　　一座潜埋于山中的遗迹，禁制因为两位地境高手的大战出现了破损，然后周清带着燕狂徒钻进了遗迹内。
　　非常标准的逢凶化吉的姿势……
　　然后周清才知道，原来那两位地境高手，也是为此遗迹而来的，他们各自都得到了遗迹的一半线索，刚好碰到了一起。
　　在周清和燕狂徒进入遗迹后，那两个地境高手也顺着禁制破绽冲了进来。
　　然后就被遗迹内的残魂，以阵法禁制毁灭，残魂本身近乎消散为代价给击杀了。
　　后面周清和燕狂徒与残魂交流才得知，那里的规矩是只准地境以下的修行者入内……
　　那两个地境高手不死谁死。
　　而那道残魂，生前是一位天境高手，但那座遗迹，却不是他建立的。
　　是他突遭横祸，只有残魂侥幸逃脱后发现了这里，他都没主动进去，就直接被禁制捕捉、束缚成为了守护灵一样的角色。
　　虽然因此苟活，但也在时间的侵蚀下，导致禁制不断的衰弱，他也变得愈发虚弱，甚至记忆都已经缺损了大部分。
　　不知道自己是谁，忘记了自己为什么变成的残魂，只依稀记得是遭遇了大祸，逃离至此，被禁制控制着行事，犹如游魂野鬼一般。
　　消灭那两位地境高手，就几乎消耗了他的全部，也毁灭了禁制阵法。
　　而那座遗迹，则是一方道统的山门，很明显，那方道统已经陨灭。
　　据遗迹中留下的蛛丝马迹来看，那方道统是被蛮兽入侵，部分人作为宗门底蕴逃离了出去，另外一部分人则留下来对抗蛮族。
　　最后镇压封印了一只蛮兽王者于山门之中，并且打坏了地脉山势，不在适合修行。
　　周清他们进入遗迹的时候，蛮兽王者也早在封印中死去了，没能抵抗得住时光的侵蚀，尸体都成灰了，什么都没剩下。
　　包括那座遗迹中，也非常的荒芜，没有什么宝物。
　　周清和燕狂徒唯一的收获，就是从残魂那里得到了一门武功。
　　洞瑕气。
　　残魂忘记了一切，唯独只记得这门传承，这是他印象最深刻的东西，还没有到忘记的地步。
　　至于残魂的其他宝物……
　　早就在他变成残魂时，就遗失殆尽了。
　　在得到这门传承后，那道残魂就消散了，没有对周清两人不利。
　　周清和燕狂徒在遗迹中停留了不短的时间。
　　不是他们不想走，而是遗迹禁制全面崩溃，无比混乱，那个时候他们出不去，待在里面反而安全。
　　后面等混乱稍微平复了一些，在周清的带领下两人才从混乱禁制的夹缝中离开了那里。
　　那是一次极其标准的因祸得福，【逢凶化吉】在其中发挥了重要的作用。
　　而因为残魂已经失去了绝大部分记忆，并且今天离他遭遇厄难那时，都不知道过去多少年了。
　　所以周清两人也没有得到什么遗嘱，直接就得到了洞瑕气这门武功，没沾什么因果，残魂没要求他们得到传承后，得去做什么事情。
　　他都不记得自己是谁了，哪还有事可做呢。
　　这是一门武功，燕狂徒是修士，修行不了，但她也得到了传承，可以随意处置。
　　而为了感谢周清带着她进入遗址，又带着她逃出来，所以她与周清说定，会帮他搜寻天瑕玉，以助他修行这门武功。
　　这是【逢凶化吉】期间遇到的最大的危机，但其实周清他们也没有吃什么苦。
　　看似危险惊险，其实稳如老狗，周清心中一派淡定。
　　【逢凶化吉】在身，谁能杀我？！
　　从遗迹离开后，周清他们就继续往玉京赶来，后面倒是很顺利，没有遇到什么大问题。
　　听完周清的诉说后，白若月有些后怕地说道：
　　“还好小师弟你们及时发现、进入了遗迹，不然的话就危险了。”
　　周清笑笑，“那个月，我的运气确实不错。”
　　“虽然听起来很惊险，但其实很顺利的，那两个地境的坏人都没有摸到我们。”
　　安琅笑嘻嘻地说道：“后面我们也都没有遇到危险，那些东西都没有波及到我们。”
　　周清敲了敲安琅的脑袋，没好气地说道：
　　“你被我收进了鬼居里面，能遇到什么危险！”
　　而后周清又转头对白若月说道：
　　“大师姐，洞瑕气这门武学，我传授给你，你也学习。”
　　“这些天瑕玉，足够我们两个人使用了。”
　　想要修炼洞瑕气，天瑕玉是钥匙，是引子，要汲取其中的力量，再以传承上记载的方式凝聚出一道气源。
　　气源凝成之后，就不用继续消耗天瑕玉了，后续气源中会源源不断的诞生洞瑕气。
　　这门武功很神奇，也很强，它专门破坏对手的各种攻击，让其出现瑕疵、漏洞，削弱其威力。
　　一门武学出现漏洞后的结果，不用多说。
　　这是在那道天境残魂记忆中最深刻，最难以忘怀的东西，其品阶显而易见。
　　周清从白若月这里得到了麒麟圣像中的机缘，刚好可以回馈她一门天武功。
　　当然，哪怕没有麒麟圣像，这也是周清准备传授给白若月的武功。
　　他昨天就已经和白若月说了，醒神丹等物，只是给她的第一批礼物，后面还有其他东西。
　　狠狠的塞满！


第六百九十七章 更进一步
　　玄道坊。
　　周清，白若月，安琅三人走在热闹繁华的街道上，两女时不时这里看看，那里瞧瞧，欢声笑语不断。
　　来到玉京这样的一国之都，又和白若月重逢，周清没有马上带着她去闭关，而是选择先放松一下。
　　看着白若月开心的笑容，周清也觉得舒心许多。
　　“大师姐，你现在对玉京熟悉吗？”
　　“玉京好大的，我平日里多数时间都待在凌家修炼，外出的话，也只去过三五个坊。”
　　“我听凌家的人说，不在玉京生活个十几年，很难说对这里熟悉。”
　　白若月似想到了什么，说道：
　　“我在凌家也交到了几个朋友，他们的长辈都和娘亲关系很好，在前面十多年里，都在尽力的照顾娘亲。”
　　周清笑着点头，“这是好事，以后有机会可以介绍给我认识。”
　　“没问题！”
　　“小师弟在玄都观应该也认识了很多厉害的朋友吧？”
　　“嗯对，他们都很出色，是天下少有的天骄。”
　　安琅这时插嘴道：
　　“但公子是最厉害的那一个，玄都观中好多人都敬佩他呢！”
　　“公子可是玄都观的当代传奇。”
　　“不管你怎么拍我马屁，在我闭关的时候你也别想一個人去躲着睡觉。”
　　周清冷酷无情地说道：
　　“你要和我们一起去闭关修炼。”
　　“啊，不要啊公子，我去和燕姐姐在一起行不行？”
　　“燕师姐刚刚上任，很忙的，不要打扰她。”
　　白若月在旁笑得开心，心中的种种郁气早就不翼而飞了。
　　“小师弟，感觉我们又回到了在黑云镇的时候。”
　　那时的生活里，只有快乐，每天都很幸福充实。
　　“好日子还在后头呢。”
　　三人的身影融入人群中，融入了人间烟火之中。
　　晚上，周清带着两女直奔萧烈给他安排的闭关宝地而去。
　　这是位于大齐道观内的一片密林，并不是什么房间密室，密林被禁制所覆盖。
　　跨越禁制后，就能感受极为浓郁纯净的天地能量扑面而来，让人感到心旷神怡，浑身毛孔都舒展了开来。
　　“后面几天，就在这里修炼吧。”
　　三人各自找了一个地方，以免互相打扰。
　　白若月要冲击洗髓境，并且一鼓作气，将仙树图观想成功。
　　安琅……安琅反正不能闲着。
　　而周清先取出了蛙仔给他带回来的东西。
　　通神液和易体果。
　　“愚夫，庸人，良才，天才，奇才……”
　　看着易体果，周清回想着神庭对天赋资质的划分。
　　易体果，可以让愚夫变为天才，只是会承受难以忍受的剧烈痛苦。
　　这个世界上并没有神庭这样如此明确精细的天资划分，而在神庭那里，奇才也并不是终点，后面还有更强悍优秀的天资，只不过那段对话没有说明。
　　“倒是好东西，可惜对我无用。”
　　周清摇了摇头，将易体果收好。
　　虽然这个世界没有神庭那样的资质划分，但如果把周清代入进那套资质体系，那以他的表现怎么也不可能只是一个天才。
　　超过易体果的能力上限了。
　　哪怕是周清身边的人，也少有不是天才的。
　　“登神三化……应该就是指三凝三散的修行。”
　　周清打开瓶塞，将通神液一饮而尽。
　　使用通神液后，可以直接完成登神三化中的一化，无论是魂魄还是肉身，都能得到助益，能够帮助修行者更快的晋升阴神真血境。
　　这实在是和三凝三散的修炼太像了。
　　并且在嗅着通神液的气息后，让周清正在凝练的阴神雏形、真血雏形有蠢蠢欲动的感觉。
　　所以周清断定此宝就是一件可以直接帮助三凝三散的宝物。
　　就算判断失误了也无妨，这肯定不是毒药，能够对晋升阴神真血境有帮助这一点，是肯定的。
　　如果是直接冲击尊者领域的宝物，那周清就以凝散法门中断这个过程就是。
　　服下通神液后，周清的魂魄开始散发金光，血液中亦是金芒点点。
　　在前面的时间里，周清已经完成了第一次阴神真血雏形的凝散修炼，正在进行第二次雏形凝散，并已经有了一定的成果。
　　凝散修炼和正常的境界修炼不同，对于有能力完成三凝三散的人来说，这个过程耗费的时间基本都是在半年左右，差距并不大。
　　在周清亲自进行这一步的修行后，他就明白这是为什么了。
　　因为这就是一个纯粹的水磨功夫，急不得，也快不了，一点一滴的慢慢修炼，就会水到渠成。
　　所以哪怕是独孤和齐云海的天赋差距很清晰，但两人完成三凝三散的时间也差不多。
　　假如周清正常修炼，那么在这一步需要花费的时间也不会短。
　　但很抱歉，我周清就没有正常修炼过。
　　当通神液的药力开始在周清体内扩散，融入四肢百骸，又升入魂魄之中。
　　那犹如不朽的金光在快速闪烁着，急速增长、浓郁。
　　这意味着周清的阴神雏形，真血雏形，在以一个令人难以想象的速度凝聚着。
　　周清的判断没有出错，通神液就是对三凝三散有帮助的宝物。
　　神庭说的登神三化，就是周清知道的那个三凝三散！
　　根据那位神庭神将所言，服用下通神液后，三天之内就能完成一化，也即一次凝散。
　　起飞！
　　在周清专注于凝练阴神真血雏形时，白若月也在刻苦修炼着，没有懈怠。
　　安琅虽然是被周清裹挟进来的，但她也没有偷懒。
　　咸鱼归咸鱼，但我安仙王对修行这件事情，也是很认真的啊！
　　在周清于这里专注修炼时，他这个玄都观第一真传来到玉京的消息，也在大齐道观，还有凌家中渐渐传开了。
　　而这两个区域，也不什么密不透风的地方，都和外界有着很多联系。
　　所以周清的消息，也陆续被更多的人所知晓。
　　三日后。
　　坐于一棵粗树下的周清睁开眼，眼中神光盈满，犹如皎月。
　　“两凝两散……”
　　轻吐一口气，周清心中不可抑制地升起些许激动之意。
　　完成两次凝散，对他来说，意味着更多，尊者领域，离他近在咫尺。
　　因为周清身上还有一件宝物，那是树哥最后一天掉给他的。
　　【地品丹药：渡神丹】
　　【修行者在进行阴神真血雏形三凝三散时服用此丹，可直接完美完成一次凝散，无副作用】
　　渡神丹，可直接完成一次凝散！
　　有此丹，意味着周清随时可以服下它，完成第三次凝散，到时候就随时能去闭关，冲击尊者领域！
　　突破成功后，他就能马上服用阴阳两极神丹，继续完成一次炼变。
　　再次起飞！
　　这真是一件美事啊！
　　“呱！”
　　这时，蛙仔的声音再次响起，周清的魂乡中，它冲出了灰雾，落在周清的魂魄面前。
　　看着蛙仔，周清神色微动，用手摸了摸蛙头。
　　“仔，这次你出去旅行的时间有些久哦。”
　　第一次，蛙仔就出去了一晚上，然后便回来。
　　这第二次，整整出去了三四天。
　　蛙仔腹部那三根代表干粮的线条都彻底消失了，这是断粮了才回来的啊。
　　“呱！”
　　外面，好玩！
　　周清笑了笑，问道：“外面是哪里？这次你去了什么地方？”
　　“呱！”
　　就是旅行的地方！
　　行吧，还是那只有点智慧但不多的小青蛙。
　　这次蛙仔的背上，有两样东西，都是玉简，一白一青。
　　周清把玉简拿起来，它们又恢复了正常大小。
　　精神力首先触碰青色的玉简，周清耳边立马有声音响起。
　　是一个中年男人在说话。
　　“今天，我要教学的是龙吟凤鸣丹，这是丹方，你们先将其记住。”
　　“龙吟凤鸣丹，这是我神庭当年伐灭合欢宗时所缴获的战利品之一，经我神庭丹道高手的改进，此丹现在已经成为了正统双修丹药，是地丹之下，效果最出众的双修神丹之一。”
　　“养龙补凤，共赴大道，乃是堂堂正正之法，双方皆能从中获益！”
　　“勿要对此类丹药抱有成见，我神庭统御天下，诸般大道法统，皆是我神庭壮大的资粮，诸般手段，用正则正，用邪则邪。”
　　“但尔等切记，也勿行鬼祟之事，勿要堕入邪道！”
　　“现在，我来讲解如何炼制此丹，首先需要真龙血，凤凰血……”
　　等这个中年男声讲解完丹药炼制之法后，声音便消失了。
　　看着青色的玉简，瞧着里面的丹方，周清面色有些古怪，低头看了一眼蛙仔。
　　你这只青蛙，到底正不正经？
　　龙吟凤鸣丹的效果是什么，不用多说，此丹方依然是蛙仔从神庭中得到的。
　　不过如果那个中年男人说的是真的，那这种丹药还真的很厉害。
　　地丹以下，最厉害的双修丹药之一，这样的名头，很惊人了。
　　仔细看了一下龙吟凤鸣丹的丹方，嗯……
　　以后找机会试试。
　　丹道，堂皇正道也，只要能够有助于修炼的事情，周清都愿意！
　　再说了，蛙仔辛辛苦苦把这张丹方给他带回来了，周清不用的话，那岂不是辜负了蛙仔的美意？
　　但非常可惜，他已经离开了玄都观，洛琉璃不在身边了，不然的话可以把这张丹方给她看看。
　　周清自己还有安琅，是没有能力炼制这种级别的丹药的。
　　“还有这神庭，统御天下……如果这是真的，不是给自己脸上贴金的话，那有些夸张啊。”
　　想到那个中年男人说的这句话，周清就有些心惊。
　　在这个世界的历史中，也只有传说中的天命宗才称得上统御天下，制霸六合。
　　其他的，无论是诸圣时代，还是现在，都没有势力能够做到这一步。
　　诸圣虽然并称，但他们之间可不是一伙的。
　　从那些零星的记载中可以窥见，诸圣时代中，诸圣之间的争端可不少。
　　那是涉及到思想、理念的碰撞，最为剧烈与残酷。
　　从现在得到的这些线索来看，周清觉得神庭存在于其他世界的可能性更大，而非是这个世界过去存在过的道统。
　　在其他世界，存在着一个统御天下的势力……
　　这个可能性，让周清沉默。
　　神庭，恐怕非常非常强。
　　还好对方接触不到我们这里。
　　周清拿起第二个白色的玉简，精神力触碰，这次响起的是一个女声。
　　“小圆，如今伱在心力入门层次，也有了一定的造诣，这是心力秘术——灼心，我现在便传授给你。”
　　然后另外一道女声出现。
　　“师父，这就是你的成名心力秘术吗？！”
　　“对，我当初便是依靠灼心秘术闯出了一些名堂，最终得神庭青睐，加入了神庭。”
　　“修成灼心秘术后，若是在危急时刻，你使用此秘术就能燃烧心力，然后你体内会诞生一道神奇的力量，加持在你的魂魄与肉身上，让你的实力提升。”
　　“实力提升的幅度，取决于你燃烧心力的多少，也取决于你的心力境界。”
　　“入门层次的心力燃烧后，最多可临时提升阴神境、真血境的一个小境界，但你现在的心力还做不到这一点，只有接近入门层次极限的心力，才能做到。”
　　“使用灼心秘术后，你的心脏会承受灼烧之痛，这份痛苦最短持续三天时间，燃烧的心力越多，痛苦持续的时间就越长，所以不能随意使用灼心秘术。”
　　“师父，我明白了！”
　　接下来，就是那位师父给弟子讲解灼心秘术如何修炼的话语，周清听得很认真。
　　因为这也是说给他听的。
　　最后，声音消失，周清看着玉简中的灼心秘术，对其也有了一定的领悟，给他一定的时间，就能够修成。
　　“没有想到，竟然能够得到这样一门强力的实用秘术。”
　　周清嘴角微勾，喜悦之意，溢于言表。
　　燃烧心力，提升实力，这灼心秘术在关键时刻，可谓是能够救命！
　　最重要的是，心力与道法、武道体系，是两个方面，哪怕灼心秘术的时间过去，也不会影响魂魄与肉身实力的发挥。
　　也不会影响魂魄秘术和肉身秘术的使用！
　　比如周清可以使用形神俱灭的同时，再叠加灼心秘术！
　　就是这副作用：心脏灼烧之痛，不知道是什么感觉，但应该很煎熬。
　　将灼心秘术和龙吟凤鸣丹方收好，周清轻抚蛙仔的脑袋。
　　“干得不错，以后要继续努力。”
　　“呱！”
　　“你去旅行的时间越久，是不是带回来的东西就越好？”
　　和上一次相比，这次虽然只有两样东西，但价值无疑是要胜过上次的。
　　别的不说，只这道心力秘术，就是酒虫这些不能比的。
　　当然，这也是周清修炼了心力的原因，他能用得上。
　　“呱！”
　　不知道！
　　周清也没说什么，点了点蛙头，不管是什么机制，只要能给他带来好处就行。
　　“你要休息一下吗？还是现在就要继续去旅行？”
　　“呱！”
　　去旅行！
　　“那你去吧。”
　　“呱！”
　　再次吸走周清的九成力量，蛙仔给周清留下了一个潇洒的背影，消失在了灰雾中。
　　这只青蛙，一刻也闲不下来，真是完全就不知道累的。
　　旅行，对它来说恐怕就和凡人吃饭一样，是必不可少的。
　　再结合每次旅行回来后，蛙仔的灵性好像都有所提升，周清不禁觉得，对蛙仔来说，旅行可能是成长的一种方式。
　　意识离开魂乡，周清站了起来，舒展身体。
　　三次凝散，近在咫尺，蛙仔又带给他了这样的惊喜。
　　今天还真是好运不断。
　　周清看向另外一边，然后微微一笑。
　　白若月身上的气息比之三天前，有了非常明显的提升，已经晋升洗髓境无疑。
　　随着周清走近，白若月也有所感应，她睁眼，抬头一看，也笑着站了起来。
　　“小师弟，我成功突破了，现在已经是初入洗髓境。”
　　没有境界壁障，就是这么任性，只要到了某个境界的极致后就能直接去冲击下一个境界，不用被壁障所限。
　　“恭喜大师姐。”
　　“还有酒虫，它花费了一天的时间将我的真元提炼完成，现在我的真元的确已经超越了初入洗髓境。”
　　白若月分享着酒虫的使用经历。
　　“并且酒虫现在也没有死亡，依然在我的气海中生活着。”
　　“这倒是一件好事，如果等大师姐你晋升真血境后酒虫依然可以取出来，那么以后可以把它带回太白武馆，给二师兄他们使用。”
　　甚至可以作为太白武馆的传馆之宝，前提是酒虫不会死了。
　　“这行不行得通，要未来再看。”
　　“大师姐，我将洞瑕气传授给你，然后你便可以修炼了。”
　　但白若月却说道：“我得先回凌家一趟。”
　　周清愣了一下，“为何？”
　　“凌青青，就是我在凌家的一个朋友给我传讯，说让我回去一趟，凌家找我。”
　　周清闻言，沉吟片刻，又说道：
　　“那我将洞瑕气传承给你后，我陪你回去。”
　　白天不回来，周清得不到密武传承，三凝三散迟些早些进行，都没有区别。
　　白若月笑着点头。
　　周清抬手，手指放在白若月眉心，洞瑕气的修炼方法传递而去，印刻在在她心间。
　　做完这件事情后，周清又如出一个小小的光团。
　　“大师姐，这是梦境的种子，你融合之后，往后休息时会感受到种种美梦，这颗种子会在你体内渐渐壮大，为你的心灵提供一层防御。”
　　“而等这颗种子成熟，演变成梦境后，它就会从你身上脱离，回归我这里，助我修行。”
　　“但它不会伤害到你，反而会为你开启心力修行的道路。”
　　这就是心梦种子。
　　美、噩、平、变四颗种子，周清一颗都没用呢，现在刚好把只有好处，没有坏处的美梦之种给白若月。
　　白若月问道：“这颗种子对你的修行有帮助？”
　　“嗯，帮助不小。”
　　听闻此话，白若月没有犹豫的就融合了它。
　　既然能够帮到周清，那让她做什么，她都愿意。


第六百九十八章 过往之事，皇室因果
　　“周师弟，这是你需要的情报。”
　　接过萧烈递来的册子，周清点头感谢道：
　　“多谢萧师兄了。”
　　“小事一桩。”
　　萧烈又提醒道：“这些情报，是我们能够打探到的，但是否是全部，我也不敢保证，师弟可以作为参考。”
　　“我明白。”
　　打探情报，终究是有极限的，不可能尽知尽得，又不是回溯时空观察一切。
　　看着周清，萧烈伸出手拍了拍他的肩膀，认真地说道：
　　“周师弟，不要堕了我玄都观第一真传的威风啊，有什么事情，可以回来找我，实在不行就去找我师父，找我师祖！”
　　“几个天境高手，在我玄都观面前算个蛋！”
　　周清微怔，被这位师兄豪迈的语言所惊，然后笑了起来。
　　“放心吧师兄。”
　　萧烈之话虽然有些粗鄙，但却也是事实。
　　几个天境高手在玄都观面前，的确连个蛋都不算，不说玄都观那数量众多的强者，哪怕是天境之中，亦有高下之分。
　　如恒心道人那样的大罗天境，根本不是下面的天境能够挡得住的。
　　又和萧烈聊了两句后，周清便告辞离开，在路上，他打开了手中的册子，阅览上面的信息。
　　在上面的记载中，清晰的写明了白天父女刚到凌家时的一些事情。
　　父女两人第一次上门时，并不受到凌家的欢迎，有部分凌家人更是准备直接赶他们走。
　　不过在另外一些人的帮忙下，还是让父女二人和凌月见了一面。
　　后面，白天父女二人想要留在凌家，一家团圆，这自然也招致了部分凌家人的反对。
　　但在凌月的哀求以及一些人的帮助下，父女二人得到了一個机会。
　　白天证明了自己的实力，白若月证明了自己的天赋，凌家内部商量一下，也乐于见到自家多一位真血武者，与一位天才，所以他们最终得以留在凌家。
　　但除了证明实力与天赋以外，凌家还有其他的条件。
　　凌家的人还要求父女二人以后忠诚于凌家，不得脱离，这辈子都要留在凌家，不得去任何地方。
　　同时白天这位真血武者还需要以自己的力量来为凌家做贡献。
　　比如要去四处为凌家而奔走，执行一些任务。
　　如此一来，凌家才能够接纳父女二人，同时，承诺会为白若月提供一份正常凌家弟子的待遇。
　　这不像是凌家的女婿，反而像是凌家雇佣的打手。
　　从那时开始，白天父女便在凌家安顿下来。
　　当然，这只是总结简述，其实在实际的过程中，白天他们遭遇的不仅仅只是“反对”两字那么简单，还有一些言语上的冷嘲热讽，以及各种令人难堪的刁难苛责。
　　这一部分的情报中，还清楚的记载了当初凌家中对白天父女打压刁难的人是哪些，帮他们说话的人又是哪些。
　　在那之后，白天一家虽然团圆了，但白天也很忙，时常都要奉凌家之命外出做事，遭遇危险，是非常常见的事情。
　　而白若月则深居凌家内部，甚少与人接触，凌月一直在陪着她。
　　但白若月深居简出，也是有原因的，情报中记载，在最开始来到凌家不久后，她和名叫凌青青的凌家弟子一起出了凌家，凌青青带她游玩玉京。
　　但在康安坊久安街上，白若月两人遇到了一伙人。
　　那是由凌家等几个世家的弟子组成的人马，而那一次相遇，对面的凌家弟子对着白若月大肆嘲讽，并和同伴说出，这是一对来我凌家讨饭的父女这样的话。
　　那人的同伴，也是鄙夷不屑，说出了不少难听之语。
　　后面在凌青青的维护下，赶走了那群人，但白若月两人也直接回了凌家。
　　从那次以后，白若月就很少外出了，多数时间都在凌月的院子里。
　　看到这里后，周清面无表情，将那次和白若月两人相遇的人记在了心里。
　　凌浩，凌尘。
　　张家张环，顾家顾彤，久胜武馆郭照辉。
　　前两者是比凌家差一个档次的势力，族中没有天境高手坐镇。
　　后者则是玉京城中鼎鼎有名的武馆，现任馆主是通天境高手。
　　而除了那一次在凌家外的矛盾冲突以外，白若月在凌家内部也和人发生过矛盾。
　　那是她来到凌家三个月之后，那天是凌家给弟子发放资源的时间。
　　属于白若月的那一份资源，在送给她的途中被一位叫做凌翠铃的凌家弟子截住，然后凌翠铃拿走了一部分，又亲自给白若月送去。
　　并言说她正修炼到紧要关头，所以向白若月借一部分修炼资源，后面会还给白若月的。
　　更过分的是，凌翠铃还说可能后面都要和白若月借一些资源。
　　白若月让拿凌翠铃把东西还给她，但却遭到了拒绝，两人不断的言语争论，最终打了起来。
　　后面的结果，就是两人都被处罚，不过据萧烈调查到的情报来看，凌翠铃的处罚，没过几天就撤销了。
　　是被一位叫凌傲的弟子取消的，凌傲的身份也有注明，凌竹之子，凌家这一代的核心。
　　那凌翠铃，就是攀附在凌傲身边之人。
　　在这一次冲突后，平静了一段时间，然后就出现了白若月进入凌家后，最荒诞也是最恶意的一次矛盾。
　　那一次白天带着白若月出凌家办事，在凌家内恰巧偶遇了凌竹、凌傲母子以及一众仆从出府。
　　白天带着白若月避让，给凌竹母子先走，但他们身边的一众仆从中有人突然发难，说白若月怀中的银河眼珠子乱瞟，里面有凶光，对人不敬，要收拾银河，凌家不允许这样的野狗存在。
　　看到这里，周清都气笑了。
　　做狗做习惯了，看见银河长得狗模狗样，所以同类相斥了是吧？
　　如此要求，白天和白若月当然拒绝，凌竹母子没说什么，但事后立马就和凌家高层反应。
　　并极尽夸大与诋毁，又让白天受到了处罚，甚至以赶出凌家为威胁。
　　而那一次之后，本来一直处于禁闭状态的凌月，也被派往外面，和白天一起做各种事情，为凌家做贡献去了。
　　白若月则是少出凌家，基本就待在家中。
　　这些是比较直接的矛盾冲突，还有许多小的争端，许多言语上的讽刺，周清将其都看在眼里，记在心里。
　　虽然白若月在凌家没有遇到什么危险，但也确实遭到了针对。
　　而情报中还特意提到，在凌家人发现白若月的实力异常后，部分人对她修炼的功法也很觊觎。
　　试图从白若月这里得到武道功法，只是一直未能得逞。
　　在这样的处境下过了一年多，然后便一直到周清来到玉京直时。
　　情报中特意指出，白若月来到凌家后的修行非常刻苦，尤其是在不外出之后更是多数时间都沉浸于修炼中，几乎一直在极限徘徊。
　　而在白天父女这一年多的生活情况后，还有另外一部分情报，是关于凌竹和凌傲的。
　　情报中指出，凌傲的年龄，要比白若月的还大，也就是说，凌竹怀孕、生下这个儿子的时间还要在凌月之前。
　　可问题就来了，凌竹一开始是背负着和东家婚约的，并且在当年，并没有传出凌竹已经与谁结为道侣的信息。
　　凌傲这个孩子，是在凌月和白天被迫分开后，凌竹突然从外面带回来的，经检验，确是凌竹的血脉无疑。
　　也就是说，当年在背负着东家婚约的情况下，凌竹已经和其他人私下在一起了，并且生下了一个孩子。
　　然后凌竹才求长辈，把这份婚约甩到了凌月头上，从而导致了白天一家悲剧的发生！
　　而关于凌竹当年私下定情之人，萧烈在这里也给出了一个名字。
　　白承乾。
　　大齐，五皇子。
　　在情报的最后，萧烈还特意强调，当年东家或许也调查到了这一点，所以才会对一些事情并没有深究。
　　而凌家凌竹这一脉，这些年在凌家内也愈发势大，并且和皇室关系密切了许多。
　　情报上写明，当年五皇子刚迎娶了一位娘家势力强大的正室不久，有所顾忌，很少照顾凌家，连孩子都送出来养了。
　　如今五皇子本人羽翼丰满，凌家得到的皇恩倒是重了许多。
　　看着这诸多信息，周清心中思绪翻转，同时以前刚刚听闻白天和凌月之事时产生的一些疑惑，也得到了解答。
　　如果当年婚约之事背后有皇室暗中协调，那么东家在颜面受损的情况下，没有进一步的报复凌家，也没有问责婚约的原对象凌竹，倒也合理了。
　　凌家内部，如此轻易的就同意将两大世家的婚约从凌竹身上变更到凌月身上，那也说得通了。
　　东家当年在被毁婚后，想要调查清楚事情的始末其实并不难，很轻松就能知道，凌月其实只是一只“替罪羊”。
　　正常来说，转嫁婚约，糊弄东家这样的事情，是绝对行不通的。
　　凌月出了意外，那东家肯定会要求婚约原主凌竹履约。
　　但问题就在于，凌竹上了皇室这条船啊……
　　如此一来，也只能认下这笔糊涂账了。
　　周清站定，看着手中的册子。
　　“呼！”
　　火焰升腾，将其焚烧一空。
　　周清大步往前，回到了自己的院子，白若月和安琅正在这里等待。
　　“公子，你回来啦。”
　　周清点头，走向白若月，就这样看着她，然后微笑道：
　　“走吧，我陪大师姐你去凌家。”
　　“对了大师姐，凌家想要你修炼的密武，师父是如何应对的？”
　　白若月愣了一下，没有想到周清说起了此事。
　　“爹说这是机缘所得，在我修炼到大成之前无法外传，又有娘亲的几位长辈帮着周旋，所以才一直没让他们得逞。”
　　周清点头，说道：
　　“我会解决此事的。”
　　康安坊。
　　这次周清再来到凌家时，门房直接便恭恭敬敬地把他们迎了进去，未做任何盘问。
　　白若月在来的路上，已经提前通知了凌青青，所以刚进凌家没多久，周清就看见一个女孩跑了过来，她面容姣好，扎着辫子，眸子灵动，看起来很活泼。
　　“阿月，你回来了！”
　　白若月笑着握住凌青青的手，问道：“青青，凌家找我什么事情？”
　　“我也不知道，他们只是让我联系你，通知你回来，你直接去见家主就行。”
　　白若月点头，没再多问，转而介绍道：
　　“青青，这是我的小师弟，周清。”
　　“我知道我知道，玄都观第一真传，谪仙周清！”
　　凌青青看着周清，眼中有敬仰之色。
　　周清温和说道：“伱好，大师姐和我说过你。”
　　“阿月也和我说过你。”
　　凌青青说道：“就是没说过你那么厉害。”
　　“小师弟当然厉害。”
　　一边说着，周清和白若月一边往上一次见到凌家家住的地方赶去。
　　快到时，白若月对凌青青说道：
　　“青青，你先去我家等我吧，我等一下回去。”
　　“嗯嗯！”
　　走进客厅，里面除了凌家家主以外还有数人。
　　除了凌家主以外，还有一个老人，极其苍老，暮气沉沉。
　　但周清能够感觉出来，他也是地境高手，和凌家主是此地唯二的地境。
　　至于其他人，那就都是阴神真血境了。
　　凌家主微笑道：“周小友和若月回来了，快坐。”
　　其他人都将目光放在了周清身上，打量、锐利、淡漠……
　　坐下之后，白若月便开口问道：
　　“家主，家族找我回来，不知有什么事？”
　　但凌家主还没开口，一个面色冷漠的中年男人就说道：
　　“没人教你规矩，和家主说话要恭敬吗？”
　　白若月眼帘低垂，周清则是看了过去，盯着那人，突然一笑。
　　“凌家主都没说话，你就跳了出来，你比家主还大？”
　　“周清，这是凌家内部的事情，我在教导凌家的弟子。”
　　周清闻言，冷喝道：“没人教你规矩，和我说话要恭敬吗？！”
　　傍上了皇室后，底气还真是足啊，你甚至都不愿称我一声道友。
　　“好了。”
　　凌家主的眼神扫了过去，那人嘴巴动了动，没再说出话来。
　　而后凌家主看向了白若月，说道：
　　“你随周小友在一起，修为进境很快，仅仅这么几天时间就从炼骨大成突破到了洗髓境，我为你高兴，但这次让你回来，也的确是因为族中有事。”
　　凌家家主这话一出，客厅中的部分人心中一惊，几天时间从炼骨大成到洗髓境？
　　以他们的眼界，在白若月进来后差不多都看出其修为了。
　　但问题在于，这些人并不是每一个都了解白若月的，并不知道她几天前还是炼骨大成，只以为她本来就是洗髓境。
　　现在得知真相后，那些不了解情况的人都很震惊。
　　毫无疑问，这是那位玄都观第一真传的手段。
　　可这未免也太过离奇了，这手段，堪称是不可思议！
　　凌家主没管其他人，继续说道：
　　“经过族中商讨，以后你在凌家的待遇会提升一个层次，十天后，就是族会，如果你在族会上的表现优异，那么可以接受天武学的传承。”
　　“把你叫回来，也是怕你后面十天一直没回家，错过了消息。”
　　“若月，你好好准备，争取在族会上取得一个好的成绩。”
　　族会……
　　周清想到了萧烈情报上记载的信息。
　　这凌家族会，是一件比较热闹的事情，弟子们能够在族会上一展身手，表现自己，表现优异者可得奖励。
　　白若月曾经也参加过族会，并且取得了不错的成绩，但很可惜，最后并没有得到什么好的奖励，最后一场，还被一个凌家弟子以拼命的手段打伤了。
　　从情报中看，那是凌家弟子的故意针对。
　　因为在族会上，像燃血拼命之类的秘法，是不允许使用的。
　　今年的凌家族会，就在十天后么……
　　想到这里，周清心中有了计较。
　　白若月沉默片刻，然后点头说道：
　　“我会参加的。”
　　“你的父亲与母亲，今天就能回来。”凌家主又说道：
　　“这次他们回来后，家族短时间内不会再分派给他们任务了，你好好跟着他们修炼。”
　　周清听着这些话，没有插嘴。
　　无论是日常待遇提升一个层次，亦或者是族会表现好了，会奖励天武学，还是白天夫妻二人后面的假期。
　　这些无疑都是一种弥补与拉拢。
　　因为周清的出现，凌家所做出的表示，诚然凌家内，现在有一位皇嗣。
　　但周清的身份，难道就不贵吗？
　　要知道凌月以前就为白若月申请过凌家的天武学，但却被直接拒绝了，没有一点商量的余地。
　　在凌家主之后，又有几位尊者开口，勉励了白若月一番。
　　这时，周清说道：
　　“不知等凌家族会时，我能否前来，看一看凌家弟子的风采？”
　　“周小友若是能来指点族中那些不成熟的崽子一二，那自然是再好不过。”
　　凌家主欣然答应了下来，因为到时候本来就会有外人前来观看。
　　周清点头，“我一定如期而至。”
　　“还有一事。”
　　周清看了看在场众人，眼神中带有凌厉之意。
　　“我从一些渠道得到了一些有意思的消息，听说有人想要我的武道功法？”
　　“周小友，何出此言？”
　　周清说道：“师姐所修的功法，是我传授给她的，她没有办法外传。”
　　“既然有人想要那门功法，那师姐无法外传，是不是后面就该准备来打我的主意了？”
　　“凌家绝不会做此事。”
　　“希望如此。”
　　周清轻轻一笑，“如果有谁贪心不息，可以直接来找我，在我师姐那里，是没有办法得到功法的。”
　　周清和白若月离开了客厅，良久之后，就听拍桌声响起。
　　“太猖狂了，一个显圣洗髓境的修行者，敢和我们这样说话！”
　　“为何不在他面前说这话呢？”
　　“……”
　　而另外一边，当周清两人来到白若月居住的院子时，竟是看见了白天和另外一个女子。


第六百九十九章 未雨绸缪
　　“师父！”
　　周清快步走进院子，来到白天前方。
　　白天仔细看着周清，认真打量，目露感慨欣慰之色。
　　他伸出手，拍了拍周清的肩膀。
　　“长高了，也成长了，也很健康，很好，很好，你能安然无恙地来到这里，便是最好的事情。”
　　“你的事情我听说了，玄都观第一真传，你没有浪费自己的天赋。”
　　与白天对视，周清突然笑了笑，说道：
　　“偶有所得，侥幸罢了。”
　　八字真言出口，白天和白若月都默契地笑了起来。
　　曾经在黑云镇时，这句话他们可太熟悉了，经常能从周清嘴里面听见。
　　“我很高兴，能有你这样的弟子，我也很欣慰。”
　　白天说道：“我此生最庆幸的事情之一，便是没有耽误你的天赋。”
　　白天自觉，他虽然没有给周清最好的条件，但他这个师父，也没有拖周清的后腿。
　　他已经给周清自己力所能及的最好之物。
　　周清笑道：“我此生最庆幸的事情，就是当初选择了太白武馆。”
　　白天不住的点头，笑意难止。
　　和自己这位最优秀的弟子重逢，白天很开心。
　　这时，白若月在旁边抱着一位妇人的手臂，笑着介绍道：
　　“小师弟，这是我娘！”
　　凌月的样貌也很年轻，具备成熟风韵，气质温婉，让人觉得亲切。
　　周清朝着立马凌月行礼，尊敬称道：
　　“师娘！”
　　这不仅是自己的师娘啊。
　　凌月点头，扶起了周清，笑起来的时候温柔气质尽显。
　　“好孩子，都是一家人，不用那么多礼数。”
　　“我时常听天哥和月儿提起你，很想念，也很担心你，如今你平安就好。”
　　“伱快坐，我去给你沏茶。”
　　“娘你休息吧，我去就行。”
　　白若月抢过了这项任务，然后和凌青青一起跑进了屋子里。
　　“师父，师娘，这次外出，你们没有遇到危险吧？”
　　白天摇头，“还算顺利，毕竟此次去的地方就在玉京旁边，环境要安全很多。”
　　凌月笑道：“我和天哥一起，互相照应，不会出事的。”
　　周清点头，关于白天和凌月的实力，萧烈的情报上也有。
　　白天现在还是原血期，并没能完成真血一炼，这是正常的真血境修炼速度，并不奇怪。
　　而凌月的话，则是真血一炼之境，比白天强。
　　当年凌月虽然被禁足于家，但凌家也没有废除她的修为，以及禁止她修炼。
　　虽然在她刚被带回凌家的那段时间，各种事情让她没有时间修炼，后续的修炼资源方面也受了极大的影响，近乎于无。
　　但凌月本身天赋极佳，这么些年的禁足生活里，修为也在按部就班的提升着。
　　十多年的时间，她不修炼也没事可干啊。
　　凌月当年和白天初相遇时，实力就比白天强很多，后面一直如此。
　　她现在的境界高于白天，很正常，天赋的差距的确是比较明显的。
　　而白天虽然前面十多年一直可以自由活动，但黑云镇对白天有用的资源……也很少很少。
　　但不可否认，如果没有当年那场意外，凌月现在的修为绝对不止于此。
　　当年她和凌竹，是凌家中资质最好的两个女弟子，其他女性凌家族人都比不上她们两个，两人间则是不相伯仲。
　　可现在凌竹已经是真血三炼之境。
　　对于玄都观真传来说，这个速度不快，当初和陆清墨同代的真传，早就有不少人进入黄泉彻地境了。
　　真血三炼和彻地境看似只差一步，但这却是常人难以逾越的天堑，再给凌竹十年二十年时间，都不一定能跨得过去。
　　可对凌月本人来说，自己的人生确实是大变样了，已经被曾经不相伯仲的人彻底甩下。
　　哦对了，凌家是没有凝散之法的，起码以前没有，只能正常晋升阴神真血，从原初阶段开始修炼。
　　不过现在是否通过五皇子的路子得到，那就不清楚了。
　　“来啦来啦！”
　　白若月风风火火地从屋子中跑了出来，凌青青倒是悄悄地地离开了，没打扰这一家人。
　　“慢点。”
　　凌月点了点白若月的额头，白若月冲着她吐了吐舌头，又跑进了屋子。
　　“月儿好像已经是洗髓境了？”
　　看着自家女儿的背影，凌月惊异地说道：
　　“我们不久前离开时，她还是炼骨大成吧？”
　　周清解释道：“我给大师姐带了几件礼物，大师姐利用的不错，所以有了一些进步。”
　　“你啊，一些东西该自己用就自己用，你更快的成长起来才是最重要的。”
　　白天嘴上这么说，但心里面还是很开心的，自己女儿和小弟子虽然一年多没见，但感情依然不褪色。
　　“那些都是我特意给大师姐留下的东西，并不会影响到我自身的修炼。”
　　白若月走到凌月旁边坐下，说道：“我也送给了小师弟一样礼物哦！”
　　“娘，你的那個麒麟雕像，有很大的秘密呢。”
　　白若月看向周清，周清会意，把麒麟圣像的事情说了一下。
　　虽然周清发现了麒麟圣像的秘密，但这东西是凌月祖上传下来的，自然应该和她说一说。
　　“没有想到，那个雕像竟然还有这样的来历。”
　　凌月有些惊讶，毕竟她祖辈一直都没能发现异常。
　　“麒麟圣像显化真容，是因为银河的原因，它的来历揭晓，则是你的功劳。”
　　凌月笑道：“周清，你和麒麟圣像很有缘呢，以后就由你来保管它吧。”
　　“嗯。”白天也点头说道：
　　“它就交给你了，也方便你后面参悟里面的传承，未来去寻找麒麟族地。”
　　“那先把麒麟圣像放在我这里，师娘你以后如果需要，随时可以来找我拿。”
　　周清又说道：“师父，师娘，圣像中的麒麟胎血，效果非凡，极其神奇，你们也可以吸收看看。”
　　说着，周清取出九滴麒麟胎血，这是他在找到麒麟族地前能动用的所有的胎血了。
　　凌月温柔地笑了笑，说道：
　　“这种宝物，还是留给你来使用吧，它更适合你，对你的帮助更多。”
　　“对，你留下使用吧。”
　　但周清非常坚定地说道：“不，胎血很神奇，对师娘你们也能有帮助，你们一定要收下。”
　　“师娘，这本是你的东西，若我将其独占，那我心灵难安。”
　　麒麟圣像，这是凌月祖传之物，你不能因为她以前一直没有发现圣像的秘密，而自己发现了，就否认圣像的拥有者其实是凌月。
　　这东西，无论如何也该有她一份的。
　　当然，周清并不是一直那么高尚。
　　他现在这样做，纯粹因为对方是自己的师父，师娘，对于自己人，对于他信任的人，他向来是大方的。
　　假如是什么敌人……
　　我特么不把你干掉，以保守麒麟圣像的秘密就不错了，还指望我给你分好处？
　　用不用给你一颗心梦种子，让你去梦里面想这样的好事？
　　白天又拒绝了一次，但周清再次坚定的要求，看着周清他们不收，就不罢休的样子，白天和凌月对视一眼，最终两人只好收下了麒麟胎血。
　　“我和你师娘，各取一滴便好，剩下的留给你自己使用。”
　　白天说道：“不必再多说。”
　　这样一来，就还剩七滴麒麟胎血。
　　其实对周清来说，十滴麒麟胎血本来就是用不完的，因为他终究不是麒麟，没什么血脉需要提升。
　　而以他的潜力与天赋，麒麟胎血终是不可能多次生效。
　　这时，白天又将存放银河的地兽袋递了过来，笑道：
　　“这一年多，银河也是很想你的。”
　　周清接过地兽袋，放出银河，然后一头大狗就扑了上来，不停的用脑袋蹭着他。
　　虽然很久没见，但它和周清依然是很亲切的，因为周清才是银河真正的主人。
　　“呜呜呜！”
　　周清不停顺着银河的毛发，等它发泄了会儿热情后，将其拉开。
　　“好了好了，别闹了。”
　　看着雄壮了很多的银河，周清感受到了它的力量。
　　就是为什么还是狗模狗样的啊？不是吸收过麒麟胎血了吗？
　　“怎么银河的样子没有变化？”
　　白若月拉了拉银河的尾巴，笑道：
　　“我们也在奇怪这一点，银河身上都没有出现过麒麟的特征，不过实力的确是越来越强了。”
　　不停地抚摸着趴在自己腿上的银河毛发，周清笑了笑。
　　“也没什么问题，现在这个样子也不错。”
　　银河尾巴摇得飞快，似乎对周清的话很赞同。
　　“你跟在师父他们身边，立功不小，给你些奖励。”
　　周清拍了拍银河哈气十足的狗头，取出一颗丹药喂给它。
　　银河一口吞下，然后身体开始发热，它离开周清身边，开始在院子里面疯跑，似乎在发泄体内的能量。
　　然后它跑到周清身边，眼睛一闭就睡去了。
　　“它这是怎么了？”
　　周清说道：“我刚才给它吃的丹药，名叫血脉丹，具备强大血脉的兽族服用后，可以挖掘出一道血脉神通。”
　　“银河现在正处于觉醒血脉神通的过程。”
　　这是树哥掉的丹药，周清专门给银河留着的。
　　同时，周清又取出一滴麒麟胎血，喂给银河。
　　胎血的力量扩散，和血脉丹共鸣，周清可以肯定，这次银河觉醒出的血脉神通，应该是很强的麒麟天赋。
　　白天说道：“周清，这麒麟胎血，还是优先给你服用为好。”
　　“不妨事。”周清摇头。
　　“我一个人用不了那么多的。”
　　麒麟胎血的力量他感受过，并且也亲自观察过白若月服用后的提升，对此他有准确的判断。
　　剩下六滴胎血，够他用了。
　　银河开始蜕变，周清他们继续畅聊，他把从敖玄薇那里听说的黑云镇的事情，以及自己去到玄都观后的经历告诉了师父和师娘，没有隐瞒什么。
　　院子里面流淌着温馨的氛围，师徒相见，一家团圆，大家都很开心。
　　到后面，凌月和白若月离开，去做饭，只剩师徒两人坐在凉亭中。
　　“你这一年多的经历，比我已经度过的一生还要玄奇。”
　　白天感慨道：“或许也只有如此传奇的经历，才能造就现在的你。”
　　“周清，你现在的实力很强，已经超过我了，阅历见识也是如此，我都不能再为你提供多少帮助了。”
　　“但你以后行事，依然要小心，要以自身安全为重，我希望你在这个世界绽放你的光芒，但我更希望你平安无事。”
　　“师父放心。”周清笑道：
　　“我这个人，最为惜命，不会轻易犯险的。”
　　“哈哈，这倒也是。”
　　白天十分高兴地说道：“你能有今天的成就，太白武馆也日渐兴盛，我这一生，满足了。”
　　他几乎没有遗憾了。
　　但周清听见这话后，却渐渐收敛了笑容，他看着白天，认真地说道：
　　“师父，我通过玄都观的力量对凌家进行了一番调查，对你和大师姐过去一年里的生活也有了一定的了解。”
　　白天沉默，轻轻一叹。
　　“是我没有能力，让若月在凌家受苦了。”
　　“不，这不怪你，师父，这里不适合你，不适合师娘，更不适合大师姐。”
　　周清问道：“你和师娘有想过离开凌家吗？”
　　白天带着白若月来凌家，并非是图凌家的什么，而是为了凌月而来。
　　他想让白若月有母亲的陪伴，想让他们一家能够得以团圆，这是最重要，也是唯一的目的。
　　至于说利用凌家的资源来培养白若月……
　　别搞笑了，以白若月的天资，当初完全可以选择随周清去玄都观，亦或者和沈鱼去素真宫。
　　在这两个地方，她都有能力成为真传弟子，要说资源，不比来这凌家好？
　　但因为妻子/娘亲在此，不得不来。
　　可来到凌家后，净是受气，既然凌月也想过这件事情，一家三口的意见统一，那还不如一起离开凌家，去其他地方幸福生活呢。
　　当初在有那个实力后来凌家，是必要的，不来见不到妻子/娘亲。
　　但现在选择离开凌家，也不是不可以。
　　白天闻言，望了望院子外，叹道：
　　“如何不想呢？”
　　“这凌家虽大，可于我们来说，却与牢笼无异，困在这里，不得自由。”
　　“但想要离开凌家，不可能啊，为了能够和小月团聚，我们答应过凌家，永远留在这个家族，为他们效力……”
　　周清毫不犹豫地说道：“只要师娘也愿意跟着师父离开，那这件事情我来解决。”
　　“凌家有通天境的武者……”
　　“这不是问题。”
　　白天眼神微亮，又问道：
　　“那江南东家？”
　　“东家当年不追究凌竹毁婚之事，大概率是因为皇室在背后协调。”
　　周清说道：“如今十多年过去，想必东家也不会在盯着此事不放。”
　　“若是仍然穷追不舍，大不了师父你们搬去玄都观居住。”
　　周清认真地说道：“师父，凌傲之父，是五皇子白承乾，此事你可知晓？”
　　“凌家内部的确有这样的说法在流传，凌竹那一房的人，近年来也时常以皇亲自居，非常高傲，在凌家内部极度强硬。”
　　“我之所以觉得你和师娘应该离开凌家，也有这方面的原因。”
　　周清郑重说道：“五皇子白承乾，彻地境高手，是皇位的有力竞争者，凌竹为他孕育一子，凌竹那一脉又尽数投靠了过去，未来凌家大概率会参与进皇位之争。”
　　当今齐皇子嗣很多，有的比周清年纪还小，有的则大周清很多，所以不同皇子的修为差距很大。
　　齐皇很强，寿命很长，皇室有一些助孕的道法宝物，很能生。
　　“这太危险，风险太大，留在凌家不是好事，如果五皇子未来失败了，那凌家必遭清算。”
　　白若月一家团圆，且非常和睦，没有任何间隙，这证明了白天没有变，凌月也没有变，并且更加恩爱了，这是离开凌家的基础条件。
　　凌家对他们的态度，以及凌家自身的问题，是离开的原因。
　　而周清现在的地位与能力，则足以做成这件事情。
　　一年多前，谁也不会想到周清那么快就在玄都观内走到了这一步，拥有了如今的地位。
　　但既然真的来到了这个位置，那么就该做些事情。
　　我都玄都观第一真传了，没道理还让我的师父、大师姐在你一个凌家内受气。
　　玄都观内部，都没有年轻人敢对我身边的人这样做！
　　一个凌家，自己玩去吧！
　　白天沉思，然后认可地说道：
　　“你说的对，一旦未来皇位之争爆发，不知道要流多少血，死多少人，如果我们在留在凌家，那不止是我们的问题，还会把你也牵扯进来。”
　　“以你在玄都观内的地位，那五皇子在得知你和若月的关系后，必定不会放过这个拉拢你的机会。”
　　“这凌家，不适合，我也不愿意待下去了。”
　　白天的声音突然有些低沉，“若月在这里，过得很不快乐，受了很多委屈，远没有在黑云镇时的活泼。”
　　“刚才的她，是来到这里后最开心的样子了。”
　　“我这就去和小月说。”
　　白天下定了决心，立马站了起来，但没走出几步呢又转头回来了。
　　“我先把剩下的密武传授给你，以免耽误了你的修炼。”
　　“你以精神力，触碰我的眉心，记住，要在精神力上附带前面所有密武的气息，如此就能接引出剩下的密武神形。”
　　“我明白了。”
　　周清立马就做，平天牛魔，覆海蛟魔……
　　他已经修炼的五门密武之力附在精神力上，直进白天眉心。
　　然后就看见白天的眉心处在发光，似乎出现了什么感应，刹那间，一个黑色的漩涡出现。
　　一道黑色的流光，无声无息的从白天眉心的漩涡中飘出，进入周清体内。
　　“吼！”
　　一道咆哮天地，蕴含着无上战斗之意的声音在周清心间响起。
　　然后周清看见了一只灵猴，崩开了天地！


第七百章 最后一步
　　一只灵猴，崩开天地，两轮大日兀的亮起，无边光明照彻十方。
　　仔细一看，那哪里是甚么大日，却是那只灵猴的双眸。
　　两眼如日，璀璨不可直视。
　　大日消失，灵猴的身影也消失不见，下一刻一只体型无比巨大的神狮出现。
　　它背负着天柱，脚踩着大地，忽地移动，就是天旋地转，世界都在摇晃。
　　而后，诸多身影依次出现于周清心间，形神如亲临此地，意志仿佛自远古时代贯通而来，让周清清晰地感受到了那种神，那股意。
　　桀骜，自由，魔性，凶狂，强横，战天斗地，藐视所有……
　　周清的心神沉浸于这套密武的传承意境中，他仿佛窥见了这一门门密武所对应着的妖魔原型。
　　亲眼看见了它们的神威，了解到了它们的身体，感受到了它们的意志。
　　在这样的状态下，周清对这一门门密武的领悟在直线上升着，这对于周清未来真血三炼，需要参悟武道真意时有极大的好处。
　　前面对应着各个境界的密武，周清修炼时是由白天传授，并没能直接体悟到密武象征之形神。
　　如今不同了，他对这七门武学，有了更深刻的感悟。
　　没错，就是七门武学。
　　从白天那里接引到密武形神真意后，周清不止是得到了对应真血境的密武。
　　从平天牛魔炼形，再到真血境的密武——移山狮驼炼血宝典。
　　以及彻地境对应的密武，齐天灵猴不朽真经，周清都已经得到了。
　　无论是已经学习并且炼成的，还是还没有开始学习的密武形神、真意都烙印在了他的心间。
　　以后等他要冲击彻地境时，就不用白天给他传授密武了，周清已经得到了完整的密武传承。
　　至于七门密武，只对应到彻地境，后面的通天境该如何修行？
　　一切答案，就蕴藏在这七门密武之中。
　　七门密武，也即一门密武！
　　当周清的心神从密武真意中抽离后，便看见了白天的关切的目光。
　　“怎么样？”
　　周清笑着点头，“顺利得到了所有传承。”
　　“那便好。”
　　白天说道：“从我当初得到这门密武时附带的那些信息来看，只有修炼到洗髓极致，得到真意传承后，方才算是真正继承了这门武学。”
　　“并且等你接近通天境时，就需要化七为一。”
　　“我也看见这些传承信息了，不过通天境，目前来说还太遥远了。”
　　“以你的天赋，迟早能走到那一步。”
　　白天转身离开，去和凌月商议离开凌家之事。
　　周清在这里留了不短的时间，一起吃了一顿饭，然后他就带着白若月离开了。
　　十天之后，就是凌家族会，周清准备再加强一下白若月。
　　回到大齐道观后，周清又去那件特制的人传讯法器面前，和玄都观那边联系了一下，顺便把龙吟凤鸣丹的丹方也传给了洛琉璃，问问她这种丹药有没有搞头。
　　而说起此事，就不得不提上一次水月峰给周清的回信了。
　　水月峰那边替周清查阅了一下关于天相寺和天龙寺的情报，的确有一些新的发现。
　　当初天相寺覆灭天龙寺，真相并不是因为后者盗取了前者的传承。
　　而是天龙寺中的确有东西吸引到了天相寺，然后才引来覆灭之危机。
　　但天相寺在覆灭天龙寺后，并没有找到自己想要的东西，他们后面还在孜孜不倦地追寻着天龙寺遗僧。
　　但凡找到，都是尽可能地生擒活捉，带回天相寺，而不是当场击杀。
　　只是对于天相寺到底在找什么，玄都观也没有洞悉这个秘密，这是只有天相寺少数高层才知道的问题。
　　玄都观还不至于连只存在于那些天境高僧脑子里面的信息，都知道得一清二楚。
　　天龙寺覆灭一事，无不说明了匹夫无罪，怀璧其罪的道理。
　　只可惜周清依然没有弄清楚自己从睡佛山地底佛像头颅中，得到的珠子是什么。
　　玄都观内和天相寺、天龙寺有关的记载中，并没有那颗珠子的记载。
　　周清虽然也怀疑过，这珠子是不是就是天相寺要找的东西，但线索不足，他也不好妄下定论。
　　闭关宝地中，周清对白若月说道：
　　“大师姐，十天后的凌家族会，你要发挥出自己所有的实力，让凌家那些人好好看看。”
　　“我不在乎他们。”
　　白若月说道：“但那个时候小师弟你也会去，我会努力的，让你看看我这一年多的进步。”
　　“好。”
　　周清笑着取出了一些东西，“大师姐，接下来十天里，你除了要修行洞瑕气、蕴养心梦种子以外，还要把这些东西炼化。”
　　“这是二元丹，你服用后它会停留在你的气海内，可以作为第二个容纳真元的地方，在伱战斗时，如果气海内的真元耗尽，就可以调用二元丹内的真元。”
　　“这是小菩果，把它放在身上，可以增加悟性，提高武道智慧，修炼武学更容易。”
　　“这是强神石，你把它放在精神之海里，接下来一個月时间里，你的精神力会慢慢提升一倍，这东西我已经用过了，现在给你。”
　　“这是……”
　　周清把诸多可以增强底蕴与潜力，并且还是能够循环使用，在自己身上已经无效的宝物统统交给了白若月。
　　树哥给他掉落过很多这一类的东西，洗练肉身真元，纯净魂魄精神等等方面都有。
　　周清为何会对自己的天赋很自信？
　　除了他这惊世的修行速度以外，他使用过太多这种提升潜力与底蕴的宝物了。
　　有的是一次性，有的是用完之后可以从体内取出来的。
　　树哥给周清掉落的部分宝物，是可以一代代传下去的，福泽多世。
　　现在把它们给白若月使用，等白若月用完后又可以传给其他人，不停的造就一位位天才。
　　如果周清未来收徒，那么这就是道统兴旺的基石之一。
　　而有这些东西在，白若月的潜能还将更上一层楼。
　　说实话，皇室有没有这类可以传家的底蕴之宝，周清不清楚，应该是有的。
　　但凌家肯定是没有的。
　　白若月看着这些东西，都快抱不下了。
　　“小师弟，玄都观的待遇有这么好吗？”
　　“不，这些东西多数都是我个人的机缘，不是玄都观给的。”
　　周清笑道：“你是知道的，我的运气向来都很好。”
　　“这些东西，我多数都已经使用过了，它们的作用在我身上已经到了极限，不能再对我生效。”
　　“大师姐你留着用吧。”
　　白若月重重的点头，“我会把它们保管好的！”
　　“小师弟，你接下来要干嘛？也要闭关修炼洞瑕气吗？”
　　“不。”
　　周清摇头，“我先进行阴神真血的雏形修炼。”
　　天瑕玉已经找到，那洞瑕气他什么时候修炼都可以。
　　而如今已经从白天那里得到了后续功法，那么周清是要以修为境界为主。
　　毕竟这才是根本。
　　“那我不打扰小师弟你了，也去修炼了！”
　　目送白若月去到一旁苦修，周清找了一个天地能量浓郁之地，然后取出渡神丹。
　　这是和通神液同一作用的丹药，可以直接帮周清完成一次凝散，树哥最后一天掉落的，无副作用。
　　“三凝三散……”
　　周清轻吐一口气，然后服下渡神丹。
　　丹药入口即化，然后澎湃的药力瞬间在体内炸开，汇入他的血脉中，又渗进魂乡，进入魂魄里。
　　金光闪烁，不朽之意浓烈，第三次凝散，正式开始。
　　在已经完成两次凝散的情况下，周清其实已经察觉到自身的肉身和魂魄已经非常沉重了，有一种负担满满的感觉。
　　每一次凝聚出阴神真血雏形再打散它们后，那股力量都会堆积沉淀在体内，给身体带来的压力很大。
　　周清的肉身与魂魄的确比正常修行者强得多，承受能力无疑也更强。
　　但是，底蕴深厚带来的结果就是他的阴神与真血雏形中蕴含的力量也更加庞大，这些都是相对的。
　　也无怪乎三凝三散就是极限，再多一次，修行者就会承受不住而死亡。
　　周清也研究过做到更多次凝散的办法，但很可惜，都没能成功。
　　其实周清也不是没有希望，如果他愿意等，那么未来说不定会刷新出一个刚好能对凝散修炼有直接帮助的金手指。
　　到时候凭借着金手指的帮助，完成更多次凝散也不是不可能。
　　但这样的方法，不确定性太大，谁也无法料到会不会刷出这样的金手指，就算会，又需要等多长时间？
　　有那个死磕的功夫，还不如在三凝三散成功后尽快突破，以便提早进行尊者领域的修炼，说不定都能让周清再有所突破呢。
　　渡神丹的药力在不断发挥着作用，让周清快速接近三凝三散。
　　从使用体验来看，渡神丹要比通神液强。
　　后者需要三天时间才能完成一次凝散，但看现在的进度，渡神丹用不了那么久。
　　毕竟一者是树哥的产物，一者是虽然金手指带回来的东西，但本身却是神庭研制的。
　　第二天，渡神丹的药力便被周清彻底消化，那第三次凝聚出来的阴神真血雏形忽地崩散，化作一种本源力量扩散，潜伏在周清体内。
　　沉重，撑胀地感觉到了此刻极其明显。
　　被塞满了属于是。
　　肉身和魂魄到这一步，再也不能承受额外的阴神真血雏形溃散后的力量，当周清下一次凝聚阴神真血后，就只能直接突破。
　　“终于到了这一步……”
　　感受着此刻自身的状态，周清心中很是满意。
　　从他晋升洗髓极致，显圣圆满到如今，过去了三个左右的时间。
　　耗时三月，他终于来到了尊者之下的最极限层次，这个速度远比独孤他们要快，如今，离尊者境只差最后一步，而尊者壁障对周清来说，等若于无。
　　只要他稍作闭关，就能够直接进入阴神真血境界，来到一个全新的层次。
　　在地境、天境高手甚少于红尘俗世中露面，一心探索天地的情况下，尊者层次，可以说便已经是某一个阶段的巅峰了。
　　可以畅游天下，可以开宗立派，可以传承血脉，建立家族，可以拥有超越人族极限的寿元，无论去到哪里，都有不俗的地位。
　　天下大，有每一位阴神真血境的一席之地。
　　尊者尊者，俗世之尊。
　　等周清突破之后，他也就脱离了玄都弟子的身份。
　　从年轻弟子，摇身一变成为可以称是高手的地步，无论是什么弟子，终究还是带着年轻、后辈的意味，到了尊者境界，才会得到更多的尊重。
　　而这一切，也只是晋升阴神真血境的衍生，突破的最大意义，那自然是对周清实力的提升。
　　诚然周清现在已经具备了不俗的战力，哪怕是寻常出身的一次炼变之尊者，也不会是他的对手。
　　但和那群站在尊者领域巅峰的人相比，这还不够。
　　只有等周清也真正的立足于这个领域之后，他方才算是真正的屹立一方，哪怕是面对尊者层次中的高手，也能淡然处之。
　　踏入那个境界后，诸多能力也会有一个质的蜕变，和洗髓显圣境提前拥有尊者战力，不是一个性质。
　　战力归战力，但修行的本质，终究还是生命的进化与跃迁，这才是最重要的。
　　“呱！”
　　蛙仔的声音再次响起，周清思绪收敛，意识进入魂乡中。
　　在他的魂魄前方，蛙仔已经乖巧地待着了，腹部的三根线条已经全部消失，把背上的荷叶对向他。
　　“这次你带回来的东西还不少。”
　　周清有些惊讶，荷叶上整整齐齐地摆放着五样东西，是蛙仔数次旅行带回来的收获最多的一次。
　　但这次蛙仔外出的时间都还没有上次长呢。
　　带回来的宝物数量，和外出旅行的时间长短无关吗？
　　“呱呱！”
　　（外面，好玩！）
　　听见这话，周清笑了笑，他没有见过蛙仔去旅行的样子，也想不到这只小青蛙去外面能玩些什么。
　　但看得风景多了，那总是会让人愉悦的。
　　将蛙仔身上的五件东西拿起来，第一样，是一颗血红色，婴儿拳头大小的珠子。
　　周清从这上面感受到了很充沛的气血之力，大概在洗髓大成层次。
　　以精神力触碰血色珠子，令周清意外的事情发生了，他并没有像前几次一样听见什么声音来表明血珠的来历。
　　周清询问蛙仔，“这是怎么回事？怎么没有声音？你在哪里得到的这东西？那里没人吗？”
　　“呱！”
　　“没人？”
　　周清的几个问题，蛙仔只回答了最后一个，但这也让他若有所思，明白了什么。
　　蛙仔的行囊生长出这件宝物的时候，没人说话，那么自然也就不会连声音也复刻过来。
　　不过周清本身也能大概分析出这颗血珠的作用，肯定是用来提升气血的宝物。
　　周清从中牵引出一缕气血，先自己炼化，很轻松就被他消化了，只是提升幅度约等于无。
　　“很温和的气血力量，吸收起来并没有什么危害。”
　　周清做出判断，这种宝物价值不菲，但对他本人来说没什么用处了。
　　第二件宝物，是一块六面晶体，这块晶体非常的浑浊，如果不是修行宝物，而是凡俗水晶，那么就凭这幅卖相，估计都不会有人买。
　　但周清能从晶体中感受到那股磅礴且混乱狂暴的力量。
　　精神力触碰，这下倒是有声音响起，先是一个比较沙哑的青年男声。
　　“队长，这就是妖魔源晶吗？看起来并不是什么好东西。”
　　“此物的确不是什么好东西，里面充满了妖魔的狂暴煞气，如果你将其引入体内，立马就会妖魔化。”
　　另外一道沙哑的中年男声响起。
　　“不过圣殿一直在不限时，不限量的收购这些妖魔源晶，六阶妖魔源晶，可以卖一个好价钱，这次出来，已经赚了。”
　　“圣殿收购妖魔源晶干什么？”
　　“据说是想借此破解妖魔的秘密。”
　　“我怎么听说是圣殿中有利用妖魔源晶来修炼的方法？”
　　声音渐渐淡去，周清满脸沉思之色。
　　妖魔源晶？
　　妖魔这种生物，他倒是听说过，山海域乱妖界内，就存在着大量妖魔，会被定期清理。
　　不知道那种妖魔，和妖魔源晶的源头是不是同一种生灵。
　　“六阶妖魔源晶，里面的力量大约在真血层次，确实很混乱，很狂暴，是一种独特的煞气，吸收了会妖魔化吗？”
　　周清想了想，准备给安琅看看，能不能用万魂炼煞术来利用这块妖魔源晶。
　　先只汲取其中的一丝力量进行尝试，哪怕万魂炼煞术应对不了，安琅的安全也有保证。
　　第三样宝物，是一颗黑色的丹药，丹药中同样带有语音信息。
　　“六品妖魔丹，我终于炼成了！”
　　这道声音里面满是兴奋之意。
　　一道女声响起，“恭喜夫君，得偿所愿。”
　　“哈哈哈，这都多亏敏儿你的帮助，若是没有敏儿你一直给我提供妖魔源晶，我怎么会有今天。”
　　“这是我炼制出的第一颗六品妖魔丹，敏儿，我将它送给你，你是圣血境的武者，有此丹相助，你接下来突破境界前，淬炼圣血的速度将提高五成，希望它能帮助你早日突破圣血三重天。”
　　“谢谢夫君。”
　　声音就此消失，但周清却有些惊讶。
　　这妖魔丹，是以妖魔源晶为原材炼成的？
　　那污浊狂暴的妖魔源晶，竟然还有这样的作用。
　　“六品妖魔丹，圣血境……”
　　周清重复了一遍自己听到的这几个关键词。
　　根据已有信息来看，这个圣血境，指的恐怕就是真血境。
　　但这个世界上哪有什么圣血境的说法。
　　低头看了一眼蛙仔，你这次到底又跑去什么地方了？


第七百零一章 全部目光向我看齐
　　黑色的妖魔丹圆润无暇，药力被完美的封住了，并且里面的力量没有丝毫狂暴混乱的迹象，很平和。
　　和妖魔源晶简直就是两个极端。
　　说实话，以周清现在对炼丹术的了解，很少有人会以妖魔源晶这类性质的东西入药。
　　里面的力量太狂暴，太污浊，除非是炼制毒丹害丹，不然的话并不适合入药。
　　正常的药材又不是没有。
　　最关键的是，妖魔源晶的力量疑似会让人妖魔化，这可比力量狂暴混乱难以驯服的危害性要大多了。
　　那个炼丹师，是如何解决这一问题的呢……
　　“根据那位不知名的六品炼丹师所说，这颗妖魔丹对真血境的修炼有极好的辅助作用，在突破到下一个小境界前，都能加快五成的修行速度。”
　　周清轻轻摩挲着妖魔丹，这一效果，很是强横，堪称是极品神丹。
　　他即将晋升阴神真血境，这颗妖魔丹对他的帮助还真不小。
　　蛙仔很给力，也很贴心，特此提出表扬。
　　第四件东西，也是一颗妖魔丹，和前面那颗相对比，两者蕴含的力量都差不多。
　　精神力注入其中，又有声音响起。
　　“真儿，你刚刚晋升圣血境，这颗六品妖魔丹是为父给你的礼物，和你以前服用过的各品妖魔丹一样，六品妖魔丹一生也只可服用一颗，只能在一重天内生效。”
　　“所以什么时候服用，你自己决定吧。”
　　“孩儿明白。”
　　“父亲，我在外面结识了一位朋友，他也想购买一颗六品妖魔丹。”
　　“只有圣殿之人才有资格享用妖魔丹，还有，你要告诫你那位朋友，禁止向外透露妖魔丹的消息。”
　　“你的口风，以后也要严一些，不要随便认识什么人都和他们说妖魔丹的事情！”
　　“每一品的妖魔丹，一生只能服用一颗，只在一个小境界内生效，那我只用得到一颗，第二颗倒是可以给师父用。”
　　连续两段语音信息，让周清对这种丹药已经相当了解了，虽然有使用限制，但这并不妨碍它突出的价值。
　　如果放在外面，那是会被无数人追捧的神丹。
　　最后一样东西，是一张发黄的，不知是什么动物皮制成的纸张。
　　精神力触碰，一道苍老但却非常有力的声音。
　　“魏将军，这就是魔煞养魂法，可以让你利用妖魔源晶中的力量来淬炼魂魄，但伱须要注意，妖魔力量狂暴难驯，在修炼此法的过程中会非常痛苦，并且需要配合蕴养魂魄的宝物使用。”
　　“如果没有蕴养魂魄的宝物，那么修炼魔煞养魂法的时候，极有可能会给魂魄带来伤害。”
　　“另外，规矩你应该明白，此法严禁外传！”
　　看着手上的皮纸，周清顿觉惊喜，没有想到在得到那枚妖魔源晶后，还能得到一道利用它的法门。
　　魔煞养魂法，是以精神力铭刻在皮纸上的，只需要连通皮纸上的精神印记，就能够知道它的修炼方法。
　　周清读取了此术，并不难，并且可以看出是专门为了利用妖魔源晶而开创出的道法。
　　“可以让安琅学一学。”
　　周清做出决定，现在他就有一颗六阶妖魔源晶，但等他晋升阴神境后，里面的力量对他来说实在不算什么，起不到多少帮助。
　　让安琅以魔煞养魂法来利用那颗妖魔源晶，收益会更大一些。
　　如果以后蛙仔得到更强的妖魔源晶，那么他再使用也不迟。
　　收好五件宝物，周清对蛙仔说道：
　　“接下来我要闭关八九天的时间，你可以出去多玩几天再回来。”
　　“如果你回来的时候我还在闭关，那就等我出关，不要偷偷的抽取我的力量。”
　　周清得叮嘱好了，如果在他闭关期间蛙仔痛击了他一波，那他得顿一锅蛙汤喝。
　　“呱呱！”
　　蛙仔表示自己这次要出去旅行很久。
　　然后它开始吸收周清的力量，抽走九成后却没有离开，而是看着周清。
　　“呱！”
　　周清笑了笑，还要多带点食物出去。
　　他很快就将被蛙仔抽取的力量恢复，然后又被吸走，如此几次，循环往复，蛙仔终于满足了，直接就跳进了灰雾中。
　　旅行去喽！
　　意识脱离魂乡，周清把安琅叫了过来，将魔煞养魂法和妖魔源晶交给她。
　　“你接下来就先修炼这门道法，然后汲取这颗晶体里面的力量来修炼，这些宝物可以用来恢复魂魄伤势，这是逆反之石，可以逆转感觉的，你以前用过。”
　　“这是什么东西啊？”
　　“你别管，只要知道是好东西就行。”周清叮嘱道：
　　“千万不要在练成这门道法前，就直接汲取晶体里面的力量，不然会出现很严重的后果，明白了没有？”
　　“明白了，公子你放心，我可是一直最听话的。”
　　见安琅把他的话放在了心上，周清点头，又去找了白若月，把那颗血珠交给她，用以增长她的气血。
　　做完这些事情，周清安坐于地，轻吸一口气。
　　三凝三散已成，接下来，就是晋升阴神与真血之境。
　　这一次突破，按理来说是会花费很长时间的，凝聚阴神与真血是一個水磨功夫，从前面的凝散雏形修炼，就能看出一二了。
　　但周清不一样，他身上有太多辅助破境的宝物，是他穿越这两年以来的积累。
　　那些积累，以前一直用不到，就像是不存在似的，但它们终究不是虚假的。
　　它们就是为了此刻而准备的，足以让他快速完成突破的过程，进入下一个领域。
　　比如，天命宗地兽场得到的万血灵花，可以大幅度加快凝聚真血的过程，并提高真血品质。
　　从宝箱里面开出的圣血神树所结的圣血果，虽然一个人一生只能服用一颗，但亦能加速完成突破。
　　真神丹，可在晋升阴神境时起辅助作用……
　　除了他从金手指中获取的辅助破境宝物，玄都观那边当然也不会吝啬，也给过他相关之物。
　　除了宝物以外，还有境海流光域，以及玄都观化神峰，炼血窟这等天地宝地的力量，也在他体内沉淀着。
　　只等他冲击尊者领域时，就能发挥作用，帮助他快速突破。
　　这么多的积累，让周清的这一次突破注定会如闪电一般的快速。
　　他先是开始凝炼阴神雏形——神胎，这一步周清已经进行过三次了，如今是第四次，绝对不会出任何问题。
　　这也算是修炼凝散之法的好处吧，起码突破的经验很丰富，哪怕发生一些特殊情况也能够镇定应对。
　　神胎，面容与周清一般无二，只是有些迷你。
　　这次神胎凝成后，周清没有再打散他，而是让他顺势进行下一步的演变……
　　时间就在周清的闭关修炼中悄然流逝了。
　　玉京的面积很大，一个个坊整齐的坐落在四方，但在玉京的中央，却是连绵的宫殿，辉煌灿烂，大气磅礴。
　　这些宫殿，又被城墙围绕，将里面的区域和外面的玉京各坊分割开来。
　　这部分区域，是皇城，亦是齐白氏的族地，乃是整个玉京最为尊贵的地方，也是修行环境最卓越的地方。
　　皇城很大，各式宫殿拔地而起，甚至在一些地方还是开阔的山林，原始自然风貌保持得相当良好，如今离得近了，还能听见兽吼声。
　　以皇城的面积，足以让齐白氏在皇城内部建造各种猎场、养殖地，用以进行各种各样的生产事务。
　　齐白氏的弟子，在皇城内就能进行一些磨砺，去狩猎蛮兽，去野外感悟，就如同玄都弟子在玄法群山那样。
　　所以，并不能将皇城当作一座简单的城来看待，里面完全是像一片被高高的城墙给分割开的独立天地。
　　在皇城东南位置一角，这里有一座占地宽阔的府邸，它的主人，正是大齐五皇子白承乾。
　　五皇子府中，一个老人正侍奉在青年模样的白承乾身侧，口中说着一些事情。
　　“四皇子殿下近日来和卫家卫纵来往颇为紧密，疑似……”
　　一桩桩要事密闻，从老人口中说出，白承乾则专心看着手中的书籍，并不插话。
　　白承乾容貌俊朗，满是阳刚之气，又因出身皇室，更添了几分贵气，极其引人注目，存在感很强烈。
　　“凌家当年承接了与东家婚约的那个凌月，其丈夫白天在黑云镇时收了一个弟子，名为周清，他正是如今的玄都观第一真传，现周清已经来到了玉京，和凌月一家有了接触。”
　　听到这里，白承乾的目光从手中的书本上移开，来了一些兴趣。
　　“凌月的丈夫白天在黑云镇那样的地方，竟然能收到这样的弟子？”
　　白承乾说道：“我记得那周清从一介凡人修炼到如今，只用了两年左右的时间，那这么看来，还是那白天引导周清踏上修炼之路的？”
　　“对，但周清能有今天的成就，更多的是靠他自己，白天提供的帮助并不多。”
　　“关于周清的情报，在他成为玄都观第一真传后我们就已经有在收集，他的人生……很诡异。”
　　白承乾把手中的书籍合上，叹了一口气，说道：
　　“两年时间，便能有这样的进步，当真是天下少有，历史少有，未来不知能走到哪一步，还入了玄都观……玄都观真是道运昌隆啊，看不见丝毫颓势，不知还要兴盛多少年。”
　　白承乾看向身旁的老人，问道：
　　“傲儿一直待在凌家，既然这周清和凌家有这样一重关系，那可有机会拉拢他？”
　　“一位玄都观第一真传，就算实力暂时弱些，但如果能够站在我这边，意义也是非同一般的。”
　　皇室和玄都观私底下有多少龌龊与不和谐，那都是暗中的事情，明面上来说，玄都观始终都是国教，大齐也需要玄都观。
　　在很多事情上，玄都观的态度与意见，都是很重要的。
　　只要皇室一天没有和玄都观分道扬镳，那么国教的地位就会保持下去。
　　更何况历代玄都观第一真传的未来都很璀璨，实力弱也只是暂时的。
　　大齐皇帝如今春秋鼎盛，还能在位不短的时间，他的所有儿子中也暂时没有出现碧落境，通天境的高手，离皇位之争最终落定还有不短的时间。
　　现在如果能拉拢到一位玄都观第一真传，那未来肯定会有足够的收益。
　　大齐皇帝，必须是碧落境或者通天境才能够担任，所以对于每位皇子的第一道考验，都是一样的，那就是修行，修行到足够高的境界。
　　而又因为大齐皇帝的寿命很长，在位的时间也很长，所以哪怕是出生时间较晚的皇子，也有竞争的机会。
　　当然，人家都已经在争皇位了，你才刚刚一岁，这就没办法了，但从某种程度上来说，这也是好事。
　　等皇子继位后，又能够以人道之力来反哺自身，快速提升修为。
　　在这样的修行世界，王朝之主绝对不会，也不能是弱者，不然根本就不可能得到尊重与敬畏。
　　在听了白承乾的问题后，身旁的老人立马答道：
　　“因为当年婚约之事带来的一些遗留问题，凌月一直被禁足于凌家，白天父女来到凌家后，凌家也多有苛待。”
　　“白天之女，周清的师姐，被凌家不少人故意针对，双方的关系并不好。”
　　“所以想以凌家为桥梁，来拉拢周清，应该不可能。”
　　白承乾摇头，“蠢货，东家的麻烦我当年就已经替凌家解决，何必再闹这些笑话出来。”
　　“你去大齐道观，给周清送上一份请柬，邀请他来我这里。”
　　“是。”
　　老人离去，但没多久就回来了，禀告道：
　　“回禀殿下，周清正在闭关修炼，不见任何人。”
　　白承琢磨片刻，摇头说道：
　　“那算了，一位玄都观第一真传，暂时影响不到什么。”
　　“是。”
　　白承乾皇子之尊，未来还有希望登上大位，在任何人看来都已经尊贵到了极点，没有必要巴结任何人。
　　齐白氏很强，在顶尖世家中也是排名前列的，统御差不多三分之一的人族疆域，底蕴深厚。
　　在白承乾看来，玄都观第一真传当然是值得重视的，没人会傻到不将这样的天骄放在眼里，可还不至于让他放下一切。
　　哪怕最终对方也顺利的成长起来，哪怕自己最后没能登上皇位，双方的实力地位，也是相差无几的，到那时，大家依然平等相交。
　　没有道理现在我彻地境，你显圣洗髓境，我却还要低你一头。
　　四百年过去，玄都观和大齐皇室之间的关系终究已经有些微妙了。
　　想要拜访、邀请的，并不止白承乾一人，还有一些地位不俗的人也有这样的行动，可惜都没能见到周清。
　　至于这些人是如何想的，周清并不在乎。
　　时间一晃而过，九天之后。
　　当太阳升起，光辉洒落大地时，凌家之内，熙熙攘攘，许多人都从自己的院子中走出，汇聚到凌家内部的一片空旷开阔之地。
　　这里桌椅密布，供人落座。
　　今天，便是凌家族会开始的日子，不止凌家的族人会齐聚，凌家也会邀请一些客人前来观看。
　　不得不说，这是一个展示凌家实力的好机会，一个势力的后辈弟子，新鲜血液的质量如何，是相当重要的。
　　一方势力想要健全发展，那么既要有强者坐镇，保证道统现在的威势，也要有出色的后辈，保证道统未来的存续。
　　如此一来，才不会被人轻视，才能保证自己的利益。
　　凌家族会，就可以向外界展示凌家的未来是相当辉煌的，并没有陷入青黄不接的境地。
　　一位位凌家弟子有序地站在三个方向，而第四个方向，则是凌家高层与邀请来的客人所在。
　　在凌家弟子中，白若月和凌青青还有另外几人坐在一起。
　　凌青青往凌家高层那个方向看了一眼，然后低声询问白若月。
　　“阿月，你的那位小师弟还没有来呢。”
　　白若月神色沉着，很冷静，说道：
　　“我离开大齐道观时，小师弟还在修炼。”
　　“那他不会错过今天的族会吧？”
　　坐在这里的其他人，也是白若月的朋友，此刻也纷纷附和道：
　　“我们还想看一看谪仙到底长什么样子呢。”
　　“对啊对啊，没有想到阿月竟然和玄都观第一真传有关系。”
　　白若月笑了笑，说道：“小师弟一定回来的，他答应过的事情就会做到，绝不会食言。”
　　“呵。”
　　这时，旁边响起了嗤笑声，有人看着白若月他们这几个人，脸上满是讽意与不满。
　　“人家玄都观第一真传再强，也和你们没有关系。”
　　“真是丢我们凌家的脸。”
　　不得不说，当凌家内有一位皇孙这个消息渐渐被传开后，的确让相当一部分凌家人膨胀的厉害。
　　凌青青几人对周围之人怒目而视，而白若月的话神色不变，就当是一群狗在叫。
　　凌家主这时站了起来，看了看周围，欲要开口发言，但外面脚步声响起，然后一道修长挺拔的身影走了进来。
　　“不好意思，来晚了。”
　　全场目光，汇聚而去，尽皆注视于那一人。
　　但周清则是第一时间就看向了白若月，眼中也只有她一人。


第七百零二章 师姐凶猛
　　在万众瞩目下，周清跃过中间的空旷区域，走到了最前方。
　　凌家主微微一笑，说道：
　　“周小友，来得刚好，请入座。”
　　周清找了一个地方坐下，身边一道道目光倾斜在他身上，对他很感兴趣，不过并没有人说话。
　　因为凌家主在此时开口了，勉励诸多参加族会的凌家子弟，作为客人，主家发言的时候在其旁边私语不太礼貌。
　　但周清也在关注着身边之人，多数都是阴神真血境的修行者，寥寥几个给他高深莫测的感觉，想必是地境高手。
　　至于天境高手，没有在这里出现，哪怕是凌家本族的天境高手也未现身。
　　“……希望你们，能够展现出我凌家弟子的风采！”
　　凌家主的开场讲话结束，立马宣布本次凌家族会开始，然后又有一个凌家的阴神修士站了出来，开始主持族会。
　　凌家族会，分为两个环节。
　　第一個环节就是检测弟子的修为境界。
　　凌家内部有要求，在一定年纪前如果达不到某一境界，那么未来就会安排各种事务给你。
　　比如去管理凌家的店铺，或者是去驻守凌家在外的资源点等等。
　　从那个时候起，就不再是凌家供养你修行，而是你要为凌家服务，成为凌家的这台机器上的一个零件。
　　你的任务，就从专心修行，变为了负责各种事务，供养别人专心修行。
　　这是很正常的规矩，凌家不可能无休止的供应弟子修行，不可能白养族人一辈子。
　　其他世家乃至宗门，其实也是这样的规矩。
　　像玄都观，外门、内门、执事/真传、长老，自有一套晋升流程。
　　但假如一个外门弟子一直无法晋升内门，后面年龄又上来了，那玄都观自然也不可能一直供养他。
　　要么就离开玄都观，回归世俗，要么就转为事务弟子，专门处理各种杂务，为宗门发光发热。
　　天下间各大道统的规矩很严密，多数人都在这些规矩中行事生活，只有足够出色的人才能跳出去。
　　族会第二个环节，就是实战。
　　这个环节，既是检验凌家弟子的真实战力，也是给那些在第一环节不合格之人一个机会。
　　如果你修行速度不满足要求，但战力却很突出，那凌家也愿意继续供养你。
　　当然，前提是你的这份突出战力，是真的因为伱天赋异禀，而不是用什么掏空身体，毁坏根基的方法换来的。
　　“凌思远！”
　　凌家的阴神长老喊了一个人的名字，而在他身旁，则摆着一根圆柱法器，法器上有一处凹陷。
　　一个年轻人走到阴神长老面前，行礼之后将手掌放在圆柱凹陷处。
　　然后圆柱顶端光芒闪烁，几个字凝聚而成，让所有人都能看见。
　　阴神长老看了一眼，高声宣布结果。
　　“凌思远，二十六岁，洗髓境极致！”
　　这是专门炼制的测年龄，测境界的法器，无比准确，几乎不会出差错，无论是修士还是武者，都能检测出来。
　　一位尊者层次的修行者也能做到这样的事情，但以法器来检测，省力，并且也会减少各种问题的出现。
　　“思远哥去年就已经是洗髓极致了，经过这一年的修行，恐怕快要晋升真血境了吧？”
　　“不清楚，希望思远哥能早些突破，让我凌家再添一位尊者！”
　　“……”
　　一些凌家弟子看着走下来的凌思远，议论纷纷，不少人都很敬仰他。
　　“凌峰绝，二十五岁，显圣境圆满！”
　　“……”
　　周清他们这里的看台上，有人笑着低语。
　　“凌家这些年来，还真是人才辈出啊，未来无忧矣。”
　　“是极，这些年轻人，都是些好苗子啊。”
　　“……”
　　有不少人都在夸奖那一个个测试修为的凌家弟子，这是真心实意的夸奖，并不是明夸暗讽。
　　凌家也算是名门，但和天下一流差得还远呢，在这样的时候会受邀来观看凌家族会的客人，最多也就和凌家差不多的实力，多数甚至还不如凌家。
　　在他们看来，凌家弟子的天赋是真的很不错。
　　凌家的那些尊者长老们，听着这些人的夸奖也很愉悦，连连客气。
　　凌家主侧首问道：“周小友觉得我凌家这些后辈如何？”
　　周清点头，说道：
　　“很不错。”
　　像那凌思远，二十六岁洗髓境极致，这确实可称年轻有为了，只要不出意外，那么三十岁前大概率能晋升真血境。
　　这种天赋，虽然不如玄都真传，但在茫茫天下中，真的很好了，在天月郡本土的那些势力中，几乎不会出现这样的人。
　　凌家人口众多，也算是传承久远的势力，出几个天骄很正常。
　　武道一途，二十岁之前晋升炼骨境，便已经是天资纵横的表现。
　　当然，十九岁是二十岁之前，十八岁、十七岁乃至更小也属于是二十岁以前。
　　二十岁前炼骨，这是一条线，是天才的门槛，但有时候你进入门槛后的世界才会发现……
　　人与人之间的差距，有时真是比人和狗都要大。
　　像玄都观真传，如果你是从小就开始修炼，不是周清这样的“大龄”修行，半路出家，那么二十六岁时如果没有特殊原因，却还停留在洗髓境极致……
　　那真是没救了。
　　不开玩笑的说，周清在玄都真传中，确实是大龄真传。
　　别看那些真传一个比一个成熟，一个比一个有想法，但年纪真的都不大。
　　但周清是见过普通修行者的样子的，也在底层生活过，知道绝大部分修行者的真实现状。
　　所以他现在虽然走到了这一步，但也能客观的看待这些凌家弟子的天赋，没有必要非得拿他们和玄都真传比。
　　确实是不差的。
　　“能得周道友认可，可见凌家确实是人才辈出啊。”
　　“是啊，周道友何等天资，想必是少有夸人的。”
　　“……”
　　其他人附和，这些人的话，既称赞了周清，也抬了凌家，成两全之美。
　　哪怕是凌家人听了也很高兴，毕竟是玄都观第一真传的认可。
　　就算是客气话，可人家好歹也会和你客气啊！
　　“周小友这话若是让那些小子听见了，恐怕尾巴得翘到天上去。”
　　凌家主笑了笑，说道：“和玄都观的弟子相比，他们还相差很远啊，还需要更加努力。”
　　周清点头，“苦心人，天不负，努力修行总会有回报的。”
　　这时，一个很年轻的凌家真血境说道：
　　“周道友身为玄都观第一真传，亲临凌家，凌家弟子皆是激动向往，很尊敬周道友，同时对玄都观也非常敬仰。”
　　“不知凌家弟子可有那个运气，向周道友请教一二，让我凌家这些不成器的弟子看看玄都观第一真传的风采？”
　　周清看了他一眼，认出了其身份。
　　白承乾和凌竹之子，凌傲。
　　他的修为比其他凌家弟子都要高了一个档次，是真血一炼之境。
　　以他的年纪就能有这个修为，天赋很好，放在哪里都不弱。
　　不过周清并不意外，虽然被养在凌家，但这个凌傲皇孙的身份是不会变的。
　　他享受到的资源待遇和其他凌家人，不是一个档次。
　　就比如凌家没有的凝散之法，但凌傲肯定能从白承乾那里得到。
　　凌家主摇头，“凌家的弟子，哪会是周小友的对手，让他们向周小友的请教，恐怕会被打击得回不过神来。”
　　他委婉的否定了凌傲的提议。
　　凌傲则是毫不怯懦的与周清对视，周清看着他，突然一笑。
　　“凌家主过誉了，修行之路无尽，我也才刚刚起步，不过既然凌家有人有这个兴趣，那我这个客人也该满足才是，毕竟，客随主便嘛。”
　　“但凌家主所言，也有些道理，若是我以大欺小，那等回山后，恐怕师门长辈也得训斥我。”
　　“这样吧，我有一位鬼魂伙伴，一直跟在我身边，与我一体，她可代我指点凌家弟子，除了那位鬼魂伙伴以外，我还有一只灵兽，你这一脉的凌家弟子若是不想与鬼魂交手，我也可让灵兽代我一战。”
　　“至于我……”
　　“你若是需要指点，我可出手一二。”
　　周清看着凌傲，意味深长地说道：
　　“我也想看一看，凌家这一代的第一天才，究竟是何等风采。”
　　凌傲是凌家现在公认的第一天才，这是毋庸置疑的，哪怕是玉京中的其他势力对其的天赋也很认可。
　　嗯……毕竟流着皇室血脉，这不是什么秘密。
　　凌傲闻言，神色一凝，眼睛眯了眯，心中微怒。
　　“周道友……真是好大的自信，我如今是真血一炼之境，你确定要指点我？”
　　凌傲在指点二字上，加重了语气。
　　周清看着前方空地上有条不紊进行的境界测试，随意说道：
　　“真血一炼和洗髓极致，在我看来并无什么区别。”
　　“那我便等着周道友的指点了。”
　　凌傲神色变淡，不再说话。
　　那些凌家客人，察觉到了一些异常，一个个都摆出专心观礼的样子，像是没有听见周清和凌傲的对话一样。
　　每个人，都是装糊涂的高手。
　　凌家主神色淡然，没有插话，连场面话都没说一句，就当没看见。
　　周清看着又一位凌家弟子测完修为，心中玩味。
　　这叫凌傲的东西，他最开始的提议实是不怀好意，没安好心。
　　周清是什么身份，什么地位？
　　玄都观第一真传！
　　这些凌家弟子又是什么身份？
　　双方完全不对等。
　　可凌傲之言，竟想让他下场，和这些凌家弟子战斗，到时候他这位已经晋升真血境的凌家第一天才，则是坐在看台上点评周清和凌家人的战斗，高高在上。
　　没人会认为凌家有弟子能够战胜周清，但凌傲的用意，确实有够恶心。
　　周清当然不惯着他，直接派出了安琅和银河。
　　尤其是后者，他特意强调了凌傲一脉的弟子可以与银河一战。
　　意思在明显不过。
　　你那一脉的凌家弟子，算什么东西，也就只配和我的灵兽交手！
　　而指点凌傲本人，周清还是很有兴趣的，并且兴趣还很大。
　　“白若月，二十岁，初入洗髓境！”
　　看着白若月，周清笑了笑，大师姐其实已经是二十岁多几个月了。
　　但这个年纪，有这个境界，也依然非常非常好。
　　不枉他从在黑云镇时，有各种好处就都想着大师姐，总算把大师姐培养成才了！
　　仔细想想，自从白若月遇见周清后，她一路走来遇见的机缘并不少，也不差。
　　周清的金手指她也享受过，还有黑山的造化她也得到过。
　　炼骨境时，又是以天地本源之气这样的天境宝物修炼的气血法门。
　　后续又得到过周清的各种赠予，诸多宝物在她身上持久地发挥着作用。
　　她修炼的如果再不快，那也真是对不起自己的天赋，对不起周清给她的帮助了。
　　“这个白若月，上个月不还是炼骨大成吗？怎么突破就晋升洗髓境了？”
　　有不了解情况的凌家弟子吃惊。
　　“人家傍上了玄都观第一真传的大腿，什么好处没有？”
　　“真令人羡慕，我听说她本身天赋就很好，如今又有这样的关系，未来前途不可限量啊。”
　　“二十岁初入洗髓境，她恐怕最迟二十五岁就能晋升真血境！”
　　“……”
　　“这个凌家弟子的天赋很不错。”
　　有尊者夸赞，凌家的部分高层点头，但也有人毫无反应。
　　这让被邀请来的客人察觉出了一些东西，也就不再说话了。
　　周清则是没有什么表示。
　　大师姐再不错，以后也和凌家没有关系了。
　　族会的第一环节结束，第二环节实战，在那位阴神长老的主持下开始。
　　战斗顺序，则是根据刚才测试的结果，由低到高依次进行。
　　凌家弟子的战斗，在周清看来很平常，没有什么出彩的地方。
　　直到有两个名字被喊到。
　　“凌翠铃，白若月！”
　　周清提起了精神，看着大师姐和另外一个长得有些狐媚气的女子出场。
　　凌翠铃，曾经为了攀附讨好凌竹一脉，强抢白若月资源，最终和白若月发生战斗的凌家弟子。
　　在萧烈收集到的情报中，凌翠铃去年是日游境后期，不过在刚才的测试里，她现在已经是显圣境初期了。
　　和白若月境界相当。
　　到了显圣洗髓境，修士可以和武者正面对抗，像这样的切磋战斗，也就不会把修士和武者分开对决了。
　　凌翠铃看着面无表情，淡然自若的白若月，眼中有嫉恨之色闪过。
　　“白妹妹，没有想到你突然就晋升洗髓境了啊。”
　　凌翠铃冷笑道：“真是让人为你开心呢，就是不知道你这个洗髓境，有没有水分！”
　　凌翠铃心中很嫉妒，嫉妒白若月的美貌身材，嫉妒她的天赋，嫉妒她能和玄都观第一真传有这样的关系，竟然直接帮她突破到了洗髓境。
　　凭什么这样的好事会落在这个女人身上！
　　白若月看着凌翠铃，一言不发，也是她这样的表现，让凌翠铃愈发愤恨。
　　装什么清高！
　　当初她针对白若月，除了为了讨好凌傲以外，也是因为看白若月非常不爽。
　　来凌家讨饭的，在他们这些凌家弟子却还摆出一副清高模样，不来讨好他们！
　　“开始！”
　　一声令下，凌翠铃立马倒飞而退，与白若月拉开距离，手中捏印诀，道术的力量展现。
　　但是，白若月比她更快！
　　以白若月的底蕴和潜力，虽然只是初入洗髓境，但她的肉身绝不比正常洗髓小成差。
　　而有酒虫帮助，她也拥有了洗髓小成级别的真元，但她洗髓小成，就意味着不比寻常洗髓大成差。
　　凌家弟子，当然不是寻常散修那种级别。
　　可凌翠铃比起修炼了密武，又有各种宝物帮助的白若月，还差得远呢！
　　“哧！”
　　如狂风呼啸，又如天地怒号，白若月迫近凌翠铃，真元倾泻，手中之剑斩下，剑光如雪花般密集。
　　凌翠铃的道术被斩断，她大骇，立马以道术护体，想要拉开距离，但白若月根本不给她机会。
　　真元汹涌，真血剑法施展而出，剑光璀璨。
　　“洗髓小成境的真元？”
　　有尊者看出了一些东西，很惊讶。
　　“她明明只是初入洗髓境，却将自身真元提前淬炼到了洗髓小成境，这是如何做到的？”
　　“有这个层次的真元，她修炼到洗髓小成境所需要的时间，恐怕只需别人的一半！”
　　这不是因为武者的底蕴深厚，所以真元可以比肩下一个小境界，而是真真切切地达到了下一个境界，是截然不同的概念！
　　凌家的高层也盯着白若月，似想看透其真元的奥秘。
　　如果这个奥秘能够为凌家所用，那么整个凌家都将因此受益！
　　显圣洗髓境，可以说是尊者之下最难修炼，耗时最久的境界。
　　如果能提前拥有下一个小境界的真元，意义重大！
　　“这是我做的。”
　　周清平静的声音响起。
　　“我用一件特殊的宝物，将她的真元提炼到了洗髓小成层次。”
　　此话一出，那些还在转动的心思，顿时停滞了。
　　其他人看向周清，心中纷纷叹气，有人也笑道：
　　“周道友果然手段通天，这样的事情都能做到，佩服。”
　　既然源头是周清，那什么心思都没了，他们不可能从周清身上谋夺什么。
　　在他们交流间，场上的局面已经无比清晰明了。
　　白若月的剑，刺穿了凌翠铃的手臂，彻地镇压了她。
　　白若月居高临下地看着凌翠铃，收剑而走，从头到尾都没有说一句，将无视贯彻到底。
　　过了一会儿，给了白若月恢复的时间后，阴神长老又叫道：
　　“白若月，凌尘！”
　　在实战环节，胜者可以一直打下去，直到失败。
　　凌尘，当初白若月被凌青青当着离开凌家，游玩康安坊上，在外面讽刺她的一个凌家弟子，初入洗髓境。
　　凌尘上台，看着白若月，神色有些凝重。
　　“砰！”
　　双脚用力，凌尘飞冲而来，幻影道道。
　　但在白若月的感知下，凌尘的真身无比明显，没有丝毫被迷惑。
　　他在蓄力发招，真血境的刀法很强横，气息汹涌。
　　白若月没退，悍然迎击，以被白天提升到真血级别的太白剑法硬碰。
　　“当！”
　　金铁交鸣之音响起，同为初入洗髓境，凌尘直接被震飞了出去，脸上出现不正常的红润，气血翻涌。
　　还没等他稳住身形，凌厉呼啸的劲气便来到他面前，剑光闪烁，寒芒冷冽，令人汗毛倒竖。
　　凌尘持刀横挡，但当剑器压下时，他整个人都垮了下去。
　　“呼！”
　　一脚呼啸而来，黑色的真元包裹覆盖，直接将凌尘踢飞了出去，重重地砸在了场外。
　　白若月持剑而立，冷漠地看着挣扎站起的凌尘，转身就走，开始恢复消耗的真元，以迎接下一场战斗。
　　而以连两场战斗下来，凌家弟子则陷入了一片寂静之中。
　　此女……太强。
　　这个念头，出现在诸多弟子心中。
　　白若月的两场战斗，持续时间都不长，这恰恰是其绝对实力的证明。
　　无论是力量，还是速度，亦或者是防御能力，她都要绝对的超过凌尘这个同境武者。
　　在样样皆不如的情况下，凌尘凭什么能和白若月久战？
　　几招落败，才是正常！
　　看见这两战，周清脸上的笑容愈发浓郁。
　　在他种种宝物的洗礼下，白若月在同境中的实力强度明显上升了许多。
　　当然，其本身的天赋与潜力，才是最重要的。
　　过了一会儿，又有初入洗髓境的武者上来与白若月交手，此人在情报中，倒和白若月没有过冲突，但这是族会，肯定是要和很多人交手的。
　　最终，白若月，胜！
　　第四个对手，白若月胜！
　　第五个对手，白若月再胜！
　　当第六个对手出场时，便不是初入洗髓境了，而是洗髓境小成。
　　凌浩，曾经和凌尘一起，与白若月起过冲突的人。
　　最关键的是，在情报中，此人掌握了一门凌家的天武学。
　　凌浩看着白若月，冷冷地说道：
　　“到此为止了。”
　　白若月就看着他，依然未言。
　　这些人，根本不值得她说一句话。
　　“终于有人能够打败这白若月了，她一个外人击败凌家多位天才，凌家的脸都被丢光了。”
　　“凌浩哥会赢吗？”
　　“会赢的，凌浩哥可是掌握了天武学啊！”
　　“轰！”
　　一声炸响，凌浩轰拳而来，他的兵器，是一对拳套，上面还有着尖刺。
　　白若月身形飘渺，提剑而击，双方的兵器都是极品元武兵，兵器上，无人吃亏。
　　倒不是周清给不了白若月真器剑兵，而是这里不允许用。
　　黑色的真元与剑光结合，切碎了阳光，粉碎了拳劲。
　　凌家的天骄武者，虽然只是洗髓小成，但肉身、真元、气血，都绝不是散修同阶能比的。
　　可在两人短短几次交锋中，白若月以低境界逆伐，却占据了上风！
　　这一现状，让凌浩的神色阴沉无比。
　　双拳不停的轰击，招招凶狠。
　　长剑无影，如飘雪，如寒梅，如巨石，没有任何缺陷。
　　“你激怒我了！”
　　凌浩一声怒喝，“我会让你见识真正的力量！那是你无法想象的力量！”
　　他的真元狂涌，运转不休，然后一座无比伟岸的神山虚影浮现。
　　凌浩一拳轰出，山倾，地裂，天崩！
　　浩浩荡荡的天地之力澎湃，爆发出了恐怖的力量，要摧毁一切。
　　天武学！
　　看着这一幕，白若月的面色平静，无波无澜，然后她持剑而动，直接横冲而来。
　　凌浩讥笑，就见白若月挥剑，而剑上身上，灰色的气流缭绕，转瞬间，那些气流猛的膨胀升腾，成为一只悬浮于天地间的巨眼。
　　巨眼之中，一道灰色的光线射出，将凌浩笼罩，下一秒，他那强横恐怖的攻击，就如同漏气的气球一样干瘪了下去。
　　在白若月的视角看来，凌浩的一切攻击，都变得漏洞百出，并且弱了很多。
　　洞瑕气！
　　被洞瑕气缭绕的利剑斩出，直取最薄弱处。
　　“哧！”
　　神山被斩开，拳套被切断，森白的骨头暴露在空气中，鲜红的血珠迸溅，在关键时刻，长剑停下，没有再斩进，留了对面性命。
　　“砰！”
　　一道身影飞出，砸在地面上，抽搐着溅血。
　　白若月的剑上，血珠滑落，滴答落地，她缓缓看向周围的凌家弟子，依旧未言语。
　　但目光所过之处，却见一个个都下意识地低下了头，皆俯首。
　　阳光为女孩镀上了一层金色，她的光芒照耀着这处宅院，且注定要覆盖更广阔的天地。


第七百零三章 安仙王大杀四方
　　宽阔的场地很寂静，那些在白若月目光扫过时，下意识低头的人很快又抬起了头。
　　所有人看着中间位置的那个女孩，心中有些复杂。
　　他们只觉得白若月耀眼了很多，但也高远飘渺了许多，明明就站在那里，但却离他们好像非常远，难以接触，甚至……
　　不在一个世界。
　　但有人在回过神来后，眼神却变得非常冷。
　　我凌家，堂堂世家，岂能任由一个外人在此猖狂？
　　白若月来到凌家已经一年多了，但除了和凌月关系非常好的那些人以外，其他的人，真没有几个认可她是凌家的一份子。
　　没有等那位主持族会的阴神长老说话，这里就有其他声音出现。
　　“啪啪啪！”
　　鼓掌声响起，所有人寻声而望，只见周清轻拍着手掌，满脸笑意。
　　“好！”
　　“大师姐，先下去歇息歇息吧。”
　　凌家族会，远不能和玄都真传位次之争相比。
　　后者每一场战斗结束后，都有玄都观的高手出手，为真传弟子恢复消耗。
　　不仅是真元、气血，哪怕体力、疲惫问题，都能够解决，让每位弟子在战斗后，都立马回到巅峰状态，没有车轮战的说法。
　　但参加凌家族会的弟子就没有这样的待遇了，虽然会给一定的时间来恢复真元，但像体力损耗，精神疲惫等问题，那根本无法解决。
　　白若月已经连续战斗好几场了，真元不是问题，但其他方面已经不在巅峰了。
　　最关键的是，洗髓小成的凌浩，就是之前针对过白若月的修为最高者了。
　　境界比凌浩高的，暗中是否指使过什么不好说，但明面上的话，也没有谁和白若月有直接冲突。
　　击败凌浩之后，白若月已经算是大仇得报了。
　　再打下去，面对洗髓大成，乃至极致的凌家武者，白若月难免会受伤。
　　见周清插手，有人皱眉，但凌家主开口说道：
　　“若月，你表现的很好，家族会奖励你的，现在你先下去休息吧。”
　　凌家主都发话了，其他人就算心中不满，这個时候也只能憋着。
　　凌家族会在继续，但和之前相比，一些人的心思已经有了变化。
　　在一个角落里，白天和凌月看着白若月，满脸欣慰之色。
　　“若月很出色，以后会走到我们两人都无法达到的高度。”
　　白天说道：“还有周清帮衬她，我们不用再为她而担心了，她以后会过得很好。”
　　凌月点着头，脸上有着温柔的笑意。
　　“阿月，你太厉害了，竟然连掌握着天武学的凌浩都打败了！”
　　凌青青坐在白若月旁边，兴奋地说道：“他根本不是你的对手，差距很大，如果不是你留手，他早就已经死了！”
　　白若月看向凌青青，脸上多出了笑容。
　　“我们都还要继续努力修行。”
　　说着，白若月看向了周清那个方向，笑容更深了一些。
　　“我可不能让小师弟失望啊。”
　　“阿月，你最后用的也是天武学吗？”
　　“对。”
　　“好厉害。”
　　凌青青赞叹道：“以阿月你的天赋，早就应该被传授天武学了，幸好现在伱自己得到了一门天武学，这下阿月你没有任何短板了。”
　　白若月笑笑，没说话。
　　凌家的实力底蕴不如玄都观远矣，这就导致凌家弟子获取天武学的难度更大，年轻弟子中少有人能够得到传授。
　　更别提白若月这个才来凌家一年多，实质上还没有被接受的人了。
　　在凌家高层中，关于白若月最后使用的武学也在被谈起。
　　“那种特殊的力量，是天武学？”
　　“必然是，不然不足以击溃凌浩。”
　　“但那不是凌家的天武学！”
　　“那是我的。”
　　周清淡然说道：“我传授给师姐的。”
　　其他人闻言，顿时沉默。
　　又是提炼真元的秘宝，又是天武学，你那位师姐还真是令人羡慕啊。
　　他们都清楚，既然周清把天武学传给了白若月，那么就肯定不怕人觊觎，并且也必然不是玄都观的传承武学。
　　没有任何一个玄都弟子敢把宗门武功传授给别人，并且还让他光明正大的这样使用。
　　当然，因为禁制限制的原因，想传也传不出去就是了。
　　话说回来，所有人都很羡慕白若月，当初在黑云镇的一个师弟发迹后，竟然还愿意如此照顾她……
　　所有人都恨不得把自己换到白若月那个位置！
　　这样的师弟，他们也想要啊！
　　白若月现在就能隐约感知到，周围人看向她的目光中，那或多或少的羡慕。
　　这样的目光，让白若月的心情很愉悦，非常受用，比她刚才在上面狠狠的教训了那些针对过她的人，还要令她觉得舒心。
　　哼哼，你们就羡慕我有小师弟吧，小师弟可是我的骄傲。
　　这是只属于我的小师弟，独一无二，谁也抢不走！
　　时间流逝，当那凌思远的战斗结束后，凌家的族会也到了结束时刻。
　　除开身份特殊的凌傲以外，这凌思远就是凌家这一代的顶尖人物了。
　　不过，还没有等那位主持族会的阴神长老做总结，凌傲便开口说道：
　　“各位稍等，经由我的提议，玄都观第一真传周清，周道友愿意让他的驭鬼指点我凌家弟子一二。”
　　“虽然你们无缘向周道友请教，但他的驭鬼想必也是惊艳之辈，不知谁有意向，向周道友展示一下自己？”
　　“假若在战斗中能有所收获，那自然是好事，而如果有谁能够战胜周道友的驭鬼，那我更是重重有赏！”
　　周清笑了笑，然后唤出安琅，刚才的时间里，周清并没有屏蔽安琅对外界的感知，发生了什么事情，安琅都清楚，此时倒不用他来解释。
　　安琅出现后，看了凌傲一眼，心中愤愤。
　　想针对公子，今天安仙王就让你们好看！
　　安琅面色冷淡，不再嬉皮笑脸，说道：
　　“安琅，显圣境。”
　　下方的凌家弟子面面相觑，和玄都观第一真传的驭鬼交手？这是什么意思？
　　但那些亲近凌傲一房的人，心中则是明白了一些东西。
　　“我来讨教！”
　　一个显圣初期的凌家修士冲了上来，但他以更快的速度飞了回去，浑身缠绕着鬼气，痛嚎出声。
　　安琅漂浮向前，俯视着诸人，说道：
　　“谁还要战？”
　　浓郁的鬼气从安琅体内扩散，让天地间的温度都降低了，变得暗沉。
　　这样的气势，令许多凌家弟子暗暗心惊，尤其是那些修士，更觉得自身仿佛进入了绝凶鬼蜮中，被一只鬼王给盯上了。
　　“请赐教！”
　　又有一个修士飞出，一盏铜灯吞吐炽热无比的火焰，要焚灭鬼蜮。
　　但安琅一挥手，一道道森森鬼影浮现而出，将整片空间都布满，然后尖啸着冲向那人。
　　那炽热的火焰伤不到漫天鬼影分毫，直接被强行湮灭了。
　　“啊！”
　　一声惨叫，铜灯坠落，那个修士的魂魄立马回归肉身，在他回归的过程中，隐约可见鬼影撕咬。
　　看见安琅连挫两修，很多人都震惊，没有想到只是一只驭鬼就有这样的实力。
　　然后有一部分的目光看向周清，很惊讶。
　　周清静静地看着安琅，没有说什么。
　　虽然，周清从来不指望安琅能够在他和敌人战斗时，对他产生帮助，乃至于力挽狂澜。
　　虽然，周清一直都不强行要求安琅去厮杀战斗。
　　但是，该不会真有人觉得，我周清的驭鬼真就是只是手无缚鸡之力的搞笑鬼吧！
　　论天赋，安琅是与青黛鬼祖同一种鬼体的非阴非阳灵鬼。
　　论传承，安琅继承了青黛鬼祖的青囊阴阳经，逆阴乱阳道光。
　　青黛鬼祖，远远超过天鬼的强者，离鬼仙只差一线。
　　玄都观历史上出现过的天鬼很多，但鬼祖，只有那么寥寥几个，凌驾于天鬼之上。
　　如果以当世其他生灵作对比，那么青黛鬼祖，就是云江龙君这一级别的高手。
　　这可是在之前一个人撑起云江龙宫，在西海龙族追杀下不死，一流势力天龙门中，单对单，论个体境界与实力没有一个人比得上他的盖世猛龙。
　　一流势力是何概念？
　　出动一部分力量，在其他人不插手的情况下，就能把凌家这种世家碾个来回！
　　甚至只论当下实力，有的一流势力其实真不比部分顶尖道统差，一流和顶尖最大的区别，是有无对抗仙境的手段。
　　但云江龙君这样的高手，论个体境界也依然不是天龙门中的天境能比的，哪怕天龙门有西海扶持。
　　云江龙君，鬼祖这种级别的高手，不是正常的天境能比的，他们是真正意义上离仙境最近的那一列人。
　　与一位鬼祖修行根本一模一样的鬼体，换算一下，这就相当于修行者的先天异魂。
　　来自于一位最适合自己的鬼祖的传承，足以将安琅鬼体的潜能尽数开发出来，达到极致。
　　而论机缘奇遇，天下间，历史中，没有几个人能和安琅相比。
　　因为契约了安琅的人，是周清！
　　周清就是这个世界上最大的机缘！
　　谁是这个世界上和周清最亲近，对他的秘密了解最多的人？
　　毫无疑问，是安琅。
　　他的金手指，只要是能分享的，陆清墨和白若月都可能享受不到，但好处必然有安琅一份！
　　连树哥掉落宝物的时候，都会特意给掉一份鬼道宝物给安琅。
　　这样的安琅，虽然在周清身边一直嘻嘻哈哈，摸鱼捉虾，但若是以为安琅弱，那就大错特错了。
　　她在战斗中帮不到周清，这不是她的错，而是因为周清成长的太快了，不是她能追得上的。
　　但如果不是参与周清需要面对的战斗，而是和凌家这种势力的弟子交手。
　　那安琅的光芒，会亮瞎他们的眼。
　　“呼！”
　　狂猛的阴风呼啸而过，百鬼出没，惊天动地，完全的遮蔽了光线，让这里陷入了黑暗中。
　　在安琅对面的又一位显圣修士，哪怕境界高于安琅，可在那森然恐怖的百鬼之下，也不停的沉沦。
　　道术破灭，魂力泯灭，垂落在地面，魂躯抖动不已。
　　百鬼噬心莲，可提升鬼魂修为，同时掌握百鬼之力。
　　曾经安琅服用的这株上品魂植，掌握百鬼之力这一点不是夸大，而是对事实的形容。
　　那将百鬼噬心莲催生至成熟的百只恶鬼力量，是真的被安琅完美掌控了。
　　“还有谁？！”
　　安琅一声清喝，声音很好听，但自有一股慑人的威慑。
　　“真是鬼神也。”
　　一位凌家邀请来的阴神尊者叹道：
　　“周道友，你之驭鬼，当真是绝世鬼才，未来前途不可限量。”
　　“她有资格指点世间绝大多数修士。”
　　周清微笑，“安琅的确很出色。”
　　现在连败数人的安琅，依旧没有发挥出全部实力呢。
　　凌傲坐在不远处，面无表情，看着安琅，目光有些森冷。
　　这时，周清把银河从地兽袋中取了出来。
　　十天时间，它已经从沉睡中苏醒，顺利的从自身血脉中发掘出了一道神通。
　　并且因为融合了第二滴麒麟胎血的原因，银河的潜力与实力又有进步。
　　和周清，白若月他不同，银河是真的具备麒麟血脉的，能够得到最大的好处。
　　麒麟胎血能够提升它的麒麟血脉，对妖族来说，血脉的提升，也意味着实力的增强。
　　是立马增强的那种，效果立竿见影。
　　现在对银河，已经是十日不见，当刮目相看了。
　　银河出来后，保持着小狗的体型，被周清托在手上。
　　它看着大发神威的安琅，又转头瞪了凌傲一眼。
　　周清轻抚着银河的狗头，安抚着它。
　　“这就是周道友的灵兽？”
　　有人看见了银河，仔细打量，面露惊容。
　　“真是非凡独特，可称之为神兽。”
　　“气血雄厚，灵性十足，血脉强横，神兽之称，当之无愧。”
　　“周道友好福源，竟能得此兽，不对，该说是此兽好造化，竟然能跟随周道友！”
　　这些人说话都很好听，从周清坐在这里开始，但凡有任何涉及到他的事情，这些被凌家邀请来的客人都很客气，皆是善言善语。
　　来到周清这个位置后，除非有利益冲突，或者已有恩怨在前，其他时候，出现在他面前的多数都会是“好人”。
　　周清笑了笑，只是笑容有些浅淡。
　　“谈不上什么神兽，只是具备麒麟血脉罢了，算不上厉害。”
　　“……周道友说笑了。”
　　这话让大家无言，麒麟血脉还不厉害？
　　这天没法聊了！
　　对于银河具备麒麟血脉让外人知道这一点，周清并不在意。
　　以他如今的身份和实力，别说拥有一只麒麟血脉的灵兽，就算真拥有一只麒麟，也没有问题，不会有人因此就来打他的主意。
　　周清拍了拍银河的狗头，又说道：
　　“我可没有说笑，麒麟血脉真算不上什么，起码在凌家之中算不上什么。”
　　“我本来想让我的灵兽，代我指点一下凌家的部分弟子，不过我想起一事，还是算了。”
　　周清的语气愈发淡了，“毕竟我的这只灵兽，可不受凌家的欢迎，曾被凌家的某些人称之为野狗。”
　　“周某的灵兽平庸，却是配不上这样的宝地。”
　　这片区域一静，没人说话了，没有人想到，周清会突然发难。
　　但他这次发难，完全是说得过去的。
　　一只潜力深厚，血脉强大的神兽，其主人还是玄都观第一真传，竟然被辱骂为野狗。
　　这是对神兽的羞辱，也是对堂堂玄都观第一真传的羞辱。
　　并且，幸亏现在麒麟一族已经近乎绝迹，不然的话，如果这样的话语传到麒麟一族耳中，他们都不会善罢甘休。
　　这就和你说龙族只是泥鳅一样。
　　有的龙族听见后不会和你计较，但有的龙族听见后，必定会来找麻烦。
　　血脉，是龙凤麒麟最引以为傲的东西，是他们觉得自身高贵的象征，敢如此侮辱，后果很严重。
　　寂静之后，一位凌家的真血长老犹豫着说道：
　　“周道友，这其中是否存在着什么误会？”
　　“误会么？”
　　周清看向凌傲，直呼其名。
　　“凌傲，你说这是否是一场误会？和真龙凤凰比肩的麒麟血脉，在你那一房的人看来，是什么？”
　　凌傲袖中的手猛的紧握，他看出来了，这周清是在针对他！
　　可恶，他可是大齐皇孙，血统尊贵，父亲有望登基为帝，这周清怎敢如此轻慢他？
　　玄都观，好一个玄都观，皇叔说得没错，大齐境内，就属玄都观弟子最为狂妄，根本不将皇室威严放在眼里，实乃毒瘤！
　　心中情绪翻涌，念头不断，不过像玄都观是毒瘤这样的话，凌傲也只敢在心里面想想。
　　说是肯定不敢说的，这是碰都不能碰的话题。
　　谁敢说，谁就要完蛋，别说皇孙，皇子都顶不住。
　　凌傲面色维持着平静，他答道：
　　“周道友的这只灵兽神骏不凡，自然是天下间一等一的神兽，令人艳羡。”
　　他能怎么说？
　　说和龙凤比肩的麒麟血脉，就是野狗？
　　他猜都能猜到，一旦他这样说，周清必定会把他的话传得满天下都是。
　　不同的地位说一些话，性质截然不同。
　　“周道友放心，我回去之后必定会彻查此事，给周道友一个交代，任何胆寒胡言乱语之人，必会重罚，绝不姑息！”
　　“这是珍兽果，服之可提炼灵兽血脉，强壮肉身，便送给周道友，以为赔礼。”
　　凌家主这个时候，一直没有说话，存在感极低。
　　周清则是轻笑一声，接过珍兽果，喂给银河。
　　“那我便代银河谢谢了。”
　　“周道友客气。”
　　凌傲面色如常，但袖中的拳却越捏越紧，心中的怒火如火山即将喷发一般。
　　他竟然低头了！
　　周清照常撸着银河，眼神深邃。
　　错了就要认。
　　挨打……也要立正。


第七百零四章 让你爹来！
　　“轰！”
　　一道黑白两色不断轮转，闪耀又暗淡，交织又冲突的神光照耀而出。
　　偌大的凌府，都被这道神光给覆盖了大部分，有护族法阵显化，将这样的力量阻隔，不会传递到凌府外的街道上，影响玉京百姓。
　　逆阴乱阳道光，鬼祖绝学。
　　数道身影在道光中沉浮，而后轰然炸开，飞向各方，坠落在地上，不停的咳出魂性物质。
　　安琅凌空虚渡，俯视众人。
　　她已经连续击败了数位凌家的显圣境修行者，刚才更是数位境界高于她的修士齐上，与她交手，可也落败了。
　　安琅冷傲开口，“谁还要来讨教？”
　　凌家的弟子听着这话，沉默不言，皆是心惊。
　　连一只驭鬼都如此强大，足以横扫凌家修士，那玄都观第一真传本人又该是何等实力？
　　此刻再看安琅，其很纤瘦，但给人一种鬼姿伟岸的感觉。
　　“天姿绝世。”
　　凌家主认可似的赞叹，而后看向周清，说道：
　　“周小友的鬼魂伙伴，真是让人大开眼界，凌家那些不成器的后辈也该领教到了厉害，不如就到此为止，如何？”
　　“可以。”
　　周清爽快地答应了，给了凌家主这个面子。
　　“安琅，回来吧。”
　　在萧烈调查到的情报中，凌家主并未针对过白天父女，坚守着家主的立场。
　　同时，凌家内部如今也有分歧。
　　有的人，像凌竹那一房的族人自然是全面靠拢五皇子白承乾，那一房的周围，也聚拢了一大批凌家人，想要攀附皇室。
　　还有另外一批人，也有远见，知道靠拢白承乾，未来必定会裹挟进皇位之争中，承担许多风险，让整个凌家都成为白承乾手中的工具。
　　所以这部分人不想和皇室扯上关系。
　　最后，就是凌家家主这样的，协调双方，把控大局的人。
　　在刚才，周清和凌傲言语交锋时，凌家主一言不发，存在感近乎没有，就是不想掺合进他们的事情里。
　　安琅听话的回到了周清身边，周清冲着她笑了笑。
　　“表现不错。”
　　安琅一脸严肃的点头，不苟言笑，准备将自己的伟岸鬼姿保持到底。
　　周清无语，还有偶像包袱了是吧。
　　安琅也找了一个地方坐下，坐得笔直。
　　周清看出安琅现在已经陶醉于自己刚才的威风凛凛中了，不再管她，又看向凌傲，说道：
　　“凌傲，如何，可需要我指点你一二？”
　　“凌家第一天才，我可是久仰了。”
　　他的声音不小，除了周围的高手以外，那些凌家弟子也都听见了。
　　所有人纷纷看向这个方向，看向凌傲，一些人更是目露激动之色。
　　白若月那個外人，在族会上大展神威。
　　一只驭鬼，也将凌家修士杀得溃不成军。
　　这在部分凌家弟子看来，着实是丢脸，尤其是那部分已经自诩为皇亲的凌家弟子，更觉难堪。
　　但如果他们凌家的第一天才能够击败玄都观第一真传，那失去的颜面都能够十倍百倍的补回来，让凌家的声势大振！
　　这事传出去，整个玉京都会高看凌家一眼！
　　至于说凌傲能不能赢……
　　一定会赢的。
　　连周清的一只驭鬼都强到这个地步，当然不会有人认为周清这个玄都第一真传是弱者，凌家人还不至于蠢到这个地步。
　　可问题是，我凌家第一天才是真血一炼，修有皇室传承，实力不凡，甚至曾经有击杀过真血二炼的战绩！
　　你周清确实是天才，也确实是很强，可你终究只是洗髓境极致。
　　世人皆知，玄都观第一真传哪怕只是洗髓境，也能越级而战，逆伐尊者，这一点没有人会怀疑。
　　但我凌家第一天才，皇孙凌傲，可不是普通的真血境。
　　凌家人实在想不到如果两人交手，凌傲怎么输。
　　你指点凌傲？
　　真是狂妄，我凌家第一天才指点你还差不多！
　　今日，就能看见玄都第一真传落败的场景了，这样将“神明”打落神坛的事情，让人忍不住兴奋。
　　凌傲袖中的拳头活动了一下，嘴角一勾。
　　“此事凌某……求之不得。”
　　凌傲身形一晃，消失在椅子上，下一秒已经出现在了前方的广场，主持族会的阴神长老立马下去。
　　看着周清，凌傲眼神锐利，似有激雷翻滚。
　　“玄都观，天下顶尖，第一真传，无上天骄，今日能和周道友一战，实乃一大快事，梦寐以求。”
　　“希望今日一战，能让我看看玄都观第一真传究竟是何等风采，周道友放心，点到为止，我会及时收手的。”
　　好！
　　部分凌家弟子心中为凌傲喝彩，他们感受到了凌傲强烈的信心，玄都观第一真传都不算什么。
　　这才是他们凌家的骄傲，未来要带领着凌家走到更高位置的希望。
　　凌家之光！
　　不过让人没有想到的是，周清依然坐在椅子上，没有动作，只是问道：
　　“你准备好了吗？”
　　凌傲皱眉，这周清架子那么大？
　　“周道友，还请赐教。”
　　周清点头，“那我就指点指点你。”
　　“好好看，好好学，我只指点这一次。”
　　“哧！”
　　天地间剑气乍现，密密麻麻，每道剑气皆泛着红光。
　　刹那之间，便已经包围了凌傲，凌傲勃然变色，下一瞬，漫天剑气直冲而下，逆乱苍穹，恐怖的光芒冲霄而上。
　　浓烈到极致的杀意在天地间流转，让除了少数几位地境高手外，皆觉得如坠冰窟，浑身僵硬。
　　仿佛脖颈上现在就横着一柄利剑，下一秒就能斩飞他们的头颅一样。
　　“啊！”
　　一道怒吼声在剑气中央响起，有金色的力量在内部升腾翻滚，但却不断地被剑气切割泯灭，消散无形。
　　“轰！”
　　一声巨响，凌家用以举办族会的广场直接下沉了，成为了一个盆地。
　　那血红色的剑气散去，天地间的烟尘也逐渐隐淡。
　　广场盆地最下方，是浑身衣袍破烂，血迹浓重的凌傲。
　　他跪在地上，身形摇晃，如果有人注意到，那么就会发现其所跪的方向，正是白天和凌月那里。
　　寂静，绝对的寂静。
　　一个个凌家弟子看着前方的深坑，他们从刚才那恐怖到足以瞬间斩灭他们所有人的剑气中回过神来，但又被凌傲的惨状所冲击，陷入了另外的震惊中。
　　有人看向高台，周清依然安坐在那里，而刚才还在说着会留手的凌傲，已经跪了。
　　一步未动，就击败了我凌家第一天才？！
　　这样的事情，很震怖，令人不敢相信。
　　我凌家第一天才，可是能击杀真血二炼的盖世天骄，是我凌家未来的希望啊！
　　“真血……二炼。”
　　凌家主如此说道，声音很轻，充满了难以置信。
　　在刚才周清动手的那一刻，他才发现了这个年轻人的真实境界。
　　不再是十天前的显圣极致，而是已经跻身尊者领域，并且来到了二次炼变！
　　这怎么可能？
　　仅仅十天时间，连晋升真血都不够，又岂能直接突破到真血二炼？
　　其余的高手们，也震惊到沉默，他们也洞悉了周清的气机，不敢相信自己所感知到的事情。
　　“礼尚往来。”
　　周清平静的声音响起，“我也及时收手了。”
　　这声音一起，顿时打破了凝滞的气氛。
　　“傲儿！”
　　有一位尊者大喊，就要冲过去查看凌傲的情况，但下一刻，他便动弹不得，被一股庞大的力量压制在了原地。
　　周清瞥了他一眼，“人又没死，你喊那么大声做什么？”
　　自始至终，他都安坐于此，无论是击败凌傲，亦或者是压制这位尊者，都没有动一步。
　　“周……清！”
　　一道沙哑的咆哮响起，凌傲从坑中站起，在这个过程中他腿部的骨骼在作响。
　　凌傲走出坑中，浑身是血，看起来很惨，受了不轻的伤。
　　他死死盯着周清，眼睛血红，似要噬人。
　　“真血二炼，真是好一个玄都观第一真传，藏得可真深啊！”
　　“自己眼力不足，本事不够，还怪公子。”
　　安琅的嘀咕声响起，在这寂静的环境下，很清晰，又补了一刀。
　　只能说在战斗中，连对手的境界都看不出……
　　那真是活该被打死。
　　“周清，再来！”
　　凌傲大喝一声，竟是不服，还来邀战。
　　“凌家第一天才，我见识到了。”
　　周清眸泛冷光，“不值得我出第二剑。”
　　“这由不得伱，来战！”
　　凌傲体内真罡涌动，就欲出手，强行再与周清一战。
　　“砰！”
　　可凌傲话刚落，他身前就出现了一道人影，然后他倒飞出去，又重重的砸在坑中，鲜血迸溅。
　　周清一手背在身后，一手缓缓放下，低头俯瞰着躺在坑中的凌傲，说道：
　　“太慢，太弱。”
　　诸多高手大惊，因为周清从他们身边离开时，他们都没有反应过来，未有察觉。
　　这意味着双方存在绝对的差距！
　　这是周清第一次离开椅子，依然展现出了对凌傲绝对的碾压。
　　看着不停流血，身受重创的凌傲，周清脸上冷意浓郁。
　　“你算什么？敢欺我师父，欺我师姐？”
　　“与我一战？你没有这个资格，杀你不用一剑。”
　　“你敢如此对我……”
　　凌傲大口咳血，说道：“你可知我父是谁？周清，你……”
　　凌傲还没说完，周清便直接打断了他。
　　“那你可知我是谁？！”
　　周清冷喝道：“威胁我，你还没有那个资格。”
　　“若有意见，让你爹来！”
　　“我等着他来赔罪！”
　　周清转身，不再看凌傲一眼，其目光所过之处，无不噤若寒蝉，只有像白若月他们会和周清笑着对视。
　　白若月的眼睛还有些红。
　　最后周清看向凌家高层那边，说道：
　　“我的师父与师姐来到凌家后，备受针对与打压，凌家中发生的事情，你们也都知道，我师父遭遇过多少危险，我师姐受了多少委屈，你们也都清楚，今日，我替他们讨这一份债！”
　　说罢，两道剑气乍现，直射而出，洞穿了两位凌家尊者的躯体，鲜血迸溅。
　　强横的剑意在那两位尊者体内肆虐，让他们瞬间就受到重创。
　　“在去年九月的一次凌家任务中，你们二人逼我师父入险境，以身探路，相信你们没有忘记。”
　　欺压针对过白若月的人，大师姐已经亲手报仇了。
　　而白天的债，周清也不能不讨，萧烈调查到的情报中，都记载得很清楚。
　　那是白天来凌家受伤最严重的一次。
　　“谁若对我的行事有意见，可来与我讲一讲道理。”
　　部分凌家尊者心中愤怒，觉得周清欺人太甚，但终究不敢来和周清讲道理。
　　见无人答话，周清又看向凌家主，说道：
　　“凌家主，凌家有人不欢迎我们，让我师父他们留在这里，也徒增矛盾，所以，还请放我师父他们离去。”
　　凌家主刚才一直在沉默，此时叹息一声。
　　“唉，周道友，大家都是一家人，何至于此啊。”
　　“我师父师姐把这里当家，可这里却不见得把他们当家人。”
　　一开始来找凌月的时候，白天和白若月父女，是真的做好了在这里安顿此生的准备。
　　但很可惜，事与愿违，在这里只有冰冷与针对，没有留下来的必要。
　　并且发生了今天之事，白天一家留在这里就更不可能了。
　　凌家主默然，然后点了点头。
　　“那好吧，你……”
　　“小辈，你过了。”
　　这时，有人开口，只见在广场的深坑上方，不知何时出现了一个人，他扶住了凌傲，为凌傲疗伤，凭空屹立。
　　那是一个青年，看起来很年轻，但眼神沧桑而深邃。
　　一个个凌家人站起，连忙行礼。
　　“苍沙老祖！”
　　周清看了过去，面色平淡。
　　凌苍沙，天境高手，也是凌竹那一房的主事者，当年做主把属于凌竹的婚约转移到凌月身上的人。
　　“小辈，这是我凌家族会，你在这里逞凶，还要带走我凌家的人，过线了。”
　　“那两人在回归我凌家时曾承诺，永远不离开凌家，所以我凌家才给他们资源，培养他们，如今是想毁诺吗？”
　　凌苍沙说道：“哪怕你是玄都观弟子，也要守规矩，这里是玉京，不是你能够肆无忌惮的地方。”
　　看着凌苍沙，周清轻笑一声，说道：
　　“因为尊敬你的力量，所以我称你一声前辈。”
　　“所以，凌前辈，你在这里颠倒黑白，是要阻我？”
　　周清之言，让凌苍沙眼中吞吐寒芒。
　　什么叫尊敬我的力量，才称我前辈？
　　什么叫我颠倒黑白？
　　“小辈，你太无礼了！”
　　凌苍沙气势迫人，“你家长辈没有教过你，要对强者保持敬畏吗？”
　　“他们既然已经承诺永远不离开凌家，那便走不了，你也暂时留下来吧，我会教你礼貌，等你的长辈来领人。”
　　“真的吗？”
　　周清浑不在意地笑了笑，又喊道：
　　“师父，有人想把弟子扣押下来，让你来领人，该怎么办？”
　　听见周清这话，很多人觉得莫名其妙。
　　你师父不是白天吗？你这个时候问他的意见干嘛？
　　但这个时候，只见天空爆发了光芒，凌家的阵法符文竟然硬生生被撕裂了。
　　虽然这道护族大阵并没有启动，但依然强横无比，可如今却被撕裂，令人悚然，凌苍沙的神色都变了。
　　“那我便来领人吧。”
　　天空中，出现了三道身影，两男一女，气势如渊不可测，不可窥探。
　　三人降临，来到周清身边，与凌苍沙相对。
　　其中一个老道面色无比平静地说道：
　　“谁要扣押我玄都观弟子？”
　　凌苍沙神色沉凝，说道：
　　“静虚山主，长留道人，水月峰主，你们强闯我凌家，是何意？”
　　来者，正是玄都观的三位高手！
　　水月峰主看了一眼周清，确认他没事，又看向凌苍沙，说道：
　　“既然凌道友相邀，那我自然得来领我这个弟子，瞬间带几个人走。”
　　凌苍沙沉默片刻，说道：
　　“三位，你们越界了，这里是玉京。”
　　水月峰主说道：“玄都观，大齐国教，我们来玉京，越界之说，何从谈起？”
　　恒心道人瞥了一眼凌苍沙，眼中神光闪烁，被他注视的凌苍沙心中大震，无穷压力扑面而来。
　　大罗天境……
　　凌苍沙深吸一口气，而他旁边的凌傲此时脸色苍白，一句话不敢说。
　　玄都观的三位天境高手降临，护持周清，终于让他认清了一些东西。
　　这是他此生都不会有的待遇。
　　恒心道人问道：“我观弟子以及他的家人，可以走了吗？”
　　“请便。”
　　凌苍沙直接就带着凌傲消失了。
　　水月峰主说道：“周清，刚才凌道友说凌家给了你的师姐资源，培养她，你记得把东西还给人家，省得人家惦记。”
　　这话，已经远去的凌苍沙自然能听见。
　　“我明白了。”
　　长留道人看了周清一眼，点了点头，“二次炼变，不错。”
　　“我们先走了，道观中见。”
　　水月峰主三人离开，瞬间消失，没有任何人察觉到他们的轨迹。
　　四位天境高手陆续离去，令那些一直绷着的人终于松了一口气，压力顿减。
　　周清走向凌家家主，说道：
　　“凌家主，我们处理一下后面的事情吧。”
　　凌家主又叹了一口气，说道：
　　“归还资源什么，周道友就不必说了，前面若月享受的也就是凌家普通弟子的待遇，要回来……凌家丢不起这个人。”
　　周清在和凌家主商讨着，白若月目不转睛地看着他，眼中有着温柔。
　　凌青青在旁边小声惊叹，“阿月，周清也太厉害，太威风了。”
　　“对啊，阿月竟然有一个那么厉害的小师弟。”
　　“阿月你是怎么和他认识的？什么时候我们也才能像你一样，认识一位玄都观第一真传啊。”
　　旁边也有人问话。
　　白若月看着周清的身影，微微一笑。
　　“我认识小师弟时，他还不是玄都观第一真传呢。”


第七百零五章 一朝突破，闻所未闻
　　凌家客厅。
　　凌家主带着周清来这里私聊了。
　　“周道友，凌月一家虽然会离开凌家，但无论是凌月，还是白若月，都终究还是流淌着凌家的血脉啊，这是割舍不开的。”
　　凌家主认真地说道：
　　“在以前，的确发生了一些不好的事情，有些人的行为很过分，但凌家中，也有人一直在帮助着凌月他们，这里也有凌月他们的朋友和亲人。”
　　周清点头，说道：“凌家主的意思我明白。”
　　无论是凌月十多年的禁足生活，以及过去的一年多，凌家中的确都有部分人，在尽力为凌月一家周旋，帮助他们。
　　如果没有那些人，当初白天父女来这里后，连凌月的面都很难见到。
　　并且在十多年前，凌月被禁足这个结果，也是一些凌家老人争取到的。
　　如果没有那些凌家老人的帮助，那么凌月大概率会遭遇更严厉的惩罚。
　　凌月这一房，曾经在凌家很辉煌，势很大，算是嫡系，但已经没落很久了。
　　所以当初转移婚约时，才无法抵抗。
　　凌竹那一房有一位天境高手，凌月这一房没有对等的人坐镇，忤逆不了对方，但他们已经在尽力的提供帮助了。
　　凌家中的一部分人确实很过分，但也不能因此就把凌家一杆子打死，认为他们都不是好人。
　　那些曾经帮助过凌月，白天他们的，都有一份恩情在，白天一家都很感激他们。
　　这一份血脉，确实是无法彻底割舍，所以周清在刚才讨债时，也没有把整个凌家都牵扯进来，闹出无法收拾的风波。
　　有仇要报，但有恩，也不能忘。
　　现在离开凌家，并不等于凌月和凌家彻底断绝关系。
　　她的父母已经逝去了，但在凌家还有一些牵挂，只是当年之事，以及过往一年多的情况，让她对凌家彻底失望，不愿意再待在这里。
　　但凌家的部分人，凌月还是认可的。
　　这是白天，凌月曾经和周清说的，周清也赞同这样的想法。
　　见周清认可他的话，凌家主接着说道：
　　“所以我觉得，凌月他们现在暂时离开了凌家，这里也永远是他们的家，他们如果哪天想回来，凌家的大门也永远为他们打开。”
　　听见这话，周清就只是笑笑，并不说话。
　　这份血脉和恩情，确实割舍不掉。
　　但你说要是还把凌家当家，那就是扯淡了。
　　偶尔回来探望一下那些老人，这是可能的，但回来这里居住，那绝不可能。
　　哦不对，也有一个可能，那就是那些恶心人的东西全部消失了，然后迎接伟大的大师姐驾临忠诚于她的凌家。
　　“周道友，我和你说几句心里话，对于凌家现在的情况，我其实也很忧虑。”
　　凌家主说道：“有人被皇亲这个身份冲昏了头脑，已经认不清现实了，认为这是凌家的机会。”
　　“但凌家有很多人担心，这反而会给凌家带来灾祸，凌月他们离开，其实也是好事。”
　　“如果凌家以后出了什么问题，希望周道友能够伸一伸手，起码护一护那些真心对凌月他们好的人，给凌家留下一些希望。”
　　周清答道：“凌家天下名门，传承久远，想必不会出问题的。”
　　不管未来他会不会帮，周清都不会在这个时候应承什么。
　　“唉，希望如此吧。”
　　凌家主又说道：“我想让若月接受凌家的天武学传承，周道友以为如何？”
　　“在族会开始前，凌家便决定若月如果在族会上有出色的表现，就奖励给她天武学，现在应该履行约定。”
　　周清笑道：“凌家主如此做，就不怕刚才那位凌前辈有意见？”
　　“这是真明老祖同意的事情。”
　　凌真明，凌家另外一位天境高手，辈分比凌苍沙大，实力也要强一些。
　　也正是因为凌家除了凌苍沙以外，还有天境高手存在，凌家才没有变成凌竹那一房独大。
　　在凌竹那一房全面靠向五皇子时，凌家其他人还能有选择。
　　“这些事情，待会师父师娘他们来了，你和他们说吧。”
　　周清不想替白若月做决定。
　　凌家主点头，又说道：
　　“周道友，我能问你一个问题吗？”
　　“凌家主但说无妨。”
　　“十日之前，你真的还只是显圣洗髓境？”
　　一想到周清现在是二次炼变之境了，凌家主就觉得不可思议。
　　“没错。”
　　周清坦然说道：“我正是在这十天内，闭关突破的。”
　　凌家主沉默，最终只能感叹一声。
　　“周道友真乃天纵之资，天下无双。”
　　十天时间，完成积累，突破境界就不说了。
　　但一次就突破到二次炼变之境，这实在是不可思议，闻所未闻！
　　凌家主本来一直称周清为周小友的，但在发现他的真实境界后，就直接改称道友了。
　　他很好奇周清是怎么做到的，但凌家主也明白，这不是他可以打探的事情。
　　凌家主一时间陷入了沉默，心中思绪万千。
　　凌傲，确实算是天才。
　　集皇室和凌家的传承于一身，修炼的都是顶尖功法武学，哪怕是在尊者领域，虽然不如明空那样最顶尖的人物，可战力爆发下，也能斩杀正常的二炼尊者。
　　平日里，凌傲都很高傲，以皇室天骄自居，甚至还有一些更深的野望。
　　虽然凌家内部有人对他很反感，但也不得不承认他确实是天资纵横，实力强横。
　　可这样一位天骄，但在自己旁边这人面前，竟没有一丝反抗之力，完全就不是同一个水平，是绝对的碾压。
　　差距太大了啊，这就是玄都观第一真传的风采吗？
　　如果让周清知道凌家主这时心中的想法，那必定会告诉他。
　　不止是玄都观第一真传，以凌傲这样的实力，天下间最顶尖的天骄在自己这个境界时都能轻松击败他。
　　这位凌家第一天才，沉浸在身边之人的吹吹捧捧中太久了。
　　像明空，真血一炼全力爆发时，就足以击杀真血三炼。
　　晋升真血二炼后，虽然因为真血和彻地的差距太大，还是无法对抗地境，但实力也要超过正常三次炼变了。
　　凌傲这样的实力，在天下顶尖面前真不算什么。
　　这时，凌月，白天，白若月三人走了进来。
　　他们刚才去收拾东西去了。
　　三人进来后，凌家主和他们说了很多，示好，打感情牌，也包括传承天武学这件事情。
　　甚至于凌家主还说，可以让白天也传承凌家的天武学。
　　对于这些，周清并不插话，全交给白天他们决定，他不在乎这些。
　　同时，他也相信白天他们不会反悔，被迷惑。
　　过了一段时间后，一切事情都已经谈好，周清四人走出客厅。
　　凌月说道：“小清，我们要去向几位长辈告别。”
　　“那师娘你们去吧，我先回大齐道观，等你们的事情结束后来大齐道观找我就行。”
　　“小师弟，我们很快就会来的！”
　　周清大步走出了凌家，到了凌家门口时，转头看了一眼高大的凌府，笑了笑。
　　也不是什么龙潭虎穴嘛。
　　大齐道观。
　　水月峰主他们三人还在一起，周清直接见到了他们，恭敬行礼。
　　“师父，两位前辈。”
　　长留道人看着周清，称奇道：
　　“你小子，真不简单啊，这才几天，竟然就突破到阴神真血境了，还直接就是二次炼变，真是奇了。”
　　明明不久前还是显圣洗髓境的弟子，可现在摇身一变，就到这个地步了，哪怕他们是天境高手，心中也觉得惊讶，有些不可思议。
　　周清的突破，就充满了不合理的地方。
　　三凝三散，他是怎么那么快完成的？
　　冲击阴神，冲击真血这两个过程，他是怎么不到十天就做到的？这可是两次突破啊。
　　一朝突破，就直接是二次炼变的境界，这又是什么情况？
　　咋滴，伱难道完成了六凝六散不成？
　　而看着长留道人惊奇的目光，周清谦虚地说道：
　　“偶有所得，侥幸罢了。”
　　长留道人笑了，“嘿，你小子，说话还真是气人。”
　　水月峰主仔细观察周清，良久之后，满意地点了点头。
　　“不错，很不错，根基一如既往地扎实牢固，没有出现瑕疵。”
　　“你和他们解释一下吧，省得他们想不通，都睡不着觉。”
　　水月峰主笑容满面，很为周清骄傲。
　　周清笑着说道：
　　“弟子能那么快的突破，一是因为得到了机缘，帮助我直接完成了一次凝散，二是因为身上有些辅助破境的宝物，可以节省破境时间。”
　　“至于为何会一突破，就来到二次炼变之境，那则是因为洛师姐曾经给了我一颗丹药，可直接提升修为。”
　　阴阳两极返命神丹，两道皆至尊者领域的修行者服之，魂魄和肉身可同时提高一重小境界，并且兼具返命之效。
　　因为周清的神丹是一颗以非正常手段得到的，失去了返命效果，但提升修为的作用还在。
　　在前面十天的闭关里，周清花费了八天时间，完成了阴神境，真血境的晋升，来到了一次炼变之境。
　　后面又服下阴阳两极神丹，再次破境，来到二次炼变，以全新的姿态去到凌家，暴打凌傲。
　　如此大的突破跨度，长留道人他们惊讶，也很正常。
　　如果周清不是当事人，而是在别人身上听说这件事情，也会震惊。
　　你特么开了吧？
　　但这事发生在周清自己身上……
　　努力，都是我自己的努力。
　　至于说，把进步如此快，如此大的原因告诉长留道人，这没有什么问题。
　　这件事情，不仅不应该藏着，反而正应该直接光明正大地说出来。
　　如果周清藏着不说，那还会有很多人对这份秘密感兴趣，但他们直接说清楚了，你们想要突破境界的丹药，总找不到我头上了吧。
　　水月峰主让他说出来，正是为他解患，后面有什么事情，找洛琉璃去，而以洛琉璃的实力地位，没人能拿她怎么样。
　　更何况阴阳两极神丹根本就不可能炼成了，大不了把丹方给你就是。
　　而帮周清完成凝散，节省突破时间的机缘宝物，这不算什么，天下间并不少。
　　水月峰主说道：“这件事情，我也知道，我的三弟子机缘巧合下炼出了一颗神丹，给了周清。”
　　“我观周清，境界稳固，根基扎实，这丹药倒是厉害无比，看起来没有任何副作用。”
　　长留道人先赞，又问道：“不知可否量产？”
　　“不可能。”
　　水月峰主摇头，“我的三弟子说了，此丹已是绝响，耗尽了她所有的灵感与机遇，不可再复制。”
　　“不然的话，她已经贡献给宗门了。”
　　“那倒是可惜了……”
　　长留道人有些遗憾，但也没有怀疑水月峰主欺骗他。
　　应该说，玄都观的人都了解洛琉璃，知道她这位丹君不会在炼丹方面弄虚作假。
　　经过这么一聊，周清直接突破到二次炼变之事，也就过去了，以后不会再有人窥探什么。
　　“周清，这次你做的很好。”水月峰主笑道：“遇到问题及时求助，没有一意孤行。”
　　“以后如果再遇见类似的事情，也要及时请宗门高手出手，以保证自己的安全，你的安危最重要。”
　　“师父你放心，我很惜命的。”
　　有事情，就摇人！
　　身份地位摆在这里，要学会利用，不能傻乎乎的一个人猛冲猛干，君子不立危墙之下。
　　玄都观那么多长辈高手，就是给你做靠山的，得学会用起来，而不是离他们远远的。
　　水月峰主和恒心道人，是周清在十天前，即将闭关修炼前给水月峰传讯那一次，请他们过来的。
　　防的就是他打了凌傲，要带白若月他们离开凌家时，有凌家高手出现阻拦，不给离去。
　　而长留道人，周清并没有请他，他应该是在知道水月峰主两人到玉京的目的后，主动参与进来的。
　　就算水月峰主他们没来，凌家的高手肯定也不敢杀他。
　　但直接把他扣押，让他吃点苦头还是敢的，而周清这个什么都吃，就是不愿意吃敌人给的苦头。
　　所以十天前，他果断传讯摇人了。
　　想要以实力压我？
　　那我就以势压你！
　　出来混，讲的是背景，看的是势力。
　　我在你凌家，玄都观有高手会为我出头，但你们傍上的皇室有没有高手愿意为你们出头？
　　小瘪三。
　　周清又看向恒心道人，说道：
　　“恒心前辈，你当初所料不错，我确实又得到了一道和心力相关的机缘。”
　　一直都很安静的恒心道人眼睛亮起，点头说道：
　　“你和心力修行，果然有缘，冥冥之中有因果纠缠。”
　　周清将恒心道人也请来玉京，除了帮他出头以外，另外一个理由就是他得到了新的心力传承。
　　也就是蛙仔给他带回来的灼心秘术。
　　灼心秘术，燃烧心力来提升魂魄以及武道修为。
　　如果是接近心力入门阶段极限的心力修为燃烧到极限，那么足以提升尊者领域的一整个小层次。
　　而恒心道人，是心力琉璃层次。
　　恒心道人已经修至大罗天境，这门心力秘术，肯定是不足以让他提升很大的。
　　但到他这个地步，在秘术加持下哪怕是稍微有一些提升，都很恐怖了。
　　所以灼心秘术对恒心道人的吸引力很大，周清也决定传授给他。
　　他曾经传授给周清两门心力秘术，还给予了一件心力宝物，周清现在给他回馈，理所应当。
　　大罗天境，这等高手在玄都观内，在天下间也是顶尖的，和他建立起深厚不可摧的关系，对周清好处多多。
　　恒心道人极其痴迷心力修行，但凭他本身已经没有可能在这条道路上更进一步了。
　　周清，就是希望。
　　一门心力秘术换一位大罗天境的靠山，血赚不亏。
　　反正秘术这种东西，又不是只能一个人用。
　　周清当即将灼心秘术传授给恒心道人，他仔细体悟一番后，眼中浮现出惊人的神采。
　　“很不俗的秘术，对我很有帮助。”
　　周清好奇地问道：“这门秘术，对前辈你这个心力层次能发挥多少效果？”
　　“这要等我修炼尝试后才能知道，但绝对有效，周清，你帮了我大忙。”
　　周清连连摆手，表示这是应该的。
　　恒心道人去修行灼心秘术，水月峰主带着周清离开了。
　　在路上，她递给周清一个玉瓶，说道：
　　“这是你传讯回去的那张丹方炼出的丹药。”
　　周清闻言，有些惊讶，“洛师姐那么快就炼成了？”
　　“只是神丹，对她来说不难，药材也很容易收集。”
　　周清打开玉瓶，就看见里面有两颗丹药，上面有着龙凤花纹，纠缠不休。
　　这正是蛙仔给他带回来的龙吟凤鸣丹，是一种双修丹药。
　　十天前的时候，他把丹方传讯给了洛琉璃，没有想到她现在就让水月峰主带回了两颗成丹。
　　“这种丹药很厉害，同时也是正道手段，并非歧路，你可以放心使用，如果后面还需要，可以传讯回去，琉璃能够继续炼制，让人给你送过来。”
　　水月峰主顿了顿，说道：
　　“但琉璃建议你，此乃辅助之法，还是不要完全沉迷此道，尽量自己修炼。”
　　“尽量……节制。”
　　周清尴尬不已，这是把我当什么人了！


第七百零六章 归隐田园
　　皇城，五皇子府。
　　面容妩媚，身材丰满，熟妇韵味浓烈的凌竹正和白承乾待在一起，赏景谈笑。
　　“殿下，傲儿现在也已经是真血一炼之境了，是不是也该把他引入皇城中修行了？”
　　白承乾点了点头，“傲儿天赋不错，也是时候了，后面继续待在凌家对他不会有过多的助益。”
　　“你这次回去后，就让他来我府上吧。”
　　当年，白承乾还未成长起来，刚刚迎娶的皇子妃及其母族过于强势，颇受掣肘。
　　如今白承乾已经是彻地境，羽翼丰满，本身也得齐皇重视，权利大了很多，倒是无需顾忌那么多了。
　　凌竹闻言，心中喜悦，眼波流转，说道：
　　“傲儿能常伴在殿下左右，他肯定会高兴的。”
　　能够常居五皇子府，与皇室成员往来，她的孩子未来机会要多出许多。
　　这个时候，一个老人匆匆而来，向白承乾汇报了一些事情。
　　“殿下，今日在凌家，玄都观第一真传周清……真血二炼境界……恒心道人已是大罗天境……”
　　在凌家族会上发生的事情，被这个老人清清楚楚，一五一十，没有遗漏，也没有添油加醋地说了出来。
　　白承乾脸色冷了下来，凌竹则是一阵惊慌。
　　“那周清竟对傲儿下如此狠手？傲儿他人怎么样了？”
　　“凌苍沙出手，傲公子无事，正在被治愈。”
　　凌竹看向白承乾，“殿下，此事……”
　　“我知道你要说什么，不必说了。”
　　白承乾打断了她，“此事你不要多管，我自会处理，把傲儿送到府上来，我会为他疗伤，后面就先让傲儿在这里苦修吧。”
　　“你不用担心，我会将此事处理妥当的，你先回去看看傲儿。”
　　“那好，我先回去，殿下，你一定要为傲儿做主啊。”
　　“你且去。”
　　凌竹匆匆忙忙的离开，她是万万没有想到，自己今天来见白承乾，凌家中竟然会发生这样的事情。
　　“砰！”
　　白承乾一把扫过，化身桌面清理大师，茶具横飞。
　　“蠢货！”
　　他冷声呵斥，“前面我才吩咐过，不要生事，今日又闹出这样的动静！”
　　老者说道：“傲公子在凌家，是被宠坏了，以后殿下将其带在身边悉心教导，定能将傲公子引会正途。”
　　一个皇孙，养在外面，从小到大的生活环境可想而知，必定会有无数人因为他皇孙的身份对其各种讨好。
　　皇城内，皇室血脉太多了，一板砖下去就能砸到一個皇子皇孙，这样的身份无甚稀奇。
　　但皇城外，那就不同了，巴结奉承的人，不要太多。
　　就连周清前世的那些明星，经常被粉丝追捧，被各种好话围绕，都会认不清自己，觉得自己真的完美无瑕，高人一等。
　　更别提修行世界皇孙这种，身份胜过明星千百倍的角色了，从小就活在讨好吹捧的环境下，性格是什么样的，大概可以预料。
　　白承乾冷着脸，心中念头不断。
　　“等傲儿来到府上后，你安排他去苦修，不晋升真血二炼，就不要出来了，省得他伤势好了以后，又去惹事生非。”
　　“还有，告诫凌家，让他们不要再插手此事，由我来处理。”
　　老者点头。
　　白承乾并没有因此就放弃自己一个儿子的意思，因为凌傲的天赋的确不错，未来修行到彻地境大概率没有什么问题。
　　在这样的修行世界，天赋与实力的确是有特权的。
　　最关键的是，他还需要凌家的力量，所以他不可能放弃凌傲。
　　和整个齐白氏相比，凌家当然算不上什么。
　　可他现在还只是皇子，不是皇帝呢，那凌家的力量对他来说就很重要了。
　　老者又问道：“那周清，该如何对待？”
　　“玄都观之人，实在是欺人太甚，完全不将我，不将皇室放在眼里。”
　　白承乾想到周清说的，等着他去赔罪那句话，心中就很是不愉。
　　在他看来，这是一种蔑视与羞辱，什么时候有强者向弱者赔罪的道理了？
　　一个刚刚晋升真血境的人，竟然就敢说这样的话。
　　他将皇室威严当作了什么？
　　“还有那静虚山主三人，竟然光明正大的强闯凌家，以势压人，实在是目无王法。”
　　“今日能强闯凌家，那他日玄都观主是不是也要强闯皇宫？！”
　　老者不语，看着白承乾口头上发泄。
　　私下里说说罢了，无伤大雅，只要别在外面光明正大的说就行。
　　发泄了一下，白承乾又问道：
　　“黄老，那周清十日前还是显圣洗髓境，今天就已经是真血二炼，虽然不知道魂魄也是否有这样的突破，但已经足够惊人。”
　　“这里面有什么秘密，查清楚了吗？难道他完成了不可能实现的六凝六散？”
　　周清的突破，无疑是一步登天。
　　如果可以复制，那意义无比重大，完全可以说让道统更进一步的契机。
　　“还未查清，但应该不是六凝六散，在他刚来玉京时，还未完成三凝三散。”
　　黄老说道：“可能是在突破后，又服用了某种破境宝物。”
　　“能够直接提升真血境一个小层次的破境宝物？”
　　白承乾面露思索之色，“我知道几种，但无不是隐患巨大，会断绝未来的禁物。”
　　“周清天资纵横，未来成就不可限量，不可能如此短视，自废前途，难道他得到了可以无副作用提升境界的宝物？”
　　“若真是如此，那还真是大机缘……”
　　“还有那静虚山主，多年未有消息，再现时竟然已经突破到大罗天境了！”
　　大罗天境，天之极巅，哪怕是齐白氏、玄都观中，也是不多的，十分强悍，地位极高。
　　接下来，白承乾沉默良久，又说道：
　　“备礼一份，送去给周清，祝贺他突破，同时……赔礼，化解他和傲儿的矛盾。”
　　“是。”
　　老者离开，只留白承乾一人，神色不是很好看。
　　私底下不满归私底下，但明面上该做的功夫，还是要做到位。
　　可这样明明看周清很不爽，还要给他送礼的事情，让人……
　　更不爽了。
　　除了白承乾这里，玉京中也有许多地方也在第一时间了解到了凌家族会上发生的事情。
　　比如其他的皇子，又或者一些在凌家有耳目的势力。
　　这件事情，得知者心思各异，有人拍手称快，有人脸色难看。
　　但无一例外，他们对于周清竟然直接就突破到了真血二炼之境这一点，都很关注。
　　大齐道观。
　　水月峰主对周清说道：
　　“伱突破之事，会被传回观中，年中真传位次之争你便不用回去了。”
　　“你这次突破，实力大进，但以后行走天下时，也不可大意，天下间的高手数不胜数，千万要小心行事。”
　　“我明白，师父，你要什么时候回去？”
　　“若是无事，那我过几天便离开了。”
　　水月峰主说道：“你的本命真器炼制材料，收集得如何了？”
　　“已经全部凑齐了。”
　　最难找的元磁精石在剑一门得到，后面来玉京的路上，五灵铁周清也找到了。
　　“那尽快将本命真器炼制完成，对你的实力也能有不小的提升。”
　　“我接下来就准备做这件事情。”
　　“嗯……”
　　水月峰主叮嘱了周清一些事情，也对他以后的修行做出了一些指点。
　　过了一段时间，白若月他们从凌家离开，来到了这里。
　　“师父，师娘，所有事情都处理好了吗？”
　　白天脸上带着笑容，说道：
　　“该解决的都解决了，从今以后，我们便自由了。”
　　以自由来形容这一家三口，完全是合理的。
　　凌月被禁足十多年，不得离开院子，哪怕前面一年多，也只有在和白天一起去帮凌家做事的时候才能离开，其他时间也要待在凌家。
　　那里对凌月来说，虽然是她长大的地方，但后面完全成为了她的囚笼。
　　如今离开凌家，海阔天空，他们去哪里都行，不会再有任何规矩限制他们。
　　这不是自由又是什么。
　　“我也和朋友告别了，约定以后有机会再见。”
　　白若月很有精神，恢复了活力满满的样子，似乎挣脱了精神上的枷锁。
　　在凌家的日子并不愉快，但像凌青青这些朋友，她还是认可并在意的。
　　周清问道：“那师父师娘，以后你们打算去哪里？”
　　白天和凌月对视一眼，然后前者笑道：
　　“来到玉京后，还没有好好看完这座大齐都城，我们打算先在玉京逗留一段时间，看看这里的景色，见识一下大齐都城的繁华。”
　　凌月感慨一声，“十多年没有仔细看过外面，我感觉都有些陌生了。”
　　周清懂了，这是一家三口想弥补一下从前缺少的亲情时光，在一起快快乐乐地逛一逛。
　　这挺好的，周清也很赞同。
　　玉京何等繁华，当卸下包袱，不再背负什么，只以观赏的角度来看这座城池，那会发现不一样的美景。
　　师姐一家，在师姐婴儿时期就被迫分开，一年多前好不容易团聚，可仍然不得自由，被枷锁束缚。
　　如今轻松自在，一家三口一起游玩玉京城，也算是弥补曾经的遗憾。
　　白天又说道：“之后，我和你师娘打算回黑云镇，回太白武馆，教教武馆学员，以后便在那里渡过了。”
　　“小龙他们还是孩子，我却将武馆的事情全部抛给了他们，现在也该给他们一个轻松的修炼环境了。”
　　这时，白若月在旁嘀咕道：
　　“说得好像爹你以前在武馆的时候，所有事情都亲力亲为一样，大多事情还不是让三师弟处理。”
　　“……”
　　周清和凌月都笑了起来。
　　回来了，离开凌家那个囚笼后，那个贴心小棉袄又回来了，恢复了本性。
　　白天看着自己女儿，欲言又止。
　　女儿大了，还有娘亲做靠山，管不了了啊。
　　“这挺好的。”
　　周清笑着说道：“云家成立了黑山圣地，现在黑云镇那里发展的很不错，已经建起了雄城，非常热闹与繁华，不比那些大城差。”
　　“师父你们回去后，日子也会很热闹，说不定还能再收到几个称心如意的弟子。”
　　“以太白武馆和黑山圣地的关系，师父师娘你们回到黑云镇后，也能借助洞天福地修炼，不会影响了修行。”
　　白天，在离开黑云镇前已经加入了黑山圣地，是那里的客卿供奉。
　　他和凌月现在回归，云家自然是会欢迎的，因为双方一直保持着良好的关系，两人回归，对黑山圣地来说也是一种壮大。
　　而到了真血境后，能够辅助修炼，加快修行的宝物已经很珍贵了，常人极难得到，非得去冒险才有可能。
　　所以多数阴神真血境，都是靠苦修，靠时间来磨，慢慢地提升修为。
　　而这样的修行方式，修行环境的好坏就很重要了。
　　洞天福地，就是最理想的修行环境，在得不到其他加速修行宝物的情况下，能在洞天福地中修行，就是让很多尊者梦寐以求的事情。
　　白天和凌月回归黑云镇，云家必定会给他们在黑山一个位置，如此一来，对他们的修行极为有利，未来还能有很大的进步空间，现在的境界绝不是他们的终点。
　　可以说，回黑云镇，肯定要比白天和凌月到处漂泊的修行速度快很多，还安稳，是完美的选择。
　　白天笑着摇头，“能收到你这个弟子，我便已经知足了，以后收弟子的时候，就交给你的师兄们来吧。”
　　“小师弟，其实是我爹见识到你的天赋后，对其他天才就看不上眼了。”
　　凌月拍了拍白若月，温柔说道：
　　“别胡说，这话是给小清招仇恨呢。”
　　周清一本正经地说道：“没事的师娘，我因为天赋，被人仇恨惯了。”
　　“并且，那我现在岂不是成师父的关门弟子了，地位直线上升。”
　　白若月挺了挺胸，“那可不，不过我也不差，我是开山大弟子，你是永远的小师弟。”
　　客观来说，开山首徒和关门弟子的地位，的确比其他弟子要高一些。
　　周清，现在就是太白二代弟子的最后一人了，以后不会再有其他的二代弟子。
　　周清又看向白若月，“那大师姐，你有什么打算？”
　　白若月答道：“我先陪着娘亲，后面也想回黑云镇待一段时间，然后再做打算。”
　　离开黑云镇一年多，在凌家又受了很多委屈，她现在很想家。
　　而在白若月心里，太白武馆才是她的家。
　　周清点头，“我赞同。”
　　白若月还年轻，天赋卓绝，她的路不止于此，未来肯定不会局限在黑云镇中。
　　但先回家看看，也是应该的。
　　“小师弟，你后面打算去哪里？”
　　“我在玉京还有一些事情要处理，等解决完后，我打算去这天下到处走走。”
　　周清悠然神往，“现在我已经是二次炼变之境，也有能力游历世间了。”
　　“真血二炼啊，小师弟，你也太快了。”
　　白若月感慨，“这才多久的时间，我还记得你来太白武馆报名的样子，可转眼间，你已经是大高手了。”
　　“你的魂魄也突破了吗？”
　　“对，和武道一样，魂魄如今也是阴神二变，我服用了一颗可以提升修为的丹药。”
　　白天关切地问道：“那种丹药对你的潜力和未来，有没有影响？”
　　“小师弟，你该不会是为了对付凌傲，才特意服用的丹药吧？”
　　周清哑然失笑，“大师姐，你小看我了，以凌傲的实力，哪怕他与我同境，今天的结果也不会有变化。”
　　“对付他这种实力的人，我还不至于特意服用丹药。”
　　凌傲是什么档次，别说真血，就算周清还是洗髓极致时，凌傲也奈何不了他。
　　服用阴阳两极神丹后才出关，只是因为周清迫不及待的想体验一下这种丹药的效果。
　　周清又对白天解释道：
　　“师父，你放心，我用的丹药很神奇，没有任何副作用，世上仅此一颗，乃是无上神丹。”
　　“那便好。”
　　白天点头，看着自己这个小弟子，心中升起了无限感慨。
　　才两年时间，这个弟子不仅实力超过了自己，现在连境界都超过了。
　　并且可以预见，此次超越，那么以后就将永远追不上了。
　　但白天并不觉得无法接受，心中由衷的为周清感到高兴，他也期望周清能够保持这样的进步速度，走得越远越好。
　　弟子超越老师，便是对老师最大的认可。
　　“对了师父，我这里还有一颗神丹，虽然不能直接提升修为，但真血境服下，在下一次突破境界前，都能提升五成修行速度，无任何副作用。”
　　周清取出一颗妖魔丹，递给白天。
　　“此丹一个人终生只能服用一颗，我已经用过了，第二颗对我无用，师父，师娘，你们收下吧。”
　　蛙仔上一次带回来了两颗妖魔丹，他用了一颗，第二颗留着也没意义。
　　白天看了下丹药，想了想，说道：
　　“留给若月以后用吧。”
　　白若月在推辞，但周清没有多说，反正妖魔丹他送给了白天，如何处置，也由白天做主。
　　“呱！”
　　说话间，周清脑海中响起了蛙仔的声音，这让他心情愈发愉悦。
　　上次他闭关突破前特意交代蛙仔，多去外面玩几天，蛙仔直到今天才回来。
　　那么多天的旅行，不知道蛙仔去了什么地方，带回来了什么宝物。
　　趁着白天他们在交流，周清的意识进入魂乡，就看见了眼神愈发灵动，看起来愈发飞扬的蛙仔。
　　可以，出去那么多天，一点都不见累的。
　　“呱！”
　　我回来了！
　　蛙仔跳到周清身边，将背上的荷叶转向他，周清一看，很惊喜。
　　蛙仔这次带回来的，竟足足有七样东西。


第七百零七章 阴神境，真血境
　　七样宝物，是蛙仔数次旅行的收获里，数量最多的一次。
　　周清摸了摸蛙头，表扬了它。
　　这么多天，没白去。
　　周清取下七样宝物，目光一扫，愣了一下，他认出了其中三样东西。
　　竟然都是妖魔丹。
　　观其气息，再仔细检查，和他现在拥有的妖魔丹一样，皆是六品，可对真血武者生效。
　　以精神力触碰这丹药，立马就有声音响起。
　　“乌大师丹道水平高绝，一炉竟炼出了三颗六品妖魔丹，令人敬佩，离七品炼丹师，想必也只有一步之遥了。”
　　“唉，七品何其难，乌某此生不知能否达到那个层次。”
　　就两句对话，很简单，但也透露出了一些信息。
　　这三颗妖魔丹，竟然是同一炉炼出来，又被蛙仔行囊复刻的。
　　也就是说蛙仔去了这一个地方，就收获了三颗妖魔丹，这地方还挺慷慨的。
　　“六品炼丹师，七品……”
　　想到那两人对话中提起的品级，周清摇了摇头，这也不是他熟知的划分。
　　在这个世界上，能炼制对应阴神真血境的神丹，被称为炼丹宗师。
　　往下，则是炼丹大师，周清在天月郡城时接触的缺月阁主，就是炼丹大师。
　　而炼丹宗师往上，那就是对应地境的地丹师，对应天境的天丹师。
　　天丹师往上，那自然就是丹仙了，但放眼天下，也就只有一位丹仙，那就是紫霄天君，并不像妖魔丹携带的语音信息中说的那样，以品定级。
　　像洛琉璃这样的丹君，是对其的尊称，非是丹师品级划分。
　　而洛琉璃虽然没有晋升天境，但依靠碧落液这样的宝物辅助，她也炼出过天境丹药，并且不止一次。
　　在不至天境的情况下，提前炼出天境丹药，这是绝顶丹道天赋的象征，是丹道技艺出神入化的表现，当今天下没有几个人能做到。
　　只要等洛琉璃晋升碧落境，具备足够的实力，其炼丹水平还将迎来一次大提升。
　　而洛琉璃还很年轻，去年又借助阴阳地丹直接提升了一個小境界，天境对她来说，是完全可能的。
　　所以才说，整个玄都观也没有几个人的丹道技艺能够超过洛琉璃，哪怕是在神农谷这样的天下第一丹道势力，洛琉璃也能得到尊敬。
　　周清判断，妖魔丹的产地，很有可能也是其他时空。
　　“这下倒是给大师姐留一颗后，师父和师娘也都能有丹可用了，不过等过几天我再拿出来吧。”
　　周清暗想，他刚刚才说自己剩下一颗妖魔丹，结果几分钟后就转头又掏出两颗，那显得他太不诚实。
　　第四样东西，是一罐液体，黑色的，还在发光，闻起来有一股清香味。
　　精神力触碰，立马就有声音响起。
　　“老王，这是我耗时三个月时间，抽干了五头六阶妖魔，才终于提炼出的一罐养兵液，足以把你本命器物所受的损伤修复，并且提升一个品阶，这一罐，够你用两次了，怎么样，你可还满意？”
　　“你的技艺，整个冥月城谁不知晓，无人能比，我自然是再满意不过。”
　　“那我要的东西你可带来了？”
　　“公平交易，我当然不会食言，地德神髓，你看看，可是此物？”
　　“没错，就是这东西，品质很好。”
　　“那交易吧。”
　　“老王，你从我手中得到养兵液的事情，切勿告诉别人，圣殿不允许成员把妖魔宝物交给非圣殿之人，圣殿监察天下，如果被他们知道了你我的交易，我们两个都会很惨。”
　　“我知道规矩，我也不想被圣殿抓捕。”
　　声音消失，周清看了看这个罐子，有些惊奇。
　　“能够修复本命器物损伤，并且提升一个品阶的宝液？”
　　这东西对周清很有用，因为他刚刚晋升尊者，正是需要祭炼本命之器的时候。
　　准确地说，对任何一个尊者，这种宝液都很有用。
　　但这养兵液的来历，周清也留意到了。
　　“抽干了五头六阶妖魔才提炼出的养兵液……”
　　周清想到这里，很无语。
　　妖魔宝物的产地，究竟是什么世界，对妖魔的利用真是到了极致。
　　妖魔源晶，可以用来炼制妖魔丹，可以用来修炼魔煞养魂法。
　　妖魔本身，还能用来提炼养兵液。
　　从已知的这些信息看，周清有理由怀疑那个名叫圣殿的势力，还掌握着更多的妖魔利用方法。
　　妖魔都快被圣殿给榨干了。
　　这个圣殿，和蛙仔前面遇见的那个神庭，是在一个地方吗？
　　周清摇了摇头，他怀疑两者并不是同一个时空。
　　神庭统御天下，无疑是天下霸主，但从这些妖魔宝物中得到的信息看，圣殿也很强大，起码在他所在的那个时空很强，监察天下，制定规则。
　　在神庭统御天下的背景下，不应该会存在圣殿这样的势力。
　　除非后者其实是前者内部的一个部门，但这个可能性没有两者其实不在同一个时空大。
　　对周清来说，除了当前世界外还存在其他的世界，其实是很容易接受的事情，他并不会觉得无法理解。
　　因为他就是穿越过来的……
　　谁还不是一个异界来客呢！
　　周清的精神力探向第五件东西，这是一个绿色的木壶。
　　“老王，这是我耗时三个月时间，抽干了五头六阶妖魔……”
　　听见这声音，周清呆了一下，看向养兵液。
　　两者携带的语音信息是一样的，那周清明白这个绿色木壶是什么情况了。
　　正是那个老王用来交换养兵液的地德神髓。
　　也是，蛙仔都复刻到养兵液了，当时在场的另外一件宝物没有理由放过。
　　打开木壶的壶口，周清往里面看了一下，内部的地德神髓，是一种浓黄色，非常粘稠的液体，没有气味。
　　“咦？”
　　周清惊疑，这东西……
　　“怎么有些像地神液？”
　　他仔细观察，最终确定下来，所谓的地德神髓，就是地神液，两者是同一种东西，只是因为处于不同的文明，叫法不同。
　　而地神液，是周清需要的一件宝物。
　　对辅助晋升彻地武者的十地宝液，其中需要的材料之一就是地神液！
　　周清在玄都净土中得到了十地宝液的核心材料，十地心乳，在洛琉璃的指点下，知道了十地宝液的药方。
　　他来玉京的路上，也在收集十地宝液所需的材料，地神液是他以前一直没有找到的。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没有想到被伱给带回来了。”
　　周清有些高兴，蛙仔倒是会给人惊喜。
　　第六样东西，是一个青黄皮葫芦，正常葫芦大小，以精神力触碰，声音出现。
　　“万药葫芦！这里竟然有这样的重宝！”
　　“什么？万药葫芦？！”
　　“这是何宝？”
　　“此乃天地奇珍，非常珍贵，将各种灵药、药材放入万药葫芦中，可让药性永驻，并且会潜移默化的提升药力。”
　　“当里面放有百种品类以上的药材，万药葫芦每个月都会孕育出一口百药气，圣血、圣魂境以下的修行者吸收百药气，可延寿三年，还能得到半月苦修之功。”
　　“葫中药材若能达到千种品类，每年可在百药气以外，额外孕育出一口千药气，可延长圣血、圣魂境修行者寿命十年，得一月苦修之功！”
　　“葫中药材如果达到万种品类，每十年能额外孕育出一口万药气，更加了不得，可让地主高手延寿二十年，得一年苦修之功！”
　　“嘶，竟是这样的奇珍？那如果我们得到万药葫芦，每年服食千药气，岂不是可长生不死？”
　　“不，每种药气，每人只能服用一次。”
　　“那也是了不得的奇珍了，带回宗门，我们必将得到重赏。”
　　“这个万药葫芦还没有成熟，青黄二色兼具，只能孕育千药气，等它的青色完全褪去，才算彻底成熟，如果现在采摘，那就太浪费了，会断绝它的生长，除非找到某些绝世宝液重养，否则它永远只能停留在千药级别。”
　　“那要等多久，它才能成熟……不好，是圣殿的人，来不及了，先采摘下来，如果被圣殿的人发现，我们什么也得不到！”
　　“炎府的人？住手！”
　　伴随着这道喝声，声音消失不见。
　　周清拿着万药葫芦，眼有惊色，不停地把玩，爱不释手。
　　“好宝贝，真是好宝贝。”
　　这个万药葫芦，太神奇了。
　　药气对修为的提升，还是次要的，毕竟量不多，重要的是寿元。
　　有了万药葫芦，就相当于有了一个源源不断的延寿“丹”制造机！
　　虽然每种药气，每个人只能服用一次，但药气的价值绝不会因此降低，足以让无数人渴求，为之踏破门槛。
　　这件宝贝如果落在一方势力手中，那堪称是大兴之宝，可以凭借源源不断的药气，进入发展的快车道。
　　当然，前提是能保得住万药葫芦。
　　周清对这个葫芦很中意，唯一可惜之处，就是葫芦还没有彻底成熟，上面青黄两色交织，还只能称得上是千药葫芦。
　　对周清来说，暂时是够用的，但宝物在手，他自然想要更好。
　　“那个声音说，某些宝液，可以让万药葫芦继续生长，不知道是什么宝液才能做到。”
　　周清心中思衬，决定以后关注一下这方面的信息，看看能不能让这个葫芦再次生长，直至成熟。
　　看着万药……千药葫芦，心中的喜悦过后，周清便觉得有些头疼。
　　“这葫芦的效果虽然很惊人，但药气的诞生条件也很苛刻啊，最低都要百种品类的药材……”
　　一百种品类，不是一百株。
　　后者太简单了，一百株人参就完全能满足要求。
　　但前者的话，人参，虫草，何首乌等等，算不同的品类，足足需要一百种。
　　后面还需要一千种，一万种……
　　如果没有一定的势力，哪怕得到万药葫芦，也不可能发挥出它的全部效果。
　　这东西其实最适合神农谷的人持有，并且那里说不定会有绝世宝液。
　　不过周清肯定不可能交给神农谷的人就是了，后面有机会去神农谷看一看有没有绝世宝液倒是真的。
　　把万药葫芦收好，周清看向最后一件宝物。
　　一张皮纸，上面有着精神印记。
　　精神触碰后，没有响起什么声音，但皮纸上的内容倒是被周清读取到了。
　　“妖魔血华丹？”
　　这是一种以妖魔源晶、提炼好的妖魔血脉为主材，再加上其他种种宝物为辅材的丹药。
　　其作用针对的是血脉，如果身具血脉者服用此丹，那么就能提升血脉纯度，很适合妖族、兽族服用。
　　对周清没有什么用，不过他身边具备不俗血脉的人不少，银河，小青小白，乃至敖玄薇。
　　所以这张丹方还是挺有用处的。
　　这次蛙仔带回来的七件宝物，周清都非常满意，每一样都不是凡品，不是无用之物。
　　给蛙仔好评。
　　没让蛙仔立马离开，他怕被蛙仔吸干了，被看出异常，周清意识撤离魂乡。
　　外面，白天他们已经差不多聊完，三人准备去外面走一走，游览玉京城。
　　“小师弟，你要不要去？”
　　周清想了想，说道：“我刚突破不久，还需要体悟一番自身变化，你们去吧。”
　　“修炼重要。”
　　白天点头，说道：“你天赋绝世，每一步都走得很稳，但也确实该认真体悟每个境界，不错过任何风景。”
　　“嗯，我也是这样的想法。”
　　白若月三人离开了大齐道观，周清找了一个静室，意识又回到了魂乡。
　　“崽，去吧，去旅行吧。”
　　他对蛙仔说道：“我已经突破，来到一个全新的境界，可以给你提供更好的食物。”
　　“吃的好了，你以后出去旅行，带回来的东西可也要更好啊。”
　　如今，他的肉身真元蜕变为无坚不摧，不朽不坏的真罡，魂魄魂力蜕变为了神奇莫测，性质玄奇的法力。
　　精神之海，也成为了阴神念海，里面是数不清的阴神念头在沉浮。
　　和以前相比，所有力量的本质都全方位，大幅度的提高了，蛙仔以他的力量为食，那么现在食物更高级，应该能去得更远。
　　再结合金手指的能力上限一直和他的境界挂钩这一规则，现在他突破，蛙仔应该也会有变化。
　　所以周清对蛙仔这次，在他突破后的第一次旅行很期待。
　　是否能够带回比以前更加高级的宝物？
　　“呱！”
　　蛙仔叫了一声，然后开始鲸吞周清的力量。
　　哪怕是真罡法力，蛙仔也是吞九成，不知道撑的，和以前一样，携带足够的干粮后，和周清打了一个招呼，蛙仔就直接蹦进了灰雾里。
　　然后周清开始恢复失去的力量，在这个过程中，也仔细体悟着他突破后的变化。
　　只见他的魂魄，现在看起来已经和真实肉身没有任何区别了，哪怕是让人触摸，也是具备实质。
　　这就是阴神。
　　他未来如果需要，可以让阴神反过来容纳肉身，将其保护，然后飞天遁地，无有阻碍。
　　特殊的空间宝物藏灵袋，对周清的作用大大减小。
　　在周清的阴神内部，法力奔涌，浩瀚无尽，雄厚到了极点。
　　因为仙树图特性的原因，周清的法力是透明的，没有颜色。
　　这和各自修炼的功法有关，并没有什么讲究，如观想绿树，那到这一步，法力自然是绿色，没有哪种颜色的法力更厉害的说法。
　　在阴神内部，也有一个和肉身丹田气海一样的地方，储存着法力，被称之为神海。
　　周清有些庆幸，幸亏前人没有把它称作为法海……
　　从神海这一点也能看出，阴神真的不同凡响，完全可以说是另类肉身。
　　和之前的魂力相比，法力是一种相当奇特的能量，如果只论用途广泛程度，那法力在真罡之上。
　　比如，如果周清将自身法力渡入凡人体内一些，那么法力就能滋润他的肉身。
　　他若是垂危，就能吊命治伤，他若是健康，那么在法力滋养下，以后几乎不会生病。
　　又或者是灵药、灵兽，如果能得法力洗礼，那么也会得到一定的好处。
　　这是真罡所不具备的能力。
　　法力，在于变，在于用途广泛，是一种作用相当全面的能量。
　　法力的出现，是魂魄质变的象征之一。
　　周清体悟法力的奥秘，对这种力量很满意。
　　比魂力强，那是肯定的，可以碾压前者，这不用多说，它的全面与神奇，更让周清欣喜。
　　还有精神之海，从修士感应、开启魂乡，精神之海都不用修炼，就随之出现。
　　每个人都具备精神力，精神之海自然是天生存在的，死人才没有精神之海，只是能不能感应、看到的区别。
　　修士之路最开始出现的精神之海，在晋升阴神这一步完成后，也变成了阴神念海。
　　单纯的精神力，在这一步升华成了阴神念头，这是精神力的高度凝聚与蜕变后出现的产物。
　　但每个阴神念头，又不止是单纯的精神力组成，还有周清一定的思维掺入其中。
　　更加坚韧，更加强悍，更加全面。
　　传说中，阳神大能的一个念头，就具备无上伟力，哪怕被杀死，但只要一个念头仍存，就能瞬间复活。
　　不过这只是传说，没人见过。
　　不过，也能从中窥见阴神念头和单纯的精神力相比，的确更加优秀。
　　具备一定思维的念头，只是听起来很神奇。
　　修士之道，可以说在神奇、全面、手段众多方面，在达到一定境界前，都是要远远超过武者的。
　　在出现阴神念头后，周清对自己的掌控力更足了，哪怕他刚刚突破，也能完美掌控每一分每一毫的力量。
　　阴神念头的神奇之处还有很多，在未来，会在周清身上慢慢体现。
　　体悟完魂魄的诸多变化后，周清开始感知肉身。
　　和之前相比，他现在的肉身堪称是金刚不坏，同时生机蓬勃，生命力旺盛到难以想象。
　　这直接意味着寿命的延长，哪怕是在天变之后，再无长生、长寿，他也打破了限制，向天地夺取到了更多的寿命。
　　这是非常重要的一步。
　　真血之源，他已经凝聚而成，体内的血液已经可称真血，二炼真血在不断流淌，散发着神辉，带来无穷的力量，每一次血液循环，都让他得到更多的活力。
　　在这个时候，周清甚至感觉自己的肉身能够永恒，不会朽灭。
　　嗯，突破后的错觉。
　　肉身的各个部位，在这次的突破中都得到了一次升华，并且已经统合，强大到了极致。
　　武道之路，每个境界专门修炼肉身的某一个部位，但其他部位在这个过程中也在增强，是全方位的提高。
　　到如今，周清的这具肉身说一声如神似魔，完全可以，这是武道真体。
　　他感觉可以一拳打死一头平天牛魔！
　　算了，还是放过牛牛吧。
　　而武者真血境，除了肉身的超级蜕变以外最大的变化，那自然就是拥有真罡这种恐怖能量了。
　　在周清的气海中，浓郁的黑色堆积，仿佛黑金一样闪耀，坚固不朽的意味扩散。
　　真血武者的真罡，是极致的刚，极致的霸，极致的坚。
　　真罡，以破坏力为擅长的方面，比超凡金石还坚，比超凡利器还锐。
　　寻常洗髓武者为何不可能是真血武者的对手？
　　因为他们连护体真罡都破不了，也只有那些绝世天骄，极其变态，底蕴深厚，才能逆伐而上。
　　而真血武者的一缕真罡进入洗髓武者体内，就能让他们痛不欲生，将他们的肉身给毁得七零八落。
　　他们的真元在真罡面前，一触即溃，犹如纸糊。
　　曾经，一缕筋脉境真气，最低可抵十缕皮肉境内息，但在这个层次，不是一缕真罡能抵多少缕真元的问题，两者完全没有办法比肩，是巨大的质变。
　　真罡这种力量，可以说是把属性点全加在攻击和防御上面了，是刚的极致。
　　而能够承受真罡这种恐怖力量的武者肉身究竟有多强悍，可想而知。
　　这就是武道真体。
　　也因此，才会说真罡没有法力神奇、全面。
　　你如果把一缕真罡在一个凡人垂危时渡到他体内，那不是为他吊命，那是想要他的命。
　　真罡入体，那也倒是可以做到百病不侵。
　　人都被你的真罡给炸死了，当然不会再生病了……
　　不过这不是问题，两种力量只能说各有各的优势，武者本身手段也没有修士多，也不擅长那些方面。
　　战斗，才是武者的根本，是武者最擅长的事物。
　　所以没有法力全面与神奇，这并不是缺点，因为真罡能带给武者极致的破坏与防御，这对武者来说，是最好的力量。
　　你让武者换，他们还不愿意呢。
　　他们就喜欢这种感觉，即：
　　劲！霸！强！


第七百零八章 本命皆极品
　　“九窍金丹和真龙血魂石，消耗的很大啊……”
　　目光从这两件神物上收回，它们的情况让周清有些可惜。
　　这两件从他刚刚踏上修行之路起，便一直陪伴着他，默默发力，助他修行的神物，现在已经体积已经缩水了很多。
　　在他晋升阴神真血后，这两样东西都一次性释放出了大量的力量，将他的阴神、真血的品质提高了许多。
　　再加上两年来的日常消耗，两件神物的力量也不是无穷无尽的，如今已有快要走到尽头的趋势了。
　　周清以往的修行速度那么快，除了不断种种机缘以外，这两件神物的作用也是很大的。
　　它们的存在感不高，是属于那种背后默默付出的类型。
　　等这两件神物彻底消耗干净，周清的修行肯定会受到一定影响。
　　不过真到了那一天，这两件神物的力量大概率也跟不上周清的境界了。
　　九窍金丹和真龙血石最大的作用，还是增加潜力，提升天赋，其次才是辅助修炼。
　　周清能有如今的天赋潜力，两件神物功劳不小，但到这一步，两件神物提升天赋潜力的能力，基本已经到上限了。
　　它们的能力，也是有极限的啊。
　　剩下的，就是将最后的力量发挥干净，为周清的修行做出最后的贡献。
　　此外，周清体内还有一重变化。
　　气血修炼法门——八卦真炉，在他晋升真血境时，也蜕变到了完美品质。
　　八卦真炉，分为普通，良品，优秀，极品，完美五大层次。
　　在没有晋升真血境前，最高也只能铸成极品真炉，周清曾经以天地本源之气铸炉，最终就是这个层次。
　　现在一朝突破，真炉也顺势进阶为完美。
　　真血境的修炼，也和气血修炼法门相关，有完美品质的八卦真炉，在这一领域周清的修炼功果不会差了。
　　只见在周清体内，本来真炉左右只有两个童子虚影在扇风，但现在在真炉后方，还多了另外一道手持拂尘的虚影，看起来似是一个老者。
　　老者手捏道印，丝丝缕缕的光芒进入真炉内，让它的淬炼效果大增。
　　极品真炉异象，仙童扇风。
　　完美真炉异象，太上持炉。
　　一次突破，全方位尽皆蜕变。
　　体悟完自身后，周清取出妙树，将它置于一半的养兵液内。
　　妙树，在经过那次太极图洗礼后，它已经蜕变到了上品神器。
　　这次周清晋升阴神境，他这个器主的突破，也让妙树有了进步，离极品神器只有一线之隔。
　　如今有养兵液培养，那么等养兵完成，妙树进阶极品神器可以说是板上钉钉的事情。
　　而另外一半养兵液，则是留给他还没有炼成的本命真器太白剑。
　　太白剑胚，在太极图洗礼后是中品真器，周清的突破也给它带来了提升。
　　等将仙衍天杀石等宝物炼入太白剑胚，再有养兵液之助，极品真器，轻而易举就能达成。
　　到时候周清的两件本命之器，都能达到极品行列，对他的实力是不小的增强。
　　“大齐道观内，应该就有水平高超的铸器师……去问问萧师兄。”
　　想到就做，周清离开了静室，直奔萧烈那里而去。
　　一会儿后，两人相对而坐，茶香四溢。
　　萧烈看着周清，神色惊讶中又带着感慨。
　　“周师弟，你可真是给了所有人一個惊喜啊，二次炼变之境，这样的进步速度太夸张，太匪夷所思了。”
　　“谁能想到，十天前你还是显圣洗髓境呢，你这个修行速度，是要震惊所有人，让所有人都目瞪口呆啊。”
　　萧烈本身也才是二次炼变，十天前和周清见面时，还保持着境界上的遥遥领先。
　　可谁能想到，一转眼就被追平了。
　　得亏他突破得早，不然的话现在得改口叫周清师兄了。
　　周清笑了笑，“萧师兄过誉了，我还要努力追赶师兄呢。”
　　“师弟你这话一出，我心都凉了，恐怕我用不了多久会被你超过。”萧烈打趣道：
　　“看来得提前适应自己师弟的身份了。”
　　“对了，师弟这次来找我，有何要事？”
　　“我想炼制本命真器，不知能否请道观中的器道高手助我一臂之力。”
　　周清并未精研过炼器铸兵之道，所以这个时候还是要请人相助的。
　　虽然是本命真器，但也不是一个人能完成的事情。
　　炼制本命真器，一般都是请一位铸兵高手替你提炼、熔炼各种材料，打下兵器符文，凝兵炼形。
　　而在这个过程中，你从旁辅助，以真血养材、养兵，在最后兵器成型时，打下属于自己的印记，将本命真器收入体内蕴养，彻底化作本命之属。
　　铸兵高手除了融材刻纹以外，不做任何事情，他其实相当于是辅助者，负责那些完成繁琐的活计，关键环节还是你自己完成，不会影响到伱对本命器物的所有权。
　　并不用担心会被动手脚，因为一件兵器它但凡有任何一点不纯净的地方，有其他人的印记，都无法化为本命真器。
　　而正常的真器，那自然就没有这个环节了，铸器师一个人就能独立完成。
　　可以说对一位铸兵高手来讲，辅助他人炼制本命真器，是很简单的事情。
　　“此事简单。”
　　萧烈说道：“火工师叔现在就有时间，我带你去找他帮忙，今天之内，师弟你的本命真器就能成功锻造出来。”
　　“这位火工师叔是？”
　　“彻地境修为，大齐道观内非常有名的铸兵师，可炼地兵，整个玉京都很追捧火工师叔的作品。”
　　“那麻烦师兄引荐。”
　　一位地兵师帮自己炼兵，对此周清自然是再满意不过。
　　萧烈带着周清来到一片完全由石头搭建起的院落，这里的温度和其他地方相比很高。
　　两人进入了一座很大的石屋，屋中只有一个人，正拿着一块矿石研究。
　　这人蓬头垢面，满脸胡须，衣服上有着不少灰斑，但其实力不弱，比凌家主还要强，想必就是萧烈口中的火工师叔。
　　“火工师叔！”
　　“小烈子，你来做什么？”
　　火工师叔抬头，但目光马上落在了周清身上。
　　“周清？你怎么真血境了？还是二炼？”
　　他认识周清，此刻很惊讶。
　　“见过火工师叔，我刚刚突破不久，需要炼制本命真器，所以特来请师叔帮忙。”
　　火工师叔放下手中的矿石走了过来，仔细打量周清，啧啧称奇。
　　“真的是真血二炼，根基扎实，境界稳固，没有一点问题。”
　　“嘿，你还真是一个天才。”
　　“……”
　　周清没见过火工师叔，对他这幅自来熟的样子颇为不习惯。
　　“炼兵是吧？没有问题，走吧。”
　　萧烈则是适时的提出告辞，离开了这里。
　　周清跟着火工师叔往石屋里面走去，同时问道：
　　“火工师叔，不知我该付出多少贡献？或者师叔有什么其他的吩咐？”
　　哪怕同是玄都观人，请人家炼兵炼丹也是要给好处的，这是规矩，除非是人家愿意无偿帮你。
　　洛琉璃能够在周清都没有提供材料，就将龙吟凤鸣丹的药材收集齐全，炼出来给他，那是例外。
　　如果玄都观的其他人请洛琉璃炼丹，自备材料，付出报酬，这才是正常流程。
　　这已经很好了，起码能请得动。
　　你如果是外人，那么大概率连丹君的面都见不到。
　　“不用。”
　　火工摇头说道：“一件本命真器罢了，费不了多少功夫。”
　　那么慷慨？
　　火工看了一眼周清，似看出了他的疑惑，说道：
　　“小烈子带你来的时候，没和你说我与丹君的关系？”
　　周清意外，如实答道：
　　“没有。”
　　“我和洛琉璃是同代弟子，在我们那一代弟子里，我和她一人痴迷铸兵，一人执着炼丹，算是另类，我们两人也算是朋友吧。”
　　火工叹了一口气，“不过，现在她已经是天下赫赫有名的丹君了，我已经完全比不上她喽。”
　　“……”
　　周清无言，没有想到会是这样，你们两个，看着还真不像同代弟子。
　　洛琉璃风华正茂，看起来无比年轻，火工看起来都像她爷爷那样的辈分了……
　　“师叔你还很年轻，未来在器道上，肯定能继续进步的。”
　　“难难难。”
　　火工又说道：“我听说她又突破了？”
　　“对，去年洛师姐修为更进一步。”
　　火工感叹一声，“那她现在，该是大罗地境了啊，未来冲击碧落境有望，丹道水平想必也是水涨船高。”
　　大罗地境，地境的最后一个小界，离天境只有一步之遥。
　　无论是天境巅峰，亦或者是地境巅峰，虽是天与地的区别，但那天与那地，却都冠以大罗之称。
　　这是很奇异的一点。
　　至于为何，只能说自古便是如此。
　　“师叔未来，必定也是天境中人。”
　　周清小小的拍了一记马屁。
　　火工摇了摇头，没有说话。
　　两人来到了一处各种器具都非常齐全的锻造室，火工说道：
　　“铸兵材料准备好了吗？真器图纸带来了吗？”
　　“都已经准备齐全。”
　　周清将太白剑胚，和仙衍天杀石等材料取出，火工看了一眼太白剑胚，眉头微皱，拿起它看了看。
　　“中品真器？这是别人炼制好的真器，有了别人的真血印记，你无法将它炼作自己的本命真器……咦，不对，这里面没有其他人的印记？”
　　火工惊疑，开始仔细观察太白剑胚，最终惊叹道：
　　“这是中品真器级别的剑胚啊，虽然已经是真器，但却相当于是雏形，是未完成的作品，还可以继续铸炼，可以纳为本命真器。”
　　“你倒是好机缘，以中品真器剑胚铸剑，最终的成品兵器品级必定还会提高。”
　　无论是神器还是真器，在炼制时都会动用阴神与真血的力量。
　　一旦炼制成功，就会留下炼制者的痕迹，这并不影响其他人的使用，威力可以正常发挥，但却失了纯净。
　　所以把现成的神器、真器，变成自己的本命之器，想要取巧，那是不可能的。
　　而周清的太白剑胚，那就没有这个烦恼了。
　　对于火工的眼光，周清很满意，这说明他的技艺真的很高超。
　　“仙衍天杀石？原来你想炼天杀剑，不过这种神材你也能得到……”
　　火工看了一眼周清，眼神莫名。
　　“真是气运惊人啊。”
　　周清解释道：“此石是观中奖励给我的。”
　　然后他又有些好奇地问道：“师叔知道天杀剑？”
　　“知道，我帮人炼过不少顶尖真器图纸中记载的兵器，但天杀剑还是头一回，不错，倒是新的体验，没白帮你。”
　　火工看着天杀剑的图纸，仔细思量，然后点头说道：
　　“开始吧。”
　　请人炼器铸兵，那自然要把图纸给人家看，就如同炼丹要给人家丹方一样，不然人家怎么帮你炼。
　　但器图，分为两个部分。
　　一个部分是所需材料，以及凝兵技巧等，这一部分是可以给别人看的，要让人家照着炼。
　　另外一部分，是兵器真纹，这一部分不能泄露。
　　在兵器炼制成功后，需要周清回去后自己以真血在剑上铭刻兵器真纹，这不难，照葫芦画瓢就行。
　　只要天杀剑真纹铭刻成功后，这把剑才算是天杀剑，具备器图中记载的种种特性与神异，不然就只是以仙衍天杀石为材炼制的寻常剑器。
　　兵器真纹和炼兵时打入材料的器纹，不是同一个概念。
　　前者是每张器图独一无二的，作用是让那件兵器也变得独一无二。
　　后者则看炼器师自身的传承与水平，作用是激活材料力量，完美融合材料，乃至于增幅兵器力量等等。
　　天杀剑器图不能外泄，指的也是真纹部分，这是玄都观先辈的心血。
　　至于第一部 分器图，炼剑铸剑罢了，哪个铸兵师还铸不出来一把剑呢。
　　天下间其他势力中，也有用仙衍天杀石为主材炼制的剑器，但因为真纹不同，哪怕它们也很厉害，可也不能称之为天杀剑。
　　实际上那些比较普通的器图，是很容易被推衍出兵器真纹的，所以普通器图的保密性没有那么高。
　　但天杀剑不同，这是玄都观的顶尖真器图纸，想要推衍出来它的真纹，很难。
　　火工拿起仙衍天杀石，开始锻造，这是天杀剑的核心。
　　“呼！”
　　橘色的真火喷吐而出，大锤落下，当当之音不绝。
　　修士法器，和武者兵器的炼制方法，差别很大。
　　前者多是在器炉里面完成，以各种火焰提炼，后者的，则更多的像是锻造。
　　在火工的锤锻下，仙衍天杀石的外形开始发生变化，时不时地，周清也需要参与进去，挤出真血，又或者是以真罡压炼材料，在所有材料上都留下属于自己的印记。
　　一件件神材被锤锻到完美状态，五光十色，各种能量波动充斥着这里，非常绚烂。
　　周清也见识到了火工的铸兵水平，确实是高超无比，所有材料在他手中都非常“听话”，轻易就被拿捏成了想要的形态。
　　每一件材料，都没有一点浪费，被锻造利用到了极致，没有出现过任何失败。
　　天杀剑虽然是最顶尖的本命器图，但终究只是真器，一位地兵师出手，真出意外那才是见鬼了呢。
　　最终，在火工的操控下，在一道道器诀的加持下，在周清真血的滋养下，太白剑胚融合了种种材料，被重炼，成为了成品神剑。
　　剑身和从前的太白剑大致一样，只是变成了血红色，上面刻有两个古字，正是太白之意。
　　周清的手放在新生的太白剑上，它立马消失，融入了周清体内，进入真元之源中，接受蕴养。
　　强大高等的兵器，基本都能够收入体内，与自身合一，时时刻刻得到本身力量的洗礼。
　　这不管是对修行者，还是对兵器来说，都是好事。
　　真火熄灭，这里归于平静，火工说道：
　　“好了，可以了，后面你将天杀真纹铭刻在剑上就行。”
　　“多谢师叔相助。”
　　“不必客气。”
　　火工看着周清，笑道：
　　“你修炼的那么快，一眨眼就到真血二炼了，指不定哪天就超过了我。”
　　“现在能帮到你，以后说不定能让你帮帮我。”
　　周清也笑了起来，承诺道：“未来师叔有什么事情，尽管与我说便好。”
　　“哈，未来再看吧。”
　　周清离开了火工这里，回到自己的住处后立马开始给太白剑铭刻天杀真纹。
　　按照器图，一步一步以真血铭刻，周清小心翼翼，总算没有出现失误，成功刻下了所有真纹。
　　当完成这一步时，本来是血色的太白剑恢复了正常，血色褪去，看上去不再邪异。
　　然后周清将太白剑放入另外半罐养兵液中。
　　养兵液很神奇，作用发挥得很快，仅仅半天时间，妙树和太白剑就“新鲜出炉”了。
　　感受着这两件器物，周清微微一笑，很满意。
　　没有意外，妙树和太白剑都已经来到了极品行列！
　　如果按部就班正常修炼，这是要等到三次炼变，乃至于领悟道法、武道真意后才能拥有的本命器物。
　　但周清已经提前得到了，更高阶的器物，意味着对实力的提升更大。
　　周清感觉自己现在强到可怕。


第七百零九章 无上地宝
　　“小师弟小师弟，杀人了！”
　　院外，白若月跑了进来，嚷嚷着让周清听不懂的话。
　　我也没杀人啊？
　　周清拉住白若月，问道：“怎么回事？哪里有人死了？”
　　“是续平坊扈家。”
　　白若月解释道：“我们去到了真平坊游玩，然后就听说，续平坊扈家发生了流血死亡之事，被人杀了进去，扈家死了好几个核心族人，并且还有不少人被抓捕了。”
　　“在玉京中，被人杀了进去，然后如此光明正大的出现流血事件？”
　　周清有些惊讶，如果是在荒郊野外，这样的世道发生这样的事情，那不值得惊讶，很多见。
　　但玉京规矩森严，法度俨然，一般来说明面上是不会发生这样的事情的，影响不好。
　　“知道是谁干的吗？”
　　白若月看了周清一眼，答道：
　　“听说是玄都观的人做的。”
　　“……”
　　周清愣了一下，没有想到会是这样的答案，还会和玄都观扯上关系。
　　“我”真杀人了？
　　“到底是什么情况？”
　　“听说是一个看起来冷冰冰，但实力很强的燕姓玄都观女修士，带着人进入了扈家，诛杀了数位扈家族人。”
　　白若月低声说道：“小师弟，之前来找你那个师姐，好像就姓燕啊，会不会是她？”
　　白若月还在疑问，但周清闻言后就直接确定，这肯定是燕师姐所为。
　　整个大齐道观，姓燕的女弟子不止一個，但冷冰冰，还实力强的，那就只有燕狂徒了。
　　周清立马想到了关于燕狂徒的一些。
　　曾是玉京城中富户之女，家遭变故，被玄都观人所救，带上山修炼……
　　在晋升阴神境后，又特意申请调来玉京……
　　所以那扈家，是燕师姐的仇人？
　　“扈家是什么情况？大师姐你有听说更多的事情吗？”
　　“也是不算小的家族，好像有两位阴神修士呢。”
　　白若月听到了很多消息，都告诉了周清。
　　“我听那些路人说，扈家平常就很霸道蛮横，经常欺负平民百姓，风评特别差。”
　　“还有提起燕姓，有些老人说，当年扈家还没有现在的威势时，曾经和燕家是死对头，在生意上有竞争，但燕家后来莫名其妙的就败落了，好像全家都死了，燕家家主与主母，长子燕狂的尸体都被发现。”
　　“只有一个叫燕兔兔的小女儿的尸体没有找到。”
　　“很多人都怀疑那是扈家干的，只不过一直没能找到证据。”
　　“现在消息传开后，有的人说是燕家的小女儿回来报仇了。”
　　“燕兔兔……”
　　燕师姐小时候原来叫这个名字？
　　就说嘛，哪家会给女孩子起燕狂徒这种名字，恐怕是后面改名的，估计是结合了自己兄长和自己的名字而成。
　　“小师弟，如果真是你那位师姐做的，会不会有什么问题？”
　　周清认真的想了想，摇头说道：
　　“不会有什么问题，应该和朝廷那边打过招呼了。”
　　他想起了两人刚到大齐道观时，见长留道人的场景。
　　那时，长留道人就说和朝廷沟通好了，让燕狂徒行事注意分寸就好。
　　现在想来，指的应该就是此事。
　　“燕家当年的遭遇，应该就是扈家做的。”
　　周清说道：“燕师姐如果是单方面的去报仇，在玉京城中杀人，那可能还会有些问题。”
　　“但和朝廷提前沟通，拿出证据再去抓捕扈家的人，这可以说是捉拿凶手，没事的。”
　　至于被杀的扈家人？
　　凶手拒捕，甚至还想再次行凶，那该怎么做？
　　当然是当场击杀！
　　这不仅不是过错，反而是功劳。
　　同一件事情，不同的名目，那就完全不一样。
　　扈家当年灭燕家灭门，如此行径过于残暴，本来就应该被抓捕乃至偿命的。
　　占据了理，又有法的加持，燕狂徒如此行事完全可以说是正义执法。
　　“唉，你那位师姐没有想到还有这样的过去。”
　　白若月叹了一口气，“她现在报了仇，是好事，但可惜亲人也回不来了啊。”
　　所以，事后报仇，永远只是不得已而为之的选项。
　　如果可以，相信每个人都愿意一切都不要发生。
　　晚上的时候，燕狂徒登门，来找周清。
　　在看见她的第一眼，周清便觉得她愈发地冷了。
　　而燕狂徒看向周清的眼神，却有些复杂。
　　“真血二炼……你竟然真的突破到了这个境界。”
　　她来找周清，没有别的事情，完全是因为回到道观后听说了关于周清的那些匪夷所思的消息，忍不住过来看一看。
　　不是，十天前还在进行凝散修炼，十天后怎么就到这一步了。
　　我成师妹了？
　　燕狂徒想到了在周清晋位第一真传时，她和独孤的交流。
　　独孤很遗憾，去年直接突破到了尊者层次，没有停留在显圣洗髓境和周清一战。
　　同时他也和燕狂徒说，以周清的修行速度，想必很快就能突破，到时候两人在一次炼变境界，公平一战，打个痛快。
　　现在看来……
　　燕狂徒突然想对独孤说，你们应该是没有同境公平一战的机会了。
　　这局面变化的，就很莫名。
　　“机缘所致。”
　　周清笑笑，“以师姐你的天赋，很快也能晋升阴神二变。”
　　你的修行速度更快，等我二变，伱应该都三次炼变了。
　　“师姐，白日的事情，处理好了吗？可有需要我帮忙的地方？”
　　“以后不用叫我师姐了，达者为先。”
　　燕狂徒说完这句话后，眼露怅然之色，抬头望向天空。
　　“那是我的仇家，当年我便是因为扈家而家破人亡，如今我亲手报了仇。”
　　“我提前与朝廷那边沟通过，这是我和朝廷的联合行动，捉拿杀人凶手，现在都解决了。”
　　这就是玄都观出身的便利之处，如果师出有名，那么这样的事情朝廷会极力配合。
　　而虽然已经报仇，但周清却从燕狂徒身上感受不到高兴的情绪。
　　如白若月所说，哪怕大仇得报，已经失去的也注定不会再回来了。
　　家已破，人已亡。
　　如今报仇，某种程度上来说也是再次让自己直面曾经的伤痛，再次回忆过去的悲伤。
　　看着燕狂徒，周清不知道该说什么好。
　　最终燕狂徒离开了。
　　看着她的背影，周清知道，那个燕兔兔，在当年其实也“死了”。
　　周清又将两颗妖魔丹交给白天，前后三颗，足够他们三人每人都用上了。
　　而后周清取出一滴麒麟胎血，开始炼化。
　　这东西是他得到的，但到现在为止，就他还没有使用过。
　　炼化这一滴麒麟胎血后，周清仔细体悟了一下自身状态，然后摇了摇头。
　　“这种胎血对我来说，一滴就差不多到极限了，再多服用，基本不会有什么进步了”
　　他确实感受到了潜力的提升，自身得到了洗礼，但有限。
　　这在周清的预料之中，毕竟他本人着实不凡。
　　麒麟胎血虽然说各个种族都能使用，但能够最大程度利用它的，当然还是麒麟一族。
　　“师父一家的事情已经解决，境界也已经突破……还有一件事情，做完之后我就能随时离开玉京。”
　　周清梳理了一下自身，对未来有了一个大概的规划。
　　他准备做的最后一件事情，那就是六灵傀晋升。
　　六灵傀，现在处于真血最极限的层次，潜力非常大，还有进步空间，而周清也在玄都净土内得到了一种傀儡一道的圣物，不朽髓。
　　宋东辰曾指点过他，以不朽髓为主，再辅以几种宝物，那么就有很大可能让六灵傀晋升到彻地境。
　　对现在的周清来说，一具彻地境傀儡是能给他带来巨大帮助的，所以他想为六灵傀的晋升而努力一番。
　　各种需要的材料，他在来玉京的路上已经找到了绝大部分，而玉京繁华，他找到其余傀儡晋升材料的可能性是很大的。
　　当然，还得找一位擅长傀儡之道的高手出手帮忙。
　　这个条件不难满足，以他的身份很容易找到并请动傀儡一道的高手帮忙。
　　“元土，海纳金……明天去玉京城里看看。”
　　元土和海纳金，在宋东辰为他设计的六灵傀晋升方案中，他差的最后两样宝物。
　　很珍贵，价值要超过正常的神材，不过尚在周清的承受范围内。
　　“呱！”
　　这时，蛙仔的声音在他脑海中响起，这让周清大感意外。
　　一天就回来了？
　　明明干粮都升级了，怎么去旅行的时间反而变短了？
　　意识进入魂乡，蛙仔就在魂魄前方，在其腹部的位置，代表食物储存的三根线条已经消失殆尽，这让周清很意外。
　　这次变成干饭蛙了是吧？
　　蛙仔背后的荷叶上，有四样东西，拿起一看，其中一样周清很熟悉。
　　正是妖魔源晶，并且还是七面体模样的源晶。
　　上一次周清收获的对应阴神真血境的源晶，只是六面，感受着这块源晶里的力量，周清深感惊喜。
　　毫无疑问，七面体妖魔源晶，对应着地境！
　　精神力接触妖魔源晶，并没有语音信息出现，不过没有什么关系，反正周清认出了它。
　　“以魔煞养魂法汲取妖魔源晶的力量，能够加速魂魄修行，此物对我有大用。”
　　周清将妖魔源晶收好，准备过一会就去修行魔煞养魂法。
　　武道修行，直到下次破境前，妖魔丹都可以提高五成速度，如今得到了一块七面妖魔源晶，刚好也弥补了魂魄修行的缺失。
　　让以后魂魄和武道都能加速修炼，基本可以维持齐头并进的态势。
　　第二样东西，竟是一朵火焰，黑色的，气息阴冷而混乱，给周清的感觉像是一朵……
　　天地异火？
　　这朵火焰处于一种奇异的寂静状态，并没有爆发，很安全。
　　蛙仔还能带这种东西回来？
　　精神力触碰，这次有声音出现。
　　“妖魔坟场中果然蕴含大造化，竟然孕育出了一朵天地灵火！”
　　“这朵灵火，好像是妖魔尸魂火？”
　　“没错，就是妖魔尸魂火，以妖魔尸体与残魂为材，天地之势为引，漫长岁月积累才会诞生的强横灵火，对于魂魄和尸修极其克制。”
　　“哈哈哈，你我的机缘不小，走吧，取火！”
　　“我的机缘的确不小……”
　　“轰！”
　　一道轰鸣声响起，很突然，周清都吓了一跳，差点以为是他的魂乡炸了。
　　然后才反应过来，这是妖魔尸魂火附带的语音信息响起的声音。
　　“啊！李管，你卑鄙！”
　　“灵火只有一朵，而我们有两个人，不好分配，所以请你去死吧。”
　　声音消失，周清不由得变得面色古怪。
　　这是，找到妖魔尸魂火的那两个人内讧了啊。
　　不过机缘当面，背后捅刀，无情翻脸的例子实在太多了，更何况他们离周清不知道有多远，所以周清也就想想，很快就不在意了。
　　反正他也得到了一朵异火，不管那两个人谁生谁死，他不亏。
　　“妖魔尸魂火……一朵阴属性的火焰，可以吸收。”
　　周清现在的地火印，是阴火五，阳火五，无论再吸收一朵阴火还是阳火，都能维持住平衡。
　　不过突破到阴神境后，周清也可以开始天雷印的修行了，这个不急，慢慢来就行。
　　天雷印修炼起来很危险，需要慎之又慎。
　　第三样东西，是一顶王冠，看起来非常华贵，散发着极强的气息，这是属于地神器的气机。
　　周清本身就有两件地神器，不会判断失误。
　　明显看出，蛙仔这次给他带回来的种种收获的确要比以前更高级了，周清的突破，的确影响到了蛙仔，是正面影响。
　　“雄儿，这是灵魂王冠，乃是我古皇宗的宗主信物，也是一件非常强大的地主神器。”
　　“魂魄佩戴灵魂王冠，万邪难侵，诸魂难伤，可以为你的魂魄提高最强的保护！”
　　“现在，我将灵魂王冠传承给你，希望你能将古皇宗发扬光大，延续道统，等明日圣殿来人，见证你继任之后，我也就正式退位了。”
　　“师父放心，我一定不会宗门上下的期望！”
　　听见这些话，周清摸了摸这顶灵魂王冠。
　　“竟然把别人宗门的宗主信物都给复刻来了。”
　　还好圣殿是处于另外一个时空，古皇宗想必也一样。
　　要是两者处于同一个世界，那古皇宗的宗主信物……有点多。
　　周清给灵魂王冠打上自己的印记，让它完成初步认主，这件灵魂王冠很厉害，并不是一般的地神器，是重苍鼎和五行珠这两件下品地神器比不了的。
　　第四样宝物，竟然是一个石质莲台，它看起来只有巴掌大小，通体是大地一般的黄色。
　　“什么东西？”
　　周清仔细看了一下，这莲台栩栩如生，精神力触碰，立马就有声音响起。
　　“地莲台，世上竟然真的存在这样的宝物。”
　　这是一道苍老的声音，充满了惊讶感慨之意。
　　“秦老，这地莲台是什么宝物？很有用吗？”
　　“对我们这些地境来说，它已经无用了，但对我们身后的道统来说，它的价值还要超过我们。”
　　“真的假的，比我们这些活着的地境修行者还要重要？”
　　“地莲台，乃是无上地宝，是大地本源所化，修行者冲击地境时坐在上面，无论是修士，还是武者，都能得到大好处。”
　　“可以护佑己身，降低破境风险，它似明灯，能够指引你，让你在突破时不至于迷失，又似母胎，可以在你破境时，为你抵御一些伤害，同时还能增强你对黄泉、大地的亲和力，让你更容易完成突破。”
　　“此物只要不被损坏，让它能够一直接触到大地之力，那么它就能够长久保存，一直发挥作用。”
　　“你们说，地莲台对一方道统而言，是否更加重要？”
　　“这样说来，秦老说的的确有道理，这地莲台果真是无上地宝。”
　　“我也只是在古籍中看过地莲台的记载，没有想到会在道宫废墟里面见到它，想必此宝，是曾经的道宫所有。”
　　“地莲台周围的禁制阵法很恐怕，在当年的道宫中，这里想必也是重地，我们得想办法破解禁制。”
　　“慢慢来吧。”
　　声音消失，但他们透露的信息，让周清非常振奋。
　　如果那些人所说为真，那这地莲台的价值可就太高了，无法估量。
　　某种程度上来说，它比周清身上的另外一件宝物，可以让人提前窥探黄泉的黄泉之龙还要厉害。
　　因为黄泉之龙，只能对修士晋升黄泉境起到帮助，武者冲击彻地境，它是没有用的。
　　地莲台则是不同，魂魄和肉身冲关，它都能使用，都能起到帮助。
　　一方道统能得到一座地莲台，那么未来的兴盛壮大，是可以预见的。
　　有地莲台，冲击地境的风险直接下降，突破成功的概率却直线上升。
　　而突破到地境的人多了，基数一大，天境高手诞生的概率自然也会随之增加，这是一个连锁反应。
　　欣赏了一会儿地莲台，周清把它收好，此物的价值，绝对还要超过一件正常天宝，重点就在于它可能循环利用。
　　“这次干得漂亮。”
　　周清拍了拍蛙仔的脑袋，大力表扬它。
　　我宣布，你是最有用的那一列金手指之一！
　　接下来，周清开始进一步炼化灵魂王冠，然后又学习魔煞养魂法。
　　妖魔尸魂火，是一朵神火，他一个晚上无法炼化，周清打算等明天办完其他的事情再着手炼化神火。
　　魔煞养魂法并不难，周清很快就修炼成功了，然后开始尝试汲取七面妖魔源晶中的力量修行。
　　痛痛痛！
　　当妖魔源晶的力量进入魂魄，周清感受到了剧烈的痛苦，就仿佛被火焰灼烧，被磨盘碾磨，有刀割剑切一样。
　　他立马开始施展魔煞养魂法，那股狂暴难驯，无比暴烈的妖魔力量得到了一种神奇的净化，黑烟从魂魄中冒出，消散于无形，这是妖魔畸变之力，被道法净化了。
　　剩下的，自然是纯净的源力，可以用来辅助修行。
　　如果没有对应的法门，就胆敢直接汲取源晶中的力量修行，那么就会畸变为妖魔。
　　在这样的净化下，痛苦减轻了许多，可妖魔源力源源不断地进入阴神内，导致这样的痛苦仍然没有消退。
　　不过在纯净源力的作用下，也让阴神感受到了另外一股舒爽。
　　痛苦与舒爽交织，这滋味无比古怪，让人忍不住抖了抖，打了个颤。


第七百一十章 玉傀铁木
　　清晨。
　　五皇子府上的来拜访周清，并奉上了一份礼物。
　　“恭喜周道友晋升尊者，这是殿下为道友准备的心意，小小薄礼，不成敬意。”
　　“同时，周道友也请放心，殿下会好好管教傲公子，傲公子给道友带来的麻烦，殿下深感歉意。”
　　周清简单地应付了几句，五皇子府上的人就离开了。
　　白若月从外面走了进来，看了一眼那一堆礼物，问道：
　　“小师弟，他们这是来赔礼的吗？”
　　“差不多，不过没什么诚意就是了。”
　　本人都不来，就打发一个手下到这里，显然看不出诚意。
　　不过礼物该收还是得收，要是拒绝，那么就相当于摆明车马的和白承乾站在对立面。
　　周清不怕，但目前还不到那个地步，也没有这个必要。
　　大概看了一下这些礼物，确定没有什么问题后周清就把它们收了起来。
　　“大师姐，走吧。”
　　周清叫上白若月，就准备出去。
　　但还没等他们离开大齐道观呢，又有人来找周清，这次是大齐七皇子的人。
　　周清眉头微挑，今天早上是什么日子。
　　会客厅，周清见到了七皇子的人，是一个须发皆白，看起来非常和善的老人，姓郑，修为不弱，大概在三次炼变的境界。
　　见礼过后，周清询问道：
　　“不知七皇子派郑老来，所为何事？”
　　“殿下听闻周道友抵达玉京，早想与道友一见，上次命我前来拜访时，道友正在闭关，无缘相见。”
　　“现在听闻道友已至尊者之境，殿下敬佩不已，特意派我来请周道友赴宴。”
　　七皇子赴宴……
　　周清摇了摇头，说道：“我刚刚突破，还有许多事情要做，事关修行，短时间内都抽不出时间，还望七皇子海涵。”
　　“请郑老替我告知七皇子殿下，等我未来空闲下来，必定会亲自登门拜访，向殿下亲表歉意。”
　　郑老神色一滞，没有想到周清竟然拒绝了，但面对周清的这個理由他也没有办法。
　　刚刚突破，肯定是修行重要。
　　“理解，周道友事务，是老朽唐突了。”
　　郑老起身告辞，“那老朽便不打扰周道友了。”
　　周清送了送他，等郑老离开后，白若月笑道：
　　“小师弟，你可真受欢迎。”
　　“换作大师姐你在我这个位置上，有我这样的成就，也会受欢迎的。”
　　“走吧走吧，先离开，万一待会又有人来。”
　　周清可以预见，来拜访自己的人会有不少，但多数其实都是无意义的往来，纯属耽搁他的时间。
　　“周师兄！”
　　“周师叔！”
　　“……”
　　在离开大齐道观的时候，有很多人和周清打招呼。
　　先以第一真传之身来到大齐道观，然后又以比闪电还要快的速度突破，直升二次炼变之境。
　　这是一个奇迹，消息传开后，所有人都被震得一愣一愣的，现在看见周清真人，那可太引人好奇了。
　　看着周清两人离开道观，很多人想到他的事迹，仍觉惊叹。
　　“不知道周师叔是怎么修炼的，简直如同传说一般。”
　　“唉，我听说第一真传来到玉京后，一开始还有挑战他，见识一下宗门天骄的想法，可没有想到我都还没有找到机会，他却已经突破到真血二炼了。”
　　“道观里有你这样想法的人可不少，但事实证明，周师叔的确非常人，不是我们能比的。”
　　“谪仙之称，名不虚传。”
　　“……”
　　传说始终是传说，谪仙终究是谪仙，不服不行。
　　玄道坊的街道上，白若月给周清传音。
　　“小师弟，你以后真会去拜访那个七皇子？”
　　“再过一段时间，我都要离开玉京，哪有功夫去拜访他，客气客气罢了。”
　　周清微微摇头，“如非必要，我不想和大齐皇室，尤其是这些皇子扯上关系，皇室的水太深，我不想涉足。”
　　“如果我刚才答应了那个七皇子的邀请，哪怕只是简单地认识一下，可在其他皇子看来，或许会成为某些信号，以后把我牵扯进一些事情里。”
　　“皇室的情况太复杂，是我不愿意掺和的。”
　　白若月若有所思地点了点头。
　　“也是，我在凌家的时候，就听说因为五皇子的原因，凌家遇见了很多问题。”
　　周清点头，“尤其我还是玄都观的人，玄都观虽为大齐国教，但立朝四百年，双方的关系已经有些微妙了，如果是周皇室，或者晋皇室的人，我和他们有交集，那问题还不大。”
　　“但大齐皇室不同，对我来说，那就是一个泥潭，还是臭的那种，我干干净净的，没有必要主动跳入这个泥潭。”
　　“大师姐你也是，以后和皇室接触时，要小心。”
　　还有一个问题，周清曾经还杀了左天正……
　　左天正现在看来，那就太弱小了。
　　但他和当今齐皇关系不一般，击杀左天正之事，始终是个隐患。
　　白若月笑道：“我马上也要离开玉京了，后面估计接触不到皇室中人了。”
　　“这是好事。”
　　皇室，可以说是最麻烦的地方，比玄都观内部的情况还要复杂，那座皇城里，各种因果纠缠，无比沉重，一旦陷入其中，那么麻烦就会找上门来了，想脱身都难。
　　其他两国的皇室还好，周清是外国人，玄都观也是外国势力，隔着一层。
　　齐白氏这里，是周清最不想沾染的麻烦。
　　玄都观和大齐皇室的关系微妙，他在玄都观的地位又很高，是真不想插足那些事情，以免在不自知的情况下就释放出什么信号，让人对他的立场出现错误的判断。
　　在皇位未定，诸皇子虎视眈眈这样的局面下，如果和一位皇子交好，那么就意味着你直接来到了更多位皇子的对立面，不是什么好事。
　　周清本来是在岸上的人，没有必要下海。
　　远离这些对他没有意义的争端，好好修炼，等他未来达到天境乃至更高后，那权势与地位，都不用他说，自然就会主动拥有。
　　大齐皇室很强，是天下最强的那几个世家之一，如果真的卷入皇室纷争特别深，玄都观弟子也顶不住，有丧命的可能。
　　晋司马氏有仙器镇压族运，方才于艰难困苦之中立国，齐白氏又怎么会差。
　　自古以来，任何一家能逐鹿天下，最终定鼎的世家，皆是顶尖中的顶尖，稍弱一些的，都没有办法杀出重围，笑到最后。
　　而各家皇室统一部分人族疆域，开国立朝之后，又坐拥无边江山，能够掌控更多的资源。
　　发展壮大的速度比起没有成为皇室前，只会更快！
　　世家化皇族，代价是背负无量人道因果，族中弟子再无成仙的机会。
　　如此惨重的代价，那换来的回报自然也是无比丰厚的。
　　天下资源，尽入手中，予取予求！
　　这样深不可测的一个泥潭，随便跳下去是会被溺死的。
　　在交流间，周清和白若月来到了易金坊。
　　万星商会等各大商业组织，都聚集在这里，是玉京特意给它们划分的用地。
　　各种商会、商行、坊市、交易场，皆能看见。
　　周清要找让六灵傀晋升地境的两样材料，当然是来这里最合适。
　　易金坊非常热闹，并且多数都是修行者汇聚于此，周清带着白若月直奔万星商会而去。
　　这里的万星商会非常气派，足足有九层之高。
　　进入商会内部后，非常的广阔，人来人往，展台林立，一件件商品摆放其中。
　　周清观察了一下，第一层的商品，都是皮肉境，观想境的，并无更好的东西，应该是在上面几层。
　　“规划得还挺好。”
　　找到万星商会的工作人员，然后周清两人被带着去见了尊者境界的主管。
　　“贵客临门。”
　　和这位管事客气了几句，周清便直接说出了自己的诉求。
　　元土，海纳金，以及炼制十地宝液还缺少的几件宝物。
　　这位管事思索片刻，给出了周清回答，炼制十地宝液需要的宝物，他们有两件。
　　“元土与海纳金，这两种东西多是应用在傀儡之道上，商会现在并无储存。”
　　“但我可以为周道友提供元土的消息。”
　　周清精神一振，“我愿意购买这个消息。”
　　管事摇头说道：“这个消息知道的人并不少，我免费赠送给周道友吧。”
　　“两年前，安定坊，玉傀阁的铁木道人曾经大规模的收集过元土，用来炼制傀儡，包括到现在，他依然在断断续续的收购元土，他那里的元土必然没有用完，还有剩余。”
　　“周道友直接去铁木道人那里，要比去其他地方寻找要更高效，各大商会的元土，多数也都被他收购了。”
　　“一直在收购元土？”
　　周清想了想，问道：“不知那铁木道人是何来历？”
　　“散修，早年机缘巧合得到了一些机缘，和傀儡一道有关，现在是黄泉境的高手，在玉京内经营着玉傀阁，专门做傀儡生意，如今人脉也算广泛。”
　　这种信息，是没有什么价值的，轻易就能打探到，所以这位管事也直接告诉了周清。
　　“这样么……”
　　周清心中有了决定，又在万星商会这里购买了十地宝液需要的那两种宝物。
　　但他并没有马上离开，而是又采购了另外一些东西，比如对白若月也有用的东西，又比如各种药材。
　　千药葫芦想要发挥作用，就得填充各种药材进去，周清身上肯定没有千种品类的药材，需要在外面采购。
　　一口千药气，延尊者寿十年，提升一个月苦修之功，周清还是挺期待的。
　　等采购结束后，两人又去了白玉商会。
　　这家商会的实力也很雄厚，因为它背后的人，就是齐白氏，在玉京都城中有皇室支持，想不壮大都难。
　　在白玉商会中，周清得到了海纳金和另外一种十地宝液需要的宝物。
　　各种药材，也收获了一些，不过没有在万星商会得到的那么多。
　　后面的时间，周清又去了不少在玉京城中鼎鼎有名的商会，各类药材得到不少。
　　其实这样的事情，他是可以找别人做的，没有必要亲自奔波。
　　但因为白若月在，周清这既是去购买宝物，也是陪白若月在玉京逛一逛，放松放松。
　　只是很可惜，没有得到元土。
　　“看来，只能去找那位铁木道人了啊。”
　　偌大的玉京，肯定还有其他人有元土，比如皇室内部，不过相比较之下，还是去找那位铁木道人更容易一些。
　　白若月担忧地问道：“铁木道人收集元土，应该有自己的用处，他会不会不愿意和小师弟你交易？”
　　“试试看吧。”
　　周清没直接去玉傀阁，而是先回了大齐道观，他找了一份铁木道人的资料。
　　玉京城内那些有名有姓的高手，大齐道观都会进行一定的调查，了解他们的来历与各种信息。
　　现在就方便了周清，可以随时查阅。
　　铁木道人，黄泉境，幽冥地境的高手。
　　幽冥地境，这是黄泉境的第一个小层次，但位列地境，那终究是非凡脱俗了，实力很强横。
　　除了自身是黄泉境高手以外，铁木道人还拥有一具堪比彻地武者的傀儡，是他自己炼制的。
　　当然，那具傀儡的实力也只在幽冥地层次，和他相差无几，并且从那具地境傀儡出世后，他虽然给别人炼制过地傀，但自己却一直没有拥有第二具地境傀儡。
　　傀儡一道的修行，不是那么简单的，每一位傀修，一般都会有一具本命傀，这具本命傀的提升相对容易。
　　但后面想要再次炼制强大傀儡，那难度很大。
　　不仅是材料宝物难以收集，对自身的炼傀水平要求也很高。
　　不过哪怕只有一具地境傀儡，也让铁木道人有了莫大的威名，毕竟和其他散修比，他可以说是“人多势众”。
　　铁木道人性情古怪，比如对于别人来请他炼制傀儡，那完全就是看心情。
　　心情好了，哪怕是报酬少些也会出手，心情不好，报酬很高也见都见不到他。
　　但其行事还比较公正，帮人出手的价格，玉傀阁中售卖傀儡的价格，都不高，都比较合理。
　　炼不了的傀儡，他提前就会说明，不会为了贪图报酬而故意接高难度的活。
　　其人没有什么不好的风评，顶多就是让人觉得比较难相处。
　　两年前铁木道人开始收集元土，说是用来炼制新傀，可他对元土的收集，到今天都还没有结束。
　　元土，是傀儡炼制中用途比较广泛的一种宝物，它太平和，包容性很强，可塑性也很强，在多数类型的傀儡炼制中都能用到。
　　周清将铁木道人的信息看完，略作沉思，决定去见一见这位地傀师。
　　这次他没带白若月一起去，一个人奔赴安定坊，玉傀阁。
　　这是一座两层小楼，楼后还有成片的院子。
　　“这位公子，欢迎光临玉傀阁，你有什么需要？”
　　周清开门见山地说道：“我是玄都弟子周清，想见一见伱们铁木阁主。”
　　“啊，公子稍等，我这就去通报。”
　　没多久，刚才离开那人就走了出来。
　　“阁主让我带公子进去，公子请。”
　　“麻烦了。”
　　走进楼后，一座小院出现在眼前，院中有一棵枣树，枣树下摆放着石桌和石凳。
　　一个面容立体，眼神放空，一头短发，犹如钢针一样竖着的中年男人坐在石凳上。
　　“见过铁木阁主。”
　　“坐吧。”
　　铁木阁主的眼神重新聚焦，看着周清，有惊讶之色浮现。
　　“周清？我记得你去年年底刚成为玄都观第一真传，现在竟然已经真血二炼境界了？”
　　他听说过周清，但很明显，他知道的是那个刚刚成为第一真传的周清。
　　如今看见他，铁木道人甚至都以为是不是有人胆大包天来冒充玄都观第一真传了。
　　三个多月，从第一真传到真血二炼？
　　什么神话故事！
　　昨天的事情，铁木道人明显还没有收到消息。
　　散修和那些大势力相比，对某些方面的消息收集确实要滞后一些。
　　“偶有所得，突破到了真血境。”周清微微一笑，说道：
　　“我来玉京，已经半个月左右了。”
　　盯着周清，铁木道人心中震惊的情绪难以消失，最终感慨道：
　　“谪仙周清，名不虚传啊。”
　　这样的修行速度，还真的像仙人重修一样，快到不可思议。
　　“阁主过誉了。”
　　“别客套了。”铁木阁主问道：
　　“我和你们玄都观少有交集，你这位堂堂玄都观天骄，想必是无事不登三宝殿。”
　　“有什么事，说吧。”
　　“听闻阁主这里有元土，我想向阁主购买一些。”
　　“元土？”
　　铁木阁主有些意外，点头道：
　　“我这里的确有，但元土对我来说有大用，我不能向外售卖。”
　　还没有等周清开口劝说，就听铁木道人又问道：
　　“你要元土做什么，炼制傀儡吗？”
　　“对，我有一具傀儡，我想提升它的等阶，需要元土这种宝物。”
　　“能够让你现在的实力还不惜为之奔波的傀儡，想必很不俗。”
　　铁木道人眼睛一亮，问道：
　　“你的傀儡如果顺利进阶，那能达到什么实力？”
　　“现在那具傀儡是真血极限，如果一切顺利，进阶后自然能够成为地傀。”
　　“地傀……”
　　铁木道人眼睛越来越亮，说道：
　　“我们做个交易如何？”
　　“阁主请说？”
　　“我给你元土，并且还出手帮你提升傀儡，分文不取，你应该也需要找一个人帮你炼制傀儡，我可以。”
　　“如果你的傀儡顺利进阶，那么你把它借给我一段时间，我后面再还你。”
　　周清没有想到，铁木道人竟然会提出这样的交易。
　　提供元土，再帮我炼制，又要借用一段时间……
　　该不会是刘备借荆州吧？


第七百一十一章 他还要谢谢咱嘞
　　面对铁木道人的交易方式，周清思考片刻，问道：
　　“我的这具傀儡有些特殊，阁主借用之后要用它做什么？”
　　铁木道人摆了摆手，“这个你别管。”
　　“……”
　　这性格确实古怪。
　　铁木道人又补充道：
　　“但我保证，绝对不会损伤到你的傀儡，如有任何损伤，我都会免费帮你修复。”
　　“你如果还不放心，那么我可以把玉傀阁以及种种珍宝，甚至我的本命地神器抵押给你，等我带着你的傀儡回来时，你再交还给我。”
　　连本命神器都愿意抵押？要那么大？
　　听见这话，周清倒是相信铁木道人没有带着他的傀儡跑路的意思了。
　　一具地傀很珍贵，价值是一件正常的地神器比不了的。
　　但对修士来说，本命神器绝对是无法舍弃的，如果直接失去，那对修士是一种重创，甚至会影响未来的道途。
　　因为本命神器的存在，也能有利于修行，比如凝实法力，淬炼念头。
　　你在以自身力量滋养本命神器的过程，本命神器也在淬炼伱的力量，是双向奔赴。
　　“阁主需要借多久时间？”
　　“不多，三五天就行。”
　　借傀儡这样的事情，周清倒也并不是特别排斥。
　　六灵傀特殊，这是融合过树哥掉落宝物，傀神之光的傀儡。
　　傀神之光除了能够提升傀儡实力，增强潜力以外，还有一个作用，那就是让傀儡直接认周清为主。
　　这个认主，是抹不掉的，虽然不是绝对，但只要实力不是超过傀儡很多很多的人，哪怕把六灵傀抢去也无用，不可能让它易主。
　　等六灵傀进阶为地傀后，估计起码也得大罗地境的修行者才能尝试将其据为己有。
　　铁木道人离那等实力，还差得远呢。
　　就算他真想着借到傀儡就跑，白得一具地境傀儡，那也是无用功。
　　六灵傀能反抗，周清也能锁定六灵傀的位置把它追回来，不会有遗失的风险。
　　铁木道人背后就算有天境的高手，六灵傀他也别想有借无还。
　　更何况哪个天境高手会为了一具刚刚晋升地境的傀儡，如此大费周章呢。
　　“三五天，那的确不久。”
　　见周清似有意动，铁木道人趁热打铁地说道：
　　“不过我的借用，有些特殊，需要你先把自己的印记从傀儡上抹除，让我打上印记。”
　　“……”
　　现在周清又怀疑铁木道人是想做有借无还之事了。
　　这特么，还要让我的傀儡认你为主？
　　你明明可以直接抢的！
　　“这不可能。”
　　周清一口拒绝，然后解释道：
　　“我刚才说过，我的傀儡很特殊，因为我和傀儡的认主关系是无法解除的。”
　　铁木道人怀疑地说道：“你的傀儡，难道是祖上传下来，依靠血脉认主的？”
　　“不是，但阁主你看一看，就应该明白我并非妄言。”
　　周清取出六灵傀，铁木道人当即进行查看，良久之后，他拍了一下自己的大腿，大声赞叹道：
　　“好一具神傀，你这具傀儡是我见过的所有傀儡中，最具潜力的，并且它的实力，离地境也只有一线之隔了。”
　　“特殊，太特殊了，这样一具神傀想要进阶为地傀，没有任何障碍，哪怕不加以炼制，它每日自主吸收天地能量，长此以往下去也能自主进阶为地傀。”
　　周清趁机问道：“自主进阶，需要多长时间？”
　　“几十年吧。”
　　那黄花菜都凉了，等不起。
　　铁木道人观察着六灵傀，目光在它身上的纹路移动，最后看向眉心的竖眼纹路。
　　“这具傀儡里面蕴含着很特殊的力量，并且炼制手法也非常高超，巧夺天工……”
　　铁木道人满是痴迷与喜爱。
　　“它是以什么材料炼制出来的，潜力竟然那么大，看不出来啊，见都没有见过。”
　　“天傀之姿，妥妥的天傀之姿啊，只要后面得到最好的培养，它成为天傀的概率不小。”
　　“能问一问，你是从什么地方得到这具神傀的吗？”
　　“寒州冥古神山。”
　　只不过后来又用了傀神之光进化。
　　“原来是那里，难怪，那样的神秘之地出现这样的极品傀儡，也不是没可能。”
　　铁木道人看着六灵傀，目不转睛，久久不语。
　　比面对周清时，要热情多了。
　　他对待傀儡技艺有这份态度在，难怪铁木道人能成为地傀师。
　　铁木道人又问道：“你平常是怎么保养它的？”
　　“没怎么进行过保养，需要战斗的时候就把它拿出来，战斗结束后就收起来。”
　　铁木道人叹息，“暴殄天物啊，这样一具所有傀儡师梦寐以求的神傀，却落在了你这個不懂傀儡的人手上。”
　　“……”
　　老登，怎么说话呢！
　　铁木道人并没有因为周清的身份就很客气，有什么说什么，没啥顾忌。
　　玄都观对他的情报收集中，关于他的性格部分，还真没评价错。
　　当然，周清也不至于因为这些话生气。
　　“我不是在讽刺你，我只是在说一个事实，你这具傀儡真的很厉害，哪怕放在傀宗，神傀中像你这样潜力的傀儡，也不多。”
　　“如果是在傀宗弟子手上，把这具傀儡炼为本命傀，那么未来它绝对能成为天傀。”
　　周清闻言，心中倒是有些开心。
　　六灵傀那么厉害，他当然是乐见其成的。
　　“可惜了。”
　　铁木道人叹息一声，“它的确无法更换主人，你的印记与它完全融为一体，没有任何抹除的可能，你哪怕借给我，对我也没用。”
　　周清心中一动，听这个意思，是铁木道人需要一具属于他的傀儡，才能完成一些事情？
　　“你需要多少元土？我卖给你一些吧。”
　　铁木道人又坐下，说道：
　　“那么好的一具傀儡，若是因为我的原因让它无法进阶，那未免太可惜了。”
　　“你也不用借傀儡给我了，我用不到，但你也不要想着请我出手炼制傀儡，我最近很忙，没有时间，可惜，不能亲手让这样的傀儡进阶地境，真是遗憾。”
　　周清闻言，肃然起敬，这人能处。
　　果然是性情中人！
　　这位铁木道人虽然说话会不自觉的刺人，但现在看来，其实是一个很有趣的人。
　　同时，看得出来他也是真是非常热爱傀儡。
　　热爱可抵岁月漫长。
　　“对了，你打算以哪些宝物，来供养这具傀儡进阶？我或许能给你参谋参谋，尽量别浪费了这具傀儡的潜力。”
　　“不朽髓，元土，海纳……”
　　“不朽髓？！”
　　铁木道人高声叫了起来，盯住周清。
　　“是傀儡圣物？不朽髓？你有这东西？什么颜色的？”
　　“金色。”
　　“天傀之姿，还有傀儡圣物……”
　　铁木道人站了起来，来回踱步，神色变幻不定。
　　周清一脸莫名，不知道铁木道人又搞哪一出。
　　是，不朽髓确实很珍贵，是傀儡圣物，但不至于这么大惊小怪吧。
　　我这个傀儡一道的门外汉都有，难道你没有见过啊？
　　“难道天意如此？”
　　铁木道人自问，然后看着周清，眼神变得深邃。
　　周清坦然和他对视，问道：
　　“阁主，怎么了？”
　　“周清，你是什么样的人？我能信得过你吗？”
　　“……”
　　我是帅哥。
　　“我是什么样的人，能不能信得过，这不取决于我如何回答，而是取决于阁主你如何看我。”
　　周清答道：“并且你我二人，今日初识，谈信任，那还为时尚早。”
　　“老实说，阁主要借我的傀儡，我也信不过阁主。”
　　“你说的对。”
　　铁木道人点头，“你能说出这样的话，想必你也是坦荡之人。”
　　“周清，你明天再来找我，我会给你一个答案。”
　　不是，我也没有问你什么问题啊，你给我什么答案？
　　阁主，不要自己给自己加戏啊！
　　“你明日来我这里，不管我的答案如何，我都会赠送给你一份足够你用的元土。”
　　那没问题了。
　　周清离开了玉傀阁，他对于铁木道人的异样，有着种种猜测。
　　铁木道人应该是需要一具属于他的，潜力与实力都非常足的傀儡去做某一件事情，对他本人无比重要的事情。
　　而六灵傀本身的底子，再加上不朽髓，对铁木道人产生了莫大的吸引力，他很认可这具傀儡。
　　但偏偏六灵傀又不可能更换主人。
　　玉傀阁中。
　　铁木道人走个不停，自语道：
　　“我得找几个老朋友，打听一下这个周清的信息，看看他有没有什么问题。”
　　第二天。
　　周清如约再次来到了玉傀阁，铁木道人已经在等他了。
　　“你来了。”
　　“阁主，你想与我说什么？”
　　“我想请你帮一个忙。”
　　铁木道人说道：“你如果愿意，那你的这具傀儡所有进阶事宜，我都包了，不用你付出任何代价。”
　　果然如此。
　　“阁主可以先说说是什么事情需要我帮助。”
　　“你或许知道我的出身，我当年是一介散修……”
　　铁木道人顿了顿，说道：
　　“现在也是。”
　　“……”
　　周清无言，你还挺幽默的。
　　“我少年时机缘巧合之下，得到了一位前辈的传承，那是一位傀师前辈，那次机缘，帮助我走到了今天。”
　　铁木道人沉声说道：“但其实我并没有得到那位傀师前辈的完整传承，只得到了一部分。”
　　“那位傀师前辈，设下了一道考验，需要我突破到碧落境，并且炼制出一具足够优秀的傀儡之后，才可以得到剩下的传承，完整的继承他的衣钵。”
　　听闻此言，周清心中微惊。
　　一部分传承，造就出了一位地傀师，虽然有铁木道人本身就天资横溢的原因，但那道传承肯定也相当不俗。
　　眼前之人，还真是机缘深厚啊。
　　“可惜，我钻研傀儡一道至今，此前炼制出的所有傀儡，都不满足获取后续传承的条件，但你这具傀儡非常不俗，它一定可以满足要求。”
　　“我想请你帮我的，就是这件事情，你和我走一趟传承之地，帮我获取传承。”
　　周清疑惑问道：“六灵傀无法转让，这不是阁主你的傀儡，我该怎么帮你？”
　　“我得到部分传承时，那位前辈留下的信息中有言，如果发现他传承的人天赋有限，无力炼制出足够优秀的傀儡，那么可以培养弟子，让弟子来获取传承也行。”
　　铁木道人解释道：“但你知道，傀儡之道本就是偏门，和丹道，器道无法相比，想要找到有足够天赋的弟子，太难，我迄今为止，自己没能炼出优秀的傀儡，也没有收到一个足够优秀的弟子。”
　　这是实话，在各项修行技艺中，丹器符阵，可以说是显学，学习的人非常多。
　　但傀儡，相对很冷门。
　　“我之所以收集大量元土，是因为我得到了一种秘傀的炼制方法，需要元土，但两年时间，却没有见到成效。”
　　“只要你愿意，我可以传授给你那位前辈传承中的一道法门，你学会后，伪装成我的弟子，那便有资格开启传承。”
　　“但你需要立誓，绝对不将此事外泄，也不将法门外传。”
　　周清沉吟片刻，问道：
　　“阁主以前没有尝试过，去借傀儡吗？”
　　周清很小心，没有被所谓的传承冲昏头脑。
　　这傀儡，既然能跟他借，那自然也能别人借。
　　如果并没有先例，只是在他这里的独一份，那看起来就有问题了。
　　“当然尝试过，你可以去打听一下，我通过好几个朋友的渠道借过傀儡，这不是绝密的信息。”
　　铁木道人苦笑，“但我能借的，不会引起别人怀疑进而觊觎传承的傀儡，都无法开启传承。”
　　“傀道，在大齐实在不兴盛，想要找到足够优秀的傀儡，恐怕得去傀宗。”
　　“可傀宗内，水平比我高，实力比我强的人太多了，我哪怕能从那里借到傀儡，也一定会被发现问题，我不想招惹来杀身之祸。”
　　傀道在大齐的确不兴盛，偌大的大齐，连一个傀道一流势力都没有，而傀宗，那可是顶尖道统。
　　两国之间的傀道水平差距巨大。
　　可以这么说，铁木道人的傀道水平，在大齐已经算顶尖的了。
　　周清现在明白铁木道人的想法了。
　　和傀宗相比，他的六灵傀也丝毫不差。
　　最重要的是，周清非傀道修士，对这一道不渴求，然后他的实力，也在铁木道人的应对范围内。
　　周清猜测，昨天他离开后，铁木道人应该调查过他的信息，知道了他的秉性，所以今天才做出了这样的决定。
　　铁木道人昨天说，今天无论是什么结果，都会给周清元土，那说明他那个时候是还没有下定决心和周清坦白此事的。
　　经过一番调查，铁木道人明显是发现了他是诚实可靠小郎君。
　　“周清，我知道你是一个重情重义，是非分明，守信守诺，能明辨是非的人。”
　　有眼光。
　　“你哪怕不愿意帮我，我也会赠送给你元土，但希望你不要把我的秘密泄露出去。”
　　“如果你泄露给玄都观的人，想要从我这里强行得到传承，那么你们不会有任何收获，我宁愿死。”
　　铁木道人说话很直接。
　　他其实收集到了不少周清的情报，一番思量下，最终做出了现在的决定。
　　这得托周清太出色的福，当他成为玄都第一真传的那一刻起，就有无数人注意到他，开始收集他的情报了。
　　他的经历，很多人都知道。
　　从周清的经历判断，铁木道人觉得，他是可以合作的人，虽然是初识，但也可以试着给予信任。
　　“阁主言重了，你放心，此事出了你口，入了我耳，绝对不会从我这里让第三个人知道。”
　　周清思索片刻，最终重重点头。
　　“我答应了，什么时候出发，阁主通知我一声就行。”
　　铁木道人大喜，“那好，我马上帮你炼制傀儡，让它进阶到地境，等进阶完成，立马出发。”
　　“周清，你放心，我全力以赴帮你提升这具傀儡，不会让它出现丝毫瑕疵。”
　　这一点周清倒是相信的，毕竟这事关他的传承问题。
　　“需要几天时间，六灵傀才能进阶完成？”
　　“你的傀儡底子很好，离地境只差一线，最多三天就可以。”
　　铁木道人说道：“在这三天里，周清你还要学会开启传承的法门。”
　　“难吗？”
　　“以你的天赋，不难。”
　　“那好，我周清在此立誓，绝不将这些事情外传。”
　　周清说到这里，看了铁木道人一眼。
　　“但我也希望，阁主不要欺骗我，不然的话……”
　　后面的话，周清没有说完，双方都明白。
　　“你放心，若是我欺骗你，那便叫我此生都无法再进一步。”
　　铁木道人此时心情极为不错，感叹道：
　　“我这些年来，已经感觉到了自己的极限，靠自己，已经没有能力再进步了。”
　　“本以为此生都无法炼制出足够优秀的傀儡，无法获取后面的传承，要止步于此了，没有想到还能有这样的运气。”
　　“我先传你法门，然后就去炼傀，我们抓紧时间。”
　　“周清，不管最后能不能成功，我都要谢谢你。”
　　收获了铁木道人的感激，周清心情愉悦。
　　你既出材料也出力，又免费给我炼傀，还要谢谢我……
　　讲究。
　　周清回到大齐道观，和白天他们说了一下，自己三天后有事，要离开几天，但他为铁木道人保守了秘密，没有泄露。
　　时间一晃而过，转眼间就是三天后。
　　周清再一次来到了玉傀阁，铁木道人把六灵傀交还给了它。
　　黑色的六灵傀，看外表和以前没有多大的区别，只是身上出现了一些金色的纹路，那是不朽髓带来的改变。
　　周清也能清晰地感觉到，它发生了一种翻天覆地的质变，来到了一个新的领域。
　　现在实力非常强悍，仿佛能够毁灭大地。
　　六灵地傀！
　　在这三天里，周清也多次来旁观铁木道人炼傀，看到了他的用心。
　　铁木道人甚至还在周清拿出的材料之外，又用了一些东西来加强六灵傀，以达到最完美的淬炼效果。
　　毕竟这事关他后续的传承问题，六灵傀也是他能够看见的唯一希望。
　　所以铁木道人真是拼了，都掏家底了。
　　周清对此没有什么意见，因为他是受益人，且不用付出什么，六灵傀的提升，铁木道人全权负责，以换取他的帮助。
　　六灵傀被炼得越好，他收获就越大，横竖都是赚。
　　最重要的一步完成，两人没有耽搁，直接就奔着铁木道人发现的传承之地而去。
　　谁是“奸臣”，谁是“忠臣”，马上就会自己跳出来了！


第七百一十二章 我真没有主动，都是被动的
　　安泰郡。
　　这是在玉京东面的疆域，很大，约摸着有天月郡、天阳郡再加半个天海郡加起来那么大。
　　中州地大物博，且水土丰茂，乃是一等一的沃土。
　　铁木道人，便是把周清带到了这里。
　　在出发前，铁木道人并未告诉周清传承之地到底在何方，如今看来，便是在此处了。
　　据玄都观的情报看，铁木道人的家乡，就是安泰郡，如今回来了这里，倒也不让人意外。
　　很快，一片云雾缭绕的山脉就出现在周清眼前。
　　“泰恒山脉，我曾经得到传承的地方。”
　　两人乘坐着飞行神器，立在空中，向下眺望时，铁木道人眼中满是怀念之色。
　　“我十五岁时，修行初有成就，和人一起结伴闯荡泰恒山脉，可惜识人不明，因为一株魂植遭到背叛。”
　　当人生足够长，经历的事情足够多，曾经的一些事情此刻回首望去，却也不愤怒了，反而多了一抹怀念。
　　“走投无路之下，我跳下了悬崖，不仅没死，还意外得到了前辈传承，一直走到了今天。”
　　“……”
　　经典跳崖奇遇。
　　可惜你的奇遇不够大，达不到“主角”的地步，不然现在山河苍生榜上就应该有铁木道人的名字了。
　　铁木道人带着周清飞进泰恒山脉中，说起来他们现在坐的飞行神器，倒不是天行神舟了。
　　作为一个掌握着一技之长的地境高手，铁木道人还是挺有钱的，他有比中品天行神舟更好的座驾。
　　曾经非常给周清涨面子的天行神舟，随着他修为突破到这个地步后，接触的人会越来越厉害，神舟看起来要慢慢地退环境了。
　　不过舟子为周清做出的贡献，他会一直记得的。
　　泰恒山脉，是安泰郡中很有名的异族聚集地，在内部最高存在着兽尊、妖尊、鬼尊……
　　不过什么妖魔鬼怪，在中州这片地界也翻不起什么浪花。
　　这是齐朝腹地，大齐皇室直接掌控的区域，是不会允许异族作乱这样的事情出现的。
　　京都之地，要和谐，要稳定。
　　不过以两人的实力，那在泰恒山脉简直就是如入无人之境，很快就来到了一处悬崖边，望下看去，毒瘴密布，阴森恐怖，非常高，看不见崖底。
　　凡人来这里往下一看，恐怕直接腿都软了，远方还时不时响起惊天动地的兽吼声。
　　两人倒是很淡定。
　　阴神念头一扫而过，周清说道：
　　“就是这里吗？感觉没有什么异常。”
　　铁木道人神秘地笑了笑，说道：
　　“下方自有隐秘，当我得到传承后，哪怕是正常天境高手来此，如果不是刮地三尺那样的探查也不会发现异常。”
　　“真隐秘。”
　　这样看来，下方的傀道传承，恐怕是一位天傀师留下来的。
　　一位天傀师的部分传承造就了铁木道人，倒也合理。
　　两人下了悬崖，足足下坠了两千米的距离，然后停了下来。
　　这个位置的崖壁很正常，没有山洞，没有凸起，倒是有一截长在崖壁上的枯木，周清刚才的阴神念头覆盖了这里，可惜没有什么发现。
　　“当年我便是坠落于此，血液落在了这根枯木上，然后触发了这里的神异，侥幸活了下来。”
　　铁木道人说着，手指裂开，一滴血液飞出落在枯木上。
　　然后粗糙的崖壁上光芒一闪，竟开始虚化，一個山洞出现在了如水波般荡漾的光幕后面。
　　看见这一幕，周清有些惊讶。
　　他有天境阵法师的传承，有空闲时间就会钻研阵法禁制之道，如今已经有一定的造诣，这道光幕，明显就是阵法禁制。
　　但在它现形之前，周清没有丝毫发现，现形以后，也给周清天衣无缝，无法破解的感觉。
　　铁木道人对这里隐蔽性的自信，还真不是虚的。
　　傀儡师精通阵法，这是很正常的事情。
　　因为炼制强大傀儡本身就离不开阵法的帮助，在傀儡身上铭刻阵纹，乃至以阵法形成能量源等等环节，都离不开阵法的帮助。
　　任何一个成功的傀儡师，都必定也是一位阵道高手。
　　如果只是单纯的，会动的铁疙瘩，那称不上傀儡，其内部的各种阵纹，傀儡结构才是核心。
　　“呼！”
　　铁木道人手捏印诀，然后就看见附近的一团毒瘴被吸引了过来，带起风声。
　　毒瘴在铁木道人手中变化，最后变成了一个人形图案被打出，印在了光幕上。
　　“这里的禁制，与整座泰恒山结为一体，借助天地自然隐蔽自身，与此地宛若一体，不会被发现。”
　　“除非泰恒山脉毁灭，不然这里的禁制就能一直维持下去，存在很久很久的时间。”
　　如果真的有绝世强者来到这里，那当然不是百分百保险的。
　　可这个概率太小了，哪个绝世强者会闲着没事来这种地方，从天上路过都不会看这里一眼。
　　“想要打开最外面的隐蔽禁制，就需要特定的法门，再结合泰恒山的力量才能做到。”
　　铁木道人笑着看了周清一眼，说道：
　　“如无意外，今天之后这里的禁制阵法，使命就完成了。”
　　所以他才会把这些信息随口说给周清，因为得到全部传承后，这里就没有用了。
　　周清笑笑，“那我便提前恭喜阁主了。”
　　他顺利且没有花钱就得到了进阶后的六灵地傀，铁木道人得到传承，两人都有光明的未来。
　　在两人说话间，光幕裂开，出现了可供一人通行的通道，铁木道人率先进入，周清紧随其后。
　　没有转头，周清就“看见”身后的光幕再次闭合了，并且那已经虚化的崖壁重新出现，恢复了伪装。
　　但山洞内的空间，没有丝毫晦暗，在两侧洞壁上，有着一道道火焰，熊熊燃烧，带来光明。
　　以阵法聚集天地能量，然后将其转化催生为火焰么……
　　两人沉默着往山洞深处走去，一路上都很安全，没有遇见什么阵法暴动。
　　这条路如果有危险，那么少年时的铁木道人也不可能进入其中，得到传承。
　　深入一段路后，周清两人来到了一座宽广的石室内。
　　这里就有一张高高的石桌，其他的什么也没有，非常的干净。
　　而在石室最深处的位置，还有一道门户。
　　“当年，我就是在这里得到了部分传承。”
　　铁木道人说道：“这里的东西，很多年前就被我全部带走了。”
　　周清点头，示意自己看得见。
　　搜刮得很干净。
　　“而那道门户后，就是剩下传承存放的地方，也是我一直进不去的地方。”
　　“我该怎么做？”
　　“以我传授给你的那道法门，开启门户，然后你的傀儡就能进入其中，但这个时候，只有傀儡能够进入。”
　　铁木道人解释，“如果傀儡满足要求，那么这道门户就会彻底打开，准许我们也通行。”
　　“那我去试试。”
　　周清取出六灵地傀，施展铁木道人教给他的法门。
　　这算是一门道法，但却和傀儡有关，正常情况下周清是肯定用不到的。
　　等出了这里，他又不钻研傀儡一道，这门道法就失去了价值。
　　不过能够在这个时候生效，那就够了。
　　印法展现，一个扭曲的御字由周清的法力构建而成，然后冲进了石门中。
　　石门虚化，周清操控着六灵地傀走了进去。
　　在这一步，石门上存在的禁制是会对印法和傀儡进行检测的。
　　如果两者的主人不是同一人，非是同源，那么傀儡就会被拒绝进入。
　　铁木道人施展印法，周清趁机派六灵地傀进入这样的事情，行不通。
　　铁木道人临时传周清这门印法，就已经算钻空子的行为了。
　　再想钻更大的空子，那就不可能了，好歹也是天傀师的传承地。
　　可以说，哪怕这里有一个有灵智的东西，周清他们现在这样的取巧行为都会轻易被拆穿，不可能成功。
　　六灵地傀进入虚化的石门后没有再深入，而是站着不动。
　　它的周围涌现出了白光，渗入六灵地傀体内。
　　“这是在以特殊的手段，检查傀儡的潜力。”
　　铁木道人的声音响起，不自觉地就带上了一抹紧张。
　　“我曾经带来的傀儡，都在这一步失败了，希望这次能成功。”
　　周清没说话，看着六灵地傀被检测的同时，心中的提防也提升到了极致。
　　虽然和铁木道人来了这里，但周清的心中的警惕可从来没有放下过。
　　如今六灵地傀在石门内，无法被他所用，在任何人看来，他都是处于最虚弱的时期。
　　正常来说，一个真血二炼，在一位老牌幽冥地境的高手面前，肯定不是对手，如果被偷袭了，那就更惨。
　　由不得周清不慎重，从进入山洞以来，他表面上淡定自若，心中一直都是非常戒备的。
　　不过他所提防的，倒是一直没有发生。
　　越来越多的白光进入六灵地傀体内，在它体内流转，堆积，最后竟然不出来了。
　　终于，白光不再涌现，但六灵地傀本身却在发光，它体内的莹白光芒非常温润，然后实体化，最后竟形成了一个个白点。
　　“傀心源？！”
　　铁木道人的震惊声响起，周清转头看向他。
　　“什么？”
　　“原来这里测试傀儡的潜力，是将傀心源融入傀儡，这个过程的本质，是看傀儡能不能承受所有傀心源！”
　　“是了，能够承受的傀心源越多，就越说明这具傀儡的广度，承载力、包容性，这的确是测试潜力的好方法。”
　　铁木道人深吸一口气，然后说道：
　　“傀心源，是傀儡核心中最精华的一点物质，一具傀儡从诞生到毁灭，起码要存在于天地间十年时光，一直被天地能量蕴养，才能在毁灭后通过特殊手段提取出一点傀心源。”
　　“在傀宗那样的势力，傀心源很容易收集，可对我们这些散修，或者不是傀道宗门出身的人来说，收集傀心源是非常费时费力的，需要漫长的时间，以及大量的财富支撑。”
　　一人之力和一宗之力，天差地别。
　　一具十年老傀能提取一点傀心源，这对地境修士来说，都是很麻烦的。
　　但傀宗那样的势力，一代代传承下来，积累起来就很容易了。
　　不过积累起来容易，用起来更快，所以在傀宗中，傀心源也是珍贵资源。
　　“它看起来是一种能量，但本质上却是类似金属的物质。”
　　“每一具傀儡融合其他的傀心源，都会有排斥现象出现，因为那是属于另外一具完全不同的傀儡的精髓物质遗留。”
　　“但每融合一点傀心源，对傀儡来说也是一种提升，它增加的，是傀儡之心的力量，如果数量够多，可以在傀儡体内形成一个庞大的力量源泉。”
　　“这要比以阵法等手段汲取行动能量，要方便得多，能够被更好的利用。”
　　“刚才那些傀心源的数量极多，这具傀儡的傀儡之心内部，一定已经出现了一个能量源泉，以后可以支撑它战斗，消耗完了，也能慢慢恢复。”
　　周清闻言，有些惊喜，那么说自己以后不用傀儡的能量而发愁了？
　　但随即他又反应过来，自己只是来帮忙的。
　　“阁主，这傀心源……”
　　“和你的傀儡融合后，便无法分离了。”
　　铁木道人摆了摆手，“就当作你这一趟的报酬吧。”
　　“我以前带傀儡来这里测试潜力时，它们只能融合一部分傀心源，然后就到了极限，失败后，那些被融合的傀心源也会重新取出。”
　　“现在想来，在傀心源实质化前的融合，并不算真正的融合，只是一种预演，是这里的禁制对傀儡融合上限进行的测试。”
　　“你的傀儡做到了，所以真正得到了傀心源，它也应该属于你，我与这些傀心源……无缘。”
　　“多谢阁主。”
　　周清道谢，自己无疑是白得了好处。
　　毕竟来之前他们就已经约定过，铁木道人负责帮他进阶傀儡的所有事宜。
　　而传承之地的东西，都属于铁木道人。
　　这是很合理的分配。
　　但计划赶不上变化……
　　“接下来该怎么做？”
　　“马上会出现另外一具傀儡，与你的傀儡战斗。”铁木道人说道：
　　“刚才是测试傀儡的潜力，现在则是测试战力，稍后出现的傀儡，会是地藏地层次。”
　　“只要伱的傀儡能在它手中撑住一段时间，就算过关。”
　　地藏地，幽冥地之后，地境的第二个小境界。
　　铁木道人话落，就看见一具银色的傀儡从石门深处走处，一步就来到了六灵地傀面前。
　　没有什么好说的，战斗直接爆发。
　　虽然有禁制阻隔，但周清也算直观的见识到了地境傀儡的凶悍。
　　让六灵地傀现在去战胜那具傀儡，这不太现实，人家好歹是天傀师炼制出来坐镇门户的。
　　但抵挡一段时间，那还真没有问题。
　　这一关，也顺利通过了。
　　石门上的光幕消失，轰然打开，但与此同时，六灵傀竟然也直接和那具守门傀儡一起消失了。
　　周清心中骤然紧绷，看向铁木道人。
　　身边明面上唯一的地境战力消失，他又又处于前所未有的虚弱状态了！
　　如果铁木道人心怀不轨，这个时候可以说是最好的出手时机。
　　只见他眉头微皱，说道：
　　“这……我也不清楚发生了什么，我只知道想要进入门后的条件，这一幕我得到的传承中没有记载。”
　　“进去一看便知。”
　　铁木道人走了进去，周清也没有落下。
　　石门后是一条通道，没走几步路就又看见了第二个石室。
　　这里比上一个石室要小一些，但却多了许多东西。
　　一座石像屹立在最中间，是一个老者的形象。
　　石像前方，摆着一张大大地的石桌，上面有几样东西。
　　而在石桌两旁，站着一银一金，两具傀儡，其中银色的那一具，正是刚才和六灵傀交手的傀儡。
　　而在石像后方，则是有一个火池，池中火焰升腾，还能看见一道身影在池中躺着。
　　是六灵傀。
　　周清一急，我的傀儡，被烧了？
　　“阁主，还请看一看六灵傀的情况。”
　　周清没有妄动，传承当面，他怕自己做出什么动作后引发铁木道人的误会。
　　他相信，这一路上不止自己在戒备，铁木道人也同样如此。
　　“稍安勿躁。”
　　铁木道人走到石像后面，略做探查，看着火池中的景象，面色陡然变得有些复杂。
　　“它没有问题，现在的事情，对这具傀儡来说不是坏事，反而是大大地好事。”
　　？
　　我又得到了好处了？
　　铁木道人把石桌上的部分东西收起，拿起其中明显是信笺之类的东西查看。
　　那应该就是在此地留下传承的高手，留给自己传承者的遗言。
　　对于遗言以及传承遗宝，周清没有表现出窥探的行为，避免引起误会。
　　他来这里，本身也不是为了和铁木道人争夺传承来的。
　　最后，看完遗言，铁木道人将其收起，周清这才走了过去。
　　他看了看金银两具傀儡，说道：
　　“金色的傀儡，好像要比银色的更强？”
　　“嗯。”铁木道人点头。
　　“金傀，是后土地层次，银傀，是地藏地层次。”
　　后土地，地境第三个小境界，再往上，就是地境极巅：大罗地。
　　周清好奇地问道：“此地没有天傀吗？”
　　“师父活着的时候有，但在死之前，便已经毁灭在一场战斗中了。”
　　已经拜那位死去的强者为师了么……
　　不过既然曾经有天傀，那么此地果然是一位天傀师所留。
　　其他的，关于传承的问题，周清没有去打听。
　　“六灵傀这是怎么回事？”
　　“这是炼傀池。”
　　铁木道人说道：“师父死前最后的布置，是给予传承者的一场造化，能够打开这里的傀儡进入炼傀池后，会得到淬炼，发生脱胎换骨的变化。”
　　“你的傀儡从炼傀池出来后，提升到地藏地层次，不是问题，这只是好处之一。”
　　周清呆住，那么大的造化……
　　完了，这下说不清了。


第七百一十三章 我真傻，真的
　　傀儡的提升很难，像铁木道人活了那么多年，也没能炼出一具足以获取传承的优秀傀儡，这就是证明。
　　但有的时候，傀儡的提升又很简单，起码比修行者修炼要简单。
　　在一位天傀师手中，只要有足够的材料宝物，那么提升一具地境傀儡的实力，绝不是难事。
　　哪怕是地境傀儡，终究也还是死物，死物的提升和生灵的蜕变，那不是一个概念。
　　只要有技术，有材料，再加一点运气，那傀儡就能嘎嘎升级。
　　此地的主人，无疑是天傀师，其死前最后留下的布置造就一只地藏地层次的傀儡，可以说是手拿把掐，合情合理，没有任何问题。
　　但问题就在于……
　　这是那位天傀师留给传承者的机缘啊，周清不是那个传承者，他只是来凑数的。
　　传承者得到部分传承后，努力修炼，钻研傀道，然后开启后续传承，“我”这个做师父的留下炼傀池，帮助弟子的傀儡更进一步。
　　这一条龙服务安排下来，多是一件美事啊。
　　可现在，美事出了差错。
　　大量傀心源，被周清得到了。
　　现在炼傀池里面躺着的傀儡，也是周清的。
　　这事闹得……
　　“阁主，炼傀池……”
　　周清欲言又止，不知道该说什么好。
　　铁木道人看着火光闪耀的炼傀池，面色时明时暗。
　　周清静静地等着，现在就算铁木道人激愤之下对他出手，他也能理解了。
　　当然，理解≠我接受。
　　“唉……”
　　最终，铁木道人长叹一声。
　　“这或许就是我取巧的代价吧，没有靠自己的能力来获取传承，终有此遭，因果循环，报应不爽。”
　　“炼傀池的造化……属于你了，傀心源算你帮忙的报酬，炼傀池也算！”
　　阁主大气，阁主长命百岁！
　　“多谢阁主。”
　　周清郑重感谢，“以后若有周清能够帮得上忙的地方，阁主尽管开口，我绝不推辞。”
　　“别说了，烦得很。”
　　铁木道人摆了摆手，“娘的，我真是一个大蠢蛋，真想给自己几個大耳光。”
　　“……”
　　不至于不至于，这是人算不如天算，阁主，怪不得你。
　　但经过这一路上的相处，周清确实觉得铁木道人真是一个趣人，行事也很坦荡，值得深交。
　　傀心源和炼傀池的情，周清也记住了，这是很大的好处。
　　至于说铁木道人的直言直语，其实习惯后这并不是缺点，他起码没有坏心思。
　　直言直语，总比小人馋言要好吧？
　　让你选，你会选和哪种人做朋友？
　　答案显而易见。
　　周清站在炼傀池旁边，看着它淬炼六灵地傀。
　　池中的火焰非常炽烈，一道道阵纹密布，蕴含着恐怖的力量，池子的四边，时不时还有一些金铁融化后的液体流出，被牵引到六灵傀内部，让傀儡之躯发生蜕变。
　　一道道阵纹印刻在六灵傀上，让它的实力在跃迁。
　　甚至于，那池火还化为了一柄柄虚幻的小锤，在六灵傀各个部位上敲敲打打。
　　那位天傀师已死，现在主持着淬炼傀儡的，就是他在这里布下的阵法。
　　一旦有傀儡进入炼傀池，阵法就会激活，然后按照天傀师临死前预设好的程序走。
　　提前被处理过的各种宝物，预刻好的傀儡阵纹，都会在这个过程中依次生效，起到自己应该有的作用。
　　而最明显的，也就是六灵傀底部。
　　那里有源源不断的黑色力量升起，进入六灵傀体内，让六灵傀发生根本蜕变。
　　这是地力，彻地武者修行的根本。
　　无论是丹药，还是兵器，亦或者傀儡，只要涉及到地境，天境层次的，那么就都需要利用“地”与“天”的力量。
　　在前面三天里，铁木道人提升六灵傀的时候也是如此。
　　修行者本身就到了地境，天境，那么调动“地”与“天”的力量，自然是很轻松。
　　而如果是越境炼宝，那么自身技艺水平足够的话，也能借助外物，牵引“地”与“天”。
　　当然，那些品级达到地级，天级的金属矿物，药材宝物，它们本身也蕴含着“地”与“天”的力量。
　　周清目不转睛地注视着这一切，与自己所学的阵法知识相结合，略有感悟。
　　这时，铁木道人突然说道：
　　“炼傀池一旦开启，就无法关闭，若是要强制中止炼傀这个过程，那么它就会失去效果，除非有一位不逊色于师父的天傀师在此，才能在不损害炼傀池的前提下关闭它。”
　　这种提前预设好的阵法程序，终究是有其局限性。
　　“如果我能掌控它，肯定会把它停下来，让我的本命傀享受这桩造化，唉。”
　　铁木道人再次叹息，奶奶的，少赚就是亏啊。
　　他看了周清一眼，直接说道：
　　“我知道你心里面一直在防备我，其实我也在提防你，老实说，如果你不是玄都观弟子，如果伱在玄都观没有那么受重视，我恐怕的确会生出不好的想法。”
　　“不过你这个谪仙，我真不敢动啊，好不容易才得到传承，我可不想被玄都观追杀至死。”
　　“现在事情都结束了，没有必要再防着什么，你得到炼傀池和傀心源，我得到师父的其他东西，已成定局。”
　　“……”
　　周清无言，你也不必如此坦诚。
　　“我和阁主初识，互有警惕再正常不过。”
　　周清微笑着说道：“但于细微处见人品，此事之后相信我们能做朋友。”
　　“哈。”铁木道人笑了笑。
　　“和你这个谪仙做朋友，说起来还算是我高攀了。”
　　“不过真要算起来，得到这两样好处的你，还勉强能算是我师弟呢，以后有什么事情需要帮忙，你直接来找我就行。”
　　铁木道人是性情中人，但他真不是傻蛋，从他最后的话就能看出来，他非常聪明。
　　如今结局已经注定，周清得到的好处他也没有办法转移到他身上，那么还不如借这道缘份，和周清交好。
　　如果能和一个修炼两年，就到了二次炼变之境的谪仙交好，那么长期收益绝对不比炼傀池什么的小。
　　为了已经改变不了的利益分配结果，就和周清这样的天才分道扬镳，大打出手，那得是什么蠢蛋才能做出的事情。
　　所以铁木道人才一让再让。
　　而对周清来说，多了一个地傀师做朋友，还是一个得到完整天傀师传承的地傀师，这怎么看都是百利而无一害的大好事。
　　他当然也不会拒绝。
　　“今日之情分，周清也不会忘。”
　　气氛一时间倒是融洽了很多，铁木道人又指点道：
　　“炼傀池除了能让你的傀儡提升一个层次，还能让他拥有火焰的力量。”
　　“也就是这种池火，这虽非是天地异火，但却是师父开创出的一种傀火阵纹所产生的，威力非常大，对傀儡本身，这种火焰能加速恢复躯体，和你的不朽髓非常适配。”
　　“和敌人战斗时，这种火焰对生灵有额外的伤害，是一种战斗之火，能够提升傀儡战力。”
　　周清点头，心中美滋滋的。
　　好啊，真是好啊。
　　来这里一趟，能有那么大的收获，周清无比满足。
　　“阁主，这场淬炼，要持续多久？”
　　“估摸着今天是完成不了了，得三五天吧，等着吧。”
　　三五天时间，换一具地藏地层次的傀儡，值了！
　　铁木道人离开炼傀池这里，冲着那具老者石像拜了拜，然后把它收了起来。
　　他自语道：“我能走到这一步，也全赖师父的帮助，他老人家已经仙逝不知道多少年了，以后我这一脉，入门时就叩拜师父的遗像吧。”
　　“傀儡淬炼完之前，我们就在这里修炼吧，这次出去，这里就会坍塌，不复存在。”
　　这也就导致，先回玉京，等过几天再来取回傀儡这样的做法是行不通的。
　　周清对在这里修炼，也没有什么意见。
　　铁木道人拿出一本古籍看了起来，聚精会神。
　　这本古籍，是他刚才从石桌上收取的，周清估计应该是傀道传承，对此周清不太感兴趣。
　　就算感兴趣，他也不可能在这种时候凑过去看啊。
　　“呱！”
　　这时，蛙仔的声音响起，周清心中一动，然后不动声色地去到一个角落里。
　　魂乡中，蛙仔从灰雾中了跳了出来。
　　自从上次带回地莲台后，蛙仔就已经出去好几天了，今天回来，让周清心中出现了期待。
　　蛙背的荷叶上，这次摆着三样东西，数量不多，但周清相信品级肯定不低。
　　他的突破，确确实实让蛙仔的上限变高了。
　　三样宝物，第一件竟然是一条由水液凝聚而成的真龙，有成人手臂那么长。
　　这是什么东西？某种龙族？
　　精神力触碰，立马有语音信息响起，这听起来是一个少年的声音。
　　“天河水脉之精？道宫陨灭，天河枯竭，没有想到这里一段残存的天河竟然还能孕育出水脉之精，可称奇迹。”
　　“龙形水脉之精，在所有水脉之精中，也位列顶尖，倒是不小的造化。”
　　“这是适合水族的奇珍，龙道友，根据我们提前定好的分配规矩，它属于你了。”
　　“多谢各位道友。”
　　“龙道友不必客气，有了这道水脉之精，龙道友回去后，破境蜕变，指日可待啊。”
　　“龙形水脉之精，最适合龙族，龙道友确实气运不凡。”
　　在一众祝贺声中，所有声音都消失了。
　　“水脉之精，这东西我以前倒是没有听说过。”
　　看着手中悬浮的水龙，波纹道道。
　　水脉之精所携带的那些话语中，也没有把这件宝物解释清楚，不过周清好歹也弄明白了一些。
　　这是非常适合水族的宝物，已知的作用，它有可能帮助水族破境，提升实力。
　　仅这一点作用，就意味着它具备非常高的价值了，蛙仔现在带回来的东西品级都不低，这也代表着水脉之精能在高手身上生效。
　　至于是否还有其他作用，周清目前不得而知。
　　等后面去问问敖玄薇，看看她知不知道水脉之精的事情。
　　“道宫……”
　　周清又想到了刚才那些声音中提起的另外一个词。
　　他上次得到的那座地莲台，是出自于道宫废墟。
　　看样子这道水脉之精，也是如此？
　　道宫废墟，听起来像是遗迹之类的地方，而这样的地方，自然是少不了去探险的人。
　　能够出土地莲台和水脉之精，那道宫废墟恐怕很不凡。
　　第二件宝物，是两颗大眼珠子，但看起来却并不诡异可怖，反而是给人一种另类的美感。
　　周清依然认不出来，继续触发语音。
　　“能够看穿禁制，堪破种种幻象的真视之瞳？韦兄竟然有这样的宝物，有了此物，我们进入道宫废墟后的安全性，就大大提高了。”
　　“是极，后面还要多仰仗韦兄才是。”
　　“哈哈哈，几位谦虚了，我这一对真视之瞳，是地境层次，也只能看穿部分地禁地阵，道宫废墟凶险莫测，还是不能大意。”
　　“如此神效，对探索道宫废墟来说，已经是如虎添翼了。”
　　“我听说真视之瞳虽然看起来像是人眼，但却是天地自然孕育之宝？”
　　“这个说法无误，这一对真视之瞳是韦家在一处天地宝地中发现的，那里遍布自然禁制，天然幻象，但最深处，却反而孕育出了这破幻透禁之宝。”
　　“它的本质，其实是一种独特的天地秘力凝聚而成，只是凑巧成了眼瞳模样，直接贴在眼上，就能吸收，吸收后，无论是魂魄还是肉身，能具备真视之能。”
　　“天地造化，果真玄奇。”
　　声音消失，但周清的脸色已经出现了无法抑制的笑容。
　　可以看破部分地禁、地阵，堪破种种幻术的地级真视之瞳！
　　好东西，现在我也有了。
　　这种东西，太珍贵了，放在外面能被抢出天价来。
　　虽然不能带来直接的战力提升，可把真视之瞳放在任何一个人面前，他都不会拒绝自己拥有这样的能力，尤其是周清本身眼部就拥有特殊天赋。
　　这一对真视之瞳对他的加成，恐怕会很大。
　　没有犹豫，周清直接把这对宝物贴在自己的眼睛上，虽然现在是魂魄，但此物能够同时作用在肉身和魂魄上，现在使用没有问题。
　　本来是固体模样的宝物在接触到眼睛后，顿时融化为了液体，进而与眼睛融合。
　　清凉舒适，没有一点痛苦。
　　周清能够感受到，自己的眼睛在持续地发生着某种变化。
　　趁着眼部蜕变，周清看向了第三样宝物。
　　那是一支不知道用毛发制成的毛笔，笔杆的话，看起来是一种竹子。
　　周清感应了一下，这支笔里面蕴藏的力量不弱，完全达到了地境层次，但又不像是地神器或者地兵。
　　精神力探入其中，获取携带的语音信息。
　　“符阵秘宝鸾鹤笔！这可是最顶尖的地级秘宝！”
　　“出手，一定要夺到此秘宝，不能让它落在其他人手上。”
　　“滚！鸾鹤笔是我的！”
　　声音消失，很短，不过也让周清获取到了足够的信息。
　　“符阵秘宝，鸾鹤笔？”
　　周清若有所思，秘宝，与插常规法器、兵器不是同一个类型，但珍贵程度则是有过之而无不及。
　　这支鸾鹤笔，从那些争夺之人的口中可以得知，属于符阵领域。
　　具体作用没说清楚，不过知道这一点其实也够了，周清后面可以慢慢摸索。
　　顶尖的地级秘宝，哪怕是拿出去卖，都能卖一个高价。
　　这三件东西，周清都很满意。
　　宝物等级一旦高了，哪怕他用不到，也不会影响他们的价值。
　　高阶宝物，硬通货中的硬通货。
　　让蛙仔继续出发，周清静静等着真视之瞳带来的蜕变完成。
　　眨眼间，四日时间转瞬即逝。
　　炼傀池那里，池火渐渐熄灭，所有阵纹也消失不见。
　　周清和铁木道人，早已经在炼傀池两侧等待，等池火彻底消失后，六灵傀身躯一震，就直接跃了出来。
　　它的身躯，重新变为了纯黑色，本来刚刚进阶为地傀时附带的那点点银芒也消失了。
　　感受了一下六灵傀此时的情况，周清满意地点了点头。
　　“它的实力确实又上了一个台阶，那种傀火的力量，也顺利掌控了。”
　　看着六灵傀，铁木道人有些羡慕地说道：
　　“这具傀儡未来培养得当，天傀可期。”
　　“好好对它。”
　　听见这话，周清面色古怪。
　　“走吧，是时候该离开了。”
　　铁木道人率先转身离去，周清跟上。
　　出去的路上，石门禁制已经不显，一直到山洞口处，铁木道人再次以自身一滴鲜血为引子，打开了这里。
　　两人离开山洞，往回看去，就见洞内通道中有土石塌落，悬崖本身却并无震颤，很快，那条通道就消失了。
　　从洞外看这个位置，此地彻底恢复了平常。
　　周清说道：“这里如果能保存下来，其实可以当作一个据点，起码很隐蔽。”
　　有天傀师的手段，这里很难被发现，确实可以当作秘密基地。
　　铁木道人摇头，“不行的，传承被取走，炼傀池启动后，这里就支撑不下去了。”
　　“可惜了。”
　　两人飞上悬崖，铁木道人取出飞行神器，往玉京城那边赶去。
　　但还没有飞出泰恒山脉的范围，就又停了下来。
　　两人的目光落在前方的一座山头上，然后周清看向铁木道人，对方也同样如此。
　　“阁主，那是你的人？”
　　“周清，那是你的人？”
　　同样的问题问出，两人都愣了一下，然后脸色马上变得凝重。
　　既然不是他们中任何一方的人，那么……
　　被两人关注的山头上，飞出了四个人。
　　他们一身黑袍，还戴着面具，窥探不到长相。
　　“桀桀桀……”
　　古怪的笑声响起。
　　荒山野岭，藏头露尾，桀桀怪笑。
　　你要说他们是好人，那周清就是十世大善人。
　　打“电话”，赶紧打“电话”！


第七百一十四章 你过来啊！你打我啊！
　　四个黑袍人，刚刚现身，就身形闪动，将周清和铁木道人团团围住。
　　并且天地间，阵纹若隐若现，恐怖的力量外泄，具备着天翻地覆之重压。
　　那四个黑袍人身上的气息皆是不俗，每一个都要超过铁木道人。
　　也就是说，都要高于地境第一层次，幽冥地境。
　　再加上他们明显是守株待兔，都已经提前布置好阵法，等着周清两人钻进来。
　　形势一下就危急到了极点。
　　“铁木道人，这几天想必收获不错。”
　　位于两人前方，身材最为魁梧的那个黑袍人声音无比难听，绝对是故意变声处理过。
　　“把你得到的传承，交出来吧。”
　　两人神色凝重，同时周清铁木道人快速传音。
　　“这四人和我无关，我的确和玄都观的人说过，我后面会离开玉京几天，但我没有泄露我们的计划，我也不认识这四個人。”
　　“阁主，你是知道我的，如果是我有歹心，那么现在出现的就不会只是四个地境高手。”
　　而是直接把天境高手摇来！
　　“他们大概是因为我来的……”
　　铁木道人沉声说道：“我的行踪，恐怕早就被有心人关注了，这次你和我离开玉京，来得又是泰安郡，我的家乡，引起了有心人的注意。”
　　“奶奶的，原来早就有人在暗中惦记我的机缘！”
　　他们两个以前根本不认识，刚刚有交集的人却莫名其妙的结伴离开了玉京，如果有人早就对铁木道人别有用心，那此事确实可疑。
　　而知道铁木道人少年时得到机缘，从而一飞冲天这件事的人实在太多了。
　　“该死，可能是我以前和其他人借傀儡，让别人起了疑心。”
　　一个地傀师和别人借傀儡，这本身也是一件奇事。
　　你都有能力炼制地傀了，还和别人借地傀作甚？
　　要说是为了参考炼制方法，那也没有必要临时抹去印记，让你认主。
　　周清最开始听见铁木道人的要求时，都立马就反应过来这里面肯定有问题，别人也不是傻子，自然也能想到。
　　“你不是说，曾经借傀儡的那些人都是可信的吗？”
　　“他们可信，从他们那里知道这件事情的人未必可信！”
　　“这四个人，我们前面那个，是大罗地境，左右两个，是地藏地境，后面那个，则是后土地境，还提前布置下了阵法……消息传不出去，这里被封禁了，周清，是我连累你了。”
　　每个人的实力，都远胜于周清和铁木道人。
　　要知道到了地境，正常情况下可没有什么越几个小境界而战的说法了。
　　更何况铁木道人一介散修，就算得到过天境传承，也不像能够越境而战的样子。
　　“说什么连累不连累，阁主，得放手一搏了。”
　　两人的交流不少，但以两人的念头转动速度，这些交流在刹那间就已经完成。
　　而大敌当前，把话说清楚是很必要的，要让对方明白，这四个拦路虎和自己无关，自己没有嫌疑。
　　不然的话等下两人联手对敌时，还要互相提防自己的战友，那不用打了，直接准备投降吧。
　　铁木道人大喝一声，“想要我的传承？拿你们的性命来换吧！”
　　傀儡浮现，一连三具。
　　除了铁木道人的本命傀以外，他在山洞中收获的金、银两傀，在这四天里也被他炼化了。
　　本命傀，是幽冥地层次。
　　银傀，地藏地层次。
　　金傀，后土地层次。
　　算上地藏地境的六灵傀，再加上周清他们两个活人，一时间，周清他们这一方看起来要比对方还要人多势众。
　　但问题是，对方的实力更强。
　　其他三人还好说，那个大罗地境的高手，是无解的。
　　本身就无解的实力，还有阵法辅助……
　　太不要脸了！
　　“周清，他们是冲着我来的，待会我为伱创造机会，你尽量逃命吧。”
　　“如果你能逃出去，希望你能照顾一下玉傀阁的那些人。”
　　铁木道人也不想死，但他清楚，自己身怀天傀师的传承，对面是不可能让他跑掉的。
　　那还不如看看能不能让周清活着离开。
　　活一个，总比都死在这里好。
　　好歹周清也是他的“师弟”啊！
　　“说什么丧气话，谁生谁死，尚未可知！”
　　“轰！”
　　突然，天上出现一方大印，横压下来，恐怖的威势直接让山峰断绝，大地震裂。
　　周清和铁木道人的身体直接坠落，这股压力太强横。
　　那个大罗地境的高手动手了，一出手就是极品地神器压下，威能恐怖到无边，整座泰恒山脉都受到了影响。
　　心力秘术——灼心！
　　周清立马施展这门心力秘术，大量心力熊熊燃烧，化为秘力加持在周清身上，让他自身的境界从二次炼变直接提升到了三次炼变。
　　武道和魂魄同时得到了提升！
　　周清的心力修为，其实离入门层次极限还有一段距离，按照正常情况来说，灼心秘术不会有那么好的效果。
　　但他的心力质量太高了，这是由大梦心经修出的心力，质量之高，是拥有灼心秘术那位神庭高手无法想象的。
　　换作真罡，那就是密武修出的真罡，和普通武道功法修出的真罡之间的区别，它们的燃烧效果，当然不一样。
　　高质量的强横心力，让灼心秘术爆发出了最佳效果。
　　三次炼变之境的周清，毋庸置疑的具备了与地境争锋的实力。
　　不说别的，起码在这样的战场上，有了自保之力，不至于毫无反抗之力的就被几招干掉。
　　周清还有可以提升实力的秘术，但他没有继续使用。
　　因为他要确保等灼心秘术结束后，自己还能继续维持地境战力，要尽可能长的维持这个状态。
　　这本来是给铁木道人准备的，但铁木道人并无歹心，也就不需要和他交手了。
　　但如今用在这里，却更合适。
　　两人三傀齐齐攻击，终是扛住了这件大印极品地神器。
　　“你还有这样的手段，好！那你逃出去的概率，就更大了！”
　　“最强的那个交给金傀牵制，后土地境的交给银傀牵制，剩下两个，我们一人一个。”
　　周清快速传音，“撑一段时间就够了！”
　　周清头顶重苍鼎，手持太白剑，往左边冲去，挑选了一个地藏地的对手，铁木道人也没有犹豫，根据周清的布置派兵遣将。
　　后土地境的金傀，肯定不可能是大罗地境的黑袍人对手。
　　但傀儡这种东西，打不过，拖还是能拖一下的。
　　它们又不知恐惧为何物，只知道执行命令，只要没有被彻底毁坏，那就会一直战斗下去。
　　左边的黑袍人看着已经出现在他面前的周清，哑着声音说道：
　　“真血二炼，凭借着爆发手段提升到三炼境界，也敢来与我一战？”
　　“找死！”
　　这人是一个武者，一拳轰出，滔天气血犹如汪洋，覆盖了大半山脉，这景象太恐怖。
　　最顶尖的天骄，可在三次炼变时和地境争锋。
　　但这个地境，指的只是第一层次幽冥地，而不是第二层次地藏地。
　　在这个黑袍人的铁拳下，周清感受到了无与伦比的压力，真罡暴动，全力斩切。
　　黑红色的剑域，赤红色的剑气，凌冽的杀意，瞬间成型的剑阵……
　　同时，五行珠张开五行法界，尽可能地增幅周清，限制对方。
　　“当！”
　　拳头和太白剑碰撞，竟然发出了金铁交鸣之音。
　　周清急速后退，庞大的力量轰在他身上，他以各种手段卸去，最后那部分力量冲击在了下品地兵玄玉甲上，堪堪化解。
　　这件地甲在战斗中起到的作用很大，哪怕是地藏地境的力量，也能化解一些。
　　不过前提是穿甲之人本身就不会被对面一拳打死，什么兵器，最终还是要看使用的那个人如何。
　　但在那个黑袍人身边，拳风呼啸，火焰喷涌。
　　六灵地傀突然杀了出来，以地藏地境之势，轰然攻向黑袍人，有不可抵挡之姿！
　　周清一直没有把六灵傀召唤出来了，等的就是现在这一刻。
　　偷袭！
　　“呼！”
　　天极凰翼浮现，振翅而飞，周清瞬间冲出，速度远比刚才还要快。
　　如果说现在周清全力以赴下，具备地境第一层次的战力。
　　那么在这一层次中，速度依然是他的优势！
　　天极凰翼的目标，可是冲着天下极速去的啊！
　　六道黑洞浮现在天空，有剑阵纵横，有龙凤交缠咆哮，有洞瑕气在其中弥漫……
　　在六道轮回转动间，山石，树木，甚至于天上的云彩，都被吞噬了。
　　现在的六道轮回功比之周清在真传位次之争时，哪怕排除掉修为的不同带来的差距，它本身的威力也更胜数筹。
　　周清成为第一真传后申请到的天武学龙凤大化，以及他在外面的奇遇洞瑕气，都已经被六道轮回功驾驭了，让这门绝世神功的威能更上一层楼！
　　“轰！”
　　六灵傀的铁拳落在了那个黑袍人身上，他面具下的面容神色一变，但却又阵纹浮现，为他抵御了很大一部分力量。
　　他及时反应，横击六灵傀，但火红色的光芒闪过，周清也杀到了他的面前。
　　六道轮回无声坠落，却掀起了最恐怖的风暴。
　　原始战体催动，重苍鼎撞击而下，太白剑横劈而过。
　　另外一边，六灵傀振翅，强冲而来，不退半步。
　　这一连串的攻击，无比迅猛，如狂风骤雨，让人没有反应的时间，哪怕是地藏地境，也被淹没了！
　　“轰隆隆！”
　　一道力量余波倾泻到下方，直接炸碎了一座高山，让大地出现了裂谷，烟尘四溢，一副末日之景。
　　“嗤！”
　　破空之声响起，火红的光芒绽放，刹那间便退开。
　　而在原地，六灵傀正和那个黑袍人激烈交手。
　　黑袍人的身上出现了血迹，在刚才那连续不断的猛攻下，他终究没能安然无恙。
　　重点是六灵傀的攻击过于凶猛。
　　但黑袍人的状态，又以他的实力，很快就能让身上的伤口愈合，根本不影响他的实力发挥。
　　地藏地境，还有阵法辅助，太难缠了，那汹涌的阵法之力，给他带来了极大的加成。
　　周清没有离开，此地被阵法封闭，他也没有那么容易就离开。
　　天极凰翼展动，周清消失在原地，等出现时，已经来到了那个黑袍人身边。
　　剑动鼎落，周清地境威力十足的数击落下，在黑袍人直取他而来时，周清他立马振翅离开，速度快到了极致。
　　黑袍人又马上被六灵傀缠住，无法追上周清。
　　周清数次重复这样的战法，这个黑袍人对他毫无办法，甚至于，周清还凭借着自己的速度优势去支援铁木道人，为他缓解压力。
　　他在两方战场中来回穿梭，让两个地藏地境的黑袍人对他咬牙切齿，但又拿他没有办法。
　　打不到，气不气～
　　至于另外的那两方更恐怖的战场，周清则是过都不过去，绝对不会插足。
　　那里的交手，太强悍了。
　　“鼠辈！有本事堂堂正正与一战！”
　　黑袍人怒喝，肺都快气炸了。
　　有一具和他同层次的傀儡不要命的纠缠他，还有一个具备地境第一层次实力的周清不间断的找机会攻击他。
　　他很憋屈，身上也不断添着新的伤势。
　　这个黑袍人确实实力比周清强，但这不代表他能够无视周清的攻击。
　　六灵傀凶猛，周清现在也是地境的杀伤力，他如果真的挨了一下，也不好受。
　　可以说，四个黑袍人提前布置下的阵法起了很大的作用，不然他会过得更加艰难。
　　周清冷笑，“你过来啊！”
　　“你来打我啊！”
　　“狂妄！”
　　那黑袍人法喝，“你以为我们拿你没办法？”
　　“马上就是你的死期！”
　　周清分出心神，观察了一下最后两方战场。
　　银傀面对那位后土地的高手，很凄惨。
　　金傀面对最强的大罗地黑袍人，那就更惨了，坚硬的傀儡之躯已经出现了损坏，都快被拆掉了。
　　等他腾出手来，轻松就可以解决周清他们，不会有任何困难。
　　和六灵傀交手的黑袍人，也正是因此而信心满满。
　　但周清却丝毫不慌，依然趁着灼心秘术还在持续的时候，穿梭于两方战场，尽情的发挥自己的所有实力。
　　和地境的交手，这是他第一次体验，确实是另一方天地，让他有了全新的战斗体悟。
　　可惜，这次面对的对手太强了。
　　如果只是一个正常的地境第一层次的对手，那么哪怕不借助六灵傀，只凭本身的力量周清也有信心战而胜之。
　　现在面对这四个黑袍人，只能说打得不够尽兴，没有让他发挥的余地。
　　但这就是现实，敌人不会根据你的实力上限，一个个的跳出来做你的经验包，不会让你永远有准备，又不是过家家。
　　在真实的世界，谁也不知道明天和意外谁会先来到。
　　“轰！”
　　黑袍人以阵法之力硬顶六灵傀，同时也轰了周清一拳，可见他对心中的怒火。
　　“玄都弟子又如何？我要你死！”
　　这票干完，大不了直接跑去无序之境！
　　但这时，异变陡生。
　　只见全面占据上风，马上把金傀打报废的那个大罗地境黑袍人，身上猛的飙血，气势大涨。
　　他竟然突然使用了拼命的法门！
　　然后……
　　他收起阵法，直接往远方遁去，瞬间消失不见。
　　竟然直接跑路了！
　　这把他的三个同伙，还有铁木道人都给惊呆了。
　　不是，你干什么？
　　明明我们形势一片大好，优势在我，你结果突然跑了？
　　不仅跑了，还使用在刚才战斗时都没有展现的拼命之法逃跑？
　　你他妈脑子有病吧！
　　下一刻，一只大手从天边探来，覆盖了这片地域，无人例外。
　　犹如天谴一般的威势弥漫开来，让人心中颤抖。
　　天境高手！
　　这下，大家都明白最强的那个黑袍人为什么会突然不计代价的拼命跑路了。
　　因为他真的是在逃命。
　　“砰！砰！砰！”
　　两道血花，一道魂光在空中绽放，那三个黑袍人直接被压爆了。
　　不管是地藏地境，还是后土地境，在这只大手下，皆没有任何抵抗之力，脆弱如鸡子。
　　两道魂魄，一道残魂被捕捉，但周清和铁木道人并没有事情，大手消失，然后天地间出现了另外一道人影。
　　“师父！”
　　周清喊道。
　　来者，正是水月峰主。
　　铁木道人也在一旁行礼，“见过水月前辈。”
　　水月峰主点头，一步迈到周清身边，问道：
　　“你没事吧？”
　　“我很好。”
　　周清灿烂笑道：“地藏地境的高手，也拿我没有办法。”
　　水月峰主看了一下周清，大概明白他现在处于什么样的状态。
　　“这道秘术虽然强横，但终究不能永恒，以后使用此秘术，要小心。”
　　“我明白。”
　　灼心秘术只是他的第一重手段，形神俱灭是第二重，除此之外，他还有第三重后手，第四重……
　　水月峰主看了一下残破的群山，说道：
　　“你们这次遇到的事情，并不简单。”
　　“我在来的路上，还感应到了其他天境修行者的气息，我出现后他便消失了，应该与伏杀你们的人，是一伙的。”
　　周清闻言，心中一惊，“刚才还逃走了一个人，那这么说，他应该和暗中的天境高手有联系，是得到了你到来的消息，所以才拼命逃走。”
　　“这样看来，逃走那个人身份不简单，剩下这三个人明显没有得到师父你已经到来的消息。”
　　水月峰主点头，“那个人已经追不上了，能让我感应不到，应该是被暗中的天境接引走了。”
　　水月峰主将天地间的混乱气机抚平，接着说道：
　　“这次如果你不在，那么暗中那个天境高手，恐怕会直接出手。”
　　铁木道人在旁听见这话，反应了过来，一阵后怕。
　　四个黑袍人出手，他还能反抗一下。
　　但如果天境出手，他直接就会被捏死。
　　铁木道人看向周清，心中涌现出庆幸。
　　幸好有你啊，周清！


第七百一十五章 幕后黑手，就是你了！
　　因为周清也在场的原因，暗中那位天境高手没有直接出手。
　　这倒不是说，周清的实力已经强到一个惊天动地的程度，让天境高手也不敢乱来了。
　　而是像他这样出身的人，身上一般都有长辈给的一些护身物。
　　水月峰主在他当初离开玄都观，前往玉京之前，也的确给过。
　　一旦有其他的天境高手对他出手，那么自然就会触动护身物，水月峰主的力量就会显化。
　　护身物中，水月峰主留下的力量当然不可能对抗一位真正的天境高手。
　　那份力量，可以显化水月峰主，面对过强的敌人时，真正的作用其实不是战斗，而是和敌人谈判。
　　这是我玄都观的弟子，我留在这里的力量不是你的对手，但你如果非要杀他，也要考虑得罪玄都观的后果，不如放他一马，我们和气生财，岂不美哉？
　　这种护身物，准确地说，是用来发动面子能力的……
　　如果按照话本故事来看，周清这样的大气运之人，一般身上是不会有这些东西的，反而是和大气运之人为敌的反派身上，长辈给的护身符一个比一个多。
　　然后就开始打了小的，再来老的，这样无尽的循环，但大气运者自身的背景却屁用也没有，就像没有背景一样……
　　可那终归只是话本故事，在现实中，周清没有天境做靠山还好，可现在的情况是有，水月峰主又没有被降智，周清外出，她当然不可能不做准备。
　　既然有了这样的护身物，那问题也就来了，对天境来说，泰安郡和玉京城的距离是很近的。
　　如果触动了周清的护身物，反而会因为这份力量，让水月峰主加速到来。
　　而第二个问题就是，各家的天境高手，特征都很明显，你再怎么藏，在另外一個天境面前也是瞒不住身份的，除非你的情况极其特殊。
　　比如具备极其逼真的变化能力，让人根本分不清。
　　这次伏杀，凶手们各个以面具遮面，以黑袍掩体，就是图个不暴露身份。
　　但让天境直接出手，地境的身份是瞒住了，可天境的身份却暴露了，那还遮掩个毛啊……
　　如果周清是被哪家势力和他修为差不多的弟子强杀了，那只能说句技不如人，怪他自己不争气，结仇归结仇，可混江湖，生死有命，富贵在天，大家都懂。
　　但被天境以大欺小给干掉，除非你是魔道中人，玄都观找不到你，不然那性质可就严重了。
　　到时候你若是散修天境，无牵无挂，跑得够快，那后面的日子，就要在通缉中度过，可你如果是哪方道统出身，那就一定能找到伱，然后算账。
　　哪怕是暗中的天境不对周清动手，只杀铁木道人，然后立马就走。
　　水月峰主事后也能从给予周清的护身物中，窥见当时现场的情况，然后辨别出隐藏天境的身份。
　　也很难瞒住。
　　伏杀一位成名地境，欲要抢夺其传承这样的事情要是传出去了，那自己还有道统的名声可就要坏了，会遭遇信任危机。
　　这是很多道统都不允许出现的事情，越是看起来正派的道统，就越注意。
　　有些事情，我们可以做，你们不能说。
　　至于黑袍人中，已经被水月峰主拿下的这三个，从现在的情况就能看出，他们明显就是随时可以抛弃的弃子。
　　他们就算有那个本事，真杀了周清，很大概率也牵扯不到暗中天境的势力上去。
　　铁木道人想明白了这一切，所以他现在对周清，对水月峰主都很感激，再次认真的道谢，无比真诚。
　　差一点啊，他刚刚得到的传承，就要连着性命一起失去了。
　　与此同时，铁木道人心中也不免升起几分好奇。
　　在刚才，他的传讯手段已经被阵法限制，根本联系不上外面。
　　可他没有想到，水月峰主竟然能来支援，难怪周清会一直这么淡定。
　　就是不知道是周清联系的，还是水月峰主早有准备。
　　水月峰主说道：“玉京城中的天境高手不少，我没有和他真正碰面，没能洞悉他的身份，你们可认出逃跑之人的身份？”
　　周清和铁木道人齐齐摇头，后者还解释道：
　　“那人故意隐藏了身份，无论是神器还是道法，都和我所知的，玉京城中那些大罗地境的高手对应不上，也并非是各家的成名道法。”
　　“他使用的极品地神器，并非是本命地神器，那些道法，威能虽然也很不俗，但他所展现出的造诣，不符合他的境界，估计平常修炼的时间并不多。”
　　周清若有所思的点头，“无论是那件极品地神器，还是他用的道法，都是故意改变，避开了自己平时常用的法器道术，为的就是不让人认出来。”
　　“这么说来，他的真实身份应该是有不少人知道的。”
　　如果那位大罗地境的高手本身就是玉京城中无人知晓的幽灵，那么他在刚才自然没有必要特意使用陌生的地神器和道法。
　　没有使用本命地神器，没有使用自己最擅长的道法，这对那个黑袍人的实力有些影响，以至于金傀拖住了他更长的时间。
　　之所以不惜实力发挥受影响，也要改变，那就只说明一件事情。
　　要么他本人的真实身份很有名，要么他的本命地神器，主修的那些道术极具特色，只要使用，一眼就能让人看出来他出身何方。
　　“但哪怕是他本人造诣不高的道法，品阶也不低，我认识的大罗地境的修行者，有几位的主修道法品级都比不上他，那件极品地神器，也相当厉害。”
　　铁木道人沉声说道：
　　“在自身主修道法神通外，还能额外修炼多门高阶神通，随时可以掩饰身份，还有天境高手为之保驾护航，可以完美改变气息力量，遮掩容貌的黑袍和面具……”
　　“这样的底蕴，玉京城中没有多少势力拥有。”
　　周清认可的点头，“是啊，这底蕴可真深啊。”
　　起码凌家的大罗地境，不可能有这样的表现。
　　在主修道法神通以外，还拥有另外一套遮掩身份的，极为高阶道法体系，可以想象他主修的道法只会更厉害。
　　又随便拿出一件极品地神器，就是没有人认识的。
　　凌家这样级别的势力，没那个能力。
　　凌家虽然算不上一流，但有天境高手坐镇的势力，无论如何也算不上差，毫无疑问的是名门世家。
　　但极品地神器对凌家来说，也是重宝。
　　玉京城中，能在底蕴方面如此深厚的势力，也就几家，数得过来。
　　水月峰主又说道：“还有这三具魂魄，你可认识？”
　　被捉拿的那三人，此刻只剩魂魄状态，已经显露了真容。
　　铁木道人看了他们一眼，便无比愤怒。
　　“间德，风牙，道日，竟然是你们三个！你们竟然出卖我！”
　　听见这三个名字，周清心中了然。
　　在他以前看过的铁木道人情报中，有这三人的信息，他们算是铁木道人的好友。
　　虽然不是关系最好的那几个，但来往也很密切，没有想到竟然背刺了铁木道人。
　　铁木道人脸色铁青，说话时有种咬牙切齿的感觉。
　　“难怪在刚才战斗时，你们使用的道法武功，都是很寻常的，没有一门符合你们的境界，原来是怕被我认出来！”
　　听见此话，周清也恍然，确实是这样。
　　自己在刚才和黑袍人战斗时，对面要么就是普通攻击，要么就是使用寻常武功，根本没有什么巨大威力的招式。
　　原来也是在藏。
　　但同样是藏，这三人和那个大罗地境的差距很大。
　　人家不用主修道法，也有一套高阶道法可以用，他们三个不用主修的道法武功，就只能用一些低品级，平平无奇的法门。
　　铁木道人和这三人是好友，对他们的成名神通肯定清楚，但要说连一些小法门都全部知道，那肯定是不可能的。
　　周清又想到了一件事，很惊讶地说道：
　　“那种黑袍和面具，很厉害啊，竟然将这三人的气息与力量改变到阁主也认不出的地步。”
　　好友之间，对其他人的力量性质肯定是非常熟悉的，哪怕不使用招牌神通，只要真罡法力一展现，基本上也能认出来。
　　像是白若月，哪怕她伪装成另外一个人，只要让周清感受到一缕真元，他就能直接辨明真身。
　　只是形体上的伪装，其实没有什么用。
　　周清看了一眼没有被水月峰捏坏的三件黑袍，三张面具，这东西有些意思，寻常势力根本不可能拿得出来。
　　某种程度上来说，这样的奇宝，比神器道法武功还要能彰显底蕴。
　　铁木道人质问道：“为什么？你们为什么要这样做？”
　　那个叫间德的彻地武者求饶道：
　　“铁木，我们是被蛊惑的，我们也不想这样。”
　　“谁蛊惑的你们？和你一起来的那个人是谁？”
　　“我们也不知道他的身份，我们和他交流时，都没有见到过他的真身，在你五年前和风牙借了傀儡不久后，那人就找上了风牙，让他盯住你，然后风牙又联系上了我们……是风牙，都是风牙的……”
　　水月峰主挥了挥手，三人立马殒命，光点四散，她注视着这些光点，最后摇头说道：
　　“如他们所说的那样，他们三个从来没有看见过幕后之人的样子，不知晓他的身份。”
　　以那人背后势力所展现的底蕴，想要通过记忆因果追踪，那也是不可能的。
　　“三人被幕后之人所给的好处吸引，成为了安插在你身边的耳目，这次事情过后，他们每个人都能得到一件极品地器，一门功法。”
　　周清心中暗想，出手还挺大方的。
　　铁木道人眼睛微闭，深吸一口气。
　　“识人不明，是我识人不明啊。”
　　周清在旁说道：“知人知面不知心，这也不怪不得阁主你。”
　　他这次，纯属是被牵连的，遭了无妄之灾，如果他没和铁木道人一起来这里，根本不会遇到这样的问题。
　　不过周清也没有因此就对铁木道人有什么意见，人家也是受害者，又怪不得他。
　　只能说，机缘动人心。
　　一位天傀师的传承，确实值得出手。
　　大齐傀道并不兴盛，天傀师传承已经是顶尖了。
　　水月峰主开口，“先回玉京吧。”
　　周清点头，准备离开，但铁木道人沉默片刻，却说道：
　　“我不回玉京了。”
　　周清看了过去，“阁主的意思是？”
　　铁木道人脸色认真，说道：
　　“能有这样底蕴的势力，整个玉京也寥寥无几，虽然这次他们没有暴露身份，但已经盯上了我，这是肯定的。”
　　“我得到师父传承的事情，已经暴露了，玉京对我来说，不再安全。”
　　“无论是哪家盯上了我，如果继续待在玉京，他们只要没有放弃，那么总能找到对我出手的机会，我和他们比，太弱小了，根本没有反抗之力。”
　　玉京明面上的确是光明的，和平的，有秩序的。
　　可越大的地方，背地里的阴暗也就越多，如果背后的人真的对铁木道人势在必得，那么留在玉京，其实是慢性死亡。
　　规则限制的从来都是弱者，幕后之人这种势力，哪怕不正面践踏规则，也有数不清的方法绕过规则的限制。
　　周清想了想，说道：“阁主是不是对幕后之人的身份，有所猜测了？”
　　铁木道人沉默，看了一眼水月峰主，方才说道：
　　“我怀疑是皇室。”
　　“……”
　　巧了，周清也很怀疑齐白氏。
　　在玉京中，有这个底蕴的势力不多，而其中最要名声的，无疑是齐白氏。
　　说真的，其他势力哪怕把铁木道人给强杀了，并且事情最终暴露，人们顶多在背后议论几句，对他们来说，影响不到更多，又不会有人给铁木道人报仇。
　　玄都观把铁木道人给干掉，那又如何？
　　有人会说一句玄都观蛮横霸道，残酷无情，但不影响玄都观的地位与发展。
　　名声这种东西，我在乎的时候才有用，我不在乎，那无所谓。
　　但皇室不同，作为王朝之主，他们是需要名声的，要尽量的伟光正。
　　晋司马氏的名声不好，想要吸引别人为他忠心效力，很难，多数效忠晋司马氏的人，都要担心自己哪天会不会被背刺了，经常出工不出力，这就是前车之鉴。
　　朝廷和宗门、正常世家，还是不同的。
　　而在中州，最强的就是皇室。
　　把他列为第一怀疑目标，这属实是合情合理。
　　当然，也不是说其他势力就不被怀疑了，只是皇室嫌疑最大，是第一嫌疑人。
　　至于说堂堂皇室，怎么会觊觎铁木道人的传承？
　　你钱很多，难道你对另外一笔钱就不感兴趣了？
　　并且，就算皇室整体对铁木道人的传承不感兴趣，皇室内部的人却不一定。
　　“我知道皇室中的一人，叫白鋆呈，是大罗地境，他是比我更加厉害的地傀师。”
　　铁木道人又说道：“以前，白鋆呈主动来和我交流过傀儡之道，还说愿意和我交换傀道传承，但被我拒绝了。”
　　“我有些怀疑刚才逃走之人，就是他。”
　　如果真是皇室的人图谋铁木道人，那他再回玉京，的确是找死。
　　人家就是玉京规定的制定者，铁木道人怎么和人家玩。
　　“那阁主想去哪里，要不要加入玄都观？”
　　周清说道：“师父可以为你引荐。”
　　水月峰主点头，“玄都观欢迎铁木阁主。”
　　拉拢一个还算是值得信赖的地境高手入宗，这也是功劳。
　　事实上，在铁木道人成为地傀师后，邀请他加入的势力不少，哪怕是皇室也邀请过，只不过铁木都没答应。
　　“多谢水月前辈的好意。”
　　铁木道人拒绝了这份邀请，“但我这人自由惯了，暂时没有加入哪方势力的打算，只想找一个地方，安静修炼。”
　　传承到手，铁木道人接下来最需要做的，就是消化传承。
　　炼制傀儡都是次要的，最主要的是看看能不能提升自己的境界！
　　铁木道人在沉思，想着自己该去哪里，他时不时望向远方，在某一刻，他的目光从周清身上划过，突然心中灵光一现。
　　“周清，我记得你好像是出生于黑云镇？”
　　周清微怔，点头称是。
　　“天州，黑云镇……”
　　铁木道人念叨了一遍，目光炯炯。
　　“不知道我能不能去黑云镇待一段时间？”
　　“放心，去到那里后，我不会暴露身份，而是会隐于百姓之中，不让人发现。”
　　“……”
　　周清被铁木道人这个想法给弄得愣住了，但仔细想想，那还的确是一个比较适合清修的地方。
　　首先，那里离玉京足够远，只要铁木道人的行踪不暴露，那么谁也又能知道他会去那里呢？
　　其次，黑云镇那里还有一座洞天福地，到那里后，铁木道人如果处理得当，和云家拉上关系，还能借洞天福地修行，不会影响他的道途。
　　铁木道人想要隐姓埋名，也不是真的归于凡尘，他后面还是得修行，得炼傀的，这对环境就有不低的要求。
　　无论是远离纷争，还是修行炼傀，黑云镇都是很好的选择，总比随便找个荒山野岭强。
　　“阁主去黑云镇，自然可以，不过阁主到那里后，还请低调一些，不要暴露身份。”
　　周清说道：“那里是黑山圣地的地盘，阁主去到后如果被发现，可以说是我的朋友，不要和云家起冲突。”
　　“我明白，你放心。”
　　铁木道人体验到了被背叛的感觉，又和周清并肩作战过，如今更加重视周清这个人了。
　　他见识到了周清的实力，心中有些庆幸，幸亏自己从来就没有对周清有过歹意。
　　不然的话，他还没有得到金银双傀前，估计都不是周清的对手……
　　这样一个前途无量的年轻人，铁木道人愿意交好。
　　“阁主什么时候走？”
　　“现在就走，一路上隐藏身份，以最快的速度抵达黑云镇！”
　　铁木阁主是一点也不愿意回玉京了。
　　“周清，你回到玉京后，还要麻烦你去玉傀阁一趟，告诉阁中我那几个记名弟子，我不会回去了，玉傀阁交由他们处理吧，是变卖产业，还是坚持下去，都随他们。”
　　“如果有什么事情，可以让他们去找我那几个朋友解决。”
　　铁木道人顿了顿，自嘲一笑。
　　“前提是我那几个朋友，还认我。”
　　这一点倒是不用担心，铁木道人在玉京中的朋友，肯定也是有真心之人的，不可能全交了一些奸细。
　　周清应下此事，也说道：
　　“我出身于黑云镇太白武馆，还要请阁主到了黑云镇后，去和我那几位师兄报个信，告诉他们，我师父一家就快回来了。”
　　“放心，此事我肯定办妥。”
　　铁木道人和两人告辞，然后就离开了这里，直往天州那个方向而去，一点都不带犹豫的。
　　惹不起，我还躲不起吗？
　　溜了溜了。


第七百一十六章 大发横财
　　由水月峰主带着，这次从泰安郡到玉京用的时间很短，都没有全力赶路，也就是一小会儿的功夫就到了。
　　回到大齐道观后，水月峰主把从铁木道人三个好友身上得到的战利品，包括黑袍和面具，都给了周清。
　　“这些东西，你拿着吧。”
　　周清没拒绝，长者赐，不可辞。
　　为了这些东西和水月峰主推来推去的，没有那个必要。
　　“师父，发生了这件事，我也打算离开玉京了。”
　　周清说起了自己的打算，“铁木道人这件事情，我怕还有后续，不管对他动手的人到底是不是出身于皇室，我都不打算继续掺和了。”
　　“趁早离开玉京，有什么问题也影响不到我。”
　　铁木道人这个当事人都跑路了，周清自然没有必要还留在玉京，替他承受一些后续的余波。
　　天傀师传承什么的，他又没有得到，和他没关系啊。
　　并且玉京这座都城，太多的事情都和皇室有关，周清本身就一点都不想沾皇室那个泥潭。
　　那么在自己的各项事情都处理妥当后，及时离开才是正确的选择。
　　周清不是那种明知道有危险，嘴上也说着不想沾染因果，但身体却死也不挪动一步，还专门往因果处钻的人。
　　该走就走，别停留。
　　天下之大，到处都可以去，一直待在玉京也不符合他离开玄都观时的想法。
　　他一开始，就是冲着去见识一下天下风景去的。
　　周清看向外面的天空，轻声说道：
　　“玉京很繁华，是我见过的城池之最，人道圣地啊……”
　　“但这里不太适合我。”
　　这里高手太多，规矩太多，在这里置办产业，那么很不错，因为很繁华。
　　但周清需要的是历练，是见识更多的风景。
　　那玉京就不合适了。
　　这里左望右看，全是人，是法度。
　　“如果所有事情都办完了，那的确可以离开玉京。”
　　水月峰主也认可周清的打算，在这里，的确不适合施展身手。
　　“你的师父师娘他们，也要回黑云镇对吧？”
　　“嗯，他们准备回去继续操办武馆。”
　　“其实你后面如果没有明确的规划，也可以回天州看看。”
　　水月峰主说道：“天州大地上隐藏了很多秘密，九阳墟，无边天墟，只是其中之二。”
　　“天州，曾经是天命宗直统的疆域，在那里有太多的天命宗遗留痕迹。”
　　“你可能不清楚，天州有的一流势力，就是从天命宗遗物开始发家的。”
　　“传说中，那是统御了一個时代的强大道统，他所遗留的东西，很有价值。”
　　“不过如果你有自己的计划，那还是按计划来就行。”
　　周清愣了一下，然后心中豁然开朗。
　　对啊！
　　有什么地方，是比无边天墟更有历练价值的呢？
　　传说中的天命宗何等强大，他所遗留的东西，在当今世界都是令人趋之若鹜的。
　　在天州那片土地上，各种隐秘太多太多，是最适合探索的疆域之一。
　　更何况周清和无边天墟，也有一份因果在。
　　以他如今的实力，或许可以去无边天墟一探究竟，找到让蜕凡之种彻底成熟的方法。
　　以前，周清其实是没有回天州的打算。
　　毕竟他就是从天州出来的，现在才过了一年多的时间，和自己熟悉的天州相比，周清更想去那些自己从未抵达过的州郡看一看不一样的风景。
　　可经水月峰主这么一说，周清反应过来了。
　　和其他州郡相比，天州还真的是最适合他去的。
　　那里他比较熟悉，自有一份声望在，安全天然就有一分保障。
　　而天州，也最有可能给周清带来最大的提升。
　　去其他州郡，一切都是盲目的，不确定的。
　　可回归天州，起码蜕凡之种，还有曾经在无边天墟登仙殿中得到的其他好处，都有希望续上，有一个盼头在。
　　周清要到处走走，是因为修炼到了洗髓极致，来玉京城履约，而既然都从寒州大老远地跑到玉京了，那么也没有必要再着急忙慌地跑回玄都观。
　　出都出来了，不如先入世行走一段时间。
　　但他不管去哪里，最终目的肯定都是尽可能地提升自己。
　　所以周清现在直接就确定了下一站是何方。
　　回归家乡！
　　“师父提醒了我，我后面也回天州看看。”
　　周清笑道：“说实话，我对天命宗很好奇，如果回到天州后能探索到一些东西，那自然最好不过。”
　　“天命宗啊。”
　　水月峰主感慨一声，“全天下的人对天命宗都很好奇，都想了解那个时代的风貌。”
　　“你以前了解的可能不多，整个天下其实都有天命宗留下的痕迹，齐、周、晋，乃至山海域，十万雪山，草原，甚至四海都是如此。”
　　“历史上不止一次在那些地方发现了天命宗遗址，都引起了不小的动静，这意味着当年天命宗的势力辐射范围，广袤到难以想象，天下无出其外。”
　　“在不可考究的天命宗时代，或许他真的统御了整个天下，万族万灵，皆在其下。”
　　周清说道：“我听说过，晋朝皇室的仙器，就是从天命宗遗址中发现的。”
　　“对，司马氏，本身就很强大，但那处天命宗遗址，才是司马氏走向巅峰的开始，那处遗址，就是在当今的晋朝皇都。”
　　“而从天命宗遗址中得到过仙器或者其他仙物的传闻，不止这一个，只是司马氏是所有人确定的。”
　　水月峰主神往道：“从古至今，在一处处天命宗遗址中得到信息来看，天命宗当年，有不止一位仙人存在。”
　　“甚至，仙人的数量可能有两位数。”
　　周清屏住呼吸，心中震撼。
　　两位数的仙人，这是何等恐怖？
　　当今天下，各族各道统，仙境的数量加起来也才堪堪到两位数罢了。
　　如果传说属实，那么天命宗如果降临如今这个时代，一宗之力就能对抗天下！
　　而这还是把天命宗的实力往低了估。
　　周清问了一个问题，“天命宗和诸圣，谁强谁弱？”
　　“如果将诸圣视为一个整体，那么那个时代虽然有极少数诸圣之外的个例，能够与他们对抗，但总体来说，诸圣还是绝对无敌的，可以视为主宰了那个时代。”
　　“从这一点看，和天命宗的传说相差不大。”
　　水月峰主又说道：“诸圣很强，强到一个超出想象的地步，这是毋庸置疑的，但其实，曾经有圣人留下来了只鳞半爪的话语。”
　　“之所以能出现诸圣时代，也是因为天命宗的原因，诸圣的诞生，算是得到了天命宗的福泽。”
　　“可诸圣时代降临时，天命宗应该早已灭亡了？”
　　“的确如此，不过有一种说法，正是因为天命宗的灭亡，导致了天地间出现了某种变化，才让修行者能够走到诸圣层次，缔造了诸圣盛世。”
　　“可惜，后面那种变化逐渐消失，诸圣时代的荣光又坠落了。”
　　水月峰主悠然出神，“当时，天地间发生了什么变化，这种说法是真是假，已经无法考究了。”
　　“如今这个时代，仙境就是极限，这是无法被打破的铁则。”
　　如果诸圣真的存在，那么他们必定是要强于现在的仙人的，这一点是公认的事情。
　　但现在的人无法走到诸圣那一步，也是无法否认的事实。
　　诸圣的事迹，甚至都已经遥远到被视为传说，有人坚信不疑，有人则是觉得为虚。
　　并非是不相信诸圣的存在，而是觉得诸圣不可能那么强。
　　周清出神，良久之后感叹一声。
　　“可惜不能一见天命宗之辉煌，亲临诸圣时代之璀璨，看一看那煌煌大世。”
　　时间奔流向前不复返，过去的就是永远过去了，想要再见天命时代，诸圣时代的璀璨，已经是不可能了。
　　除非有人能逆流时间而上。
　　但这可能吗？
　　水月峰主看着周清，接着说道：“天下各地，都出现过天命宗遗址，给世人带来了数不清的好处，有许多强大道统的兴盛之基石，就是和天命宗有关。”
　　天命宗遗址，是历史上很多人和道统的第一桶金。
　　“而连其他地方都有这么多的好处，更别提天州这处天命宗的直接统辖之地，更别提无边天墟了，那里当年，可是天命宗的山门啊。”
　　“你得到过天命宗的重要机缘，可见和它是有些缘分的，或许等你到了天州，能有全新的发现。”
　　水月峰主越说，周清回归天州的心思就越迫切。
　　起于天州，兴于天州……
　　那么他也合该在天州，再踏向另外一个巅峰啊！
　　什么叫龙兴之地！
　　“不过伱回到天州后，如果没有什么收获，也不要丧气。”
　　水月峰主叮嘱道：“天州中，天命宗的痕迹最多，但这也意味着各种布置也多，天命宗的遗力最盛。”
　　“所以很多隐秘，都藏得很深，很难浮出水面，从古至今不知有多少人探索过天州，可惜都没有多少收获。”
　　这一点很容易理解，大本营的守卫，当然是最严密的。
　　但周清想到了一点，他问道：
　　“素真宫是天州霸主，称雄天州漫长岁月，他们会不会也得到过类似司马氏的造化？”
　　要论探索天命宗痕迹，哪方道统会有素真宫方便呢？
　　遥远的过去，天州被天命宗直接占据。
　　而今下，天州属于素真宫！
　　“这不清楚，素真宫向来很低调，少与人冲突，天州又是素真宫的地盘，那里发生了什么，她们不想外泄，其他人很难查到。”
　　“但素真宫并不简单，你千万不能轻视，当代素真宫并无仙人，可依然无人敢惹。”
　　“哪怕是观主，曾经都说过素真宫深不可测，不要无缘无故的去招惹。”
　　“我明白，占据了天州的道统又怎么可能简单呢。”
　　周清越琢磨，越觉得素真宫隐藏的很深。
　　明眼人都知道，天州这片和天命宗有直接关系的大地下，埋藏了多少秘密。
　　其他势力对此不心动吗？
　　当然不可能。
　　可天州霸主，却一直都是素真宫，从未更换过，她们牢牢地控制着一切。
　　与众不同，随时都能自主复苏的镇宫仙器，代代稳定传承的圣女，不知道挖掘出了多少的天命宗隐秘……
　　这方只收女修行者的道统，简直看不到底。
　　水月峰主和周清聊了很多，有些信息不是周清现在的实力能了解的，现在从水月峰主这里得知，让他极为震动。
　　对许多更高层次的隐秘，有了更多的认知。
　　“对了师父，我已经收集齐了炼制十地宝液需要的所有材料，后面还要麻烦你带给洛师姐，替我请她帮忙出手。”
　　从寒州一路到中州，又跑了玉京的几大商会，再凑不齐十地宝液的材料，那就有些过分了。
　　“好，我会带给琉璃的。”水月峰主点头说道：
　　“你们离开的时候，我和静虚山主，同你们一起，先送你们一段路，然后我们再回玄都观。”
　　“你这次在玉京大出风头，又卷入了铁木道人的事情，得确保你的安全。”
　　周清没有拒绝，“那就麻烦师父和恒心前辈了。”
　　这样做，也确实更稳妥一些。
　　有水月峰主和恒心道人护送，不管有没有打他的主意，最后的结果必然是风平浪静，无事发生。
　　然后周清离开大齐道观，去了一趟玉傀阁，完成铁木道人的临别托付。
　　玉傀阁，除了铁木道人以外，就是他的几个记名弟子在负责。
　　在从周清得知铁木道人的情况后，那几个弟子都有些茫然。
　　在家里面好好的修炼，做生意呢。
　　结果师父突然不见了？
　　这属实让人不知所措。
　　周清把话带到，没有多留，直接离开了。
　　这几个虽然说只是铁木道人的记名弟子，但其中数人，也在尊者层次，哪怕铁木道人离开了，也能混得下去。
　　铁木道人只是离开玉京，又不是死了，他的记名弟子去投靠他的好友，也能得到照顾。
　　哪怕是幕后黑手，对这几个弟子出手的概率也微乎其微。
　　这些弟子，根本就不知真相，对他们出手没有意义。
　　并且，留着他们，让他们一直活在玉京中，其实才是更好的选择。
　　对铁木道人来说，这终究是一份牵挂，弟子还在玉京，他就有再露面，回到玉京的可能。
　　如果幕后黑手把他的这几个弟子全杀了，那铁木道人一怒之下远遁离开，就真找不到了。
　　再次回到大齐道观，周清发现白若月一家不在。
　　连安琅也不在。
　　问了一下，四个人又去逛玉京城了。
　　周清于是便拿出自己这次在泰恒山脉一战的战利品，进行清点。
　　铁木道人的那三个好友，两位是彻地武者，一位是黄泉修士。
　　其中有一位武者，在地境后土地层次，另外两人皆是地藏地层次。
　　周清先看了一下那个黃泉修士的空间戒指。
　　在水月峰主的绝世实力下，对方连毁坏空间戒指，不让自己的宝物被他人所得的能力都没有，直接就被擒住了。
　　这就是天境与地境的差距，大到无法量计，哪怕是水月峰主去年才突破到天境，可依然是地境无法抵抗的……天。
　　这人有两件地神器，一件本命地神器，是中品层次，是一把法剑。
　　另外一件，是下品地神器，是一面木盾，完全的防御类地神器，周清能够用得到。
　　至于法剑，其实对周清的用处不大，或者说在周清手上，保质期不长。
　　一旦妙树进阶为地神器，那么天地浩然剑比这种外面得来的法剑更适合周清。
　　不过白得的东西，哪怕保质期不长，周清当然也是开开心心收下了。
　　除了这两件地神器以外，这个黄泉修士竟然也有一具幽冥地层次的傀儡。
　　当初铁木道人就是和这人借了傀儡，然后拉开了三人背刺铁木道人的序幕。
　　这人不是傀师，这具傀儡完全是他意外得到的。
　　这具傀儡，让周清心中甚喜。
　　好好好，这下自己手中就有两具地境傀儡！
　　其他的东西，那就是各种修炼资源，以及杂物了，这一部分东西太多，周清大概地看了一下，把对自己有用的拿到了自己的空间戒指里。
　　都是比较正常的修炼资源，并没有特别珍稀的东西。
　　这很正常，三人其实都是散修，能够走到这一步，已经殊为不易。
　　有什么好东西，早就化作自己的修为助力了。
　　不过这人有一件地神材，倒是可以给妙树吞了。
　　最后，周清从遗物中拿出一本书籍，看了一眼，先放在一边。
　　另外那个地藏地层次的武者，他只有一件本命地兵，是一把战刀，中品层次，连一件地兵级别的内甲都没有。
　　倒是有两件地材，看起来是适合炼制地兵内甲的材料，周清笑纳了。
　　其他的东西，也非常符合地境散修的身份。
　　有不少的修炼资源，对周清有用的，也有一些，但珍品宝物，自然是看不见的。
　　不过周清倒是很满足了。
　　他即将回归天州，那肯定要回一趟黑云镇。
　　到时候这些战利品，也能和给师父他们分一分。
　　周清身家丰厚，底蕴深厚，地境散修的许多宝物对他没有什么用处。
　　可对太白武馆的众人来说，这是绝对的稀世奇珍，足以给他们带来很大的提升，并且使用很久了。
　　一些宝物，在他这里用不到，但终归还是能起到作用的。
　　最后一人的遗物档次，明显比前两人要高，毕竟三人中就他最强。
　　上品本命地兵，一把剑。
　　上品地兵内甲，可恶，狗大户，周清现在用得还是下品内甲呢。
　　中品地兵，一把弓，搭配着大量箭矢。
　　下品地品，一把长枪。
　　只论地兵，这份身家就丰厚到过分，周清严重怀疑，这人应该做过杀人夺宝的勾当，因为那把弓上，有着本命地兵的痕迹。
　　不过这些东西，现在都归他了。
　　果然，要想富，还是得靠好心人资助。


第七百一十七章 蟠桃
　　本命之器和非本命的器物相比，哪怕两者没有展现威能，只是摆在面前，一动不动的情况下，它们的差异也还是比较明显的。
　　哪怕器主已经死亡很久，他遗留的兵器上也会有非常明显的痕迹，可以轻易辨认是否是他生前的本命之器。
　　那把弓就是如此，并且弓中器灵非常衰弱，乃至于有很大的残缺。
　　在器主还活着的时候，他的本命之器在外人手中能发挥出的威力，还不如正常器物。
　　除非是经过器主允许，那才能展现全部威能。
　　比如周清把天地浩然剑借给安琅，让她去斩人，那在周清的允许下，在他的意志主导下，器灵就会全力配合安琅，展现出超过正常神器的威能。
　　而如果器主死亡，那么这对本命之器的器灵是一种极大的伤害。
　　本命之器的威能，器灵的灵性，会直接跌落到正常器物层次。
　　本命本命，休戚与共。
　　不过，如果品阶达到一定地步的器物，那就能豁免这种伤害，让自己的灵性与威能完好无损的保存下来。
　　仙器肯定能做到这一步，部分天神器也行。
　　或者器主死亡时，主动做些什么，那也可以让本命之器最大程度上保存下来，反之亦然。
　　周清这一趟泰恒山脉之行，仅仅是地兵，就得到了五件。
　　两件上品，两件中品，一件下品。
　　地神器，两件，一件中品，一件下品。
　　这七件地神兵，是一笔庞大的财富，它们的情况都很好，除了那三件本命之器因为主人死亡的正常跌落以外，其他的地方没有受到任何损伤。
　　如果把它们全部卖了换取到的资源，那足以支撑一个阴神真血级别的势力发展相当长的一段时间。
　　对高阶修行者来说，他们身上的“现金”其实没有想象中的多，有了财富之后，几乎都会选择把财富转化为实力，而不是堆在空间戒指里当摆设。
　　你的财富真的多到用不完，那自然是例外。
　　而神兵利器，就是提升实力的最快方式之一，相应的，也是每一位高阶修行者身上最值钱的东西之一。
　　一件足够优秀的神兵，可能是一个修行者当初倾家荡产才得到的。
　　周清这次直接得到七件，他的收获真的很大，连玄都观在他离开时，也只奖一件，就能看出一些意义了。
　　其实如果是正常厮杀，周清想完好无损的得到这七件地神兵是很难的。
　　假如周清和人交手，他被打到走投无路，只要他还有丁点反抗之力，那么周清绝对会选择在临死前毁灭空间戒指，自毁神兵器灵。
　　尽可能地让敌人不会从自己身上得到多少收获，不做资敌行为。
　　周清会如此，其他人自然也不会傻到快被打死了，还慷慨地把自己的身家全部留下来给敌人。
　　他为何会从那把地弓中得出判断，那个后土地境的武者曾经可能做过杀人夺宝的勾当？
　　因为地弓的器灵状态不正常，弓身也有修复的痕迹，这把弓，曾经应该差点毁灭，还是由内而外的那种毁灭，是后面经过修复，才达到了正常中品地兵的水准。
　　一件中品本命地兵差点由内而外毁灭，大概率是器主快死时做的。
　　如果是自然坐化，或者是临终托弓，那器主自然没有必要这样做。
　　很大可能是他快被人杀死了，不想资敌，所以选择了带着自己的本命地兵一起走，可惜差一点。
　　至于说，地弓的来历有没有是其他可能，周清是不是冤枉了那个已经死去的后土地境武者……
　　冤枉了就冤枉了，有本事你跳出来打我啊？
　　这次能完整的得到三大地境修行者的遗产，关键还是因为水月峰主的实力，直接瞬杀了他们。
　　他们想在临死前做些什么，也无能为力，于是现在便宜了周清。
　　以后如果再次遭遇这样的战斗，那么能尽快击杀对手，就不能耽搁时间，这样战后才能得到尽可能多的战利品。
　　不止地兵，后土地境的空间戒指中，宝物也明显要比其他两人多。
　　周清还在其中发现了两件地境的珍品。
　　一朵土黄色的花，生有两叶，周清在玄都观中看见过此花的记载，其名为跃地花。
　　这朵花的作用，是能够在地境武者从第一层次幽冥地境，冲击第二层次地藏地境时，起到辅助作用。
　　破境宝物，绝对是同级宝物中的奇珍，这一点毋庸置疑。
　　第二件珍品地宝，则是一块生有九洞，仿佛人头一样的黑石。
　　这是九窍人石，足以用来炼制极品地兵，是一种极受追捧的地神材。
　　其他的宝物，数量也不少，周清分门别类收好，倒是不需要细说，以后用得到的时候再拿出来就行。
　　把诸多宝物都收好后，周清面前只摆着最后五样东西了。
　　三本书，四块玉简。
　　这是那三位地境高手拥有的修炼功法，以及道术武功。
　　三本书，是他们自身修炼的功法，能够支撑他们修炼到地境，可见这三部功法的不凡。
　　三人的空间戒指里还有其他功法，不过都不如这三门。
　　而四块玉简，则皆是下位天道术、天武学，上位的一门也没有，这很符合散修的情况。
　　其中天道术只有一门，另外三门全是武功。
　　一门剑法，一门刀法，以及一门龙拳。
　　老实说，在道术武功上的收获，周清是不太满意的。
　　他现在已经是二次炼变之境，以特殊手段临时提升战力后，实力就能跻身地境领域。
　　下位天道术、天武学，已经无法满足他了，并且这三人身上的道术武功，还是同级中比较普通的，远比不上玄都观内的下位天武学。
　　一般来说，起码要使用比自身境界高一個层次的道法武功，那么才能把实力超常发挥出来。
　　周清现在离地境不远了，下位天法，用肯定是能用，但保质期肯定不长了。
　　不过所幸，他修炼了六道轮回功，这些下位天武学也还有机会发挥一丝余热。
　　这次直接得到三门下位天武学，他的六道轮回功，刚好就能六道皆各自驾驭一门武功了，虽然只是低配模式，但好歹满了。
　　“三门功法，四门道术武功，等回到黑云镇后，倒是可以把它们留在太白武馆。”
　　周清在心中琢磨着，“我还能把它们贡献给玄都观，然后以此换取天功的学习机会。”
　　“就是不知道把功法留在太白，和上交玄都观，这两件事情冲不冲突，等去问问师父。”
　　功法这样的知识传承，留在太白武馆或者交给玄都观，都不会影响周清本身的学习，所以并没有藏得死死的这个必要。
　　周清现在临近地境，曾经一些无比珍贵，可望不可即的东西，对他来说接触的机会，会多很多。
　　上交给玄都观，还能得到更大的收益呢，或许能够换到一门上位天武学。
　　想到就做，周清立马去找了水月峰主，把自己这个疑惑说了出来。
　　“四门下位天道术，天武学？”水月峰主神色淡然，一点也不惊讶，也不在意。
　　毕竟她这个层次如果使用下位天道术，那是拖后腿，影响她的实力发挥。
　　“如果你选择上交宗门，那再由我为你运作一番，应该可以凭此换取到一门上位天武学。”
　　一个天境高手，面对正常的四个地境高手，那就是屠杀，完全比不了。
　　上位天武学和下位天武学，虽然不能这么换算，但价值也是天差地别。
　　能不能以四换一，这其实并没有明确的规定，操控空间很大，如果有人为你说话，那这自然不是什么问题。
　　可如果有人想拦一拦你，又刚好无人为你发声，那么铁定是换不到的。
　　主要是看有没有背景。
　　在这一点上，周清倒是不用担心。
　　“至于你想给太白武馆也留下一份传承……”
　　水月峰主说道：“玄都观的传承，是不能外泄的，如果是个人上交的，那么想要传给其他人，也需要报备一声，以免引发误会。”
　　“不过其他势力出身，加入玄都观的弟子如果想把自身传承交给玄都观，是可行的，这几门传承进入宗门内部后，会有记录，解释清楚是哪方势力贡献而来，在那里也有传承。”
　　听到这里，周清明白了水月峰主的意思。
　　这两件事情，看似冲突，但其实是顺序问题。
　　如果周清先把传承上交玄都观，那么再传出去，要先报备，不然就是外泄。
　　可如果先给太白武馆，再给玄都观，就是心向宗门，愿意奉献自我。
　　“我明白了！”
　　很快，白若月四人从外面回来了，周清把自己在泰恒山脉的事情和他们说了一下，最后说道：
　　“所以，我也打算回天州，到时候也和师父伱们一起回黑云镇看看。”
　　“真的吗？”
　　白若月欢呼一声，“那太好了，我们可以一起回家了！”
　　白若月很想回家，也很想能和周清一起回去，不过之前周清想去其他地方看看，她也就把自己的意愿埋在了心底，不想影响周清。
　　现在周清主动把目的地定在了天州，那自然是再好不过。
　　家与家人，是一体的，无法分割的。
　　“那好。”
　　白天微笑道：“我们一起回武馆。”
　　“既然小师弟可能会面临一些麻烦，那我们要尽快出发。”
　　白若月一脸迫不及待的样子，他们从凌家脱离到如今，也差不多十天左右了，在玉京逛了很多地方，见识到了很多。
　　此时回去，也算合适，没有什么遗憾，也不可能真的把玉京地方所有都去遍。
　　凌月温柔地问道：“小清，你怎么说？”
　　周清想了想，“在玉京，我们也都没有什么事情要做了，那事不宜迟，今天准备一下，明天我们就出发吧。”
　　“可以。”
　　几人纷纷应和，定下了明天离开玉京。
　　“我这几天，在玉京中为师弟他们准备了好多礼物，这次回去就给他们。”
　　白若月得意地说道：“我这个大师姐可真是太称职了，二师弟他们肯定会很惊喜。”
　　周清笑道：“我也给师兄们准备了礼物，到时候可以一起给他们。”
　　“啊，那我要先给礼物，小师弟你准备的东西肯定比我的好，如果你给了之后我再给，我都不好意思拿出手了！”
　　凌月揉了揉白若月的脑袋，笑道：“瞎攀比。”
　　“礼物不分贵重，心意到了便好。”
　　周清也说了一句，然后又说道：
　　“我身上有些东西，也要趁着还在玉京处理一下，为后面做打算。”
　　周清雷厉风行，立马就离开了大齐道观。
　　玉京这里，繁华昌盛，藏龙卧虎，几乎天下多数宝物，这里都能吃得下，有能力交易。
　　周清身上的各种东西，以及刚刚得到的战利品，在玉京都不算什么无价之宝。
　　像地兵，地神器，在玉京时常都有流通，尤其是万星商会这些大势力中。
　　无论是想出售什么东西，亦或者是想购买何种宝物，玉京都是最佳选择。
　　这里不适合历练，但确实适合买卖。
　　晚上，周清从外面回来，该处理好的东西，他都已经弄好，而明天出发一事，他也已经告诉水月峰主了。
　　等明天，她和恒心道人就会跟着周清他们一起离开玉京，护送他们一段路，以免发生什么意外。
　　“萧师兄，我打算离开玉京了，这段时间多谢你的照顾。”
　　周清来找到了萧烈，感激了他一番，也算是告别。
　　这二十多天来，他的确麻烦了萧烈很多事情，对方也帮了他不少忙。
　　“师弟不在玉京多停留一段时间吗？”萧烈挽留道：
　　“玉京繁华，有很多有趣的地方，师弟若是现在就走了，那未免有些可惜。”
　　“我心中也很遗憾，可是我还有其他事情要去做，只能下次有机会再来玉京了。”
　　“既有要事，那我也不多说了，师弟，路上保重，不管去到哪里都要小心。”
　　“多谢萧师兄提醒。”
　　周清告辞离去，又去见了燕狂徒，两人好歹有两个多月的同行经历，怎么说也算朋友。
　　不告而别，那不太好。
　　虽然大仇得报，但燕狂徒依然是那个冷冰冰的样子，并没有得到丝毫缓解。
　　现在活在世上的，终究是燕狂徒，而不是当年那个侥幸未死在玉京的小女孩了。
　　“燕师妹，以后再见吧。”
　　燕狂徒点头，“保重。”
　　两人没有多少话说，简单的告别后，周清就离开了。
　　燕狂徒看着周清的背影消失在拐角处，也转身回了院子。
　　但她心中也浮现出了一个想法。
　　得努力修炼了啊……
　　现在就已经被这个师弟超越，变成师兄了，以后如果不加倍努力，那岂不是下次见面，连师妹的身份都保不住，得叫周师叔了？
　　不知道独孤他得知这个消息后，心中会是什么想法，恐怕也很惊愕，然后会努力修炼吧。
　　深夜。
　　“呱！”
　　周清脑海中蛙仔的叫声响起，告诉周清它回来了。
　　在泰恒山脉，天傀师洞府中蛙仔回来了一次，又走了，如今已经是它离开的第五天。
　　周清意识兴冲冲地进入魂乡，很期待蛙仔这次带回来的宝物。
　　让我康康。
　　蛙仔身上，有四样东西，和树哥的掉落有一定规律不同，蛙仔带回来的宝物数量并没有规律，更多的是随机的。
　　周清的目光落在了左边第一件宝物上，那是一颗虚幻的，由气流构成的桃子。
　　桃子很大，足有婴儿头颅大小，非常粉嫩。
　　只是注视着它，周清的魂魄深处就传来了一种渴望感，想要把这颗桃子一口咬掉，桃子本身时时刻刻都在散发着诱惑。
　　怀着浓烈的好奇心，阴神念头触碰桃子，立马就有声音响起。
　　“这是把我们传送到哪里了？还是道宫废墟里吗？”
　　“对啊，道宫废墟怎么会有一片生机勃勃的桃林？难道我们已经离开道宫废墟了。”
　　“不，我们还在道宫废墟里！”这道声音中，充满了惊喜之意。
　　“如果我没有猜错，这里是传说中的仙桃园！”
　　“传说里面的一颗仙桃，可延寿千载的那个仙桃园？！”
　　“那是传说，无法考证，但我知道，我们有福了，你们看那里！”
　　“那是……仙桃？！！”
　　“不对，那不是真正的仙桃，而是小仙桃气。”
　　“仙桃园如今虽然依然生机勃勃，可它其实已经毁灭了，不可能在生长出仙桃，这是曾经仙桃遗留下来的气韵汇聚，形成的小仙桃气，历史上有人在道宫废墟里得到过。”
　　“一颗小仙桃气，吸一口，能让仙境之下的所有修行者延寿五十年！”
　　“延寿五十年？重宝，果然是重宝！”
　　“千年仙寿桃，不过是传说，但如今的小仙桃气，却是实打实摆在我们面前的，五十年寿命，在这个时代已经是无比珍贵了。”
　　这些声音都激动了起来。
　　“可小仙桃气只有一颗，我们该怎么分配？”
　　“不要急，这不是真的仙桃，而是一团气韵，不是吸一次就会消失，它足够好几个人吸收，吸一口就行，多吸无用，我们人人都有份。”
　　“话虽如此，但我要先吸。”
　　“先把小仙桃气采摘下来，不要被别人看见，谁也不要把此事泄露出去。”
　　不好意思，我看见了。
　　周清看着身前的小仙桃气，喜上眉梢。
　　仙境之下，延寿五十年，这太珍贵了，如果被人知道了，得疯抢，天境也会来围殴周清。
　　天变之后，修行者失去了太多寿命，五十年在如今这个时代，已经是值得天境高手生死相杀的了。
　　蛙仔这次带回来的宝物，真是重量级！
　　“仙桃遗留的气韵，就能够延仙境之下的寿元五十年，如果是仙桃真的存在，恐怕延千年仙寿，真有可能。”
　　周清惊叹，简直是蟠桃药。


第七百一十八章 金手指刷新
　　这颗小仙桃气，虚幻飘渺，但形体却已经固定，并且是可以存留于魂乡中的东西。
　　所以周清直接把它放在了魂乡中，这里比空间戒指还要安全。
　　空间戒指还有遗失的可能，但魂乡是真正的和修士同生同死。
　　起码在周清这个阶段，他如果死亡，那魂乡也是绝对会立马崩溃，不可能保存下来的。
　　也并不是每一样东西都能收进魂乡之中，严格来说，这里不是真实的空间，而是精神层面的，似乎处于另外一个维度。
　　很多物质，都不能容纳在里面，周清身上能放在魂乡里的东西也不多。
　　所以想要把魂乡也当作一个储物空间，在当前阶段是不太现实的。
　　“不知道这小仙桃气够几个人使用，但从声音分辨，发现这件宝物的人数量不少，他们每個人都能有份，那我也能用很久了。”
　　当然，前提是那些发现小仙桃气的人没有说谎。
　　现在周清寿命还很充足，他的未来还很漫长，这一点倒是不急。
　　而周清打算，给水月峰主分一份小仙桃气，让她延寿五十年。
　　水月峰主晋升碧落境前，寿元已经快到黄泉境的极限了，再不突破，就快老死了。
　　虽然如今顺利突破，延长了寿元，但和那些年纪轻轻就晋升天境的人相比，水月峰主在寿元方面还是比较吃亏的，活不过那些年轻天境。
　　周清称她一声师父，她也真心关爱周清，给水月峰主吸一口小仙桃气，不过分。
　　更别提水月峰主活得越久，对周清也就越有益。
　　第二件宝物，是一根枯枝，看起来干巴巴的，没有一点生机的样子。
　　阴神念头一触，立马有声音出现。
　　“镇魂枝，栽种在魂乡中，以精神力灌溉，等待一定时间，它便会生根发芽，成长为镇魂树。”
　　“有镇魂树在，你的精神力能够愈发纯净坚韧，它也能够镇守保护你的魂乡。”
　　“你如今是显圣境，一旦镇魂树长成，哪怕是正常阴神境修士的魂魄进入你的魂乡里，也会被压制，难以毁灭你的魂乡，会被你镇压，夺舍之事，更是不可能。”
　　“等你进入阴神境后，镇魂树会进一步成长，还能结出升魂果，这是由你的阴神念头力量凝结而成的神果，内含无比纯净的精神力，当伱阴神念头耗尽时，可直接让升魂果坠落在阴神念海中，让它化开，快速恢复。”
　　“若是其他人服用升魂果，可直接增长精神，是一种非常受欢迎的资源。”
　　“而那时，你的魂乡自然也是愈发固若金汤，这是外面无数人都渴求的宝物，对修士来说，意义重大。”
　　“这是你这次在宗门大会中夺得第一的奖励，希望你好生利用它，让它帮你走得更远。”
　　“多谢宗门厚爱！”
　　声音消失，这是一段来自于某个宗门内部的宝物与对话。
　　周清摩挲着干枯的镇魂枝，颇为惊奇。
　　这无疑是一件奇宝，可以增加底蕴，可以守护魂乡，可以加速恢复，还能生产资源。
　　可谓是面面俱到，几乎没有短板。
　　没有犹豫，周清将镇魂枝抛到阴神念海。
　　它直直地插在“海”上，大量阴神念头被它吸收，然后肉眼可见的光泽释放而出，摆脱了那种干枯无生机的状态。
　　周清隐约感觉镇魂枝好像变大了一些，看了一会儿后，并没有明显的反应，也就不多关注它了，反正已经种在魂乡里，又不会长腿跑掉。
　　第三件宝物，是一个石罐。
　　周清打开盖子一看，里面竟然是一罐鲜红色，还泛着光彩，有着一个个符文在内部闪耀的血液。
　　此血不腥，反而透着一股清香，沁人心脾。
　　血液中还有符文，这是周清第一次见，让他对血液主人的身份很好奇。
　　“这是地血。”
　　这道声音响起时，周清眉头微挑。
　　刚才介绍镇魂枝的声音，就是这个。
　　周清明白了，这罐地血，恐怕也是那个宗门对于宗门大会中优秀弟子的奖励。
　　“地血，大地之血，并非比喻，而是真正的，大地流出的血液。”
　　“此血不可服用，不可浸泡，每次以指沾血，涂抹于身体任意一个部位，地血就会生效。”
　　“地血之效，可洗筋伐髓，增进修为，深厚真元，淬炼肉身，未来，你冲击彻地境时，地血还能为你提供一份助力。”
　　“巫山，你魂魄与肉身两道同修，已至显圣圆满，洗髓极致，这次宗门给你这两件宝物，不要辜负宗门的厚望。”
　　“弟子必当努力修行，不负宗门期望！”
　　果然，镇魂枝和地血的来历都是出自同一个地方，大概是蛙仔一起复刻的。
　　这地血，也是很珍贵的宝物，不过和周清一开始想得有些不一样。
　　竟然是大地之血，而不是什么生灵的血。
　　大地会流血？指得到底是什么？
　　在疑惑间，周清查看第四件宝物。
　　这竟然是半张地图。
　　地图上，有一座山峰，山顶刻画着一轮太阳。
　　而在山的四周，则全部都是湖泊，但湖中却又倒映出了一轮月亮。
　　而在地图最左边，则是不规则的撕裂痕迹，整片湖泊被撕开了，也是这一点，才让周清判断这张地图不完整，最少也缺了一半。
　　阴神念头触碰，但这次没有任何声音响起，这样的情况周清以前也遇到过，说明这张地图是蛙仔从某个无人的地方得到的。
　　仔细看了看地图，各种探查后，周清从图中的太阳以及月亮倒影上，感受到了一股淡淡的力量。
　　那是很纯正的太阳与太阴之力。
　　“这张地图，有古怪啊……”
　　周清若有所思，蛙仔带回来的东西，目前为止还没有废品，哪怕对周清没有用，那些宝物本身的价值也很不凡。
　　这张地图，周清不觉得会是例外，必定有秘密隐藏。
　　但很可惜，地图的作用，一般都是指向某个地方。
　　太阳山，月亮湖这样的地方，周清并没有印象，半张地图，也没有勾勒完全，这张神秘的残图，周清估计短时间内应该是用不到了。
　　不，以后能不能用到，也不好说。
　　万一这是来自其他世界的地图呢？
　　不过，神秘残图，倒是有那味了……
　　将这次蛙仔带回来的东西收好，周清就又让它出去玩了。
　　这个月还剩下几天，蛙仔如果回来的快一点，那估计应该还能带回来两次宝物。
　　可它如果回来的时间慢一点，那这肯定就是它在周清这里进行的最后一次旅行了。
　　呃，应该不会出现，蛙仔这一去，就直到金手指刷新都没有回来的情况吧？
　　周清去找了水月峰主一趟，把小仙桃气取出，和她说明功效，并让她吸一口。
　　“延寿五十年？”
　　水月峰主一惊，看向周清，“这样的宝物，还是你留着以后用吧。”
　　“师父，你就别和我客气了，这不止能使用一次，以后我依然也能用。”
　　“这种好东西不给你用，我还能给谁用呢，我以后还是多多接受你的教导呢。”
　　周清很坚决地说道：“你拒绝也没用，今天你拒绝，我也会永远为你留着这五十年寿命的。”
　　水月峰主听了这话，笑了笑，没再拒绝，笑道：
　　“我这条命，真的是你给的啊。”
　　水月峰主轻吸一口气，小仙桃气内部的雾气顿时被抽出一部分，进入她体内。
　　这颗小仙桃气并没有损坏，只是缩小了一些。
　　周清从这个缩小的幅度预估了一下，它最低还能被吸六七次。
　　得出这样的判断后，周清甚是喜悦。
　　好宝贝，果然是好宝贝。
　　水月峰主在吸收小仙桃气后，认真感受了一下自身的状态，良久后，她感慨一声。
　　“五十年寿元……成了。”
　　这样的机缘，哪怕是出身玄都观的天境高手也甚少能够得到，可以说是无比珍贵。
　　活着，是最重要的。
　　现在自己却从弟子身上得到了这样的机缘，实在是很难不令人感慨。
　　看着周清，水月峰主叮嘱道：
　　“你这种宝物的信息，务必要保密，不能泄露分毫，如果被人知道，那么必定难保，玄都观内部都不会平静。”
　　在五十年寿命面前，能够保持理智的人太少，以周清现在在玄都观的靠山，也挡不住这种觊觎。
　　还好，目前除了周清之外，也只有水月峰主知道这件事情，并没有泄密的风险。
　　水月峰主也没有询问周清小仙桃气是怎么来的，非常的尊重周清。
　　清晨，天已大亮。
　　周清四人，加上水月峰主和恒心道人，一起离开了大齐道观。
　　萧烈远远地冲着他们挥了挥手，“周师弟，期待你下次再来玉京！”
　　周清答道：“会有那么一天的。”
　　燕狂徒站在一个角落里，见周清看过来，微微点头，然后转身离开。
　　六人走出了玉京城，哦忘记了，鬼居里面还睡着一个安琅，地兽袋里还趴着条狗。
　　周清，白若月他们同时回头看了一眼雄伟无比的玉京城。
　　“大师姐，我们要离开了。”
　　“嗯。”
　　白若月点头，“希望以后还有和青青见面的机会。”
　　她对于玉京并不留恋，这里很好，但不是她的家，她的家在远方。
　　不过她在玉京认识的朋友，也是真的，她不会忘记。
　　旁边，白天对凌月说道：“以后如果想回来看一看，我陪你一起。”
　　凌月柔声回应，“好。”
　　周清看向水月峰主，说道：
　　“我们走吧，师父。”
　　“嗯。”
　　一股秘力包裹住周清他们，然后六人瞬间消失在玉京城外，已经不知道到了多远以外的地方了。
　　而周清他们的行踪，也被人发现了，很快消息就被送到了玉京城内的各处，不少人与势力都知道了这件事情。
　　“离开了么……也好，这玉京城中，也就少了一个需要花费力气去关注的人。”
　　“走得真快啊，他该不会真的也得到铁木道人的传承了吧？”
　　“静虚山主和水月峰主护送着离去，还真是谨慎，想做什么也都做不了啊。”
　　“走吧走吧，这周清留在玉京城，我还担心着哪天族中弟子若是一不小心和他起冲突了呢，走得好，这种麻烦的人物，去其他地方祸害人吧。”
　　“……”
　　在许多人的念叨中，周清他们已经远去。
　　这一趟玉京之旅，周清让这座城知道了他的名字，留下了他的足迹，他也在这里闹出了传奇的动静。
　　如今他走了，但他的事情，注定会在这里被一些人记住很久，他的信息，也注定会收藏在一些势力内部，对他持续关注。
　　悄悄地来，瞩目的走。
　　时间一晃而过，转眼就到了这个月的最后一天。
　　周清对这一日的印象很深刻，因为两年前，他就是在这一天的这一晚，来到了这个世界，然后直面女鬼，差点被弄死了。
　　如今时过境迁，经过整整两年的不懈努力，艰苦奋斗，他已经是小高手了。
　　当初那样的女鬼，别说一个，就算是来一个师，他也不带怕的，一口气就能哈死她们！
　　周清一行人，现在位于一座荒山中，只有他和白若月一家，水月峰主两人已经离开了，回归玄都观。
　　一开始，在水月峰主他们的带飞下，赶路的速度很快，后面远离中州后，周清他们也就不会再面临来自玉京的危险了。
　　于是水月峰主两人便离开，周清四人开始自行赶路。
　　这是一开始就说好的，只护送一段路程，直至安全，而不会把周清他们送到黑云镇。
　　现在，则是在周清的提议下，四人先暂时歇息歇息。
　　四人一鬼一兽，围坐在篝火旁，将大家的脸映照得通红，火焰时不时噼啪作响，带来了暖洋洋的体验。
　　以几人的修为，自然不会惧黑、怕寒，篝火有没有都一样。
　　只不过这也是周清提议的。
　　出门在外，荒山野岭，月黑风高，不这样做，总感觉少了些仪式感。
　　行走江湖就该这样。
　　这是来自周清前世的刻板印象。
　　当然，最重要的，周清也趁这个机会在等金手指刷新。
　　魂乡中，蛙仔正趴在周清阴神前面，周清摸了摸蛙头，笑道：
　　“马上就要分离了，虽然不知道待会你是会回到自己原来生活的地方，还是直接消失在这个世界……所有世界里。”
　　蛙仔的本质，周清并不确定。
　　这是天地间本来就存在的神奇生物，是被金手指抓来打了一个月的工？还是蛙仔本身，其实是金手指临时制造出来的？
　　这个月过后，维持它的金手指力量消失，它也会跟着消失，不复存在？
　　蛙仔说不清楚这些，所以周清也不知道到底哪个可能性，才是真相。
　　“但还是很感谢你这一个月来给我带来的帮助，以后有机会再见面的话，我保证你会吃到更好的东西。”
　　蛙仔以他的力量为食，当然是他境界越高，对蛙仔来说，食物的品质也就越高。
　　修行，是他不会放弃，不会停滞的事情，所以只要未来真的能够再见，那么这个保证肯定能完成。
　　“呱！”
　　蛙仔回应了一声，说的是想吃。
　　周清笑了笑。
　　蛙仔于他还在玉京的时候出去旅行，然后刚刚回来不久。
　　金手指马上刷新了，周清也没有让蛙仔继续出去，而是把它留了下来，畅谈蛙生。
　　周清注意了一下时间，在金手指即将刷新前，对蛙仔说道：
　　“最后喂你一顿饭，去吃吧，希望你以后别饿着了。”
　　“呱！”
　　蛙仔开始吸收周清的力量，也如以前一样，吸了九成就停止了。
　　然后就见蛙仔叫了一声，看了周清一眼，眼神依然纯净，像个孩童一般，它蹦入了灰雾之中，下一秒，熟悉的信息出现在周清眼前，金手指刷新了。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：旅行青蛙】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：寻宝盘】
　　【命点：十一】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　周清看了一眼这些信息，但还在想着蛙仔的事情。
　　这只小青蛙，一开始从灰雾中出现，最后又消失于灰雾之中，他还是没有看见蛙仔的源头。
　　魂乡边缘的灰雾，究竟是什么？雾中真的藏着东西，乃至于另外的天地吗？
　　这些都是未解之谜。
　　不过他知道，接下来和蛙仔就算有再见的机会，也不是短时间内能实现的了。
　　他还是挺喜欢那只小青蛙的。
　　周清又将注意力放在这个月的金手指刷新上。
　　命点，到了十一之数，他这个月，不对，已经是上个月的事情了。
　　上个月他完成了阴神、真血两次大境界的突破，让许久没有动静的命点直接增加了两点，由九到十一，突破到了两位数，稍微富裕了一点。
　　哪怕从现在开始，每个月都用命点，也差不多够周清抽一年了。
　　“寻宝盘……”
　　周清在心中暗暗念了一遍本月金手指的名字。
　　他的魂乡中，有了异动，周清略一查看，便发现了一件东西。
　　那是一个黑色的圆盘，中间位置固定着一根白色的指针，而圆盘的背面，光滑可鉴，就像是一面黑镜，这看起来是很构造简单的一件物品。
　　本月的金手指，是具备实体的宝物类金手指，周清不陌生，他拥有过好几个了。
　　而在寻宝盘出现在他魂乡后，一些信息也悄然浮现于心间，和寻宝盘有关，让他明悟了此宝的作用。
　　物如其名，此物的作用，就是探寻周清附近存在的宝物，并给出指引，让周清可以根据盘上指针的指示，去获取宝物。
　　并且探寻到一件宝物后，就会在宝盘背面显示宝物的模样，以及宝物所在地周围的环境，让周清知晓是发现了个什么东西。


第七百一十九章 三个月
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清略作思考，便拒绝了。
　　不抽了，就要这个吧。
　　【寻宝盘】这个金手指还是挺有意思的，虽然它并不够强力，也挺看运气，但周清还是愿意保留它。
　　【寻宝盘】和其他金手指相比，的确不够强力，远的不说，就说刚刚刷新掉的【旅行青蛙】。
　　同样是和宝物有关的金手指，可在上个月，周清足不出户，蛙仔就能给他带回来宝物，非常省力，一点也不用周清去操心。
　　可寻宝盘，虽然能够探明并指引宝物所在的位置，但还需要周清自己去找，自己出力，一不小心还会遇见其他问题，这和可靠的蛙仔没法比。
　　所以，这个金手指别说哥字辈，连仔字辈都算不上，顶多算是小盘。
　　不过周清现在是要回黑云镇，一路上需要横跨数州，路过很多地方，这個并不强力的金手指，反而有独到的作用。
　　有这东西在，想必在路上会给周清带来很多惊喜，让这一路上不是那么枯燥。
　　在这样赶路的时间里，周清对金手指的要求向来是不高的，只要别废到一丁点作用也没有就行，寻宝盘并不属于此列，还是有不小作用的。
　　事实上，也是周清现在厉害的金手指用多了，属于富裕仗打多了，如果在最开始那几个月刷新出【寻宝盘】，那周清肯定会觉得这个金手指很强，会给他带来相当大的帮助。
　　很多时候，不是你有问题，而是你出场的时间不对。
　　就是不知道，寻宝盘是只会为周清指引无主之宝，还是已经有主的，例如放在某个势力宝库的东西也会给周清指引出来。
　　如果是前者还好，如果是后者，只能说还好寻宝盘落在了他这个正人君子手上，不然那些势力的宝库，不知道要受到多少惦记。
　　这个时候，寻宝盘上的寻宝针突然发光，动了起来，指向了一个方向。
　　而在寻宝盘背面，也出现了一物的影响，那是一块坑坑洼洼的石头。
　　石头附近，则是泥土碎石之景，这是地底的景象。
　　探测到宝物了？
　　然后又见寻宝针再次挪动，寻宝盘背面的画面出现变化，石头宝物的画面缩小，停留在一个角落，更大的地方则是显示出了一根隐藏在山林乱石之中的藤条。
　　看出这一幕变化，周清若有所思，明白了寻宝盘的一些机制。
　　看来，它并不是在某个时间段内，只能指引一件宝物，反而是只要在周清附近存在的宝物，它都会给出指引。
　　哪怕是寻宝盘给出指引后，周清不去取它探测到的宝物，而是直接离开了，也不会让它“卡住”，等发现新的宝物后，它依然会继续发挥作用。
　　这样一来，这个金手指的操作空间就大了很多。
　　如果它是那种，类似于【神秘宝箱】的机制，当前指引出的宝物不取走，就不会指引下一件宝物，那这个金手指的作用就大打折扣了。
　　幸好不是。
　　琢磨了一阵寻宝盘后，周清把目光放在自己魂乡中的另外三件东西。
　　这是在刚才蛙仔回来时，给他带来的最后收获，一共有三样宝物。
　　一面镜子，一颗丹药，一卷竹简，周清在蛙仔刚把它们带回来时，就已经探查过情况了。
　　那卷竹简，上面记载着一门名叫金蝉脱壳的秘法。
　　这是一门很奇特的秘法，作用在修炼、蜕变、脱胎换骨以及保命这些方面。
　　修炼金蝉脱壳秘法成功后，如果是在正常状态使用这门秘法，那整个人就会陷入一种幽寂状态，会陷入沉睡。
　　在沉睡中，你就会开始蜕变。
　　天赋得到增强，潜能持续提高，底蕴不断加深，你以前所受的暗伤，或者是因为各种原因留下的隐患，在这个过程中都会“脱落”。
　　等你再次苏醒时，就是金蝉脱壳，发生根本性变化的时候。
　　那时，你会脱去一层旧壳，新的自己从壳中诞生，仿佛获得新生。
　　据竹简上记载，修炼成功并顺利完成第一次金蝉脱壳后，你的天赋、潜能、底蕴都会更上一个台阶。
　　如果修炼此秘法者本身的天赋并不算好，那么脱壳完成后，天赋潜能不止提升一个层次，绝对可以一跃成为天才。
　　当然，天赋潜能的蜕变，这是有极限的，如果修炼它的人自身天赋潜能无与伦比，那么金蝉脱壳秘法的效果也会有所降低。
　　在这方面，金蝉脱壳秘法存在着一个上限。
　　这很正常，能够无限提升天赋潜能的秘法，世间估计根本不存在。
　　除此之外，顺利完成金蝉脱壳后，还能得到实力上的提升。
　　竹简记载，脱去旧壳，得到新生后，境界修为也能够上一个台阶。
　　阴神真血境界的修行者使用，脱壳完成后肯定可以提升一个小境界，对地境也有效，只是效果会到什么地步，周清不确定。
　　这是真正的根本质变。
　　而这是在正常状态下使用这门秘法，假如修炼此秘法的人身受重创，乃至濒临死亡，那么他也可以运转此法，让自己陷入沉睡。
　　在沉睡过程中，会吊住最后的命机，然后秘法就能开始发挥作用，慢慢恢复自身的伤势，能够将人从死亡线上拉回来。
　　但这有一个前提，你起码得有一口气，然后在一个安全的地方运转秘法。
　　如果直接被敌人打死了，或者当着敌人的面使用金蝉脱壳……
　　结果会是什么样，不用多说。
　　在重伤恢复的这个过程中，假如伱是第一次进行金蝉脱壳，那提升天赋潜能，境界修为的作用依然会出现。
　　等苏醒时，伤势尽愈，重获新生，并且整个人都会登上一个新的台阶。
　　可如果你是第二次，第三次使用金蝉脱壳时，除非你那时处于重伤状态，那依然可以恢复伤势，但却是不会发生蜕变了。
　　根本蜕变，只有一次机会。
　　第一次蜕变过后，金蝉脱壳也就变成了一门纯粹的保命秘法。
　　但这丝毫不影响这门秘法的价值。
　　修炼了金蝉脱壳，就相当于你拥有了一张通往天才世界的门票，也相当于你自身的性命有了极大保障。
　　只是这门秘法，也有一点小问题。
　　那就是金蝉脱壳，幽寂沉睡的这个状态，不是一两天能结束的，会持续不短的时间。
　　具体多久才能苏醒，这因人而异，也看环境。
　　这门秘法周清很喜欢，可他就是不太确定如果自己使用后，会沉睡多长时间，所以对于要不要使用秘法，周清有些犹豫。
　　万一睡个半年乃至更久，那对周清来说，就得不偿失了。
　　沉睡那么久，得错过多少个金手指啊。
　　而蛙仔带回来的那颗丹药，名为见天丹。
　　这是一颗对黄泉修士晋升碧落境有一定帮助的丹药，服下见天丹后，可以帮助黄泉修士直接感知、看见碧落，并安全接引碧落之力。
　　这是非常厉害并且珍贵的一种丹药。
　　周清从洛琉璃那里了解过，世间能够辅助地境冲击天境的丹药非常稀少。
　　缺少丹方，材料罕见，想要炼制这类丹药，难度极大极大。
　　哪怕是玄都观这样的顶尖道统里面，在由地至天这一步也少有人能享受到这样的机缘。
　　如今蛙仔带回来了一颗见天丹，因为周清暂时服用不了的原因，所以他打算后面回玄都观的时候，交给洛琉璃。
　　试着让她分析一下这颗见天丹，看看能不能逆推出丹方什么的。
　　最后一面镜子，则是一件秘宝，不归属于正常神器兵器之列。
　　这件秘宝，周清称之为照妖镜。
　　它的作用之一就是映显真身，照破变化。
　　妖也好，鬼也罢，其余种族也行，只要出现在它面前，那么一切伪装，就会被识破。
　　极限在哪里，周清不清楚，不过从蛙仔最后带回来的三件宝物里另外两件的品级来看，这面照妖镜的品级肯定也不会低了。
　　照妖镜的第二个作用，就是收。
　　凡是被它所照之生灵，不管你有没有做伪装，只要周清操控，你的实力也不是特别强，那么你就会被收入镜中，成为瓮中之鳖。
　　进入照妖镜后是死是活，过得是好是坏，那自然是由周清决定了。
　　照妖镜内部有一片空间，还不小，可以收纳很多人。
　　这是一件很不错的秘宝，得到它，那算是对周清实力的不小提升。
　　蛙仔做出的贡献，周清会记得的。
　　外面，在周清分心于金手指刷新时，他也有部分心神在和白若月他们交流。
　　“等我们回到天州后，也得去素真宫一趟，去看看小鱼儿。”
　　白若月说道：“不知道小鱼儿在素真宫这一年多的时间过得怎么样。”
　　周清笑着答道：“鱼师姐聪明着呢，又有姜烟瑶照顾，过得肯定不会差。”
　　然后他把寻宝盘从魂乡中取出，说道：
　　“我们附近，好像有宝物存在。”
　　白若月好奇地问道：“这是什么？”
　　“一件能够感应附近宝物的东西，它现在指的方向，就是宝物存在的方向。”
　　周清解释道：“这东西早就在我身上了，可惜它以前有些问题，不能使用，一直在我的魂乡里蕴养，刚刚才恢复。”
　　“不过它身上存在的问题并没有得到彻底解决，我估计后面可能还会失灵，无法使用，包括现在，它是不是真的能指引人发现宝物，我也不确定。”
　　周清找了一个很合理的解释，把寻宝盘过了明路。
　　能够探测并指引宝物的物品，这不难理解，也不超出世人的认知。
　　周清只要不说这是自己的金手指，那让白若月他们知道寻宝盘的存在并没有问题。
　　毕竟后面要一直和白若月他们待在一起，这样的事情提前说明为好，说清楚之后，他在这个月内的一些行动也不会显得突兀。
　　等这个月结束，寻宝盘消失，那就解释为这件宝物存在的问题太大，不仅没能蕴养好，反而还彻底报废了就行。
　　“真神奇啊。”
　　白若月称奇，看了一眼寻宝针的方向，兴致勃勃地说道：
　　“小师弟，我们去那个方向看看，瞧瞧到底有没有宝物，验证一下你这件东西是不是真的有作用。”
　　“要是它真的能够探宝指宝，我们后面的路上就发了。”
　　“可以，去看看。”
　　周清起身，和白若月一起离开。
　　凌月叮嘱的声音响起，“不要走远了，小心一点。”
　　“放心吧娘，我们会注意安全的。”
　　两人的身影消失在黑暗中，白天和凌月对视一眼，笑了笑。
　　三人根本就没有过多的向周清询问寻宝盘的意思，在他们看来，这就是一件神奇的宝物。
　　拥有这件宝物的人是周清，他们其实很能接受。
　　因为这两年来，周清在他们面前表现出的神奇之处，也不是一样两样了。
　　现在身上有这样的宝物，很合理。
　　周清和白若月并没有走多久，就在另外一座山上的乱石堆里看见了寻宝盘指向的那根藤条。
　　这是一件显圣洗髓档次的宝物，并且天生就气息隐晦，隐藏的很好。
　　“真的有用！”
　　白若月感到惊喜，当初还在黑云镇时，她就特别喜欢探宝，尤其是捡漏这样的事情。
　　去到天月城，云龙市的时候，都会拉着周清去逛一逛，看看有没有漏可捡。
　　周清笑了笑，“挺好的，后面的路上我们可以四处看看，相信会有不少收获。”
　　两人往寻宝针指示的另外一个方向走去，夜色深沉，但却有欢声笑语响起。
　　……
　　时间流逝，转眼间，就是近三个月后。
　　这一日，天边有一艘飞舟飘来，接近一座无墙之城。
　　“到素真城了！”
　　飞舟上，青春活泼的声音响起。
　　有几人站在上面，眺望远方的城池。
　　这几人，正是从玉京出发，一路赶至天州的周清他们，近三个月的时间，他们来到了天州这片土地上。
　　素真城，地处天归郡中部，乃是素真宫对外的门户，这座城也是周清来到这个世界后，目前唯一见到过的没有城墙的城池。
　　自当初在这里驻足又离开后，他再一次来到了这里。
　　看着逐渐越来越大的素真城，白若月伸了一个懒腰。
　　“这一路上，走得可真是久啊，我都累了。”
　　“路上四处游玩的时候，你可是很开心的，就数你最兴奋。”
　　凌月无情戳穿了自己的女儿。
　　白若月振振有词地说道：“第一次去外面游玩，我开心是难免的。”
　　近三个月时间，这无疑是很久的。
　　当初白天父女从黑云镇去往玉京并没有用那么久的时间，连一个月都不到，他们就赶到了玉京。
　　这次回归天州之所以会花那么长的时间，也是因为周清他们故意如此，并没有急着赶路。
　　而是一边游玩，一边往回走。
　　周清本身就有游历各州的想法，天州虽然是他的目的地，但抵达终点的路上的风景，也有看一看的意义。
　　这一路走来，正全了游历之意，让他对这个世界的认识更加深刻，更加完美的融入了这里。
　　而对白若月他们来说，离开凌家，脱离樊笼之后，他们也觉得很自由，无比放松，也愿意看一看外面的风景。
　　像白天和凌月，这次回到黑云镇后，大概率就很久都不会离开了，在黑云镇待的时间将以年为单位。
　　夫妇二人也很怀念当初年轻时，结伴闯荡江湖的岁月，一晃近二十年过去，终于重逢，再次结伴同游，不禁让人觉得似乎重回青春时，无疑是一件美事。
　　所以他们一行人在路上，都是以轻松的心态面对这个世界，没有特意加速赶路，并不急躁，在路上遇见什么特殊的风景，都会选择特意停下脚步去看一看。
　　看见有趣的事情，也会在某一个地方逗留几天。
　　红尘人世，飘雪暴雨，沙漠沼泽，仙湖密林，各地名胜，皆留下了他们的足迹。
　　一路上走走停停，这才花了三个月时间才抵达天归郡。
　　这三个月来，并不累，相反，几人的精神面貌焕然一新。
　　尤其是白若月他们，彻底在这天下风光中走出了凌家带来的压抑，现在可谓是元气满满，有一种心灵得到洗礼的感觉。
　　心境、心态的变化，对修行都是有好处的。
　　值得一提的是，周清曾经送给白若月的心梦种子，在路上的时候就已经彻底成熟了。
　　周清收获了一个心梦，心力修为得到提升，而白若月也在心梦脱离她的时候，借助心梦之力，顺利的修出了心力。
　　周清也已经把自己掌握的心力秘术教给了白若月，心力入门后，学习心力秘术并不是特别难。
　　白若月的问题在于，心力修为太浅，有的心力秘术施展起来效果可能不是很好。
　　但这个问题周清目前也没有办法解决，因为缺少心力修行传承。
　　不过无论怎么说，白若月现在也已经是天下少有的心力修行者了。
　　几人进了城，直奔素真府而去，找到这里的素真宫执事，竟是周清上一次来探望沈鱼时，负责接待他的那人。
　　周清记得，她好像姓林。
　　“林执事，又见面了。”
　　林执事看着周清，面露疑色，但很她就回忆起来了。
　　“你是……周清？”
　　林执事的声音高了一些，蕴含着惊讶。
　　“对，是我，去年我来素真宫探望师姐，正是林执事你帮的忙。”
　　林执事看着周清，眼神复杂，说道：
　　“周……师叔，那是我份内之事，不敢居功。”
　　听见这个称呼，周清愣了一下，师叔……是了，按修为论，对方未至尊者，那自己也的确成师叔了。
　　进入天州后，周清他们并没有在中天城停留，而是直奔天归郡而来。
　　林执事，算是周清遇见的第一个熟人，虽然也只见过一次。
　　但她的表现也确实告诉周清，因为他修为提升而带来的变化，已经悄无声息的发生了。
　　“这次我们也是来探望沈鱼的，麻烦林执事通报一声。”
　　“周师叔稍等，我这就去向宫中传讯。”
　　林执事匆匆离开，周清他们等在会客厅中。
　　没过多久，外面就有一道脚步声响起，然后有人露面。
　　竟是素真圣女姜烟瑶亲自前来。
　　呃，上一次也是这样。
　　这位圣女倒还是如一。


第七百二十章 可愿入素真？
　　“周师兄，许久不见。”
　　姜烟瑶神色温婉，先与周清打了招呼，也没有忽视白天他们。
　　“姜师妹。”
　　周清笑了笑，时过境迁，如今再见时，大家已经算是身份对等，可以师兄妹相称了。
　　虽然周清和姜烟瑶不是同一个宗门的，但大家都是名门正派出身，见面时以师兄妹互称，这样会更显几分亲近。
　　这虽然只是一个简单的称呼，但其实是身份的证明，意味着认可了你的背景，接纳了你，把你看作自己人了。
　　相比之下，道友就是比较客气而礼貌的称呼了。
　　天下习俗皆是如此。
　　周清曾经并没有进入这个层面，哪怕天赋不俗，崔曜之，飞仙道子他们也不会喊他一声师弟。
　　可如今已经是各大显赫道统圈子中的一员，融入了他们，自然也会有相应的变化。
　　“沈师妹现在正在修炼，接到素真府的通知后我并没有告诉她这件事情。”
　　姜烟瑶说道：“稍后沈师妹看见你们的时候，想必会非常开心。”
　　这是想给沈鱼一个惊喜的意思。
　　“几位，请随我来。”
　　几人跟着姜烟瑶离开，除了凌月以外，其他人都是第二次去素真宫了。
　　“周师兄，一别近两载，如今师兄之名，可是如雷贯耳，我远在天州都已经听闻了。”
　　周清是去年一月份的时候来到素真宫探望沈鱼，如今马上八月了，也确实快过去两年时间了。
　　对他们这个阶段的修行者来说，认真修炼，全神心的投入进去，几个月的时间过得会很快。
　　周清笑着摇头，“圣女太客气了，要说名声，哪个年轻人能比得上你。”
　　周清和姜烟瑶，例行互吹。
　　“这非我之名，而是素真圣女之名。”
　　素真圣女，已经成为了素真宫的一种象征，一个符号。
　　个人的光芒，总是会被素真圣女这四个字所遮掩。
　　主要还是因为素真圣女的诞生方式过于特殊。
　　没有通过努力修行而登位的圣女，只有进入素真宫的第一天，就直接扶摇直上的圣女。
　　但像周清，在他曾经短暂的玄都观第一真传生涯中，个人色彩是要超过第一真传这重身份的。
　　实在是因为他的经历太过离奇。
　　玄都观第一真传很多，可有周清这样经历的，没有几个。
　　姜烟瑶侧首，看向周清，说道：
　　“在初闻师兄成为玄都第一真传时，我很惊讶，后面听说师兄在玉京城中一举突破，直入二次炼变之境，就更让人吃惊。”
　　“师兄这样的天赋，还真是天下少有。”
　　过去了那么多的时间，玄都观内发生的事情，玉京发生的事情，在素真宫这种级别的势力面前，早就不是秘密了。
　　这些势力，对情报的收集是很看重的，周清的情报，早就摆在了案头。
　　天下间芸芸众生，以及那些中小势力没有能力得知远在中州、寒州的事情，但顶尖道统不一样。
　　听见姜烟瑶如此夸赞周清，白若月在旁有种眉飞色舞的感觉，与有荣焉。
　　“圣女这样的夸奖，让我汗颜。”
　　别吹了，我喜欢低调。
　　但还别说，曾经看起来高不可及，在天下间年代一代都位列顶端的素真圣女，现在如此称赞自己……
　　确实是让人觉得很愉悦。
　　不过周清没有丝毫骄傲自满的心理，更不可能就因此轻视天下人。
　　姜烟瑶，现在也是真血一炼的境界了。
　　而每一代素真圣女，必然都是魂魄和武道同修，也就是说她的魂魄修为，大概率也是阴神一变。
　　这是一个很夸张的突破速度。
　　在周清进步的时候，这位素真圣女也没有闲着，也是突飞猛进，她的修行速度，可以说天下少有。
　　整个年轻一代，都没有几个人能超过姜烟瑶。
　　假如周清没有服用阴阳两极神丹，那现在也不过是和姜烟瑶同处一境罢了。
　　当然，两人的起点不一样，并且去年见面时，姜烟瑶的修为也远高于周清。
　　周清很认可姜烟瑶的天赋，在他见过的所有人中，她都是最厉害的那一列。
　　并且，如果让周清在天下间选择一个同代之人为敌，那他是绝对不会选择姜烟瑶的。
　　历代素真圣女身上，都有仙器的力量守护，这怎么和姜烟瑶打，根本就不讲道理。
　　人家心情好，那还和你用自身的力量交手，心情不好直接引动仙器力量，你都没有反应过来就成渣渣了。
　　就算是行事肆无忌惮的魔修，遇见素真圣女也会暗道一声晦气，根本没有争斗的心思，如果有什么争端，那直接转身就走。
　　哪怕是玄都观有当世仙人坐镇，玄都观主也不可能分割仙器的力量交给玄都弟子。
　　在当年剑君年少，还未成长起来的时候都没有这样的待遇！
　　可素真宫偏偏就历代都有这样的事情发生，可谓是天下独一份。
　　正常素真弟子和素真圣女，在天下所有人看来，那完全是两个不同的概念。
　　前者和其他势力的弟子没区别。
　　后者就是在耍赖。
　　其实正常来说，周清是看不透姜烟瑶修为境界的，就是因为仙器之力庇护，可以阻隔所有窥探。
　　这不是周清眼光的问题，而是仙器之力太强横。
　　不过现在他能看清，这大概是姜烟瑶主动展现了自身境界。
　　交流间，他们一行人进入了云雾飘渺的素真宫，来到了圣女峰。
　　“沈师妹就在天风崖修炼，我便不打扰你们了。”
　　姜烟瑶为他们指了天风崖的方向，然后飘然离去。
　　白若月感叹一声，“素真宫环境真好啊，像仙境一样。”
　　“确实如此。”
　　很快，几人就来到了天风崖。
　　刚一接近这里，他们便感觉到了一股独特而强烈的风，遍布在前方。
　　崖边，风中，沈鱼的身影出现在几人眼前，她正在风中练武，声势不小。
　　“小鱼儿也长大了啊。”
　　“对啊，已经是大姑娘了。”
　　和曾经在黑云镇时相比，沈鱼高了许多，面容也长开了，眉目分明。
　　“这风不一般。”
　　周清感受了一下，说道：“风中蕴含着一股力量，直往人体内钻，能够磨炼肉身，并且还不会造成什么伤害。”
　　“在此风中修炼，可以说是事半功倍。”
　　显然，这天风崖是圣女峰上一处独特的修炼宝地。
　　白若月笑道：“小鱼儿现在也是阔绰了，日常都能在这样的宝地里修炼。”
　　她在凌家，可没有这样的待遇。
　　凌家当然也有适合修炼的地方，但没有她的份。
　　而说话声，也惊动了沈鱼，她转过头来，瞬间呆住。
　　“师父？师姐？小师弟？”
　　“小鱼儿，我们来看伱了！”
　　沈鱼收功，瞬间冲了过来，看着周清几人，是真的。
　　她瞬间开心起来，同时红了眼眶，“真的是师父你们。”
　　白若月拉着沈鱼的手，两人笑得停不下来，似乎都不想分开了。
　　离得近了，更加能够看清沈鱼现在的样子，确实是长大了。
　　过了一会儿，天风崖外的一座凉亭里，周清他们坐在此处。
　　“那这么说，师父你们接下来就要回黑云镇了？”
　　事情的始末，在刚才周清他们已经和沈鱼大概说明了。
　　“对，以后我和你师娘，会一直留在黑云镇。”白天点头，笑道：
　　“哪里也不去了。”
　　沈鱼立马说道：“那我也要回家看看！”
　　白若月问道：“你能离开素真宫吗？”
　　“可以的，素真宫允许弟子回家探亲。”
　　沈鱼说道：“我后面就去和姜师姐申请，到时候和师父你们一起回家。”
　　“我本来还在想，师父你们离开玉京后会不会回来呢，现在好了，我们又能一起聚在太白武馆啦。”
　　她显然是在之前就得到了白天等人离开玉京的消息，但白天等人是否会回黑云镇，这一点是没有向外人透露过的，沈鱼自然也就无处知晓。
　　“你来到素真宫后没有回过黑云镇吗？”
　　“没有，我一直待在宫里修炼。”
　　“看得出来，小鱼儿确实有在很努力的修炼。”
　　白若月笑道：“我们的小鱼儿现在已经是炼骨境的大高手了！”
　　“哪是什么大高手，大师姐你可比厉害多了。”
　　沈鱼看向周清，“还有小师弟，我在宫中都听说小师弟的事情了呢，玄都观换了一位第一真传，小师弟在玉京还直接突破到了真血二炼。”
　　“宫中议论小师弟的人可多了，小师弟才是真正的大高手。”
　　“鱼师姐想捧杀我是吧，别和大师姐学，她心眼子太多。”
　　白若月不满的拍桌，“你别污蔑我。”
　　白天在旁温和地说道：“快两年的时间，你能有那么大的进步，已经很出色了。”
　　沈鱼认真地说道：“姜师姐对我很照顾，我在素真宫中能享受到很多资源，我不想辜负所有人的期望。”
　　她是前年十月份的时候随姜烟瑶来到素真宫，那时她刚刚晋升筋脉境大成。
　　截至今天，沈鱼在素真宫中已经修炼快两年了，是初入炼骨的境界。
　　以她的天赋，再加上素真宫的资源，以及周清上次来看她时留给她的那些宝物，近两年时间走到初入炼骨之境，很正常。
　　这里是素真宫，不是太白武馆，能享受到的资源环境是天差地别的。
　　沈鱼离开黑云镇时，是十六岁多，现在已经是亭亭玉立的大姑娘了。
　　岁月不空渡，努力不负人。
　　而从沈鱼的经历，也能看出修炼环境的重要性。
　　如果她当初没有跟着姜烟瑶离开，那么现在绝对是不可能有这份修为的。
　　在凉亭中聊了许久，沈鱼又把大家带去了她的住处。
　　是一栋小阁楼，只有她一个人住在这里。
　　不过来到这里没多久，姜烟瑶又出现了，她是来找周清的。
　　“周师兄，我师父想见一见你。”
　　上一代素真圣女……
　　“我也正想拜见南宫前辈。”
　　周清跟着姜烟瑶离开，她的师父并不在圣女峰。
　　这座山峰，不能两代圣女同居。
　　很快，一座布满了鲜花的神峰出现在周清眼前，至于神峰四周，依然是云雾缭绕，看不真切。
　　而那些鲜花中，都有灵机在流淌，这些花朵，竟都是灵花，放在世俗中是会被皮肉、筋脉境的武者争夺的宝物。
　　可在这里，漫山遍野都是，只是用作观赏罢了。
　　“芳华山，我师父就在此山中修炼。”
　　周清点头，面色肃然，心中回想着素真宫上代圣女的信息。
　　南宫乐音，素真宫上代圣女，多年前就已经突破到了地境，还是双道地境，如今是什么修为，则是一个未知数。
　　不过大概率没有突破到天境呢，不然的话南宫乐音就应该是新的素真宫宫主了。
　　有的势力，下一代中预定好的道统之主想要继位，需要很高的修为，刚刚晋升天境都还不够，需要在天境中再走几步。
　　比如齐白氏，皇子只有修炼到天境，才有真正继承皇位的资格，后面还有考验。
　　可有的势力，下一代的人只要晋升天境，就能直接继位。
　　素真宫就是这样。
　　而周清和这位南宫乐音前辈之间，也有渊源。
　　陆清墨年轻时，和南宫乐音是好友，当初姜烟瑶去到黑云镇时，还奉师命去拜访过陆清墨。
　　陆清墨也和周清说过，她当年和南宫乐音的关系很好，结伴行走过很长时间，两人最远都去到东周了。
　　上次周清来这里没能见到南宫音，这次倒是不同了。
　　芳华峰顶，有一片院子，被石头搭建的围墙围住，院中有一棵高大的梧桐树，远远的就看见了那犹如华盖一般探出院子的树冠。
　　“师父就在里面。”
　　小院的门开着，里面传出一道声音。
　　“进来吧。”
　　周清走了进去，却发现姜烟瑶没和他一起进来，只是冲着他笑了笑，然后就转身离开。
　　院中，梧桐树下站着一道背对着周清，饱满玲珑的身影，一身青裙。
　　“见过南宫师叔。”
　　南宫乐音转过身来，温和一笑，令人下意识地生出好感。
　　“不必多礼，坐吧。”
　　周清依言坐在梧桐树下的石凳上，心中却很惊讶。
　　南宫乐音和姜烟瑶，容貌上看起来竟然有些相似，相似的程度不多，大概只有三分。
　　但这两人根本没有血缘关系。
　　南宫乐音，出身凡俗，是一位凡俗乐女的女儿，后面偶然之下拜入素真宫，踏入山门的第一天，就以凡俗之身被定为了素真圣女。
　　而姜烟瑶，则是出身于一个小的修行之家，父母都有浅薄的修为在身。
　　两人的家乡可谓是南辕北辙，没有任何交集。
　　而除了容貌以外，两人的气质则是更像，都是那种让人觉得如沐春风，从心底就觉得舒服的神韵。
　　很温和，让人难以讨厌，甚至会在看见的第一眼，就在心中生出几分亲近感。
　　其实不止姜烟瑶和南宫乐音，每位素真圣女之间，都长得有些像，气质神韵更是如出一辙。
　　不怪会有传言说，其实历代素真圣女，本质上都是同一个人。
　　都是古老岁月前的某个人，在世间不停的转世。
　　奇特的素真圣女诞生方式，明明没有任何血缘关系却相似的容貌与气质，这怎么看都怎么有问题。
　　历代素真圣女容貌与气质的相似，不是她们成为圣女，修行了圣女专属功法后才发生的变化。
　　而是在她们被带来素真宫的时候，就已经出现的现象了。
　　坐下后，只听南宫乐音说道：
　　“上一次你来时，我正在闭关，并不知情，没能和你见面，让我遗憾良久。”
　　“这次总算是见到烟瑶口中的奇人了，不错，果然是天纵之资，举世难寻。”
　　“更让我开心的是，你还和陆师妹关系匪浅。”
　　“师叔过誉了，墨姨也叮嘱我，让我以后如果再来到素真宫，一定要来拜访师叔您。”
　　“听说陆师妹已经治愈了魂伤，恢复如初了？”
　　“对，墨姨已经痊愈了。”
　　“这真是一个好消息。”
　　南宫乐音笑道：“听闻此事后，我一直在可惜不能当面向陆师妹道喜。”
　　“不知陆师妹现在情况如何？”
　　周清如实答道：“墨姨正在闭关，以期晋升黄泉境。”
　　这自然没有什么不能说的。
　　陆清墨肉身在玄都观，魂魄在黄泉，无比安全，突破的消息传出去也不会有任何问题。
　　“黄泉境……”
　　南宫乐音点了点头，“看来陆师妹另有机缘，她这是要把曾经失去的时间，一次性都弥补回来啊。”
　　“好事，这是好事啊，等未来我和她再见时，倒要好好的恭喜她。”
　　南宫乐音非常温和，没有一点素真宫下一任宫主的架子，还能和周清唠唠家常。
　　她问了不少关于陆清墨的事情，周清一一回答。
　　“周清，你如今实力不低，回到天州来想必也有自己的打算。”
　　南宫乐音微笑道：“在天州地界，我有几分面子，后面若是有事，你可来找我。”
　　“不用与我见外。”
　　她岂止是有几分面子，这是天州霸主的下一任掌舵者，在天州，没有几个人会不给她面子。
　　“多谢师叔照顾。”
　　南宫乐音又问道：“你在玉京城的事情，烟瑶也和我说了，这次你是与白馆主一家回来的吧？”
　　“嗯，师父他们现在就在圣女峰。”
　　“我听闻，那位白若月姑娘天资横溢，也是由陆师妹照看长大的。”
　　南宫乐音问道：“不知你可愿意让白若月拜入素真宫？她可随烟瑶在圣女峰修行。”
　　周清心中微动，没有想到南宫乐音会说出这样的话。
　　不过拜入素真宫，这确实是一个极好的选择，从沈鱼这一年多的进步就能看出素真宫环境的优越了。
　　关键是素真宫就在天州，离家还近……
　　这里对白若月来说，倒是一个极好，甚至可以说是最好的去处。


第七百二十一章 大团圆
　　曾经，在姜烟瑶带沈鱼离开前，其实这位现任圣女也提过类似的话。
　　言说白若月如果愿意，也可以随姜烟瑶来素真宫修行。
　　毕竟白若月的天赋毋庸置疑，肯定是满足素真宫要求的，甚至还超出的多。
　　能多带回去一个天才弟子，这样的事情何乐而不为呢？
　　不过当时白若月要去玉京，所以来素真宫修行一事自然就不可能实现了。
　　现在一家人已经从玉京回来了，白天和凌月还将久居黑云镇。
　　以白若月的天赋，如果也滞留在黑云镇，那其实挺浪费的，确实需要找一个去处。
　　素真宫确实可以。
　　不过这样的事情，竟然让南宫乐音这位下一任宫主亲自提起，这让周清有些意外。
　　是因为大师姐也是墨姨看着长大的原因吗？
　　想了想，周清觉得可能是因为这个原因，毕竟爱屋及乌嘛。
　　至于说，白若月有资格加入素真宫，这纯粹是因为沾了周清的光，这话就是瞎扯淡了。
　　哪怕没有周清带来的种种机缘，让白若月的天赋得到蜕变，只以她最开始的天资，在素真宫广开山门，收授弟子之时来报名，也是绝对能被选中的。
　　如果没有周清的出现，陆清墨没能恢复，白天前面也没能晋升真血境，看不见去凌家的希望，那说不定白天会主动让白若月离开太白武馆，去加入一方势力以获得更好的培养。
　　到时候估计还是会去素真宫试一试。
　　毕竟在天州，真没比素真宫合适的去处了，这里真的是天州天资横溢的女修之首选。
　　“我也觉得素真宫乃是良地，但此事还需要我师姐她自己决定，我不能擅自替师姐做主。”
　　周清说道：“我会把师叔的话转达给师姐。”
　　南宫乐音笑了笑，点头说道：
　　“本该如此。”
　　南宫乐音又和周清交流了几句，然后便让周清离开了。
　　周清回到沈鱼那里后，将南宫乐音说的事情告知白若月。
　　“来素真宫修行？”
　　白若月沉思片刻，然后又看向白天和凌月。
　　“爹，娘，你们有什么意见吗？”
　　凌月笑着摸了摸白若月的头，“你已经长大了，这些事情就由你自己做决定吧。”
　　“无论你做出什么样的选择，我和你爹都支持你。”
　　“对。”
　　白天点头，“你来素真宫，或者想去别处，哪怕是想一直待在黑云镇，我们都尊重你的决定。”
　　“那我先想想吧……”
　　白若月顿了顿，问道：“我等一段时间再答复，南宫前辈那里能允许吗？”
　　“可以的，大师姐伱可以好好想想。”周清说道：
　　“如果你不想来素真宫，那么也可以考虑一下玄都观。”
　　周清昂了昂下巴，牛气哄哄地说道：
　　“我这个前玄都观第一真传，这点面子还是有的，一句话下去，保证把大师姐你引荐入门。”
　　白若月拍了周清一下，“就你最厉害行了吧。”
　　“不用急，慢慢考虑就行。”
　　周清自然是希望白若月能有一个更好的环境，以铸就更好的未来。
　　而顶尖道统，就是版本答案。
　　素真宫可以，玄都观也行。
　　其实对多数人来说，仅从帮助修炼的角度来看，拜入素真宫和拜入玄都观，两者并无区别，入门后能接触到的资源，档次都是差不多的。
　　玄都观和素真宫最大的差别，就是前者有当世仙人，后者没有。
　　可这和正常弟子着实没多少关系，根本就接触不到那个层面，弟子间的事情，也惊动不了那个位置。
　　哪怕是周清，拜入玄都观这么久了也没有见过玄都观主，更别提其他人了。
　　玄都观有仙人坐镇，难不成玄都弟子在外面遇见素真弟子的时候，就能高人一等，俯视她们了？
　　那当然是不可能的，双方依然是对等的，谁高谁下，还要看自己的本事。
　　两大势力，都是顶尖道统中的佼佼者，出门在外皆是很受敬畏。
　　能够平视你顶尖道统弟子身份的人，难道会因为玄都观有一位仙人就主动在你面前退避三舍吗？
　　肯定不会。
　　所处势力有一位仙人能给广大弟子带来的最大好处，更多的是一种自信。
　　当然，这只对无法接触到仙人的正常弟子而言，不包含能随时把仙人摇来帮忙的少数个例。
　　可以这么说，当世仙人对那些天境高手的威慑力，远比对年轻弟子的威慑力很强。
　　对年轻弟子来说，仙境太遥远了，没有直观的感受，也无具体的认知。
　　在周清看来，素真宫是要比玄都观更合适白若月的。
　　素真宫就在天州，还只收女弟子。
　　虽然这限制了素真宫的生源，但同时也意味着素真功法会更加契合女修。
　　素真宫真不差，玄都观主可是亲口说过这方道统深不可测的，仙人也不愿意无缘无故来招惹。
　　不过周清不打算替白若月做决定，由她自己选择吧。
　　没有必要打着为你好的旗号去干涉他人的选择。
　　反正无论白若月怎么选，未来都很光明。
　　一行人并没有在素真宫久留，等沈鱼和姜烟瑶申请回家，得到批准后，他们就直接踏上了归途。
　　“好厉害的飞舟！”
　　沈鱼对天行神舟称赞不已。
　　白若月看了周清一眼，然后低声和沈鱼说道：
　　“现在小师弟可富有了，就是狗大户！”
　　“我听得见！”
　　周清不满的声音响起，大户就大户，加个狗字干嘛。
　　“我知道你听得见。”
　　白若月笑嘻嘻，表示我就是故意的。
　　沈鱼也笑了起来，白天和凌月站在另外一边，看着三个年轻人，也很欣慰。
　　天归郡离天月郡，那就很近了，没有用多久时间，他们就进入了天月郡境内。
　　在天月郡内飞行了一段时间后，周清点了点头。
　　天母教的阴谋被挫败后，天月郡现在也恢复了和平。
　　他们从天上飞跃各座城池时，里面整体都和宁静，不像以前一样，乱象丛生。
　　看得出来，朝廷是下大力气整顿过的。
　　一座郡城差点被屠这样的事情，过于骇人听闻了，事后肯定要慎重对待，全力整治。
　　对此，周清很欣慰，不枉他当初在天月城拼命，和天母教的贼子厮杀。
　　没有在他去过的任何一座城池停留，直飞黑云镇而去。
　　但到接近黑云镇时，他们却看见了和以前不同的景象。
　　一座雄伟的黑色巨城矗立在大地上，很是惹人注目，这是以前的黑云镇地界所没有的建筑。
　　而曾经黑云镇的那些建筑，都看不见了。
　　看着黑色的巨城，白天他们纷纷感慨出声。
　　“变化真大啊。”
　　“云家说准备建一座城，想必就是这座。”
　　“城中布置了阵法，等阶不低。”
　　“我们要进城吗？”
　　“不进，直接绕过去。”
　　周清没有选择从巨城上空飞过，而是绕了一下路，越过了城池。
　　在城池后方大约十多里的地方，熟悉的景象出现，黑云镇便在那里。
　　云家新建之城，并没有把黑云镇覆盖在内，而是保留了镇子。
　　黑云镇看起来和以往没有什么变化，也没有扩建，只是多了阵法的波动，必然是也被云家以阵法保护起来了。
　　走下天行神舟，周清他们步行入镇，并没有人阻拦，和以往一样。
　　但周清可以清楚地感受到，覆盖黑云镇的阵法有了波动，从他们身上扫过，只是没有后续的动作，阵法马上又归于沉寂了。
　　周清和白天对视一眼，笑了笑。
　　“现在的黑云镇和以前相比……厉害了很多啊。”
　　云家主持阵法的人，发现他们的存在了。
　　没办法，在黑云镇这样的地方，出现三位尊者的痕迹，这实在是太显眼了。
　　没理会这一点，几人一路走到太白武馆的位置。
　　太白武馆当然是没有换地方的，那块牌匾依然高挂，只是武馆的面积扩大了很多。
　　以前武馆的左右有一些不属于武馆的建筑，现在那些房屋已经消失，出现了新的、和太白武馆连通的房屋。
　　此时正是白日，太阳正高，以周清他们的耳力，还能听见武馆中响起的练武呼喝声。
　　同时，在他们来到太白武馆门前时，也有另外的人也来到了这里。
　　并不是什么熟人，而是一个看起来看起来饱经风霜，衣着也很朴素的汉子，带着一个约摸在十三岁左右，看起来憨头憨脑的少年准备进入武馆。
　　两人的容貌有些相似，生命气息告诉周清，这是一对父子。
　　在看见周清他们后，那汉子拉着少年停了下来，让到一边，给他们先行。
　　但白若月反而朝他们走了过去，笑着问道：
　　“这位伯伯，你是来带孩子加入太白武馆的吗？”
　　“啊，对，对对，虎子年纪正合适，我想让他学武试试，看看能不能练出一些名堂，就是不知道他有没有这个命。”
　　汉子一开始有些拘谨，但在白若月的笑容下，也渐渐放松了下来。
　　“姑娘，你们也是太白武馆的学徒吗？你们能给我看看，虎子适不适合学武吗？”
　　“我们是太白武馆的人。”
　　白若月点头，看了那个名叫虎子的少年一眼，说道：
　　“伯伯，你放心，虎子筋骨厚实，身体强壮，只要以后努力，肯定能学会几门武功的。”
　　听见这话，老汉顿时欢喜，连连感谢白若月。
　　“伯伯，你们先进去吧。”
　　老汉连连道谢，然后带着虎子走进太白武馆。
　　沈鱼好奇地问道：“那个虎子，天赋怎么样？”
　　“现在开始学武，坚持练个二十年左右，日日不停，那大概能修炼到接近脏腑境的地步。”
　　周清答道：“这是没有多少资源，没有机缘的情况，如果有机缘加身，还能有所进步。”
　　“天赋算不上好，但只要能坚持下去，也算是改变了自身的命运。”
　　沈鱼炼骨境，一眼看不出什么东西，但周清境界够高，还是修士，轻易就能洞悉一些事情。
　　沈鱼深以为然的点头，“二十年……也就是三十多岁的时候接近脏腑境，确实是可以改变自身命运。”
　　那老汉，只是普通人，看他的样子家中也并不富裕，明明年纪并不大，可却已经看起来很苍老了。
　　他的儿子能修炼到筋脉境高深层次，这绝对是鲤鱼跃龙门了。
　　不过前提是能坚持下去。
　　一会儿后，老汉一个人出了武馆，欢喜之意溢于言表，看见周清他们后，开心的和他们搭话。
　　“太白武馆收下了虎子，好啊，真好啊，希望虎子能努力学到一些东西。”
　　“黑云镇有你们太白武馆真是太好了，是我们这些人的福气，要不是太白武馆降低了学费，虎子还来不了嘞。”
　　“这下虎子有希望了，不用像我一样……”
　　白若月答道：“这都是太白武馆应该做的。”
　　老汉高兴地离去了，腰也挺直了一些。
　　这时，太白武馆中有人走了出来，看见周清他们后，顿时愣住，揉了揉眼睛。
　　“馆，馆主？周师兄？”
　　看见这个青年，周清乐了。
　　“李武，怎么是你小子？你现在还负责学徒报名？”
　　李武，这个名字很普通，但周清的印象却不浅。
　　这是在他最开始来太白武馆报名时，和他同一期的那个少年，后面也和他有过交集，比如在狂刀武馆他们的弟子上门挑战周清时，借过宝剑给周清。
　　李武一开始和周清相遇时，是十五岁，在周清这个二十二岁才来练武的“老家伙”，很是傲气。
　　不过后面经过生活的打磨后，认清了现实。
　　后来直接把周清当偶像了。
　　周清几人走进武馆，李武僵硬地站在原地，似乎是被定身了一样。
　　还是周清又喊了他，他才反应过来。
　　“李武，沈师兄他们在吗？”
　　李武立马回答道：“在在在，沈师兄和何师兄都在，张师兄和苏师兄则是在黑云城里面。”
　　周清看着他，笑了起来，见到最开始认识的老熟人，心情还不错。
　　“你紧张什么？”
　　“我，我没紧张。”
　　周清拍了拍他的肩膀，说道：
　　“麻烦你去帮我们喊一下沈师兄和何师兄，悄悄地，不要声张。”
　　“我这就去。”
　　李武往练武室走去，一开始竟然还走出了同手同脚，后面才稍微正常了一些。
　　他有些紧张，但更多的是懵圈。
　　馆主，周师兄他们怎么回来了？我莫不是在做梦？
　　毕竟，这些可是黑云镇的传奇啊！
　　他最崇拜的人就是周清。
　　这就是黑云第一天才的含金量！
　　周清他们上了武馆三楼，刚刚坐下，就有急促的脚步声响起，然后门砰的一声被推开。
　　“师父！大师姐！小师弟！”
　　沈龙的大嗓门响起，“咦，妹妹你怎么也在？”
　　沈鱼双手抱胸，扭了扭身子，表示嫌弃。
　　在沈龙后方，何风也走了进来，看清周清等人后，他露出了深深的笑容。
　　“师父，大师姐……欢迎回家。”
　　“对，欢迎回家，三个月前我们就在等这一天了！”
　　沈、何两人又看向凌月，立马行礼。
　　“见过师娘。”
　　凌月起身把他们扶起，“快坐吧。”
　　两人坐下，沈龙表现得极其兴奋，肢体都不自禁的有动作。
　　沈鱼看着自己兄长的样子，直接笑了出来，心中却又觉得无比亲切。
　　何风说道：“我已经通知三师兄他们了，他们马上就赶回来。”
　　“不急，不急，以后有很多时间。”白天笑容满面，再次看见自己的这些弟子，很高兴。
　　白若月问道：“三师弟他们在黑云城做什么？”
　　“现在黑云城很繁荣，人非常多，我们武馆在黑云城中也招收学徒，三师兄他们日常都负责黑云城那边的事情。”
　　“可以啊五师兄，在你们的带领下，太白武馆现在都有分舵了。”
　　我们的武馆正在蒸蒸日上！
　　“确实，我爹在的时候，太白武馆都没能开到其他地方去呢。”
　　“……”
　　黑心棉。
　　“这都是师父和小师弟走前留下来的福泽，多亏了云家的帮助，我们其实没有做什么。”
　　听了何风的谦虚之言，白天认真地说道：
　　“不，你们做的很好，无可挑剔。”
　　沈龙插嘴说道：“其实前段时间，三师弟他们也一直待在黑云镇的，等着师父你们回来。”
　　不过左等不见人，右等不见影，最终才又去了黑云城。
　　“对了小师弟，三个月前有一位前辈来到黑云镇，说是你的朋友，就是他告诉我们师父他们即将回来的事情。”
　　“他说自己叫铁道人。”
　　铁道人，铁木道人真谨慎，还改了个名字。
　　周清点头，“那的确是我的朋友，他现在在哪？”
　　“在黑山呢，他来到黑云镇后，一开始待在太白武馆，后面就和云家有了联系，经常进入黑山。”
　　何风说道：“但那位铁前辈，每过一段时间就会再来太白武馆，我们修行上有什么疑惑，都可以向他询问。”
　　“铁前辈给予了我们不少帮助。”
　　周清有些意外，没有想到铁木道人还有这雅兴。
　　至于铁木道人一个修士怎么指点武者？
　　好歹也是黄泉境的修士，指点几个连洗髓境都不到的武者，还是没有问题的。
　　铁木道人在玉京的好友里，有彻地武者，他的几个记名弟子，也有魂魄与武道双修的。
　　高阶修士或者武者，哪怕并未兼修，对于另外一道也不会陌生。
　　何风两人向周清他们说着太白武馆的变化，不一会儿，张云涛和苏长安也回来了。
　　白若月冲着站在门口的两人挥了挥手，笑颜如花。
　　“快坐吧，就等你们了！”
　　太白武馆的师父师娘，七位弟子，在此刻都齐聚了，这是前所未有的大团圆。
　　每个人都很高兴，看着这一张张熟悉但却久违的脸庞，听着不会忘记的声音，时间都仿佛定格了一般。
　　人很多年以后，回忆起和至交在一起的画面，仍然会会心一笑。


第七百二十二章 蒸蒸日上
　　太白武馆这两年来发展的很好，壮大极多。
　　“黑云城建成后，外地的很多人都涌入了这里，在极短时间内，黑云城就变得很繁荣了。”
　　张元涛缓缓说道：“有的人是冲着黑山圣地来的，有的人则是觉得这座新城内有利可图。”
　　“在这个过程中，我们太白武馆借着黑云城的繁荣发展的很快，当前黑云镇和黑云城两座武馆加起来，已经有普通学徒二百五十七人，高级学徒五十一人。”
　　在太白武馆，皮肉境以下的，在进行养生健体修行的人，是普通学徒，晋升皮肉境，正式迈入武道门槛的，是高级学徒。
　　这是周清当初拜入太白武馆时就有的划分，一直沿用至今。
　　“好多人啊。”
　　白若月有些惊喜，“我记得我们离开黑云镇的时候，武馆中普通学徒也只有数十人吧？”
　　“三师弟，你们太厉害了！”
　　白若月去了外面的世界一趟，可依然没有忘记自己最开始的梦想。
　　那就是把太白武馆发扬光大，做大做强。
　　现在太白武馆的规模较之以前翻了数倍，可以说是梦想已经完成了第一步。
　　在旧黑云镇时期，因为太白武馆创办时间尚短的原因，竞争力不如另外两家武馆。
　　几十名学徒，便已经是极限了。
　　黑云镇本身的人口限制，腾龙和狂刀的竞争，想进一步发展壮大，很难。
　　毕竟地方就只有那么大。
　　但如今太白武馆的普通学徒都发展到了两百余人，可见这两年来武馆的兴盛。
　　“我们占据了天时地利人和，所以才能有这样的发展。”
　　张元涛解释道：“当年黑云镇的三家武馆，腾龙武馆因为遭逢大变，包括馆主在内的部分高层死亡，如今已经解散。”
　　“还有高家也是类似的情况，高家家主等部分高层死亡后，高家就分崩离析了，部分高家人离开了黑云镇，另外部分则是散居各地，已经不再以黑云镇高家自居了。”
　　听见这话，白若月下意识地看向周清。
　　周清面色如常，看我干嘛，那腾龙武馆的馆主，高家的家主，什么小角色，也值得周尊者铭记？
　　“狂刀武馆倒还存在，虽然完全竞争不过我们，但也在黑云城的发展中有所受益，林家也是如此。”
　　曾经的黑云镇三大家族，三大武馆的格局，到如今已经完全不复存在了。
　　但除了云家这样超规格的不计算以外，顺利留到黑云城时期的势力和以前相比，都壮大了很多。
　　可以说都吃到了时代的红利。
　　剩者为王，并非说说而已。
　　“还有几个来自外地的高手，也创办了一家武馆，名为松溪武馆，他们实力很强，见识不凡，所以也吸引了不少人。”
　　“但因为我们太白各方面条件都很出色，无人能比，所以我们依然是黑云地界百姓的首选。”
　　周清问道：“外地的高手？有多高？”
　　“那是一对夫妇，带着他们的三名弟子，共计五人。”
　　沈龙插话道：“那对夫妇，男的是洗髓境大成，女的是显圣境中期，所以松溪武馆除了教授武学以外，也会为学徒测试是否具有修士天赋，传授道法。”
　　“那三名弟子，两男一女，两个男的都是炼骨武者，其中一个是那对夫妇的儿子，兼修魂魄，那個女的则是日游修士。”
　　何风补充了一句，“他们来黑云城开办武馆，是在朝廷和鬼神司办了手续，合法合规的。”
　　开武馆，要去当地官府办手续。
　　如果要传授道法，那就要去鬼神司备案。
　　你作为师父私下传给弟子，这不需要去备案，可公开招收道法学徒，那就不同了。
　　道法手段过于莫测，如果泛滥，肆无忌惮的流传，那一旦造成危害，会比武者大很多，并且更加隐蔽。
　　白天点头，“良性竞争，挺好的。”
　　太白武馆不壮大不行，但整个黑云地界如果只有太白一家武馆存在，那其实也不太好。
　　习武练功，总是要有点压力的，对于其他武馆的存在，对于互相之间的良性竞争，站在白天他们这个角度来看，是好事。
　　再说了，招收的学徒越多，太白武馆的师资压力也就越大。
　　真的让所有适龄人员都拜入太白武馆做学徒，张元涛他们也顶不住，教不过来。
　　苏长安说道：“师父说得对，不管是松溪武馆，还是狂刀武馆，和我们都是光明正大的竞争，并没有使一些阴暗手段。”
　　沈龙笑了起来，“他们就算想用一些下作的手段，在这里也不敢。”
　　背靠黑山圣地的太白武馆，在这片地界不是谁都能轻易针对的。
　　“对了师父，我们擅自做主，把武馆的学费降了下来，现在是五两银子。”张元涛又说道。
　　“这一点没问题，你们做得很好。”
　　白天赞许道：“大家都是黑云镇的人，如此做，理所应当。”
　　曾经是十五两银子的学费，如今直接降了三分之二，力度很大。
　　不过太白武馆倒也不亏什么，也能够维持收支平衡，再说了，太白也不靠这点学费发展。
　　别的不说，就是地级武馆每次的补贴，一年收的学费在那些资源面前也算不上什么。
　　降低学费，也不是因为太白嫌钱多的原因。
　　周清他们都能理解张元涛他们的决定，到了一定的位置后，为家乡做些什么，自然是好事。
　　远的不说，只看周清他们在武馆门口遇见的虎子父子，只看那位父亲的笑容，张元涛他们的决定，就是正确的。
　　至于不收学费，免费传授武学……
　　这其实并不是一个良策。
　　学费高了会有问题，可有的时候没有学费，问题反而会更大。
　　“现在武馆学徒那么多，师弟你们怎么教得过来？”
　　白若月问道：“是靠云家武者的帮助吗？”
　　“武馆的老师，有一部分是云家的武者，还有的则是我们招揽或者是聘请到的武者。”
　　张元涛说道：“这段时间有不少从外地来的散修，通过我们的考核后，便让他们也担当老师，教导学徒。”
　　“一直麻烦云家的朋友，也不太好，所以我们试着培养出自己的人手。”
　　“而像一些杂事，比如学徒报名登记等，则是交给一些自愿帮忙的高级学徒去做。”
　　以前是白若月他们这些馆主弟子亲自负责报名登记这样的事情，可现在武馆人多了之后，就忙不过来了。
　　高级学徒，都已经拥有了正式的武道修为，摸骨量体这类的事情，只要积累一些经验，那做起来还是不成问题的。
　　“还有曾经在太白武馆学武，后面顺利出师的人如今又加入武馆，来教导学徒的呢。”
　　“这倒是好事。”白天肯定道：
　　“他们更熟悉太白功法，教学起来也更自如一些。”
　　“还有外面来的洗髓武者想加入太白武馆呢，但我们不确定他是否别有用心，所以就拒绝了。”
　　“没错，以我们的实力接纳洗髓武者，很有可能会出问题。”
　　沈龙说道：“但这下不同了，师父和师娘回来了，什么别有用心的人都不怕。”
　　“哥，你放心，不止有师父师娘，以后有什么问题，不用小师弟和大师姐出马，我保护你。”
　　沈鱼抬起了下巴，对沈龙说道：
　　“我现在也是炼骨武者了！”
　　“我看出来了。”
　　沈龙很高兴，“我妹妹果然厉害，仅在大师姐和小师弟之下。”
　　两人从小相依为命，如今沈鱼能有这样的成就，沈龙笑得嘴都合不拢了。
　　“不过论修为，我这个当哥哥的应该是要比你高一点的，以后你再来保护我吧。”
　　“哥伱淬炼完多少块骨骼了？”
　　“九十一块。”
　　“我是四十九块，那你修为的确还比我高些，但我实力肯定比你强，所以还是我来保护你！”
　　“好好好。”
　　沈龙笑着答应，觉得自家妹妹真是贴心。
　　白天夸赞道：“看得出来，你们都有在努力修炼，没有被武馆的事情耽搁，这很好。”
　　“无论什么时候，自身的修为才是最重要的。”
　　苏长安有些惭愧地说道：“可惜，我还没能晋升炼骨境，恐怕还有几个月的时间才行。”
　　何风不语，他也是一样。
　　现如今，太白武馆留守四人的修为分别是。
　　沈龙，初入炼骨境，淬炼完九十一块骨骼，离炼骨小成还差一点。
　　张元涛，初入炼骨境，淬炼完八十四块骨骼，修为略逊色于沈龙。
　　苏长安与何风两人，则尚在脏腑境大成，没能进入炼骨层次。
　　而在沈鱼之前以筋脉境大成修为离开时，大家刚刚从山神造化，本源神池中出来，沈龙那时已经是脏腑小成，张元涛则是六腑圆满，离脏腑小成只差一步。
　　苏长安和何风两人，是刚刚晋升脏腑。
　　如今近两年时间过去，却是当初境界最低的沈鱼后来者居上了。
　　除了因为在这五人中，沈鱼的天赋最好以外，最大的原因，自然是环境的不同。
　　在顶尖道统中修炼，和在黑云镇修炼的差距，一目了然。
　　如果周清他们没有在今天回来，而是在晚半年时间，那么沈鱼的修为必然会连沈龙都超过。
　　其实沈龙他们的修行已经不算慢了，在绝大多数武者眼中，这四人的修行速度都令人羡慕。
　　很多号称天赋不错的人在脏腑境，别说修炼两年，就是修炼五年，能不能达到脏腑大成还是一个问题呢。
　　更何况后面还有炼骨壁障，又难住了数不清的武者。
　　沈龙他们的修行速度，远超平均线，并且还甚少被瓶颈所困。
　　奈何太白七位弟子中，有一个大变态和一个小变态，还有一个是一个素真弟子。
　　一对比之下，就显得沈龙他们慢如龟爬……
　　无论是哪个世界，人与人，地域与地域之间的差距真的都很大，大到犹如两个世界一样。
　　但如果把他们放在外界进行对比，那这样的修行足以羡煞无数人。
　　其实沈龙他们的修行速度，本也让黑云城中的那些外地人很惊讶了，觉得太白武馆的弟子真是太天才了。
　　当然，沈龙他们能有这个进步，周清当初留下来的资源，以及云家的一些照顾，是很重要的原因。
　　天赋与资源兼备，自身又很努力，所以才有这样的结果。
　　不过周清走时修为也不高，留下的资源也不是多么惊人。
　　这时，凌月开口，温柔地安慰道：
　　“你们在黑云镇，一边忙于武馆事务，一边修炼，有这样的进步已经很厉害了，哪怕是在凌家，也不算差。”
　　“以后你们就专心修炼，武馆的事情，交给我和你们师父就好。”
　　“修行之事，不争一时，而争一世。”周清笑道：
　　“师兄们不用急，只要走得够稳，那就可以。”
　　快有快的修法，慢有慢的修法，只要能够一直进步就好。
　　“这次我们从玉京带回来了一些礼物，会对你们很有帮助。”
　　白若月拍了拍胸脯，“不出一个月，保证让你们焕然一新！”
　　“尤其是小师弟那里，你们肯定猜不到，小师弟给你们准备了什么礼物，特别特别厉害！”
　　“大师姐，你别捧杀我。”
　　“哼，还装，不行，我要先把我的礼物送了，不然后面我都不好意思拿出手。”
　　白若月取出了不少东西，按照自己早有的规划送给沈龙他们，这些礼物，对一个洗髓武者来说堪称珍贵。
　　白若月并不富裕，所以这些礼物其实是他们一家三口购置的。
　　等她结束后，周清也取出了自己准备的东西。
　　“这是三门下位天武学，分别是剑法，刀法和拳法，这是两部功法，乃是地境武者的根本修行法。”
　　“修炼了这些东西，大家的实力都足以提升一个层次。”
　　周清说到这里，看了沈鱼一眼，“鱼师姐，你也可以修炼。”
　　“等你回到素真宫后若有人问起，就说是我传授的就行。”
　　对沈鱼这个阶段的素真弟子来说，哪怕是下位天武学也是无比珍贵的。
　　“天武学？”
　　沈龙倒吸一口凉气，“这种级别的武功，我只听说过，小师弟你竟然能拿出来三门？”
　　“厉害吧。”
　　白若月主动说道：“这可是小师弟和地境武者交手后的收获呢！”
　　提起周清的辉煌历史，她比周清还要积极，还要高兴。
　　而这三门天武学中的剑法和拳法，在回黑云镇的路上，白若月早就在抽空学习了。
　　包括那门下位天道术也是如此。
　　三个月时间过去，白若月的魂魄修为已经从观想境来到了出窍境，离夜游境也不远了。
　　“小师弟已经能和地境武者交手了？”
　　张元涛几人震惊，他们知道周清已经晋升尊者，但还真不知道周清的实力到了这个地步。
　　铁木道人也不会和他们说这些。
　　此刻乍一听闻，皆是受到了巨大冲击。
　　哪怕他们已经见多了周清创造奇迹，可这个消息也实在是太震人了。
　　周清走时，武道才是什么实力？
　　炼骨境！
　　可如今，其战力竟然提升到了这个层次……
　　如果不是这个人是周清，那沈龙他们绝对是不会信世上有这样的人存在。
　　简直就是荒谬！
　　这才多久啊，那个走出黑云镇两年不到的青年，竟然就已经走到这一步了？
　　地境战力，放眼天下也算是进入高手序列了。
　　下意识地对比一下，差距之大令人沉默。
　　“恐怕天下间，都没有小师弟这样厉害的人了……”
　　沈龙呢喃，“大师姐，幸好当初小师弟来武馆报名的时候，没有听你的劝，拿着学费回家娶妻生子，不然……啊！”
　　白若月的真元凝聚成拳头，隔空给了沈龙一拳。
　　“不许再说这件事情！”
　　白若月恼羞成怒，那件事情，简直是她人生中的污点。
　　其他人忍俊不禁，尽量憋着笑容，不让自己笑得太明显。
　　周清笑道：“大家以后努力修炼，都有机会到这一步的。”
　　“小师弟你别安慰我们了，这辈子能修炼到真血境，我们就很满足了，那还是托了你的福呢，给了我们那么多照顾，现在又有天武学。”
　　“这可不行，修行一道，得立大志。”
　　“再说了，几门传承罢了，算不得什么，以后大家都可以自由学习。”
　　周清说道：“但如果要传授给武馆的其他弟子，那还要慎重考虑。”
　　白天插话，“周清拿出来的这些传承，暂时不要外传，元涛你们学习就好。”
　　“我们明白。”张元涛神色郑重。
　　“这种级别的传承，的确不能轻授。”
　　周清笑笑，没有多说什么，他相信白天他们会处理妥当的。
　　沈鱼开口，“哥，你们有收弟子吗？”
　　“并没有，虽然也有天赋不错的学徒，但三师弟说过，现在武馆大了，我们做什么都要小心一些，不能让别人钻了空子，利用武馆的名声。”
　　太白武馆连三代弟子都没有，那就更不可能传授天武学了。
　　天底下就没有哪个武馆直接把高深武功教给学徒的，都是只传入室弟子。
　　除了三大下位天武学以外，周清身上也有一些真血级别的，他可以自由支配的武功，也一并交给了太白武馆。
　　哪怕是修行了下位天武学，真血武功也是有用的，不提战斗，足够优秀的武功也能给人带来更多的武道智慧与见识。
　　周清前前后后拿出的所有传承，理论上来说完全能够支撑太白武馆发展到名副其实的天级武馆。
　　甚至那些底蕴比较浅薄的天级武馆，传承方面都不会有现在的太白完整、深厚。
　　可这些知识，对周清来说其实是最无所谓的，他只要复制一份就行，不会真正的失去。
　　以周清现在的实力，也足以拓印正常的天武学传承。
　　有了这些传承做支撑，太白只要不灭亡，那终有一天会光芒万丈的。
　　大师姐的梦想，总有实现的那一天。


第七百二十三章 夜黑风高
　　在两年多前，周清刚来到这个世界时，可谓是孤苦伶仃，举目无亲。
　　那时的他，对这个世界没有一丁点归属感，这里的一切，对他来说都是陌生的。
　　当初在渡过第一个身处异世界的夜晚后，他第二天就直接跑去太白武馆学武，不是因为周清适应能力有多强。
　　而是因为他那个时候正身处危险之中，不赶紧拥有自保能力就会死。
　　在死亡的威胁下，所以周清才没有任何犹豫，干脆利落地就跑去了太白武馆。
　　假如没有黄石仁的威胁，刚刚来到这個世界的周清恐怕会迷惘好一阵子。
　　而加入太白武馆后，周清学到了天下间最顶尖的武道功法，一日入境，拥有了实力。
　　再加上金手指的帮助，顺利渡过了危机，脱离了生死困境。
　　从某种程度上说，太白武馆，白天他们，对他有救命之恩。
　　如果那时他学到的不是密武，而是其他的武道功法，那他的实力会弱很多很多。
　　而后面在太白武馆的日子，白天也好，白若月也罢，乃至于其他的师兄师姐，都很照顾周清，对他极为关照。
　　包括陆清墨，若是没有白若月的引荐，他也是认识不到的，那自然也就没有后面的一系列事情。
　　白天、沈龙他们，有的时候会觉得惭愧，觉得周清回馈给武馆，以及给他们的帮助太多，可他们却很少能帮到周清什么。
　　在白天看来，一门密武以及他在周清弱小时期提供的一些庇佑，并配不上周清后面的付出。
　　在沈龙他们看来，自己等人在周清刚刚踏上修行道路上时对他的指点与帮助，和周清后面对他们的帮助相比，简直就是九牛一毛。
　　可没有人知道，当初那段经历对于一个陌生的异界来客而言，究竟是多么重要。
　　那时的周清犹如婴儿，第一次来到这个世界，太白武馆，就是他生长的环境，对他的影响极大，也让他渡过了最弱小的时期。
　　太白众人也让周清真正融入了这个世界，消去了他的迷惘，让他对这个世界产生了归属感。
　　利益是永恒的，但有的时候，情感却能超过利益。
　　这也是为什么在某些时刻，以利驱之的计谋，不如以情捆之的原因。
　　他是真的把太白武馆当作自己在这个世界的……家，视为自己的根。
　　所以周清后来一跃而起，超过师兄师姐们，超过师父后，也愿意回馈他们，帮助他们过得更好。
　　更何况，帮助白天他们并不会影响到周清自己的修炼，他能用的资源，和太白武馆几人需要的资源，完全是两个层面，根本就不冲突的。
　　就像周清前世，你在外面赚了大钱，用不完的钱，于是你回家后就置办各种家具，改善家庭条件，让家人过上更好的生活，看着这个家变得更好时，想必都会从心底升起一股满足感。
　　凭借着自己的双手，把自己的家建设得更好，老实说，这种感觉有些爽。
　　周清其实很自我，他从来没有什么达则兼济天下的想法，身上不知道堆了多少宝物，也没有贡献出来的打算。
　　但他在面对少数人的时候，也可以很大方，都不会计较什么，因为那少数人值得他帮助。
　　周清并没有什么独特另类的性格，只是奉行很简单朴素的观念。
　　你对我好，那我可以对你更好。
　　我认可你，我拿你当朋友，那么我就会帮你。
　　而壮大太白武馆，也是白若月的梦想。
　　周清这个人没有什么梦想，但他可以守护大师姐的梦想。
　　当然，周清也有想要实现的目标，那就是去修行这条路的尽头看一看，那里到底是什么样的景色。
　　而他目前，一直在朝着这个目标前进。
　　除了各种传承以外，周清又拿出了许多宝物，都非常适合沈龙他们现在用，可以帮他们快速进步。
　　“这是千药葫芦，里面贮藏有千类药材，每个月会产生一口百药气，每年会孕育一口千药气……”
　　这件蛙仔带回来的宝物，周清已经集齐了千类药材，迄今为止已经孕育出了可延寿三年，提升半月功力的三口百药气，白若月在路上炼化了一口，还剩两口。
　　但周清估算了一下自身的修行进度，他应该等不到那口千药气孕育出来了。
　　“紫心破障丹，服用后可以破除下一个小境界的壁障，大师姐在洗髓境的修行没有壁障，此物二师兄你们使用吧，不过只有一颗，还需伱们进行分配。”
　　“小菩果……”
　　各种资源，虽然品阶都不到阴神真血层次，但无疑都是珍品、精品，哪怕放在玄都观里，这个层次的资源中，这样的珍品也是极少的。
　　有了这些东西，在本月之内，沈龙他们四人大概都能得到突破，毕竟他们本身就离突破很近了，只差最后一点助力。
　　这给了周清一种种田养成的快感……
　　“此外，我还这里还有一种秘法，非常重要，你们一定要学会。”
　　周清说的，正是金蝉脱壳秘法。
　　这门秘法，天赋越差的人修炼，最终得到的好处也就越大。
　　前提是天赋不能差到根本学不会秘法的地步。
　　沈龙他们的天赋称不上差，可金蝉脱壳秘法给他们带来的好处，肯定也是很大的，足以让他们的天赋与潜能再上一个台阶。
　　现在的沈龙等人，有希望冲击真血境，如果秘法修炼成功并进行一次脱壳之后，上限会大大地提高。
　　未来达到真血之境，会变得很稳，至于更高，那周清也不敢保证什么。
　　而这门秘法，在回来的路上，周清已经教给白若月他们了。
　　等他们后面抽时间修炼就行，白若月他们的修行速度，使用金蝉脱壳秘法肯定是赚的。
　　金蝉脱壳秘法，其实使用的越早，那么收益就越大。
　　因为天赋与潜能越早蜕变，那么就越有更多的时间，以天才的姿态来修炼，勇攀高峰。
　　年轻的时候，才是冲刺最好的时候。
　　将为沈龙等人准备的礼物全部交代清楚后，众人又聊了好长时间，把这一年多的事情都谈了谈。
　　沈龙他们这边该说的已经都说了，一直都很顺利，太白武馆的发展，他们自身的生活，都没有遇到什么阻碍，可谓是顺风顺水。
　　云家履行了承诺，在白天周清他们离开后也一直照顾太白，没有任何怠慢。
　　而白若月和白天在玉京的经历，则并没有多说，过去的事情，不太美妙的回忆，就让它们随风而去吧。
　　没有必要还在这个时候说出来，坏了大家的兴致。
　　沈龙他们大概也猜到了一些东西，但也都没有多问，不管过去如何，现在终究是美满的。
　　所以到最后，周清和沈鱼说的是最多的，给其他人分享了一下他们的经历。
　　玄都观见闻，落霞冰原之行，探索冥古神殿，边境人蛮战争……
　　让沈龙他们听得很入迷，大感小师弟的经历真是太精彩了，同时也很神往。
　　大丈夫当如是！
　　“云家对我太白武馆，有大恩啊。”白天说道：
　　“云家的照顾与帮助，我们不能忘记，我稍后会亲自去云家，感谢他们。”
　　“天哥，我和你一起去。”
　　这时，沈龙一本正经地说道：
　　“师父说的对，云家的帮助我们肯定不会忘记，尤其是三师弟，都已经准备好报答云家了。”
　　白若月疑惑，“什么意思？三师弟你准备怎么报答云家？”
　　“当然是以身相许。”
　　沈龙嘿嘿贼笑，“三师弟和云家的一位姑娘看对眼了，整天腻在一起，恩恩爱……”
　　“二师兄，你别胡说。”
　　向来沉稳的张元涛也不淡定了。
　　周清眼睛一亮，有八卦？
　　“二师兄，细说！”
　　“我自己说吧。”
　　张元涛怕沈龙添油加醋，决定自己坦白。
　　“我和云颖是在对接太白武馆和云家事务的时候认识的，她多次负责此事，武馆这边基本也由我来处理。”
　　“接触的次数多了，我们也就逐渐了解了对方……”
　　在张元涛朴实无华的叙述中，周清他们了解到了始末。
　　“挺不错的。”
　　白天并不反对，“既然你们都有这个意思，那就不要放弃。”
　　沈龙附和道：“就是就是！”
　　“哥，你是个什么，三师兄都走到这一步了，你再看看你多大的年纪了！”
　　沈鱼颇有威严，沈龙立马就不说话了，造孽啊。
　　“哈哈……”
　　大家笑了起来，气氛很欢快。
　　……
　　周清离开了太白武馆，往记忆中云家的方向而去。
　　他身上还带着云朵给家人的信件呢。
　　“周公子？您竟然回来了？”
　　云家门房面露惊讶，周清看着他，记起这是云家的老门房了。
　　冲着他点了点头，周清说道：
　　“今天刚回来的，云伯伯可在？”
　　“家主在的，您进去吧，我这就去通传。”
　　虽然云家已经出世，光明正大的发展，但云远南还是黑云镇云家的家主，负责处理世俗事务。
　　而云家真正的高手，多数都是在黑山中修炼，也不可能让他们舍弃修炼来复杂俗务。
　　反正以黑云镇和黑山的距离，云远南有什么无法做主的事情，也能够立马联系云家高手。
　　云家家主，只是世俗家主，真正做主的，是黑山圣主，也就是绝真神君。
　　“不用去了。”
　　有力的脚步声响起，然后就看见云远南走了出来，笑着迎向周清。
　　“周清，欢迎回来。”
　　……
　　会客厅中。
　　“周清，你这一去，可真是闹出了天大的动静啊，取得了举世少有的成就，在听说你的那些事迹后，我都不敢相信，如听神话一般。”
　　云远南赞叹道：“不过仔细想想，那些事情发生在你身上，那就一点也不奇怪了。”
　　“果然，浅水养不出真龙，黑云镇始终还是限制了你，只有整个天下，才是最适合你的舞台。”
　　玄都观第一真传，一举晋升二次炼变之境，与地境武者交手……
　　这些事迹放在一个只修炼了两年多的年轻人身上，简直就像是在做梦，太荒唐了。
　　云远南一直都看好周清，对周清各种照顾，也存了投资的心思。
　　对周清的崛起，他是见证者，他从来都是高度赞扬周清天赋的人，没有过任何怀疑。
　　可周清离开黑云镇后所取得的成就，仍然让他目瞪口呆。
　　我本以为你在黑云镇的表现就已经很不可思议了，没有想到你去到玄都观那样的地方后却更为凶猛。
　　怪胎，非人哉。
　　“云伯伯，我们之间就不用说这些客气话了。”
　　周清笑道：“不管我取得了什么样的成就，始终都是黑云镇的人。”
　　“哈哈哈。”
　　云远南大笑，“你说的对，倒是我见外了。”
　　“对了，你回来了，那你师父，师娘他们想必也到黑云镇了吧？”
　　“对，他们正在武馆呢。”
　　“前不久，我通过阵法感受到了三位尊者进入黑云镇，那时我就想，应该是你们回来了。”
　　云远南说道：“稍后我就去拜访白兄，快两年未见，我得和他好好叙叙旧。”
　　“不用麻烦云伯伯你过去了。”周清解释道：
　　“师父和师娘稍后就会来拜访你，我是先行一步。”
　　“这怎么使得。”
　　“云伯伯对太白武馆如此照顾，我们登门感谢，也是应该的。”
　　周清从空间戒指中取出三封信。
　　“这是我离开玄都观时，云朵让我带回来的，分别给你，伯母，还有云韵姑娘。”
　　“云朵在玄都观过得很好，水月峰对她很重视，大力培养她，她也很安全，不会遇到什么危险，云伯伯不用担心。”
　　云远南笑呵呵地接过两封信。
　　“有陆都管，还有你在，我很放心，只希望她能好好修炼，多和你学习，能有你的几分样子，我就很高兴了。”
　　“韵儿对小朵在玄都观的事情很关心，这封信，可否麻烦贤侄交给韵儿，顺便再和她说一说小朵在玄都观的事情？”
　　“好。”
　　周清答应了下来，又和云远南聊了一会儿，等白天和凌月到来后，他才离开这里，径直去找云韵。
　　云韵的住处，周清知道，以前被云朵带着去过。
　　不过还没等他走到那里，就看见了迎面走来的云韵。
　　她看见周清，站定说道：
　　“父亲告诉我你要来，我出来接你。”
　　“麻烦了。”
　　周清把云朵的信解释了一下，被带着进入了竹林。
　　云韵是道法和武道双修，现如今，周清一眼就看出来，其武道修为是炼骨小成。
　　比沈龙和张元涛要高，但这也正常。
　　云韵再怎么说也是云家嫡女，各种待遇不是沈龙他们能比的。
　　黑山圣地成立，可以在明面上大肆发展，云家弟子肯定是被大力培养的。
　　两人落座，云韵看着周清，微笑说道：
　　“虽然有些迟了，但还是要恭喜你成为玄都观第一真传，并且晋升阴神境，真血境。”
　　“心意不怕迟，谢谢。”
　　周清把云朵的信递给她，同时说道：
　　“在云朵把信交给我的时候，特意和我说过，要是能见到你，就让我代她说一声她现在很好，让你不用担心。”
　　“有你们照顾，我不担心她，只怕她胡闹，给你们添麻烦。”
　　“云朵很懂事，修炼也很努力。”
　　周清说着，神色突然有些微妙。
　　“就是依然比较喜欢研究一些奇怪的东西。”
　　云韵沉默，良久后才说道：
　　“等她再大一些，应该就好了。”
　　闻言，周清想到了宋东辰，神色更加微妙。
　　有这个榜样在，怕是再大一些也好不了……
　　不过云朵起码不会因为各种杂学而影响修炼，这是周清和陆清墨都叮嘱过的事情，她还是很听话的。
　　“这次回黑云镇，会待多久？”
　　“待一段时间，后面就又要离开了。”
　　周清说道：“不过接下来我离开黑云镇后，也会在天州活动，随时能回来。”
　　“在天州活动……你该不会是想去九阳墟，或者天墟吧？”
　　云韵说道：“我听家中长辈说，很多尊者，乃至更强的修行者都喜欢进入这些险地探索。”
　　周清没有否认，“的确有类似的想法。”
　　“如果你想去天墟，可以去和父亲说，从我们上次经过的那条路进入……不，不行，那里位置太深了，去登仙殿还好，可如果你要自由探索，会很危险。”
　　周清笑了笑，“后面再看吧，现在不急。”
　　云韵点了点头，没再说这件事情。
　　周清则是把云朵的一些事情告诉了她，云朵在玄都观确实过得很滋润，这一点没得说。
　　云韵专心地听着，时不时发言，气氛很平和。
　　周清和云韵关系不像他和云朵那般亲近，但两人无疑算是朋友，是一种很平淡，类似于君子之交淡如水的方式在相处。
　　最后，周清告辞，离开了云家。
　　云韵把他送出门外，看着他远去的背影，眼中终于出现了复杂、惊诧等色彩。
　　“真是厉害啊……”
　　云韵轻语，她早就接受了周清天赋高到无与伦比，远比她强的事实。
　　但每次回想起周清离开黑云镇后闯下的那些名堂，仍觉心颤。
　　太匪夷所思了。
　　或许，他真是天上下来的谪仙人，来这人间，就是要光耀人世的。
　　周清一直在太白武馆逗留到晚上，然后才向着黑云镇角落里的桃林赶去。
　　回到黑云镇，自然得去那里看看。
　　“大师姐，夜深了，我准备去休息了，你跟着我来干嘛？”
　　白若月夜在他身边。
　　“怎么，你不准我去墨姨那里啊？”
　　“当然不是，可你以前晚上也很少过去。”
　　白若月挺了挺胸，“那我今天晚上要过去休息。”
　　周清看了白若月一眼，这夜黑风高的，不知道她打的是什么主意。
　　他不禁紧了紧衣裳，感觉自己有些危险。


第七百二十四章 金手指凶猛
　　桃林。
　　这里的风景如旧，桃花全年盛开。
　　因为有人照顾的原因，在陆清墨和周清纷纷离开黑云镇后，就再也没有人进入过桃林了。
　　甚至为了防止有人意外闯入，云家那边还专门以阵法覆盖桃林，将这里隔绝。
　　这是云韵告诉周清的。
　　因为有陆清墨当年的道术布置的原因，桃林中并不需要人打理。
　　虽两年无人进入，可依然芳菲无尽，同时也干净整洁。
　　“回到这里，就好像又回到了以前一样。”
　　白若月四处看了看，说道：
　　“什么变化也没有呢，我们也都还在，仿佛我们从来没有离开过黑云镇一样。”
　　“小师弟，墨姨什么时候会回来啊？”
　　“不清楚，应该快了吧。”
　　周清说道：“等她成功突破，那么她就会直接来到我身边，现在没有音讯，其实是好消息。”
　　如果黄泉之龙哪一天独自回来了，那才是噩耗。
　　如今没啥动静，那就说明陆清墨的突破一直在顺利进行。
　　前后算下来，也差不多一年时间了，周清觉得陆清墨应该快回来了。
　　玄都观这种级别的道统，内部修行者闭关晋升地境时，一般都是在一到五年内出结果。
　　只有极少数才会短于一年，或者是长于五年。
　　至于天境，那就没有确切的数据了，什么情况都有可能发生。
　　之所以会耗费如此长的时间，周清听水月峰主说过，在进行地境和天境的突破时，自身的感官会出现问题，会变得模糊。
　　比如水月峰主第一次冲击天境，耗费了十多年的时间。
　　可水月峰主亲口所说，她魂入碧落后，并没有经历那么长时间。
　　或者说在她本人的感官中，她的魂魄在碧落中绝对没有待十多年，而是不到一年。
　　可等魂魄从碧落中回到人世后才恍然发现，人间已变。
　　对于这样的现象，自古以来都有很多的推测。
　　这可能是因为“地”与“天”这两个地方，和人世之间有着时间流速的差异。
　　也可能是因为三方的时间其实是同步的，只是修行者在去往“地”与“天”时，感知错乱了，对时间的流逝判断不再准确。
　　白若月说道：“希望墨姨顺利突破，早些回来吧。”
　　“小师弟，我有些话想和你说。”
　　“我就知道，大师姐你是无事不登三宝殿！”
　　周清拉着白若月坐了下来，趁着月色，问道：
　　“你想和我说什么？”
　　“说素真宫和玄都观的事情。”
　　周清笑道：“你决定去哪了？”
　　“嗯。”
　　白若月点头，“我想去素真宫。”
　　“可以，很完美的选择。”
　　周清没有任何意见，因为他本身就觉得位于天州的素真宫更适合白若月。
　　其实如果白若月想去玄都观，那暂时也出发不了。
　　寒州离天州太远，周清不放心让白若月一个初入洗髓境的武者独自横穿这漫长的距离，前往寒州。
　　所以她如果想去玄都观，那么暂时就只能先留在黑云镇，等周清探索完一些地方，想要回寒州的时候再带着她一起。
　　可问题在于，周清也不知道自己什么时候会回玄都观，他这种地位的弟子，在玄都观是很自由的，可以出来很长时间。
　　只要偶尔有信息传回去，报个平安就好，除非有什么大事，不然都不会有人催促他。
　　想拜入玄都观，那么在未来可能很长的时间里，白若月会一直享受不到玄都观的资源，只能留在黑云镇慢慢修行。
　　周清一年不回去，那白若月就得在黑云镇待一年，这无疑是浪费她的天赋。
　　但素真宫就不同了，就在天州，很近，随时都可以出发。
　　早入门，早享受更好的待遇。
　　见周清支持她的决定，白若月心中松了一口气，神色坚定地说道：
　　“我知道，如果我选择去玄都观，那么有小师弟你，有墨姨的照顾，我会过得很顺利。”
　　“但小师弟你说过，素真宫也是不比玄都观差的顶尖道统，我想加入素真宫，努力修行，以后或许可以借素真宫的力量帮到你。”
　　“小师弟你现在在玄都观，已经很受重视了，我如果在素真宫也能出头，那么未来伱想做什么，我都会在另外一方顶尖道统支持你。”
　　周清微怔，然后笑了起来。
　　“好，那就我等着大师姐你在素真宫走到高位的那一天，到时候我们强强联合，连两大顶尖道统之势，横行霸道！”
　　周清实在没有想到，白若月选择去素真宫修行的原因竟然因为这个。
　　但不得不说，白若月说的很有道理。
　　以周清的天赋与表现，在玄都观弟子中他已经是第一档地位了，除非玄都观主突然又收了一個弟子，不然无人能超越他。
　　白若月来到玄都观，也不能为周清带来什么加成。
　　但如果她加入素真宫，并且最终也脱颖而出了，那么对周清来说就是一股可观的外部力量了。
　　一个在顶尖道统内很受重视的弟子，的确是一股不小的能量。
　　因为素真宫独特的环境机制，无人能够超越素真圣女的地位。
　　玄都观第一真传名义与实力上是可以对标素真圣女的，但在各自道统中的实际地位，那真不如。
　　素真宫这个势力，你入门的时候没有站在弟子的巅峰，那么以后就永远不可能了。
　　可这对白若月来说不仅不是坏事，反而是好事。
　　因为白若月本身的天赋和实力虽然也称得上是绝顶，但明显不是玄都观第一真传级别的天赋。
　　如果素真圣女是可以竞争的，那你让白若月去竞争，这不现实。
　　但现在的情况是，现任素真圣女和周清有所交集，上一任素真圣女，更是和陆清墨是好友。
　　白若月进入素真宫后，天然就是圣女这一系的。
　　在玄都观，第一真传还可能会倒台，会被人干掉。
　　但在素真宫，圣女的地位无可动摇，这是比仙金还要坚固的支柱，绝对不可能倒台。
　　圣女一系的人，自然也稳如泰山，等圣女未来成长宫主，那就是宫主嫡系。
　　有着南宫乐音和姜烟烟的关系，再加上白若月本身的天赋，出人头地是必然的。
　　届时，我在玄都观，你在素真宫，强强联合，对双方都有帮助。
　　所以客观来说，进入素真宫修行才是最佳的选择。
　　不过这对白若月而言，却又是一条相对较难的路。
　　去玄都观，有周清他们的照顾，她的一切都会很顺利。
　　去素真宫，哪怕是圣女一系的人，更多的也要靠自身的努力，毕竟又不是圣女本身。
　　周清之前不干预白若月的选择，但现在她选了这条路，那周清也会支持。
　　他说道：“大师姐，你可以先使用金蝉脱壳，完成一次蜕变后再去素真宫修行。”
　　“这样的话，你的天赋和潜力还能有所提升，进了素真宫也会更受重视。”
　　不管在哪里，都是天赋和实力说话。
　　“我也是这样想的。”白若月点头。
　　“小鱼儿这次的探亲假很长，我们会同时进行金蝉脱壳，然后一起去素真宫。”
　　“还有二师弟他们也有这个打算，等后面他们依靠着你这次带回来的资源完成突破，再修成金蝉脱壳后，就会使用这门秘法。”
　　“武馆的事情则是先交给爹和娘管理，等我们苏醒后，就能让爹和娘去使用这门秘法。”
　　“这样的规划很不错。”
　　周清很认可这一计划，“金蝉脱壳，越早越好。”
　　“而你现在是洗髓境，鱼师姐他们更只是炼骨境，金蝉脱壳的沉睡时间应该不会太长。”
　　白天他们是真血境，本源深厚，生命本质强大，想要蜕变的难度，自然也会随之提高。
　　高难度，会体现在蜕变沉睡需要的时间上，周清估计如果自己第一次使用这门秘法，那沉睡的时间可能是一年起步……
　　这就太久了，是周清难以接受的。
　　一年时间，你让周清自己修炼也能突破一个小境界了，这还是苦修，没有得到机缘的情况。
　　可周清怎么可能一年内没有任何机缘。
　　但白若月他们境界还低，很好“雕琢”，肯定用不了多久。
　　“小师弟，你什么时候离开？”
　　周清答道：“我还会待几天。”
　　他主要想看看下个月的金手指是什么。
　　如果是需要四处奔走的金手指，那么周清就会尽快离开黑云镇。
　　如果对环境没有什么要求，那他就会在黑云镇多待几天。
　　快两年没有回家，怎么也得留几天。
　　修行可不是为了吃苦的。
　　而今天就是本月的最后一天了，金手指再过一个时辰左右，就要刷新。
　　在【寻宝盘】那个金手指之后，周清又经历了两个金手指。
　　上个月的金手指，是【飞仙体】。
　　很明显，这是一个天赋类的金手指，是同时具备异魂和异体效果的先天神异。
　　周清以前刷新出来同类金手指不止一次了，对这类金手指很熟悉。
　　但这次的【飞仙体】，和以前的【先天剑体】、【先天法体】还有所不同。
　　飞仙体的神异，主要是体现在修行速度方面，这是增幅修行的先天神异。
　　拥有此神异者，修行一天能抵得上其他修行者数天。
　　而这种飞仙体最最厉害的一点，让周清初看见它的信息时很震惊。
　　【飞仙体：此体不应出现于人世，而应降生于天上，仙人之体，修行路上无有任何壁障，一帆风顺，进境之快，超出想象，一日可抵他人数日之功，飞仙体者，若不早夭，必定飞仙！】
　　这是上个月【飞仙体】刚刚刷新出来时，金手指附带的介绍信息。
　　飞仙体者，必定飞仙！
　　可以想象周清看见这句话时的震惊。
　　这是一种保送仙境的强悍先天神异，迄今为止，周清只听说过涅槃骨和它具备类似的效果。
　　拥有涅槃骨者，也可说是注定成仙。
　　周清不知道这两种先天神异到底谁强谁弱，但从注定成仙这一点看，飞仙体和涅槃骨就堪称是……
　　恐怖如斯。
　　所以可以想象，刷新出来【飞仙体】时周清的激动了。
　　可惜，他只享受到了一个月的飞仙体……
　　这让周清大为遗憾。
　　如果他能一直拥有飞仙体，那该多好。
　　但金手指的规则，他改变不了，起码目前无法改变。
　　周清只能寄希望于，等未来自己快要成仙时，把【飞仙体】抽出来返场，为自己成仙送上一份助力。
　　为此，就很有必要在平日里积攒命点，不乱花费，成仙的诱惑太大了。
　　而取代了【飞仙体】的本月金手指，则是【日增一分】。
　　这个金手指看名字很古怪，看不出个所以然，但它的实际效果，周清只能说很强，强到爆炸，强到逆天。
　　【日增一分】这个金手指，没有像【飞仙体】一样自带基本的介绍信息，只是刷新出来后冥冥之中有些许感悟在周清心中浮现，让他大概明白了这个金手指的作用。
　　在这个金手指的作用下，周清的真罡、气血、法力、阴神念头这四种力量，每天都会增长一分！
　　这一分增长的，是上限。
　　也就是说周清哪怕不修炼，他的真罡等力量，也每天都会提升，躺着也变强！
　　截止今天，周清早就已经明白这一分代表的量是多少，是当日真罡等力量各自的百分之一。
　　他的真罡等力量，每天都会在这一天结束时，各自增长百分之一。
　　如今这个月马上结束，这就意味着本月内，先不算周清自己修行得到的提升，仅仅是这个【日增一分】的金手指就让周清的真罡，气血，法力，阴神念头的上限、总量获得了巨大增强。
　　他无疑变得更强了。
　　这个【日增一分】的金手指，每天只提升一分，乍一看很不起眼，就一分的提升，算什么？
　　但仔细思考就能明白，这个金手指实质上却相当恐怖。
　　如果只有一天，那这个金手指的确没啥用，可时间越久，它的效果就越是匪夷所思。
　　周清只持有了一个月，就得到了巨大提升，如果有人能够持有这个金手指十年，乃至百年……
　　那效果就太震撼了。
　　从某种程度上来说，【日增一分】，绝对是周清刷新出来过最强的金手指之一了。
　　只是可惜，一个月的拥有时间限制了它的发挥，它马上就要消失了。
　　周清很心痛，失去了【飞仙体】，现在又要失去【日增一分】。
　　想要再次拥有，只能寄希望于以后把它们抽出来。
　　可他拥有过的金手指越多，那抽中想要金手指的概率也就越小。
　　“对了大师姐，如果我离开黑云镇后，你还没有沉睡蜕变，在魂魄上的修行有什么疑惑的话，可以去问铁木道人，请他为你解惑。”
　　周清笑道：“好歹是一个黄泉境的高手，不请教他却是浪费了。”
　　“我明天去见铁木道人一面，会和他说这些事情的。”
　　“那我就再沾沾小师弟你的光。”
　　“随便沾。”
　　白若月又说道：“小师弟，那种魂魄变化，我现在还是不能像你一样千变万化。”
　　“除了晋升出窍境后多了一种变化外，就再也没能在这方面进步了。”
　　周清闻言，陷入沉思。
　　白若月说的，就是她成功修炼大千仙树观想图后的魂魄特性。
　　修炼仙树图，会让自己的魂魄具备万化特性，这种特性在周清身上已经体现过不止一次了，无比厉害，可以真正的变为另外一个种族，堪称逆天。
　　周清无论是在黑云镇，还是在玄都观，都没有听说过有什么变化之法门，或者是变化宝物能做到这一步。
　　可见仙树图带来的这种万化特性是何等特殊。
　　白若月在他的指引下，成功修成了仙树图，也打下了至强根基。
　　但她修成后，却出现了和周清不一样的情况。
　　周清只要有媒介，那就可以随意变化，想变成什么就变成什么。
　　目前为止，只有月神那一类生灵无法变化，其他的都没有限制。
　　而在白若月观想大千仙树成功，破入观想境后，周清把万化特性告诉了她，并拿出了一滴麒麟胎血让她看看能不能变。
　　结果是成功了，白若月真的变为了一只麒麟，还是五德麒麟，变化的效果和周清一样。
　　但问题来了，白若月从麒麟变回人身，再尝试进行其他变化的时候，却失败了。
　　哪怕有媒介，也变不了。
　　然后白若月再次尝试变为五德麒麟，则是很顺利。
　　后面在回来的路上，白若月晋升出窍境，周清再以凤凰媒介让她尝试。
　　这次成功了，她变为了凤凰，且麒麟变化依然可行。
　　但除了凤凰和麒麟外，其他的变化则是尽数失败。
　　“大师姐，你可能不能和我一样了。”
　　周清说出了自己的猜测。
　　“从你现在的经历来看，你每提升一个魂魄境界，应该都会多出一种变化机会，你把那次变化机会用在什么种族上，以后就只能固定变化为那种生灵了，和我不同。”
　　把观想境的机会用在麒麟变化上面，出窍境地用在凤凰变化上面，那就固定了下来，无法再改变了。
　　一境一变。
　　“只有等你以后境界高了，或者说我实力上去后再看看，能不能解开这个限制。”
　　白若月笑了笑，“每个境界都能有一次神奇的变化机会，这就已经很棒了，其他修士知道，得羡慕死我。”
　　“我现在就很满足了。”
　　周清点头，哪怕白若月的万化特性有所限制，这个能力也依然是不弱。
　　毕竟只是变化数量少，但变化效果还是半点不差。
　　“大师姐，你的变化机会有限，以后每个境界的变化名额，都尽量以强大的，或者特殊的生灵为目标。”
　　“幸好，你现在的这两种变化都是一等一的强悍。”
　　“我明白，以后我不会浪费变化机会的。”
　　不过，为什么会有这样的区别呢？
　　问题还是出在树哥身上。


第七百二十五章 破妄天眼，登仙隐秘
　　周清估计，如果自己以后留法统于世间，让后人学习他的传承。
　　那其他传承者学习仙树图后的效果，应该也只会和白若月一样，不可能再复刻他的情况了。
　　完整的万化特性，大概天下间只有他一人可以拥有，因为其他人接触不到树哥。
　　但像白若月这样，每提升一个境界多一次变化，如果不和周清比较，那也很不错了。
　　把一境一变化这个特性利用好了，那也能对自身的修行起到相当大的帮助。
　　白若月现在变化的麒麟和凤凰，都不简单，在这两个族群中都是最顶尖的血脉。
　　要是换算为人族的情况，那五德麒麟的天赋绝对是要胜过白若月的。
　　能变化为这样的生灵，自然是好处多多。
　　周清已经给白若月传授了许多使用万化特性的经验，但同时也叮嘱她，不要让其他人知道万化特性的真相。
　　有人发现她进行变化，那问题不大，推脱为修炼过变化之术就行。
　　你看不出破绽，那是因为我的变化之术高明，再加上你的眼光不行。
　　菜，就多练。
　　但绝对不能让人知道，万化特性是真的变为了另外一个种族，这太过惊人，如果传出去，会引发天大的风波。
　　时间流逝，当到点之后，熟悉的信息出现在周清眼前，也意味着新的一月到来了。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：日增一分】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：破妄天眼】
　　【命点：十一】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【日增一分】消失，但它也把今天的提升给了周清，让它最后体验到了这一分的增强。
　　“破妄天眼？”
　　周清只觉得自己的眼部微热，发生了某种变化。
　　【破妄天眼：堪破虚妄，直指真实，洞悉奥妙，明悟本源，幻境不惑，冥灵不入，眼部先天神异】
　　原来也是一种先天神异，不过只限于眼睛部位，和先天剑体那样的不是一個类型。
　　倒是和涅槃骨有些相似，一个是骨头，一个是眼睛。
　　当然，涅槃骨，指的是生灵体内孕育出了一块特殊且神奇的骨骼，不是说生灵全身骨骼都是涅槃骨。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　询问提示出现，周清想了想，否定了，不打算抽取。
　　【破妄天眼】这个金手指没什么好说的，简单明了，通俗易懂。
　　但周清却觉得，这个金手指会对自己很有用。
　　这种能力的先天神异，一看就知道和一些险地禁地是绝配，可以更好的探索以及保证自身安全。
　　确实挺适合接下来周清的计划。
　　一夜过去。
　　周清所提防的事情终究还是没有发生，白若月并没有在晚上悄悄摸摸的过来“伤害”他。
　　这让周清不免有些遗憾。
　　清晨，周清没有去太白武馆，而是直接进了黑山。
　　昨天他还在云家时，云远南就特意和他说过，让他后面如果有时间的话就进黑山一趟。
　　云家有长辈在知道周清回来后，想和他聊一聊。
　　既然是有前辈相邀，那周清自然不会拒绝。
　　他闲庭信步地走在山林间，轻松淡定，但行进速度却极快。
　　这次进入黑山，和以前那几次进山的感觉截然不同。
　　这次进山，周清已经不需要小心谨慎的隐蔽自身，躲开那些强大的蛮兽和妖族了。
　　在抵达那座真正的黑山前，黑山山脉中生活的这些妖与兽，对现在的他来说，太弱小了。
　　曾经，他还是一个只能依靠【上帝视角】，在黑山中躲躲藏藏，生怕冒出来一只强大蛮兽把他给吃了的小年轻。
　　现如今，他已经可以横渡这里，无兽能挡。
　　在前进过程中，周清也感知到了其他人。
　　有的是黑山圣地的弟子，在和蛮兽交手，磨砺自身。
　　也有从外面进入黑山冒险的人，只不过这类人并不多。
　　在黑山圣地刚成立时，云家将所有外来者驱离了黑山，不再允许进入。
　　但这两年时间里，随着黑山圣地的发展，各种规矩的完善，以及一些其他的原因，云家也渐渐地允许其他人进入黑山了。
　　不过和旧黑云镇时期相比，现在外人想要进入黑山，多了许多限制，不是想进就进的。
　　同时，有一些地方也被云家隔绝，外人无法踏入。
　　关于这方面的事情很复杂，黑山圣地如今已经走上了正轨，不是三言两语能说清的。
　　而那些规矩，自然是影响不到周清的。
　　一路深入，都没有人和兽打扰到周清，很平静。
　　在这个级别的环境中，周清不想发生意外，那就肯定不会出问题。
　　最后，周清来到了高耸入云的黑山之外。
　　他到这里时才发现，已经有人在等他了，还是一位老熟人。
　　当年主持过山神考验事宜的云家尊者，云天河。
　　周清笑道：“尊者。”
　　“不必如此称呼。”
　　“尊者着相了，一个称呼而已。”
　　云天河看着周清，面色复杂，最终感叹一声。
　　“你可真是了不得啊，我奉命来接你上山。”
　　别的不说，只是铁木道人的存在，就能让云家的人对现在周清有一个准确的了解了。
　　越是了解，就越是心惊。
　　“麻烦尊者了。”
　　周清踏上黑山，与云天河并排而行。
　　“尊者，黑山圣地如今愈发兴盛了啊。”
　　周清赞道：“我回来后的所见所闻，只觉和以前相比，真是焕然一新。”
　　“黑云地界发展的真是越来越好了，我这个黑云人看见这一幕，心中也很高兴。”
　　云天河答道：“黑云圣地的确有所发展，但和你的变化一比……着实是有些小巫见大巫了。”
　　虽然这么说，有些自贬的嫌疑，但却也是云天河的真心话。
　　扪心自问，谁能跟得上周清这样的变化啊！
　　当初，云天河初见周清时，他还是一个脏腑境的年轻人，在山神考验中奋力表现，以图得到更多的奖励。
　　可如今，快到似乎只是转眼之间，这个年轻人就已经到了这一步。
　　而他，虽然不说在原地踏步，但也没有取得大的突破。
　　现在被周清称一声尊者，云天河都觉得一阵发虚。
　　这可是能逆战地境的猛人啊，自己何德何能，当得起这声尊者之称？
　　看着黑山的景色，周清感叹一声，“修行之路漫漫，我还只是刚刚起步啊。”
　　云天河无言，不知道该怎么接话。
　　你才刚刚起步，那我估计就是路上的一块垫脚石。
　　现在黑山这座洞天福地，和周清上一次见到的情况大体一样，但在细微之处多了一些差别。
　　最明显的变化就是，黑山中的人多了一些，一些阵法的波动明显了一些。
　　在这两年里，黑山圣地也招收到了一些弟子，并且以往云家那些隐藏于暗处的人，也全都浮出水面，光明正大的行走于世间了。
　　这就让黑山热闹了很多。
　　周清昨天就听张元涛他们说了不少关于黑山圣地的事情。
　　比如云家现在展露出来的实力，有哪些大高手，又推出了多少天骄弟子作为门面。
　　又比如外界哪些成名高手公开宣布加入了黑山圣地。
　　如今云家出世，开立道统，不说应者云集，但也没有遇冷，并不能真的以一个纯新的势力看待黑山圣地。
　　只看强者的数量与实力，现在的黑山圣地已经不比凌家差了，发展的很快。
　　黑山圣地虽然初立，但云家已经低调发展几百年了，关系网很复杂。
　　给黑山圣地一定的时间，或许有成为一流势力的希望。
　　当然，前提是不要有人阻挠黑山圣地的发展，一路顺顺利利。
　　可这个前提，本身就不可能成立……
　　别说天龙门那些仇人，就是天州本土的势力，大概率也是不愿意再崛起新的一流势力的。
　　天州这块蛋糕，他们不想再多分出去一份。
　　但不管怎么说，黑山圣地起码现在是发展得如火如荼，实力也大增了。
　　这对如今开办在黑云镇，与云家关系密切的太白武馆来说，自然是一件好事。
　　黑山圣地越强，太白武馆受益就越大，双方完全是两个方向的势力，也不在一个层面上，完全没有任何利益冲突，反而可以形成一定程度上的互补。
　　所以周清很乐意见到黑山圣地发展壮大，发展的越快越好，越强越好。
　　要把朋友搞得多多的，在此前提下，朋友肯定是“强壮”一些更好。
　　有云天河带路，周清一路畅通无阻的登上了黑山顶峰。
　　路上遇见了其他人，不过都没有受到什么打扰。
　　有人认出了周清，也听说了他的事情，皆是面露惊容。
　　有人不认识周清，只当他是不知道从哪里来的高手，路过时还会向他见礼。
　　这个修为的周清，在很多地方，很多人面前说是前辈，那是一点问题也没有。
　　而这一路上直奔黑山之巅，也让周清知道是谁想见他了。
　　黑山圣地之主，碧落境高手，绝真神君。
　　黑山之巅，曾经是山神的居所，山神陨落后，自然是绝真神君这位云家出身的天境高手继承。
　　果不其然，刚踏足山巅，周清就看见了正站在一道崖边的绝真神君。
　　“见过前辈。”
　　“不必多礼。”
　　云天河已经悄然退下了，此地只余周清和绝真神君两人。
　　绝真神君看着周清，脸色平和，点头说道：
　　“周清，我果然没有看错你，你也果然给了所有人一个惊喜。”
　　“在黑云镇错过伱，真是云家最大的遗憾。”
　　哪怕绝真神君这个天境高手，此时心中也很遗憾，并非是虚言。
　　假如在周清还没有发迹之时，云家代替了太白武馆，将他引入道途，乃至嫁予云家女，那么云家就能拥有一个天下少有的绝代天骄。
　　两年多时间，就具备了地境战力，给他二十年，周清能走到哪一步？
　　无法想象。
　　但绝对可以成为云家新的支柱，比自己还要有力的支柱。
　　绝真神君就是如此看好周清，认为他未来超越自己，是非常轻松的事情。
　　可惜，错过了啊。
　　有些机会一旦错过，哪怕后面再怎么补救，效果也不如一开始就把握住那个机会。
　　但也幸好，还有补救的机会，云家现在和周清关系也很不错。
　　天境高手都因错过周清而有扼腕叹息之势，但周清心中却很冷静，并没有因此而骄傲。
　　这才哪到哪。
　　他和云天河说的，这只是修行之路的起点，是肺腑之言。
　　因为他的未来，会更高，更远。
　　不过面对绝真神君的盛赞，周清还是谦虚了一下，表示自己还很年轻，需要继续努力，多向前辈学习之类的云云。
　　“你的师父，师娘，师姐也一起回来了，不知她们有没有加入黑山圣地的打算？”
　　白天已经是黑山圣地的客卿了，所以绝真神君问的是凌月和白若月。
　　得不到周清，那就拉拢他身边的人，这是很有效的战略。
　　尤其是白若月，绝真神君也听过这个名字，知道她的天赋也是顶尖。
　　而一位天境高手不顾地位，亲自开口拉拢，已经很能彰显诚意了。
　　“素真宫上任圣女，南宫前辈邀请师姐进入素真宫修行。”
　　周清委婉说道：“因长辈和南宫前辈有旧，所以师姐已经决定拜入素真宫了。”
　　绝真神君点头，“素真宫，倒是很好的去处，去那里修行的确更好。”
　　“而我师娘，的确有加入黑山圣地的打算。”
　　这不是周清擅自替凌月做主，而是凌月真的准备这样做。
　　白天已经加入了，她这个做妻子也可以做个客卿供奉。
　　在黑云地界，有这样一道身份是很管用的，同时也能进一步加深双方关系。
　　绝真神君露出一丝笑容，“凌家骄女，早有耳闻，我稍后便安排人携厚礼去邀请。”
　　能拉拢到一个凌月，也算有所收获，不亏了。
　　“周清，你这次出去，经历精彩，你对外面的世界，有什么看法？”
　　周清思索片刻，答道：“很精彩，但也很危险，很广阔，但又很狭小，高手太多，强大的道统太多。”
　　绝真神君转身，看向远方的云海。
　　“是啊，你说的很对，也正因为天地太大，所以我云家放在世上，也算不得什么，如一粒微尘。”
　　“也正因为天地太小，我云家的存在，总是不会让人忽视的。”
　　“在天月郡附近，还有几分威势，可在那些更强大的道统面前，云家和弱小也无区别。”
　　周清不语，安静的倾听，绝真神君说的都是实话。
　　“自接掌云家以来，我便如履薄冰，生怕做出一个错误的决定，就导致云家走上了一条不归路。”
　　“可云家发展到今日，也已经容不得止步不前，乃至后退了，只有前进一个选择。”
　　“你也是黑云镇人，大家互相都很了解，你和云家的关系，一直都很和睦，我这人，也很直接，所以我也不和你说一些虚言。”
　　绝真神君顿了顿，似在思考，而后继续说道：
　　“云家之未来，我无法确定，周清，你可愿帮我，帮云家一个忙？”
　　周清正色道：“前辈请说。”
　　“你不过短短两年多的时间就走到了这一步，未来不可限量，一片璀璨，渡劫登仙，亦有可能。”
　　绝真神君的声音有些飘渺。
　　“这个忙，不是让你为云家付出什么，亦不是要让你去对付云家的敌人。”
　　“我只希望未来如果云家遭遇横祸，凋零飘散时，你如果有能力，还请你为云家保留一份香火，不要让云家血脉就此断绝。”
　　“若是你尚未成长起来，那便算了。”
　　“仅此而已。”
　　周清心中一惊，没有想到绝真神君会说这样的话。
　　云家凋零飘散？
　　可现在的云家，发展势头正盛啊，绝真神君是窥见了未来的什么危机吗？
　　还是说，已经有人在暗中谋划了？
　　“前辈，云家强盛，怎么会到那一步呢？”
　　“表象罢了。”
　　绝真神君的声音愈发飘渺。
　　“别的不说，只说天龙门，若是天龙门肆无忌惮的对云家出手，又没有别的势力相助，你觉得云家能抵御得住？”
　　周清沉默，那当然是顶不住的。
　　一流和非一流势力的差距之大，犹胜顶尖和一流之间的差距。
　　而这还只是举例天龙门一家，如果还有其他势力暗中落井下石，那后果不可想象。
　　势力道统的发展壮大，从来就不是简单的。
　　你每扩张一步，都不知道会动到多少人的利益。
　　“现在云家发展的很快，可这终是有极限的啊……”
　　云家现在的快速发展，其实更多的是以前潜藏底蕴的变现。
　　周清又说道：“还有云江龙君前辈，他有雪龙族的支持。”
　　“龙君前辈……周清，你可知神祖为何突然冲关，欲图渡劫成仙？”
　　“不知。”
　　“因为神祖的寿元，快耗尽了。”
　　绝真神君转头看着周清，眼神混沌。
　　“哪怕祂没有选择渡劫，祂坐化的时间，顶多也只能比现在延迟数年。”
　　“所以，神祖才会在自身力量还处于巅峰时，舍命一搏，若是不搏，那到现在也没有搏的机会了。”
　　“若是成了，皆大欢喜，若是不成，那便提前几年坐化。”
　　周清心中震动，原来黑山山神冲击仙境一事，还有这样的隐秘。
　　的确，横竖都是快死了，换作是周清，他也会选择这样做。
　　周清在心中叹息，在这个世界，神明，也不可长生啊……
　　不，不对，周清想到了月神。
　　月神也是神明，但祂存在的时间绝对比想象中的要久远。
　　几百年时间，不过是月神睡一觉罢了。
　　为何月神可以长生？
　　思维发散到月神那里的周清，心中突然有灵光出现，他霍然扭头，看向绝真神君。
　　周清明白绝真神君为何会突然说起山神冲击仙境的原因了。
　　山神本身寿元将尽。
　　而云江龙君，和山神是同辈之人啊……


第七百二十六章 后门不通
　　云江龙君寿元将尽！
　　虽然没有直说，但周清确信，这就是绝真神君以黑山山神为例子，想要告诉自己的事情。
　　作为山神年轻时就认识的好友，这两位绝世高手的年纪是相差无几的。
　　龙族寿元绵长，超过人族，血脉越是强悍的龙族就越是如此。
　　可是，神明之身虽然不可得长生，但祂们的寿元，那是半点不比龙族逊色的。
　　黑山山神都要寿尽坐化了，仔细想来，云江龙君也的确不可能好多少。
　　如今能活四百余年，其实已经是服用过各种延寿宝物后的结果了。
　　云家如今发展的很好，但对云家而言，最重要的其实是云江龙君。
　　有这位绝世龙君在，有他背后足以和西海龙族硬顶的雪龙族在，双方通力合作，亲密无间，云家方才称得上稳固。
　　但如果云江龙君寿尽坐化了，那无论是对云江龙宫，还是对黑山圣地，可以说都是致命打击。
　　本来稳固且昂扬的势力，瞬间就会摇摇欲坠。
　　出身于雪龙族的云江龙后的确还在，没了龙君，那位龙后应该也愿意继续支持云家，毕竟她也是和云家三百多年的交情。
　　但她背后的雪龙族，就不好说了。
　　雪龙族现在力挺云江龙宫，除了因为龙君是雪龙族的女婿，也是因为龙君很强，对雪龙族来说也是了不得的高手。
　　可龙君若死，那么山神和龙君活着的时候结下的恩怨不会烟消云散，只会化为最凶厉的反噬而来。
　　绝真神君的担忧，很有道理，“云儿”凋零飘散的画面，是很有可能出现的。
　　看来得去见一见敖玄薇……
　　周清心中浮现这样的念头，作为龙君之女，云江龙君若是真的坐化，那敖玄薇也是受影响最大的人。
　　绝真神君问道：“周清，你可愿意帮云家这个忙？”
　　周清没有犹豫，干脆利落地答道：
　　“前辈放心，无论未来发生什么，我都会站在云家这一边，尽我所能。”
　　他所承诺的，要比绝真神君要求的更多。
　　这位神君，只要求他救一份云家的香火，但他愿意尽力而为！
　　绝真神君闻言，露出笑容。
　　“我代表云家感谢你。”
　　绝真神君一个天境高手，请一个尊者帮忙，看似荒唐，有些不可理喻，且很夸张。
　　但得看这个尊者是谁。
　　周清的进步速度，比天境高手请尊者帮忙这一点还要夸张！
　　云江龙君又不是明天就立马坐化，绝真神君所拜托之事在未来，那么最低最低也还有三五年时间。
　　以周清现在的修行速度来看，三五年后，哪怕云江龙君真的坐化了，他也确实是有能力庇护一些人的。
　　这個请求，十分合理。
　　“我受云家恩惠良多，怎敢受前辈之谢。”
　　知恩图报，周清的一大优点。
　　有仇必报，周清最大的优点。
　　而周清也挺喜欢绝真神君这样的交流方式的，有什么就直说，不搞些虚头巴脑的。
　　“你以后但凡有任何需要的东西，有任何帮忙的地方，都可来黑山寻我。”
　　绝真神君说道：“若是需要相助，我也可出手。”
　　他给出了自己的承诺，很重。
　　“你也放心，未来如果云家真的走到了末路，那我会提前把太白武馆诸人送走的，不会让他们受到伤害。”
　　绝真神君笑笑，又说道：“再说，这只是最坏的打算，未来如何，还不确定。”
　　“嗯……还有云朵，等你以后回到玄都观，也转告她，让她在玄都观安心修行，等学有所成后，再考虑回来。”
　　这是为了确保云朵的安全，要把她寄托在玄都观的意思啊。
　　不管云家未来会遭遇什么劫数，云朵只要在玄都观，那肯定安全无忧。
　　没谁会猖狂到直接冲进玄都观，去强杀一个弟子。
　　周清点头，“我会照顾好云朵的。”
　　“我听说，你有去天墟看一看的想法？”
　　“上次得蒙云家照顾，我进入登仙殿后得到了一些好处。”
　　周清解释道：“那些好处，与天墟有关，有未尽之处，所以我的确有去看一看的打算。”
　　“你跟我来。”
　　绝真神君，往另外一个方向走去，来到另外一处崖边。
　　他眺望远方，说道：
　　“这个方向，就是黑山的另外一面，从这里一直走，走到尽头，就到了天墟。”
　　这连绵群山，被黑山洞天福地隔断，分为了两个部分。
　　前半部分，就是从黑云镇进山，再到洞天福地。
　　后半部分，就是洞天福地至天墟边缘。
　　黑山非常庞大，直接将广阔的山脉尽数阻隔，没留一点空隙。
　　任何人和非人存在，无论是想要从黑云镇这边去天墟，还是想从天墟那边来黑云镇，都要经过云家的允许。
　　“靠近天墟的这部分区域，如果论修行环境，要比黑云镇那边的要好很多，天地能量的浓度，孕育出来的宝物，皆是如此。”
　　绝真神君接着说道：“你以前不止一次进入过黑山探索，前面的区域中多数时候只能孕育出阴神真血级别的宝物，这一点伱应该有体会。”
　　周清点头，确实如此，靠近黑云镇那边，神材神宝，就已经是顶尖了，只有少数时候会出现例外。
　　比如补天藤就是例外。
　　“而我们现在注视的这片区域，则要更加非凡，云家以往在其中发现过天宝。”
　　对此，周清并不意外。
　　一座洞天福地中蕴含的造化，自然不可能只是他以前探索到的那些。
　　他两年前所看见的各种宝物，只不过是这座洞天福地的九牛一毛罢了。
　　而这两片区域，也依然不是全部。
　　他们脚下的这座黑山，才是洞天福地的最核心，是根源。
　　“而之所以靠近天墟的这片山域，环境会比黑云镇这边更好，便是因为受到了天墟的影响。”
　　绝真神君似乎隔着不知多远，看见了那一片恐怖的大地。
　　“神祖曾猜测，包括黑山洞天福地的出现，也是因为天墟的原因，天墟的力量，浩瀚神秘，不可思议。”
　　“我和你说这些，是想告诉你，如果你想要进入天墟，那不能走黑山这条路，最好还是从天墟郡进入。”
　　“从黑山这个方向进去，会直接抵达天墟深处，那里的神秘力量能影响到洞天福地，很恐怖。”
　　“神祖在鼎盛时去探索过天墟，祂找到了几条危险性不是那么大的路径，但覆盖的区域很小，一旦离开那几条路径，去到其他区域，就会遭遇大恐怖，极其危险。”
　　当初周清他们去登仙殿时的路，就是绝真神君口中的安全路径。
　　在当时他们出发前，云远南也反复叮嘱过一定要按路线走，绝对不能到处乱跑。
　　就算是遇到什么危险，那么哪怕是站着不动，也不能跑去其他地方。
　　那是被黑山山神确定为安全的路径，云家人也走了几百年，危险不大，可要是偏离了路线，闯进了一个莫测的区域。
　　那以周清他们当时的实力，没有任何活下来的可能。
　　“而天墟郡那边的天墟入口，则是公认的相对安全，最适合从那里开始探索，包括人们对天墟地图的绘制，也是从那里开始的。”
　　“如果你想去神祖探索出的那几条安全路径看一看，那我也可以送你过去，你只要别闯到其他区域，那么安全还有保障。”
　　周清问道：“前辈，那几条安全路径中，有万道殿这样的地方吗？”
　　他当初在登仙殿中，得到了两样奖励。
　　奖励一，是浸泡一次登仙池，得到蜕凡之种。
　　奖励二，就是进入天命宗万道殿，可以分别得到一门天命宗内上上评价的道术与武功。
　　万道殿在哪里，他迄今为止也没有听过。
　　“没有。”
　　绝真神君摇头，“在几条安全路径中，登仙殿便是唯一保存下来，还能发挥作用的天命宗重地。”
　　“其实这么多年过去，除了登仙殿能持续发挥作用外，其他几条安全路径上已经没有什么有价值的东西了。”
　　“云家的高手一直在尝试离开安全路径进行探索，遇到了太多危险，我当年在晋升碧落境前，便有一次差点死在安全路径以外区域的经历。”
　　他是真心为周清的安全考虑，从黑山这个方向进入天墟探索，绝对不是明智的选择。
　　而那几条安全路径，对周清来说则是已经没有什么意义了。
　　他进入天墟，又不是去观光，肯定是想要得到好处的。
　　这种被云家探索了几百年，已经没有价值的区域，周清进去干啥呢。
　　“我后面如果真的要进入天墟，那便听前辈的建议，从天墟郡进入。”
　　周清这人，很听劝。
　　绝真神君递过来一本书册，说道：
　　“这是我云家对天墟探索的记载，我们发现的各种诡异生灵，危险环境，突发状况，以及天墟内的一些特殊宝物，都记在了这上面。”
　　“你要将其记熟，等你进去后，能对你起到帮助。”
　　“多谢前辈。”
　　周清欣然接受了这份经验，这可是云家不知经历了多少危险才总结出的天墟经验，很珍贵。
　　天墟中，有些东西看上去平静无害，可却是最致命的危险。
　　什么也不懂，冒冒然然接触，那最后连怎么死的都不知道。
　　“前辈，黑山就和天墟接壤，天墟里的怪物不会冲进黑山吗？”
　　“天墟和外面的正常天地之间，有一道无形的界限，里面的诡异生灵不会闯出来，天墟的环境也不会持续扩张到界限之外。”
　　绝真神君解释道：“界限周围的天墟，也比较平静安全，所以黑山与天墟接壤的区域一直都没有问题。”
　　周清轻语，“这一点，倒是和九阳墟有些类似。”
　　九阳墟内的墟灵，也是从来不会离开九阳墟。
　　“一直都有人怀疑九阳墟和天墟存在着某种联系，两地的确有些相似，但天墟，不是九阳墟可比的。”
　　绝真神君叮嘱道：“你进入天墟后记住一点，越是接近天命宗山门，那么也就越危险，越要小心。”
　　“天命宗山门？”
　　“天墟中的核心部分，就是曾经的天命宗山门所在之地，那里最为诡异莫测。”
　　“而其他废墟，据发掘推断，则是在一场不可考究的大变下，让那些靠近天命宗山门的地方也跟着陪葬了。”
　　“之所以说天墟郡那边的入口相对安全，正是因为那里离天命宗山门最远，而黑山这边则是离得很近。”
　　假如天命宗曾经的山门，是在天墟郡郡城，那么现在的天墟中，郡城位置就是最危险的。
　　曾经天墟郡各县的疆域也毁灭了，可终究不是核心位置，不是灾难的源头。
　　“哪怕没有接近天命宗山门，可如果遇到了属于天命宗的残存建筑，也绝对不能大意。”
　　“在天墟中，最危险的地方，就是那些和天命宗有直接关系的地方，属于天命宗的地方，都有独特印记，你要注意辨认，这些我给你的书中就有记载。”
　　“……”
　　作为黑山圣地之主，堂堂天境高手，绝真神君亲自和周清说那么多，可见他对周清的重视。
　　等该指点的都说完后，周清又问道：
　　“前辈，不知铁木阁主现在可在黑山？”
　　“在，我让天河带你去见他。”
　　这位神君微笑，“此人在傀儡一道上的造诣不错，倒是一个人才。”
　　“能让他来到黑云镇，还要多谢你。”
　　看得出来，铁木道人应该和云家有了不错的关系，或许有了让他加入黑山圣地的希望。
　　铁木道人这样的地傀师如果能被拉拢，那对云家来说，无疑是一件大好事。
　　这种地傀师，可是稀有的高级技术人才。
　　“黑云镇犹如世外桃源，本身就很有吸引力。”
　　周清又道：“铁木阁主的来历，前辈知晓了吗？”
　　“他并未隐瞒，包括有人觊觎他传承，他怀疑是谁动的手，这些事情都已坦言。”
　　那就没问题了。
　　云天河再次来到这里，周清和绝真神君告辞，去往铁木道人处。
　　再见这位地傀师时，他看起来比三个多月前更具神采了。
　　看见周清后，铁木道人立马大笑道：
　　“哈哈哈，周清，你总算回来了。”
　　“阁主看起来在这里过得很顺心。”
　　“这里可比玉京好多了，清净，没有杂七杂八的人来打扰我修行炼傀。”
　　周清笑笑，这还真是戏剧性。
　　有的人向往京都，将那里视为毕生梦想，有的人却又想逃离那里，觉得不如这荒野之地。
　　“看来阁主心境已经蜕变，那我便提前祝贺阁主更进一步。”
　　“客气客气。”
　　周清又把玉傀阁的事情和铁木道人说了一下，以示自己没有忘记他的嘱托。
　　“这三个多月的时间，还要感谢阁主对我那几位师兄的指点。”
　　“小事一桩，你帮了我那么大的忙，我只是随口说几句罢了。”
　　铁木道人承诺道：“以后我还在黑云镇一天，如果太白武馆有什么事情，他们在修行上有什么疑惑，那尽可来找我。”
　　“我虽然不修武道，但也还是懂一些的。”
　　“那以后可就要麻烦阁主了。”
　　“欢迎之至。”
　　周清和铁木阁主叙了叙旧，讨论了一下傀儡问题。
　　比如六灵傀下一步进阶该怎么做，有什么方案。
　　六灵傀，如今已经是堪比地境第二层次，地藏地境的傀儡了，再下一步，就是后土地境。
　　这方面，铁木道人是专业的，他也的确给了周清一些建议，拿出了切实可行的进阶方案。
　　但傀儡的进阶，说到底就是需要各种宝物。
　　这是周清暂时拿不出的。
　　畅聊过后，周清又在云天河的带领下离开了黑山。
　　“下次有事，可直接联系我，我来接你。”
　　云天河把他的联系方方式给了周清，就在黑云地界，各种联系手段倒是很方便。
　　回到太白武馆后，周清便看见白若月他们聚在一起，在讨论着事情。
　　“脏腑境做老师？还是怎么安排？”
　　周清听见了只言片语，走过去问道：
　　“什么脏腑境做老师？武馆又有人来投靠了？”
　　“小师弟你回来了。”
　　白若月解释道：“不是有人来投靠，是我们觉得武馆现在壮大了，有些以前的规矩不太适用现在，想变一变。”
　　“立新的规矩？说说给我听听。”
　　“像学徒，以前武馆就分为普通学徒和高级学徒，而以后太白武馆的学徒肯定会越来越多，筋脉境，脏腑境的都会有，愿意留在武馆继续学习的肯定也不少。”
　　“爹已经不打算收弟子了，二师弟他们也决定慎重收徒，那么以后武馆学徒变多，弟子又稀少，让筋脉境和脏腑境都是一样的学徒，感觉不太好。”
　　对武馆来说，学徒和弟子是不一样的。
　　前者严格来说，就像学堂的学生，走了一批又会来新的一批，后者则是真正的拜师了，关系永远绑定。
　　“所以在这方面，我们就打算重新划分一下。”
　　“哦，这样啊，那的确是有必要。”
　　周清点头，虽然现在连苏长安与何风都还是脏腑境，但太白武馆的前景是可以看见的。
　　未来脏腑境的学徒，绝对不会缺，早些把规矩定好，总好比临时赶鸭子上架好。
　　“你们打算怎么划分？”
　　“现在是这样的想法，没有进入皮肉境的，还是普通学徒，皮肉境的，则是中级学徒，筋脉境，是高级学徒。”
　　“而脏腑境，武道造诣已经很不错了，我们在考虑是让那些愿意留在武馆的脏腑境武者做老师，教导学徒，还是以其他的方式来处理。”
　　周清想了想，说道：“那不如在太白内部，设立武师这个位置吧。”
　　“以后愿意留在武馆的脏腑境学徒，就担任太白武师，继续学习的同时，也可以负责教导学徒。”
　　“武师……这倒也可以。”
　　“先这么定下吧，还有其他方面的规矩……”
　　最后，本次我为武馆发展建言献策的活动，圆满结束。


第七百二十七章 大恩大德，无以为报
　　十天后。
　　在白若月、白天等人的相送下，周清离开了黑云镇。
　　“小师弟，万事小心啊！”
　　已经走出去不远距离的周清停下脚步，冲着他们挥了挥手，然后大步离开。
　　他在黑云镇休息了十天时间，如今则是准备踏上自己的旅程了。
　　这十天里，周清把黑云镇中该见的人都已经见遍，如这两年一直停留在黑云镇鬼神司的玄都观阴神尊者蒋横川，他也特意去拜访了。
　　蒋横川见到周清时，自然又是无尽的感慨与震惊。
　　可以说每一个曾经的老熟人现在看见焕然一新的周清后，都会受到很大的冲击。
　　他也把该做的事也都做完了，如指导沈龙他们修炼各种武学。
　　十天时间，也让他得到了充分的休息，是时候再次出发了。
　　而这一次离开，周清是孤身一人，他连安琅都没有带。
　　因为周清已经决定去天墟看一看，那里太危险，带着安琅去，她也帮周清做不了什么，多数时间只能待在鬼居里，那还不如让她留在黑云镇。
　　而白若月他们，在周清离开后也会如计划好的那般进行修炼，开始金蝉脱壳。
　　假如她们金蝉脱壳结束时，周清还没有回来，那白若月和沈鱼就会直接去素真宫。
　　在走出黑云镇一段距离后，天行神舟冲天而起，直接跃过黑云城飞走了。
　　没多久后，一片建筑群落在望，周清没有直接去天墟郡，他先来到了云龙市，要见一见敖玄薇。
　　进入云龙市，周清被水族接引到湖心小岛的云龙阁中，来到一间静室后，便看见了敖玄薇正坐在其中，正蹙着眉，看着手中的书籍。
　　听见动静，她抬头望来，眉头瞬间舒展，脸上浮现出笑容。
　　“你来了，坐吧，耽搁了几天时间，让你久等了。”
　　“小事，我也在黑云镇休息了几天。”
　　这不是周清回到黑云镇第一次来云龙市，他前面就来过，但敖玄薇不在，并且所在地离天州很远。
　　周清请这里的水族为他传讯，然后就离开了，今天再来才见到了敖玄薇。
　　周清坐下，同时顺口问道：“看你的样子，是有什么烦心事？”
　　敖玄薇摇了摇头，“没有，这是一部道法，刚才有一点关键之处暂时想不明白。”
　　她给周清看了一下她手中的书籍，果然是一本龙族道法。
　　周清笑了笑，“我们的殿下真是勤奋，如今已经晋升尊者，依然时刻不忘修炼，令我不由汗颜。”
　　他一眼就看出来，敖玄薇现在已经来到了真血一炼的境界。
　　她是魂魄与武道双修的，且进度都相差无几，既然武道已经突破，那么魂魄肯定也已至阴神一变了。
　　这很正常，在去年周清他们一起探索冥古神殿时，敖玄薇就已经开始凝散修炼了。
　　现在今年都只有几个月就快结束了，敖玄薇的突破，是必然的。
　　对于周清他们这一代人来说，基本上顶尖天骄都纷纷跨入了尊者层次。
　　毕竟这个世界又不是除了周清以外，其他区域和其他人都处于静止不动的状态。
　　周清在修行，在突破的时候，人家也是在不断进步的。
　　而周清虽然起步比较晚，但经过他的努力修炼，也总算追上了进度，和同代人最顶尖的那一批天骄站在了同一个大境界。
　　你让一個不了解周清过往的人来看现在的他，绝对会以为他是从小就开始修炼的。
　　敖玄薇闻言，白了周清一眼。
　　“我感觉，你是在嘲笑我，我勤奋努力，可却依然被你轻松赶超了，你是在拐弯抹角的说我笨是吧。”
　　“怎么可能，你是我见过最有天赋的龙！”
　　周清表示自己冤枉，“我能直接突破到二炼二变，也是机缘所致，伱如果能得到那样的机缘，也可以做到。”
　　“再是机缘，你也是先靠自己修炼突破到的阴神境，真血境。”
　　看着周清，敖玄薇感慨一声。
　　“不服输不行啊，当年初见时你才是什么修为，短短两年多的时间就已经超越我了。”
　　“在一开始我听说你突破的消息时，还以为是不是哪里出错了，后面才确认，真的是你。”
　　“你又创造了一个奇迹，但仔细想想，在你身上这样的奇迹，却又显得理所当然。”
　　两人第一次见面是在龙君宴上，那时敖玄薇看周清，只是看一个很有天赋的年轻后辈，两人的实力差距其实非常大。
　　可如今一转眼，我成年轻后辈了……
　　周清抬头，“那是当然，我的存在，就是奇迹。”
　　这还真是真话。
　　他能出现在这个世界，本身就是超出常理的。
　　“你还真是不客气。”
　　“和你我客气什么。”
　　闻言，敖玄薇笑容浓郁了几分。
　　是啊，两人的关系，确实没有必要客气。
　　“此次被你超越，恐怕以后就再也没有追上你的机会了。”
　　敖玄薇说道：“未来还需要周尊者多多照顾。”
　　“好说，有什么事情都可以来找我，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“上天入地，绝无二话！”
　　两人对视一眼，都笑了起来。
　　世事轮转，当初的两个年轻人，如今都已经走到了这一步。
　　但修为的提升，并没有让他们之间出现任何生分，反而更加亲近了几分。
　　境界越高，就越珍惜同行者。
　　“这次回天州，应该是有其他的事情吧？”
　　敖玄薇问道：“还是说你只是单纯的回太白武馆看看？”
　　“的确有其他的事情。”
　　周清坦然说道：“我打算去天墟看看，我曾经在那里结下了一段因果，现在准备看看能否了结。”
　　“顺便也探索一下这片天下闻名的险地，或许就能得到什么让我实力大进的机缘也说不定。”
　　“天墟么……”
　　敖玄薇沉吟片刻，说道：
　　“其实我对天墟也有几分兴趣。”
　　周清有些意外，“你也想去吗？”
　　“如果想的话，我们可以同行，刚好能互相照顾。”
　　以敖玄薇的天赋和血脉，一次炼变的她实力并不弱，关键的是，她还有雪龙族的资源。
　　这样一来，其接受的传承方面也必定是顶级的，她在正常尊者中，必定是难逢对手。
　　敖玄薇和周清一起，对周清也是很大的助力，不会出现谁拖谁后腿这样的情况。
　　不使用爆发类秘法，周清现在的实力也难以彻底抵达地境层次。
　　无论是灼心秘术还是形神俱灭，都是非常规手段，算是底牌类型的，不可能动不动就用，切忌把特殊手段当常态，那样迟早会翻车。
　　尤其是天墟那种环境，使用灼心秘术还好，可如果使用形神俱灭陷入无力期，那周清也会陷入危险之中。
　　天墟可不是什么善地，整体都非常凶恶，虚弱很多时候都意味着危险，乃至死亡。
　　可如果有一个实力高强的人和周清一起进入，那就能很大程度上解除他的后顾之忧。
　　哪怕到了迫不得已的情况，他使用爆发秘法陷入虚弱状态后，也有一个人能够照顾他，保护他，而不是让他一个人以低谷状态在天墟中生存。
　　那简直就是找死。
　　敖玄薇这个实力，完全能够和他在天墟中互相照应，可以做为互帮互助的队友。
　　其实绝大多数人探索天墟，也都是组队进入，这样能够最大程度上保障安全。
　　一个人进去，太危险了，稍微遇到点意外情况，就有可能让你彻底陷入绝境。
　　周清之前想一个人进去，那是因为没办法，他不可能和不信任的人进入天墟，更不能和白天组队进去，这样做更危险。
　　但敖玄薇他是绝对信任的。
　　“天墟，是天命宗所化，我也想进去看看有没有什么机缘。”
　　敖玄薇神色郑重，“我需要尽快提升实力，并且还想试试在天墟中能不能找到一些有用的宝物。”
　　周清心中一动，敖玄薇表现的，有些紧迫啊……
　　“你知道我为什么来找你吗？”
　　“难道不是因为富贵不还乡，不如锦衣夜行？”
　　“……我岂是那种虚荣的人！”
　　“哈。”敖玄薇笑了起来。
　　“那你来找我的正事是什么？”
　　“我听说，黑山山神前辈当初选择渡劫，冲击仙境，是因为寿元将尽，不得已而为之。”
　　周清看着敖玄薇，观察其神色，说道：
　　“那龙君前辈……”
　　敖玄薇一静，沉默了好久，最终叹了一口气。
　　“你也知道了啊，没错，父亲他现在也面临这个问题。”
　　“对天境有用的，云江龙宫能找到的延寿宝物，父亲都已经用过了，并且效果越来越差，我想进天墟的原因之一，正是想试着寻找其他特殊的延寿宝物。”
　　延寿宝物是有极限的，不可能无限制使用，使用的越多，那后面再使用其他的延寿宝物，效果就越差。
　　假如一颗丹药，能为天境高手延寿二十年，但在服用这颗丹药之前，那位天境高手就已经服用过各种延寿宝物，增寿很多年了。
　　那么那颗二十年寿命的丹药最终能发挥五年的效果，就已经称得上是不错了。
　　不断服用各种延寿宝物的最终结果，那就是修行者会来到一个再使用任何延寿手段都无效的境地，除非突破境界，不然只能死亡。
　　这或许是因为修行者本身对延寿之宝有抗性，也可能是因为天地不允许借助延寿宝物不断增寿，有一道上限。
　　这种抗性，这种上限，不是针对某一类延寿宝物，不会出现延寿丹没用了，那我服用延寿果还能生效这样的情况，而是限制了所有延寿手段。
　　所有延寿手段，有一个共同的抗性阈值，有一个通用的上限。
　　“如果父亲不能顺利延寿，而是……坐化，那会对很多事情都造成影响，对云江龙宫产生巨大打击。”
　　敖玄薇的声音有些低沉，“父亲很爱我，我也是，我希望他能继续活下去，所以我想去天墟看看，试着寻找特殊的延寿宝物。”
　　“就算真的找不到，那我也要尽快变强。”
　　向来淡然的敖玄薇，此刻也有些忧虑。
　　任何一个正常人，都不可能在宠爱自己的父亲快死时，还无动于衷。
　　看着这样的敖玄薇，周清心中有了决定。
　　“龙君前辈还剩下多少寿元？”
　　“三年五载还可以坚持，更多的……不好说。”
　　敖玄薇说道：“如果有人在这个时候来找父亲的麻烦，那么情况可能还要更差一些。”
　　和周清预料的倒是差不多。
　　了解情况后，周清直接说道：
　　“我这里有一种延寿宝物，可以为天境高手延寿五十年，并且龙君前辈以前绝对没有使用过。”
　　周清说出了小仙桃气的存在，在水月峰主使用了一次后，这件寿宝起码还能用六七次。
　　若是能帮到云江龙君，那么周清也不吝啬于给这位绝世龙君也用一次小仙桃气。
　　云江龙君牵扯的方面太多，帮他，不止是帮敖玄薇，也是帮云家，是帮太白武馆。
　　只有云江龙君不死，云家不倒，太白武馆才能有一个安稳的发展环境，才能以最快的速度发展。
　　白天他们，才能过上平静的生活，有什么事情，都会由云家和云江龙宫顶着。
　　云江龙君的生死，可以说直接影响到周清本人，再加上他和敖玄薇的关系，周清实在不能坐视不理，看着她的父亲去死。
　　所谓好钢用在刀刃上，云江龙君，就是很关键重要的刀刃。
　　给他续命，周清从方方面面来看，这次的付出都是不亏的。
　　周清取出小仙桃气，它很迷人，香味让人沉醉。
　　他说云江龙君绝对没有使用过这种寿宝，还真不是夸大其词。
　　因为水月峰主使用小仙桃气后就说过，她从来没有见过这样的天境寿宝，只有在传说中存在的天寿桃，是桃子的模样。
　　但天寿桃，那是真桃子，小仙桃气，就只是一团气体汇聚成的假桃，两者不是同一个东西。
　　“这是……天寿桃吗？”
　　果然，敖玄薇也误会了。
　　周清摇头，“并非是天寿桃，这只是一团桃气，不过据说是传说中的仙桃遗留的气韵，可以对天境高手生效。”
　　“不过龙君前辈已经服用过诸多延寿宝物，这种仙桃气能不能保持五十年的效果，我也不确定，但肯定不至于无用。”
　　按理来说是能有五十年效果的，毕竟和仙桃有关。
　　可这种事情周清不敢打包票，以免出现误差，让大家都失望。
　　“仙桃气韵，这太珍贵了。”
　　敖玄薇看着小仙桃气，心中汹涌。
　　周清笑道：“它不止可以使用一次，吸一口桃气，就能延寿五十年，而一口是吸不完的。”
　　“你带给龙君前辈一口仙桃气，我后面需要的时候还能继续使用，不过每个人只能吸一口，多了没用。”
　　敖玄薇惊异，“那岂不是说，这团仙桃气韵，就代表着数百年寿元？”
　　“合起来是这样的。”
　　“真是绝世奇珍，举世无双的至宝。”
　　周清按照之前水月峰主吸取的量，分割了一部分仙桃气，递给敖玄薇。
　　“这些量就是一口，你带回去给龙君前辈就好。”
　　在分割完后，还有好大的一团。
　　看着周清递过来的至宝，敖玄薇握了握拳。
　　“周清，这件宝物，我没有办法拒绝，我收下了，你的大恩，整个云江龙宫都会铭记。”
　　“你这话也太见外了。”
　　敖玄薇认真地说道：“我不会忘记的。”
　　“知道了知道了，我也不会忘记的。”
　　敖玄薇轻吐一口气，周清的手推了回来，又说道：“你先把它收着吧。”
　　周清不解地问道：“嗯？为什么？”
　　你没拒绝，却又不要，这是闹哪样？
　　“父亲他还能等三五年的时间，所以我先和你去天墟，等我们离开天墟后，我再带着仙桃气回去，让父亲延寿。”
　　敖玄薇解释道：“到时候，这件宝物在云江龙宫明面上的来历，是我从天墟找到的，只有这一份，不会和你扯上关系。”
　　“只有我父亲，才知道它来自于你，以便记住你的恩情，其他人绝对不会得知一点真实信息。”
　　“如果因为这件宝物引起任何麻烦，都与你无关，我云江龙宫一力承担，绝不让人打扰到你。”
　　周清沉默一瞬，敖玄薇这是在为他考虑。
　　一件五十年的天境寿宝，太贵重了，足以让人疯狂，尤其是那些寿命将尽的天境高手听说之后，不知道会做出什么事情来。
　　偌大的一个云江龙宫，龙君顺利延寿的事情肯定是无法做到绝对保密的。
　　外界也是如此，知道龙君寿元将尽的人不多，但肯定也有，到时间龙君没死，那一看就是有问题。
　　届时，仙桃气的事情传出，肯定会吸引到一些人。
　　假如他们知道这东西来自周清，那麻烦就会找上他。
　　敖玄薇这个提议，就把他给摘了出去，任何打寿宝主意的人，都只会去找云江龙君，周清就安全了。
　　这是全心全意为他考虑啊。
　　“如果宝物的真正来历从云江龙宫这里泄露了出去，那我自绝于你……”
　　“瞎说什么呢。”
　　周清打断了敖玄薇的话，“我能送这样的东西给你，就说明我信任你，不要再说这些了。”
　　但不得不说，就看敖玄薇有这样的态度与承诺在，周清给她仙桃气，也觉得值了。
　　“那我就先保管着这一口仙桃气，等后面再给你。”
　　他们两人进入天墟，再长也不可能三五年不出来，甚至在里面待一年都不可能，人顶不住。
　　所以敖玄薇的这个打算，并不会耽误龙君的“治疗”。
　　“好。”
　　敖玄薇重重点头，脸上又重新浮现出笑容。
　　她看着周清，眼中波光粼粼，瑰丽动人。
　　“周清，你对我那么大的帮助，我该怎么报答你呢？”
　　看着敖玄薇动人的眼神，周清陷入沉思。
　　要不，做牛做马？


第七百二十八章 一无所获
　　天墟郡，位于天月和天归两郡之间，两郡一西一东，将天墟包夹其中。
　　而天墟入口，则是在天墟郡最东边，和天归郡接壤的地方。
　　天墟入口和黑云镇的位置，可以说是两个极端。
　　因为不能从黑山进入天墟的原因，所以周清和敖玄薇要去天墟，得先从天海郡那边借道，绕着天墟郡而行，最终去到天墟入口。
　　和去州城——中天城的前半段路线差不多。
　　此时的天行神舟已经飞进了天海郡境内，正在全速赶路。
　　在云龙市，两人议定一切后，敖玄薇通知了云江龙宫那边一声，然后就直接和周清离开了，没有过多的耽搁。
　　神舟上，两人闲聊着。
　　“仙桃气韵，是传说中的那种仙桃吗？”
　　“我也不清楚，但据说产生这种气韵的仙桃，可以为仙人延寿千载，可惜我也没有真的见到仙桃，只得它遗留的气韵。”
　　“那想必就是传说中的仙桃遗留了，我记得你曾经也得过一颗人寿桃，这样一看，你和此类宝物还真是有缘分啊。”
　　“谈不上什么缘分，侥幸罢了。”
　　周清在【神秘宝箱】那个月，曾从宝箱中开出了一颗尊者专属的延寿宝物——人寿桃，请敖玄薇鉴定过，可延三十年尊者寿。
　　在人寿桃之上，还有地寿桃以及天寿桃，分别是地境和天境的专属延寿宝物。
　　而这三种寿桃，都是传说中的仙寿桃树的衍生品。
　　周清的小仙桃气，也算是仙寿桃的衍生品，只不过类型和天地人三种寿桃不一样。
　　虽然仙桃气的来源地疑似不在这个世界，但不管是道宫废墟所在的世界，还是周清这里，无疑都有仙桃的传说。
　　可见这种仙桃着实是大名鼎鼎。
　　但这样的现象，也引发了周清的一些思考。
　　如果道宫废墟那里，真是其他世界，那么两个世界都有仙桃的传说，这是否意味着其中存在着一定的联系？
　　又该怎么做，才能前往其他世界？
　　像玄都观这样的道统，知道其他世界的信息吗？
　　“如果这种仙桃气在我父亲身上也能起到显著效果，那么我的真龙礼也会正常举办。”
　　敖玄薇又说道：“那时，我打算出去开建水府。”
　　周清闻言，来了兴趣。
　　“真龙礼……我记得这是我以前还没有离开黑云镇的时候，就从你这里听说过的事情了。”
　　“那么久都没有消息，我还以为你不打算举办了。”
　　真龙礼，性质和人族的成人礼有些像，但又有所不同。
　　对一位真龙来说，举办这道仪式之后，也就意味着可以自立一方了。
　　“从我和你第一次说这件事开始算起，到今天也没有过去多长时间好不好。”
　　敖玄薇无奈，“两年左右的时间，对我们龙族来说是很短的，是你进步的太快，经历的事情太多了，所以才会出现这样的感觉。”
　　“并且正统的龙族真龙礼，也都是要等晋升阴神境或者真血境才会举办的，对我们龙族来说，到了这個层次才算成年，才有资格开府建宫。”
　　“只有那些小水域的不入流龙族，才会在显圣洗髓境，乃至日游炼骨境就为年轻龙族举办真龙礼。”
　　“原来是这样，那么说，你现在才算成年？”
　　敖玄薇纠正道：“是修为境界上的成年。”
　　周清不由得感慨一句，“龙族，还真是厉害啊，得天独厚。”
　　在龙族这样的大族，阴神真血境才算“成年”，可在其他族群中，这个境界可是多少血脉平凡的生灵毕生之追求啊。
　　不过这也正常，毕竟血脉在这里摆着。
　　而龙族得到了尊者层次才能出去自立，这其实也是对年轻龙族的一种保护。
　　龙族一身是宝，你没有点强大的实力用来自保，那么伱就是别人觊觎的机缘，不知道会有多少人打你的主意。
　　到了尊者层次，那就不一样了，有能力应对多数麻烦。
　　周清以前还想着是等敖玄薇年龄到了举办真龙礼，没有想到真实情况是要等境界到了。
　　“再得天独厚，也比不上你啊。”敖玄薇笑笑。
　　“和你一比，什么血脉都算平庸了。”
　　“夸张了。”
　　周清又问道：“既然你决定出去开府，那挑选好水域了吗？”
　　“水域的好坏，对你的影响很大吧，这可不能马虎。”
　　高等且具备悠久传承的龙族，都有很多秘法流传。
　　其中一类秘法，就是给龙族在占据新水域，开建水府的时候用的。
　　占据、梳理水域，开府建宫的过程，在那类秘法的帮助下，也是修炼的过程。
　　这种秘法敖玄薇曾经简单的提过，周清了解的并不多，也不太清楚这种秘法的本质。
　　可敖玄薇也明确表示过，此类秘法一旦完成，那么龙族的修为就会在短时间内出现没有任何隐患的快速增长。
　　具体的，似乎是会在最后得到一种如天地反馈一样的造化，让龙族的实力得到增强。
　　这类秘法，只有龙族能够使用，并且一定要立足水域才行，你去大地、高山等其他环境，那不行。
　　从这类秘法的限制以及最终好处，就能想象水域对龙族的重要性。
　　敖玄薇开府水域的好坏，对她未来的修为提升有着直接且重大的影响。
　　这也是为何龙族如此强悍，但很多时候却被归为水族的原因之一。
　　敖玄薇点头说道：“已经挑选了几处水域，不过因为以前一直没能决定是否要出去开府，所以未做出选择。”
　　“等这次从天墟中出来，我就会做出选择，到时候我会邀请你来参加真龙礼的。”
　　“那我可等着了。”周清笑道：
　　“我会给你备一份厚礼的。”
　　“你人到了就行。”
　　“听你刚才的意思，你之前已经不打算举办真龙礼了？”
　　“不是，应该会举办，但大概是不会出去开府了。”
　　敖玄薇解释道：“如果父亲没能成功延寿，那么母亲会将我送回雪龙族。”
　　“因为那时云江龙宫的局面，定然不能支持我去做这些事了，只有到雪龙族待着，我才能安全。”
　　“我明白了。”
　　周清理解了敖玄薇的意思。
　　龙君真死了，那龙宫立马就要遭遇大危机，敖玄薇还出去开府，这不是特意把自己变成龙宫的破绽么。
　　找死也没有这样做的。
　　不过现在有了小仙桃气，那龙君就能再撑久一些，足以让敖玄薇顺利开府建宫，直至完成。
　　周清的插手，从这方面来看确实改变了敖玄薇的人生。
　　这倒是一件好事，虽然开府与否并不能决定一位龙族的未来，但在短期内让修为得到快速增长，这样的好处肯定也是应该要尽量把握住的。
　　周清也得考虑一下，到时候给敖玄薇送什么贺礼……
　　说起来，周清身上倒也的确有适合水族的宝物，并且品阶还不低，完全拿得出手。
　　时间在两人的交流中流逝，最终他们进入了天归郡境内，又一路飞行，来到了定墟县。
　　此县是天归郡内和天墟郡紧挨着的地方，并且实力很不一般。
　　无论是朝廷，还是鬼神司，亦或者是素真宫，都有高手驻守在定墟县内，震慑四方。
　　一是为了防止那些从天下各地赶来天墟的人，祸乱疆域，残害生灵。
　　从之前黑山开放后，黑云镇和天月郡的乱象就能看出一片特殊区域的影响有多大了。
　　虽然当初的天月乱象，有天母教在背后捣鬼的原因，但天墟太不凡了，吸引来的人更多更杂，五花八门，情况要更复杂。
　　天下各地都出现过天命宗遗址，对天命宗感兴趣的人太多了。
　　别说大齐，就算是周、晋乃至其他区域，其他族群，都有人前来。
　　这样的天下瞩目之地，自然需要高手坐镇。
　　二就是为了防备天墟。
　　虽然说天墟自成型之日起，在记载中就没有再扩张过，里面的怪物也没有出来过。
　　但这地方太诡异了，不得不防。
　　进入定墟县后，周清就收起了天行神舟，并且直接改头换面，变为了覆海蛟魔，以阴神姿态对外行走。
　　天墟地界，鱼龙混杂，这是对自己必要的保护。
　　绝对有邪魔外道中的高手也来探索天墟，如果让他们看见周清，那么想必那些魔头不介意对他出手，抹杀一位玄都观的天才。
　　周清现在的实力的确不俗，但也还达不到可以无视所有人的地步，来天墟探索的地境高手可是不少，甚至天境也有踪迹。
　　该狂的时候周清自然会狂，比如在玉京。
　　但该低调的时候，周清也能很低调，在天墟地界这种秩序混乱，乃至于没有秩序的地方，稳健才是行事准则。
　　周清拥有相当灵活的底线与行事风格。
　　敖玄薇也做了一定的遮掩，虽然还是龙族，但变化也很大，毕竟云江龙宫也有不少敌人。
　　现在两人的组合，看起来就是一条蛟龙加一条血脉相对普通的真龙，根本看不出是玄都谪仙和云江龙女。
　　周清好奇地询问道：“你这种变化，能遮掩到什么地步？”
　　“地境大概率是看不穿的，天境的话，那只能赌运气。”
　　周清认可地说道：“挺厉害的手段。”
　　“你的变化呢？”
　　“天境肯定是看不穿的，仙境的话，那只能赌运气。”
　　不是赌仙境能不能看穿，而是赌他们能不能遇见仙境，可能性等于零。
　　敖玄薇瞥了周清一眼，风情独特。
　　“别学我说话。”
　　“不过你这种变化手段，确实厉害，看起来就跟真的蛟龙一样。”
　　“那当然，如假包换。”
　　因为我现在就是真的覆海蛟魔，怎么测都不会有破绽。
　　在两人飞行时，一座高耸巨大的城池出现在他们眼前。
　　定墟城，定墟县边界的一座城池，是天墟郡的门户。
　　这座城，把天墟郡内唯一没有化为天墟的那一小部分正常区域给堵住了，想要进入天墟郡，就只能先进此城，从城中穿过去。
　　至于从其他直接接壤天墟的那些天归郡边界进入，这并不是一个好主意。
　　谁也不知道你从那些地方越过边界，踏入天墟后会去到什么地方，会遇见什么。
　　可能刚刚进去，迎接你的就是死亡。
　　因为天墟里的空间，有问题。
　　定墟城的人流量很大，有数个城门开放，能够看见人出人进。
　　人族，妖族，蛮兽，鬼魂，僵尸……
　　各族的身影都能在这里看见。
　　相比之下，周清和敖玄薇的双龙组合显得很正常。
　　因为还没进城呢，他们就看见好多其他的龙族了。
　　而进入定墟城的人，实力普遍都很强，尊者比比皆是，偶尔还能看见一些探不出深浅，但却让路人主动避让的高手。
　　“高手很多啊。”
　　人流中的周清对敖玄薇传音说道：
　　“我以前去过九阳墟，探索那里的修行者整体实力，远比不上这里。”
　　“天墟比九阳墟恐怖、危险很多，实力不足来这里探索，那就是送命。”
　　敖玄薇答道：“显圣洗髓境的修行者在天墟边缘探索，都很危险，实力再低地进入天墟，可以说是九死一生。”
　　当然，出入定墟城的人中，也不是没有显圣洗髓境以下的修行者，相反，还有不少呢。
　　定墟城不小，有很多势力都派人驻扎在其中，这些境界比较低的人不一定都是去天墟中冒险拼命的，也可能是在定墟城中生活、工作。
　　“我以前通过云家的路子进过天墟，那时我实力尚低，最终倒是平安出来了，这么看来，云家探索出来的还真是安全路径。”
　　“那几条路径我也听说过，的确比较安全，但到现在也没有什么价值了，云家也在不断的以安全路径为基础，朝其他地方探索，可惜，太危险了。”
　　说话间，两人已经进了城。
　　城中更热闹，各种建筑屹立。
　　敖玄薇问道：“我们是直接进入天墟，还是先休息一下？”
　　周清略作思衬，答道：
　　“我这次进天墟，目标之一是找一个地方，不过目前我没有那个地方的情报，我想先看看能不能在定墟城中搜集到。”
　　他想找到的地方，就是天命宗万道殿。
　　敖玄薇想了想，给出建议，“收集情报，那可以去万星商会，黑白楼这些地方看看。”
　　“我也正有这个打算。”
　　“玄都观内部对天墟的探索记录，你找过了吗？”
　　“找过了，但也没有，还有云家也把他们对天墟的探索记录也给了我，其中也无记载。”
　　绝真神君给周清的那一份信息记录册，不仅是包含黑山那边的天墟，定墟城这边的天墟信息也有。
　　而周清自然则不会忘记自己现在背靠玄都观，也将这重身份利用了起来。
　　在之前的十天里，周清就已经传讯回玄都观，请水月峰主帮忙收集天墟的各种情报，并且已经传递到他手里面了。
　　其实在周清还在玄都观内做真传弟子的时候，他就查阅过天墟相关的信息。
　　但水月峰主的权限比他更高，能够知道的也更多，所以她传讯而来的情报，也让周清对天墟有了更多的了解。
　　前面十天，周清也是在做事情的，为自己接下来的旅程做准备，而不是真的待在黑云镇无所事事，浪费时间，空闲十日。
　　那十天，是必要的准备时间。
　　但很可惜的是，玄都观内确实记载了不少天墟中残存的天命宗建筑的信息，比如监天殿、渡真殿等等，这些都是玄都先辈探索到的，或者是从其他渠道收集得来的信息。
　　可其中并没有万道殿的存在，现在只好试试能不能在定墟城找到相关信息了。
　　玄都观没有的记载，万星商会这些势力未必没有，反过来也是一样。
　　万一万星商会的某位高手，曾经就刚好发现过万道殿呢？
　　这很看运气。
　　万星商会。
　　周清见到了这里的一位管事，说出了自身的诉求。
　　“不知道贵商会可在天墟中，发现过万道殿？”
　　这位真血境的管事思考了一会儿，摇了摇头。
　　“并未听说过天墟中还存在着这么一个地方，会中并无记载。”
　　“客人如果需要其他的有关天墟的情报，我们这里可以试着提供。”
　　“那把你们对外售卖的天墟情报来一份吧。”
　　虽然没有找到万道殿，但也不能空手而归。
　　来都来了。
　　周清查看了一下万星商会提供的这份情报，微微摇头，都是些比较基础的东西。
　　特别重大的隐秘，哪个残殿该怎么渡过等关键信息，并没有。
　　而天墟的基础信息，一些大众都知道的注意事项，周清也从玄都观和云家那里知道了。
　　万星商会虽然是做生意的，但肯定不可能什么东西都往外卖。
　　把那些不知道牺牲了多少性命才探索到的隐秘情报，轻易就哐哐往外卖，又不是思想出问题了。
　　当然，只是一座遗址方位信息，那是有可能出售的。
　　看来后面去黑白楼那些地方，这些公开向大众出售的情报就不用买了……
　　似乎看出了周清的不满意，这个管事说道：
　　“两位客人应该是想去探索天墟，不知道可愿意加入我万星商会的探索队？”
　　“本商会的天墟探索队，实力雄厚，有高手带队，无论是安全还是收获，向来都是极高的。”
　　“如果两位愿意加入，那么本商会可以向两位开放更多的东西。”
　　“有万道殿的情报吗？”
　　“……不敢欺瞒客人，这个真没有。”
　　“那算了，我二人闲散惯了，告辞。”
　　两人离开万星商会，周清摇头感叹。
　　“这些大势力，太精了，我只是想打听一点情报，他们却想让我给他们卖命。”
　　接下来，两人去了黑白楼。
　　黑白楼虽然不如万星商会的足迹广泛，但也是非常庞大的。
　　“万道殿？稍等……”
　　“我们并不知道此地。”
　　他们一连去了数个地方，可都是没有收获。
　　这让周清眉头大皱，麻烦了。


第七百二十九章 雕虫小技，还敢班门弄斧！
　　天墟广阔，如果让周清自己去找万道殿，那不知得找多久，能不能找到，也是不确定的。
　　里面太危险，不是修行者想去哪就能去哪的。
　　可现在，万星商会，黑白楼，素真宫驻点这些地方，都已经去遍。
　　“这些地方都没能得到什么收获，我想想还有什么地方值得一去……”
　　敖玄薇陷入思索，周清直接说道：
　　“去天墟鬼市看一看吧。”
　　“那里吗？也可以。”
　　天墟鬼市，是一处隐于暗中的小规模交流之所，相对来说比较自由，如果有什么需要去哪里，可能会有意外惊喜。
　　而在这样的地方，自由也有另外一重含义。
　　那就是混乱，没有多少规矩。
　　“如果天墟鬼市中再没有收获，那要么就直接进入天墟自己寻找，要么就只能公开搜集万道殿的信息了。”
　　周清叹了一口气，可无论是前者还是后者，不确定的因素都太多，都很危险。
　　前者的危险有目共睹，后者的话，必定会引来许多人的关注，从而对周清产生好奇。
　　你找那个万道殿，是不是知道了什么机缘？
　　万星商会这些地方，还有一定的信誉保障，可这鱼龙混杂的芸芸众生你谈信誉，那就是开玩笑了。
　　周清和敖玄薇直接出了定墟城，进入天墟郡。
　　一道城门之隔，但这个方向城门外的世界，却显得有些阴郁。
　　远处，被淡淡红雾笼罩的天地也波及到了这里，让这片本来还算正常的土地，也受到了影响。
　　本来是大晴天，艳阳高照，天地间却充斥着冷意，那阳光打在身上并不会觉得温暖。
　　走在这里，都能闻到一股特殊的硝烟味，是从远方飘来的。
　　偌大的天墟郡，也只有周清他们现在脚下的地方没有成为天墟，被称之为天墟净土。
　　而这块天墟净土的面积并不大，只有一座镇子大小，被定墟城堵住。
　　一整个天墟郡，却只剩下这么点面积还算正常，其余地方尽为废墟，可见当年天命宗那里发生了何等剧烈的变故。
　　要知道根据现在的考察发掘，当年天命宗的变故并不是直接发生在整个天墟郡的。
　　而是在天命宗山门内爆发，等天命宗毁灭后，那种变故的残留的余波才逸散开来，然后摧毁了整個天墟郡，不知过了多少岁月，还是现在的模样，一点没有好转。
　　很可能有两位数的仙境高手坐镇的天命宗，一夜之间就变成了这个样子，只是想想，就让人觉得毛骨悚然。
　　至于这片一座镇子大的区域是如何保存下来的，那就是未知之事了。
　　在这片天墟郡最后的净土上，也屹立着不少房屋建筑，有人在行走。
　　而在这里出现的人，大多数都是高手，不像身后的定墟城一样还有大量低境界者。
　　不同于定墟城位于天归郡，这里属于天墟郡，虽然没有毁灭，但天墟的力量仍然影响到了这里，只是并不强烈。
　　但假如低境界的修行者长时间待在这里，依然会觉得不适，待的时间越久，就越难受，最终甚至可能出现无法挽回的恶果。
　　当然，也没有谁规定低境界的修行者不能进来这里，你只要自己不怕，那也没人管你。
　　皮肉境进入天墟都行，反正命是你自己的，死活和别人无关。
　　在天墟净土中，最多的建筑就是亭子，以及一根根石柱。
　　很多亭子上都坐了不少人，见周清两人路过，还有人开口问道：
　　“两位道友，可要一起进天墟探索？我们这支队伍实力强劲，经验丰富……”
　　“多谢好意，不过不用了。”
　　没错，这些都是准备进入天墟探索的人，正在寻人组队。
　　而那一根根石柱上，也镶嵌着各种小法器，都有传讯之用。
　　如果周清他们拿起一件法器，注入力量它就会自动激活，联系到其他人。
　　那些人，也是等着和别人一起进入天墟的。
　　天墟危险，哪怕是对尊者来说，多一个帮手，也就多一分保障。
　　但如果识人不明，遇到了别有用心之人，那结果如何，自然不用多说。
　　所以随便找几个人就结伴进入天墟，有利也有弊。
　　天墟净土中的各座房屋，多数都是给人休息调整之用，只有少部分例外。
　　比如周清他们现在来到的一座石屋前。
　　石屋不大，进去后没有任何东西，只有一条通往地底的台阶。
　　天墟鬼市，就在下面。
　　一路向下，台阶边出现了烛火，提供了微弱的光明。
　　到底之后，亦是非常昏暗，烛火飘摇，让这地底空间显得鬼祟。
　　而在若隐若现的光明间可以看到，这里有着三条通道，幽暗深邃，有一股奇怪的力量弥漫，看不见尽头。
　　而在每条通道中，都有着一个个挖掘出来的土室，石头做成的大门将一间间土室封闭，但也有少数土室的门是开着的。
　　三天通道，第一条对应着尊者及以下，后面两条分别对应着地境、天境。
　　进入天墟鬼市的人，在这个时候一定不能走错，要去到自己该去的通道，不然后果会非常严重。
　　周清和敖玄薇走进第一条通道，发现脚下的土壤，以及两边的土墙上，都有着不同的颜色。
　　暗红的，红的，全黑的……
　　还有一股怪异的气味弥漫在空气中，两人对视一眼，没说什么，就近进入了一间打开的土室中。
　　里面本来一片黑暗，但在两人踏足进来之后猛的亮起了两点绿光。
　　两点绿光漂浮在半空中，看它们的间距以及离地的高度，分明是一对眼睛。
　　“欢迎客人来到天墟鬼市。”
　　飘忽的声音突然响起，不知从何出现。
　　“请两位客人稍作等待，人齐之后，这次交易便会开始。”
　　周清两人点头不语，这里就陷入了寂静之中，他们身后的石门也没有关闭，土室中有微弱的光源在闪亮。
　　以周清他们的境界，黑暗并不算什么，依然能够看清一切。
　　可问题就在于，在他们的视角下，前方除了两点类似眼睛一样的光亮外，根本就没有任何生灵，连那两点光芒都仿佛是虚幻的。
　　但周清和敖玄薇却能清晰地感受到一种注视感，仿佛真的有人在看着他们。
　　就如同真的遇到鬼了一样。
　　天墟鬼市，名副其实。
　　没过多久，外面响起了脚步声，然后又有人走了进来。
　　这是一个壮汉，身形很魁梧，足足有两米多高。
　　他进来之后，戒备地打量了周清两人一眼，然后站在了另外一边。
　　一个真血一炼……
　　“欢迎客人来到天墟鬼市。”
　　那道声音再次出现，这次是对壮汉说的，然后又陷入沉寂。
　　后面陆陆续续不断的有人进来，终于，在第六次有人走进后，土室的石门关上，让里面变得更黑了。
　　“客人都来齐了。”
　　那飘忽的声音再次出现，然后那一对鬼眼附近慢慢勾勒出了形体，只见一个脸上除了眼睛以外，没有任何五官的怪异生灵出现在刚才鬼眼漂浮的位置。
　　他穿着黑色的衣服，看起来是一位男性，皮肤惨白。
　　虽然没有嘴巴，但他还是没有障碍地发出了声音。
　　“那我们便开始吧。”
　　“请最先进来的客人，说出自己的需求。”
　　周清两人神色镇定，他说道：
　　“我想知道天墟中有没有万道殿这个地方，有的话，又在哪里？”
　　怪异男子看了一下其他人，问道：“有人知道万道殿吗？”
　　无人应答，只有一道道目光或明或暗地打量着周清和敖玄薇，神色难明。
　　“看来这里无人能回答这个问题。”
　　怪异男子又看向周清，说道：
　　“不过客人勿虑，我会把你的需求传达到其他鬼客堂那里。”
　　周清他们所在的这样一间土室，就是一间鬼客堂。
　　不管人数，进来六批客人后，鬼客堂就会封闭，开始交易。
　　等交易结束后，才能离开。
　　而这怪异男子，则是每一间鬼客堂都有的交易主持者，各间鬼客堂之间是有联系的。
　　周清在这里提出了本间鬼客堂无法满足的要求，那么主持者就会把他的需求传达到其他地方，让此刻在天墟鬼市内的所有人都能知道，看看能不能解决他的问题。
　　包括天墟鬼市本身，他们这些怪异之人也是不可小觑的，如果他们知道情报，也会代表天墟鬼市和周清做交易。
　　天墟鬼市，是一个诡异且具备强大力量，深不可测的平台。
　　这里让修行者之间能互相交易，平台本身也能直接提供服务。
　　“好了，在我们等待其他鬼客堂的客人消息时，现在第二位客人，请说出你的需求吧。”
　　那个魁梧的壮汉立马开口说道：
　　“我想雇佣一位起码是地境第二层次，地藏地境的高手保护我进入天墟，跟我去一个地方，要绝对值得信任，离开天墟后，也要为我的行程保密。”
　　“这个很容易，我们可以为你联系高手，也可以派遣我们天墟鬼市的高手保护伱。”
　　“并保证他们在天墟内，不会做出任何对你不利的事情。”
　　“但，你能付出什么呢？”
　　“一门完整的，并没有特殊修炼限制的下位天武学。”
　　周清心中微动，其他客人也纷纷看向了他。
　　一个真血一炼，却能拿出一门下位天武学，这人倒是有些不简单。
　　不是出身不凡，就是机缘不小。
　　不过周清也只是看了几眼，便不在意了。
　　天下间，机缘奇遇这样的事情多了去了，可以说无时无刻都在发生。
　　下位天武学级别的奇遇，也正常啦。
　　白天当年还能得到密武呢。
　　“不错的筹码，我会替你询问的。”
　　怪异男子又开始询问第三个客人，一切都在有条不紊地进行着……
　　直到他问完第五个客人时，怪异男子终于又看向了周清。
　　“客人，你的运气很不错，有另外一位客人知道万道殿的消息，并且愿意交易。”
　　周清闻言，心中顿喜。
　　跑了那么多地方，总算有收获了！
　　“他知道多少？想要什么？”
　　“很遗憾，那位客人只是远远的看见过一块残破匾额，上面写着万道殿三字。”
　　怪异男子答道：“而那块匾额后面，则是一片残墟，只有少部分建筑还存在，其他更多的信息，他并不清楚，因为他只是看了那里一眼，就离开了。”
　　“客人你确定还要交易吗？”
　　周清心中一沉，难道万道殿毁灭了？
　　那自己的道术武功找谁去领！
　　不过思来想去，周清还是想试试，来都来了，都到门口了。
　　“我想和他交易万道殿的位置。”
　　“那客人你需要付出一颗疗伤神丹，或者其他能够疗伤的宝物，必须是上品或者极品疗伤神丹。”
　　周清说道：“他要求的东西，价值太高了，能否便宜一些？”
　　一颗疗伤神丹，其实对周清来说完全不算什么。
　　但不能因为他富有，那就不把钱当钱啊，那不成大傻子了嘛。
　　并且周清一个真血武者，按常理来说上品疗伤神丹对他是很珍贵的，他不能轻易拿出来，就算有，也必须要斤斤计较，依依不舍，这才符合他的境界所带来的人设。
　　几个呼吸后，怪异男子说道：
　　“那位客人坚持要一颗疗伤神丹，但他又附加了一些信息。”
　　“如果达成交易，那么他还能够告诉你从天墟净土到他发现万道殿的那个位置中，路上有可能会遇到哪些危险。”
　　“客人请放心，天墟鬼市也会确保他提供的信息是真实的。”
　　周清作犹豫思考状，最后才一脸心疼地点了点头。
　　“那好吧，我愿意以一颗上品补血神丹和他交易。”
　　补血神丹，名字听起来很俗气，但的确是正儿八经的真血之丹。
　　又是几个呼吸后，“那位客人答应了，稍后我会安排你们见面。”
　　周清没再说话，这间鬼客堂的交易自然继续，等“六位”客人的交易都结束后，怪异男子又一挥手，甩出了数枚玉简。
　　“这里面是天墟鬼市此次面向各位客人开放的宝物，各位客人可以看一看，若有需要，可与天墟鬼市进行交易。”
　　天墟鬼市不仅帮别人做生意，它自己也做生意。
　　周清和敖玄薇，手上都拿着一块玉简，两人仔细查看。
　　看见里面记载的各种配着图画、介绍的宝物，周清心中震动。
　　天墟鬼市里的宝物太多了，并且珍品、极品也很多。
　　下至显圣洗髓境的宝物，上至碧落通天境的宝物，都记录在上面。
　　有好多东西，周清看着都很眼热。
　　但他压制住了心中的冲动，没有购买交易的打算。
　　天墟鬼市，并不是像万星商会一样的规矩严密，信誉极好的地方。
　　这里在很多时候的确要比万星商会等地方便快捷，但此乃它的特殊性所导致的。
　　明与暗，总是不同的。
　　可不能因为这地方方便，而忽视了这里的危险，周清自进入天墟鬼市以来，就一直在提防着了。
　　敖玄薇和周清眼神交流了一下，也没有购买鬼市宝物的打算。
　　不过其他客人倒是有人表达出了购买意向，并真的进行了交易。
　　等一切结束，怪异男子又把玉简收回，笑着说道：
　　“一场愉快的交易，各位客人慢走。”
　　“要注意安全哦。”
　　说到最后这句话时，怪异男子有些意味深长之意。
　　其他客人陆续离开，周清两人留在了最后。
　　“客人稍等，另外那位客人马上过来。”
　　果然没过多久，就有一个瘦小，散发着妖气，看起来尖嘴贼眼的人走了进来。
　　此人现在是阴神反过来包容肉身的状态，所以周清清晰的判断出了他的境界。
　　阴神三变。
　　“见过道友，道友手中有补血神丹？”
　　“正是。”
　　周清点头，“不知万道殿的信息？”
　　“关于万道殿以及去往那里路上的所有信息，我都已经记录在这里，由天墟鬼市见证，绝无虚假。”
　　尖嘴男人拿出一张皮纸，递了过来。
　　周清也没有犹豫，将装有补血神丹的玉瓶交给他。
　　然后两人各自查看起手上的东西，把皮纸握在手上的第一秒，周清就心中微凝，不过却没有表现出异常。
　　一会儿后，双方都满意地点了点头。
　　“看来两位客人对本次交易都很满意，这是我天墟鬼市的荣幸。”
　　“两位是否还有别的需求？”
　　“没有了。”
　　周清摇头，带着敖玄薇直接走了出去，那个尖嘴男子也跟了出来。
　　一声飘忽的笑声响起，怪异男子消失不见。
　　“道友请留步。”
　　尖嘴男子在周清身后叫道，快步接近。
　　“不知道友是否有其他的疗伤神丹？我想向道友购买几颗。”
　　“这等神丹，我也只是侥幸得到了一颗，哪里还会有其他的收藏。”
　　“唉。”
　　尖嘴男人叹息，“那还真是遗憾，我现在身受重伤，正是需要疗伤宝物的时候。”
　　周清没理他，快步往前走着。
　　但那尖嘴男人喋喋不休地说道：
　　“我观两位道友是龙族出身吧？龙族好啊，血脉强大，并且……”
　　他的声音越来越低，越来越梦幻，仿佛这里也坠入了梦境一般。
　　“叮！”
　　突然，天地浩然剑激射而出，在飞行路上，它直接劈飞了一根泛着绿光的细针，直取尖嘴男人而去。
　　“啊！”
　　一声尖啸，音波道道，尖嘴男人挡住了天地浩然剑。
　　“幻术？暗器？”
　　“雕虫小技，还敢班门弄斧！”
　　看着连连后退的尖嘴男子，周清神色冰冷，身形消失在原地，再出现时已经来到了他后面。
　　“找死！”
　　敖玄薇也没有丝毫犹豫，同时动手了，一杆长枪出现在她手中，凌厉无比，煞气惊人。
　　两人共击，虽然因为环境的原因没有爆发出滔天威势，但直面两人的尖嘴男子却感受到了恐怖的压力，那是让他灵觉疯狂跳动示警的死亡压力！
　　他面色大变，知道自己做了一个错误的决定。
　　“饶我……”
　　话还没有说完，周清缭绕着混元之火的手掌，已经携带着紫红玉符印在了他身上。
　　“呼！”
　　尖嘴男人顿时往前飞去，然后直接迎上了长枪，喉咙被扎穿。
　　混元之火在他身上燃烧，夺去了他的所有生机，他身形变化，显露出了真身，并不是人，而是一只长相丑陋的狐狸。
　　“长成这个样子，还修炼幻术出来迷惑人。”
　　想要用幻术来迷惑他？
　　这实在是太天真了。
　　而一只主修幻术的狐妖，当他的幻术无效后，那就着实算不上什么了。
　　但周清眼中杀意不减，看向前方，之间前方的转角处有人影一闪消失，迅速离开。
　　周清的目光从那里收回，又取走尖嘴男人的空间戒指，然后给敖玄薇使了一个眼色，没有多说什么，快步离开。
　　在两人离去后，尖嘴男人的尸体突然融化了，化作血水渗进土壤中。
　　地面上，多出一滩鲜红的印记，和那些早就留下的印记相比，是如此的相似。
　　“哈哈哈。”
　　飘忽的笑声响起，烛火飘渺，但没有任何人出现。
　　这就是自由的天墟鬼市。


第七百三十章 骨祸
　　离开天墟鬼市后，周清与敖玄薇直接进了天墟。
　　天墟净土的整体形状，很像一个半圆形，弯弯绕绕，隔离出了一片安全的区域。
　　从这个半圆弯弯绕绕的那条无形之线的任何一个方向进入天墟，相对来说都是比较安全的。
　　当周围飘荡起淡薄的，并不影响视线的红色雾气后，就意味着已经置身于这片在天下间赫赫有名的险地了。
　　天墟里的每一个角落，都有这样的雾气存在，又停在了边界处，没有飘到仅存的天墟净土中。
　　并没有东西在边界处阻隔着天墟雾气，可它们的确是不会越界。
　　哪怕是有人想要主动把天墟红雾带出去，那么这些红雾要么自动飘回天墟，要么就直接蒸发，消散于无形之中。
　　进入天墟后的入目之景，破败是第一印象。
　　大地裂开形成深渊，山峰倾倒失去生机，火焰、狂风等天地景象在远方肆虐着。
　　天空中，是暗沉的红云，云上的缝隙中还有红色的液体坠落，仿佛血肉被撕开了口子一般。
　　两人驻足在交界处，周清回头看了一眼。
　　除了他们以外，也有其他人涌入天墟，往一個方向走去，很快就消失在了视线中。
　　“不愧是天墟鬼市，果然不是什么安稳的地方。”
　　敖玄薇感叹一声，“在我们击杀那个狐妖时，还有人在暗中窥伺着我们，也是见到我们两人的实力后才直接离开了。”
　　“如果我们陷入苦战，或者负伤，那么想离开天墟鬼市，恐怕不会太容易。”
　　周清认可地点了点头，“以后还是尽量少去。”
　　刚才他们经历的那些事情，就是天墟鬼市的风格，那里是天墟净土以及定墟城的暗面，最大的特点，就是不完全禁止杀戮。
　　如果是在鬼客堂中进行交易时，那是不允许动手的，天墟鬼市要确保每一场交易都顺利完成。
　　可一旦离开鬼客堂，来到外面的通道中时，那么客人之间进行厮杀，天墟鬼市也不会管。
　　随你们怎么斗，反正交易已经结束，其他事情和鬼市无关。
　　这也是为何地底三条通道，为何一定要走对应自己境界的那条了。
　　如果地境高手走了第一条通道，那么他不能对尊者及以下的修行者出手，肆意杀戮。
　　天墟鬼市虽然不管通道厮杀，但鬼市也绝对不愿意见到地境高手大肆屠杀尊者的，这样的要是事情发生，那么谁还敢进入鬼市，会极大的影响鬼市的生意。
　　可假如尊者进了第二条通道，那么只要从鬼客堂中离开，那么地境高手对他出手，不会有丝毫限制。
　　自己找死，那谁也没有办法。
　　对应天境的第三条通道，也是如此。
　　并且天墟鬼市还有规定，在鬼市里面杀了人，空间戒指等战利品可以带走，但尸体要留下，你不能动。
　　从这道规矩就能看出，天墟鬼市本身不仅不在意，甚至还有点暗戳戳鼓励杀戮的意思。
　　周清收集到的天墟情报中，天墟鬼市自然也在其中。
　　这个地方，很有用，能够给人带来很多帮助，但进去之后也绝对要提起十二分注意。
　　关于天墟鬼市的幕后之人，其实对玄都观来说，也不是什么秘密。
　　是当世的一位鬼仙。
　　此时的天下，人族有仙，龙凤有仙，鬼道之中，也诞生了一位仙人，乃是天下鬼道之首。
　　天墟鬼市，就是那位鬼仙的势力。
　　那位鬼仙当然不在这里，天墟鬼市是由他麾下的强大天鬼在负责管理的。
　　不止天墟这里有鬼市，天下间的很多地方，也都有各种鬼市。
　　只要是内部类似天墟鬼市这样形式的鬼市，那么就都是那位鬼仙的势力。
　　这也是为何天墟鬼市能够在天墟郡这里一直发展的原因，也是为什么进入鬼市者，哪怕天境高手也会遵守规则的真相。
　　背后是一位鬼仙，当然能够屹立不倒，不会有人来找麻烦，可以震慑所有人。
　　但那位鬼仙，绝非正道人物，他的根基，终究是阴灵鬼魂，成仙后的行事与立场，都算是比较偏向于邪道的。
　　上行下效，这自然也就影响到了各处鬼市的风格。
　　所以周清来到定墟城后，才会先选择去万星商会这些地方打探情报，而不是直奔鬼市而来，这里确实很混乱，能不来就不来。
　　不完全禁止杀戮的天墟鬼市，甚至吸引到了一批专门干杀人劫宝这些勾当的人。
　　敖玄薇问道：“那个人提供的位置信息怎么样？”
　　“有天墟鬼市作为见证，应该是真的。”
　　天墟鬼市，的确不是什么善地，有种种危险。
　　但有一点，天墟鬼市还是值得信任的。
　　那就是交易物品的真实性。
　　你可以混乱，可以不安全，只要你的商品有足够的吸引力，这些其实都不是问题，总有人会光顾的。
　　但你不能卖假货，尤其是情报这样的东西你还卖假货，那谁敢再去你那里交易？
　　真要如此，天墟鬼市早就垮台了，有鬼仙支持也不行。
　　而修行界中，让一个人说真话，确定一个人说的是不是真话，这样的手段并不缺少。
　　天墟鬼市历史的诸多情报交易，已经证明了鬼市有这个能力，好歹也是鬼仙势力。
　　“但是……”
　　周清话锋一转，眉头微皱。
　　“我从狐妖那里得到的皮纸上记载的信息，应该是一位地境高手刻录的，并非狐妖所为。”
　　刻录信息的人特意伪装过，但还是被周清洞悉了。
　　“也就是说，和你交易的人其实是一位地境高手，狐妖只是被他所派？”
　　“很有这个可能。”
　　周清点头，“根据皮纸上记载的信息看，以狐妖那样的实力也不太可能走到万道殿那个位置，那里很深。”
　　狐妖的实力，也就那样，很普通的阴神三变，还是擅长幻术的。
　　周清又说道：“不知道伱刚才有没有发现，在我看见那只狐妖的时候，我就察觉到他身上的伤势是伪装的，他本身其实并没有受伤。”
　　那只狐妖挺有意思。
　　他表面看起来正常，但这层正常伪装之下，其实是有伤势，这也能解释他为什么要购买疗伤神丹，而在鬼市这样的地方掩饰自己的伤势，也是很正常的举动。
　　但是，在周清的感应下，狐妖的伤势“外衣”之下，又是神强体健的状态，根本没有丝毫问题。
　　那狐妖，足足做了两层伪装。
　　正常的我装作不正常之后再装作正常。
　　但在周清的天眼之下，这种伪装就显得太可笑了。
　　“我一开始并没有发现这一点，还是后面动手后才察觉的。”
　　敖玄薇若有所思地说道：
　　“以狐妖的实力，身上的伪装可以瞒过我……这应该是地境高手在他身上设下的伪装，会是在皮纸上留下信息的那个人吗？”
　　“估计是。”
　　周清说道：“就是不知道狐妖这伙打着什么主意，是在天墟鬼市中钓鱼，想要发点横财，还是有什么其他的图谋？”
　　万道殿的信息为真，或许是也想打万道殿的主意？
　　周清心中浮现种种猜测，不过都无法确定。
　　“那我们还要去万道殿吗？”
　　“去，怎么不去。”
　　周清辨认了一下方向，然后大步向西偏南的方向走去。
　　在边界处，天墟还是很安全的，所以可以走快一点。
　　“反正万道殿的信息是真的，那没理由不去，天墟之中，可由不得外人肆意妄为。”
　　最关键的是，在周清的天眼洞悉下，于皮纸上刻录信息的那个地境高手，境界在地境中绝对不会太高。
　　察觉到这一点后，周清自然就不会怕什么了。
　　敖玄薇跟上他，两人的身影也渐渐消失在红雾中。
　　“补血神丹，终究还是又回到我这里了。”
　　周清正在查看狐妖的空间戒指，有些想笑。
　　要是真心交易，那神丹自然给你带走，大家都得到了想要的东西，皆大欢喜。
　　可非要搞这种事情，那就只能让你妖财两空了。
　　狐妖空间戒指里的其他东西，那就比较普通了，他这种实力的阴神境，也不太可能给周清他们带来惊喜。
　　“我们一人一半。”
　　“可以。”
　　敖玄薇没拒绝，一点小钱罢了。
　　当周围的红雾浓郁了一些后，周清两人的脚步慢了下来。
　　在天墟中，无论是超凡感知还是肉眼视力，都受到了极大的压制，周清试了一下心力，也是如此，在这里无法例外。
　　在边界处还能看见许多修行者的踪影，可在这里，天地间仿佛就只剩下了周清两人。
　　他们一路走来，路上基本没有看见完好的东西。
　　到处都是破败景象，天地是伤痕累累的，各种尸体、白骨随处可见，仿佛已经历经千万载岁月。
　　也有一些被翻找了不知道多少遍的建筑残骸，但它们看起来都是些普通的建筑，就像是百姓的房屋一样。
　　正常的百姓房屋很难存在那么久，明显天墟这里是不同的。
　　当年无法考究的力量摧毁了这里，而极致的毁灭之后，却也让这里的很多东西凝滞了。
　　远方，有些非常庞大的东西伸入云层，看起来是人形。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，只见一道龙卷风在远处成型，然后席卷向周清他们这边。
　　远远地看了一眼，周清两人面色微变，然后立马避开了。
　　那道龙卷风中，竟然蕴含着数百个血淋淋的人头。
　　“卡擦！”
　　周清一脚踩碎了一根手骨。
　　它是刚刚突然从地里钻出来的，试图抓住周清的脚腕，然后就迎来了粉碎的结局。
　　“轰隆隆！”
　　这时，天空中似乎有雷霆炸响，把云雾劈开了一条缝。
　　然后不少东西从缝隙中坠落，砸在了大地上，很快就堆起了一座小山。
　　那些……竟然是一堆内脏。
　　“真是诡异。”
　　收回目光，又低头看了一眼缓缓渗进土里的骨渣一眼，周清摇了摇头。
　　从他们进来后，虽然没有遇见大的危险，但这样的诡异之事已经不止一次了。
　　大地中突然探出的白骨，天空上莫名坠落的内脏，被狂风席卷而来的人头……
　　着实不是正常地方该出现的东西，令人精神紧绷，很是压抑。
　　敖玄薇观察四周，确定没有因为这些惊悚现象而出现什么危险，同时说道：
　　“我们不能在天墟中待太久的时间，希望能尽快赶到万道殿。”
　　“嗯。”
　　周清点头，“只要不遇到异常情况，我们的时间还是很充裕的。”
　　天墟之中，并不适合久待。
　　正常生灵长时间待在里面，哪怕没有遇到其他的诡异危险，这里的环境也会导致你死亡，甚至于出现一些比死还可怕的结果。
　　实力越强，对天墟环境的抵抗能力也就越强，以周清两人的实力，待个几天问题不大，但在这里长久滞留终究不是一个好的选择。
　　周清回头望了一眼天空，身后的天空上，红色的暗沉云层要淡薄一些，越往前走，则是就越浓厚。
　　这算是一种方向上的指引，不管你走到天墟的那里，想出去时，只要往着云层淡薄的那个方向走就行。
　　暗红云层最淡的位置，也就是天墟净土那里。
　　有这道天然的指引在，倒是不用担心迷失方向。
　　天墟上空的暗红云层分布规律，自古未变。
　　“沙沙沙……”
　　当周清两人走到一道深渊裂缝前，耳边突然响起了密密麻麻的爬动之音。
　　下一秒，就见深渊中有看起来无穷无尽的白骨碎块爬了出来，飞速向周清他们这里挪动。
　　白骨碎块犹如汪洋大海一般，把前方的土地都铺成了一片白。
　　看见这一幕，两人的神色凝重了一些。
　　“小心，是骨祸。”
　　天墟中，但凡是由骨头带来的异变危机，都被统称为骨祸。
　　骨祸的具体表现形式非常多，恐怖程度也有高低之分，但最次的骨祸，也足以对尊者造成不小的麻烦。
　　“嗤嗤嗤……”
　　又有不断的破土之音响起，周清他们后方本来平静的大地，也突然钻出了一块块碎骨。
　　四面八方皆有，两人这是直接被包围了！
　　周清和敖玄薇互相背对，法器漂浮于头顶，蓄势待发，手中亦持兵器。
　　天墟内的很多灾祸，不遇到还好，一旦遇到了，那么就只能正面应对，逃跑不仅不是解决的办法，反而会引发更严重的危机。
　　骨祸是会“传染”的，假如周清他们现在直接遁离，就算去到一个新的地方，那么骨祸也会穷追不舍，并且把其他地方隐藏的那些骨祸也给唤醒。
　　到时候，骨祸的规模就会更大，愈发恐怖，愈发地难以应对。
　　而除了骨祸以外，其他的地方或许还藏着另外的危险，你跑到那里，到时候面对的可能不止骨祸了，会被多重伺候。
　　并且在这样被骨祸包围的时候，你想要逃走，那也是很难的。
　　土遁？
　　天墟大地之中藏了多少诡异，谁敢以土遁之法进入。
　　任何一个对探索天墟稍微有经验的人，那么在遇到不可抵挡的危险时，都是宁愿低空飞行都不愿意土遁。
　　大地之内，蕴生了太多邪祟奇诡。
　　而飞行，也很危险，低空飞行还好，可一旦飞得过高，那么就会遭遇大恐怖。
　　在天墟这样的地方，全是禁忌，谁敢乱来，那么必死无疑。
　　有一句话，在天墟郡已经流传很久了。
　　天墟内遇到危险，不要选择逃跑，要么消灭危险，要么就被危险消灭。
　　这句话，虽然不适合所有情况，但肯定是有一定道理的。
　　在天墟这种地方遇到危险，没有绝对安全的办法，能够凭借的，只有自己的实力以及一定的经验。
　　“哧！”
　　剑气呼啸，枪芒绽放。
　　又见火焰汹涌，重水澎湃。
　　周清和敖玄薇攻击骨祸，将一块块围聚向他们而来的碎骨轰成粉末。
　　但有些骨块非常坚固，在两人力量的轰击下都能暂时顶住。
　　而哪怕那些被他们消灭的骨块数量不少，可却有更多的骨块从深渊中，从大地下冒了出来，源源不断地席卷而来，想要将他们两人淹没。
　　三灵之阵瞬息而成，周清引动阵法，轰击白骨之潮。
　　他背后，敖玄薇丢出一张张符箓，力量浩浩荡荡，大片大片的横扫骨块。
　　他们将白骨之潮拒之于外，但脸色却满是凝重。
　　这场骨祸，规模太大了。
　　在这样的时候，是绝对不能骨祸给淹没的，不然只消片刻，那么你也会成为它们中的一员。
　　周清快速对敖玄薇说道：“如果骨祸一直持续下去，那我们只能选择先离开。”
　　哪怕离开之后不可预料，但也不能真的一直在这里耗下去。
　　在天墟里面，行事要灵活。
　　“好！”
　　被两人湮灭的骨块，已经多到数不清了。
　　突然，只见那些骨块猛的冲天而起，然后瞬间聚合成了一只数十米高的白骨巨人。
　　“轰！”
　　白骨巨人一拳轰下，当真有天崩地裂的威势。
　　这种神威，根本不是寻常尊者能够抵挡的。
　　周清和敖玄薇强势迎击，但他也有些不解。
　　“我们才进来多远，竟然就遇到了这样的大家伙？这不合理。”
　　天墟的确危险，但也不至于刚走一小段路就遇到正常尊者根本抵抗不了的危机。
　　到底是谁那么霉比！


第七百三十一章 我们中出了一个叛徒
　　“哗啦！”
　　数十米高的白骨巨人忽然坍塌，变成了一地的碎骨。
　　在周清和敖玄薇的联手之下，这等实力超出正常尊者的怪物，也只有崩灭这一个结局。
　　但是，深渊和地下依然有无尽的骨块爬出，那本来坍塌的白骨巨人，竟然再次站了起来。
　　并且其个头更大了，看起来足足增长了十米有余。
　　体型的增长，代表着白骨巨人的实力再一次提升。
　　看着这只白骨巨人，周清轻吐一口气。
　　“天墟，真是给了我们一个下马威啊。”
　　这次进入天墟的经历，和上一次走云家那边的路的经历完全不一样。
　　周清总算理解云家探索出的安全路径，到底有多安全了。
　　“能杀它一次，那就可以杀它第二次，第三次！”
　　敖玄薇再次出手，天蓝色的真罡看起来无比美丽绚烂，但却蕴含极致恐怖的威能。
　　“呼！”
　　白骨巨人一拳轰向敖玄薇，然后抬起一只脚，直接践踏向周清而来。
　　长剑横剑，劈斩天地，毫不退避。
　　两人再次和这只变强后的白骨巨人交手，将它身上的骨骼一点点拆下。
　　“轰！”
　　白骨巨人第二次被打爆，可它又马上站了起来，这一次其体型，足有百米之巨！
　　除了白骨巨人本身以外，还有大量的骨块附着在它身上，化作白骨巨铠。
　　右手还凝出一把巨刀，上面有着一根根狰狞骨刺。
　　这只白骨巨人在体型暴增且全副武装之后，气势再次暴增，无比骇人，绝对达到了地境！
　　但也终于，深渊和地底没有新的骨块涌出。
　　白骨巨人无声，但它发起的攻击，却有惊天动地之势。
　　周清凝重地看着白骨巨人，心念一动，然后……
　　唤出了六灵傀。
　　六灵傀振翅，瞬间就出现在了白骨巨人的刀锋下，然后直接把白骨大刀给撞开了。
　　流光闪耀，六灵傀的力量汇聚在掌心，然后一拳轰下，直接把白骨巨人打飞，骨头裂开。
　　周清和敖玄薇没有停手，趁机猛攻。
　　“轰！”
　　一道道霸烈的攻击下，白骨巨人再次炸碎，这一次它没能继续重组，化作了遍地骨海。
　　在地藏地层次的六灵傀面前，白骨巨人终究走向了末路。
　　在它崩灭的地方，出现了一个发光的东西，周清迅速将它收起，然后收好六灵傀，和敖玄薇赶紧离开了这里。
　　在他们离开后，遍地的骨渣开始蠕动，渗进了大地中，重新回到了诡异的母体里。
　　经过漫长时间后，或许当有人再次踏足这里时，又会遇到骨祸。
　　天墟中的各种灾祸，太诡异了，像骨祸，像白骨巨人这样的东西，它们本身就没有生命，更类似于一种机制，一种规律。
　　天墟的规律，又谈何被杀死呢？
　　只不过是暂时沉寂下去罢了，谁也不知道未来什么时候会再复苏。
　　在小心的远离骨祸发生地后，周清和敖玄薇找了一個看起来不是那么诡异的地方，暂时停了下来，都服用了丹药，以恢复在刚才战斗中的消耗。
　　看了周清一眼，敖玄薇无奈地笑了。
　　“我们竟然在这个深度就遇到了如此强悍的灾祸，运气还真是差。”
　　“我也没有想到，确实有些倒霉。”
　　虽然没人对天墟有一个明确的地域划分，但有些东西，也是默认的。
　　天墟净土那里，算是最安全的边界，而离开边界继续深入后，严格来说才到了天墟的外围。
　　也就是周清他们现在位于的这片区域，并且还是刚刚进入外围不久。
　　可仅仅只是天墟外围就遇到了这个层次的骨祸……
　　如果是正常尊者，那么绝对活不下来。
　　一般来说，外围区域多数都是尊者层次的危险灾祸，这也是为何很少有显圣洗髓境以下的人进入天墟，显圣洗髓境进来后也很危险，很看运气的原因。
　　仅仅只是天墟外围的各种灾祸，就把这里变成了杀场。
　　但也只有比较倒霉的时候才会在这里遇到尊者无法抵抗的东西。
　　根据多数人的经验来看，只有外围靠近深处的区域，才会遇到这种层次的危险。
　　周清他们刚进来就有这样的惊喜，确实是比较“好运”。
　　当然，这不意味着地境高手就能在比较浅的外围区域横行无忌了。
　　天墟的危险很特殊，有的危险来自于活着的诡异生灵，但更多的还是因为各种规律灾祸，这种规律灾祸，和整个天墟有关，勾连此方天地，非常特殊。
　　外围区域的这种规律灾祸一旦激发，危险下限一般在尊者层次，可如果进一步被激活，那么天墟规律就会出现更深层次的复苏，到时候灾祸的威能会直接暴涨。
　　到时候，地境乃至更高都会陷入到危险中。
　　天墟规律与环境，可不是人，危险程度固定，它是波动的，你触动的规律越多，那么面对的危险就越恐怖。
　　甚至于有人推测过，如果有绝世高手妄图以一己之力对抗整个天墟，那么哪怕他站在外围区域，天墟深处的机制也会暴动，整个天墟的力量会席卷而来，镇杀他。
　　所以，无论在天墟的哪个位置，无论是什么修为，都没有绝对安全的说法，依然是危机重重，随时有可能发生意外。
　　这里就没有称得上绝对安全的地方，哪怕是云家探索出来的安全路径，周清当初也遇到了诡异的事情。
　　在外围和在深处的区别，那就是天墟灾祸初步复苏时的危险下限不同。
　　越深处的灾祸，一旦显化，那么最初的杀伤力都会无比恐怖，达到地境，乃至天境。
　　地境高手在外围行走时，自身存在被天墟捕捉，更容易让天墟力量应激，一旦天墟力量应激，那么灾祸就不是正常地境能抵御的了。
　　如果地境高手在危险下限就是地境的区域行走，那么那里的天墟灾祸虽然一显化就是地境层次，但却会相对较稳定，不会应激，还是在勉强能应对的范围内。
　　因此，很少有地境乃至天境的高手长时间在外围晃荡，就怕遭遇意外。
　　在天墟中，意外要比普遍的灾祸更加危险。
　　周清又说道：“后面的路遇到什么危险，还是尽量靠我们自己解决，不到万不得已的时候，还是不能动用傀儡。”
　　他怕地境的傀儡触动了天墟环境，让天墟力量暴动，出现意外。
　　真发生那样的事情，可就是必死无疑了。
　　这也是为什么在一开始面对骨祸时，周清选择只凭自己的力量应对，没有第一时间用傀儡。
　　他怕用了六灵傀后，反而让骨祸升级到无法应对的规模了。
　　后面用六灵傀，则是因为他不想使用秘法来提升修为，去硬拼白骨巨人，而是想要速战速决。
　　他们还在很外围的区域，虽然看不见那些修行者的踪影，但大家都还没有彻底远隔。
　　若是他使用秘法，亲自大战百米白骨巨人，吸引来其他人的几率不小。
　　在天墟里面，有的时候宁愿面对灾祸，也不要遭遇外界进来的那些道友。
　　“的确应该这样。”
　　敖玄薇也很认同周清的想法，她也懂。
　　“不过虽然倒霉的遇到了骨祸，但收获也不小。”
　　周清笑着取出他从白骨巨人遗骸中得到的发光之物，那是一顶骨冠。
　　“这绝对是一件地宝，在我得到的信息里，这样从骨祸中得到的东西用在炼器，或者是修炼什么特殊功法最合适不过。”
　　“而这些骨祸之宝，模样各异，有肋骨，手骨，腿骨等等，据记载，骨冠是同级骨祸之宝中品质最好的那一类了。”
　　周清笑吟吟地看着敖玄薇，“得到了这顶骨冠，也算是开了一个好头。”
　　福祸相依，莫过于此。
　　在外界，想要得到一件地宝可不容易，可在天墟中，几率大增。
　　那么多人来天墟里面拼命，不是没有道理的。
　　敖玄薇看着骨冠，想了想，说道：
　　“不止炼器练功，它也可以作为阵器，或者是碾磨成粉，用在符箓一道上，作用非常多。”
　　“这顶骨冠可以卖个好的价钱。”
　　“不卖不卖，我们自己使用就好，我听说你对符箓一道有些研究？”
　　“那刚好你能用得到。”
　　敖玄薇笑笑，“也只是略有所得，造诣并不深。”
　　两人没有在这里久停，等恢复得差不多了，就马上又上路了。
　　一路上，两人一边小心翼翼的观察四周，一边聊着天。
　　“不知道这天墟到底有多大，你说有没有人走过天墟的每一寸土地？”
　　“应该没有吧，这里太危险，我听说哪怕是仙人进来后，也很慎重，不敢肆意妄为，天墟的环境与面积，也不支持来这里探索的人走遍每一个地方。”
　　“是啊，天墟，可比天墟郡大多了。”
　　“……”
　　天墟比天墟郡大，这种说法乍一听非常矛盾。
　　天墟不就在天墟郡里面吗？又怎么会前者比后者大呢？
　　但其实，这种说法描绘的，却是事实。
　　有人在天墟郡外面，沿着天归，天月等将天墟郡包围的诸郡行走，丈量过天墟郡的大小。
　　天墟郡本身的面积不小，在天州诸郡之中，可称第一，是疆域最大之郡。
　　但是，曾经也有人从天墟净土那里开始，进入天墟后一直往一个方向走。
　　到最后，他都在天墟里面走出足足三个外界丈量的天墟郡疆域，一极到另外一极的最远直接距离之合的路程了。
　　可他却依然没有走到天墟的另外一个方向的边界处，并且可以说是遥遥无期，根本看不见尽头。
　　这无疑很古怪，相当不正常。
　　可后面随着对天墟探索的逐渐增多，这也是不得不承认的事实。
　　各路修行者探索天墟，足迹跨越了很多地方，后面有人汇总过，才震惊地发现了一个问题。
　　人们已经探索到天墟区域，你把外界丈量过的天墟郡丢进来十个都填不满天墟。
　　这让人很震惊。
　　天墟郡和其他各县的交界线很清晰，它的疆域大小一直是固定的。
　　可它内部的天墟，面积却大到令人觉得匪夷所思。
　　仿佛天墟内和天墟外，是完全不同的两个世界一样。
　　在周清最开始从云家那里得知天墟之事时，陆清墨他们告诉周清，这里叫做无边天墟。
　　天墟只是简称。
　　而这无边二字，并非夸大，是真的因为天墟非常古怪，面积大小和天墟郡根本对不上。
　　“天墟的疆域大小异常，有人猜测是因为当年的天命宗内部存在着独立于这个世界以外的空间天地，天命宗毁灭后，那些空间天地也融入了这个世界，导致天墟变大了。”
　　敖玄薇说道：“又因为天墟力量的限制，那些多出的空间被禁锢在了天墟内，没有影响到天墟以外的地方。”
　　“我在玄都观内也看见过这种猜测。”周清点头。
　　“有人觉得那些独立的空间天地可能是天命宗的秘境，有很大的秘密，或者说天命宗发现的空间缝隙。”
　　“甚至有一种更为惊人的猜测，天命宗掌控了另外一个世界，天命宗山门，也就是通往那个世界的门户。”
　　“天命宗毁灭，那个世界也融入了我们的世界，所以才造就了探索不完的天墟。”
　　听到这里，敖玄薇摇了摇头。
　　“这个猜测太夸张了，感觉有些荒谬。”
　　毁灭天命宗的力量的确很恐怖，但那次变故，连天州都没有摧毁。
　　直接毁灭了另外一个世界，听上去没有一点可信之处。
　　“并且，真的存在其他的世界吗？”
　　“或许有吧。”
　　周清笑笑，其他的世界，这还真有。
　　就是天墟面积的异常是不是因为其他世界的融入，这不好说。毕竟听起来确实有些夸张。
　　但要说有没有可能？
　　那还是有一点的。
　　因为自身的独特经历，周清对其他世界的存在，还是很相信的。
　　而他的世界观也和常人不同，既然真的存在不同的世界，那么想必这些世界之间的大小也是有区别的。
　　假如融入天墟的是一个比较小的世界，那么的确有可能。
　　当然，这是以世界融合猜测正确为前提而做出的新猜测，具体是真是假，周清也说不上来。
　　面对疑惑，那就要多想多动脑筋，他猜一猜事情的真相又不犯法。
　　天墟面积的异常，究竟是因为天命宗的秘境空间，还是因为空间缝隙，亦或者是其他世界，在天命宗覆灭不知道多少年的这个时代，已经成了无法追溯的谜团了。
　　如今诸圣都无法诞生，想要追溯天命宗那个年代的事情，比周清现在马上立地成仙还难。
　　在两人又深入了一段路后，突然天摇地动。
　　大地真的在晃动，犹如地震一样，天空的云层在剧烈变化，凝聚又膨胀。
　　“啪！”
　　闪电霹雳，在暗红的云层中形成了一条邪龙。
　　周清抓住敖玄薇，立马来到一处比较平坦的地方，周围没有深渊，也没有断山枯河。
　　“又出什么问题了？”
　　话刚落，就见天空中的云层突然炸开了，碎片下坠……
　　那哪里是什么云，分明是血液！
　　如今血液坠落，顿时呈现出天降下雨之景。
　　而周清两人，就在血雨的覆盖范围内，根本来不及躲开，血雨就已经落地。
　　周清两人只来得及撑起护体真罡，将血雨排斥在外，让身体不沾染。
　　“先离开这雨的范围。”
　　两人快速脱身，而只见天空坠落的血雨并没有渗进大地中，反而堆积起来，并且在不断地流动着。
　　最后，一头诡异的血龙凝聚而出，冲天而起。
　　这头血龙长相非常奇怪，它的身上有着密密麻麻的鲜血头颅，有兽首，也有人头，那些鲜血头颅嘴巴不停的张合，血液从它们的头顶流到血龙身上，又循环而去。
　　血雨还在下，血龙在持续壮大。
　　周清两人已经离开血雨覆盖范围内，但他们却没有继续动作。
　　“又来了……”
　　周清叹了一口气。
　　敖玄薇笑了笑，“我们两人，看来和天墟命里犯冲。”
　　不是他们不想走，而是血龙在成型后，就直接锁定他们了。
　　这又是来找他们麻烦的灾祸，就算走了，也必定会追击而他们去。
　　重要的是，这头血龙身上的气势越来越骇人，已经非常接近百米白骨巨人了。
　　血雨还在下，血龙最后达到地境层次，已经是注定。
　　周清很想问一问天墟，你是不是对我有意见？
　　我还在外围呢，结果就连续给我安排这种灾祸？
　　到底是哪个环节出了问题！
　　“先下手为强！”
　　周清和敖玄薇直接杀向了血龙，没有等它最终成长。
　　……
　　当将这只血龙又一次击溃，当天上的血雨不再降下，周清从血龙手上收获了一颗珠子后，两人立马离开了这里。
　　没过多久，一座百米高峰竟然也“活”了过来，再次拦住了周清他们的去路。
　　这只山祸，要比骨祸和血祸还要强。
　　……
　　一次次的超出正常情况，诸多在外围绝对不应该如此频繁出现的灾祸纷纷现身，让周清和敖玄薇陷入了连反激战。
　　再又一次毁灭灾祸后，两人都显得极其疲惫。
　　敖玄薇非常肯定地说道：“周清，这有问题，不该是这样的，一定有什么我们不知道的原因，导致了我们这一路的困难。”
　　“我认识的人中也有来过天墟的，他们没有这样的经历。”
　　周清他们遇到的灾祸，换做正常尊者已经死了不知道多少回了。
　　如果这是天墟的日常，那么谁还敢进来。
　　周清沉默片刻，吃了一颗丹药。
　　“我大概知道是什么原因了。”
　　“因为什么？”
　　“因为天命宗……”
　　周清看向天墟深处，红云低沉到似乎要压住大地。
　　“也因为我。”
　　我是那个让我们不断陷入险境的“叛徒”。


第七百三十二章 我分不清
　　敖玄薇愣了一下，看向周清。
　　是你小子把灾祸引来的？
　　“什么意思？”
　　“天墟中，天命宗山门以及那些和天命宗有关的东西最危险，这一点你也知道。”
　　周清解释道：“我身上就有东西和天命宗有关。”
　　“所以我怀疑，我们这一路走来的异常情况应该就是这个原因。”
　　周清说的，就是他体内的蜕凡之种。
　　这东西是闯登仙殿的最大好处之一了，无疑充满了浓厚的天命宗色彩。
　　当初他去天命宗地兽场的时候，也被那里的通灵傀儡认了出来，并因此得到了最后的好处。
　　连傀儡都能认出蜕凡之种，没有理由天墟这里会毫无感应。
　　敖玄薇倒是真没有想到会是这样的原因，她问道：
　　“能解决吗？”
　　周清摇头，“解决不了，那不是一件物品，已经彻底和我融合了。”
　　“这次是我牵连你了。”
　　“什么话。”
　　敖玄薇不在意地说道：“我们遇到的这些灾祸，从好处想，也是一种磨炼嘛。”
　　“再说了，这一路走来，我们不也因此得到了不少宝物，得到了宝物，我们又没有出问题，严格来说，其实还是赚的。”
　　“你身上和天命宗有关之物，还是我们的福星呢。”
　　他们两人遇到的危险灾祸，基本上都涉及地境层次。
　　最后得到的宝物，无疑也在这个档次，和骨冠一样价值不菲。
　　像那头血龙，最后给他们留下的那颗血珠，就是能够直接对淬炼真血产生作用的奇宝。
　　还有山祸之宝，尸祸之宝等等，皆是不凡。
　　这一路走来确实是险象环生，但赚也是真赚，加起来他们已经得到六件地宝了。
　　你在外面哪能有那么大的收获，哪怕是周清的金手指，多数也是不能给他带来这么多的实际宝物的。
　　而如果周清的猜测为真，那么要是没有蜕凡之种，他们也得不到那么多东西。
　　真乃是福祸相依。
　　从另外一个角度看，蜕凡之种引来这些灾祸，那还是一桩好事。
　　前提是能够抵御得住这些灾祸，拥有变坏为好的能力。
　　被敖玄薇这么一开导，周清也笑了起来。
　　“你说的对，这只是给我们送宝罢了，等从天墟中出去之后，那我们肯定能大赚一笔。”
　　他本人就算提前知道了这一点，大概率也是会选择进入天墟的，现在发现这一点后，也不是真的后悔。
　　只是因为把敖玄薇也牵连了进来，所以有些愧疚，毕竟这是让人家莫名其妙的就多承担了风险。
　　敖玄薇笑着点头，然后又说道：
　　“只不过有些可惜，从狐妖那里得到的大多数信息，都无用了。”
　　“现在天墟的灾祸发生异变，狐妖说的那些情报，很多都失效了。”
　　“没事。”
　　周清笑容灿烂，“反正那些情报也没花钱。”
　　狐妖提供的万道殿位置，这是没问题的，也没失效。
　　但他给的，通往万道殿的路上可能会遇到的危险情况，在如今这个局面下，自然就不准了。
　　因周清而出现的异变灾祸，想必已经覆盖了狐妖情报中的危险。
　　他们这一路走来，也没有遇到过几個和狐妖情报中对得上的危险东西。
　　这就是天墟的不可测性，也是灾祸异变的恐怖之处。
　　周清和敖玄薇，一个一次炼变，一个二次炼变，灾祸异变后危险程度都直接暴增到了地境层次。
　　要是真正的地境高手导致灾祸异变，那么结果就难以想象了。
　　而两人这一路走来，六灵傀和周清在泰恒山脉缴获的地境傀儡战利品，也确实给了他们很大很大的帮助。
　　许多难关，就是靠它们快速渡过的。
　　如果没有这两具地境傀儡，那么面对这次难度升级的天墟之行，还真的麻烦了。
　　“根据狐妖提供的路线，我们也快到万道殿了。”
　　“嗯，越过前面的废墟，就能看见一座倒塌的山峰，狐妖的信息中，万道殿残墟就在山峰上。”
　　周清看着四周，“但也要注意，到了前面的废墟，我们就差不多已经脱离天墟外围了。”
　　“越来越难走了啊……”
　　很快，一片建筑废墟出现在两人眼前。
　　这片废墟很广阔，似是一座毁灭的城池，各种残骸覆盖在地面上，它们也不是都躺平了，一些建筑还顽强地屹立着，只是破破烂烂。
　　红色的雾气在废墟中飘荡，白骨、尸体、血液在废墟里若隐若现，将这里衬托得宛如鬼城。
　　有的已经腐朽不堪了，有的却是保存的相当完好，仿佛才刚刚倒塌一样。
　　明明是同一个地方，却像经历了不同的时间流速似的。
　　而从那些看起来比较完好的建筑残骸中可以看出，这片废墟完好时，必然是非常辉煌气派的，绝对非凡土。
　　周清他们接下来就要穿过这片废墟。
　　但这很危险，天墟中连看起来平坦广阔，没有任何诡异之处的区域都会突然就冒出来什么灾祸。
　　更别提这样底下不知道埋藏了多少东西的废墟了。
　　在狐妖给的情报中，这片废墟里常常有各种诡异邪祟出没，但如今周清他们遇到的危险远超正常情况，那会在废墟里面遇见什么，谁也不清楚。
　　但要说绕路，那也不现实。
　　你绕开了这片废墟，其他地方的危险未必就比这里更容易对付。
　　“走吧。”
　　两人踏足废墟，阴风一吹，连魂魄都感受到了寒冷。
　　周清仔细地提防着四周，以免遇到什么危险。
　　但刚走没几步，就出现了异常。
　　敖玄薇竟然和他分开了，往另外一个方向走去。
　　周清当然是第一时间就注意到了这一现象，立马拉住了她。
　　“你干嘛？发现了什么？”
　　敖玄薇没有理他，固执的往那个方向而去，拖拽着他。
　　这一下，周清发现不对劲了，阴神念头涌出，直击敖玄薇的魂魄。
　　即将受到攻击，敖玄薇有感，魂魄阴神大放光明，立马反击，但她的动作又马上停了下来。
　　“周清？”
　　“伱怎么回事？”
　　周清问道：“为什么突然改变方向？”
　　“我们不是一直在往前走吗？”
　　敖玄薇看了一下四周，眉头立时皱起，周清把刚才的事情和她说了一下。
　　“你偏离了方向，是看见了什么吗？”
　　“不，在我的视角中，我们进入废墟之后就一直向前，不过你突然停了下来，然后抓住了我，再后来我的魂魄突然感到了危机，有人要攻击我，我反击，便察觉是你。”
　　“也就是说，你之前看见的东西和现在完全没有什么不同？”
　　“对，你一直在我身边，我们走在这片废墟里，你又突然有所动作……”
　　两人对视了一眼，眼神凝重。
　　敖玄薇低声问道：“是幻境吗？”
　　“不确定，你一直没觉得周围有什么变化，我也如此，只是你突然走开了。”
　　气氛一时诡异了起来，敖玄薇眼中没有任何变化的世界，但她又真切的走向了另外一个方向。
　　如果是幻境，那也就是说这个幻境的出现和消失，都没有任何异常？
　　“那我们现在所处的环境，究竟是真的？还是假的？”敖玄薇盯着周清，似想看出些什么。
　　“我是真的，你现在也没问题。”
　　周清拉着敖玄薇，往她突然变道的那个方向走去，在那里有一间没有彻底倒塌的宫殿。
　　“我们又去那里干什么？”
　　“你突然改变方向，必定有一个缘由，既然你往那里走，那么那里是有原因的。”
　　周清边走边说道：“什么东西想引你去那里，那我们就去看看到底是什么。”
　　敖玄薇不语，盯着周清看了一会儿，才点头。
　　这莫名的经历，让她心中多出了一些对现在环境的怀疑。
　　如果她真的在不知不觉中，就中招了，那周清呢？
　　来到残破宫殿这里，周清两人在这里的地面以及砖瓦上，看见许多残破断裂的符文。
　　绕过一些障碍物后，周清看见了宫殿内唯一架构完整的一间房间里，有一道人影。
　　那是一道披散着头发，浑身鲜血淋漓的人，是一个女性，她的眼睛没有了眼珠，是两个黑黝黝的窟窿。
　　很惊悚的是，她正趴在窗子上，身体全都看不见，只有一颗头颅摆在窗台上，哪怕没有眼珠，周清也能感受到她正在盯着两人。
　　她还在笑。
　　而那间房间，则是一片漆黑，那样的黑暗太深沉太浓郁了，除了那颗头颅以外，根本看不清丁点东西。
　　周清传音问道：“你看见了吗？”
　　“看见了。”
　　敖玄薇同样传音答道：“我们这算不算是遇见机缘了？”
　　“嗯？”
　　周清一愣，扭头看向敖玄薇。
　　“机缘？”
　　这种恐怖诡异的景象，你跟我说机缘？
　　敖玄薇也看着他，不太明白他为什么是这样的反应，问道：“怎么，她手里的那本书册上的字，你没有看见吗？”
　　“定真功，应该是一门功法吧。”
　　周清闻言，眼神一下深邃起来。
　　他可没有看见什么狗屁定真功。
　　“你看见了什么？”
　　听见这个问题，敖玄薇也立马察觉到了一些不对劲之处。
　　“前面的房间中，坐着一个身穿黑红裙子的女道，她手持定真功正在观看，但她本人已经闭上了眼睛，没有了气息，应该是已经死去。”
　　“那你知道我看见了什么吗？”
　　不等回答，周清便继续说道：
　　“我看见了一个没有眼睛的诡异头颅正趴在窗户上，在漆黑一片的房间里盯着我们，她还在笑，哦，她现在也伸出了一只手，正在朝我们招手呢。”
　　敖玄薇神色微变，“我们看见的不一样？”
　　“显而易见。”
　　说到这里，周清沉吟片刻，又说道：
　　“除了那个房间里的景象不一样，这片废墟其他的东西我们看见的都是一样的，现在表面上是如此。”
　　“但我怀疑，包括这片废墟，在你我眼中，应该也只是看起来一样，但却不是同一个。”
　　“我看见的，是真正的存在于天墟中的废墟，而你看见的，很有可能是那颗头颅给你营造出来的。”
　　说起来有些拗口，但周清的确有充分的理由进行这样的怀疑。
　　两人现在虽然在一起，还拉着手，但敖玄薇所看见的，极有可能是另外一层“世界”。
　　和周清看见的这层真实的世界相比，敖玄薇看见的“世界”唯一不同的，也就是前方房间中的景象。
　　“你是说，我现在还处于幻境中……那我为什么可以和你交流？”
　　敖玄薇有些迷糊，“你没有陷入幻境，我还在幻境里，那我们就不应该能交流才对。”
　　“还是说，你有问题？”
　　“我要真有问题，你还不对我动手？”
　　敖玄薇看了一眼两人紧连的手，那种血脉上的悸动，她很熟悉。
　　“我看见了幻境，你看见了真实？我们却还在一起？”
　　“这到底是怎么回事……什么是真，哪里是假？”
　　敖玄薇叹了一口气。
　　“我分不清，真的分不清啊。”
　　周清一阵打量那个正在冲着他们招手的诡异，不知道为什么，这东西一直没走出来攻击他们，又看了看周围。
　　“你我是真的，我们的交流都是真的，我看见的是真，你看见的是假的。”
　　敖玄薇略作思考，也觉得如此。
　　因为周清看见的东西，更符合天墟。
　　“那为什么我们能交流？”
　　“因为我也在幻境里，我们都陷入了幻境，这个幻境非常特殊，让我们保持了清醒，让我们记得一切。”
　　周清轻声感慨，“这才是高明的幻境啊，我们都很清醒，周围也没有一点破绽，和现实没有区别，若是正常情况，谁又会认为自己坠入幻境中了呢？”
　　“你也在幻境里？”
　　敖玄薇惊讶，“可你刚才不是说，你看见的是真实的天墟？”
　　“我看见真实的天墟，不等于我没有坠入幻境。”
　　周清笑笑，“这层幻境遮掩不了我的眼睛，种种幻象都迷惑不了我，被我直接看见了真实，但我依然被幻境笼罩了。”
　　“这不是一个纯粹的幻境，这里是天墟，这个幻境也有天墟的力量组成，这片废墟应该就是幻境的主体，只要我还在废墟里，那就一直在幻境的覆盖范围内。”
　　“你我的区别在于，我分得清，看得清，而你看不见真实，我只有走出去，那才能在看穿幻境的基础上，再做到脱离幻境。”
　　“不过到时候，你也就看不见我了。”
　　“我已经明白是怎么回事了，走吧，抓紧我的手，任何情况都不要松开。”
　　“我带你走出去。”
　　“那个房间里的东西？”
　　“不用管她。”
　　周清头也不回地说道：“她既然没有走出来对付我们的意思，那我们就当她不存在便好。”
　　“如果我没有猜错，她应该就是狐妖情报中所记载的，在这片废墟会遇见的诡异邪祟。”
　　“我们遇到了比邪祟更麻烦的东西，但邪祟好像没有和我们动手的意思，那我们也不要去招惹他们就好。”
　　敖玄薇回头看了一眼，在她的视角中，那个女道一直盘坐不动。
　　但也如周清所说，直到他们两人离开，那个女道都没有任何动静。
　　可敖玄薇仔细想想，如果周清看见的就是真实，那么等她在幻境中走入那个房间后，结果恐怕不会太美妙。
　　她以为那里是一个死去的女道，但真相却是一个邪祟在黑暗中等着她。
　　等离开女道那里不久后，敖玄薇走着走着，又突然改变了方向，但再次被周清及时纠正了。
　　“我又出问题了。”
　　周清好奇地问道：“你是感受到了某种吸引，还是得到了某种暗示，才突然改变方向的？”
　　敖玄薇无奈，“我什么感觉都没有，在你看来我突然改变了方向，可在我看见，我一直是向前走的。”
　　“反而是你突然停住。”
　　“这是迷惑了你的感官，还是什么更高级的手法？”
　　周清也弄不明白这一点，因为他没什么感觉。
　　他们又去了敖玄薇变道的那个方向看了看，那里在一根横梁下，盘坐着一具浑身散发金光，但已经入灭的僧人。
　　僧人手中有一串佛珠，一看就是宝物，极其不凡。
　　这是敖玄薇视角下的东西，在周清眼里，横梁下只有一张血淋淋的人皮，从头皮来看，的确是一个僧人。
　　至于佛珠，并没有，只有两颗眼珠在人皮前，盯着周清他们。
　　继续上路，敖玄薇突然说道：
　　“我在没有察觉的情况下就改变了方向，那你走的路，真的是正确的吗？”
　　“你看你，又急。”
　　周清笑笑，“我知道，你还是有点怀疑，不过你可以用你的方式验证一下我有没有问题。”
　　“给我一滴你的血。”
　　“……不给。”
　　“都两年了，你怎么还在打这个主意？”
　　被周清拒绝后，敖玄薇反而笑了笑。
　　后面，敖玄薇又数次不知不觉的改变了方向，但都被周清拉回了正道。
　　而她每一次改变后的方向的终点，都必定是诡异邪祟在尽头等待。
　　最后，两人走到了废墟尽头，但这是周清视野中的尽头。
　　但敖玄薇看见的，却是两人刚进废墟时的景象。
　　“我们离开这里。”
　　周清一步跨出废墟，然后和他手拉手的敖玄薇也跟着出来了。
　　然后敖玄薇流出眼泪，竟然是黑血。


第七百三十三章 难越雷池
　　在离开这片幻境废墟的刹那，与进入废墟时一样，又是一阵阴风吹过。
　　两阵风，却是同样的感觉，似乎预示了什么。
　　但敖玄薇眼流黑血的这个样子，却是怎么看怎么不正常。
　　这吓了周清一跳，连忙查看她的情况。
　　两行黑血之泪流下，然后就直接坠落，在半空黑血就凝实了，成为了一颗颗像黑水晶一样的东西。
　　敖玄薇则是没有问题，两行黑血流尽之后，一切正常。
　　抓住几颗黑水晶，敖玄薇说道：
　　“这不是我的血，是不知道什么时候出现在我眼里的，我能感觉得到，之前就是这些黑血遮住了我的眼睛，让我看不见真实。”
　　“现在它们流了出来，我才是真的恢复了。”
　　但周清还是不太放心，凑近说道：
　　“让我来给你检查检查。”
　　周清仔细观察敖玄薇，再以心力等力量感知，的确没有发现什么问题，这才放下心来。
　　敖玄薇回头看了一眼，她的眼睛此时很明亮，废墟则是看起来很正常。
　　微风吹过，红雾飘散，看起来没有任何古怪，表面上，完全在天墟中难得一见的和平之地。
　　但敖玄薇想到刚才的诡异经历，再看身后的废墟，只觉得身体有些发寒。
　　越是祥和的地方，就越难以测度，诡异无边。
　　想想刚才的经历，太过于荒诞无稽，敖玄薇宁愿和骨祸大战，也不愿意遭遇这样的事情。
　　她说道：“这片废墟，很危险，防不胜防，我都不知道是什么时候中招的。”
　　虽然没有像骨祸那些灾祸一样，经历大战。
　　但废墟的恐怖程度要远胜于骨祸那些灾祸。
　　骨祸那些危险，是看得见，摸得着的，但这片废墟不同。
　　这里的危险无处不在。
　　如果没有看穿幻境，那么不提敖玄薇一次又一次的改变方向，走歪路，就算是最后来到废墟尽头，那么能不能出来还两说呢。
　　“我怀疑，这片废墟整体，应该就被一个大型幻境笼罩着。”
　　周清说出了自己的猜测。
　　“这个幻境非常特殊，似是幻境，又似是真实，和正常幻境截然不同，天墟的力量在这片废墟中出现了另外一种演变。”
　　“在我们进入这个废墟后，应该也就陷入了幻境中，根本就没有防备。”
　　“不，就算我们有防备，也无法避免陷入幻境，这片废墟就是幻境本身，只要走进去，那么就不可能逃得过幻境的笼罩。”
　　这是一個只要进入废墟，那就逃不开，躲不掉的奇诡幻境，不管你能不能看穿幻境，只要你人还在里面，那么你就没有摆脱幻境。
　　顶多就是不会被迷惑，能够保证自身安全，可以找到离开幻境的路。
　　这里说是幻境，其实也像一个独特的领域，这个领域覆盖了整座废墟，又具备了迷幻的力量。
　　当然，寻常人来到这片废墟，只会接触到一些诡异邪祟，不会触动奇诡幻境领域这一种灾祸。
　　周清和敖玄薇所经历的，是异变后的危机，是寻常人见不到的，无比诡异。
　　这也是为什么那些地境、天境，在天墟里面宁愿面对危险下限就对应着自身境界的灾祸，也要尽量避开危险下限较低的区域，防止刺激到天墟力量，出现异变灾祸。
　　异变灾祸，根本不可测。
　　敖玄薇看了一会儿废墟，又转头看向周清，笑意浓郁。
　　“幸好这次是和你一起进来的，不然我恐怕就迷失在里面了。”
　　周清笑道：“你如果没和我一起进来，也不会陷入幻境。”
　　这里着实古怪，但废墟幻境，一般来说是处于沉寂的天墟机制，轻易不会触发。
　　寻常修行者遇见的邪祟诡异，是废墟的第一层灾祸，废墟幻境，那么就是第二层。
　　当幻境领域出现，那些邪祟也被包容在其中，这就是双重危险。
　　周清不清楚那些邪祟为什么没有出动，来攻击他和敖玄薇，但他肯定，如果真的接触到些邪祟，绝对没有好结果。
　　至于废墟这里的第三层，乃至更深层的天墟机制，肯定有，但周清并不想见识。
　　仅是第二层的幻境领域，周清就怀疑对寻常地境都是绝杀，更别提后面更深的灾祸了。
　　目光从废墟上收回，周清也有些庆幸，在心中暗暗想道：
　　“还好有金手指……”
　　他没有在一开始就发现自己陷入了幻境，可他也的确没有迷惑，从头到尾都没有看见虚幻景象，而是一直都看见了真实。
　　在敖玄薇第一次走歪路的时候，周清还没反应过来，可等后面两人见到那个女道的时候，周清就明白是为什么了。
　　也是因为反应了过来，所以周清才猜测两人是陷入了幻境。
　　他不受影响，正是因为本月的金手指【破妄天眼】。
　　周清本身就具备眼瞳天赋，后面眼睛又经过了种种宝物的加强，尤其是蛙仔给他带回来的真视之瞳。
　　那可是可以看破部分地境禁制、幻境的珍宝。
　　他的眼睛，本就被强化到了一个极其特殊的程度，这个月又来了【破妄天眼】，当真是如虎添翼。
　　废墟幻境领域根本没有对他形成丝毫迷惑，破妄天眼都不用他主动催动，仅仅只是被动的视野，就一直看见的都是真实。
　　猛！
　　敖玄薇没有询问周清是怎么做到的，周清也乐得如此，不然还要找理由和她解释。
　　两人看了一下从敖玄薇眼中流出的黑水晶，最终判断这是一种能够直接增强魂魄的宝物，更是有提升幻术抗性的能力。
　　毫无疑问，这也是地宝，是两人就能够使用的东西，都不用去卖。
　　不过周清眼里面却没有血泪流下，最终生成这东西。
　　周清估计，应该是他没有被“遮眼”的原因。
　　这种黑水晶的本质，还是幻境领域力量的实质化，他没有被“遮眼”，那么身上自然也就没有携带这种力量。
　　他带着敖玄薇走了出来，还得到了回报，挺不错的。
　　出了废墟，不远处就是一座断山。
　　此山本来非常高大，但却从大约五百米的位置断裂了，倾倒后落在地上，直接摔成了一截截，反而形成了一条山脉。
　　隐约间，还能在断山上看见一些建筑残骸。
　　而这山非常特殊，天空中红色云层直接垂落，将断山笼罩，让部分山体隐没于云中。
　　据狐妖提供的情报，就是在这里发现万道殿牌匾的
　　但此山算上那些断裂在地上，摔成一截截的山体，完好时起码也有上万丈。
　　天墟的空间又有问题，这山又被云层笼罩了一部分，无比的危险。
　　如果不是事先知道情报，而是周清无意来到这里，那么就算主动搜寻，想要找到万道殿，也很难。
　　太大了。
　　天墟危险，这种山上不知道潜藏了多少灾祸，以周清和敖玄薇现在的实力，根本不可能每一个地方都仔细搜查，把这里找个遍。
　　在天墟内，想要发现一些地方，有时还真要看运气。
　　这座山峰曾经的主体位置，在周清他们正前方，最是突出，左右都有碎裂的山体，在时间的作用下，已经连成了高低不平的山脉。
　　周清两人往左前方去了，那里是离神山主体间隔着四座山峰的一座峰头。
　　狐妖的情报目的地，就是那里。
　　那座峰头高度和其他山峰比，算是中间层次，但天空中的云层也坠落在了那里一部分。
　　远远望去，就仿佛鲜血瀑布一样。
　　来到山脚下后，周清两人没有马上上山，而是小心观察。
　　山上充满了裂痕，树木生灵自然是没有的，全都是光秃秃的土壤和石头。
　　有些山体裂痕中，埋藏着皑皑白骨，有些裂痕中，又有鲜血在流淌。
　　而在山脚的一个位置裂开了一条大缝，里面有岩浆在翻涌，岩浆中，竟然还有一颗颗头颅。
　　人头，各种兽头，都有，还没有被熔化。
　　敖玄薇提醒道：“既然这里和天命宗有关，那么要小心阵法禁制。”
　　天墟里面，有一点是非常古怪的。
　　当年天命宗毁灭，这片大地都成了这个样子，按理来说，天命宗的各种护宗法阵，绝对是首当其冲，最先被毁灭的。
　　护宗阵法都没有被先攻破，天命宗没道理毁灭啊。
　　但怪事出现了，很多阵法禁制虽然也残破了，受到了影响，可最终却反而保存了下来。
　　并且在时间的流逝中，在天墟力量的作用下，那些阵法禁制还发生了异变。
　　在那些和天命宗没有直接联系的区域行走还好，除非是天墟形成后，天地自然形成的阵法禁制，不然很少会遇到这种麻烦。
　　可和天命宗有关的地方就不同了，基本上一定有阵法禁制的存在，特别危险。
　　周清将敖玄薇的提醒放在心上，但也说道：
　　“不用太担心，我在阵法禁制一道上，也有几分造诣，如果真的遇到，那么还是能看出一些东西来的。”
　　最关键的是，【破妄天眼】对阵法禁制也有效果，可以让周清洞悉法禁的薄弱之处与漏洞，甚至直接破去法禁。
　　这个金手指，确实很适合在天墟这样的地方使用。
　　走上山峰，小心地避开那些一看就很诡异的裂缝，以免引动什么麻烦。
　　才刚往上走了一小段距离，周清便停了下来。
　　“前面有阵法，不能走了。”
　　在他的视野中，前方的山体上，每一道裂缝都是阵痕，裂痕中的白骨、血液等各种异物，则是阵基。
　　空中也布满了一道道纹路，红色的雾气，其实都是在那些纹路中穿行，仿佛流淌的雾血一般。
　　并且覆盖范围很广，基本上是把路给堵死了，想要继续往上走，那就绕不开。
　　这就是被天墟力量侵染的残存法阵。
　　这些法阵，也和那些灾祸一样，是分层次的。
　　如果法阵异变，那么它也会变得更加恐怖，会牵引更大范围的天墟之力，乃至于其他区域的阵法，勾连为一体。
　　据说曾经有天境高手在天墟外围和一道法阵出现了牵扯，不知道他做了什么，让法阵暴动。
　　然后附近那些本来没有阵法存在的区域，也凭空浮现出了新的阵法，连为一体，形成了一道极其恐怖的杀阵。
　　最终，那个天境高手以重伤为代价，落荒而逃。
　　天墟真的很怪，它里面有着五花八门的灾祸种类，但这些灾祸隐约间又有联系，甚至有可能融为一体。
　　而最大的恐怖，自然是整个天墟都暴动，所有灾祸都沸腾，名为“天墟”的究极灾祸出现。
　　不过迄今为止，还没有人能够引得整个天墟的力量都暴动，让天墟全部的力量对付他。
　　仙人也没有做到过。
　　敖玄薇动用了一些手段，然后她也看到了隐秘的阵法，她仔细观察后摇了摇头。
　　“很复杂的阵法，我不知道该怎么破解。”
　　“让我试试……”
　　周清曾经在玄都观一次宗门给奖励的时候，特意挑选了一部天境的阵法传承，后面空闲之时，也经常参悟研修。
　　在丹器符阵等各项修行技艺中，他在阵法一道上的造诣是最高的。
　　这个月又刷新出了如此特殊的金手指，可以说是如得天助。
　　不错的阵法造诣再加上强力的金手指，让周清在这样的时候还是有点信心的。
　　天眼，看破！
　　一会儿后，周清的目光放在四道交错的阵纹上。
　　他从地上捡起了一块石头，法力涌动，在石上刻画了一些阵法，有着干扰、凝滞之效，刻画完毕后，就直接扔压四道阵纹交集的点上，然后那四道阵纹突然散开了。
　　“走！”
　　周清拉着敖玄薇，从那里穿了过去，没有引动阵法整体。
　　在他们走过后，阵纹又马上恢复了原样。
　　可以，我果然是阵法一道不世出的天骄。
　　天眼，我会记住你的微薄功劳的！
　　越过这道阵法后，周清两人在后面也遇到了不少拦路法阵，这座山上的各种危险，主要就是来源于这些阵法禁制。
　　法禁没有被触动还好，可是一旦被激活，那可真是天崩地裂，比骨祸那些还要凶猛。
　　骨祸等灾祸，还能有一战之力，但法禁激发，那就是封天锁地，并且引动天地之力，全方位的灭杀。
　　骨祸有尽头，但法阵能够引动的天地之力是无穷无尽的，如果让其异变，那就更糟糕了。
　　不过所幸，【破妄天眼】足够给力，让周清一路过阵破禁，好歹安全的上山了。
　　狐妖和他背后的
　　其实【破妄天眼】如此强力，也和周清本身的眼睛天赋分不开。
　　破妄天眼，是一种眼睛部位的先天神异，而先天神异的威力，多数是和周清本人的实力挂钩的。
　　但他的眼睛在使用了真视之瞳后，在破幻，破阵等方面，可以说已经到了地境那个层面。
　　破妄天眼，就是在这个基础上发挥的威能，于正常地境层次更上一层楼，所以最后表现出来的效果，自然非常厉害。
　　如果周清不是本身就眼睛特殊，那么天眼这个金手指带给他的提升，是不会有那么大的。
　　不管金手指是什么，根本的，终究还是要看自身，几乎每个金手指都会告诉周清这个道理。
　　“周清，看那里！”
　　敖玄薇低呼，有些惊喜。
　　周清看去，嘴角一勾，眼中涌出喜色。
　　那里是一处比较平坦的山体，有着一块块碎裂青石板，而在青石板的一个角落，掩埋着一块牌匾。
　　那块牌匾角落处消失了，但上面写的字，还是勉强能看清的，正是万道殿三字。
　　碎裂青石板铺就的地面上，也有宫殿的碎片四散零落，在牌匾数十米之后的区域，则是一座残缺的建筑。
　　那座建筑缺损很大，大门上方空空如也，有些损坏，本来应该挂在那里的东西，已经快入土了。
　　敖玄薇说道：“这里应该就是万道殿，但……也太破了吧。”
　　万道殿立着一道大门，但门户已经少了一半，另外在的那一半，也布满裂痕。
　　门后则是几根不知道是什么材料的柱子，这些柱子，屹立在宫殿废墟里。
　　目光越过柱子再往里看，孤零零立着的墙壁，溅碎的砖瓦，再往后，倒是有比较完整的建筑了，可也是东塌一处，西陷一地。
　　万道殿很大，但到现在保留下来的区域，已经很少了。
　　周清也有些无言，都成这个鸟样子了，他还能从这里得到道法和武功吗？
　　这里也不像是有道法武功遗留的样子啊！
　　两人走近万道殿，但到大门前，周清就停了下来，神色极度凝重。
　　“这里残留的阵法……太恐怖了。”
　　“有阵法？”
　　敖玄薇一惊，“我没有看见。”
　　正是因为你看都看不见，才恐怖啊……
　　“有，前方被密密麻麻的阵法笼罩，没有丝毫缝隙与破绽。”
　　周清看着万道殿，不知为何，离近了之后他才发现这里的危险。
　　一道道阵纹纵横交错，几乎把万道殿给覆盖严实了。
　　在这些阵纹中流淌的力量，让周清心惊，哪怕是地境基础上的破妄天眼，在这个时候都看不见薄弱之处。
　　或者说，不是没有薄弱之处，而是没有那种可以让周清他们平安穿过阵法的点。
　　那些所谓的薄弱之处只要动了，阵法必定会立马运转，后果不堪设想。
　　周清可以肯定，一旦触动这里的阵法，地境绝对活不下来，天境也不好说，也很危险。
　　他进行了一些对比，然后发现一个很惊悚的事实，这里的阵法禁制，有的要比他那份天境阵道传承中记载的阵法还要高深，还要复杂。
　　难怪就算有人发现了万道殿，也没有能进一步发现什么，更别提得到什么了。
　　根本越不过雷池啊。
　　“那怎么办？”
　　听着这个问题，周清也有些为难。
　　万道殿还残存着如此恐怖的阵法，这让他心中又升起了获得传承的希望。
　　可凭他自己的能力，是绝对越不过去的。
　　“只能这样试试了。”
　　周清取出一块令牌，人离得远远的，以法力推送，缓缓让令牌靠近阵法。
　　“嗡！”
　　令牌轻颤，然后发光，阵法也有了反应。
　　“呼！”
　　一道道阵纹犹如会生长一样，猛地延伸过来，将周清两人吞没。
　　令牌也被阵纹包裹在内，等一切归于平静时，万道殿外已经没有了周清和敖玄薇的身影。


第七百三十四章 盆满钵满
　　“已经进来了。”
　　“没什么感觉啊？”
　　周清转头，万道殿残阵依然清晰可见。
　　在拿出那块令牌后，两人果真通过了阵法，现在他们在的位置，是已经破破烂烂的万道殿大门后面。
　　这一切的确没有什么感觉，万道殿残阵主动将他们拉了进来。
　　两人想要拒绝都没有办法，这道阵法太莫测了，不是他们可以抵抗的。
　　敖玄薇的目光落在周清手中的令牌上。
　　令牌一面刻有上上二字，一面刻有万道二字。
　　注意到了敖玄薇的目光，周清解释道：
　　“这就是我要寻找万道殿的原因。”
　　这是周清在很久前，在登仙殿中得到的好处之一。
　　凭此令牌，可以来万道殿分别领取一门上上品级的道法与武功。
　　这明显就是信物、凭证一类的东西，如今果然起到了作用，和周清在玄都观学习道法武功传承时，玄都真传令的作用差不多。
　　敖玄薇点头，“好机缘。”
　　周清观察四周，“能不能得到好处，还两说呢。”
　　“万道殿残破到这个样子，我怕里面可能已经没有道术武功保留下来了。”
　　如果真的是这样，那就是白跑一趟了。
　　但也不得不说，这个可能，的确是有的。
　　敖玄薇宽慰道：“都已经走到这里了，结果究竟如何，我们进去看看就知道了。”
　　“嗯。”
　　周清点头，“我们一起，不要分开，你离我近一些，有这块令牌，我们在这里应该算是自己人。”
　　这块令牌，是他通过正常手段从登仙殿得到的，又不是抢的。
　　他体内还有蜕凡之种，严格来说，他还是天命宗自己人呢。
　　两人小心地越过一片片残墟，但同时也在注意各种建筑碎片下面，有没有掩埋着什么好处。
　　“我们应该是第一个进入这万道殿的人吧？”
　　“天命宗毁灭后的所有时间中，我们是不是唯一进来的人不好说，但最近几百年，应该没有人来过这里。”
　　近的，有历代仙人。
　　远的，有传说诸圣。
　　他们是否通过其他的手段越过了阵法，那就不得而知了，历史漫长，没有亲眼见证过，也不好打包票。
　　但最近几百年只有他们进来过，这一点周清还是肯定的。
　　万道殿大部分区域都坍塌了，这方便了周清他们行走，但也带给了他们一些麻烦。
　　在这里，各种感知被压制到了极致，阴神念头乃至心力，都根本无法放出身体太远。
　　周清他们想要仔细搜寻，很多时候就得亲自动手，以眼睛观察，这就导致前进起来，速度有些慢。
　　深入一段路后，敖玄薇突然感慨道：
　　“这座万道殿的材料，很不凡，绝对可以用来炼制最强大的神器，可惜，都已经毁坏了啊。”
　　“是挺可惜的。”周清说道：
　　“如果它们还保持着最开始的品阶，那么可以说是最容易接触的重宝了。”
　　每一块砖瓦，就算还保持着原样，可其实内部的神能都已经流失殆尽了。
　　天墟里面很古怪，不知多少载岁月前，不知什么境界的修行者留下的白骨能够不化，内脏可以依然鲜活，血液照样流动不枯竭，这些东西里面的力量，永难逝去。
　　哪怕是一些古老岁月前遗留下来的丹药神物，也不是没有人发现，力量依然完美保存，可以直接使用。
　　在天墟的部分遗址里面发现人为炼制并保存下来的丹药神物，这并不是什么罕见的事情，经常有发生，这片土地太特殊，什么东西保存下来，都有可能。
　　当然，只是部分，不是全部。
　　但这些明显是以高等神料炼制，又铭刻了种种道纹的宫殿，却基本上都被毁灭了，很少有例外。
　　这种毁灭，不仅是形体的毁灭，最主要的还是神料的本质，都没有保存下来。
　　它们仍然坚硬，但对能够来到这个位置探索的修行者来说，这不算什么。
　　这种坚硬，也非是不可损坏。
　　所以想要搬一些宫殿碎片出去发财，完全是没有意义的。
　　最关键的是，这些天命宗的残骸，可谓是不详，它们很招灾。
　　如果带着这些残骸在天墟里面行走，必定会遭遇意外，你都还没把它们带出天墟，大概率就已经横死了。
　　周清忽然说道：
　　“那里有一具尸体！”
　　其实敖玄薇也看见了。
　　在一处废墟下，有两只染血的腿伸了出来，那双腿已经干瘪了，只剩一层枯皮贴在骨头上。
　　两人对视一眼，周清说道：
　　“我用傀儡去探一探。”
　　他取出铁木道人“好友”的那具傀儡，让它过去把那些破烂掀开。
　　周清已经确定了，那個位置没有阵法，准确地来说，不知道为什么，他进入万道殿以后就没有遇见过阵法了。
　　可能是因为周清是凭借着万道令牌进来的，这里的法禁不会对他显化。
　　也可能是因为万道殿内部的阵法禁制早就已经全部损坏了。
　　无声的清理，那具尸体露出了全貌，怎么说呢，模样很古怪。
　　他露在外面的两只小腿，好歹还有一层枯皮，但他刚才被遮掩的躯体现在显露出来才看到，别说皮了，骨头都已经化作了粉末。
　　但他的头颅却又不同，一半是白骨，另外一半竟然血肉饱满，眼珠子也很亮，完全就像一个活人。
　　这个样子，看起来真的很诡异。
　　明明是一个人的尸体，但却呈现出了数种模样，仿佛时间在他身上的各个部位有缓有慢似的。
　　敖玄薇低声说道：“他的右手旁边，有东西。”
　　周清的目光移向那里，一堆粉末上摆放着四样物品，在粉末边缘还零星分布着一些碎珠宝碎，看起来是一个戒指破碎后留下的碎片。
　　“难道是空间戒指？”
　　周清有些疑惑，“那些东西，也是空间戒指碎裂后的遗留吗？”
　　空间戒指破碎，内部的东西会直接消失，可能是被破碎的空间毁灭，也可能是堕入了空间缝隙中，正常来说是不会显化于世的。
　　但这具尸体的右手骨末边那些碎片，太像戒指了，并且还摆着一些东西，作为修行者，不得不让人第一时间就想到空间戒指。
　　周清操控傀儡，让它去取尸体右手旁边的东西，但这时，微风拂过，那具尸体唯一剩下的一颗眼珠，竟然飘了起来，然后看向了周清两人。
　　这颗眼珠里，竟还闪烁着神彩，仿佛活人在注视着他们！
　　“呼！”
　　劲风呼啸而过，傀儡直接动手，调动所有力量轰向眼珠。
　　“砰！”
　　那双被枯皮包裹的小腿猛的蹬起，踹在傀儡身上，直接把它击退。
　　半骨半人的头颅也飘了起来，重新将眼珠容纳在内。
　　一颗头，一双小腿，就这么“活”了。
　　“当！”
　　下一秒，一对铁拳轰在头颅上面，竟然发出了金铁交鸣之音。
　　六灵傀动手了。
　　这一下的效果很明显，那颗头颅都开裂了，本来血肉完好饱满的那一半，直接变得鲜血淋漓。
　　另外一具傀儡也没有闲着，再次攻去。
　　而周清和敖玄薇，自然是远远的退开，不参与进去。
　　这具尸体太诡异了，还是不要以身犯险得好，有什么危险，先让傀儡顶上。
　　傀儡这种东西，该用就用，哪怕是真的毁了，也是没办法的事情，不要心疼。
　　总不可能让周清去给傀儡挡灾吧。
　　在两具地境傀儡的轰击下，这具尸体最终彻底打炸了，全部成灰，飘向了万道殿各处，消失不见。
　　周清评价道：“这具尸体的危险层次，堪堪达到了地境。”
　　这并非弱小，实际上一颗头颅，再加上一双枯皮小腿就有这个层次，已经很恐怖了。
　　要知道这具尸体已经在这里躺了不知道多久，假如万道殿以前没有人进来过，那么这具尸体的来历很有可能是天命宗之人。
　　天墟就是如此古怪，有的东西在这里面，灰飞烟灭，有的却能长久保存下去，宛如能够永恒。
　　天墟的力量，无法揣测，太过神奇与诡异。
　　傀儡把那些东西拿了过来，周清先看了一下珠宝碎片，在脑海中进行了一次拼图。
　　他非常肯定地说道：“这些碎片完整时，一定是一枚戒指。”
　　是不是空间戒指倒还不好说，毕竟修行者界自古以来，都没有统一模样的空间道具。
　　周清看了一下那四样东西，目光第一时间就被其中一物所吸引。
　　“这里也有一块万道令牌？”
　　没错，四样物品中的一样，和他的万道令牌一模一样，无论是刻字还是大小纹路。
　　傀儡先尝试了一番，令牌上并没有危险，于是周清把它拿起。
　　“这人是天命宗弟子？还是说和我一样，是机缘巧合得到了令牌？”
　　周清琢磨着，可惜刚才那具尸体上看不到什么能够证明身份的东西。
　　骨头都化成灰了，衣服什么的，自然不知道哪个年月就没有了。
　　周清把令牌递给敖玄薇看看，然后又拿起了第二样东西，那是一个石盒。
　　打开石盒，里面是一颗丹药。
　　但这颗丹药，却让周清觉得非常眼熟，他惊讶出声。
　　“阴阳两极返命神丹？”
　　没错，这玩意就是返命神丹，并且还是具备提升修为以及返命之力两种作用的完整版。
　　不是周清服用的，只能提升修为，没有返命之力的版本，也不是洛琉璃服用的，只能提升单一一道修为，只具备弱化返命之力的那种。
　　敖玄薇询问道：“这是什么丹药？你认识？”
　　“我之所以能刚刚晋升尊者，就直接突破到二次炼变的境界，就是服用了这种丹药，并且这颗丹药比我服的那颗效果要更强。”
　　周清把这种丹药的效果和敖玄薇细说了一下，她听后也很惊讶。
　　“世上竟然有这样的丹药？怎么会在这里出现？”
　　“很正常。”
　　周清说道：“洛师姐手中的那张丹方，一开始就是在其他地方的天命宗遗址里面挖掘出来的。”
　　返命神丹，本就是属于天命宗的丹方，在天墟这里被发现，很合理。
　　天命宗内肯定是有这种丹药的。
　　甚至，现在看见这颗丹药后，周清想到了更多，返命神丹的丹方，洛琉璃是从神农谷得到的。
　　那神农谷当初发现丹方时，未必也没有得到成品的返命神丹。
　　只是得到了也没有用，因为这种丹药，已经炼不出来了，得到成品，最终也只是被人服下罢了，想要复刻，那不可能。
　　并且现在看来，这具尸体的真实身份是天命宗弟子的可能性大增啊……
　　收回思绪，周清对敖玄薇说道：
　　“这颗丹药你收着吧。”
　　没等她开口，周清又说道：
　　“你不要拒绝，别和我客气，这丹药我已经服用过一次了，对我没用了，你用来提升实力吧。”
　　返命神丹，在一个人身上只能生效一次，周清再服用，能不能得到返命之力他不清楚，但提升境界的作用肯定是不会出现的。
　　能够无副作用提升一次境界，就已经很惊人了，不可能无限制提升。
　　原血/原神期的尊者服用三颗丹药，就能直接突破到三次炼变之境？
　　天底下哪有那么简单的事情，想的未免太好了，做梦呢。
　　给敖玄薇挺好的，周清身边的人，其实也只有她最适合这东西，能把返命神丹的效果最大程度地发挥出来。
　　敖玄薇握着石盒，最终收了起来。
　　“又沾你的光了。”
　　周清笑了笑，“以前我沾了那么多次你的光，现在有能力，总得回报回报伱。”
　　“那我努力，争取以后也回报回报你。”
　　“那我可等着了。”
　　剩下两样东西，都是两块令牌。
　　一块令牌上，一面刻有渡真二字，一面则是有一座池子的图案。
　　另外一块上面，一面刻有万神两字，一面则是刻有甲九府三字。
　　周清先拿起了渡真令牌，仔细打量。
　　“渡真？在玄都观关于天墟的情报中，倒是记载着一个渡真殿，令牌上的渡真，不知道和渡真殿有没有关系。”
　　敖玄薇问道：“渡真殿在何方？危险吗？”
　　“在另外一个方向了，不过也就是天墟内外围交界处，玄都观先辈探索下来，并不怎么危险。”
　　周清摇头，“只是也没有在渡真殿中得到什么好处。”
　　“那里也是天命宗的遗址，但却离天命宗的核心山门位置很远，还没有万道殿这里深呢。”
　　敖玄薇说道：“如果你想的话，我们后面可以再去看看。”
　　“后面再说吧。”
　　周清又拿起那块万神令。
　　“万神，我没有听说过，但这个甲九府……难道是某一处洞府的令牌？”
　　“我也没听说过，不过如果它真是的洞府令牌，那么刚才的尸体，难道真的是曾经的天命宗弟子？”
　　“很有可能。”
　　周清也是这样认为的，“返命神丹，在这个时代已经是不可能炼制的丹药了，又有这三块令牌，他是天命宗弟子的概率很高。”
　　“假设他真的是天命宗弟子，那么他有返命神丹，拿着令牌来万道殿这里，大概率也是为了领取道法武功……他莫非也是一位尊者？”
　　说到这里，周清有些咋舌。
　　如果真是如此，那么这个天命宗尊者有些猛啊。
　　一个尊者就剩一颗头，一双小腿了，还能顶住两具地境傀儡的短暂围殴。
　　虽然也有可能是因为天墟力量，让他出现了某种异变，但也能看出几分他的不简单。
　　“若真是如此，那么这四样东西，很有可能是尸体生前的空间戒指里面留下的。”
　　敖玄薇有些惊讶，“不知道是不是这人在死前特意将空间戒指里面的东西取出来的？”
　　“也有可能是天墟的神奇，让这枚空间戒指毁灭后，里面的东西也完好的出来了。”
　　周清想了想，说道：
　　“不是有一种猜测嘛，天墟空间的异常，也有可能是曾经的天墟郡修行者所有的空间器物毁灭后，里面的独立空间没有跟着毁灭，反而融入了真实世界。”
　　这个猜测，认可的人并不多。
　　一是因为那么大的天墟，得是多少空间器物融合才能有这个面积？
　　二是因为，空间器物内的空间和现实空间不同，里面的空间太脆弱了，并且是种种宝物衍生出来的，比不上真实空间。
　　但之所以有这样的猜测，那是因为据记载，在非常古老的年代，外面的进入天墟后有时会在一些前不着村，后不着店的地方，在路上捡到宝物，并且旁边有尸体存在。
　　和周清他们现在的情况类似。
　　那些宝物，很明显就是那些尸体留下来的。
　　空间器具毁灭，宝物却没有消失，那么两种空间融合的说法，也有一定的道理。
　　“渡真令牌还能去渡真殿碰碰运气，这万神令牌如果找不到相关的地方，恐怕暂时就没有了。”
　　周清翻掌收好两块令牌，心里面其实很重视它们。
　　他现在看出来了，这些天命宗各个地方的令牌，某种程度来说就是对应地方的通行证。
　　和玄都观其实也差不多。
　　“刚进来没多久就有这样的收获，这也算是开门红。”
　　“我们继续往里面看看。”
　　周清和敖玄薇继续探索万道殿，走的很远，他们又发现了两具尸体，也都诈尸了，不过尽皆被降伏。
　　但是只得到了两块万道令牌，两块万神令牌，没有其他的东西，并且前者也和周清、第一具尸体的令牌也不一样。
　　后两具尸体的令牌上面，只刻着一个上字，周清他们的有两个呢。
　　这个意思不难猜，他们的令牌，只能得到上评价的功法。
　　不过这已经让周清很高兴了，那么多令牌，都代表着高深的道术武功啊。
　　现在的问题就是，万道殿里面的传承还存不存在，别人的令牌能不能用。
　　周清忍不住在心中向各路神佛祈祷，保佑万道殿的传承不要彻底消失。
　　天命宗有我，真是他的福气。


第七百三十五章 捡了个大漏
　　当周清和敖玄薇打爆第四具古怪尸体后，他们已经到了还在勉强屹立的那部分万道殿区域。
　　这次在第四具尸体上收获到的东西要多一些。
　　上上的万道令牌，万神.甲四府令牌。
　　此外，还有另外两种令牌。
　　一块是一面刻丹命二字，一面刻地字。
　　一块则是一面刻有观天两字，另外一面没有任何痕迹。
　　丹命，周清听说过类似的地方，天墟中，有一个丹命殿。
　　但这里在的位置非常深，都处于天命宗核心山门处了，那里很危险，不管这块丹命令牌是不是指向丹命殿，都不是周清和敖玄薇现在能去的。
　　那个位置，别说是地境傀儡了，就算是活着的天境带路，保驾护航，都一点也不安全。
　　周清还不想英年早逝呢，所以肯定不会闯进去。
　　而观天这地方周清也听过。
　　在云家探索出的安全路径里，就有一处观天台。
　　但那地方据云家所说，没有任何奇异之处，非常普通。
　　虽然没有多少危险，但却也没有什么好处。
　　云家最开始发现那里的时候，就没有得到什么东西。
　　周清不确定观天令牌，是不是指的观天台，但他决定等后面走云家那边，去试试看。
　　除了这四块令牌以外，还有一样器物，那是一块龟壳，上面有着道道浑然天成，但又无比复杂的纹路。
　　龟壳是什么用处，周清两人都没有看出来了。
　　他们试着炼化，但根本没用，这块龟壳可以说是油盐不进，无法在上面留下丝毫印记。
　　但算起来，这是唯二不是令牌却还保留了下来的东西，应该是很珍贵的。
　　“这四具尸体生前的空间戒指里，绝对不止有令牌，但如今却只有令牌留下了，只有返命神丹和龟壳是例外……”
　　周清思索道：“你说，这只是没有原因的意外，还是有什么我们不知道的因素在里面？”
　　敖玄薇提出了一个猜测，“令牌，这和天命宗有直接关系，会不会是这个原因？”
　　“那返命神丹和龟壳……”
　　周清想了想，返命神丹为何炼不出来了？
　　因为想要炼制这种丹药，就必须要在炼制过程中得天命照耀才行。
　　天命为何物，如何让它照耀一颗丹药？
　　这些问题，在当今时代根本得不到解答。
　　但毫无疑问，天命宗和所谓的天命，必定有极深的联系。
　　四具尸体生前拥有的其他宝物没能保留下来，令牌，神丹，龟壳却是例外。
　　令牌，和天命宗有直接关系。
　　神丹，是受天命照耀而成。
　　所以，其他地方古代遗留下来的宝物不敢说，万道殿这里的诸多遗宝，都是因为和天命有一定的联系吗？
　　那龟壳又是什么情况呢？
　　虽然暂时不清楚，但结合返命神丹的情况来看，这肯定是一件宝物，有很大的隐藏价值。
　　看着前方还在矗立的殿宇，周清说道：
　　“我们进去吧。”
　　那些倒塌的区域，他们已经探索完了，就有四具尸体的收获，其他的什么也没有发现。
　　现在就剩下前方的宫殿了。
　　两人选择了一道门户进入，倒是依然没有被阵法阻拦。
　　他们穿行在看起来随时都有可能倒塌的宫殿内，这里很寂静，连风声都没有，更别提什么生灵了。
　　走过一条条通道，一直都没有看见什么疑似存放传承的地方，直到两人来到一处半塌的房间外。
　　这座房间和万道殿的其他区域不同，它极其罕见的被阵法禁制覆盖着，虽然有些残破，但好歹有。
　　简直就是鹤立鸡群，当然能吸引注意。
　　这個房间的门，保存的还算完好，虽然也有裂缝，但起码还完整。
　　而在门上，写着一个上字。
　　“这是对应那种刻着一个上字的令牌？”
　　“很有可能。”
　　周清看着门户，说道：
　　“现在唯一的问题就是，那不是我们的令牌，我们能不能凭此打开这道阵法。”
　　覆盖这个房间的阵法也非常复杂，极其高等，仅次于外面笼罩整个万道殿的那道阵法。
　　你说要强闯，那还是算了，周清没有拿性命来尝试的想法。
　　“天命宗都毁灭了，虽然不知道这些阵法是怎么保存下来的，但肯定不如最巅峰的时候。”
　　敖玄薇观察阵法，说道：
　　“如果是在天命宗仍存时，我们肯定没有机会，但现在不一样。”
　　“没有人看管，阵法也已经残缺，这里未必还能如以往一样天衣无缝。”
　　“也是这个道理。”
　　还是那样，周清和敖玄薇先走得远远的，傀儡拿着一块上字万道令牌开路。
　　甚至，周清已经做好了损失这具地境傀儡的准备。
　　万道令牌触碰阵法，令牌发光，然后就见阵法也分开了一个口子。
　　看见这一幕，周清有些惊喜，能行？
　　他又把六灵傀派了过去，然后让两具傀儡同时伸手穿过那道口子，甚至探进了半个身子，阵法都没有暴动。
　　在傀儡尝试的过程中，周清也在以破妄天眼仔细观察这道阵法。
　　他发现，上字万道令接触到阵法后，它在变化，在运转，但这道阵法又偏偏残缺不全，在一些地方已经被磨灭了。
　　最终阵法的变化的确出现了，可却出现了一些问题，没有能尽全功，发挥阵法的完整作用。
　　果然，这些阵法都存在着问题，出现了虽然周清没有能力去破解，但却实实在在影响了它的威力与效用的漏洞。
　　再说了，这是阵法，又不是人，没有灵智的，它更像是死板的程序，还出现了漏洞。
　　万道殿，和登仙殿的区别看起来有些明显，不过这也正常。
　　这里存放天命宗传承，又不像登仙殿一样需要考验那些天命宗以外的修行者。
　　这里很和平，有阵法在，只要有一个人主持，那么此地就可以有条不紊的运转下去。
　　奈何现在没人了。
　　但周清依然没有大意，他说道：
　　“我们先各自用一缕分魂试试看。”
　　“好。”
　　两人分出一缕魂魄，同时出现在阵法分开的入口处，他们没有进去，只是在入口徘徊实验，确实没有危险。
　　这下两人才放心了，直接带着傀儡走了进去，一切平安。
　　房间里面的情况，虽然很大，但说实话有点磕碜。
　　屋顶破了一个大洞，地面有一个深坑，仿佛当年有什么东西从天空中砸下，直接把这里贯穿了。
　　周围的梁柱也是破破烂烂的，倒的倒，歪的歪，还在矗立着的也是这里一条缝，那里一个坑。
　　在房间的四面墙壁上，则是很特殊，镶嵌着一块块玉简，密密麻麻，数量非常多。
　　只是非常乐意，绝大多数玉简都已经毁灭了，或者是四分五裂，或者是直接成了粉末。
　　地面上，都有厚厚的一层玉渣。
　　周清仔细扫了一圈，发现只有寥寥几块玉简外面，还有阵法禁制保护。
　　“这就是天命宗传承么？”
　　敖玄薇语气有了波动起伏，天命宗，传说中的道统，曾经的天下至尊，如今传承就在他们眼前，实在是令人难以平静。
　　当然，历史中也有很多人发掘出过天命宗的传承，所以这倒也不是他们两个最先发现的，不是独一份。
　　连天命宗的仙器都有人能够得到，更别提其他了。
　　“只剩几道传承了啊，不知道在天命宗内部能有上等评价的传承都是什么品级。”
　　周清看了一下，还有阵法保护的玉简，一共有五块，和四面墙壁上全部玉简的数量相比，五块太少了，可以说微不足道。
　　但天命宗毁灭，万道殿都成这个样子了，还能剩下这些传承，周清已经满足了。
　　就算是这些玉简里面的传承都完好无损，对周清来说其实也没啥意义。
　　因为他手上只有两块上字万道令，如果这两块万道令牌能够生效，那么他也挑不了多少传承。
　　两人去查看那五块完好的玉简，玉简上方的墙壁上都有小字印刻，比如他们眼前的这行小字。
　　【上评道术：四极星界】
　　很简单的信息记载，只是说了一下这块玉简内传承的名字。
　　“四极星界？”
　　周清说道：“这恐怕是一门星道道术，就算不是，也应该和星力有关。”
　　在这里没有更多信息记载的情况下，周清也只能猜测。
　　他不敢直接把万道令放上去，看看会不会有更多的传承信息出现。
　　万一万道令接触禁制，就直接开启传承了呢？
　　那后面的选择就更少了。
　　“星力，我记得你有修行？”
　　“是的。”
　　“那如果没有更好的选择，你可以选择这门道术学习。”
　　“先看看其他那四门传承。”
　　后面四块玉简记载的都是上评道术武功，分别是道法：
　　万森亡语，红尘幻境，呼风唤雨。
　　没错，仅剩的五块玉简里，足足有四块都是道法传承。
　　武道传承只有一门，为：
　　代天圣道。
　　“只有传承的名字，其他的信息我们也看不出什么。”
　　周清说道：“看来只能先拿一块万道令牌试试看了。”
　　“就试试四极星界吧。”
　　敖玄薇点头，但她紧跟着又说道：
　　“你的万道令牌，能够挑选道法武功各一门，这些万道令牌是和你的一样，还是只能选择其一？”
　　周清微怔，这个问题还真把他给问住了。
　　“我也弄不清楚万道令牌的区别，除了刻的上字数量不同外，我看这些令牌其实都是一样的。”
　　“但你说的也的确是一个问题，假如这两块令牌都只能选择武功……”
　　周清的目光扫了代天圣道一眼。
　　“先试试四极星界。”
　　周清依然谨慎，分出一缕分魂行事。
　　现在倒是不好用傀儡了。
　　这可是接受传承，万一傀儡拿着万道令去触碰禁制，结果把传承给它了怎么办。
　　傀儡肯定是无法得到传承的，到时候岂不浪费了机会。
　　用分魂，那既是周清的一部分，就算真出问题了也损失得起。
　　当其中一块万道令牌放在四极星界外的禁制上时，那道禁制隐去了。
　　四极星界玉简旁边，有一道道细微的纹路出现，注入玉简内。
　　但周清敏锐的发现，其中一些纹路很暗淡，甚至出现了断裂的地方，这就导致了它的运转出了一些问题。
　　“砰！”
　　然后让人意想不到的事情发生了，那块玉简竟然直接炸开了！
　　周清和敖玄薇连忙后退，以免出什么意外。
　　但紧跟着，就有一道光芒从玉简中绽放，那道光芒摇摇晃晃的向周清飞来，而却像是后继无力一样，最终停在了半空中。
　　然后光芒幻化成一个个符号，一个个文字，一幅幅图案。
　　看见这一情况，周清和敖玄薇对视一眼，眼神大亮。
　　然后两人马上开始记忆漂浮在空中的发光内容，将全部内容印刻，绝不会忘记。
　　过了一会儿后，那些内容渐渐隐去，消失不见。
　　周清两人沉浸在这玄奇的法门里，良久之后才回神。
　　“记住了吗？”
　　“全部记住了。”
　　再次对视一眼，两人都忍不住笑了起来。
　　“没有想到，还有这样的好事。”
　　周清笑道：“我本以为一块令牌，只能让一个人得到传承，但竟然出现了这样的变故。”
　　一块令牌只能一个人用，这一点在之前，完全是两人都默认的万道殿规矩。
　　因为周清在登仙殿里面得到令牌时，那里的守护者就明说令牌能让他得到道法武功，但这是给他一个人的奖励。
　　也没有道理一块令牌能给好几个人用，不然的话，天命宗奖励一个弟子一块令牌，然后让那个弟子拖家带口的都来接受传承？
　　怎么可能会有这样的事情发生，从玄都观内的传承规矩就能联想天命宗的情况了。
　　除了一人一令外，他们还做好了无法外泄传承的准备。
　　这很正常，没有哪个道统会让传承随意泄露，得到传承后也会被相应的禁制所限制，玄都观就是这样做的，天命宗自然不可能做不到。
　　可谁成想，万道殿这里不仅守护阵法出了问题，传承禁制也残缺了，根本无法再像条命宗还存在时那样，一切按规矩行事。
　　这就给周清他们钻到空子了。
　　本来应该只给万道令拥有者的传承，却直接光明正大地显化了出来，只要是在这里的人都能看见并学习。
　　本来周清还想着，如果令牌还能生效，打开传承，那么他和敖玄薇一人分一块令牌呢。
　　他肯定是不会吃独食的。
　　但现在好了，他们两个不用分了，都能接受传承。
　　“真是意外之喜。”
　　敖玄薇笑吟吟地说道：“不过就是有些可惜，这块传承玉简坏了。”
　　“这的确有些可惜，不过传承玉简的作用，不就是给让后人学习的吗？”
　　周清说道：“我们得到了道法，以后还会将它传承下去。”
　　如果可以，那周清肯定是想把玉简保留下来的，他只想要传承，没想着毁坏。
　　可主要是这里的传承禁制出了问题，以现在的传承方式看，他们只要使用万道令，玉简肯定会损坏，这是不可抗力。
　　而周清他们也不可能入宝山却空手而归。
　　天命宗已亡，这些传承留在这里，不如跟着周清他们走，绽放自身应有的光芒。
　　以后等他们有能力了，别说一块传承玉简，再多的都能刻录。
　　“这门四极星界，应该是一门上位天道术。”
　　周清说起了正事，有些惊叹。
　　“天命宗内部的上评传承，就已经是上位天道术，不知道上上评又是什么样子。”
　　“等我们找到就知道了，不过我觉得，应该不是绝世传承。”
　　敖玄薇提出了自己的看法。
　　“上评和上上评，看起来差距应该不至于如此大。”
　　“没事，不管是什么，反正都赚了。”
　　周清心情极好，一门上位天道术，这肯定称得上是造化了。
　　四极星界，现在周清对它也有了一些了解。
　　这门道术的确是星道传承，有些像是领域类型的道术。
　　它的最强形态，就是以四种星力构建星界。
　　不得不说，修炼难度很高，一种星力的修行就已经极难了，更别提四种。
　　但高难度的同时，也意味着大威力，这一点肯定不会让人失望。
　　接下来，周清又把这块已经用过一次的万道令放在代天圣道这门天武学上，但很可惜，这次没有反应。
　　又试了试其他的道术，也是如此。
　　果然，不是每一块令牌都能同时得到道术和武功传承的。
　　第二块上字令，周清先试了一下呼风唤雨这门道术，开启了。
　　这让两人有些意外。
　　呼风唤雨，无疑也是一门上位天道术，这门道术的名声很响，呼的风，唤的雨，都不是凡风凡雨。
　　选择它，主要是因为另外两门道术一门是幻术，一门看名字似乎是木道道法。
　　前者两人都不怎么感冒，后者的话，周清本人也不太怎么涉猎木道，同时也是为了照顾敖玄薇。
　　敖玄薇并非是木龙，选了木道道术，对她肯定也有用，但还是不够契合，呼风唤雨就不同了。
　　龙族和呼风唤雨，简直是绝配。
　　真龙确实是本身就有呼风唤雨之能，但这和道术还是不一样的。
　　修炼这样的道术，对龙族那个是强上加强。
　　对周清来说，也肯定是呼风唤雨更合适。
　　周清又拿第二块上字令试了试代天圣道，很可惜，并没能开启。
　　但两位上位天道术，已经是非常大的惊喜了，他们也没有什么不满意的，相反，是非常满意。
　　在确定没有什么遗漏后，周清他们退出了上评传承地。
　　之后便热切的继续在万道殿里行走，想要找到上上评传承所在地。
　　同时，周清继续在心中向自己认识的神佛祈祷，希望他们保佑上上评传承地别彻底毁了。
　　因为刚才的祈祷好像还挺有用的，结果有目共睹嘛，所以……
　　开祷！


第七百三十六章 陷仙剑经，如来神掌
　　“轰！”
　　一声巨响，又是数十平方面积的宫殿塌陷。
　　周清和敖玄薇看着身后的满目疮痍，不免无言。
　　“差点被活埋了。”
　　这万道殿，确实腐朽了，他们两人只是正常路过，并没有闹出什么动静，结果就莫名的塌了一部分。
　　自离开上评传承地后，他们又在万道殿探索了许久，又发现了其他的传承地。
　　比如门上写着一个中字的房间。
　　但很可惜，他们并没有对应的万道令牌，根本进不去，只能遗憾离开。
　　进入还勉强矗立的这部分万道殿后，他们再也没有遇见疑似天命宗弟子的尸体了。
　　整座万道殿，也就只有那四具尸体保存了下来，并且他们生前可能都只在尊者层次。
　　而更强的修行者之尸，没有丁点踪影。
　　这究竟是什么原因，周清两人不得而知。
　　等身后废墟坍塌的连锁反应结束，确定其他地方不会再出问题后，周清和敖玄薇继续上路。
　　这次没过多久，他们就看见了一道保存的相当完好，甚至裂痕都没有几条的门户。
　　门上，规规整整地刻着上上二字，相对更完整的阵法覆盖着房间。
　　这就是周清的最终目标。
　　没有犹豫，他拿出上上字的万道令牌接触阵法，和之前一样，阵法分开了一个可供人进入的口子。
　　周清和敖玄薇走了进去，这里面的景象和上评传承地的差不多，不，要比那个传承地更恶劣。
　　破碎的玉简，满地玉屑，地面上，还有着一道道能够让人坠落下去的大裂缝。
　　仔细观察，四周的墙壁上竟然只有三块玉简完整地保存了下来，还有阵法守护，其他的都已经废了，不可能再从中得到传承。
　　“三道传承，如果全部是道法，或者全部是武功，那我就亏大了。”
　　但幸好，这样的情况没有发生。
　　“周清，那两块玉简都是道术传承。”
　　“我面前这块，是武学传承，但这门武学……”
　　看着眼前的玉简，周清神色有了明显的变化。
　　敖玄薇也发现了，她走过来一看，很惊讶，又看向周清。
　　“陷仙剑经？这门传承和你现在修炼的戮仙剑经难道有关系？”
　　没错，这块玉简的上方正刻着这几个字。
　　【上上评武学：陷仙剑经】
　　戮仙剑经，玄都观的著名剑典，在外界也拥有偌大的名头，周清修炼了此剑经，也是众所周知的事情。
　　如今出现了一部只有一字之差的剑经，敖玄薇进行联想，很正常。
　　周清看着玉简，面露思索之色。
　　“我在玄都观内得到戮仙剑经传承时，并没有听说过这陷仙剑经，我也不确定两部剑经是否有关系。”
　　陷仙剑经的名头他当然是听说过，不止戮仙陷仙，此外应该还有诛仙绝仙呢。
　　可这也真的不是从玄都观得知的，而是来自于他前世所知的神话传说，以及在仙树秘境里面，用数据面板鉴定过得到的信息。
　　现在周清拥有、看见的戮仙、陷仙两部剑经，应该就是周清想象中的那套剑法中的两個部分的部分。
　　仙树秘境的数据面板鉴定过，戮仙剑经是残缺的。
　　但这是玄都观都不知道的事情，周清也不好直接说出来。
　　他没有想到，竟然会在这里见到陷仙剑经，这太令人意外了。
　　戮仙、陷仙两部剑经都修炼，是否会发生什么变化？
　　“如果这两部剑经真的有关联，那你修炼了陷仙剑经，或许会得到更大的好处。”
　　敖玄薇说道：“一部戮仙剑经就是名震天下的剑法了，戮仙、陷仙若为一体，那它们合一后，会不会是绝世级别的剑经？”
　　“如果能顺利获取传承，那么这个问题要等修炼之后才能知晓了。”
　　“也对。”敖玄薇点头，又说道：
　　“这里是上上评的传承地，你说这陷仙剑经会是什么级别的传承？”
　　周清把目光从陷仙剑经传承上收回，说道：
　　“应该还在天武学的范畴内，只是和其他天武学相比，更加特殊一些。”
　　戮仙剑经，是更高层次剑法的一部分，陷仙也应该是如此，如果陷仙剑经没有多些什么的话，那它的品级应该和戮仙差不多。
　　对于所谓的上上评传承究竟是什么含义，周清现在有了几分猜测。
　　他看了一下另外两块玉简，都是道术传承，但在看见第一块玉简后，周清就愣住了，又仔细看了看，生怕自己眼花。
　　那块玉简上方刻着这么一行字。
　　【上上评道术：如来神掌】
　　如来神掌？！
　　好家伙，这又是一门对周清来说鼎鼎大名的神通，其名声不下于戮、陷两部剑经。
　　敖玄薇在旁说道：“这应该是一门佛门传承。”
　　作为玄都观弟子，周清对这个世界的一些情况很清楚。
　　遍数天底下的佛门道统，也没有哪个佛寺有如来神掌这样的传承。
　　这一尊佛陀的名，的确有在这个世界流传，但如来神掌，那是从来没有出现过的。
　　所以敖玄薇能够认出这是佛门传承，但如来神掌四字，对她并没有什么特殊的意义，不会像周清一样震动。
　　佛门太多以佛陀为名的神通功法了，不稀奇。
　　可周清心中的惊讶，那是实打实的。
　　陷仙剑经，如来神掌……
　　这就是天命宗的上上评传承吗？
　　另外一块道术传承玉简上方，则是写着：
　　【上上评道术：太阳金虹】
　　这门道术，周清就没有听说过了。
　　敖玄薇说道：“这门太阳金虹，有可能是遁术，但也不一定。”
　　周清点头，化虹类道术，一般都是遁法，不过也有攻击神通，只凭名字，那只能做一个简单的猜测。
　　“等下我们看看就知道了。”
　　周清拿着自己的万道令牌，放在陷仙剑经传承外的阵法上。
　　虽然如来神掌也是大名鼎鼎，但对周清来说，他最感兴趣的自然还是陷仙剑经。
　　在接触到万道令牌后，守护禁制隐去，然后和上评传承地中相似的事情发生了。
　　记载了陷仙剑经传承的玉简直接炸开，剑经传承显露于两人前方，让他们都能看得清楚。
　　那是一道白色的剑光，一个个字符在剑光周围旋转流淌。
　　没有任何耽搁，周清两人立马记忆陷仙传承。
　　最后，在陷仙传承将要消失时，周清灵光一闪，戮仙剑气绽放，然后这道陷仙传承竟似受到了吸引，直接随着戮仙剑气一起进入了他体内。
　　这样的变化，让周清心中一喜，陷仙剑经传承与戮仙剑经并列，可供他时刻参悟修炼。
　　周清又问敖玄薇，“如何，你记住了吗？”
　　“记倒是记住了。”
　　敖玄薇答道：“但这门剑经太玄奥，我后面想要修炼，不是一件简单的事情。”
　　这又不是大梦心经那种不能让第二个人知道的传承，都摆在敖玄薇面前了，没有道理记不住。
　　周清笑了笑，“记住就好，至于修炼，以后慢慢来就行。”
　　“嗯，不过这门陷仙剑经，也是上位天武学，从当前品级上来看，天命宗上上评和上评传承，似乎区别不大？”
　　周清闻言，则是说出了自己的想法。
　　“从陷仙、戮仙两部剑经来看，我有一个猜测。”
　　“同样都是上位天武学，这里的传承之所以能够得到上上评价，可能是因为这些传承都有隐秘，或者说有拓展的可能。”
　　戮、陷两部剑经，上位天武学绝对不是它们的尽头，因为残缺不全的原因，它们当前的品级的确只是上位天武学。
　　但和其他的正常天武学相比，这远不是它们的极限。
　　我是上位天武学，是因为我的下限就在这里，哪怕残缺不全，也掉不下去了。
　　你是上位天武学，则是因为你的极限就到这了。
　　来历惊人，涉及到更高层次，但因为各种原因，现在本身只有上位天武学的程度，这大概率就是天命宗的上上评传承。
　　敖玄薇若有所思地点了点头，“你这样的说法，也有道理。”
　　“两部剑经如果真的能够合一，那么绝对不是天武学能比的。”
　　她看了一眼这里的玉简，又有些可惜地说道：
　　“若真的是这样，那么这里完好时得有多少神功啊，可惜了。”
　　“能有现在的收获，就已经很好了。”周清笑了笑。
　　敖玄薇问道：“剩下这两门道术，学哪门？”
　　关于这个问题，周清没有丝毫犹豫就给出了答案。
　　“先看看如来神掌。”
　　对于这门神通，他很难不好奇。
　　万道令牌放在神掌阵法上，璀璨佛光亮起，但很可惜，最后也炸开了。
　　一尊佛陀，出现在两人眼前，它呈现出一手指天，一手指地的姿态。
　　天上地下，唯我独尊！
　　这尊佛陀的形象，深深的印刻在周清两人心间，同时有道道梵音响起，一会儿模糊，一会儿清晰的佛语不断，讲述着一门神通。
　　正是如来神掌！
　　一会儿后，佛音隐去，佛陀不见。
　　“这门神通……”
　　敖玄薇皱眉，似在组织语言，“和我以往见过的佛门神通有些不一样。”
　　“但具体哪里不一样，我也说不上来，它好像更特殊一些。”
　　“不过它果然也是上位天道术，但它只有一式，并且这一式竟然都不完整，这样都能位列上位天道术？”
　　说到这里的时候，敖玄薇很吃惊。
　　“果然，你的猜测是正确的，这些上上评的传承都有其特殊之处。”
　　周清也不平静，“是啊，真是一门惊人的神通。”
　　“唯我独尊……”
　　就像敖玄薇说的那样，如来神掌不完整。
　　这里的玉简内，只有如来神掌第一式，唯我独尊……的一部分。
　　这就很匪夷所思了，第一式的一部分内容，不仅可以正常修炼，发挥威力，还能够位列上位天道术……
　　不提如来神掌全本，仅仅是完整的第一式，恐怕都极其恐怖。
　　这一点，倒是和戮仙剑经它们一样，都不完整，但却同样强横。
　　敖玄薇只为神通的不凡而惊讶，但周清却想的更多。
　　如来神掌和两部剑经的源头，它们的开创者，是自己想的那样吗？
　　如果是，那就太惊悚了。
　　还剩两块万道令牌，但也只剩一门传承了，所以没啥选择，直接用它开启太阳金虹传承。
　　很顺利，没有出什么意外。
　　而周清他们的猜测没有错，这门太阳金虹道术，的确是一门遁法。
　　这门遁法，号称是极速遁法，施展时便会化为一道犹如太阳一样璀璨的金虹，瞬间遁走。
　　无论是速度，还是拉风程度，都是拉满的。
　　至于太阳金虹遁术有什么隐秘，这就是传承中没说的东西了。
　　但哪怕这门遁术没有后续，仅从它现在的效果来看，也是一门非常珍贵的道术，在一众天级遁术中绝对是站在顶端的。
　　周清虽然有天极凰翼，速度不慢，不仅不是短板，反而是长处，但本身也的确一直没有修炼过拿得出手的遁术。
　　现在得到了太阳金虹，也算是弥补了遁术方面的缺失，以后和天极凰翼配合起来，定然是如虎添翼，快上加快。
　　速度快，那肯定是没有坏处的。
　　打不过起码也得跑得过。
　　太阳金虹这种遁术，放眼天下已经算是最顶级的那一列了。
　　因为放眼天下，绝世级别的遁法，那可真是寥寥无几。
　　上上评传承地的三道传承都已经获得，现在不管第二块上上万道令是什么情况，也没有第二门武学传承给它尝试了。
　　周清和敖玄薇仔细搜索了一下，退出了这个房间。
　　他们没有急着离开，而是继续在万道殿搜寻，想看看有没有别的机缘。
　　路上，敖玄薇感慨道：“没有想到这次进入天墟，竟然能有这么大的收获。”
　　“不提那些从灾祸身上得到的地宝，这五门神通便珍贵到无法想象。”
　　五门上位天道术、天武学，这对于玄都观，对天命宗来说，算不得什么。
　　毕竟玄都观内，仅仅是剑法类天武学就数量众多，更别提其他类型的武学道术了。
　　天武学对顶尖道统来说，那是真不缺。
　　但对周清和敖玄薇这样的个体而言，一次性得到五门上位天武学、天道术，那可真是了不得的大收获。
　　周清也乐呵呵地说道：
　　“我们这是福缘深厚。”
　　“都是托伱的福。”
　　“……”
　　周清和敖玄薇来到了万道殿最深处，这里也有一道门户，保存的非常完整。
　　门上，也刻着一个字。
　　仙！
　　周清心中一震，然后和敖玄薇对视一眼，心中浮现出共同的猜测。
　　“这里，应该就是天命宗的仙道传承存放地了。”
　　周清叹了一口气，“可惜了。”
　　的确可惜，仙道传承地外，也有阵法，他们没有对应的令牌，根本进不去。
　　要说强闯……
　　周清还是想活命的。
　　别看他们来到万道殿后，似乎非常顺利，除了那四具尸体以为没有遇到任何危险。
　　但这是因为他们有令牌，相当于有通行证，万道殿的阵法无视了他们，不会攻击他们。
　　如果你让没有令牌的人在万道殿行动，看看会是什么情况？
　　在这些阵法的力量下，天境也会岌岌可危，根本不可能得到好处。
　　天墟中，和天命宗有关的地方最危险，这不是说说而已。
　　灾祸是危险，这些阵法也是危险。
　　不过周清也有些不甘心，所以他派出了那具地境傀儡，带着上上字的万道令牌去试了试。
　　果然，仙道传承地的阵法毫无反应，没有打开的意思。
　　周清对敖玄薇说道：“没办法了，我们进不去。”
　　“这次的收获已经够大了，进不去也没关系。”敖玄薇说道：
　　“反正我们进不去，其他人也进不去。”
　　天命宗的仙道传承，谁不想要？
　　但这阵法，也真不可能强闯，没有信物，那拿它根本没有办法。
　　最后看了一眼刻着仙字的大门，两人转身离开了。
　　“以后得注意一下，看看有没有机会得到仙字万道令。”
　　“万道殿里找不到的东西，恐怕只能去天墟其他地方找了，但天墟太大，要找一块令牌，有些大海捞针。”
　　“试试看吧。”
　　对于万道殿，周清还真没有死心，仙道传承离自己只有一门之隔了啊。
　　以后如果有机会，一定要再来看看。
　　万道殿，基本被他们探索干净了，所以两人没在逗留，而是直接选择离开。
　　值得一提的是，出来的时候他们又去了上评传承地，想看看能不能以上上万道令获得传承。
　　但这下直接就打不开阵法了，进都进不去。
　　很明显，令牌只能进入对应层次的传承地。
　　来到最外面的阵法前，周清取出万道令，打开阵法。
　　阵纹再次延伸，将两人包裹，然后把他们送了出去，和进来的时候一样。
　　“卡嚓！”
　　一声裂响，周清低头，就见手中的一块上上字万道令碎裂了，他连忙看了一下其他的万道令。
　　那两块上字的，都已经裂开，只有那块和返命神丹一起得到的，以及最后得到的上上字万道令还完好。
　　“这东西看来只能用一次。”
　　这一现象发生的原因，很容易推测出来。
　　周清拿着那块使用过一次，但仍然完好的万道令，来了兴趣。
　　“我们用它获取了太阳金虹，它现在没事，这样看来，这块令牌很有可能还能再打开一门上上评的武学。”
　　但上上评武学，只有陷仙剑经，这块令牌无用武之地。
　　“把它保存起来吧，说不定以后还会通过它进入万道殿呢。”
　　“说的有理。”
　　两人下了这座山峰，但刚刚走出一段距离，接近那片幻境废墟时，周清脚步一顿，看向了侧方。
　　然后周清拉着敖玄薇，天极凰翼展动，朝着幻境废墟极速飞去。
　　“两位，为何如此着急离去？”
　　在刚才他们看的那个方向，站着两个人，妖气冲天。
　　只是一迈步，就要追上周清他们了。
　　这是外界进来的两只大妖！


第七百三十七章 玩弄地境于股掌之间
　　周清刚刚从山上下来，结果就被两只大妖给蹲了。
　　这瞬间就让他产生了危机感。
　　这个时候不跑，还等什么时候？等着那两只大妖请客吃饭吗？
　　只是看见那两只大妖的第一眼，周清就心头狂跳。
　　高手，绝对的高手！
　　敖玄薇一开始并没有发现，她是在那两只大妖现身后才察觉的。
　　因为那两只大妖并不是光明正大地站在那里等待两人，而是以某种手段遮掩了自身存在。
　　但周清有破妄天眼，他在靠近后第一时间就发现了，然后果断就跑。
　　“狐妖？！”
　　敖玄薇的声音在周清耳边响起。
　　还没等周清回答她，那两只大妖就已经出现在了他们身后。
　　速度太快了，如果是正常情况，周清和敖玄薇根本不可能摆脱他们。
　　从这两人的速度，就能窥见他们的几分实力。
　　“两位，不如停下来，聊一聊万道殿，也聊一聊我那个被你们杀死的后辈？”
　　两妖中的一个老人模样的高手开口，同时一手探出，但刹那间，便有一只铁拳轰向了他。
　　六灵傀和另外一具地境傀儡现身，阻拦住了两只大妖。
　　那个老人皱眉，“地境傀儡？看来两位的来历不简单。”
　　周清和敖玄薇，现在还是改头换面的状态，自然不会被认出来。
　　另外一個中年男人模样的大妖冷漠说道：
　　“傀儡不错，可惜，还不够。”
　　说话间，两只大妖的动作也没有停下，轰然攻击两尊傀儡，力量浩荡。
　　这恐怖的力量一展现，周清和敖玄薇的脸色就变了。
　　后土地境！
　　周清感受过这一层次的力量，绝对不会认错。
　　而那个老者，也在地藏地境。
　　如果只有后者还好，但前者，那就不是周清他们能抵抗的了。
　　所幸，六灵傀它们也给周清两人争取了时间。
　　在天极凰翼的极限发挥下，周清两人冲进了幻境废墟中。
　　“两只都是狐妖！”
　　周清此时方才回答敖玄薇，“和我们在天墟鬼市里遇见的那只狐妖有关系。”
　　“万道殿的位置，恐怕就是这两只地境狐妖发现的。”
　　在天墟坊市中结下的因果，终于在此时应验了。
　　说实话，现在的情况，也在两人的预料之中。
　　他们打探万道殿的消息，只是这一点，就会引起有心之人的兴趣。
　　某个修行者忽然打探天墟某地方的情报，这样的行为一看就有问题。
　　你是不是得到了什么机缘的线索？是不是要去找什么造化？
　　盯着你就对了。
　　更别提他们还杀了一只阴神三变的狐妖，那只狐妖背后的人肯定不会无视这一切的。
　　因此会出现的种种可能，两人私底下都探讨过。
　　甚至他们刚进天墟就被地境高手截杀这样的画面，那也有想过。
　　而既然考虑过这些问题，那么他们当然不会不放在心上。
　　周清在废墟幻境中快速穿行的时候，也不忘回头看一眼，他并不紧张，反而还笑了起来。
　　“从那张皮纸上遗留的气机看，我本以为最多就只有一位地藏地境的高手，没有想到还有更强的一只狐妖，这次倒是失算了。”
　　如果只有一只地藏地境的狐妖，那么就很容易解决，两只傀儡加上周清他们的力量，就能够摆平。
　　这也是一开始周清很淡然的原因。
　　不过现在对方的力量超出预计，那么问题也不大。
　　敖玄薇快速问道：“直接使用我父亲给的东西吗？”
　　敖玄薇可是云江龙君最宠爱的孩子，她身上没有各种龙君给予的杀伐以及保命手段，这怎么可能。
　　仅仅是那些东西，就让两人充满了底气，哪怕像现在一样来了预料之外的强大敌人，也没关系。
　　只要使用那些东西，最起码都能让他们顺利脱险，后土地境想要留下他们，那还不够。
　　敖玄薇身上的护身宝物，也是他们应对那些自身实力无法解决的危机的预案之一。
　　或许面对天墟本身的灾祸，可能不是那么好用，但假如是面对其他修行者，那可是妥妥的利器。
　　所以这一趟天墟之行，敖玄薇对周清来说，肯定不是累赘，是真正可以互帮互助的队友，是强有力的保障。
　　有她同行，周清安全感都高了一些。
　　不过，对于敖玄薇的话，周清摇了摇头。
　　“先不用，你的那些护身宝物能保留，就保留，我们先试试其他方法。”
　　“你别忘了，我们现在在的，是什么地方。”
　　敖玄薇眼睛一亮，“你是想借这片废墟对付他们？”
　　“没错，他们在哪里动手不好，偏偏选择在这里，既然如此，那我也不客气了。”
　　周清笑着点头，“想必那两只狐妖路过这片废墟时，只遇到了一些诡异邪祟，虽然难缠，但也杀不死他们。”
　　“但现在我进来了废墟，这里可不像平常那样简单了啊。”
　　“在这里和他们玩玩。”
　　废墟这里的第一层灾祸，那些诡异邪祟并不简单，基本都涉及到了地境层次。
　　因为这里已经脱离天墟外围了，算是更深处，灾祸的危险下限自然也随之提升。
　　但那些邪祟和第二层异变灾祸废墟幻境相比，那就差不少了。
　　现在就给那两只狐妖体验一下，这场寻常人根本无法触动的异变灾祸！
　　周清心念一动，让两具傀儡也撤进了废墟幻境中。
　　两只地境狐妖没有犹豫，直接追了进来，不过在周清的操控下，两具傀儡分开跑了，并且没有和他们一个方向。
　　两只狐妖在刹那间交换了一下意见，然后直冲他们这个方向而来，没有被傀儡吸引注意力。
　　追傀儡没什么用，就算追到了，也不可能直接收服，还需要花费一番手脚镇压傀儡，耽误时间。
　　可只要把那两头小龙拿下，那傀儡不就直接是他们的了？
　　而两只狐妖则是丝毫没有发现，此刻的废墟已经不同了。
　　或者说，废墟一直都是如此，它一直就是另类的真实幻境。
　　周清和敖玄薇依然在快速行走，不过速度还是慢了一些，怕走的快了之后，直接冲进了哪个诡异邪祟的窝里的。
　　在走了一会儿之后，敖玄薇又改变方向了，周清及时把她拉了回来。
　　果然，幻境领域再次出现了。
　　周清回头看了一眼，那两只狐妖也已经分开了，去往了不同的方向。
　　他们的神色依然冷冽，杀意十足，快速追奔，让人能够感觉到他们的坚定。
　　对于同伴的分开，根本毫不在意，或者说，不是不在意，而是没有丝毫察觉。
　　没有金手指，地境又如何？
　　在废墟幻境领域，依然要沉沦！
　　这就是天墟，危机四伏，意外迭起，一切都有可能发生，实力很重要，但绝不是有实力就能在横行无忌的。
　　天命宗都毁灭了，谁能比天命宗还强？
　　旁边，敖玄薇惊讶地说道：
　　“为什么又出来了另外的我们？还有狐妖，哪两个是真的，哪两个是假的？”
　　“嗯？”
　　周清不解，“什么意思？你看见的情况是什么样子？”
　　敖玄薇指了两个方向，“在那两个方向，各自有两只狐妖，他们一模一样，看起来没有任何区别。”
　　“气息威势，都相同，而他们的前方，也都有我们两个的存在。”
　　周清闻言，有些惊讶。
　　“我看见的真实情况是，那头老狐转向，去了我们右边，那个中年雄狐则是改道去了我们左边，他们都是一个在走着。”
　　“你说的另外的伱我，我没有看见。”
　　敖玄薇明悟，“我看见的两对狐妖，其中都有一个是幻象？”
　　“这应该就是陷入幻境领域后的视角。”周清猜测道：
　　“也就是说，如果是多人一起进入幻境领域，在第一次被幻境迷惑改变方向时，如果没能察觉出问题，那么真的等各自分开后，你身边就会出现其他人的幻象？”
　　仅仅是破妄天眼的被动视力，就让周清看破了幻境，敖玄薇说的那些情况，他都是看不见的。
　　他只玩真实。
　　但这不妨碍周清做出一些推断。
　　幻境领域第一次发威，迷惑生灵，使其改变方向，这就是“狩猎”的开始。
　　看见另外两对“她和周清”，两只狐妖，敖玄薇心中微寒。
　　“这里的幻境领域，真是恐怖。”
　　明明她和周清还在废墟里，狐妖刚才还在盯着他们追逐，可悄无声息间，两只堂堂地境的狐妖却被如此轻易的迷惑了。
　　他们改变了方向，不知道自己追逐的目标已经变成了虚幻，也不知道自己身边的同伴已经是幻象了。
　　敖玄薇想到了自己，如果周清没有保持清醒，那么他们两个现在恐怕也像两只狐妖一样了。
　　没有任何察觉的，就在这幻境领域中一步步的沉沦，再也无法脱身。
　　这个幻境领域，主打的就是一个真实。
　　在发现自己根本察觉不到任何幻境的痕迹，识破不了异常后，敖玄薇就已经很重视废墟环境领域了。
　　可直到现在，两只狐妖的彻底中招，这才让她明白这个幻境领域，远比她之前预想的要恐怖的多。
　　周清的神色也有些凝重，若是这个月没有破妄天眼，那恐怕真的会在这里陷入大麻烦。
　　两个地境大妖，被幻境领域轻易的玩弄于股掌之间……
　　亲眼看见幻境领域展现其真正的威能后，周清对于这个深度的天墟异变灾祸，总算有了一个确切的认知。
　　“我们先去那头老狐那里看看有没有机会。”
　　周清带敖玄薇走过去，同时把两具傀儡召唤回来。
　　按理来说，傀儡这种无灵之物是免疫幻境的，但天墟情况特殊，这里除了幻境外，也是一个领域。
　　如果是其他人的傀儡在这里，能不能不受影响，还真不好说。
　　不过这是周清的傀儡，他不会被迷惑，那受他掌控的傀儡自然也是如此。
　　靠近老狐后，他根本没有发现周清两人，敖玄薇转述给周清她看见的景象，老狐还在盯着他们两个的幻象追呢。
　　反而对于真的周清和敖玄薇，没有丁点感觉。
　　幻境领域，恐怖如斯。
　　如果有人能够同时看见真实与虚幻两层世界，那么就会发现一道奇景。
　　“周清”和“敖玄薇”在前面跑，一真一假两只狐妖在后面追，然后在最后面，又是真的周、敖两人在尾随。
　　就挺古怪的。
　　而这一行的目的地，是一间塌了一半的房屋。
　　在周清看来，房屋的横梁上，倒挂着一个披头散发，浑身是血，正目不转睛看着他们的孩童。
　　那个孩童嘴上，还咬着一颗眼珠。
　　而在敖玄薇看来，那里则是有一座仙童塑像，仙童手上，托着一颗闪闪发光的龙珠。
　　这卖相，一看就是机缘。
　　宝才，捡到鬼了。
　　敖玄薇给周清传音，讲说道：“我们的幻象冲进了房屋里，直接去取那颗龙珠了。”
　　“两只狐妖也跟着冲了进来，对我们出手的同时，也开始争夺那颗龙珠，那是一颗地境龙珠。”
　　“仙童也动了，它在同时和两方交手，这个幻境领域，真的没有一点破绽，哪怕是这样的战斗也没有任何漏洞出现。”
　　周清看着那里，心中只觉古怪。
　　在他的视角中，真实情况是那只狐妖踏进了房屋后，就直接被那个鬼童给缠上了。
　　狐妖和鬼童大战，但诡异的是，他时不时地还往空无一人的地方攻击，一幅在和空气交手的样子。
　　显然，这就是他在幻境里面和周清他们战斗了。
　　在幻境里，可是三方混战。
　　狐妖从鬼童那里抢到了眼珠，紧紧地握在手中，眼珠都被捏出血了。
　　而那些血液，则渗透进了狐妖的体内，让狐妖的皮肤上出现了诡异的颜色，并且似乎有一个图案若隐若现，渐渐成型。
　　不过有一说一，那颗眼珠挺耐捏的，被一只地境狐妖这样对待也只是扁了一些，没有爆开。
　　“轰隆！”
　　一记对拼后，房屋坍塌，鬼童消失，狐妖继续奔行。
　　但他握着眼珠那只手，已经变成了青黑色，鬼童的面孔在上面若隐若现。
　　周清眉头微皱，废墟幻境是想怎么处理陷入幻境的人？
　　从狐妖的手掌变化来看，幻境领域不像是只是单纯的想杀死他，而是另有安排？
　　“老狐抢到了龙珠，我们则是趁机逃跑了。”敖玄薇说出自己的视角。
　　“老狐又去追我们了。”
　　“两条小龙，你们以为能跑掉？”
　　老狐这时喝道：“乖乖束手就擒，交出你们在万道殿得到的所有东西，再以你的性命弥补你们的罪孽！”
　　这话，倒是周清和敖玄薇都能听见。
　　敖玄薇说道：“我们没理他，一直在闷头逃跑。”
　　“……”
　　莫名的觉得敖玄薇的解说，挺喜感的。
　　而在另外一边，那只后土地境的狐妖，也遇到了类似的情况，和废墟中的诡异交手了，夺得了一件宝物。
　　但换来的，却是身体的异变。
　　那只狐妖，也在怒喝幻象周清他们，随着两只狐妖的开口，也让周清两人大概明白了狐妖追击的始末。
　　原来在天墟鬼市的时候，这两只地境狐妖也在，只不过他们是在第二条通道，进行地境层次的交易。
　　在得知有人在寻找万道殿时，这两只狐妖刚好来过这里，于是就吩咐那只阴神狐妖，和周清他们交易接触，看情况有没有机会杀死两人，能不能得到万道殿的线索。
　　但后来阴神狐妖被反杀了，周清他们出了鬼市，就直接进了天墟。
　　两只地境狐妖不知道因为什么原因，没有第一时间追进天墟，但后面也一路来到万道殿这里。
　　两狐应该是发现了周清他们上山的痕迹，但却没在山上找到他们，于是就判断，两人应该是进入万道殿了。
　　万道殿那里阵法密布，对他们来说，也是很大的危险，同时，两狐也怕如果在万道殿外对周清两人动手，会将他们再次逼进万道殿内，导致无所收获。
　　所以他们就选择在山下设伏，等着周清他们出来，一举拿下。
　　结果，计划的很美好，但现实却真的……很现实。
　　当然，这个过程，是周清根据两狐的一些话逆推出来的，不是两狐很细致的告诉他的，所以一些环节显得模糊。
　　没办法，两狐又不是有毛病，在追杀的过程中还把这些事情说清楚，只能是周清半猜半推还原过程了。
　　周清两人一直赘在老狐后面，看着他不断追杀另外的一对“他们”，和一只只诡异邪祟交手。
　　每次交手，老狐都会得到一件宝物，但也直接影响到了他的身体。
　　现在老狐的身上，已经出现三五个诡异图案了，在这个过程中，老狐也愈发虚弱。
　　其实正常来说，到这个地步老狐应该就已经发觉不对了。
　　“周清”两人，不过是尊者，凭什么一次又一次地从他和诡异的交手下逃脱？
　　他们的追击，又怎么会一直遇到诡异邪祟？
　　还有老狐已经重伤，非常虚弱的身体，竟然也直接被他忽略了，依然锲而不舍的追杀着，对身上的伤势不管不顾，仿佛根本没感觉一样。
　　没有人会在这样的古怪情况下，还不放弃。
　　周清知道，老狐已经深陷幻境了，在老狐的视角中，或许一切都是另外一个模样。
　　废墟幻境领域在一开始，还完美真实，一切都很合理。
　　但到现在，它已经能让陷入幻境的人，忽视所有不合理了。
　　“真是恐怖啊。”
　　周清轻叹一声，看着再一次和诡异交手的老狐，他快不行了。
　　等幻象周清两人再次逃跑，老狐再次追击时，周清指挥两具傀儡。
　　“去，给他两巴掌！”
　　周老爷心善，实在不忍心见到一个地境高手被幻境如此戏耍，于是决定给他一个体面。
　　看着两傀气势汹汹而去，周清负手望天。
　　谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
　　地境高手，轻松拿捏！
　　人生呐，真是寂寞如雪啊。


第七百三十八章 进进出出
　　老狐趴在地上，鲜血渗出，浸湿了好大一片土壤。
　　他的眼睛圆睁，无神无光，朦胧迷茫。
　　这只地藏地层次的大妖，已经死了。
　　在被幻境领域玩弄，连番和此地诡异邪祟大战之后，老狐本来就已经快不行了。
　　两具地境傀儡又悍然偷袭，他没有任何活下来的可能性。
　　直到死的时候，老狐都没有走出虚幻，他的眼中，依然只有虚假的周清和敖玄薇，对真实的他们两人，以及傀儡都视而不见，听而不闻。
　　幻境领域的恐怖力量，让人发寒，中招之后，连死都不能摆脱幻境。
　　周清取下老狐的空间戒指，搜刮了他身上，务必要带走所有战利品。
　　就当是两只狐妖给他们补偿的精神损失费吧。
　　看着老狐的尸体，敖玄薇说道：
　　“这里真是诡异，哪怕是有你在，待在这里也让我觉得危机四伏。”
　　一只地境第二层次的大妖，死的如此轻易且戏剧性，虽然是敌人，但也让人觉得此地惊悚。
　　老狐真的沉沦在了幻境世界中，已经被幻境掌控了一切。
　　如果周清没有蛙仔带回来的真视之瞳，这个月没有【破妄天眼】，那他们到这里，也危险了。
　　“解决另外一只狐妖，然后我们马上离开。”
　　周清说道：“虽然我能看破幻境领域，但这里太诡异了，在这里久留不知道还会发生什么意外。”
　　如果刺激到幻境领域，让这里发生更进一步的异变，那就麻烦了。
　　所以虽然借助幻境领域的力量，不费吹灰之力就杀了一个地境，但周清心中也没有丝毫自得。
　　相反，他对天墟的忌惮，越来越重了。
　　这真是一片大凶之地。
　　这时，寒风吹过，只见老狐显出了原形，是一只皮毛黝黑，足有狮子大小的狐狸。
　　最引人注目的，就是狐狸眉心有一撮闪电模样的毛发。
　　“幻电狐？”
　　敖玄薇认出了这种狐狸是狐族哪一支的。
　　“我大概知道这两只狐狸的来历了。”
　　“来自何方？”
　　“天州天琊郡内，有一座狐谷，里面就生活着幻电狐族，其中幻电狐主，是一位碧落境高手，算是天州内少见的强大妖族势力。”
　　敖玄薇解释道：“这只幻电狐，应该就来自天琊郡狐谷。”
　　“有天境狐妖坐镇？那确实是挺强的。”
　　但周清不是很在意，“不过这里是天墟，死一两个地境很正常，谁也不知道是我们做的。”
　　别人没人会知道，就算有人知道了，周清和敖玄薇也不怕。
　　两人的背景，都不是那个什么幻电狐族能招惹的。
　　想要报仇？
　　那欢迎幻电狐主去云江龙宫，或者是去黑云镇。
　　当然，周清更欢迎他去玄都观。
　　看着老狐的尸体，周清突然面色微变，然后拉着敖玄薇就走。
　　只见老狐尸体上，他之前和诡异邪祟交手，夺得那些诡异宝物后出现的各种图案，突然开始流动。
　　比如鬼童图案，它竟然睁开了眼睛，看着周清两人远去。
　　“我们赶紧把另外那只狐妖解决了，然后离开这里。”
　　周清快速说道：“不能继续待下去了。”
　　老狐尸体的情况，明显不正常。
　　就算他没有死在周清手上，最后肯定也会在幻境领域中发生一些难以揣测的变故。
　　或许到时候会生不如死。
　　其实一只地境狐妖的尸体，是很有价值的，这种强大妖族的躯体，是炼制各种宝物的上上之选。
　　但老狐现在这种情况，他的尸体你给周清，周清也不敢要啊。
　　没有花费多少功夫，周清他们就找到了另外那只狐妖。
　　他的情况，要比老狐好一些，毕竟他位于地境第三层次，实力更加强大。
　　幻境领域中的各种诡异也难以在短时间内杀死他，更别提这個领域似乎另有变化，不是单纯的想杀人。
　　看了一眼敖玄薇，周清说道：
　　“我们送他一程吧，不用继续等这里的诡异削弱他了，尽快结束。”
　　“好。”
　　六灵傀和另外那具地境傀儡出动，周清两人也直接对这只狐妖动手。
　　这只狐妖也已经在幻境领域中沉沦，他对周清等人的攻击根本就没有任何反应。
　　换句话说，他不设防。
　　你别说是后土地层次了，就算再高一个境界，也不可能站着让其他地境打而毫发无损啊。
　　这只狐妖的死亡，理所应当。
　　解决掉他之后，搜刮战利品，然后两人立马离开了幻境领域，非常果断。
　　在他们离开不久，两只狐妖的尸体，发生了一些诡异的变化。
　　他们的尸体又站了起来，眼中重新具备了光芒。
　　只是这样的光芒，一点也不像正常生灵，反而和那些废墟诡异极其相似。
　　最终，两只狐妖也在废墟中各自找了一个地方，像其他的诡异邪祟一样盘踞。
　　他们，被废墟幻境领域同化了。
　　天墟净土。
　　周清和敖玄薇已经出现在了这里。
　　在离开废墟后，他们并没有再去其他的地方，而是直接原路返回，离开了天墟。
　　回来的路上也很惊险，哪怕他们是原路返回的，哪怕他们进去的时候，已经击溃了一路的灾祸，可出来时，又有新的灾祸出现拦路了。
　　这就是天墟。
　　那些看起来像怪物一样的灾祸，归根结底，还是天墟力量在作祟。
　　你消灭了那些怪物，但天墟的力量永存，依然可以轻易的创造出新的怪物。
　　天墟中，没有什么绝对安全的说法。
　　看着人来人往的天墟净土，周清两人都觉得轻松了一些，身上少了很多负担。
　　回到这里后，那基本就安全了。
　　周清说道：“我们得先休息几天，去万星商会租一个修炼室吧。”
　　“可以。”
　　万星商会是有这一项业务的，在定墟城里，他们建造了不少环境优越，最重要的是绝对安全的修炼室，专门对外出租。
　　那些想要安心修炼的修行者在那里，可以不受任何打扰，很受来探索天墟的各族修行者欢迎。
　　在天墟担惊受怕，大战连绵，出来之后谁不想有一个安全的环境休养呢？
　　定墟城中当然也有客栈，但环境远比不上万星商会建造的修炼室。
　　两人往天墟城走去，周清给敖玄薇传音。
　　“等我们安顿下来后，你先抽空把那颗丹药炼化了，提升实力，这样等我们下一次进入天墟时，就更有保障了。”
　　“我也得钻研一下陷仙剑经。”
　　这次得到了五位上位天功，但最应该优先修行的，自然是陷仙剑经了。
　　敖玄薇说道：“也不要忘记休息。”
　　同时，她心中对返命神丹也充满了期待。
　　魂魄和肉身，都同时提升一个小境界啊，这能不期待嘛。
　　“我明白。”
　　周清点头，进入定墟城后，两人直奔万星商会而去，很快就租到了一间上等的修炼室。
　　进入修炼室，从里面锁死后，周清才彻底放松下来。
　　“这三天，还真是一刻都不得懈怠，现在终于能缓缓了。”
　　他们这次探索天墟用的时间并不短，来回足足花了三天时间。
　　从天墟边界处一直到万道殿，这可不像是在外面能够快速飞行，两人是硬走过去的，天墟里的环境也注定了行走速度不可能快。
　　三天时间，还算两人效率比较高了。
　　虽然收获很多很大，但经历的也多，遇到的危险也多，精神时刻紧绷，这种感觉还是不太好受的。
　　现在之所以要离开天墟，除了想给敖玄薇炼化返命神丹以外，最主要的原因就是，他们必须出来缓缓。
　　天墟内的那种无处不在的红雾，时刻侵蚀着修行者的身体。
　　探索天墟的人是绝对不能一直待在里面的，不然就会被红雾侵蚀到死亡。
　　修行者在里面待一段时间后，都要离开，以外界正常的天地气机冲刷身体，祛除红雾对身体的影响，等这种侵蚀归零后，才能继续进去探索。
　　周清两人自然也不例外，三天时间，红雾对他们的侵蚀已经很深了。
　　没人能够一直留在天墟，天境高手也是如此。
　　“看看我们这次的收获。”
　　周清笑着取出这次进入天墟得到的所有宝物，包括战利品。
　　像骨冠，血珠等等，都是地境之宝，价值非凡，有的能直接吸收使用，有的则需要以丹器等手段进行炼制。
　　周清和敖玄薇把这些灾祸之宝分了一下，周清拿大头。
　　这是合理分配，毕竟周清实力强，又有两具地境傀儡，出力肯定是更多的。
　　周清是愿意平均分配的，不过敖玄薇坚持如此，那他也就顺着她了。
　　反正两人关系很好，这点宝物什么的，谁多拿其实都一样。
　　然后就是那两只地境狐妖的遗物。
　　地神器，一共有四件，下位天道术，则是一门也没有。
　　两只狐妖，和铁木道人的那三个“朋友”不同。
　　后者都是散修，功法传承什么的，肯定都带在自己身上。
　　但两只狐妖大概率出身天琊郡幻电狐族，怎么可能把族群传承带在身上到处跑，他们想，幻电狐族肯定也不允许。
　　所以这两位地境狐妖的遗物中，传承方面的收获实在是平平无奇，没什么看得进眼的东西。
　　四件地神器，也都是妖族神器，人族不是不能用，但因为双方力量性质迥异，发挥不出正常威力。
　　对人族来说，多数异族神器的价值，起码也要跌一个品阶。
　　四件地神器值钱，但周清也不太放在眼里，族群不符的问题他能解决，但最关键的是，这是见不得光的赃物啊……
　　而遗物中的其他宝物，也多数都是妖族资源，还有少数一看就是从天墟得到的东西。
　　两人又把这两份遗物瓜分了，这次则是敖玄薇拿得多。
　　虽然这两份战利品，也是周清的功劳最大，但妖族资源，对敖玄薇更有用。
　　两人之间，先是遵循按需分配的原则，然后才是按劳分配。
　　哪怕很多东西是她本人用不到，也有其他的许多用处，更别说敖玄薇即将外出开府自立，到时候她自己就是一方水域之主了。
　　身上多积累一些财富，那自然是好事。
　　不当家不知柴米油盐贵，敖玄薇做老大后，肯定需要大量资源支持的。
　　周清很愿意这个时候多分给敖玄薇一些东西。
　　分配完后，敖玄薇说道：
　　“那我先去服用丹药。”
　　“去吧，我会看着你的。”
　　等敖玄薇开始修炼突破后，周清思绪涌动，想着一些事情。
　　“现在看来，破妄天眼对于探索天墟有很大的帮助，这个月还剩半月左右的时候……”
　　破妄天眼，如果是在正常环境，那么这个金手指其实没啥眼，也不如其他先天神异一样，对修炼有很大的加持。
　　但放在天墟，它就很出众了。
　　“有这么契合的环境，得好好利用破妄天眼，以获取更多的好处。”
　　“在万道殿的那几具尸体上，我还得到了几块令牌，可以趁着破妄天眼还在去试试。”
　　渡真令，万神令，观天令，这是他拥有的另外几种令牌，其中万神令的数量最多。
　　但万神令指向的是天墟的哪个地方，周清并不清楚，就是不知道能不能在定墟城中得到一些情报……
　　心中对之后的时间有了一个简单的规划后，周清也开始修炼了，他准备参悟陷仙剑经。
　　经过琢磨后，周清对这门剑经有了一定的认知与感悟。
　　陷仙剑经，亦是杀伐之剑，但和戮仙剑经相比，它在杀伐的同时，也更偏重了另外一个方向，也即：
　　陷。
　　戮仙，那就是纯粹的杀戮，但陷仙，以最直白，最浅显的解释来说，就是多了封困锁杀之能。
　　同戮仙剑经一样，陷仙剑经也是剑、阵结合，欲修剑法，要明阵道，两者同时入门，结合之后可成陷仙剑阵。
　　并且，陷仙一经中，剑、阵两道，它更偏向于阵。
　　陷仙剑阵一成，那么最直接的来言，就是克制各种遁术身法，封天锁地，天上地下都无可逃之处，只能束手等死。
　　如果学会了这门剑经，那么以后各种遁术身法在周清面前，都将矮一头，会大受限制。
　　其实根据周清的推测，陷仙剑阵，克的应该不止是纯粹的遁术身法，包括他了解不多的空间手段，应该也无法超脱陷仙剑阵。
　　但奈何，周清现在只是尊者层次，陷仙剑经也残缺得厉害。
　　如果这两门剑经的来历，真的如周清预想中的那样，那它们现在能发挥出来的威力，恐怕连皮毛都算不上。
　　指望陷仙剑阵真的能陷仙，那也不现实。
　　不过就算如此，只要能修成陷仙剑经，那么对周清的帮助也是很大的。
　　两部剑经，杀伐无双，又能封天锁地，让人无处可逃，可谓是完美配合。
　　周清沉浸在陷仙剑经的奥妙中，参悟着剑阵。
　　还好经过树哥最后一天掉落宝物的加持，他的阵道天赋也极其出色。
　　或许也有他已经修炼过戮仙剑经的原因，现在修炼起来并不吃力，很顺畅。
　　时间流逝，一转眼，就已经是三天后。
　　周清和敖玄薇再次来到了天墟净土，然后直接走进了天墟。
　　敖玄薇看起来精神焕发，她已经成功借助神丹，魂魄和武道皆破入了二次炼变之境，并且拥有了返命之力。
　　现在她已经和周清处于同一个境界了。
　　当然，论具体修为，肯定还是周清更高深。
　　他晋升尊者后，可是又已经修炼四个多月了，并且他还服用了妖魔丹，增加五成武道修行速度，以魔煞养魂法汲取妖魔源晶的力量，效果也和妖魔丹差不多。
　　再加上他拥有了一个月的【飞仙体】，修炼效果更佳。
　　【飞仙体】那个月，估计能抵他正常修炼两个月。
　　假如还是显圣洗髓境的时候，他早就破境了。
　　但就算现在处于修炼难度更大的尊者领域，这几个月的修炼下来，周清也在通往三次炼变的路上，迈出了巨大的一步。
　　说一点恐怖的，他离三次炼变，已经不远了。
　　这样的修行速度传出去，又得震惊一批人。
　　而在天墟内经历连番大战，这对修行也是很有帮助的。
　　天墟内，敖玄薇问道：
　　“这次我们要去哪？”
　　周清答道：“去渡真殿看一看吧，那块渡真令，大概率就是指向那里。”
　　“刚好玄都观有渡真殿的情报。”
　　说着，他看了敖玄薇一眼。
　　“这次就要靠你了，你刚刚突破，正是要大显神威的时候！”
　　敖玄薇笑容灿烂，“伱少来，我们面对的那些异变灾祸，只靠我的话，过不了多久我们就永远地留在天墟了。”
　　“怎么会，我相信你的实力。”
　　“我更相信的你实力。”
　　“……”
　　说着，两人进入了天墟，这次换了一个方向。
　　一天后。
　　他们来到了一座保存的相对完好的山峰下。
　　这座山并不大，也就三五百米高，山体上遍布已经完全干枯的树木，死气沉沉。
　　渡真殿，就在这座山上。
　　此殿在天墟的位置，要比万道殿还要靠外，万道殿周清他们都顺利抵达了，来这里没有理由会出现意外。
　　虽然一路上遭遇的灾祸也不少就是了，但两人的实力，也更强了。


第七百三十九章 闷声发大财
　　“有人。”
　　这话，不仅是周清在说，远处也有人吐出了这两字。
　　周清和敖玄薇还没有上山去寻找渡真殿呢，就看见另外一个方向走过来了四个人。
　　对方自然也看见了他们。
　　这还是除那两只狐妖外，两人第一次遇见其他的修行者。
　　“两个地境，两个尊者。”周清打量了四人一息，传音说道：
　　“地境具体是什么境界看不出来，那两個尊者，都是三次炼变，都是人族。”
　　“看样子，他们也要去这座山？”
　　周清想了想，说道：“不管他们，我们先上山。”
　　天墟就在这里，里面的各个区域也都是无主的，没有什么我来了你就不许来的说法。
　　遇见其他人，那大家各自探索就是了，最好是井水不犯河水。
　　路遇的修行者不起什么心思，周清也就当他们不存在。
　　可如果谁主动先动歪脑筋，那就不要怪他们不客气了。
　　在远处，那四人看着周清他们上山，其中两个尊者，是一男一女，看起来都是年轻人的模样。
　　那男青年说道：“师父，那两个人是龙族，境界好像不是很高。”
　　女尊者在旁说道：“他们也要去山上，也是听说了那个消息吗？”
　　“不过两个尊者就敢来这里，这也太大胆了。”
　　虽然此处没有万道殿的位置深，但也已经算脱离外围了，很危险。
　　这一行人中的两个地境高手，都是老者模样，只是一个老者满头黑发，另外一个则是须发皆白。
　　白发老者说道：
　　“不用理会他们，两个尊者能到这里，恐怕有些手段，但我们最主要的对手不是他们。”
　　“先上山，不能让其他人抢了先。”
　　四人就近上山，和周清他们不是同一个方向。
　　“卡嚓！”
　　一缕法力从周清指尖涌出，落在附近的一棵枯木上，它瞬间就断裂了。
　　“还挺结实。”
　　周清有些惊讶，他什么实力，只是一缕法力的威力都不可小觑。
　　而这样的一根枯木竟没有炸开，只是断裂，仅看这结实的程度，就不下于一些宝物了。
　　只不过再结实，这种枯木也没有办法利用就是了。
　　敖玄薇仰望高处，问道：“渡真殿的保存情况怎么样？”
　　周清摇头，“很差，观中记载的渡真殿，九成的区域都已经坍塌了，比万道殿还不如。”
　　“包括各种阵法禁制，也残破得厉害。”
　　“而在渡真殿以及这座山峰上，除了阵法禁制以外，还有其他危险。”
　　天墟内的很多地方，灾祸都是有地域性的。
　　比如这里显化骨祸的时候，那么其他的血祸、尸祸等灾祸，一般就不会出现。
　　天命宗的残存阵法禁制也是如此，法禁相对完整强悍的区域，其他灾祸也甚少现身。
　　因为那些法禁对骨祸之类的灾祸来说，也是麻烦。
　　那是天命宗遗留的法禁，虽然在漫长岁月的流逝下，被天墟力量感染，发生了一定的异变，但天命宗的印记终究是存在的，周清能用令牌打开万道殿，就是证明。
　　令牌和法禁，哪怕时隔漫长岁月也仍然是天命宗的一份子。
　　这尊霸主毁灭了，但它的痕迹永远存在。
　　其他灾祸如果闯进去，照样会触发法禁的力量，然后被绞杀。
　　只要是天命宗法禁依然强盛的区域，那么正常情况都不用担心会遇到其他灾祸。
　　但渡真殿这里，法禁太残破了，其他灾祸也横行。
　　“这里存在着一种非常特殊的阴灵。”周清把自己事先知道的一些告诉敖玄薇。
　　“这些阴灵，看起来和外界的修行者一模一样，你只是看它们，都不会发现任何异常。”
　　“它们只要和你在一起待一个时辰的时间，就会变成你的样子，然后杀死你，吞噬你的魂魄，又以你的模样在这座山上游荡。”
　　“这也是为什么它们和修行者看起来没有区别的原因，因为它们的模样，的确是来自于正常生灵。”
　　敖玄薇有些惊讶，“这种阴灵，难道有灵智？”
　　“阴灵本身应该是没有灵智的，但被它们吞噬的魂魄却能帮助它们伪装。”周清说道：
　　“观中的前辈来到这里时，研究过这种阴灵，它们的很多行为，包括语言这些方面的伪装，其实都是那些被吞噬的魂魄在负责。”
　　“那些被吞噬的魂魄，与阴灵达成了一种奇异的共生状态，他们的灵性已经死了，可魂魄却还保留了下来，成为了阴灵的伪装。”
　　这就像是凡间的传说中的画皮一样。
　　修行者的魂魄，对这里的阴灵来说就是那张皮。
　　阴灵没有智慧，但那张皮却能以一种让人无法理解的方法说话做事，以至于让阴灵好像也变得和真人一样了。
　　“真是防不胜防的一种灾祸，有辨别阴灵的方法吗？”
　　“在这里遇见陌生人，不要接近他，如果他执意要接近你，非要和伱待在一起，那么是阴灵灾祸的可能性很大。”
　　周清说道：“阴灵必须和人待满一个时辰才能变化为他的样子，虽然不知道这其中的原理，但它肯定会执着的和你在一起。”
　　“还有就是从一些细节方面分辨了，比如服饰、言行举止这些方面。”
　　“阴灵终究不是真人，它全凭死者的魂魄在伪装，可那具魂魄终究死了，不可能天衣无缝。”
　　“不过这次有我在，所以不用担心这种阴灵接近我们的问题，我应该能看穿他们。”
　　金手指可不是假的。
　　像刚才那四个人，周清已经看过了，无疑是真人。
　　说话间，他们一直在前行。
　　“那块令牌上，除了刻着万道二字外，还有一幅水池的图案，这是否有什么特指？”
　　敖玄薇说道：“水池图案，会和万道令的上字，上上字是一个作用吗？”
　　“这个我也不清楚，我知道的渡真殿情报里，并没有水池这样很显眼的地方。”
　　周清对此也有些苦恼，“只能等我们到了渡真殿后再找找看了。”
　　渡真殿，在这座山峰的最顶端，他们一直往上走就好。
　　三五百米的高度，如果是在外面，那真是瞬息便至，奈何这里是天墟，只能慢慢走。
　　一会儿后，又有人影出现在周清他们左侧，是一个人。
　　“阴灵？”
　　周清眼睛微眯，光芒划过。
　　“不是，是修行者。”
　　那人也远远地看着他们，最后选择转身离开。
　　如果是阴灵，那早就凑过来了。
　　见那人走了，周清他们也继续上路，但没过多久两人又再一次遇到了人。
　　这次还是真人。
　　敖玄薇疑惑地问道：“这里出现的人，是不是有些多了？”
　　前前后后，他们已经遇见三拨人马了。
　　周清想到了什么，有些意外，“该不会是渡真殿又异动了吧？”
　　“什么意思？”
　　“观中的情报记载，渡真殿保留下来的那一小部分每过一段时间，就会出现一些异动。”
　　“像是阵法扭曲，或者殿宇发光之类的情况，都出现过。”
　　敖玄薇一怔，“这听上去，怎么像是有宝物要出世的样子？”
　　“对，这些异动的确很具迷惑性，观中不止一代前辈遇见过渡真殿异动的情况。”
　　周清语气有些古怪，“但问题是，各种异动结束后，并没有什么宝物出现，一切归于平静。”
　　“啊？这也太具有欺骗性了吧？”
　　“是啊，如果我们不了解情况，却发现渡真殿出现种种异动，那也会很动心。”
　　周清说道：“如果现在是渡真殿异动时期，那么吸引来一些人也就说得通了。”
　　天墟这种地方，一处遗址突然出现各种花里胡哨的动静，谁看了不迷糊啊？
　　第一反应就是有宝贝要出世了！
　　但周清知道真相，这就是渡真殿逗你玩的……
　　可这样的情报，其他人还真未必能知道。
　　这信息，玄都观能收集到，但不意味着随便一个人也有这个能力。
　　来天墟的人太多了，五湖四海皆有，总有人偶然发现渡真殿，又遇到渡真殿异动，顿时惊为天人。
　　可这样一来，对周清他们却不太友好啊。
　　关注渡真殿的人多了，他们还怎么探索？
　　如果真凭借那块令牌探索出什么东西了，岂不是会立马被人盯上，有给别人做嫁衣的风险？
　　敖玄薇在了解情况后也想到了这一点，她说道：
　　“不如我们等一等，后面再来？”
　　“算了，现在先去看看是什么情况。”
　　当下一次遇见修行者时，周清的眼神却是一凝。
　　在他们后方，出现了四个人，正在快速冲上来，气势不凡。
　　但这是表面情况，在周清的眼中，那四人中的两人，不对劲。
　　那两人的身形非常虚幻，被一层“壳”所包裹着，那是魂魄之壳。
　　而壳下的存在，没有五官，一片苍白。
　　阴灵。
　　这两个字，在周清心中浮现。
　　有两只阴灵，和外界的两个修行者混在了一起，并且那两个人修行者还没有发现。
　　如果继续这样下去，那么一个时辰后，就是那两人的死期。
　　双方都发现了对方，见周清神色的异变，敖玄薇很聪慧，立马反应过来有问题。
　　对面那两个真的生灵打量着周清两人，看清他们的修为后，其中一人眼露轻视之色。
　　“两个阴神境的修士，也敢来这里？”
　　“不想死的话，就给我滚开！”
　　周清本来想说话的，但听见这话，就闭嘴了，拉着敖玄薇默默地让开。
　　和死人没有什么好争辩的。
　　那两只阴灵盯着周清，眼中光芒闪动。
　　那人见周清他们避让了，冷笑一声，“算你们识时务。”
　　然后他率先越过了周清两人，往山上走去，其余三人也跟上了，唯独那两只阴灵，还时不时的回头看周清，
　　它们这样的表现，让周清心中微沉。
　　这是看上我了？
　　敖玄薇传音，“有问题？”
　　周清点头，“左边那两个人是阴灵伪装的。”
　　“他们好像没有发现……”
　　“正常，这种阴灵的伪装本就少有破绽，不是事先了解，第一次遇见的话的确难以看穿。”
　　周清语气平淡，“我本来准备提醒他们的，可看起来这两位前辈并不需要我的提醒。”
　　敖玄薇笑了笑，“你说的对。”
　　既然不需要自己的提醒，那周清当然不会多言。
　　放下助人情结，尊重他人命运。
　　拽得跟二五八万似的，还想要我提醒？
　　做梦去吧。
　　周清特意在原地等了一下，估摸着那两人两“鬼”应该已经走远了，然后才继续上路。
　　他可不想被阴灵缠上。
　　这次没再遇到什么意外，他们直接来到了山顶渡真殿，入目所及之处，皆是废墟，只有尽头位置有矗立的宫殿。
　　而果不其然，那一小片宫殿确实是在发光，阵法直接显化，不停的扭曲涌动，仿佛下一秒就会破碎一样。
　　万道殿那里，阵法直接覆盖了整座万道殿，哪怕是已经变为废墟的地方也在其中。
　　但渡真殿这里则是有所不同，废墟部分，是不包括在阵法内的，可以自由探索，只有那一小片相对完好的区域才有阵法守护。
　　或许在最开始的时候，的确有阵法，但估计早就已经毁灭了。
　　在渡真殿阵法外，已经零零散散的站了不少人，都目光热切地看着渡真殿，有种蠢蠢欲动的趋势。
　　周清的目光看过去，心中却无比凝重。
　　混在人群之中的阴灵……并不少。
　　有五分之一的“人”，都是阴灵。
　　这就有点恐怖了。
　　把情况和敖玄薇说了一下，她也是一惊。
　　她问道：“我们要怎么办？”
　　周清沉思，目光在废墟各处打量，想看看有没有什么特殊之处。
　　但很可惜，什么发现都没有。
　　不同于万道殿被阵法笼罩，这里的渡真殿废墟毫无守护，是个人来到这里都能探索一番。
　　所以想要在废墟位置寻找到什么好处，根本不可能。
　　这片渡真殿废墟，古往今来早就不知道被多少人探索过了，毛都没剩下一根。
　　“过去看看。”
　　周清做出决定，接近正在异动的渡真殿，有人注意到了他们，也有人毫不关注。
　　两个尊者罢了，在这里完全就是弱小的代名词，不值一提。
　　在接近渡真殿后，周清突然停下脚步。
　　他表面上平静如常，但心中却不能安定。
　　那块渡真令牌，有变化了。
　　为了防止遇到什么，来到这座山上后，渡真令就一直被周清贴身存放，没有放在空间戒指里。
　　从万道殿的经历可以看出，这种令牌在正确的地方，就是信物，是通行证。
　　拿着令牌，遇到天命宗的法禁时是有帮助的。
　　而现在，渡真令真出现变化了。
　　与此同时，阵法外五分之一的“人”，也纷纷看向周清，眼中有不明意味闪过。
　　周清注意到了这一幕，他感受到了深深的恶意，现在看他的，全是阴灵！
　　心思电转，周清立马做出了决定。
　　“走！”
　　他给敖玄薇传音，然后转身离开，敖玄薇虽然不明白发生了什么，但也没有犹豫，立马跟上周清。
　　见两人离开，那些修行者收回目光，但那些阴灵则是一直看着周清的背影，直到他消失不见。
　　“发生什么事了？”
　　“我们不能过去，那些阴灵在关注我。”
　　周清快速说道：“我怀疑如果我一直待在那里，等它们暴起后，会全部把我当作目标。”
　　周清因为和天命宗有一定的关系，在天墟里面本来就享受特殊待遇，极拉仇恨。
　　阴灵们如果真集火他，周清也不意外。
　　再说了，就算没有这重原因，哪怕他和天命宗没关系，周清也不可能在明知那里阴灵汇聚的情况下，还凑过去啊，他又不是疯了。
　　专门找枪战发生的地方去凑热闹是吧？
　　“那我们等这里平息后再来？”
　　“不，渡真殿废墟这里不用来了，我们去这座山中的另外一个地方。”
　　此刻没有外人，周清面上才露出喜意。
　　“那块令牌对应的地方，不是在这里。”
　　在接近渡真殿，令牌出现反应后，周清就有了一种玄妙的感应。
　　在这座山的另外一个地方，和令牌在呼应。
　　这块令牌，不是用来打开渡真殿的！
　　周清顺着感应前行，一直来到一处崖壁上。
　　这里向下看，是悬崖，而背后，则是山壁，和令牌有感应的地方，正是后方的山壁。
　　这道山壁看起来很正常，没有任何独特的地方，以阴神念头感应也没有发现。
　　任何人路过这里，都不会多注意。
　　周清仔细观察了一下周围，确定没有人之后，拿出令牌放在山壁上。
　　然后就见山体在虚化，一个山洞出现在两人面前。
　　“真有隐秘。”
　　“我们进去。”
　　两人直接走了进去，洞口直接消失了，再次变成严实的山体。
　　山洞内部很亮，不知道哪里来的光源让这里恍如白昼，并且这里没有红雾。
　　而在地面，凿出了一口池子，池水被周清他们带起的微风吹拂得荡漾起来。
　　这口水池，和令牌上刻画的水池图案一摸一样。
　　山洞内的其他地方，很干净，也并没有任何生灵踏足过的痕迹，可见这里是隐秘的。
　　敖玄薇说道：“这口池子的池水……蕴含很惊人的力量。”
　　“如果没有猜错，这应该是这座山峰上的好处之一。”
　　周清看了一眼手中的令牌，“天命宗覆灭后，已经不知道多少年没有人来过这里了。”
　　“我们或许是第一个。”
　　看着水池，周清眼泛光彩。
　　其实在看见这口水池的第一时间，周清就感觉到体内的蜕凡之种在异动。
　　这口水池，或许能对蜕凡之种产生不小的帮助！
　　这可真是好事啊。
　　“不知道外面那些在渡真殿外等着的人，如果知道我们的发现会是什么心情。”
　　周清笑了起来，“就让他们等着吧。”
　　那些修行者注定白等，空手而归。
　　真正的好处，在悄无声息间就被周清他们给占据了。
　　什么叫闷声发大财啊！


第七百四十章 三条道路
　　“这池水应该没问题，不会产生危害，应该是以前天命宗对弟子的奖赏之地。”
　　这是周清和敖玄薇在仔细检测了水池后得出的判断。
　　这口池中，蕴含着很惊人的力量，虽然不知具体作用，但如果能利用起来，那肯定会得到不小的好处。
　　但在不知其底细的情况下行事，还是要谨慎的。
　　如今检测出了结果，并且这里也是通过天命宗弟子的遗物发现的，天命宗也不可能坑自己的弟子。
　　所以这池子，大概率是好东西。
　　周清体内的蜕凡之种，在来到池边后可是一直有所异动的。
　　既然是好东西，那两人自然不会放过，周清笑着说道：
　　“看来我们可以享受一下天命宗弟子的待遇了。”
　　敖玄薇想了想，说道：
　　“你先使用这口池子吧。”
　　“嗯？”
　　周清不解，开了个玩笑。
　　“你该不会是想让我去探探路吧？”
　　“你说中了。”
　　敖玄薇给了周清一个眼神，又开口解释。
　　“这口池子可供几人使用，我们现在还不清楚，万一只能给一个人用，那我们两个同时浸泡，反而不会多到多少收获。”
　　“不如你先用，先将好处堆在你的身上，确保能够获得完整的收益。”
　　“就这样说定了，你不要再推辞客气。”
　　敖玄薇很认真，“这次进入天墟，我多得你照顾，你也出力最大，没有伱，我们绝对不会有现在的收获，现在这口池子不管能用几次，理应先由你使用。”
　　这次的天墟之行，她境界提升，又得天命宗传承，心中对周清是很感激的。
　　别说是这口神池，就算是把后面的收获全给周清，她也愿意。
　　看着敖玄薇的神色，周清没再和她客气。
　　“那好，我先试试。”
　　“不瞒你说，这口池子对我确实应该有不小的帮助。”
　　“一切小心。”
　　周清点头，然后直接进入池中。
　　池水内蕴含的力量都不用他吸收，就直接往他体内钻，扩散向四肢百骸，更是融入了蜕凡之种内。
　　融合池中力量的感觉，很舒服，没有一点痛苦，堪称是极致的享受。
　　周清也渐渐沉浸其中。
　　敖玄薇在旁边看着，十分关注，确定没有危险，只有好处后，才松了一口气。
　　而让敖玄薇没有想到的是，周清这一泡，就直接泡了一整天。
　　一天后，周清苏醒，睁开眼时，眼中有氤氲光彩。
　　周清没说话，在体悟着自己的变化，良久之后他才起身。
　　他是穿着衣服进入池中的，此刻站起来，衣服没有任何湿意，干洁无比。
　　周清走出水池，迎来了敖玄薇关切的目光，但还没有等他开口说话，这個山洞中就出现了其他的动静。
　　一道发光体，从山洞顶部下坠，然后飘在周清前方。
　　仔细一看，这是一个拳头大小的圆球，生有一对眼睛。
　　这突如其来的变化，出乎预料，周清和敖玄薇都戒备了起来。
　　什么东西？
　　“年轻的天命宗弟子，我将代表渡真殿对你做出指引。”
　　一道听起来比较机械呆板，没有一点情绪波动的声音响起，源头正是眼前的圆球。
　　周清愣了一下，还会说话？
　　但这个圆球绝对不是活着的生灵，他没有感受到一点生命气息。
　　“你是？”
　　“渡真池阵灵。”
　　渡真池？阵灵？
　　周清看了一眼水池，又看了一眼山洞。
　　这里的阵法虽然不显，但的确保存的相当完好，从它如此隐蔽，以前没有人发现过就能看阵法究竟完整到什么地步了。
　　周清也明白这个圆球是什么东西了，因为他以前也见过类似的事物。
　　登仙殿内，就有天命宗时代遗留下来的，现在都还能开口，和人交流的“人工智障”。
　　登仙殿，其实还有殿灵存在，只不过被毁灭了。
　　从这些方面就能看出，天命宗不仅是硬实力远超如今的道统，在各种技艺方面，亦是无比恐怖，遥遥领先。
　　各种灵，在天命宗内部是相当重要的一部分，它们的“寿命”，也远要比人要坚挺。
　　天命宗灭亡都多少年了，但当年的各种灵，依然有保留下来的。
　　在知晓眼前的东西是渡真池阵灵后，周清也就稍微放心了一下。
　　从以前在登仙殿的经历来看，这些灵是没有灵智的，它们更多的是一种程序，遵循着底层逻辑而行事，只知道完成天命宗铭刻在它们核心处的任务。
　　也正因为如此，天命宗覆灭之时，还有灵能够保存下来。
　　像渡真池阵灵，它的存在根基是渡真池阵法，这里没有出问题，那么它就不会消失。
　　外部天命宗的毁灭，当然会影响到它，但也不会造成毁灭打击。
　　看着阵灵，周清问道：“渡真殿是天命宗的什么地方？”
　　他想看看，能不能从这里了解一些天命宗的事情。
　　“天命宗弟子迁转晋升，掌控一应资源之地。”
　　周清眼睛微亮，重要部门啊！
　　“渡真殿掌控的其他资源在哪里？”
　　“我只负责渡真池之事，其他地方，不能插手。”
　　“那你知道现在渡真池外的情况吗？”
　　“我只负责渡真池之事，未得渡真殿灵许可，外界情况不会传递到渡真池。”
　　周清若有所思，看来在天命宗中，殿灵的级别是很高的，就是不知道有没有真正的灵智。
　　但级别高，也有坏处。
　　像这样一个小阵灵能在天命宗覆灭之夜幸存下来，可殿灵，那就基本不可能了。
　　渡真殿都成那个样子了，殿灵早就陪葬了。
　　迄今为止在天墟内发现的天命宗各殿，就没有完好无损的。
　　在覆灭之夜，天命宗各殿肯定要比渡真池这样的一个小地方更危险。
　　见这阵灵也有些一问三不知的意思，周清说起了正事。
　　“你说要给我的指引，那是什么？”
　　“渡真池，蜕凡渡真之地，是为身怀蜕凡之种的天命宗弟子而准备的。”
　　阵灵说道：“使用渡真池后，你的蜕凡之种将要圆满，我将根据渡真池对你的分析判断，结合你的肉身、魂魄、本源，指引你如何踏出最后一步。”
　　周清闻言，很惊喜。
　　阵灵说的没错，他在渡真池泡了这一天后，蜕凡之种的确出现了变化。
　　在之前，周清蜕凡之种的成长进度到了大概十之八九的程度。
　　而这次过后，可以最后一点进步已经补上了，蜕凡之种处于一种将变未变的状态，只差最后一个契机。
　　周清在刚刚苏醒时，还有遗憾，这次没能彻底完成蜕变，没有想到渡真池还有这样的变化，竟会安排阵灵亲自指点。
　　周清迫不及待地问道：“我该怎么做，才能让蜕凡之种彻底蜕变？”
　　他只是凡躯凡魂，当然，这个凡，不是指凡人的意思。
　　他现在是凡躯凡魂，如果蜕凡之种能彻底蜕变，那他就能让自身本源比肩先天神异者。
　　到时候，不管是天赋还是实力，都将进一步提升。
　　这可以说是一种质的变化。
　　真正的先天神异，和差一线的准先天神异，看起来就差一点，但这一点，却是天堑。
　　周清现在如果不使用灼心秘法，不会是地境的对手，但如果他能够完成这一次蜕变。
　　那么，或许他能够以二次炼变之境，就真正比肩地境。
　　因为他之前没有先天神异，但也不比先天神异者差。
　　如果有了的话，那就直接在此基础上叠加了！
　　“最适合你自身情况的蜕变路线，一共有三种。”
　　阵灵没有卖关子，它直接说道：
　　“第一种蜕变方法，取一十八位境界不亚于你的先天神异者之本源，再以万流归源秘法炼化，蜕凡之种可完成蜕变。”
　　“……”
　　好了你别说了，你这是可行的方法？
　　简直是在为难我胖虎！
　　十八个先天神异者？
　　这个其实很容易找齐，并不难，玄都观内，只要别把目光局限在同代弟子中，那这个数目不多。
　　可找齐不是关键，关键问题是要取人家的本源炼化……
　　简直是丧心病狂。
　　夺人本源这种事情，如果做了那是要被打入魔道的，你就算是取坏人的本源，在天下人看来也是不容许的。
　　因为这实在是太残忍。
　　不过说实话，如果真的有机会，对那些本身就丧尽天良的魔修做这种事情，周清心里面并没有负担，只要悄悄的不被发现就好，他的底线很灵活。
　　可问题就在于，一旦有了种种限制条件后，那这件事情基本就是那种不可能完成的了。
　　让他漫天下的去寻找，境界不低于他的魔道先天神异者，这难度太大了。
　　“万流归源秘法是什么？”
　　“净化异种本源，令其可被自己完美吸收，此法存放于万道殿内。”
　　好嘛，不用说了，这条路被彻底堵死了。
　　万道殿里哪还有什么万流归源秘法，没有秘法，他根本净化吸收不了本源。
　　“你若选择此法，离开这里后可去渡真殿，申请先天神异者本源与秘法，宗门三日之内，会为你准备妥当。”
　　“渡真殿内有先天神异者本源存放？”
　　“并无，但可从其他地方调度。”
　　天命宗都成这个模样了，还能调度个寂寞啊，这条路肯定是行不通的。
　　但阵灵的话，也让周清心惊。
　　天命宗不仅有炼人本源的秘法，还能轻易搜集到十八份先天神异者的本源，这透露出的信息，有些恐怖啊……
　　而事实也很明显，这第一条路对现今的周清来说，是不可能完成的。
　　可对以前的天命宗弟子而言，没什么难度，只要他们满足要求，天命宗就会为他们准备好一切。
　　不愧是曾经的天下霸主，含金量十足。
　　“那其余两条路呢？”
　　“第二种蜕变方法，以雷劫本源之力完成蜕变，仙道雷劫本源效果最佳，其他雷劫本源也可。”
　　“……”
　　周清无语，真是不说人话，当今天下，哪有仙道雷劫本源存在。
　　阵灵说得一板一眼，没有任何情绪波动，仿佛这东西就只是路边的野花野草一样。
　　你可真是没有心。
　　雷劫本源，这是只有在渡劫成仙时才会出现的东西，极其珍贵，仙人都渴求。
　　至于非仙道级别的雷级本源……
　　不至仙境的东西，基本不可能引发雷劫。
　　“那我该怎么得到雷劫本源？也向宗门申请吗？需要秘法辅助？”
　　“可向宗门申请，并不需要秘法辅助。”
　　行吧，你天命宗了不起，雷劫本源也能给弟子安排。
　　把周清羡慕得咬牙。
　　可是，时代变了啊！
　　直接说下一条路吧。
　　“第三种蜕变方法，转生泉。”
　　阵灵说道：“入转生泉十日，十日后可完成蜕变。”
　　“转生泉？！”
　　周清的声音提高了一些，这个地方他听说过！
　　一直没有说话的敖玄薇眼神也是微微一动，她也听过转生泉之名。
　　“转生泉还有这样的作用？”
　　“自然有，并且很适合你。”阵灵说道：
　　“这三种蜕变方法，并无高下之分，转生泉，也在天命宗掌控内，你随意选择一种方法便好。”
　　怎么什么东西都在你天命宗的掌控里，天下霸主了不起啊？
　　“转生泉还有什么作用？”
　　“增强潜力，延长寿元，可在晋升黄泉彻地境时起到奇效。”
　　周清默默点头，这和他了解的转生泉，差别不大。
　　“如果配合逆死转生秘法，以及诸多宝物，可在转生泉中保留修为，重回年少时，再活一世。”
　　听到这里，周清两人心中不由惊骇。
　　保留修为重回少年时？
　　这就太逆天了吧！
　　周清连忙追问，“具体该怎么做才能重活一世。”
　　“不知，此乃隐秘，你无权得知，我也无权得知。”
　　扫兴。
　　“我只要在转生泉里待满十天，没有其他的要求，就能直接蜕变吗？”
　　“对。”
　　“还有什么指引吗？”
　　“没有。”
　　“渡真池现在还能使用吗？”
　　“可以。”
　　“如果没有蜕凡之种的人浸泡渡真池，会出现什么效果？”
　　“对天地间各种力量的亲和度提高三成，这道好处，你也得到了。”
　　周清点头，难怪我觉得天地间的力量更亲切活跃了。
　　“这位师妹能不能浸泡渡真池？”
　　“进入此地者皆可，但她没有蜕凡之种，我无法指引她。”
　　这倒是没什么问题，只要能得到一些好处就行，总比空手而回的话。
　　只能说，幸亏这是程序式的阵灵，很呆板，没有灵智。
　　虽然它不知道的事情很多，不会变通，但起码不会因为周清他们的身份搞出什么幺蛾子。
　　这种情况，周清就需要一个工具灵，而不需要一个真正的生灵。
　　指引结束后，阵灵又进入了山洞之顶，隐匿不见了。
　　敖玄薇则是没有犹豫，也进入了渡真池中。
　　看着池中的人，周清的思绪已经飘远，转生池……
　　目前来说，这是三条蜕变之路中，他唯一有机会走通的一条了。
　　十八位先天神异者的本源，很难得到，得到了也没有秘法炼化。
　　雷劫本源，更是飘渺，不切实际。
　　唯有转生泉，在这个世界是存在的，他只能往这方面努力努力了。
　　想到阵灵的指引，周清不得不感慨天命宗的强横。
　　这三种方法，对寻常人来说几乎都是不可能实现的，可曾经的天命宗却都能做到。
　　不知天命宗还鼎盛时，究竟是什么样子，令人神往啊。
　　敖玄薇在渡真池中也泡了一天的时间，得到了提高三成天地能量亲和的好处。
　　不过她离开池子时，阵灵没有再出现。
　　敖玄薇笑道：“挺不错的感觉，这渡真池对人的帮助不小。”
　　哪怕她没有蜕凡之种，可现在得到的这份好处也是非常有意义的，对未来的修行极有帮助。
　　“好处已经到手，我们也该离开了。”
　　“不知道现在外面是什么情况？”
　　“残殿的异动，一般会持续一段时间，应该还没有结束。”周清说道：
　　“不过这和我们没有关系，等出去后我们直接离开这里。”
　　外面渡真殿的事情，周清没有掺合的意思。
　　渡真殿异动归异动，但它只是虚晃一枪，又不会真的打开，什么好处也没有，就是忽悠人的，去那里没有意义，并且还危险重重，遍布阴灵。
　　傻子才跑上去呢。
　　拿出那块令牌打开阵法，出口再次浮现，周清两人直接走了出去。
　　“卡嚓！”
　　一声脆响，手中的令牌直接裂开了，意味着它已经报废。
　　这块令牌只对应着渡真池这里，其他地方用不了，在这里用了也就结束了。
　　所以周清才没有去上面渡真殿搅合的心思，他进不去。
　　外面的山崖处并没有人，因为这里不是上山的路。
　　两人没有耽搁，直接下山了，很顺利。
　　下山后，选定一个方向离开，路上，敖玄薇说道：
　　“转生泉之事，你怎么想的？”
　　周清说道：“我打算试一试，蜕凡之种能否完成蜕变，这对我很重要。”
　　“那你通过玄都观的路子，或许更有希望进入转生泉。”
　　敖玄薇提出建议，“玄都观和诸圣书院，应该是有交集的。”
　　“我也是这样的打算。”
　　转生泉，就在诸圣书院！


第七百四十一章 金手指刷新
　　转生泉，这可是诸圣书院内闻名天下的重地。
　　起码其他的一流、顶尖道统内，都有相关的记载，周清就是在玄都观内查阅天下道统时，顺带知道的转生泉。
　　诸圣书院的转生泉，有三大作用，和刚才阵灵说的有些重复。
　　第一个作用，就是增强潜力，也能够很好的治愈身体暗伤，弥补各种不足。
　　第二个作用，就是延寿，能为阴神真血境延寿十年，每位尊者只能生效一次。
　　这两个作用，虽然也很不俗，但并不是转生泉闻名天下的根本原因。
　　它如此出名，还是因为第三个作用。
　　浸泡过转生泉后，无论是魂魄冲击黄泉境，还是肉身冲击彻地境，在冲关时，都有奇效。
　　转生泉之力，能保护自身，哪怕是突破失败了，也能让修行者安然无恙，不会出现多大的问题，未来可以重整旗鼓，再次冲关。
　　此外，转生泉之力还能帮修行者更加亲近“地”，更容易完成这一步突破。
　　同时，这种力量还能增加修行者的承受能力，让他们在突破时一次性汲取更多的“地”之力量，在突破后走得更远一些。
　　拿修士举例，魂入黄泉时，有转生泉之力的帮助，就能更快的吸收黄泉力量，等突破成功后，正常修士离下一次晋升地藏地境可能还有十步，浸泡过转生泉的修士，可能只剩九步的距离了。
　　并且有数据证明，浸泡过转生泉的修行者在冲击地境这件事情所花费的时间，普遍都要少于没有浸泡过转生泉的修行者。
　　既能够节省时间，又能够一次性多走一点，这无疑是一种不小的领先。
　　当然，虽然有着种种好处，这并不意味着只要浸泡过转生泉，突破就百分百不会出问题。
　　如果第一次突破失败，那么转生泉的福泽就会消失殆尽。
　　打铁还需自身硬，亘古不变的道理。
　　可转生泉对修行者的帮助，的确是无比巨大的。
　　这口奇泉对诸圣书院的发展，起到了不小的帮助，毕竟地境在哪里都是大高手了，转生泉就能让诸圣书院诞生强者的几率更高。
　　它是诸圣书院非常重视的宝物，在书院内部，也只有极少数天资纵横之辈，或者功劳显赫之人才有资格排队使用。
　　没错，就是排队。
　　因为转生泉不是时时刻刻都开启的，它需要一定的时间来积蓄力量，等泉中力量充盈时，才能给予人造化。
　　僧多粥少，这粥的发放时间还有限制，所以诸圣书院内部对转生泉的竞争也很激烈。
　　周清一個外人，想要得到进入转生泉的机会，只能说很难。
　　人家自己的弟子都照顾不过来。
　　他是玄都观的前第一真传，又不是诸圣书院的。
　　你其他宗门的弟子再厉害，管我诸圣书院什么事，还想来占据我书院内的造化？
　　或者说，正因为你太出色了，我要是把这种机会给你，那不是资敌行为嘛！
　　一个转生泉的名额，可以说意味着地境的资格，这谁能放弃？
　　哪个宗门又会嫌弃自家的地境太多了，要把这种机会给外人？
　　阵灵提供的三条路，前两条不可能，第三条也真的很难。
　　但周清还是想努力一下，真的不想放弃，他等蜕凡之种蜕变已经很久了，如今终于有了希望，不试试，他也不甘心。
　　如果周清只是一个散修，那么他是决计没有使用转生泉希望的，半点可能也没有。
　　哪怕是敖玄薇，要是云江龙宫出面，想要替她讨一个进入转生泉的名额，也是不可能成功的事情。
　　云江龙君很强，但面对诸圣书院，还不够。
　　龙君再强，又如何能比得上那位书院亚圣？
　　但周清也有背景，是玄都观弟子，天赋很好，如果那么走宗门路线，倒是存在一线希望。
　　玄都观若是愿意出面，为他协商，或许能够和诸圣书院谈妥。
　　这也是唯一有可能成功的方法，关键因素就在于，玄都观是否愿意帮他。
　　转生泉对冲击地境的帮助，说实话周清不放在眼里，他底蕴太深，辅助晋升地境的手段有很多。
　　可蜕凡之种，太重要了。
　　针对此事，周清和敖玄薇仔细聊了一下，两人都有共识，玄都观，就是他唯一的希望。
　　而后，周清又说道：“我们去找找和另外那几块万神令牌有关的地方。”
　　五种令牌，已经用了万道、渡真两种，还剩观天、丹命、万神两种。
　　观天令，可能和云家那边安全路径里的观天台有关，这个暂时不急，等后面回黑云镇一趟，什么时候去探查都行。
　　丹命令，可能和丹命殿有关，此殿周清听说过，但问题丹命殿在的位置太深了，那是天境才能涉足之地，现在的周清进去，就是找死。
　　所以丹命令，直接被周清暂时放弃了，决定封存，不会为了它现在就去丹命殿。
　　最后就是万神令，关于万神令牌上“万神”的信息，他们也在定墟城内打听过，倒也有些收获。
　　因为渡真池内没有红雾的存在，所以他们这次进入天墟受到的侵蚀倒是不多，还能够在里面活动一段时间。
　　“走吧。”
　　……
　　时间流逝，转眼间，就到了这个月的月底。
　　周清和敖玄薇，在这一天走出了天墟。
　　自从离开渡真池后，他们两人便一直在天墟中探索，偶尔会出去清除红雾侵蚀，一直到了今日。
　　那几块万神令牌的指向地，他们也已经找到了，和他们之前猜的那样，正是指向了几座洞府。
　　但很可惜，几座对应着令牌的洞府，只剩一座保存到了今天，其他的都坍塌了。
　　而仅剩下的那座洞府，里面倒是有些宝物，可惜，洞府的主人也就是个尊者，那些宝物对周清他们并不算什么。
　　更多的意义，还是在于天命宗时代遗留物这个属性上。
　　除了那座洞府外，周清和敖玄薇在天墟中也得到了不少机缘，地境宝物也有不少。
　　当然，机缘也伴随着危险，这是毋庸置疑的。
　　不仅有天墟灾祸，他们在天墟内也不止一次遇到了其他修行者。
　　有的时候安然无事，但有的时候也直接刀兵相向。
　　最终肯定是周清他们活了下来。
　　总之，在天墟的这段时间，的确让人收获良多，不仅是实际宝物上的收获，也得到了不少隐性的好处，进步不小。
　　站在天墟净土，周清转头看了一眼红雾飘荡的天墟。
　　“走吧，是时候离开了。”
　　他准备离开天墟郡了。
　　本月上旬来到这里，今天已经是本月最后一天，他们在天墟的时间足够长了。
　　虽然这里宝物很多，但终也不可能一直在这里厮混。
　　不说其他的，天墟的环境，也不适合长久滞留，人受不了的。
　　一二十天的天墟时光，来之前的目标都已经达成，并且可以说是超额完成，也差不多离开了。
　　回到万星商会的修炼室，周清上次租了这里不短的时间，现在还属于他们。
　　敖玄薇问道：“我们什么时候离开？现在就走？”
　　周清靠在椅子上，想了一下现在天色已晚，有了决定。
　　“刚刚从天墟出来，先休息一个晚上吧，明天一早离开。”
　　晚上了，金手指就快要刷新，等一等也不迟。
　　且刚从天墟出来，也确实要休息一下。
　　敖玄薇点头，没有什么意见。
　　这时，周清又取出小仙桃气，把足够一个人使用的量给了敖玄薇，笑道：
　　“现在它该交给你了，这可是我们在天墟内的收获，天下独一份的。”
　　敖玄薇接过那部分小仙桃气，非常珍视地将它收好。
　　这可代表着云江龙君的未来啊。
　　收好此宝后，敖玄薇说道：
　　“天墟，果然名不虚传。”
　　两人对视一眼，微微一笑，一切尽在不言中。
　　看着正在休息的敖玄薇，周清心中出现一些犹豫。
　　他在考虑，要不要和敖玄薇一起使用一件两个人才能用的宝物。
　　以前他和敖玄薇的关系就很好，并且不是单纯的朋友那么简单，还多了几分情意。
　　现在两人一起探索了十多天的天墟，可谓是有了出生入死的共同经历，关系自然是越来越好了。
　　一些事情，两个人心里面都明白，只是没有说清。
　　和敖玄薇一起使用那件宝物，倒也不是不行……
　　反正那件东西，他一个人也用不了。
　　没过多久，熟悉的信息出现在周清眼前。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：破妄天眼】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：万物亲和】
　　【命点：十一】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　时间一到，金手指准时刷新。
　　命点还是十一，周清看了一眼便将目光放在了本月金手指上面。
　　万物亲和？
　　这个金手指，名字倒是简单易懂。
　　在他注视着金手指时，新的信息显化出来。
　　【万物亲和：天地与我并生，万物与我为一，世间万物，皆会亲近于你，可影响生灵好感，但不可改变、扭曲他人心灵】
　　看见这道信息，周清心中暗想，“是这么一个金手指啊……”
　　通俗的说，这个金手指就是让周清更具亲和力，其他人看见他时，哪怕是第一次见面，也会在第一眼就对他生出好感。
　　属于是自带好感度。
　　但这也不是万能的，也不是绝对性的。
　　一个陌生人，在遇见周清后会天然对他有好感，更有可能成为朋友。
　　但如果周清做了一些什么事情，恶了那个人，那么该仇视的还是仇视。
　　本来就是周清仇人的人，也不会因为万物亲和而放下仇恨，化敌为友。
　　这就是金手指介绍中所说不会改变、扭曲其他人的心灵。
　　至于让人第一眼看到他，就出现好感，觉得亲近，这肯定不是影响心灵，只能说是一种超乎寻常的魅力。
　　其实这样的事情，天下间就有功法能够做到，有的功法只要修炼了，那么就会让人下意识的觉得此人顺眼。
　　或者一些特殊的先天神异也能有此效果，更简单的就是容貌了。
　　长的英俊美丽，那自然比丑陋不堪更让人有好感。
　　所以让人觉得亲近这样的事情，没那么玄乎，更别提改变、扭曲心灵这种惊悚的事情了。
　　你还是你，好感也只是好感，谈不上被蛊惑了。
　　当然，这不代表着这个金手指就很普通。
　　让人觉得亲近并不难，但这个金手指的范围，是万物，不仅仅指人，范围太大了。
　　很多能力看似普通，可一旦没限定范围，那就会变得恐怖。
　　周清仔细思考一下这个金手指，觉得是有点猛的。
　　恐怕就是玄都观万魔塔内那些穷凶极恶的魔物，看周清都会觉得亲近。
　　如果把这个金手指运用好了，真的是一大利器。
　　这个时候，周清又觉得周围的天地能量有些变化。
　　他仔细感受了一下，有些惊讶。
　　各种天地能量，也突然更亲近他了。
　　不用多说，这肯定就是万物亲和的效果，竟然连天地能量也包括在内？
　　“天地能量可以，那……”
　　周清想着，取出一个葫芦，里面放着一种灵水，一感受，这种灵水也很亲近他。
　　他又以正常手段燃烧起火焰，火焰亦是如此，他没有用任何手段影响此火，但火焰却温和了许多。
　　明明是没有灵性的东西，却偏偏能让他感受到那种亲近，神奇，真是神奇。
　　不止水火，周清看这世界，也觉得两者好像近了一些。
　　这一番尝试，让周清咋舌，万物亲和，还真是万物……
　　那些特定功法什么的，怎么和这个金手指比嘛，提鞋都不配。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　这个询问出现，周清想了想，选择不抽。
　　万物亲和这个金手指有点意思，他打算保留下来。
　　不提让生灵天然对他具备好感，就是天地能量等东西对他的亲近，对周清的修行就是有直接帮助的。
　　信息消失，意味着本月金手指正式确定。
　　“你在做什么？”
　　敖玄薇的声音响起，刚才周清动静不小，自然惊动了她。
　　“……闲着没事干，突发奇想。”
　　“哦？”
　　敖玄薇走了过来，打量着周清，眼神渐渐变得古怪。
　　周清问道：“怎么了？”
　　“我怎么感觉……”
　　敖玄薇双手抱胸，撑了起来。
　　“伱好像有些变化？”
　　“什么变化？”
　　敖玄薇凑近，两人近在咫尺。
　　“更让人想接近了。”
　　“……别闹。”
　　看着敖玄薇眼中莫名的意味，周清发现了这个金手指不是弊端的一个弊端。
　　陌生人和寻常朋友还好，好感多点也没关系。
　　但如果是某些特定人群，她们对自己的好感莫名增加了……
　　有的时候，魅力太大也是麻烦啊！
　　一夜过去，清晨时分。
　　周清和敖玄薇去退掉修炼室，准备离开定墟城。
　　但在走在路上，周清只觉得如芒刺背，
　　因为遇见的一个个路人在看见他时，多数都会对他露出一个笑容，以示善意。
　　你想想走在大街上时，见到的人都对你笑，那是什么感觉。
　　虽然周清知道这是为什么，但也觉得很不习惯，太古怪了。
　　他低估了【万物亲和】的亲和是个什么程度，这个天然好感度，有些高了啊……
　　这个金手指不能让他直接拥有强大的实力，但等周清走出定墟城后他心中不得不感慨。
　　很强的金手指。
　　“感觉定墟城的人好像都很欢迎你。”
　　敖玄薇说道：“有些奇怪。”
　　她当然觉得奇怪，自己亲近周清，想和他在一起，是正常的。
　　可那些陌生人是干嘛？
　　明明他们来定墟城的时候还没有这样的事情呢。
　　周清一本正经地说道：“可能是因为我更加英俊了吧。”
　　敖玄薇盯着他看了一会儿，似乎想要看看他脸皮有多厚。
　　但周清面色淡定，毫无反应。
　　怎么，长得帅，不能说啊？
　　最后，敖玄薇笑着附和，“你说的对，确实更英俊了。”
　　有眼光。
　　天行神舟飞天而起，冲向远方，两人往天月郡赶去。
　　飞驰电掣，两人到了黑云镇，敖玄薇没直接回去，周清让她和自己去观天台看一看，不过并没有马上进山。
　　周清先回了太白武馆一趟，白天和凌月都在。
　　凌月笑着招呼两人，关心道：
　　“此行还顺利吗？没有受伤吧？”
　　周清答道：“师娘放心，一切顺利，我们没有遇到什么危险。”
　　白天在旁问道：“这次回来，是有事吧？”
　　周清走时可是说了，这次要出去不短的时间，如今刚过了二十天左右就又回来了，太短暂。
　　周清点头，“有事要进黑山一趟，得麻烦云家。”
　　“大师姐他们，修炼秘法去了吗？”
　　“嗯对。”白天说道：
　　“刚使用秘法没几天。”
　　白天和周清说了一下白若月他们的事情。
　　在他离开不久后，白若月和沈鱼率先闭关，而后沈龙和张元涛晋升炼骨小成。
　　在两天前，苏长安和何风也突破到了炼骨境。
　　他们本来就离突破不远了，像沈龙，周清刚回来的时候，他就已经淬炼完九十多块骨骼，本身离炼骨小成只差几块骨骼。
　　在周清之前带回来的资源加持下，一个月的时间破境，理所当然。
　　然后他们纷纷闭关，修炼金蝉脱壳秘法，现在已经处于沉睡蜕变中了。
　　等苏醒时，天赋和实力都将再上一个台阶。
　　就是什么时候会醒来，这一点不确定。
　　值得一提的是，白若月他们的闭关地，并不是在太白武馆，而是在黑山圣地。
　　那里是洞天福地，环境不是太白武馆能比的，在那里蜕变会有更多的好处，需要的时间也会短一些。
　　白若月他们蜕变时的安全，肯定是不用担心的。
　　在了解到这些情况后，和师父师娘说了一声，周清也就和敖玄薇进了黑山。


第七百四十二章 红毛怪再现
　　面对周清的诉求，云家这边很痛快地就答应了下来。
　　绝真神君亲自出手，将他和敖玄薇送到了黑山另外一面的边缘地带。
　　并不是当初周清他们去登仙殿的那个位置，而是其他地方。
　　两人从这里再次踏入天墟，云家没有人跟随，关于这条安全路径的事情，周清他们已经清楚了。
　　只要别乱跑，那么安全还是有保障的。
　　一路前行，大约走了百里左右，途中很安全，没有遇到什么灾祸。
　　“若是从天墟净土那边进入天墟后，也能像现在一样平静就好了。”
　　“哈，真有这么好的事情，那天墟早就被搬空了。”
　　两个方向进入天墟后的差距真的很明显，简直就像是不同的世界。
　　然后地势越来越高，入目处，尽是黄土，没有一丝生机，最后一座歪扭的山峰出现在两人眼前。
　　两人走上山巅，在这里有一块倾斜的广场，广场由石板铺成，但这些石板已经破碎得不成样子了。
　　在广场中央位置，有一座高高的九层石台，石台也残缺了，少了三分之一，缺口出还有着黑色的糊痕，仿佛被雷劈过一样。
　　另外那三分之二的石台虽然还在矗立，但也裂痕密布，岌岌可危，上面都长出了青苔。
　　在石台旁边，有一块石碑矗立，石碑四分五裂，勉强还维持着形体。
　　不过虽然碑上有裂痕，但不影响看清上面的字。
　　观天台！
　　也正是因为有这块碑的存在，云家那边才知道这九层石台是什么，周清现在才能找来。
　　“观天台都成这个样子了，不知道那块令牌还有没有用……”
　　周清说着，大步向前，拿出观天令。
　　观天台附近并没有阵法存在，周清只好进行尝试，把观天令和各个地方接触。
　　石碑，观天台……
　　当他持观天令，踏上观天台第六层后，异变陡生。
　　第六层观天台，忽地发光，将他笼罩。
　　而敖玄薇明明是和他在一起的，但却被这道光芒给避开了，没有把她也包容在内。
　　因为在周清手上，那块观天令正和这道光芒相呼应。
　　很明显，观天台的变化，是针对持观天令者，没有令牌也就不能参与进来。
　　观天令，周清他们只得到了一块。
　　见到这一幕，敖玄薇也没有什么想法，她退开几步，守在周清旁边。
　　那些从观天台上扩散出的光芒最终全都进入了观天令内，然后观天令猛地炸开，化作流光。
　　这一道道流光围绕着观天台飞舞，又全部进入周清体内。
　　他的眼睛亮起，那颜色，正是刚才观天令流光的色彩。
　　周清福至心灵，坐在观天台上，望向天地。
　　在观天令流光的作用下，他眼中的天地出现了变化。
　　本来空空荡荡，一望无际的天地中，却出现了一道道痕迹。
　　有红色的如火焰一般在燃烧的痕迹，也有蓝色的犹如流水一般的痕迹，还有……
　　而这天墟世界中，最多的痕迹就是红，不是火红，而是血红。
　　犹如鲜血斑驳的痕迹，充斥着天上地下，像锁链，又像是树根，从此至彼，到处都是。
　　各种痕迹被周清所窥探，组成了天地的另外一個模样，真实的天地模样他已经看不见了。
　　或者说，此时他看见的，才是真实天地。
　　观天！
　　周清目不转睛地看着各种痕迹，每时每刻，都有许多感悟从心中升起。
　　看见火焰般的痕迹，他就对火焰更了解了几分。
　　看见了如剑般的长虹，他又对剑道多了几分感悟。
　　看见血色的锁链，他感受到了一种天谴般的窒息感。
　　他的眼睛在持续发光，而这样的代价，就是观天令所化的流光在不停地消耗着。
　　观天令流光，“擦亮”了周清的眼睛，为他扫清了迷雾，让他看见了天地的另外模样。
　　而在观天过程中，周清最直观的变化便是，他觉得自己对各种功法秘术，各种道术武功的感悟在提升。
　　火、星辰、剑、杀戮……
　　各个方面，各种领域，都有源源不断的感悟出现，最终化作了他的资粮。
　　这种感觉非常美妙，周清觉得自己仿佛窥见了天地本源，在某种特殊的领域中徜徉。
　　尤其是这个月，他身具【万物亲和】，天地也与他更亲近，在他看见这些痕迹后，诸多痕迹也对他没有设防，任由他揣摩感悟。
　　而在一旁的敖玄薇看来，却觉得有些古怪。
　　她看见周清睁着发光的眸子一动不动，眼睛也不眨一下。
　　看什么呢这是？
　　但很可惜，周清能看见的东西，她无法看见。
　　同时，在对诸多痕迹的感悟下，周清渐渐忘我了……
　　三天后。
　　周清这一坐，就是整整三天时间，敖玄薇也在旁边守了他三天。
　　幸好这里算是安全区域，没有多少危险，如果是在天墟另外一边，估计早出意外了。
　　持续了三日，观天台流光也终于耗尽，周清的眸子变得暗淡。
　　那充斥天地的各种痕迹，也渐渐消失。
　　不，不应该说是消失，它们客观上仍然存在，只是周清看不见它们了。
　　那些痕迹就在那里，在每个人的身边，它们充斥着天地，乃至组成了天地，但又与生灵隔绝。
　　见周清恢复正常，敖玄薇轻声询问。
　　“怎么样？”
　　周清下意识点头，“我很好。”
　　前所未有的好。
　　“你一直在看什么？”
　　挺听了这个问题，周清转头看了敖玄薇一眼。
　　“看什么……我也不知道我在看什么。”
　　“天地？本源？道？法？”
　　那些痕迹，像是世间万物的解释，是一切的构成。
　　它们是什么，周清并不清楚，这本就不是正常情况下他现在能看见的东西。
　　周清也给不了敖玄薇真正的答案。
　　或许是天地本身，也或许是万物本源，还可能是所谓的道之痕迹。
　　观天台，云家并不知道这里是做什么的，周清现在知道了，但却也不清楚观天台的真相。
　　“本源？道？”
　　敖玄薇有些惊讶，没有想到周清会说这些东西。
　　这太玄奥，难以揣测。
　　“我也说不清楚，只是猜测。”
　　周清把自己之前的体验和敖玄薇说了一下，最后说道：
　　“在我观看那些痕迹时，我有很多收获，有很多感悟……”
　　周清想了想，却又摇了摇头。
　　“但你要让我现在说，我究竟从那些痕迹中感悟到了什么，我也说不上来，那些东西，我得到了，却无法以言语来形容，无论怎么说，都不准确，不能真的解释。”
　　“……”
　　这是疯了？
　　周清神色仍是淡然，有种波澜不惊的感觉，仿佛看淡了所有。
　　敖玄薇觉得他这状态有点不对劲，怎么像是看破红尘，要遁入空门的感觉？
　　“你已经在这里坐了三天了。”
　　“三天了吗？”
　　敖玄薇走了过来，把周清拉起，问道：
　　“所以你到底在观天台得到了什么收获？”
　　敖玄薇不想再问周清之前的感觉，她怕越问周清越疯。
　　“最明显的收获便是，我在道法武功上有了很大的进步。”
　　周清说道：“像我们在万道殿得到的那些传承，我现在已经全部修成了。”
　　“而我以前早已练成的道法武功，在这次观天之后也有了长足的进步，造诣更上一层楼。”
　　“至于其他的收获，我感觉我心中似乎沉淀了一些东西，具体是什么……”
　　“那么厉害？”
　　敖玄薇打断了周清。
　　周清看了她一眼，说道：
　　“你这反应也太夸张，太假了。”
　　敖玄薇笑了笑，“我这不是怕你继续沉醉那些痕迹的感悟嘛。”
　　“不会的。”
　　在前面三天里，周清的确沉醉其中，忘我，忘事。
　　但现在已经看不见了，那么那种感觉，也就渐渐淡去，只是他现在还有点受余韵影响。
　　看了一眼观天台，周清说道：
　　“我们走吧。”
　　“好。”
　　两人迈步下山，周清也终于完全脱离了痕迹余韵，他说道：
　　“这次麻烦你了，不仅让你白跑一趟，还让伱在这里白等了三天。”
　　“没事，这里没有什么危险，也没人来打扰，我还是挺安闲的。”
　　周清沉吟，又说道：“等回到黑云镇后，我有一件事情要和你说。”
　　“什么事？”
　　“回去再说。”
　　“哦。”
　　两人闲聊着，周清也同时在体悟着自身状态，他的确觉得自己体内好像沉淀了什么，但欲要追寻时，却又感受不到。
　　但他这次观天的收获，的确不小。
　　相比于修为境界来说，周清在道法武功上的造诣，一直都没有特别突出。
　　但这次观天，让他道法武功的层次也有了明显的提升，这影响很大，是战力的直接提升。
　　像戮仙剑经这样的武功，周清现在起码也具备小成的境界了。
　　这很难得，毕竟这是上位天武学，对应着天境。
　　“嗯？”
　　在两人下了观天台所在的山峰后，周清惊疑出声。
　　他感受到了一股注视感。
　　扭头看向后方，只见在后方的山脚下，有一道红色的身影正站立不动，盯着他，同时还在和他挥手。
　　周清神色一凝，眼睛眯起，以前的记忆瞬间浮现。
　　红毛鬼……
　　那和他挥手的身影，正是一个全身上下都长满了红毛，只有眼睛露在外面的人形怪物。
　　这东西周清以前见过，他上一次随云家人去登仙殿，出来之后就遇见了这只红毛怪物。
　　而上一次，只有周清一个人能看见它，感应到它，白若月和云韵等人，对它的存在皆是没有任何察觉。
　　这次自己来观天台，它竟然又出现了！
　　“怎么了？”
　　敖玄薇问道，同时也扭头往后看。
　　“你在看什么？什么也没有啊？”
　　周清看了敖玄薇一眼，在她转头的时候，红毛怪物就消失了。
　　是凭空消失，没有任何痕迹。
　　敖玄薇也感知不到……
　　周清心中有些凝重，又是和上次一样的情况，又是只有他能发现这只怪物。
　　要知道，敖玄薇和之前的白若月他们不同，她现在可是二次炼变之境，可依然毫无察觉。
　　这只红毛怪物，是盯上自己了？
　　那为何他们两个从天墟净土那边进入天墟后，它没有现身？
　　“有问题，刚才有一个全身长满红毛的怪物在盯着我。”
　　周清如实说道：“上一次我从登仙殿出来，也遇到了这样的事情，好像只有我能感知到它。”
　　敖玄薇神色郑重了起来，她不认为周清会说话。
　　“还有这样古怪的事？”
　　“我们先离开。”
　　两人快速离去，周清没有去追查红毛怪物的心思。
　　这只怪物太诡异了，周清心里面也没有底。
　　走了一段时间后，周清余光微瞥，就看见在他侧方的一个角落里，那只红毛怪物又出现了，依然在向他挥手。
　　它到底想做什么？为什么会盯上自己？
　　而敖玄薇依然没有发现。
　　周清没有去管红毛怪物，和敖玄薇闷头赶路，后面的路上，红毛怪物数次现身，并且距离离周清越来越近。
　　而它的消失和出现，都是很突然的，周清也无法追踪。
　　这样的情况，让周清发毛。
　　你到底看上我哪一点了，我改还不成嘛！
　　终于，两人穿过边界，回到了黑山。
　　周清扭头看了一眼，只看见红毛怪物的身影缓缓消失。
　　还好，它也不会离开天墟。
　　敖玄薇问道：“路上它出现了很多次？”
　　她也察觉到了周清不止一次的目光变化。
　　“对，它一直在跟着我们。”
　　“这是什么怪物？我以前没有听说过。”
　　周清摇头，“我也不知道。”
　　看着死寂的天墟，周清轻叹一声。
　　“这安全路径，也不是真是安全啊，在天墟里面，免不了诡异横生。”
　　敖玄薇说道：“你身上可能会有什么特殊的地方吸引着那种怪物。”
　　“可能是蜕凡之种，也可能是其他的原因，我也不清楚。”
　　周清沉思，其实以那只红毛怪物神出鬼没的速度，它真要对自己出手，是完全有机会的。
　　但却一直没有，这也是疑点。
　　可它又偏偏只能被自己所感，并且每一次现身，都在不断接近周清，这无疑也是有问题的。
　　两人穿过山脉，再次来到黑山，去见了绝真神君。
　　周清把红毛怪物的事情和绝真神君说了一下，但很遗憾，这位神君也不知道那是什么东西，他也是第一次听说。
　　不过这倒是也给云家提了个醒，哪怕是在那些安全路径中，也不能大意。
　　等回到黑云镇后，周清直接带着敖玄薇去了桃林。
　　敖玄薇有些好奇，“你要和我说什么？”
　　周清说道：“我这里有一件宝物，很不凡，可以对修行者产生十分巨大的帮助。”
　　“但这件宝物比较特殊，一个人用不了，只有两个人同时炼化才能生效。”
　　“什么宝物？”
　　周清取出一块里面存在着龙凤虚影的玉，说道：
　　“龙凤和鸣玉璧。”
　　这块玉璧，是树哥返场那个月的最后一天，奖励加成期间掉落的宝物之一。
　　它在周清身上放了很长时间了，一直没有使用。
　　除了需要两个人一起炼化它以外，另外一个使用条件才是难点。
　　只有两道同修，并且达成魂魄阴神，武道真血之境才能承受玉璧的力量。
　　周清身边满足这个条件的人并不多，白若月不行，陆清墨也不满足要求。
　　所以不是周清之前不想和白若月她们使用，而是她们承受不住玉璧的力量，找不到合适的人选，这件宝物就一直耽搁到了现在。
　　真说起来，他身边的人里，也就敖玄薇最符合这个条件。
　　看着玉璧，敖玄薇动容。
　　“我在这块玉璧上面，感受到了非常强横的龙族血脉，这道血脉远比我，不，比我父亲还要强。”
　　她心中震动，其父可是仙境之下的顶峰，能超越云江龙君的血脉力量……
　　“这块玉璧，是名为圣龙与神凤的两位存在同时陨落于阴阳造化交感之地后，夺天地造化诞生的。”
　　周清解释道：“炼化玉璧内的力量后，能让我们的天赋与潜力都得到增强，未来的修行速度大增，少有瓶颈，一路坦途。”
　　“炼化玉璧的双方若是身具龙凤血脉，那么还能凭此直接提升血脉，得到蜕变。”
　　“这东西，很适合我们两个使用。”
　　龙凤和鸣玉璧，类似于强化版的九窍金丹和真龙血魂石。
　　这两件神物对周清的帮助，有目共睹。
　　不过金丹和血魂石消耗太大，就快被周清吸干了，估计等他晋升地境的时候，这两件神物就会消失。
　　而玉璧的出现，则是能够完美接替金丹和血魂石，让他在以后也能保持较快的修行速度。
　　敖玄薇听了周清的介绍。久久无言，然后看着周清，眸光璀璨。
　　“这样珍贵的东西，你确定要和我一起使用？”
　　“当然。”
　　周清说道：“非你莫属。”
　　谁让和我关系足够好的人，只有你是双道尊者呢。
　　这块玉璧已经在他这里放了很长时间了，周清不打算再拖下去，早用早享受。
　　并且敖玄薇是龙族，和她一起炼化玉璧，也确实能最彻底的利用玉璧力量。
　　周清说着，又犹豫了一下，看了看敖玄薇。
　　“其实，这块玉璧还有一个作用。”
　　“是什么？”
　　“如果炼化它的两个人，是异性，且都具备龙凤血脉，那么炼化它后如果进行阴阳交合，就有可能孕育出至尊至贵的神圣龙凰为子嗣。”
　　同性也能用玉璧，炼化玉璧，和正常炼化宝物的流程并无不同，不是说需要在炼化过程中进行阴阳交合。
　　炼化宝物后交不交，合不合，全看炼宝者的意愿。
　　但毫无疑问，还是两个可以结为道侣的异性炼化玉璧后，收益最大……
　　而听了周清的话后，敖玄薇愣了一下，看着周清，突然绽放灿烂笑容。
　　“好啊。”


第七百四十三章 再次突破，臻至巅峰！
　　周清觉得有些不自在，敖玄薇的目光太过炽烈了，仿佛下一秒就会张开龙口，把他给吞了一样。
　　失算了，不该现在就把龙凤和鸣玉璧的最后一个作用说出来的。
　　显得他好像图谋不轨似的。
　　明明是敖玄薇一直对他图谋不轨！
　　这下给敖玄薇“把柄”了。
　　但现在不说，如果以后再说，那也不太妥当。
　　未来再交代，也会把周清显得似乎是早有预谋，早就不安好心似的……
　　思来想去，这样的事情还是提前说清楚好，反正两人的关系摆在这里。
　　“你不要误会。”
　　周清解释了一下，“我只是把玉璧的所有作用告诉你，不想有所隐瞒，并没有别的意思。”
　　敖玄薇笑颜如花，点了点头。
　　“我知道，你不是那样的人。”
　　周清微微挺了挺身子，正人君子，名声在外。
　　他又问道：“那你是什么想法？”
　　“这样的好事，我当然是愿意的。”敖玄薇直接说道：
　　“其他人求都求不来的好处，我没有拒绝的理由，现在就开始吗？”
　　“那现在开始吧，尽快炼化玉璧。”
　　敖玄薇点头，就往屋里走。
　　周清叫住了她，“等等，你干嘛？”
　　“不是要炼化玉璧吗？难道不去房间里？”
　　敖玄薇说道：“在这里……不合适吧？”
　　“……”
　　周清无言。
　　“炼化玉璧，只需要我们合力将里面的力量牵引出来就好，和使用正常的宝物没有多少区别。”
　　“原来是这样，我还以为……不过还是去屋里炼化吧，万一需要不短的时间呢？”
　　“你说的也有道理。”
　　确实，如果需要的时间太久，那么待在外面风吹日晒的，没有必要。
　　“不过你先在这里等我一下，我要去鬼神司一趟，转生泉的事情，得尽快和玄都观沟通。”
　　“好，你去吧。”
　　周清大步走出桃林，看着他消失的背影，敖玄薇又笑了起来，轻声自语。
　　“谢谢伱……”
　　她很感激周清，先是天墟里的各种好处，如今又把这样的宝物和自己分享。
　　除了父母以外，敖玄薇觉得再也没有人对自己这样好过了。
　　而她与周清，本来就是很深厚的情谊，还夹杂了几分特殊性。
　　所以，她是真的愿意。
　　这两年多的相处，以及上个月在天墟的出生入死，很多事情，也差不多是水到渠成之势。
　　桃林外，周清想着敖玄薇的事情，确定自己的选择没错。
　　玉璧要尽快使用，他和敖玄薇，的确是最适合的使用者。
　　不再多想，周清直接去了黑云城。
　　鬼神司搬到城里面去了，镇中旧的鬼神司虽然也有人值守，但蒋横川这个都管并不在。
　　来到黑云鬼神司后，周清直接就见到了蒋横川，说出来意。
　　“传讯回宗门？很急吗？”
　　周清说道：“是一件对我比较重要的事情。”
　　传讯回玄都观，也不是一定要来鬼神司，周清自己也有手段传讯回去。
　　但如果要论效率，那么还是走鬼神司这边更快。
　　关于转生泉之事，他想早点和宗门沟通。
　　“我明白了，跟我来。”
　　蒋横川自然不会拒绝，带着周清办妥了此事。
　　没在鬼神司多留，周清回了桃林。
　　……
　　周清的房间里。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就开始吧。”
　　周清轻吸一口气，抬起手，玉璧就放在他的手上。
　　敖玄薇一手伸出，搭了上来，两人同触玉璧，然后开始牵引里面的力量。
　　“吼！”
　　一道咆哮声响起，圣龙之威隐现，如果听得仔细，就会发现在龙吟声外，其实还有凤鸣之音，只是后者比较轻微，听起来被遮掩了。
　　龙吟霸道，凤鸣轻柔。
　　随着两人的牵引，玉璧中的龙凤之影飞了出来，围绕着两人旋转。
　　然后那道龙影一头扎进了敖玄薇体内，凤凰之影则是来到了周清这里。
　　龙凤力量的归属，和性别无关，首先看的是血脉，如果两人都不具备龙凤血脉，那么就看各自意愿，想吸收哪种力量，就接引哪种力量。
　　敖玄薇是龙族，她当然是吸收炼化玉璧中属于龙族的力量了，这样才能让她得到最大好处。
　　而周清的话，他体内龙凤之血都是有的，所以他都可以，圣龙和神凤的力量并没有高下之分，只有合适与否。
　　但如果综合考虑，周清其实更适合玉璧中神凤的力量。
　　因为和他身上的凤凰元素，相对更多一些。
　　尤其是天极凰翼。
　　他所具备的凤凰力量越强悍，天极凰翼的潜力也就越大，未来也就越光明。
　　连仙人也追不上的天下极速，周清说不心动，那当然是假的。
　　现在多进行一些相关积累，未来成就天下极速的可能性，也会高一些。
　　龙影和凤影进入两人体内后，又有新的变化出现。
　　那本来微小的龙凤之影陡然膨胀变大，将他们包裹在内。
　　然后在他们手中的玉璧突然融化了，成为液体，融入到两人的身体里面。
　　龙影和凤影互相接触，一道道流光浮现，在龙凤之影中不停轮转循环，又进入周清和敖玄薇体内，洗礼两人。
　　龙凤和鸣玉璧的力量，就在这样的循环过程中被两人所吸收。
　　虽然说龙魂归敖玄薇，凤魂归周清，但其实在这个循环轮转的过程中，也没有分得那么清楚，两人都能得到对方力量的加持。
　　而两人在炼化玉璧力量的过程中，他们也清晰地感受到了这股力量有多么的磅礴。
　　无论是肉身还是魂魄，在这個过程中虽然一直在蜕变，但也承受了很大的压力。
　　至此，周清总算明白为什么炼化玉璧会要求是双道尊者了。
　　不过两人如今都是二次炼变，这点压力还是承受得住的。
　　在玉璧力量的洗礼下，两人都在发生着深层次的变化。
　　敖玄薇的龙族血脉无比活跃，得到了莫大的滋养，开始往更高层次蜕变。
　　周清的血肉与魂魄，都在发光，背后的天极凰翼不用他催动，就自动浮现，绽放出神光。
　　洗筋伐髓，脱胎换骨的变化在发生着。
　　与此同时，周清的血液中，亮起了金光，他的魂魄也发生了类似的变化，炼变正在进行。
　　这场蜕变极深，是从里到外的改变，房间被龙凤之影照得明亮，哪怕时间流逝，日月轮转，这里也依然璀璨。
　　炼化龙凤和鸣玉璧确实不是一两个时辰能结束的事情，还好来房间里了。
　　而在周清蜕变时，他的消息，也来到了远在寒州的玄都观里面。
　　他的讯息先是送到水月峰，让水月峰主过目。
　　“想进诸圣书院的转生泉？”
　　水月峰主看见周清的话后，觉得有些棘手。
　　转生泉名额珍贵，哪怕是她现在晋升碧落境，也没有那个能力干涉诸圣书院的事情。
　　一口能够辅助尊者晋升地境的神泉，本身对水月峰主这个天境来说其实不算什么，又不是天境级别的东西，可问题就在于这涉及到了诸圣书院内部，牵扯甚广。
　　诸圣书院内部，那些有机会进入转生泉的人，哪个不是天资纵横，背景深厚？
　　他们都在等进入转生泉的名额，以更好的冲击地境。
　　一个外人想要插队，那么阻力是很大的。
　　那些书院天骄又怎么会愿意让出自己的名额，舍弃自身的利益呢。
　　他们不是没有背景，诸圣书院不逊色于玄都观，甚至更强，玄都观的天境想要以个人的名义插手这种事情，很难，会被那些天骄的背景所阻。
　　你或许和书院中的某一位高手交好，可人家怎么可能愿意把自己后辈的名额让给你？
　　再说了，就算人家愿意，诸圣书院的其他高手恐怕也会有意见。
　　转生泉，对天境本人来说是完全没有用的东西，但却又是和他们自身利益密切相关的事情。
　　所以想要促成此事，那么只凭水月峰主的力量还不够，不能只以她个人的名义去办此事。
　　想了想，水月峰主去找了诸葛通达，把周清的事情和他说了说。
　　“要进转生泉？”
　　诸葛通达看了下周清的传讯，有些惊讶。
　　“周清说，如果能进入转生泉，那么等他出来后，有把握让天赋再提升一个层次？”
　　这的确是周清的意思。
　　他想要宗门帮他，那么自然要拿出具备足够说服力的东西，让玄都观看见帮他之后能得到的回报。
　　“对，所以我觉得，可以试一试。”
　　水月峰主说道：“周清现在的天赋便已经很好了，如果能再有提升，未来或许……”
　　她话没说完，但诸葛通达明白那未尽之意。
　　玄都观高层有共识，以周清现在的表现，未来只要别半道夭折，那么晋升天境是板上钉钉的事情。
　　并且还不是简单的天境，肯定是天境中的高手。
　　但如果说更进一步，渡劫登仙，那么就不好说了。
　　渡劫登仙这样的事情，不确定因素太多，谁也不敢保证。
　　可如果周清在现在的基础上，天赋潜力还能再提高一个层次，那么或许能多一些希望。
　　面对仙境关卡，多一些希望，就已经是很有意义的事情了。
　　“既然他有这样的诉求，那宗门自然是会尽量帮他的。”
　　此事，以玄都观的名义和诸圣书院交涉，是最为妥当的。
　　并不是一个转生池的名额珍贵到这个地步，值得两大道统兴师动众，而是这样最方便。
　　既然有最方便快捷的方法，那么自然没有必要去走弯路。
　　两大顶尖道统互相交流，互换资源这样的事情，严格来说并不少见。
　　因此，水月峰主才会直接来找诸葛通达，类似的事情玄都观历史上发生过很多次的，只要你的天赋足够好，值得玄都观替你进行交涉就行。
　　诸葛通达略作思量，便说道：
　　“我联系一下剑君。”
　　他把此事传讯给剑君，并特意交代了其他的事情。
　　正在指点独孤修行的剑君得到传讯后，眉头微挑。
　　“去诸圣书院……这可不是小事。”
　　“你先自己修行。”
　　留下一句话后，剑君直接消失，再出现时，已经到了玄都观主居住的湖泊旁，拜见玄都观主。
　　“师父。”
　　“何事？”
　　剑君把事情的始末说清楚。
　　“这样的小事，你们决定就好。”
　　剑君又说道：“但周清去了诸圣书院后，如果被那一位看见，他会不会通知岁帝？”
　　转生池名额的确是小事，不值得惊动玄都观主，但牵扯到岁帝，那就是大事了。
　　当初岁帝可是邀请了玄都观主，亚圣，商主，紫霄天君这四位，请他们帮忙留意画像中人的。
　　周清在玄都观的事情，玄都观主没通知岁帝，可亚圣如果看见了他，那就不好说了。
　　东周和凤凰一族关系密切，书院亚圣自然不会和岁帝是敌对关系。
　　剑君在意的是这一点。
　　“无妨，文道友常年闭关，编纂经典，著书立说，不会轻易露面的，转生泉，他不会关注。”
　　玄都观主淡然说道：
　　“就算真的发现了，那也是命该如此，这是周清自己的选择，我们不必干涉。”
　　“那我和诸葛副观主说一声。”
　　剑君立马给诸葛通达回信，看见他的讯息后，这位副观主也放下了心。
　　也就是周清涉及到了岁帝，不然这种事情他就能决定，没有必要和剑君商量。
　　但周清毕竟特殊，他怕擅自决定后，出了什么意外，让自己背锅……
　　诸葛通达笑道：“剑君那边也同意了，我稍后就和诸圣书院那边联系，请他们空出一个转生泉的名额。”
　　这其中，会进行一定的利益交换，但最终肯定可以成功。
　　个人和宗门的份量，还是不一样的。
　　“我代周清谢过宗门。”
　　“不必，他是我玄都观的未来支柱，这些都是宗门应该做的。”
　　一会儿后，水月峰主离开，把这个好消息传讯到黑云镇。
　　此时的周清，炼化龙凤和鸣玉璧已经到了尾声。
　　那将两人包裹的龙凤之影也已经缩小了很多，再次被他们容纳。
　　这是一场很重要的蜕变，两人的魂魄与肉身都得到了很大的好处。
　　若是有人在此时内视周清，就会发现他血脉中的金光璀璨到了极致，散发着不朽的意味。
　　某一刻，这璀璨金血尽数涌入真血之源内，真血之源凝滞，然后壮大，以更快的速度开始吞吐更加超凡的真血，让周清的血脉更加强悍。
　　隐约间，可见他的血脉中有真龙遨游，有凤凰“浴火”。
　　周清的真血之源，此时有四层，彻底稳定了下来。
　　真血三炼！
　　而在他的魂乡内，变化也在同步发生。
　　魂魄阴神上，亦是金光璀璨，蒙上了一层不朽的光辉。
　　无穷的力量凝聚，金色的光辉耀眼，渐渐地，周清的阴神出现一种质感。
　　恍惚间，好像看见了两个周清一样。
　　“卡嚓！”
　　一声极其细微，近乎于无的碎裂声响起，然后就看见周清的魂魄蜕下了一壳。
　　这层壳，也是周清的模样，它化作流光，再次融入周清体内。
　　而壳下的周清，金光渐渐收敛，阴神圆满无瑕，坚韧无比，仿若一尊真正的神明。
　　阴神三变！
　　借着这次机会，周清不仅潜力与底蕴增加，凤凰血脉得到提升，亦是实力大进，两道同时突破，一举达到了三次炼变之境！
　　这就已经是尊者层次的最后境界了，毕竟严格说起来，参悟真意并不是一个单独的小境界，更多的是一种感悟上的状态。
　　到了这一步后，周清只要在参悟出道法、武道真意，就能够开始探索黄泉彻地之境，等积累足够的感悟，寻找到突破契机后，就能进入地境。
　　同时，达成三次炼变之境，也意味着周清哪怕不依靠灼心等临时爆发的秘法，也能够逆战地境！
　　体内澎湃无比，仿佛无穷无尽的力量，以及强横到难以想象的阴神和肉身，无不在告诉周清，这一步的意义，十分重大。
　　“恭喜突破。”
　　祝贺声响起，周清睁眼，便看见笑容灿烂的敖玄薇。
　　两人距离如此之近，他的突破自然是被察觉了。
　　“三次炼变……现在离你晋升阴神真血境的时候，也才过了半年左右，你便达到了这个境界。”
　　敖玄薇赞叹道：“周清，天下都会因你的修行速度而震惊的。”
　　周清的心情也很好，笑道：
　　“别光夸我啊，你得到的好处，可不比我少。”
　　“我的血脉，蜕变了。”
　　敖玄薇有些振奋，对龙族来说，血脉的蜕变进阶胜过一切。
　　血脉，意味着龙族的上限，敖玄薇的血脉本就不凡，如今蜕变，她的未来更加璀璨。
　　这是影响她一生的事情。
　　敖玄薇并没有像周清一样，也直接破境，她刚晋升的二次炼变，而周清是已经积累了半年左右了，两者情况不同。
　　但血脉的蜕变，潜力的增长，无疑让敖玄薇得到了巨大提升。
　　当然，她的修为也是有提升的，只是不到能够突破境界这个程度。
　　周清说道：“玉璧的力量还潜藏在我们体内，以后我们修炼起来会很顺利，它会带给你非常大的帮助。”
　　在他的魂乡中，凤凰之影安静屹立，源源不断地释放着能量融入他的魂魄与肉身。
　　敖玄薇那边，也是一样的情况。
　　这件宝物，是像九窍金丹它们一样，可持续利用的。
　　“我感受到了，谢谢你，这么大的恩情，我都不知道该怎么报答你。”
　　“说什么报答，太客气，太生疏了。”
　　周清摆了摆手，“你这是拿我当外人了。”
　　“不，这不是客气的问题？”
　　敖玄薇嘴角微翘，眼中闪烁着意味不明的光芒。
　　“我一定要报答你。”
　　“呃……”
　　周清刚想说话，就停了下来，因为敖玄薇身体前倾，离他很近很近。
　　坏了，龙女“食”我之心不死，吾危矣！
　　“周清，你说，龙凤和鸣玉璧的最后一个作用，会是什么样的？”
　　“我不知道。”
　　“为了确保玉璧已经被我们完全炼化，没有隐患，我觉得应该试一试。”
　　周清稍加思索，恍然大悟，觉得言之有理。
　　实践是检验真理的唯一标准。
　　“你说得对，不过……唔……”
　　恶龙咆哮而来，张牙舞爪，太凶悍，但周清岂是那么容易屈服的人。
　　他直接化身勇者，要和这凶恶之龙斗上一斗。
　　哼，恶龙？
　　定叫她有来无回！
　　今日，乘龙，升天！


第七百四十四章 尘埃落定
　　实践是检验真理的唯一标准，此言不愧是大道真言。
　　因为周清实践过后得出一个结论。
　　真龙，果然是各方面都相当完美的生物，战斗力太强悍了，并且也特别擅长久战。
　　同时，龙族乃水族之王，这一点也是名不虚传。
　　这是亲身体会，现在的周清很有发言权。
　　降龙大业，日久不息。
　　挥洒汗水间，敖玄薇的声音突然响起。
　　“这是什么丹药？”
　　“龙吟凤鸣丹。”
　　“和玉璧是一起使用的吗？”
　　“不，两者没有关系。”
　　“你还随身携带着这样的丹药，看来是早有准备……”
　　“嘴上功夫了得，但还是要见真章的！”
　　龙吟凤鸣丹，神庭之中，神丹这个品级里效果最好的双修丹药之一。
　　今日有了用武之地。
　　周清决定，以身饲龙，助其修行。
　　怒龙昂首，狰狞着冲向着另外一条恶龙，要分出一个高下。
　　龙与龙的交手，当真是呼风唤雨，惊雷不断。
　　我曾踏足山巅，也曾来到低谷，更是趟过泥泞。
　　三者都使我受益良多。
　　……
　　夜。
　　周清和敖玄薇穿戴整齐，互倚在椅子上。
　　“你说，会成功吗？”
　　此时的敖玄薇眉眼之间，多了另外一种风情，更是让她显得动人。
　　面对她的问题，周清答道：
　　“我们炼化玉璧力量后，神圣龙凰并不是一定能够孕育出来的，只是有几率。”
　　“那多试几次，几率应该会大一些？”
　　“……”
　　恶龙真是凶猛。
　　“几率最大的时候，应该是我们把玉璧的力量彻底炼化的时候。”
　　周清说道：“那个时候，神圣龙凰的血脉才最有可能诞生。”
　　“你说的也有道理，那以后努力，不过有些可惜了。”
　　周清笑笑，“以后我们的日子还很长。”
　　很明显，这次是不可能孕育出神圣龙凰子嗣的，这本就是有几率的事情，他们才刚刚开始炼化玉璧，正是几率最小的时间段。
　　不过周清倒也觉得这挺不错。
　　倒不是他排斥有子嗣，而是现在他也还年轻，漂泊不定，修为也在处于快速上升期，有子嗣并不是一個好的选择。
　　等他未来走到一定的地步后再考虑这件事情，是更好的选择。
　　其实敖玄薇心中也明白，所以她才说有些可惜了。
　　“龙吟凤鸣丹效果怎么样？”
　　“很好。”
　　敖玄薇点头，“炼化玉璧让我的血脉蜕变，修为也提升了一大截，这颗丹药的效果也很不凡，给我带来的修为提升不小。”
　　“后面哪怕按部就班的修炼，那么最迟一年，快则半年左右，我也能突破，晋升三次炼变。”
　　说到这里，敖玄薇看向周清，眼神温柔。
　　周清给她带来的帮助太大了，血脉蜕变，修为突飞猛进。
　　她如此快速的就能走完尊者领域，这说是改变了人生都不为过。
　　现在突破的越快，未来自然就有更多的时间去冲击更高层次。
　　树哥掉落的玉璧，效果确实极好。
　　周清也从龙吟凤鸣丹中得到了一些好处，不过他目前已经到了一个巅峰，所以那些好处更多的还是化作底蕴，积累了下来。
　　周清笑着夸奖，“真厉害。”
　　“你的血脉也给我带来了不小的帮助。”敖玄薇笑容灿烂。
　　“当初我的感应果然没有出错。”
　　“你不说我都忘记了，你可是早就在打我的主意了，唉，我终究还是没有逃脱你这只恶龙的龙爪。”
　　周清表现的一本正经，敖玄薇拧了他一下。
　　果然，这是女性都能够无师自通的技能。
　　但敖玄薇并不羞怯，反而大大方方地说道：
　　“幸好我坚持不懈，不然就让你逃出我的手掌心了。”
　　这位龙女，本身也不是羞涩的性子。
　　“对了。”
　　敖玄薇突然问道：“伱要和我一起回龙宫吗？”
　　她本来是打算从天墟出来后就回去了，没想到发生了这些意外。
　　当然，敖玄薇也乐于见到这些意外。
　　“我还要等着玄都观那边给我回信，看一看转生泉怎么说……”
　　周清略作思考，问道：
　　“等你举办真龙礼时，我再去拜见龙君前辈吧，还有龙后前辈。”
　　周清没有逃避的意思，两人关系发展到这一步，他肯定是要去见龙君龙后的。
　　但他也的确有正事，推迟几天见，也无妨。
　　敖玄薇点了点头，对此她也没有意见。
　　“可以，等我确定在哪方水域开府，做好准备后就通知你。”
　　“还记得以前你也邀请过我去云江龙宫。”
　　“当然记得，我可不止邀请过你一次，可你却一直没给过面子。”
　　周清笑着答道：“当时我真不敢去，生怕是什么龙潭虎穴，毕竟我那个时候还是太弱小了。”
　　以前他和敖玄薇，也只算是刚刚成为朋友，云江龙宫对他来说太过深不可测，并且一旦发生意外，他都没有办法抵抗。
　　所以周清以前一直在避免前往云江龙宫，君子不立于危墙之下的道理，都懂。
　　现在不一样了，关系到了，实力地位也到了。
　　敖玄薇笑了笑，“龙宫，是不是虎穴我不清楚，但当然是龙潭。”
　　“如果玄都观那边帮你弄到了转生泉的名额，那你应该就要去诸圣书院了吧？”
　　“放心，肯定会等你的事情结束之后才去。”
　　周清离开玄都观，本就是想着行走天下，见识这个世界。
　　回天州也好，去参加敖玄薇的真龙礼也罢，乃至后续去诸圣书院，其实也都是在做这件事情，没有偏离本心与目标。
　　在这个过程中，他的确收获不俗，一直在进步着。
　　看着敖玄薇，周清的心情很好。
　　“以前还在黑云镇时，我和你接触的次数多了，就有风言风语，说我恐怕会成为云江龙宫的乘龙快婿，简直是无稽之谈，实在是坏我的名声。”
　　“哦？”
　　敖玄薇笑着问道：“那现在呢？”
　　“现在我想告诉黑云镇的人，他们……”
　　周清忍不住笑了起来。
　　“看人真准。”
　　乘龙快婿没有什么不好的，起码真的能骑龙啊！
　　敖玄薇又在黑云镇逗留了两天，至于留下来做什么，那当然是恶龙不甘心被勇者打倒，一直想要卷土重来了。
　　不得不说，恶龙是真的厉害，不止一次把勇者打到不停抽搐，口吐白沫。
　　可惜，勇者是无法被杀死的！
　　“等我的消息。”
　　“好。”
　　周清送走了敖玄薇，见她的身影消失，便转身回了黑云镇。
　　“师父，师娘。”
　　太白武馆，白天和凌月看见周清后，神色微动。
　　凌月首先问道：“小清，你又突破了？”
　　“偶有所得，现在已经是三次炼变了。”
　　周清突破后就一直和敖玄薇在一起，没在师父师娘面前出现过，所以他们现在才发现他的进步。
　　白天夫妇两人对视一眼，眼中堆积着震撼。
　　“这才多久，你就走到这一步了。”
　　白天感叹一声，“恐怕用不了多久，你就会是地境了啊。”
　　他是看着周清一步步崛起的，从实力接近他，到战力超越他，最后境界超越他。
　　白天晋升真血境已经两年左右了，不过现在还处于原血期，这才是正常真血武者的修行速度。
　　周清给白天的那颗妖魔丹，他还没有使用呢。
　　因为这丹药是提高五成修行速度，直到突破下一个小境界。
　　白天在原血期本身就已经修行两年了，如果在这个时候用了妖魔丹，有些亏。
　　最好就是等他突破到一炼之后再服用，那么妖魔丹的福利就能够享受一整个小境界。
　　再加上金蝉脱壳秘法，白天未来修炼到真血三炼，可以说是板上钉钉的事情了，就是时间可能会比较久。
　　其实这也正常，有能力晋升真血境的武者，那么只要资源供给足够，修炼到真血三炼，都是有可能的。
　　后面的彻地境，才是巨大门槛。
　　至于凌月，她的天赋比白天好，更是不用担心。
　　可他们对周清的飞速突破，感受也是最深的。
　　“等我晋升地境，那太白武馆晋升天级武馆的事情，或许也能提上日程了。”
　　“这……玄都观那边会同意吗？朝廷会认可吗？”
　　不得不说，天级武馆，白天是有些心动的。
　　可周清现在终究是已经加入玄都观了，不可能常驻太白武馆。
　　“玄都观并不会要求弟子和原本的出身斩断联系。”周清笑道：
　　“至于朝廷是否认可，到时候申请看看就知道了。”
　　规矩还不是人定的，合不合规矩，那么不也还是人说了算。
　　“师父你们不用操心，等我突破后，这些事情我会处理的。”
　　“还有这几样东西，对晋升真血境能够起到帮助，师父师娘，等大师姐出关后，你们替我交给她吧。”
　　白若月四月初的时候晋升洗髓境，她上个月，八月去闭关修炼秘法的，在这过程中也已经修炼了四个多月，本身在洗髓境就迈出了不小的步子。
　　可以说哪怕她没有修炼秘法，那以她现在的天赋以及周清能提供的资源，再过几个月她也能自己晋升洗髓小成。
　　这次从沉睡蜕变中苏醒后，她必然能够晋升洗髓小成，并且还是接近洗髓大成的那种，用不了几个月就能突破。
　　到那个时候，她离真血之关也不远了。
　　白若月加入素真宫后，肯定能得到相关资源的，但辅助破境的宝物，多多益善嘛。
　　周清现在为她留下一些，以后她冲关时也能更安全，更高效。
　　不过虽然周清为白若月规划得很清晰，但这一切也还是都需要时间来实现的。
　　真到那一天，也是明年的事情了。
　　白天没有推脱，收下了周清拿出的东西，凌月在旁问道：
　　“小清，你又要离开黑云镇了吗？”
　　“我应该还要待几天，有一件事情，需要等玄都观那边的消息。”
　　周清坦诚说道：“然后云江龙宫的敖玄薇那里有事，我也要过去一趟，最后如果不出意外，我应该会去东周诸圣书院。”
　　“东周，跑那么远，是你一个人去吗？还是和玄都观的前辈？”
　　“我一个人去。”
　　“那你可要注意安全，你现在实力很强，但盯着你的人肯定也很多，那些魔道，估计不会放过你的。”
　　“师父师娘，你们放心，我会小心的。”
　　白天他们说的没错，周清确实天资纵横，大出风头，可这也意味着关注他的人不会少。
　　如果实力高强的魔修遇见他，那么肯定不介意顺手把他给收割了，为魔道除去一个未来的心腹大患。
　　又聊了一会儿，白天两人就去忙了。
　　现在太白七个二代弟子，闭关了六个，虽然太白武馆也有其他的老师，教导学徒不用他们出面，但一些事情还是需要白天夫妇亲自处理的。
　　至于剩下那个没有闭关的太白二代弟子……
　　他也很忙的。
　　因为周清突然发现，自己好像忽略了什么，他仔细思考后才反应过来。
　　原来是忽略了安琅！
　　他去天墟没带安琅，让她留在了黑云镇，和白若月他们待在一起。
　　后来白若月他们闭关了，安琅则是又去和云韵混在一起了。
　　不过他从天墟回来后，也就一直忘记了去把安琅带回来……
　　算了，先不去找安琅，让她在外面多玩一会儿吧。
　　反正在黑云镇，这里是云家的地盘，也不可能出什么问题。
　　后面的时间，周清就在安心修炼。
　　现在他会的道法武功越来越高，修炼起来所需要的时间也越来越久了。
　　这也是为何境界高了之后，每一次真正闭关的时间都会很长的原因之一。
　　但很多东西，周清还不能不修炼，毕竟涉及到了他的实力提升。
　　像六道轮回功，这门绝世神功的威力提升，在于两个方面。
　　其一就是六道轮回功本身的造诣，其二则是此神功所驾驭的那六门武功的品阶以及修行层次。
　　两者相辅相成，齐头并进才是最好的。
　　除了各种道法武功外，周清也在试着参悟道法真意和武道真意。
　　这两样东西，和以前的修炼内容相比，多了几分飘渺，更加看重悟性。
　　以前的修炼内容，像炼骨洗髓，其实都是一个水磨工夫，区别只在于天赋好，功法高明的人磨得快，天赋差，功法低劣的人磨得慢。
　　但参悟真意，这就又是另外一个层次的事情了。
　　能不能悟透，可不是靠磨能磨出结果的。
　　因此，这一步也难住了数不清的尊者。
　　有的尊者花费几十年时间，方才把境界慢吞吞地磨到了三次炼变，可也止步于此了，连真意都悟不出来，更别提接触后面的地境瓶颈。
　　周清倒是不怀疑自己做不到，只是他也刚达到三次炼变，这些东西还需要慢慢摸索。
　　在这一步，如果要参悟自己修炼功法的真意，那么就要深挖功法的奥妙，追寻功法源头处的立意，体悟那种原始心境。
　　如果不愿意参悟自身功法的真意，而是别有所求，那么就要向外感悟，向外求索，比如见识天地万物，感悟天地奥妙。
　　相比之下，肯定是后者的难度更大。
　　功法的真意，好歹也有一个样本可供你摸索，但要是想要外求，那么就更飘渺了。
　　像山川的奥妙，山川的真意，那是什么？该如何接触？
　　这太玄乎，没有那种切身体悟的人，你和他说了他也不会明白。
　　但周清试着进行这方面的修炼后才发现，自己这个月的【万物亲和】金手指，以及他在观天台的经历，对他参悟真意竟有不小的帮助。
　　观天台的经历，疑似让周清看见了天地的痕迹，本源的线索，甚至是道痕。
　　那些痕迹，虽然他现在看不见了，但却也带给他了一些莫名的积累沉淀。
　　周清有种预感，这些积累沉淀，会给自己带来一个不小的惊喜。
　　五天后，周清才接到蒋横川的通知，说玄都观那边回信了。
　　他来到鬼神司，接过传讯，查看后陷入沉思。
　　玄都观没有让他失望，对他这个前第一真传极其重视，诸葛通达直接出面，代表玄都观和诸圣书院商讨。
　　他进入转生泉的事情，谈妥了，诸圣书院那边会为他留一个名额。
　　这一点，周清其实并不意外，此事对他个人来说很难，近乎不可能实现。
　　可实际上唯一的难点也就是玄都观是否会帮他，解决这个难点后，后面就没什么了。
　　当然了，虽然不意外，但周清还是因玄都观的举动而感到心中温暖的。
　　有一个愿意支持你，愿意为你出力的宗门在身后保驾护航，这的确是非常棒的事情。
　　信中，并没有说玄都观为此和诸圣书院进行了什么利益交换，但周清知道，玄都观肯定也付出了一些东西。
　　这样的恩情，是得承在心中的。
　　不过有一个问题，那就是这个进入转生泉的名额，是在明年，不是周清现在马上就能使用的。
　　这不是诸圣书院那边故意拖延，而是在他们的原定的计划中，转生泉也是在明年才会开放的。
　　上一次转生泉开放，是在四年前，等到明年，那就是足足五年的时间了。
　　转生泉每一次开启后，都需要积累恢复一段时间，这个时间每次并不固定，但诸圣书院是能够提前推算出的。
　　这也是为何说转生泉的名额，在诸圣书院也很珍贵的原因，因为太少了。
　　明年，转生泉的力量就会恢复到巅峰，可以被人使用，周清只要在明年任意时间抵达诸圣书院，那么就可以进去。
　　周清在心中计划了一下，说是明年，看起来很远，但现在已经是九月了，离明年还有三个多月的时间。
　　其实并不久。
　　周清要去参加敖玄薇的真龙礼，后面还要从大齐赶到东周，这个过程就需要不短的时间。
　　三个多月的时间，其实也就刚刚好。


第七百四十五章 未来
　　十天后。
　　周清许久没有使用过的海螺有了动静，敖玄薇的声音从里面响起。
　　“周清，我这边都准备好了，你那里怎么样？”
　　“所有事情也都处理好了，随时可以出发。”周清答道：
　　“那我去云龙市？”
　　“好，云龙市见。”
　　到今天，敖玄薇离开黑云镇已经半个月时间了，真龙礼的相关事宜准备的时间，还真不短。
　　既然都已经准备妥当，那么他也该出发了。
　　周清先给安琅传讯，让她回来，又去见了白天他们。
　　“师父，师娘，我现在就要离开了。”
　　“嗯，你去吧，万事小心，不要莽撞冒险。”
　　夫妇二人好好叮嘱了周清一番，既期待他去外面闯出一片更广阔的天地，也担心他的安危。
　　但总是不能阻止的。
　　安琅很快就回来了，笑嘻嘻的和周清说话。
　　“公子，又要离开了吗？”
　　周清瞥了安琅一眼，阴阳怪气地说道：
　　“你要是舍不得，也可以选择留在这里，以后不用和我一起走了。”
　　这死鬼，他从天墟回来后就没有在他面前露过面，都没有回来见过他。
　　估计在外面过得特别逍遥。
　　“这哪行啊，我肯定是要跟着公子的！”
　　安琅声音很大，连忙表忠心，“公子在哪里，哪里就是我的家！”
　　“你最好是。”
　　“师父，师娘，我们走了啊。”
　　白天和凌月把周清送出黑云镇，目送他们远去。
　　孩子大了，总是要奔向更广阔天空的。
　　安琅凑到周清身边，问道：“公子，我们这是去哪？”
　　“看看哪里有没有鬼魂交易市场，去把你给卖了。”
　　“我才不信公子舍得这么做呢。”安琅一点也不担心会发生这样的事情。
　　“去云龙市。”
　　“哦，见敖姐姐啊。”
　　“嗯对，她要举办真龙礼，等她的事情结束后，我们还要去东周一趟。”
　　“东周？”
　　安琅来了兴趣，“去哪里做什么？我还没有去过其他国家呢，不知道东周是什么样子。”
　　“活人的事情，你不需要知道，乖乖跟着我走就行。”
　　“略！”
　　时间过得是很快的，等敖玄薇的事情，就等了半个月，明年转生泉开放，离周清还真不远。
　　三个月多点的时间，对周清现在的境界来说，真不长。
　　他也刚好在这个过程中，进行真意的修炼。
　　两人很快就到了云龙市，敖玄薇已经在等待了。
　　见他们过来后，把他们迎到了一艘宝船上，同时说道：
　　“就不在云龙市多留了，我们直接去龙宫吧。”
　　“我没问题。”
　　安琅举手，“我也一样。”
　　周清和敖玄薇都笑了起来，可真是一個开心鬼。
　　这艘宝船，乘风破浪，往云江龙宫驶去，速度很快，甚至比飞行还快。
　　这是借了云江本身的力量。
　　周清问道：“龙君前辈的情况怎么样？”
　　说起此事，敖玄薇脸上的喜色肉眼可见，开心答道：
　　“据父亲说，小仙桃气起码为他延寿四十年，他短时间内都没有寿尽坐化之危了。”
　　小仙桃气，理论上来说是延寿五十载。
　　但根据服用者境界的不同，生命本质的差异，以及以前服用过延寿宝物的多少，最终效果出现一定差异，是很正常的。
　　对云江龙君这个境界来说，再添四十年寿元，已经足够恐怖了，足以见到敖玄薇成长起来，完全可以帮助云江龙宫和黑山圣地渡过最危险的时期。
　　四十年后，这天下间谁主沉浮，那还说不定呢！
　　并且，四十年，是龙君的保守估计，实际上多出几年也是有可能的。
　　“这就好。”
　　周清点头，也为敖玄薇感到开心。
　　云江龙君，现在怎么说也是他的准岳父了，自然是活得越久越好。
　　“这都多亏了你。”
　　敖玄薇握住周清的手，真情流露。
　　“我们的事情，我已经父亲他们说了。”
　　其实就算她不说，云江龙君和龙后也能看出自己女儿的变化。
　　自己的宝贝女儿，本来好好的黄花大闺女，出去一趟结果就变了，这当然瞒不住。
　　龙后在发现后，第一时间就私下里询问了敖玄薇发生了什么事情。
　　敖玄薇自然是如实回答，没有隐瞒两人的关系。
　　修行中人，不必扭扭捏捏。
　　“挺好的。”
　　周清笑着说道：“不过我这次去云江龙宫，该不会被龙君前辈收拾吧？”
　　“瞎说，我父亲他们是支持我们的，他们很想见一见你，并且亲自感谢伱的帮助。”
　　敖玄薇说道：“我血脉蜕变的事情，他们也已经知道了，都很高兴。”
　　能不支持嘛，毕竟自家女儿早就有这个倾向了，龙宫的人，可以说是早有心理准备。
　　而在一旁，安琅正悄咪咪地竖起耳朵听，眼睛一眨不眨的看。
　　公子这是和敖姐姐……
　　有些兴奋。
　　“这次的真龙礼，大概是什么流程？”
　　“也就那样，邀请一些人来赴宴，然后宣告我的事情，没什么复杂的。”
　　敖玄薇笑道：“到时候你想吃就吃，想喝就喝，怎么舒服怎么来就行。”
　　“那你后续开府的事情呢？水域定了吗？”
　　“已经确定了，去湖州。”
　　“江南啊……”
　　周清有些意外，但仔细想想，倒也合情合理。
　　大齐疆域内的江南地区，指的正是云江以南的苏州、湖州、常州三地。
　　从地理位置上来说，倒不是说只有这三州在云江以南，但这三州比较特殊，极其富饶，无论是凡俗层面，还是修行者层面，这三州皆是无比蓬勃，发展得极好。
　　并且这三州的面积很大，幅员辽阔，是大齐境内一等一的大州。
　　假如给大齐境内诸州也划分三六九等，那么江南三州，从方方面面来看，必定都是属于上州中的上州。
　　敖玄薇去湖州开府，也很有利，那里离云江很近，云江直接就从那里流过了，要不怎么称江南呢。
　　如此的话，江南也算在云江的势力辐射范围内，能够得到云江龙宫的照顾，安全方面无须担忧。
　　然后就是环境，江南三州中，湖州境内是水域最多的。
　　一个个湖泊水域，遍布在大地之上，水力无比充沛，对水族来说，可以说是圣地，是最适合的地方之一。
　　齐境之内，如果论水域数量之多，那么首推濒临西海的海州，其次就是湖州了。
　　但海州，敖玄薇肯定是不能去的，那里虽然没有顶尖道统，但天龙门威势极盛，是海州霸主的有力竞争者，影响力非常大。
　　她去海州，那不是把自己置身于危险之中么。
　　不过对周清来说，江南之地，他听闻最多的，还是东家。
　　东家，是江南地区的霸主，唯一的顶尖道统，苏州，则是东家的大本营。
　　但在湖、常两州，东家的影响力也不小，这就和寒州附近的州郡，也会受玄都观影响是一个道理。
　　而能够称尊富庶江南地区的东家究竟是何等威势，对江南之地有了一个简单的了解后，也能推测几分了。
　　江南地界，修行之道昌盛，江南修行界的整体水平在齐境之内，也是排得上号的。
　　那里只有东家这一方顶尖道统，不代表着那里不行，只是因为东家太强。
　　而在东家之下，江南修行界的一流势力也不少，其实一流势力的数量，这更能体现某片区域修行界的整体水平。
　　毕竟顶尖道统，放眼整个天下也是不多的。
　　东家的事情在周清心中一闪过，他并没有担心这一点。
　　敖玄薇去的终究是湖州，不是苏州，江南霸主，也终究不能控制所有。
　　玄都观都做不到让周边州郡全数称臣，更别说东家。
　　收敛思绪，周清又问道：“你选择的那片水域，是什么情况？”
　　“是一方很混乱的水域，里面有着不止一家水族生存，他们之间，经常互相攻伐，都想着独占那一方水域。”
　　“嗯？是混乱水域？那你的打算是？”
　　“我也进去插一手，打算在后面驱逐或者收服那些水族，将那里变成我的地盘。”
　　敖玄薇精神焕发，看起来干劲十足。
　　周清明白，这是创业前期摩拳擦掌，朝气蓬勃的状态，想着大干一番，尽展拳脚。
　　“那片水域的水族实力如何？你如果插手，会不会引得他们联手抵制？”
　　“对我来说，他们的实力还是不弱的。”
　　敖玄薇答道：“至于他们的抵制……其实那方水域的各家水族势力中，有一家就和云江龙宫有关，甚至可以说，那里本来就应该是属于云江龙宫的。”
　　“这是什么情况？”
　　“那方水域，和我父亲有很大的关系。”
　　敖玄薇将曾经的一些因果说明。
　　“在我父亲还没有占据云江时，他很长一段时间都是以那方水域为根基的，在那方水域里面修炼，将那里当作大本营来经营。”
　　“而你应该也能够理解，因为西海龙族的原因，父亲曾经有很长时间都处于一个隐姓埋名，改头换面的阶段。”
　　周清点头，这一点他确实能够理解。
　　云江龙君被西海龙族追杀了一辈子，当年他要是不改头换面，那也活不到这个时候。
　　“父亲当年是以其他身份占据的那一方水域，他一开始都打算将那里作为永久的居住地了，不过后来因为一个意外，他有了掌控云江的契机，于是便选择离开了那里。”
　　“在父亲占据那里时，那方水域完全由他作主，也只有他所创立的那一家水族势力存在。”
　　“但他后来离开，他留下的势力实力不足，其他水族觊觎那方水域的环境，也就陆续进入了那里，分割一方，渐渐地让那里成为了混乱水域。”
　　原来还有这样的故事……
　　周清又问道：“龙君前辈后来没有展露身份，取回那方水域吗？”
　　“没有，一开始是因为忙于云江的争夺，等争夺到云江后，又要稳定局势，所以父亲没有插手湖州的事情。”
　　“当时，父亲都不确定自己能不能成功占据云江，他怕若是失败了，那自己暴露身份的话，会牵连湖州那里。”
　　敖玄薇摇头，“等后来云江龙宫稳定下来后，父亲也对那里有了新的安排，就是把它留给我们。”
　　“所以父亲暗中和他当年遗留下来的势力取得联系，并给予了他们一定的支持，让他们能够生存下来。”
　　“那片水域，也就一直维持着那样多方割据的局势，一直到今天。”
　　“其实那方水域的其他水族势力，背后也或多或少地有外部水族势力的影子，大概率是湖州的其他水族在支持。”
　　敖玄薇又说道：“当年父亲最后离开那里时，实力已经很强了，没有底气的水族可不敢进驻他的地盘。”
　　什么代理人战争。
　　不过敖玄薇说的还真没错，这样看来，那里确实是应该归属于云江龙宫。
　　老子打下的地盘，女儿去继承很合理。
　　那些其他横插一手的水族势力，反而是觊觎“家产”的外来者。
　　不过修行界嘛，强者为尊。
　　水族水域这种事情，你只要别闹得太过分，牵扯到人族百姓，那大齐也不会管水族进行地盘争夺。
　　争水域地盘可以，但影响人族稳定，那不行。
　　但不管怎么说，敖玄薇去接手那方水域，都是应有之义。
　　“你去那里开府的时候，龙宫高手会跟着你一起吗？”
　　“我不能带地境去的，就算是尊者，也不能带多少。”敖玄薇解释道：
　　“水族的那种开府定水修炼秘法，必须要修炼者亲自做到一些事情，才能有最好的效果。”
　　“比如厘定水脉，镇压水族等，那些水族是我的对手，但他们被驱逐出去后，也会成为我的秘法资粮，如果能够直接击杀他们，让他们的尸体留在水域，效果最好。”
　　“那种秘法，涉及到气运，大势、水运，如果让过多、过强的水族插手，会影响秘法效果，因为等秘法成功时，他们也会从中得到好处。”
　　周清感慨一声，“真是神奇的秘法。”
　　敖玄薇说过，让她按部就班的修炼，长则一年，短则半年就能突破。
　　但如果这种水族秘法成功，那么就不用这么长时间，她破境的时间还将进一步缩短。
　　这就是此种秘法的神奇之处，是水族在这个阶段的修炼利器。
　　还不止敖玄薇能从中得到好处，其他和她一起“打天下”的人也可以。
　　“到时候那些水族背后的势力，是否会插手？”
　　“这个问题不用担心，我父亲会和他们交涉的，哪怕是不比实力，讲道理，他们也占不住理，”
　　敖玄薇语带向往之意，说道：
　　“我的几位兄长，他们也是在真龙礼后，在其他水域杀出了一条血路，自立一方，现在到我了。”
　　天底下的水域不少，但水族更多！
　　别说是哪些大水域了，就是一条河，一般都会有水族生活。
　　想要自立一方，开建水府，从来不是简简单单就能成功的，过程中需要经历很多杀伐。
　　这其实，也是对水族后辈的考验，至于杀伐过程中会出现的血腥……
　　水族，归根结底还是妖类，他们的观念和人族不同，并不是特别在乎这些。
　　妖族，兽族，更加偏向于最原始的弱肉强食。
　　因为在还没有开灵智的时候，它们的生存，就需要以其他兽类的生命为代价。
　　想要修炼水族秘法，想要得到造化，那么就需要靠自己的双手去搏出一个未来。
　　不经历风雨，怎能见彩虹。
　　“你也肯定能成功的。”
　　周清说着，心中有了一些计较。
　　敖玄薇说得很清楚了，开府之事，对她现在的实力而言也并不容易，需要征战水族，和数方水族势力厮杀。
　　那么，或许……
　　敖玄薇笑笑，“借你吉言。”
　　“等我占据那方水域后，会得到的很大的好处，你可要小心，不要被我超越了。”
　　“我很乐意看见你超越我的那一天。”
　　“你就等着吧，那方水域可不简单，对我的帮助会非常大。”
　　“我父亲当年之所以占据那里，正是因为那里非常的特殊，有不小的秘密，等我超越你的那一天，一定狠狠的镇压你！”
　　很好，很有精神！
　　但周清自信那样的画面是不可能出现的。
　　不过敖玄薇说那方水域很特殊，这一点他是相信的。
　　不特殊的话，也无法吸引到占据云江前的龙君，也没那个魅力，让数方水族都想染指。
　　可想要凭此就超越他，那还不够啊。
　　云江从十万雪山起，流经大齐多州，最终汇入西海。
　　而云江龙宫的位置，不在别处，正在天州，不然以前敖玄薇从龙宫赶来云龙市和周清，也不会有那么快，只是不在天月郡罢了。
　　龙宫，也不是随便找一个地方就能建立的，其位置得是水脉之眼，之核心。
　　云江的核心，就在天州。
　　宝船乘风破浪，最终来到天江郡。
　　从地图来看，此郡的模样比较特殊，并不大，但却被云江从中间分割，一分为二，但偏偏是同一个郡。
　　当宝船驶达平静但却无比广阔的江面时，就能看见这里很热闹，不止一艘船只漂浮。
　　云江龙宫，就在这里。


第七百四十六章 人族魅魔
　　“噗通！”
　　周清两人跳入江中，在敖玄薇的带领下往龙宫而去。
　　江水平缓，并不湍急，同时也主动分开，没将两人的衣服沾湿。
　　“这次来参加我真龙礼的人不少，有雪龙族，其他水族，还有人族势力。”
　　敖玄薇给周清说道：“规格很大，可以说不是一场真龙礼能该有的层次。”
　　周清反应很快，若有所思。
　　“这应该是龙君前辈故意如此的吧？”
　　“对，以前，外界很多人都猜测父亲寿元将近，没有几年就要死亡。”
　　敖玄薇点头，“这次父亲顺利延寿，也需要对外展示，告诉所有人他的状态还很好。”
　　一个只能活三五年的龙君，和一个能活四五十年的龙君，那是截然不同的概念，威慑力完全不在一个层次上。
　　前者会让人生出许多小心思，后者只会让人敬畏。
　　“所以这次真龙礼会很热闹，如果你遇见了一些不开眼的人，不用给我面子。”
　　“不止是我，父亲母亲也是绝对支持你的。”
　　周清眉头微挑，明白敖玄薇的意思。
　　在接近江底后，周围的水族多了起来，游来游去，看起来很忙碌。
　　但多数水族在看见敖玄薇时，都会停下来，恭敬行礼，口称殿下。
　　在除开龙君龙后，以及一干地境高层以外，整个龙宫就属敖玄薇地位最高了。
　　其实正常的地境水族，地位也顶多是和敖玄薇相当，超越不了她。
　　尤其是在她半個月之前回到龙宫后，境界提升，血脉蜕变之事传出，为他人所知后，敖玄薇的地位与声势更上一层楼。
　　这种事情没有什么好隐瞒的，无论是对敖玄薇的威信，还是对龙宫的前景来说，敖玄薇的提升，都是值得宣扬的。
　　在敖玄薇的带领下，恢宏连绵的江底宫殿群落出现在周清眼前。
　　本来应该是黑暗无光的江底，却异常璀璨，恍如白昼。
　　一座座殿宇矗立在江水中，稳若磐石。
　　金饰玉壁琉璃瓦，彩幅绿草芝兰树。
　　又有一道道龙形雕塑分布在各处，栩栩如生，仿佛真龙。
　　一只只模样千奇百怪，气息各异的水族在下面活动着，辉煌灿烂中又带了一丝红尘气。
　　论规模之宏伟，云江龙宫是在周清所有见过的龙宫中之最。
　　敖玄薇停了下来，笑着说道：
　　“欢迎来到云江龙宫。”
　　她带着周清降落，龙宫的地面自然不会是淤泥，而是青石玉砖，主打的就是一个不缺钱。
　　行走在龙宫中，路遇的水族对敖玄薇依然很恭敬，而对周清这个人族，也难免会有些好奇。
　　不过敖玄薇就在旁边，自然不会跳出来一个人把他拦下。
　　一路上，敖玄薇都在向周清介绍着龙宫，这里是什么地方，那里又叫什么名字，很有主人翁精神。
　　周清含笑听着敖玄薇的讲述，时不时也配合她，附和她。
　　最后，两人来到龙宫最深处。
　　这里的殿宇和前面的区域相比，又要更为殊胜。
　　敖玄薇兴冲冲地说道：“走，我们去见父亲母亲。”
　　她很重视周清，才刚来，就要带周清去见龙宫的最高掌控者。
　　周清抬头，就看见这座宫殿上方的匾额上，写着云心宫三个大字。
　　云心宫外，有两名水族守卫，见到敖玄薇来，先是行礼，又说道：
　　“殿下，龙君大人正在会见万镜海的贵客。”
　　“哦？那母后呢？”
　　“龙后大人在养神殿休息。”
　　听见这话，敖玄薇就带着周清往左面走去，没过多久，就来到了养神殿。
　　两个侍女守在门口，见到敖玄薇直接说道：
　　“殿下，龙后大人说你来了之后直接进去。”
　　“好。”
　　推门而入，养神殿内的装饰看起来很温馨，令人放心。
　　“母后，我回来了！”
　　殿中，有一位身穿蓝裙的美妇，风韵十足，又英姿飒爽，并非是那种娇柔气韵。
　　她和眉眼间，与敖玄薇肖像。
　　这位正是武道通天，魂魄黄泉的云江龙后。
　　纯血真龙同修两道这样的事情，是普遍情况。
　　“见过龙后前辈。”
　　“不必多礼。”
　　云江龙后看着两人，微微一笑。
　　“周清，早便听说你的名字，今日薇薇总算把你带来了，闻名不如见面，不愧是玄都观高徒，比传言中的还要出色。”
　　“难怪薇薇一直念叨着你。”
　　“娘。”
　　敖玄薇喊道，换了称呼。
　　龙后笑了笑，“坐吧。”
　　在两人进来后，龙后其实就一直打量着周清，在观察着他。
　　只能说，越看越是满意。
　　真的三次炼变了啊，这离他晋升阴神真血境，也才半年左右，何等不可思议的修行速度。
　　这已经不是天骄了，而是已经成为强者，
　　对周清这样的天骄，龙后觉得很合适。
　　虽然敖玄薇选定的，只要不是特别离谱，那么她肯定是会支持的。
　　可敖玄薇选中的人优秀一些，那自然是好事。
　　最关键的是，龙后第一眼看见周清，就觉得他挺合眼缘的，对他生出好感。
　　这个小伙子不错。
　　落座后，又听龙后说道：
　　“这次还要感谢你能来参加薇薇的真龙礼，现在来到龙宫，不必拘谨，将这里当作自己家便好。”
　　没说他和敖玄薇的事情，再怎么样也不至于第一次见面就说这些，正常交流就好。
　　至于说什么因为周清和敖玄薇的关系，就对周清故意横眉冷对，弄些小动作刁难他……
　　龙后，又不是什么恶毒继母，脑子也没病。
　　云江龙后很和蔼，问了周清一些事情，他也如实回答了，第一次见面，气氛很不错。
　　“周清，还要谢谢你对薇薇的照顾。”
　　“我们互相扶持。”
　　“……”
　　过了一会儿后，两人离开了养神殿，往更左边去了。
　　敖玄薇笑着说道：“我娘人很好吧。”
　　周清点头，龙后确实很和蔼，并且透露出一股大气，和敖玄薇有些相似。
　　“明天就是真龙礼开始的日子，伱今晚要在龙宫中休息一晚。”
　　敖玄薇说道：“龙宫中的一些人，也想和你认识认识，比如我的三位兄长，还有灵秀他们，肯定也会来和你见一见。”
　　敖玄薇的真龙礼，她那个三个早已外出开府自立的兄长肯定是会回来的。
　　“到了，你就在这里歇息吧，我就在你隔壁。”
　　敖玄薇指了指旁边，那里就是她的住处，把周清安排在她隔壁，亲近之意，再明显不过。
　　“你应该有很多事情要忙吧？”周清笑道：
　　“你去忙吧，不用一直陪着我的。”
　　如果是其他时候来龙宫，那敖玄薇当然可以全程陪着。
　　但现在情况不同，不管这场真龙礼还有什么其他的用意，敖玄薇始终是明面上的主角，她绝对不会没事做的。
　　敖玄薇略作沉吟，说道：“那我让灵秀过来，带你逛一逛龙宫。”
　　她的确有很多事情要去忙，但直接丢下周清一个人，那当然也是不行的。
　　“可以，我们也算朋友，许久未见，叙叙旧也好。”
　　很快李灵秀就来到了这里，见到周清后打了个招呼，看起来还是很高兴的。
　　“殿下，你放心的把周清交给我吧。”
　　李灵秀满口答应了下来，她对周清的印象不错，尤其是现在，更觉得周清顺眼。
　　嗯，没错，是【万物亲和】在发挥作用。
　　“如果有什么事情，记得及时联系我。”
　　敖玄薇叮嘱了李灵秀一句，然后又对周清说道：
　　“晚上我带你去见父亲。”
　　“好。”
　　敖玄薇离开，李灵秀微笑说道：
　　“周公子，好久不见。”
　　确实很久不见，他们上次见面，还是在境州。
　　“李姑娘叫我周清便好。”
　　“那你也直接叫我的名字吧。”
　　怎么说也算是熟人了，没有必要再太过客气。
　　看了周清一眼，李灵秀感慨道：
　　“上次见面，你我还相差不大，如今周清你已经走到这一步了，玄都谪仙，名不虚传。”
　　来到龙宫后，周清完全没有隐藏自己的境界，只要有些见识的人就能看出来。
　　主要是这里高手很多，他就算真的想藏，也瞒不过所有人，没有那个必要。
　　并且在云江龙宫这样的地方，也不需要他藏拙，更不需要他扮猪吃虎。
　　因为他和敖玄薇的特殊关系，在这里，周清就应该展现出自己的天资，让他们高看一眼，两眼，乃至仰望。
　　不要一味的高调，但也不该一直藏拙，得因地制宜，因时制宜。
　　“我不过先行几步，你未来也会走到这个层次的。”
　　“唉，比不上你啊。”
　　李灵秀现在，还是显圣境，没有晋升尊者呢。
　　敖玄薇是敖玄薇，其他的龙宫水族怎么能和她比。
　　在周清进步的时候，其他人的确都会进步，不可能止步不前，不可能什么人都能快速突破，总会有快有慢，直至所有人都只能遥望他的背影。
　　李灵秀带周清在龙宫行走，这水中风景的确有独到之处，有另类的独特美感。
　　在这江底，并非是只有江水和水族，也有着诸多奇景。
　　比如一种七彩的涡流，又比如一处连绵的水下密林，那里的每一棵树木，都像是彩色萤火虫聚集形成的，很绚烂。
　　“天墟真危险啊，还好你和殿下的实力高强，也只有你们才能平安出来了，换作寻常尊者，恐怕早就出意外了。”
　　周清挑着和李灵秀说起了他和敖玄薇的天墟之行，引得她一阵赞叹。
　　对她这个显圣境而言，那些天墟灾祸确实是很恐怖，但同时，也是令她非常好奇，觉得惊险刺激的经历。
　　“灵秀！”
　　这时，有人呼喊，让周清两人扭头看去。
　　有三五个人从远处走来，周清只认识其中一个，正是云江龙宫的蛟孤。
　　呼喊李灵秀的不是他，但他看见周清后，脸色立马一变。
　　曾经还轻视周清的他，如今已经离周清越来越远，背影都快看不见了。
　　连找麻烦的心思都升不起来。
　　不对，怎么今天看见这周清，莫名的觉得他好像顺眼了一些？
　　这样的感觉，片刻即逝，并没有真正的影响到蛟孤，毕竟他本人就对周清没有好印象，【万物亲和】也不能逆转其心灵。
　　蛟孤旁边，有人看了周清一眼，顿时惊讶。
　　“咦，那位道友是谁？看起来风姿不凡，恐非常人。”
　　“确实，我看见此人的第一眼，便觉得此人实乃人中龙凤。”
　　“如此人杰，合该认识一番。”
　　“蛟孤，你可知道他是谁？既然有灵秀陪伴，想必也是云江龙宫的客人吧？不如为我们引荐引荐？”
　　“……”
　　蛟孤脸色恢复正常，但心里面却很憋闷。
　　你们这些人，只是看了一眼，都不知道人家的身份，就如此夸奖对方，上赶着去认识，至于吗？
　　“此人名叫周清，出身于玄都观。”
　　“原来是那位玄都谪仙。”
　　有人恍然。
　　“和蛟孤在一起的人，来自雪龙族，真说起来，还和殿下是亲戚。”
　　这边，李灵秀也悄悄地给周清传音。
　　“这样么。”
　　双方互相靠近，雪龙族的几人纷纷笑着和周清打招呼。
　　“见过周道友。”
　　十万雪山和寒州相邻，周清这个前玄都第一真传的消息对十万雪山而言，不是难以窥探的秘密。
　　相反，十万雪山的雪族其实还挺关注寒州，关注玄都观的。
　　周清和雪龙族的这几人聊了几句，都是客套之言，双方很和气，没有丁点不愉快。
　　雪龙族的几人越聊，对周清的印象就越好，好感蹭蹭蹭的上涨。
　　一个尊者级别的雪龙族青年盛情邀请道：
　　“周兄，已至宴时，不如一起用宴？”
　　“是啊，我等与周兄，真是相见恨晚，玄都观与十万雪山比邻，我们也是邻居呢，合该多走动走动。”
　　其他的雪龙族也附和，很热情。
　　蛟孤在一旁看得愈发沉默。
　　好歹也是雪龙族出身，你们几个怎么如此“卑微”！
　　周清也吃不住这样的热情，委婉拒绝了，令雪龙族几人相当遗憾，连说以后有机会再畅聊一番。
　　目送他们离开后，李灵秀面色古怪地说道：
　　“我记得这几位雪龙族的客人，其实还挺高傲的，没有想到在你面前会如此的……热情真诚。”
　　“不愧是玄都观不世出的天骄啊，就是有面子。”
　　雪龙族，这可是能和西海龙族正面对垒的一支龙族，或许整体实力不如西海龙族，但肯定也不会差特别多。
　　雪龙族出身的人……龙，来到云江龙宫后有点傲气，那很正常。
　　因为出身以及天赋，骄傲没问题，只要别傲过头了就行。
　　但李灵秀着实没有想到，这几人还有这样的一面。
　　周清谦虚说道：“哪有什么面子不面子的，只是互相看顺眼罢了。”
　　怎么说呢，现在的周清绝不是无名小卒，这样的身份如果换在他们雪龙族中，也绝对是最受重视的年轻一代。
　　不管是何出身，都是决计不会轻视周清的。
　　那种被大势力之人讽刺不屑的日子，早就一去不复返了。
　　现在的周清，不提自身的实力和天赋，只靠背景与出身，也差不多站在年轻一代的巅峰了。
　　能超越他的，也就寥寥那几类特殊身份。
　　比如仙人后裔，或者仙人弟子，不得不承认，这样的人论背景还是要超过他的，要更受人敬畏。
　　在此背景下，他和雪龙族的这几人又没有冲突，又在【万物亲和】的影响下，他们天然对周清有好感，那么自然是一见如故了。
　　这个金手指在和人交流时，真的是利器，只要别是蛟孤那样本身就对周清印象不好的人，看见周清都会觉得此人甚合眼缘。
　　可以大幅度的减少被别人敌视的几率，让更多的人愿意和你交朋友。
　　后面，李灵秀带着周清在龙宫也遇见了其他人，他们的反应也大差不差，都对周清很和气。
　　这让李灵秀很惊奇，没有想到周清那么受欢迎，只要他愿意和谁聊一聊，那么那个人就会很热情的对待周清。
　　哪怕只是路过点头，也是微笑不已。
　　李灵秀不明白周清是怎么做到的，怎么可能有人被所有人都喜欢呢？
　　人成功之后，难道真的到处都是朋友？
　　一直到周清回到住处，他的心情都比较好，反正今天在云江龙宫是没有遇见什么烂俗之事的。
　　像有人故意找茬，或者是悄悄地撺掇其他人来找他麻烦等事，都没有出现过。
　　周清本来来之前，都做好相关准备了呢，结果却没有。
　　只能说是他的想法太俗了。
　　他现在的地位，再加上他与敖玄薇的关系，虽然并不是人人都怕他，但也没有哪个会不开眼到特意给他找一些无关痛痒的麻烦。
　　那太低级了，也没有一丝好处。
　　“你回来了？”
　　敖玄薇露面，笑着问道：
　　“怎么样，龙宫没让你失望吧？”
　　“水中仙境，莫过于此。”
　　“走吧，我带你去见父亲。”
　　这次两人去了云心殿，见到了云江龙君，这是一个看起来很威严的男子。
　　不过在看见周清后，他的威严，也转化为了和善，心中对周清很满意，也满是称赞。
　　这是不管水族还是异族，他在第一次正式接触时看着觉得最顺眼的一个年轻人。
　　这是与云江龙宫有缘啊。
　　合该成为我龙宫的女婿！


第七百四十七章 全场醒目担当
　　云江龙君以龙后找她为由，帮把敖玄薇给支了出去。
　　云心宫中，这下就只剩他们两人了。
　　看着周清，龙君郑重说道：
　　“周清，其他的先不说，我首先要感谢你，谢谢你的延寿宝物，你救了我的性命，也拯救了云江龙宫。”
　　“这份恩情，我铭记于心，你放心，那件宝物的事情，我定不会向外透露分毫，不会影响到你。”
　　周清没想到，龙君会直接先说此事，倒是直接。
　　“前辈言重，这也是我该做的事情。”
　　“那等宝物何等珍贵，放在外界，连父子师徒之间或许都舍不得赠予，哪有什么应该之说。”
　　龙君说道：“你与薇薇的关系至此，客气的话，我也不和你多说了。”
　　“以后你的事，也是我云江龙宫的事，无论发生什么，我都会支持伱。”
　　龙君许下了重诺，并不突兀，因为周清已经是自己人了。
　　但周清对此，还是有些高兴的。
　　云江龙君，绝世高手，能得这样的人物全力支持，不管对谁来说，都是意义重大。
　　而龙君这个承诺也有另外的意思，那就是认可周清和敖玄薇了。
　　这不奇怪，周清和敖玄薇本身就是两情相悦，龙宫这边对他的情况也很了解，知道他的秉性。
　　怎么说都没有理由拒绝他啊，天下间除了仙人后裔，谁还能比他更合适？
　　周清已经是最好的选择了。
　　说完正事后，龙君的神色放松了很多，笑道：
　　“你不知道，在你第一次去云龙市时，其实我便注意到你了，还与薇薇聊过你。”
　　“那时的你，便已经初露峥嵘，如今更是已经一飞冲天，少有人能及。”
　　“如此短暂的时间便修炼到三次炼变，恐怕用不了多久，你就要破入地境了。”
　　“我要走的路，还很长，还需要多向龙君您学习。”
　　“不必如此谦虚。”
　　龙君走过来，拍了拍周清的肩膀。
　　“我已经吩咐人备好宴席，走吧，一起去。”
　　“这是家宴，只有薇薇和她的几位长辈、兄嫂在。”
　　周清跟着龙君走到偏殿，里面有笑语响起，等龙君进去后，里面的人都站了起来。
　　“夫君/父亲！”
　　周清快速地看了一眼，里面人还不少。
　　龙后身边坐着另外两位成熟美妇，下首左侧则分别是两男两女，下首右侧则是一男一女，女的是敖玄薇。
　　还真是家宴……
　　对于敖玄薇的家庭，现在周清有不少了解。
　　云江龙君除了一位龙后外，还有两位龙妃，也就是坐在龙后旁边的妇人。
　　这不是什么奇怪的事情，这样类周清前世古代的环境，还是具备个人伟力的世界，凡俗中，三妻四妾，修行界里，一个人有多位道侣，这些都是正常的，符合此世人的观念。
　　更别提这是龙族，就更不会纠结这些了。
　　而敖玄薇的三位兄长，其实都不是云江龙后所出，而是另外两位龙妃的孩子。
　　只有最小的敖玄薇才是龙后亲女，也最受宠爱，血脉最强。
　　敖玄薇的大哥、二哥，也都已经成家，三哥目前依然是独身。
　　这三位兄长，全都是地境，且不是一般的地境。
　　因为他们的年纪大敖玄薇很多，修为比她高出许多，也是理所当然的事情。
　　那两位龙妃，也都是地境真龙，龙宫中，不提其他水族，只是龙君一家的实力就不弱。
　　你就说纯血真龙这种血脉潜力，有什么理由选择不多多娶妻，多多开枝散叶呢？
　　什么关系都没有血脉关系来得牢靠啊，每多一个孩子，可都是未来的强者，能够极大的壮大自身势力。
　　和其他水族相比，真龙血脉的成材率实在太高太高了，除非半路夭折，不然很少有不成器的。
　　不过相应的，纯正的真龙血脉也比较难繁衍，龙君和龙后那么多年也只有敖玄薇这一個女儿，就是证明。
　　如果真龙随意临幸其他水族，那么诞生的也多是蕴含些许龙族血脉的龙裔罢了。
　　有一点值得一提，龙后的年龄，是要比龙君小很多的。
　　这也是龙君之前有寿元耗尽之危，但龙后暂时没有的原因。
　　其实云江龙宫不止这四个孩子，也不止三个道侣。
　　但那些在他很久之前结识的道侣，孕育的子嗣，因为无法连续破境，和他站在同一高度的原因，已经坐化了。
　　修行困难，岁月残酷，从来都是无情的。
　　四百多年时光，哪怕是龙族，你不到天境也不可能扛过来。
　　而龙君一家这样的情况，据敖玄薇所说，内部也挺和谐的。
　　自小她的三位兄长就对她很照顾，很宠爱，另外两位姨娘也是如此，很关心她，与龙后之间也没有什么勾心斗角。
　　一来，这个局面本来就是大家都接受，都愿意的，能在云江龙君被西海龙族通缉追捕的情况下还愿意和他在一起，感情方面没得说的。
　　二来，龙君足够强势，这里完全是由他做主，兼之龙后也足够强势，无论是实力还是背景，皆是足以压服所有人，让其他人生不出小心思。
　　三来，云江龙宫这里，其实也没有什么好争的，西海龙族虎视眈眈，一个不小心，龙宫就会迎来灭顶之灾，到时候恐怕还要搬去雪龙族，以得庇护呢。
　　那时，什么家产，不过是过眼云烟罢了。
　　这样自然就和谐了。
　　实力与地位，是家庭关系稳定与和谐的重要因素。
　　这个实力，也可以指财富。
　　哪怕是周清前世，权或钱充裕之人，在这方面也是有更大操作空间的。
　　对于龙宫的这一现象，周清还有些庆幸，幸好敖玄薇的家庭和谐，他不会遇到一些狗屁倒灶的事情。
　　周清这个人很怕麻烦，尤其是这种剪不断，理还乱的麻烦。
　　现在这样和和气气的就很好嘛。
　　在周清念头转动间，龙君大步走到首位，敖玄薇也冲着周清招了招手，让他去她那里坐。
　　其他人都看着周清，能被龙君带到这里来，说实话他们对周清的情况已经有猜测了。
　　于是，那几位兄嫂都对周清笑了笑，那两位龙妃也很温和。
　　“介绍一下。”
　　龙后一笑，“周清，此名相信不用多说，大家都听说过，是如今齐境之内，最负盛名的年轻人之一。”
　　“以后大家便是一家人了。”
　　“哈。”
　　左上方一个青年笑道：
　　“这个名字，那当真是如雷贯耳，我在寒州时，听过无数次了，今日总算见到周兄弟了，仪表堂堂，风姿绝世，不愧是谪仙人！”
　　“我名敖正，是小妹之大哥，托大，周兄弟若是不介意，以后也唤我大哥便好。”
　　“大哥。”
　　周清从善如流。
　　龙君长子……嗯，活着的长子敖正，大罗地境的高手，地境之巅。
　　其水府就在寒州，只不过离玄都观很远，又因以前和敖玄薇关系没到这一步，所以周清也没有去过。
　　周清称敖正一声大哥，自己是肯定不吃亏的。
　　大罗地境，这可不是什么简单的人物，周清现在也就是堪比地境第一层次，离地境之巅还很远呢。
　　“好！”
　　敖正笑容愈发浓郁，“以后若有事情，尽管来和大哥我说！”
　　而后敖正给周清介绍了一下他的道侣，名为青涟，也是一位地境高手。
　　龙配龙，凤配凤，大罗地境的道侣当然不可能是弱者。
　　接下来，敖玄薇的二哥，三哥也都和周清打了招呼，做了介绍。
　　其二哥名为敖临，后土地境，道侣也为地境，水府在古州。
　　其三哥名为敖渊，也是后土地境，水府也在古州。
　　这两位，是比较罕见的双胞胎，只不过模样不是一模一样，只有一部分相似。
　　这几位兄嫂，对周清都很客气，很热情。
　　说实话，能和周清有这样的关系，他们也是非常乐意的，没谁不愿意。
　　还是那句话，云江龙宫看起来家大业大，但却被西海龙族虎视眈眈，随时有倾覆之危，真没什么好争的。
　　周清的出现，妥妥的好消息。
　　这一场家宴，很愉快，气氛很融洽，也让周清觉得很舒服，他算是正式接触，并初步融入了这里。
　　至于更多的，那就要靠时间来磨了。
　　等宴散后，敖正邀请周清去他那里坐一坐，但被敖玄薇拒绝了。
　　“不行，周清今天从黑云镇一路赶到龙宫，现在得去休息了。”
　　“大哥，你别耽误人。”
　　“唉。”
　　敖正叹了一口气，“现在嫌我耽误人了，走了走了。”
　　敖玄薇笑着带周清离开，路上关切道：
　　“今天还好吧？”
　　“你太小看我了。”
　　敖玄薇笑了笑，跟着周清进了他的宫殿里。
　　“真龙礼明天早上开始，也不会持续多长时间。”
　　“那你什么时候去湖州？”
　　“等真龙礼结束后再待几天就要走了。”
　　敖玄薇说道：“之后在水府开立前，我应该都没有时间回来。”
　　“不过等水府开立成功后，那里很接近云江，我回来也很方便。”
　　周清点头，又和敖玄薇聊了一会儿，她便离开了。
　　夜晚的龙宫，也陷入了黑暗，只有淡淡的微光闪耀。
　　龙宫的气象，也会根据地面上的日月轮转而变化。
　　周清来到这里的消息，也流传了出去，被一些人有心人，或者是无心人打听到。
　　有人在意，对周清这个人很感兴趣。
　　也有人满不在乎，谁来也和他们没关系，反正以前，并且以后大概率都自己没有交集。
　　但在周清已经晋升三次炼变之境的消息传出后，还是让人沉默了，让人震撼了。
　　有没有搞错，玄都观周清啊，你当我们没有听过他的名字是吧，那个差不多半年前才突破到尊者的人，你说他现在已经来到三次炼变的境界了？
　　是传消息的人糊涂了，还是当我们糊涂了？
　　可在反复确认此事为真后，那就是真的让人不知道该说什么好了。
　　周清光明正大的在龙宫行走，看见他的人有很多，这个消息不难确认。
　　就是消息本身太离谱，以至于让人觉得像假消息。
　　沉默之后，就是有一种不吐不快的冲动。
　　李奶奶的，这是什么怪胎！
　　所以，当一夜过去，清晨时分，真龙礼正式开始。
　　敖玄薇已经去准备了，敖正三兄弟作为主人家，也要出面招待那些各个层次，各方势力的客人。
　　所以还是李灵秀来找到了周清，带着他进入真龙礼举办的宫殿，然后，一道道目光都看向了他。
　　有些事情，只要没有亲眼看见，那总会让人怀疑的。
　　“嘶……”
　　有人吸了一口气，有人在心底惊叹。
　　还真的到这个境界了。
　　这次真龙礼来的人不少，连天境高手都有。
　　他们肯定不是冲着真龙礼来的，敖玄薇还没有那么大的面子，再怎么说也只是年轻人，这些天境，更多的是想借此机会看一看云江龙君的情况。
　　但先别说云江龙君的情况了，现在就不管是谁在看见周清这个情况后，情绪都有些异样。
　　你这个修行速度，未免也太快了，是真不讲道理了啊？
　　只花了半年左右，就走完了整个尊者领域，这样的修行不是亲眼见到，那是很难相信的。
　　说出去都会被人以为你在造谣。
　　玄都谪仙，本来只是一个称号，怎么现在一看，你合着还真仙人下凡了。
　　不是吧，玩真的？
　　不过该说不说，这位玄都谪仙看起来确实是气度不凡，望之令人心折。
　　很多人都下意识的对周清生出了好感，有与他结交一番的意思。
　　哪怕凭时有些狭隘之人，这个时候也难得的对周清在第一眼就有了一个好印象。
　　这就导致一时间，此地多数人看向周清时，眼中都浮现出善意。
　　这间殿宇内，此时摆放着一张张长桌，上面有着各种可食灵物，人已经来了不少。
　　在所有人的瞩目下，李灵秀带着周清往里面走。
　　他的座位，早就安排好了，和敖正他们在一起，只不过现在敖正几人在忙。
　　比他们更在深处，在中央的位置，就是天境高手们的宴席地了。
　　那里除了敖玄薇以外，非天境不能进入，这是对强者的尊者。
　　不过在落座之前，还有一件事情要做，那就是得先送礼……
　　以他和敖玄薇现在的关系，这一步做不做问题都不大。
　　但礼物，也是一种心意，他什么都不表示，绝对会让其他人以异样的眼光看待敖玄薇。
　　有的时候，心意就要展现出来，别搞背后付出那套。
　　反正都是左手倒右手，有些东西，他也的确想趁此机会给敖玄薇。
　　送上贺礼之处就在殿中的一个角落里，那里现在没人，周清直接走了过去。
　　周清取出了三样东西，一枝笔，一条透明水龙，一块玉盘。
　　“水脉之精，鸾鹤笔，白玉盘。”
　　他报出三宝的名字，登记贺礼之人顿时一惊，看向龙形水脉之精。
　　不止是他，那些一直看着周清的人也发现了这一件宝物，互相之间，窃窃私语。
　　“水脉之精？这周清竟然拿出了这样的宝物，可真是舍得！”
　　“好大的机缘，此物对水族，尤其是要修行那等秘法的水族来说，绝对是绝世奇珍，龙形水脉之精，可是最高品质，也最适合水族的。”
　　“还有那支……鸾鹤笔，也绝对是一件地宝，气息不凡。”
　　“这周清好生富有，也好生舍得。”
　　“他能有这样的进步，不知道得到过多少机缘，有这样的珍藏，倒也正常。”
　　水脉之精的出现，连正在和几位地境高手交流的敖正都惊动了，他快步走了过来，把周清的贺礼收好。
　　“你还真是给了小妹一个大惊喜啊。”
　　周清笑道：“宝物要在合适的人手中才能发挥出效果。”
　　鸾鹤笔，蛙仔带回来的一件地级秘宝，是符阵奇宝，很珍贵，在地宝中也属上乘。
　　敖玄薇辅修符道，所以周清决定把鸾鹤笔送给她。
　　白玉盘，一件奇物，放在水里后，可以化作水中之月，大幅度提高太阴月华之力的浓度，加快水兽启灵，化为水族。
　　同时，也能孕育出月属宝物。
　　这无疑很适合即将去开府的敖玄薇。
　　水脉之精，则是重头戏。
　　这东西也是蛙仔带回来的，一开始周清不知道用处，还是前面私底下问了敖玄薇之后才知晓的。
　　地有地脉，水有水脉。
　　水脉，乃是一方水域的核心。
　　水脉壮，那水域自然也就兴盛繁荣。
　　水脉衰，水域的环境也会变得恶劣。
　　而水脉之精，则是一种很神奇的宝物，它并非是真实水脉中凝练出的东西，而是极少数特殊水域里，在重重巧合下才能诞生的宝物，无法人为干预。
　　这种水脉之精，可被水族炼化，然后瞬间就能得到水脉之力反馈，炼化后又能够将它融入一条已有的水脉里，那条水脉立马就能壮大，提升一个层次。
　　这提升的，是一方水域之根本，对水域至关重要。
　　而炼化水脉之精者，也将趁此机会彻底掌控水域水脉，让自身与水域、水脉一体。
　　到时候，就能得水脉加持，无论是修行还是战斗，皆是如有神助。
　　其实这种状态，本就和神明极其相似，可以视为化作了一方水域之神，水域即神域。
　　最关键的是，以这种方式掌控水脉，那么是不受束缚的，什么时候脱离，皆在一念之间，哪怕水脉破败，也不会反噬到你，无比的自由。
　　而敖玄薇正要修行龙族独有的秘法，如果能彻底掌控水脉，那么秘法会更快完成，最终效果也会极好。
　　非常适合这个阶段的敖玄薇。
　　周清的这条龙形水脉之精，别说地境，天境水族都想要！
　　如今这里的水族很多，看见龙形水脉之精后，很多人都心动了。
　　可惜，也仅限于心动，行动还是不敢的。
　　很多水族看向周清，眼神莫名。
　　大家就是来凑个热闹的，随便意思意思不就行了。
　　你说你送那么珍贵的礼物，你到底图啥？


第七百四十八章 给我五十年寿命一个面子
　　敖正与周清聊了两句，然后便把周清送到了座位上，他则是继续去招呼那些极具身份地位的客人了。
　　李灵秀就在这里等着周清呢，她也是肩负任务的，即在真龙礼正式开始前陪着周清，以免他遇到什么问题。
　　“周清，你出手也太大方了。”李灵秀赞叹道：
　　“那可是龙形水脉之精啊，整个云江龙宫，也只有龙君大人得到过一条，你今天竟然又拿出来了一条，真是大手笔，殿下知道了，肯定会很开心的。”
　　李灵秀的话，也间接的给周清透露了一些信息。
　　云江龙君既然曾经也得到过水脉之精，那么他对云江的掌控力，恐怕是匪夷所思的。
　　可以称得上是云江真正的主人，不是那种名义上占据一地的龙君。
　　云江水脉，恐怕都和这位龙君合一了，云江这里，就是他的“神域”。
　　同时，能够和云江水脉合一的水脉之精，肯定也要比周清现在拿出的更厉害。
　　龙形水脉之精，的确是所有水脉之精中最高品质的表现，但水脉之精大小的不同，也关系到它能融合的天地水脉大小。
　　越大的水脉之精，蕴含的力量也就越恐怖，能给天地水脉带来的增益也就越大。
　　如果水脉之精太小，那么对云江水脉这种庞然大物来说，哪怕是融合了，其实也没有多少作用，自然也无法趁机掌控水脉。
　　周清笑笑，“此物水族才能使用，我留着也无用。”
　　水脉之精很好，作用惊人，但限制也不小，只有水族能使用，并且只能炼化一次，与天地水脉的融合状态，不能传承下去。
　　和真正的神位有些类似。
　　“这种宝物，怎么可能对你无用。”
　　李灵秀说道：“你是没有看见，刚才那些人在你拿出水脉之精的时候眼睛都红了，恨不得马上抢过去。”
　　“你要是拿水脉之精和他们交换，肯定能换到很多珍宝。”
　　只要是宝贝，只要愿意操作，有那个渠道，那么就不可能有无用的东西。
　　周清的心意之厚重，震住了不少人。
　　李灵秀好奇地问道：“对了，那支笔，还有那个玉盘是什么？”
　　“笔名鸾鹤笔，它能……”
　　周清简单的介绍一下两物的信息，又让李灵秀赞叹不已。
　　他说话，并没有背人，在场之人各个都修为高深，所以也都听进了耳朵里。
　　虽然另外两件东西的价值不如水脉之精，但也是稀世珍宝了，最重要的是每一件都特别适合敖玄薇这個此次真龙礼的主人家。
　　可见，这真是用心之礼。
　　而周清的贺礼，也让一些人无语。
　　这位玄都谪仙，真是富有到不知该怎么花钱了，来这里白送是吧？
　　你说说，这些珍宝你不留下来自己用，或者交易出去，换取更大的利益，伱现在就这么轻易的送出去了？
　　你送那么好的贺礼，你能从云江龙宫得到个啥啊？
　　能被邀请来参加真龙礼的，多数都是有头有脸的势力，实力强横。
　　但他们的贺礼，顶多也就是送一件普通神材了，再想多，那不可能。
　　一个尊者的真龙礼，送一件神材已经够意思了，也非常合适。
　　比神材低了，有些打脸，比神材高了，那自己又舍不得，谁会疯到拿出家底去资助其他势力的后辈。
　　地境宝物，没有任何一个势力会不放在眼里，包括玄都观也是。
　　只有极少数人，比如云家，雪龙族的贺礼，才会更珍贵一些，涉及到地境珍宝。
　　但其他人的所有礼物，在周清的这三样宝物，尤其是水脉之精下，都显得黯然失色。
　　幸好送礼这个环节，并不会弄出多大的动静，只是在角落里悄悄地进行。
　　不然有些人在周清珠玉在前的情况，后面可能都拿不出手自己准备的东西了。
　　如果不是周清本身就极受关注，那么也不会有那么多人看着他去送礼，然后才引起了那么大的反响。
　　但不管怎么说，一条水脉之精，确实让周清更加引人注目，同时也给敖玄薇挣足了面子。
　　而在另外一座宫殿，有侍女小跑着进来，来到正在忙碌的敖玄薇面前，喊道：
　　“殿下，不得了啊，周公子真不得了啊！”
　　敖玄薇闻言，连忙问道：
　　“发生什么事了？”
　　“水脉之精，周公子直接……”
　　侍女把事情的始末说出，引得这见房间里的众人纷纷惊呼出声。
　　敖玄薇嘴角微勾，自语道：
　　“难怪前不久会突然问我水脉之精的信息……”
　　她猜测，周清应该是在问她此宝信息的时候，就已经得到水脉之精了。
　　只是特意等到现在，要给她一个惊喜。
　　确实是惊喜，敖玄薇很喜欢。
　　“周道友。”
　　在礼殿里，周清身边已经多了一个青年。
　　李灵秀在旁介绍道：“周清，这是来自雪龙族的雪刚道友，是雪龙族当代最出色的天骄。”
　　周清点了点头，“雪道友。”
　　“灵秀言重了，最出色之称，不敢当。”
　　雪刚看着周清说道：“倒是周道友，声名赫赫，实乃玄都观第一天骄。”
　　“雪道友客气。”
　　周清心中琢磨着这雪刚找自己做什么。
　　他感觉，这雪刚看起来并没有受【万物亲和】的意思，也就是没有对他有天然好感。
　　在【万物亲和】的作用下都没有好感，那就说明这人对他大概是有意见的。
　　“周道友出手不凡，震惊在座的所有同道。”
　　“偶有所得，侥幸罢了。”
　　周清直接问道：“不知雪道友找我何事？”
　　“的确有一件事情，还请周道友见谅，勿怪雪某唐突。”
　　雪刚问道：“不知周道友这里可还有水脉之精？”
　　宝物动人心，更别提水脉之精这样的重宝，对水族而言，可谓是大造化。
　　殿内的其他人都竖起了耳朵，静静倾听。
　　哪怕是天境水族，也是无法拒绝水脉之精的。
　　得亏了周清现在送出去了，如果水脉之精还在他身上，并且被其他人所知，那么恐怕天境水族都会直接来找他，试图从他身上得到宝物。
　　周清摇头，“此物我也是运气得之，水脉之精，天地珍宝，能得其一就是侥天之幸，哪还有第二条。”
　　“也是。”
　　雪刚遗憾地叹了一口气，他倒没有怀疑周清话语的真假。
　　一是因为水脉之精本就珍贵，二是因为这里的高手太多，一个人说的是真话假话，还是能够辨别判断的。
　　“玄都观和雪龙也算是友邻，以前没有机会结识周道友，未来还望能和周道友交个朋友。”
　　“好说。”
　　交朋友可以，你先告诉我你为什么不受【万物亲和】的影响。
　　“对了。”
　　又听雪刚状似不经意地问道：
　　“周道友前几个月还在玉京，今日却出现在了云江龙宫，这段路途可不短。”
　　“不知道周道友和这场真龙礼的主人是什么关系？朋友吗？”
　　“不是朋友。”
　　周清摇头，又说道：
　　“应该算是未来道侣吧。”
　　雪刚刚刚缓和的神色，又莫名一僵，殿内其他关注着这里的人也愣住了。
　　道侣？
　　雪刚皱眉，说道：“周道友，此话可不能乱说。”
　　“周清没乱说。”
　　李灵秀插话，“昨天晚上他刚刚参加了殿下家宴，已得龙君大人和龙后大人的认可。”
　　雪刚盯着李灵秀，见她神色认真，知道这事肯定是真的了。
　　李灵秀怎么也不可能胡编乱造这种事情。
　　但……
　　其他人也有些惊讶。
　　才听说云江的那位龙女修为大进，血脉还发生了蜕变，更上一层楼，未来不可限量。
　　结果现在连道侣都有了？
　　这让一些人心中的计划被打乱，一些谋划直接破灭了。
　　敖玄薇这样天赋的真龙，愿意和她联姻的人和势力，怎么想都不会少了。
　　尤其是在她血脉再次蜕变后，可谓是更加具备吸引力。
　　可怎么就直接杀出来一个莫名其妙的道侣了呢？
　　不过同时，一些人也恍然大悟。
　　难怪这玄都观周清如此大手笔，舍得送那么珍贵的礼物。
　　他们刚才还觉得是不是傻了，你送那么好的东西，又不能能从云江龙宫得到什么。
　　可现在看来，他是直接得到了龙女啊！
　　周清看了雪刚一眼，莫名觉得他好像有些佝偻了，可他的腰，明明依然挺得笔直。
　　没说一句话，雪刚转身离开。
　　周清微微挑眉，看向李灵秀。
　　她面色古怪，悄悄给周清传音解释道：
　　“雪刚，是雪龙族当代最出色的年轻人之一。”
　　可以，你是懂语言的艺术的。
　　人家还在的时候，你说人家是最优秀的，人家离开了，你就加一个之一。
　　“而他也很仰慕殿下，但殿下一直没有理会过他。”
　　“……”
　　周清明白这人为什么不受【万物亲和】的影响了。
　　想到这里，周清问道：
　　“以前应该有不少人仰慕你家殿下吧？”
　　比如蛟孤，舔蛟一只。
　　“有很多，殿下可是很出色的，在大齐境内的诸多水族中，名声远扬。”
　　李灵秀似有些骄傲，但又连忙传音道：
　　“但殿下都对他们不假辞色，没有和任何人走近过。”
　　周清点头，这个他当然知道，那天勇者斗恶龙的时候，恶龙可是第一次被讨伐。
　　周清看了一下礼殿中，突然发现好些年轻人看他的眼神变了。
　　本来有的年轻人，在他进来时还在释放着善意，可现在就好像要喷火一样，似有不共戴天之仇。
　　周清镇定自若地收回目光。
　　得，不知不觉就多了一群“仇敌”。
　　但周清丝毫不慌，木已成舟，饭已煮熟。
　　就是我都还没有用力呢，怎么就多了一群手下败将。
　　对于敖玄薇有不少仰慕者这样的事情，周清并不意外。
　　不论是前世还是今生，优秀的人总是会吸引人的。
　　他这次来云江龙宫，本身也做好了应对相关麻烦的准备。
　　但他是在昨天才来的，和其他人接触的不多，再加上这个月【万物亲和】的金手指，让很多不清楚一些信息的人，第一时间没有把他想到那方面去，反而对他有不错的好感……
　　现在事情曝光了，但此刻就在礼殿内，并且他还得到龙君与龙后的认可，谁还能对他怎么样？
　　直接在这里和他打一场？
　　又不是脑子有问题。
　　再说了，哥这个身份配敖玄薇，谁看了不得说一句，真是天造地设的一对啊！
　　本来还有不少年轻人打算和周清认识一下，交个朋友的。
　　但这下想要交朋友的人直接少了大部分。
　　看见这张帅脸就来气。
　　时间流逝，礼殿内的人逐渐增加，差不多已经齐了。
　　“哈哈哈。”
　　开怀的笑声响起，然后就见云江龙君他们走了进来，径直进入最里面的座位。
　　“见过龙君，龙后。”
　　“不用多礼，欢迎各位来参加小女的真龙礼。”
　　龙君笑着开口，敖玄薇就正在他旁边，明艳无比，异常夺目。
　　人还是那个人，但看着就是要比平常更加美艳几分。
　　她站定后就一直看着周清，灿烂一笑，没有把目光给其他任何人，周清回以笑容。
　　像雪刚之类的人看见这一目，只感觉周围似乎下雪了，不然身体怎么会那么僵冷呢。
　　敖正等龙君之子之媳，也来到了周清这一桌，没有一个外人。
　　周清出现在这里的意思，那是再明显不过，已经是得到认可了。
　　“各位，这是小女敖玄薇，她……”
　　龙君笑着发言，说着敖玄薇的事情，讲述着他这个女儿是如何的优秀，他和龙后又是怎么宠爱她。
　　“今日起，小女行真龙礼后，便要独自去闯出一番天地……”
　　等龙君说完后，龙后自然也说了几句，最后敖玄薇开口。
　　“感谢各位前辈，各位道友今日来为我祝贺，我不胜荣幸。”
　　说到这里，敖玄薇看向了周清，笑道：
　　“也感谢我选定的未来道侣，周清，谢谢他对我的种种帮助。”
　　她光明正大地说出了周清，没有什么隐瞒。
　　周清笑容浓郁，龙君龙后也含笑对他点头。
　　敖玄薇继续发言，说了不少。
　　这种场合，一些话是免不了的，不能不说。
　　最后，在所有人的见证下，由云江龙君亲自给她戴上了一顶真龙冠冕。
　　这意味敖玄薇已经有能力，也有资格独掌一方，称君为王，也是行真龙之礼。
　　头戴真龙冠冕，敖玄薇神色郑重地说道：
　　“我将于湖州，映苍湖，开府建宫，践真龙之道，扬真龙之威，祖龙鉴之！”
　　映苍湖，也即当初龙君以其他身份掌控的那方水域。
　　在听见这个名字后，殿中的部分水族面色微变，没有想到敖玄薇会去映苍湖。
　　此事在敖玄薇宣布之前，这些客人是不清楚的。
　　见一些人神色变化，敖玄薇并不理会，她往后退了一步，又是带着和善笑容的龙君开口。
　　“有一件事情，刚才忘记与各位说了。”
　　“我本寿元将近，此事许多同道都知道，但小女孝顺，冒险进入天墟，九死一生后为我带出了一件延寿天珍。”
　　“让我这个做父亲的，再延寿数五十载，可以看见她未来的成长。”
　　“我很惭愧，需要女儿去为自己冒险，但也很欣慰，自己有这样贴心的女儿。”
　　“今日，湖州来的同道也有不少，以后小女在映苍湖，还请各位多多照拂，若有冒犯之处，也望各位海涵。”
　　龙君话落，一缕缕气机绽放，并不凶悍，反而让人觉得似春风拂面。
　　但他那股浓郁旺盛的生命力，却是让所有人都感受到了。
　　这绝对不是一个最多只剩三五年寿元之人，能够具备的生命气机。
　　在场的人，有天境高手，能够分清这是真的，还是龙君伪装。
　　如果说，刚才敖玄薇宣布自己要去映苍湖的时候，是只有几个湖州水族色变。
　　那么龙君说自己延寿五十载后，是很多人都不平静了，心中情绪剧烈起伏。
　　不是，明明都快死的人了，结果你说你现在又延寿五十载？
　　非活不可是吧！
　　你就活吧，谁有你能活。
　　好多抱着试探乃至不轨之心的人，此刻所有想法都烟消云散了。
　　一个还能活五十年的龙君，没有人想去招惹。
　　本来对敖玄薇进驻映苍湖还有所不满的水族，此刻也改变心态了。
　　欢迎伟大的云江龙君之女进驻湖州，湖州水族与云江龙宫友谊长存！
　　内陆的水族，和四海水族相比，整体实力是一个天上，一个地下，陆地毕竟是人族的地盘。
　　龙君这种高手，哪怕放在四海，也是绝顶了，在内陆水族里，更是寥寥无几。
　　还能活几十年的云江龙君，对内陆水族的威慑力是非常强的。
　　这也是为何在周清拿出小仙桃气后，敖玄薇就立即决定出去开府的原因，以前则是很犹豫。
　　因为靠山的问题。
　　“恭喜龙君，再延天寿！”
　　不知是谁率先开口，然后便是齐齐祝贺之声。
　　一些人觉得很憋屈，早知道特么的不来了！
　　也有人看向周清，更难受了。
　　这玄都谪仙，才两年多的时间就走到了这一步。
　　现在有玄都观庇护，还成了龙君的女婿，五十年后都不知道能成长到哪一步，到时候又是绝世高手。
　　很多人迷茫，不是说云江龙宫，黑山圣地，已经是日暮西山，冢中枯骨了吗？
　　怎么现在又好起来了？
　　到底是哪个环节出了问题！


第七百四十九章 背起了行囊
　　必要的环节过后，就是吃吃喝喝，直接来宴。
　　只是刚才真龙礼上一连串的突兀消息，让殿内的客人都心思各异，少有兴致专心放在宴席上的。
　　玄都观盖世天骄和云江龙宫龙女的结合，龙女要进驻湖州，云江龙君顺利延寿，还是惊人的五十载。
　　这些事情的意义，都不简单，每一件的影响都不小，周清和敖玄薇的结合，会不会让云江龙宫和玄都观产生更亲密的关系？
　　敖玄薇要去映苍湖，是不是代表着云江龙宫有什么谋划？
　　等等意味，皆在人们的猜测中。
　　当实力与地位达到一定高度后，那么你的一举一动，都会被解读，都会被认为隐含深意。
　　让很多人都在思考，今日听闻的这些消息以后会对自身产生什么影响。
　　席间，周清也在和敖正他们交流，气氛很愉快。
　　虽然他和敖玄薇的这几位兄嫂修为境界差距明显，但对方显然并不在意这一点。
　　不提周清未来的成就，只是现在，他们就很确定周清已经具备地境战力，实力算是和他们处于同一个大领域中。
　　天下间最顶尖的天骄，在三次炼变的境界有能力击败相对比较普通的幽冥地境高手。
　　但再是出色的人，如果只凭自身力量，那么修炼到大罗地境时能在天境手中保命，就已经能够名动天下了。
　　越往后，越境就越艰难。
　　敖正对周清说道：
　　“你第一次来龙宫，可得在龙宫多留几天啊，让小妹带着好好地看一看龙宫。”
　　周清笑着答应，“会的，我不会马上离开的。”
　　二哥敖临笑道：“你短时间内应该不会回玄都观吧？”
　　“如果哪天去到古州，记得来古难海，我来尽一尽地主之谊。”
　　“一定，一定。”
　　周清说完，又有些好奇地问道：“我对古州了解不多，只知道那里生活着古民，还有生命禁区原始古地。”
　　“不知二哥对原始古地有没有了解？”
　　周清可没有忘记，自己身上还有一门天武学与原始古地有关呢。
　　“原始古地啊……”敖临想了想，说道：
　　“你和小妹去过天墟，相信对天墟的凶险已经有所了解了。”
　　“但原始古地的凶险程度，比天墟还要更胜一筹，进入那里的人，一百个有九十九个都没法活着出来。”
　　“天墟还能被探索，但原始古地，那是真的禁区。”
　　“历史上应该有人活着出来过吧？”
　　“放眼整个历史，那活着出来的人当然是有几個的，但出来没多久后，他们也就都死了。”
　　敖临说道：“原始古地，会吞噬生灵的生命力。”
　　“但凡是走进去的人，那么生命力时时刻刻都在流逝，这会让人变得虚弱，最重要的是这意味着寿元也在被剥夺。”
　　“那么侥幸活着出来的人，后面之所以会快速死去，就是因为他们的寿元在原始古地里被吞噬干净了。”
　　周清面色凝重的同时，心中也微动。
　　吞噬寿元的魔域……
　　不知道如果是持有【万寿道果】进去，能顶多久？
　　这个问题没人能回答周清，因为当今时代，明面上根本没人能活一万年，没人能进行相关尝试。
　　暗地里寿元可能超过万年的，周清也只知道月神一人。
　　只能说，如果以后有机会的话，周清自己去试一试。
　　周清又问道：“关于原始古地，古州本土那里有什么相关的传说故事吗？”
　　他在玄都观中，对原始古地也有过一定的了解，但敖临和敖渊人就待在古州，问问他们，或许能得到一些其他信息。
　　敖临答道：“有，还有不少呢。”
　　敖渊比较安静，两人虽然是双胞胎，但敖渊这个弟弟比较内敛，这是性格问题。
　　“像有的传说，就说原始古地是这个世界的起源，最古老的圣土。”
　　“也有说法，在最源初的时代，苍天在那里显化。”
　　“……”
　　几人交流着，偶尔也会有其他人走到他们这里，与他们结识，倒是没有人闹出什么幺蛾子。
　　一众天境高手就在上面看着呢，谁敢闹事，云江龙君的拳头可不是吃素的。
　　时间流逝，宴席终于结束。
　　敖玄薇找到了周清，说道：
　　“你的礼物我喜欢，这可真是惊喜，水脉之精，你是不是早就得到了？”
　　“被你看穿了。”
　　周清笑笑，“我在玉京的时候就得到了此物，一直不知道它的作用。”
　　周清握住敖玄薇的手，说道：
　　“今天忙了一天，还好吧？”
　　“没什么问题。”
　　敖玄薇扬了扬头，“我可是真龙，强着呢。”
　　周清非常认可的附和道：“确实很强，打不倒的真龙。”
　　“客人们都走了吗？”
　　“有的走了，有的还留在龙宫，今天晚上还有宴席，不过一般只有和龙宫特别亲近的人才会留下来参加。”
　　比如云家、雪龙族，晚上的宴席，那就更像私宴了。
　　“我听灵秀说，雪刚找你了？”
　　“对。”
　　周清和敖玄薇漫步，他笑道：
　　“某些龙，魅力可是真大啊，刚才真龙礼上，不知道有多少年轻人恨不得吃我的肉，喝我的血。”
　　“哪有那么夸张。”
　　敖玄薇笑道：“能认识伱，才是我的幸运啊。”
　　“对了，我也有礼物要送给你！”
　　“今天这种日子，你给我礼物，那不合适吧。”
　　“很合适啊。”
　　敖玄薇说道：“对你我而言，今天也是关系公之于众的日子，很有意义。”
　　“你不能拒绝。”
　　“有好处我当然不会拒绝，不过是什么礼物？”
　　说到这里，周清看着敖玄薇，眼神莫名。
　　“难道是……”
　　“不要胡思乱想哦，现在可是大白天。”
　　“那就等晚上。”
　　降龙大业，永无休止！
　　敖玄薇带着周清去到了龙宫深处的一座宫殿外，此殿名为龙华殿。
　　“这里面放着许多龙宫的宝物，我知道几件东西特别适合你。”
　　原来是龙宫宝库啊……
　　嗯，也可能是宝库之一。
　　对于敖玄薇直接把自己带到宝库来，周清是没有想到的。
　　但说到龙宫宝库，又让周清想到了一些东西，他随口问道：
　　“龙宫里面，有没有定海神针？”
　　“没有。”
　　敖玄薇有些惊讶的反问，“你怎么会知道定海神针，是在玄都观内知晓的吗？”
　　“……”
　　周清愣了一下，合着这个世界真存在定海神针？
　　没等他问，敖玄薇便继续说道：
　　“传说中，东海龙宫就有一根定海神针，可镇大海，消弭一切海灾，那极有可能是一件仙器。”
　　“但这只是传说，就算是东海龙族，他们其实也不确定定海神针是否存在，好像都没有人见过。”
　　“不过这个传说一直在东海龙宫里流传，一直没有断绝。”
　　定海神针……
　　周清想到了自己修炼的密武，以及戮、陷两部剑经，还有如来神掌，顿时觉得这定海神针也不是不可能存在了。
　　敖玄薇带着周清走进龙华殿，在进门的那一刻，周清能感觉到有某种感知存在，一闪即逝。
　　龙华殿内，则是灯火通明，无比明亮，一件件宝物在禁制内存放着，散发着光芒，把龙华殿都给照得灿烂了。
　　周清一眼扫过去，顿时就发现了不少自己认识的宝物。
　　地境宝物都有不少。
　　敖玄薇直接带着他来到一道圆形禁制前，拿出一块令牌刷了一下，禁制打开。
　　这里摆放的，一块黑色的，看起来是某种矿物的碎片，禁制打开后，周清从上面感受到了浓郁的星力。
　　“这是地境的星道神材，星神石。”
　　敖玄薇说道：“这种地神材并没有具体对应的星力，非常适合你的本命神器。”
　　周清和敖玄薇在天墟内共同出生入死了差不多二十天的时间，对于对方的手段、情况都很了解。
　　周清的本命神器妙树的特殊之处，敖玄薇已经知道了一些。
　　他赞了一声，“确实是珍宝。”
　　敖玄薇一笑，把星神石拿起，递给周清。
　　“你拿着吧，让它化为你本命神器的养分。”
　　“那我就不客气了。”
　　周清直接收好星神石，没有拒绝。
　　但还没有结束，敖玄薇带着他继续往里面走，又停在了另外一道禁制旁边。
　　这里面的宝物，是一种液体，上面泛着点点星光。
　　“星光宝液，也是一种地境的星道神材。”
　　敖玄薇再次刷令牌，打开禁制，把星光宝液给周清。
　　行吧，那就再拿一件。
　　可还没有结束。
　　敖玄薇接下来又带着他取了三件神材。
　　一块地品的雷金，一块地品的天沉石，一瓶地品的地泽液。
　　“够了够了，你别拿了。”
　　周清连忙制止敖玄薇，“你再拿，我也不敢要了。”
　　“这些怎么比得上你对我的帮助呢。”
　　周清郑重地说道：“我之前是在帮你，并不是想和你做交易。”
　　他能在龙宫宝库里面扫货吗？
　　当然是不能的。
　　不管龙君是何意见，不管是谁带着他来的，他都不能做这样的事情，这是一种分寸。
　　听了周清的话，敖玄薇笑了笑。
　　“我知道，这些东西都是父亲允许的。”
　　她带着离开了龙华殿。
　　看着自己怀中的五件宝物，周清在心中暗叹了一口气。
　　终究还是走上了吃软饭的这条道路。
　　不过……
　　龙女真香。
　　周清把东西妥善收好，说道：
　　“有这五件地神材，再加上我本命神器以前的积累，那么进阶为地神器，应该不是什么大问题了。”
　　他自身修为的进步，会反馈本命神器，以前他也已经喂过本命神器不少好东西了，在神器阶段的积累极深。
　　现在，地神器也不是不及，可以说已经近在咫尺了。
　　如果不是妙树特殊，一件就相当于其他人几件神器，那么以周清之前砸在上面的资源，它早就蜕变到地神器了。
　　周清祭炼本命神器，可是真是相当于其他人同时祭炼数件，对资源的要求很大。
　　但这无疑也是值得的，妙树更加的强大且全能。
　　“你现在的境界，确实应该考虑本命地神器的事情了，地境壁障，肯定难不住你。”
　　敖玄薇也很认可，“还有本命地兵。”
　　周清说道：“地兵的进阶，倒是不难，以我的身家能够凑齐所需材料。”
　　太白剑，终究只有一把，不像妙树一样，是一带多。
　　而太白剑的进阶，也没有大问题，天杀剑图是有后续的，该如何提升，剑图上说得很清楚。
　　周清很富裕，凑够进阶本命地兵的材料，花些时间就行。
　　他完全可以在后面去东周的路上来做这件事情。
　　说起这事，周清就觉得有趣。
　　“今年的上半年，我还在考虑炼制本命真器，现在又在考虑本命地兵，真是有操不完的心，令人烦恼。”
　　敖玄薇笑吟吟地说道：
　　“你的这份烦恼，天底下有无数人也想拥有。”
　　修为提升的那么快，别说这点烦恼了，再翻十倍的烦恼，其他人也愿意啊！
　　晚上的时候，周清又去参加了宴会，在这里他见到了云家的地境高手。
　　绝真神君没来，他轻易是不会离开黑山的，要镇守那里，以免被人找到机会，钻了空子。
　　但云家之中，地境还是有几个的。
　　以往云家的发展受限，只培养出了绝真神君一个天境，可地境在时间的积累下，数量倒也算是差强人意。
　　宴会结束，一切事情结束后，周清因为对白天敖玄薇领他去龙宫宝库的事情心怀感激，所以重重的回鲍了敖玄薇。
　　后面，他们在龙宫里面待了好几天的时间，四处游玩的同时，也是给敖玄薇最后的准备时间。
　　她即将远行，龙君和龙后有很多事情要叮嘱她，也有很多东西要为她准备。
　　哪怕一些话早已叮嘱过，一些东西早已准备好了，可临近出发，仍然让人止不住的多说多做。
　　这一日，敖玄薇询问周清。
　　“你打算什么时候去诸圣书院？”
　　“先和你去映苍湖吧。”
　　闻言，敖玄薇惊讶，“你要和我去映苍湖？”
　　“嗯，你不是说以你现在的实力，映苍湖的那些敌人算是强敌吗？”
　　周清笑道：“你又不能带龙宫高手过去，那我和你一起吧。”
　　“我们两人合力，解决掉那里的所有敌人，把映苍湖收回来，那本就是应该被你继承的水域。”
　　敖玄薇看着周清，有些感动。
　　“可诸圣书院那边……”
　　“没事的。”
　　周清摇头，“明年转生泉才会开启，我现在就算去到诸圣书院，也没有意义，进不去的，到了那里也是干等着，不如先和你去映苍湖。”
　　再说了，他只要在明年内的任何一个时间点抵达诸圣书院，那么都能进入转生泉，并不限定月份，只要别超过明年的期限就行。
　　一月份到，和十二月到，没有什么区别，诸圣书院答应了给他留一个名额，那么明年转生泉就有他一席之地。
　　“还是你不欢迎我？”
　　“欢迎，怎么会不欢迎，你能和我一起去，那当然是最好的。”
　　敖玄薇说道：“有你在，那些敌人都不是问题。”
　　她其实并没有想过要求周清也和她去湖州，虽然以她目前的实力想要平定映苍湖的混乱，不是简单的事情。
　　但敖玄薇也不愿意耽误周清的行程。
　　虽然他们两人的关系已经到了这一步，但两人都很清楚修行的重要性，儿女情长当然可以有，但不应该为此放弃一切。
　　只有更强的实力，才能保证儿女情长的永恒。
　　不过周清主动想和她同行，那敖玄薇自然也是很开心的。
　　看着开心的敖玄薇，周清笑了笑。
　　这不是他临时起意，而是在了解映苍湖情况，以及敖玄薇面临的困难后就做出的决定。
　　至于理由？
　　帮助未来道侣扫平一些障碍，是再正常不过的事情，两人现在的关系，就是最大的理由。
　　当然，这也是转生泉那边不急的原因。
　　如果转生泉下个月就要开放，并且开放几天就会关闭，那周清肯定没有时间陪敖玄薇了，得尽快赶去诸圣书院，不能耽搁。
　　第五天，敖玄薇打算出发了。
　　并不止她和周清，敖正等几位兄嫂也在。
　　他们不是和敖玄薇一起去映苍湖，而是回自己的水域，只不过会从云江走水路，所以大家会在某一段路程里顺路，可以一起走。
　　敖玄薇的三位兄长的水域，虽然地处寒、古两州，但其实也都在云江附近，甚至有一定的关联。
　　平日无论是往返龙宫和自身水域，还是传讯，都很方便。
　　除了他们以外，敖玄薇还从龙宫里带走了一些水族，实力都不强，最多就是尊者，并且尊者数量也就几个。
　　她要去映苍湖开建水府，自然不可能单干，去做光杆司令，很多事情都需要他人协助处理，比如一些杂事，不可能事事亲力亲为。
　　李灵秀，龟勉这两个老熟人，就在前往映苍湖的队伍中。
　　这两位的长辈，都是龙宫地境高手，他们自己也和敖玄薇的关系也很好，被带去映苍湖后，是会被当心腹来培养的，敖玄薇占据水域后的秘法好处，也会在不影响自己提升的前提下分他们一点。
　　等以后修为起来，映苍湖水府壮大后，他们就是敖玄薇手底下新的大将，新的龟丞相。
　　龙君叮嘱道：“到了映苍湖后，一切小心。”
　　龙后拉着敖玄薇的手，说出了不知嘱咐过多少遍的话。
　　“如果遇到什么危险，不要自己扛，要和龙宫联系，我们永远是你的后盾。”
　　龙后又看向周清，诚恳说道：
　　“周清，还要麻烦你多照顾一下薇薇。”
　　周清承诺，“我会竭尽全力的。”
　　在龙君他们的叮嘱下，在龙宫高层的相送下，宝船扬帆，冲向了远方。
　　敖玄薇一直冲着龙君他们那里挥手，直至再也看不见为止。
　　从今天起，做一只独立的龙！


第七百五十章 金手指刷新
　　映苍湖，位于湖州灵秀郡内。
　　此湖是灵秀郡最大的水域，在其下倒也还存在着大大小小的水域。
　　这是湖州的特色，水域极多，每一郡，每一县内都是水域遍布。
　　这也就导致了一个现象，湖州是齐境内部少有的异族势力庞大的区域。
　　虽然有的人族道统也需要水域环境，但怎么说呢，水域这种地方，终究还是水族的天然主场。
　　除非是灭绝一方水域内的所有生灵，不然在各种天地能量的滋养下，几年十几年，总会诞生出通灵水妖的，很难杜绝水族。
　　湖州内部，有一片天心海，是在大齐也赫赫有名的水族势力，位列一流。
　　这样的异族一流势力，齐境之内是很少的，毕竟这里始终是人族疆域。
　　天心海，声威赫赫，江南之地也就东家完全凌驾在其上，其他一流势力就算强于天心海，那也强的也有限。
　　不过水族虽然在这里兴盛，但若论整体局势，那肯定还是人族势大。
　　隔壁有东家威慑，湖州境内有人族道统钳制，天心海融入人族疆域的程度非常高。
　　而灵秀郡境内，人族相对较弱势一些，并没有强大道统的大本营存在。
　　映苍湖的各方水族，就是这里最强的力量了。
　　在这个月月底的时候，周清和敖玄薇等人，抵达了映苍湖。
　　而敖正他们，则是继续赶路去了。
　　此湖很大，比周清以前去过的天海，九洞湖还要大，灵机充沛，水汽升腾。
　　一眼望去，天空都被完美的倒映复刻在了湖中，没有一丝差别。
　　看着湖面，就仿佛看见了翻转的天空。
　　宝船缓缓驶向映苍湖，周清站在船头，说道：
　　“真快啊，几天时间就到了湖州。”
　　借助云江之力量赶路，确实是风驰电掣，比现在的周清催动神器还要快。
　　他猜测，这其中可能有云江水脉之助。
　　当然，这也是他们一行人一心赶路，没有在路上做任何停留的原因。
　　不像周清以前赶路，都还会在路上这里看看，那里逛逛。
　　宝船在映苍湖面上行驶，去往东方，在这个过程中，周清的目光于湖面上游移着。
　　他说道：“有人在湖底观察着我们。”
　　“映苍湖中的另外几方水族吧。”敖玄薇面色镇定地回道：
　　“不用管他们，他们不敢在这个时候出手。”
　　宝船远去，湖底，一道道身影目送着他们。
　　“可恶，云江龙宫竟然也来映苍湖插一手，那么大的云江，还不够他们修炼吗？”
　　“谁能想到，乱西宫那边竟然和云江龙宫有关系，是他们扶持的势力，有这重联系在，就算我们背后的人想阻拦也没办法。”
　　“我们该怎么办？”
　　“那敖玄薇这次来打的是什么主意，我们都明白，想要驱逐我们，独占映苍湖，她是在做梦，我们必定不能让她得逞！”
　　“她不可能带云江龙宫的高手来映苍湖的，就凭她自己，决做不到这件事情，映苍湖给她一份就是，就让她困在这里。”
　　“据说玄都观的周清也和敖玄薇一起来了。”
　　“那周清再优秀，现在也只是一個尊者，或许能拥有地境战力，但想要横扫整个映苍湖，还不够。”
　　“对，这样的事情，他也不可能请玄都观的高手来帮忙，不必怕他。”
　　“……”
　　映苍湖的各方水族都在敖玄薇进入这里后，议论纷纷，考虑着未来会出现的变化。
　　但毫无疑问，他们都没有主动退出映苍湖的意思。
　　那些在当年龙君离开映苍湖后，染指这片水域的人，或多或少都有些背景。
　　那些人割据映苍湖的一部分，在这里传承繁衍，现在他们的后裔弟子们，怎么可能轻易退让。
　　这些水族背后的支持者也不允许这样的事情发生。
　　那么大的一片水域，哪怕只是一部分，也是不小的利益啊。
　　都吃到嘴里的东西，哪有轻易吐出去的道理。
　　不过，云江龙宫那边光明正大的宣布敖玄薇会进驻映苍湖，那映苍湖各方水族背后的势力，也自有龙君会去交涉。
　　如果敖玄薇成功驱逐各方水族，那么那些背后势力也就会默认这个结果，承认敖玄薇对映苍湖的占据。
　　同时在这个过程中，他们不会派遣特别强悍的高手来阻挡敖玄薇。
　　当年占据这里的，终究是龙君，严格说来，是他们抢了龙君的东西。
　　所以现在有此妥协，也在情理之中。
　　映苍湖东面，已经有不少水族站在湖面，在宝船到来后，纷纷迎接敖玄薇。
　　这些就是以前被云江龙宫在暗中支持的映苍湖水族，也是当年龙君其他身份的手下们……的后裔，在映苍湖里，他们属于乱西宫。
　　这是云江龙君当初起的名字，在知晓这位龙君人生经历的情况下，一听就知道这个名字的用意为何。
　　说起来，这也算是云江龙宫的外围势力。
　　“见过殿下！”
　　一位位水族躬身行礼。
　　“各位免礼。”
　　敖玄薇说道：“以后大家同在映苍湖生活，我还要多多仰仗各位，不必客气。”
　　她收好宝船，一行人跟着潜入湖底，在这个过程中，也互相介绍认识了一下。
　　乱西宫这边，一共有三位尊者级别的水族，最强者是一条蛟龙，两道同修，两道皆至三炼三变。
　　这个实力如果放在寻常地方，那还不错，但在富饶繁荣的江南地区，在映苍湖中，就显得一般了。
　　映苍湖其他几方水族，是有地境存在的。
　　也幸亏了以前一直有云江那边暗中支持，经常派高手伪装身份后过来支援，不然乱西宫早就在映苍湖这个舞台上黯然退场了。
　　不过倒也不是说，乱西宫这里这么多年，在有龙宫暗中支持的情况下，发展到现在还是只有这种水平，这其中另有隐情。
　　乱西宫有去云江龙宫学习修炼的名额，这里比较优秀的水族都会被送去龙宫中深造培养。
　　已经成为尊者的水族，在乱西宫奉献自己的力量一段时间后也可以用各种方法脱身，加入龙宫。
　　时间久了，就出现了现在这样的局面，乱西宫的高手和天才，其实都去云江了，这里不会留下多少力量，只要能维持乱西宫运转就行。
　　云江龙宫，就需要在映苍湖留下一颗钉子，以便龙宫随时可以插手这里，至于这颗钉子有多粗，多硬，那其实无所谓，钉子别被拔了就行。
　　而对乱西宫的水族来说，去云江龙宫修行当然是一件好事，两方水域的环境天差地别，该如何选择，都不用多想。
　　所以在这个时候，敖玄薇来到映苍湖，接管乱西宫，这里的水族都是愿意的，并没有因为自己头顶突然多了一个首领而抗拒。
　　敖玄薇入主乱西宫，他们和云江的关系暴露，以后就能和龙宫那边光明正大联系。
　　并且未来他们就归敖玄薇统领，身份直接就不一样了，可比以前看上去孤独无依要好太多。
　　欢迎还来不及呢，哪还会反对。
　　进入了一片水下宫殿，敖玄薇和周清坐在上位，左右两侧先是水族尊者，再是李灵秀等嫡系。
　　乱西宫本身有三位尊者，敖玄薇也从龙宫那边带来了四位尊者，至于阴神真血境以下的水族，自然也不少，大大的充斥了乱西宫的实力。
　　她从龙宫带来的这批高手，算是龙君支援给她的班底，绝对值得信任，并且潜力与实力都很非凡。
　　而现在的乱西宫最强战力，自然就是周清和敖玄薇两个人了。
　　敖玄薇说道：“蛟河尊者，给我说一下映苍湖现在的局势吧。”
　　“是，殿下。”
　　那只三次炼，看起来五大三粗变的蛟龙神色严肃，将如今的水域局势娓娓道来。
　　“除了我们以外，映苍湖还有四支水族势力，分别是百星殿，真央院，太元宫，灵澜府。”
　　“这四支水族势力中，都有地境水族坐镇，有的还不止一个，不过都是幽冥地境的水族。”
　　说到这里，蛟河尊者迟疑了一下，又说道：
　　“但我不清楚在殿下你要来映苍湖的消息传出后，这些水族背后的势力有没有派更强的人来。”
　　有云江龙宫交涉，那些势力不会做得多过分，但是派几个高手来支援，那还是没问题的。
　　“百星殿的水族，是千星湖在后面支持，太元宫的水族背后势力比较特殊，是人族道统太元派。”
　　“灵澜府内的水族，则和灵澜江有关，唯独真央院的水族，背后并无支持者，但真央院的领袖论个人实力也是最强的，血脉不俗，另外三方幕后的势力都很强，也都有能力再派高手来此支援。”
　　敖玄薇点头，轻声道：
　　“都是灵秀郡附近的强大势力啊。”
　　比如人族道统太元派，那就是在灵秀郡北边太元郡的强大势力，虽不至一流，但也不弱。
　　“殿下如今来到映苍湖，必定要收复水域，将所有外来者全部驱逐出去。”
　　蛟河尊者建议道：
　　“但另外四支水族如今情况不明，我觉得应该先收集一下情报，探清他们的虚实后再制定征讨计划，徐徐图之。”
　　“或许可以先从真央院着手，拉拢他们，增强我们的力量。”
　　“以殿下的身份，拉拢真央院的水族，是有机会的。”
　　蛟河这个建议，客观来说，是很合理的，毕竟敖玄薇没有带龙宫的高手来，一些事情的确是从长计议为好，不能急。
　　驱逐其他水族这样的事情，以敖玄薇目前的势力来看，也不是一天两天能够完成的事情。
　　这也是真龙礼后水族自立，磨砺自身的一个过程。
　　不过……
　　敖玄薇看向周清，问道：
　　“你有什么想法吗？”
　　周清刚才一直在思考，此刻听了敖玄薇的问题，轻笑道：
　　“明天我会去拜访那四支水族的，看看他们有几分能耐。”
　　映苍湖各方势力的情报，敖玄薇其实早就收集到了，来的路上也和周清说清。
　　刚才询问蛟河尊者，只不过是想看看在他们赶路的这几天里有没有什么新信息。
　　不过很可惜，还是老样子。
　　说这件事情的时候，蛟河之所以犹豫，就是怕敖玄薇觉得他无能，对他的印象不好。
　　但这也正常，如果有新的高手悄然无声地来到映苍湖，蛟河一个尊者本也不可能察觉，敖玄薇并没有怪罪的想法。
　　不是随便一个尊者都有对抗地境的本事。
　　既然如此，他明天就亲自走一趟吧。
　　敖玄薇点头，“我稍后就将水脉之精与映苍湖水脉融合，明天和你一起去。”
　　那条水脉之精，在来的路上敖玄薇已经炼化了，只差和天地水脉融合，就能彻底发挥作用。
　　蛟河说道：“殿下，映苍湖水脉，我们只占据了五分之一。”
　　“我知道，五分之一，暂时也够了。”
　　强大的水族自然是能找到、厘定水脉的，虽然不能像水脉之精一样，彻底和水脉融合，形成类神明的状态。
　　但水族对水脉的研究太深了，分定水脉，不让其他区域的水族影响自己势力内的水脉这样的事情，还是能做到的。
　　映苍湖水脉，如今就已经“一分为五”了，只有驱逐或者镇杀其他水族，破除他们在水脉上面布置的手段，才能重新使之连通。
　　那时，水脉之精也才能融合整条天地水脉，等融合成功后，那么没有敖玄薇的允许，就再也不可能有人做到分隔水脉之事。
　　“明日先去真央院拜访。”敖玄薇做出计划。
　　“你们七人也与我们同去，既然来到了这里，那么当然得认识认识这几位邻居。”
　　“谨遵殿下之令。”
　　无人拒绝，无论是地位还是实力的差距，敖玄薇说的话，就是绝对的命令。
　　“好了，大家这一路上也辛苦了，下去休息吧，蛟河尊者，还要麻烦你安置一下这些族人。”
　　“是，请各位和我来。”
　　蛟河带着云江龙宫的诸多水族，最后这里只剩周清两人。
　　敖玄薇说道：“映苍湖各方背后的支持者，我认为肯定会有一些小动作。”
　　“无妨。”
　　周清很自信，“你现在还是二次炼变的境界，本来映苍湖的幽冥地境高手，就已经是强敌了。”
　　“他们再有什么小动作，难不成还能暗中派后土地，乃至大罗地层次的高手来支援？”
　　这当然不可能。
　　对付敖玄薇一个二次炼变的尊者而已，如果那些势力敢搞出那么大的动静，那么就是坏了规矩。
　　你坏了规矩，也不要怪云江龙宫和你不讲规矩。
　　敖玄薇笑了笑，“倒也是。”
　　“我打算以最快的速度解决映苍湖的事情，这样伱也能尽快修成秘法，彻底掌控映苍湖水脉。”
　　周清说出了自己的打算，“我觉得没有和真央院这些水族耽搁时间的必要。”
　　不提他还要去诸圣书院，只说敖玄薇这里，早点占据映苍湖，也能早些享受秘法成果，增进修为。
　　她现在离三次炼变不远了，早一日突破，那么也就早一日为地境做准备。
　　没有必要和这些路上的小石子纠缠。
　　“如果是我一个人前来，那我只能慢慢推进，徐徐图之。”
　　敖玄薇说道：“但现在你和我一起来了，那么就听你的。”
　　“那明天就行动。”
　　以迅雷不及掩耳之势，扫平一切阻碍，主打的就是一个效率！
　　什么档次，也配浪费我的时间。
　　乱西宫内，本有的三位尊者汇聚在一起，嘀嘀咕咕。
　　“老蛟，明天就去真央院，这恐怕不太稳妥吧？”
　　“殿下已经下令，不管稳妥与否，我们都要遵从。”
　　“我不是想抗命，我只是有些担心，真央院的那头老蟹实力可是数一数二的。”
　　“相信殿下，也相信那位玄都观的高徒，那可是上一代玄都观第一真传，实力不是我们可以想象的。”
　　“行吧。”
　　“……”
　　乱西宫之人的议论，周清并不清楚，他现在和敖玄薇分开了，正在独自等待，等金手指刷新。
　　今天是这个月最后一天了，现在也马上要到晚上十二点，那一刻，即将来临。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：万物亲和】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：五行掌控（权柄）】
　　【命点：十一】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　“嗯？”
　　看见这个金手指，周清有些惊疑。
　　五行掌控这个词很容易理解，他惊疑的也不是这个词汇，而是后面的注释。
　　权柄？
　　有这样注释的金手指，这还是第一次出现。
　　在周清注视这个金手指时，新的信息出现。
　　【五行掌控（权柄）：五行之力，如臂指使，随意而动，五行力量，将奉你为尊，任你支配，可一念剥夺他人对五行力量的控制权，可一言号令天地五行之力】
　　看见这个金手指的详细信息，周清眼睛一亮，有点意思啊。
　　竟然是对五行力量的控制权。
　　如此看来，这个金手指后面的“权柄”注视，名副其实。
　　它的确不像先天剑体那样的天赋，如果是天赋，其实应该是五行亲和。
　　这样肆意操控五行，支配五行，倒是有些像周清认知里的神明权能。


第七百五十一章 先下一城
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清没多想就选择了否。
　　他对这次的这个权柄类金手指挺感兴趣的，看起来是和以前的金手指不同的一个类别。
　　信息隐去，也意味着周清这个月的金手指正式确定。
　　得到【五行掌控】这个金手指后，周清本人看起来并没有什么变化，但他却觉得天地好像有些不同了。
　　尤其是周清现在还处于水域之内，水行力量最为浓郁。
　　周清一挥手，天地间浓郁的水行力量顿时沸腾，汇聚在他面前。
　　他没有动用阴神念头，也没有使用法力，仅仅是念动之间，水行力量就听从他的号令，仿佛一种本能一样。
　　散！
　　心中念头再起，他的房间里，他所处的宫殿附近，所有湖水以及水行力量，都直接被排空了。
　　周清心中惊异不断，这种权柄的力量，和他现在所掌控的法力，真罡等，皆有所不同。
　　他使用【五行掌控】时，没有任何消耗，仿佛这是他天生就具备的能力。
　　继续进行了一番实验，周清对这個金手指有了更多的了解。
　　只能说，很厉害，并且别具一格。
　　现在还只是他一个人进行简单的尝试，如果是用在修炼上，亦或者战斗中，那么可以预见，必定会有奇效。
　　“这种权柄，是怎么形成的呢，又是什么样的本质？倒是有些像我前世那些神话中的神明权柄……”
　　周清在心中默默思索，比如火神，那么就是火焰的掌控中，在火神面前，一切火焰都受其支配，无法对祂产生伤害。
　　只要祂不愿意，那么休想祂面前运用火的力量。
　　当然，这是周清前世的神话传说。
　　而在这个世界中，他了解到的神明是没有这种能力的，封神后的神明，寿命会延长，在神域内能爆发更强的战力。
　　但神职、神权、神性什么的，那是没有的。
　　曾经月神说过，地面上的神明在她看来，其实不是真神，只是神道修行者。
　　或许月神这位神明，有权柄这样的东西……
　　这种权柄金手指的出现，让周清大感惊奇。
　　明天或许就能进一步探索【五行掌控】这个金手指。
　　毕竟，明天就要去映苍湖其他水族那里看一看了。
　　在周清尝试金手指的时候，敖玄薇也没有闲着，她正在将水脉之精和属于乱西宫的那部分天地水脉融合。
　　这并不难，两者本来就非常契合。
　　在融合成功后，敖玄薇也能顺利的调动这五分之一水脉的力量加持自己，让自己的实力得到提升。
　　可惜，水脉还不完全，提升的幅度暂时不大，这个问题，就要等后面收服另外四部分水域才能解决。
　　一夜过去，天亮后，周清和敖玄薇，以及乱西宫现在的八位尊者直接出发，在水底而行，往真央院去了。
　　在这个过程中，周清也进一步体会到了五行掌控的神奇。
　　“真央院背后没有其他势力牵扯，或许我们能以一种较为简单的方式解决他们。”
　　路上，敖玄薇说道：“根据情报，真央院的两位院主颇讲情义，同时很受麾下水族的爱戴，如果情况允许的话，可以先和他们谈谈。”
　　周清对此也没有意见，“要是能和平解决真央院的问题，那自然是最好的，算是开了一个好头，对后面的行动也会有帮助。”
　　这种没有背后势力支持的水族，处理起来的确是要相对简单的。
　　不管怎么说，敖玄薇的背景在这里摆着，现在龙宫没派高手来相助，不代表龙宫就不管她了。
　　不过，前提是不要碰到那种一根筋，特别执拗，不知变通的水族。
　　横的也怕愣的啊。
　　真央院很快就到了，这里的建筑看起来有些朴实无华，但一个个巡逻的水族精气神都很不错。
　　周清他们是光明正大来的，自然第一时间就被发现了。
　　蛟河等乱西宫原有三尊，真央院这里的人肯定认识，见他们气势汹汹，巡逻的水族顿时戒备，并且也赶紧把消息通知上去。
　　其实也不用通知，周清他们的动静，已经被真央院感知到了。
　　“贵客登门，有失远迎。”
　　一道低沉的声音自真央院中发出，然后就见十余道身影发着光，直接冲了出来，带起了璀璨的水流。
　　周清和敖玄薇的目光，第一时间就落在了最中间的那两人身上，这两个，都是地境，而其余水族，也都是尊者。
　　两个地境，则是一个胖子，一个瘦子，组合还挺经典的。
　　邪宇，夏光，真央院之主，两个都是幽冥地境，本体则分别是一只螃蟹和一只虾。
　　当然，肯定不是普通的螃蟹和虾，血脉很非凡，不然也走不到这一步。
　　“邪院主，夏院主。”
　　敖玄薇微笑开口，“冒昧来访，还望见谅。”
　　“殿下客气了。”
　　邪宇面无表情，嗓音低沉。
　　“欢迎殿下来到映苍湖修行，不过不知殿下如此兴师动众，所为何事？”
　　这位邪院主，真是装糊涂的高手。
　　周清心中暗想，但他没有说话。
　　这里以敖玄薇为主，若无必要，他没有越俎代庖的意思。
　　“邪院主何必明知故问？”
　　敖玄薇微笑道：“我来映苍湖的目的，世所皆知。”
　　其实如果没有周清跟着来，敖玄薇是不会那么直接的，会采取稳扎稳打的计划。
　　但现在周清同行，那敖玄薇就不想浪费时间，和映苍湖的这些水族玩什么计谋了，准备直接速战速决拿下。
　　她不想因为自己的事情，而耽误周清去诸圣书院的计划。
　　所以这个时候敖玄薇说话，很直接，没有任何拐弯抹角的打算。
　　“这么说，殿下是想先拿我真央院开刀？”
　　“倒也没有邪院主说的那么严重。”
　　敖玄薇又说道：
　　“我来映苍湖，只为修行，其他的，其实只是旁枝末节，并非我的主要目的。”
　　“假如两位院主愿意给我行一个方便，那我们自然是可以相安无事，大家都是水族，是同胞，动刀兵，起杀伐，也不是我想看见的。”
　　“殿下想要什么方便？”
　　“两位院主带着麾下水族退出映苍湖，当然，如果愿意加入我乱西宫，那我也欢迎之至，愿以高位迎接两位殿主。”
　　敖玄薇想要完成秘法，那么对于这些拦路的水族，有三种处理方法。
　　一是驱逐，二是收服，三的话，就是击杀。
　　在这三种方法中，后两种方法，对她的秘法帮助最大。
　　驱逐的话，那么无法得到这些水族的所有运势。
　　而无论是收服还是击杀，都能够得到这些水族的全部运势，化为秘法资粮。
　　不同的是，收服是让其他水族的运势在秘法的作用下，叠加在你身上。
　　他们在你麾下效力，运势并不是直接消失了，只是暂时被秘法归纳，由个人转移到了集体，等秘法结束后，各种运势就会回到他们身上。
　　而击杀，那自然是最直接的夺取了。
　　尤其是击杀，还能把这些水族的尸体沉入湖底，壮大水中灵机。
　　但赶尽杀绝，其实并不是一件好事，好处和坏处，不成正比，因为这会让所有水族都反抗到底，反而会徒增波折。
　　并且以后这里就是敖玄薇的地盘了，她如果在这个时候赶尽杀绝，那么以后任何想要投靠她的水族，都会先掂量掂量。
　　到时候，可就恶名远扬了。
　　在修行界，有的时候名声还是很重要的。
　　因此，如果不是实在冥顽不灵之辈，那么敖玄薇也愿意给他们一个机会。
　　邪宇和夏光对视一眼，面色不变。
　　邪宇发问，“殿下刚来映苍湖，就如此行事，未免有些太霸道了。”
　　在真央院两位院主中，基本都是邪宇做主各种事情，夏光这只虾精非常寡言，甚少与外人对接交流。
　　敖玄薇也收敛了笑容，说道：
　　“两位院主应该知道映苍湖对我的重要性，我不可能放弃这里，无论怎么做，这里都要属于我。”
　　“况且，这里在之前本来就是属于我父王的水域，只是因为他暂时离开了，才让你们有了可趁之机，准确说来，是你们占据了我云江龙宫的水域！”
　　“邪院主，你们改变不了我的决心，所以，做出选择吧。”
　　敖玄薇很强势，但这也是没办法。
　　因为她和这四支水族，一开始就是没有妥协可能性的。
　　映苍湖，她必须收回来，没有任何商量的余地。
　　“唉。”
　　邪宇叹了一口气，他又看向周清。
　　“玄都观的道友也要插手此事吗？”
　　周清答道：“我二人一体，此事也是我的事。”
　　邪见闻言，回头看了一眼真央院。
　　成片的宫殿，很明亮，有一只只水族漂浮起来，紧张地注视着这边，显然很关心这里的情况。
　　“五十年前，我兄弟二人来到映苍湖，从无到有，建立了真央院。”
　　邪宇缓缓说道：“许多同族出于信任，依附于我们，以寻求庇护，同时也让我们不再孤独。”
　　“映苍湖，我兄弟二人已经视之为家，不可能离开。”
　　“殿下之意，殿下之决心，我们都明白，知道不可能阻拦殿下的行动，改变殿下的想法。”
　　“但真央院的这些族人，是如此的信任我们，爱戴我们，我兄弟二人又怎能辜负他们呢？”
　　在双方交流的期间，其他方向的水族自然也发现这里的事情，纷纷投过来目光，关注这里。
　　太元宫他们也没有想到，敖玄薇昨天到的映苍湖，今天就直接行动了，如此迅速。
　　真是雷厉风行的作风。
　　而乱西宫和真央院之间的结果，也牵挂着所有水族的心，这决定后面映苍湖的局势。
　　很多水族都在期盼着双方打起来，最终如果两败俱伤，那自然是最好的。
　　“那两位院主的打算是？”
　　“我们不会离开映苍湖的。”邪宇说道：
　　“但殿下所言也对，这里的确是云江龙君前辈所有，并且若与殿下动手，那么你我双方，难免流血无数，这是我不愿意看见的。”
　　“所以，只要殿下能答应我两个条件，我兄弟二人就愿意带领真央院所有水族，为殿下效力。”
　　敖玄薇闻言，露出笑容，其他乱西宫的人也笑了起来。
　　如果能兵不血刃的解决真央院，那自然是最好不过。
　　“邪院主有何条件？”
　　“第一个条件，若真央院投效后，善待真央院的所有水族。”
　　敖玄薇没有犹豫地说道：
　　“只要他们是真心投效，没有任何不轨之心，愿意为乱西宫的发展出力，不会背叛，那我可以善待他们。”
　　“并且，其中出色者，我还能将其送去云江龙宫学习修炼，让他们有一个更好的未来。”
　　这个条件，敖玄薇属实没有不答应的理由。
　　这些水族只要投靠过来，那就是属于她的力量，是她的子民，她当然不会苛待。
　　送去云江龙宫，这对她来说更是好事。
　　“我相信殿下的承诺。”
　　邪宇点头，“殿下和玄都观的周道友，听闻是道侣？”
　　“还未正式行道侣之礼，结成道侣，但我二人之事已得父王母后认同。”
　　“那我的第二个条件，便是请周道友代殿下，与我一战，让我看看殿下有没有龙君前辈收复映苍湖的实力。”
　　“若有这个实力，真央院上下，立马归附殿下！”
　　果然，这样背后没有其他势力支持的水族，的确更容易处理。
　　真央院，水族众多，他们根本就不可能离开这里。
　　离了映苍湖，他们还能去哪？
　　根本就无处可去！
　　真央院不同于其他三支水族，离开这里还有主家支持。
　　他们去其他地方，想要安顿下来那也需要一块不小的地盘，可望遍湖州，哪片水域现在是无人的？
　　这里是文明盛世，又不是野蛮原始区域，到处都是生灵。
　　真央院想要在映苍湖以外找一个落脚地，那么就又得和其他水域的水族产生冲突，厮杀争夺地盘。
　　这和留在映苍湖与乱西宫厮杀，又有什么区别呢？
　　而如果选择顽抗到底，那么最终必定损失惨重，也肯定会失败。
　　如果不想厮杀流血，也不想离开，那么归附敖玄薇，就是唯一的选择了。
　　可以说自始至终，真央院也只有这一个选择。
　　其他三支水族势力打得起，撑得住，打输了大不了离开，真央院不行。
　　而如果抛开投降这一略微有些耻辱的因素来看，归附敖玄薇其实很聪明的选择。
　　因为这样做之后，真央院的水族也成有靠山的人了，以后能得到云江龙宫的支持。
　　而敖玄薇这边，肯定也是不亏的。
　　真央院水族数万，还有两大地境高手，敖玄薇得到这样的一股力量，怎么看都是血赚的。
　　这种大水域的水族势力里，人数一般都很多。
　　因为那些底层水族占据了大多数。
　　一座大水域的鱼虾等水生灵，实在太多了，稍微通灵一部分，那就是一个很庞大的数字。
　　“与你一战？我答应了。”
　　周清又看了一眼夏光，说道：
　　“邪院主，我后面的话，并非冒犯，你可让夏院主一起出手。”
　　“既然想看看我们的实力，那我觉得就要看个彻底。”
　　邪宇眼中精光一闪，说道：
　　“周道友好气魄，相信伱知道我兄弟二人的境界。”
　　“有所了解。”
　　“那周道友可还要以一敌二？”
　　“邪道友若不介意，那还请两位院主赐教。”
　　“好！”
　　邪宇说道：“与周道友这一战，不管结果如何，映苍湖都再无真央院。”
　　“周道友是人族，我不占你便宜，上天一战！”
　　就像猴子不擅水战一样，人族在水里面的实力发挥，那肯定也是不如水族的。
　　像皮肉境，筋脉境这些层次的修行者，进了水里面对同级水兽，那就只能任兽宰割了，几乎很难有抵抗之力，等修为高了以后情况才会渐渐好转。
　　周清有避水珠碎片，可以极大的减少水域环境对自身的影响，能够正常发挥实力。
　　但问题是水族在水里面，不仅不受影响，更是如虎添，能够发挥出更强的实力。
　　但是！
　　只见周清摆了摆手，“无需如此，就在映苍湖内一战便好。”
　　人族在水域里实力受限？
　　我刚得到的【五行掌控】，我能受这气？
　　就在水域里，越级和地境水族一战，还是以一敌二，让其他三支水族也掂量掂量！
　　周清都这样说了，邪宇也没有再多言，他相信这位玄都观的天骄不会无的放矢。
　　众人散开，以免被伤及无辜。
　　邪宇和夏光皆是黄泉境，等清场之后，没有犹豫，立马便动手了。
　　周围水流猛的暴动，出现了水上龙卷，磅礴水力被两人所调动，让他们能够展现的力量要超过在陆地上。
　　无尽水力汇聚，两人的法力涌动，都没有客气。
　　一道金光闪烁，一道水龙凝聚，道术不凡，直杀向周清而来。
　　这只是开始，战斗不是回合制游戏，邪宇两人也不会施展出一门道术后就站着不动，等着周清反击。
　　他们的攻击，源源不断，身形闪烁，还现出了阴神本体，直取周清而来。
　　看着前方汹涌澎湃，转瞬即至的攻击，周清微微一笑，轻轻挥手，没有任何法力波动。
　　但邪宇两人的道术，却出了问题，组成他们道术的一部分力量，竟然直接消失了！
　　一门道术，何等精细，环环相扣，绝对不能有任何差漏。
　　更别提力量直接消失这样的事情，后果非常严重，直接让道术崩溃了，法力爆炸，卷起千重浪。
　　这一幕，看呆了众人，不明白发生了什么事情。
　　邪宇两人都惊住了，但变化还在继续。
　　只见在他们周围，本来如臂指使的水行力量突然叛逆，根本不听他们的话了，反而化作了水之囚牢，成为他们的阻碍。
　　他们想要冲破，但不要忘记此地是哪里？
　　是映苍湖，水行力量可以说是无穷无尽！
　　水族的主场？
　　不，其实是我周清的主场！
　　而看见这一幅景象，邪宇他们哪还不明白是为什么。
　　“你怎么可能对水的力量有如此掌控力？！”
　　这一幕幕，简直是骇人听闻。
　　“为何不可能？”
　　周清伸手，手掌对向邪宇两人，映苍湖顿时咆哮，直接镇压而至。
　　翻江倒海！
　　“这里，我才是主人。”


第七百五十二章 连捷
　　映苍湖面，激流涌荡，忽然间，卷起千重浪，直冲天际，排云遮日。
　　大半个映苍湖都在沸腾，似乎要翻过来一样。
　　澎湃水力源源不绝，往湖底沉积凝聚，犹如海啸。
　　邪宇和夏光两位地境水族，在此刻却无法从映苍湖汲取丝毫水力，主场优势尽丧。
　　这偌大的映苍湖，不仅不再是他们的主场，反而对他们极其排斥，整个湖都在与他们做对！
　　但凡是需要水力组成的道术，皆是不可动用，一旦施展，必定崩溃。
　　周清对水行的极致掌控，绝对支配，让所有人都不由得骇然。
　　连已经被别人调动掌控的水力都能够干涉，直接剥夺掉地境水族对水行力量的控制权……
　　这样的事情，实在是闻所未闻，见所未见！
　　当然，倒也不是说邪宇两人不能调用水行力量后，就没有战斗能力了。
　　他们本身的法力、阴神念头仍在，境界仍存，依然有着地境实力，只是无法再得映苍湖加持，又有部分道术受限，发挥不出威力。
　　而反观周清，映苍湖的力量在他手中流动，完全由他支配。
　　以一对二？
　　不！
　　映苍湖与他同在！
　　一颗明珠灿灿发光，威能震动水域，又见一把金剪闪烁，直取周清而来。
　　邪宇两人以法力催动本命地神器，那自然是不会受影响的。
　　【五行掌控】，还不至于把人家已经炼化成器的神材也给掌控了，它针对是正常的五行力量。
　　“哧！”
　　水浪排空，法剑刺穿深湖，直对那颗明珠与那把金剪。
　　刚一碰撞而上，便有波纹扩散，震得湖水在不停颤抖，冲上天空。
　　磅礴的力量横扫开来，地神器的威能令诸多关注着这里的尊者心颤。
　　映苍湖的力量不断凝聚，加持在天地浩然剑上，让它更显锋锐，亦是坚固难摧。
　　哪怕是以一敌二，亦不落下风！
　　周清在这里的每一次攻击，每一招一式，皆是携无尽水力而击。
　　天地皆同力！
　　“下品本命地神器？！”
　　有人色变，洞悉天地浩然剑的本质。
　　“他还没有晋升黄泉境啊，竟然就已经提前培养出了本命地神器，真是好深厚的底蕴！”
　　“以他的天赋与出身，这很正常。”
　　没错，在从龙宫宝库里得到那几件地神材，并让妙树顺利吞噬后，妙树整体终于再次进阶，来到了下品地神器之列。
　　天地浩然剑等附属神器，自然也随同进阶了，如今的周清，器比人先行。
　　这一现象对于映苍湖的各方水族来说，其实是很具冲击力的。
　　多数修行者的本命之器想要提升，都得先突破境界，反馈本命之器，然后再寻找材料。
　　很难出现器比人快的情况。
　　这需要天赋，更需要机缘与财富。
　　但一旦出现这样的结果，那么对自身实力的提升，也是很明显的。
　　“轰！”
　　一道水柱突然冲天而起，邪宇身上散发出金灿灿的光芒，他的阴神在此刻，竟然仿佛变成了金身一样。
　　他一步跨越，破开阻拦在他前方的水力，阴神呈现出无匹之姿，充满了力量感。
　　邪宇是相对比较少见的远战、近战兼顾的修士，他这个种族，名为黄金蟹。
　　黄金蟹族有一种特殊天赋，一旦催动，那么就能让阴神发生变化，成为黄金神体，不比真血武者的肉身差，甚至要更强。
　　同时邪宇也修炼过一种道术，差不多就是道法版的原始战体，只是品级不如原始战体，只是下位天道术。
　　天赋再加神体道术，让邪宇的阴神本身能够发挥出极致恐怖的力量，再辅以各种道法神通，在映苍湖所有幽冥地层次的水族里，邪宇都是最强的。
　　一步一浪，映苍湖被邪宇搅得惊涛骇浪。
　　他气势很盛，逼近周清，哪怕是重重水力为周清所用，不断在他前方汇聚，也不能彻底阻拦他。
　　“咻！”
　　只见夏光手中印法凝成，明明是在水中，但却有风声响起，一只暴风之眼在他身后浮现，绽放出了恐怖风暴。
　　邪宇周身金光璀璨，一根根黄金长矛浮现，兵戈之气铺天盖地，杀伐浓烈。
　　这盛大道术与他的黄金神体同行，互相勾连，发生了一种奇妙变化，让双方的威势更上一层楼。
　　他确实很强，将道术与自身血脉完美结合。
　　映苍湖的水力在两人的神通下，不断被排开，难以接近。
　　地境，已经是接触天地的领域了，哪怕无法调用五行，但他们本身就能干涉天地之力。
　　其自身的力量，就凶悍无比，可对抗天地自然。
　　见着两人的强势攻击，周清开始认真，没再单纯的以【五行掌控】操控水力对付他们。
　　所有人忽然发现，映苍湖底突然明亮，星光璀璨，仿佛天地颠倒，让星空出现在了湖底一样。
　　一张神图凭空浮现，而后在激流涌动中扩张变大。
　　而映苍湖底四方，则是出现了四根弥漫着星光，直冲天宇的神柱。
　　四根星柱之间连通，将邪宇两人围困在内，太耀眼了，整个湖底都被照得恍如白昼。
　　而那张神图也扩张到了一個相当恐怖的大小，直接当头覆盖而下，与四根星柱完美契合。
　　仔细一看，那张神图上有点点星光，仿佛代表着一颗颗星辰。
　　在无尽星光中，有三颗是最灿烂的，一者散发着月色，一者散发着尊贵的紫气，最后一者则是鲜艳的红。
　　这张神图，也散发着下品地神器的气机，很磅礴。
　　此图，便是周清的妙树在进阶为地神器后，彻底长成的第四根枝干结出的星道地神器。
　　周天星辰图！
　　如今除了妙树主体以外，他已经有天地浩然剑，紫红玉符，周天星辰图三件本命地神器了。
　　紫红玉符，在映苍湖使用不太合适，主要是它有雷属性。
　　电鱼违法。
　　周天星辰图与四根星柱融合为一，完美契合，两者气机交互，让双方的威势都在大涨，互相增益。
　　一道道星光爆发，轰向了邪宇和夏光，淹没了暴风之眼，撞碎了黄金长矛。
　　星柱越来越亮，形成了一方星界，恐怖的压制力爆发，让邪宇和夏光不断的沉落，力量不断地被压制。
　　一根根星力锁链成型，鞭打着两位地境水族，往他们身上束缚而去。
　　上位天道术，四极星界！
　　映苍湖水力在周清的一念之下，冲进星柱里，将那里化作了水与星的狂暴炼域。
　　一缕星力偶然逸散，直接炸起万米巨浪。
　　周清站在四极星界外，单手负于身后，动念间，四根星柱爆开，四极星界坍塌了。
　　这带起了连锁反应，带来了恐怖的毁灭。
　　周天星辰图缩小，天地浩然剑在和明珠、金剪的碰撞中一击而退，两件地神器回到周清这里，遁入体内。
　　周清没有再动手，看着星光逐渐暗淡的前方水域，亦未在控制水力。
　　映苍湖水力恢复正常，自由的流动。
　　“我们输了。”
　　一道声音响起，邪宇和夏光再次变为人形，走出了余波无尽的区域。
　　两人并没有什么问题，这只是一场点到为止，互相看看实力的切磋，当然是不会杀红眼的。
　　邪宇看着周清，眼神复杂，最终叹道：
　　“玄都谪仙，名不虚传，我们兄弟二人联手也不是你的对手，你赢了。”
　　虽然没有战至最后，但谁强谁弱，大家心里面都有数。
　　“承让。”
　　周清对这一战也很满意，他体会到了【五行掌控】在战斗对他的帮助。
　　尤其是在水域中面对水族，【五行掌控】既能削弱对方，又能增强自己。
　　周清现在具备正常的幽冥地境实力，按理来说面对邪宇两人，是要废很大功夫的，但真相却是，从始至终他都占据了绝对优势。
　　明明是尊者战地境，但地境那一方，却反而有种无力感。
　　此战能那么轻松，【五行掌控】功不可没，邪宇两人，被限制得非常惨。
　　你在水域里，凭什么和具备五行权柄的周清交手？
　　整个映苍湖都在和你为敌，在排斥你！
　　又不是本身的实力远超周清，到了可以轻松镇压映苍湖水力的地步。
　　如果是在刷出这个金手指前进行这一战，那么肯定是不会有那么淡然惬意的。
　　散开的敖玄薇等人聚拢在周清身边，敖玄薇笑着看向邪宇他们，问道：
　　“两位院主，如何？”
　　“绝世无双。”
　　邪宇说道：“从此刻起，真央院水族，归附于殿下，此后映苍湖中再无真央院，只有乱西宫邪宇，乱西宫夏光。”
　　他的声音很大，传遍了映苍湖，让那些关注着这里的其他三支水族都能听得一清二楚。
　　“欢迎真央院的各位道友加入乱西宫，往后，一视同仁！”
　　这时，周清悄悄给敖玄薇传音。
　　“邪宇和夏光，心口如一，的确是打算归附，并不是虚以为蛇，但真央院的所有水族是否全都是真心归附，还要小心甄别，进行判断。”
　　敖玄薇看了他一眼，轻轻点头，表示自己明白。
　　对于他人说的话是真是假，周清有自己的判断方法。
　　比如从恒心道人那里得到的心力秘法——心镜，就能辨别是真话还是假话，是否存在欺瞒情况。
　　“殿下，周道友，请。”
　　邪宇侧身，迎乱西宫之人进入。
　　没有畏惧，周清和敖玄薇直接带着七位尊者进了真央院。
　　他们并不怕邪宇反复，就算进了真央院的老巢后邪宇生了其他心思，周清也有信心解决问题。
　　刚才只是小试身手，如果真敢打什么坏心思，那么真央院就可以彻底消失了。
　　一行人消失在真央院的宫殿群落里，要商讨归附之事。
　　数万水族的归附，这不是小事，更不简单，需要仔细且慎重的处理。
　　而在另外三方水族那里，一些人却陷入了沉默，沉默过后，则是掀起了惊涛骇浪。
　　太元宫中。
　　一头蛟龙看向身旁的人鱼。
　　“这周清，实力可怖，如果他来征伐太元宫，那只凭你我二人的实力，肯定挡不住他。”
　　这两位水族，正是太元宫的首领，都是幽冥地境。
　　刚才周清和邪宇两兄弟一战，尽在他们的观察中。
　　只能说，看得让人害怕，还不如不看，现在看了之后，反而提心吊胆。
　　那只人鱼，是一位女性，她沉思道：
　　“周清本身有这样的实力不奇怪，他的天赋摆在这里，但他为何能够控制水力？”
　　“甚至还能剥夺地境水族对水力的掌控，这种支配力，太匪夷所思了，邪见他们和周清一战，连一丁点映苍湖的力量都没有办法借用，反而受尽限制。”
　　“在映苍湖里，恐怕没有幽冥地境是周清的对手。”
　　“我清楚这一点。”
　　蛟龙皱眉，说道：“我们该怎么办？向太元派求援，请他们派遣更强的水族来支援？”
　　太元派虽然是人族道统，但湖州这样的地方遍地都是水域，人族、水族混居，两族修行者有关联是很正常的事情。
　　很多只生长在水域里的资源，对人族修行也是有大用的。
　　“就算来一位地藏地境的高手支援，又能怎么样呢？”
　　人鱼无奈地说道：“以周清对水力的支配，面对地藏地，他打不过，但也可以说是立于不败之地。”
　　“太元派不可能派后土地的高手过来的，别忘了云江龙宫，更别忘了周清的出身，太元派也不能，不敢越线的。”
　　来映苍湖征战，周清的安全其实是很有保证的，虽然会经历很多战斗，但肯定不会有生命危险。
　　因为他是光明正大露面的，知道他在这里的人不少。
　　如果太元派这样的势力敢派一位大高手过来，直接把他给干掉……
　　那么明天太元派就会被玄都观给干掉了。
　　蛟龙听了人鱼的话，有些烦躁。
　　“这敖玄薇，明明是自己来开府，把这周清带着来干什么，没有周清，我们的实力根本不怕敖玄薇，偏偏这周清还只是尊者，不会影响敖玄薇的秘法修炼。”
　　“现在真央院已经投降了……”
　　蛟龙和人鱼对视一眼，太元宫该怎么办，答案其实已经在他们心里出现了。
　　在周清和邪见兄弟一战，展示出实力后，他们没有什么选择。
　　真央院内，一番商讨下，大概定下了一些章程。
　　让蛟河他们留在真央院对接后，周清和敖玄薇再次离开，往太元宫而去。
　　“太元宫后面是人族道统，并非水族，映苍湖对他们有利，但并非不可缺少。”
　　周清说道：“并且背后的太元派不像其他势力，水族的高手肯定也不多，不可能全部调来映苍湖，在剩下的三方里，太元宫应该是最容易突破的。”
　　“我也这样认为。”
　　敖玄薇点头，“你刚才表现出的实力，足以震慑他们，让他们理智思考。”
　　说到这里，敖玄薇笑了起来，“你刚才的表现，可比我还要像水族。”
　　“哪怕是真龙，也无法像伱一样，如此轻松且绝对的支配天地间的水行力量。”
　　周清笑了笑，“这是我偶然得到的一种特殊能力，用在这里，刚刚合适。”
　　敖玄薇好奇地问道：“这种能力有上限吗？”
　　“这个我也不清楚，但我应该是可以绝对掌控所能触及到的水力的，没有人能剥夺我对水力的掌控。”
　　经过这一战的尝试，周清又发现了一些新东西，比如【五行掌控】，是有范围的。
　　周清只能掌控自己感应范围内的五行力量，而不能无限制的控制任何地方的五行力量。
　　他现在在映苍湖，你让他掌控寒州的五行力量，那当然做不到，这是【五行掌控】，又不是身化天地，身合天道。
　　但虽然范围有限制，可权柄一定是绝对的，这种掌控力，无人能剥夺。
　　不过有了这个金手指，肯定也是不能说无敌的。
　　如果敌人的境界太高，实力太强，那么掌控五行的意义……
　　不能说没有，只能说不大。
　　比如面对一个一巴掌就能把映苍湖拍碎的高手，那掌控水力，也只是徒劳，不可能挡得住对方的。
　　可以这么说，天境可以拍死他，但却不能阻止他掌控五行力量，也休想在他面前“周门弄五行”。
　　【五行掌控】这个金手指，能让周清的战力提升一个层次，无论在什么地方，都能成为他的主场。
　　加持自己，压制敌人，这一增一减，自然就相当于他的战力提升了。
　　但也有极限。
　　周清的感应范围，会随着修为的提升而扩大，所以这个金手指可以说是他境界越高，表现力就越强。
　　如果有一天他能够感知整个世界，那么这个世界的力量都将为他所用，那就极其恐怖了。
　　不过很可惜，这个金手指只会存在一个月的时间，他就算未来真的修行到那一天，估计也不会拥有这个金手指了。
　　在交流间，两人很快就到了太元宫，他们的行踪并没有隐瞒，因此一条蛟龙，和一只人鱼已经在太元宫上方等待着了。
　　人鱼和善说道：“周道友，殿下。”
　　她很美艳，露着腰，肚脐上盖着一块小贝壳。
　　敖玄薇点了点头，说道：
　　“两位宫主，我的来意你们应该清楚，不知两位是何想法？”
　　人鱼和蛟龙对视一眼，而后人鱼叹息道：
　　“此地本为龙君前辈所属，殿下欲要收回，也是合情合理，太元宫我们自然不能做那恶人。”
　　“我们愿意离开映苍湖，将占据的水域归还殿下，但是我们有一个条件，还请殿下应允。”
　　“但说无妨。”
　　“映苍湖中有数种资源，是太元派弟子日常修炼所需的，太元宫每年都会往太元派输送这种资源。”
　　“我们希望能和殿下达成一桩交易，以后每年，殿下都能把那几种资源售卖给太元派，不会让殿下吃亏，双方等价交易。”
　　“是何资源？”
　　人鱼说出了几种宝物的名字，敖玄薇想了想，确定这些宝物对自己，对龙宫都没有特别用处。
　　于是她点头说道：
　　“这个条件，我可以答应，往后只要太元派不危害映苍湖，不做一些让双方不愉快的事情，那么这桩交易，就将一直持续下去。”
　　“那好，那我们愿意离开映苍湖，请殿下给我们几天撤离的时间。”
　　人鱼说道：“我们不会带走所有太元宫水族，剩下的族人，还望殿下能够收留。”
　　敖玄薇一口答应了下来，“没有问题。”
　　双方露出笑容，气氛缓和了许多。
　　映苍湖四支水族，一天之内，已去其二！


第七百五十三章 难啃的骨头
　　周清和敖玄薇走进太元宫，议定他们离开映苍湖的时间，以及后续每年进行交易的时间、资源份额的事情。
　　最重要的，是破除太元宫对映苍湖水脉的隔断，让太元宫，真央院和乱西宫三方的水脉重新连接在一起。
　　既然都已经决定撤离了，那么这件事情，人鱼和蛟龙自然是同意的。
　　给他们撤离的时间，不是让他们借此破坏映苍湖，留下一地烂摊子的。
　　后面敖玄薇也会派人来监督太元宫的人，以防他们在最后的时候搞什么小动作，确保自己能得到一片完好的水域。
　　当三部分水脉连接在一起时，瞬间就被敖玄薇所掌控，映苍湖水脉的大半尽皆加持于她，对她产生了莫大的增幅。
　　这种天地水域尽在掌握中，与自身合一的状态，令敖玄薇得到了不小的好处。
　　初步谈妥后，两人就直接离开了太元宫。
　　“倒是在这里省了一番功夫，直接就达成了目标。”
　　周清笑道：“恭喜你，已经得到五分之三的映苍湖了。”
　　“都是因为有你在啊。”
　　敖玄薇脸上笑意浓郁，“没有你和邪见两人一战，轻松取胜，震慑映苍湖这件事情。”
　　“我现在也不会有这么顺利。”
　　太元宫是很识时务的，人鱼和蛟龙知道他们联手也打不过周清，那干脆也就不做过多的挣扎了。
　　挣扎了没有意义，反而还可能有生命危险。
　　再怎么挣扎，最终结果都一样，阻挡不了周清和敖玄薇的脚步，那干嘛还非得去挨一顿打呢。
　　人鱼和蛟龙，他两个又不是有什么受虐倾向。
　　太元派让水族来映苍湖，最主要的目的有两个，一个就是收集资源，另外一个就是开拓疆土，培养附属水族。
　　现在既然敖玄薇愿意和太元派建立交易关系，那么就算退出映苍湖，第一個目标也依然可以完成，只是换了一种方式罢了。
　　而开疆拓土……
　　太元派毕竟是人族道统，水族势力，只是他的附庸，陆地才是太元派的根基。
　　在目标一不会失败的情况下，失去映苍湖的部分疆域，对太元派而言并非是不可接受的事情。
　　太元派不在灵秀郡，这里既不是他的山门，也不是他的根基。
　　那么从一开始，就不可能出现死守不放的情况。
　　敖玄薇是要收复水域，又不是要收复太元派……
　　在见识到周清的实力后，太元宫选择退出，这才是理智的。
　　不退出就等着挨打吧。
　　“别和我客气了。”
　　周清笑笑，又问道：
　　“还剩百星殿和灵澜府，今天还有时间，要去哪里？”
　　周清是想尽快处理完映苍湖之事的，迄今为止都很顺利，那就应该趁胜追击，把剩下两家都快速解决了。
　　“这两支水族的态度，我也猜不透，不清楚他们会做什么选择。”
　　敖玄薇思索，“灵澜府，有一头地境毒蛟，也只有他一个地境。”
　　“百星殿在映苍湖各方中，地境是最多的，足足有三位。”
　　“我们先去灵澜府看一看吧。”
　　从映苍湖能够供养这么多的高手就能看出，这片水域的环境是有多么的优秀，当年龙君选择占据这里，不是没有原因的。
　　敖玄薇若能顺利占据映苍湖，那么足以支撑她未来很长时间的修炼了，好处多多。
　　更别提，映苍湖还有隐秘，这是龙君当年发现的信息，那份隐秘一直暗藏，直至今天也没揭开。
　　敖玄薇来映苍湖，也是为此而来的，要将当年龙君发现的隐秘掌握在手中。
　　“好。”
　　两人直往灵澜府而去，但到了灵澜府后，却没有看见什么人，此地一切如常，那头毒蛟并没有提前出来等待。
　　周清和敖玄薇对视一眼，心中已经有所猜测。
　　“焦英府主可在？”
　　敖玄薇清喝，声音传遍灵澜府，但依然无人回应。
　　焦英，这是那头毒蛟的名字。
　　那些在灵澜府中巡逻的人倒是在看她，可并没有能够说得上话的出来。
　　周清看了一眼灵澜府，眼中闪过冷光，而后随敖玄薇转身离开。
　　两人登门，灵澜府府主一面未露，连一个尊者都没有出来接待他们。
　　灵澜府的意思，已经很明显了，不用在这里浪费时间。
　　灵澜府内。
　　焦英的目光从府外收回，眼神阴郁。
　　“一个黄毛小丫头，仗着出身，靠着一个姘头，也想夺我焦英的地盘，异想天开。”
　　焦英旁边，有两人，虽然化为了人形，但水族特征也很明显，分别是一个大汉，一个身形干瘪的老者。
　　那大汉脸上长着几根肉须，他一手放在桌上轻点，说道：
　　“焦英，灵澜江龙宫那边应该没有让你和敖玄薇死扛到底吧？”
　　“那边连支援的高手都没有一个，足以看出灵澜江龙宫的态度，你还把我们两个找来助拳，现在连见都不见周清两人，你到底打着什么主意？”
　　身形干瘪瘦小的老者，手上长着一块块枯黄的鳞片，他的声音也很干哑。
　　“焦英，你让我们来帮你，这是在和云江龙宫作对，我们是朋友，所以我们来了，但伱也要给我们一个合理解释。”
　　“你为何会打算与敖玄薇死磕？”
　　“你今日不见他们，想必不日他们就会打上来，不要说只是意气之争，咽不下这口气，我们了解你，你不是这样的人。”
　　焦英点头说道：“你们说的没错，灵澜江那边，的确是让我见机行事，若事不可为，就撤出映苍湖，不必和敖玄薇纠缠。”
　　老者点头，“果然，这是你自作主张，为何？”
　　“我在映苍湖发现了一桩隐秘。”
　　焦英眼中放光，看了两人一眼。
　　“我怀疑映苍湖下，有一条龙脉！”
　　“龙脉？！”
　　大汉惊呼，然后立马压低了声音。
　　“果真？”
　　“我不确定，只是发现了一些蛛丝马迹，还没有找到龙脉的踪迹。”
　　焦英认真地说道：“但这可是龙脉，哪怕只是蛛丝马迹，就值得我们为之行动了。”
　　“一旦确定为真，那我们就能得到天大的收获！”
　　“所以我才不愿意退出映苍湖，才会准备敖玄薇那个黄毛丫头争锋，击杀敖玄薇，这我不敢想，但只要拖住她一段时间，给我们寻找龙脉的时间，那就足够了。”
　　“你说的对。”
　　干瘦老者眼中欲望升腾，“为了龙脉，的确不能如此轻易就撤出映苍湖，不仔细的寻找一番，岂能甘休？”
　　焦英又说道：“如果我们能找到龙脉，那么不管它成长到什么阶段，立马分割它，我们一人一份，然后远走高飞，离开湖州。”
　　“所以，两位道友可愿助我一臂之力？”
　　大汉没有犹豫地说道：“自当全力相助！”
　　干瘦老者犹豫片刻，说道：
　　“这龙脉，你们说当年云江龙君发现没有？敖玄薇是不是也知道？”
　　“不管云江龙君当年有没有发现，你这个时候愿意舍弃龙脉，拱手相让吗？”
　　此问一出，顿时让人沉默。
　　怎么可能愿意，天大的造化就在眼前，谁会想错过？
　　除非云江龙君此刻立马降临，他们不走，就直接杀死他们，那么才有放弃的可能。
　　“我能发现，当年的云江龙君那么自然也有可能发现。”
　　焦英眼神转为阴沉，“所以我才不想和敖玄薇有交流，没有必要，无论是我们，还是他们，都不可能让步的。”
　　“和他们接触，反而可能会让敖玄薇和周清看出什么来，现在他们肯定摸不清我们的想法，或许会因此而投鼠忌器。”
　　“以我们的实力，足以拖住周清和敖玄薇很久了，就算那周清有些古怪，凭他一人之力，也不可能击败我们三人。”
　　焦英是幽冥地境，而他请来的大汉和老者，则都是地藏地境，这的确是一股非常强劲的力量。
　　周清和邪玉夏光的战斗，焦英三人自然也看见了，很惊人，但他们对自己的实力也有信心。
　　三个打一个，境界还远高于，怎么可能会输？
　　“当务之急，是尽快寻找到龙脉。”
　　大汉说着，突然看向焦英，问道：
　　“你没把这个消息和灵澜江龙宫说吧？”
　　“自然没有。”
　　焦英冷笑，“若是把此事上报灵澜江，如果真的存在龙脉，绝对会闹出大动静，最后龙脉也绝对没有我的份，肯定会被那几只真龙瓜分。”
　　“你们又不是不知道，灵澜江龙宫，血脉等级森严，真龙以下的水族根本没有地位，我在映苍湖待了这么多年，为灵澜江输送了多少资源，可他们又是怎么对我的？”
　　“通知灵澜江，让他们出面，哪有我们三人合力而为的收获大！”
　　大汉立马附和道：“那好，我们三人合力，共谋大事！”
　　干瘦老者看了一眼焦英，神色热切，但心中却有些鄙夷。
　　现在倒好，飞黄腾达以后，就因为你享受的资源与拥有的地位不如那些地境真龙，就开始怪灵澜江了，觉得灵澜江苛待了你。
　　妖族之中，血脉为尊，更强的血脉享受更多的重视，几乎是普遍现象。
　　绝大多数蛟龙，当然不可能比得上真龙，你让绝世天骄和普通天才享受同样的待遇，那前者又怎么可能愿意。
　　这焦英，还真是白眼狼啊。
　　但白眼狼才好啊，他若不是白眼狼，老夫我又怎么有机会接触龙脉。
　　干瘦老者满脸认可地说道：
　　“焦英，你说的对，那灵澜江不把你当自己人看，丝毫不重视你，这次我们得到龙脉，以后必定要让那灵澜江后悔！”
　　其表现的，颇为义愤填膺，与焦英同仇敌忾。
　　“哈哈哈。”
　　焦英得意地笑了笑，“若真能找到龙脉，那以后灵澜江说不定会换一个主人！”
　　“哈，我也支持焦兄做灵澜江之主！”
　　……
　　“灵澜府那头毒蛟的态度，已经很明显了。”
　　敖玄薇说道：“这里估计不会像真央院他们一样好说话，想要收复那片水域，恐怕需要真正的战斗。”
　　“今天先把真央院和太元宫的事情处理好。”
　　周清说道：“先看一下百星殿的意思，后面我会再来灵澜府。”
　　“不管他有什么依仗，那头毒蛟如果不想走，那么我就送他一程。”
　　“他们这样拒绝任何沟通的态度，无疑是在激化矛盾，将双方彻底推向对立面。”
　　“用不用后面搜集一下信息？”
　　周清摇头，“不用那么麻烦。”
　　“不管是因为什么原因，最终都要一战，这肯定是避免不了的。”
　　他回头看了一眼灵澜殿，“直接走最后一步就行，不用耽搁时间。”
　　管你是什么想法，既然不配合，那我就让你配合。
　　瞻前顾后？
　　不存在的。
　　既然我来了，那就是要以最快的速度，最小的代价平定映苍湖。
　　因为没有在灵澜府久留的原因，所以周清他们还有时间去一趟百星殿。
　　到了百星殿，就看见有三位气势不凡的水族正在等待着他们，见他们来后，便迎了上来。
　　“周道友，殿下，我们等候多时了，请入殿一叙。”
　　百星殿这里，又是截然不同的态度。
　　跟着百星殿的三位殿主走了进去，来到迎客殿里。
　　“殿下的来意，我们都知道。”
　　“哦？”
　　敖玄薇发问，“那不知千星湖是什么想法？”
　　“是要在映苍湖中与我厮杀到底，还是双方和平解决此事？”
　　那青年名为冬山，他微笑着说道：
　　“大家皆是水族，也没有不可化解的仇恨，自然不至于走到厮杀那一步，那太伤和气。”
　　“我们水族的血，不必在这个地方而流。”
　　“这样的想法，我也是认同的。”敖玄薇点头。
　　“不过如此说来，百星殿是愿意退出映苍湖了？”
　　“退出映苍湖，也不是不行，真央院，太元宫那边，殿下都已经解决了吧？”
　　“嗯，已经和他们谈妥，真央院归附于我，太元宫的部分水族会回归太元派。”
　　这件事情没有什么好隐瞒的，前者大家都知道，后者说出来，也能长敖玄薇的威势。
　　现今大势如何，不必多言。
　　“邪院主他们的退让，是以我答应了他们的条件换来的。”
　　敖玄薇洞悉了一些事情，说道：
　　“既然百星殿这边也愿意坐下来谈一谈，想必也是有所条件吧？”
　　“尽管说便是。”
　　这是肯定的事情，既然想谈，那么肯定是有所求，如果别无所求，也不想起争端，那么百星殿怎么不直接撤离呢？
　　“殿下慧眼。”
　　冬山说道：“龙君前辈，乃是水族英豪，千星湖上下皆敬仰之。”
　　“但映苍湖这里对千星湖来说，也是很重要的部分，所以我们还想争取争取。”
　　“正巧，最近千星湖中有一位殿下也刚行完真龙礼，他也欲在映苍湖开府，这就和殿下起了冲突。”
　　敖玄薇不动声色，静静倾听。
　　“千星湖那边商议后，觉得既然两位殿下都想在映苍湖开府，那不如就由两位殿下来决定最终的结果。”
　　“我们的条件就是，不牵连更多人，仅让两位殿下切磋一番，胜者可以继续留在映苍湖，败者退出。”
　　“这样一来，既不伤了和气，也不会把更多的水族牵扯进来，出现大规模的流血牺牲。”
　　“毕竟如果百星殿和乱西宫真的爆发大规模冲突，那太惨烈了，恐怕映苍湖水，都会被染红。”
　　“倒是好算盘。”
　　敖玄薇盯着冬山，神色严肃。
　　“映苍湖，曾经乃是我父占据的地方，本该归属于云江龙宫，现在我来接收，合情合理。”
　　“千星湖那边无权让人来这里开府！”
　　“这个条件，我绝不可能答应。”
　　千星湖那边的条件，简直是开玩笑。
　　千星湖的这个条件，和真央院，太元宫他们完全不一样，不是一个性质。
　　真央院已经归附不提，只说太元宫的条件，虽然以后敖玄薇需要提供给太元派资源，但双方是等价交易。
　　太元派需要的资源，在敖玄薇这边也就是寻常宝物，没有特殊用处，这样的交换，谁也不吃亏，反而是合则两利，对大家都好。
　　但百星殿的条件，就太过于痴人说梦了。
　　我方方面面领先于你，哪怕你不愿意退出，只要付出一定的代价，我定能击退你。
　　现在我愿意谈，只是因为不想让我麾下的水族出现流血牺牲情况，想省些力气，和平接收映苍湖。
　　可这不代表你有资格让人来和我争夺这里！
　　见敖玄薇态度坚决，三位殿主对视一眼，冬山再次问道：
　　“没有商量的余地了吗？”
　　“若是千星湖所谓的殿下也想来映苍湖开府，那尽可让他来试试。”
　　敖玄薇归于平淡，说道：
　　“到时候，以鲜血定结果。”
　　这时，周清在旁开口。
　　“或许三位搞错了一件事情。”
　　“自始至终，都不是我们求着你们商讨，而是我们愿意给你们一个机会。”
　　给你们一个活着离开的机会。


第七百五十四章 修行捷径
　　周清的话，可谓是极其不客气，根本没有把百星殿的人放在眼里。
　　百星殿的另外两位殿主，心中都不由得涌出怒意，但他们并未发作。
　　冬山轻轻点头，“两位的意思，我明白了。”
　　“那我们可以换一个条件。”
　　周清和敖玄薇对视，大概理解百星殿的想法了。
　　先抛出一个不可能答应的条件以作试探，看看敖玄薇的态度与底线。
　　试一试又不亏，万一敖玄薇就同意了呢？
　　那百星殿这边自然是血赚。
　　不同意的话，再继续谈，也不会损失什么。
　　这才是谈判商讨的样子。
　　敖玄薇先提醒道：“如果还是那些我们都知道不可能答应的条件，那就不用提了。”
　　“殿下的态度，我们已经明白，自然不会再提让双方都不愉快的条件。”
　　冬山说道：“千星湖中有一位殿下也到了开府之时，此事为真，他在天心海中修行，得知殿下欲在映苍湖开府，便生出了向殿下请教的心思。”
　　“两位殿下一战，若我们输了，百星殿立马退出映苍湖，若你们输了，百星殿也能退出映苍湖，将这片水域的归属权让给殿下，以便殿下顺利开府。”
　　“但是，若是百星殿这边侥幸获胜，那么还望云江龙宫那边能够给予千星湖一个名额，让一位千星湖水族能跟在龙君前辈身边修行五年的名额。”
　　敖玄薇心中微动，知晓这才是千星湖那边同意百星殿撤离的真正条件。
　　刚才那个谁输谁离开映苍湖，纯属扯淡。
　　想跟在父亲身边修行五年时间……
　　敖玄薇问道：“谁想与我交手？”
　　“千星湖的星莲殿下。”
　　“原来是她……”
　　敖玄薇知道这個人，千星湖龙君之女，年纪比她大一些，拜入了湖州一流水族道统天心海修行，算是千星湖近年来最出色的年轻人了。
　　“星莲殿下如今是阴神三变，真血三炼之境，还未参悟真意。”
　　冬山道出星莲的修为，这一点就没有隐瞒的必要了。
　　周清在旁开口，“这个境界，感觉她更适合与我交手。”
　　冬山一噎，无奈说道：
　　“周道友实力超凡脱俗，说笑了。”
　　又不是想不开，会去和你交手。
　　冬山又说道：“千星湖无意与殿下交恶，不管结果如何，皆愿意退出映苍湖，龙君前辈，一直是所有大齐水族的榜样，星莲殿下很想聆听龙君前辈的教导。”
　　“以这样的方式来决定百星殿的去留，我认为是对大家都好的事情。”
　　“两位殿下点到为止，双方的其余水族也不用为此事牺牲。”
　　冬山亦是适可而止，该说的都说了后，就让敖玄薇认真思考。
　　周清在旁很安静，没有影响敖玄薇想法，甚至替她做决定的意思。
　　在他看来，这个条件差不多吧，千星湖那边风险与收益并存，输了一切成空。
　　而敖玄薇这里，不管输赢都不会损失什么，百星殿占据的这片区域，肯定是能顺利到手的，不费一兵一卒，不死任何一人。
　　既然无害，那么该怎么，就全由敖玄薇做主吧。
　　“这个条件我可以答应。”
　　最终，敖玄薇说道：“星莲道友何时来映苍湖？”
　　冬山心中松了下来，微笑着说道：
　　“两天后，星莲殿下便会至此。”
　　“那好，两天后，我与她一战，到时联系我。”
　　“一定。”
　　周清和敖玄薇没有多待，直接就离开了。
　　路上，周清笑着问道：“三次炼变，境界高于你，有没有把握？”
　　敖玄薇笑了笑，眼中有着无与伦比的自信。
　　“必胜。”
　　“那就好。”
　　“不过百星殿的条件，倒是有些意思。”周清说道：
　　“竟然是想得到你父亲的教导，看来千星湖那边很重视那个星莲啊。”
　　无论输赢都放弃映苍湖，这相当于是用现在的实际利益，去给星莲搏一个未来，一个不是有绝对把握能够实现的未来。
　　搏成功了那自然是皆大欢喜，可如果星莲输了，那千星湖那边就什么也没有了。
　　太元派那边，好歹还能和以后属于敖玄薇的映苍湖建立起交易关系呢。
　　这样的事情，谁又敢肯定自己能稳赢？
　　千星湖对星莲的重视，展露无疑。
　　“那个星莲，算是千星湖那边数代以来最出色的后辈了。”
　　敖玄薇说道：“千星湖愿意在她身上下重注，也不是不能理解。”
　　周清有些好奇，“你知道她的情报，那她的实力大概是什么层次？”
　　“星莲三次炼变，不想与你切磋，而是把目标放在我这个二次炼变境界的人身上……”
　　敖玄薇微笑，“你觉得她是什么层次呢？”
　　“懂了。”
　　周清瞬间了然。
　　“星莲在千星湖，算是数代以来最出色的后辈，可放眼天下，那就算不上顶尖了。”
　　“哪怕是在天心海内，其也称不上独占鳌头。”
　　天才之间，亦有差距。
　　敖玄薇悠悠说道：“或许也正是因为这个原因，所以千星湖才想着让她接受我父亲的教导，助她更上一层楼。”
　　五年时间，绝对不短了，足以有很多进步。
　　“这是一个很简单的条件，甚至比太元派那边的要求还要简单，只需要我出手一次便好，可谓是省时省力。”
　　“所以我没理由不答应，映苍湖的水族，以后都将是我的势力，如果可以，我不想让他们在这样的事情上内耗。”
　　能够和平统一，和平过渡，谁愿意血流成河呢。
　　这些水族，以后都是要给敖玄薇做事的，是她手底下的力量。
　　现在浪费一点，以后就少了一些可用之人。
　　敖玄薇看了周清一眼，“若是我拒绝这个条件，那么百星殿必然不会轻易退出，后面将出现大量争端。”
　　“到时候你恐怕就要被拖在映苍湖这里很长时间了，耽误伱后面的行程。”
　　周清说道：“我不介意的。”
　　“我知道，但在收复映苍湖这件事情，我总不可能什么也不做，全部靠你吧。”
　　“我也是很要强的！”
　　“反正……最坏的结果也就是让我父亲教导她五年罢了，龙宫中有天赋的年轻水族本就能得到父亲的指点，多她一个星莲，也不多。”
　　敖玄薇表示，有爹就是要拿来用的，又不是让她教。
　　周清深以为然的点头。
　　“有理。”
　　还是那句话，这个条件无论是什么结果，敖玄薇都不吃亏。
　　更何况……
　　“我相信你能胜。”
　　周清对敖玄薇，亦是信心满满。
　　其本身就是绝代天骄，在和他进行深入修炼后，血脉更是蜕变，怎么看都没有输的道理。
　　一次炼变的差距，并非无法弥补。
　　星莲也不是那种可以凭尊者之身，逆伐地境的强人。
　　这次两人直接回了乱西宫，不过刚进来，敖玄薇便说道：
　　“等我彻底占据映苍湖，得给这里改个名字。”
　　“准备改成什么？”
　　周清说道：“这可是你父亲起的名，能随便改吗？”
　　“没什么问题，一些事情，也不用一个名字来彰显，还是得看行动，起这样一个名字，有时反而引人注目，是至于改成什么名字……”
　　敖玄薇想了想，摇了摇头。
　　“还没有想好。”
　　“建议改名为祖龙宫。”
　　敖玄薇横了周清一眼，“起这个名字，会被天下龙族共诛之的。”
　　这种名号太大，没人能担得起，其他人也不会同意。
　　“灵澜府的事情怎么处理？”
　　“先等两天后，你和那个星莲的战斗结束吧。”
　　周清说道：“虽然和百星殿已经约定好了，但也要确保他们履约，足够的力量才能保证交易的顺利进行。”
　　“灵澜府敢以这样的态度面对我们，必定有所依仗，要对付他们，恐怕是一场恶战，我可能需要动用一些特殊手段，之后会虚弱一段时间。”
　　“如果先处理灵澜府，我陷入虚弱状态后百星殿却又反复，那我很难出力，所以把灵澜府留到最后解决吧。”
　　在已经见识到周清实力的情况下，灵澜府的那头毒蛟还敢负隅顽抗，肯定是有底气的，不可能是傻子。
　　周清猜测，灵澜江那边很有可能有高手来支援了。
　　因此，面对灵澜府，周清已经做好了灼心秘术，形神俱灭秘法等全部使用的准备，务必确保能够顺利解决。
　　这是一个棘手的敌人，放在最后为好。
　　敖玄薇关切地问道：“你的特殊手段，没什么问题吧？对你有没有伤害？”
　　“没有，是无害的，只会虚弱三天，你放心吧。”
　　计划好这一切后，敖玄薇便去处理太元宫和灵澜江的事情了，而周清则是来到乱西宫范围内的一座水中山峰上。
　　经过和邪宇兄弟二人一战，周清多了一些感悟，摸索出了一些东西。
　　周清伸出一只手，五指在发光，蓝绿黄金红。
　　“水，五行……”
　　周清陷入沉思，他似有触动，触摸到了一些东西。
　　在他周围，水流如同一条条小龙一样缠绕汇聚，很密集，蕴含着磅礴的力量。
　　周清现在这个阶段，需要感悟真意，或是道术武功之真意，或是天地万物之真意。
　　这一步很飘渺，但在和邪宇他们一战后，他好像抓住了什么，最重要的就是【五行掌控】的帮助。
　　他具备权柄，对五行力量有绝对的主宰权，而这，不正是最好的了解五行，参悟五行的途径吗？
　　周清以前并不懂五行的真谛，他现在也不明白，但他可以从结果反推，让自己渐渐明悟这一切。
　　首先便是水行的力量。
　　周清有一种感觉，【五行掌控】这个金手指，或许能够帮他完成接下来的修炼。
　　他现在都是五行主宰了，没有道理反推不出这些东西。
　　如果一个修行者是两道同修，那么他参悟了道法真意后，这道真意是不能用在武道修行上的，还需要再次参悟出一道武道真意才行，反过来也是如此。
　　但如果是参悟的天地万物之真意，那么就能通用在两道上，并不拘泥于道法武功之限制。
　　周清逐渐沉浸在水行的奥妙中，水行力量对他没有任何限制，把所有奥妙都展现在他面前，没有一点设防，任由他尽情探索，予取予求。
　　他算是找到了一条独属于自己的，能够快速掌握真意的路。
　　而在这个过程中周清还发现，他上个月在观天台上观天时看见的那些痕迹中的一部分，也能和现在感知到的水行奥妙对应得上。
　　这让他的感悟，不由得事半功倍。
　　周清之前觉得，在观天后自己体内似乎沉淀了一些东西，但他一直没有找到。
　　现在，在他对水行力量的奥妙进一步接触时，那些沉淀与积累好像发挥出来了。
　　映苍湖水在他的身边发生了种种变化，难以揣测。
　　时间流逝，天已经黑了下来，敖玄薇见周清久久未归，来到这里找他，见他沉浸于修行，好像陷入了一种莫名的状态后，远远地观望了一下，并没有选择打扰。
　　“水行……这是要参悟相关真意吗？”
　　敖玄薇心中暗想，洞悉了一些事情。
　　作为出身不凡的水族，敖玄薇见过很多真意修行者，而水族中，水行真意的数量自然不少。
　　所以她辨别出了周清现在的状态。
　　她有些惊讶，这才多久，竟然就走到这一步，正式接触真意了？
　　匪夷所思，当真是天纵之资。
　　那些三次炼变境界的人想要接触真意，哪个不得是费尽心思才能有些许成果。
　　敖玄薇就知道那么一个例子，为了成功参悟真意，其在红尘中摸爬滚打了整整十年，这才终于彻悟了。
　　周清的进度，着实惊人，恐怕用不了多久，就能一举参悟出真意了。
　　当然，参悟出真意后，也不意味着马上可以晋升地境，这和之前的境界修行不同，到了那一步，只代表着有探索地境的资格。
　　想要冲击地境，还需要先感悟“地”，抓住那个契机，方才能突破。
　　从黄泉彻地境开始，修行者就要开始“修天地”了。
　　注视了周清良久，敖玄薇悄然退去，并下令，让乱西宫的水族不要接近周清所在地，更不能去打扰他。
　　时间一晃而过，两日后，从百星殿那边冲出了数道光彩，来到乱西宫这边。
　　太元宫等地的高手注意到了这一幕，纷纷投来目光。
　　“真央院懦弱，太元宫无能，轻易就退让，不知道百星殿会做什么选择。”
　　灵澜府内，焦英神色晦暗。
　　“希望百星殿也能强硬一些。”
　　如果百星殿也愿意抵抗到底，那么他的压力就大减了，会有更多的时间去寻找龙脉。
　　邪宇，人鱼他们，则是已经知道百星殿的决定，此刻纷纷出动，打算来观战。
　　千星湖出身，在天心海修行的水族天骄星莲，以高一个小境界之身，和云江龙宫的贵女敖玄薇相比，孰强孰弱？
　　这一点，很多人都感兴趣。
　　如果敖玄薇和星莲两人是同一境界，那这个问题没有丝毫疑惑，肯定是敖玄薇强。
　　但现在不是越境而战嘛，在外人看来，就多了许多不确定性。
　　“敖道友可在？星莲前来拜访！”
　　一道悦耳动听的声音响起，很温和。
　　敖玄薇的身影出现在乱西宫上方，微笑道：
　　“星莲道友，恭候多时。”
　　星莲无疑也是容貌极其出众的，虽然逊色敖玄薇一些，但也称得上美艳动人。
　　真龙出身，外貌的各方面就不可能差了。
　　千星湖，不论日夜，湖面上都有千星投影之景象，瑰丽神奇，故得千星之名。
　　而千星湖龙宫的真龙，也很奇特，天生便能借天地间弥漫逸散的星辰之力修行。
　　这不是说千星湖真龙各个都掌握了星力，只是他们本能的可以吸收星辰力量。
　　想要在星辰一道上继续深入，还是需要正式的星道传承才行，而非常不巧的是，星道传承和寻常传承相比，有些罕见，这就限制了千星湖真龙一族的壮大。
　　但饶是如此，千星湖真龙也算不凡了。
　　“冬山前辈传信，道友已经答应了千星湖的条件。”
　　星莲柔声说道：“我在此向道友表示感谢。”
　　她很和气，把自己放得很低。
　　毕竟她是真的想去随云江龙君修行，自然得有点分寸。
　　“公平交易，不必客气。”
　　敖玄薇刚说完，乱西宫内就飞起一道身影，来到了她身边。
　　是周清。
　　“见过周道友。”
　　星莲看着周清，眼中光彩流转。
　　这位就是玄都谪仙么，果然气度不凡……
　　一想到百星殿的人两天前传回千星湖的信息中，对周清实力的描述，星莲就无比心惊。
　　她有信心和敖玄薇一战，可若是和周清较量，那真是一点打算也没有了。
　　必输无疑，没有丝毫获胜的可能。
　　可此人却才修炼了短短的两年多时间，简直是骇人听闻。
　　周清冲着星莲点了点头，敖玄薇笑道：
　　“你修炼结束了？我还以为你会错过今天。”
　　“我修炼前定好了时间的。”
　　周清说道：“这样的时候，我肯定要来。”
　　敖玄薇心中喜滋滋的，又看向星莲。
　　“星莲道友远道而来，可否需要歇息一二？”
　　“多谢道友关心，但不必了。”
　　星莲看着敖玄薇，眼中战意升腾。
　　云江龙女？
　　让她来试试！


第七百五十五章 映苍龙仙，法力无边
　　湖面炸开，水花漫天，闪耀着光芒。
　　两道人影周身充斥着凝实如金铁一般的真罡，身形不停闪烁，带起无尽的狂风。
　　“当！”
　　金铁交鸣之音响起，锋芒之起迸溅，落在远处的湖面上后，直接就掀起了数百米巨浪。
　　枪芒刺骨，剑气纵横，两种力量弥漫天地，连天上的云朵都搅碎了。
　　敖玄薇和星莲已经交上手了，她们从湖底战至了天空，凌厉无比。
　　两人都是真龙，虽然血脉有不小的差距，但这种情况也没有什么水域主场的说法。
　　都能以水域为主场，那么就等于这里都不是她们任何一人的主场。
　　当然，敖玄薇可以身合五分之三的水脉，但她目前并没有这样做。
　　而是欲以本身的力量，与星莲一战。
　　“吼！”
　　真龙咆哮，龙吟震九天，在两人的每一次出手间，皆有龙影相随，尊贵无比。
　　龙枪划过天宇，带起了撕裂一切的劲风，绽放出能够洞穿一切的寒芒。
　　敖玄薇手持龙枪，就仿佛像一尊女武神一般，身形矫健有力，无比悍勇。
　　星莲挥剑而击，有种星辰高挂般的高远璀璨，飘忽不定，令人难以捉摸。
　　周清和冬山等人也升上天空，远远地注视着这一场战斗。
　　周清神色淡然，对敖玄薇有着绝对的自信。
　　“嗤！”
　　真罡划出，直接让湖面排空，形成了一道深渊，因为残余真罡的存在，以至于湖水久久不能合拢。
　　“轰！”
　　两女相接，光影灿烂，轰鸣声将湖面震起无尽的波涛，让她们在水浪中隐现。
　　拳掌变幻，兵器横空，短短时间内，尽展武道造诣。
　　两人一触即分，没有多言，再次投入厮杀中。
　　“敖玄薇殿下，不愧是云江龙君前辈的爱女，天赋与实力当真惊人。”
　　太元宫的那只人鱼赞叹出声，“哪怕是低一个小境界，亦不露颓势，威势难挡。”
　　“是啊。”
　　太元宫的那只蛟龙点头，“这位殿下的血脉不知道到了什么层次，未来进军天境，恐怕是板上钉钉的事情了。”
　　邪宇注视着战场，轻声说道：
　　“敖玄薇殿下动手时所展露的血脉气息，令我的血脉都有所异动，似在颤抖。”
　　“听说这位殿下不久前从天墟出来后，血脉就发生了一次蜕变，更加不可测，这个消息恐怕是真的。”
　　“天龙之位，唾手可得啊！”
　　几人都是地境，不提天赋与未来，只说现在的实力与眼光，那都是了不得的。
　　敖玄薇和星莲这一连串的交手与碰撞，让他们看出了很多东西。
　　虽然差着一个小境界，但这并不是什么问题。
　　妖族之中，血脉为尊，在境界差距不大的情况下，血脉，就至关重要了。
　　敖玄薇的血脉气机，超过在场的所有人，并且不是超过一星半点，而是远远胜之。
　　这一现象，不得不令人赞叹。
　　可人鱼他们在赞叹，百星殿的人，面色则是有些凝重。
　　闻名不如见面，他们万万没有想到，敖玄薇的血脉竟然强到了这个地步！
　　以前只是听说云江龙女有多出色，但世人永远都只信奉一個道理，那就是耳听为虚，眼见为实。
　　甚至有些人，连自己亲眼看见的都不相信。
　　“麻烦了，敖玄薇实力强横，星莲殿下不见得会是她的对手。”
　　“星莲殿下，在天心海中虽算不上最优秀的，但也是这一代天心海弟子中的佼佼者，敖玄薇还要低她一个境界啊。”
　　百星殿的人在传音交流，心中有些沉重。
　　而对于这一切，周清都不作理会，只是欣赏着这一场战斗。
　　激战一刻不停，两人肆意挥洒着力量，如果是放在地面上，这样的战斗已经造成极大破坏了。
　　遇城毁城，遇山摧山。
　　“轰！”
　　某一刻，天地间的水行力量忽地浓郁到了极点，映苍湖水犹如底下有一座火山爆发一样，全部冲上天空，然后暴雨倾盆。
　　“昂！”
　　龙吟声响起，在那漫天的湖水中，两道庞然大物若隐若现，于水中穿梭闪现。
　　真龙本相！
　　一条真龙，浑身蓝白之色，犹如天空，又像是雪山，鳞片晶莹，很美丽，仿佛是最完美的艺术品。
　　这是敖玄薇的真身。
　　另外一条真龙，身上则是星光点点，一片鳞片，就好像是一点星光，太灿烂，有一种华贵之寒。
　　这是星莲的真身。
　　两龙厮杀碰撞，以龙族最原始的力量激战不休。
　　在这个过程中，风雨听她们的号令，湖水为她们所掌控。
　　但化为真龙本相后，并不意味着两人的厮杀方式也很原始，她们依然可以使用道法，能够使用武功。
　　龙族存世不知道多少年，真身状态下自然不可能只是简单的扑咬爪击，也有对应的技法传承，并且比人身更加强悍。
　　这才是龙族力量全开的战斗形态！
　　“呼！”
　　一道龙爪破空而来，上面有片片雪花弥漫，有的雪花坠落在湖面上，直接冻结了部分湖水。
　　又是另外一爪，星光弥漫，带有一股无与伦比的锋锐，仿佛能破开一切。
　　“轰！”
　　剧烈的轰鸣一刻未停，在映苍湖上响个不停，传到很远很远的地方。
　　两条真龙由湖面升至天宇，在云层间腾挪，一道气浪炸开，便让天空变得空空荡荡。
　　如果让凡人见到此景，那必定会高呼神仙显灵，龙王降世。
　　凡俗之中的所谓神话传说，多数本就是对修行者事迹的加工与传唱。
　　两龙又从天空杀至湖底，让整座映苍湖都受到了波及，翻滚不断。
　　“噗！”
　　双龙升头，纠缠不休，敖玄薇的声音突然响起。
　　“星莲道友，仅凭这样的手段，还不够去我父身边修行！”
　　她的声音如雷霆轰鸣般，震荡映苍湖。
　　龙族，天生的水族之王，其只要绽放力量，就能对水域造成影响，这要比人族尊者的表现更为强烈。
　　当然，前提是水族之王不要遇到五行之主。
　　“啪！”
　　一尾甩过，天地间接连浮现出炸张，那蓝白的龙尾狠狠拍在星龙身上，直接把她打进了湖中。
　　下一秒，星龙冲天而起。
　　“请赐教！”
　　此话一落，天空突然更加明亮了，仔细一看，一个个犹如星辰一般的光点凝聚而成，悬挂在天宇。
　　星莲的法力倾泻，威势一涨再涨，破入了另外一个层次。
　　在她的上方，千星耀眼，气机愈盛，仿佛星空正在压下，要坠落到地面上。
　　上位天道术，群星坠落！
　　“好！”
　　敖玄薇的喝声直冲云霄，天地间突然飘起了鹅毛大雪，仔细看，这雪却是龙形，漫天雪龙，无比壮丽！
　　龙雪越来越多，越来越急，狂风吹过，让天地间的所有龙雪都凝聚到了一起，最后，一条无比巨大，遮天蔽日的暴雪之龙降临了。
　　此龙一出，顿时遮掩了星辰的光芒，让天地间暗了下来。
　　映苍湖以敖玄薇所在的位置为中心，不断发出卡擦之音，竟结了冰，这是能暂时改变天地自然的力量！
　　绝世道术，万龙雪！
　　星辰轰隆隆齐坠，崩塌而下，像要湮灭所有。
　　暴雪之龙无声咆哮，逆星而上，于群星间纵横，在流星里起舞。
　　暴雪之龙所过之处，是坚冰凝成的痕迹，犹如一条条龙道屹立在天空中，反射着光芒，无比刺眼。
　　一颗颗碎裂的星辰被冰封在冰雪龙道内，失去了所有威能，成为了冰雪中的点缀。
　　雪还在下，雪一直下，并且越来越大，暴雪之龙的威势炽盛，天地间的龙形大雪都已经浓密到犹如瀑布倾泻一般了，所有的视野都被遮蔽住，仿佛是在经历一场雪崩。
　　“哗！”
　　突然间，映苍湖翻滚，没有被冻结的湖水冲天而起，连带着破碎了冰面，让已经结冰的湖水重新恢复正常。
　　磅礴的水力被抽取而出，流动凝聚，最终形成了一柄柄十数米长的水剑。
　　星莲一口龙血喷出，很奇异，她的这口血液并不是红色的，而是散发着点点星光的莹白。
　　在这口奇异血脉的浸染下，这些水剑顿时变了颜色，成为了一柄柄星辰之剑。
　　星辰之剑齐刷刷的对准暴雪之龙，下一秒，呼啸而出，天地八方到处都是，似要给予暴雪之龙凌迟之刑罚！
　　上位天武学，元水剑！
　　星莲吐出的那口血，其实是以她自身血液为基础，再结合种种宝物孕育出的元水，正是施展这门上位天武学的必须之物。
　　她抽取映苍湖的水力，也只是为了加强元水剑的威能，加入不是在水域上，那么也是可以正常使用元水剑的，只有孕育出元水便行。
　　看着漫天的元水剑，敖玄薇龙眸闪亮。
　　“只不过是徒劳罢了。”
　　敖玄薇的龙躯摆动，上面突然出现一道道光纹，那竟是如符箓一般的虚幻光纹。
　　这些虚幻符箓出现后，天地顿时陷入黑暗，各种天地能量也刮起了风暴，风暴的中心，就是敖玄薇。
　　她在一刹那间，吞噬了光芒，强行抽取了各种天地能量。
　　上位天武学，真龙符体！
　　这是和原始战体类似的武学，瞬间强化自身，大幅度提升各方面的状态。
　　在武学一道上，敖玄薇不是没有没有绝世神功。
　　只能说没有必要。
　　施展真龙符体的敖玄薇，整个人……龙，直接冲进了元水剑中。
　　卡嚓之音不断，元水剑在她的冲击下不断破碎，暴风雪依然未止，最后，暴雪之龙与敖玄薇一齐划过天空，破灭了群星，毁灭了水剑。
　　“轰！”
　　恐怖的撞击爆发，三条龙顺利沉入了湖底，那些剩下的被冰封的湖面，顷刻碎裂。
　　一块块碎冰漂浮在湖面上，逐渐飘散开来。
　　冬山等百星殿中之人闭上了眼睛，轻吸了一口气，有些无奈，也有些遗憾。
　　结果如何，在场之人基本都已经清楚了。
　　天赋与血脉的差距，传承和底蕴的高下，直接抹平了境界的问题。
　　湖水波动，两道人影贴在一起飞了上来，之所以相贴，是敖玄薇在扶着星莲。
　　星莲看向冬山等人，叹了一口气。
　　“是我输了。”
　　假若星莲是独孤，明空那等天骄，能在尊者三次炼变的境界逆伐地境，那么敖玄薇此战必败。
　　就如同现在的敖玄薇，不可能越境击败周清一样。
　　但很可惜，星莲她不是那种天骄。
　　冬山沉默一瞬，大声开口，声音传遍此地。
　　“愿赌服输，三日内，百星殿退出映苍湖，会将完好无损的映苍湖水域，交给乱西宫。”
　　敖玄薇点头，忽地看向星莲，问道：
　　“千星湖的这个条件，是千星湖高层提出来的，还是你提出来的？”
　　星莲嘴唇微抿，说道：“是我。”
　　“为什么会提这个条件？”
　　敖玄薇再问，“哪怕是我的血脉未蜕变之前，你我之间的差距也很明显。”
　　“你既然想要和我一战，那么你应该收集过我的情报，知道你很难战胜我。”
　　敖玄薇以前没见过星莲，这两天还想过千星湖敢提出这样的要求，是不是有什么底牌。
　　可这一战下来她发现，并没有什么意外，星莲就是很正常的水族天骄。
　　想要挑战她，从一开始就不可能。
　　星莲看了敖玄薇一眼，眼神坚定。
　　“我想要变强，变得比现在要强，想要掌控自己的命运，整个大齐，所有水族，我只能想到这一条路。”
　　“我知道自己和你的差距，但我想试一试，不然我不甘心。”
　　敖玄薇再次点头，不再多问。
　　至此，映苍湖这片水域，她已得其四。
　　众人进入映苍湖，敖玄薇和周清亲自去了百星殿那里，破除水脉限制。
　　这件事情对于有水脉之精的敖玄薇来说，是最重要的。
　　现在她离掌控完整的千星湖水脉，只差一步之遥了。
　　现在这五分之四的水脉，带给她的提升就已经极大。
　　又在百星殿这里商讨了一下后续千星湖水族撤离之事，很明显，冬山他们也不可能带走这里的所有水族，因此有一部分水族还是会归敖玄薇所有。
　　或许这部分水族的血脉并不强，天赋也并不好，但他们对敖玄薇是有用的。
　　归附的人越多，她最终的秘法效果自然也就越好，就算等秘法修炼结束后，这些水族的存在也有意义。
　　人口，也是一种资源。
　　通灵水族，怎么说也能作为龙宫的基础构成，处理一些事情。
　　龙宫的运行离不开敖玄薇他们这些高层，但基层水族也是必不可少的。
　　多多益善。
　　离开百星殿后，周清和敖玄薇对视，然后他笑着夸奖道：
　　“很厉害，恐怕我们两个同一境界时，我都不是你的一合之敌。”
　　敖玄薇乐了，“少来，你可骗不了我。”
　　她又不是傻子，怎么会信这种话。
　　在天墟里面和周清出生入死半个来月，她还能不了解周清的实力吗？
　　哪怕两人同处一境，若是交手，最终败的人也肯定是她。
　　男人，就是花言巧语。
　　“肺腑之言啊。”周清笑意浓郁。
　　“映苍龙仙，法力无边，攻无不克，战无不胜。”
　　周清狠狠地吹着敖玄薇。
　　而后，他又说道：“现在百星殿也解决了，那么是时候去灵澜府看一看了。”
　　条件已经完成，冬山也已经当众承诺三天内退出映苍湖，虽然他们现在还没有走，但这下也不需要周清震慑什么了。
　　当众承诺的事情，百星殿如果敢反悔，那么这个代价就要由千星湖来承担了，会由云江龙君亲自讨回。
　　没谁会做这种蠢事。
　　“嗯。”
　　敖玄薇支持周清，“经过刚才的时间，我也恢复得差不多了。”
　　“我现在掌控了映苍湖五分之四的水脉，如果必要，那么我甚至能强行冲开灵澜府那边对水脉的封锁，如此一来，就能让灵澜府的阵法直接破灭。”
　　水中的阵法，就算不是完全依托于水脉而建，也必定是绕不开这东西的，水脉，是阵法的重要基石，不可或缺。
　　从这一点也能看出敖玄薇彻底掌控水脉的重要意义，以后她的护宫阵法，不会有这方面的隐忧。
　　敖玄薇刚来的时候，在水脉份额上是一对四，可她现在是四对一，已经占据了绝对的优势，携无匹大势，可以做一些事情。
　　“强行冲破水脉封锁，难免会损伤水脉，还是不要做此事。”周清说道：
　　“那头毒蛟，很有可能会藏在灵澜府不出来，到时候伱以五分之四的水脉力量，将他的护府大阵限制死就好。”
　　“其他的，交给我。”
　　把可能很棘手的灵澜府留到最后，也是因为此刻周清和敖玄薇能够调动的力量最多，能做的事情也最多。
　　就算不毁了灵澜府的阵法，也能压制其威能，让周清尽可能少的受到束缚，放手而为。
　　灵澜府很快就到了，看着如旧的灵澜府，敖玄薇先开口了。
　　“焦英，出来一见！”
　　周清补充说道：
　　“不出来也行，我们进去也可。”
　　寂静几息的时间，一道阴恻恻的声音从灵澜府中响起。
　　“两位，我与你们无冤无仇，不要太过分！”
　　焦英飞了出来，他头生两根幽绿色的龙角，脸色阴沉。
　　“焦英，真央院，太元宫，百星殿的道友，已经放弃映苍湖水域，我不与你多费口舌，只问你一句话。”
　　“你，退，还是不退？”


第七百五十六章 剑光转动杀伐起，戮陷凶威人头落
　　面对喝问，焦英的神色犹如坚冰，很冷。
　　“灵澜府在映苍湖，已经繁衍发展百年有余，两位刚来不过三四日，岂有反过来驱逐灵澜府的道理？”
　　值得一提的是，灵澜府扎根映苍湖百余年，但焦英在这里没有那么长时间。
　　他是后面晋升地境后才被灵澜江派过来，主持这边事务的。
　　“这么说，灵澜府不愿意退出映苍湖？”
　　焦英闻言，沉默一瞬，而后来开口说道：
　　“这个问题，我需要和灵澜江那边沟通商讨，方才能给出答案。”
　　敖玄薇皱眉，“我要来映苍湖之事，已经公开快十天了，灵澜江还未与你沟通过？”
　　太元宫他们那边都已经做出决定了，你这边什么音信也没有……
　　敖玄薇不信。
　　“未有。”
　　焦英说道：“半个月后，我再给你答案。”
　　敖玄薇一口拒绝，说道：
　　“太长，今天之内就必须给我一个说法。”
　　灵澜江就在湖州，用乌龟送信，以龟爬的速度都用不了半个月。
　　如果周清没有一起来，前面解决真央院他们没有那么迅速，而是采取徐徐图之的战术，那半個月时间敖玄薇说不定也就等了。
　　可现在真央院三方，被秋风扫落叶之势解决，就剩你一个灵澜府，你还要半个月时间？
　　做梦呢。
　　没有对比，就没有差距。
　　“恕难从命。”
　　焦英冷漠说道：“灵澜府之基业，岂是儿戏？”
　　“必须要经过灵澜江那边慎重考虑，两位等着吧，半月之后，我自会给你们答案。”
　　周清一直在观察焦英，此时终于开口。
　　“你似乎是想拖时间？”
　　焦英闻言，心中一凛，这就是他为什么上一次不愿意和周清他们见面的原因。
　　在其他三方干脆退让的情况下，他无论怎么做，都会显得很突出，很显眼，难免会引人怀疑。
　　不过焦英面色并未变化，他依然镇静。
　　“你可以这么认为，我驻守灵澜府二十余载，这里寄托了二十多年的心血，让我离开，我怎会甘心？”
　　“两位，请回吧，在我和灵澜江商议结束前，我是不会离开的。”
　　“哧！”
　　焦英前方，突然出现一把水刀，直劈他而下，威势赫赫。
　　焦英色变，一掌拍出，将水刀拍散，他看向周清，眼露寒光。
　　“周道友，这是何意？”
　　同时，焦英也心中震动。
　　他虽然站出来和周清他们对话，但他的位置，一直是在灵澜府内的，在阵法覆盖内。
　　周清刚才没有丝毫前兆，突然便驾控水力而击，连护府阵法都没有拦住，且未诞生任何波动，让他都没有提前反应过来。
　　这究竟是什么样的控水能力？
　　“今日，要么伱主动退出，要么我送你离开。”
　　周清说道：“你没有其他的选择。”
　　焦英怒声道：“玄都观弟子，都那么霸道吗？”
　　周清点头，“你说得没错。”
　　“就是霸道。”
　　你能怎么样？
　　“好好好！”
　　焦英怒极反笑，“我绝不会轻易离开映苍湖！”
　　“两位道友，还请助我一臂之力！”
　　话落，干瘦老者和大汉便出现在焦英身边，气机扩散，威势绝伦。
　　“于呈，金极？”
　　远处，有人低呼，认出了这两人。
　　“他们两个都是地藏地境，怎么会来掺合映苍湖的事情？”
　　“灵澜江那边到底是什么意思，就算不想退出，可不派自家高手来这里，为何会让于呈两位独行水族来此？”
　　“他们二人，恐怕不是灵澜江请来的，听闻焦英和于呈，金极是好友，估计是焦英相邀而来。”
　　干瘦老者金极说道：“周道友，焦兄只是想要一点商讨的时间，何必咄咄逼人呢？”
　　“是啊。”大汉于呈在旁附和。
　　“没有必要剑拔弩张，和气生财嘛。”
　　周清不语，但他的声音在敖玄薇心间响起。
　　“有古怪，灵澜江都没有派人来支援，怎么会有两个不相干的水族来此插手？”
　　“焦英，应该是想拖延时间。”
　　敖玄薇沉思，传音道：
　　“灵澜江高手未至，这说明那边恐怕是不支持焦英死占映苍湖的，他却请来了自己的好友，又想拖延时间……”
　　“我怀疑，焦英可能是发现了什么，所以他私自决定留在这里。”
　　说到这里，周清和敖玄薇对视一眼，心中渐渐明了。
　　“动手吧。”
　　既然可能发现了什么，那么就没有必要多说什么了，拖延时间，更是不允许。
　　天摇地晃，湖水沸腾，一道道波纹无尽。
　　敖玄薇驾驭五分之四的水脉力量，无形之龙游动，直接封锁压制住灵澜府所占据的那五分之一水脉，禁其阵法根基。
　　周清也出手，以【五行掌控】之力，剥夺灵澜府范围内的重重水力，将它们排开。
　　此两重手段之下，灵澜府大阵虽然没有损坏，但威能却被压到了一个低谷，对周清的实力发挥不会出现太大的影响。
　　焦英他们的主场优势，不复存在。
　　这一番动作不小，自然也被其他人发现了，焦英立马大喝道：
　　“两位，不要自误！”
　　周清踏步向前，身形极快。
　　“现在你已经没有选择的机会了。”
　　“轰！”
　　四根星柱浮现，顶端直接冲出了映苍湖，星幕笼罩而至，整个灵澜府都被封困在内。
　　周天星辰图迎风而涨，化作一张遮天蔽日的神图，与四根星柱循环为一，互相增幅。
　　周清起手就是上位天道术！
　　四极星界困锁住灵澜府，无边水令听他号令，灌注进星界之内，同时也在星界表面附着。
　　这样一来，外面的邪宇，冬山等人，就不能窥探到四极星界内的情况，只能看见模糊的光影，却无法听见、看见具体的东西。
　　周清不知道焦英他们知道了映苍湖的多少隐秘，但誓必不能让更多的人知道。
　　他与敖玄薇杀入四极星界中，直冲焦英三人而去。
　　敖玄薇说道：“焦英交给我！”
　　如今有五分之四的映苍湖水脉加持，她离“映苍湖神”已经不远了，水脉的力量叠加而来，敖玄薇就算最终不是焦英的对手，但牵制住他，也是没有问题的。
　　这就是水脉之精的强悍之处，被誉为水族奇宝的原因之一。
　　同时，窥一斑而知全豹，敖玄薇的例子也告诉了周清，不要在神域内和一位神明交手。
　　“欺人太甚！”
　　“做贼心虚！”
　　敖玄薇游龙而上，砸向焦英，映苍湖水脉的力量加持在她身上，源源不断。
　　与此同时，周清也在以【五行掌控】限制焦英，加持敖玄薇。
　　这个能力的发动，不用他费多少心思，可以说是一念皆可。
　　以周清如今的境界，在战斗中分出一念，那是再简单不过的事情，丝毫不影响他的实力。
　　所以敖玄薇在水脉和周清的两重加持下，焦英又被限制的情况下，大展雌威。
　　分出一念照顾敖玄薇后，周清就没有多理会那边了，他的两个对手，要更加难缠棘手！
　　“周清，你很天才，但再是天才，也不可能跨越幽冥地境，直接与地藏地境交手。”
　　于呈沉声说道：“更何况，你还只有一人。”
　　“现在退去，我们可以握手言和，焦兄只是想和灵澜江再商讨一番，并不是要永远占着这片水域，大家没有死斗的必要。”
　　金极说道：“我们只是应焦兄之邀，来此做客，不想与你交手。”
　　“敖玄薇殿下开府，也不急于这一时，总得给灵澜府一些时间。”
　　“周道友，退去吧。”
　　周清面无表情地看着他们，事到如今，他更加确定焦英肯定是发现了什么。
　　而他既然邀请了他的两个好友来，却没有灵澜江高手出手，这或许说明……
　　他没有把自己的发现通知灵澜江！
　　这对敖玄薇而言，无疑是一件好事。
　　心力秘术——灼心，启动！
　　入门层次的心力使用这门秘术，最多只能压尊者层次生效，无法打破屏障，让自身进入地境领域。
　　但没关系，只要自身境界没至地境，那总会有一些提升的。
　　况且，这也不是唯一。
　　武道秘法——形神俱灭，启动！
　　水浪澎湃，在周清的狂暴气势下形成了漩涡龙卷，乃至湖面都受到了影响，水龙卷接天旋转，通天彻地。
　　见此情景，于呈和金极的神色顿时凝重下来。
　　周清没有回答他们，但他的行为，就是最好的答案？
　　退去？
　　没有撤退可言！
　　浩浩水行汇集而来，加持在周清身上，让他的一拳一脚，皆有莫大的伟力相随。
　　与之相对的，那自然就是于呈两人调动不了丝毫水行真力的结果。
　　“哧！”
　　剑芒浮现，直斩而去，这股力量跨越层层屏障，在【五行掌控】的加持下，绝对抵达了地藏地层次！
　　这个金手指对战力的加持，可见一斑。
　　其实周清哪怕不使用两门秘法，那么在映苍湖这样的环境下，配合这个月的金手指，面对一个地藏地境，他虽说不能胜，但也是败不了的。
　　可这一战，他要的不是不败，而是大胜！
　　“吼！”
　　于呈轰拳而至，一道异兽虚影伴随着出现，咆哮映苍湖，震荡天地。
　　周清身后天极凰翼舒展开来，轻轻一振，便消失在了原地。
　　在他的主场下，天极凰翼不仅没受水域限制，其能展现的速度反而更上一层楼！
　　“当！”
　　一剑劈斩在于呈身上，竟在水中溅起了火花，金铁交鸣。
　　他是一个彻地武者，一身血肉，坚硬到难以想象。
　　磅礴的气血化作了血柱，欲要冲天而起，但却被周天星辰图所封盖。
　　另外一边，道术轰轰烈烈而来，金极自然不会坐视周清和于呈激战，他也出手了。
　　赤红的剑气铺天盖地，淹没了道术。
　　“好烈的杀气！”
　　以天杀剑图纸炼成的太白剑，和各类杀道武功乃是绝配！
　　“轰隆！”
　　如水下闷雷的声音响起，让人心脏上犹如盖了一座山一样，窒息感浓重。
　　周清振翅，拉开了距离，看着两人，轻声说道：
　　“这就是地藏地境么……不差！”
　　“哧！”
　　映苍湖中，变得一片白，无数道白色的剑气浮现，瞬息万变，封天锁地，隔绝空间，堵死了一切退路与出口。
　　包括正在和敖玄薇交手的焦英，也被白色剑气笼罩。
　　这些白色剑气无比浓烈，剑气为阵纹，组成了一道大阵。
　　浓烈澎湃，令人胆寒的杀气以这里为圆心扩散，哪怕是四极星界都封不住，让在外面观望的邪宇、冬山等人都不自觉的身体发寒。
　　陷仙剑阵！
　　又见那无尽的白茫茫中，突然多了一点红，转瞬间，白色就被红色所侵染，红白二色，交替变化。
　　那本来就浓郁无比的杀气再次暴动，更上一个台阶，天空中，都莫名的出现了一层阴云。
　　映苍湖的所有水族，不管离这里多远，都觉得自己脖颈上仿佛架了一把利剑，割开了自己的皮肤，血液已经渐渐渗出，似乎下一秒，就要斩断自己的头颅。
　　这极致的杀意，如阴影一样笼罩在每个人心间。
　　在周清入门陷仙剑经后，他发现了一个问题。
　　那就是这两门剑经，并不能合二为一，当他想要合一的时候，使用起来会有一种滞涩感。
　　周清判断，自己缺了某样东西，让两部剑经无法融合。
　　但不能合二为一，彻底融合，不代表两道剑阵不能配合使用。
　　不能融合，但能组合！
　　先以陷仙剑阵封禁所有，再以戮仙剑阵大展杀伐之威，两道剑阵组合起来，其最终的威力仍然无比恐怖，有一种质变之感！
　　只见红白剑气在剑阵内肆虐横气，带起了鲜血，带走了生机。
　　天下杀道之功，无出其左右！
　　真罡汹涌，维持着这两道剑阵，而后周清和敖玄薇亲自走入阵中，再展杀伐。
　　周清乃剑阵之主，能够完全掌控剑阵，故两道剑阵并不会伤害他，以及持有剑阵印记的自己人。
　　万龙雪浮现，无穷的水力让敖玄薇的这门绝世道术更上一层楼。
　　六道轮回运转，六门天武学被驾驭，让六道轮回的威力增幅到了当前阶段的一个极致。
　　这一战，没有试探，没有留手，直接就是全力以赴，杀招皆出。
　　无论是灼心还是形神俱灭，都是有时间限制的，容不得周清浪费这宝贵的爆发期。
　　而这一连串的杀招，哪怕于呈和金极是地藏地境，此刻也面色骇然。
　　他们竟然从一个尊者身上，感受到了死亡的威胁！
　　这放在以前，是他们想都不会想的事情，他们一根指头就能弹死寻常尊者。
　　无量杀道剑气纵横，焦英三人竭力抵挡，但很可惜，以周清现在实力布置而成的杀阵，那真是凶厉到无法想象，当真是有戮绝万灵之威势。
　　再加上周清和敖玄薇也不停地在阵中攻伐厮杀，焦英的所有抵挡，都被击破，难以奏效。
　　鲜血流淌在杀阵内的水域中，但却被剑气同化，让杀阵更添几分凶威。
　　以杀养杀！
　　焦英三人渐渐不支，这让他们大骇不已。
　　“周清，你敢！”
　　“放我们离去，不然我们就把映苍湖有龙脉的事情泄露出去，让你们不得安宁！”
　　“让我们走，我们不再插手你们和焦英的事情，并且愿意发誓，保守秘密！”
　　敖玄薇幽幽一叹，“果然知道了啊，你们知道多少？”
　　他们的谈话，连灵澜府内那些瑟瑟发抖都水族都听不见，被隔绝了。
　　“焦英才发现龙脉的蛛丝马迹，还没有真正找到龙脉，我们没有损害龙脉，我们之间没有死仇！”
　　“这么说，你们本来的打算是要损害龙脉？”
　　“是焦英，他提议找到龙脉后，直接将龙脉一分为三，带离映苍湖。”
　　敖玄薇面色一寒，“你们可知这样做，会毁了映苍湖水域？若是没有准备，会让这片区域的所有种族都死伤惨重？！”
　　本来没有龙脉的地方，那还好，不会受龙脉影响。
　　但如果某个地方孕生出了龙脉，可却被暴力手段直接分割带走，那么就会给那个地方带来剧变。
　　以映苍湖举例，这里的龙脉被带走后，水脉也会直接衰竭，以映苍湖为中心，各种自然灾害会在第一时间爆发。
　　到那时，映苍湖及周边区域就直接毁了，生灵涂炭，不论是水族还是附近生活的人族，都会死伤惨重。
　　“都是焦英提议的！”
　　“哈哈哈。”
　　焦英的狂笑声响起，但却透露着虚弱，他的实力最弱，在剑阵内的情况，自然也是最糟糕的。
　　“求饶乞怜，他们就能放过你们吗？痴人说梦！”
　　“没错，我就是打算把龙脉分割带走，至于这里是否毁灭，生灵是否死绝，与我何干？！！”
　　“他们的死亡，正是我更进一步的基石，这是他们的荣幸！”
　　“不要再求饶了，这无用，他们不会放过我们的，拼死一搏，把龙脉的消息传出去，让这里成为各方争夺的战场！”
　　敖玄薇神色冰寒，周清询问她，“如何处理他们？”
　　敖玄薇没有犹豫，说道：
　　“既然想探寻龙脉，那就让他们永远留在映苍湖，与龙脉作伴吧。”
　　周清点头，没有意见。
　　于情于理，都不可能放焦英他们走，如果让他们离开，那不是给自己找麻烦，养了几条暗中窥伺的毒蛇嘛。
　　更何况，这焦英太疯狂了，竟然想直接分割带走龙脉，这样的人，还是留在这里为好。
　　云江龙君早就探查到了一些隐秘，可他从来没有带走龙脉的心思，敖玄薇来这里也是如此，只是想借助龙脉之利，在未来帮助自己。
　　焦英，太狠毒。
　　当然，这并非是站在大义上对他指指点点，归根结底，也只是四个字罢了。
　　弱肉强食。
　　“啊！”
　　终于，在周清的特殊状态消失前，剑阵之中，惨叫声响起，生命气息不断逝去。
　　待剑阵散发，星界泯灭，三具尸体漂浮于水中。


第七百五十七章 龙脉
　　那股犹如刀剑加身的刺骨寒意渐渐散去，映苍湖渐渐回暖。
　　虽然这深水之底本身也称不上有多暖和，但和刚才杀意弥漫的时期相比，那就要好了太多。
　　正漂浮在周清和敖玄薇脚边的三具尸体，自然就是焦英三人。
　　那些一直在外面观望，却看不真切的水族高手此刻看见这一幅画面，顿时心中大震，陷入沉默。
　　两个地藏地层次，一个幽冥地层次，竟然这样就死了，这可真是……凶威滔天啊！
　　这就是玄都谪仙的恐怖吗？
　　他们知道周清很猛，可没有想到会猛到这个地步！
　　虽然刚才之战，敖玄薇也有参与，但她才刚和星莲结束战斗，对她的实力，大家都很清楚，哪怕得水脉加持，也是有极限的。
　　所以这些观望之人很确定，讨伐灵澜府这一战，是谁起了决定性作用。
　　众人纷纷看向周清，也发现了他此时气息的萎靡与身体的虚弱，但就算如此，众人也不敢有丝毫轻视。
　　不管周清是怎么临时提升实力的，又是如何越两境击杀地藏地境高手的，结果摆在这里，证明了一切。
　　能击杀这个层次的人，自然就会得到相应的尊重。
　　周清现在很虚弱，全身无力，这是形神俱灭的后遗症。
　　哪怕他已经是三次炼变的尊者了，这個后遗症还是和他在筋脉境时期一样，没有半点削减，就很神奇。
　　至于灼心秘术的后遗症，是让心脏承受灼烧之痛，但这一项后遗症对周清而言不是问题，他有可以逆转感知，让痛苦变成愉悦的奇物。
　　所以周清现在就觉得心脏暖洋洋的，很舒服。
　　而虽然他现在陷入形神俱灭的后遗症，但并不意味着他就真的没有一点战力了。
　　这个月的金手指还能生效，他依然可以掌控五行，发挥出不俗的实力。
　　一念动，五行生。
　　他只是身体虚弱，并不是沉睡。
　　并且，他身上可是还有傀儡相伴的，在替敖玄薇征讨映苍湖各方势力的时候，不宜动用本身境界处于地境的帮手，会影响秘法效果。
　　但如果真有人图谋不轨，那也能教他们做人。
　　“焦英已经伏诛，灵澜府水族禁止离开此地，等待乱西宫接管！”
　　敖玄薇的声音响彻灵澜府区域，“我不会滥杀无辜，等清查结束后，想要离开映苍湖的人，我不会阻拦！”
　　“但若是不听约束，那焦英就是下场！”
　　她的话，杀气腾腾，很强硬。
　　同时，敖玄薇操控水脉之力，将灵澜府团团围住，无人可以进出。
　　灵澜府剩下的水族，没有谁有那个实力打破她的封锁，这样的封锁可以说是万无一失，一只水蚤也别想跳出去。
　　她本就不是什么弱女子，也不是什么心慈手软之人。
　　在信奉最原始法则的妖族里，心慈手软是活不下来的，你和妖族讲放下屠刀，这没道理的。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，狮虎吃羚羊，自然规律罢了。
　　并且云江龙宫也敌人众多，那么大的水域，觊觎之人真不少。
　　敖玄薇从小接受的培养，就是凌厉果决的那一套，该下杀手时，绝对不会犹豫。
　　称得上是杀伐果断。
　　而敖玄薇不确定龙脉之事除了焦英他们三人以外，灵澜府中是否还有别的人知道。
　　因此她会暂时封锁住灵澜府，进行仔细调查，确定龙脉的消息不会泄露后，再处置灵澜府。
　　如她所说，她不会滥杀无辜，也不会把那些水族强行留下来。
　　这种归附的人，她不稀罕，因为完全就是隐患，留在乱西宫，以后反而可能闹出什么事情来。
　　敖玄薇需要的，是一个绝对在她掌控内，完全属于她的映苍湖。
　　收好焦英三人之尸，邪宇等高手漂了过来，太元宫的人鱼出声恭贺。
　　“恭喜殿下，收复映苍湖最后一块疆域，成为映苍湖之主，登临地境，指日可待。”
　　“恭喜殿下！”
　　众人纷纷出声恭喜，不管是真心还是假意，起码看起来都是很热切的。
　　焦英一除，灵澜府再无威胁，敖玄薇完全占据了映苍湖。
　　仔细算来，从她抵达映苍湖到如今，也不过是过去四日罢了。
　　四日一统映苍，闪电战！
　　与这些人客人一番后，他们很懂事的离开了，把场地交给乱西宫的人。
　　敖玄薇吩咐蛟河七位尊者，“围守灵澜府，里面的人不能出来，外面的人不能进去，内外不允许出现任何交流。”
　　“是，殿下！”
　　然后周清和敖玄薇对视一眼，再次进入灵澜府。
　　敖玄薇首先去破除了这片疆域水脉上的限制，当再无阻碍的那一刻，映苍湖震动，湖水翻涌不停，就好像是有巨物在下面翻身一样。
　　“轰！”
　　映苍湖水脉完全连通，水脉之精彻底发挥作用，与天地水脉融合并出现升华。
　　天地水脉的等阶在这短时间内，直接上升了一个台阶，映苍湖的各种天地能量浓度以一个非常明显的速度在上涨。
　　水脉之精，还能让天地水脉蜕变进阶，之前没有连通完整的映苍湖水脉，这项作用还不显，如今不一样了。
　　那常人不可见的天地水脉在不断壮大着，让映苍湖的修行环境愈发优越。
　　以后，映苍湖的水生物通灵之可能性将更大，诞生各种珍宝的概率也将增加。
　　称不是洞天福地，但也算是福地之下第一等的宝地了，用作修行，完全足够。
　　而完整且在蜕变中的天地水脉带给敖玄薇的加持，那也是截然不同的。
　　现在敖玄薇立足于映苍湖，幽冥地境看见她也要绕道而行，不像之前水脉不完整时，带给她的力量顶多只能牵制地境。
　　圆满和非圆满，哪怕只差一线，那也是差到没边。
　　水行力量剧烈涌动，敖玄薇的周围似乎出现了一条水龙一般，她在尽情地体会着身融天地水脉的感觉，她的神，仿佛扩散到了整个映苍湖。
　　离开灵澜府的冬山等人感受到了映苍湖的变化，心惊之余，又很羡慕。
　　“融入了一条龙形水脉之精后，这里放眼湖州所有水域，也是一等一的宝地啊，以后在映苍湖修行的水族有福了。”
　　“并且水脉之精只属于敖玄薇一个人，其他人想抢也抢不走，这可真是大造化，以这样的底蕴开府，这位殿下用不了多久就能晋升三次炼变的境界了。”
　　“岂止如此，恐怕晋升地境也花不了太多的时间。”
　　千星湖的星莲，此时心中就涌现出了深深地羡慕之情绪。
　　这样的天资，这样的造化，肯定能将自身的命运牢牢掌握在手中。
　　这是她梦寐以求的事情啊。
　　映苍湖的变化渐渐平息，敖玄薇回神后，周清便笑着问道：
　　“感觉如何？”
　　“很美妙的感觉。”
　　敖玄薇答道：“我像是与映苍湖融为了一体，但自己又占据了绝对的主导，这里的一切，对我而言都没有了秘密。”
　　“根据云江龙宫里那些前辈的经验，等我需要参悟真意时，这种状态会很有帮助，天地水脉的加成，也会一直持续下去，直至我超越天地水脉本身。”
　　周清笑道：“这下等闲地境，在映苍湖都不是你的对手了。”
　　如此一来，敖玄薇的安全也有了不小的保障。
　　“你可以放心的去东周了。”敖玄薇又问道：
　　“心力恢复一些了吗？如果不行的话，我们明天再来也是一样的。”
　　“不用，就今天吧。”
　　周清打算以心镜秘术，来排查灵澜府的水族，看看他们有没有人知道龙脉的事情。
　　实力的差距就注定了这些水族不可能在周清面前隐瞒，所以这个方法还是很有保障的。
　　刚才他使用灼心秘术，已经把心力燃烧干净了，但周清有心梦循环，心力恢复得很快，不是那些只能依靠自然恢复的心力修行者能比的。
　　现在施展一门秘术，没有什么问题。
　　灵澜府的水族被汇聚而来，周清和敖玄薇开始从各种角度询问他们。
　　此事只能由他们两个人处理，不能托付给乱西宫的其他水族，因为龙脉之事，是绝密，跟着敖玄薇来的水族也不知道。
　　等排查完毕后，幸运的是没有灵澜府内没有第四个水族知道龙脉之事。
　　同时周清两人也得知，灵澜江那边根本没让焦英抵抗到底，而是审时度势，灵活行事，不行的话就直接退出就好。
　　继续滞留映苍湖，这无疑是焦英贪图龙脉而私自做出的决定，算起来，他是违背了灵澜江的命令。
　　但杀了灵澜江的一位地境，后面估计还有不少要拉扯的地方，但那个时候，就可以让云江龙宫出面了，敖玄薇不会受太多的影响。
　　绝密之事处理完，后续就由乱西宫水族接管此地，敖玄薇带着周清回了乱西宫休息。
　　他得先休养三天，摆脱现在的虚弱状态，后面的事情，就用不着周清插手了，他安心静养就好。
　　今日起，四方水族势力皆臣服，乱西宫的水族一个二个忙得不可开交，正在全面接收四方地盘。
　　同时，敖玄薇也要建立新的龙宫。
　　映苍湖水脉进阶后，水脉的核心位置发生变化，因为那里是环境最为优越的地区，也是映苍湖的核心。
　　敖玄薇这个映苍湖新主人，理所当然的要在那里居住。
　　新建龙宫，这倒不需要多长时间，并不像凡俗世界一样会大兴土木。
　　新龙宫的主体，会是以一件件宫殿类法器为辅，宫殿类神器为主的建筑群落。
　　这是敖玄薇从云江龙宫带来的，以便于她收复映苍湖后，可以最快速度的以龙宫统御四方。
　　龙宫主体以外的其他区域，那不用急，后面慢慢建造就好。
　　在敖玄薇他们忙碌的时候，周清也没有闲着，虽然身体无力，但他依然可以试着参悟五行真意，反正他思想又没有出问题。
　　晚上，敖玄薇来探望周清。
　　“现在怎么样？”
　　“恢复了一些。”
　　周清点头，“这门秘法很特殊，使用后必定会虚弱三天，这个副作用无法削减，只能等了。”
　　敖玄薇闻言，眼神微动，靠近周清，吐气如兰，笑吟吟地说道：
　　“你现在真的全身虚弱无力？”
　　“嗯，动都不想动了。”
　　“那么，不知道那里……”
　　敖玄薇说着，探出龙爪，缓缓移动。
　　周清呼吸猛的一窒，身体发麻，看着敖玄薇的神色，大叹一声。
　　我命休矣！
　　……
　　三天时间，转瞬即过。
　　周清恢复如此，重新变得龙精虎猛，但这三日内的“屈辱”，他会铭记一辈子的。
　　龙女欺人太甚！
　　说龙女，龙女到。
　　“你恢复了？”
　　“今天晚上你就知道了。”
　　“我投降。”
　　“哼，迟了。”
　　两人说着，突然看着对方笑了起来，而后敖玄薇正色道：
　　“这三天里，我根据父亲的指引去探寻龙脉，再加上我能够身合水脉，已经有了一些头绪。”
　　“在什么位置？”
　　“最容易接近龙脉的地方，就是乱西宫这里。”
　　预料之中的答案，毕竟龙君曾经就有发现。
　　敖玄薇示意周清跟上，最后两人来到了乱西宫内的一处水草丰茂的区域。
　　“映苍湖水脉给过我反馈，这里是离龙脉最近的，也是遮掩最少的地方。”
　　周清左右看了看，这里很不起眼，水族从这里路过都不会注意。
　　“太元宫他们怎么样了？”
　　“那三方势力的人已经彻底撤了出去，只留一下不愿意和他们走，或者是他们带不走的水族。”
　　三天时间如果还不能撤离，那么就有故意拖时间的嫌疑了。
　　现在起，整个映苍湖就只有敖玄薇一个人的声音。
　　“我们接触龙脉，不会引发什么大的动静吧？”
　　敖玄薇摇头，“不会的，我能以天地水脉的力量遮掩一切。”
　　“那试试看。”
　　两人以魂魄包容肉身，向着地底飞遁，周清也在操控土行力量，以便于行走。
　　他们一直深入，到了一个常人绝对不会来，也不可能感知到的区域。
　　可入目所及，依然是正常的景象，两人并没有气馁，也未停歇，根据敖玄薇的指引持续下潜。
　　最终，变化发生了。
　　一股股淡淡的蓝色气韵在这片区域缭绕，此地的环境出现了变化，竟然是空心的。
　　仔细观察，这片隐藏在湖底极深处的空间，仿佛是被什么给硬生生钻出来的一样。
　　周清的阴神念头一扫而过，奇异的是，这些蓝色气韵根本不会显示在他的感应里。
　　哪怕有哪个绝顶高手的感知能够从映苍湖中辐射到这里，那他也绝不会发现这些蓝色气韵。
　　这是超出正常感知手段的东西。
　　敖玄薇凝声说道：“龙脉就在这里，这些是它留下的龙脉之气。”
　　“看来我们离它很近了。”
　　周清轻语，两人顺着蓝色气韵最浓烈的方向前进，很快，一道蓝色的“龙尾”出现在他们面前。
　　两人呼吸一屏，对视一眼，都能看得见对方眼中的喜悦。
　　映苍湖下，果然孕生出了一条龙脉！
　　他们快速前进，看见了这条龙脉的全脉，它并不大，也就几十丈长，通体蓝色，模样看起来和真龙类似。
　　只是它的躯体并非有血肉组成的，而是浓郁到近乎固化的蓝色气流。
　　“这条龙脉，彻底成型了。”
　　敖玄薇很高兴，这是大好事。
　　当年龙君在映苍湖发现了一些龙脉线索，一番探查后，并没有真的找到龙脉，但也确定了龙脉孕生的概率极大，且大概率还没有完全成型。
　　龙君当年的探索是很有意义的，敖玄薇正是站在龙君的肩膀上，现在才能如此轻易的发现龙脉。
　　如果没有龙君当年的经验，敖玄薇要找到龙脉，会花费很多时间，焦英就是例子。
　　后面龙君就离开这里，去争夺云江了。
　　但映苍湖的事情，他一直记得，在关注，打算把这里留给自己的后裔。
　　至于说为什么不让敖正他们来这里……
　　映苍湖的事情，云江龙后也知道，龙后想把这里留给她和龙君的孩子，龙君也同意了这个提议，所以一直等到敖玄薇的真龙礼，龙宫那边才来接收此处。
　　这有些偏心，但一个母亲想把最好的东西留给自己的孩子，站在她的角度来说，这无可厚非。
　　在这个世界，龙脉，和地脉、水脉不同，是完全独立存在的一种东西。
　　此物极其不凡，乃是天地精华、气运，乃至本源凝聚而成，在天地间的数量非常稀少，同时非常内敛，极度隐秘，本来数量就少，被发现的更是不多。
　　除非有专门找寻龙脉的本事，要不然的话想要发现龙脉，那就只能看运气。
　　而龙脉的作用，也很强悍。
　　当一条龙脉彻底成型时，那么它所在的区域，修行环境就会上一个台阶，又于冥冥之中，能得天地气运的庇佑。
　　修行者在龙脉范围内修行时，走火入魔的几率大大减小，破碎修行瓶颈的几率也会提升。
　　气运之说，玄之又玄，这只是部分体现，还有更多的方面，也会被气运影响，难以言说。
　　同时，这片区域内会孕育出各种珍宝。
　　在龙脉区域内建立势力，那么可谓是天地助力。
　　这是龙脉对集体的影响，发现龙脉的个人，还能得到更大的好处。
　　如果在龙脉上留下自己的印记，那么就能得龙脉之力灌体，洗筋伐髓，提升修为，增长气运！
　　龙脉灌体后，会让自身与天地更加亲近，这对于天地二境的修炼，无疑是极有帮助的。
　　在龙脉上有印记的人，如果处于龙脉范围内修行，那么得到的庇护也会更加强力。
　　而龙脉内部，还会孕育出龙脉之宝，这种宝物极其了不得。
　　百丈以下龙脉的宝物，地境炼化之后，虽然不能直接突破境界，但也能提升一定修为的同时，同时还能够直接破除下一个小境界的壁障。
　　等冲关突破时，不会有失败的可能！


第七百五十八章 千里之行，始于足下
　　周清和敖玄薇欣赏着眼前的蓝色龙脉，对方瑰丽无比，令人挪不开眼睛。
　　敖玄薇轻语道：“七十丈，这条龙脉已经很不俗了。”
　　“是啊。”
　　周清点头，“可惜，龙脉一旦成型后再想要成长，那就很难了。”
　　龙脉这种东西，可以说是天定的底蕴与规模，只要成型，那么就很难更改。
　　只有在它还处于孕育时期，才能以极特殊的手段增强其底蕴。
　　但那等手段，十分的罕见，寻常人与势力根本没有，云江龙宫里面也无。
　　“也没关系，能得此龙脉，已经是幸事。”
　　敖玄薇很看得开，这种东西，不可遇，也不可求。
　　能发现一条龙脉，已是天赐。
　　完整的龙脉，以大小分层次。
　　百丈以下龙脉孕育出的龙脉之宝，能对地境有用。
　　百丈以上的龙脉孕育出的宝物，那就能对天境有用，效果都类似，能起到提升修为，破除瓶颈的作用。
　　那等龙脉，乃是绝世奇珍。
　　而留下龙脉印记，引龙脉力量灌体也是一样的，百丈内的龙脉灌体，对天境没有多少用处，需百丈之上才行。
　　并且一条龙脉能灌体的次数，在一定时间内是有限的，不能无限制接引龙脉力量灌体，不然会损伤龙脉根本。
　　龙脉灌体一定次数后，就要给龙脉恢复的时间。
　　敖玄薇突然指向龙脉的一个位置，轻呼道：
　　“在那里！”
　　只见她指的那个龙脉位置中，有一颗淡蓝色的珠子。
　　这就是龙脉之宝。
　　周清问道：“该怎么把它取出来？”
　　“父亲教过我在龙脉中取宝的手段，你等着。”
　　敖玄薇说着，手捏印诀，一股秘力生成，接触龙脉。
　　那颗珠子被摇晃着牵引了出来，并未伤害到龙脉。
　　龙脉之宝，是龙脉的衍生物，拿走它，对龙脉是不会产生影响的。
　　周清看着那颗珠子，略微探查，感叹一声。
　　“真是天珍地宝。”
　　龙脉之宝，模样可能会五花八门，但不管是什么样子，它的作用都是一样的，没有区别。
　　令人惊喜的事情还在后面，两人又在这条龙脉上发现了两件龙脉之宝，一下子收获了三件奇珍。
　　“不愧是新生的龙脉。”
　　敖玄薇笑容满面，“一次性就孕育出了三件龙脉之宝。”
　　这样的一件龙脉之宝，就足以让一位地境疯狂。
　　不过一次性得到三件宝物，这也是初生龙脉才有的好处，是龙脉在孕育过程中的积累，后面就要靠时间来慢慢积累了。
　　这也是龙脉的强大之处，可以源源不断的产生好处，乃是万世之基。
　　像焦英他们准备分割龙脉的打算，如果成真了，那这条龙脉就只能对他们三个人起到一次性作用，后续好处都没有了。
　　毁灭性的分割龙脉这种方式，和好好保护它，持续性获取好处相比，是对龙脉最大的浪费。
　　那简直就是暴殄天物。
　　“这三件龙脉之宝，我拿其中之一就好，剩下两件都给你。”
　　看着敖玄薇递过来的宝物，周清摇了摇头。
　　“不用这样，我一个人，多拿也没有用，给我一件就好。”
　　在地境时期，百丈下龙脉孕育的宝物，只能生效一次，多服无用，只有到了天境后，才能再次拥有一次炼化百丈以上龙脉之宝的机会。
　　定下分配方案后，敖玄薇又笑着对周清说道：
　　“你可能还要在映苍湖停留几天了，接受一次龙脉灌体。”
　　“好。”
　　周清很愿意接受这份好处。
　　一条新生的龙脉，足以支撑他们两個人完成灌体。
　　“将阴神念头和气血融合，烙印在龙脉上，既算是在上面留下了自己的印记。”
　　敖玄薇说道：“然后就能牵引龙脉的力量，洗练自身，得到好处。”
　　很简单的操作方法，没有什么难度。
　　周清立马开始，阴神念头与气血交融，烙在龙脉上，形上一道圆形印记。
　　念头一动，只见蓝色的龙脉忽然震了震，然后一股磅礴的，和元气等能量迥异的力量从龙脉中流出，将周清包裹。
　　在这股力量的洗练下，周清感觉自己的血肉前所未有的轻盈且富有生机，仿佛完全活化了一般。
　　他的魂魄似乎进入了一个神秘的温泉里，无比的舒爽。
　　天地离他更近了，整个人觉得更加通透。
　　龙脉灌体，增长气运，提升修为，洗筋伐髓，亲和天地，乃是大造化。
　　在这个过程中，仿佛和天地出现了一种交互，让人看见了很多以前被遮掩的东西。
　　龙脉，和天地精华、气运乃至本源有关，被龙脉灌体，自然也能借此窥见什么。
　　以至于周清发现，龙脉灌体竟能对他参悟真意也有一定的帮助。
　　敖玄薇见周清沉浸于洗礼中，微微一笑，也在龙脉上留下了自己的印记，接引龙脉之力。
　　映苍湖已经平定，一些收尾的事情，乱西宫的人就能做，她来寻找龙脉前就已经交代好了。
　　所以这个时候能够放心地留在这里修炼。
　　时间流逝，一晃便过去了五天。
　　周清与敖玄薇同时睁开眼，眼中俱是弥漫着蓝色的光芒，温和中又带有贵气。
　　“好一个龙脉灌体。”
　　周清赞叹道：“不愧是天地造化。”
　　他能感受到自身此刻发生的一些变化，各方面都出现了提升，这是积累底蕴上的增强，影响着未来的道途。
　　假若是寻常人能接受龙脉灌体，从庸人一跃为天骄，那没有任何问题。
　　“我的修为再次提升了一些。”
　　敖玄薇笑意浓郁，“等我完成真龙秘法，必定能直接突破到三次炼变的境界。”
　　周清也笑了笑，“那时我应该已经离开了，先提前恭喜你。”
　　看了一眼蓝色的龙脉，周清感慨道：
　　“这七十丈的龙脉，便有这等效果，不知道那些更恢宏的龙脉又是什么样子的。”
　　“以你的天赋，未来肯定接触到玄都观下面的龙脉。”
　　敖玄薇说道：“那绝对是天下最顶尖的龙脉了，到时候你就能看见。”
　　玄法山下面也有龙脉，这是毋庸置疑的事情，并且还不止一条。
　　那可是洞天福地，怎么可能没有龙脉孕生，可以说，龙脉，就是洞天福地的根基之一，是洞天福地诞生的必要条件。
　　任何一座洞天福地下面都有这种天地造化的存在，或多或少。
　　在龙脉区域内修行，更容易突破壁障，修行速度会更快，这不就是洞天福地的好处之一么，也是来自龙脉的影响。
　　不过龙脉，对玄都观来说也是无比重要的，弟子一般都接触不到。
　　像龙脉灌体这样的事情，地境高手都很渴求，在排队等待，正常来说弟子是不会有机会的。
　　玄都观的地境高手不少，龙脉灌体，龙脉之宝，也不是每个人都能分到。
　　可以说，多数人是没有的。
　　周清在映苍湖这里提前享受到这一造化，也算是好事。
　　诚然周清天资纵横，深受玄都观重视，按理来说他突破到地境后，这些好处都会有他的份。
　　可问题在于，有的时候时机可能不会那么恰好。
　　万一玄都观龙脉正处于一个极限，短时间内不能再给人灌体了呢？
　　所以这样的造化，早些得到，也早些享受，落袋为安嘛。
　　以后如果玄都观要再给，那他接了就行。
　　龙脉之宝只能用一次，但龙脉灌体还是可以多次接受的，直到没有效果为止。
　　敖玄薇又以映苍湖水脉的力量，在这里布置了一些手段，形成多重遮掩，让龙脉更加隐蔽。
　　然后两人离开了这里，回到湖水之中，无人发现他们的踪迹。
　　“五天时间，不知道乱西宫怎么样了。”
　　“该做的事情，应该都做得差不多了。”
　　敖玄薇召唤李灵秀，从她这里了解了一下现在的各种情况。
　　一切都很顺利，有条不紊的在进行，敖玄薇的新龙宫主体也已经在水脉核心位置建成。
　　至于太元宫等势力留下来的水族，也基本被清点得差不多了，全部登名造册，纳入敖玄薇的麾下，接受管理，以后慢慢教育同化。
　　但太元宫等旧址并未拆除，而是保留了下来，当作新龙宫的别府。
　　不然的话，敖玄薇这里也没有那么多的地方安置大量水族。
　　在这个过程中，敖玄薇从云江龙宫带来的那批水族起到了很大的作用，那些都是人才。
　　如果敖玄薇孤身一人来这里，那么只是处理这些事情，就能把她给累死。
　　等敖玄薇问完正事后，周清询问李灵秀。
　　“对了，安琅怎么样了？”
　　映苍湖的敌人，是安琅无法插手的，但她也能在水域里生存。
　　所以到了映苍湖后，周清就把安琅放了出来，一直在让她自由活动。
　　“安琅姑娘很好，也一直在帮着我们做事，很热情。”
　　“哈哈哈。”
　　李灵秀话落，就听见不远处响起了十分豪迈的大笑声。
　　目光一转，只见安琅带着一批水族，大摇大摆，得意洋洋的横穿而过，看上去像是什么映苍湖黑恶势力。
　　周清眼角跳动，我真是失心疯了，才会去担心这只傻鬼。
　　安琅已经完美的融入了映苍湖水域。
　　其实映苍湖龙脉，还有几次灌体机会，如果周清开口，那么肯定能为安琅也要到一个名额，敖玄薇必然不会拒绝。
　　但问题不在于敖玄薇给不给，而是安琅承受不住龙脉灌体。
　　安琅是鬼魂之身，和堂皇正大的天地龙脉相冲。
　　鬼魂、僵尸等存在，为天地所不容，是人世与阴世的漏洞下所化生出的东西。
　　只有渡过劫难，晋升阴神境，真血境后，他们才能被天地一视同仁，得到正常生灵的待遇。
　　不然的话，那么就绝不能接触天地正道。
　　安琅现在还是显圣境，如果让她接受龙脉灌体，那么她会被浩浩荡荡的龙脉力量给融化了……
　　有些好处，你境界不到，那是享受不了的，有缘无分。
　　安琅虽然是个傻鬼，但周清还是不想看见她灰灰的。
　　“还有一事。”
　　敖玄薇突然想到了什么，问道：
　　“关于焦英之死，灵澜江那边这几天是否有讯息传来？”
　　李灵秀摇了摇头，“没有任何消息，灵澜江那边也没有什么反应，就像还不知道此事一样。”
　　敖玄薇微微摇头，“他们肯定是已经知道了的。”
　　自家死了一个地境高手，这样的事情在焦英陨落时第一时间就能知晓。
　　但灵澜江一直没有什么反应，也让人摸不清他们的想法。
　　或许是在憋着什么坏，也或许是被云江龙宫所震慑，不想因为一个焦英而将矛盾升级。
　　毕竟说起来，焦英是自作主张，违抗了灵澜江的命令。
　　李灵秀离去，周清两人去新龙宫看了看，虽然不如云江龙宫，但和乱西宫、真央院等地相比，也要更加宏伟辉煌。
　　以后，这里就是敖玄薇的地盘了。
　　“你打算什么时候离开？”
　　敖玄薇侧首看向周清，她这边的事情，周清能够帮忙的部分都已经结束了。
　　剩下的，就是治理映苍湖，发展新龙宫，这些周清就帮不上什么忙了，也没有必要由他来做。
　　至于敖玄薇修炼的真龙秘法，那是水族的专属，对周清这个人族没有用。
　　他的确可以变为覆海蛟魔，以此来分一杯羹，但没有这个必要。
　　还是把好处留给敖玄薇吧，让她尽快突破变强。
　　真龙秘法的好处，对现在这个境界的周清而言，意义不大。
　　不参悟出真意，不能明白“地”的奥妙，那他也突破不了，得到了秘法馈赠，也就那样。
　　周清想了想，答道：“明天，或者后天吧。”
　　“那就后天吧，我准备准备，为伱送行。”
　　敖玄薇说道：“同时，也由你见证属于我的龙宫的成立。”
　　周清含笑点头，“好。”
　　“你要改的名字，想好了吗？”
　　敖玄薇看着周清，轻轻点头。
　　“已经想好了。”
　　“清微宫如何？”
　　“清微……倒是好名字，寓意不错。”
　　……
　　第二天晚上。
　　已经挂上了清微宫之匾额的龙宫里，很热闹。
　　李灵秀等敖玄薇的班底，邪宇他们这些归附之人，都聚在了殿里。
　　这是映苍湖统一后的第一场大宴。
　　“各位，往后的清微龙宫，就要由大家一起费心了。”
　　敖玄薇举杯，其他人跟上，她看向在场众人，眼睛明亮，熠熠生辉。
　　“清微龙宫如今初立，在这世间还很渺小，但千里之行，始于足下。”
　　“我相信，在大家同心戮力之下，清微龙宫的名字，或是数十年，或是百年，终有一日，我们会被这个世界所铭记！”
　　“大家，都是清微龙宫的基石，未来清微龙宫的荣耀，便是我们共同的荣耀！”
　　“誓死为殿下效劳！”
　　有人开口，而后殿内响起了齐齐的附和声，很多人都眼神明亮，一种名为野心的东西在心中流淌。
　　敖玄薇现在修为不够，还不能自称龙君，暂且只能称殿下，或者是宫主。
　　只有境界到了地境后，才能以龙君自称，到时候她就是清微龙君，这是水族之中，一条不成文的规矩。
　　有的小水域，有野龙不知天高地厚，妄称龙君，或者是有的水族，尊者之身具备地境战力，也自称龙君，这其实都是不合规矩的。
　　越是有身份的水族，就越不会僭越。
　　“大家一起努力！”
　　敖玄薇饮尽杯中之酒，周清在旁看着她，只觉得她在发光，有一种容光焕发的感觉，愈发美丽动人。
　　敖玄薇是很有志向与野心的，也是很骄傲的，她的天赋，她的出身，真龙的本性，都让她不会甘于平凡。
　　如果一直留在云江龙宫，在龙君龙后的庇护下生活还好，现在既然敖玄薇选择出来开府自立，那么她当然就会认真，会有把清微龙宫发展壮大的心思。
　　要么不做，要做，那就做到最好，做出一番伟业来！
　　现在的映苍湖，水脉蜕变进阶，深处还有龙脉暗藏，福泽一域，天时地利，优越到了极致，兴盛的根基已经铸下。
　　敖玄薇想要清微龙宫一直走下去，想要清微龙宫之名，响彻云霄。
　　周清支持敖玄薇的想法与计划，人有一件事情可以做，可以为之奋斗努力，那就是极好的。
　　也不用担心清微龙宫会拖累敖玄薇，龙宫未来之如何，其实更多的还是寄托在敖玄薇身上。
　　她未来的成就越高，那清微龙宫之名也就越响亮。
　　什么是主次，肯定不会弄混淆。
　　察觉到周清的目光，敖玄薇也扭头看了他一眼，灿烂一笑，而后她说道：
　　“你觉得清微龙宫的未来，会如何？”
　　“登临绝巅。”
　　周清很真诚，可以说是肺腑之言。
　　“好，那我就向着这个方向努力！”
　　敖玄薇看向下方众人，神色严肃。
　　“我宣布一件事情，在清微龙宫中，见周清即见我，他的话，便是我的话，他的地位，与我等同，我有什么，他就有什么！”
　　“对周清不敬，更甚于对我不敬！”
　　周清笑着冲下方所有人点了点头，很和善，他没有多说什么，这里是敖玄薇的主场。
　　但殿中所有水族，皆是恭敬称是。
　　没有人抗拒敖玄薇的这个命令，在场之人都很清楚如此的一切，是谁打下来的，很清楚周清的独特。
　　这一场宴会，持续了一个时辰方才落下帷幕。
　　敖玄薇饮了不少酒，但却精神无比，没有丝毫醉意。
　　此时，两人正在独处，敖玄薇目不转睛地看着周清。
　　“明天你就要离开了啊，时间过得好快。”
　　周清拍了拍她的手，“所以，下次再见的日子，也会很快到来的。”
　　“周清。”
　　“嗯。”
　　“我好像有些醉了。”
　　“那休息吧。”
　　这一夜，勇者无敌，将恶龙杀到片甲不留，奄奄一息。


第七百五十九章 无常之鬼！
　　“未来再见！”
　　周清立于天上，安琅站在他旁边，两人朝着映苍湖面不断的挥手。
　　敖玄薇带着李灵秀等人相送，没有什么来回转折，天行神舟直接冲出，在清微龙宫众人的目送下，直接远去。
　　李灵秀轻声问道：“殿下，周清是要去哪？”
　　“周游天下，无处不去。”
　　敖玄薇回答的很模糊，并没有泄露周清真正的行踪。
　　周清要去诸圣书院一事，知道的人并不多。
　　黑云镇，就白天和凌月知道，云江龙宫，则是敖玄薇，龙君和龙后他们三个清楚。
　　可以说是非常保密。
　　这也是为了周清的安全考虑，以免消息泄露，引发意外，毕竟他还是挺有名的。
　　“殿下，我们回去吧。”
　　敖玄薇点了点头，当先进入映苍湖。
　　修行秘法，突破境界，这就是她接下来的打算。
　　不能落后周清太多啊，未来在绝巅处，她希望能互相陪伴。
　　周清看着映苍湖渐渐变小，最终消失在自己的视野里。
　　安琅开口，语带遗憾之意，“这就离开了啊。”
　　“怎么？你想留下？”
　　“当然不是，公子去哪里，我就去哪里。”
　　周清收回目光，“以后还会回来的。”
　　“嗯嗯。”
　　安琅飞快的点头，她是很纯正的人族，生前也就是一个凡人，这样在水底龙宫的生活，对她而言，就仿佛神话故事中的情形一样。
　　所以安琅对这几天的日子，可谓是印象深刻，觉得非常有趣，让她觉得非常新奇。
　　“公子，敖姐姐留在映苍湖，不会有什么危险吧？”
　　“不会的，你放心吧。”
　　周清说道：“映苍湖已经统一，她的真龙秘法已经有了修成的基础，云江龙宫那边会派高手来保护她的。”
　　“之前，我是她身边的最强战力，可这是特殊情况，因为秘法要求的限制，现在限制消失，龙君前辈怎么会让她一个人在外面。”
　　“后土地境，大罗地境，都有可能被派遣过来。”
　　云江龙宫并不是永远都不能派高手支援敖玄薇，真龙秘法修成后，那就没有什么问题了。
　　敖玄薇的三位兄长当年开府自立时也是这样，最开始靠自己拼搏，等开府之事结束后，就会有龙宫高手去到他们身边，保驾护航，直到他们彻底成长起来。
　　毕竟云江龙宫敌人不少，不得不防。
　　敖玄薇最受宠爱，对她的保护力度只会加大，不会减少。
　　因此周清从来就不担心敖玄薇离开云江龙宫后，一个人在映苍湖时的安全问题。
　　甚至龙后会请雪龙族的高手出马。
　　而现在的敖玄薇，借助映苍湖的地利，就能对抗寻常地境。
　　等她晋升三次炼变后，实力还能更上一层楼，在映苍湖中，其本身的实力就不弱了，足以应对绝大多数危机。
　　“那就好。”
　　周清看向东方，天行神舟疾驰而去。
　　“走吧，我们去东周，看一看那方天地，又是什么样的景色。”
　　“好！”
　　两人的声音被风吹散，人也消失在了天边。
　　……
　　往东看，湖州与常州、桐州接壤，而周清要去东周的话，最近的路线是先去桐州。
　　他从湖州出发，除非特意绕路，要不然是不会经过可称三国交界之处的紫霄城的。
　　但如果要走紫霄城那条路，那周清首先要往北走，穿过大约四州之地，然后再往东走，去紫霄城。
　　相比之下，多了四州之地的路程，这就太麻烦，也太浪费时间了。
　　所以周清选择直接从湖州开始，一直东行，然后进入南晋境内，最后抵达东周。
　　就是比较可惜，去不了紫霄城，不能看看仙人之城的风景。
　　说起来，他在紫霄城也还有一個家世显赫无比的朋友呢。
　　因为南晋独特的疆域形状，它直直地插在了西齐和东周之间，这就导致齐、周两国之间，几乎是没有疆域直接接壤的。
　　所以不管走哪条路，都得先借道晋土，只是所走晋土大和小的区别。
　　也就是说，这次周清的行程，会把人族三国都踏足，也算是一场开阔眼界的旅行了。
　　此时的周清，已经进入了桐州地界。
　　从地图上看，桐州很小，并且根据周清的了解，桐州修行界也有那么一点点……弱。
　　具体说来，那就是整个桐州都没有一方一流势力，只有寥寥几个道统有天境高手坐镇，但称不上一流。
　　把黑山圣地放到桐州来，都可以成为桐州的王者之一了。
　　但在这样的地方称王称霸所能得到的资源，未必有在天州得到的资源多。
　　这其实并不稀奇，大齐诸州本来就有强有弱，这是由历史、环境、生灵等等因素综合起来导致的。
　　不要看周清以前去的好些地方，好像都有顶尖道统，可在大齐疆域中，那样的情况其实是很少的。
　　是因为那些地方有顶尖道统，周清才会特意赶去，因果顺序别弄错了。
　　周清以前去寒州，去中州的路上，也经过了不少比较弱小的州地，有的地方甚至可以用贫瘠来形容，是那种让顶尖道统去占领，他们都看不上的贫瘠。
　　理所当然的，那些地方的修行者整体水平也不高，是属于落后地区。
　　周清出身于天州，已经是非常好的了。
　　天行神舟在天上飞，周清看着手中的地图，手指在地图上比比划划。
　　“这里是火山郡，要穿过盘墨郡，凛冬郡，震龙郡，然后就能抵达桐州州城……”
　　此去东周，周清也打算像以前一样，沿路去那些热闹繁华的地方进行收集采买，看看有没有自己需要的东西。
　　比如能让太白剑进阶为地神兵的材料，那是他比较需要的宝物。
　　周清的身家很富有，购置一件本命地神兵的材料，绰绰有余，只要能找到。
　　他通过金手指积累的宝物，他在天墟等险地得到的宝物，那些好心人资助给他的宝物……
　　正常地境和周清比身家，都可以说是自取其辱，这还是不算周清身上那几件超规格宝物的情况。
　　像焦英他们三人的遗产，虽然多数都留给了敖玄薇，毕竟那些遗产里面水族宝物很多，敖玄薇也正是需要用钱的时候。
　　但周清得到的那一部分，也不是一个小数目了。
　　要是谁把周清劫了，那真的是一朝暴富。
　　别说地境，天境把周清给劫了，他能得到的收获都会让他把嘴给笑歪了。
　　这时，安琅问道：“公子，那是不是火山？”
　　她指着前方的一座高山，周清他们正在快速接近。
　　那座高山顶端，有一个口，上面还冒着烟气，热气不断。
　　“是。”
　　周清点头，“据说火山郡，就是因为境内有数座火山而得名。”
　　“不知道火山喷发时是什么样子。”
　　安琅表现得很好奇，她以前没见过火山这种东西，更别提喷发了。
　　“对于凡俗众生来说，那是很恐怖的景象，是一种恐怖的自然灾害，还有可能引发其他的一连串灾害。”
　　周清此世也没有见过火山喷发，可他前世见过，虽然只是图文影像……
　　但你就说那是不是火山喷发吧。
　　安琅又问道：“那火山喷发，对修行者有危害吗？”
　　“这得看是什么火山了。”
　　周清答道：“如果是寻常火山，那喷发时，现在的我站在火山口练剑也没有问题，伤不了我一点。”
　　到了一定的层次，在凡人眼中无比恐怖，难以抵挡的天灾地祸，其实也算不得什么了。
　　不仅伤不到，如果愿意，也能轻易平定。
　　“但如果是山海域的不死火山，那触之必死。”
　　超凡世界，超凡的不仅是生灵，连天地自然都会变得不一样。
　　山海域内有不死火山，无比恐怖，蕴含着毁天灭地的力量，据说，那是世界的怒火。
　　不过不死火山一直处于被封印状态，没有爆发的风险。
　　修行者在接近天地的时候，也不能忘记敬畏天地。
　　“我们经过的时候，火山该不会喷发吧？”
　　周清闻言，哭笑不得。
　　“你就不能盼点好的？哪有那么巧的……嗯？”
　　周清突然神色一凝，话语止住。
　　他盯着前方那座火山，眼神渐变，天行神舟的速度缓了下来，但猛地，周清又感觉到后背一阵寒冷，有种如芒在背之感。
　　周清没有回头，本来速度已经慢下来的天行神舟，再次恢复到刚才的速度，直冲那座火山而去，而周清的神色，也变得平静。
　　“咦？”
　　安琅出声，盯着前方说道：
　　“公子，前面的火山上，好像有一个人？”
　　“他是在火山上修行吗？”
　　“安琅。”
　　周清喊了一声，安琅把目光投向他。
　　“怎么了公子？”
　　“你先回鬼居去。”
　　“为什……”
　　安琅话还没有说完，就突然停了下来，她又看一遍前方的火山，似有所悟，点了点头。
　　“我知道了公子，你小心。”
　　天行神舟来到了火山前，然后停下，周清站在船头，看着火山口的那人。
　　其一身黑袍，脸很白，是那种非正常的白，犹如死人一样，眼神阴翳，眉心有一颗黑痣，正冷漠地注视着周清。
　　“玄都观上一任第一真传，谪仙周清。”
　　那人开口了，声音阴冷，让人听了之后，就觉得有阴风吹过。
　　“是我。”
　　周清点头，打量着这人，询问道：
　　“你是哪个魔宗的？”
　　魔修！
　　在看见这人，感知到其气息后，周清就确定了他的身份，定是一个魔头！
　　黑袍人并不意外周清的话，他如常答道：
　　“无常殿，九阴。”
　　周清闻言，眼中寒芒闪过，无常殿？！
　　“那我后面躲藏之人，也是出自无常殿。”
　　“呵。”
　　一声冷笑，然后就见后方的天空中，有一道黑影在急速飞来，最终停在周清后方不远处。
　　“不愧是玄都谪仙，真是敏锐的感知，连我无常殿秘术在你这里的效果，都不如对其他人的效果来得好。”
　　“我只是稍微有了一点动作，便被伱察觉了。”
　　无常殿，魔门顶尖道统，其隐匿之本领，堪称魔门之最，甚至是天下之最！
　　这就足以把无常殿的恐怖之处给形容出来了，多少人在无常魔剑刺入心脏时，才会察觉到自己已经被无常魔修给盯上了。
　　无常殿的隐匿本领，连其他的顶尖道统都觉得棘手。
　　或者说这些魔门能历经围剿而不倒，基本上都有着极其独特的传承。
　　周清能察觉到后方躲藏之人的形迹，已经是在无常殿魔修预料之外的事情。
　　不要小看一个顶尖道统最独步天下的传承，这是人家赖以纵横天下，被古往今来多少正道高手对付却还能屹立不倒的传承。
　　无常殿能传承到现在，一代代正道仙人都无法剿灭他，就已经很能说明问题了。
　　除非你有【上帝视角】洞悉一切，但周清这个月没有。
　　周清回头，看向身后之人。
　　此人也一身黑袍，身形枯瘦，他脸上，则是戴着一张青面獠牙的恶鬼面具。
　　面具的左右两边，分别刻着一个鬼字，左边的鬼字是红色，仿佛鲜血刻画而成。
　　右边的鬼字是黑色，犹如黑暗的具现。
　　看见这幅面具，周清皱起了眉头，眼中寒光渐渐浓郁。
　　“无常殿，鬼？”
　　“哈哈哈。”
　　面具魔修大笑，“没有想到，玄都谪仙也知道我的名号。”
　　“是了，你和那陆清墨有关系，也该知道我是谁。”
　　“听说陆清墨已经治好了旧伤，完全恢复了，可惜啊，当年没能击杀她，留下了后患。”
　　“不过那等重疾，竟然还能治愈，也真是令人意想不到，哪怕是我，对此也忍不住说一声命不该绝，气运深厚。”
　　面具魔修，正是当年袭杀陆清墨，以至于让她的魂魄出现了无可解决的问题，蹉跎十数载光阴的无常殿鬼长老！
　　这张恶鬼面具，正是他的标志。
　　陆清墨的十年困苦，皆拜此人所赐，周清又怎么会对他没有了解呢？
　　在玄都观的时候，周清就搜集了这鬼长老的不少情，这张面具可能会有模仿者，但当面具出现在无常殿人身上的时候，那个人必定就是那个鬼长老。
　　不过周清现在观鬼长老的气息，已经不是尊者了，而是地境，并且大概率是地藏地境。
　　很明显，十多年过去，这个魔头的修为也在进步，没有止步不前。
　　如今，以他的修为在无常殿里，想必已经担任了更重要的职务。
　　鬼看着周清，只露出了一双幽绿的，不似活人的眼珠。
　　“有些可惜，陆清墨恢复之后就没有离开过玄都观，不然的话，我还想再去找她一次，彻底取走她的性命，以弥补上一次的遗憾。”
　　“上一次废了玄都观的一位天骄，殿中可是奖励了我不少资源，让我的修行迈出了重要的一步。”
　　鬼的眼中，幽光大盛，“这次解决掉你这个玄都谪仙，相信殿中的奖励，会是前所未有的丰厚。”
　　看着鬼，周清神色变得认真，声音也已经变得冰冷。
　　“你今日必死。”
　　“哈。”
　　鬼冷笑，“没有了映苍湖那充沛的水行力量做支撑，你还能发挥出在映苍湖时的力量吗？”
　　“此地乃是火山，与映苍湖的环境完全相对，你一个三次炼变的尊者哪怕是手段尽出，面对我们两位地藏地境，又能如何？”
　　鬼和九阴的境界，与于呈、金极二人一样。
　　可并境界相同，不意味着他们的战力也一样。
　　于呈两人，不过是水族散修，而鬼和九阴，可是堂堂的顶尖魔宗出身，这两人的确不是无常殿的顶尖天骄级别的魔修，但也不是寻常散修能比的。
　　这完全就不是一个难度的对手，他们中的一个，就能对付于呈和金极两个！
　　“周清，这可是我们为你这位玄都谪仙特意挑选的葬地！”
　　“我在映苍湖时，你们就已经盯上我了？”
　　“无常庇佑，没有想到我二人只是来江南行走，就听见了你这个玄都谪仙在湖州露面的消息。”
　　“如此良机，真乃天助。”
　　鬼盯着周清，语气嘲弄。
　　“周清，现在后悔吗？绝望吗？”
　　此人一直在以言语来攻击周清的心灵，无论是说陆清墨的事情，还是后面的这些话，其实都是一种攻势，试图挑起周清的怒火。
　　这可真是倒霉。
　　周清心中杀意增长之余，也不免有些无语。
　　他在映苍湖的消息，本来就不是隐秘，因为知道的人和势力太多，传开也正常，这一点周清本就有预料。
　　可传进了无常殿在江南活动之人的耳朵里，这就是预料之外的了。
　　只能说，有点倒霉。
　　但被他的行踪吸引来的人是无常殿的鬼长老，那周清又觉得。
　　这可能也是一种好运。
　　替墨姨报仇的机会，到了。
　　“周清。”
　　那九阴突然开口，“我可以给你一个活命的机会，随我们去无常殿，投身魔道，便能饶你一命。”
　　周清看了看鬼，又看了看九阴，冷冷说道：
　　“你们身上的气息，闻之令我作呕，人不人，鬼不鬼，见不得光的东西，也配让我加入？”
　　“终有一日，我会踏破无常殿！”
　　“那你便死吧。”
　　九阴极其干脆利落，与鬼长老完全是不同的风格，被周清拒绝后，他便直接出手了。
　　此人是一位彻地武者，他一手探出，一道漆黑的爪子顿时呼啸而来，欲要拿下周清。
　　此爪骇人，威势极其不凡，要超出于呈他们的实力不少。
　　周清心中隐有判断，这个九阴，离后土地境应该也不远了。
　　但想要如此轻松的就杀他……
　　痴心妄想！
　　天地浩然剑刺破云朵，呼啸而出，紫红玉符悬在周清头顶，大放光明。
　　天地间的无尽火行力量变成间暴动，听从周清的号令，形成卷天吞地之势，尤其是那座火山，更是火力冲天。
　　“不在映苍湖，我的确无法像那时一样，调动大量的水行力量。”
　　“但火，也归我掌控！”


第七百六十章 自黄泉中归来
　　赤色的光芒冲天而起，仿佛一道神柱一样。
　　天地间的温度急剧升高，明明没有任何可燃之物，但大量火行力量汇聚后，空中四方却不时的有火光闪烁。
　　这片火山附近，但凡在周清感应范围内的火行力量，以及土行力量，皆被周清掌控调动，汇聚而来。
　　如此雄伟的一座火山，实乃绝佳的火、土宝地，在这里周清能发挥出的力量，不比在映苍湖差。
　　鬼和九阴了解到周清在映苍湖的表现后，为了确保万无一失，特意等周清来到了火山郡这一和映苍湖完全相反的环境才动手。
　　这么做，其一是要远离湖州，避免给周清求援的机会。
　　如果在湖州动手，那周清如果联系到敖玄薇，就有可能引来云江龙君。
　　其二就是想让周清没有充裕的水行力量掌控，让他的实力降低。
　　但他们，失算了！
　　那漆黑巨爪在无边火行力量下被焚烧一空，化为黑烟，就此破灭。
　　火、土两种力量大规模汇聚在周清身边，形成重重防御。
　　天、地二境的修行者。可掌天地之力。
　　但周清现在借用【五行掌控】而发挥的力量，亦是天地之力，并且还是绝对掌控。
　　见到这一幕，鬼和九阴的眼神都有些变化。
　　“你一个人族，不止能够驾驭水行力量，火行、土行竟然也能掌控？”
　　鬼出声，有些惊讶，他暗中尝试过，在这两方面的天地之力上，自己无法调动一点一滴，全被周清所用了。
　　“井底之蛙，岂知苍天之广阔。”
　　想在这个月内将周清针对死，那是很难的，五行的范围何其广阔，包罗天地。
　　这个世界上或许有不在五行之内的地方，但那又怎么可能被轻易遇见呢？
　　可以说，这个月周清去到绝大多数地方，那都能成为他的主场，区别只在于五行之力的多与少。
　　“真是高傲啊……等杀了你之后，你身上的所有秘密，都将是我们的。”
　　鬼悍然出手，天地间阴气大作，万鬼哭嚎之音直冲心神。
　　“如果出现在映苍湖的人不是你，而是其他玄都观弟子，那我们还不屑出手。”
　　“周清，你虽死，但也值得骄傲了！”
　　周清的经历太过传奇，一眼看上去就是有秘密的，鬼和九阴，不愿意错过这样的机会，很想看看到底是什么样的机缘，才能造就这样一位谪仙。
　　紫红玉符之上，红光闪耀，无尽火行力量灌注其中，让其爆发出了更胜寻常的威能。
　　九阴话很少，但出手却很干脆，直接便往周清这里踏来，欲要和鬼一起共击他，以最快的速度解决这一切。
　　但这时，异变陡生。
　　周清身边的空间，突然出现了如水波荡漾一样的动静，然后就看见一個巨大的，足足有十数丈高的昏黄色冰山凭空出现。
　　浓烈的寒气从冰山上扩散而出，就仿佛置身九幽一般。
　　这突然冒出来的东西，吸引了鬼和九阴的目光，纷纷凝视。
　　“黄泉液？”
　　两人都是地境，立马就洞悉了昏黄色冰山的本质，正是一滴滴黄泉液凝聚而出。
　　只是这数量也太多了一些。
　　鬼和九阴心中都有些疑惑，不明白这是怎么回事，这座小冰山，又是从哪里来的，怎么会突然出现在这里。
　　难道这里有一道人世与黄泉的缝隙？
　　但周清看见黄泉液凝结成的冰山后，不由得露出了笑容。
　　光芒一闪，一道魂魄从冰山里走出。
　　身材高挑修长，面容美艳绝伦，盘着头发，眉目如画。
　　看着眼前熟悉的人儿，周清笑容灿烂。
　　“墨姨，救我！”
　　这黄泉液冰山，自然是黄泉之龙所汇聚的，而会随着黄泉之龙一起出现的人，当然就是陆清墨！
　　去年，她携带着黄泉之龙，闭关冲击黄泉境，如今过了一年多，重归人世！
　　陆清墨看了周清一眼，有些冰冷僵硬的脸上露出了浅浅的微笑。
　　这是魂魄长时间待在黄泉之中的后遗症，并不是什么大问题，在人世待一段时间就会恢复。
　　而后陆清墨的目光又先后落在九阴和鬼身上，她眼中刹那间浮现出寒芒，但紧跟着，又笑了起来。
　　“看来，我回来的时机正好，能弥补曾经的遗憾，也不会让新的遗憾出现，上苍眷顾。”
　　鬼看着她，感应着她身上那逸散出来的丝丝缕缕气机，瞳孔骤缩，声音凝沉。
　　“陆清墨，竟然是你，你晋升黄泉境了。”
　　他怎么也不会想到，突然冒出来的小冰山里面，竟然还有一个黄泉境的陆清墨。
　　晋升黄泉境成功后，魂魄不应该是回归自己的肉身吗？
　　出现在周清这里是什么意思？难不成周清随身携带着陆清墨的肉身？
　　可那样的话，会弄坏的吧。
　　天下间虽然有可以存放肉身活物的特殊空间器具，但那是有时间限制的，放一段时间就得拿出来。
　　“托你的福，这一天，晚了很多年。”
　　陆清墨注视着鬼，这是她最为痛恨之人，在以往的日子无数次都想过如果有机会的话，该怎么出手，才能以解心头之恨，以报当年之仇。
　　只是，她以前以为自己永远没有亲手报仇的机会了，只能想想，但今日的情况，却给了她一个莫大的惊喜。
　　回归人世的第一时间，当年的仇人就出现在眼前，天下之幸事，莫过于此。
　　“当年断我道途，今日又想对周清出手。”
　　陆清墨的声音愈发地淡了，很飘渺。
　　“鬼，伱准备好还债了吗？”
　　“黄泉境又如何？”
　　鬼狠声说道：“当年我能断你的道途，今日就能取你的性命！”
　　“手下败将，何以言勇？”
　　“当年你我若是同境，我杀你不费吹灰之力！”
　　十多年前，陆清墨显圣，鬼长老阴神，并且还不是低境界的阴神，两人之间的境界差距何止一个两个。
　　正是因为境界的跨度太大了，所以陆清墨才无能为力，遭受重创。
　　当年但凡两人只差着一两个境界，陆清墨都不至于被鬼所伤，完全可以逆斩！
　　要知道在那一代玄都弟子里，陆清墨也是其中最优秀的那几人之一啊。
　　“今日，就让我看看地藏地境的你，有什么实力吧。”
　　陆清墨缓缓说道：“你必死无疑。”
　　周清在旁说道：“墨姨，他交给你，九阴我来对付，你不用管他。”
　　“拖了那么多年的仇，也该报了，今天他们两个，都要留在这里。”
　　陆清墨看向周清，最终点头。
　　“小心。”
　　虽然她不知道自己闭关后，周清经历了什么，实力提升到哪一步了。
　　但陆清墨并没有质疑周清有没有对付一位地境魔修的实力，因为她很清楚，周清说话做事，从来都不会无的放矢。
　　天极凰翼轻振，周清消失，再出现时已经来到了九阴面前。
　　太白横空，剑光绽放，与此同时天地浩然剑同步而至，两剑同杀。
　　“找死！”
　　九阴寒声说道，一把巨斧竖劈而来，割裂天地。
　　火、土之力汇聚在巨斧前方，形成重重防御，抵御巨斧之力。
　　“当！”
　　金铁交鸣，但下一刻，黑光一闪，一只铁拳径直轰向九阴的胸口，九阴背后，亦有一只铁拳横空出世，带起了足以崩山裂地的劲风。
　　他神色一变，身形一晃就要躲开，但却来不及了，只是改变了位置，匆匆防御。
　　那两只铁拳，最终还是轰在了他的胳膊上，将他震飞几步。
　　“傀儡？！”
　　“地藏地境？！！”
　　两道呼喝声响起，都蕴含着不小的惊讶。
　　六灵傀等两具傀儡，与周清一起，把九阴团团围住，气势汹汹。
　　这两具傀儡，将九阴打了一个措手不及，没有想到周清身上还携带着这样强横的傀儡战力。
　　周清身上有六灵傀和另外一具地境傀儡的事情，知道的人并不多。
　　除了像白天等身边之人以外，外人就只有当初截杀他和铁木道人，最后逃之夭夭的那个神秘大罗地境的高手知道。
　　那个大罗地境，是玉京某一势力的人，他虽然知道这件事情，但怎么可能满世界到处乱说，顶多就是向自己的势力内部汇报一下，让自家人以后遇见周清的时候注意。
　　因为这件事情如果传开了，那周清只要拜托玄都观探查消息的来源，那么就有可能顺着蛛丝马迹发现当初幕后黑手的身份。
　　他离了玉京后，也就只在天墟里动用过六灵傀，在映苍湖因为情况特殊，他也没有用过，全是靠自己战斗。
　　所以六灵傀之事，相对是很保密的，九阴和鬼不知道才是正常情况。
　　而六灵傀信息的保密，现在直接就给了九阴一个惊喜。
　　一具地藏地境的傀儡，一具幽冥地境的傀儡，再加上周清本身的实力……
　　九阴只是瞬间就得出了判断。
　　这次的截杀行动，大概率是失败了，他拿周清不会有办法。
　　而在另外一个方向，陆清墨和鬼也已经交手了。
　　鬼，只是瞬间就落入了下风，刚才的两道呼喊声，第二道就是他发出来的。
　　当陆清墨全力出手，实力尽展后，一个很惊人的事实摆在几人面前。
　　刚刚从黄泉中归来的陆清墨，竟然不是地境第一层次幽冥地境，而是第二层次地藏地境！
　　这简直是匪夷所思，连周清都愣了一下，不明白为什么会这样。
　　墨姨，竟然一举跨越了幽冥地，突破到了地藏地？
　　此事，是他也没有想到的，是因为天圣还魂液？还是因为黄泉之龙？
　　而出乎意料的境界所带来的最直接的后果，那就是鬼被压得抬不起头来。
　　你我若同境，杀你不费吹灰之力……
　　陆清墨刚才的话，犹在耳边，她以行动证明了她没说谎，确实有这个实力。
　　假如当年没有出意外，让陆清墨按部就班的修炼成长，那么等她到了阴神三变时，也是可以逆伐地境的顶尖天骄。
　　而这样的顶尖天骄成长到地藏地境后的实力，自然不是鬼这种逊色一些的人能比的。
　　“你怎么可能是地藏地境？！”
　　鬼大喝，犹自不敢相信，他本来以为这一战，自己还能以境界压人，那样的话还有机会解决掉陆清墨，可现在美梦却破灭了。
　　“带着你的问题，去地府中问吧！”
　　火焰席卷，雷霆隐现，恐怖而浩荡的天地之威出现了，仿佛将要灭世。
　　而周清这边也没有停下，两具傀儡悍不畏死的攻击九阴，周清精准地找着机会，送上夺命之剑。
　　“轰！”
　　一声巨响，九阴竟然硬扛了攻击，给自己创造机会，瞬间就往远方遁去。
　　他想逃跑！
　　两具地境傀儡，再加上莫名晋升地藏地境的陆清墨，这两重意外，让九阴再也没有继续纠缠的心思了。
　　注定失败的事情，没有必要执着，免得把自己的性命也给交代在这里。
　　至于鬼那边……
　　死道友不死贫道，鬼的安危，与我九阴何干？
　　当年害了陆清墨的人不是我，刚才放大话，各种言语威胁的也不是我，我很安静的啊，这不关我事啊。
　　等我回到无常殿后，会向宗门禀报你的英勇牺牲的！
　　不能指望魔修之间讲同门情深，不离不弃。
　　但九阴逃跑的想法，也有些异象天开。
　　五行之力全力相助周清，天极凰翼振动，速度快到寻常地境都会觉得惊悚。
　　在和敖玄薇一起炼化龙凤玉璧后，天极凰翼也得到了一定的增强，速度再上一层楼。
　　九阴，直接被周清拦下。
　　“周清，你要与我鱼死网破吗？”
　　“鱼倒是会死，但网却不一定会破。”
　　周清现在很淡然，很轻松。
　　以现在的局面看，优势在我！
　　“哧！”
　　白色的剑光浮现，无穷无尽，杀气凛然。
　　陷仙剑阵顷刻而成，将九阴困在里面，两具傀儡直接冲入阵中，与九阴厮杀不断。
　　红色的剑气也浮现了，戮仙剑阵再起，陷戮组合，无论是杀伐之能，还是封困之能，都再上了一个台阶。
　　他也提剑杀了进去，五行之力听他号令，随之而动。
　　与地藏地境交手，对周清也是一种非常好的修行方式，尤其是他如今正在参悟五行真意。
　　激烈的战斗，能够让他体验五行的更多变化与奥义。
　　周清这次没有再使用形神俱灭，现在的局面不至于到这一步，如果可以，他还是不想陷入虚弱状态的，那种无力的感觉太糟糕了。
　　陆清墨那边的情况，周清没再管，充分相信对方的实力，专心致志的与九阴交手，点点灵光在心中汇聚。
　　他对五行力量的感悟，愈发深了。
　　虽然这里是在火山附近，但并非是只有火、土两种力量，而是五行兼备，只不过火、土两行犹为突出。
　　在第二处战场，鬼也很狼狈，情况极其不好，已经受伤。
　　鬼他自然也想过逃跑的，毕竟如果让他抛弃九阴的话，那他也没有什么负担。
　　但与陆清墨实力的差距，自然就注定逃走只是妄想，不可能成功。
　　其实陆清墨现在的实力，并不在巅峰，因为她恢复之后就专心闭关修炼，如今来到地境后，像地神器等外物的底蕴，有些差。
　　但这不影响现在她占据绝对的优势。
　　一门门道术在她手中绽放威能，威力无比强横，鬼被打得节节败退，不断添伤。
　　之前十多年时间，境界沉寂，但这不意味着她就颓废了，放弃了，关于各种道术的修炼，从未停下。
　　陆清墨面色冷漠，毫无波动，只是眼中的杀意澎湃。
　　直到某一刻，周清突然听见了雷霆轰鸣之声。
　　“轰隆！”
　　他没转身，但却已经感觉到了身后的景象。
　　漫天雷霆不断劈闪，仿佛一条条雷蛇在吐着信子。
　　雷霆越来越浓郁，似乎要成为雷水雷池一般，最终，天宇上的所有雷霆倾泻而下，将鬼给淹没。
　　那些雷霆中，隐约间似乎还有一方雷印在闪烁，调度万雷。
　　绝世道术，天雷印！
　　雷霆，可以说是天地间最暴烈，最具毁灭性的力量。
　　无尽的雷声不绝，被淹没的鬼连声音都没有发出，或许发出了，但也都被雷声遮掩了。
　　待那漫天雷霆散尽后，天地间已经没有了鬼的身影，其残留的气机也在消散。
　　魂飞魄散！
　　鬼死得很轻易，在雷声中湮灭，没有掀起任何浪花。
　　没有意外，也没有反转，实力的差距无法弥补，鬼有再多的魔道手段，也只能伏诛。
　　十多年前的仇怨与因果，终于在今日得到了了结，轰轰烈烈。
　　这是陆清墨登临地境，回归人世的一天，也是她报仇雪恨的一天。
　　可以说，整个人在今日，都像是得到了新生，过往之事，再也不是她的困扰。
　　在击杀鬼后，陆清墨心中也有感怀，在原地停留了几个呼吸，然后转身来到周清的战场，参与了进来。
　　九阴的实力的确要比鬼强，确实已经接近后土地境了。
　　但双拳难敌四手，更何况现在他面对的还不止四手，在戮陷剑阵里，他也无力回天，最终喋血于此。
　　两个无常殿的地境魔头在来追击截杀周清之前，怎么也不会想到他们会是这样的结局。
　　天地间的动静平息了下去，唯有各种毁灭的痕迹留在大地上，挂在山峰间。
　　“墨姨威武！”


第七百六十一章 同修幽冥与地藏
　　流光划过天穹，天行神舟停了下来。
　　周清和陆清墨坐在神舟上，他们处理完战场后，就远离了那座火山。
　　说起来，在周清没有任何收敛的调动天地间火行力量时，那座火山是受到了一定影响的，甚至有了喷发之势。
　　如果不做理会，那么恐怕数日之后这座火山就会爆发，造成莫大的危害。
　　不过周清能诱之，自然也能平之，他也不是那种不负责的人，在【五行掌控】的帮助，他安抚住了火山，令其重新归于平静。
　　以后如果不出什么意外，那么那座火山基本就没有喷发之危了。
　　周清他们撤离的很快，十多秒的时间就飞出去很远了，故直到此时，陆清墨方才有机会问道：
　　“这是怎么回事？你怎么会遇到无常殿的人？这里不是寒州吧？”
　　周清解释道：“这里是桐州，在江南三州的湖州东面。”
　　“九阴和鬼两个魔头在江南活动，听说我的行踪后便盯上了我，追着我来到桐州，然后就是墨姨你看见的情况了。”
　　根据鬼说的话，以及周清自己的推算猜测，他大概明白事情的起因经过。
　　归根结底，还是因为映苍湖各方水族人多嘴杂，他的踪迹不可能彻底保密。
　　这不是做不做伪装的问题，只要鬼和九阴一直在暗中盯着映苍湖，那么周清哪怕是伪装身份离开，也避免不了被盯上，进而追踪的结局。
　　哪怕是变成其他族群也避免不了。
　　因为清微龙宫一方有多少尊者，都是明牌的，他们的消息很容易获知。
　　哪天里面突然走出一个完全陌生的尊者，哪怕鬼他们看不出任何破绽，也会觉得有问题，怀疑可能是周清改头换面。
　　清微龙宫的水族是完全没有必要伪装的，谁会进行伪装，答案呼之欲出。
　　“桐州……无常殿的人到江南做什么，恐怕又有什么图谋，要作恶。”
　　陆清墨沉吟片刻，摇了摇头。
　　魔头的意图如何，当事人已经死了，这是一个已经无法知晓答案的问题。
　　而这些魔修，出现在天下任何一个地方都是可能的。
　　而后她看向周清，关切地问道：
　　“你没事吧？”
　　周清笑笑，“我很好，没什么问题，刚才的战斗墨姨你也看见了。”
　　“有事的是九阴。”
　　但显然，九阴都已经死了，他就算没死，人有没有事陆清墨也不在乎。
　　陆清墨上下打量了一下周清，感叹一声。
　　“你现在的实力，真是给了我不小的惊吓。”
　　“三次炼变，还可以对抗地藏地境，我记得我闭关时，你还是显圣中期，初入洗髓，现在却已经到这個地步了啊……我是不是已经闭关好几年的时间了？”
　　陆清墨是在周清第一次参加真传位次之争后，人蛮战争前去闭关的，那时周清刚晋升显圣中期，初入洗髓不久。
　　结果转眼间，就看见了一个三次炼变的尊者周清，这对她造成的冲击，着实有些大。
　　“没有过去好几年的时间，离墨姨你去闭关，差不多就过了一年左右，现在是次年十月。”
　　“一年左右，你就修炼到这个地步了……”
　　陆清墨嘴巴微张，想接着说什么，但又不知道该怎么说。
　　知道伱很快，但我没有想到你晋升尊者后，还能那么快！
　　这个修行速度，说出去太过骇人听闻了，哪怕是陆清墨很了解周清，也觉得匪夷所思。
　　毕竟，这可是尊者层次的修行啊，不是什么炼骨境，洗髓境。
　　“若我没能顺利突破，那么就要被你追上了啊。”
　　陆清墨心中莫名，白若月、白天他们曾经体会过的感觉，有过的经历，差点就轮到自己了，差点被周清超。
　　但以周清目前的修行速度来看，他超越自己，好像也只是时间长短的问题。
　　陆清墨心中既有因周清的出色而浮现的欣慰，也有些感慨。
　　陆清墨定了定心，又问道：“我闭关后发生了什么，你怎么离开玄都观了？”
　　“墨姨你闭关不久后，蛮族便进犯边境，我们……”
　　“等我修行到显圣圆满，洗髓极致后，我成为了第一真传，然后便去了玉京，找师父和大师姐，对了墨姨，凌月师娘现在过得很好。”
　　陆清墨和凌月，是好朋友，是当年她去玉京时结识的好友，她会去黑云镇隐居，也是凌月所托。
　　“到了玉京后……最后我来了桐州，准备从这里前往东周。”
　　周清把陆清墨闭关后的事情大概和她说了说，她听得很认真，等周清说完后，她点头说道：
　　“没有想到发生了那么多事情，你也吃了很多苦，经历了很多危险啊，难怪能有现在的修为。”
　　周清摇头，“也没吃什么苦。”
　　“墨姨，你的修为是怎么回事？为什么直接突破到地藏地境了？”
　　周清问出了自己最好奇的问题，陆清墨现在的境界，以普遍经验来看是很不正常的。
　　而听见这个问题后，陆清墨微微一笑，显然此事让她的心情很好。
　　“我能一举跨越幽冥地境，还多亏了黄泉之龙与天圣还魂液的帮助。”
　　“哦？怎么说？”
　　“首先是黄泉之龙，它有一个作用，以前我们都没有发现，或者说没有细想。”
　　陆清墨解释道：“黄泉之龙进入黄泉后，它不止能去幽冥地，也能去往更深层，地藏地，乃至后面的后土地、大罗地，虽然我这次没有踏足，但它应该也都能去。”
　　地境领域的小层次划分，和之前的修行境界相比，看起来有些独特。
　　这是由“地”本身的层次决定的。
　　在修行认知中，“地”不止一层，幽冥地是第一层次，地藏地是第二层，后面的以此类推，“天”也是如此情况。
　　故天境和地境，就是以“天”与“地”本身的层次划分来厘定境界的。
　　这一层层“地”，在修行认知中是竖向结构，幽冥地在最上面，大罗地在最下面。
　　刚刚突破的修行者，当然是处于幽冥地，需要孜孜不倦的炼化幽冥地力修行，把自己推到这个层次的巅峰。
　　然后打破幽冥地和地藏地的壁障，让自己踏足地藏地，汲取地藏地力来进一步修行。
　　如果没有在上一层地修行到圆满，并堪破地之壁障的话，那么修行者是无法进入下一层地的。
　　像修士，魂魄进入黄泉，初始就只能在幽冥地行走活动，在没有完成境界突破前想要提前进入地藏地？
　　想都不要想，那是根本不可能的事情，你根本找不到地藏地在何方。
　　每一层地，都堪称是无限广袤，一个修行者探索一辈子都探索不完。
　　或者说，它本身并不是真的无限大，而是那里的环境特殊，导致修行者没有办法探索到尽头。
　　而修行者每进入新的一层地，那么因为是进入一个全新环境，接触新的力量的原因，也都会有一定的迷失之危，就像最开始冲击地境那样。
　　所以从地境开始的每一次突破，其实都有危险。
　　只不过晋升地境后再进行的那些突破，因为修行者本身的基础很雄厚，已经是地境之身了，危险不会有第一次突破那么大。
　　现在陆清墨说起黄泉之龙很大可能可以在四层地之间畅通无阻，这让周清也很惊愕。
　　这一点，他以前也不知道。
　　毕竟他之前境界不够，魂魄扛不住，从来没有自己进入黄泉。
　　其他借助黄泉之龙修行的人，他们的目标本身就是幽冥地，全都想在有限的时间里获取更多黄泉感悟。
　　并且黄泉之龙的主人是周清，去进行更多的探索，万一出问题了，他们也不好和周清交代。
　　没有想到，这次陆清墨发现了这一项功能。
　　“那这么说，墨姨你是借助黄泉之龙能够去往更深层地的能力，提前汲取了地藏地的力量？”
　　周清想了想，又摇头，“这不对，你刚刚进入地境，魂魄根本无法承受地藏地的力量，天圣还魂液？”
　　“你猜得没错，但不够准确。”
　　接下来，陆清墨将自己的经历细细道来。
　　“我进入黄泉后，一开始只是在幽冥地中修行，淬炼魂魄阴神，以期突破。”
　　“但过了一段时间后，黄泉之龙竟然自己飘走了，那个时候我正在黄泉之龙内部，因为黄泉的情况特殊，我一开始也没有发现它在移动，等我察觉后，它出现在了地藏地。”
　　自己飘走了？
　　听见这话，周清眼神微凝。
　　“这是有什么东西在接引黄泉之龙，还是只是它自身的正常运动？”
　　陆清墨答道：“应该是后者，黄泉内有一些力量气流，的确能带动物品，就像把一样物品放在水面上，它会自然漂动一样。”
　　“后面我也没有发现什么异常。”
　　周清点头，如果是这样的话，那还好。
　　“发现黄泉之龙到了地藏地后，我很惊讶，便想着让它回到幽冥地，我知道地藏地的力量很恐怖，不是那个时候的我能够承受的。”
　　陆清墨不是黄泉之龙的主人，但一开始就有周清的允许，那么自由进出，并让这件宝物移动还是可以做到的。
　　“但在我还没离开时，一缕地藏地的力量便渗透了进来，我不可避免的沾染到了。”
　　“我本以为自己会受创，可事实上并没有，在体内天圣还魂液残余力量的作用下，我竟然炼化了那一缕地藏地力，并且没有和幽冥地力产生冲突，效果很好。”
　　“在发现这一点后，我就产生了利用地藏地力量的想法，思考再三，我将这个想法付诸行动。”
　　听见这话，周清欲言又止，最后还是忍不住说道：
　　“墨姨，这很危险。”
　　“我清楚这其中的危险，但有之前的例子，证明天圣还魂液能起到作用，并且有黄泉之龙保护，随时可以离开黄泉，我最不济也只会受创，不会有生命危险。”
　　陆清墨神色如常，“我已经落后很多时间了，所以我想拼一拼。”
　　诚然她的魂魄问题已经解决，并且天赋可以说是更上一层楼，得到了蜕变。
　　但那耽误的十多年时间，真的很漫长，想要彻底弥补，也真的很难。
　　因此，当出现这么一个机会时，陆清墨才会迫切的想要抓住。
　　如果这个想法可行，那么她就能迎头赶上，追平岁月。
　　如果不可行，那么大不了就用黄泉之龙离开，下一次再继续突破，这件宝物，就是保障。
　　而结果证明，陆清墨拼成了。
　　周清不再多说什么，他能理解陆清墨的心情，主要是都成功了。
　　“在下定决心后，我就把黄泉之龙移动到了幽冥地和地藏地之间。”
　　说到这里时，陆清墨笑了笑。
　　“我的境界不够，其实是感知不到两地壁障的，但黄泉之龙可以，当它停留在一个位置，同时有幽冥地力和地藏地力侵入后，我就知道那个位置是什么地方了。”
　　“到了那个位置后，我就开始同时汲取两层地的力量修行，淬炼阴神，天圣还魂液残余的力量不断发挥作用，保证我的平安与修炼。”
　　“最终的结果，就是我晋升地境时，就直接完成了第一次层次的修行，突破到了第二层次。”
　　“其实我想过，只炼化地藏地力，不管幽冥地力，但这行不通，基础不够，只有幽冥地的力量才能帮助我完成第一步突破，不可缺少。”
　　“不然的话，我还真想直接驾驭着黄泉之龙去大罗地呢。”
　　至于说，陆清墨为什么不尝试同时汲取后面两地的力量。
　　幽冥地是基础，她想要晋升地境，幽冥地的力量是必须的。
　　后土地和大罗地又不和幽冥地相连，她鞭长莫及，接触不到后两层地的力量。
　　黄泉之龙的一边必须在幽冥地，那么另外一边就只能位于地藏地。
　　“这样就能直接突破到第二个层次么……”
　　周清若有所思，陆清墨的跨越式进步，值得高兴。
　　但毫无疑问，这也给周清提供了灵感。
　　陆清墨能这样做，等到他突破的时候，未必就不行啊！
　　看着周清的神色，陆清墨也明白他在想什么。
　　“有黄泉之龙在，理论上来说你也可以复刻我的方法，但是我能这么做，天圣还魂液的力量不可忽视。”
　　陆清墨叮嘱道：“是它的力量，让地藏地力不会损伤我的魂魄，让我能够完美炼化地藏地力。”
　　“如果没有天圣还魂液，在地藏地力入体的那一刻，我就会直接受创，想要完成这样的修炼，根本不可能。”
　　“未来你如果有这样做的打算，那么一定要找到一件能够代替天圣还魂液的宝物才行，不然的话，千万千万不要尝试。”
　　一具还没有完全晋升黄泉境的阴神，基础都没有完成呢，就想接触更高等的力量？
　　这完全是在找死。
　　陆清墨如果不是因为黄泉之龙意外漂到了地藏地，引发了一连串的后续，那她也不会有这样疯狂的想法与行为。
　　她成功了，证明这个方法是可行的，所以陆清墨也不会阻止周清，黄泉之龙在周清身上，她想阻止也没有办法。
　　但此事绝对不能莽撞，该做的准备必须准备好，方才可以尝试。
　　能够替代天圣还魂液，在那个时候起到作用的宝物，是必须要有的。
　　“我明白的墨姨，你放心吧，我不会莽撞。”
　　周清认真的保证道：“如果我没有得到类似的东西，那么绝对不会冒险。”
　　对于自己的小命，周清还是很珍惜的，不会拿来玩。
　　不过，还有什么宝物是能起到类似作用的呢……
　　再炼一份天圣还魂液，这肯定是行不通了，材料都用完了，世上想凑第二份，那基本不可能。
　　只能根据天圣还魂液的作用，去寻找与它看起来差不多的东西试试。
　　“还有一事，墨姨，我想到一点。”
　　周清又说道：“既然同时修炼幽冥地和地藏地可行，那么你说，你现在如果再入黄泉，借着黄泉之龙能够同时修炼地藏地和后土地这两个境界吗？”
　　“如果可以这样做，那岂不是说我们在地境的修行，起码可以减少一半的时间？”
　　“这个我也不清楚。”
　　陆清墨摇头，“天圣还魂液的力量，基本已经耗尽，所以我完成突破后就直接回来了，没有再去后土地尝试。”
　　她前面敢拼一拼，是因为有保证，但不是真的莽。
　　没有天圣还魂液的力量，陆清墨只要冒然接触后土地力，那必然会受创。
　　“这样啊……”
　　周清点头，想着自己以后如果有机会，可以在安全有保障的前提下试一试。
　　“还有一点，你说我闭关了差不多一年左右。”陆清墨忽然说道：
　　“其实我在黄泉里，也感觉自己差不多是待了一年时间。”
　　“这也是我为何会问你是不是过去了好几年的原因，除了你的境界提升太快，也是因为我在黄泉里待的时间太长。”
　　“现在看来，两个地方的时间好像是同步的？”
　　周清闻言，有些意外，“还有这样的事情？不是说修行者在天与地里的时间，和现实不同的吗？”
　　“天”和“地”里的时间，与现实世界相比，要更慢，这是无数例子验证过的。
　　有些人突破，现实已经过去三五年了，可他自己在“天”和“地”中，或许只感觉过去了几个月。
　　像水月峰主第一次冲击天境就是如此。
　　陆清墨这次的时间，竟和现实世界差不多，和其他人相对比，她在黄泉里修炼的时间还挺长的。
　　“是因为黄泉之龙吗？它是以黄泉生灵为材料炼制的宝物，可能有什么特殊。”
　　以前也有人使用黄泉之龙，但那时进入黄泉的时间，是按时辰来计的，太短暂，也不太注意这一点。
　　“很有可能。”
　　周清沉思片刻，轻吐一口气。
　　这次，还真是有大收获啊。
　　如果他也能做到这样的事情，那么就起飞了。


第七百六十二章 周清魂入黄泉
　　“滴答！”
　　一滴滴昏黄色的液体不断滴落，进入一个具备空间特性的玉瓶里。
　　“这次赚大了。”
　　周清满脸笑容，看着不断积攒的黄泉液，心情很不错。
　　黄泉之龙在黄泉内待了一年左右的时间，黄泉之力不断聚集，足足凝结成了一小座十数丈高的冰山。
　　可见这次黄泉之龙带回来的黄泉液，数量是有多么的庞大。
　　哪怕是以周清的身家，这些黄泉液也是一笔不小的财富了。
　　“墨姨，这次的黄泉液，我们一人一半。”
　　陆清墨笑着摇头，拒绝了。
　　“不用分给我了，你接下来要去东周，路上还会去采买，有很多用得着黄泉液的地方，你把它们全部收起来吧。”
　　“出门在外，身上没钱可不行。”
　　到周清现在的层次，往后需要购买的宝物，基本都是地境品级了。
　　这个品级的宝物，多数都是以黄泉液为货币来进行交易，这就是地境群体的钱。
　　而如“地”分四层一样，黄泉液也分四个档次，和“地”的层次相对应，蕴含着各层地的力量。
　　修行者则把各个品级的黄泉液，简称为下品黄泉液，中品，上品，极品。
　　在修行界黄泉液流通时的规矩，则是十滴下品黄泉，可抵一滴中品，后面也是这样的比例。
　　这次黄泉之龙带回来的黄泉液，下品和中品，差不多是各占一半。
　　“我收着那也行。”
　　周清没再多说此事，钱财罢了，还不至于让他们两個纠结，谁拿都一样。
　　陆清墨看着周清，又说道：
　　“你这次去诸圣书院，路途遥远，耗时肯定不短，用不用我陪你一起去？”
　　她现在是地藏地境，全力以赴肯定是能与寻常后土地境的高手一战的，如果把地神器这些也配备齐全，那么击杀寻常后土地境也不是难事。
　　这等实力在整个天下，也是高手了，有她随行，那么几乎不会遇到什么危险与意外。
　　能让现在的陆清墨毫无还手之力，连逃都没有办法逃的，也就是天境高手了。
　　可正常情况下，天境哪有那么容易遇到，极少有天境高手会闲得没事到处溜达。
　　就算真的遇见了，若无仇怨，也基本不会对玄都观门人出手。
　　“不用了墨姨。”周清摇头。
　　“我这次去东周，也不是做什么危险的事情，我现在的实力没问题的。”
　　“你先回玄都观吧，报个平安，免得师父他们担心，并且你现在刚突破，也有很多事情要做，哦对了。”
　　“我这里有几件还不错的地神器，墨姨你可以挑选几件带在身上，也能让你的实力更上一层楼。”
　　铁木道人的三个朋友，天墟、映苍湖等地方，都给他带来了丰厚的战利品，里面都有地神器，周清自己根本用不过来。
　　给陆清墨几件，也能武装她一下，反正她后面回到玄都观后，也还是要完善自己在地神器方面的底蕴。
　　去请别人炼制或者购买，那不如直接从自己这里拿，还能省下一笔开销呢。
　　道术、法器。
　　武功，兵器。
　　是修行者相当重要的实力组成部分。
　　看着摆放在自己身前的神器，最高有上品，陆清墨没有拒绝，选了两件适合自己的。
　　周清的情况特殊，他的一件本命地神器就能抵其他人好几件，所以这方面他不缺，本命地神器就够用了。
　　这时，那座由黄泉液凝结而成的小山终于完全化开了，黄泉之龙露了出来，和以前没有什么区别。
　　周清抓住黄泉之龙，摩挲一下，感叹道：
　　“以前还是有些低估这件宝物了啊，它比我想象的还要神奇。”
　　有些作用，只有亲身体会过才能知晓。
　　“刚好现在伱也是阴神三变了。”陆清墨微笑道：
　　“后面可以试着通过黄泉之龙，进入黄泉，相信等你参悟出真意后，很快就能寻找到突破契机的。”
　　“这样看来，墨姨你回来得还真及时。”
　　确实很及时，陆清墨回来得再早一些，周清的阴神境界不足，承受不住黄泉的环境。
　　回来得再晚一些，他可能都已经去闭关，自己冲击黄泉境了。
　　现在陆清墨回来，黄泉之龙重新入他之手，那周清刚好可以顺利衔接，完美利用。
　　并且黄泉之龙能够提前进入更深层地这个能力，在未来对周清晋升黄泉境后的修行，肯定也很有帮助。
　　陆清墨又叮嘱道：“黄泉之龙太过独特，作用非凡，切记不能暴露。”
　　“可自由穿梭四地之事，太惊人了，这个消息若是传出去，顶尖道统都会心动，必定会打上你的主意，你将会面对无穷无尽的觊觎。”
　　“人族三国，乃至于异族，恐怕都会不择手段的想要从你这里得到它。”
　　有了黄泉之龙，地境的修行从某种程度来说，根本就没有难度与瓶颈可言了。
　　想要从一层地境进入下一层地境，是很难的，壁障在很多时候犹如仙金，难以突破。
　　可在黄泉之龙面前，这完全不是问题，可以大摇大摆的就深入下一层地。
　　假若一个修行者，在幽冥地境修行到巅峰后，怎么也没有办法打破壁障。
　　那只要有黄泉之龙，就能直接去炼化地藏地力。
　　突破不了壁障？
　　那我不突破就是，直接提前吸收第二层地的力量击碎一切！
　　这对一方道统来说，意义太重大了。
　　如果黄泉之龙是一件出现在遗迹中的无主宝物，那么只要它的作用曝光，恐怕各大道统的仙境都会出手。
　　它能帮助各大道统诞生大量地境修士，而地境多了，那么天境自然也会慢慢地跟着增多。
　　这完全可以说是道统永世兴旺的基础。
　　不用陆清墨说，周清也知道黄泉之龙能够穿梭四地的消息不能泄露。
　　不过目前为止，此事就他们两个人知道，哪怕是宋东辰这些也使用过黄泉之龙的人，也并不清楚。
　　保密问题，暂且无忧。
　　“你接下来要去桐州州城？”
　　“是的。”
　　“那我们还能同行一段路程。”
　　桐州州城的位置，并不是在往东去的直线上，是有些偏北的。
　　陆清墨从那里回玄都观，也不算南辕北辙。
　　天行神舟重新出发，往东北方向飞去。
　　“墨姨，历史上有出现过冲击地境或者天境时，一次性就跨越多个境界的先例吗？”
　　路上，周清问道：
　　“你现在这样回去，会不会有问题？”
　　“不必担心这一点，黄泉神秘，难以揣测，迄今为止都没有人能够探索明白，在里面发生一些奇异事情，也不是不能理解。”
　　陆清墨说道：“像我这次在黄泉的时间，和人世过去的时间差不多，这本就特殊。”
　　“其他人突破时，只在黄泉里面修炼十多天，几个月，我待了一年左右，进步大一点，也正常。”
　　她的跨越式突破，可不是凭空而来，是正儿八经苦修得来的。
　　其他人闭关突破，哪怕人世过去的时间比陆清墨再长几倍，他们在黄泉里修炼的时间，也不如她。
　　“至于说，有没有人也在这一步，一次性突破不止一个境界……倒也有。”
　　周清有些好奇，“哦？是什么情况？”
　　“玄都观历史上就出现过，有一位先辈冲击黄泉境，他的魂魄足足五十年没有回归，甚至肉身都莫名死亡了。”
　　陆清墨说着，脸色有些古怪。
　　“当时所有人都以为他已经陨落在了黄泉中，判定他突破失败，可五十年后，那位先辈的魂魄却归来了，并且是大罗地的境界。”
　　“不过没了肉身，后面就只能转为鬼修了。”
　　“……”
　　周清愣了一下，“也就是说，那位先辈在黄泉里修炼了人世的五十年时间？”
　　虽然不知道他在黄泉里过去了多久，可人世五十年，是实打实的。
　　可是，五十年时间换一身大罗地境的修为，还把自己的肉身也给搞没了，那没意义啊。
　　周清是绝对不愿意的。
　　“差不多就是这样。”陆清墨说道：
　　“这是非常特殊的情况，因为如果突破失败，那么魂魄必定会在黄泉内消亡，不可能存留。”
　　“哪怕是突破成功，修士的魂魄也不能无限制地留在黄泉里，在黄泉里面待得越久，就越受黄泉排斥，那是不属于生者的世界。”
　　这就是为何所有修士会在突破后，就直接回归人世的原因。
　　你想在黄泉里多留，那也是没有办法的。
　　像陆清墨，她如果完成突破后不想回来，打着继续在黄泉修炼的主意，那最终会直接被黄泉给排出来。
　　臭人世的，来我黄泉要饭是吧。
　　要一次还不满足，还想一直要。
　　能待人世五十年而不死，属实是罕见。
　　“不对，既然那位先辈未死，那他的肉身为何会衰亡呢？”
　　冲击黄泉境，魂魄远去，肉身遗留人世，只要魂魄不死，那么肉身的生机就不会消失。
　　肉身莫名死亡，又足足五十年才归，这背后肯定蕴藏着隐秘。
　　陆清墨摇头，“我也不清楚。”
　　“观中只记载了此事，并且以此为例警醒后辈，但那位先辈在黄泉中究竟遭遇了什么，并未留下记载。”
　　“或者说，那位先辈在黄泉的遭遇，是隐秘，以前的我无权了解。”
　　“黄泉的神秘，可见一斑，我的事情和那位先辈相比，算不上什么。”
　　周清深以为然的点头，“这么一说，确实没什么大不了的了。”
　　“其他道统里，关于黄泉和碧落这两个地方，也发生过不止一次难以解释之事，涉及这两个境界，古怪一点没什么。”
　　周清这下倒是放心了一些，这样一来，就可以把一切问题都推到黄泉自身的神秘未知上，不会有人联想到黄泉之龙了。
　　陆清墨似想到了什么，又说道：
　　“我这样的突破其实和传说中的文圣比起来，那就是大巫见小巫。”
　　“传说中，文圣在成圣前，只是一个凡人，他的人生分为两个部分，凡人阶段，和圣人阶段，武道和魂魄的修行，一步步变强这个阶段，文圣没有经历过。”
　　“他一生读书学经，钻研学问，从未修行过，直到皓首之年，学问大成，文经出世，文圣一朝立地成圣。”
　　“从一介凡俗老者，成为诸圣之首，一日之间，就越过了道与武，超过了仙。”
　　周清无语，这个典故，他也在玄都观内看见过。
　　“墨姨，这只是神话传说，做不得真。”
　　一日之间，凡俗化圣，这太离谱，一听就是经过后世之人加工美化，在口口相传间不断夸大的传说故事。
　　世上还有传说，大齐太祖出生之时，有九龙衔珠环绕，有玄武负鼎而来，有双日同现之景呢。
　　可这纯粹是谣言。
　　玄都观主就是和大齐太祖同代之人，区别只在于一个还活着，一个已经死了。
　　大齐太祖当年出生时有没有这些异象，玄都观能不知道吗？
　　有个鸡毛！
　　等千百年后，周清的事迹流传下去，那么后世人也会真的认为他是天上谪仙也说不定。
　　陆清墨笑了笑，“或许是真的呢？”
　　“那我得说一句文圣威武。”
　　……
　　周清取出黄泉之龙，眼中光芒闪动，他看向陆清墨，说道：
　　“墨姨，我去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　陆清墨点头，“我为你护法。”
　　“还有我！”
　　安琅在旁喊道：“我也为公子你护法！”
　　在去桐州州城的路上，周清打算自己进入黄泉里面看一看。
　　得到黄泉之龙已经很久了，可他自己还没有用过，今天就把第一次奉献出去。
　　魂魄出窍，周清遁入黄泉之龙里，催动此宝。
　　空间如水波荡漾，然后黄泉之龙消失不见。
　　让我康康，你这个黄泉是怎么个事。
　　黄泉之龙内部的空间并不小，差不多有是一个正常房间那么大，一次性塞几十个人是没有问题的。
　　里面空空荡荡，没有任何多余的东西，地面和墙壁都是一块块龙鳞铺成。
　　周清试着把阴神念头往黄泉之龙外扩散，但并没有成功。
　　他从陆清墨那里得到了不少黄泉之龙的使用经验，知道这是什么情况。
　　因为黄泉之龙正在于人世和黄泉之间穿梭呢。
　　在两个世界之间的路程，黄泉之龙内的生灵是无法感知外面情况的，只能乖乖待在里面。
　　只有到了黄泉后，才能感知外面的情况。
　　这是为何，陆清墨这个使用过黄泉之龙的人也不知道。
　　并没有多久，也就十多秒钟后，周清突然觉得温度变低，寒意从四面八方而来。
　　这样的变化一出现，周清就知道，黄泉到了。
　　一道神念试着探出，这下成功了，外面的景象被周清所窥见。
　　这是一片很古怪的空间。
　　看不见天，也看不见地，入目所及之处，全部都是昏黄色的气流，像是雾气，又像是云朵。
　　这些气流在流动，充斥着每一个能看见的地方。
　　周清的神念能感知的距离并不远，受到了极大的压制。
　　在他的感应范围内，除了昏黄气流以外就再也没有任何东西了。
　　很难说黄泉的本质到底是什么。
　　一个世界？还是地底最深处，修行者没能探测到的区域？
　　亦或者仅仅只是一个独立空间？
　　迄今为止，修行界对此都没有一个定论。
　　在黄泉里，无论是往上飞，还是往下沉，亦或者是往左右行走，都没有人抵达过可以称之边界的地方。
　　没有天，也没有地，没有山川，也没有四方，只有无穷无尽的昏黄气流。
　　从幽冥地去地藏地，也不是往下飞就能到的，而是先要感悟地藏，然后打破壁障。
　　打破壁障之后你意念一动，再随便跨出一步，就能去到地藏地了。
　　“嘶……”
　　周清突然轻吸一口气，将探出去的神念收回。
　　那一道阴神念头，已经出现了破损，这是被黄泉的力量给侵蚀了。
　　他现在确实已经到了阴神三变之境，有了接触黄泉的基础资格，但他终究还不是黄泉境，黄泉的力量，对他是会造成伤害的。
　　这也是冲击黄泉境的危险之一。
　　你必须在你的魂魄被黄泉之力侵蚀损害至死前，完成突破，将魂魄彻底淬炼为黄泉之魂。
　　如果慢了，那基本就只有死亡一个结果。
　　不过一道阴神念头的损伤，对周清没有什么大不了的，就和手指被针刺了一样。
　　“到处看看。”
　　周清做出决定，操控着黄泉之龙四处游走，但无论去到哪里，景象都没有变化。
　　单调得让人烦躁。
　　玉玉了。
　　在这样的地方，很容易让人对时间的流逝产生错误判断。
　　他没有去地藏地的想法，因为他还不到突破的时候，被地藏地力侵蚀，那就糟糕了。
　　没过多久，黄泉之龙内部有一缕昏黄气流浮现。
　　长时间待在黄泉里，黄泉之力是会渗透进来的，黄泉之龙也不是绝对的安全。
　　只不过和外面直接接触黄泉之力相比，被黄泉之龙过滤过一遍的力量要更温和，更弱小一些。
　　周清小心的将那缕温和版的黄泉之力牵引过来，然后引入魂魄中。
　　他并非莽撞，这是陆清墨他们曾经就做过的事情，阴神三变的魂魄可以做到。
　　瞬间，周清眉头一皱，一股阴寒到足以冰封灵魂的力量在他体内炸开，摧残着他的阴神。
　　周清则不断恢复着伤势，破坏与修复间，魂魄也在发生着变化，这一缕黄泉之力渐渐地被周清炼化，归为己用。
　　当炼化完成后，周清体悟一下自身情况，心中多了一些黄泉体悟，眼睛微亮。
　　这就是以黄泉之力淬炼魂魄的效果么……
　　魂魄有很细微的变化，用两个字来形容这种变化，那就是：
　　伟大。
　　黄泉之龙的意义就在于此，周清连真意的修行都没有完成，可却已经能试着一点点炼化黄泉之力。
　　能用这样的方法，那么未来冲击黄泉境，又何愁不成功？


第七百六十三章 陆清墨：你是不是和龙女在一起了？
　　经过过滤的黄泉之力不断的渗入黄泉之龙，周清慢慢地地将它们全部炼化。
　　魂魄的变化一点点地在积攒，虽然微小，但总是有进步的。
　　不积跬步，无以至千里。
　　在黄泉之力的淬炼下魂魄发生的变化，极其神异，可以说，这是让自身的本质在向“地”靠拢。
　　生灵个体的本质接近“地”，后面还会接近“天”，这是何等伟大的生命跃迁？
　　因此，修行困难也是可以理解的。
　　而这个过程其实并不好受，这样的黄泉之力哪怕相对温和，对魂魄阴神也依然是一种摧残。
　　并且疼痛与折磨还是其次，这种摧残是会带来切实伤害的，在阴神内部肆虐。
　　不过所幸周清的魂魄阴神中，有着真龙血魂石，也有着龙凤玉璧的力量。
　　所有伤害，在这等绝世神物的滋养下，也恢复如初了，没有留下丝毫隐患。
　　这就导致周清的承受上限被大大的提高，可以在黄泉里面待更长的时间，炼化更多的黄泉之力。
　　和陆清墨，宋东辰他们使用黄泉之龙相比，周清进入黄泉一次能够取得的进步，要更大。
　　黄泉就这个样子，无天无地无万类，亘古不变，所以周清在最开始的探索后，也就息了继续移动的心思，后面一直在专心的炼化黄泉之力来提升自己。
　　除了淬炼魂魄以外，在不断接触黄泉之力的这个过程中，也让周清对所谓的黄泉这一概念，有了一定的感悟。
　　这等感悟，玄之又玄，但又是切实存在的，关乎黄泉的存在、位置，与黄泉的因果等等。
　　正常修炼想要冲击黄泉境，就需要不断积累这些感悟。
　　正常修士在拥有这些感悟并且积累到一定地步后，他们就能够在冥冥之中模糊感知到黄泉的存在。
　　人世之外，世界之外，仍存幽幽黄泉之地。
　　一旦感应到黄泉的存在，那么就相当于与黄泉建立了联系，黄泉本身也会对修士发出接引，修士顺着这股联系，这道接引，就能够进入黄泉，开始炼化黄泉之力，试着突破。
　　这是正常修士的正常突破步骤。
　　周清借用黄泉之龙修行，则是把正常步骤颠倒了过来。
　　先炼黄泉之力，再积黄泉感悟。
　　毫无疑问，周清这样的修士方式效率更高，并且成功率也相当高。
　　黄泉感悟，玄之又玄，绝大多数修士都无法理解，无法积累相关感悟，一辈子都被卡在阴神三变，想要接触黄泉，只在梦里会发生这样的事情。
　　但借黄泉之龙修行，那就不一样了。
　　黄泉本身，触手可及！
　　良久之后，周清睁开眼，看着已经被黄泉之力充斥的周围。
　　“差不多了。”
　　黄泉之龙在这里待的时间越长，外部的黄泉之力渗透的也就越快。
　　现在的渗透速度已经远超周清的炼化速度了，于是这些在他周围萦绕的黄泉之力，就给他带来了巨大的压力。
　　他又要炼化黄泉之力，内部遭受摧残，外部也有源源不断的压力，魂魄阴神差不多已经到极限了，不适合继续停留。
　　曾经那些被周清送进黄泉的敌人魂魄，他们就是在一定时间后黄泉之力充满这里，自身躲无可躲后，被侵蚀而亡的。
　　将神念探出，黄泉的环境依然迷蒙，没有什么区别。
　　无论走多远，都是满眼的昏黄气流，从未有过变化，好像自己从来没有移动过半步似的。
　　下一秒，黄泉之龙消失，回归人世。
　　天行神舟上，黄泉之龙出现。
　　周清的肉身就在这里，所以哪怕神舟一直在高速移动，黄泉之龙回归时也能精准定位，不会回到一开始进入黄泉的那個地方。
　　魂魄回归肉身，那种变化也反馈给了肉身，虽然微弱，但也真实存在。
　　陆清墨笑着问道：
　　“感觉如何？”
　　周清想了想，答道：
　　“痛并快乐着。”
　　“确实如此。”
　　陆清墨点头，“不过有黄泉之龙在，等你成功参悟出真意后，恐怕离晋升黄泉境也不远了。”
　　毕竟周清已经在提前感悟黄泉了。
　　“你未来准备闭关突破时，尽量回玄都观来，在洞天福地中冲击地境是有好处的，可以节省不少时间。”
　　“最重要的是在玄都观闭关非常安全，不会出任何意外。”
　　“嗯，我明白。”
　　周清略作沉吟，又说道：
　　“如今看来，未来魂魄晋升黄泉境，已经是一片坦途了，没有什么问题。”
　　“倒是武道彻地境……”
　　武道的突破和魂魄突破是不一样的，虽然双方都是借助“地”的力量，但形式并不相同，那个“地”，大概也不是指同一个地方。
　　修士要接触的是人世之外的黄泉，而武者要接触的，是脚下这片广袤无垠的大地之内的界域。
　　在很多人看来，大地是很单一的，若是有人一直往下潜，那么只会发现似乎没有尽头的土壤沙石。
　　当今之世，也没人能够贯穿大地，去看看大地的尽头，乃至尽头以外的地方。
　　上天易，入地难。
　　根据周清前世的知识，大地应该是分为地壳，地幔，地核三部分的，但现在毕竟是换了一个世界，这种知识是否适用于这里，周清也不确定。
　　修行世界，一切都有可能，世界构造和自己前世不同也很正常。
　　前世哪有什么黄泉碧落的存在。
　　但如果是在满足突破条件的真血武者，以及彻地武者的感应中，脚下的大地其实很特殊。
　　它并非是纯粹的地，在它内部，在以正常的方式无法接触抵达的区域，蕴含着一层又层无比分明，具备独特力量的特殊空间。
　　那可能是潜藏于大地内的独立空间，也可能是某些特殊的维度。
　　那些特殊维度的意义，就如同黄泉各层对修士的意义一般。
　　在此世的修行理论中，把那些地方称之为地界，具体名字，则是黄泉各地一样，也以幽冥地界，地藏地界等名字来称呼。
　　后面通天境通的“天”，和碧落也差不多是同样的情况。
　　值得一提的是，关于黄泉和地界，虽然有的人认为两者是不同的空间世界，没有什么关系。
　　但也有的人觉得，其实它们就是一个地方，只不过因为修士和武者的不同，以至于从不同的角度接触到了“地”，从而对“地”的概念有了不同的解释，但黄泉与地界，本质上是一个地方。
　　这两种说法谁对谁错，当今并无定论。
　　就如同黄泉神秘，无法探清一样，地界也是如此，没人能知道它到底是什么，也如黄泉一样，无限广大。
　　但不管这两个地方到底是不是同一个，也不影响修士和武者的突破。
　　武者要突破，就要把那一层层地之界域里的力量牵引出来，以淬炼肉身，发生如魂魄那般的蜕变。
　　地魂！地体！
　　修士在这一步，需要魂入黄泉。
　　而武者，那就需要身合大地，那又是另外的方法了。
　　要先“坐地”，后“感地”，，再“合地”，最后又“引地”。
　　魂魄一道，周清有黄泉之龙，但这玩意对武道修行没有用，武道晋升彻地境不需要魂魄进入地界。
　　就算要进，黄泉之龙也进不去啊。
　　如果后面没有别的变化出现，那么周清大概率是魂魄先突破到黄泉，武道后行。
　　“这你不用急。”
　　陆清墨说道：“你的魂魄晋升黄泉境后，对你的武道突破会有很大的帮助。”
　　“以你的天赋，肯定难不住你的。”
　　“难肯定是难不住。”
　　周清无奈地说道：“但现在魂魄我知道了一种可以跨越幽冥地境的方法，武道修行如果不能跟上，那未免有些不完美。”
　　如果可以的话，周清也想让武道跟上魂魄的脚步。
　　陆清墨看了周清一眼，不知道该说什么好。
　　你的修行速度本来就已经快到难以想象了，还有如此想法。
　　伱咋不上天呢？
　　……
　　桐州州城，桐城。
　　周清和陆清墨走进了城中，低调无声，没有引起任何人的注意。
　　这一路上，周清每过一段时间都在陆清墨的护法下进入黄泉中修行，收获不小。
　　“等离开桐城后，我便打算以魂魄特性改头换面，这样行走时也不会引人注意。”
　　陆清墨点头，“可以这样做，能更安全一些。”
　　周清本来的身份能够震慑很多人，避免很多麻烦。
　　但也会吸引来一些特殊的麻烦，会更加的难缠与危险。
　　而改头换面行走，相比之下可能会遇见的麻烦的危险性，那就要小很多了。
　　“后面的路，如果你要去黄泉中修行，那么一定要注意安全。”
　　陆清墨叮嘱道：“肉身滞留人世，你无法及时反应，如果遭遇意外那么后果是很严重的。”
　　“有安琅看着，我会把六灵傀也交给她操控，应该没问题。”
　　不得不说，带着安琅一起行动，还是有好处的。
　　两人去桐城万星商会以及一些其他的交易地看了看，周清运气不错，在万星商会发现了一块锋天神金。
　　这是太白剑想要进阶到地神兵级别所需要的一种辅材。
　　然后两人在桐城休整了一天，一年未见，思念自然是快溢出了。
　　等把储存已久，都快溢出的思念解决之后，陆清墨突然问道：
　　“你和云江龙宫的龙女，是不是也确定关系了？”
　　周清身躯微僵，万万没有想到陆清墨会突然说起此事。
　　这个时机怎么看怎么不对啊。
　　没等周清回答，陆清墨就从他的身体反应中得到了答案。
　　事实上，在得知周清和敖玄薇的经历后，陆清墨大概就猜到了此事。
　　她不是傻子。
　　“墨姨，我不想瞒你，更不愿意骗你。”
　　周清认真地说道：“你说得没错，我们的确已经确定关系了。”
　　陆清墨看着周清，最后轻声叹了一口气。
　　“这一天我早就有所预料，你太优秀了，会吸引很多人，哪怕你是无意的，可你本身的光芒却一直存在。”
　　世俗之中，权势、财富、相貌等因素，皆能赋予人不凡的吸引力，令他人心折。
　　而在修行界，年轻时，天赋就是最大的本钱，最无往不利的法宝，最吸引人的特质。
　　一个恣意纵横的绝世天骄能绽放出的光芒，是无比璀璨的，是会让数不清的人想靠近的，想要从光芒中获取温暖。
　　而修行者还有特殊的地方。
　　那就是几个修行者如果在一起的话，很容易会共同经历一些危险的事情，情感在出生入死之时，自然就激增了。
　　又或者时常在一起讨论道术武功，互相指导修行，那么也难免会生出知己之感。
　　他/她懂我。
　　更别提周清的相貌还可谓是天下间一等一的。
　　与陆清墨对视，清澈的眸子中有着情绪，也倒映出了周清的模样。
　　“对不起，墨姨。”
　　哪怕这个世界本身在这方面的观念不像周清前世所处的那个时代，毕竟有世家，有皇帝的存在。
　　但也没有人真的会心甘情愿的愿意和其他人分享道侣，心里面肯定会有些想法的，又不是机器。
　　无论怎么说，陆清墨都是周清第一个女人，他此时道一声对不起，也是应该的。
　　第一个，第一次，总是特殊的。
　　当然，这不意味着他不重视敖玄薇。
　　问题就在于，现在在他面前的是陆清墨，又不是敖玄薇，他肯定得先解决陆清墨的问题嘛。
　　陆清墨不是傻子，周清当然也不是。
　　他不可能在这个时候，在陆清墨面前说他已经很对得起她了，只是对不起敖玄薇，那不是作死嘛。
　　“不用道歉，这不怪你。”
　　陆清墨轻轻摇头，“你那么优秀，我也很高兴，总不能怪你为什么要那么出色。”
　　相比于龙女的事情，陆清墨更为周清的优秀而高兴，而骄傲。
　　听见这话，周清试着问道：
　　“那墨姨，我和她的事……”
　　陆清墨忍不住白了周清一眼。
　　“你别问我，我不知道，她又不是我的道侣。”
　　嗯……如果你愿意，也可以是你的，大家都是一家人嘛。
　　但这话周清只敢在心里面想想，打死都不敢说出来。
　　“我说了你也不会听，我难不成还能管得住你？”
　　可以看出，陆清墨还是有那么点小情绪的，不过这也正常。
　　佛都有怒火，更何况是人呢，周清能理解。
　　陆清墨也只是表现出了一点小情绪，并没有发怒，这已经是在周清预料之外了。
　　“你自己处理，别辜负人家，我虽然不希望见到这样的事情再发生，但我更不希望你变成一个不负责任，甚至始乱终弃的人。”
　　周清散发魅力，陆清墨虽然有些不爽，有些小情绪，但还不至于和他断绝关系。
　　可如果他真的做了不负责任，那么就太让人失望了，陆清墨肯定会出现他能抛弃其他人，那未必不能抛弃我的想法，这是更难容忍的。
　　相比之下，无疑是后者更严重。
　　末了，陆清墨又强调了一句。
　　“但你也别以为我好欺负啊，别做得太过分。”
　　听见陆清墨的这番话，周清心中动容，抱住了她，无比认真地说道：
　　“墨姨，你放心，我此生绝对不会辜负你的。”
　　周清怎么看不出来，陆清墨是做出了让步，虽然说接纳敖玄薇，那还为时尚早，但她现在可以忽视，不计较此事，反正也见不到，可以暂时当敖玄薇不存在。
　　陆清墨也是很优秀的人，她能做出这样的让步，当然是因为对周清的感情，不愿意离开他。
　　能够有这样的结果，周清现在就已经很满足了。
　　她们都是活生生的人，不是没有感情，没有思想的傀儡。
　　周清也不觉得自己虎躯一震，就能让她们抛下所有想法，不管任何问题地围着自己转。
　　又不是催眠，哪会有这样的事情发生。
　　如果不出意外，以后很长一段时间里，陆清墨和敖玄薇都不会再见面，都会忽视对方，来个眼不见为净。
　　让她们之间有多热切的来往，那不可能。
　　现在这样的结果，就已经很好了，周清算是保住了一条小命。
　　道侣多了点，自然就要承担相应的后果……
　　“最好如此。”
　　陆清墨看着周清，又突然问道：
　　“你现在是不是很得意？”
　　“哪有。”
　　周清喊冤，“我现在头都大了。”
　　陆清墨感受到了什么，娇颜微红，横了周清一眼。
　　你就是这么一个头都大了？
　　耕牛怎么就不知道累呢。
　　陆清墨懒洋洋地说道：“算了，不说这事了。”
　　她是很聪明，很有智慧的。
　　周清和敖玄薇的事情都已经发生了，她难不成还能大发雷霆，和周清大吵大闹，甚至让他和敖玄薇断绝关系？
　　不提这种事情陆清墨做不做得出来，就算能做出来，她也不可能做的。
　　她知道，自己一旦这样做了，强迫周清选择，那无疑是在亲手把周清往外推，属于是自己给自己挖坑。
　　木已成舟，那就只能乘舟了，不可能把它毁掉。
　　反而她现在的表现与决定，既能展现她的态度与大度，也能对周清以后起到一定的约束作用。
　　周清松了一口气，不说好啊。
　　虽然没有彻底解决此事，但好歹拖过去了。
　　他推了推陆清墨，说道：
　　“墨姨，我现在头大，怎么办？”
　　既然亏欠于墨姨，那就要好好的弥补她！
　　“……”
　　陆清墨无言，你头大？
　　我都快头大了。
　　良久之后，陆清墨在镜前梳妆，状似不经意地问道：
　　“除了那位龙女以外，还有谁？”
　　“趁我现在心情不错，你一并说了吧，我不会怨怪你的。”
　　周清人都傻了，不是说好了，不谈这个话题了吗？
　　除了龙女以外，还有几个……这是能说的吗？
　　我要是真信了墨姨你的话，把一切都老实交代了，那我还能活着出去吗？


第七百六十四章 掌控阴阳
　　面对陆清墨的致命问题，周清开动脑筋，思维飞速运转，最终答道：
　　“目前我只和敖玄薇发生过关系。”
　　周清换了一种回答方式，试图蒙混过关。
　　这是实话，到现在和他发生过关系的，也就陆清墨和敖玄薇两个人。
　　亲爱的大师姐还没有呢。
　　陆清墨看了周清一眼，似笑非笑。
　　“目前只有她？也就是说你已经确定，以后还会再添其他人？”
　　小小话术，她一眼就洞悉了。
　　周清麻了，你怎么还穷追不舍呢。
　　陆清墨非常直接地说道：
　　“若月心里面也有你，我相信你也是如此，你和她到哪一步了？”
　　她其实想问的，就是白若月。
　　毕竟对陆清墨而言，白若月也是不同的，是她看着长大的，这个女孩对她来说也非常重要。
　　两人绝对算是没有血缘关系的亲人。
　　但结果现在搞成这个样子，陆清墨也有些脸热，有些觉得对不起白若月。
　　从时间先后顺序来看，是白若月先认识的周清，并主动把他介绍给了陆清墨。
　　再加上两人的年纪也差不多，都是年轻人，看起来要更适合。
　　可自己这个做长辈的，却监守自盗，偷偷地抢跑了，率先和周清发展到了这一個地步……
　　一想到以后真相大白时，要去面对白若月，陆清墨就很头疼。
　　该怎么办，她完全没有头绪。
　　到那时，白若月会有什么反应，会怎么看待她？
　　陆清墨无法想象。
　　对于敖玄薇，陆清墨可以在周清这里有小情绪，可以强势，可以凭此约束他。
　　但如果是换作白若月的问题，那陆清墨就不知道该怎么办了。
　　而都问到这一步了，周清也没再拐弯抹角，坦然说道：
　　“我和大师姐已经互相坦明心意了。”
　　陆清墨沉默片刻，又问道：
　　“那我们的事情，若月知道吗？”
　　“不知道……应该不知道，我没有和大师姐说过，但她自己有没有看出来，猜出来，我不确定。”
　　周清说着，也有些凌乱。
　　在道侣关系这个问题上，敖玄薇那边还好，因为族群的原因，她和其他人观念不太一样，毕竟龙君本人就是例子。
　　并且敖玄薇和陆清墨、白若月她们，一般也不会有交集与联系，双方处于不同的圈子。
　　最关键的问题，其实就在于白若月那边。
　　她和陆清墨的关系太特殊，两人太亲近了，如今有这样亲上加亲的趋势……
　　周清也不确定白若月得知真相后会是什么反应，这是一个非常难解决的问题。
　　见陆清墨的神色不定，周清认真地说道：
　　“墨姨，我不会逃避这件事的，会用心去解决，绝不会影响到你和大师姐的关系。”
　　“同时招惹你们，是我的原因，但我也绝对不会放弃你们任何一个的。”
　　周清没有搞什么爱而不得，甚至相忘于江湖的习惯。
　　他不会放弃任何一个人的。
　　我全都要！
　　陆清墨看着周清，说道：
　　“这不是伱的问题，你不用揽在自己身上。”
　　她不会盲目的怪周清，那没意义。
　　“周清。”
　　陆清墨叫道，神色认真。
　　“如果若月无法接受此事，你解决不了这个问题……”
　　“那我希望，你不要辜负若月。”
　　周清呆了一下，明白了陆清墨的言下之意。
　　如果解决不了，甚至白若月非要让周清做一个选择的。
　　那陆清墨帮周清做出了选择。
　　不要辜负大师姐。
　　“不会的，我不会让这样的事情发生的。”
　　周清说道：“我们不会辜负你们任何一个人。”
　　选择谁放弃谁，那一幕在周清这里永远不会出现。
　　陆清墨温柔地笑了笑，没再说此事。
　　周清心中叹了一口气，果然，享多大的福，也就要受多大的“苦”。
　　那些轻轻松松就能享尽齐人之福的人，究竟是怎么做到的？
　　真催眠了是吧？
　　一会儿后，两人出现在桐城里。
　　“墨姨，你回玄都观，路上要小心。”
　　陆清墨闻言笑了起来，“我现在的实力可是还比你强的，是你要小心才对。”
　　“我的实力虽然不如你，但我保命手段很多的。”
　　两人说笑着，其实都觉得以对方行走各州郡时，遇见危险的可能性很小。
　　没有办法，实力太强了，足以保障安全。
　　忽然，周清发现桐城里的不少人都形色匆匆地往外走，有的人神色急切中又带有一丝激动，这样的状况，持续了好久，并且越来越明显。
　　周清疑惑，“这是发生什么事了？”
　　陆清墨说道：“他们看起来是要去哪个地方？”
　　这时，有一行人从周清他们身边路过，都是修行者，并且一看就正在传音。
　　周清耳朵微动，捕捉到了他们的传音内容。
　　这不是周清故意这样做的，而是他的耳朵上曾经使用过树哥掉落的奇物，能够增强听力，并且有一定概率洞悉其他人的传音。
　　“天青宫的遗址真的出世了吗？”
　　“很多人都看见了，这还能有假？当时动静特别大，异象惊人，传遍了几十里！”
　　“四百年前天青宫灭亡，山门被踏破，但里面根本没有什么东西，宝物肯定早就被天青宫的人转移了，这次出世的遗址，很有可能就是天青宫的藏宝地之一！”
　　“快走快走，当年那可是有近十位地境高手坐镇的强大道统啊，在我们桐州声名赫赫，不知道遗留下来了多少宝物，这次可不能错过。”
　　那一行人远去，周清恍然大悟，原来是这么一回事。
　　周清对陆清墨说道：
　　“是一方已经覆灭的，名为天青宫的道统遗址出世了，消息传开，吸引了这些人。”
　　“他们现在就是往遗址赶去。”
　　“天青宫？”
　　陆清墨神色微动，“这个名字，我有些印象，好像在哪里看见过。”
　　“哦？”
　　周清来了兴趣，“墨姨你也知道？难不成这天青宫还存世时，很不简单？”
　　“我想起来了。”
　　陆清墨略作回忆后，说道：
　　“我在观内的一些杂记里看见过这个宗门的信息。”
　　“四百年前，前朝失鹿，天下共逐之，虽然白家最终取得了胜利，但在争霸天下的过程中，也有很多对手。”
　　“顶尖世家曹家，就曾和白家争过天下，天青宫就是追随曹家的一方势力。”
　　某一世家逐鹿天下的过程中，肯定也是有无数大大小小的势力在支持的，以期在帮助那个世家夺得皇位之后，自身能够得到回报，道统可以在新朝更上一层楼。
　　玄都观就是很明显的例子。
　　白氏得天下，玄都观被尊为国教，鬼神司遍布大齐每一个郡县，仅仅此点，就让玄都观的势力出现了不可估量的增长。
　　并且，玄都观主能够登仙，其实也和此有不小的关系。
　　在逐鹿天下的时候，玄都观主还不是仙人呢，他是在齐朝鼎立之后的日子里才渡劫成仙的。
　　如果在前朝崩塌，齐朝未立时，玄都观主就已经是仙人的话，那么玄都观根本就不用亲自下场，支持白家。
　　一位仙人坐镇，足以让玄都观静坐钓鱼台，坐看风云变幻而巍然不动。
　　总之，玄都观在白家成为齐朝皇族后，得到了巨大的利益。
　　“后来白家得了天下，曹家大败，被重创，元气大伤，退居族地，久不出世。”
　　“而追随曹家的势力，则受到了清算，天青宫正是在清算中灭亡的。”
　　这就是争天下的凶险之处。
　　若是能够走到最后，登临大位，那么回报固然惊人，可胜利者终究只能有一个，失败的可能性更大，失败者更多。
　　这样的事情一旦失败，那么天青宫的下场，就是例子。
　　新朝对于这些曾经的敌人，几乎是不会容忍的。
　　甚至可以说，这些追随某一世家争夺天下的势力，要承担的风险比那些意图登上皇位的世家本身还要巨大。
　　像曹家，虽然争天下失败而导致元气大伤，可顶尖世家的底蕴与实力庇护着他们，灭族那不至于，顶多就是低调个几十上百年。
　　但那些追随者，可就惨了。
　　曹家有顶尖道统的底蕴庇护，他们可没有。
　　周清想了一下，顿觉争龙之事，真是凶险莫测，这种事情，可不管你的什么背景，敢参与进去，那么其他人就敢杀。
　　还好自己这辈子应该是没有机会参与进这种事情的。
　　当今人族三国，不说是前所未有的鼎盛，但也没有哪一国动荡混乱，进入了王朝末期，三国之统治，还能维持很长时间的。
　　陆清墨又说道：“天青宫，似乎就在桐州天青郡。”
　　“天青郡，那不是在桐郡北边吗？”
　　周清点头，这两郡是相邻的。
　　“难怪这些人都往南城门跑。”
　　陆清墨笑着问道：“刚好遇到这样的事情，你想去看一看吗？”
　　“天青宫当年在桐州，也是一方庞然大物，虽然没有天境高手，但实力也算非凡，它的遗址里面，或许会有些好东西。”
　　周清没有犹豫，十分果断的摇头。
　　“不去不去。”
　　“如果是什么顶尖道统，一流势力的遗址，那我还有兴趣。”
　　“或者说我暂时没有要紧之事，那去看看也无所谓。”
　　“但现在我得去诸圣书院，一方只有几个地境的道统遗址，不值得我耗费时间。”
　　“天底下类似的事情太多了，每隔一段时间某个地方就有遗址遗迹出现，我也不可能只要听说了就都要去。”
　　“并且听他们说，天青宫当年提前转移走了宝物，山门空空如也，现在出世的遗址是不是弄虚作假，里面有没有东西，还难说呢。”
　　陆清墨赞赏地看了周清，眼露认可之意。
　　“说得没错，你也很理智，没有被乍然听闻的遗址消息给乱了心神。”
　　“这样的事情听起来的确很诱人，但也蕴藏着极大的风险，谁也不知道那所谓的遗址是不是有些图谋不轨之人故意弄出来，专门坑杀其他人的东西。”
　　“就算遗址是真的，那么竞争也必然很激烈，危险重重。”
　　“你在后面的路上如果又遇到类似的事情，那么务必要小心，千万不能大意，不要被一时的利益冲昏头脑。”
　　“你有无限的未来，一些机缘宝物，没有你的安全重要。”
　　“原来墨姨你是想趁机教育我？”
　　周清表示，真是心机深沉的女人啊。
　　“不。”
　　陆清墨摇头，“你如果想去天青宫遗址看一看，那么我也不会否定你的选择，而是陪你一起去探索。”
　　“不过你既然不想去，那么我也就多说几句，走吧，是时候离开了。”
　　两人出了桐城，对视一眼，周清说道：
　　“墨姨，天青宫遗址在北边，你回去的时候应该会遇见不少为此而去的人，切记要小心。”
　　“我明白。”
　　陆清墨答道：“我不会掺合此事的。”
　　现在她还是更希望尽快回到玄都观，确实没有插手这些事情的打算。
　　“去吧去吧，你尽快到诸圣书院，我也尽快回宗门。”
　　陆清墨笑着说道：“其他的事情，我们都已经说过很多次了，不必再多言。”
　　“我在玄都观等着你回来。”
　　“好，不会太久的。”
　　没有犹豫，周清转身离开，到了远处后，他又转身，冲着还站在原地的陆清墨挥了挥手，示意她也去赶路吧。
　　陆清墨微笑点头，身形一闪，便直接消失不见了。
　　周清也离去了，等附近没有人之后，他以万化特性变作了一只妖族，同时他也没有再使用天行神舟，而是拿出了另外一件上品飞行神器。
　　这是他之前在天墟的战利品，他连地境都杀了不少，得到一件上品飞行神器很正常。
　　如此一来，周清就彻底的改头换面了，任何一个人遇见他都不可能发现他的真实身份。
　　就算有人知道他要去东周，那么也无济于事，不可能在路上拦得住他。
　　那些魔修，或者是别有用心之人如果想要寻找周清的话，把整片天下翻过来，也是不可能找到的。
　　路上，周清对正在鬼居里面休息的安琅说道：
　　“安琅，你说这个世界上为什么没有传送阵呢？”
　　如果有传送阵，那多方便啊，咻的一下就能从大齐到东周，周清哪还用像现在这样苦哈哈的飞行赶路。
　　“公子，传送阵是什么？”
　　“……”
　　对牛弹琴。
　　其实不怪安琅不知道传送阵的概念，周清在玄都观内查找过典籍，发现这个世界上的确没有传送阵这种东西。
　　低阶修行者赶路，靠走，靠坐骑。
　　中高阶修行者赶路，那就靠飞行，靠法器神器。
　　咻的一下就能跨越无尽距离的空间传送阵，没听说过在哪里有。
　　只是周清带着前世的记忆，知道很多杂七杂八，甚至是臆想出来的东西，所以才会有此疑问。
　　都有修行者了，那再有个传送阵，这要求不高吧？
　　可偏偏是没有的，也不知道是为什么。
　　不过没有就没有了，没办法，你让周清造，他也造不出来。
　　“公子，你还没有告诉我传送阵是什么呢！”
　　“……不想和牛说话。”
　　“哪里有会说话的牛？”
　　大傻鬼！
　　……
　　一个月后，周清来到了齐、晋边境。
　　这里有一座雄城，名为镇境城，穿过此城再走几里路后，就能进入晋国疆域。
　　齐、晋两国，是互相来往的，哪怕是凡人也能去到对方的国土上行商，定居，乃至于做其他事情。
　　至于修行者……
　　两国边境广阔，修行者真想进入对方的疆域，随便找一个角落就可以，没有禁止的必要，也禁止不了。
　　在这样的世界，国与国之间的边境概念，其实是被弱化了。
　　周清选择光明正大地进入晋土。
　　晋国的边境处，也有一座雄城，当周清踏足这片土地后后，仔细望了望。
　　环境没有多少不同，人族也都还是那个样，肤色、长相都很正常，如果不是部分晋人在服饰上，口音上和齐人有些区别，那真就好像周清还没有离开齐土一样。
　　在大齐是这样，在南晋还是如此，那我不是白出国了吗？
　　不过据说，在晋朝最南边，也就是靠近葬古大沙漠的那片地方，在那里生存的晋人模样很独特。
　　那里的晋人，有的皮肤很白，并且有着各色的眼瞳，如碧绿，天蓝，赤红等等，发色也各异。
　　那里也有晋人的皮肤黑一些，当然，是正常程度的黑，就像是被阳光照晒导致的，并不是像黑犬一样的黑。
　　那里晋人的特殊情况，根据当地的说法，是和葬古大沙漠有关。
　　周清行走在这座边城中，注意着晋人的服饰，找了个机会把自己的衣服也变了变。
　　和光同尘，方才是最好的遮掩。
　　没多久，周清离开了这座边城，他带走了一张晋国的地图，以便于在之后给他指引方向。
　　他一个外国人买晋国的地图，也不难。
　　晋国境内也有万星商会，去那里买就行。
　　“现在我在晋国的致明州，要想抵达东周……”
　　周清规划了一下路线，路程着实不短。
　　不过他也不急，正常行进就行，后面该去一些繁华的地方那就去。
　　如果急的话，那周清也就不会用了一个月才到晋国了。
　　反正他明年任何时候到诸圣书院都行，现在是十一月，怎么算也来得及。
　　而现在是新的一个月，周清金手指自然也刷新了，【五行掌控】已经消失，但本月的金手指，让周清不知道该说什么好。
　　这个月的金手指，叫【阴阳掌控】。
　　没错，只看名字就知道了，和【五行掌控】是一个类型的金手指，区别只在于一个掌控五行力量，一个针对阴阳之力。
　　可以说是一脉相承。
　　周清保留了【阴阳掌控】，这种权柄类型的金手指，对现在的他用处极大。
　　五行真意！阴阳真意！


第七百六十五章 南朝四百八十寺
　　致明城。
　　此乃致明州州城，周清风尘仆仆地来到此地。
　　还没有进城呢，这里给他的第一印象就是：
　　和尚真多。
　　举目望去，一个个僧人的身影穿插在百姓之间，和整体人流相比，僧人的数量当然只是少数，但也非常明显。
　　在大齐境内这样的景象，是很少见的，只在极少数地方可能出现，如境州。
　　而在晋境之内，此类景象则是很常见。
　　周清从边境到致明城的路上，偶尔停下来休息时就发现这点了。
　　佛寺相对于齐境之内来说，太多了。
　　各县，各郡之内皆能看见佛寺的踪影，且香火都还不错。
　　尚佛尊僧，佛道兴盛，这就是南晋的国情。
　　在这里，佛道是主流。
　　在司马氏的推动下，信佛敬香，已经成为了所有晋人都觉得习以为常的事情，也是大部分晋人都已经接受并且会做的事情。
　　皇室公开崇佛尊佛会带来什么样的变化，不说别的，周清前世的历史中就有很多例子。
　　上有所好，下必甚焉。
　　老实说，初至晋境，看见这样的情况后周清还有些不习惯，不过现在已经没什么感觉了。
　　在凡俗层面看来，晋朝皇室崇佛，可能是被佛道学说所吸引，也可能是需要佛道学说来更好的治理、管理百姓。
　　但真相却并非如此，或者说是不止如此。
　　司马氏如此推行佛道，主要还是要借助佛门在修行界的力量。
　　当今天下道门，虽然没有名义上的道门魁首，但有仙人坐镇的玄都观其实隐约已经到了这个位置，无名但有实，只是其他道门势力不可能公开承认罢了。
　　有玄都观在，大齐那边的道门力量自然是无比强势，并且大齐那片土地上，在历史上就是道门昌盛，自古如此。
　　玄都观在齐境之内，哪怕不是大齐国教，其立场也是毋庸置疑的，非常明显。
　　齐境内的势力，总不可能支持其他国家啊。
　　而东周一朝，自然是诸圣书院为尊，就算诸圣书院没有仙人，他在东周境内也是独一档的地位。
　　因为诸圣书院和周皇室的关系太过密切了，两者可以说是一体的。
　　这就导致东周境内，书院一系的势力道统大兴，隐约要凌驾道佛之上，且书院一系是全力支持皇室的。
　　周皇室又和凤凰一族交好，深得凤凰一族的支持，皇室本身的实力就极强。
　　东周朝廷的力量与威严，在人族三国中是最强盛的。
　　晋国的实力在人族三国之中本来就较弱，齐又有道门，周又有书院，晋国肯定也得想想办法，谋求宗派势力的支持。
　　左看右看，也就只有佛门能为晋国所用了。
　　总不可能和魔门勾结吧。
　　当然，暗地里有没有和魔门勾结，这种事情不好说，但肯定是不可能光明正大的支持魔门的。
　　司马氏和佛门，可谓是一拍即合。
　　周清对于佛门没有什么恶感，也没有什么好感。
　　在他看来，一切都只是一场修行罢了，只不过行走在不同的道路上。
　　佛并非真的大慈大悲，普渡世人，仙神也不全是太上无情，冰冷无欲。
　　好坏善恶，无关道统。
　　道也好，佛也罢，只是通往巅峰的手段，佛门的神通他也有修炼，就是如来神掌。
　　进了致明城后，周清直奔城西而去，目标明确。
　　在进入晋境致明州后，周清也渐渐了解到了这里的一些事情。
　　致明城内，有一座明通寺，此寺强横，离一流势力也只差几分底蕴了，算是致明州的最强势力。
　　致明州的霸主什么的，本来和周清关系不大，但在他闻一个消息后，那就有关系了。
　　明通寺掌握着一条七彩金矿脉，矿脉之中主要是产出七彩金，但大量七彩金中，一般会出现一种名叫七彩金精的宝物，这是一种地神材。
　　太白剑想要进阶为地神兵，七彩金精是必须之物，是主材之一。
　　从桐州到南晋的这一路上，周清收集到了不少需要的东西，但七彩金精，还是第一次遇见，听说它的明确消息。
　　如此良机，周清当然不愿意错过，所以打算去明通寺看看。
　　城西相当大的一部分区域，都被明通寺占据了，寺庙庄严宏伟，前来烧香拜佛的香客信众极多，周清顺着人流走了进去。
　　像这种级别的势力，都有专门接待外客的地方，有对凡人的，也有对修行者的。
　　周清和寺里的僧人打听了一下，然后就直奔接待修行者的地方而去。
　　进入一间庭院，庭院口有一座凉亭，几個年轻和尚坐在那里，见到周清进来后，立马迎来过来。
　　“见过施主，不知施主来此有何事？”
　　周清直接说道：“我想向贵寺购买一些东西。”
　　他不认识明通寺的人，攀交情也找不到对象，那还不如快言快语呢。
　　一个年轻僧人又问道：
　　“不知施主欲买何物？”
　　“七彩金精。”
　　几位年轻僧人对视一眼，其中一人说道：
　　“前辈请往左数第四殿去，那里会有我寺师长接待前辈，与前辈商谈。”
　　悄然间，年轻僧人就改变了称呼，直接叫周清前辈了。
　　能买地神材，并且他们还看不透修为的人，叫声前辈合情合理。
　　“多谢。”
　　周清去了他们说的左数第四座佛殿，里面有一位白眉老僧，正在闭着眼睛敲木鱼。
　　他刚进来，木鱼声也停下，老僧睁眼看向他，起身施礼。
　　“这位施主，有礼了。”
　　真血三炼的和尚。
　　“见过大师。”
　　“施主登门，所为何事？”
　　周清再次把自己的目的重复了一遍，最后问道：
　　“不知贵寺是否能向外出售七彩金精？”
　　很多势力都会做这样的事情，把一部分自己拥有的可再生资源向外出售，以换取自己没有的资源，或者是相对更需要的东西。
　　玄都观就有这样的情况，不少人和势力经常会去玄法山，求购一些玄都观允许交易的特产。
　　这样是双赢的事情。
　　也正因为如此，所以周清才会直接登明通寺之门，这样的行为并不会显得冒昧唐突。
　　“七彩金精……”
　　老僧摇头，“此物本寺的确有产出，但产量稀少，七彩金精乃是寺中僧人修行必需之物，并不对外交易，还望施主见谅。”
　　周清面色不变，再次说道：
　　“真的不能通融一二吗？我可溢价购买。”
　　“本寺规矩，禁止七彩金精外流，除非是方丈或是各院首座开口，不然不可交易。”
　　“如果没有别的要求，那施主请回吧。”
　　周清沉默片刻，说道：
　　“打扰了。”
　　他没有过多的纠缠，转身离去。
　　木鱼声再次响起。
　　周清皱着眉离开明通寺，明通寺不对外售卖这种地神材，那就很棘手了，毕竟他也不可能强迫人家。
　　也没有那个实力强迫。
　　但让周清放弃，他也不太愿意，错过了这里，谁知道以后什么时候才能再遇见七彩金精。
　　至于说，要明通寺方丈和各院首座开口同意才行，明面上的规矩可能的确如此，但现实的话，还没有那么严苛。
　　明通寺内这两个级别的人物，都是天境高手，一种地神材还不至于重要到这个地步。
　　如果是和明通寺有关系的人想要购买七彩金精，那么有内部的地境僧人开口，也差不多就能做主外卖了。
　　一份可再生的地神材，又不是根本传承，严防死守，那不可能。
　　能不能得到，关键还是看关系到不到位。
　　但周清是纯粹的外人，这没有办法。
　　想了想，周清去了万星商会，见到了这里的一位尊者境的朱管事。
　　“朱管事，我想购买七彩金精，不知道贵商会有没有门路？”
　　朱管事眼神一闪，笑着说道：
　　“七彩金精，在整个致明州乃至附近州郡中，也只有明通寺确定拥有，有稳定产出，其他地方能不能出现，就要看运气。”
　　“道友想必是已经去过明通寺了吧？”
　　“对，但明通寺拒绝向外出售七彩金精。”
　　“这很正常，七彩金精是明通寺内的一种主流佛器的主材，他们内部的需求也很大，很少向外出售。”
　　周清敏锐地抓住了朱管事话里面的深意。
　　“很少向外出售，也就是说，还是有外售的例子？”
　　“自然。”
　　朱管事点头，“若是月光寺来买，或者是司马氏需要，明通寺又怎会拒绝呢。”
　　“……”
　　周清无语，月光寺，顶尖佛门道统，这个名字他在玄都观内就看见过。
　　司马氏，既是皇室，也是顶尖世家。
　　他们如果需要，那么还真容不得明通寺拒绝。
　　可周清显然走不通这个路子。
　　“那不知万星商会有没有办法得到七彩金精？”
　　月光寺是顶尖道统，万星商会也是！
　　要说这里没有法子，那周清是不信的。
　　问题只在于万星商会愿不愿意出面。
　　既然如此，那周清为什么不一开始就直接来万星商会这里呢？
　　因为如果走这条路，那万星商会就是中间商，是掮客。
　　最后就算成功得到七彩金精，周清也得给万星商会付一笔钱，这里不可能白帮忙的。
　　所以周清才会第一时间去明通寺，尝试直接购买，就是不想让中间商赚差价。
　　朱管事听了周清的问题后，并没有马上回答他，而是反而问起了另外一个问题。
　　“道友是妖族吧？冒昧问一句，不知道友是何出身？”
　　离开桐城后，周清就一直处于改头换面的状态，甚至每过一段时间，他都会换一个种族，稳健到了极致。
　　“我来自凤凰一族，朱管事为何问此问题？”
　　周清主动显露了一缕凤凰气机，朱管事神色一肃。
　　“没有想到道友出身如此尊贵，失敬。”
　　而后朱管事又说道：“不瞒道友，万星商会的确有从明通寺购买七彩金精的路子。”
　　周清这下反应过来，合着你问我出身，是有看人下菜碟的心思是吧？
　　我现在是凤凰，出身尊贵，所以你就愿意帮一帮。
　　那我如果是麻雀出身呢？
　　周清觉得，他如果是麻雀出身，那么除非他拿出足够有份量的东西，不然应该此行应该是难了。
　　可以，不愧是商人。
　　但周清也没有什么不满，大家又不认识，一切都只不过是在商言商罢了。
　　“不知道我要付出什么，才能请贵商会出面，代我向明通寺购买七彩金精？”
　　“道友可有时间？”
　　朱管事说道：“近来致明城万星商会打算组建一只完全由尊者组成的探宝队，要去一处宝地探索。”
　　“探宝队目前正缺道友这样的高手，如果道友愿意加入，那七彩金精，便当作道友的聘请之礼，等探宝结束后，万星商会还有报酬奉上，绝不让道友吃亏。”
　　探宝队……
　　万星探宝队，这是鼎鼎大名的组织了，是万星商会那些奇珍异宝的重要来源。
　　但周清摇了摇头，“抱歉，我要尽快赶回大周，时间很紧，不能加入探宝队。”
　　谁知道加入这支探宝队会耽搁多少时间，周清必不可能同意的。
　　“那可真令人遗憾。”
　　朱管事心中琢磨了一下，觉得给眼前这只凤凰卖一个好，也不错。
　　反正万星商会从明通寺那里买些七彩金精，并不难，只要数量别太多，次数别太频繁就行。
　　“既然道友没有时间，那我也不能勉强，而万星商也会愿意交道友这个朋友。”
　　朱管事和气地笑道：“道友可愿意以比市价高三成的价格，购买七彩金精？”
　　“三成？可以，没问题。”
　　周清没有犹豫的就同意了。
　　三成溢价，这已经是非常实惠的了，有些黑心的甚至会翻倍。
　　说实话，万星商会如果把七彩金精拿到交易会上让人竞争，最终成交价格和正常一对一交易的市价相比，也差不多就是溢价两三成的幅度。
　　不过如果遇到有人针锋相对，竞争到底，那还有可能更高，但那是特殊情况。
　　现在这个价格，周清就相当于是参加了一场万星交易会，从上面买的七彩金精。
　　某种程度上来说，这也是一个市价了，只不过是拍卖会形式的市价。
　　这样周清还有什么好犹豫的，万星商会也没有坑他。
　　他有求于万星商会，对方也只相当于赚了一次交易会上一件宝物的钱。
　　不怪万星商会的生意能做遍天下，把品牌和口碑牢牢的立住，让所有人都信服，只要想去商会买东西，万星都是第一选择。
　　人家是真的会做生意，也是真的很难让人生出恶感。
　　周清很真诚地说道：“非常荣幸，能交到朱管事这个朋友。”
　　朱管事大笑，连连谦虚，后又说道：
　　“道友，七彩金精市价在十二万滴下品黄泉液左右，溢价三成，你共需要付出十五万六千滴下品黄泉液或者是等价宝物。”
　　“我以黄泉液支付。”
　　十五万六千滴黄泉液，现在的周清能拿出来。
　　他直接先付了钱，尽显坦荡，让朱管事赞了一声爽快。
　　其实，周清是不怕朱管事拿了黄泉液不办事的。
　　真出现了那样的情况，那么周清肯定会以玄都谪仙的身份，向宁菀举报万星商会之中有蛀虫啊！
　　“道友请稍事等待。”
　　朱管事走了出去，去找七彩金精的路子了。
　　周清一个人坐在静室内，心中暗想道：
　　“得到七彩金精后，地神兵级别的太白剑主材，就凑齐大半了，只差几件，后面的路上在留意留意，应该就差不多了。”
　　这样一来，等他突破后，就能立马着手进阶太白剑。
　　周清其实是有些遗憾的，当初自己只从漂流愿瓶里面得到修士的本命法器，没有得到属于武者的本命兵器。
　　不然的话，太白剑现在的进阶，也能像妙树一样方便。
　　只需要吃吃吃就行，剩下的兵器自己就能完成，根本不用他多操心。
　　和太白剑一比，妙树不知道方便了多少，简直是神器。
　　如果以后有机会，周清想把太白剑也变成妙树这个样子。
　　大约一个时辰后，朱管事再次走了进来，递过来一个盒子。
　　“道友，幸不辱命。”
　　七彩金精，到手！
　　一会儿后，周清离开了致明城，等远离之后，他立马又换了种族，变成了寻常的猴妖。
　　各种变化媒介，以周清的资源，他不知道收集了多少。
　　说一声千变万化，那还真不为过。
　　回头看了一眼致明城的方向，周清便立马继续往东飞了。
　　诸圣书院，我来了！
　　在后面的路上，周清也时不时地前往繁华之地，采买宝物。
　　他也遇见过意外与危险，比如偶遇魔修作恶，那周清自然是仗剑出手，除魔卫道，留下侠名。
　　又比如有吃饱了没事干的正道人士看见他这个妖怪后，不问青红皂白，直接就要斩妖除魔。
　　这样的人还不少。
　　也有一次，他变成鬼魂赶路的时候，遇到了一个黄泉修士，那人直接就打上了他的主意，打算把他收为驭鬼。
　　多数鬼魂在这个世界上的生存环境真是堪忧，属于是资源的一种。
　　还有僵尸，僵尸的生存环境更恶劣，周清都没敢变成僵尸赶路，怕被追杀个不停。
　　别说是其他人，就算是他在路上偶遇僵尸，也会去观察一下。
　　有的鬼魂还能控制自己是否作恶，但低阶僵尸，那真是绝大多数都是残暴混沌，嗜血嗜杀的。
　　各种意外，周清都遇见过，目睹过，偶尔也能得到一些机缘宝物，虽然不是特别珍贵，但也让人愉悦。
　　杀过人，也救过人。
　　扬过善，也惩过恶。
　　这一路走来，倒也别有一番体悟，从另外一个角度，再认识了一遍这万丈红尘。
　　读万卷书，行万里路，古人倒也没欺周清。
　　同时，周清也不得不说一句。
　　这南晋，佛寺是真的多，去到哪里都能见到。
　　“南朝”何止四百八十寺。
　　终于，又是两个月后，周清抵达了人族三国之中，国力最为强盛的东周。


第七百六十六章 浩浩盛世，巍巍强国
　　西原道，平远郡。
　　周清初踏东周疆域时，便是来到了此地，这是周、晋边境。
　　与齐、晋两国不同，东周这边，是没有州这个单位的。
　　道，才是东周内部的最大行政单位。
　　齐、晋两国，是州——郡——县依次划分，层层管理。
　　而周，则是道——郡——县。
　　齐境之内有足足数十州，但周朝的话，则是一共分为九道，看起来数量比较少。
　　可论两国的实际疆域面积，东周是要超过西齐的。
　　所以很明显，东周一道之大小，远甚齐、晋两国的一州面积，能抵好多个州相加。
　　道/州之下的郡、县，那倒是没有什么不同，都差不多。
　　西原道，因天藏高原而得名。
　　天藏高原横贯东周两道之地，乃是这个世界上最大的高原地貌，上面有道统屹立，也生活着无数的蛮兽妖鬼，具备非常原始的蛮荒风光。
　　是一片神秘原始，蕴含着无数秘密与危险的古老高原。
　　西原道，东原道，正是承载了天藏高原的两片疆域。
　　而周清要去的诸圣书院，则是在东周的中央，东周国都所在之地的中土道。
　　中土道，是东周的核心疆域，被另外八道所包围，从地图上来看，中土道的东南西北四个方向，刚好每個方向都分布了两道左右。
　　周清想要抵达中土道，就需要再穿过西原、东原两道。
　　这段距离，也不近，毕竟这是两道，不是两州。
　　没过多久，周清就来到了平远郡城，他还是以凤凰的身份行走世间。
　　在东周，其他妖族被一些所谓的正道高人遇见了，那么可能会有被不分青红皂白，直接斩妖除魔的风险。
　　但凤凰一族行走东周疆域，那是肯定不会遇见这种情况的。
　　凤凰一族是周皇室的永世盟友，你觉得凤凰一族是该被斩除的妖魔？
　　我看你才是妖魔！
　　站在平远郡城外，周清看着此城，他的感知很敏锐，察觉到了城墙上的一些纹路，和齐、晋境内的城池阵纹皆有不同，加入了一些新东西。
　　尤其是在他进城之时，体内的浩然气立马有了异动，隐约间，他似乎感应到了平远城上方有一卷散发着浩然气的书卷。
　　书卷上，似乎有一个气流滚滚的字迹在发光，正气十足。
　　那卷书卷是阵法的核心，是一件由高手特意制成的浩然之宝。
　　浩然之宝不断地释放着浩然气，再辅以阵法，让这些浩然气的损耗率降到最低，利用率提到最高，能够长久存在。
　　在每个人进城的时候都会扫过，以确保入城者的成分没有问题，每个生活在城里的人，也都在浩然气的覆盖内。
　　比如修炼了没有办法瞒过浩然气感应的那些普通魔功的人，那么在入城的第一时间就会被察觉，然后被拿下。
　　又或者是城内哪个地方有阴灵诞生，那么第一时间就会被无形无质，但又无处不在的浩然气给感应到并且压制住。
　　但凡人，或者是正常修行者，对此又不会有任何感觉。
　　甚至常年生活在浩然气笼罩的城池里，还能让内心澄净，少患忧思。
　　“浩然法阵么……”
　　周清在心中自语，赞叹不已。
　　在玄都观查阅各种典籍，了解世界情况的时候，他就看见了不少关于东周情况的记载。
　　浩然法阵，更是在各种典籍上有浓墨重彩的一笔。
　　像这样的浩然法阵，是东周每一座城池的核心。
　　有浩然法阵在，从道，至郡、县，每一座城池里生活的百姓都有极大的保障。
　　在齐、晋那边，魔修以及一些嗜血妖孽一般可以轻易的混进许多城中，行杀戮之事。
　　但在东周，浩然法阵就能把多数魔修和妖孽排除在外。
　　诚然魔门各大道统的高深传承，浩然气一般也不能提前感应出来。
　　但能够修炼高深魔功的人又有多少呢？
　　绝大部分魔修，都是修炼的低劣魔功，实力也不强，稍微一探，身份就会立马暴露。
　　但他们带来的破坏，却一点也不小，因为他们的数量太多了，每个人哪怕一个月只杀害一个人，一道之地加起来，受害者的数量那就是千百个，上万个。
　　但说个地狱笑话，那些修炼魔功，彻底堕入魔道的魔头如果一个月只杀一个人，还真算是“大善人”了。
　　完全可以说，这部分魔头才是对百姓最大的危险源。
　　毕竟当世正道昌盛，大魔头也很低调，直接屠城这样的事情，比较少见。
　　东周的浩然法阵，就能在最大程度上防止这部分数量最多的魔头作乱。
　　如果是在东周，那么曾经的天月郡各县之乱那样的事情，根本不可能发生。
　　还有阴灵僵尸等妖孽也是这样的道理。
　　那些修炼了高深魔功的魔修不好说，但在人族三国间，东周境内确实是魔修整体数量最少的地方，称得上是祥和。
　　仅仅只是每一座城池都有的浩然法阵，就把那些普通魔修给克制住了，没有发挥之地。
　　对此，齐、晋两国其实是很羡慕的。
　　在这个魔修不绝的世界，东周百姓的安全有保障，时间久了，一代代繁衍下去，人口自然而然的就增多了。
　　东周和另外两国相比，每年就算只有一千人免遭魔修毒手，那么五十年后，这一千的后裔规模都是不小的。
　　更何况，真实数字不知道是这一千人的多少倍。
　　凡俗百姓的人口一多，修行者的整体数量自然也会提升，影响层层递进，无比深远。
　　修行界，一直都是依托于世俗而存在的，两者不可分割。
　　但齐、晋两国羡慕归羡慕，却也没有能力复刻东周的情况。
　　浩然法阵是诸圣书院的东西，有说法是传说中的诸圣所留，也有说法是书院先贤开创完善，这和普通的阵法不同，不是只多了一件浩然之宝作为阵眼那么简单。
　　此外还有阵眼浩然之宝，每一件浩然之宝都是诸圣书院拿出来的，其他地方没有。
　　并且浩然之宝里的浩然气，也不是无穷无尽的，消耗得再慢，也终有用完的那一天。
　　到时候就需要本地书院往上申请，之后诸圣书院的高手就会降临，给浩然之宝补充浩然气。
　　没有书院的高手，你就算得到了浩然之宝，布下了浩然法阵，也长久不了。
　　种种条件，让齐、晋两国只有羡慕的份。
　　周清漫步在平原城内，观察着这座城池，也是在观察着这个国家。
　　周朝的百姓，整体而言精神面貌的确更好一些，毕竟能得浩然气无声的滋润，生活看起来也更富足一些。
　　当然，一些不足的地方肯定也存在，这是不可能被解决的问题。
　　一路行走，周清下意识地来到了城中浩然气最浓郁的地方。
　　平远郡书院。
　　周清站在外面看了一眼，便确定里面存在着不止一件浩然之宝。
　　浩然之宝，其实也不是多么玄乎，周清也能制作。
　　誊抄经典，或者是作画雕刻等时候，全神贯注，以浩然气来完成这些事情，将自己的意留在作品里就行。
　　完成之后，浩然气会有消耗，但后面可以慢慢地恢复，并不影响什么。
　　不过这是普通的浩然之宝制作方法，诸圣书院内部有些高等的浩然之宝，作用无比强大且特殊。
　　想要制作高等浩然之宝，那就不是简单能做到的了。
　　浩然法阵的阵眼，就是此类高等浩然之宝。
　　这个时候，周清身后响起了轻快的脚步声，他转头一看，一个扎着冲天辫的小萝卜头，背后背着一个布包，正蹦跳着过来。
　　她也看见了周清，仰着头的她呆了一下，这一呆，就让她左脚绊右脚，直接往地面栽下。
　　“诶，不痛诶？”
　　小萝卜头看着地面，惊奇出声。
　　周清扶着她，笑道：“你又没摔倒，当然不痛。”
　　小萝卜头仰头看着周清，吸了吸鼻涕。
　　“大哥哥，你真漂亮。”
　　“大哥哥这不是漂亮哦，是英俊。”
　　“英俊？”
　　小萝卜头歪了歪脑袋，“这个词，先生还没教过我诶，是什么意思？”
　　还没等周清回答呢，小萝卜头就不纠结英俊的意思了，取下自己的布包，在里面翻翻找找，最终拿出一个油纸包。
　　“大哥哥，我请你吃肉饼！”
　　周清笑着摸了摸头她的头，问道：
　　“你为什么要请我吃肉饼啊？”
　　“因为大哥哥扶住了我，让我没有摔倒，不然会很痛的！”
　　小家伙，还挺有意思。
　　“大哥哥现在不饿哦，肉饼你留着吃吧，这是伱的午饭吧？你要自己留好。”
　　“不是。”
　　小萝卜头摇了摇头，“书院里面给我们吃饭，可好吃了。”
　　“这是妞妞的朋友给妞妞买的，她生病了，妞妞在书院里照顾她，刚才妞妞去她家了，她给我买了香喷喷的肉饼。”
　　“她说这是感谢妞妞的照顾，那妞妞也感谢大哥哥！”
　　“妞妞真是个好孩子。”周清替她擦了擦鼻涕，说道：
　　“既然是好朋友给的，那妞妞吃吧，大哥哥不饿。”
　　妞妞把头摇得飞起，“不吃不吃，妞妞也不吃，我要带回去，给爹爹和娘亲吃。”
　　“妞妞在书院里能吃到肉的，爹爹他们吃不到，肉饼给他们吃。”
　　周清微怔，看着妞妞非常朴素的粗布衣裳，心中被触动了一下。
　　“妞妞真懂事。”
　　“大哥哥你真的不吃吗？”
　　周清再次拒绝，妞妞很小心的把油纸包收了起来。
　　“妞妞在书院里学习吗？学习多久了？”
　　“一年！”
　　“书院里面怎么样？”
　　“很好很好。”
　　妞妞飞快点头，“有好吃的饭菜，有好多朋友，有非常爱笑的老先生！”
　　“那妞妞在书院学习，每年要交多少学费呢？”
　　“学费？”
　　妞妞茫然，“那是什么？”
　　“就是要给书院交多少钱？”
　　“不用交钱的。”
　　妞妞摇头，“先生说过，平远城还有附近村，村……村镇！对，是村镇这个词，孩子们只要愿意来上学，书院都愿意教，不收钱的。”
　　周清默然，东周，都已经做到这一步了吗？
　　妞妞才八九岁，不到修炼的年纪，她去书院上学，也就是真的是念书，而不是学习怎么修炼。
　　在这样的世界，无偿给孩童提供教育，听起来着实是有些梦幻了。
　　周清走过了齐、晋两国的很多地方，并没有遇见过这样的事情。
　　东周，诸圣书院……
　　周清两世为人，东周的情况，不免让他想到了前世的环境，心中一时间感慨良多。
　　免费教育，还提供饭菜，这听起来不应该出现在这样的环境中。
　　“读书识字，这是一件好事，妞妞记得要认真学习。”
　　“妞妞最认真了！先生们经常夸妞妞的！”
　　“妞妞真棒。”
　　周清笑了笑，一缕法力进入妞妞体内，温养其身，强壮筋骨。
　　法力之神奇，不仅可以用来战斗。
　　周清的法力品质何等之高，一缕法力温养一个凡人幼童，那么可以说是洗筋伐髓。
　　妞妞这辈子，肯定是百病不生，身强体健耳聪目明，凡人的各种病痛，都不会出现在她身上。
　　温养身体带来的改变，妞妞并没有感觉，周清故意不让她有体会的。
　　终究还是孩子，如果身体出现了一些变化，那么难免会藏不住事。
　　周清又拿出了几块石头，递给妞妞。
　　“妞妞，这个大哥哥送给你的东西，你不要把它弄丢了，等回家后交给你的爹爹和娘亲。”
　　“这是什么呀？”
　　“一些可以让你的爹爹和娘亲也吃上肉的东西。”
　　这其实是几块银子，只不过被周清以特殊手段遮掩住了，看起来是石头。
　　只有妞妞的爹娘接触到后，血脉气机牵引，银子才会露出真容。
　　不然的话，它们只会永远是石头。
　　不过如果有阴神三变的尊者看见这几块银子，那还是能察觉出问题的。
　　但阴神三变……
　　整座平远城都没有。
　　如此一来，这几块银子就不会反过来给妞妞家带来灾祸，只会让这一家过得更好。
　　在妞妞看来，这东西就是路边的石头，所以也没有什么不好收的，她直接把“石头”放进了布包里。
　　其实哪怕遗失了也不怕，因为妞妞身上有周清的法力气息，丢了石头也会自己跑过去。
　　一些修士小手段的运用。
　　“去书院吧。”
　　“嗯！”
　　妞妞蹦跳着跑向书院，到了门口的时候还冲着周清挥了挥手，周清同样笑着回应。
　　目送妞妞消失后，周清也转身离开了。
　　窥一斑而知全豹。
　　东周，好一个东周啊。
　　仅仅一座平远城，就让周清开了眼界。
　　不怪乎国力是三国之最，如果东周每个地方都是这样的情况，那么真是活该他最强。
　　在这样的模式下，东周到底会诞生多少人才？
　　这是一个细思极恐的数据。
　　书院一系，是东周特有的势力。
　　以诸圣书院为首，为源头，在下面的每一道，每一郡，每一县，都有书院的存在。
　　和大齐的鬼神、定武两司相比，东周的书院，更像是学校。
　　东周的书院，是会教授道法与武功，这样看来，和一些门派也没有区别。
　　但书院和武馆、门派最大的不同之处，就是书院还教书育人，传授知识。
　　在东周的各级书院里，哪怕你是实力高深，天赋卓绝的修行者，那么也要研读经典，念书读文！
　　诸圣书院的真传道种也要研读圣人文章，先贤经义。
　　在这个国家，文，是和道、武并驾齐驱的！
　　书院一系的存在，给了芸芸东周百姓一个机会，不做愚民的机会。
　　疆域广阔，人口众多，百姓聪慧，这样的国家，怎么可能不强盛呢？
　　且经过书院的教导后，这里的百姓对自己的国家，具备无比强烈的认同感，因为百姓们念着东周对他们的好。
　　东周的强盛，不止在修行界，是方方面面都强于另外两国的。
　　连周清这个穿越者，对东周的第一印象都很不错。
　　平远城，让周清对东周这尊庞然大物有了一个真切的了解，而不是像以前一样，停留于纸面上。
　　十天后。
　　周清穿过了西原、东原两道，进入了中土道，并来到了东周国都，神都。
　　西玉京，东神都，南天邑，闻名天下的三座都城。
　　神都很雄伟，也极其的古老，周清远远地看了一眼，就觉得那仿佛是一直正在沉睡的洪荒巨兽。
　　到了这里，周清已经恢复本来面貌了，以玄都观周清的身份在活动。
　　将目光从神都那里收回，周清往神都之东走去。
　　他虽然来到了这里，但暂时是没有必要进神都的。
　　因为诸圣书院不在神都内，而是在神都东面的一片圣地里。
　　不同于玄都观虽尊为大齐国教，但却只有一个分道观在玉京。
　　诸圣书院是总部在此，和神都紧挨。
　　周皇室和诸圣书院两大顶尖道统，都挤在这里。
　　从这点就能看出，他们的关系很不一般。
　　你要让玄都观搬到玉京旁边，那大齐皇室肯定要睡不着觉了。
　　两者也就隔着十多里的距离，周清很快就到了诸圣书院外面。
　　一眼望去，建筑成群，房屋连绵。
　　但和之前周清所见的大势力道统相比，诸圣书院的建筑风格相对比较朴素。
　　白墙青瓦，砖石铺路，乍一看，还真像一个书院，而不是修行道统。
　　这让习惯了玄都观仙气飘飘风格的周清，初一看还有些不适应。
　　当先的，是一座青石质的牌坊，上面诸圣书院四个大字，规规矩矩，工工整整。
　　周清看了这四字一眼，恍惚间好像看见了一个老人，正全神贯注的在刻字，无量正气长河灌注进字里。
　　微微闭眼，这些幻景消失，周清深深地看了一眼“诸圣书院”，然后收回目光，径直向前。
　　牌坊不远处，就有守卫弟子，拦住了周清，问周清有什么事。
　　“玄都观周清，应约而来。”


第七百六十七章 诸圣书院最严重的人才流失
　　“周前辈，这边请。”
　　在诸圣书院弟子的带领下，周清于一座座院落间穿梭。
　　最终被带到了一座名为会同院的院子。
　　在他展露身份后，没有什么意外，直接在书院门口被恭敬接待了。
　　哪怕隔着南晋，哪怕没有听说过周清的名字，但诸圣书院的人总不会不知道玄都观。
　　“周前辈，会同院里有书院师长在，您有什么事情，直接书院师长提便好。”
　　“若没有其他事情，我便先离开了。”
　　“嗯。”
　　周清点头，“你去吧，麻烦你了。”
　　这位弟子告退，会同院的院门开着，周清直接走了进去。
　　在院中，有一个老人正在躺在椅子上，晒着太阳。
　　听见周清的脚步声后，他睁开眼，看了过来。
　　“道友来自何方？”
　　“从玄都观而来。”
　　那老人听了，立马坐直身子，认真了一些。
　　“玄都观的道友？”
　　老者略作思索，然后有些意外的问道：“可是周清，周道友？”
　　这人也是一个三次炼变的尊者，称周清一声道友并无问题。
　　“正是在下。”
　　老者站了起来，颇为热情地说道：
　　“去年书院上面就传出了周道友的消息，让我们认真留意，今日总算等到周道友了。”
　　周清去年十月的时候是和陆清墨在桐州，如今过去了三个月多一点，如今已经是新的一年的一月份了。
　　并且还是一月底，后天就是一月最后一天了。
　　他到诸圣书院的时间，也不算迟，书院这边是让他今年之内，任何时间到都行。
　　现在才年初呢。
　　不过周清还是说道：
　　“让贵院久等了。”
　　“不久，不久，现在还很早呢。”老者笑道：
　　“麻烦周道友和我走一趟，我带你去见一见书院的师长，有些流程还要走一下，周道友见谅。”
　　老者对书院弟子来说是师长，但那些地境、天境在他这里，自然也是师长。
　　周清点头，“一切由贵院安排。”
　　他孤身来到诸圣书院，还是有很多问题的。
　　虽然无论是刚才的弟子，还是这位老者，都默认了他的身份，但具体还是要再确认一下，以免出现了什么差错。
　　还有其他种种流程，也要走一走，周清当然不会拒绝配合。
　　离开会同院后，老者也自我介绍了一下，他名乌栋，负责会同院。
　　会同院，和玄都观的仙客峰是差不多性质的地方，都是用来接待外客的。
　　诸圣书院的内部组织结构和玄都观有所不同，不是到处都是山峰，一座峰头就是一个部门，在这里，是以院为主。
　　乌栋问道：“周道友在来大周的路上，没有遇到什么危险吧？”
　　“虽然遇到了一些事情，但总体来说还算平静。”
　　周清笑着答道：“尤其是在贵国境内，安宁祥和，实乃人间乐土。”
　　这非是客套吹捧，而是实话。
　　他横穿西原、东原两道，见识了不少东周的风土人情，在东周遇见的意外，的确远少于前面的晋土。
　　大齐还好，在南晋那就真是事情不断。
　　南晋，虽然是佛门大昌，但那里却没有真的成为佛门净土一样的地方。
　　晋境之内遇见魔头、强人、妖孽拦路的概率，远高于齐境，更别说周境了，这不是周清污蔑晋国，而是他的亲身体验。
　　明明是佛法兴盛之地，尊佛敬僧，可风气却更为彪悍，丝毫看不见佛法教化的影子。
　　佛也救不了众生，渡不尽苦海。
　　更遑论，存在于世间的不是佛，只不过是修佛的人！
　　周清和乌栋交流了几句，又问道：
　　“乌道友既然提前就收到了我的消息，那应该知道我为何来诸圣书院。”
　　“有所耳闻，道友是为转生泉而来吧？”
　　“对。”周清点头，问道：
　　“不知转生泉是否已经开启？”
　　乌栋笑了笑，“本来是打算这個月就开启转生泉，让弟子先进入的。”
　　“但我听说好像去年十一月的时候，又有讯息从贵派那里传来，言说你一二月份应该便会抵达，所以书院里又决定等一等，等你到时，能和书院弟子一起进入转生泉。”
　　“毕竟每次开启转生泉，也不是简单的事情，能凑到一起，那自然是最好。”
　　如果周清要到年底才能到，那其他的人肯定等不了，时间太长了，但一二月份的事情，等一等也没有关系。
　　周清有些意外，没有想到还有这样的事情。
　　玄都观那边按理来说是不知道他的行踪的，因为他都没以自己的身份赶路，但那边还是给诸圣书院传了讯息。
　　周清想了想，大概知道怎么回事了。
　　应该是陆清墨回到了玄都观，然后才有此事发生。
　　两人分别前，周清给陆清墨说过自己的赶路计划，她能推测出自己抵达的大概时间，也正常。
　　同时，这也能变相的起到给周清报平安的作用，告诉他陆清墨已经顺利回到玄都观。
　　“惭愧，让贵院的各位道友久等了。”
　　“也就一个月的时间，不算什么。”
　　周清有些好奇地问道：“不知道这次转生泉一共有几个进入名额？”
　　“八个名额。”
　　转生泉自上次开启后到现在，沉淀了足足五年，如今却只有八个名额，可以说是无比的稀少。
　　要是正常分配，诸圣书院的天骄都不够，这里有多少尊者级别的天骄？
　　如果放在玄都观，就相当于数代十大真传竞争这八个名额，简直是要人命。
　　幸亏玄都观出面，为周清和诸圣书院协商，不然如果让他自己尝试，想要获得一个名额根本不可能。
　　乌栋继续说道：“周道友拥有一个名额，皇室的一位公主，一位皇子分别拥有一个名额。”
　　“剩下的五个名额，则归属于书院弟子。”
　　“……”
　　周清无言，原来书院的弟子能争的名额，只有五个……
　　乌栋说起这事的时候，很平静，并没有什么属于自己的东西被抢了之类的情绪。
　　他一把年纪了，别说八个名额，就算是十八个，二十八个名额，也和他没有关系。
　　倒不是说他没有希望晋升地境了，只是诸圣书院的规矩，转生泉名额一类的东西，以年轻弟子优先。
　　怎么排也排不到他，反正横竖都不是他的东西。
　　周清这个外人得到了转生泉的名额在乌栋看来，也没什么不妥，这样的事情以前又不是没有发生过。
　　年纪大了，很多东西都看开了，不像年轻时一样争强好胜。
　　继续走着，周清心中也在暗暗思索，东周皇室和诸圣书院的关系，还真是好啊。
　　八个名额，能直接给周皇室四分之一，这已经是很大的支持了。
　　并且，这大概率是真心实意，而不是迫于皇室威严，被逼无奈。
　　诸圣书院有仙人坐镇，怎么可能被逼呢。
　　世所周知，周皇室和诸圣书院的关系非同一般，双方是真正的通力合作。
　　齐白氏和玄都观这个国教，两者属于是表面和谐，但暗地里龌龊不少，前者对后者的不满之处很多，这一点玄都观内部也清楚。
　　本来就是两个因为利益而走到一起的势力，四百年岁月太漫长，发生了太多事情，又怎么可能真的同心同德呢。
　　但诸圣书院和周皇室不同，这两个是真的关系好。
　　东周的每一任皇帝，都有在诸圣书院学习的经历，包括其他的皇子公主，绝大多数都有诸圣书院弟子的身份。
　　还不是那种挂名的弟子，而是必须要进书院学习几年的。
　　这些进书院学习的皇子公主，都会奉书院的当代夫子，即院长为师，也尊崇诸圣，承认自己诸圣弟子的身份。
　　诸圣书院现在的那位亚圣不是当代的书院院长，他超脱在外。
　　而历代东周皇帝继位后，也会有一个诸圣书院名誉院长的身份。
　　与之相对的，东周朝堂上也有一个一人之下，万人之上的位置，专属于历代书院院长，那个位置从来没有被其他人坐过。
　　诸圣书院包括他的下属所有书院，在教导弟子时，都是将报效朝廷作为宗旨之一贯彻实施的。
　　古往今来，诸圣书院不知道为东周朝廷输送了多少人才，而所有书院出身的人才，在朝廷都是会被优先提拔、重用的，偏心之意，无比明显。
　　同时，维持东周稳定，解决百姓问题，水利农事，盐铁矿牧等事情，诸圣书院也会插手。
　　甚至在东周朝堂上，有的时候皇帝都不露面，什么事情让书院高层带头商议，最后呈送给东周皇帝过目，由他批准就好。
　　简直就是副皇帝。
　　这两方天下绝顶的顶尖道统之间，关系简直好到不正常，特别多的人都无法理解这一点。
　　你们两个是怎么做到如此信任对方的？
　　据说在很久以前，还有人觉得双方可能是貌合神离，都是装出来的，甚至还试图离间挑拨过。
　　但时间证明了一切，这哥俩是真好，情比仙金坚。
　　周皇室和诸圣书院，从来都不是单独的个体，任何势力面对他们其中一方的时候，都必须把另外一方也考虑进来。
　　齐、晋两国的皇室，都很羡慕东周有这样的铁杆盟友，只恨自己的国教/护国法寺不是这个样子。
　　在思虑间，周清被到了一座池塘边的小院外。
　　塘中莲叶漂浮，荷花娇红，一股淡淡的清香萦绕在鼻间，令人觉得心矿神怡。
　　乌栋站在院外，恭声说道：
　　“师祖，玄都观的周清，周道友到了。”
　　“进来吧。”
　　一道苍老的声音响起，大门打开，乌栋带着周清走了进去。
　　院子并不大，看起来也就几十个平方，角落那里甚至还有一小片菜地，上面种着绿油油的蔬菜。
　　返璞归真了属于是。
　　院子里门人，但书房位置的门开着，里面有一个高大的人影。
　　到了书房外，周清一眼就看见里面的情况。
　　一个身影特别高大，大约有两米，看起来孔武有力，面容也非常粗犷，有一股凶横之感，胳膊甚至还能看见隆起肌肉的老人正在慢慢研墨。
　　只是他的两眼放空，注意力好像不在墨上，而是在想着别的东西。
　　在看出这个老人后，周清心里面的第一想法就是：
　　这做学问的人，怎么比我还像个武夫，修得恐怕是“抡语”吧……
　　在来的路上，乌栋和周清提过他们来见之人的身份。
　　诸圣书院的监院之一，天境高手，名满东周的大学者，颜令叹，颜前辈。
　　嗯，真人和这些名号之间的反差有些大就是了。
　　“师祖。”
　　“见过颜前辈。”
　　颜令叹眼神有了神采，研墨之事不停，看向了周清，只是一眼，他就愣了一下。
　　“玄都观的后辈气度倒是不错，有我的三分风采，难怪玄都观愿意为了你来和书院交涉。”
　　“……”
　　周清和乌栋都不知道该说什么好，尤其是乌栋。
　　我身边这位周道友，这相貌不说是天下第一，也是东周少有了。
　　师祖你眼睛没问题吧？
　　从称呼就能看出来，他是颜令叹的徒孙，所以稍微不敬一些也没有问题。
　　如果没有这份关系，他可负责不了会同院。
　　诸圣书院内部有多少尊者？可岗位又才有多少？更别提负责一院事务了，哪怕会同院对修为的要求也不高，这也不是低位了。
　　至于乌栋的年纪问题，这在诸圣书院不是问题。
　　这个势力比较特殊，高龄修行者很多，乌栋这个年纪在诸圣书院，还有很大的进步空间。
　　据说，这是受到了文圣皓首之时，一日登仙的传说的影响。
　　于是这里不歧视“老人”。
　　当然，伱可以老，但你不能废。
　　同时乌栋心中也放松了下来，颜令叹这话一出，其实也是变相的确认了周清的身份。
　　“嗯？”
　　还没等周清回话，颜令叹就惊疑出声，看向周清的目光中，多了些认真，到最后连手中的活计都停下了，仔细打量。
　　乌栋试探着叫道：“师祖？”
　　“小乌。”
　　“在。”
　　“你出去，给我那块菜地浇浇水，除除虫，松松土，再看看有没有其他的事情，你顺便做了。”
　　“……”
　　你搁这使唤你孙子呢？
　　什么，我就是他的徒孙？
　　那没事了。
　　“是，师祖。”
　　乌栋走了出去，他刚退出，门啪的一声就关上了。
　　呵，合着是想支开我，让你私聊是吧。
　　得，我成外人了。
　　颜令叹往外走了几步，看着周清，直接问道：
　　“周清，你修行过完整的浩然大手印？你修出了浩然气？”
　　这就是他发现的事情，所谓的完整的浩然大手印，自然是加入了浩然气的那种。
　　这门道术没有浩然气也能修行，只是无法发挥全部威力。
　　在诸圣书院内，出现修行完整浩然大手印的人没问题，很正常。
　　可问题就在于，这个人他不是书院弟子啊！
　　对于这个问题，周清有些意外，但又觉得在预料之中。
　　来到诸圣书院前，他就已经做好了被察觉出自己修出了浩然气的准备。
　　这不是什么大不了的事情，因为他又没有偷诸圣书院的传承，纯靠自己领悟修炼的，诸圣书院难不成还能因此怪罪他？
　　显然不可能。
　　至于浩然大手印前两卷，是诸圣书院主动传出去的，稍微强大一些的势力都能得到。
　　因此，周清点头，如实答道：
　　“我在鬼神司得到了浩然大手印前两卷，并修炼过。”
　　“浩然气，我也的确修成了。”
　　前两卷功法，分别对应着日游、显圣层次，在周清还处于黑云镇时期，这门道术给他带来了不小的帮助，威能很强。
　　不过后面随着他修为提升，拥有了更强力的道术后，浩然大手印也就渐渐隐退了。
　　这门道术从第三卷开始，就已经是诸圣书院的不传之秘了，想要学习，只有拜入诸圣书院一条路。
　　周清当初没走这条路，自然也就没办法了。
　　颜令叹又说道：“你是书院里哪位同门的弟子？既然修出了浩然气，为何不来诸圣书院修行，而是会去加入玄都观？”
　　“你告诉我教导你修行浩然气的人是谁，我非得去和他说道说道，怎么没有把你这样的天才带回来？”
　　周清懵了，谁教我修行的浩然气？
　　没人教我啊！
　　他很快就明白了颜令叹的意思，这是认为自己曾经遇见过诸圣书院的高人，然后在高人的教导下修出了浩然气。
　　但那个高人又不太负责，竟然让他这样的天才加入了玄都观。
　　这是属于诸圣书院的重大人才流失，是重大的教学事故！
　　修出浩然气的人，在诸圣书院也是极受重视的，地位非凡，如果你在道法和武道上的天赋不好，书院甚至愿意以各种奇珍为你重塑天资。
　　诸圣书院当代年轻弟子中，能够掌握浩然气的人无疑都是天骄，并且数量也不多。
　　当然，书院当代年轻弟子修出浩然气的人不多，可书院掌握这种力量的人，整体来看还是不少的。
　　这种力量虽然难以修成，但诸圣书院这里毕竟有系统的传承可供参悟修行。
　　一代弟子，有极少的人修成，一代代加起来，那数量自然也就会上来了，这就是时间的力量。
　　在颜令叹的注视下，周清心中略作琢磨，而后就有了决定。
　　说出一个谎言，那就需要更多的谎言去圆，越圆，漏洞只会越多。
　　诸圣书院有资格在外面给人传授浩然气修行法的人，也就那么几个，这是书院的根基啊，很好排查。
　　周清如果胡编乱造，那最后肯定会被拆穿，到时候反而会难看。
　　“我以前没有遇到过诸圣书院的前辈，浩然气是我自己修炼出来的。”
　　颜叹之点头，“原来是你自己……嗯？你自己修炼出来的？！”
　　他的音量提高。
　　周清看着他，点了点头。
　　不装了，我还是浩然气的天才！


第七百六十八章 不惜一切代价，得到周清！
　　颜令叹的眼中，绽放出了耀眼的神芒，洁白的浩然气在他眼中流转，仿若天眼。
　　他这种层次的人物，那必然也是掌握了浩然气的。
　　颜令叹注视着周清，似在辨别他话语的真假，也是在洞察他的情况。
　　“无人教导，没有传承，只靠自己便修出了浩然气……”
　　“果真吗？”
　　“不敢欺瞒颜前辈，的确如此。”
　　周清点头说道：“前辈可能不太了解我的情况，我出身于天州的一个荒野小镇，大约三年前才因为一些事情踏上了修行之路。”
　　“在正式修行之前，我一直都是一个普通人，还是一个孤儿，正式修行之后，我接触的人也都不是秘密，并没有谁是诸圣书院的高人。”
　　“并且我修出浩然气这个过程，从开始到成功，都有人见证。”
　　陆清墨是一直看着他从无到有，修出浩然气的。
　　颜令叹的眼睛渐渐恢复正常，但依然深邃。
　　眼前这個年轻人没有说谎。
　　一个尊者想要在天境面前说谎，多少是有些异想天开了。
　　因此周清才决定坦言。
　　颜令叹又问道：“你是以什么方法修出浩然气的？”
　　“靠读书啊，我最先是从鬼神司得到了浩然大手印第一卷，那个时候还没有修出浩然气呢，后来我问了一位长辈，浩然气是何物，她便向我解释了一下。”
　　“说想要修出浩然气，要么就通过诸圣书院的传承修行，要么就多读书，或许能有所领悟。”
　　“我当时还没有加入玄都观，无有高深道术可以修炼，浩然大手印对我的帮助很大，所以我就想试试能不能领悟出浩然气，以修炼真正的浩然大手印。”
　　周清理所当然地说道：
　　“只是没有诸圣书院的传承，那我当然就只能读书了，书院弟子不也是要读书嘛，我就去买了一些先贤经义来读，然后就修炼成功了。”
　　“……”
　　好一个读书，然后就修炼成功了。
　　在你口中，还真简单。
　　书院弟子的确也要读书，但他们读的可是圣人经义，学的可是圣人传承！
　　“你读了多久的先贤经义？读的是什么？”
　　“差不多一两个月吧，还是挺久的。”
　　“……”
　　颜令叹无言，一两个月领悟浩然气，结果在你看来还挺久的？
　　我们书院里那些能领悟浩然气的人，哪个不是从小就接受圣人经义的熏陶，然后持之以恒的修行圣人传承，方才能有所成就？
　　玄都观的小子说话可真气人。
　　“至于读的是什么，等我找找……”
　　周清的空间戒指一直够大，所以以前的一些东西他都还放着呢。
　　之前学习过的经义，还真有几本带在身上，翻阅的痕迹很重。
　　而颜令叹只是大概看了一眼，就说道：
　　“无甚特别之处，普普通通。”
　　周清认真说道：“我觉得还是挺有用的。”
　　颜令叹深吸一口气，饶是天境修为，也根本无法淡定。
　　周清的情报，诸圣书院这边其实有所了解，玄都观为了他来交涉转生泉的名额，可见对他的看重。
　　如此一来，诸圣书院自然也会调查一下，瞧瞧这是一个什么样的人，值得玄都观这样做。
　　从情报上来看，只能说这是一个惊才绝艳的年轻人，天赋出众到难以想象。
　　不然的话，现在也不至于颜令叹亲自见他。
　　只是以前惊讶归惊讶，欣赏归欣赏，颜令叹还是很镇静的。
　　这是一个未来有很大希望修至天境，乃至走到天境巅峰的年轻人，可他现在就是天境，因为一个年轻人的天赋而失态什么的，那不至于。
　　但现在不同了，在知道以如此离奇的方式修出浩然气后，他真的震惊了，情绪起伏很大。
　　在诸圣书院角度来看，周清以前表现出的修行天赋，根本不如他的这份浩然气重要！
　　毕竟浩然气才是诸圣书院的根本。
　　诚然诸圣书院每一代都有一些人修出浩然气，一代代积累下来，已经不是一个小数目了。
　　但诸圣书院是什么条件？
　　号称诸圣道统，各种经义典籍不缺，传承完备，方才能有这样的结果。
　　没有传承，无人教导，自行参悟出浩然气，这样的事情在整个诸圣书院的历史上都是少有的。
　　这样的情况对诸圣书院而言，具备非常特殊的意义，往前追溯，上一个做到此事的，是如今的诸圣书院亚圣。
　　再追溯亚圣之前，有此成就者是四千八百年前的一位先贤！
　　东周境内，孩童皆可免费入各地书院学习，并提供伙食，这项政策，就是诸圣书院制定并大力推动的。
　　为的就是培养出更多的浩然气人才，以及在浓郁的文道氛围里，追寻一丝无师自通，自行领悟出浩然气的可能。
　　但这太难了，不说更远的历史了，只说这五千年以来，东周也只出现过两个。
　　或许放眼整个天下，能有这份天资的人才，在五千年间不止两个，只是因为各种各样的原因，让他们的才能没有发挥出来，遗憾落幕。
　　天生的将军可能一辈子都遇不到战事，最强的刺客可能终生在田地上劳作，时势造英雄。
　　不过对诸圣书院而言，结果摆在这里，考虑这些，也没有意义。
　　但现在，第三个自行领悟浩然气的人出现在了他们面前！
　　颜令叹心中有着激动的情绪，但也有一些无力。
　　娘的，这是别人家的弟子啊……
　　周清就看着颜令叹的神色不断变幻，跟走马灯一样，想必他心里面的情绪很丰富。
　　天境高手，还不如我淡定呢！
　　良久之后，颜令叹说道：
　　“周清，能给我展示一下你的浩然气吗？”
　　“可以。”
　　话落，七彩的浩然气汹涌而出，将周清映显得无比神圣。
　　看见这一幕，颜令叹瞳孔骤缩。
　　七彩浩然气？！
　　谁家浩然气会是这种颜色的啊？
　　诸圣书院上上下下，从亚圣到刚刚入门浩然气的弟子，他们的浩然气都是洁白的，没有一个是异色。
　　但这种气息，也绝对作不得假。
　　“小乌！”
　　颜令叹喊了一声，在外面的乌栋立马进来了。
　　“师祖？”
　　“带周清下去休息吧，照顾好周清。”
　　颜令叹郑重地说道：“出了任何意外，你以后就别叫我师祖了，有什么事立马联系我。”
　　“是，师祖。”
　　颜令叹又看向周清，和气地说道：
　　“你既然已经到了，那么转生泉这几日应该就会开启，不会让你多等的。”
　　“多谢前辈。”
　　“不必客气，去休息吧。”
　　乌栋在旁边看得悲愤，想换一个徒孙了是吧？
　　两人离开院子，乌栋带着周清去专门供外客居住的地方去了，而颜令叹也消失不见。
　　……
　　在诸圣书院极深处的位置，颜令叹匆匆而来，进入了一座院子里。
　　院中，已经三人了，都是老者模样，见颜令叹进来，中间那个黑发的老者开口说道：
　　“老颜，把我们都找来是有什么事情？说得还如此急迫，让我们不要耽搁。”
　　左边的一个披头散发的老人也说道：
　　“是啊，伱有什么要紧事？”
　　颜令叹看了一下，说道：
　　“山长还没来？等他到了之后我再说，我的确是有要紧之事。”
　　“你连山长都通知了？看来事情不小。”
　　很快，一个中年男人走了进来，正是诸圣书院的山长。
　　而在此地的人，都不简单。
　　颜令叹，诸圣书院监院。
　　最开始三位老者中间那位，则是书院院长。
　　他左边之人，是书院的学长，这个学长，是专门负责管理书院治学、学习的，位高权重。
　　右边之人，也是一位监院。
　　监院，有监督、监察之权责，这种职位向来都是和强势挂钩的。
　　而那位山长，则是和诸圣书院内部的一个地方有关。
　　书院内，有一座书山，此山是书院最重要的地方之一，这位山长，就是负责书山，地位与实力都极高。
　　无一例外，在场的五人都是天境高手。
　　“还真热闹。”
　　程山长直接了当地问道：“颜监院召集我等来此，所为何事？”
　　颜令叹看了四人一眼，深吸一口气，郑重说道：
　　“玄都观弟子，周清在今日到了书院。”
　　静，很静。
　　四人面面相觑，不太能理解颜令叹的话，话的意思他们能听懂，但……
　　一个玄都观的弟子来了，值得你把我们都叫来？
　　你院子里种的蔬菜发霉了，你吃了也头脑不清醒了是吧？
　　程山长眉头一皱，问道：“周清是谁？他来诸圣书院做什么？”
　　他常居书山，不理外事，是真不知道周清是谁。
　　转生泉的事情，也不用特意请他这个山长同意。
　　“玄都观这一代最出色的年轻弟子，天赋很好，玄都观给他要了一个转生泉的名额，他是为转生泉而来。”
　　诸圣书院的院长姓文，他稍微解释了一下。
　　程山长的眉头皱得更深。
　　“既然玄都观开口，那一个转生泉名额给了也无妨，但颜监院，玄都观的一个天才弟子抵达，就值得你如此兴师动众吗？”
　　搞得好像我诸圣书院是玄都观的下属势力一样。
　　那个披头散发的学长姓朱，他神色突然一变，看着颜令叹，问道：
　　“那周清，该不会是出问题了吧？难不成在书院里面陷入了生死危机？”
　　其他人眼神也有了变化。
　　是了，恐怕也只有这样的情况，才值得颜令叹兴师动众。
　　玄都观当代最天才的弟子如果在书院内出了问题，那还真是一个麻烦，要慎重对待，一旦疏忽，就有可能引得双方关系恶化。
　　最后那位监院姓王，他催促道：
　　“颜兄，你倒是说话啊！”
　　“你们给我机会说话了吗？”颜令叹有些不爽。
　　“周清好好的，没有出任何问题，很安全。”
　　颜令叹环视文院长等人。
　　“但他身上的确有问题。”
　　“别卖关子了，赶紧说。”
　　“他修出了浩然气。”
　　文院长几人眼神微凝，程山长问道：
　　“是哪位师兄或者师弟教他的？既然修出了浩然气，那为什么他会去加入玄都观？”
　　他们的第一反应，与颜令叹一模一样。
　　实在自行修出浩然气这样的事情，太罕见了，想都不敢想。
　　“没人教他，是他自己修成的。”颜令叹说道：
　　“他为了修炼浩然大手印第一卷，读了一两个月的先贤经义，然后就修成了。”
　　“荒谬！”
　　朱学长下意识的开口，这其实也是其他人的心声。
　　一两个月自行修成，你在讲故事呢是吧？
　　但看着颜令叹的神色，其他人也不由得沉默了下来。
　　如果是假的，那颜令叹也不会把此事拿来和他们说了。
　　可是，这怎么可能？
　　这个消息实在过于具备冲击力。
　　“并且，周清的浩然气，还是七彩之色，与我们都不同。”
　　“七彩浩然气？！！”
　　文院长眸绽神光，盯着颜令叹，一字一句地问道：
　　“当真？”
　　“我亲眼所见，虽然颜色不同，但那也是浩然气。”
　　颜令叹察觉出文院长的奇怪，问道：
　　“院长，这种七彩浩然气，代表了什么？”
　　文院长沉默一瞬，摇头说道：“不好说，我只是听说过一些传闻，也不能确定。”
　　七窍玲珑心……真的存在？
　　朱学长面色陡然变得激动，没有了天境该有的风度。
　　“没有想到，当今世上竟然还有一个自行领悟出独特浩然气的天才，若是让他修行诸圣传承，那定可再续圣贤辉煌！”
　　王监院等人，脸上亦是隐含激动之意，这是身为浩然气修行者在得知了一个如此出众的后辈后，发自内心的高兴。
　　因为千百年来，世上自行领悟出浩然气的天才太少，天下间少有此类人的光辉事迹流传，因此外人只知道这件事情很难，但并不知道到底难到什么程度。
　　更不知道这等天才的出现对诸圣书院而言，到底有多么重要的意义。
　　可以这么说，这样的天才如果放在诸圣时代，只要别夭折，那么就有不小的概率成为诸圣之一！
　　仅此一点，就足够形容诸圣书院对这样天才的渴求了。
　　颜令叹看着众人，幽幽一叹。
　　“可他是玄都观的弟子，并且很受重视。”
　　此话一出，这里又沉默了。
　　好消息，文道不世出的天才在这个时代诞生了，他必定能延续诸圣的辉煌！
　　坏消息，这不是自家的弟子。
　　程山长略作思量，说道：
　　“我们能不能和玄都观商量一下，把周清让给我们？”
　　“玄都观有什么要求，都能答应，绝世道术，绝世神功，都可以，只要别要书院仙器就行。”
　　如果让诸圣书院的弟子听见这话，那必定要目瞪口呆。
　　出卖自家的绝世传承？
　　程山长你是玄都观派来的卧底吧？
　　但朱学长他们没有驳斥王山长，反而在认真思考这样做了可行性。
　　如果真的能用绝世传承就把周清换过来，诸圣书院的天境肯定会全票同意这么做。
　　“应该不行。”文院长摇了摇头。
　　“你不理外事，不知道周清的情况，他到如今，修行时间还不到三年，但已经是阴神三变，真血三炼的境界了。”
　　“我刚才见过他。”颜令叹也认可地说道：
　　“他应该离地境不远了。”
　　“他这样的天赋，未来大罗天境，基本上是板上钉钉，甚至有登临仙境的可能。”
　　“玄都观不可能为了绝世传承，就放弃这样的天骄。”
　　“不到三年，就快晋升地境了？！”
　　程山长惊讶，再结合周清在浩然气方面的天赋来看，愈发震惊。
　　真是妖孽。
　　王监院又提出了一种设想。
　　“那有没有可能，说服周清，让他自愿改换门庭？”
　　“他如果愿意，那么玄都观那边的压力，书院可以承担，哪怕是玄都观主问责怪罪，我们也能替他顶着。”
　　“他以后就在大周修行，我们能全力培养他，他要什么，都能给他。”
　　朱学长沉吟片刻，说道：“玄都观很重视周清，能给他的也不少。”
　　“那不一样，我们不比玄都观差，并且诸圣传承，这可是玄都观给不了的，如果把他在浩然气上面的天赋发掘出来，那么他成仙的几率很高。”
　　“这样的诱惑，相信没有人会不心动。”
　　文院长还是摇头，否了这个提议。
　　“周清此人，很重情义，想要说服他脱离玄都观，估计也不可能。”
　　王监院说道：“我们可以给他一切，哪怕让某一位，甚至几位公主嫁给他，也行。”
　　也幸亏是东周和诸圣书院，如果是其他国家，有哪个势力敢有这种安排公主的心思，那绝对是藐视皇室威严。
　　但在东周，如果文院长开口，那么让皇室嫁一位公主，没有任何问题。
　　“这个方法不行。”
　　颜令叹十分坚定的反对。
　　“我宁愿周清留在玄都观，都不想看见他因为一些利益诱惑而背叛玄都观，改投书院。”
　　王监院微怔，叹了一口气。
　　“是我心急了，你说的对。”
　　能够通过许诺一些好处，让周清投入书院门下，这看起来固然是一件好事，可背后隐藏的隐患，细思极恐。
　　今日能为利益背叛玄都观，那么明日是否也能因利益背叛诸圣书院呢？
　　朱学长非常苦恼地说道：
　　“这也不行，那也不行，难不成我们就只能眼睁睁看着一位最适合继承圣贤之道的人，与我们失之交臂？”
　　恐怕诸圣书院里面没有几个人能想到，这些个顶尖道统的话事者，此刻会为一个尊者而牵肠挂肚，愁眉不展。
　　什么叫天才啊！
　　程山长沉默了很久，突然说道：
　　“你们说，明圣……打不打得过玄都观主？”
　　“不如我们把周清给抢过来？”
　　颜令叹几人哭笑不得。
　　“我们是书院，不是土匪窝。”
　　但文院长却若有所思，说道：
　　“我去通知曾祖。”
　　颜令叹几人愣住。
　　不是，还真抢啊？


第七百六十九章 入圣悟性，星辰之子
　　“周道友，你暂时便在这里居住吧，可还满意？”
　　这是一座看起来很清幽的院子，周围也很宁静，少有人来，也没有多少其他建筑。
　　周清对这个环境没什么意见。
　　“很不错的地方，麻烦乌道友了。”
　　“小事而已。”乌栋笑了笑，又说道：
　　“等转生泉开启的时间确定后，我或者其他人会来通知道友的。”
　　“这之前道友如果想在书院内走一走，或者离开书院去神都看一看，也随时可以。”
　　乌栋递过来一块令牌，“只要带着这块令牌，道友就能自由活动了。”
　　周清接过令牌，又听乌栋说道：
　　“这是能够联系我的法器，道友如果在书院内或者是神都里遇到麻烦，那直接联系我便好，我会立即处理的。”
　　“我处理不了的事情，师祖也会出面，道友不用有任何担心。”
　　周清明白了乌栋的言下之意。
　　正常情况，他一个玄都观的三次炼变的尊者来到诸圣书院，顶多会有人来和他切磋切磋，看看玄都观弟子的实力。
　　但要说麻烦，甚至是需要颜令叹出面解决的麻烦，按理来说是不会发生的。
　　可问题就在于，现在是非正常情况。
　　转生泉名额这次只有八个，周清横空出世，占据了一个名额，那么诸圣书院这里，自然就会有一個人失去了这个名额。
　　如果冲动之下，那么某些人做些什么事情，也是可能的。
　　当然，周清肯定不会有危险的，顶多就是遇到一些麻烦。
　　他的身份如果在这里出了什么事情，那会带给诸圣书院不小的困扰，没有人敢这样做。
　　“我明白，谢谢乌道友。”
　　周清并不怕什么麻烦，兵来将挡，水来土掩。
　　他的实力摆在这里，想要对付他，那么也得掂量掂量自己有没有那个实力。
　　“乌道友，不知等转生泉开启时，进入其中有什么需要注意的事情吗？”
　　“也没有什么需要特别注意的，道友浸泡转生泉时，别把自己的驭鬼、灵兽等物一同释放出来就好，转生泉只能由你一个人使用。”
　　乌栋说道：“如果让驭鬼、灵兽也分流了转生泉的力量，那么道友最后能得到的好处，就会大打折扣。”
　　“原来如此，我记住了。”
　　灵兽他不带着，银河还是留给了白若月，只有安琅一直跟着他。
　　但安琅连阴神境都没有修炼到呢，黄泉什么的还很早，周清本来也没有让她也使用转生泉的想法。
　　周清又问了乌栋一些和诸圣书院，神都有关的事情，等心中再无疑惑后，乌栋就离开了。
　　周清进了院子，里面的环境不错，还有一片小竹林，他打量了一下，把安琅放了出来。
　　“公子，这是在诸圣书院里面了吗？”
　　安琅左右看了看，好奇地说道：
　　“看起来好像有些普通啊。”
　　周清笑笑，“这就是诸圣书院的风格。”
　　书院嘛，也不可能搞得金碧辉煌，奢华贵气，这里走得是简约风。
　　“公子，你没被为难吧？”
　　“怎么会，这里的人还是挺客气的，再说了，我可不是什么没有背景，无依无靠的小瘪三。”
　　“我就知道。”
　　“那你还问？”
　　“嘻嘻。”
　　安琅笑着飘走，“公子，我去帮你收拾房间！”
　　周清则是走到院子中的凉亭里坐下，颇为放松。
　　“转生泉近在咫尺，蜕凡之种终于要彻底圆满了啊……”
　　想到此事，周清很高兴。
　　很快，他就能够以凡魂凡体，比肩先天神异者，哪怕是没有突破境界，实力也将在现在的基础上更上一层楼。
　　“再过两天，金手指也要刷新了，还有地境，也差不多该准备了。”
　　周清暗自思量，觉得自己接下来要做的事情不少。
　　在那个月的【阴阳掌控】金手指后，他又拥有了两个金手指。
　　上个月的金手指，是【入圣悟性】。
　　这是一种增益类的金手指，看名字就知道了，和悟性有关。
　　这个金手指，就是在周清本身悟性的基础上，再给他加持一份超凡入圣级别的悟性，令其悟性大增。
　　悟性的作用，不必多说，无比重要，尤其是周清现阶段的修炼，就是极看悟性的阶段。
　　所以这个金手指对他而言，可谓是及时雨，非常的有用，他理所当然的没有抽取替换。
　　上个月修炼下来，周清的提升也着实不小，甚至因为有【入圣悟性】的原因，周清上个月很多时候都会把更多的时间放在修炼上。
　　而【入圣悟性】之后，本月的金手指则是一种命格，名叫【星辰之子】。
　　这个金手指，就是指比星体、星魂，要更高一级的星命，拥有星命者，是最适合修行星道传承的人。
　　具备星命者一旦踏入星道，那修行起来就如吃饭喝水一样简单，他们本身也和星辰具备十分密切的联系，可以轻松引动星力，借之修行。
　　等境界高了之后，还能够直接牵引天上星辰本身的力量，到时候可谓是恐怖到极点，万星商会之中，最渴求的就是星命者。
　　星命者如果能修行到大罗天境，并将对应的星道传承也修行到极致，那么他们借助天外星辰之威，足以纵横天下。
　　这是一种非常顶级的天赋，因此周清也就将他留了下来，现在他依然是星辰之子呢。
　　【星辰之子】这个金手指，也带给了周清不小的帮助。
　　星道道术的突飞猛进，自身的修为也得到了提升。
　　而借【星辰之子】，周清也参悟出了两种和星辰有关的真意。
　　分别是太阴真意，紫薇真意，对应的自然就是月亮和紫薇星。
　　这两种星辰真意，是周清这几个月在真意一道上的收获，但却不是唯一收获。
　　除了两种星辰真意外，周清现在还参悟出了五行真意，阴阳真意，这无疑是多亏了那两个权柄类金手指，它们对周清理解阴阳五行的奥妙，帮助太多。
　　这四种真意，是周清这段时间参悟出的“外”真意。
　　同时，他还根据自身的道术武功，参悟出了几种“内”真意。
　　周清的观想法，自然是不会落下的，他从中参悟出了大千仙树真意。
　　又像是天雷地火印，周清以五行之火焰为引子，也将雷霆真意参悟了出来，组合成了这绝世道术对应的天雷地火真意。
　　天雷地火是一道真意，不是两道。
　　还有武功，他重点主攻戮仙、陷仙两部剑经，也顺利参悟出了戮仙真意，陷仙真意。
　　这两门武功，一看就前途更远大，参悟它们的真意准没错。
　　因为他本来就掌握了戮仙、陷仙剑意，乃至领域，所以在真意方面，也算有了钥匙。
　　兵器类真意都是这样，只要你事先悟出兵器之意，如剑意，刀意，那么真意的门槛就会降低。
　　而周清修行的密武，肯定也不会被他忽视的。
　　但这套密武怎么说呢，比较怪，周清参悟出了平天牛魔真意后，顿时就对其他几门密武的真意也有了感悟，然后只花费了些许功夫，就又参悟出了覆海蛟魔真意。
　　接下来，后面的密武真意难度进一步较低，越来越容易参悟，被周清接连悟出。
　　现在他修行过的六门密武真意都已经掌握了，并且隐约间融合在了一起，成为了另外一种真意，但这种真意却不完整，还差一点。
　　周清知道差的是什么，即彻地境才能修行的那门密武。
　　他现在修行的密武，看似有七门，但其实只是一门，所以真意也只是一道，而非七道。
　　他给这种差七分之一的真意，命名为大圣真意。
　　太阴紫薇，阴阳五行，天雷地火，大千仙树，戮仙陷仙，妖魔大圣，共计九种。
　　这些，便是周清去年晋升三次炼变后至如今参悟出的所有真意。
　　九种真意，真不少。
　　寻常只修一道的尊者，只需要参悟出一种真意就有了探索地境的资格。
　　周清这个真意的数量，堪称是恐怖。
　　不过这毫无疑问是好事。
　　参悟出真意后，要将真意炼入阴神以及真血之源，形成最后一次淬炼。
　　真意多了，这最后一次淬炼的效果也能好一些，当然，这次淬炼是有极限的，不是说每次炼意入神/入血，都能得到同样的进步，效果会随次数的增多慢慢减弱，直至失效。
　　因此并没有必要在三次炼变的境界死磕，妄图不断参悟真意来提升底蕴，这没有意义，不可能实现。
　　从玄都观记载的大量例子来看，周清现在参悟出的真意数量，就足以让阴神和魂魄在这最后一次淬炼中达到极致了，甚至还多了一点。
　　他也正在进行这个过程，并且已经完成了大半。
　　每将一种真意炼入阴神或者真血之源，后面的蜕变都会需要一定的时间才能结束。
　　周清要淬炼的次数多一些，时间也会久一点。
　　参悟真意，其实并不简单，很少有人能像周清一样达到极限数量，哪怕是那些顶尖天骄也是如此。
　　周清能做到这一步，一是因为这几个月的金手指太适合他进行真意的修炼。
　　像【入圣悟性】，那就真的帮了他大忙。
　　周清的悟性本就绝顶，又得金手指加持，那真是高绝到了难以言说的地步。
　　诸多道术真意，武学真意，基本都是在【入圣悟性】期间参悟出来的。
　　【入圣悟性】，飞一般的感觉。
　　二来则是因为，周清在天墟观天台的那次观天经历。
　　那次观天，让天地间的痕迹被周清窥见，沉淀于心，对他参悟真意起了奇效。
　　周清一直怀疑，那些痕迹可能是道痕，或者本源之痕。
　　这种种因素，才造就了九种真意的奇迹。
　　而在这几个月里，周清也坚持不懈地进入黄泉中修炼，接触黄泉之力。
　　在魂魄被黄泉之力淬炼的过程中，他对黄泉的感悟也愈发深了，修为进步很明显。
　　差不多等真意淬魂结束后，他就可以着手准备冲击黄泉境的事宜了。
　　先黄泉，再彻地！
　　梳理了一番自身后，周清又转念思考诸圣书院的事情。
　　“我展现出了浩然气，想必诸圣书院能够明白我在此道上的天资，若我没有猜错，颜令叹这位天境高人，估计已经在和其他人商议我的事情了。”
　　“不知道能不能凭借着我在浩然气上的天赋，得到我想要的东西……”
　　周清陷入沉思，同时心中有些期待。
　　难道他不知道，无有传承，没人教导就自行修出了浩然气，是一件非常惊人的事情吗？
　　难道他不知道，正常的浩然气都是洁白的，绝无七彩之色吗？
　　当然不是，周清都知道。
　　他进入玄都观后，可是特意查阅过相关信息的，毕竟这是一种被他掌握的力量，与他息息相关，周清怎么可能不在意呢。
　　周清早就已经确定，他这种情况哪怕是在诸圣书院，目前也是独一无二的，史上罕见。
　　正是因为知道自己的特殊性，所以周清来诸圣书院之前，就已经做好了展现天资的准备，并根据此准备，有了一些谋划。
　　诚然自己看起来在浩然气上的天赋，亘古罕见，但问题是，他再好的天赋，也始终没有传承可以修炼啊……
　　这就很让人无奈。
　　在浩然大手印渐渐隐退后，浩然气这种力量的存在感在周清这里也越来越低。
　　究其根本就是因为他没有传承，和他掌握的其他力量相比，浩然气的用处越来越小了。
　　天赋是需要通过修行来兑现的，而修行又离不开传承。
　　你哪怕是涅槃骨，飞仙体这种注定成仙的天资，你连一本普通功法也没有，那成个毛的仙呢。
　　指望着呼吸空气成仙啊？
　　浩然气是一种强大的力量，周清实在不想浪费。
　　但天底下也只有诸圣书院这里有完备的传承，所以他想试一试。
　　看看自己在这方面的天赋，能不能打动诸圣书院的高层。
　　让周清背叛玄都观，那自然不可能，但若是他的天赋好到让诸圣书院高层舍不得放弃的地步，那么传承之事，就有一定的操作空间。
　　具体该如何操作，那么还是要玄都观出面。
　　玄都观和诸圣书院，才是对等的，他们之间才有得谈。
　　如果自家弟子在浩然气上的天赋能让诸圣书院念念不忘，那么玄都观是否愿意见到周清更进一步呢？
　　答案是肯定的，玄都观也知道浩然气的强大。
　　关键是周清也不是孤家寡人，水月峰主会全力支持他，而水月峰主也能影响师徒一脉的力量，进而影响玄都观的决策。
　　他把自己的天赋在这里表明，不止是给诸圣书院看的，也是给玄都观看的。
　　玄都观毕竟没有浩然气传承，以前知道周清在这方面的天赋，估计也不会有最准确的认知。
　　但诸圣书院就不同了，很清楚这种天赋意味着什么。
　　书院的态度如果非常重视，那么就能反过来影响玄都观。
　　周清并不指望着能够得到诸圣书院的根本传承，但只要能知道该如何修行浩然气，就可以了。
　　能有一点收获，就是胜利，总比什么也没有好。
　　道统之间，替弟子求取一些传承这样的事情，是时有发生的，周清的想法并不是开创先河。
　　就拿洛琉璃来说，当年玄都观就和神农谷商讨过，然后把洛琉璃送去了神农谷学习过一段时间的丹道，几乎倾囊相授。
　　只要别涉及根本传承就行。
　　这才是他直接展现浩然气的最主要原因。
　　一切都是有备而来，并不是他鲁莽行事。
　　而也因为他是玄都观非常看重的年轻弟子，玄法山那边都知道他来诸圣书院了。
　　因此他在这里展现天赋，安全也是无虑，不用担心来了就回不去了这样的情况发生。
　　伱诸圣书院有仙人，难不成我玄都观就没有？
　　关于他的这些打算，在桐城的时候他就和陆清墨说过了，让她回去和水月峰主说一声，看看能不能配合他一下。
　　因此，周清的计划还是有不小的成功率的。
　　现在唯一需要忧虑的地方，那就是他的这种浩然气天赋在诸圣书院这里，究竟能得到多少重视。
　　只是，周清的这一重担忧并不成立。
　　他现在需要考虑的，不是诸圣书院如果对他不重视怎么办，而是对他太重视了，那又要怎么办……
　　……
　　文院长来到了一处石像林立的地方，一座九层石塔，在石像群的中间屹立。
　　他走到石塔外，行礼说道：
　　“曾祖，玉崆求见。”
　　“打扰曾祖著经，玉崆惶恐，但书院之内有一事，需曾祖决断。”
　　亚圣也是圣，著书立说，开经编义，名垂千古，是无法拒绝的诱惑。
　　诸圣书院，虽然是书院，但其实在里面，也有一支血脉代代相承，那便是文家。
　　现在的书院院长姓文，那位亚圣也姓文，他们都是一家人。
　　诸圣书院的历代院长，都姓文，换句话说，只有文姓，才能成为书院院长。
　　对此，书院内部并无意见，也没有人试图染指过书院正统。
　　因为诸圣书院，是诸圣道统，而文姓，便是传说中的诸圣血脉。
　　东周皇室与其说是和诸圣书院亲密无间，不如说是和文姓亲密无间，朝堂上那个永远只为书院院长而留的一人之下，万人之上的位置，归根结底，历代都是文姓之人坐了上去。
　　只不过文姓就代表了这一圣人道统。
　　“何事？”
　　苍老但却温润的声音从石塔中响起。
　　“玄都观弟子，因转生泉一事来到书院，但他……”
　　文院长将事情的始末一五一十地说了出来。
　　“七彩浩然气？”
　　亚圣的声音有了起伏，石塔最底层的门户悄然打开，一个皮肤红润如婴儿，眼睛灿烂若星辰，似有无穷智慧蕴藏其中的白衣老者走了出来。
　　东周亚圣，文天明，明圣。
　　“七窍玲珑心？”


第七百七十章 他将成为圣贤，成为神话
　　“七窍玲珑心？”
　　这位亚圣轻声呢喃，眼中万般智慧流转。
　　“曾祖，真的是这种文心吗？”
　　文院长心中震动，连忙问道：
　　“我在族中的古书里看见过关于七窍玲珑心的些许记载，传说中先祖便生而具备七窍玲珑心，有浩然七彩，绝世无双。”
　　“周清难道也真的拥有如先祖一样的天赋？”
　　文家，传说中的诸圣血脉，并且他们的血脉源头，还不是诸圣时代的其他圣人，而是诸圣之首，传说中的文圣！
　　文圣，有着无尽传说的神话人物，一日之间，立地成圣这一不知真假的传说，就是从文圣身上演变出来的。
　　诸圣统御了一个时代，而文圣则统御诸圣！
　　在传说中的诸圣时代，除了无比神秘，游离于诸圣群体之外，自成一方，甚少有信息流传的心圣隐约能和文圣比肩以外，其他圣贤，皆在文圣之下。
　　文院长此时所说的先祖，自然指的就是传说中的文圣。
　　文圣也拥有七窍玲珑心！
　　这一信息从文院长的口中说出，那么还是有一定可信度的。
　　在刚才，从颜令叹口中得知周清具备七彩浩然气后，文院长就立马想到了族中古书上记载的信息。
　　不过这是先祖隐闻，来自于文家古籍，所以文院长不好和颜令叹他们说。
　　文院长之所以会毫不犹豫的就因为周清之事，来打扰这位本来正在闭关的亚圣，七窍玲珑心是最重要的原因。
　　和七窍玲珑心相比，仙人闭关都显得不重要了。
　　明圣又走了几步，突然站定，说道：
　　“如果没有后天修行过一些特殊的传承，第一次修出浩然气后，直接就是七彩之色，那么这的确是七窍玲珑心的象征。”
　　文圣知道的，无疑要比文院长更多一些。
　　“先祖根据七窍玲珑心的特性开创了不少传承，哪怕是普通浩然气的修行者如果能修成其中几门，浩然气的颜色也会改变，具备七彩浩然气的几分威能。”
　　“并且，先祖的遗宝，也有可能起到这样的作用。”
　　“书院虽然继承了诸圣的部分道统，但诸圣博爱世人，留在外面的传承也不少，先祖也同样如此。”
　　诸圣时代，在传说中，那真的是一个修行盛世。
　　诸圣有教无类，不拘于门派道统的限制，广传圣法，真心诚意者皆可去他们座下，聆听圣道。
　　人妖兽鬼尸等等，皆能接纳，一视同仁。
　　血脉后裔，书院道统有他们的传承，那些沐浴教化，心向圣道的芸芸众生，也承载着他们的传承。
　　文院长闻言，说道：“那曾祖，您的意思是？”
　　“他既然说了自己没有修行过圣贤传承，那么想必不会有假，就算他隐瞒了事实，那他的七彩浩然气也不可能因此而来。”
　　“先祖开创的那些足以让自身浩然气蜕变的传承，不是现在的他能修炼成功的。”
　　诸圣书院上上下下，包括明圣在内，无一人拥有七彩浩然气，这就证明了明圣口中的传承修行难度到底有多大。
　　明圣平和说道：“所以，不要急躁，现在要确定周清以前是否偶然得到过先祖遗宝，他却不自知。”
　　“只凭先祖遗宝本身，不借助任何传承，就足以让人自然而然的领悟出浩然气了。”
　　哪怕是疑似七窍玲珑心这等文道圣心当面，明圣也很沉着冷静，条理清晰。
　　气度与心境之高，可见一斑。
　　文院长等人和他相比，高下立判。
　　看见明圣如此沉稳，文院暗暗羞愧，自己太失态了。
　　“那曾祖，如果周清身怀先祖遗宝……该怎么办？”
　　明圣洒然一笑，“能得到先祖遗宝，那自是他的缘法，是他与先祖，与诸圣有缘。”
　　“若真是此情况，那不必声张，此事不要让第三人知道，更不必向他讨要，由他去吧，心术不正之人，可得不到先祖遗宝。”
　　“先祖认可了他，那我们难道要忤逆先祖吗？”
　　“我明白了。”
　　明圣又说道：“他若真怀有先祖遗宝，那到时可酌情予他几门传承。”
　　“小家伙主动来到书院，还把自己的情况坦然告知，我们也不能让先祖认可之人空手而归。”
　　明圣心思略转，便洞悉了一些事情。
　　但他并不介意，反而乐于成人之美。
　　诸圣有教无类，博爱世人。
　　文天明不敢自比诸圣，但也的确拥有着比常人更广阔的胸襟。
　　先祖遗宝都出现了，那一些传承而已，给了就给了。
　　文院长点头，也无意见，不过他犹豫了一下，又问道：
　　“那周清如果真的身怀七窍玲珑心呢？”
　　明圣看了他一眼，眼神深邃如星空。
　　“那他就是我诸圣书院的希望，是诸圣的继承人，是当今世上唯一有可能打破天地桎梏，再至圣贤之境的人。”
　　“若真为七窍玲珑心……”
　　“我会亲自去和纯阳道友谈一谈，周清，书院不能放弃。”
　　世人常以玄都观主来指代那位仙人，但有足够见识的人，便会知道玄都观主更多的信息。
　　姓李，道号纯阳！
　　文院长心中惊骇，他不是为明圣愿意亲自去和玄都观商讨而惊，而是为明圣对周清的评价而骇。
　　天地唯一有希望打破桎梏，再至圣贤之境的人？
　　这个评价，太高了！
　　哪怕是文圣也具备七窍玲珑心，并成为了诸圣之首，文院长也不敢想象同样具备七窍玲珑心的周清也能取得这样的成就。
　　七窍玲珑心虽然是无上文道圣心，但这终究只是一种天赋，能走到什么地步，还是看人，人和人之间是不同的。
　　身具同样的先天神异，有的人能够走到大罗天境，而有的人在大罗地境就被卡死了。
　　其他人，怎么能和文圣先祖比呢？
　　最重要的是，时代不同了。
　　这已经不是那个能够支撑诸圣齐出，呼天啸地的璀璨大世了，仙境已是极限。
　　“曾祖，这，这可能吗？”
　　“也许可能，也许不可能。”明圣摇头。
　　“但和我们相比，他起码有希望，不是吗？”
　　“诸圣时代结束后，平定上古魔祸的那一位最后之圣，他极有可能也身怀七窍玲珑心。”
　　“先祖，最后一圣，都有七窍玲珑心这一共通之处，周清若是也有，那么以他现在展现的天资，未必不能追赶上前人的脚步。”
　　明圣叹了一口气，“若非世界已变，天地桎梏，众生前路断，今人怎么可能不如古人？”
　　时代在发展，修行界的水平按理来说也该是越来越高，毕竟现在永远是站在过去的肩膀上的。
　　现在呈现今不如古的局面，这非是人不如，而是天地不如！
　　文院长微怔，“最后一圣也有七窍玲珑心么……曾祖您说的对，或许周清真的有可能做到这件事情。”
　　诸圣时代结束后，就再也没有圣贤层次的生灵诞生了，直至最后一圣和上古魔君的出现，他们是唯二的例外。
　　这两人超脱常理，在诸圣时代结束后仍然抵达了那個层次的恐怖存在，缔造了短暂而又难以磨灭印记的上古年间。
　　而既然最后一圣能做到，那么周清或许也能，终归是有了一定的希望。
　　“那曾祖，周清的情况，我现在就安排人去了解。”
　　“不。”
　　明圣微笑，“听了你对他的介绍后，我对这个年轻人有些兴趣。”
　　“天下间已经很久没有出现过这么优秀的年轻人了，无论他是哪种情况，都和书院密切相关。”
　　“所以，我亲自去看一看，不要走露风声，也不用告诉周清。”
　　文院长一惊，“怎敢劳烦曾祖亲自出面，我……”
　　“不必多言。”
　　明圣打断了文院长的话。
　　“他是为了转生泉而来，转生泉还没开启吧？”
　　“还没。”
　　“好，那就两天后，二月一日开启，我去通知周清。”
　　文院长无言，什么时候这种小事需要您亲自出马了……
　　但明圣都做出决定了，文院长当然是反驳不了的，只能支持。
　　……
　　幽静小院里，周清正在将又一种真意炼入真血之源内，缓缓地淬炼真血。
　　很快，真血之源就又容纳了这种力量，在后面的时间会持续性的运转，直到此种真意的淬炼效果差不多结束后，然后周清又能再炼入一种真意，循环往复。
　　“咚咚！”
　　敲门声虽然轻微，但也被周清准确的捕捉到了。
　　他起身走出房间，想着是谁来找他。
　　打开门一看，是一个看起来非常健康和蔼的老人，只是第一眼，就让周清觉得这个老人很不错。
　　但古怪的是，这个老人在看见他后，却一直盯着他这张脸，目不转睛。
　　周清觉得奇怪，这位老人怎么就是盯着他看，而不说话？
　　周清出声，“前辈？”
　　此人的底细，周清看不透，称他一声前辈，理所当然。
　　能出现在诸圣书院并令他看不透的人，肯定是高手无疑。
　　老人回神，深深地看了周清一眼，然后和蔼一笑。
　　“年轻人，你就是从玄都观来的周清吧？”
　　“对，是我。”
　　“书院已经决定，二月一日清晨开启转生泉，你做好准备，不要错过了。”
　　“到时候，会有人来带你去转生泉的。”
　　原来是来通知自己这件事情上的，诸圣书院的效率还挺高的，自己才到那么一段时间，就已经做出决定了。
　　“多谢前辈通知，麻烦前辈了。”
　　“不用客气。”
　　老人笑得很祥和，“我年轻时也曾去过西齐，在玄都观中，也有几个老朋友，关系不错。”
　　“你这一路走来，没遇到什么危险吧？”
　　“还好，很顺利。”
　　周清见这位老前辈似乎有和自己聊一聊的想法，当即说道：
　　“前辈请进。”
　　“哈，那老头子我就打扰了。”
　　人家来通知自己事情，并且听起来似乎在玄都观也有朋友，看起来他也没有马上走的意思。
　　那把人家晾在门口不合适。
　　“安琅，给前辈奉茶！”
　　“好的公子！”
　　凉亭里，周清和老人分别落座。
　　老人看了安琅一眼，赞叹道：
　　“好一位灵秀之鬼，潜力非凡，天鬼之姿。”
　　“嘿嘿。”
　　安琅笑了笑，“没有没有，也没有那么厉害。”
　　周清无奈，夸你一句，你就笑得跟朵花一样。
　　他问道：“不知前辈如何称呼？”
　　“老朽姓文。”
　　“文前辈。”
　　周清肃然起敬，顿时了然这位老人的来历，出自圣人世家！
　　而这突然登门造访者，自然就是明圣。
　　“不用拘礼。”
　　明圣摆了摆手，他并没有透露身份的打算，暂时没有必要，尤其是在看见周清这张脸之后，他就更不想表明身份了。
　　以免未来难以和岁帝交代。
　　“说起来，我两年多前才和玄都观的老朋友见了一面，那时还没有听他说玄都观中出了你这么一个天才。”
　　两年多前，岁帝召集除天母教主以外的人族诸仙，明圣那个时候和玄都观主再见过。
　　所以他现在说的，还真是实话。
　　周清笑着答道：“那个时候我还没有加入玄都观。”
　　同时，周清也在心里面想着这位文前辈来找自己的用意。
　　通知转生泉开启一事，肯定是不用一位圣人世家出身的高手亲自出马的。
　　所以他判定，这个老人来此，必定另有缘由。
　　因为我的浩然气天赋么……
　　“原来如此。”
　　明圣点头，“伱只靠自己学习，便在一两月之内参悟出了浩然气，这等天赋，史上罕见。”
　　“当初为何不来诸圣书院学习呢？”
　　果然，周国的地图快完了！
　　周清沉吟，又说道：
　　“不瞒前辈，我那时虽然还没有接触过什么高深传承，但也隐约明白自己在浩然气上的天赋，诸圣书院，说实话，我的确考虑过。”
　　这不是谎言，而是真的。
　　都是有仙人坐镇的势力，并且自己还具备七窍玲珑心，来诸圣书院，周清是想过的。
　　“但天州离诸圣书院……太远了，那时的我还很弱小，离开天州市，只有日游境，炼骨境，想要跨越三国，来到这里，很难。”
　　明圣哑然，没有想到距离太远，是自家书院错过了这个天才的原因之一。
　　你早说啊，要是早知道，我亲自去把你接回来都行，让玉崆这个书院院长把你驼回来都没有问题啊！
　　“再加上我有一位非常重要的长辈是玄都观之人，我去那里会更熟悉一些，因此我最终去了寒州。”
　　明圣摇了摇头，“缘法使然，徒之奈何。”
　　但明圣也不是没有收获，起码他知道了，周清对诸圣书院并无恶感。
　　“你的事迹，我听说过，不到三年便走到了这个层次，离地境只有一步之遥，后生可畏啊。”
　　明圣说道：
　　“错过你这样的天才，实乃书院的一大损失。”
　　周清谦虚地说道：“不敢当前辈如此夸赞，书院中的道友们，亦是天资纵横，我远不及也。”
　　“他们能有你三分天赋，书院就很满足了。”
　　明圣看着周清，又问道：
　　“以你之天赋，在玄都观中想必也深受重视，你可见过玄都观主？甚至被玄都观主收为弟子？”
　　“弟子暂时还未见过观主，更无福被观主收为弟子。”
　　仙人啊，不知道是什么样子……
　　周清还真想见一见，瞧瞧是何等风采。
　　很好，没有被那个老家伙收为弟子，这就有操作空间。
　　明圣微微点头，也在心中琢磨着一事。
　　他那个老朋友，有没有发现周清这张脸的问题？
　　老家伙还真是一如既往地贼，只要不和周清见面，那么未来无论周清是否会被岁帝发现，他都能推脱过去。
　　不是我不想通知岁帝你，实在是我没见过周清，我也不知道他啊。
　　你没见过周清是吧？
　　那我文天明也没见过。
　　假如玄都观主知道周清，那么明圣完全能够预料到他的想法。
　　但明圣也是同样的想法，一个可能具备七窍玲珑心的天才，要把他交给岁帝，明圣真舍不得。
　　心思瞬转，明圣又说道：
　　“周清，想必你也知道，我出身于文家。”
　　周清点头。
　　“我现在来此，除了是通知你转生泉一事外，也是听说了你自行修成了浩然气，对此十分好奇。”
　　“不知可否让我看一看你的修行成果？”
　　“没有问题。”
　　周清毫无犹豫的给这个老人展示了一下，明圣注视着他周身弥漫的七彩浩然气，仔细观察感知，最终，哪怕是以明圣的修为与心境，也不可避免的涌现出了一些激动。
　　这是自然而成的七彩浩然气啊，绝非是靠什么传承、宝物后天改变的。
　　而这种浩然气，只有一条拥有途径。
　　那就是七窍玲珑心！
　　以明圣的眼界，自然是不会出现错看的情况。
　　不知道多少年了，继最后一圣之后，终于又有一个七窍玲珑心的拥有者，来到了诸圣书院！
　　“好，好，好！”
　　明圣一连道了三个好字。
　　“收起来吧。”
　　明圣沉默片刻，忽然非常直接地问道：
　　“周清，你可愿意加入诸圣书院？”
　　周清愣了一下，那么直接的挖墙脚？
　　但他摇了摇头，说道：“文前辈，我是玄都观的弟子，玄都观厚爱于我，我不能背叛玄都观。”
　　他在玄都观中有关爱他的长辈，有志同道合的朋友，对玄都观，周清是认可的，也是有归属感的。
　　并且在这个世界上，如果是因为你个人的原因，你背叛自己的门派，转投他派，那是一种极不道德，会被鄙视的行为。
　　这样的事情一旦做了，那名声就臭了。
　　当然，从武馆毕业再加入其他门派，这不算。
　　或者是附属势力的弟子加入主势力，也没有问题。
　　又像是，假如玄都观先对不起周清，迫害他，或者把他逐出师门了，那么他离开玄都观也正常。
　　可因为自己抵不住一些利益诱惑而走，那绝对不行。
　　大丈夫生于天地间，岂能做那“两姓家奴”？
　　我周清，玄都忠臣！


第七百七十一章 岁帝之疑，再挖涅槃骨
　　“周清，未来我们还会再见面的。”
　　“我也期待和文前辈的下一次交流。”
　　周清把这个老人送了出去，目送着他远去。
　　在明圣的邀请被周清拒绝后，他并没有多说什么，就似自己没说过这话，恼羞成怒，那更是不至于。
　　明圣只是又说了几句，让周清待在诸圣书院不用拘谨，把这里当玄都观就好。
　　不管有什么事情，都可以向书院反映，书院肯定会帮他解决。
　　还挺和气的，让周清对这个老人的印象不错。
　　说起来，周清来到诸圣书院后遇见的人，还都是好人。
　　“安琅，出门了！”
　　周清冲着院子里喊了一声。
　　“去哪啊公子？”
　　“逛一逛神都！”
　　“来啦来啦！”
　　都到了东周都城，若是不进去看一看，那未免也太遗憾了。
　　离转生泉开启还有几天，周清也不可能一直窝在院子里不出门。
　　对于诸圣书院这一方隐约间还要强过玄都观的道统，对于人族最鼎盛之王朝的国都，周清都很有兴趣。
　　他带着安琅出了诸圣书院，路上很顺利，虽然遇到了一些书院弟子，但也没有发生什么事情。
　　诸圣书院的弟子、长老很多，没人能记住所有同门，周清虽然是第一次来，但别人看见他，发现他的修为后，也就以为他是哪个自己不认识的长老。
　　就如在玄都观，周清也不认识所有的尊者，因为有的尊者的身份，本来就是不对外公开的。
　　得等周清到来的消息传开后，估计才会有人特意去找他。
　　一人一鬼，往神都而去，欲游此城。
　　而在另外一边，明圣则是回到了那座九层石塔处，文院长还在这里等待，他一直没有离去。
　　见明圣回来，文院长急忙问道：
　　“曾祖，如何？周清是什么情况？”
　　“七窍玲珑心。”
　　文院长听了这个答案，深吸一口气。
　　“先祖之心……”
　　传说中的无上文道圣心，真的再现了！
　　文院长心中激动、振奋，仿佛看见了文道大昌，圣贤临世的那一天。
　　“那曾祖，我们要怎么办？”
　　文院长郑重地说道：“周清此人，我们绝对不能放弃啊。”
　　“我开口邀请过他，请他加入诸圣书院，但他拒绝了，没有答应。”
　　“曾祖您亲自邀请他，他都没同意吗？”
　　明圣摇头，“我没有告诉周清我的身份。”
　　“周清不愿意，那还是要和玄都观聊一聊。”
　　文院长试探着问道：
　　“若是玄都观也不愿意呢？”
　　“我们不可能放弃周清。”
　　明圣答非所问，但意思已经再明显不过。
　　文院长当即表态，“那我立马去让书院备战！”
　　“……这倒不至于。”
　　明圣看了文院长一眼，你小子，还挺夸张的。
　　你有点太极端了。
　　“我和纯阳道友好好聊一聊就行，不管怎么说，不能和玄都观交战。”
　　倒不是说，七窍玲珑心不值得诸圣书院全力争取，只是争取的方式有很多，直接开打，那就太搞笑了。
　　这对谁都没有好处，最终只会是两败俱伤。
　　且双方是一個西齐国教，一个是东周书院，真打起来，那就不止是双方的事情了，而是会牵扯到两个国家。
　　“此事交给我处理，你先下去吧，多多关照周清，不要让他对诸圣书院产生不好的印象，更不能厌恶书院，明白吗？”
　　“我明白。”
　　文院长保证道：“我会警告所有人，让他们不得对周清无礼，他若有什么要求，我也会尽量满足。”
　　文院长何等精明，都不用想就知道周清在书院可能会遇到什么麻烦。
　　以前，那只是微不足道的小事，他很清楚书院的人不可能做过界，不会出现什么破坏两方势力友谊的事情，所以书院这边没有理会的打算。
　　给玄都观一个转生泉的名额，就已经算给面子了，没有理由我还把你的弟子给供起来，我又不是你的附庸。
　　再说了，大家都是最优秀的年轻人，都是修行者，碰撞碰撞也是好事。
　　但现在不同了。
　　诸圣书院要争取周清，明圣亲自开口要照顾好周清，那么周清会在这片地界遇到的任何麻烦，都不再是小事。
　　文院长离开石塔，想着那些可能因为转生泉名额和周清起矛盾的人，准备稍后就去找他们的长辈谈话。
　　当然，如果有人是抱着正常请教切磋的心思去找周清，那没有必要也阻止，这并不是坏事，反而能让周清看看诸圣书院的强盛。
　　并且，或许切磋之后，能有友谊产生呢？
　　如果周清能有什么需求，那就更好了，诸圣书院会竭力满足他！
　　量大国之物力，结七窍玲珑心之欢心！
　　明圣一个人站在石塔外，他周围，是林立的石像。
　　这些石像，正是诸圣之像，只不过每一尊石像的脸部，都是无面。
　　“七窍玲珑心再现，真的要再诞生一位圣贤了吗？”
　　明圣呢喃自语，心中不能平静，如果能在今世再次诞生一位圣贤，那么或许能为他们也开一条路！
　　但他很快就又想到了一事，暗感头疼。
　　“岁帝那里……她找的人，怎么会是周清这样一个年轻人？”
　　在最开始看见周清的面容时，明圣心中惊诧不已。
　　这个小伙，我见过！
　　如玄都观主一眼就认出了周清是岁帝那张画像上所画之人，他也是如此。
　　两者一模一样，根本没有任何区别，你说是巧合，只是长得像，其实没有关系，这谁会信。
　　但岁帝是什么人，周清又是什么人，诚然他的潜力无限，周清正常修行，两人未来可能会有认识的一天。
　　可是，却万万不应该，也不可能以这样的方式和岁帝扯上关系啊。
　　但凡是对岁帝有些了解的人都知道，她手中那张画像，可是已经持有五百年了啊！
　　五百年前的画像，描画的竟然是五百年后的一个年轻人？
　　这太过离奇了，就让人无法理解的同时，也揣测不断。
　　五百年前，周清的祖宗在哪里都不知道呢，结果岁帝在五百年前就在看周清的画像了？
　　搞得还有些诡异。
　　“莫不是，真的是转世再活？”
　　明圣也想到了这一可能，大感周清身份的复杂。
　　七窍玲珑心，玄都观，岁帝，周清的这牵扯实在太多了。
　　明圣这等高手都觉得棘手，难以快速处理。
　　他清楚地记得两年多前岁帝让他们寻人时的认真，那是很执着的，是一种不可能放弃的姿态。
　　巧了，玄都观那边，还有他这里也都不可能放弃周清。
　　三位仙人都不可能放弃一个年轻人，这叫什么事，主打的就是一个离谱。
　　明圣当初知道岁帝找人的事情后，虽然好奇，但其实并没有多放在心上。
　　天下那么大，找一个人，也太难了，他觉得不可能。
　　可谁成想，这个人竟然自己出现了……
　　冷静下来，仔细思考以后，明圣发现自己根本不能像玄都观主那样做，装做不知道周清的存在。
　　玄都观远在西齐，离凤凰一族很远，玄都观主的做法，几乎不会出现破绽。
　　但诸圣书院就在东周，凤凰一族和东周还是非常亲密的盟友关系，时常会有凤凰一族的人来东周，进入诸圣书院，反过来也是如此。
　　像岁帝新收的弟子，那位身怀涅槃骨的曦，她之前就不止一次来过诸圣书院学习。
　　此地和凤凰一族的频繁往来，就注定了周清如果留在东周的话，被凤凰一族发现的可能性很高。
　　最为关键的是，因为双方是盟友的关系，所以凤凰一族对诸圣书院的情况更了解。
　　或许他们不知道七窍玲珑心意味着什么，但他们肯定清楚无有传承，没有教导，自行修出浩然气在诸圣书院有多么惊人，是这里一直渴求的人才。
　　可以这么说，哪怕周清没有七窍玲珑心，那么他仅凭自行修出浩然气这一点，也必定会被禀报到明圣这里。
　　往前追溯五千年，也只出了两个这样的人，如今再次出现，必然是会惊动明圣的，这没有任何疑问。
　　仅凭这一点，都是值得他这位亚圣收徒的天赋！
　　如果他选择了隐瞒，以后被岁帝发现自己找的人早就出现在诸圣书院了，那明圣没有办法向岁帝解释。
　　说我也不知道？
　　这种天赋的文道天才你不知道？你骗鬼呢？！
　　到时候，甚至会因此影响东周和凤凰一族的盟友关系，这影响就太大，太恶劣了。
　　玄都观主可以不知道，毕竟周清的修行天赋对玄都观而言，不像七窍玲珑心对诸圣书院那样重要。
　　若是被岁帝发现，那玄都观主只需要说一声自己一直有其他事情，没在玄都观，玄都观的人通知他此事就行。
　　虽然这个理由不完美，但勉强能解释得过去就行。
　　可明圣不行，周清这种天赋，他真的闭关都要立马出关，他不在东周都要立马赶回来，说他不知道，那完全说不通。
　　东周和凤凰一族的关系也不支持他隐瞒。
　　七窍玲珑心重要，但凤凰一族这个盟友，东周的无尽百姓也很重要。
　　东周比邻山海域，但近五百年来，却再也没有遭遇过大规模的妖祸、兽潮，疆域安宁。
　　这最大的原因，就是凤凰一族的支持。
　　如果双方的关系出了问题，那么会发生什么事情，明圣都不敢想象。
　　主要是岁帝特立独行，她的想法，谁也猜不到。
　　所以思来想去后，明圣就知道，自己非联系岁帝不可了。
　　很难瞒得住，他也不能瞒。
　　“不过将此事告知岁帝，对书院来说也未尝不是一件好事。”
　　明圣转念一想，微微一笑。
　　岁帝，终究是东周的盟友。
　　而周清，现在也还不是诸圣书院的人呢，想争取他，那份难度是可以预见的大。
　　书院这边不会放弃周清，玄都观那边也同样如此。
　　明圣一个人和玄都观主交流，那结果未知。
　　但如果能加上岁帝，那争取到周清的可能性无疑大了几分。
　　届时，就是他们两个对玄都观主一个。
　　既然已经做出了决定，那明圣也没有犹豫，立马给岁帝那边传讯，询问岁帝是否有时间。
　　明圣倒是没有明说周清的事情，而是先打算打探一下，瞧瞧岁帝对周清的态度，再做决定。
　　假如岁帝寻找周清，是怀着恶意，那么明圣定然会隐瞒周清的存在。
　　这是诸圣书院的希望，他绝对不允许任何人破坏，所以，先试她一手。
　　作为盟友，这两位仙人当然是联系方式的，随时可以沟通。
　　两年多前，岁帝召集人族诸仙，就是先联系了明圣，然后再由明圣联系的玄都观主等人。
　　且仙人之间的联系，非常的方便快捷，以东周和山海域的距离，没有多少延迟。
　　……
　　山海域深处，屹立着一棵通天彻地的庞大古木。
　　古木上，竟然修建了一座城池！
　　而在古木最顶端，城池之上的位置，则有几间木屋的存在。
　　这种木屋是红色的，不知是何木材所制，散发着灵光，很神异。
　　而在一间木屋内，一个美丽清贵的年轻女子坐于其中，托腮出神，她的一身红裙铺在地上，犹如绽放的花朵一样绚烂。
　　忽然，屋内有一面镜子突放光明，让女子回神，她望了过去。
　　“有人联系师父？”
　　年轻女子走了过去，拿起镜子查看。
　　“是明圣前辈，问师父有没有时间，不知道是什么事情，但师父现在回应不了他啊……”
　　“唉。”
　　年轻女子叹了一口气，她不是岁帝，而是岁帝的小弟子，那位横空出世，身怀涅槃骨的凤凰一族新一代至强天骄：
　　曦。
　　曦手中拿着镜子，看了一眼最中间木屋的那个方向，然后代岁帝给明圣回讯。
　　“明圣前辈，我是曦，师父正在进行一场非常重要的闭关，任何人都不能打扰，我也见不到他，不能替伱传递消息，请您见谅。”
　　“等师父出关后，我会请她联系您的。”
　　讯息送出，曦放下镜子，呆站在原地，又望向最中间的木屋，愁容满面，眼中有着浓重的担忧。
　　她一手放在自己的胸膛之处，感受胸膛下面蓬勃旺盛，恐怖至极，仿佛能摧毁世界的力量，喃喃自语。
　　“师父，您一定要平安啊，实在不行，您出关把它从弟子身上取走吧……”
　　诸圣书院内，明圣接到曦的回讯后，有些意外。
　　“在闭关？任何人都不能打扰？”
　　修行者闭关修炼，这很正常，不稀奇。
　　可问题这是岁帝，已经走到了此世巅峰。
　　明圣和岁帝接触的次数不少，他自己也是仙境，很清楚对方处于什么样的境界。
　　岁帝如今的境界，闭关已经没有意义了，甚至可以说，修炼这件事情，对岁帝都没意义了。
　　她的境界，已经走到了巅峰，前方无路，根本不可能再突破。
　　她的道术武功，在五百年间的修行里，无一不是圆满完美，出神入化的境界。
　　哪怕再得到新的道术武功修行，也不至于闭关，轻松就能修成。
　　更何况是不能让人打扰的闭关，这严重，这件事情在明圣看来，也有些古怪。
　　至于说岁帝突然心有所感，要打破极限，迈出不可能迈出的那一步……
　　都说了那是当今时代不可能迈出的一步了，岁帝当然也做不到。
　　“闭关，闭关，曦……”
　　明圣思索，突然轻吸一口气。
　　“岁帝难道真的是把自己的涅槃骨取了出来，移植给了她那个新弟子？”
　　闭关修行，闭关养伤，多数修行者一生基本都会有的经历，能不能被打扰，视情况而定。
　　岁帝既然不可能是闭关修行，那么闭关养伤的概率就很大了。
　　明圣非常确信，天下间无人能把岁帝伤到那个地步，山河苍生榜上的任何一位仙境单独面对岁帝，别说把她打到重伤，不被打成重伤就算不错了。
　　可有的时候，伤势不一定是来自于外敌，也可能是自己弄出来的。
　　明圣的猜测，并非是无稽之谈，他作为东周仙人，对凤凰一族的情况很了解。
　　凤凰一族最近推出的涅槃骨拥有者，岁帝弟子——曦，在以前，这个人其实根本就没什么名声，在凤凰一族完全排不上号。
　　甚至有消息称，曦在被岁帝收为弟子前，天赋其实很一般，只是一个侥幸被岁帝收为弟子的幸运儿，更别提涅槃骨了。
　　这是曾经就认识曦的人所言。
　　是曦在成为岁帝弟子一段时间后，岁帝突然宣布，自己的小弟子身怀涅槃骨，并由凤凰一族的其他高层检验，确定了此事。
　　然后这位凤凰一族的至强天骄才横空出世，光耀天下。
　　曦来过诸圣书院，借用过诸圣书院的一些宝物，明圣见过她。
　　而曦借用的那些宝物，多数都和梳理身体，圆融力量有关。
　　当时明圣就有些怀疑，一个身怀涅槃骨的天骄，少年时怎么可能籍籍无名，平平无奇呢？
　　又怎么可能没在第一时间被发现天赋呢？
　　更重要的是，这已经不是凤凰一族自岁帝之后，第一次出现涅槃骨了！
　　岁帝的出身，她幼年的经历，这对明圣来说，不是秘密。
　　当年岁帝幼时被夺涅槃骨，顽强地活了下来，一路修行，最终斩杀了当年夺取并移植了她涅槃骨的那只凤凰，报仇雪恨。
　　而那一段时间，也出现了凤凰一族的最大内乱，此事在山海域都闹得很大，牵扯到了许多妖族，所以不可能绝对保密。
　　同时有准确的记载表明，岁帝在和终极仇人大战时，她的身上是有一块涅槃骨的，并且大展神威，完全压制了对上身上那块本来属于她的涅槃骨。
　　这也意味着，天生的涅槃骨被夺走后，岁帝的身体经过后天的修行，又孕育出了第二块涅槃骨。
　　明圣成仙的时间晚于岁帝很多，在他成仙后，知道此事时，惊叹不已，没有想到岁帝能做到这一步，这简直就是奇迹。
　　斩杀大敌后，那块涅槃骨自然也重新回到了岁帝手中，不过谁也不知道她怎么处理的。
　　岁帝对当时的凤凰一族而言，就是一个杀神，死在她手中的凤凰不知有多少。
　　谁敢在她面前提及那块作为祸乱之源的涅槃骨？
　　但在两百年前，凤凰一族其实又出现过一位身怀涅槃骨的天骄，也是岁帝的弟子。
　　她一路高歌猛进，以常人无法理解的速度修行到了大罗天境，将要登仙。
　　凤凰一族，眼看着即将迎来一族两仙的局面，简直是苍天眷顾。
　　但在传出那位岁帝弟子将登仙的说法后，她突然消失不见了，再也没有出现过。
　　凤凰一族，无人知道她去了哪里，或许岁帝知道，但岁帝从来没有透露过。
　　明圣当时也并没有感知到有人引动了仙劫。
　　甚至有人怀疑，是不是岁帝为了更进一步，暗害了自己的这个弟子。
　　而现如今，凤凰一族又迎来了第三个身具涅槃骨者，如果算上夺了岁帝涅槃骨的那人，那么凤凰一族就是在短短五百余年，出了四个涅槃骨……
　　这简直就是逆天，要知道在岁帝之前，凤凰一族都不知道多少年没有出现过涅槃骨了，久到这种天赋，完全成为了传说。
　　可岁帝之后，却有涅槃骨接连出世，这可是注定成仙的天赋，在凤凰一族却像搞批发一样的多。
　　这不得不让人怀疑，这些涅槃骨，究竟是怎么来的。
　　两百年前的那位岁帝弟子，明圣见过，他能确定，当时岁帝和那个弟子身上，都有涅槃骨。
　　那时明圣就怀疑过，是不是岁帝把她的第一块涅槃骨移植到弟子身上了。
　　毕竟凤凰一族在这方面有前科，能移植一次，当然也能移植第二次，这东西太珍贵，是有移植价值的。
　　而曦，明圣也见过，因为境界差距太大，所以她身上的涅槃骨气息瞒不过明圣，和两百年前的岁帝弟子并不相同，不是同一块。
　　但回想两年多前的那次见面，明圣却有些不确定岁帝身上，是否还有涅槃骨在身了。
　　假设岁帝真的取出了自己身上的那块涅槃骨，然后移植到了曦身上……
　　明圣再次想到这种可能时，也忍不住咋舌。
　　这是不要命了啊，岁帝怎么敢的啊。
　　谁教你这样做的？


第七百七十二章 再遇明空
　　涅槃骨，是指生灵体内在应有的骨骼之外，天生孕育出了一块额外的神骨。
　　此神骨虽是多出来的，但对生灵而言，却比本该就有的那些骨骼还要重要。
　　如人体有二百零六块骨骼，缺了某些部位的骨骼也不至死，顶多是身体残缺。
　　但涅槃骨，系于生灵本源，与性命息息相关，一旦孕育出来，那么就是不能失去的东西。
　　若是失去了，那么就会被重创，本源大损，影响到自身的方方面面。
　　相当于把自己的本源硬生生分割，剩下的本源还会被反噬，难以完好，等于是在主动斩切自身性命。
　　简直就是自寻死路。
　　取出涅槃骨会带来的伤害，比进行一场生死大战后，你被打到濒死还要严重！
　　仙境也不能例外，甚至创伤只会更严重，更加棘手。
　　你低境界时，本源稚嫩浅薄，伤势还有各种高层次的宝物可以恢复，但境界越高，想要寻到对应的，能对你起作用的宝物就越难了。
　　仙境本源之伤，这得什么层次的宝物才能起到作用？
　　明圣自觉，如果他的猜测若是为真，那么岁帝如今的情况，必然恶劣到了极致，恐怕正在生死间挣扎。
　　岁帝幼年时已经失去过一次涅槃骨，后面能够长出第二块涅槃骨，已经是让人无法理解的奇迹了。
　　如今若是再次取出了第二块涅槃骨……
　　明圣对于岁帝能不能活下来，心中是打问号的。
　　而若是此事为真，那明圣大约也能明白岁帝这样做的用意。
　　想必她是想孕育出第三块涅槃骨，以让自己的实力更上一层楼。
　　在境界上，岁帝已经走到了极致，来到了当今天下的尽头，进无可进，绝不可能打破壁障。
　　可境界无法提升，战力却未必没有再进步的空间。
　　从历史情况来看，岁帝的第二块涅槃骨，威能是要全方位碾压被夺走的第一块骨的。
　　如果她再失去第二块骨后，还能长出第三块涅槃骨，那么可以预见，这块骨的威能会更胜往昔，让她的战力有所提升，是必然的。
　　届时，本就在诸仙中强势无比，隐有问鼎之势的岁帝，估计会成为无可争议的天下第一。
　　前途很美好，但哪怕是明圣，都觉得这是相当疯狂的行为。
　　简直就是疯子一样的做法。
　　“希望你能安然无事吧。”
　　明圣轻轻摇头，有些为岁帝而感到担忧。
　　两人虽然不是同族之仙，但岁帝的存在对东周来说，也是无比重要的。
　　凤凰一族能够全力支持东周，岁帝在其中起到了主导性的作用，因为当年岁帝年轻时，偶然间得过东周皇室的帮助。
　　那次帮助，很重要，化解了岁帝年轻时的一次生死危机。
　　她成仙后，东周皇室能与凤凰一族结为盟友，算是岁帝出于对当年恩情的报答而同意的。
　　如果岁帝出事，那么双方的盟友短时间肯定不会变化，但终究是有了变数。
　　站在东周皇室，站在东周无量百姓的角度，明圣希望岁帝能够平安。
　　不过岁帝闭关，那明圣借岁帝之力和玄都观主交流的想法，自然也就无法实现了。
　　但失之东隅，收之桑榆。
　　虽然缺了一份助力，但能和诸圣书院抢人的高手，也变相地少了一个。
　　不然的话，岁帝肯定也想带走周清。
　　并且这下子，就算岁帝平安无事，以后发现了周清的存在，那也怪不到诸圣书院头上了。
　　我可是立马就通知你了，是你自己的原因，才导致没有接到消息的。
　　现在明圣唯一要考虑的，就是怎么和玄都观商谈周清之事。
　　……
　　晚上。
　　周清和安琅走在神都的街道上，安琅在他旁边叽叽喳喳，说个不停。
　　“公子，神都真热闹啊，比玉京还要热闹，并且我感觉这里比玉京更具古韵。”
　　“当然。”
　　周清点头，“神都的存在时间，比玉京要久得多。”
　　两人在神都内游玩了不短的时间，充分的体会到了这座古都的风情。
　　很热闹，不仅能在里面看见人族修行者，妖族，鬼魂等，都能看见。
　　哪怕是神都内生活的凡人，看见这些异族的时候也不会惊恐，而是见怪不怪，凡人和异族交流，也是完全没有问题的。
　　东周有浩然法阵，而神都作为东周国都，覆盖这里的浩然法阵无疑是最强横的。
　　在此等恐怖绝伦的法阵震慑下，什么妖魔鬼怪，根本不敢在神都城内作乱。
　　并且各条街道上，随时都能看见有修为在身的士卒在巡逻，毫无停歇。
　　周清就看见过一些普通人遇到了事情，找士卒诉说，得到帮助的情况。
　　哪怕是一些看衣着气度，明显是权贵出身的年轻人也比较低调，当街欺压百姓之事，周清也还没有遇见过。
　　这是一座历史底蕴悠久，以人族为主，各族相处和谐的古都。
　　诸圣书院承接诸圣道统，同时也继承了诸圣之志愿，以教化世人，开太平盛世为己任。
　　因此，东周境内的风气在三国之中，是比较好的，神都就在诸圣书院旁边，那更是不用多提。
　　在诸圣书院和东周皇室的全力治理下，东周百姓的幸福指数相对是很高的，对朝廷也极其认同，归属感强烈。
　　东周整体，都呈现出欣欣向荣的姿态。
　　事实证明，不靠压榨百姓，国与民和谐共生，朝廷也能发展得很好。
　　当然，关键的是这个世界有很多超凡手段，能够大大的改善百姓生活条件，不至于让百姓活不下去。
　　似诸圣书院内部，就有百农院、百巧院等，专门研究有利于农事的道术，还有能够帮助东周百姓更好生活、劳作的机关造物等。
　　道术用在生产方面能够爆发出的潜力，那真是难以想象。
　　单单是简单的降雨驱雨，以及增加灵机的道术，就能让粮食产量大增。
　　又或者是肥土术，可让恶土化良田，对百姓来说，这不是神迹是什么。
　　有一个愿意为他们做这些事情的朝廷，百姓们又怎么能不归心呢？
　　虽然这是一個存在修行的世界，但也不要小看世俗的影响。
　　每一个修行者，一开始不都是凡人？
　　世俗，是修行界的基石，是土壤。
　　而东周朝廷对百姓优待，也收获了百姓的感恩。
　　那些出身普通但很有天赋的修行者，在东周宗派和东周朝廷之间，多数都会选择加入后者。
　　长此以往，东周皇室又怎么可能弱小，他的统治，自然也是坚若磐石。
　　在排除掉大猫小猫两三只的孟家后，东周武氏，是天下第一世家的最有力竞争者。
　　“公子，这些人怎么都往那里走了？”
　　“好像是有什么活动吧。”
　　“那我们也去凑凑热闹。”
　　等到了地方后，周清发现这里原来是有花灯会。
　　一朵朵形状各异，扎得又大又美的花朵遍布在街道的各处，无比明亮。
　　所有花灯铺开，不见尽头，似朝阳始现。
　　入目所及之处，皆是灿烂，美不胜收。
　　人流如织，许多神都人都汇聚于此，穿着符合此地气氛的服饰，笑颜如花。
　　天上，地面，河中，楼间，都有花灯闪亮，将这里照成了不夜之地。
　　盛世之景，昭然若之。
　　“真美啊。”
　　安琅看着这一幕，目不转睛。
　　周清笑了笑，“是啊。”
　　红尘多璀璨，仙人在人间！
　　问世间，谁又能够彻底超然在外呢？
　　不管修行到哪个地步，终究还是身处红尘中。
　　因此，周清从来就不排斥红尘，不鄙夷俗世。
　　无论修为再高，到头来，依然是红尘客。
　　两人走在无数花灯里，欣赏着这片景，过了一会儿后，安琅突然说道：
　　“公子，那是什么面具？”
　　周清看过去，安琅说的是一个女子，她面带面具，面具的形象是一种异兽，周清也没有见过。
　　“我也不知道，可能是东周这里特有的异兽吧。”
　　但这人……
　　周清发现，自己可能遇见“熟人”了。
　　那个女子察觉到了两人的目光，转头望来，在看见周清后，其眼神微动，迈步走了过来。
　　“周清？”
　　女子出声，道出了周清的名字。
　　周清点头，“见过明空公主。”
　　这面覆异兽面具之人，竟然是他曾在草原遇见的东周公主，没有想到竟然在这里再见了。
　　公主也会来看花灯么……
　　还戴着面具，特意“微服私访”，来体验民间生活是吧。
　　明空公主的脸被面具遮掩，但对周清来说，感应其气息就能确定她的身份。
　　明空有些奇怪，“嗯？你知道我？”
　　在草原上，两人相遇时，周清是以凤凰的姿态和她相处的，从来没有暴露过自己的真实身份。
　　所以明空此时有此疑问，那也正常。
　　周清微笑，说道：“公主不也知道我吗？”
　　“哈。”
　　明空轻笑，“你横空出世，占据了一个转生泉的名额，此事在诸圣书院的一些弟子中都已经传遍了。”
　　“且玄都观出了伱这样的一位绝世天骄，我又怎么可能不知道你呢。”
　　“但我在西齐，恐怕没有你这样的名气。”
　　“公主太过谦虚，东周当代天骄，公主之名如雷贯耳，我在玄都观内便听说过不止一次。”
　　周清对这位公主，的确有些了解。
　　当初战争结束，他从草原回到玄都观后，特意查过这位公主的情报，玄都观中有关于她的一些记载。
　　其全名为：武明空。
　　东周皇室的贵女，天赋绝伦，魂魄与武道双修，身具一种和独孤的天神道体类似的，囊括魂魄与肉身两个方面的强悍先天神异。
　　此女是东周皇室最出色的年轻人之一，甚至有的时候可以把那个之一给去掉。
　　而武明空其实并不是当今东周皇帝的女儿，而是上一任周皇之女，当今周皇最小的嫡亲妹妹。
　　但她也的确是年轻人，二十来岁的年纪，属于是上一任周皇“老来得女”。
　　在玄都观内，对武明空的评价很高，认为她未来必定能成为绝顶强者。
　　而在周清看来，这位公主殿下就只是这个名字，就已经很牛皮了。
　　未来该不会当东周女帝吧？
　　“多谢周道友夸赞。”
　　武明空说着，取下面具，露出了如画般的贵容，周清很熟悉，毕竟和她一起在草原里待了十天左右。
　　“刚才遮面相谈，周道友勿怪。”
　　“无妨。”
　　“这位是？”
　　“我的伙伴，安琅。”
　　“见过公主。”
　　“安琅……”
　　武明空看着安琅，眼神有些奇怪，似在回忆，几息后问道：
　　“你可认识安愉与宋秋？”
　　安琅一呆，连忙说道：
　　“认识，安愉是我的姐姐，宋秋则是我的姐夫，公主，你怎么知道我姐姐他们？”
　　周清很意外，没有想到会从武明空口中听见这两个名字。
　　当初他离开黑云镇，去九阳墟之前，先去了安琅的家乡。
　　在那里，他们发现安琅还有一个早年失踪，实则是去追夫的姐姐还活着，并且已经回到了沧元县，重立安家。
　　据安琅之姐安愉所言，当年她夫妇二人就是因为夫家家庭生变，被迫去到了东周，并站稳脚跟，开创出了新的事业。
　　至于是什么事业，周清和安琅当初并没有进一步了解。
　　但从武明空口中得知安愉他们的名字，就是大大的意外了。
　　难不成安琅姐姐一家的事业，能和东周皇室扯上关系？
　　周清好奇问道：“公主认识安愉和宋秋？”
　　“见过数面，知晓他们的名字，我看安琅姑娘，与安愉有些相似，气机又有同源之意味，方有这一问。”
　　“没有想到，竟真是亲人。”
　　武明空看了安琅数眼，心中也觉奇妙，她也没有想到会有这样的因果。
　　而后，武明空把事情的始末娓娓道来。
　　“近两百年前，我族的一位前辈，那时他还年轻，游历西齐时遭遇意外，流落山野，被西齐一个凡人所救，让那位前辈免遭兽口。”
　　“那个凡人，就是宋秋所在的宋家之先祖。”
　　“族中前辈被宋家先祖所救之恩，为了报答他……”
　　随着武明空的诉说，周清和安琅也对宋秋他们和武明空的渊源有了一个清楚的了解。
　　为了报恩，那位武家前辈本想把宋家先祖带回大周，让他在神都，在皇室的庇佑下生活，但被宋家先祖拒绝了，他不愿意离开家乡。
　　于是武家前辈只好以其他的方式报答，他看宋家先祖有魂魄修行的天赋，便将其引入修炼之道，留下传承与宝物，以及大量财富，并给予了宋家先祖足以守护财富的手段。
　　同时武家的前辈也留下过承诺，宋家先祖以及其后人，任何时候，如有任何事情都能来大周找他。
　　一晃近两百年过去，宋家一直杳无音信，但十多年前，宋秋、安愉，带着一些宋家族人来到了神都，联系上了东周皇室。
　　这是因为宋家生变，遭遇大祸，剩余的宋家族人他们被逼无奈，只好远赴大周避祸，并且想要报仇。
　　当年被宋家先祖所救的那位武家前辈，正是武明空这一脉的，那位前辈亲自见了宋秋他们，武明空当时也在场。
　　后续宋秋和安愉在神都安家立足，武家派人去到西齐，覆灭了宋家的仇敌，因族中前辈的交代，武明空后面和宋秋他们接触过几次，也算认识了。
　　“……不过差不多两年前，宋秋和安愉带着孩子回了西齐，到现在还没有回来。”
　　“原来如此。”
　　周清感慨，世事无常，没有想到齐境之内的一个小家族，祖上竟然还遗留下了这样的一份因果，能和东周皇室扯上关系。
　　因果之道，当真是妙不可言。
　　不过也能看出，武氏的那位前辈，还真是守信重诺，近两百年前对一个凡人许下的承诺，还能应在他的后人身上。
　　替宋家报仇，帮宋家后人在神都立足，还让武明空这个公主亲自出面照拂，已经可以称仁义了。
　　以武明空在东周皇室的地位，她就算只在宋家露个面，后面也没有人敢招惹宋秋他们。
　　安琅非常真诚的感激道：“谢谢公主对姐姐他们的照顾。”
　　“我族应该做的。”
　　武明空摇头，“当年若非宋家先祖相救，那我族现在可能会少一位天境。”
　　“我们付出的这些东西，微不足道。”
　　一个凡人的行为，让东周皇室的一位天境免于夭折，这影响，太大了。
　　“倒是安琅姑娘你……”
　　武明空看着安琅，说道：
　　“我偶然听安愉说过，她的家在天州，家中父母尚在，也的确有一个妹妹。”
　　“可你如今，为何变为了鬼魂？”
　　安愉失踪的时候，安琅才六七岁呢，还没出事呢。
　　安琅似觉不好意思，小声答道：
　　“还活着的时候外出游玩，不小心失足落水，淹死了。”
　　“……”
　　落水淹死，好冷门的词汇。
　　就算把还是婴儿的武明空丢进湖里，她身上有长辈的力量庇佑也淹不死。
　　因此乍听这种死法，她还怔住了。
　　陌生。
　　“淹死之后过了五年，遇到了公子，然后就一直跟在公子身边。”
　　不得不说，安琅当年如果没有意外死亡，那么后面她也会遭天母教魔修的毒手，和她的父母一起被杀，到时候，连变成鬼的机会都没有。
　　所以相比之下，安琅提前淹死了，从结果来看，竟然还是一件好事……
　　“令人惋惜。”
　　武明空说道：“不过安琅姑娘能以鬼魂的姿态再活一次，也算不幸中的万幸。”
　　死后自然化鬼，可不是谁都能有的机遇。
　　“是啊。”
　　安琅深以为然的点头，“幸亏当初淹死了，不然后来就遇不到公子了。”
　　“……”
　　周清和武明空双双无语。
　　还真是一只豁达的鬼。


第七百七十三章 美人计？
　　一男两女走出了神都，往诸圣书院而去。
　　正是周清、安琅，以及灯会上偶遇到的武明空。
　　因为安琅的缘分，再加之武明空也有结识一下周清的想法，因此三人一起逛了逛灯会。
　　而周清准备回诸圣书院，武明空也要去一趟，所以就再次同行了。
　　路上，武明空对安琅说道：
　　“你之前因为人鬼殊途，再加上要和周道友去玄都观，远离天州，选择不与安愉他们相见，这个选择是好的。”
　　“但今天既然有这重缘分，或许未来你可以和你姐姐正式见一面。”
　　“他们在神都生活了多年，对于鬼魂之事，也并非不能接受。”
　　周清也认可地点了点头，“公主这话没错，既然安愉他们曾经经历过这些事情，那么已成鬼魂的你出现在他们面前，那也不算骇人。”
　　曾经，因为种种原因与顾虑，安琅只选择和安愉在梦中相见，没有正式露面。
　　但既然安愉夫妇在神都生活过几年，并且还和东周皇室有一定的联系。
　　那么以前的一些顾虑，自然就迎刃而解，不再是什么问题了。
　　安琅点头，陷入沉思，在考虑。
　　武明空又说道：“不过你放心，未来若是安愉他们回来，我不会多言的，一切由你来决定。”
　　“多谢公主。”
　　武明空点了点头，没再说此事，而是看向周清。
　　“周道友，从转生泉里出来后，你恐怕就可以为地境做准备了吧？”
　　周清笑道：“公主不也是这样吗？”
　　在灯会里，他们聊了不少。
　　周清也得知，这次八个转生泉名额中，属于皇室的那两个里，武明空就占据了一个。
　　而这位东周公主此时的修为，也是三次炼变之境，和周清此时一样，离地境也只差一步了。
　　至于她是否参悟出了真意，那周清就看不出来了。
　　上一次周清和武明空见面时，她还是一次炼变呢，进步可以说是非常明显。
　　天赋果然高绝！
　　武明空眼露思索之意，忽然说道：
　　“周道友，我们以前是不是在哪里见过？为何我总觉得你有些熟悉。”
　　武明空刚见周清时还没有这样的感觉，但随着后面和周清交流，那种熟悉感就渐渐出现了。
　　但她很疑惑，周清这样的身份，她只要见过，那肯定不可能忘记的。
　　而周清显然就明白武明空指的是什么。
　　种族可以变化，相貌可以改变。
　　但不管周清变成什么样子，只要没有特意改变，那么他的行为习惯，以及说话方式，也终究是基于他现在这個身份的。
　　周清想了想，不打算隐瞒了，直接说道：
　　“其实，我和公主以前就见过，并且相处过十数日。”
　　草原中的经历，如果周清不来东周，不和武明空再见面，那么肯定可以永远隐瞒下去。
　　但一旦他以周清的身份和武明空多接触，那么肯定是会被发现一些蛛丝马迹的。
　　仙树变化无人能识破，但一些旁枝末节的线索，有时也是“致命”的。
　　比如周清在草原里和武明空并肩作战时，他使用过六灵傀，使用过三灵之阵。
　　在草原里，他也亲自出手过，那些痕迹，武明空肯定记得。
　　往后他若是展露，武明空必然能第一时间想起草原里的那只凤凰。
　　到那时，要么武明空怀疑那只凤凰是他伪装的。
　　要么武明空就怀疑，他是不是后来杀了那只凤凰，夺取了属于那只凤凰的宝物。
　　前者还好，大不了就是掉一层马甲。
　　但如果是后者，那就糟糕了，击杀一只血脉极其高贵的凤凰，那可能会引发一系列的误会。
　　周清不想在明知事情可能会变坏的情况下，还死命地藏着掖着，以至于引发那些本可以避免，不必要的误会。
　　所以在这个时候正面承认，是最好的选择。
　　反正以他的身份，拥有一件可以进行天衣无缝之变化遮掩的宝物，没有问题，合情合理。
　　果然，听见周清的话，武明空微怔，问道：
　　“我们曾相处过十几日？何时的事情？为何我没有印象？”
　　我失忆了？
　　周清提醒道：“一年多前，蛮族入侵大齐，我和公主在草原里认识的。”
　　“草原……”
　　武明空立马想到了自己那时的经历，顿时无比惊愕。
　　“伱是那只凤凰？”
　　她在草原里，也只和那只血脉极其高贵的凤凰待了十几天，并没有和其他生灵相处过。
　　别说，看着武明空现在的惊讶表情，心里面还挺舒爽的。
　　这就是仙树观想法！这就是万化特性！
　　皇室公主看不穿，暗中守护她的天境高手也无法发现破绽，无敌！
　　“凤凰，是我变化而成。”
　　周清坦言道：“当时为了避免被蛮族过于针对，所以我选择变化为凤凰在草原行事。”
　　“你也知道，那时人蛮两族正在进行战争，我若是以人族的身份大摇大摆地出现在草原后方，太吸引人了。”
　　周清说话间，还让魂魄进行了一次变化，把凤凰的气机显露出来，以作证据。
　　这气机，武明空印象很深刻，很熟悉，绝对不会认错，毕竟当初遇见的那只凤凰，血脉太高贵了，令人难以忘记。
　　这让武明空陷入沉默，这一事实也让她心中有些许凌乱。
　　她怎么也没有想到，自己当初在草原中偶遇，被自己非常看好，大力邀请他加入山海域的野生凤凰，竟然是人变的？
　　还是玄都观的前第一真传，近来风头正盛的绝世天骄所变……
　　难怪无论自己怎么邀请，许下何等好处，那只凤凰都不为所动，接连拒绝邀请。
　　人家是人族，还在玄都观享受最顶尖的待遇，会同意随她去凤凰一族才怪了。
　　一想到自己在草原里的表现，武明空就有些脸热。
　　自己是不是有些像戏团里的徘优？
　　“道友真是好手段，瞒得我好苦啊，我当时还真的以为你是凤凰。”
　　周清非常诚恳地说道：“当初没和公主坦白身份，隐瞒公主，还望公主见谅。”
　　武明空平心静气，摇了摇头，说道：
　　“道友言重了，当时情况特殊，遍地都是敌人，道友这样做，情有可原。”
　　“况且你我在草原相遇时，我在身份上也有所隐瞒，并未公开，这样一来，我们也算是两不相欠。”
　　武明空当时是没有说自己出身的，连姓都没有说，只说自己叫明空。
　　还是周清和她相处一段时间，才从她使用的道术武功判断出了她的来历。
　　出门在外遇见陌生人时，隐瞒身份很正常。
　　武明空又说道：“不过周道友的手段真是神奇，现在哪怕知道真相，我再回想起当时的情况，也不能发现你的变化之法有任何破绽。”
　　“周道友应该也能猜到，我当时出现在草原，暗中有高手随身保护，那是一位天境的长辈，可他也没能发现你的问题。”
　　在排除掉尴尬的情绪后，武明空理智重新在线，顿时对周清的变化手段赞叹不已。
　　太逼真了，简直不像是变得，而是像真的凤凰一样。
　　周清谦虚地说道：“公主谬赞了，我的变化，还是有破绽的，只不过比较隐蔽。”
　　“你太谦虚了，连天境也无法看穿的变化本事，在这个世上堪称是无解。”
　　没有人能想到会有万化特性这种能力，在发现周清的变化本事后，基本都只会认为这种本事太神奇，是自己眼拙看不出来。
　　但绝不会有人会认为，这不是变化，而是真的改变种族了。
　　这种事情太离谱，如果周清不是当事人，那么他也不信天下间有这种能力存在。
　　武明空说着，又想到了一事，眼神顿时变得复杂。
　　“我记得我们在草原见面时，你才是洗髓境，显圣境吧？”
　　“如今才过去多久，你就修炼到这个境界了……太快了。”
　　她早就看过周清的情报，知道他的修行速度举世罕见，快到匪夷所思。
　　当时她就有些震惊，没有想到世上还有这样的人。
　　可那终究是停留于纸面上的情报，冲击力远没有现在的大。
　　看情报，有些像是看故事。
　　但现在周清的变化，是她亲眼目睹过，亲身经历了的，这份冲击力，无与伦比。
　　东周皇室的骄女什么天才没有见过？
　　但周清这种天才，她还真没有见过。
　　“公主的修行速度，亦是迅捷，世上少有人能比。”
　　周清赞道：“上次一别，至今只短短一年多的时间，公主就连跨两重炼变，真乃天人。”
　　“我在草原和你见面时，本就已经在一次炼变之境修行了将近一年时间了，离开草原后就突破到二次炼变。”
　　“而你在同样的时间，却以更低的起点修炼到了和我相同的境界……明空佩服。”
　　武明空轻叹，在尊者领域，她差不多一年时间方能突破一个小境界。
　　这已经很快了，天下顶尖，傲视无数天骄，以前武明空也为自己的修行速度而自傲。
　　可现在和周清一比……
　　怎么感觉自己那么蠢呢？
　　分别一年多，就从显圣洗髓境走到了这一步，若是再给他十年时间，那他又能走到什么位置？
　　只能说玄都谪仙，名不虚传。
　　武明空第一次直观的体会到了修行速度上的“庸人”与天骄之间的差距。
　　想到在草原的经历，想到周清的惊人事迹，她的心中，难免有些佩服。
　　以她的出身，倒不至于无法接受有人比自己更优秀的事实。
　　在说话间，他们已经进了诸圣书院。
　　“公主殿下？”
　　一道声音响起，有一个青年刚好自书院中走出。
　　武明空冲着他点了点头，“欧阳道友。”
　　这青年长相颇为英俊，脸上挂着笑容，给人如沐春风之感。
　　他的修为也不低，三次炼变之境，气息深厚，恐怕积累也很深。
　　他走了过来，先后看了眼安琅与周清，武明空主动介绍道：
　　“周清，周道友，玄都观弟子，你应该听说过。”
　　“欧阳若沐，书院弟子，欧阳道友这次也即将进入转生泉，我们到时候还会一起行动。”
　　“当然听说过，玄都谪仙之名，如雷贯耳。”
　　欧阳若沐看着周清，心中微惊，没想到会遇到在部分书院弟子中大名鼎鼎的周清。
　　周清也是心中一动，能够获得一个进入转生泉的名额，这欧阳若沐在诸圣书院内，恐怕无论是天赋还是背景，都不简单。
　　两人互相见礼，欧阳若沐笑着说道：
　　“公主，周道友，转生泉将在两天后开启，你们收到消息了吗？”
　　“已经得知了。”
　　“那便好，我现在还有事，就先离开了，两天后我们再见。”
　　这位书院天骄并没有多留，走的很干脆，对周清，他也没有表露出任何敌视。
　　周清又没有把他进入转生泉的名额给顶掉，他没有理由对周清有意见。
　　而大晚上的，欧阳若沐要去书院外面，那肯定也是有事，急着走也正常。
　　目光从消失的欧阳若沐身上收回，武明空给周清说了一下此人的情况。
　　“这个欧阳若沐出身不凡，乃是中土道一流世家欧阳家的嫡系，同时也是书院中一位副院长的弟子，在浩然气上颇有天赋，为人正直，在书院里风评不错。”
　　周清点头，“看起来的确是一个让人有好感的道友。”
　　“不过一流世家的弟子，也和诸圣书院绑定得如此之深吗？”
　　武明空答道：“欧阳家，是我武家的坚定支持者。”
　　原来如此，难怪能在中土道发展繁衍。
　　这次和武明空一起进诸圣书院，周清体会到了和白日他离开时截然不同的体验。
　　白日他离开时，基本没人认识他，遇见他顶多也是点头示意，然后各自离开。
　　但此刻与武明空同行，那差别可就大了，遇见的多数人都会停下来和这位东周公主行礼、打招呼。
　　连带着他，也备受注目。
　　东周的皇子、公主多数都会来书院学习几年，武明空也有这样的经历。
　　而以她的天赋、身份、容貌，在哪里都是鹤立鸡群的，十分受欢迎，认识她的人很多。
　　一路行进，终于到了周清居住的小院，再也见不到热情的书院弟子了。
　　“周道友住在这里？”
　　“对。”
　　“倒是一个好地方，此地都是书院专门提供给贵客的。”
　　周清笑道：“看来我借了几分玄都观的光。”
　　武明空的目光从院子收回，说道：
　　“明空先不打扰道友休息了，我还要去见书院的长辈，以后有时间再来拜访道友。”
　　“正事要紧，公主自去便可。”
　　武明空离开，周清直接进了院子。
　　进去之后，安琅立马感慨出声。
　　“公子，没有想到我们和这位公主殿下那么有缘。”
　　“怎么，你对她很有好感？”
　　“当然。”
　　安琅没有犹豫的就点头，“毕竟她帮了姐姐他们，曾经也和公子你一起并肩作战过。”
　　“并且这位公主人很好啊，平易近人，说话也很好听，完全看不出来皇室公主的架子呢！”
　　“也是，你说的对。”
　　周清也无法反驳安琅的话。
　　上次他以凤凰之身和武明空见面时，她还有些高冷，但此次再见，武明空便平和很多了。
　　如果没有事先知道她的身份，那么只凭这次和她的交流，那是完全看不出其公主身份的。
　　皇室的精英，不可能是草包，为人处世肯定是没得挑剔的。
　　不过话说回来，在如今的周清面前，又有谁能高高在上呢？
　　武明空的平易近人，再正常不过。
　　周清的身份，又不比什么天赋绝伦的公主皇子差。
　　另外一边，武明空直接去找了文院长。
　　“老师。”
　　皇子公主进入书院后，都是奉院长为师的，只不过是老师，不是师父，两个称呼的差距很明显。
　　除非院长正式收谁为徒，那才可称师父。
　　“明空来了，坐。”
　　“今天突然找你来，是有件事情要和你说。”
　　武明空正色道：“老师请讲。”
　　“玄都观弟子周清，在今日抵达了书院。”
　　武明空微怔，怎么又说周清的事情？
　　“你可能不知道，周清只靠自己就修出了浩然气，实乃浩然气一道千年难遇的天才。”
　　武明空心中一震，那么恐怖？
　　文院长继续说道：“我请示了曾祖，决定拉拢周清，如果能让他加入书院，那最好不过，这需要皇室那边配合，陛下那边，我会去商讨的，不过此事也需要你出一出力。”
　　“你和周清都是年轻人，两天后会一起去转生泉，书院这边希望你如果有机会，可以和周清结识一番，看看有没有机会辅助书院拉拢他。”
　　“当然，不需要你多做什么，只要正常和他交流就好，不用刻意，顺其自然，若是不成功，那也无妨。”
　　“拉拢他更多的是书院出力，你更多的是需要替他挡住一些来自年轻人的麻烦，毕竟你也知道，他的情况特殊，难免会引来一些人的敌意。”
　　文院长并不指望靠武明空做成拉拢周清这件事情，此事归根结底，还是在明圣和玄都观主。
　　但武明空的作用，也不小。
　　以她的身份，只要出现在周清身边，就能帮周清挡住绝大多数麻烦。
　　虽然文院长已经和书院里可能与周清起冲突的人谈过话来，但有的时候，意外是防不住的。
　　所以让武明空出面，也能多一重保险。
　　不求其他人在此事上有功，但也别来拖后腿。
　　见武明空沉默，文院长问道：
　　“明空，你不想去做这件事情吗？如果不愿意，那也没事，我可以再找其他人。”
　　第一个找武明空，是因为她的天赋隐为皇室此代之最，又是当今皇帝的妹妹，她出面，效果最好。
　　但她不愿意，那么找那几个仅次于她的皇子公主，也可以，没有多少差别。
　　“不是。”
　　武明空说道：“只是老师说的周清，我和他一年多前就认识，刚刚才见过面。”
　　“嗯？”
　　文院长眼睛一亮，老相识？
　　细说！
　　“是这样的……”
　　武明空把她和周清的渊源说了一下，文院长不住的点头。
　　惊喜，这真是惊喜。
　　无论是周清和武明空的经历，还是安琅那边的因果，在周清和诸圣书院没有多少交集的这个时候，无疑都算是机会，这好歹是一种联系。
　　从这两方面着手，总比从零开始要好。
　　至于说，派武明空去使美人计什么的，文院长没有想过。
　　在文院长看来，赫赫七窍玲珑心，堂堂玄都谪仙。
　　又怎么会被美色所诱呢？
　　周清肯定不吃这套。


第七百七十四章 金手指刷新，强！
　　“不知道诸圣书院会不会对我使用美人计……”
　　周清暗暗想着此事，从今天遇见的那位文前辈对他的态度来看，诸圣书院是看重他，并且有拉拢之意的。
　　虽然，他肯定不会背叛玄都观的。
　　但是，周清也想体验一下诱惑的滋味。
　　希望诸圣书院能考验考验他，有什么计策都直接使出来，该利诱的利诱，该其他诱的就其他诱，大家都是成年人，懂的都懂。
　　各种腐蚀心灵，侵蚀肉体的计策，一计也不能漏，一计也不能少。
　　周清保证，自己肯定会以坚定的意志这些一一扛过去，经受住这份诱惑。
　　什么诱惑，都只是变相的在证明他拥有钢铁一般的意志罢了！
　　关键在于，虽然我能顶得住，但你们不能不用计。
　　不要封锁我，让社会上的不良风气吹进来！
　　这倒不是开玩笑，而是周清也的确期待诸圣书院以各种好处来拉拢他。
　　那些用来引诱他的好处，是诸圣书院给他看的，同时也是周清用来给玄都观看的。
　　诸圣书院愿意给出的条件，代表着他们对周清的重视程度。
　　而他们对周清的重视程度，也能影响到玄都观那边的态度。
　　只有让玄都观真正的意识到周清对诸圣书院而言有多么重要，那周清的后续打算实现的可能性，也就越高。
　　他真不是想吃诸圣书院的糖衣，而是在为自己的利益做考虑。
　　同时，他若是顺利抵御住了诸圣书院的所有诱惑，那么也能趁机让玄都观看看，到底是谁才是忠臣。
　　忠臣已经自己跳出来了！
　　第二日。
　　清晨时分，周清正在修炼，武明空就来拜访他。
　　“公主，那么早。”
　　武明空看见周清，便说道：
　　“周道友，你可瞒得我好苦啊。”
　　咦，这话我昨天是不是说过？
　　“恐怕谁也想不到，玄都谪仙，还是文道不世出的绝代天骄。”
　　“前面在草原，我就应该直接把你绑来神都。”
　　武明空想到昨日文院长向她强调的，关于周清的重要性，心中就感慨不已。
　　她很清楚自行修出浩然气这一件事情，对书院而言意味着什么。
　　毫不夸张地说，如果周清是书院弟子，那么书院已经把他当作等明圣仙去之后的书院支柱来培养了。
　　武明空并不知道七窍玲珑心的事情，此事文院长有意识的在保密。
　　但仅仅只是现在透露出来的信息，就让她对周清的重视程度一高再高。
　　面对武明空的话，周清很无奈。
　　“我当初只是随便练练，我也没想到能真的修出浩然气。”
　　“……”
　　随便练练，我也没想到。
　　这话也太气人了，让诸圣书院的那些弟子听见，目光恐怕都能杀人。
　　武明空平复了一下心境，又说道：
　　“周道友今天有时间吗？”
　　“有，公主有事？”
　　武明空笑道：“道友天赋卓绝，世所罕见，未来肯定是天底下一等一的大人物，我得趁现在我们还算有几分交情，加深一下关系。”
　　“等数十年后，也能有一个靠山。”
　　周清哑然，“公主言重了，个人之力，又如何能强盛的东周相比。”
　　“不过公主倒是提醒了我，我也得趁现在还能和公主攀上关系，多努力努力，以后出门在外也能和别人炫耀我认识东周的明空公主。”
　　“没问题。”
　　武明空大气地说道：“在大周地界，你随时随地都能借用我的名头，不管什么事我都替你担着。”
　　“那先谢谢公主了。”
　　“不用那么客气，若不介意，以后叫我明空便可，我也直接唤你名字，如何？”
　　周清自然是没有拒绝的道理。
　　在这种事情上拒绝，那不是摆明了得罪人嘛。
　　“我找你倒是没有什么要事，只是想着你初至大周，不太熟悉这里，如果伱有时间，那我能带你四处去看一看。”
　　武明空直接了当地说出自己的目的。
　　“并且你可是玄都谪仙，又是文道不世出的天才，我也得照看好你，免得哪个人不开眼得罪了你，影响到书院和玄都观的关系。”
　　昨天文院长的事情，武明空当场就答应了下来。
　　辅助诸圣书院拉拢周清，并替他解决一些在东周可能遇到的麻烦，对武明空来说都不是什么难事。
　　而且她本来就和周清有良好的关系基础，有那一段在草原深入敌后，猎杀蛮族的经历，两人也算是战友了。
　　周清又展现出了这样恐怖的天赋，和他接触，对武明空百利而无一害，她自然没有拒绝的理由。
　　当然，武明空也不至于因此而奉承周清，就是正常的接触，正常的交朋友，双方都在一个平等的地位上。
　　天赋归天赋，未来能不能兑现天赋，这还不一定。
　　就算周清未来真的成为了纵横天下的绝世高手，乃至仙人，武明空也是东周公主，东周有应对仙人的底气。
　　在原有的关系基础上主动和周清交好，没有问题，但卑躬屈膝，那就是不可能的了。
　　同时，武明空也很真诚，直接把文院长交给她的任务，自己的目的和周清坦明。
　　她自觉与周清勉强能算朋友，朋友之间，还是真诚些好。
　　并且大家都是聪明人，她知道，就算自己不说，周清也能猜到一些东西，那不如直接挑明。
　　真诚才是最大的必杀技。
　　周清笑着点头，说道：
　　“我的确也有见识一下东周风光的打算，既然公主……明空你愿意做向导，我自然是乐意之至。”
　　对于武明空的态度，周清亦是接受的，并觉得这样的相处很好，他不喜欢别人轻视他。
　　但周清也不会因为诸圣书院对自己的重视，以及自己明显要更广阔的前途就妄自尊大，俯视武明空。
　　平等相交，也挺好。
　　就算皇室血脉背负无量人道因果，不能成仙，但现在他们离成仙还远呢。
　　现在是现在，未来是未来。
　　况且当初在草原，如果没有武明空与他并肩战斗，那周清也无法收获大量天眷，从而快速提升境界。
　　那一段经历中，武明空的存在对他而言，是实实在在的帮助。
　　因此，他愿意交这個朋友。
　　周清向来信奉一个道理，要把朋友搞得多多的，敌人的数量那自然是越少越好。
　　“我大约还要修炼两个时辰，两个时辰后，再麻烦明空你如何？”
　　“可以。”
　　武明空点头，“这是联系我的法器，你修炼结束后直接联系我便好。”
　　说完，武明空就离开了。
　　修炼是相对比较隐私的事情，她肯定不会不识趣到要看着周清修炼。
　　……
　　接下来的这两天时间，周清在修炼之余，就是由武明空带着，在诸圣书院、神都内到处游览观光。
　　还别说，有这位东周公主在，很多不对外开放的地方，周清也能进去了，能够看见的奇景圣地要更多。
　　同样是公主，但武明空作为当今皇帝的亲妹妹，地位肯定是要比皇帝的女儿那些公主高的。
　　关键还是天赋。
　　在武明空的带领下，周清更进一步的了解这座书院，这座神都。
　　底蕴确实非凡，很多东西周清看见后，都非常惊讶。
　　有很多东西，可谓是东周的特色，在齐、晋两国是看不见的。
　　比如一些修炼浩然气的圣地，像诸圣书院里的书山。
　　据说如果浩然气修行者待在那里，那么哪怕没有传承，浩然气也会慢慢增长，直至达到瓶颈为止。
　　不过这是需要时间来磨的事情，在书山待一小会儿当然是没有什么效果的。
　　在观看完一些重地后，武明空也都表示过，如果周清愿意，那么完全可以让他进入各个重地里面修炼，好处无穷。
　　周清心领神会，明白武明空的意思，他若是愿意投效，那么这些都有他的一份。
　　但周清并未答应。
　　在武明空的带领下，周清甚至还进过东周皇城，去过皇宫。
　　是皇宫，不是后宫。
　　说起来，修行世界皇帝的寿命长，也不是好事。
　　当代皇帝在位，前面几位皇帝也都还没死，那些妃嫔们也基本都是修行者，而前任皇帝的后宫妃嫔又不可能放在当代皇帝的后宫里。
　　光是安置一代代后宫，就需要不小的面积，耗费大量财力。
　　他妈的，万恶的皇权！
　　周清表示实名批判。
　　如果你要让他享受这份权利，那周清撤回这份批判。
　　东周皇城、皇宫很辉煌，这也是周清第一次踏足皇宫这样的地方。
　　在大齐那边他其实也是有机会的，只不过他主动拒绝了，不想和那边的皇室成员多接触，毕竟他身份敏感，玄都观重要人物，一般都是不会冒然掺合皇权竞争的。
　　但在东周，那自然就没有这一顾忌了。
　　玄都观又不是东周的国教，齐、周之间，还隔着一个晋呢，玄都观在东周也有威信，但要说干涉皇权，那还不到这个程度，周皇室也从来不会担心这种事情。
　　周清现在和武明空交好，等他未来回到玄都观，那也影响不到这里，鞭长莫及啊。
　　并且就算他现在公然支持东周的某一位皇子登位，那也只能代表他个人，代表不了玄都观。
　　除非他以后渡劫登仙，那自然威震天下，一举一动皆能造成莫大的影响。
　　但话说回来，他要是都渡劫成仙了，又哪会在乎、顾忌这些事情。
　　所以，在东周这片地界，周清的行事可以说是更加自由了，不用注意自己玄都弟子身份可能带来的一些间接影响。
　　武明空还把周清、安琅带着去见了她这一脉，当年被宋家先祖救下的那位前辈。
　　近两百年过去，这位前辈也是天境高手了。
　　在见到周清和安琅，并得知安琅的身份后，这位前辈对两人非常的和蔼，还送了礼物给他们。
　　对于这位信守承诺的前辈，周清也有良好的印象，也非常尊敬人家。
　　绝不是自己收了见面礼的原因。
　　而在这两天，周清过得也很平静，没有任何人来他面前给他闹出一些不愉快的事情。
　　不管是转生泉名额，还是他和武明空走得过近等等事情，都没有给周清带来麻烦。
　　武明空也带他认识了一些东周年轻一辈的天骄，但无一例外，这些天骄都很和气，面对他时，就算没有笑脸，也很冷静。
　　如武明空一开始说的那样，她确实把周清可能遇见的各种麻烦都直接挡住了。
　　周清成长到如今这一步，并不怕谁了，哪怕是凤凰一族的至强天骄，涅槃骨曦当面，他也是尊重而不畏惧。
　　但能和和气气的自然最好，周清也不想进行一些没有必要，更没有好处的战斗。
　　对这两天的体验，周清还是很满意的。
　　而今天晚上，也是本月最后一天的晚上了，周清回到了院子里，等待着金手指刷新。
　　时间流逝，突然，熟悉的信息出现在周清眼前。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：星辰之子】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：每日签到】
　　【命点：十一】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　因为无论是魂魄还是武道，都没有大境界的突破，所以命点数量依然未变。
　　不过这也只是暂时的，周清已经在为冲击地境做准备了，等他完成突破后，命点立马就会增加。
　　随后周清把目光放在了这个月的金手指上面。
　　“每日签到……”
　　他在心中默念了一遍这四个字。
　　作为一个两世为人者，老实说，每日签到对他而说，那是完全不陌生的，前世熟得不能再熟。
　　但这个金手指，和他前世知道的那个每日签到……是同一个东西吗？
　　随着周清的凝视，他眼前的信息再变。
　　【每日签到：每日祈福，天命赐福！】
　　“原来是这么个金手指……”
　　周清明白这个金手指是怎么回事了。
　　和他前世知道的那个每日签到差不多，他只需要每天说，或者是默念一遍天命赐福，那么就算完成了一次签到，可以得到奖励。
　　这种奖励从何而来，周清并不清楚，不过从金手指的介绍来看，是属于来自“天命”的赐福、嘉奖。
　　同时，签到奖励也并不固定，但肯定是宝物。
　　并且从本月金手指的名字就能看出来了，每天只能签到一次，得到一次奖励。
　　“就相当于是我每天什么也不干，坐在家里面就能白白得一件宝物。”
　　弄明白这一点后，周清露出了笑容。
　　这个好这个好，他就喜欢这种类型的金手指。
　　毫无疑问，【每日签到】，是和【大千仙树】、【神秘宝箱】一样的资源宝物类金手指。
　　而纵观周清目前刷出过的所有金手指，这类资源宝物类金手指对他的帮助，也是有目共睹的，可以说是数一数二。
　　不过说实话，在一开始只看金手指名字的时候，周清还以为这个签到可能对位置也有要求，需要他每天在不同的地方进行签到，没有想到最终是这么一个形式。
　　因为和签到有关的金手指，周清前世也知道一种，那就是在一些特殊的地方签到，就会得到宝物。
　　这个地方签了，只有换一个地方后才能继续签到。
　　但他这个【每日签到】不是这样，和地方无关，只和时间有关。
　　一天之内，一次签到后，就算周清从东周跑到西海，那也签不了第二次。
　　到了第二天，随时随地可签，没有任何限制。
　　不得不说，这无疑比挑地方签到的方式更加方便。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清直接否定了。
　　不抽不抽，这种金手指一眼就能看见它的潜力与强力，周清当然不可能放弃。
　　迄今为止的诸多类型金手指，用处能和直接给资源，给宝物相比的金手指，也没有几种。
　　此类金手指，一直都是周清看重的，期待的。
　　而周清不远的将来就要晋升地境，也是需要再次丰厚自己的身家了。
　　毕竟【大千仙树】上次返场时，除了最后一天的奖励加成以外，其他时候的宝物很少到地境这个层次。
　　虽然通过其他的金手指以及渠道，周清也收获了不少地境宝物，但谁会嫌弃自己的财富太多呢？
　　这个【每日签到】的出现，正好能继续补充、增加他的财富。
　　周清已经预见到了自己再一次暴富的画面。
　　金手指的提示消失，意味着本次金手指刷新正式结束。
　　周清没有犹豫，立马兴致勃勃的开始尝试这个金手指，默念签到语。
　　天命赐福！
　　【今日签到成功，获得签到奖励：十地桥】
　　一到提示出现，然后瞬间隐去。
　　周清只感觉自己的魂乡内有所异动，内观一看，一座迷你的石桥正漂浮在里面。
　　看来，签到而来的宝物都会出现在我的魂乡里，这倒是一件好事……
　　出现在魂乡，这意味着隐蔽，不会被人发现。
　　总比直接凭空掉在周清身前要强，如果真是这种方式，那谁若是关注着周清，不就一眼能能直接看见凭空出现的宝物了？
　　魂乡就很安全了。
　　没有急着去查看十地桥，周清又默念了一遍天命赐福。
　　虽然是说每日签到，但万一金手指出空子了呢？
　　还是得试一试。
　　但很可惜，这次没有出现任何提示，宝物更是没有。
　　周清也不遗憾，反正就是试试。
　　内观魂乡，看着石桥，周清眼露奇异之色。
　　“十地桥，让我看看你是什么宝物……”
　　触碰十地桥，一些信息自动传递而出，此宝也是自动认周清为主了。
　　查阅那些信息后，周清立马了解到了十地桥的作用，他眼露惊喜之色，重宝！
　　还是解了他燃眉之急的重宝！


第七百七十五章 地境壁障皆破
　　十地之桥，贯通诸地！
　　这件宝物的作用，与黄泉之龙类似，只不过它是对应武道修行的。
　　使用十地桥后，能让周清的意感知到位于大地深处的那一层层处于不同维度的地界，并接引地界的力量，沿桥而来，被周清所利用。
　　被十地桥接引，在桥中流淌的地界之力，也会产生似黄泉之龙吸引黄泉之力那样的变化，对地界之力进行过滤，让纯净，对武者的危害也更小，能够更轻易承受地界之力，淬炼肉身，完成蜕变。
　　有了这件十地桥，周清武道晋升彻地境，再无障碍，所有关卡壁障都直接被打通。
　　并且等进入彻地境后的修行，十地桥也能产生巨大帮助。
　　虽然还没有体验过，但周清觉得，十地桥恐怕也能像黄泉之龙一样，不拘于各层地之间的壁障，可以自由进入各层地之中。
　　如此一来，周清无论是在黄泉境的修行，亦或者是彻地境，都将无比快捷，不会被瓶颈所阻碍。
　　虽然他还没能晋升地境，但无疑已经建造了一辆通往大罗地境的直通车。
　　同时，如果周清能够得到替代天圣还魂液作用的宝物，那么他的魂魄与武道，或许都能一次性就突破到地藏地境！
　　前置条件之一，已经满足。
　　十地桥的出现，对周清而言确实非常重要。
　　他本来都打算先晋升黄泉境，到时候再慢慢感悟地界，打通武道壁障，现在不用了，十地桥帮他解决了大问题。
　　“好宝物。”
　　周清笑容满面的赞了一句。
　　不仅是好宝物，也是好金手指！
　　果然，这样资源宝物类的金手指，就是给力。
　　“第一天签到就给了十地桥，后面还有二三十次机会……”
　　想到这里，周清心中舒爽，无比满足。
　　看样子这个月是又要暴富了。
　　周清恨不得今天就把这个月后面的签到机会全用了，可惜【每日签到】金手指没有这个透支功能。
　　一会儿后，周清心中的喜悦之意稍淡，他又琢磨起了另外一件事情。
　　【每日签到】这个金手指的奖励来源，是天命赐福。
　　那这個天命又是什么东西呢？
　　不怪周清多想，而是他以往就不止一次接触过和这个所谓的天命相关之事物。
　　像阴阳两极返命神丹，如果是以正常方式炼制，那么炼成丹药雏形后，就需要以天命照耀才能最终成丹。
　　又像是天命宗，从周清以往了解到的信息看，此宗便是尊奉天命，视天命为信仰。
　　如今又有【每日签到】的天命赐福，这三者中的天命，指的是同一个东西吗？
　　如果是同一个东西，那么“天命”能帮助成丹，能赐福，还是天命宗所尊奉之物，那这天命的覆盖范围有些广啊。
　　如果不是同一个东西，那又究竟哪些事物，都有“天命”之称？
　　周清沉思良久，对于金手指的来源，他是一直都很好奇的，有探索的欲望，只是一直没有途径，也没有能力去探索。
　　但这次这个天命赐福，看起来倒是像是给了一条线索。
　　若是他能够弄清天命到底是什么，那么或许有助于他更进一步的了解金手指。
　　别的金手指不说，起码能了解【每日签到】这个金手指。
　　思来想去，想要了解天命，恐怕也只能从天命宗着手了。
　　毕竟这是天命宗尊奉之物，他们应该对天命有所了解，不然为何要信仰它。
　　只是有些可惜，天命宗已经毁灭了，想要了解它，只能去天墟，或者天下间的其他天命宗遗址试一试，看看能不能得到什么线索。
　　又或者是从当今世上的各大道统着手。
　　毕竟自古以来，天命宗出世的遗址不少，各大道统也从来没有停止对这些遗址，对天墟的探索。
　　各大道统传承悠久，说不定就得到过什么信息。
　　事关金手指，周清对此很上心，决定以后多多关注这方面的情况。
　　他总有一天会去追寻金手指之真相的，就算现在不做，未来也肯定会做，提前准备一下，并不是坏事。
　　金手指，是周清的起家之本，对于金手指，周清没有恶意，也愿意相信它对自己也无恶意。
　　但不管有没有恶意，这样神秘的东西，等以后有能力时周清都不会依然置之不理，稀里糊涂。
　　单以目前的情况来看，他也只能试着从天命开始追寻了。
　　“可惜不能去鼎盛时期的天命宗看一看，不然的话，恐怕我关于天命的疑惑立刻就能得到解答。”
　　周清有些遗憾，不知道以后能不能刷新出一个时间类的金手指，让他能一窥鼎盛天命宗的风采。
　　这倒也不是全无希望，当初岁帝的那个漂流愿瓶，不也来自五百多年前吗？
　　不过有希望归有希望，但这事也是真是看运气。
　　周清现在拥有过三十来个金手指了，好像也就【漂流愿瓶】涉及到时间。
　　收敛思绪，周清打算试一试十地桥的能力。
　　虽然作用和黄泉之龙类似，但两者使用后的表现形式还是不一样的。
　　十地桥，可以直接在魂乡里面催动使用，一经催动后，它并没有像黄泉之龙那样消失。
　　而是桥的一端戳进了空间里，仿佛抵达了另外一个地方，另外一端则是留在魂乡中。
　　一座桥，连通了“此岸”和“彼岸”。
　　周清这个人也依然端坐于房间中，并没有随着十地桥的启动而消失。
　　武者冲击彻地境，是都不会像修士冲击黄泉境一样，魂魄离开肉身，进入黄泉的。
　　武者只是能感应到地界的存在，神意接触地界，并从中接引出力量，不会肉身直接进入地界，这是两条道路的不同之处。
　　毕竟肉身和魂魄的差距很大，根本性质都不同。
　　而此时，周清便觉得自己的神意被十地桥带着去往了冥冥之地。
　　他虽然人还在人世，但“看见”的景象，感知到的世界，已经完全不同了。
　　一片昏黄之景出现在他的感知里，没有天地，甚至没有方向的概念。
　　看见这一幕，周清暗想难怪修行界中有人认为黄泉和地界其实是同一个地方，这两者的内部景象也太像了。
　　周清现在的状态也很奇异，他人没有来，只是一道神意，具体表现，那就是一道站在十地桥上的虚淡人形轮廓。
　　十地桥在发光，光芒包裹人形轮廓，形成庇护。
　　昏黄色的地界之力依附在十地桥表面，并逐渐进入内部，开始流动。
　　在这个过程中，地界之力就得到了过滤。
　　不过周清只看了一眼，便不再关注这个环节了，而是催动十地桥，让它继续向“下”延伸。
　　周清不知道地藏地在哪，但问题不大，十地桥能解决问题。
　　果不其然，一会儿，周清能感觉到十地桥的末端进入了另外一层天地，更强悍的力量开始侵入十地桥。
　　察觉到这一点，周清很高兴，这证明了十地桥能像黄泉之龙一样，自由来往诸地。
　　还没有结束，他试着继续催动十地桥，想看看能不能去更下面。
　　但这一催动，周清就感觉十地桥整体都有“下移”的趋势，仿佛要脱离人世，脱离幽冥地一样。
　　这样的变化让周清立即停止了动作。
　　去更下面的地，能够做到。
　　但也会脱离幽冥地，到时候十地桥就会呈现在地藏地和后土地之间。
　　周清连地境最开始的基础都没有打好呢，脱离幽冥地，那是找死。
　　“和黄泉之龙一样，只能同时处于两层地，不能同时连接三地吗？”
　　探索出这一极限后，周清并没有什么不满，能同时连接两地，已经非常不错了。
　　周清又试着探索了一下幽冥地，发现和黄泉那里差不多，是真的什么都没有，到处都是昏黄色气流，别无他物。
　　但人世中有不少例子都证明过，黄泉和地界里，其实是有东西的，比如一些宝物。
　　像周清曾经拿出的通幽花，它就是黄泉之宝，这个世界的历史上也有其他人得到过黄泉之宝，地界之宝，乃至于后面的碧落之宝，天界之宝。
　　只是数量非常非常少。
　　空空荡荡，的确是黄泉、地界这些地方的主调，但如果真的运气好到了一个极其逆天的地步，那么也能有其他收获。
　　但这太难了。
　　所以周清当初拿出通幽花，通天花时，陆清墨才会那么震惊。
　　也因此，三阴山神想要用一件黄泉之宝来炼丹，到死都没有做到此事。
　　有些东西的确存在，但想要获取的难度，和找一件不存在的东西也差不多了。
　　周清有黄泉之龙，现在也有十地桥，可以随时随地的自由进出黄泉、地界，在里面自由探索。
　　但你说寻找到一件黄泉之宝，地界之宝，周清也没有多少信心，得看运气。
　　除非他愿意花费大量时间，一直泡在黄泉和地界里面尝试。
　　但那得不偿失，仅仅只是宝物，不值得他这样做，他又不是没事干了。
　　至于其他修行者，他们没有黄泉之龙这样的宝物，那是不能轻易进入黄泉的，更别提寻找宝物。
　　正常情况，一个修士一生只有一次进入黄泉的机会。
　　也即冲击地境的时候一次，进入黄泉机会的稀少，也是黄泉神秘，难以说清的主要原因。
　　因为探索它的机会太少了。
　　当然，世上总有人因为各种各样的意外，实现了多次进入黄泉的成就，不过那只是个例。
　　武者倒是不同，武者从来就没有身入地界的机会……都是意识感知，除非是例外情况。
　　周清在桐州和陆清墨交流修行经验时所说的，黄泉境修士每次突破小境界时，所谓的进入下一层地，并不是说像最初的突破一样，魂魄直接进入下一层地。
　　后续小境界的突破，他们的魂魄会留在肉身中，进入下一层地的，是黄泉修士的神念与感知。
　　神念代表着修士的“触角”，是他们的“手脚”，能够感知到下一层地的情况，就能汲取其中的力量。
　　而不是再次魂魄亲自进入黄泉，包括日常修行的时候，也是神念感知黄泉，接引力量淬炼阴神，不是随时进入。
　　魂入黄泉和在人世接引黄泉之力，两者只是一听就明白，修炼起来的效率完全不一样。
　　同时这也是为何黄泉修士进行小境界的突破时，虽然依然有迷失之危，但危险却不如最初突破那样强烈的原因之一。
　　神念若是迷失，的确可能导致魂魄崩散，甚至直接把魂魄牵引进黄泉，彻底消失，但几率不是特别大。
　　只要不是特别倒霉，或者自己作死，那在发现自己有迷失之危的时候立马斩断神念，出问题的可能性不大。
　　在这样的情况下，那些还能发现黄泉之宝的人，真的只能说是气运通天。
　　而从这方面看，黄泉之龙和十地桥的逆天之处，昭然若之。
　　得黄泉之龙和十地桥者，得天下！
　　周清在地界里探索了一会儿，看十地桥的地界之力差不多了，便立马让这些力量在桥身中流通，进入人世，反馈到了他的肉身上。
　　痛！
　　强烈的疼痛感瞬间密布全身，从四肢百骸，从五脏六腑，从其余地方而来。
　　如黄泉淬神一样，在最开始的时候，地界淬体，也从来不是一件舒服的事情。
　　只有等彻底进入地境，已经变成了地魂、地体后，这样的疼痛才会消失，那时毕竟已经和这种力量是同源存在了。
　　稍微体验了一下这种感觉后，周清就直接上奇物了，疼痛感顿时消失。
　　而他也沉浸在了地界之力淬体的过程中，肉身的变化从小的微粒开始发生。
　　这一修行过程中，就算被人发现了也无事。
　　因为周清本身就处于尊者巅峰了，按部就班的修炼，也该到这一步了。
　　正常真血武者要冲击彻地境，在感应并能够接引地界之力后，也多半都会选择先接引丝丝缕缕的力量淬体，让自己的肉身先适应适应。
　　等适应得差不多了，那再正式冲关。
　　周清现在的表现很正常，任谁看了也只会觉得他的天赋当真是恐怖如斯，竟然那么快就能接引地界之力了。
　　只要十地桥没被发现，那问题就不大。
　　而在炼化地界之力的这个过程中，对于地界的感悟，也源源不断地在周清心头涌现。
　　他的修行方式，无疑是和正常武者相颠倒的。
　　其他人是一步步的解题，最终得到答案，而周清则是先得到答案，再倒推过程。
　　并且等他的过程被倒推出来后，再和其他修行者相比，那么中间还省去了数个步骤，更简单直接。
　　一夜时间过去，大日跃出，普照大地。
　　“咚咚！”
　　敲门声响起，周清打开门，见到来人，微微一笑。
　　“转生泉开启的时候到了？”
　　“对，我特意来接你，带你一起去。”
　　来者正是武明空，她笑道：
　　“书院答应了玄都观给你一个名额，若是因为你迷路了而错过这次机会，那书院就冤枉了。”
　　“你说得我很傻一样，我就算不知道，难道还不会问路嘛。”
　　周清关上门，“走吧。”
　　“转生泉，我可是期待已久了。”
　　微末时期就得到的蜕凡之种，今日终于将迎来彻底成熟的时刻。
　　等他从转生泉里面出来，那就再也不比正常的先天神异差了！
　　当然，和飞仙体，涅槃骨，还是比不了的。
　　在周清一开始于登仙殿得到蜕凡之种时，登仙殿的人工智障说得就很明白了。
　　蜕凡之种成熟，能够让周清的本源和特殊的体质，也就是先天神异比肩。
　　但仙体、仙骨……那还是太远了。
　　不过这也够了。
　　仙体，他也不是没有拥有过，虽然只有一个月，但好歹也是曾经拥有。
　　也就那样吧，他一点都不想要，真的。
　　在武明空的带领下，两人在诸圣书院内部行走，往东而去。
　　“转生泉在的区域，是书院重地，平常是不允许弟子进入的。”
　　武明空说道：“也只有在转生泉开启时，我们才能去那里。”
　　周清点头，在前两天的游玩里，他就没能见识过转生泉。
　　那里寻常时候，连武明空都不能轻易踏足。
　　一路东行，最终一片特殊的区域出现在周清眼前。
　　这是一片平地，但有六个直径有十数米的大地洞呈圆形排列，非常规整。
　　在六个地洞的中心位置，有一汪灵泉，上面还飘着淡淡的薄雾。
　　周清轻语，“那就是转生泉么……”
　　只是看，还真看不出来。
　　在地洞附近，已经有人站着了，周清看了一下，一共有六人，前面遇见的欧阳若沐，正在其中。
　　现在在此地的人，恐怕都是要使用转生泉的。
　　“姑姑，周道友。”
　　有一个青年走了过来，和两人打招呼。
　　从称呼就能看出他的身份了，正是此次要进入转生泉的皇室第二人，当今周皇帝的儿子。
　　其他的五人，那就都是书院弟子了。
　　没等在场八人多交流，空中忽然出现了一个老人。
　　“见过院长！”
　　其他人纷纷行礼，道出了此人的身份。
　　诸圣书院的院长，这可是天下间最顶尖的大人物了……
　　周清行礼之时，也不忘观察这一位。
　　看起来还是挺仙风道骨的，同时也有儒气。
　　文院长看了一下在场众人，等目光落在周清身上时，对他笑了笑，还点了点头。
　　“时隔五年，转生泉再次开启，希望你们都能从中得到令自己满意的收获。”
　　文院长未多言，一挥手，直接说道：
　　“现在，进去吧！”
　　流光从他的袖中洒落，六个地洞突然发光，一层光幕出现，然后缓缓隐去。
　　使用转生泉，并不是直接去那汪灵泉，而是要先进入这六个地洞里。
　　武明空说道：“周清，我们一起。”
　　每个地洞，最多只能进两个人。
　　一个地洞进两人，那等使用转生泉时并不会影响效果，但数量再多就不行了。
　　也就是说转生泉一次开放，最多只能供十二人使用，的确是非常珍贵且稀少的机会。
　　周清没有意见，“可以。”
　　然后武明空随意选定了一个地洞，这个并没有讲究，带着周清进入，消失在地面。
　　周皇的儿子看着两人的背影，欲言又止。
　　那姑姑，我呢？
　　文院长看着两人的背影，微微一笑。
　　选择小明空做此事，我真是慧眼。


第七百七十六章 战力蜕变
　　地洞之下，是黑暗幽深的石道，蜿蜒向前。
　　在石道尽头处，则是点点光芒，仿佛萤火虫一般。
　　周清和武明空往尽头处走去，同时周清也问道：
　　“不知道这转生泉是什么来历？”
　　他可没有忘记，转生泉除了增强潜力，延寿十年，辅助晋升地境这三大作用以外，还能助人保留修为，以重回少年时的方式重活一世。
　　这样的事情太具诱惑力了，如果消息传出去，那么天下都会疯狂，其他的仙人都会直接上门。
　　当然，从天墟中了解到的信息来看，想要重活一世，这需要逆死转生秘法以及诸多宝物配合，不是单纯的转生泉之力就能做到的。
　　但转生泉终究是基础，足以看出此泉的不凡。
　　武明空轻轻摇头，“我也不清楚。”
　　“据传这是诸圣遗物，文家内部一直有记载，让守护好这口神泉，所以此泉虽然对天境无用，但一直以来也都备受重视。”
　　“诸圣遗物么……”
　　周清若有所思，这来头可真大。
　　从他在天墟渡真池的经历来看，天命宗当年可能也有一口转生泉。
　　不知道两者之间有没有什么关系。
　　不过看起来，诸圣书院是不知道转生泉可助人重活一世这件事情的。
　　但知道与否，其实没什么关系。
　　周清知道也没用啊，他没有天命宗的逆死转生秘法，也没有相关宝物。
　　“虽然说是诸圣遗物，但这么多年转生泉也没有展现出什么特别。”
　　武明空又说道：“平常对待就好。”
　　周清含糊地说道：“或许会有一些特殊。”
　　很快，两人就到了石道尽头处。
　　这里屹立着一根石柱，柱上有着各种花纹，是其他生灵的形象。
　　有恶鬼，有畜生，有人族……
　　而石柱顶端，则是进入了头顶的土层里，一道道黑液从土层里面渗出，顺着石柱的花纹流下，最终汇聚在石柱底部。
　　石柱底部，是一个人工开凿并砌筑过的小池，池中沉淀着漆黑如墨的池水。
　　周清他们刚才在入口看见得如萤火虫一般的光芒，则是石柱上镶嵌着一颗颗绿豆大小的宝石，是它们在发光。
　　看着漆黑的池水，周清不由得沉默。
　　“这就是转生泉？”
　　地面上的泉水清澈透明，还有仙雾飘飘。
　　怎么来到这里后就变得乌漆嘛黑了？
　　得亏了现在是在诸圣书院，武明空和他一起来了。
　　如果是在外面看见这样一汪池水，那周清恐怕会认为这他娘的是毒水……
　　“卖相虽然不太好，但它就是转生泉。”
　　武明空笑着点头，“至于地面上的，那是泉眼，泉眼积蓄力量后，可被我们使用的转生泉就会沉淀在这里。”
　　黑水池中，还有两个可供人坐下的石台，这石台是一种花的外形，但这种花，周清以前倒是没有见过。
　　“这是转生花的样子，也是古时候流传下来的。”
　　武明空解释道：“六个入口，六口池子，每个池子都有两個转生花石台。”
　　“你不用担心我们一起使用转生泉效果会受影响，这次转生泉能给八个人使用，意味着转生泉力会被分为八份。”
　　“无论是两个人在一个池子，还是一个人独享，最终能够吸收到的转生泉力都是相同的。”
　　说着，武明空走上一个转生花石台，周清随即上了另外一个。
　　使用转生泉，并不用下去浸泡，不会出现周清和武明空一起“泡澡”的情况，所以两人才并不避讳什么。
　　“大概多久能结束？”
　　“七天左右。”
　　听了这个答案，周清琢磨着自己后面得每天分心签到一次。
　　转生泉不能不用。
　　但每日签到，那是更不能忘记并错过的。
　　到他这个层次使用某件宝物时，分心做一下别的事情是没有问题的，更别提每日签到，一念间就能完成，不耽误什么功夫。
　　两人分别坐在转生花石台上，这一行为似是触动了什么，然后就见黑色的池水开始咕嘟咕嘟的冒泡。
　　“……”
　　周清一看，就更无语了。
　　越来越像毒汤了，还好不用喝。
　　“哗！”
　　忽然，黑色的池水冲天而起，竟然直接浇在了周清两人身上。
　　周清一懵，然后忍不住吐槽道：
　　“我以为转生泉水是通过我们坐着的石台吸收的，没有想到是这样……”
　　你啊你，净给我搞些新花样。
　　“哈哈。”
　　武明空笑了起来。
　　“石台当然有。”
　　奇异的是，黑色的池水落在两人身上后，并没有把两人浇湿，那些池水，竟成为了一层黑色的光膜，将他们包裹住。
　　剩下的黑色池水则是通过石台逆势而上，凝聚为了两道水流，螺旋而起，将两人层层包裹。
　　看上去，就像是刻在黑膜上的长蛇。
　　黑光闪烁，源源不断的力量进入周清体内，武明空那边也同样如此。
　　两人不再说话，认真且专注的开始炼化转生泉的力量。
　　其他的五个地洞中，也是同样的情况。
　　在转生泉的力量进入周清体内后，他顿时感觉到了极为明显的变化。
　　肉身和魂魄都进入了一种暖洋洋的状态，十分的舒适。
　　转生泉，可以增强潜力，同时滋养生灵，消弭暗伤、隐患等东西。
　　因此，在这个过程中的感觉，自然是一种享受。
　　周清便觉得自己的身体好像更轻松了，生机更加旺盛，更加具备活力。
　　增强潜力，延长寿元……
　　时间流逝，周清恍惚间仿佛感知到了黄泉和地界的存在。
　　这不是通过黄泉之龙和十地桥做到的，是他本身生出了玄之又玄的感应。
　　这代表着周清自身对黄泉和地界的感悟，便已经达到了一定地步。
　　而同时，转生泉的功劳也不小。
　　它能让修行者更加接近“地”，和“地”更亲和。
　　尤其是在炼化转生泉的这七天里面，这种亲和是最强烈的时候。
　　再加上转生泉力还能在突破时起到保护作用，以及加强对黄泉之力和地界之力的承受力，适应力。
　　所以在诸圣书院内部，历次转生泉开放后能够享受这一宝地的人，等出去后，基本上都能很快去冲击地境。
　　周清虽然有异宝相助，但并不意味着他不在意转生泉在这方面的作用，相反，是很重视。
　　因为转生泉能够大大的节省冲关所需要的时间，这对周清而言是很重要的。
　　当然，这次转生泉之行最重要的，那肯定还是蜕凡之种。
　　汹涌的转生泉之力都不用周清调度，在进入他体内后就朝着蜕凡之种去了，被吸收进去。
　　本来已经无比饱满的蜕凡之种在转生泉之力的浇灌下，出现了新的变化。
　　它愈发圆融，同时开始发光，最终在周清的感应下，蜕凡之种似乎在他体内的另外一个维度里生出了根，发出了芽。
　　这让周清确定，自己找到的转生泉，的确是天墟渡真池所指的那个转生泉，不是什么同名不同物的乌龙。
　　转生泉之力持续不断的浇灌，也让蜕凡之种不断的成长。
　　发芽，生干，抽枝，开花，结果……
　　一晃间，七天将尽。
　　所有变化都渐渐平息，接近尾声。
　　在周清体内，蜕凡之种已经化为了蜕凡之果，也没有转生泉之力再被吸收。
　　这颗“果”，就是最终的收获。
　　不用周清服用，蜕凡之果本来就在周清体内，它忽地融化了，化作了流光，扩散向周清的四肢百骸。
　　磅礴且奇异的力量开始洗练周清的身体，注入他的本源之中，翻天覆地的变化顷刻间就出现了。
　　周清的生命本源在蜕变，本质在提高，强度迅速的跃迁到了先天神异那个层次。
　　这样的变化带来的影响非常剧烈，且涉及到方方面面。
　　让周清的真罡法力更加深厚，气血更加浓烈，阴神念头之海更加的雄浑……
　　让他的肉身和魂魄在境界没有提升的前提下，不断增强，更加坚韧、强壮……
　　这一切的变化，虽然没让他的修为提升，战力却是实实在在的提高了。
　　先天神异者，本质超凡，本源雄厚且独特。
　　哪怕是修行同样的功法，使用同样的资源，先天神异者的基础也会高于普通修行者。
　　这是先天就有的差距，虽然不说无法弥补，但的的确确在后天很长的一段时间里都会存在。
　　以往周清虽强，但在这方面和先天神异者相比，终究是只是相对的“凡”。
　　如今不同了，他弥补上了这一处不足，让“凡”蜕变为了“非凡”。
　　这一次蜕变成功，代表着他的基础被拔高了。
　　变化在持续，等蜕凡之果的力量消耗完后，方才终止。
　　而转生泉的力量，也刚好在此刻被消耗干净了，七日已过。
　　更上一个台阶的力量！
　　更加深厚的底蕴！
　　被垒得更高的基础！
　　强横到在当前境界不可思议的肉身和魂魄！
　　周清仔细体悟着自己此时的变化，体内奔涌的力量让他觉得似乎自己无所不能。
　　无所不能，这当然不至于。
　　但周清很确信，自己虽然此时没有【五行掌控】这类能够提升战力的金手指，但他的实力，也真切地上了一个台阶。
　　跨越幽冥地境，与地藏地境一战，绝非妄言。
　　这样的事情，周清在【五行掌控】期间也能做到，但那是只存在一个月的特殊状态。
　　而蜕凡之种彻底成熟所带来的增益，是永久性的。
　　“看起来你的收获很大，恭喜。”
　　武明空的声音响起，两人体表的黑膜都已经消失不见。
　　而转生花石台下的池水，已经只在底部剩下浅浅的一层，并且恢复了透明之色。
　　“同喜同喜。”
　　周清起身，笑道：“大家都得到了不小的好处，又哪会只是我一个人的喜事呢。”
　　虽然他在转生泉的正常好处上，还让蜕凡之种圆满了，比其他人多了一重收获。
　　但其他人又不知道。
　　还是闷声发大财来得好。
　　离开池子，周清回头看了一眼，说道：
　　“不知道下一次转生泉开放，又会是什么时候的事情。”
　　武明空微笑道：“那个时候的你，想必已经是地境中的高手了。”
　　“大家共同进步。”
　　没在地底石道久留，周清和武明空走了出去，另外六人也都在这个时候陆续出现。
　　至于文院长，他已经不见了。
　　以他的身份显然不可能在这里等周清他们七天的。
　　他们来转生泉的时候，旭日初升，而此时，则是月明星稀。
　　武明空邀请道：“周清，一起用饭？”
　　周清想了想，答应了下来。
　　不止他们两人，武明空也邀请了另外六人，未来大家都是东周的栋梁，虽然周清的前途明显更加璀璨，但武明空也不至于忽视其他人。
　　有的人欣然答应，也有的人借口有事，深表歉意，最终，五人同行而去。
　　对于和东周结交英杰，周清也并不排斥，能享受转生泉的天骄，只要别被杀了，那么未来保底都是地境中的高手，天境也有不小的可能。
　　和他们结识，自然是只有好处，没有坏处。
　　当然，对其他人而言，周清就是更值得结交的对象了。
　　大家都是年轻人，可聊的话题也很多，一时间，可谓是宾主尽欢。
　　夜。
　　周清和安琅回到了院子中。
　　没错，他是把安琅也带着去了。
　　自己出去大吃大喝，让安琅一个人在鬼居里面闻闻味，这样的事情有些太歹毒了，周清还是做不出来。
　　“公子，这次去转生泉怎么样？”
　　周清点头，“得偿所愿。”
　　所有好处，尽收囊中。
　　未来冲击地境，以及突破到地境后的实力，都在这次转生泉之行中有了莫大的提升。
　　周清尊者巅峰能比肩地藏地，那么等他正式突破到地境后，实力自然也会随着水涨船高。
　　正常大势力出身的先天神异者面对他，翻不起什么风浪了。
　　或许，只有仙人亲子，亦或者是涅槃骨，以及其他仙体，方才能在同境时和他一较高下。
　　这次的收获，确实不俗，远行东周，值了。
　　而这七天里，周清自然不止转生泉的收获，他也每天都抽空进行签到。
　　如今他的魂乡里，已经又多出了七件宝物。
　　一想到这七件宝物的信息，周清心中就很是愉悦。
　　把安琅打发去修炼，周清进了房间里面，取出七日签到的宝物。
　　本月第二天签到得到的奖励，是一瓶丹药，里面有三颗。
　　还是挺大方的，直接按瓶给。
　　这种丹药，名为阳极神丹。
　　值得一提的是，和自动认周清为主并且内部自带宝物信息的十地桥不同，丹药类奖励在签到出来的时候，金手指就会把丹药信息备注给周清，让他直接知晓此丹的作用。
　　【阳极神丹：天命神丹，可无副作用提升真血武者一个小境界，真血境界只可使用一次，并不可再使用真血境其余相同作用的天命神丹】
　　这就是阳极神丹的信息，作用极其强悍，同时也让周清觉得非常眼熟。
　　因为它完全就是三分之一的阴阳两极返命神丹……
　　周清打开丹瓶，看着里面圆融无瑕，没有任何丹香泄露的神丹，暗自琢磨。
　　这类丹药，被金手指称为天命神丹，这个形容倒也贴切。
　　阴阳两极返命神丹，也是需要天命照耀，而阳极神丹，则是天命赐福而来，都和天命有关。
　　在这个世界，周清几乎没有听说过有可以直接且无副作用提升尊者小境界的丹药。
　　那么从现在的情况来看，是不是只有和天命有关的天命神丹，才能做到瞬间无副作用破境？
　　换句话说，也就是说天命可能具备助人提升境界的能力？
　　更深入的思考，他有没有在这个世界上得到对应着地境的天命之丹的机会呢？
　　这些都是值得考量的问题。
　　不过根据金手指对阳极神丹的备注，此类丹药是不可以无限制服用的。
　　同一境界，同一类型的天命神丹，就算是两种丹药，那也只能用一次。
　　假设周清是在真血二炼的时候得到阳极神丹的，那么此丹他用了应该也是没效果的。
　　更何况他现在已经是真血巅峰了。
　　但这不意味着阳极神丹没有价值，这种无副作用直接提升境界的丹药，价值连城。
　　如果拿出去，那么对那些大势力的天骄来说，估计会愿意舍弃一切来换取。
　　这是重宝。
　　不过周清没有拿出去拍卖的打算，三颗阳极神丹，他自己这里还不够用呢。
　　而第三天的签到奖励，也是一瓶丹药，里面也有三颗，和阳极神丹差不多，叫阴极神丹。
　　看名字就知道这阴极神丹是什么作用了，对应着阴神境，可以直接提升修为，限制也和阳极神丹一样。
　　还有，阳极、阴极两种神丹，对双修者来说是可以一起服用的。
　　每种丹药分别对应阴神和真血，并不互相干扰，它们的限制，都是在自身的领域。
　　第四日的签到奖励，则是一张地境的符箓，名叫黄泉符。
　　这东西对周清冲击黄泉境的时候极有帮助，出现的太合适了。
　　【黄泉符：可大量聚拢、净化、容纳黄泉之力，让黄泉之力更易被吸收，可凝结黄泉液，当宝符承载至极限后，若是自毁，可抵四位大罗地境自爆，符身不坏，宝符永恒】
　　这东西的作用很直观，一是周清可以借此来加速修行。
　　这意味着他后面的冲关突破，包括等他晋升黄泉境后的修行，都能节省不少时间。
　　作用二是凝结黄泉液，换一种更直观的说法，那就是……
　　帮周清“印钞”。
　　还有那个自毁的使用方法，也很强力，四位地境巅峰自爆的威力，那可是非同凡响，恐怖无边。
　　而这张黄泉符，只要符身不出现损坏，那么就能一直使用下去。
　　足够支撑周清用到地境巅峰去了。
　　第五日的签到奖励，则是地界符。
　　这符不用多说，就是黄泉符的武道翻版，作用都差不多，就是少了凝结黄泉液的能力。
　　彻地武者本来就没有办法凝结黄泉液，地界也无法产出黄泉液。
　　这一点区别，是那些认为黄泉和地界不是同一个地方的人的理论根据之一。
　　当然，彻地武者也有能力从地界中凝结另外的力量，也能换取黄泉液。
　　阳极阴极，黄泉地界。
　　一连四天的奖励，都是配对的。
　　周清对此提出表扬，小签这个金手指还是挺懂事的。


第七百七十七章 无上文道圣心
　　本月第六天的签到奖励，是一件很特殊的东西，名为炼兵火。
　　这是一朵火焰模样的宝物，但却不是天地异火。
　　【炼兵火：兵器一道之神物，将武者兵器以及相性符合的神材宝物置于炼兵火中，七日之后，兵器可提升一个品阶，将已损毁的武者兵器单独置于炼兵火中，可修复兵器损缺，上限为极品地神兵】
　　这朵火焰，周清的地火印无法炼化，因为这玩意说是火焰，但其实是一种披着火焰皮的特殊力量。
　　炼兵火对周清来说，是很有用的，或者说对任何一个武者来说，这都是妥妥的神物。
　　不过究竟是把炼兵火用在太白剑上，让太白剑进阶地兵，还是先留着，等以后看看有没有更好的用处，周清还没有做出决定。
　　太白剑进阶地神兵所需要的材料，周清在来诸圣书院的路上都已经收集齐了。
　　就算不用炼兵火，那他也做好准备可以随时让太白剑进阶。
　　以周清的地位和实力，炼一件地兵，这不是什么难事。
　　炼兵火的上限是极品地神兵，或许以后有更大的用武之地也说不定。
　　第七天的签到奖励，是一件极品地神器，叫作金光船。
　　这是一件飞行地神器，价值在同阶地神器中也属于珍贵，要比普通的攻击类神器有价值，催动之时，金光弥漫，横贯天宇，很是绚烂。
　　随着周清的修为濒临地境，飞行神器天行神舟其实已经跟不上他的进步了。
　　用还是能用，但作用肯定没有以前那么大了，速度对如今的周清而言，说不上多么快速。
　　如今来了这件金光船，位列极品地神器，周清对它很满意，刚好能够更新一下自己的配置，够周清使用很久了。
　　飞行极品地神器，论价值算是仅次于天神器那一批。
　　本月第八天，也即今天的签到奖励，是一件地兵内甲，名为大地皇甲。
　　此甲位列极品地兵的序列，是地兵的顶点，防御力极其强悍。
　　周清本身就有地兵甲，但和大地皇甲一比，那就算不上什么了。
　　金手指出品，必属精品。
　　因此这件大地皇甲哪怕是在同级内甲中，也是佼佼者。
　　周清直接就把自己以前的内甲换了下来，穿上了大地皇甲，立马就觉得安全感满满。
　　签到八天，八件宝物，件件珍品，周清也得夸一声【每日签到】，确实是给力。
　　这八件宝物的品级与价值，明显是有高有低的，可见签到得到的奖励价值并不统一，类型也是繁多，具有一定的随机性，有些看运气。
　　但不管是什么奖励，都是宝物，绝对不会有废品出现。
　　而这八件宝物无论是什么类型，什么作用，价值最低到了地境层次。
　　哪怕是阳极、阴极两种只对尊者生效的神丹也是如此，如果是拿去外面卖，这两种神丹绝对要用地宝的价格才能买到，这一点毋庸置疑。
　　金手指的能力、表现力，向来和周清的境界直接挂钩，周清如今是尊者巅峰，濒临地境，那么这种资源宝物类金手指的下限，还是很有保障的。
　　“不知道这个每日签到，最后一天的时候会不会出现什么惊喜。”
　　周清有些期待。
　　他的要求不高，只是签满一個月给点额外奖励，很合理吧？
　　接下来，周清又体验了一下使用过转生泉之后的修行，确实要比之前更加容易了一些。
　　安琅修炼结束后，跑过来问道：
　　“公子，接下来我们要去哪里啊？”
　　周清略作沉吟，答道：“我打算回玄都观。”
　　“现在转生泉之事已毕，我的积累也差不多了，我从东周回玄都观，可以在路上再修炼一段时间，这样等到了玄都观后，我也就可以准备冲击地境的事宜了。”
　　“回到玄都观后，我就能去闭关，正式冲击地境。”
　　如果是没有冲关突破这件事情，那周清其实还是想在东周游历一下的，毕竟大老远的，来都来了，也不用急着回去。
　　不止是神都，他还想看一看这最强之国的其他地方是什么样子，还想看一看山海域……
　　呃，这个就算了，不敢去看，万一遇见岁帝就麻烦了。
　　在有一定的自保能力前，周清都会尽量避免自己出现岁帝眼中。
　　因为他不确定岁帝发现自己后会是什么态度，五百多年的时间跨度，这太惊人了。
　　但和游历东周相比，无疑是自己的突破更加重要，什么事情都要给此事让路。
　　“在玄法山这座洞天福地里突破，是有好处的，可以提高突破成功率，并节省一些时间，最重要的是安全。”
　　周清对自己的突破很有自信，认为肯定不会失败。
　　他这种条件还突破失败，天底下就没人能突破成功了。
　　但既然有洞天福地可用，那么当然还是得安排上，不用白不用嘛。
　　突破这种事情，那肯定是要力求完美的，绝对不能将就。
　　诸圣书院这里也是洞天福地，但周清留在这里突破，那不太合适，终归不是自己的地盘，一些东西如果被其他人看见，那也是麻烦事。
　　他更不可能去外面随便找一个地方闭关，谁知道会不会遇到意外。
　　安全问题，是闭关时的第一紧要之事。
　　回归玄都观，确实是最好的选择。
　　“好啊好啊。”
　　安琅飞快的点头，“也出来一年多了，我也想回昆仑山看看。”
　　“那我们什么时候走？”
　　“这个月之内，具体时间……得看看诸圣书院后面会不会有什么动作。”
　　周清没有忘记自己来诸圣书院的另外一个目的，想看看有没有机会获得浩然气的传承，让浩然气这种力量重新对自己产生帮助。
　　目前为止，诸圣书院的确表达过拉拢他的意思，武明空也代表书院和他交流过。
　　但进一步的动作，还没有出现。
　　不过周清倒也不急，无论诸圣书院是什么想法，玄都观那边都是绕不过去的，双方肯定会有所交流。
　　事关自家的传承，事关他这样的文道奇才，不是那么简单就能决定的。
　　很快，新的一天到来，周清又能签到了。
　　天命赐福！
　　又一件，不对，这次是一套奖励出现在周清的魂乡里。
　　【十地阵：顶尖地级阵法，可随地成阵，此种状态可发挥出相当于普通地阵的威能，也可固定于一地，当十地阵固定于一地时，方能发挥出最强威能，十地阵与九天阵乃一体之阵，两者结合，可成九天十地大阵，仙阵之下第一等！】
　　看见这件奖励的信息后，周清眼睛一亮。
　　好宝贝！
　　一套地阵，这价值可是无与伦比，比绝大多数的地丹，地器要珍贵多了。
　　更别提这套十地阵还是顶尖的地境阵法，其价值难以估量。
　　就算随地成阵这种布阵方式，只能发挥普通地阵的威能，那也是强悍无比了。
　　一套地阵，足以让一位地境修行者的实力上一个台阶，无论是保命还是杀伐，都是不二利器。
　　天下间天骄无数，但说老实话，能随身携带一套地阵的人，寥寥无几。
　　这东西很难炼制，极其罕见。
　　至于天阵……
　　天阵就没有可随身携带的，全都要固定于一地，借天地之势，山川之力，地脉水脉才能布置，才能发挥威力。
　　所以地阵，就是可携带式阵法的极限了，珍贵与罕见的程度可想而知。
　　周清有一套尊者级别的三灵之阵，那套阵法曾经给他带来了很大的帮助，在很长一段时间内，都是他的小底牌。
　　像当年的天月城之战，如果没有三灵之阵抵御天月城大阵，那么他们根本无法击溃天母教的阴谋。
　　周清有能力逃命，但天月城肯定会被屠了。
　　不过随着周清修为的提高，实力进入地境领域，三灵之阵对他来说也逐渐没有用了。
　　可携带的阵法虽然方便，但终究少了几分威力，不如固定在一个地方的阵法。
　　十地阵就是很明显的例子，随地成阵只相当于普通地阵，固定在一个地方才是顶尖地阵。
　　这不是十地阵的问题，而是所有可携带阵法都有的问题。
　　因此三灵之阵面对地境敌人，很无力。
　　但现在十地阵入手，那完全又可以作为周清的一张底牌。
　　哪怕只是普通地阵，在地境修行者之间也是很强力的。
　　十地阵，有十杆像是战旗一样的阵旗，还有一幅阵图。
　　这十一样东西，气机勾连，玄奥无比。
　　周清本身就懂阵法一道，这样的阵器在手，也不愁不会用，并且他还能通过阵器，去摸索还原十地阵的阵纹。
　　或许有一天，他能够吃透这套阵器，然后靠自己布置出另外一套十地阵来。
　　如果能做到，那么就代表着他的阵法造诣到了一个相当不俗的层次。
　　探查了一下十地阵的阵器，周清又想到了金手指对它的介绍信息中的后半部分。
　　“顶尖地阵，还有九天阵能够配套使用……”
　　仙阵之下第一流，九天十地大阵！
　　周清对这道阵法很心动，可惜，他没有听说过九天阵。
　　这样看来，想要得到九天阵，那大概率还是要从金手指这里入手。
　　希望这个月能把九天阵也给签到出来吧。
　　仙阵之下第一流，这个评价是很重的，举一个例子，便能清晰的明白这个评价的含金量。
　　那些一流势力的护宗大阵，差不多也就是这个水平。
　　也就是说，周清有希望能够凑齐一套一流势力的护宗大阵！
　　想到这点，周清心中可是满满的期待。
　　小签牛皮！
　　……
　　清晨，武明空再次找上了周清，并说道：
　　“跟我来，老师想见一见你。”
　　周清心中一动，院长要见我？终于要来了吗？
　　自展现出自己在浩然气上的天赋后，周清就一直在等这一天了！
　　他直接跟着武明空往书院深处走去，最后来到了一座位于竹林内的两层木楼外。
　　木楼外，有一张方形石桌，旁边摆放着四个石凳。
　　在其中一个石凳上，已经坐着一个人了。
　　正是周清在转生泉见过的文院长，周清猜测，这位大概率是大罗天境，足以纵横天下的绝世高人。
　　武明空说道：“老师，我把周清带来了。”
　　周清行礼说道：“见过文院长。”
　　“不必多礼。”
　　文院长和蔼一笑，一指他对面的石凳，说道：
　　“坐吧，不用客气。”
　　“明空，你先下去吧，在外面等候，让我和周清聊一聊。”
　　“是，师父。”
　　武明空告退，她心中大概知道，这是自家老师想要拉拢周清。
　　这种事情，她旁听没有意义，也没有用处。
　　不管是在书院，还是在皇室，文院长说话都比她管用多了。
　　周清规规矩矩地坐在文院长对面，文院长没有马上和他交流，反而是慢悠悠的沏茶，很悠闲。
　　最后，文院长笑着把一杯茶放在周清面前。
　　“这是从山海域凤凰界内的一棵老茶树上面采摘的茶叶，味道不错，尝一尝。”
　　山海域很大，里面的区域则是以界来划分的。
　　大多数界，都是由强大的妖族占据主宰。
　　凤凰一族的地盘就是凤凰界，还有白虎界，青龙界……
　　一般只听名字就知道这一界的霸主妖族是谁了。
　　“多谢前辈。”
　　文院长如此和善，饶是周清向来淡然，也不免对他心生好感。
　　一个顶尖道统的掌舵者如此接待一个年轻人，无论怎么说都是令人动容的。
　　品了一口凤凰茶，微苦，但这微微的苦涩之后，就是极致的舒适，似要羽化登仙了一般。
　　“好茶！”
　　周清由衷的赞叹道，这定是灵茶，对修行大有裨益。
　　“此茶专供凤凰一族的高层，产量稀少，若非我大周和凤凰一族是盟友，也是得不到的。”
　　文院长笑着说道：
　　“你若喜欢，稍后可带一些走。”
　　周清摇头，“怎好夺院长所好。”
　　“不妨事。”
　　文院长看着周清，越看越觉得满意。
　　这样的弟子，合该为我诸圣书院所有啊！
　　“这几日在书院待的可还习惯？”
　　周清夸道：“人杰地灵，实乃乐土。”
　　“那不妨多留一段时间，让明空带你好好看一看大周风景。”
　　文院长不像是一位绝世高手，此时反而像是一个慈祥的长辈，在关心着周清的生活。
　　一代院长能做到这一步，实属惊人。
　　周清略作沉吟，说道：“蒙院长厚爱，但我还有很重要的事情要做，要赶回玄都观，可能无法在诸圣书院久留了。”
　　“这样么……”
　　文院长也品了一口茶，而后又说道：
　　“周清，你可知道我今日为何要见你？”
　　“晚辈猜测，或许是因为我修出了浩然气的原因？”
　　“是，但也不止于此。”
　　文院长笑呵呵地说道：
　　“接下来我说的话，你不必惊慌。”
　　“你应该身具七窍玲珑心吧？”
　　周清心中一动，诸圣书院真的对七窍玲珑心有了解？
　　被文院长道出这一件事，周清也不慌，毕竟他的浩然气颜色特殊，被洞悉更深的原因，也正常。
　　这一切，都在周清的预料内。
　　他坦然承认了下来。
　　“院长慧眼，我的确身怀七窍玲珑心。”
　　文院长笑容愈发浓郁。
　　“不知院长是如何发现这一点的？难道和我的浩然气色彩有关？”
　　“伱说的对。”
　　文院长点头，“若是一个人在最开始修出浩然气时，其浩然气天生就是七彩之色，那这就是七窍玲珑心的证明。”
　　“除了七窍玲珑心以外，其他的任何情况都不可能让人最初之时便具备天生七彩浩然气。”
　　“哪怕是你身怀能让浩然气蜕变的诸圣遗物，也要等你先修出浩然气，然后在未来的日子里慢慢蜕变。”
　　“原来如此。”
　　看样子诸圣书院对七窍玲珑心的了解，真不少。
　　周清在玄都观的时候，其实特意查阅过关于这种心的信息，但很可惜，并没有多少收获。
　　他最多就得到了，七窍玲珑心疑似和浩然气的修行有密切关系这样的情报，更多的并没有。
　　此心神秘。
　　现在诸圣书院看起来有些了解，也让周清好奇了起来。
　　“晚辈冒昧一问，不知这七窍玲珑心究竟是什么？具体有何作用？”
　　他穿越过来最开始的那个阶段，就从树哥那里得到了初始状态的七窍玲珑心。
　　但这颗神心一开始还好，好歹助他修出了浩然气，可到了后面，神心的存在感向来不高。
　　先天神异又不像先天神异，但它是树哥奖励加成期间掉落的，也不可能是什么简单的东西。
　　文院长听了周清的问题，反问道：
　　“你身具七窍玲珑心，对此应该最有发言权，你有什么感觉？它对你产生了什么帮助？”
　　周清答道：“我能感觉到，我修出浩然气和它有直接的关系。”
　　“后来我接触过一些杀道武功，七窍玲珑心也能在这个过程中帮我抵御杀意侵蚀。”
　　“但其他的感觉，我并没有。”
　　“在我知道涅槃骨的存在后，我还以为七窍玲珑心也是像涅槃骨一样强大的先天神异，但很可惜，它连普通的先天神异的能力都没有展现过。”
　　一个骨，一个心，听起来确实是很类似的，但真相是两者完全不一样。
　　文院长含笑点头，“这就是寻常人拥有七窍玲珑心后的正常体验。”
　　“但你要知道，七窍玲珑心绝对不比涅槃骨差，甚至犹有胜之，只不过涅槃骨的强大，是直接体现在道术与武道修行上的，让人能够很直观地感受到。”
　　“而七窍玲珑心，它几乎不会在魂魄与武道这两方面的修行中展现神异。”
　　文院长正色说道：
　　“它对应的，是浩然气，是文道，只有修行文道，方才能绽放出这颗圣心的光彩。”
　　“这是无上文道圣心！”
　　好！说得我也热血沸腾了！
　　文道圣心就该修文道！
　　不过我是学生，能不能送我几份文道传承？


第七百七十八章 道与理，立地成圣
　　周清沉吟，文院长的言下之意，他是听明白了。
　　若是没有传承，不修文道，那么七窍玲珑心，不说完全没用，但也就是听个名头了。
　　有的先天神异对应魂魄，有的对应武道，互不影响。
　　而七窍玲珑心，则是对应着文道，对应着浩然气，在这个领域它能起到的作用，起码也不次于涅槃骨对魂魄修行和武道修行的作用。
　　这是一种相当强大的东西，树哥当初没有坑他，可谓是大手笔。
　　问题就在于能不能走对路。
　　文院长此时和周清说这些，意思很明显。
　　如今明面上，天底下也只有诸圣书院才有相关传承了。
　　或许哪些地方还藏着诸圣传承，但找不到的话，和没有也无甚区别。
　　“周清，书院对七窍玲珑心有一定的了解，很清楚这种圣心的潜力。”
　　“并且因为这种圣心的特殊性，我敢保证，天下间其他道统知道的都没有书院多。”
　　文院长微笑着说道：
　　“同时，我也不瞒你，书院很看重你，七窍玲珑心对诸圣书院，具有极重的意义，是值得书院全力培养的。”
　　“如果是书院先发现了你，那你现在必定已经被明圣收为弟子了。”
　　你们要是发现“我”发现得太早了，看都看不上我，更别说仙人收徒了……
　　周清想了想，问道：“文院长，冒昧一问，诸圣书院以前出现过七窍玲珑心吗？”
　　“那位前辈最终取得了什么成就？”
　　文院长看着周清，思虑几息便说道：
　　“此事本为我文家隐秘，从未向外人透露过，但你毕竟特殊，知道也无妨。”
　　“不过你须谨记，知道此事后，不可外泄。”
　　周清闻言，连连保证，表示自己的嘴巴很严。
　　“你应该知道，文家传自于文圣先祖。”
　　周清点头，这个他知道，反正文家自己是这样说的，不过是真是假，那就不好说了，无从考证。
　　诸圣什么的，太久远了，诸圣血脉到底是不是真的，谁能确定？
　　文家执掌诸圣书院，是天下间唯一的文道传承地，他说自己是文圣血脉，其他道统也没有角度来反驳啊。
　　伱想反驳？
　　扛不扛得住诸圣书院的仙器啊？
　　“在文家古书中记载的拥有七窍玲珑心的先贤，一共有两位。”
　　“一位是文圣先祖，一位是真圣祖师。”
　　周清心中一惊，没有想到竟然能追溯到这两位。
　　文圣，诸圣之首。
　　真圣，最后一圣。
　　并且，文圣不仅地位、实力是诸圣之首，他本人也是诸圣时代第一位诞生的圣贤。
　　这两圣，一首一末，分别代表着圣贤之道的开始与结束。
　　而诸圣书院号称继承诸圣道统，是诸圣的弟子，因此每一位古代圣贤在诸圣书院里面，都是祖师身份。
　　所以文院长称一声真圣祖师，合情合理。
　　自己竟然拥有和这两位一样的同款心脏？
　　周清是真没想到七窍玲珑心在这个世界的过去能有这样的辉煌。
　　前世也有这种神心的传说，他也听说过，但那终究是前世，如今都换了一個世界了，肯定不能生搬硬套。
　　在惊讶过后，周清心中就是一松，既然七窍玲珑心牵扯到了这样的人物，那么他……
　　稳了。
　　周清立马就敏锐的洞悉到自己现在在诸圣书院里，到底能有一个什么地位。
　　仅仅是文圣同款心脏，就能够让诸圣书院给予最高规格的重视。
　　他之前的一些想法，恐怕真的有实现的可能性，甚至会有超乎寻常的收获！
　　而文院长也没有藏着掖着，他坦言道：
　　“在知道这件事情后，周清你应该也能够理解七窍玲珑心对书院的意义。”
　　“文家的一位长辈曾邀请过你加入书院，你拒绝了，想必现在也没有改变想法，那我也不在此时多说什么，以免给你带来困扰。”
　　“但周清，你要明白，七窍玲珑心代表着文道的希望，关乎着圣贤之道能否再现，至关重要。”
　　“因此书院不会放弃，我们会去和玄都观商谈你的事情，但我也想问一问你，对诸书院，对文道，你是什么看法？”
　　文院长神色认真，目光真挚。
　　他并没有和周清隐瞒七窍玲珑心的价值，反而直接点明了这种神心的重要性。
　　如果是谈判，这其实是不合格的，可能会让对方仗着自己的重要性而坐地起价。
　　但问题便是，现在双方不是谈判，仅仅是一场和谐的，指点性的答疑解惑，周清也不可能真的觉得自己对人家重要，就胡作非为。
　　这终究是一个力量至上的世界。
　　文院长如此做法，将诸圣书院的诚意以及心意，展现的淋漓尽致。
　　因此，周清也不愿意在此时糊弄人家。
　　“不瞒院长您说，对诸圣书院，我的印象很好。”
　　周清顿住，笑了笑，又说道：
　　“我如果说诸圣书院如何强大，这里的人又有多么和善，那难免有客套吹捧之嫌，流于表面，那我便说说其他事情吧。”
　　“进入东周境内后，我途径西原、东原、中土三道，看见了大量的东周风光，我很喜欢现在的东周环境。”
　　周清出神，“浩然法阵庇护着每座城池，守护着百姓，尽可能地让他们能够安居乐业，免受魔头邪祟之祸。”
　　“各地的书院，每年都会有修士为百姓施展道法，以求风调雨顺，良田肥沃。”
　　“东周的孩子们只要愿意，都能有书读，在上学期间都能吃饱饭……”
　　“这很好，真的很好，这样的环境，我很喜欢，这样的做法，我也很认同。”
　　东周境内的一些事情，恍惚间让周清觉得似乎回到了前世一般，觉得亲切。
　　周清两世为人，而前世的记忆跨度远长于今世的经历的这三年，哪一世对他的影响更大，不言而喻。
　　午夜梦回之时，他也会回想起前世的种种。
　　所以在看见东周免费给孩童提供上学的机会等事情后，他心中真的感慨良多，熟悉之感，扑面而来。
　　在一个异世界能够感受到这样的熟悉感，可谓是难能可贵。
　　文院长听了周清的话，眼睛明亮无比，他大笑道：
　　“哈哈，好好好！”
　　“周清，你果然是圣贤之道的最佳继承者，七窍玲珑心在你身上出现，实乃天意！”
　　“什么是圣贤？高高在上的不是圣贤！”
　　“文圣先祖成圣之后，仍教万民，佑万家，从来没有脱离过众生百姓。”
　　“最通俗的来说，让百姓能吃饱饭，让孩子能有依靠，让老人能有去处，那就是圣贤！”
　　“我们做不到这样的事情，甚至当年的诸圣也无法尽善尽美，但你现在能有这样的想法，那么无论你对诸圣书院是什么看法，都不重要了，周清，你记住，不要丢失自己现在的心！”
　　“这个世界不缺强大的修行者，但缺少强大的人。”
　　有的修行者登上高位后，他的心态思想已经不算人了。
　　周清郑重说道：“周清牢记院长教诲。”
　　文院长目光熠熠地看着他，无比满意与喜爱，恨不得马上就收为诸圣书院的弟子。
　　但很可惜，最终还是要和玄都观商讨才能做决定。
　　“周清，你出浩然气已经两年多了，自己可曾摸索过浩然气的修行？”
　　这是打算指点一下自己？
　　心中念头一闪，周清嘴上也没做哑巴，立马说道：
　　“的确摸索过。”
　　文院长含笑说道：“不介意和老夫我说说你的收获吧？”
　　“谈不上收获，还请院长指正。”
　　周清说道：“在修出浩然气后，我进行过不少尝试，最后发现在没有传承的情况下，我的浩然气会因为两种原因而出现增长。”
　　“第一种增长方法，就是靠时间熬，虽然这样增长的幅度不明白，但每过一段时间我也确实察觉到浩然气变多了。”
　　文院长点头，示意周清继续。
　　“第二种方法，就是读经诵典，研习经义，和靠时间自然增长相比，这种方法更主动，但也有局限性。”
　　“一本经义，我诵念的次数多了，学习的时间久了，那它能带给我的提升，也就越来越小，直至消失。”
　　“并且我发现，不同的经义能带给我的提升也是不同的。”
　　最后，周清总结说道：
　　“但不管是哪种方法，效率都不高，并不能让浩然气短时间内突飞猛进，增长都相当缓慢。”
　　“因为你所说的这两种方法，都是最原始的浩然气修炼法。”
　　文院长说话了，指点道：
　　“时间流逝，你的浩然气会出现增长，这里面的关键原因你没有弄明白，让你的浩然气增长的，并不是时间，而是你的经历，你逐渐增多的见识！”
　　“你行走世间，看更多的风景，见众人百态，明悟更多的道理，这些阅历让你的心境有了变化，这些道理，才是你的浩然气增长的主要原因。”
　　“包括你研习经义导致浩然气增长，也是这个原因。”
　　听闻此言，周清如醍醐灌顶，瞬间就明白了浩然气的一些本质。
　　“除了这两种方法，还有一种浩然气的原始修炼法，就是与人辩经。”
　　文院长笑着说道：“经越辩越明，理越辩越多，在与人辩经的过程中，你的浩然气道行自然也就得到了提升。”
　　周清微怔，而后摇了摇头，“这个我还真没试过。”
　　不是去大街上随便找一个人斗几句嘴，就是辩经的。
　　那样做，更像是骂街……
　　“浩然气的原始修炼方法有不少，但这三种是门槛最低，最容易实现的。”
　　文院长说道：“而浩然气的修行，归根结底就两个字，那便是……”
　　“道与理。”
　　“悟道，明理！”
　　“抓住这两个字，就是抓住了浩然气的核心，哪怕没有传承，你也可以围绕着这个核心去尝试修行。”
　　“文圣先祖亦无浩然气传承，他甚至不通修炼之事，但他一生学习，一直在追寻着道理二字，最终悟了道，明了理，一日之间，立地成圣。”
　　“……”
　　文圣后裔也这么说，难不成文圣当年真的这么牛皮？
　　一日之间，立地成圣，真不是夸大其词？
　　但不管文圣的传说是真是假，文院长现在，的确是给周清上干货了。
　　真传一句话，假传万卷书，莫过于此。
　　道与理！文道的核心！
　　如果能掌握这两个字，那么哪怕是没有传承，也能进行浩然气的修炼。
　　顶多就是效率低一些。
　　但这听起来，也着实是有些玄乎。
　　“多学习，多游历，多思考，多看看这片天地。”
　　文院长语重心长地说道：
　　“不管什么时候，文道修行者都不要闭上眼睛，更不能放弃思考，抛弃学习之事。”
　　“多谢院长指点。”
　　文院长摇了摇头，说道：“谈不上什么指点，一些闲谈罢了。”
　　“院长，我有一个问题。”
　　“说说，看看我能不能给解惑。”
　　“我有七窍玲珑心，那如果浩然气修行有成……”
　　周清一脸真诚地问道：
　　“那你觉得我有立地成圣的希望吗？”
　　“……”
　　文院长看着周清，欲言又止，最后叹了一口气。
　　“好好修炼，别想那些有的没的。”
　　“不提当今天地的问题，就算是放在诸圣时代，立地成圣这种事情……也玄。”
　　有的话，文院长不好说，说了有诋毁先祖之嫌。
　　其实对于文圣立地成圣一事，现在的文家后人看着也觉得玄乎，也觉得太离谱。
　　但没办法，先祖的事情，老祖宗传下来的，那么文家人肯定是不能驳斥的。
　　不管心里面怎么想，说的时候都要表示坚信。
　　见文院长并不是特别避讳这些问题，周清心中的好奇立马大增，又问道：
　　“那院长，立地成圣这个传说到底是怎么一回事？”
　　“这应该和文道修为有关。”
　　文院长说道：“若是一个凡人掌握了浩然气，最后他的文道修为能堪比仙人，那么或许在彻悟之后就能在一日之间，完成仙境之前的所有积累，然后在依靠文道修为直接渡过仙劫。”
　　“当然，这只是猜测。”
　　“但浩然气的修行和魂魄、武道是不同的，这一点你也知道，文圣先祖立地成圣，是实实在在的魂魄与武道抵达了那个层次，极大可能就是以文道反馈自身。”
　　周清闻言，若有所思，这么一说，他突然觉得立地成圣，好像还真有可能。
　　因为他想到了另外一种力量。
　　“感觉心力也是差不多的力量。”
　　“对。”
　　文院长点头，“并且说起心力，那就不得不提心圣祖师。”
　　“心圣祖师便是同时掌握了浩然气和心力，据说他的心力修为更加高深。”
　　“其实一日之间，立地成圣一类的传说，在诸圣时代并不罕见，外面对诸圣的了解不多，书院内却有不少记载。”
　　“几乎每位圣贤祖师身上都有这样的传说，在他们修行了浩然气后，都彻悟飞升了，区别只在于他们一日之内提升境界的多少。”
　　“像心圣祖师，据说也是如文圣先祖一样，立地成圣的，但他凭借的是心力修为。”
　　“还有法圣祖师，相传他也是一日成仙的，虽不如文圣先祖和心圣祖师，可也仍然惊艳。”
　　周清无言，搁这一日彻悟，飞升无敌，都快成诸圣标配了？
　　没能立地成仙、成圣，在诸圣时代是不是都不好意思和别人打招呼了？
　　太会吹牛了吧！
　　但仔细思考之后，对于这些传说是不是真的在吹牛，周清也不确定了。
　　浩然气他没有得到过传承，不太了解，但心力他还是有一定发言权的。
　　入门阶段的心力，就能对尊者都有一定辅助作用。
　　而琉璃层次的心力，更是能对天、地二境有一定辅助作用。
　　琉璃层次，可不是心力的极限呢。
　　那么，假如真的有某个凡人或者低阶修行者，拥有了心力并把心力修行到堪比圣贤的层次……
　　会有什么结果？
　　或许有的传说，真不是虚构的。
　　周清想到这里，心中突然一热。
　　和武道、魂魄需要按部就班的修炼不同，心力、浩然气，更玄乎，更讲究悟，是存在快速提升的可能性的。
　　假如他也能做到这样的事情，那么是不是就也可能以心力、浩然气反哺魂魄与武道？
　　“院长，您刚才说的当今天地的问题，是指什么？”
　　周清又问道：“难不成世界出什么问题了？”
　　有一说一，以前能够和文院长这个层次的人对话的机会，真的很少，尤其是文院长还如此和气。
　　所以周清现在肯定得抓住这个机会，多了解一些自己这个境界难以接触的信息。
　　“外界很多人都怀疑诸圣只是传说，是虚构出的人物，并不存在，但我可以告诉你，诸圣是真正存在过的。”
　　文院长说道：“但如今的天地环境，已经无法诞生那个层次的人物了。”
　　“这就是问题，只是具体因为为什么，我也不清楚。”
　　周清默然，他早就觉得诸圣的传说太过离谱，和仙人根本对不上。
　　是天地有问题么……
　　文院长看了周清一眼，说道：
　　“这些事情，你现在不用多想，走好眼前的路便行。”
　　“周清，你是七窍玲珑心，是文道的希望，虽然你现在不是诸圣书院的弟子，但书院也希望你能走得更远，你终究是修出了浩然气，是这浩浩文道的一份子。”
　　“诸圣当年有教无类，凡愿意者，皆能学习圣贤之道，书院此时也愿意给予你一些传承。”
　　文院长神色肃穆，“无论书院和玄都观的商讨结果如何，此时给予你的传承，书院都不会收回。”
　　诸圣书院，是真下血本了，诚意之厚，无与伦比。
　　重金求“子”！


第七百七十九章 文院长是不是玄都观派来的奸细？
　　周清走出了文院长小院所在的竹林，武明空的身影在外面徘徊。
　　她一直在外面等着的。
　　周清快步走向武明空，“久等了。”
　　“也没多久。”
　　武明空打量了他一下，笑着问道：
　　“和老师聊完了？怎么样？”
　　“受益匪浅。”
　　除了一些修行上的指点，以及获知了一些修行隐秘以外，他也得到了切切实实的好处。
　　即：传承。
　　“文院长说，麻烦你带我去华章阁一趟。”
　　周清说着，手中取出一块令牌。
　　“他允许我进去获取三门传承，等从华章阁出来后再把这块令牌交给你。”
　　文院长代表诸圣书院，愿意在和玄都观交流出一个结果之前先赠予他三门浩然气传承。
　　可以说是非常的大方，诚意满满，让周清也有些小感动。
　　无论后面怎么说，这次能得到三门传承，那怎么都不亏了。
　　当然，能在这个时候给周清的浩然气传承，肯定不可能是诸圣书院的核心乃至根本，这一点文院长就直接说明了，周清也能理解。
　　偌大的诸圣书院，不可能一下子就把自己全给交代了。
　　这次的传承，是没有附带任何条件，不对周清做任何要求的赠予。
　　纯粹只是因为他的天赋卓绝，诸圣书院不忍他浪费自己的天赋而给出的帮助。
　　不管诸圣书院和玄都观谈不谈得成，这次给予周清的传承都完全属于他了。
　　哪怕周清知道，这是诸圣书院的感情牌，但他还是决定接了。
　　因为他没有拒绝的理由，从任何角度看，周清都是没吃亏的。
　　善因善果，那自然就是从此结下。
　　在给出这份好处后，文院长也就没有和周清多聊什么了，又简单地说了其他事情，便让周清去华章阁获取传承。
　　听了周清的话后，武明空有些惊讶，说道：
　　“华章阁，那你和书院……”
　　“我还是玄都观弟子，这是文院长代表诸圣书院对我的馈赠。”
　　武明空面露感慨之色，“老师真的很看重你啊。”
　　“走吧，我带你去华章阁。”
　　“麻烦了。”
　　“没事。”
　　两人转身离开，边走边交流着，某一刻，武明空的声音略有提高。
　　“你要离开诸圣书院了？”
　　周清的这个打算，还是刚刚和武明空提起，让她有些讶然。
　　“嗯。”
　　周清点头，“诸圣书院，是我地境之前最后的行程，如今得了转生泉的好处，我也准备回玄都观了。”
　　“然后去闭关，冲击黄泉境与彻地境。”
　　“那么快就要冲击地境了啊。”
　　武明空叹了一口气。
　　“一年多没见，你的修为就追上了我，等下次再见，那肯定就要超越我了。”
　　“和你同代，压力还真是大，有些让人绝望啊。”
　　“哪有那么夸张。”
　　周清笑道：“伱离地境应该也不远了吧？”
　　“真意的修炼还没到位，要在阴神境，真血境在打磨一段时间。”
　　武明空说起此事，就有些羡慕。
　　“你的真意修行，未免也太快了。”
　　她从草原回来后晋升的二次炼变，后面又修炼了一年左右，达到三次炼变。
　　在三次炼变的基础上也修炼了好几个月了，但真意修行依然不圆满，并且短时间内都圆满不了。
　　但周清这個后来者，却先她一步在尊者层次走到圆满，难免让人心中五味杂陈。
　　真是怪物。
　　“从齐境至周境，这一路走来我见识良多，颇有感悟，这可能就是我真意修行无比顺利的原因吧。”
　　可不是嘛，路上刷新出来了好些个能直接辅助参悟真意的金手指。
　　“看来我也要更加努力的修行了，要是被你落下太多，那以后都不好意思和你再见面。”
　　武明空收拾心情，心中升起了昂扬斗志。
　　“华章阁到了。”
　　华章阁，是一座九层高楼，占地面积很大。
　　第一层就有两位数的门户，人流量不小，不停的有人进进出出。
　　这里是诸圣书院收纳传承的地方之一，自然会有很多人来这里。
　　武明空加周清的组合，吸引了很多人的目光。
　　自周清来到诸圣书院后，已经过去了好几天时间，再加上前面几天武明空一直带着周清四处游玩。
　　因此他的消息，已经发酵，书院中只要消息稍微灵通些的人，都知道了周清的存在，并且他也很好辨认，不知道他长什么样子的人也能认出他来。
　　和武明空公主走在一起，又不穿着书院弟子服饰的陌生俊男，准是那个玄都观弟子没错了！
　　现在周清来到了华章阁，让很多人有些惊讶。
　　这里是收藏诸圣书院传承的地方，他一个玄都观弟子来这里做什么？
　　难道是陪武明空来的？
　　没有理会其他人的目光，有人打招呼回应一下，两人从一道门户走进了华章阁。
　　这一行为，令人哗然。
　　因为华章阁内外是隔绝的，声音动静都无法传递，所以许多人都议论纷纷。
　　“玄都观的弟子也进入了华章阁，他是要进去获取传承吗？”
　　“怎么可能，这里又不是玄都观，书院传承哪有对外人开放的道理！”
　　“那他怎么进去的？没有信物可越不过华章阁阵法。”
　　“你问我，我怎么知道。”
　　“……”
　　很多人惊疑不定，但周清进去了，这就已经说明一些东西了。
　　不少反应快的人已经在猜测，可能是玄都观和自家书院达成了什么交易。
　　华章阁内部，是一条条交错的通道，通道左右都有门户，门内则是一个个摆放着书架，书架上陈列着无数书本的房间。
　　每个房间的门头上，都有编号。
　　“华章阁，里面不止放有道术武功，修行功法，还有无数的经义典籍。”
　　武明空笑着说道：
　　“可能在玄都观不太重视这些东西，但对书院弟子来说，这些经义典籍，哪怕是凡俗学者所著的，也是修行之学，需要学习理解，是书院中最宝贵的财富之一。”
　　“每个书院弟子都有权利进入华章阁，借阅那些经义典籍，当然，不同等级的经义，也对应着不同的弟子身份，如非特殊情况，那是不允许越级借阅的。”
　　“这有什么讲究吗？”
　　“有的经义太过高深，像刚入门的弟子文道素养太低，那几乎无法看懂，反而会空耗心神。”
　　“那些深奥的经义，基本都是强大的修行者誊抄乃至著写的，蕴含着修行者的意，不到相应的修为，难以阅览。”
　　武明空解释道：“如果不加限制，那么难免会出现好高骛远的情况，到头来反而耽误自己的修行。”
　　“并且，若是普通弟子大量借取高深经义，那真正能读懂理解那些经义的弟子反而无经可读了。”
　　周清沉默，他还以为有什么特殊的说法，原来是小学一年级看不懂初中课本的道理……
　　“诸圣书院的藏书，可以说是人族三国中最丰富，数量最多的，华章阁只是书院中的藏书地之一。”
　　“不过这里是最重要的那个几个藏书地之一，第九层有诸圣经典收藏。”
　　诸圣经典！
　　据说是真正的传自诸圣的至宝，在诸圣书院里面也只有寥寥几人能够有幸一观。
　　现在的周清自然是没有这个资格的。
　　这对诸圣书院来说，是根本中的根本，绝对不可能外流的。
　　武明空看向周清，“老师有说让你去华章阁哪一层取传承吗？”
　　周清说道：“第六层，十七号房间，甲二十一位传承，第七层，五号房间，辰十四位传承，第八层，一号房间，寅七位传承。”
　　“第八层都能去？”
　　武明空失声，无比震动。
　　周清好奇，“第八层怎么了？”
　　武明空深深地看了周清一眼，说道：
　　“华章阁第九层摆放着诸圣经典，而第八层，则是仙境之物……”
　　“第七层，对应天境，第六层，对应地境，第五层，对应尊者。”
　　“第四层，是日游显圣，炼骨洗髓，第三层，则是修行入门后的前三境。”
　　“第一、二层，全部都是相对比较普通的经义典籍，没有道术武功，也是多数书院弟子都能踏足的区域。”
　　从这堂堂华章阁各层传承的品级，就能看出诸圣书院是有多么重视文道了。
　　不过此刻，周清也惊住了。
　　他刚才和武明空说的话，的确没有开玩笑，文院长真的让他去第八层。
　　要给自己仙道传承？
　　想到这里，周清顿时觉得手里的令牌有些烫手。
　　如果是正常的传承，他这次拿了也就拿了。
　　但品级一旦过高，那周清反倒是犹豫了。
　　可以说，诸圣书院给他一门天境的浩然传承，周清都敢要，但仙境传承，那实在太夸张了。
　　有些东西，不是那么好拿的。
　　似看出了周清的心理变化，武明空开口。
　　“先去看看吧，老师既然这样做，那么自然有他的考量。”
　　周清点头，“你说的对。”
　　他跟着武明空上楼，两人都有些沉默，在想着各自的事情。
　　周清在思考诸圣书院到底是什么想法，怎么连仙境传承都舍得给？
　　难不成是想先把传承给自己，生米煮成熟饭，等和玄都观交涉时好凭此提要求？
　　总该不会是想陷害自己盗取传承吧……
　　当然，这也是开玩笑，诸圣书院肯定不可能这样做。
　　而武明空则是为文院长对周清展现出来的重视震惊不已。
　　周清都没有加入诸圣书院呢，就要给他仙境传承，这太夸张了。
　　如果不是诸圣书院一直以来都是由文家执掌的，那武明空都要怀疑文院长是不是玄都观派来的奸细了。
　　这着实很可疑啊！
　　至于第六层和第七层的传承，武明空不在意。
　　对应着地境和天境的传承，在诸圣书院里算不得什么。
　　或者说，在任何一个强盛的顶尖道统中，这两个层次的传承虽然珍贵，但都称不上根本，并且数量不少。
　　从玄都观内部的传承情况就能看出一些东西了。
　　当初周清学习天武学，玄都观内部仅仅是上位天武学剑法就有五六门。
　　如果把其他类型的，上位下位的天武学都算上，那数量真的不少。
　　把天境、地境级别的传承赠予周清这样的天骄，就算他没有加入书院，那武明空也觉得挺值的，结一份善缘，打下一个好的关系基础嘛，没有任何问题。
　　可仙境传承，这真的是书院根基，怎么能拿来做这样的事情。
　　武明空无法理解。
　　但她也没有选择阻止周清，毕竟这是文院长的决定。
　　一路上到六楼，找到了文院长说的十七号房间，里面摆放的书架，是以甲乙丙丁……来编号的。
　　然后在书架上，每间隔一段距离又有数字编号。
　　“二十一……找到了，在这里。”
　　二十一的位置上，摆放着一本书籍，书籍外被一层禁制覆盖。
　　武明空看了一眼，恍然大悟。
　　“原来是这门秘法，那确实挺适合你的，尤其是你接下来要冲击地境。”
　　“浩然一炼？”
　　周清念出秘法的名字，看向武明空，问道：
　　“这门秘法有什么作用？”
　　“这是一门教人如何以浩然气来淬炼魂魄与肉身的秘法，共有三层，完整的秘法叫做浩然三炼，这里只是第一层，但你接下来刚好能用到。”
　　“完成浩然一炼后，在整个地境阶段，你的肉身和魂魄在力量方面会维持在一个增强一成的状态，等突破到天境后，这种增强状态就会消失。”
　　“但若是能够完成浩然二炼，那么就能在天境继续享受这一成的增强。”
　　“这么说来，浩然三炼对应着仙境，能增强仙境一成的力量？”
　　周清有些吃惊，别看只是魂魄或者肉身的力量增强一成，幅度看起来好像很小。
　　但这样的增幅可是在整个境界都存在的，并且一成的力量增强对高境界而言，已经是很不俗的提升了。
　　十斤力量增幅一成，也就是十一斤。
　　但千斤力量增幅一成，那就是一千一百斤了。
　　当然，这只是举例，不是说堂堂地境才有千斤力。
　　周清初入皮肉境，刚刚进入武道大门的时候就有千斤之力了……
　　到这个层次，实力根本无法再以单纯的力量来衡量了，但一成力量增幅，仍是很不错的，更遑论仙境。
　　这浩然三炼，提高的是你的基础，能够让你在同级时直接就高过他人一些，意义重大。
　　“据说是这样的，但整个书院也就明圣一人可能修成了浩然三炼，完整的浩然三炼是什么效果，那得问明圣才能知道。”
　　武明空又说道：
　　“不过浩然三炼也不是什么人都能修炼的，拥有浩然气是基础，可也不是每个有浩然气的人都能炼成。”
　　“这门秘法，对浩然气的造诣有不低的要求，你以前一直独自摸索浩然气，老师现在给你这门秘法……”
　　武明空看了周清一眼，眼中的意思很明显。
　　你行不行啊？
　　周清琢磨了一下，大概明白了文院长的意思。
　　既然浩然一炼是对浩然气的造诣有要求，那么他身具七窍玲珑心，浩然气肯定是特殊的，想必能够满足这门秘法的条件。
　　想到这，周清笑了笑，“文院长应该不会看错我。”
　　我很行！
　　武明空是不知道七窍玲珑心的，这事本来就属于文家的隐秘，是事关文圣的信息，诸圣时代已远，外界根本不清楚文圣身怀七窍玲珑心。
　　“那倒是。”
　　武明空点头，“除了增幅一成力量以外，浩然一炼还有一个作用，那就是辅助你冲击地境。”
　　“经过浩然一炼淬炼的魂魄与肉身，在炼化黄泉之力与地界之力时承受能力将得到加强，同时也更容易消化这两种力量，你炼化地力时会更安全。”
　　“这算是浩然气的特性吧，又经秘术加强，效果还是很明显的。”
　　浩然气、心力这些力量，和魂魄与武道相比，很多时候都是更偏向于辅助。
　　“这门秘术在书院里的名气不小，可惜，我没能修出浩然气，修炼不了。”
　　“不过它真的很适合你，只要你能修成，那么会带给你不小的帮助。”
　　周清心情愉悦，“让文院长费心了。”
　　这门秘术，他也很中意，可以看出，文院长考虑得很周到。
　　不过文院长也是有些老谋深算的。
　　浩然三炼，他只得一炼，等尝到甜头后，那么肯定会渴望后面的两层秘术。
　　秘术在哪里？
　　在诸圣书院，想要只能再来。
　　但周清并不介意，反正现在好处已经到手了，对他接下来有直接帮助，这就够了。
　　武明空指引道：“你把令牌放上去就行。”
　　周清依言行事，放上令牌，但禁制并没有打开。
　　只见浩然一炼的秘籍上泛起光芒，凝聚到一起，然后冲出了禁制，钻进周清体内。
　　一篇浩然气秘术在周清心中浮现，以供他未来能够时刻参悟。
　　秘术，到手！
　　两人又上了第七层，找到了文院长说的第二道传承。
　　这门传承，依然是浩然气传承。
　　这是肯定的，道法和武道传承玄都观又不缺，诸圣书院给周清那些干嘛。
　　“文华秘鼎……这是什么传承？”
　　周清看向了武明空，期待能得到她的解惑。
　　“这是一门养气成丹的秘术，对修行有益。”
　　“老师给你选的传承，都很不俗，皆是非常实用的秘术。”
　　武明空感慨道：“不仅实用，同时还考虑到了你现在的浩然气修为并不高深，难以使用一些对浩然气修为有要求，消耗非常大的文道传承这个问题。”
　　浩然三炼，文华秘鼎，这在诸圣书院中都是上乘文道传承，正常天骄难以接触。
　　武明空虽然没有修出浩然气，练不了相关传承，但这两门秘法，她亦有所耳闻。
　　周清这待遇，是诸圣书院的谪仙才对。
　　但凡今天让周清来华章阁的不是文院长，而是书院内其他姓氏的高手。
　　那武明空都得怀疑他是不是收玄都观的好处了。


第七百八十章 诸圣经文
　　“原来是这样的秘术。”
　　在接受了文华秘鼎的传承后，周清恍然大悟。
　　这门秘术，便是要做到鼎炼金丹！
　　其修行方式，是要打磨、凝练自身的浩然气，最终炼出一颗文华金丹。
　　而这颗文华金丹有两个作用，其一是辅助魂魄与武道修行。
　　金丹本身能够辅助地境、天境的修行者更多、更快的炼化地力与天力。
　　并且还能在这个过程中起到洗练之效果，削弱乃至抹平地力与天力中蕴藏的狂暴特性，让它们更加精纯。
　　这不仅是在吸收地力与天力的时候有用，吸收炼化其他力量，诸如丹药什么的，金丹也能生效。
　　而金丹在辅助修行这一作用上最突出的一点，就是它在修行者冲击天境时也能起到大用。
　　修行者冲击天境时如果失败，那么献祭这颗文华金丹后，就能保住性命，并让自己成功从碧落或者天界脱身，回归人世。
　　献祭金丹后得到的力量，能够最大程度上护住修行者的根基与状态，以便于未来还能够继续尝试冲关突破。
　　从地境开始，修行者每进一步，都是越来越危险的，稍有意外，就是以重伤为结局，陨落都不奇怪。
　　突破失败但侥幸活了下来，那必定也是元气大伤。
　　文华秘鼎这门秘术虽然不能保证修行者一定突破成功，但起码能护人不死，还能保存根基，以后再次破境，也不是不可能。
　　其实，如果能有第二次冲击天境的机会，那在积累了经验的前提下再尝试，完全可以说变相地提高了成功率。
　　若是真的修成这样的秘术，那未来冲击天境时，天然就有了几分保障，好处无穷。
　　不外乎武明空觉得文院长过于看重周清，就这门文华秘鼎法的效果，在诸圣书院的传承中都是具备相当高的地位的。
　　这门秘术，能影响到诸圣书院的天境数量。
　　幸亏这是只有具备浩然气的人才能修行的秘法，不然影响力就太大了。
　　而文华秘鼎法的第二个作用，就是用在战斗上。
　　在战斗时如果燃烧金丹，那就能临时提升自身实力。
　　刚炼成金丹时，大约能将自身实力提升三成，更进一步时，能到五成左右。
　　虽然不是直接提升一个小境界，但三五成的增幅，已经是极为恐怖了。
　　此外，文华金丹在战斗中还有另外一個用法，那就是引爆它。
　　金丹自爆，引动毁灭性的力量。
　　至于威力如何，那就看自身浩然气的造诣，以及文华金丹炼成后对它的后天培养怎么样了。
　　但这无疑也是一种非常凶悍的手段。
　　而文华金丹的献祭、燃烧、自爆三种用法，是不同的。
　　燃烧、自爆金丹，是短时间内失去金丹，等过一段时间还能够再次以浩然气炼出一颗新的金丹。
　　但献祭金丹不同，是以秘术上记载的特殊方法献祭，一旦献祭，那就永远不能再炼出新的文华金丹了，彻底失去。
　　所以燃烧、自爆金丹，可以当作常态手段使用，但在冲击天境时献祭金丹以保命，这是一次性的手段。
　　用了就没有了，相当于这门秘术都无法再修炼。
　　文华秘鼎确实能对天境的修行也起到一定的辅助作用，但如果金丹都没了，那这自然是无稽之谈。
　　所以，是在冲击天境失败时立马用了保命，还是硬扛着不用，看看能不能靠自己平安着陆，把金丹保留下来，这就看个人选择了。
　　正常人肯定都会以性命为主，但也保不齐谁有其他的手段保命，不想献祭金丹。
　　毕竟这颗金丹的作用真不小。
　　周清对这门秘术就很满意，非常合适他。
　　加速修行，提升战力，保全性命，三个方向全考虑到了。
　　这也是诸圣书院的一番心意，自有他们的考量。
　　在使用了转生泉后，书院这里对周清能不能晋升地境，是没有一点怀疑的。
　　而有了文华秘鼎法，那周清未来冲击天境也有安全保障，不至于因为突破境界时意外而亡，算是杜绝了一个安全隐患。
　　可以这么说，天下间所有顶尖道统，现在最希望周清能够一直活着，不要夭折的一方，就是诸圣书院了。
　　哪怕书院一方和玄都观谈不拢，他们其实也不希望周清这个七窍玲珑心的拥有者出意外。
　　如今给周清的传承，可谓是考虑周到，并非无的放矢。
　　周清满意之余，对诸圣书院的好感也在提升。
　　“走吧，去第八层。”
　　武明空在前带路，“我也很想看看，老师要把第八层的哪一道传承给你。”
　　对于此事，她惊讶归惊讶，但好奇也是真的好奇。
　　周清快步跟上，心中也很期待。
　　到了第八层，无论是房间还是书架，都少了很多，周清两人很轻易地就找到了文院长所说的传承。
　　这是一本厚厚的书籍，看起来很寻常。
　　“世论？”
　　周清轻声念出了书籍的名字。
　　“啊？！”
　　旁边，武明空惊呼出声，快速说道：
　　“这可是文圣所著的经典！”
　　诸圣经典？！！
　　周清心中一惊，但很快反应了过来，这里是第八层，不是第九层。
　　“文圣经文，怎么会放在第八层？”
　　武明空眼中光芒闪动，惊讶，恍然等情绪浮现。
　　“既然给你的第八层传承是世论，那我大概明白是怎么回事了。”
　　“这里的世论，并不是文圣手书的原本，世论原本是书院的至宝，我也只是听说，从来没有见过，整个书院都少有人能阅览。”
　　“这部经典，并不是修行功法、神通秘术，不，应该说它不是魂魄和武道的修行功法。”
　　“世论上面，记录了文圣的许多言论、观点，以及对天地的认知，还有他总结出的许多道理，是文圣思想的载体，是真真正正的圣贤经义。”
　　“而它既然出现在了第八层，那么这本世论，应该是书院仙人誊抄并注释的一版。”
　　一位仙人誊抄得来的诸圣经文，说是仙道传承，那绝对不为过。
　　这种经文，不是简单地照着写就行，在誊抄注释的过程中，是以浩然气为笔墨，倾注了自己的神意，可以说是费尽心血。
　　阅览的过程中，能够感受到那种意，那种思想，甚至阅览者的心神能进入一个的思想领域中，仿佛沉浸于梦境一般。
　　仙人耗费心血所誊抄，在其他道统不好说，但在诸圣书院这个特殊的地方，那自然是名副其实的仙道传承。
　　《世论》的确不是修士和武者的修行功法，但对任何一个文道修行者来说，它都是至宝！
　　浩然气的三大通用原始修炼之法，其中之一就是研习经典。
　　而一本由仙人誊抄的圣贤经文，虽然不是系统的浩然气修炼功法，但能对修行浩然气起到的作用，也必然是无比恐怖的。
　　现在成体系的、系统的浩然气修行法，其源头实际都是那些原始法。
　　看着世论抄本，周清轻声说道：
　　“这太珍贵了……”
　　若是能够时时刻刻研读此经，那么他的浩然气修为必定能够在未来进入一个快速提升期。
　　并且仙人抄本，当然还有其他妙用。
　　武明空说道：“老师将它给你，自有其原因，你把它带走吧。”
　　在发现给周清的仙道传承是世论抄本后，她就隐约反应过来了。
　　这的确是最适合给周清的东西。
　　如果给周清仙道神通，那太过了，属于是根本传承的外泄，不可能在这个时候给周清这个玄都观弟子的。
　　地级、天级的神通秘术，诸圣书院可以大方赠送，这没问题，因为书院内部这两个级别的传承不少。
　　但仙道传承不同，这断然不可能外泄，和周清的天赋好不好无关，实乃这是一方道统必须遵守的规矩。
　　哪怕是高层都不能带头坏了规矩，不然这会动摇诸圣书院的传承根本。
　　又或者是给周清系统的浩然气修行法，现在也不合适。
　　需要注意分清的是，世论抄本的确能帮助周清提升浩然气修为，但它并不是诸圣书院内真正的浩然气修行法。
　　诸圣书院没有那么夸张，能让每个弟子都借仙人抄本修行。
　　研读世论抄本来提升浩然气，这归根结底还是原始修行法，只不过因为这是仙人誊抄，效果会很好。
　　浩然气修行法，是诸圣书院诸圣当年文道大成后所创，就如同的密武对于武道，大梦心经对于心力一般。
　　相关的浩然气神通秘法还有可能外流，浩然大手印就是例子，但修行之法，绝不可能给外人。
　　修行法才是根基，是诸圣的遗泽，这才是“道”。
　　道岂能轻传？
　　如果现在就把“道”给了周清，那诸圣书院都不用和玄都观谈了，他后面直接在玄都观内安心修炼就行。
　　浩然一炼和文华秘鼎两门秘法，注定会给周清带来不小的助力，并且它们的效果已经相当全面了，再给其他的什么秘法，那就有些重复，意义不是特别大。
　　其他的，给他浩然气修行不可能，给他仙道神通那也不合适。
　　仔细想想，也只有拿出这样的圣贤思想经典才是最为妥当的。
　　足够珍贵，涉及到了仙境，但又不至于泄露诸圣书院的根本传承。
　　世论的内容并不是绝密，圣贤的思想被记录下来后，就是要传播的，就是要给世人学习的。
　　就如同周清前世的圣贤经典，不知道印刷了多少本，广为传播。
　　珍贵的是世论原本，以及这种仙人抄本，它们蕴含着文道精粹。
　　把仙人抄本给周清，既能体现诸圣书院对他的重视，并对他产生巨大帮助。
　　又不至于让周清对诸圣书院别无所求了。
　　相反，书院这边的人都认为体会到圣贤经文的妙处后，周清会更渴望完整的文道传承。
　　这种抄本并不是永恒的，随着翻阅学习的次数多了，里面的文道精粹会逐渐消耗。
　　最终虽然不至于沦为凡物，但也不能再称是仙物。
　　这种消耗倒也能恢复，只要得到仙人补充就行。
　　这就有些像另类的浩然之宝。
　　最关键的是，诸圣书院现在有当世仙人在，这种抄本，送出去一本也不至于绝版了。
　　以后明圣还能誊抄。
　　所以综合考量，世论抄本确实是最佳礼物。
　　珍贵，不违规矩，非永久，还可再造。
　　当然，这种抄本，也不是想制作多少就能制作多少，也有限制。
　　明圣誊抄诸圣经典，自身会有不小的消耗，如果全力以赴的话，那甚至会损耗自身心血。
　　还有诸圣经典原本，这就更贵重了，短时间内使用的次数多了，会带来不可逆转的损伤。
　　圣贤经典的原本，是诸圣书院的至宝，书院是绝对不能容许这样的事情发生的。
　　实际上，圣贤经典原本，以及其他的圣贤遗物，都能帮人启蒙，让一个没有修出浩然气，也没这个天赋的人拥有浩然气。
　　但诸圣书院自古以来，都很少做这样的事情。
　　因为每做一次，都会对圣贤遗物造成一丝伤害，虽然轻微，但是切实存在的。
　　如果诸圣在世，他们的物品损耗那不算什么，轻易就可弥补。
　　但诸圣已圆寂，恢复圣贤遗物这样的事情没有人能做到。
　　为了一个后辈能修出浩然气，就损害诸圣遗宝，这样的事情诸圣书院怎么可能愿意接受。
　　周清沉默的站立，他思考了很多，最终他轻吐一口气。
　　这部经文，要了！
　　他把令牌放上去，这次禁制直接打开了。
　　周清一手放在书本上，心中微动，然后直接把它收进了魂乡里。
　　不愧是仙道传承，果然神奇。
　　随着周清取走经文，这里也就空出了一个位置。
　　华章阁外。
　　周清把令牌交给武明空，她接过时笑着问道：
　　“打算什么时候离开书院？”
　　“明天就走。”
　　“那么急？”
　　“不急不行啊。”
　　周清说道：“地境，我已经期待很久了。”
　　“现在我在这里没事了，早些回去也好。”
　　“不过我明天也不是一个人离开，诸圣书院的前辈会和我一起去玄都观。”
　　这是在周清和文院长交流时，文院长最后和周清说的一件事情。
　　文家的一位前辈，会和他一起回玄都观，代表诸圣书院和玄都观商谈他的事情。
　　对此，周清并不抗拒，反而是很乐意的。
　　和文家的高手一起去玄都观主，别的不说，起码安全是非常有保障的，回程的速度也能快不少。
　　而周清现在在诸圣书院得到的东西，其实只算是开胃小菜。
　　假如诸圣书院和玄都观能够谈妥，那么后面他能得到的好处会更惊人。
　　周清自然很期待诸圣书院的高手此行之结果。
　　武明空点头，“那我倒不用担心你的安危了。”
　　“就是不知道你这次离开书院后，未来还有没有再见的机会。”
　　武明空微笑道：“你可是我在玄都观唯一的朋友。”
　　她从小在皇室就很受宠，年龄也不大，还没有去过大齐呢。
　　虽然也认识不少大齐的人，玄都观的前辈也见过不少，但要说玄都观内的同代朋友，那还真就周清一个。
　　那些来到神都，和周皇室交流的玄都观高人自然和她称不上朋友。
　　“肯定有再见之日的。”
　　周清无比肯定地说道：“如果一切顺利，那说不定等我晋升地境后，我就会再来东周。”
　　从诸圣书院这里得到了两门非常强力且实用的文道秘术之后，周清对于浩然气传承，那是愈发渴望了。
　　如果可以，他真的不想放弃这一种力量。
　　接下来他最重要的事情，自然是冲击地境，但诸圣书院的事情在他未来的规划里，重要性也是很靠前的。
　　自从意识到诸圣立地成仙，立地成圣的事情有可能是真的后，周清对浩然气，对心力就愈发上心了。
　　一切就看玄都观和诸圣书院最后的商谈结果如何了……
　　晚上，武明空特意设宴，送别周清。
　　等送别宴结束后，也已经过了晚上十二点，周清直接开始签到。
　　天命赐福！
　　【今日签到成功，获得签到奖励：时空虫石】
　　【时空虫石：具备时间、空间属性的地境巅峰异虫死后所化，可用在炼器、布阵等方面，异常珍贵，价值可比肩乃至超越普通天神材】
　　看见金手指的提示，周清心中一振，很是兴奋。
　　时空之材！
　　这可以说是天下间最罕见的宝物了，极其的特殊，周清这几年时间，只得到过一件时间神材，其余的再无收获。
　　更别提时空虫石是时间、空间双属性。
　　周清的妙树，如今有三根完整的枝干，但还有一根枝干老早就长出了雏形，可一直没能彻底长成。
　　就因为那根枝干雏形是罕见的时间属性，才导致进展寥寥。
　　现在得到时空虫石，虽然说不至于让那根枝干彻底长成，但毫无疑问是有巨大用处的。
　　周清内观魂乡，看见了时空虫石的样子。
　　此物不小，看起来有人头大，是一条透明的，看起来波光粼粼的异虫首尾相衔的模样。
　　看着这块虫石，周清只觉得它附近好像有些扭曲，被时空的力量所影响。
　　价值还要超过部分普通天神材的时空之宝，还得是签子啊。


第七百八十一章 仙人会面
　　清晨。
　　当周清走出院子，便看见了上一次来找过他的那位文前辈。
　　周清见礼之后问道：“前辈，是您和我去玄都观？”
　　“对，老夫我和你走一趟。”
　　明圣点头，“毕竟这次要去谈的事情，其他人也做不了主。”
　　周清听见这话，心中隐隐觉得有些不对。
　　其他人做不了主，您老人家就能做主？
　　那您是什么身份？
　　诸圣书院前面几任院长中的某一位？还是文家的当代家主？
　　亦或者是……
　　在周清思考间，明圣又说道：
　　“你可收拾好了？”
　　“嗯，随时可以出发。”
　　“那我们便走吧。”
　　两人往书院外走去，很奇异，这一路上竟然没有遇见其他书院弟子，相当安静。
　　唯有到了书院门口时，方才看出一道身影。
　　是武明空。
　　武明空的目光第一时间落在明圣身上，身躯微僵，脸上露出浓郁的激动之色，立马就要行礼，但被一股无形的力量阻拦住。
　　明圣说道：“不必管我，你们聊就好。”
　　武明空眼中满是崇敬，重重点头，然后看向周清，眼神却陡然变得复杂。
　　“周清，我来送送你。”
　　“太客气了。”
　　周清笑着回应，同时心中若有所思。
　　武明空的反应，他自然也是看在眼中的，情绪以及神色变化太剧烈，这不是正常反应。
　　她的父亲、兄长、老师都是天境，从小就接触各路高手，正常的诸圣书院天境高人，岂能让她有这样的反应？
　　但如今在看见身边这位文前辈后，武明空却是这幅样子……
　　周清心中大震，以前没有想过的可能立马出现在心中。
　　他并不蠢，只是以前没有往那个不可思议的方面想，但现在各种蛛丝马迹出现，再不可思议，那也是真相。
　　周清和武明空聊了几句，最后告辞。
　　“未来再见。”
　　“好。”
　　话落，周清看向明圣，说道：
　　“前辈，可以走了。”
　　“那走吧。”
　　明圣大步向前，周清也跟上。
　　武明空注视着两人的背影，久久未动。
　　“这可真是……远超我预料的受重视啊。”
　　仙人亲自相随，后面还要与玄都观交涉，可以预见，也将是和玄都观主直接对话的。
　　一个尊者境的年轻人，竟引得两位仙人相商，武明空心中一片震撼。
　　这到底是对周清寄予了多大的期望？
　　恐怕是认为其能成仙，才会有这样的待遇吧！
　　周清两人消失不见后很久，武明空方才回神。
　　她转身想进诸圣书院，去文院长那里打探一下消息，但没走几步就停下了脚步，在原地驻足思考片刻，又回了神都。
　　该知道的，她后面会知道的，不该知道的，现在问了也没有用。
　　还不如回去更努力的修炼，以期早日真意圆满，冲击地境！
　　武明空决定，去她父亲那里掏一点珍贵资源出来，以帮助她在真意方面的修行，乃至于尽快晋升地境。
　　怎么也不能被落下太多啊！
　　……
　　而周清跟着明圣走了一段路后，见他没有什么话说，犹豫了一下，主动说道：
　　“明圣前辈。”
　　明圣笑道：“你小子，我还以为你要一直憋着。”
　　“怎么样，和老夫我同行，不算耽误你吧？”
　　“能和明圣前辈同行，是我的荣幸。”
　　在第一次和明圣相见时，周清的确没想过这位老人会是东周亚圣。
　　亚圣主动来见他，和他闲聊，还邀请他加入诸圣书院，这一看就是扯淡。
　　不可能，绝对不可能！
　　但后来，周清了解到七窍玲珑心的重要性，文院长也说过，会有一位能够代表诸圣书院的前辈和他同行。
　　明圣刚来见面时，也说其他人做不了主，武明空又是那个反应。
　　能满足这种种条件的人，在诸圣书院内的身份，也就呼之欲出了。
　　周清只是先入为主的觉得仙人没有那么容易见到，但真察觉出不对后，也不会死犟。
　　排除所有不可能后，剩下那个再离谱，也是事实。
　　“不用拘谨。”
　　明圣笑笑，“像我们上一次见面时一样相处便好。”
　　“……”
　　上次我是不知道您老人家的身份，这次知道了，压力有些大啊。
　　不过话说回来，这位仙人真的很和善，给周清如沐春风之感。
　　无论是上次还是这次，都非常好说话，没有一点仙人的威势。
　　仙人仙人，终究也还是人啊。
　　明圣看着周清，打趣道：
　　“知道老夫的身份后，可后悔上次拒绝了我的邀请？”
　　“你要知道，如果伱上次同意了，那我是打算收你为弟子的，并且全力培养你，那时你在书院中的地位，不在任何人之下。”
　　七窍玲珑心，值得明圣如此对待。
　　“错过了成为前辈弟子的机会，相信天下间任何人都会觉得遗憾。”
　　周清答道：“但晚辈不后悔，玄都观待我不薄，我不能背叛玄都观。”
　　“不错。”
　　明圣点头，“后悔是最无用的情绪，人要向前看。”
　　“昨日送你的那三件礼物，你可还满意？”
　　周清自然是无比满意的，郑重感谢了明圣一番。
　　事实上，那三份传承也是经由明圣点头才给周清的，不然文院长一人或许可以决定浩然一炼和文华秘鼎，但可做不了世论手抄的主。
　　“好好修行，不要浪费了上天给予你的这份天赋。”
　　明圣语重心长地说道：“无论未来你身处何方，我都希望你不要放弃文道，不要放弃浩然气。”
　　“当你未来进无可进时，或许七窍玲珑心，就能够帮到你。”
　　“晚辈谨记。”
　　两人说话间，一直在行走着，这让周清心中也在嘀咕。
　　难不成要走到玄都观去？
　　“周清，你对大周的环境很认可，对吗？”
　　“对。”
　　周清点头，“大周的风气以及国策，在我看来都很好，值得人学习。”
　　“那我便耽搁你十天时间。”
　　明圣微微一笑，“我带你赶路，今天之内用不了多久就能抵达玄都观。”
　　“但我想带你在大周各处看一看，看看朝廷与书院一直以来努力的成果，看看诸圣教化的成果，你可愿意？”
　　“晚辈愿意。”
　　十天时间而已，周清如果自己赶路回玄都观，那用的时间也不止十天，就算游历东周十日，和他自己走相比也是高效的。
　　最主要的是，明圣都说了，那周清难不成还能拒绝……
　　在周清答应下来后，两人的身影就直接消失了。
　　仙人之速何其之快，他们瞬间就已经远离了这里。
　　也就是从这一天开始，周清被明圣带着在整個东周到处跑。
　　东周有九道，九道之地，皆留下了两人的足迹。
　　明圣的速度实在太快了，在周清看来，完全就是咻的一下就跑到其他地方。
　　一天之内，就要去好几个不同的郡，又去其他的道。
　　当然，以周清的实力倒也不会觉得累。
　　而在这个过程中，他也对东周这个国家有了更进一步的认知。
　　诚然这里也有不好的地方，明圣也将这些地方大大方方地展示了出来，人无完人，国也是如此。
　　但东周的环境相对来说，已经是乐土了。
　　在行走东周的这个过程中，明圣也和周清说了很多，传授给周清道理。
　　“现在诸圣书院推行的事情，其实都是继承的诸圣的志愿，我们希望天下进入永恒的盛世。”
　　“和诸圣相比，书院的实力不足，能做到的事情也不如诸圣，但我们有时间，我们有无数前赴后继，为盛世之愿景而努力的人。”
　　“此代不行就下一代，下一代不行就着眼于更久远的未来。”
　　“……”
　　东周之风貌，明圣之话语，在十日间不绝于眼，亦不绝于耳。
　　明圣没有说任何与拉拢周清相关的话，也没提及诸圣书院与玄都观后面会怎么商谈。
　　他只是在给周清介绍东周的情况，在和周清说着诸圣的事迹与遗志，让周清对那个如神话般的时代，那群如神话般的人有一个具体了解。
　　某种程度上来说，也算是沐浴到了诸圣光辉。
　　而在亲身走过诸圣思想管理的诸多疆域后，周清心中也隐约间积累了什么，感受到了一些东西。
　　同时，他也明白了明圣的一些意思。
　　有的时候，出身很重要。
　　但有的时候，却也不是那么讲究了。
　　诸圣有教无类，不管你来自何门何派，哪家哪族，皆能聆听圣道。
　　如今诸圣书院继承诸圣的部分道统与思想，明圣在这十日间虽然没有明说，但也给周清透露了有教无类的理念。
　　也让周清明白了一件事情。
　　诸圣书院是不会放弃他的。
　　而在这十日间，明圣也会指点周清修行，主要是浩然气的修炼。
　　他没有教周清任何神通秘术，多是在教授周清文道理念，讲述人文、天地之道理。
　　周清手上那本世论手抄本，正是出自明圣之手，明圣也亲自给周清讲经释义。
　　毫无疑问，周清有非常巨大的收获，他的浩然气在短时间内就得到的暴涨。
　　和以前只能慢慢靠时间苦熬相比，周清现在总算是体会到了浩然气飞速进步的感觉。
　　与一位亚圣同行，仅仅只是十日的时间，就让周清发生了不小的蜕变。
　　哪怕是明圣很少提的魂魄与武道的修行，周清都进步不小。
　　地境之关，哪怕是不用黄泉之龙和十地桥，周清也再无疑惑了，彻底明悟。
　　当然，只是说说，这两件奇宝如此方便，他不可能不用。
　　……
　　十一日后，寒州。
　　明圣很地道，说耽搁周清十天的时间，就是十天。
　　这不，第十天刚刚结束，晚上十二点以后就立马出发赶来大齐，然后大晚上的就把周清带回寒州了，速度忒快。
　　看着浓郁的夜色，感受着周围骤降的温度，周清其实很想说，不用那么准时的，我们白天到这里就行……
　　三国之地，那么快就跨越了，周清真还有些不习惯。
　　“前辈，你的行程玄都观那边知不知道？”
　　“没提前和纯阳道友说。”
　　明圣答道：“老朋友多年……两年多未见，我直接登门，想必纯阳道友会很惊喜的。”
　　周清默默点头，这可能是你们仙人的情趣，但玄都观那边只要别误会我是不是在诸圣书院犯了事，然后被你这个仙人亲自逮捕了就好。
　　而刚才自己的话，也让明圣此时心中做了一个决定。
　　他看向周清，问道：
　　“周清，你知道岁帝吗？”
　　说起和玄都观主两年多未见，明圣自然而然的就想到了此事。
　　周清闻言，心中微动，答道：
　　“听说过。”
　　问我这个干嘛？
　　“只是听说过吗？”
　　明圣意味深长的看了周清一眼，“你和岁帝以前见过吗？”
　　周清哭笑不得，“前辈，我之前是第一次去东周，其他时间都待在大齐，并且以我的实力，又哪有资格见岁帝。”
　　他确实没和岁帝见过面，最多只算是“笔友”，还是只来往过一次的“笔友”。
　　顶了天周清也只见过岁帝小时候的画像。
　　“前辈，您为何会突然这样问？”
　　经过十日间的相处，周清在明圣面前也没有那么大的压力了。
　　这的确是一个相当和蔼的仙人，让周清觉得相一个邻家老爷爷一样。
　　他仍然尊敬明圣，但也能自然相处了，还能和明圣淡然地聊一聊。
　　“岁帝那里发生过一些事情，很有趣。”
　　明圣说到这里，看向前方。
　　巍峨连绵的玄法群山出现在两人眼前。
　　“玄都观到了，后面有机会再说吧。”
　　“……”
　　我讨厌谜语人。
　　不过看着玄法山，周清心中也有些雀跃。
　　他也离开玄都观一年多了，走时是显圣圆满，洗髓极致之境。
　　如今，他则是以尊者巅峰，随时能够去闭关冲击地境之身归来。
　　也算是荣归了。
　　“你先进去吧。”
　　明圣将周清放至地面，说道：
　　“我若是不和纯阳道友打声招呼就进去，未免不太礼貌。”
　　一个仙人，不事先通知，到了也不联系，而是想要悄咪咪地摸进另外一个仙人的地盘，这就非常不妥当了，很容易引发误会。
　　你说你不是想干坏事，这谁信啊！
　　周清能理解这一点，冲着明圣行礼说道：
　　“多谢前辈这一路以来的教导和照顾，我会记住前辈恩情的。”
　　“走吧走吧，别婆婆妈妈的。”
　　明圣不在意地说道：“我们以后定然还能再见，不必多言。”
　　“那我先回玄都观了。”
　　周清转身走进玄法群山中。
　　明圣堂堂仙人，还不至于需要他来引路，他留在这里反而影响人家。
　　等周清消失后，明圣气机于虚空绽放，一闪而逝。
　　玄法群山深处，一座湖泊边，玄都观主突然眉头微皱。
　　“文道友？他来做什么？”
　　似想到了什么，玄都观主眼神一动。
　　难不成是周清被明圣发现，已经被他交给岁帝了？
　　坏了，失算矣！
　　想到此事，玄都观主的身影立马消失，再出现时已经到了玄都观外。
　　“纯阳道友。”
　　“文道友。”
　　两位仙人相对，脸上都有笑容。
　　玄都观主和明圣都是成仙数百年的“老家伙”了，两人又都是正道魁首，玄都观和诸圣书院的关系也还算亲近。
　　所以这两位仙人的关系其实还不错，算是真正的朋友。
　　准确地说，玄都观主，明圣，商主，紫霄天君这四位人族正道仙人之间，关系都还可以。
　　关键就在于他们在年轻时并不是同代人，在年轻气盛的年纪没有过冲突。
　　而各自统御的势力之间也比较和谐。
　　玄都观在西齐，诸圣书院在东周，万星商会虽然遍布三国，但这是一个商业组织。
　　紫霄城扎根于三国交界地，守着自己的一亩三分地过日子，没有扩张的意思。
　　这种情况，冲突不起来啊。
　　四位正道仙人天然就没有矛盾，也没有什么利益需要他们亲自下场争夺。
　　人族仙人，在对外族以及对内部魔头时，完全可以称一声团结一致。
　　明圣笑道：“冒昧登门，叨扰了。”
　　“哪里话，能和道友再会，我高兴还来不及呢。”
　　玄都观伸手，“文道友，请。”
　　两人消失，直接进入了玄都观，来到了玄都观主的居所。
　　玄都观主亲自沏茶，招待明圣。
　　在品茗过后，明圣赞了一声，然后也不多客套，几百年的交情了，开门见山地说道：
　　“纯阳道友可知我这次来，是为何事？”
　　玄都观主心中认定了和周清有关，但还是轻轻摇头。
　　“文道友突然来访，倒是让我有些摸不着头脑。”
　　他肯定不能说周清之事的，因为在隐瞒周清情况没有通知岁帝的那一刻起，玄都观主就打定主意，在外人面前时当做自己不知道这事。
　　什么周清？
　　我没见过啊。
　　哦，原来岁帝找的人在我玄都观啊，很抱歉，下面的人没有及时通知我这件事情。
　　我是愿意帮助岁帝的，都是下面的人失职！
　　但玄都观主说自己有些摸不着头脑，也是真的。
　　按他的推断，周清只是去诸圣书院使用转生泉而已，不可能惊动常年闭关，著书立经的明圣啊？
　　明圣看着玄都观主，眼带深意，就当玄都观主不知道吧。
　　“去年玄都观为弟子周清换取一个转生泉的名额，上个月他到了诸圣书院，我发现他正是岁帝寻找之人。”
　　“竟有此事？”
　　明圣点头，“我已经通知岁帝了。”
　　“周清被岁帝带走了？”
　　玄都观主神色严肃地问道：“他可无恙？”
　　“文道友，周清是我玄都观极为重视的弟子，绝对不能出问题，岁帝也不能害他。”
　　之前玄都观主放心周清去东周，是因为按理来说他不会被明圣关注，并且周清自己也强烈要求去，说能够借此蜕变，玄都观不可能阻止。
　　但这不代表玄都观就不管周清了，他这个天赋，玄都观是不可能无视的。
　　哪怕是仙人图谋，玄都观也要保他。
　　若出了差错，就算是仙人也要给一个交代。


第七百八十二章 二仙争周清
　　见玄都观主神色严肃，明圣一笑，慢悠悠地说道：
　　“周清已经回玄都观了，是与我一起回来的，他没什么事。”
　　“我岂会让这等正道英杰在诸圣书院出意外？”
　　明圣说的正气昭昭，一派正道前辈的模样。
　　玄都观主心中松了一口气，“倒是麻烦文道友了。”
　　“没什么麻烦的。”
　　玄都观主又问道：“那不知岁帝那里，是什么情况？她为何会寻找周清？”
　　“不知道。”
　　明圣坦然答道：“我虽然通知了岁帝，但岁帝在闭关，谁都不能打扰。”
　　“所以目前为止，岁帝还不知道此事，并没有见到周清。”
　　“……”
　　玄都观主没有想到会是这样的情况，他看着明圣，无奈扶额。
　　岁帝在闭关，都不知道这事，那你刚才还一幅自己力保过周清的样子？
　　这和你有个……什么关系啊！
　　明圣说道：“不管怎么说，我都不会看着周清出事的，纯阳道友放心。”
　　虽然现在我没有出力，但以后我肯定帮忙。
　　玄都观主也不纠结此事了，他说道：
　　“既然你已经通知了岁帝，那么她迟早能知道周清的存在，如今只能希望岁帝寻找周清并无恶意。”
　　“这很难说。”
　　明圣摇头，“岁帝不一定还能出关。”
　　闻言，玄都观主面色凝重起来。
　　“此言何意？岁帝出什么问题了吗？莫非寿元将尽？”
　　“但以岁帝的血脉，五百余年当不是她的极限才对。”
　　龙凤这等神兽的寿命，一般情况下都是要超过同境人族的，哪怕是到了仙境，人族和龙凤的寿元差距也只是缩小了很多，但依然存在。
　　龙凤的血脉越强，寿元也就越漫长。
　　岁帝如今五百余岁，但其余仙人都能确定，这远不是她的极限。
　　说起来，仙人寿元虽久，但和天境修行者相比，其实有些“缺陷”。
　　那就是当世仙人很难延寿。
　　这个世上能为天境延寿的宝物虽然稀少，但终究还是能找到的，因此不少天境都能凭此多活几年。
　　但能对仙境有用的延寿之宝，那就太少太少了，寻遍天下都不见得能找到一份。
　　在天境服用延寿宝物，可以在某个极限之前不断超越境界寿元时，仙人只能以自身的实力对抗岁月侵蚀。
　　无敌的实力，超越凡俗的生命本质，让仙人在延寿之事上很难有所成效。
　　当然，仙寿虽难延，但仙寿的下限，就是天境修行者用尽手段也难以触摸到的上限了。
　　“不是寿元的问题，你可知道凤凰一族又出了一位涅槃骨？”
　　“有所耳闻。”
　　玄都观主赞叹道：“不算当年岁帝的死敌，凤凰一族在五百余年内连出三位涅槃骨，当真是得天独厚，气运所钟啊。”
　　“若是当年的凰珑未死，那么凤凰一族在未来恐怕会出现一族三仙的局面，到时候，必能威压天下，独尊百族。”
　　凰珑，就是岁帝的上一位拥有涅槃骨，但却在登仙前夕神秘失踪的那个弟子。
　　明圣品了一口茶，缓缓说道：
　　“凰珑的涅槃骨从何而来，是否先天而生，这一点我想大家心里面都有猜测。”
　　“现在凤凰一族内新出现的那位涅槃骨，我怀疑她的骨……来历也有问题。”
　　玄都观主眼神微凝，“是凰珑那一块？”
　　“不，和凰珑那一块骨相比，气息有所不同。”
　　玄都观主沉默，明白了明圣的意思。
　　“岁帝第二次取出了她体内的涅槃骨？这……太疯狂了。”
　　“她不要命了吗？”
　　这种事情，仙人听了都得震撼。
　　“谁也不清楚她是怎么想的。”明圣感慨。
　　“第二块涅槃骨，便足以她纵横天下了，无人可挡，如今她竟似乎还想孕育出第三块骨。”
　　拥有涅槃骨者，注定登仙，这无疑最低也是仙级的东西。
　　岁帝的第二块骨则远甚第一块，本质要远远高于，难以揣测。
　　若是真的能孕育出第三块骨，那么这块骨能达到什么层次，谁也无法预料。
　　神鬼莫测，惊天动地！
　　玄都观主轻声说道：“她这是想逆天，改命啊。”
　　“是啊，她有齐天之志，无人能比，如果真让她成功了，那么说不定真的有一线逆命之希望，这对我们来说，其实也是好事。”
　　“我祝她成功。”
　　两位仙人没有了声音，沉默良久之后明圣才说道：
　　“岁帝若是顺利出关，哪怕没能孕育出第三块骨，仅仅只是解决了自身的伤势问题，她也必定会来玄都观。”
　　“你我都知道，以她对画像中人的执着，她定然是不会放弃的。”
　　“你也不会舍弃玄都观的弟子，这样一来，你们或许会出现冲突。”
　　玄都观主面色恢复淡然，“那时，就看岁帝对周清的态度了。”
　　“她若是欲害周清，那我自然不会允许。”
　　岁帝确实很强，如今隐有天下第一高手的气象，可玄都观主也是仙人，尊重岁帝，但绝不会惧怕。
　　在玄法山，这是玄都观主的地盘，他底气十足，无所畏惧，任何人来了都不能让他低头。
　　就算不在玄都观，两人之间的实力或有高低差距，但玄都观主是战是走，岁帝也都阻止不了。
　　能登仙者，岂有庸人？
　　当今世上，每一個仙人都是无敌的，没人能弑仙，其余仙人也不行。
　　因此，哪怕岁帝威名赫赫，但玄都观主还真不怕。
　　到了这一步，当世已经没有需要他们惧怕的生灵了。
　　“我知你不惧任何人，但岁帝毕竟不同凡响，能不与她起冲突那自然是最好。”
　　明圣认真地说道：“这样吧，以后岁帝若是登门玄都观，那我必定一同和她前来，从中斡旋。”
　　“必要之时，我会站在伱这边的。”
　　玄都观主有些意外，“那我提前感谢文道友了。”
　　“不必客气，大家都是老朋友了。”
　　明圣又笑道：“其实我还有一个办法，此法必能免除岁帝可能和玄都观出现的冲突，让大家都相安无事。”
　　“哦？是何方法？”
　　“让周清转投我诸圣书院，后面周清身上的所有麻烦，都由我诸圣书院担着！”
　　“嗯？”
　　玄都观主疑惑，都怀疑自己是不是听错了。
　　他确定性地问道：“让周清转投你诸圣书院？”
　　“对，这样一来，不管岁帝那边是何态度，都不会牵连到玄都观，纯阳道友也能安心了。”
　　此时的明圣，看起来还真有几分舍己为人的样子。
　　玄都观主看着自己的这位老友，被他的这幅样子给弄笑了。
　　“合着文道友是在这里等着我呢。”
　　玄都观主笑道：“你刚才和我说岁帝的事情，特意强调岁帝未来可能逆命，并且还说会和我玄都观发生冲突，恐怕就是为这件事情做铺垫吧？”
　　文人无耻！
　　“哪里话，我是在认真的和纯阳道友分析事实。”
　　玄都观笑着摇头，这个老朋友，还是老样子。
　　读书人最是能言善辩，并且还不要脸。
　　玄都观主倒是没有生气，毕竟自己这个老朋友的性格他很清楚，认识几百年，早就习惯了。
　　“说说吧，诸圣书院在周清身上发生了什么，值得你这位亚圣亲自跑一趟，来和我要这个人。”
　　“还有，你既然想让周清转投诸圣书院，想必已经和他交流过了，他同意了？”
　　“没有。”
　　明圣唏嘘说道：“他就认着自己玄都弟子的身份，怎么说也不愿意加入书院，哪怕我收他为弟子也无法打动他。”
　　“要是他同意了，那我怎么会带他回玄都观，早就把他藏起来了。”
　　明圣倒还不至于在玄都观主这里搬弄是非，污蔑周清。
　　“看来诸圣书院的吸引力还不够大啊。”
　　玄都观主这下心情就很好了。
　　不过他也知道，周清没答应明圣，不是诸圣书院的吸引力不够，而是周清重情义，认可玄都观。
　　是我玄都观的好弟子啊！
　　“到底是怎么回事？”
　　“纯阳道友，周清在浩然气的修行上很有天赋，不，应该说是具备无上天赋。”
　　明圣郑重说道：“若论文道天赋，他定是当世第一，我也不如他。”
　　“如果让他去诸圣书院修行，那么我有绝对把握将他培养成又一位仙人，甚至未来打破极限，逆命而起也有一些希望。”
　　“诸圣书院，乃至整个天下都需要他，所以我才舍了这张老脸，来和你讨这么一个弟子。”
　　玄都观主微惊，“他竟能让你如此评价？”
　　以周清目前展现出的天赋，玄都观主认为他未来有一定登仙的可能。
　　但像明圣说的绝对把握，那他真没有想过。
　　“你不修浩然气，不明白他到底有多么特殊。”
　　明圣声音肃穆了几分，说道：
　　“可说是诸圣之姿。”
　　“说实话，周清在玄都观，那就是明珠暗投，璞玉蒙尘，无法发挥出他真正的天赋。”
　　“只有在诸圣书院，他才能一飞冲天，继续留在玄都观，那是在浪费他的天赋！”
　　明圣说的很夸张，也丝毫没给玄都观面子，但这也恰恰体现出了他对周清的重视。
　　玄都观主陷入沉思，他是万万没有想到，周清去了东周一趟，没把岁帝招惹来，反而吸引到了诸圣书院的注意。
　　这个发展，出乎他的预料。
　　明圣对周清如此高的评价，就更让人捉摸不透了。
　　难怪这位老友会亲自前来，如果周清对诸圣书院的重要性真的如此，那其他人也做不了主。
　　“既然他有这样的天赋，那我好像更没有把他让给诸圣书院的理由。”
　　玄都观主说道：“他留在玄都观，那么就是我玄都观以后的大兴之机，若是把他让给诸圣书院，那等我坐化之后，我有何颜面去见历代祖师？”
　　“不，让他留在玄都观，那他就走不到我说的那个程度。”
　　明圣说道：“周清的独特天赋，在于浩然气，在于文道，在魂魄和武道这两个领域不显。”
　　“对魂魄与武道修行的帮助，连最普通的先天神异都不如，不修浩然气，他的天赋就发挥不出来。”
　　玄都观主不置可否，又问道：
　　“周清具体是什么情况？你总该让我了解清楚才行。”
　　明圣叹了一口气，要不是周清出身玄都观，那他都准备抢人了。
　　但面对玄都观主这位道友，他也只能言语相劝，坦诚相待。
　　“我接下来要说的事情，是文家的隐秘，纯阳道友知道后，切不可外传，也勿在玄都观留下记载。”
　　“我答应你。”
　　“周清，身怀七窍玲珑心，这是无上文道圣心，在如今这个时代，你可以把七窍玲珑心看做是文道领域的涅槃骨。”
　　这个比喻就很直观了，哪怕玄都观主以前对七窍玲珑心并不了解，此时也知道了此圣心的重要性。
　　“周清在黑云镇时，无人教导，也无传承，便自行修出了浩然气。”
　　“这和你年轻时一样。”
　　明圣摇头，“七窍玲珑心比我强很多。”
　　“文圣先祖，真圣祖师，也身怀七窍玲珑心。”
　　听到这里，玄都观主心中一震，彻底明白了周清对诸圣书院的意义。
　　也明白了诸圣书院的势在必得。
　　“道友，周清是最适合继承诸圣传承的人。”
　　明圣真诚说道：“书院内的诸圣传承虽然也不齐全，但文家终究是文圣先祖的血脉，有先祖留下来的传承，那才是最适合七窍玲珑心修行。”
　　“也只有七窍玲珑心才能完美练成先祖传承。”
　　“你现在应该能明白，为何我说有绝对的把握将周清培养成仙，甚至打破极限。”
　　“明珠暗投……确实如此。”
　　就算是玄都观主在知道真相后，也不得不承认这一点。
　　明圣看着玄都观主，认真地问道：
　　“道友，能否割爱？”
　　玄都观主毫不犹豫的摇头，“周清是玄都观当代最出色的弟子，我如果把他交给诸圣书院，对下面的人无法交代。”
　　一位玄都观的绝世天骄，结果被玄都观高层放弃了，送给了其他道统。
　　这不仅是无法对人交代，更是会对人心、规矩，玄都观的威势造成毁灭性的打击。
　　这样把自家弟子送出去，成为其他道统的弟子，基本只会在那些附庸与被附庸的道统间出现。
　　玄都观是诸圣书院的附属？
　　搞出这种事情来，是要向历代祖师谢罪的！
　　连一个弟子都护不住，诸圣书院上门来索要，就直接交出去了，这样的道统又怎么能让人信任呢？
　　你给了？
　　他非要！
　　他要你就给了？
　　他非要！
　　玄都观的广大弟子以及外界之人，可不会理解这里面的原因，他们只会看见玄都观软弱无能，向诸圣书院卑躬屈膝。
　　今天送弟子，明天是不是要送传承，送仙器？
　　这样的事情发生，那人心直接就散了。
　　这不是一个弟子的事情，而是事关玄都观的传承稳定。
　　弟子可以在外面被杀，也可以把弟子逐出师门，但绝对不能主动把人送给其他道统做弟子。
　　更何况是周清这样的天骄，这必然是玄都观未来的支柱，连支柱都不要了，玄都观趁早散伙算了。
　　明圣确实是为了周清好，玄都观主也能理解，但这样做的后果太严重，他是不可能同意的。
　　“是啊，道友无法向玄都观交代。”
　　明圣叹了一口气，“但若是错过了七窍玲珑心，那我也无法向文圣先祖交代啊。”
　　玄都观主思索片刻，说道：
　　“不如这样，你我两家，交换传承如何？”
　　“我可以用玄都观的传承，换取适合周清修炼的文道传承，然后再交给周清，让他修炼。”
　　“这样一来，他也能发挥七窍玲珑心的力量。”
　　“……”
　　明圣无言，“道友，适合周清修炼的，那都是诸圣传承，如果出卖诸圣传承，那我真是百死难赎其罪。”
　　文道传承是我诸圣书院独有的，你玄都观拿些道法、武功来换，怎么看我怎么吃亏，道法武功，诸圣书院真不缺。
　　如果换了，这样做的后果，那不比玄都观把周清交出去好半点，哪怕他是诸圣书院的真正掌控者，也不能做此事。
　　若是诸圣书院的其他人敢泄露诸圣传承，那么会直接被处死。
　　诸圣有教无类，不拘传承，但那是因为他们境界足够高。
　　如今的诸圣书院，只能说在朝着这个方向努力，还不到诸圣的境界与心境呢。
　　“你失去传承无法交代，我失去了人，更无法交代。”
　　“纯阳道友，你这是在阻碍周清变得更优秀！”
　　玄都观主瞥了明圣一眼，跟我耍心眼子。
　　“你不愿意和我交换传承，是你在阻碍他变得更优秀才对！”
　　“你这是诡辩！”
　　“那你这还是抢人呢！”
　　“没得商量？”
　　“我不可能让周清离开玄都观，转投诸圣书院的。”
　　“诸圣书院也不可能放弃周清的！”
　　“慢走不送。”
　　“李纯阳，你会后悔的！”
　　“文天明，我才是玄都观主！”
　　两人说话的频率变得快了，争执之意明显，气氛有了变化。
　　如果让其他人看见这一幕，非得惊掉下巴不可，对仙人的滤镜，恐怕会碎一地。
　　两位仙人在争夺一个尊者层次的年轻人，虽然说不至于面红耳赤，但也不是那么和气，火气四溅。
　　玄都观中恐怕谁也想不到，在这里正上演着一场二仙争周的戏码。
　　什么叫香饽饽啊！
　　明圣看着玄都观主，一言不发的将杯中之茶一饮而尽。
　　“添茶！”
　　玄都观主就当没听见，自顾自地品着茶。
　　两人的商谈，一时间陷入了僵局。
　　当然，两仙虽然言语上有争执，但神色是很淡然的。
　　争归争，但要说生气，那也不至于。
　　几百年的老朋友，互相挤兑两句很正常。
　　而周清此时，则是已经回到了水月峰。
　　什么仙言仙语，都和他无关。


第七百八十三章 若我红尘长生，必与你共岁月
　　水月峰上，陆清墨她们都在。
　　不过洛琉璃正在炼丹，水月峰主也在修行，因此周清没去打扰她们，只是和陆清墨见了面。
　　陆清墨关切地问道：“一切还顺利吧？”
　　“很顺利，不仅使用了转生泉，我这次去诸圣书院还有别的收获，收获还不小。”
　　陆清墨笑了笑，“以你的气运在外得到什么收获，我是一点也不意外。”
　　“这次的收获，恐怕会让墨姨你意外的。”
　　周清神神秘秘地说道：“墨姨，你猜我在诸圣书院见到了哪位前辈？”
　　“怎么，你难道还有幸拜见了那位亚圣？”
　　“猜对了。”
　　周清点头，“我不止见到了明圣前辈，他还带着我在东周游历了一番。”
　　陆清墨闻言，不由大感惊讶。
　　“到底发生什么事情了？”
　　“因为明圣前辈找观主有事，所以我是和明圣前辈一起回的玄都观，路上在东周看了看，还指点了我的修行。”
　　明圣到玄都观来，这是不用隐瞒的事情，但他的目的，那暂时还是别说为好，以免引发什么意外。
　　毕竟两位仙人最终能谈到什么地步，那还未知呢。
　　“能得亚圣指点，确实是不小的机缘。”
　　陆清墨点头，没有想到周清竟然能有这样的经历。
　　“你什么时候到诸圣书院的？”
　　“稍后一共花了三个多月的时间，上月底到的，在路上倒是见识到了不少东西。”
　　周清说道：“地境壁障对我而言，已经不存在了，我这次急着回来，就是想闭关，正式冲击地境的。”
　　“你的真意修行圆满了？”
　　“差不多了，魂魄和武道两方面，再加上一些天地真意，我一共参悟出了九种真意。”
　　周清说道：“这九种真意，我还剩最后两三种没有炼入阴神和真血之源，在玄都观潜修一段时日，最迟四月份，我就能开始闭关了。”
　　现在是二月，还差最后两三种真意的淬炼，以周清的进度，十天差不多能完成一次淬炼，再进行一些其他准备，四月份闭关的规划，很合理。
　　其实如果按照周清原定的计划，没有明圣和他同行，而是他自己回玄都观。
　　那么他横穿三国，赶回寒州这段时间，就是他为尊者领域准备的最后的修行时间。
　　他一边赶路，一边修行，等到了玄都观，那就刚好。
　　不过现在明圣带着他“咻”的一下就回来了，那他就得在玄都观修行一段时日。
　　“九种真意……”
　　陆清墨叹了一口气，“你总是让吃惊。”
　　而后她又说道：“你后面记得把自己要去闭关冲击得境的事情上报宗门，宗门会给伱一些辅助突破的宝物。”
　　“虽然我觉得你不可能突破失败，但多些宝物辅助，那总是好的。”
　　“我会去申请的。”
　　周清点头，不要白不要嘛。
　　不管是玄都观，还是其他道统，在弟子门人突破时，如果有条件的话，都会提供一些帮助。
　　这就是加入势力的意义了，会在这样的关键时刻出手，给你增添几分把握。
　　如果是散修，运气不错的能够得到一些辅助破境的宝物，运气一般的，那就只能“光溜溜”的去冲关了。
　　地境对玄都观而言，也是非常重要的力量了，因此每一个闭关冲击地境的门人都能得到辅助宝物。
　　只不过这也有好差之分的。
　　破境宝物的档次与数量，要看你的天赋，看你的功劳。
　　以周清的受重视程度，必定会得到最好的赐予。
　　周清以前听陆清墨说起过，普通的破境宝物，其实没什么玄乎的，玄都观能给每个冲击地境的人安排，意味着这是可量产的。
　　那种宝物也就只能帮助你抵御一会最开始的地力侵袭，给你多争取一些适应与缓冲的时间。
　　几波地力侵蚀下来，这种普通破境宝物就没有用了，和黄泉之龙，十地桥什么的没法比。
　　但也不要小看这种量产制式破境之宝，这是大势力才有能力供应的东西，散修见都见不到。
　　已经是无数散修非常渴望的东西了，多起到一分辅助作用，突破成功的几率也就大了一分。
　　“不过我是去真传宫申请，还是去功德殿？”
　　“直接和师父说吧，请她去办。”
　　“也行。”
　　“说起真传宫，你还得去那里一趟。”
　　陆清墨又说道：“你离开玄都观时还是第一真传，虽然你在玉京晋升阴神真血境的事情大家都知道，然后自动脱离真传序列。”
　　“但有些手续还需要去真传宫办理。”
　　“那我明天就去找千老。”
　　“真传宫已经由其他人负责了，千老……坐化了。”
　　陆清墨的声音有些低沉，她是真传弟子的时候，千老就负责真传宫了，两人也熟悉。
　　周清一愣，“坐化了吗？”
　　“嗯，千老的寿元本就所剩无几，在去年六月坐化。”
　　周清沉默，他在第一次看见千老时，虽然境界还低，但也察觉到了他身上满满的暮气。
　　大罗地境的修行者身上的暮气浓郁到无法掩盖的程度，这说明马上就要走到人生尽头了。
　　而以千老的条件，他能弄到的延寿宝物，基本上都尝试过了，除非晋升天境，不然坐化是注定的。
　　可晋升天境，又哪是那么容易的呢？
　　想到那个慈祥和蔼，经常打交道的老人已经逝去，周清也有些惆怅。
　　这一路走来，认识之人寿元耗尽一事，他也遇见了不少。
　　天月郡鬼神司都管叶重寿元将尽，选择勾结天母教，欲以邪法突破。
　　云江龙君寿元将尽，龙宫飘渺，所幸被救了回来。
　　如今，玄都观真传宫的管理者，也寿尽逝去了。
　　“岁月易逝，时光无情啊……”
　　周清轻叹，“不知数百年后，我们又会是什么样子？”
　　周清和千老的关系并不特殊，那位和蔼的老人在生命将尽时，对每位真传弟子都很温和，大家也都尊敬着他，周清只是其中之一。
　　但不管怎么说，也是相熟之人。
　　突然的坐化，难免让周清心绪波动。
　　越是修行，越是不想死，尤其是寿元耗尽而死这样的死法。
　　因为修行者们体验过力量与长寿的滋味，又岂会甘心生命终结呢？
　　但很可惜，人力难敌光阴刀！
　　任你叱咤风云，呼天啸地。
　　任你威压天下，称尊时代。
　　最终皆是黄土！
　　陆清墨很坚定地说道：
　　“数百年后，我们还在路上！”
　　周清看向陆清墨，两人对视，眸子中倒映出对方。
　　周清忽然一笑，“是啊，我们还在路上，还没有到终点呢。”
　　“或许，我能长生久视，于红尘中不死！”
　　金手指，让我看看你的实力！
　　看着自信而意气的周清，陆清墨微笑。
　　“我期待着你长生久视的那一天。”
　　“墨姨。”
　　周清看着她的眼睛，说道：
　　“若真有那么一天，那我与你共岁月！”
　　一個人的长生，未免太无过无趣。
　　陆清墨笑容渐浓，忽然说道：
　　“只和我共岁月吗？那位龙女殿下呢？若月呢？”
　　“……”
　　周清石化，墨姨你变坏了啊。
　　他讪讪一笑，“都共岁月，都共。”
　　陆清墨没在这个话题上纠缠，转而说道：
　　“说起来，我从桐城回玄都观的路上，也得到了一桩机缘。”
　　周清来了兴趣，“什么机缘？”
　　“你可还记得天青宫？”
　　“记得。”
　　周清点头，“我们在桐城的时候，不是有消息称，已经覆灭的天青宫有遗址出世嘛。”
　　“天青宫遗址在桐城北方，我回玄都观，也是向北而行。”
　　陆清墨说道：“我本不欲插手天青宫遗址之事，但却遇到了意外，无奈卷入其中。”
　　“什么意外？”
　　“我离开桐城后，发现了魔头踪迹，关注追查下去，发现是有魔修趁着天青宫遗址出世一事，在暗中浑水摸鱼。”
　　“经我探查，被我抓住尾巴的魔修只是幽冥地境，所以我想除掉他，我成功了，但在这个过程中也到了天青宫遗址中，暂时无法离开，所以只好一探究竟。”
　　周清点头，能理解此事。
　　多数正道弟子在外面发现魔头踪迹的时候，基本都不会选择无视的，如果魔头在自己的应对范围内，大概率会选择出手，以除魔卫道。
　　你让周清遇见这样的情况，他也会做这样的选择，不会袖手旁观。
　　邪魔歪道，人人得而诛之。
　　这是根植于正道弟子内心深处的观念，也是正魔双方积攒的无数恩怨所导致的。
　　像周清，从天母教，到渡世道、无常殿，他接触过、听说过多少魔头的残暴行径？
　　对魔头，他早深恨之。
　　你要让他偶然遇见魔头时，当没看见，那自然不可能。
　　所以虽然周清和陆清墨上次在桐城分别时，陆清墨说她不会参与天青宫遗址之事，后面却参与进去了，周清也不会怪她。
　　因为陆清墨很谨慎的，确定魔头的境界比她低，方才决定动手，并不是莽撞行事。
　　天下之事，有所为，有所不为。
　　在自身安全有绝对把握的情况，除魔卫道，也是应该的。
　　“那墨姨你说的机缘，是在天青宫遗址里得到的？”
　　“嗯。”
　　陆清墨露出笑容，看得出来，她对那次收获很满意。
　　“我在里面得到了一件下品天神器，九阴九阳神图。”
　　“下品天神器？”
　　周清有些惊讶，“天青宫还存在时，宫内都没有一个天境高手，留下的一座遗址里面还有天神器？”
　　“我回到玄都观后调查过，九阴九阳神图，在四百年前的曹家高手手里出现过，是属于曹家的。”
　　“所以我猜测，这件天神器应该是后来曹家给天青宫的。”
　　“曹家给的？原来是这样。”
　　周清理解了。
　　曹家曾和白氏争天下，天青宫是曹家的支持者，得到曹家的赏赐很正常。
　　一件下品天神器对天青宫而言，极其难得，但对曹家这个顶尖世家来说，那就不算什么了。
　　人家把全宗性命押在你身上，给件天神器算什么。
　　陆清墨把九阴九阳神图取出来，让周清一观。
　　此图如画，一半寒冰，一半烈火，气机圆融且强悍。
　　神器、地神器、天神器，都分下中上极四品，和各自境界里的小层次相对应。
　　下品天神器，虽然只对应着天境第一层次，但也是难得的宝物了，价值无量。
　　“墨姨你这也算是好人有好报。”周清笑道：
　　“若是你发现魔头踪迹后选择视而不见，那这件天神器也就和你失之交臂了。”
　　好人就该有好报啊！
　　“不过此图曾经属于曹家，如果墨姨你以后使用，被曹家发现，会不会有什么麻烦？”
　　“不会。”
　　陆清墨摇头，“曹家当年逐鹿失败，遭到重创，一直在休养，少有出世。”
　　“如今的齐朝，他们又怎敢因为一件已经被他们送出去的天神器来招惹玄都观呢？”
　　“实在不行，我可以请观中的前辈出手，改变神图样貌。”
　　“没什么问题就好。”
　　周清和陆清墨又聊了不短的时间，从她这里得知了自己离开玄都观后的观中发生的不少事情。
　　宋东辰已经去闭关了，开始冲击黄泉境，并且差不多已经有半年时间。
　　他曾经使用过很多次黄泉之龙，终于拥有了足够多的感悟，破开黄泉壁障。
　　据洛琉璃她们说，宋东辰这次闭关，信心满满，有必成之信念。
　　黄泉之龙对修士的帮助是有目共睹的，所以宋东辰的信心，周清能理解，也祝愿这位宋师弟能够成功。
　　然后便是秦明，也就是当初的中天城鬼神司都管，周清第一次来玄都观和他一起的那人。
　　秦明就是为了破境之事才回寒州的，在回到玄都观后不久就去闭关冲击黄泉境，闭关前周清也把黄泉之龙借给他用了一次。
　　如今差不多两年过去，在上个月他已经出关，顺利突破到了幽冥地境，玄都观再添一位黄泉修士。
　　听说这个消息的时候，周清还是挺开心的，毕竟秦明和他关系不错，活着出关就好。
　　又像云朵他们，在玄都观自然也是安安全全，没出什么问题，修为稳步前进中，人也有了成长。
　　在和陆清墨交流时，水月峰主和洛琉璃也先后出现，见到周清平安回来，她们都挺高兴的。
　　周清准备闭关一事，也和水月峰主说了，后面的破境宝物，就由她帮周清去和宗门申请。
　　最后，周清离开了水月峰，直奔昆仑山而去。
　　他虽然不是真传弟子了，但昆仑山依然属于他，只不过不再算是真传峰罢了。
　　如果在弟子时期，没能晋升真传，拥有自己的山峰，那么以非真传的身份晋升阴神境或者是真血境后，是分不到独立山峰的。
　　这是真传弟子的福利，不论到了什么境界都不会取消。
　　非真传弟子晋升的尊者，会被安排成为玄都观各殿各峰的长老，负责各项事务。
　　那个时候都是你在哪一峰工作，住处也就安排到哪一峰。
　　真传出身的尊者和非真传出身的尊者，在其他方面的情况也有差别，总之前者更受重视。
　　所以弟子时期，就要去争，去做到最好。
　　不过这些差别，等到了地境之后就没有了。
　　昆仑山依然巍峨，周清看着就觉得安心。
　　这是自己的基业啊！
　　他刚来到昆仑山下，旁边的西湖就有了动静，一青一白两道光芒射来，停在他面前。
　　然后两个女子出现在他面前。
　　一个身穿青衣，俏丽活泼，一个身穿白衣，温婉优雅。
　　“公子！”
　　周清笑着说道：“小青，小白，好久不见。”
　　这正是树哥掉落给他的青白蛇双蛇。
　　“不错，都是阴神境了，已经可以独当一面了啊。”
　　小青雀跃地说道：“我们能帮到公子就好。”
　　在周清离开玄都观时，她们就已经在闭关冲击阴神境了，如今一年多过去，以二者的血脉自然是毫无意外的突破成功了，都是原神期的尊者。
　　青白双蛇没有修炼过凝散之法，主要是周清也没有蛇族的凝散之法，所以她们是直接突破的，自然不可能一次性就突破到阴神一变。
　　“会有帮到我的机会的。”
　　周清说道：“我刚回来，走吧，一起上昆仑山，我们聊一聊。”
　　“好！”
　　两妖跟着周清上山，还没走几步呢，前方的道路上就有脚步声响起，然后就见安琅，云朵他们出现了。
　　周清到水月峰后，安琅和陆清墨简单的叙了旧，她就先回昆仑山了，以免打扰周清两人，非常有眼色。
　　“周清！”
　　在现下的昆仑山，会直接叫周清名字的人也只有云朵一个了。
　　她兴奋地冲着周清挥手，和他打着招呼。
　　云朵是陆清墨的弟子，归属于水月峰。
　　但她更多的时候还是待在昆仑山这里。
　　水月峰那里没有什么她的同龄人，昆仑山则是有不少她的小伙伴，在这里更开心一些。
　　“周师兄！”
　　在安琅和云朵的后方，是在昆仑山修行，算是昆仑山弟子的韩珊珊等人，他们发现周清到来后，皆来迎接他。
　　周清笑道：“云朵，各位，好久不见，看见大家都还好，我也放心了。”
　　好歹每个人都是他同意也认可的昆仑山弟子，如果在他外出期间谁出了意外，那总归是一件坏事。
　　现在都整整齐齐的，那就挺好。
　　“走吧，上山再聊，别在这里站着了。”
　　云朵他们分开一条路，让周清先走，然后跟在他后面。
　　韩珊珊他们有些拘谨，但云朵不这样，叽叽喳喳的和周清说着话。
　　周清笑着和云朵说话，也不忘记其他人。
　　他离开时是显圣圆满，洗髓极致，如今是尊者巅峰，境界大跨越。
　　但他对人的态度，依然未变。
　　威严从来不会彰显于故作姿态时。


第七百八十四章 十日签到
　　昆仑山。
　　和云朵他们叙旧过后，大家便各自散开了。
　　“还是在昆仑山舒服啊！”
　　安琅伸了个懒腰，“在其他地方的时候，都不像现在这样放松。”
　　周清看了她一眼，说道：“后面很长的时间，你都要待在昆仑山了。”
　　他要清修一段时间，然后去闭关冲击地境，安琅自然也要留在玄都观，不可能到处乱跑。
　　“放心吧公子，我会等着你出来的！”
　　“反正我闭关的时候别瞎胡闹就行，哦，还有一件事情。”
　　周清说着，想到了什么，取出一个玉瓶递给安琅。
　　“送你的礼物。”
　　“这是什么？”
　　“阴极神丹，阴神境服用后可以无副作用提升一个小境界。”
　　周清解释道：“就和我当初服用的那种丹药差不多，只不过阴极神丹只对魂魄有效。”
　　“这次我闭关，时间不定，你若是在我闭关期间突破到了阴神境，那直接服下这颗丹药就好。”
　　天命神丹——阴极神丹，签到得到了一瓶，里面有三颗。
　　周清已经用不到了，他身边也没有几个能用得到的人，白若月虽然现在也拥有了魂魄天赋，但她主修的还是武道，需要阳极神丹，周清已经为她留着了。
　　阴极神丹，安琅肯定是能分到一颗的。
　　剩下两颗阴极神丹，周清暂时不知道给谁，看看他身边的人，或许可以给小青小白，她们两個刚好合适。
　　血脉强横，潜力十足，最重要的是忠心。
　　小青小白是生来就认周清为主的，是树哥的机制在起作用，绝对没有背叛的可能，其他人也不可能破坏这种认主关系。
　　因此阴极神丹这种东西投入到她们身上，是十分划算的，这是绝对的自己人。
　　总比拿出去卖了好。
　　如此神奇的天命神丹，周清宁愿放在空间戒指里面吃灰，都不会让它外流。
　　“好神奇的丹药！”
　　安琅极为开心，珍重的将阴极神丹收好，也不问周清丹药的来历，她只知道一件事情。
　　公子对我真好。
　　周清叮嘱道：“要在修炼上多下功夫，不要懈怠了。”
　　“丹药只是辅助，自身的努力才是关键。”
　　“嗯嗯！”
　　安琅飞快地点着小脑袋，“我保证，在公子你出关前一定突破到阴神境！”
　　安琅也已经跟着周清差不多三年了，其天赋本就很好，也算是机缘不断，实力提升的很快。
　　在周清还是真传弟子，没有离开玄都观的时候，她就已经进入显圣领域了。
　　如今又修行了这段时间，离阴神境已然不远矣。
　　魂魄修行的前期本来就快，鬼魂更是特殊。
　　修士修炼魂魄，要先感应魂乡，再进行观想，等观想圆满后，方才能魂魄出窍。
　　出窍圆满，才能夜游天地。
　　但鬼魂自诞生之时起，就能够夜游天地，吸收月华，这和修士比，相当于鬼魂起步就是夜游境。
　　甚至有些特殊的鬼魂，诞生之时就能吸收日力，无比奇妙。
　　虽然除了少数凶鬼厉鬼以外，其他刚诞生的鬼魂一般都不是夜游修士的对手，但这不能否认他们的境界特殊。
　　鬼魂在初期的修行，一般都不和正统修士对应的，只以战力论高低，没啥境界的说法，只有到了显圣境才统一境界。
　　也正因为鬼魂的特殊，安琅在三年时间取得这样的成就，也很正常。
　　毕竟严格说来，她的修行其实只经历了三步，即：炼月华，炼日力，显圣境。
　　鬼魂这一族能在人世占据一席之地，他们前面修炼的快，实力提升的快，是重要原因。
　　鬼魂要是修炼的慢些，早被修士给抓绝了……
　　但天地也是公平的，鬼魂在前面能快速成长，可到了阴神境，就会面临天地劫难。
　　假如说十个显圣圆满的鬼魂，有一个能晋升阴神。
　　那么这样十个能晋升阴神的鬼魂，最终恐怕只有一个能扛过天地劫难。
　　这还只是举例，真实情况周清虽然没有调查过，但很有可能会更加惨烈。
　　不过安琅不用担心这个问题，晋升阴神需要面对的天地劫难，她早就已经解决了，只要正常修炼，就能稳稳突破。
　　值得一提的是，玄都观是有能让鬼魂修炼的凝散之法的，毕竟这里历史上出过不止一位鬼祖，出过很多天鬼。
　　以周清的身份，还有安琅本身也在玄都观挂了号的原因，鬼魂凝散之法，她自然也有资格修炼。
　　也就是说，有阴极神丹的辅助，安琅也能直接去到阴神二变之境。
　　这种天命神丹，真的好用，周清现在就很希望能得到对应地境的，可以提升境界的天命神丹。
　　又和安琅说了几句，周清便让她去修炼了。
　　“不知道这个月剩下的时间，能不能签到出地境层次的天命神丹……”
　　独处时，周清念头转动，很是渴望。
　　在得到时空虫石后，他又签到了十次，得到了十样奖励，皆是宝物，最低价值都在地境，高的甚至进入了天境领域，大大的充实了周清的身家。
　　其中有几件，甚合周清心意。
　　比如一件天神材！
　　其名为生死土，蕴含生死二性，被周清喂给妙树后，让它长出了第五根生死属性的枝干雏形。
　　并且妙树的品级也得到了提升。
　　生死属性的神材，虽然也很罕见，但和时间、空间的神材相比，那就容易收集多了。
　　所以对于这第五根生死枝干雏形，周清信心满满，后面肯定能让它长出来的。
　　等它生死枝干彻底长成，那毫无疑问就意味着妙树进阶到了天神器的序列，虽然那还很远，但值得期待。
　　只不过想要走到那一步需要的天神材，肯定不是一个小数目就是了。
　　除了生死土以外，还得到了两件地神材，其中一件被周清喂了妙树，另外一件适合炼制武道地兵，他留了下来。
　　然后就是一件价值惊人的地神器了。
　　宫殿类极品地神器，一元殿。
　　这个类型的地神器，价值已经超出地境范围了，正常大罗地境根本得不到。
　　还有一颗丹药，名叫天引丹。
　　此丹的效果是能够助修行者感悟碧落或者是天界，算是一颗破境宝丹。
　　周清已经把天引丹给洛琉璃了，不是给她用，而是让她看看能不能逆推出丹方什么的。
　　一颗天引丹虽然珍贵，但显然不如源源不断的天引丹。
　　这不是天命之丹，理论上来说在这个世界是有炼成可能性的。
　　还有一张天符，也很特殊，这也是周清拥有的第一张天符。
　　此符叫遁空符，没有什么强大的威力，但却有极快的速度。
　　一旦激活此符，那么瞬间就能远遁到三万里之外！
　　这个距离，妥妥的保命神器，以周清如今可能遇见的敌人来看，有遁空符在手，几乎没有人能威胁到他了。
　　只是有些遗憾，此符只能使用一次。
　　当然，遁空符也不是没有缺陷。
　　使用遁空符时，虽然能够选择遁走的方向，向东向西，由周清决定，但终点是不确定的，会落在哪里，完全是随机的。
　　这样的随机性，也带来了很多的不确定性，如果倒霉地落在了什么险地，那就坐蜡了。
　　并且遁空天符也不是任何时候都能使用的，如果有足够强大，要超过天符的力量封锁住周围的环境，那就能限制遁空天符生效。
　　比如如果一位大罗天境当面，并且他很谨慎的禁锢住了周清，那天符也不好使了。
　　这只是天境的符箓，但人家本身就是活着的天境。
　　就算周清在天境手中逃了，但只要他在周清身上留下了标记，凭此追踪而来的话，危险依然不算解除。
　　三万里距离对天境而言，不算什么，瞬间就过那倒不至于，但也用不了多久。
　　此符给了周清一张逃命的底牌，但也不能仗着有遁空天符就肆意妄为了。
　　其余的签到奖励没有这几样值钱，但也是地境珍品，常人难得一见。
　　一夜过去，周清大清早的就去了真传宫。
　　千老之后负责真传宫的人，也是一个老者，姓王，地境实力，但以周清的眼光看之，这辈子应该是天境无望了。
　　真传宫虽然负责管理真传弟子，但对地境来说，这里其实不是好的部门。
　　真传宫管理者，最核心的要求不是你的实力有多强，而是要好说话，有耐心。
　　简单的说，就是老好人，能和年轻气盛的真传弟子们很好的相处。
　　周清在真传宫办了一些手续，最后，王老问道：
　　“你可有属意的地方？”
　　这是在问周清有没有什么想去的部门以及岗位，如果他有需求，玄都观就能给他安排。
　　像燕狂徒去玉京，就是她本人提出的，又被玄都观批准。
　　周清如果想去哪里的鬼神司做都管，也是可以的，不过他这样的天才去外面做都管，很浪费，玄都观一般会劝他再考虑考虑。
　　周清摇头，“我打算闭关修炼，短时间内不会出关，暂时就不去各地任职了。”
　　王老看着周清，面露感慨之色，后生可畏啊。
　　尊者巅峰的境界，打算长期闭关，这是想做什么，不言而喻。
　　自己修炼了一辈子，结果就快被一个年轻人赶超了啊。
　　离开真传宫后，周清又去了水月峰。
　　水月峰主找到了他，说道：
　　“你要冲击地境的事情，我已经向宗门说了，破境宝物不日就会发放。”
　　“麻烦师父了。”
　　他还得炼一个月左右的真意，破境宝物不急。
　　水月峰主点头，又说道：
　　“我知伱冲关时，也想跨越幽冥地境，一举突破到地藏地境，但此事如果条件不允许，那切勿莽撞行事。”
　　“你的修行速度已经冠绝天下了，一步一步慢慢来也没有问题，不要冲动。”
　　“师父您放心，我不会鲁莽的。”
　　说起此事，周清就有些苦恼。
　　他当然是想复刻陆清墨之壮举的，但奈何能够替代天圣还魂液在这个过程中发挥作用的宝物，他一直没有找到。
　　本来周清还指望着【每日签到】这个金手指给他一份类似的宝物呢，可到今天为止也没有见踪影。
　　难受。
　　只能看看小签子后面会不会爆发一下了，如果实在得不到相关宝物，那周清也只能选择稳健突破。
　　一次性突破两个境界固然美好，但周清还是觉得自己的小命更重要。
　　在水月峰没待多久，安琅就给周清传讯，让他回去一趟。
　　回到昆仑山一看，竟是独孤找他。
　　负剑的独孤看着周清，轻叹一口气。
　　“周师兄。”
　　周清心中莫名舒适，当初他刚入门时那个大师兄，如今已经成了他的师弟。
　　独孤经过一年多的修炼，已经到了二次炼变的境界，这个提升速度无疑是顶尖天骄才能有的。
　　但和周清比，那就要落后很多了。
　　“独孤师弟，进去坐坐吧。”
　　“不了。”
　　独孤摇头，“我听说师兄回来，特意来看一看师兄如今的修为进展。”
　　“我已经悟透了真意，正在对阴神和真血之源进行最后的淬炼。”
　　周清坦然说道：“再过不久，我就会闭关去冲击地境。”
　　独孤沉默，而后说道：
　　“自周师兄成为第一真传的那一天，我就一直期待着和师兄公平一战。”
　　只不过那个时候他觉得，是他给周清公平，可现在却反过来了。
　　“如今周师兄领先于我，但地境对我而言也不再遥远，师兄，待你我皆处地境时，还望不吝赐教！”
　　独孤自觉三年之内，自己就能冲击地境，而周清突破需要时间，等晋升地境后的修炼，也不是一年两年就能突破的。
　　到时候虽然周清修为上依然有领先，但两人起码处于同一境界，也算是公平一战。
　　或许自己输的几率较高，但独孤并不怕输，他只是想找一个对手，能够让他的剑绽放更璀璨的光芒。
　　而玄都观当代弟子中，周清无疑是最能给他的剑压力的那个人。
　　其实独孤一开始和周清同境一战的想法，并不强烈，战也行，不战也可。
　　但问题就出在周清修炼的太快了。
　　在他参加的第二次真传位次之争时，尊者层次的独孤和燕狂徒观战，前者就说过期待和他同境一战。
　　但后面事情的发展，超出独孤的预料。
　　周清离开了玄都观，再有消息传回来时，竟然已经二次炼变了，还是从显圣洗髓直接突破到这个境界的！
　　独孤听见这个消息，完全愣住了。
　　然后就是现在，独孤亲自一看，好家伙，晋升二次炼变才多久，不止到了三次炼变，连真意都参悟出来了。
　　好好好，就是不能和我在同一个境界是吧？
　　这样的情况，反而让独孤本来随意的心态变得执着起来了。
　　他就不信这个邪了！
　　但听了独孤的请求后，周清的眼神变得有些微妙。
　　双方皆是地境时再战……
　　如果他没能找到替代天圣还魂液的宝物还好，如果找到了，那独孤的这个想法，又要破灭了。
　　而周清现在蜕凡之种彻底成熟后，独孤就算同境也不可能是周清的对手。
　　所以，周清觉得为独孤的信心着想，自己得努努力，还是一次性突破到地藏地境为好……
　　没打过，也等于没输过。
　　想到此，周清十分真诚地说道：
　　“独孤师弟，我在地境等着你，到时候你随时可以来找我。”
　　至于独孤的切磋要求，周清并不介意。
　　他和独孤虽然不说关系多好，但也是正常的师兄弟。
　　同宗师兄弟切磋什么的，很正常。
　　得到周清的答复后，独孤洒脱离去，斗志满满。
　　地境再来！
　　周清看着他的背影，笑了笑。
　　希望独孤师弟未来能坚强。
　　今日不止独孤来找他，后面吕圆圆，慕容嫣然等人也来了。
　　和独孤相比，这几位和周清不仅是师兄师弟，师兄师妹的关系，更是好朋友。
　　在得知周清回来后，他们都来拜访，周清盛情接待了他们。
　　吕圆圆笑着说道：“师兄，你在玉京的事情我们都听说了，厉害！”
　　“运气所致，不算什么。”
　　“……”
　　大家聊了聊这一年来的经历，气氛倒也不错。
　　不止周清在进步，吕圆圆也他们也是如此，像慕容嫣然如今就已经晋升到一次炼变之境了。
　　在得知周清接下来的打算后，吕圆圆他们都惊叹不已。
　　周清刚入门时，修为还不如他们呢，可如今一转眼，就已经要进入地境，进入宗门高层的行列了，把他们远远的甩在身后。
　　他们一步步见证了周清的提升，心中难免感慨。
　　和周清生于同一个时代，压力真的很大。
　　慕容嫣然说道：“师兄将晋升地境，恐怕玄都观的所有人都意想不到。”
　　“这个消息若是传出去，定然会掀起惊涛骇浪。”
　　周清谦虚道：“宗门之中高手如云，我哪怕是突破了，也不算什么。”
　　说起来，因为周清修炼的太快，以至于玄都观内的很多东西都没有经历过。
　　比如什么勾心斗角，打压针对之类的。
　　肯定有人想打压周清的，但奈何他进步的太迅捷。
　　本来制定好的打压计划还来不及实施，他就又变强了。
　　以最快的速度进入了玄都观高层的视野里，自身的实力也到了一定层次，想对他做什么，那都来不及了。
　　如果周清一开始选择扮猪吃虎，那在玄都观过的恐怕就是另外一种生活了。
　　所以说，有天赋就要展现出来，不要藏着掖着。
　　待盛宴过后，吕圆等人也纷纷离开。
　　“不知道明圣和观主谈得怎么样了，怎么一点动静也没有。”
　　会不会打起来啊！
　　而在玄都观主的居所，两位仙人此刻正在湖边……钓鱼，一派和气。
　　“差不多了。”
　　“我再和下面的人讨论讨论。”
　　“不是吧，堂堂玄都观主连这样的事情也无法做主？你行不行啊。”
　　“你行你别来求我。”
　　“谁求你了？”
　　他们已经商讨出了一个大概的结果。


第七百八十五章 两位仙人的办法
　　【今日签到成功，获得签到奖励：记忆馒头（三）】
　　当看见今天的签到奖励后，周清不由得皱眉。
　　什么玩意，给了他一个，哦不，是三个馒头？
　　你看我是缺馒头吃的人吗？
　　而下一刻，就有关于这个记忆馒头的信息出现。
　　【记忆馒头：将仙术以下的一门道法或者一门武功铭刻于记忆馒头内，可蕴生出修行感悟，吃下此状态的记忆馒头后，可直接学会铭刻在内的道法或者武功，若本已学会，亦可凭借记忆馒头将对应道法或者武功的造诣提升一个层次，一次性宝物】
　　周清皱着的眉头松开，嘴角勾起。
　　好馒头啊！
　　他的确就是缺这個馒头的人，小签子看人真准。
　　周清内观魂乡，记忆馒头也就真的是正常白面馒头的样子，白白的三个馒头飘在魂乡里面，似乎还在散发着香气一样。
　　只是虽然看着其貌不扬，但它的效果却是无比惊人的。
　　仙术之下的道法与武功，也就是人们常说的天武学，天道术，都能通过记忆馒头来入门，修炼成功，不存在修炼门槛。
　　已经修成的道法与武功，则是能凭之提升一个层次，无比强力。
　　周清修炼有不少的天道术，天武学，这个记忆馒头能对他产生不小的帮助。
　　他已经在想把记忆馒头用在哪门道法武功上了。
　　戮仙剑经？陷仙剑经？亦或者是其他？
　　只可惜一个馒头只能用一次，三个馒头也只能提升三门道法武功。
　　不过记忆馒头是一次性宝物，其实也很合理。
　　这东西的使用方法是吃下去，如果可以循环利用的话，那难不成要吃了再吐出来，然后再吃一次……
　　仔细思虑过后，周清决定把这三个记忆馒头用在戮、陷两经，还有无上星神三叩首这门道术上。
　　前两者是周清重点修炼的武功，它们本身就不简单，潜力无限。
　　无论是树哥时期，周清用数据面板鉴定得到的结果，还是他前世听说过的关于戮仙剑，陷仙剑的传说，都值得周清在这两门武功上投入精力与宝物。
　　最重要的是，这两门剑经现在的威力也足够强！
　　而无上星神三叩首，其本身一开始只是下位天道术，只从品级来说，不值得周清投入。
　　但是在周清凝聚出一道至尊星神法相后，这门道术就已经超越品级桎梏，可比肩上位天道术了。
　　更何况周清不止凝聚出了一道至尊星神法相，已经彻彻底底的让此术蜕变，下位天道术，早就不是了。
　　哪怕是在所有天道术中，现在的无上星神三叩首也是最顶尖的。
　　更关键的是，因为月神的存在，这门道术前景无限。
　　月神承诺过，等周清把这门道术修行到极限后，她可以给周清一份月神之力，再加上一份太阴本源，让这门道术再进一步。
　　月神的神秘与实力，毋庸置疑，周清待在玄都观她都能把周清拉到月亮上去，而让玄都观主毫无所觉。
　　其寿命也很漫长，坐看人世沧海桑田而自身不衰，是周清目前为止遇见的最顶尖的人物。
　　无上星神三叩首，未来能让周清和月神再相见，加深联系，自身也得到极大的好处。
　　因此，这门道术是非常有必要修炼的，论前景比周清拥有的其他天道术更广阔，哪怕是目前的威力也是数一数二的。
　　做出决定后，这一夜周清都在吃馒头。
　　清晨时分，一道剑光从远处飞来，落到昆仑山外。
　　“周清。”
　　呼喊声响起，传遍昆仑山上下。
　　周清出来一看，是剑君在叫他。
　　看见剑君其人，周清对他的来意也有了几分猜测。
　　一天时间就商量出结果了吗？
　　效率还挺高的。
　　当然，效率高，是因为此事最终做主的人是玄都观主和明圣，其他人顶多就提提意见，干涉不了这两位仙人，两个人商量决定，那自然就很高效。
　　如果让十个人，乃至不同的部门商量决定一件事，那就有得扯皮了，走流程都得走到烦躁，想掀桌子。
　　周清飞向剑君，行礼过后问道：
　　“前辈找我有何吩咐？”
　　剑君打量着周清，后赞叹道：
　　“不错，不错，根基扎实，底蕴深厚，修行速度虽快，但不见丝毫虚浮与瑕疵，冲击地境，你必定功成。”
　　“真乃我玄都观的未来。”
　　“跟我走吧，观主要见你。”
　　果然，和自己想的一样。
　　剑君带上周清，刹那远去，等天地景色再次清晰时，已经来到了一座湖泊旁。
　　在湖边一座屋子的外面，正坐着两人，其中一人是明圣，另外一人周清虽然没有见过，但他的身份也呼之欲出。
　　剑君说道：“师父，周清到了。”
　　玄都观主说道：“嗯，你先去吧。”
　　剑君告退，明圣笑着让周清过去。
　　“见过观主，明圣前辈。”
　　玄都观主看着周清，微笑点头，“不用多礼。”
　　玄都观主此人，在周清看来也很平凡，和明圣一样，没有什么凌冽的威势。
　　但这正说明了他的强大，让周清看不出丝毫底细。
　　任何人知道他的身份，都不敢因为其看起来普通而小看他。
　　这是返璞归真，动如天崩地裂，不动则是无垠深渊，不可揣测。
　　人家现在看起来平凡，是因为没有必要在周清面前展示什么。
　　在自家弟子面前装，那没意义。
　　玄都观主的目光很深邃，他说道：
　　“周清，虽然以前我便听他们说过，我玄都观出了一位不世天骄，但这还是我们第一次见面。”
　　“今日一见，你很好，能有你这样的弟子，实是玄都之福。”
　　还没有等周清客气两句，玄都观主又继续说道：
　　“今日叫你来是因为什么，你应该也知道。”
　　“弟子有所猜测。”
　　玄都观主看了明圣一眼，“文道友极为看重伱，特意来亲自与我交涉，想要让你加入诸圣书院。”
　　明圣在旁说道：“我可是舍了自己这张老脸了。”
　　周清只能以无奈的笑容来回应。
　　“你身上的特殊性，你在浩然气修行上的天赋，文道友和你说过，你也清楚。”
　　玄都观主又说道：“哪怕你是玄都观弟子，我也不得不承认诸圣书院很适合你。”
　　“文道友对你也很大方，仙人抄本，浩然秘术都直接给了你。”
　　“我想问一问你，你心里面对于文道友的邀请是什么想法？”
　　“你不用顾忌什么，现在我和文道友都在，你想说什么便说。”
　　不管他们商量出了什么结果，周清这个当事人的意见还是挺重要的，得问一问。
　　假如他突然改变主意，想要加入诸圣书院了，那两位仙人商量出的办法，自然就执行不了了。
　　明圣绝对愿意把周清带回东周的。
　　周清没有犹豫，正色答道：
　　“弟子蒙宗门照顾良多，不愿离开，还望明圣前辈恕罪。”
　　领导让你不用顾忌，畅所欲言，你不能来真的啊……
　　玄都观主又看了明圣一眼，眼中情绪明显。
　　怎么样，这就是我玄都观的天骄！
　　玄都观和诸圣书院，高下立判！
　　明圣笑呵呵的，但恨不得把面前的茶水泼在玄都观主的脸上。
　　你有什么可得意的，不就是占了先机嘛。
　　要是让我诸圣书院先发现了周清，一百年后，我都不带正眼看你！
　　眼神交锋后，玄都观主点头，赞许地说道：
　　“你的心意我明白了，你放心，宗门不会辜负你的。”
　　“不过你在浩然气上的天赋如果不加以开发，那也的确是一种浪费，你心系玄都观，那玄都观也不能成为你变得更好的阻碍。”
　　你总不能阻止我奔向更好的人吧！
　　周清心中一动，这个意思是，要让自己加入诸圣书院？
　　不会吧，这种事情玄都观也能答应？
　　若真是如此，那也太糯了吧！
　　“但是，玄都观不会放弃任何一个弟子，不会寒了任何一个人的心，我们不会因为任何情况而把你交出去，你永远都是玄都观的天骄。”
　　“只是文道友也是真心实意，你的天赋也要尽可能地开发出来，因此，我和文道友商量出了一个方法，来解决双方存在的问题与分歧。”
　　“你听一听，然后说说你的意见。”
　　“请观主指示。”
　　“我和文道友打算让玄都观与诸圣书院建立更深层次的合作关系，让双方有进一步的交流，而你，就是我们选定的负责合作交流事宜的那个人。”
　　“你要和文道友去东周，但此去不是正式加入诸圣书院，也依然保持着玄都观弟子的身份。”
　　明圣补充道：“我知道，你将要闭关冲击得境，所以可以等你突破出关后再去诸圣书院。”
　　冲击地境，在玄都观亦或者是在诸圣书院，那都没有区别，所以就没有必要把周清立马带走了。
　　但玄都观主的话，却让周清有些茫然了。
　　什么叫更深层次的合作，更进一步的交流？
　　我以玄都弟子的身份去东周，那诸圣书院那边呢？他们愿意培养一个玄都弟子？
　　周清说道：“这个方法，弟子不太明白。”
　　玄都观主笑了笑，解释道：
　　“通俗来说，玄都观和诸圣院将成为盟友，双方达成合作后的第一个计划，就是天才培养计划，为了计划的实施，我们需要在东周那边建立一座别院，或者是道观。”
　　明圣又道：“总之就是要在神都建立一个新势力，玄都观出人，我们出地，资源双方一起出。”
　　“对，这个势力，由玄都观和诸圣书院双方支持而成，同时属于我们双方，双方都会全力支持这个势力，合作就将在这个势力内展开。”
　　“你就是我们选定的这个势力的负责人，也是目前唯一的人员，双方对这个势力的支持，最终就会落在你身上。”
　　“你依然是玄都观弟子，玄都观历史上也有不少类似的先例，门人修行有成后，在宗门示意或者主动出去创建势力，尊奉玄都观，扩大玄都观的影响力。”
　　“等你去东周，在玄都观和诸圣书院的扶持下建立新势力后，也便相当于玄都弟子另立支脉这样的情况，等你突破后，以你的实力也足以主导一方。”
　　听到这里，周清明白了。
　　用他前世的话来说，那就是玄都集团和诸圣集团达成战略合作，共同出资创建了一个新公司，每家占新公司一半的股份。
　　新公司，同时算是两个集团的子公司。
　　可能不太准确，但大概就是如此。
　　这个新公司目前就是用来搞人才培训的，在新公司成立后，双方在未来都不会断投入资源发展新公司。
　　新公司负责人，也是唯一的一个员工，就是玄都集团出身的后起之秀，周清。
　　周清这是属于被迫创业，出去走马上任当老大了，不过在当老大的时候，他依然保留着玄都集团员工的身份。
　　后面这个新势力还会不会加人，暂时未知，可能永远只有周清这一个人，也可能出现变化。
　　但双方投入的资源，现在无疑都会落在周清身上。
　　天才培养计划，谁说势力首脑就不能在计划内了？
　　而虽然周清是玄都观的人，但诸圣书院也有一半新势力的所有权，并且新势力还会建立在神都，书院的影响力极强，这样一来，诸圣书院其实也不亏什么。
　　周清去当新公司的老大，那他就要对这两个股东负责，他依然是玄都观弟子，但和诸圣书院也算是变相的成为一家人了。
　　这个结果，诸圣书院还能接受，因为这个新势力，既算是玄都观的附属势力，也算是诸圣书院的。
　　用资源培养自己附属势力的人，这样的事情是可以的，在这个世界到处都是类似之事，不奇怪，不会引来诸圣书院内部的非议。
　　东周各地的书院就是诸圣书院的附属势力，每年诸圣书院都会给他们划拨资源呢。
　　当然，也会有上供。
　　而玄都观主这里，他没有放弃周清，明面上周清仍然是独属玄都观的弟子，所以他也不怕无法和其他人交代，不怕玄都观的人心散了。
　　周清那么优秀，我让他去负责和诸圣书院的战略合作，这很合理，反而将自己对周清的看重展现的淋漓尽致，谁能说不是？
　　和在玄都观相比，周清在诸圣书院那边唯独少了一个弟子名份。
　　但玄都观不可能把自己的弟子让出去的，现在就是极限，明圣没办法，毕竟是诸圣书院有求于人，肯定得让一步。
　　两位仙人其实商量了很多方法。
　　比如让周清同时拥有两家弟子的身份，但这最后被否了，不太妥当。
　　因为这太引人注目了，会把周清置于风口浪尖之上，并且玄都观很吃亏，这个方法归根结底，还是把自家弟子分了出去。
　　又或者是交换传承，并让周清立誓，不将诸圣传承外泄。
　　这也被明圣否了，因为如果按这个方法实现，那诸圣书院就太亏了，亏到姥姥家了！
　　他们是想培养出一个和诸圣书院有关系的七窍玲珑心，而不是白白给玄都观培养一个七窍玲珑心！
　　如果交换传承，那么周清以后在玄都观就能修行诸圣经文，这和诸圣书院就没有关系了啊。
　　周清必须一直是玄都观弟子，不能共享，更不可能让出去。
　　周清必须和诸圣书院有直接关系。
　　这两点，是两位仙人的底线。
　　所以他们最终就商讨出了这个方法。
　　让周清保持玄都弟子的身份出去，以两家的名义创建一个新势力，同时附属于双方。
　　如此一来，玄都观既没有让出弟子，诸圣书院也和周清绑定了，算是勉强满足了双方的要求。
　　一家出人，一家出地，各有优势，共同付出资源，也算公平，双方内部也说不出什么。
　　这个方法能让诸圣书院接受的关键，就是把新势力建立在神都。
　　这个位置就代表了和诸圣书院的关系无法磨灭。
　　如果让新势力建立在寒州，那诸圣书院肯定不干。
　　他们要的是周清这个人。
　　而玄都观呢，自家弟子始终是自家弟子，去东周建立势力，某种意义上来说还是在为玄都观开疆拓土呢。
　　数家势力同时支持一个新势力的诞生，这在修行界是很常见的，玄都观和诸圣书院的联合，顶多就是规格高一点，但并不是开先例一般的事情。
　　像天阳郡，九阳城里的九阳联盟，它一开始就是在各方的支持下诞生的，附属于各方。
　　只不过后来九阳联盟壮大，渐渐脱离了掌控……
　　但你就说，它最开始的时候是不是其他道统的附属势力吧。
　　想明白了这一切后，周清心中复杂，就……挺突然的。
　　莫名其妙的自己就要出去坐镇一方，成为一方势力之主了。
　　还是一方很特殊的，跟着玄都观和诸圣书院这两位大哥，跟着两位仙人混的势力。
　　给了周清足够的思考时间，玄都观主问道：
　　“对于这个处理方法，周清，你有什么意见？”
　　明圣笑道：“畅所欲言，说一说你的看法，若是你有什么要求，也能谈。”
　　周清摇头，“我没有意见，也没有什么要求。”
　　“弟子愿意去东周。”
　　他当然愿意，因为这件事情不管玄都观主和明圣互相妥协、付出了多少代价才达成的意见，但对周清而言，那是百利而无一害。
　　他去了东周之后，就能得到两大顶尖道统的全力培养，并且他根本不用付出什么。
　　只享受，不付出，傻子才会拒绝呢！
　　不，也不能说周清不付出，等他未来成长起来，自然要庇护双方。
　　可他是玄都观弟子，成长起来后庇护玄都观，本就是应该做的。
　　同样的义务，更大的好处，周清实在找不到拒绝的理由。
　　不过……
　　玄都观主是一方势力之主，明圣也是。
　　那么如此说来，岂不是我周清等于这两位仙人？
　　彼可取而代也！


第七百八十六章 你要做天帝？
　　在周清同意后，此事自然就再无疑意了，就此确定下来。
　　玄都观主和明圣同时露出了笑容。
　　很好，玄都观不损一兵一卒，就收获了一个将要正式开发出七窍玲珑心神妙的弟子，道统的未来，有了保障。
　　很好，诸圣书院和七窍玲珑心顺利绑定在了一起，诸圣后继有人，文道大兴，已见预兆！
　　周清面色很严肃，但心里面已经乐开了花。
　　很好，从今以后，我将得到两大顶尖道统的全力支持，古来少有，并且还能借两大顶尖道统的资源，发展出一个以自己为主的势力。
　　这一下子，就是三赢，没有一个输家。
　　或者说，输家是除了周清、玄都观、诸圣书院三方以外，那些坐不上这条船的势力。
　　如果这条大船真的能够驶到终点，那么就会进入一个新的时代。
　　到时候，恐怕很多势力都不会在新时代有能够承载他们的位置了。
　　“既然你同意了，那么等你晋升地境，出关后再去东周也不迟。”
　　玄都观主一边说，一边取出两件物品，递给周清。
　　“这两件东西是我收藏的破境宝物，刚好适合在冲击地境时使用，你拿着吧，以此来替代宗门给你发放的破境宝物。”
　　周清闻言，心中惊喜，没有想到立马就有实际好处。
　　玄都观主这位仙人的收藏，肯定是要比玄都观按例给门人发放的宝物好的，这点毋庸置疑。
　　周清很乐意用前者来替代后者。
　　这时，明圣也在旁说道：
　　“现在周清你也算是我诸圣书院的一份子了，那老夫我也不能不表示表示，这瓶地王液你收着，突破时涂抹全身，有奇效。”
　　玄都观主看了一眼装地王液的玉瓶。
　　“文道友倒是舍得，周清，你收下吧，地王液算是最好的地境破境宝物之一了，有几分传说色彩，很难遇见。”
　　“多谢观主、明圣前辈赐宝！”
　　周清真诚道谢，三件宝物，入他囊中。
　　明圣笑着看着周清，心情愉悦至极，又说道：
　　“周清，现在对你而言，晋升地境最为重要，无论是浩然气还是心力，在到一定层次前都是辅助，魂魄和武道的修为，才是根本。”
　　“所以关于浩然气的修行，以及七窍玲珑心的开发，暂且延后，伱先专心突破。”
　　诸圣他们的浩然气造诣何等高绝，超凡入圣，但浩然气登峰造极后，照样要转过头来提升魂魄和武道修为。
　　所以这两方面，是不能落下的。
　　“等你后面再去神都时，相关的传承我会教给你的，现在不用心急。”
　　玄都观主也点头，认可明圣的话。
　　“文道友说的对，玄都观和诸圣书院对你的联合培养，会在你第二次抵达神都时正式开始，现下你安心修行。”
　　“弟子明白。”
　　“还有一事。”
　　明圣又说道：“等你到了神都后，你的真实情况勿要对外泄露，双方支持你创建的新势力，也便以玄都观和诸圣书院合作结盟为由来解释就好。”
　　“这是为你的安全着想，你的事情若是暴露出去，那么各大魔门都会视你为眼中钉，肉中刺。”
　　“像上古魔道的道统传自上古魔君，因此我们也不确定上古魔道内有没有关于七窍玲珑心的记载。”
　　上古魔君和真圣，乃是宿敌，能洞悉真圣的一些情况，也是正常的，所以要谨慎行事。
　　上古年间魔乱天下，就是真圣平定了魔祸，而浩然气对魔道的克制也是有目共睹的。
　　若是周清的情况被魔道得知，那他们定然不愿意再崛起一位具备七窍玲珑心的高手，会极力针对。
　　周清将明圣的话放在心上，毕竟小心无大错。
　　哪怕是背靠两大顶尖道统，也不能大意，千日防贼难啊。
　　“周清，还有一事要与你说。”
　　玄都观主正色道：
　　“你可知道，岁帝在找你？”
　　“啊？在找我？！”
　　周清一惊，什么情况？
　　“岁帝手里面有一张画，已经在她手中持有了五百余年，从不离身，无人知晓画上是什么。”
　　明圣说道：“无数人对她那张画感到好奇，一直以为是什么绝世奇珍。”
　　“但两年多前，岁帝召集人族正道四仙，并展示了那幅画，上面画的，是一個人，同时说明，她曾推衍天机，画中人和我们四人所掌管的道统隐约有联系，请我们帮忙寻找画中人。”
　　明圣严肃地说道：
　　“是我见到你后才发现，那个画中人，就是你，岁帝找的人，就是你！”
　　之前关于周清的归处还没有确定，因此明圣没和周清正式说这件事情。
　　但此事关乎另外一位仙人，迟早是要面对的，不可能一直瞒下去。
　　所以这个时候说出来，也能尽快看一看有没有什么解决办法。
　　就算没有好的解决办法，让周清知道了，以后若是岁帝顺利出关，降临到周清面前，也能有个准备。
　　周清闻言，则陷入沉默。
　　岁帝持有五百余年的画上，画的人是他？
　　在常人看来，这就着实离奇了。
　　但周清立马就想到了【漂流愿瓶】，他严重怀疑，不，是完全肯定，这一切就是这个金手指弄的。
　　周清回忆起岁帝那个漂流愿瓶，他记得，自己在愿纸上写了一个故事，给当时还是小小半妖的岁回愿。
　　难不成金手指把他的相貌直接描摹在愿纸上了？
　　两年多前召集人族正道四仙说此事，虽然明圣没有说具体的时间，但周清大概能确定，此事估计就是【漂流愿瓶】那个月发生的。
　　在得知岁帝竟然在找自己后，周清有些苦恼。
　　他都有意识地避开山海域，避开岁帝了，就是怕被发现马脚。
　　曾经那个半妖岁很可怜，但现在存世的，是独尊四极的岁帝，谁也不知道她到底变成了什么样的人。
　　半妖岁当初能在濒死之境活下来，周清猜测应该和【漂流愿瓶】有关，自己的回愿给了她一些帮助，让她渡过了当时的生命枯竭之危。
　　不然半妖岁没道理能活。
　　按理来说，这是有恩于她的。
　　但周清和岁帝的因果太独特，太神奇了，恩情……周清不确定还存不存在，是否能抵御得住跨越时空的因果之诱惑。
　　以前周清想得很好，在自己有了从仙境手中保命的能力前，尽量避免和岁帝碰面。
　　但现在……可谓是晴天霹雳。
　　这不是自己能避得开的！
　　既惹不起，也躲不起。
　　完蛋了，要被岁帝抓去凤凰巢了，悲。
　　周清不知道等待自己的命运是什么。
　　“观主，明圣前辈，我的消息，岁帝已经知道了吗？”
　　玄都观主淡定地说道：
　　“我以前没和你见过面，不知道岁帝找的人是你。”
　　主打的就是一个不粘锅。
　　周清看向明圣，明圣答道：
　　“凤凰一族和大周是盟友，岁帝则是盟友关系的坚定支持者，我不能瞒她。”
　　周清点头，“我能理解。”
　　“那不知道岁帝是什么意思？”
　　“她没什么意思。”
　　明圣说道：“岁帝正在闭关，不许任何人打扰，你的事情她现在还不知道，并且可以预见，未来很长一段时间岁帝都不会再现人世。”
　　周清微怔，诶，又好起来了，这颗心就像在坐过山车。
　　刺激。
　　周清确认性地问道：“岁帝闭关会持续很长时间？”
　　“嗯。”
　　明圣点头，“岁帝身怀涅槃骨，此事你或许知道，我们怀疑她这次闭关，正是因为……”
　　明圣把岁帝疑似取出了自己涅槃骨的猜测说了出来。
　　玄都观主补充道：“取出涅槃骨一事，对岁帝而言也是难以承受之伤，很难解决。”
　　“所以未来你暂时不用担心岁帝的问题，她能不能顺利渡过此劫……不好说。”
　　周清听了这个猜测后，呆住。
　　孕育出了第二块更强的涅槃骨后又把它取了出来，想要孕育第三块更更强的骨？
　　我滴个乖乖，洛妙妙，你这是要做天帝是吧？
　　当今世上很少有人知道，或者干脆就没人知道，岁帝的真名，就叫洛妙妙。
　　这是她父母给她起的名字，只不过只在她六岁前用过，六岁时失去涅槃骨，她便被恶意起名为岁了。
　　但周清很清楚岁帝曾经的情况！
　　她幼时的快乐与悲伤，信任与被背叛，无力与愿望，周清都知道。
　　回神之后，周清赞叹一声。
　　“不可思议，真乃凌云之志。”
　　明圣评价道：“确实是凌云之志，但也很冒险，这是在拿自己的生命在赌博。”
　　“岁帝能重新孕育出第二块涅槃骨，本就带有侥幸意味，如今她还想复刻此事，难。”
　　玄都观主摇头，“仅从这一行为来看，确实是太冒险了，不知道是谁教岁帝这么做的，又或者是她从哪里得到了秘闻？”
　　明圣持不同的看法，“应该和其他人无关，是他自己的主意，谁能影响岁帝呢？”
　　“……”
　　周清听着这两位的交流，对他各种指指点点，他默默不说话。
　　岁帝这么做，大概，可能，也许……有他的影响。
　　毕竟他当年给岁帝的回信上，就记载了一个人接连两次失去“涅槃骨”，最终依然再次复生，强势崛起，屹立于九天之上的故事。
　　岁帝这么多年了，还在找他，可见当年之事对她的影响之深。
　　玄都观主两人话落，见周清一直在沉默思索，两人眼神碰撞，略作交流。
　　而后玄都观主开口，“周清，虽然不知岁帝为何寻你，但她毕竟暂时脱不开身，所以你也不用为此而烦恼。”
　　“暂且将此事无视吧。”
　　对于岁帝为什么找周清，他们两人也很好奇，但周清现在的地位不同了，两人也不可能强行逼问。
　　不管周清和岁帝有什么因果，周清都是双方势力的未来支柱，不可能放弃他。
　　在这种事情上逼问他，反而徒增间隙。
　　明圣也点头，“此事暂时影响不到你，告诉你，也只是让你做一个心理准备，并没有别的意思。”
　　“哪怕是岁帝顺利渡过此劫，前来寻你，我和纯阳道友也站在你这边，不会让你出事的。”
　　周清点头，再次感谢两位仙人。
　　话至此地，玄都观主他们也就和周清没有什么要说的了，双方的层次相差太大，除了正事以外，也不可能正常交流。
　　周清被玄都观主送离了这里，只是刹那，他就出现在了昆仑山，速度没得说。
　　没有立马上山，周清站在山下琢磨了一些事情。
　　自己和岁帝有关系，玄都观主和明圣虽然没说，但应该是看出来了……
　　还有去东周建立新势力的事情，虽然这个新势力算是两家的附属势力，但归根结底，这也是一种自立，是独掌大权的开始，不知道未来会不会有什么变化……
　　而在湖泊处，玄都观主和明圣的交流并未停止。
　　“看周清的表现，他和岁帝大概是真的有问题，不过一个当代的年轻人，怎么会和五百余年前的岁帝有联系呢？”
　　明圣语带疑惑之意，“这一点，令我难以想透，难道周清真是转世之人？”
　　玄都观主问道：“东周比邻山海域，在诸圣书院搜集到的情报中，岁帝五百余年前认识的人里，有谁与周清长相一样，并与岁帝有极深交集的吗？”
　　“岁帝最开始的经历你又不是不知道，是凤凰一族的最底层，她身边怎么可能出现这样的人。”
　　“后面等她境遇好一些，接触的人也多了，但你要说五百多年都有执念，不能忘记的人，那真没有。”
　　“因为早年的经历，岁帝本身就很封闭，性子有明显的缺陷，她根本就没有几个朋友，至于敌人……也没有哪个敌人能让她这种性子记五百多年。”
　　玄都观主的神色突然有些微妙。
　　“不，还是有这么一个人的。”
　　“谁？”
　　“凤九霄。”
　　明圣面色陡然变得古怪，凤九霄，就是当年得到了岁帝第一块涅槃骨的那个凤凰一族天骄，岁帝成仙前最大的死敌。
　　要说记忆深刻，这人还真是首当其冲。
　　“最好不是这样，不然的话，你我就要考虑怎么拦住暴怒的岁帝了。”
　　玄都观主笑了笑，“周清肯定不会是那个凤九霄转世。”
　　“他配不上周清现在表现出的天赋，当年的风九霄如果能有周清这样出色，死的人就会是岁帝。”
　　“也是。”
　　见明圣还在琢磨，玄都观主说道：
　　“不必多想此事，我只用知道一点，不管是谁，都不能让我们放弃周清，这就足够了。”
　　“所以不必多问，不必多想，支持周清便好。”
　　“你说的对。”
　　只要他们还支持着周清，那么很多问题其实都可以忽视。
　　明圣小饮茶水，突然叹了一口气。
　　“其实我们商议出来的，处理周清归属问题的这个方法，虽然照顾到了我们双方，你我谁也不吃亏，但这个方法，也有一个弊端。”
　　“我知道。”
　　玄都观主神色如常，“你是想说，这个方法会让周清变相地自立，未来等他完全成长起来，可能会让他彻底脱离玄都观和诸圣书院吧？”
　　“没错，毕竟他要创建一个新势力，时间一久，我们三方的关系总会变化。”
　　附属势力和主势力之间的实力强弱一旦易位，后果可想而知。
　　玄都观主质问，“那你还同意这个方法？”
　　明圣立马反问道：“你不也同意了？”
　　两人对视一眼，笑了起来，明圣说道：
　　“看来你我心中都有数。”
　　“是啊，不怕周清变强，就怕他不够强。”
　　玄都观主面带微笑，“他未来若是成仙，玄都观就是他的，那时他又怎会脱离自己呢？”
　　“而他若是真的能打破极限，超越仙境，那么我等反过来听他的号令，不也是理所当然？”
　　明圣大笑，“哈哈，是极是极。”
　　以他们的眼界，又岂会看不出让周清出去掌控新势力，未来会有坐大脱离之势？
　　但这没有关系，周清终究还是玄都观弟子，这份师承斩不断的。
　　他未来若是止步天境，那么自然一切休提，立于神都的新势力，自然永远跳不出去。
　　他未来若是能够登仙，那他就是玄都观的新主人，可以直接名正言顺掌控玄都观这个庞然大物，这不比一个新兴势力好的多？
　　哪怕是贵为仙人，掌控一个顶尖道统，和没啥势力相比，权势也是不一样的。
　　有选择的人，都会选择前者，继承家业可比从零开始舒服多了。
　　而你是仙人，掌握着绝对的武力，那么底下的人就不可能阳奉阴违，你必然是全面而彻底的成为顶尖道统之主。
　　那将是完全属于你的强大势力，对你唯命是从，你的一声令下，就能让天下都震一震！
　　至于说，一位仙人也有资格开创一方顶尖道统？
　　那需要的时间太久了，可以，但没必要。
　　而周清未来若是能超越仙人……
　　什么附属不附属的，整个天下都是我的！
　　反过来接受周清的领导，玄都观主他们也没有任何意见。
　　如果真有那一天，那玄都观和诸圣书院，无疑也是除周清以外的最大受益方。
　　他们巴不得那一天快些来临呢。
　　无论最后的结果是什么，三方横竖都是不亏的。
　　只有小赢，中赢，大赢特赢的区别。
　　玄都观主和明圣共同饮茶，笑容浓郁。
　　这正是二仙妙计定天下。
　　昆仑山，周清把自己出关后要去东周的事情和安琅他们说了一下。
　　安琅肯定是要跟着周清一起去的，同时周清也琢磨着要不要带其他人。
　　后面去东周，短时间内应该是回不来了，也肯定会有很多杂事，需要人手处理，他不可能事事亲力亲为。
　　得找几个打工的，哦不，是找几个心腹一起去为玄都观开疆拓土。
　　包吃包住，待遇从优，一起为梦想窒息！


第七百八十七章 最后一签，碧落之龙
　　【今日签到成功，获得签到奖励：碧落之龙】
　　当今日的签到信息出现在周清眼前时，顿时让他眼睛大亮。
　　什么东西？碧落之龙？！
　　对周清而言，这个名字太特殊了，和另外一条“龙”太过相似。
　　黄泉之龙，碧落之龙，只是听起来，就很像一个系列的宝物啊！
　　又有新的信息出现。
　　【碧落之龙：以诞生于碧落之内的真龙为材，以独特方法炼制而成的特殊宝物，可承载生灵魂魄，自由往返于碧落与人世之间，妙用无穷】
　　碧落之龙这件宝物，金手指介绍的很清楚，正是和黄泉之龙一个类型的宝物，只是它针对的是碧落之界，能让人往返于碧落和人世。
　　并且，虽然还没有试过，但周清认为，像黄泉之龙能凝聚黄泉液，自由来往黄泉四地一样，碧落之龙应该也能凝聚碧落液，自由来往碧落四天。
　　双方除了针对的对象不同，功能应该是一样的，这无疑是好事。
　　内观魂乡，看着漂浮在魂乡内部的，和黄泉之龙看起来极为相似的龙形木雕，周清心中甚喜。
　　好好好，小签子，你这次立大功了，我要狠狠的表扬你！
　　黄泉之龙带给周清的帮助，是无比巨大且有目共睹的，不必多言。
　　如今这同款的碧落之龙出现，对周清而言是一个重大惊喜。
　　等周清以后魂魄一道走到大罗地境时，晋升天境也会如他现在晋升地境一样，不会有丝毫阻碍！
　　有了碧落之龙，也就意味着他有了一辆直通碧落境的“直通车”，什么境界壁障，统统撞碎。
　　什么迷失危险，全部都会被拦在碧落之龙外面。
　　而关键的是，这碧落之龙也是像黄泉之龙一样，可以重复循环使用的，不止周清能用。
　　此乃传世至宝！
　　黄泉之龙，碧落之龙，再加上十地桥，这三件宝物利用好了，再给足够的时间，那足以让一個势力的强者源源不绝，让道统久盛不衰。
　　它们的品级虽然没有到仙级，但这绝对也是仙境高人也会心动的宝物。
　　周清的魂魄把玩了一下碧落之龙，高兴之意略微缓解。
　　虽然此宝绝世，但还得等等才能发挥作用。
　　正如周清以前不敢用黄泉之龙，冒然进入黄泉一样。
　　不到大罗地境如果接触碧落，那下场会很惨，轻则被碧落之力重创，重则直接被反噬而亡。
　　周清肯定是不愿意以魂冒险的。
　　不过，他身边倒也有人能够现在就使用碧落之龙。
　　那就是洛琉璃。
　　洛琉璃现在就是大罗地境，虽然还没有走到这个小境界的巅峰，但接触被碧落之龙过滤的碧落之力，那还是没有问题的。
　　大罗地境虽然是地境的最后一个小境界，但并不是说刚突破到此境，就能去冲击天境的，和显圣圆满之类的境界不同。
　　刚到大罗地境，魂魄只是简单的得到大罗地力量的淬炼，后续还需要继续炼化大罗地的力量，直至极限，将魂魄淬炼到完美才行。
　　如此一来，才称得上是到了整个地境的巅峰，有了触碰天境的资格。
　　而洛琉璃，周清也是信任的，如果能帮她在最短的时间内晋升天境，那么对周清也有不小的好处。
　　天境的洛琉璃，能给周清提供更大的支持，到时候水月峰两位天境，强势程度直接暴涨。
　　最关键的是，晋升天境后洛琉璃的炼丹水平也会随着修为的提升而更上一层楼。
　　“我闭关期间，倒是可以把碧落之龙先交给洛师姐使用，以求收益最大化。”
　　周清暗暗点头，自己这个想法真是天才。
　　意识退出魂乡，周清对今天的签到奖励很满意，不愧是本月最后一天的签到奖励。
　　没错，自周清和玄都观主，明圣相谈之后，时间一晃而过，现在已经是二月最后一天了。
　　等差不多再过十二个时辰，就将进入三月，金手指也即将刷新。
　　说老实话，【每日签到】给周清带来的帮助还是挺大的，如今马上就要失去它，周清心中不舍。
　　这个金手指无疑是比较给力的那一类。
　　除了碧落之龙以外，周清前面几天的签到也有不小的收获，他发现临近本月结束，签到奖励的质量有了明显提升。
　　像昨天，他就得到了一件奇珍，那是一件名为古华莲台的宝物。
　　【古化莲台：天地奇珍，地境修行者坐于莲台上修行，可提升三成修行速度，天境修行者坐在莲台上修行，可提升一成修行速度，清心宁神，邪祟辟易】
　　这古华莲台，无疑也是一件稀世重宝，可长久的辅助修行，时间一久了，那收益可就无比巨大。
　　有古华莲台的地境和没有古华莲台的地境，同样修行十年，但前者却相当于有十三年的进步，修行一百年，就相当于一百三十年！
　　此宝的意义，不言而喻，绝对算是周清身上目前最有价值的宝物之一。
　　此外，还有一件宝物叫做同心结，这是一件很神奇的涉及到因果一道的宝物。
　　【同心结（一对）：绑定同心结者，可感应对方位置，若自身受到致命伤害，会通过因果联系将部分伤害转移到另一同心结绑定者身上，共担伤害，免除死劫，一界之内，可无视距离生效，天境之上伤害不可转移】
　　这件因果宝物，可以说是非常神奇，感应位置还是其次，最关键的是能够转移伤害。
　　这项能力，直接就能让人的保命能力大增，相当于多了半条命。
　　不过很可惜，只有一对同心结，周清用其中一个，另外一个给谁用，那就需要好好思考了。
　　没办法，能值得他给出另外一个同心结的目标，还真不少。
　　其他的签到奖励中，那些丹药，器物，也都是珍品中的珍品，十分的特殊。
　　【每日签到】给的奖励的质量，的确不错，当然，这也是因为周清的境界上来了。
　　唯一的问题就是，最后这几天依然没有掉落过能够替代天圣还魂液的宝物！
　　这让周清大感棘手，难道自己的跨越式突破境界的想法，就此破灭了？
　　而这几天里，周清多数时间都在认真修行，对阴神和真血之源进行最后的淬炼。
　　偶尔也会去拜山访友，或者是和陆清墨恩恩爱爱，日子过得既充实，又惬意。
　　周清即将闭关冲击得境的消息，这段时间也在玄都观内小范围传开了，惊讶了所有知道这件事情的人。
　　谁也没有想到，一年多前那个刚刚离开玄都观，还只是显圣圆满，洗髓极致的第一真传，在一年多后，就已经濒临地境了。
　　这个速度，让许多人瞠目结舌，根本无法理解。
　　这是人能取得的成果吗？
　　这可是尊者领域的修行啊，又不是观想出窍境！
　　玄都观内部，世家一脉也好，师徒一脉也罢，俱是沉默、赞叹。
　　有人扼腕叹息，非常遗憾没有在周清还没有起势前和他交好，雪中送炭，现在已经错过了最佳的机会。
　　往后再想交好周清，那难度就大了不知道多少倍。
　　也有不少对周清有意见，看不惯他的人心中很难受。
　　看别人不爽又干不掉他，这可真是要人命的感觉。
　　以前没能压制住周清，以后等周清晋升地境，那就更别提了。
　　哪怕是以前听了周清的事情却对他不感兴趣的人，此时也纷纷侧目。
　　玄都观这是要崛起另外一位仙人不成？！
　　此消息的传开，让周清本就显得传奇的事迹更加的梦幻，如同神话似的。
　　这也导致了昆仑山变得很热闹，经常有人怀着各种目的来拜访周清，门庭若市，大受欢迎。
　　以前的周清，还只是无比优秀的天骄，但现在不一样了，他即将兑现自己的部分天赋，成为一名真正的强者。
　　天骄与强者的份量，是截然不同的。
　　而以前和周清关系不太好的弟子，更是无比低调，存在感近乎于无。
　　这部分弟子心里面是很崩溃的，明明一年多前，大家还在争锋，可你现在要去地境领域了？
　　还讲不讲道理？
　　总之不论以前对待周清是什么态度，此时的所有人心中都很复杂。
　　明眼人都看得出来，周清已经一飞冲天，大势已成，怎么做都拦不住他了。
　　同时，玄都观和诸圣书院将开展合作的消息，也从高层传了出来，不过流传出来的信息还不全面，只有只鳞半爪。
　　但这只鳞半爪的信息，也让很多人心动。
　　两大顶尖道统展开合作，想都不用多想，这其中肯定意味着极为庞大的利益。
　　玄都观，大齐之最。
　　诸圣书院，东周之首。
　　如此两方势力随便漏点东西下来，对于个人而言都是能吃撑的。
　　这种诱惑，很少有人能不心动。
　　世家一脉，师徒一脉，中立一脉的人，都在奔走打听消息，想看看自己有没有机会。
　　可结果一打听，却得知负责此项合作的人是最近风头最盛的周清，这就让人无话可说。
　　怎么什么事都和周清有关啊！
　　玄都观除了周清，也还有别人啊！
　　有人试图挤走周清，再不济也要分一杯羹，但却被玄都观高层果断拒绝了，并且得到严厉警告，这人，换不了。
　　并且如果周清出了意外，那么这项合作宁愿直接终止，都不会让其他人接手。
　　开玩笑，诸圣书院就是冲着周清来的，那个会在神都建立的新势力，起码在前期双方都没有让其他人掺合的打算。
　　无论是玄都观，还是诸圣书院，都没有理由，也不可能全力支持、培养周清以外的双方弟子。
　　除非周清主动开口，索要哪位弟子和他一起去共建新势力，那么双方倒是会满足他。
　　周清如今在两大顶尖道统中，都是独一无二，最特殊的那一个。
　　而玄都观高层的态度，也让宗门内一些人敏锐的意识到了什么。
　　周清，绝对已经入了玄都观主的眼。
　　和诸圣书院合作这样的大事，你说玄都观主不知道，那显然不可能。
　　而既然玄都观主知道，那么让周清负责此事并不允许其他人插手，无疑也是观主默许的。
　　想到这一点后，所有打合作之事主意的人，顿时都消停了下来。
　　玄都观各脉之间可以互相争夺利益，但玄都观主一出，那么就没有商量的可能了。
　　有意见你可以去说服玄都观主。
　　可以说以周清如今的表现，以及玄都观高层对他的重视程度，让他已经脱离宗门内的蝇营狗苟了。
　　平庸者被人欺压，优秀者与人争锋，绝世无双者，超拔于世！
　　清晨，周清慢悠悠地赶去水月峰，路上遇见的人，若是认识他的，都会和他和气的打个招呼。
　　随着他的实力与地位一日一变，玄都观内的好人，也越来越多了，到处都是愿意与他为善者。
　　到了水月峰，周清直接找上了洛琉璃，他是来给她送温暖的。
　　还是地境的洛琉璃，现在就有能力炼制少数几种天丹，等她真正突破到天境，那不得起飞喽？
　　洛琉璃此时没在做事，很悠闲，周清直接就见到了她，并取出碧落之龙。
　　洛琉璃看了一眼，语气不太确定地说道：
　　“这是黄泉之龙？”
　　她肯定是知道并见过黄泉之龙的，两条龙看起来很像，只在细微之处有些区别。
　　周清笑着答道：“不，这是碧落之龙。”
　　“作用和黄泉之龙一样，只不过是面向碧落之地的。”
　　洛琉璃闻言，眼神顿时一凝。
　　“洛师姐，这东西我现在暂时还用不了，先放在你这里吧。”
　　周清把碧落之龙递了过去，“希望你能借助这件宝物，早日触摸到碧落境的门槛，并成功迈进去。”
　　注视着碧落之龙，洛琉璃又看向周清，眸子灿烂。
　　许久后，她轻轻点了点头。
　　“那我先借用此宝一段时间，等你出关后再还给伱。”
　　双方本就具备极高的信任度，并且说是一家人，其实也没有问题。
　　因此在这种事情上，没有必要推辞和拒绝了，洛琉璃也明白，自己接下碧落之龙，并且靠它取得一番成就，以后给予周清更多的帮助，那才算是对周清的感谢。
　　“不急不急，我出关后也用不到碧落之龙，后面就一直由你保管吧，等我需要的时候我再来找你要。”
　　周清不在意地摆了摆手，他离天境还远呢。
　　但他偏偏已经打通了通往天境巅峰的路，让其他修行者知道了，估计得羡慕的眼红。
　　“但洛师姐，使用碧落之龙还有一个问题，每次碧落之龙不管从哪里进入碧落，它回到人世时，都会出现在我身边。”
　　周清说道：“我在玄都观闭关还好，肉身会留在这里，但等我后面去了东周时，你若是再使用碧落之龙，那么就会跑到我那里去。”
　　这是黄泉之龙的认主定位特性，碧落之龙想必也一样。
　　洛琉璃没有犹豫地说道：
　　“那到时我陪你一起去东周便好，你负责和诸圣书院合作的事宜，我可以在神都内居住，不会干扰到你做事。”
　　和探索碧落相比，暂时搬家算什么，不知道多少人愿意付出更大的代价来换取这样的机会呢！
　　周清笑了笑，“洛师姐和我同行，又谈何干扰呢？”
　　“我会向观中申请，让洛师姐也参加和诸圣书院的合作之事的，你放心，观主给了我这个权利，到时候我们一起为宗门贡献一份力量。”
　　把洛琉璃带去东周，那么他还没有创建的那个的新势力，坐镇的高手就有了，首席炼丹师也有了，血赚。
　　到时候，周清如果有什么事情需要洛琉璃帮忙，她会拒绝吗？
　　当然不会！
　　就算现在周清请洛琉璃帮忙，她也不会拒绝，但一起去东周的话，那么距离近啊，有任何事情就可以随时联系。
　　第一心腹，归位！
　　师姐，让我们一起为梦想而窒息！
　　洛琉璃点头，“听你安排，到时候我会尽力辅助你的。”
　　主次之分，她拿捏得很准。
　　“对了，以你的身份以及任务到了东周后，会一直和诸圣书院与东周皇室打交道，应该也会接触到凤凰一族。”
　　洛琉璃又说道：“你的天极凰翼想要更快的进步，或许可以从凤凰一族想想办法，如果诸圣书院愿意提供帮助，那么凤凰一族还是会给诸圣书院一个面子的。”
　　她已经在为自己未来的“顶头上司”充分考虑了，很有身为周清心腹的精神。
　　“……”
　　周清无言，他和凤凰一族的事情，很难说清，让他去和凤凰一族接触……
　　但周清转念一想，不对啊，明圣已经通知了岁帝，只是她正在闭关。
　　但严格来说，周清已经暴露了，只待岁帝闭关出来，自己的事情就马上会被岁帝知道。
　　这样一来，周清再躲躲藏藏的，也就没有必要了。
　　他现在继续躲避，未来岁帝也会知道他。
　　他如果现在光明正大的和凤凰一族接触，岁帝也要等未来才能发现他，岁帝没出关前，其他的凤凰也不可能拿他怎么样，毕竟他有两位仙人罩着。
　　那他以后干嘛还要避开凤凰一族，避开山海域这个地方呢？
　　避不避，都没区别啊！
　　周清悟了，以后自己不用躲了，凤凰一族爱咋样咋样。
　　于是周清点了点头，“洛师姐这个建议好，等到了东周后我去试一试。”
　　又和洛琉璃说了几句，周清去找了陆清墨，把洛琉璃的事情交代了一下。
　　“师姐要和你一起去？”
　　陆清墨点头，“挺好的，既能方便师姐修行，也能帮到你。”
　　“墨姨如果你想，也能和我一起去东周。”
　　“我知道你在此事中很特殊，有不小的自主权，但我和你一起去，并无意义。”
　　陆清墨拒绝了，“你去办正事，我也要努力修行。”
　　“我修炼的是玄都观功法，在玄法山修行，比在神都更有好处，至于资源，玄都观能给我的，也差不多能覆盖诸圣书院能提供的了。”
　　诸圣书院那边，只会全力支持周清，其他人就算加入那个新势力，也不会有周清的待遇，只能说正常水平。
　　玄法山的环境更适合陆清墨，资源方面的好处也不足以抵消环境带来的优势，那留在玄都观修行无疑是最好的选择。
　　周清即将去冲击得境，陆清墨心中也是有紧迫感的。
　　不能轻易就被超了！


第七百八十八章 金手指刷新
　　“碧落之龙既然效果和黄泉之龙差不多，那么是不是也代表着这件宝物对师父也有用？”
　　正在和周清交流的陆清墨，忽地提出了这么一个说法。
　　周清点头，肯定地说道：
　　“这是当然的，黄泉修士只能在最开始的突破时进入一次黄泉，后面不出意外，都没有机会再入黄泉，碧落修士也是如此。”
　　“而在人世中修行的速度，当然不会有魂魄阴神亲自进入黄泉碧落中的修行速度快。”
　　隔着人世与黄泉、碧落的壁障去汲取这两个地方的力量，中途其实有很多的损耗，效率与精纯度自然是都比不上直接置身于黄泉和碧落中的。
　　“那这样的话，后面师姐使用碧落之龙的时候，岂不是可以和师父一起进入碧落？”
　　陆清墨说道：“到时候师姐感悟碧落，师父也能增进修为。”
　　碧落之龙里面的空间不小，硬塞的话，塞下几十个人不成问题。
　　容纳两个人，小事一桩。
　　周清闻言一愣，然后点头。
　　“的确是可以这么做，师父现在是大赤天境，若是能去碧落中修行，那么修行到大赤天境巅峰的时间，肯定会大大的缩短。”
　　大赤天境，碧落通天之境的第一层次。
　　而修行到第一层次巅峰的时间缩短还是次要的。
　　最主要的是有碧落之龙的帮助，那么哪怕是修士個人能力不足以打破下一境界的瓶颈，也可以用碧落之龙提前汲取下一层天的力量，以力破障。
　　有黄泉之龙，碧落之龙的存在，地境和天境的修行者只要不死，那么熬时间也肯定都能熬到大罗地境，大罗天境。
　　其他天境、地境会被各种瓶颈折磨得痛不欲生，给卡得欲仙欲死，几十上百年不得寸进。
　　可在这两件宝物面前，这些都不是问题。
　　无法打破境界壁障，意味着进入不到下一层地，下一层地，完成更高层次的蜕变。
　　但有了黄泉、碧落之龙后，面对壁障，那无所谓，我直接绕路走！
　　陆清墨笑了起来，“这样一来，只要时间足够，师姐大概率能晋升天境，师父也能进步，可太好了。”
　　其实对陆清墨个人而言，水月峰这个概念，是要比玄都观更重要的。
　　因为她幼年家庭大变，父母横死，是水月峰主救了她，并且把她养大。
　　水月峰主对她而言，亦师亦母，她的几位同门，也如她的兄长，姐姐一般。
　　水月峰，在陆清墨心中是家的意义。
　　玄都观也是她的家，但毕竟玄都观囊括的东西太多了，陆清墨在玄都观也有对头，也有竞争者，她不可能把他们也视作家人啊。
　　水月峰就不同了，这里在陆清墨的记忆里，只有美好与温馨。
　　“墨姨，你这倒是提醒我了。”
　　周清说道：“以前使用黄泉之龙，都是个人使用，没有过一起使用的情况，我都没反应过来这一点。”
　　“这次我去闭关，你也完全可以和我一起进入黄泉里修行啊！”
　　“你现在已经是黄泉之魂了，可以在一定时间内承受黄泉的环境，就算最终被黄泉排斥出来，也不会受伤，我们一起进入黄泉，也不会互相打扰，反而都有益处。”
　　以前的黄泉之龙，同一时间里只会被一个人使用，这看起来是一种浪费，但其实没办法，因为当时适合用的人就那几个，局势如此。
　　像陆清墨借助黄泉之龙突破时，周清境界还不够，不可能跟着进去。
　　洛琉璃呢，她又已经是大罗地境了，黄泉之龙不能帮她打破天地壁障，对这件宝物的需求锐减，她也倾向于在人世中修行，毕竟她还要炼丹，还有其他事情要做。
　　又像宋东辰，那个时候他还没有找寻到突破契机呢，他如果和要冲关的陆清墨一起进入黄泉，那么他的魂魄如果承受不住黄泉侵蚀时，就会很危险。
　　他先搭乘黄泉之龙回来，那陆清墨就没有了黄泉之龙庇护。
　　他如果不用黄泉之龙，那么下场必死无疑，非黄泉境的魂魄直接出现黄泉里，没有好下场。
　　因此如果想要多人长时间待在黄泉或者碧落里面修炼，那么对修为也是有要求的，起码你离开黄泉之龙后，也有能力安然回归人世才行。
　　其他人的话，周清也不可能让他们知道黄泉之龙的存在，所以就出现了一直是一个人使用的情况。
　　但若是他和陆清墨搭档，那就没有任何后顾之忧了。
　　黄泉修士本身是有资格待在黄泉里的，不会被环境侵蚀，只是会随着时间的流逝而遭到黄泉排斥，最终会被逼回人世。
　　关键在于他们进不去。
　　“这听起来的确可行。”
　　陆清墨点头，笑道：“只要别影响到你的突破，那么我们一起进入黄泉，起码也还能有个人说说话。”
　　“就这么说定了，我们再去和师父说下这件事，让她和洛师姐一起。”
　　……
　　“还有这样的宝物？”
　　坐在周清对面的水月峰主，面色满是惊讶。
　　先是黄泉之龙，后又是碧落之龙，水月峰主极其吃惊。
　　不过吃惊过后，自然也就有些欣喜。
　　哪个修行者不想一步一步走到最高呢？
　　在水月峰逗留了一段时间，周清回了昆仑山。
　　路过西湖时，他察觉到湖地有两道在平稳增长的气息，微微一笑。
　　“不知道我要闭关多长时间，或许等出关时，小青小白也已经苏醒了。”
　　周清这几天时间，也做了一些事情。
　　比如把金蝉脱壳秘法传授给了小青小白，并让她们直接开始沉睡修行。
　　等她们苏醒时，不仅潜力能更上一层楼，实力也能提升到阴神一变。
　　到时候周清再把阴极神丹给她们，那就能直接突破到阴神二变。
　　周清是有把小青小白也带去东周的想法的，以二妖的实力，怎么也算是不错的人手。
　　阴神二变，不管在什么地方，如果只是用来处理一些杂事的话，那都绰绰有余了。
　　至于陆清墨她们，金蝉脱壳秘法修炼了也没什么用处。
　　此法对地境的作用，微乎其微。
　　时间一晃而过，很快就到了晚上十二点，金手指也如期刷新。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：每日签到】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：太阳之子（命格）】
　　【命点：十一】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　命点依然是十一点，不过这个数字，很快也就要变化了。
　　失去【每日签到】，周清着实有些心痛，但也无可奈何，只能寄希望以后能不能靠返场抽取把它抽出来。
　　周清的目光落在本月金手指的名字上。
　　“太阳之子？”
　　【太阳之子：星辰命格，上应太阳，堂皇正大，如日临凡，主宰万物】
　　“原来是一种星命。”
　　对这个金手指，周清瞬间了然。
　　星辰命格类的金手指，他以前就拥有过，叫【星辰之子】。
　　但这两个金手指，这两个星命的侧重点显然是完全不同的。
　　【星辰之子】在于广，在于博，在拥有这个星命期间，周清亲和所有星辰的星力，周天星辰之力，皆不抗拒他。
　　而【太阳之子】，明显就是在于一，在于精，只对应着太阳这颗至尊星辰。
　　博广和精一之间谁优谁劣，这很难有一个绝对准确的答案，只能说各有优势。
　　星命类金手指很好，但看着这个金手指，周清还是有些失望。
　　【太阳之子】再好，对自己闭关冲击地境时能否一次破两境，也没有帮助啊……
　　之前没能找到替代天圣还魂液的宝物，周清就已经把希望寄托在新的金手指上面了。
　　但这个新的金手指……很好，但却不是周清急需的。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清沉思片刻，叹了一口气，拒绝了。
　　他以前拥有过的所有金手指中，有几个是可能在一次突破两个境界这件事情上帮到的。
　　比如树哥，比如刚刚消失的小签子，运气好的话，真有机会掉落相关帮助。
　　但现在他拥有过的金手指那么多，能不能一发入魂，周清不确定。
　　就算真的一发入魂了，可能不能掉落有用的宝物，那也是未知数。
　　所以还是没有必要抽取了。
　　反正他还需要再修炼差不多一个月左右，在闭关前，估摸着还有一次金手指刷新。
　　万一下个金手指就有用了呢？
　　再说了，【太阳之子】已经很好了。
　　“不过以我的情况，感觉来个太阴之子好像更合适？”
　　只是周清又马上想到了月神，她是月亮孕育出的神明，能某种程度上来说，她就是月亮本身。
　　这个月要刷新出来的真是【太阴之子】……那就有些尴尬了。
　　愿拜汝为义母？
　　虽然此时是晚上，但这不意味着太阳不存在。
　　因此周清好好地体悟了一下这个金手指，隐约间感受到了那颗悬挂于天外的伟大存在。
　　伟大、强横、不可思议、至尊至贵……
　　似乎一切赞美的词汇，都能应用在太阳上。
　　这颗至尊星辰的意义，实在是太独特了，在所有的至尊星辰里，它都是极特殊的。
　　良久之后，周清回神，眼中绽放出惊喜的光芒。
　　“凭借着太阳之子，或许我能够再修出一道太阳星神法相！”
　　无上星神三叩首这门道术，在周清的修炼之下和原版相比，已经面目全非了，早就超越极限，来到了一个新的境地。
　　但若是能够再修出一道新的至尊星神法相，那对道术的增益也是极大的。
　　周清迄今为止，一共修出了三道星神法相，分别是太阴星神，紫薇星神，以及……
　　吉星星神！
　　【星辰之子】，并不是周清得到的第一个星命类金手指，在它之前，还有一个【吉星高照】，也是星命金手指，就是在陆清墨去闭关冲击黄泉境那个月刷新出来的。
　　在那个月，周清就趁机炼出了吉星星神法相。
　　如果是寻常星辰，那么周清想要在已有紫薇法相的前提下凝练出新的法相，那么还很有难度，至于太阴法相，因为有月神的干预，不会影响周清凝练其他的法相。
　　但吉星高照，万事如意，一切顺遂，他那个时候能炼出第三道星神法相，很难说没有吉星带来的运气因素。
　　而吉星，也很特殊，这不是至尊星辰，但在某些特殊时候，它未必不能和至尊星辰比肩。
　　如果周清使用无上星神三叩首这门道术时，只召唤吉星星神法相，那么它的重点攻击方向，就是对手的气运。
　　削你气运！
　　在凝聚出吉星法相后，哪怕是【吉星高照】金手指消失了，周清依然能够修炼吉星星力。
　　虽然没有了星命，但他和吉星的联系已经建立起来了。
　　如今周清又拥有了太阳星命，那么凝聚出第四道法相，未必没有可能，到时候，哪怕是【太阳之子】消失，这种联系也不会断绝。
　　太阴星力被月神隔绝，不会和太阳星力相冲。
　　而关键就在于，周清修出了吉星星神法相后，吉星星力给这门道术带来了一个缓冲区。
　　运气的力量，让很多事情有了一定的可能性，只能说，当初周清凝聚出吉星星神，是非常明智且正确的选择。
　　这颗星辰虽然不是至尊星辰，但它的力量无比特殊，相当于是润滑剂，让其他的星神法相有了和紫薇星神法相共存的可能。
　　当然，这也是因为太阳星命足够强力，能让周清有资格触碰太阳之核心。
　　种种条件累积，对于第四道星神法相，周清斗志满满。
　　这也是【太阳之子】这种专精一颗星辰的星命之优势。
　　像在【星辰之子】期间，周清也尝试过凝聚新的星神法相，但并未成功。
　　周天星辰虽然不排斥周清，但他也接触不到周天星辰的核心，那些星辰没有对他彻底开放。
　　但太阳星对于太阳之子，那肯定是予取予求的。
　　前者，这个人是我们大家的崽。
　　后者，这个人只是我的崽，我不宠他谁宠他？
　　若是周清现在的想法能顺利实现，那么他就拥有了三道至尊星神法相，一道特殊星神法相，道术的修行，星力的修炼，都将到一个新的台阶。
　　这种情况，在万星商会有没有出现过，都很难说。
　　以后若是还能见到宁菀，那周清得在她面前展示一下自己的神通。
　　星辰正统在玄都！
　　于是乎，周清在这个月里除了必要的其他修炼以外，多数时间都被他投在了凝聚太阳星神法相上，非常专注，誓必要取得成果。
　　那些不必要的人情往来，都直接被周清推了，全力修行。
　　至于有没有人会觉得他太狂傲，一点也不给面子，周清并不在乎。
　　现在，即将晋升地境的他不理人情往来，是太狂傲。
　　等未来，等他即将晋升天境时，其他人再看此时的事情，那么就会觉得这是情有可原，表示理解。
　　若是他要登仙的时候，依然不理人情往来，那么自然会有无数人给他解释，说他真性情，说他不拘小节。
　　成仙之后，自有天下人为我辩经！
　　而在这个月里，还有一个好消息。
　　在洛琉璃的全力钻研下，周清给她的几颗丹药的丹方推演一事，都有了不小的进展，特别是洛琉璃重点推演的那颗丹药，已经顺利复原了丹方。
　　也即天引丹，这是能够帮助地境修行者感悟天境，辅助破境的丹药，极为珍贵，属于天丹之列，洛琉璃已经掌握了这丹方。
　　这种丹方，价值是很高的，别说洛琉璃个人，就是整个玄都观，乃至神农谷那里都没有几份。
　　洛琉璃掌握了这张丹方，并且所需要的材料在这个时代都还能找到，并没有绝迹。
　　这就意味着她掌握了地境晋升天境的一条渠道，以后不知道会有多少地境，天境的高手求到她头上，付出无数资源与人情来求一颗丹药。
　　只一张天引丹丹方，未来就能够给她源源不断的带来庞大的财富与地位。
　　炼丹师的地位不低，但在这个群体里，尤以那些水平高超，并且掌握着外人难以拒绝的独门丹方的炼丹师地位最高。
　　有些炼丹师收徒，到死的时候才会把独门丹方给弟子，就是怕教会徒弟，影响师父。
　　在天命类丹药已经不可能炼制出来的情况下，破境丹药的价值在同级丹药中，一直都是站在顶端的。
　　一张独门的天引丹丹方，就能让洛琉璃在修行界的地位上升一个层次。
　　对于此事，周清在得到消息后特意去恭喜了洛琉璃，他很是开心。
　　周清没法不开心，因为在他把成品天引丹，不，是他给洛琉璃所有自己从金手指中得到的成品丹药的时候，她就承诺过，如果能成功逆推出丹方，那么以后这些丹方的收益，由两人共享。
　　这些丹方，所有权实际是归属于两人的。
　　没有周清，洛琉璃没有机会接触这些神奇的丹药。
　　没有洛琉璃，周清短时间内也没有能力逆推出诸多丹方。
　　共享收益，很合理。
　　时间一晃而过，三月份，也已经到了尽头，马上就要结束。
　　周清其实在三月二十一日的时候，就已经完成了阴神和和真血的最后淬炼，已经来到了阴神境和真血境的极限，进无可进。
　　但他之所以没有在那一天闭关，自然是为了等四月份的金手指刷新，同时也是为了利用最后的时间来修炼太阳星神法相。
　　所幸功夫不负有心人，太阳星神法相这个目标，他已经完成了，星道修行，再进一步！
　　现在就差金手指刷新这个目标了。
　　时间一点一滴流逝，已经接近晚上十二点，周清在心中祈祷。
　　金手指，再爱我一次吧！


第七百八十九章 金手指的新功能，开启！
　　金手指，再爱我一次吧！
　　与周清心中的呼声相对应的，是出现在他面前的熟悉的信息流。
　　看见一行行信息不断刷出，周清心中很紧张。
　　成败在此一举！
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：太阳之子】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：万化仙体】
　　【命点：十一】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【重要提示：至本月，你共计已刷新出三十六个金手指，满足条件，金手指锁定功能开启】
　　【金手指锁定功能：从下月开始，在金手指刷新之时，你可锁定上月金手指，使其得以保留，继续拥有被锁定的金手指，并且在某一个金手指被锁定期间，每月金手指依然会正常刷新，可与被锁定的金手指同时存在】
　　【此功能十二个月内只能使用一次，被锁定的金手指能维持十二个月的时间，一旦锁定某一個金手指，十二个月内无法更换锁定目标，请慎重使用此功能】
　　【此功能与返场抽取功能可同时使用，经抽取后返场的金手指在下月刷新之际，也可锁定】
　　这次的金手指刷新出现的信息，出乎周清意料的多，一大串，可以说是万万没有想到。
　　但等周清看清这次多出来的那些信息后，顿时兴奋了起来。
　　自他最初的时候，因为观想树哥从而和树哥建立起了不可磨灭的联系，导致开启了金手指返场抽取功能后，如今金手指竟然又出现了第二个新功能。
　　金手指锁定功能！
　　惊喜，着实是惊喜。
　　周清的注意力全都放在了这个新功能上面，那些信息很容易理解，在看明白之后，让周清恨不得把安琅叫进来，狠拍她的大腿。
　　用一个字来形容这个新功能，那就是：
　　牛皮！
　　锁定某个金手指，但周清以后在每个月依然可以不断刷新金手指，更换金手指的基础上，还能拥有一个可以长期保留的金手指。
　　这个功能，一年能用一次，用一次能持续一年。
　　所以虽然看起来有时间限制，但锁定金手指的状态，是永久存在的，区别只在于每年锁定的金手指不同。
　　这也相当于从下个月开始，周清每个月都能拥有两个金手指，一个不变一年内不变，一个变，双挂加身！
　　既能拥有不断的新鲜感，也能拥有长久的陪伴，幸福感满满。
　　和返场抽取功能相比，锁定功能的实用性其实要更强。
　　不管被锁定的金手指效果如何，好歹也是两个金手指同存，是质的飞跃。
　　最关键的是，这个新功能的出现，帮周清解决了一个他正在面临的问题。
　　那就是现在的金手指规则，与周清自身的现状相冲突这个问题！
　　每月刷新更换金手指固然很好，能带周清各种各样的帮助，可随着周清的修为日高，时间对他而言渐渐地“不值钱”了。
　　到了地境，天境，乃至更高，他想要突破一个小境界，如果没有特殊情况，那么花费的时间都不是以月为单位能行的。
　　这样的情况下，有的金手指的确能对他的修行产生不小的帮助，可一个月后，他才刚有感觉，那个金手指就离开了。
　　然后下一个月的金手指就有可能是比较普通的，让人失望，也耽误他的进步。
　　还有一点，随着周清修为提高，很多金手指对他而言，已经渐渐没用了。
　　比如正常层次的先天神异类金手指。
　　假如周清天境时刷出来了一个正常的先天神异，那又有什么意义呢？
　　金手指存在时间太短难以最大化利用，许多金手指的作用降低，这两点是不小的问题。
　　周清修为越高，问题就越大。
　　而金手指锁定功能的出现，完美的解决了这些问题。
　　他可以锁定一个强力金手指，持续一年，一直对他产生帮助，这个时间够久，也不用担心期间被什么普通金手指给耽误了。
　　每个月照常刷新的金手指，还是能时不时地给他惊喜，带来不小帮助，可以说是旱涝保收。
　　两者双管齐下，让周清可以更快的成长！
　　所以周清才觉得这个新功能特别给力，简直是解了他的燃眉之急。
　　我每月能刷新金手指，金手指的这一条核心规则没有变化。
　　有些可惜的是，每次锁定只能维持一年的时间。
　　那些比较一般的金手指还好，但有的金手指，周清真的是恨不得一辈子都拥有，当锁定对象是此类金手指时，周清自然就会觉得一年时间太短了。
　　不过每年都有更换锁定机会这一条规则，那倒是挺好的，操作起来可以更灵活。
　　还有比较可惜的地方就是，不能锁定过去更久远时间的金手指，只能从五月开始，锁定上个月，也即本月的金手指。
　　以后也都是这样，如果周清暂时没使用锁定功能，那么就是五月能锁四月，六月能锁五月，以此类推，直到他哪个月使用这个功能，进入了一年的锁定期为止。
　　这一条规矩其实也很让周清遗憾。
　　如果可以随意选择任意一个金手指进行锁定的话，周清还真想把【大千仙树】，或者【斩妖除魔】给锁定下来……
　　当然，这个新功能的作用是毋庸置疑的强，周清的这些想法，只是人永远不会满足的天性所致。
　　实际上这个功能就已经让他很满意了。
　　但人嘛，在得到什么的基础上，总是想要更多的，无可厚非。
　　反复打量着这些信息，周清脸上的笑容就没有消失过。
　　在激动过后，他也注意到了另外一点。
　　这个新功能，是在他总共已经拥有过三十六个金手指的这个时间节点上开启的。
　　回头一想，他的确是在三年前的四月份穿越过来的，而今天，也正是四月的第一天，加起来的确是三十六个金手指。
　　虽然在其中的一个月，他把树哥抽了出来，替代了那个月的金手指。
　　但那个金手指终究是已经刷新出来的了，周清以后如果进行返场抽取，也是有机会抽到它的，它的确存在。
　　而虽然树哥一个人顶了两个月，但也不能把它看成两个金手指。
　　周清若有所思，“正常情况下金手指新功能的开启，是和金手指的个数有关吗？”
　　返场抽取功能的开启，其实是意外，并不是必然的。
　　当初周清如果没有选择观想法大千仙树，那么自然就没有这个功能的出现了，它完全是偶然的产物。
　　但锁定功能就不同了，哪怕周清什么也不做，只要他能活三年，刷新三十六个金手指，这个功能就必然出现。
　　如果没有当初那场意外，锁定功能其实才是金手指第一个开启的新功能。
　　假设新功能的开启，的确和金手指的个数有关，那么未来会不会还有其他的新功能出现？
　　三十六个金手指开启锁定功能，其他的新功能又要求多少个数量的金手指？
　　周清心中产生了深深的好奇与……期待。
　　其实，周清以前也想过金手指再开启新功能，只不过那个时候他以为，新功能可能要等自己境界再提一提才会出现。
　　结果没有想到，新功能的出现原来是和金手指数量挂钩的。
　　这样的条件，有利也有弊吧。
　　周清终于把目光移开，落在了这个月的金手指上面。
　　“万化仙体？”
　　周清心中一动，看名字，带有仙体二字，那这是和飞仙体一个档次的金手指？
　　他心中不自觉的就有些期待，这个仙体能不能帮到自己？
　　锁定功能的确帮周清解决了一个燃眉之急。
　　但现在他还有更急的事情！
　　【万化仙体：天生仙体，可化世间诸般力量，可吞世间一切本源，任何能量皆可被炼化利用，若不早夭，仙体大成时，可吞天噬地！】
　　【重要提示：万化仙体潜力无穷，但仙体拥有者需量力而行！】
　　查看信息，稍加思索，恍然大悟，喜上心头。
　　周清对这个金手指的理解如果没有出现问题，那么万化仙体，正好能把他解决自己现在的另外一个问题。
　　也就是该用什么来替代天圣还魂液，一次性突破两个境界的这个问题。
　　化世间诸般力量，吞世间一切本源，任何能量都能被炼化吸收……
　　这样的万化仙体，总该不至于连自己承受不住幽冥地力和地藏地力两种力量同时入体的压力问题都没有办法解决吧？
　　必然是能解决的！
　　其他方面的能力不好说，但就是解决两种地力入体问题这一点上，周清不信天圣还魂液比仙体还厉害。
　　这万化仙体，还真是及时雨啊，有了它，周清也可以放心的去闭关了，等出关时，就能直接追上陆清墨。
　　至于说，能不能通过万化仙体做到比陆清墨还要跨越式的突破……
　　这基本不可能。
　　地境的修行，一步一个脚印，哪一层地的力量都不能少用。
　　陆清墨的情况，也是同时汲取炼化两地之力，而不是跳过哪一地的力量。
　　黄泉之龙、十地桥它们只能同时横跨两地，同时牵引两地的力量，无法同时横跨三地、四地。
　　它们在幽冥地和地藏地，就接触不到后土地，如果去了后土地，那就会离开幽冥地。
　　没有幽冥地力，周清连最开始的突破都完成不了，这是一切的基础。
　　并且，万化仙体也不是万能的，这具仙体的介绍信息那里有一道重要提示。
　　仙体潜力无穷，但仙体拥有者，要量力而行。
　　这道提示就是在告诉你，好好活着，别作死！
　　诚然万化仙体理论上能够炼化所有能量为自己所用，但这只是理论，具体的还是要自身的境界。
　　尊者极限的万化仙体，去炼化天力？
　　还没等仙体开始万化为己用呢，你就已经炸了……
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清不带犹豫，直接否了。
　　不仅现在不抽，周清还打算把锁定功能用在【万化仙体】上面，让它陪自己一年。
　　一是因为，他冲击地境不是一个月能成功的事情，花费的时间必然不短。
　　陆清墨只是魂魄一道的突破就用了一年，周清的底蕴比陆清墨深，用时肯定比她短，但问题是他还要进行武道的突破。
　　在这个期间，【万化仙体】是必须的，少不得。
　　二是因为这是仙体级别的天赋，本身就是世上顶尖的，对周清的增益非常大，哪怕是正常时候，以仙体修行一年，周清也有把握取得大进步。
　　这种金手指长期持有，绝对不亏。
　　综合来看，锁定【万化仙体】，是目前最有价值也最正确的选择。
　　所有信息都隐去了，这次的金手指刷新就此结束。
　　万化仙体已经出现在了周清身上，他的感觉无比明显，自己的各方面都在激增，蜕变到了仙体的层次！
　　蜕凡之种彻底成熟后的结果，也就是正常先天神异的档次，远不能和仙体相比。
　　从正常先天神异到仙体的提升，绝对不比凡体到先天神异小。
　　并且此仙体的核心，万化之力，尤为突出。
　　九窍金丹和真龙血魂石，都快化了，里面的力量以比以往更高的效率在被利用着。
　　“等我晋升地境，这两件神物应该也就要消失了……”
　　周清心中有所明悟，虽然有些不舍，但也能接受这个结果。
　　从他微末之时起，两件神物一路陪伴他，帮助他，如今到了这个阶段，也算是劳苦功高了，到该退休的时候了。
　　两者的力量对此时的周清而言，本就有些不太行了。
　　反正龙凤玉璧的力量也还在他体内发挥着作用，可以接棒两件神物，不会影响周清日后的修行。
　　“仙体，新功能。”
　　想着这次金手指刷新的巨大收获，周清脸上的笑容特别浓，发自内心的喜悦。
　　这次，自己的问题都被解决了，血赚。
　　金手指，你果然还是爱我的。
　　仙体，高！
　　锁定功能，硬！
　　金手指，又高又硬！
　　他迈着六亲不认的步伐，走出了房间，意气风发，唤来安琅，说道：
　　“安琅，我要去闭关了。”
　　“啊？现在吗？”
　　周清点头，“对。”
　　虽然能锁定【万化仙体】一年，但周清还是想尽早享受仙体之便利。
　　一年时间，两次突破，应该够用。
　　他叮嘱安琅，“我闭关期间，你要照看好昆仑山，有什么事情就去找师父或者洛师姐，请她们帮忙。”
　　“但你自己的修行，也不要落下，这才是你最重要的事情，如果我闭关的时间短还好，可若是我闭关的时间很长，但出关时伱还没有到阴神境……”
　　周清看了安琅一眼，威胁道：
　　“那么你就等着被我干掉吧，你可以提前选择一种安详的离世方法。”
　　安琅飞快的点头，“公子你放心，我肯定努力修行，照看好昆仑山！”
　　“我把两具地傀留给你，你便宜行事，但切记不要仗着傀儡而肆无忌惮的去冒险。”
　　“……”
　　叮嘱了安琅不少，给她留下了一些东西，然后周清就独自往水月峰而去了。
　　他准备同上次的陆清墨一样，在水月峰闭关，主要是他要带陆清墨一起进黄泉，这样方便，如果在其他区域，那不太保密。
　　到了水月峰，周清说明来意。
　　对于周清这个时候突然急着去闭关，陆清墨她们虽然有些意外，但也没多说什么。
　　“墨姨，我先进行魂魄黄泉境的突破，武道突破放在后面。”
　　“好。”
　　水月峰主说道：“你破境之时，切勿大意，不可觉得自己底蕴深厚而懈怠放松，要小心。”
　　“还有，同修幽冥和地藏一事，更不能莽撞，没有把握绝对不要这样做。”
　　洛琉璃也说道：“以师弟你的天赋，哪怕没能像师妹那样直接突破到地藏地境，而是先至幽冥地境，那么用不了几年，也能追上并超越师妹，不用心急。”
　　“……”
　　陆清墨看了洛琉璃一眼，有些心塞。
　　瞎说什么大实话呢，我不要面子的啊？
　　周清自信一笑，“师父，师姐，你们放心，我心中有把握。”
　　水月峰主看了周清好一会儿，才轻轻点头。
　　“那就好。”
　　其实三人都觉得现在的周清是白日看见的有些不同。
　　现在的周清，更加神采飞扬，锐不可挡，仿佛发生了一场究极蜕变一样。
　　不管为什么，如此状态去冲关，那总是一件好事。
　　“师父，师姐，你们借碧落之龙修行的时候，也要小心，别冒进。”
　　“我们会注意的。”
　　“去吧，去修炼吧，我们等着你出关的那一天。”
　　周清和陆清墨来到无比坚固，专门为闭关准备的静室内。
　　而后周清使用了几件能够辅助破境的宝物，以作保险和助力。
　　虽然说以他本身的底蕴突破就没有什么问题，但既然能锦上添花，那也没有必要节省。
　　随后两人魂魄出窍，互相对视一眼，相视一笑。
　　“开始了，墨姨，希望你我都能顺顺利利。”
　　“一定可以的，走吧。”
　　周清唤出黄泉之龙，两人进入宝物内部，下一秒，消失在人世中。
　　黄泉，黄泉境，我来了！


第七百九十章 突破，黄泉境，彻地境！
　　黄泉之中，依然是那亘古不变的景象。
　　黄泉之龙出现在这里，然后在周清的操控下，它开始往“下方”前进。
　　周清本人现在的修为，是无法分清黄泉真正意义的上下方向的，没有界限，感知不到第二层。
　　他以为得上，下，可能对黄泉来说并无意义，不是真正的对应着的方向。
　　但只要想着让黄泉之龙去更“下面”，去更“深处”，这件宝物自己就能做到。
　　想要一次性突破两个境界，那么就得让黄泉之龙停在幽冥地和地藏地之间，一半在第一层，一半在第二层。
　　如此一来，两地的力量才会同时侵蚀黄泉之龙，才能够同时被周清炼化。
　　这样的事情，其实很离谱，正常修士绝对做不到。
　　自己卡在两地之间，同连两地，也只有黄泉之龙这种黄泉生灵才能达成。
　　而陆清墨现在的境界，也要去地藏地修行。
　　几个呼吸后，陆清墨便开口说道：
　　“到地藏地了。”
　　她就是此境修士，能够清楚的感知到外面的环境变化。
　　周清问道：“全部进去了？”
　　“嗯。”
　　“那我再往后退一点……现在呢？”
　　“后退多了，现在全出去了，往里进一些。”
　　“我调整一下。”
　　“现在差不多是进来了一半。”
　　“那就在这个位置吧。”
　　周清试着探出感知，立马就被湮灭了，他嘀咕了一句。
　　“各层地之间的差距，还真是大啊。”
　　他现在能初步承受幽冥地力的侵蚀，但一缕神念直面地藏地的环境，那还是不可能的。
　　毕竟不是把力量引进他体内，让万化仙体开始发威。
　　并且，虽然黄泉之龙现在停在两地中间，但其实他本人是感应不到两地之间的那层壁障的，这不是他一个连幽冥地境都没有晋升的人能做到的事情。
　　黄泉之龙内，陆清墨看着周清，说道：
　　“你突破的时候要小心，还有，同时炼化两地之力，你真的有把握吗？”
　　周清点头，“我得到了一桩机缘，绝对能行。”
　　“墨姨，你是知道我的，我从来不做没有把握的事情，也绝对不会逞强，拿自己的性命开玩笑。”
　　陆清墨注视着周清，缓缓点头，对他的话倒是很认可。
　　周清惜命着呢。
　　但她还是说道：“你先突破吧，我先为你护法，若是没有问题，那我再去地藏地修行。”
　　她是真正的地藏地境，可以直面黄泉环境，没有必要藏在黄泉之龙里面。
　　黄泉之龙对内部修士的保护，对现在的她而言其实反而是一种束缚。
　　周清也知道，陆清墨这是担心他，没有拒绝。
　　“好，我先开始突破。”
　　说罢，周清就让后半截处于幽冥地内的黄泉之龙出现了一個缝隙。
　　本来能够抵御黄泉侵蚀，过滤黄泉之力的黄泉之龙，在这个时候无法再发挥完美作用，顿时有大量的，最原始的黄泉之力没有经过任何过滤，就顺着那条缝隙倾泻进来。
　　周清这不是找死，这是突破的必要流程。
　　正常修士要晋升黄泉境，那么在自身感悟黄泉的过程中，也会被黄泉气息侵染，让阴神对黄泉之力具备一定的适应能力。
　　等能切实感应到黄泉所在，寻找到突破契机时，就意味着阴神在黄泉气息的侵染下，已经有了突破蜕变为黄泉之魂的基础。
　　后续就要真正的进入黄泉，直接接触原始狂暴的黄泉之力。
　　在第一次炼化黄泉之力的这个过程，其实是毁灭与新生并存的过程。
　　黄泉之力不断侵蚀毁灭魂魄阴神，而阴神也借这个机会得到壮大。
　　如果蜕变新生的速度能一直比侵蚀毁灭的速度快，那么突破一事，大概率就能成功。
　　但情况如果是反过来的话，那么死亡就是修士的结局。
　　这是一件与死神赛跑，与毁灭争争分夺秒的事情。
　　周清之前，是凭借黄泉之龙直接进入黄泉，以温和的黄泉之力提前淬炼魂魄，打下突破基础的。
　　这要比正常修士只能在人世中牵引黄泉气息来淬炼魂魄，奠定突破基础的效果要好的多。
　　但到了这个真正冲关突破的时候，周清也就不能再用黄泉之龙来过滤黄泉之力了。
　　必须要直面最狂暴的原始黄泉之力，才能完成突破事宜。
　　这也是为何他要打开后半截黄泉之龙的原因。
　　大量的原始幽冥地力灌注进来，被周清主动牵引炼化。
　　这种既狂暴，有阴蚀的力量入体，但周清的神色没有丝毫变化，依然镇定。
　　他先前打下的突破基础太好了，如今自己又是万化仙体，幽冥地力对他的伤害，老实说，没什么感觉。
　　如果说，幽冥地力带来的毁灭是一，那么带给他魂魄的新生，就是十，乃至更多。
　　默默体会了一下这种感觉，周清看了一眼黄泉之龙内部空间里面渐渐增多的另外一种力量。
　　幽冥地力，是昏黄色的，即稍微带点暗意。
　　而那另外一种力量，则是暗黄色，暗色已经相当浓郁了，这就是地藏地力。
　　后土地力，则是黄黑色的，黄意反而只是点缀。
　　大罗地力，那就是纯粹的黑色。
　　因为此时黄泉之龙分处两地，所以哪怕周清主动打开了幽冥地区域的黄泉之龙，地藏地力也没有直接倾泻进来，而是被过滤后慢慢渗入。
　　周清直接将被过滤后的地藏地力牵引至体内，开始同时炼化这两种力量。
　　见此，陆清墨的心提了起来。
　　肉眼可见的，昏黄与暗黄两色力量在周清身上爆发出了最剧烈的冲突，直接互相冲锋了，仿佛要带来最恐怖的毁灭大爆炸。
　　但下一秒，两种力量竟神奇的被镇压了下来，并且互相渗透，互相交融，最终浑圆一体，被周清所炼化。
　　没有翻起任何浪花。
　　看见这一幕，陆清墨的心中松了一口气，不由自主地露出笑意。
　　“还真是有本事。”
　　她知道，周清这次是真的有把握。
　　又观察了周清一会儿，见他不断地炼化着两种地力而无任何失控的迹象，陆清墨也彻底放心了。
　　她走出了黄泉之龙，去到地藏地境，开始自己的修行。
　　周清似有所觉，但仍专心于突破之事上。
　　在被过滤后稍显温和的地藏地力进入他的体内，并和幽冥地力融合后，周清发现了一件事情。
　　幽冥地力对他魂魄的淬炼效果，直接大幅度提升了，似乎被地藏地强化了一样。
　　当然，地藏地力也让周清的魂魄发生着蜕变，赋予着地藏地的特性。
　　现在周清汲取过滤过的地藏地力，也只是为了让自己的魂魄能先适应适应。
　　等适应到了一定程度后，他还要把黄泉之龙彻底打开，让地藏地力也直接灌进来。
　　被过滤的地力，适合打基础，可以当作钥匙，但是真到了突破的时候，还是得上最猛的“药”。
　　陆清墨突破在先，她的经验都已经告诉周清了。
　　而地藏地力在这个时候能淬炼魂魄的同时，还能强化幽冥地力，这其实就是两地同修，一次跨越两境的真相。
　　在地藏地力的帮助下，能以最快的速度完成幽冥地境的修行，又能提前进行地藏地境的修炼内容。
　　可以说，在周清完成黄泉境突破的那一刻，他在地藏地境也不是刚刚晋升的层次，而是已经走出去一段距离了，陆清墨也是如此。
　　等未来他突破后，又能同时炼化地藏地力和后土地力，让后者来强化前者的效果，以让令他快速进步。
　　在万化仙体没有消失前，他都能借下一层地来修这一层地。
　　比较可惜的是，陆清墨身上天圣还魂液的残余力量已经耗尽了，所以她也无法再复刻自己曾经做到的事情。
　　两人都各自在修行，此地陷入了寂静之中。
　　而周清对地藏地力的适应，比他预想中的还要快，没有用多少时间，这自然是万化仙体的功劳。
　　于时，很快黄泉之龙就又打开了一道缝隙，让原始地藏地力也能直接进来，更加凶猛的突破来临了。
　　如果不是周清自己没能力横跨两地，那他都想离开黄泉之龙了，但没办法，同修两地，黄泉之龙是必不可少的。
　　至于陆清墨为何要在黄泉之龙能够主动打开的情况下，不在龙身内修行，而是还要去地藏地？
　　那当然是为了不和周清抢地藏地力了！
　　周清的突破，一直没有停下，陷入了最深沉空明的境地里。
　　陆清墨偶尔会回到黄泉之龙看一看，发现一切都在向好的方向发展。
　　但随着她在黄泉中待的时间变长，她也感受到了黄泉对她的排斥，这对黄泉级别的魂魄来说，谈不上伤害，只是想把她挤出黄泉的意思。
　　人世生灵，进入黄泉难，侥幸进入后想要留在黄泉，也难。
　　可以这么说，只有来黄泉中冲击黄泉境的修士，在突破期间不太会受到排斥，能待的时间比较长。
　　但是突破完成，已经晋升黄泉乃至更高境界的修士再次进来后，都会受到黄泉的针对。
　　黄泉只给修士们的第一次一定优待。
　　地界那里倒是没类似的规则。
　　因为武者根本就进不了地界，自然没有相关的烦恼。
　　时间就在修行突破中缓缓流逝……
　　而周清这个玄都谪仙闭关冲击地境的消息，也通过各种各样的渠道流传了出去，被其他人与势力所知。
　　素真宫。
　　当白若月从姜烟瑶口子听说此事后，是又为周清感到开心与骄傲，又有些担心。
　　“师姐，晋升地境，危险吗？”
　　姜烟瑶微笑着摇头，“对周清来说，想必是易如反掌，不会有任何困难。”
　　“真是奇迹啊。”
　　这位素真圣女，也不免有些感慨。
　　“一定要成功啊……”
　　白若月在心中默默为周清祈祷，同时斗志昂扬。
　　小师弟在苦修，在进步，我也不能懈怠！
　　清微龙宫，敖玄薇笑容浓郁，很是高兴。
　　“你先行一步，但我也不会落后太多的，你在地境等着我……”
　　在完成水族秘法后，本来就积累颇深的敖玄薇，已经突破到了三次炼变的境界。
　　并且因为秘法，水脉之精，龙脉以及自身血脉等优势，她在真意的参悟修行上，亦是飞快。
　　纯血真龙在参悟水行真意方面，本身就具备得天独厚的优势。
　　除非极少数例外，不然能走到尊者三次炼变的真龙，起码也能有一种真意收获。
　　地境对敖玄薇而言，并不遥远了。
　　黑云镇……
　　一转眼，已经是九个多月后，已经是新的一年的一月份了。
　　这段时间里，天下整体依然平稳，没有什么类似蛮族入侵的大事发生。
　　至于刀光剑影，江湖恩怨，那是永远也不会消失的事情。
　　玄都观中，周清一开始闭关时还有人在谈论着他，可当现在，他已经不再是话题的中心了，每个人终究是有自己的事情要做的。
　　但依然关心着周清的人，也不在少数。
　　“都快十个月了，公子怎么还不回来啊。”
　　安琅坐在西湖边，双手放在地上，雪白的脚不断在西湖里扑腾着，溅起点点水花。
　　水中突然伸出了一只被青绿衣裳包裹着的手，抓住安琅的一只脚，然后一颗脑袋探了出来，巧笑嫣然。
　　“安琅姐姐不用担心，公子肯定会平安归来的。”
　　“哈哈哈……你别挠我！”
　　安琅抽出了玉足，小青笑着飞了起来，坐到安琅身边，然后蹂躏西湖的人就变成了两个。
　　“我不是担心公子的安危，地境罢了，他肯定没问题的。”
　　安琅叹了一口气，“只是我跟随公子以来，还没有那么长时间都没有见到他过呢。”
　　“他闭关前给我定的目标，我可是已经完成了。”
　　“公子肯定会好好表扬安琅姐姐的。”
　　“哼哼。”
　　安琅得意地哼了哼，又问道：
　　“伱姐姐什么时候回来？”
　　“就这两天吧，云朵他们已经完成任务了，正在往玄都观赶。”
　　“没有遇到什么危险吧？”
　　“没有，云朵他们的任务很顺利，姐姐一直隐藏在暗中，都没有出手就结束了。”
　　“那挺好，云朵也已经成长起来了，经历过不少磨砺，哪怕等以后我们和公子去了东周，相信她也能独挡一面。”
　　“是啊，云朵还是很有天赋的。”
　　“你……咦，陆姐姐找我做什么？”
　　安琅拿出了一个传音蜗牛，接通后，陆清墨的声音从蜗牛中传出。
　　“来水月峰，周清……应该要出关了。”
　　一阵微风吹过，安琅和小青都已经消失在了西湖边上。
　　昆仑山离水月峰不近，这段距离又坐落着其他的山峰，各种阵法禁制密布。
　　安琅她们的境界在昆仑山，那是肯定观察不到水月峰情况的。
　　因此，直到接近水月峰时，安琅和小青才发现，这里正有着惊人的异象出现。
　　一层黄蒙蒙的光芒以山顶为源头，扩散至整座水月峰，引人注目。
　　而在水月峰周围，大地震动，轰隆翻滚，一座座土丘拔地而起，最终竟然形成了一座座低矮的山峰。
　　这是地的力量！
　　一股波动扩散开来，让人感觉到沉重，仿佛身上莫名地背负了一片大地一样。
　　强横的气息肆虐而出，但因为这里是玄都观，所以也被一些阵法阻拦，局限在了水月峰周围。
　　不过这仍然引起了水月峰附近的一些人的关注，纷纷眺望这里。
　　“地力爆发，大地起覆，这是有人突破到了彻地境？”
　　“水月峰，彻地境，该是那周清突破了。”
　　“九个多月，接近十个月的时间……他是只完成了武道突破，还是也完成了魂魄的突破？”
　　“应该是前者吧，如果不到十个月时间就完成了两次突破，那么速度也太快了，这不合理。”
　　“这一位身上，不合理的事情还少吗？”
　　“可惜，魂魄晋升黄泉境不会有异象出现，我们不知道他到底是什么情况。”
　　“……”
　　诸人议论纷纷，很关切水月峰上的情况。
　　晋升黄泉是不会有异象出现的时候，突破失败，悄无声息的死亡。
　　突破成功，魂魄也是静悄悄地从黄泉中回归。
　　但武道晋升彻地境不同，当突破完成的那一刻，周围的大地会直接与彻地武者共鸣，受到逸散的地界之力影响，从而出现种种异象与奇异之事。
　　平地起山，大地崩裂等事情，都是正常情况。
　　安琅和小青也来到了水月峰的上空，水月峰主，洛琉璃，陆清墨，宋东辰都在这里，注视着水月峰顶。
　　安琅此时心中急切，也来不及和这些长辈一一问好了，直接问道：
　　“公子怎么样了？”
　　陆清墨看了她一眼，但还未回答，便有温润且充满笑意的声音响彻。
　　“自然是很好。”
　　只见，水月峰上所有的异象尽皆平息，一道身影从山顶踏空而起，强横的气息扩散，比大地还厚重，横压此片区域。
　　不过随着他每走出一步，身上的气息都收敛了几分，直到来到陆清墨他们面前时，已然归于平静，展现出了绝佳的控制力。
　　这人，自然就是刚刚结束闭关的周清。
　　看着陆清墨等人熟悉的面孔，周清笑了笑。
　　“好久不见，我回来了。”
　　安琅笑嘻嘻地嚷嚷道：
　　“欢迎欢迎！”
　　陆清墨等人，也俱是露出笑容。
　　而那些在关注着水月峰的人，则都是震惊。
　　在周清刚刚出关，气息横扫四方的时候，他们都清晰的感应到了。
　　境界足够高的人，精准的辨认出了周清如今的境界。
　　地藏地境？
　　这一信息，带给了不少对陆清墨之事不太了解的人莫大的冲击。
　　这周清不是九个多月前才刚刚闭关冲击地境吗？
　　如今怎么会直接就是地藏地境了？！
　　看着那张笑容温和的脸，一些人感叹不已。
　　真是传奇啊。


第七百九十一章 皆突破
　　“周清突破了，但他竟然也如陆清墨一样，直接便来到了地境第二层次……”
　　湖泊旁边，剑君惊疑不定地说道：
　　“这是如何做到的？莫非他们发现了什么窍门？”
　　出现一个是例外，两个那就很古怪了，尤其是这两个人的关系还很亲密，大概率互相交流过。
　　“可能吧。”
　　玄都观主的目光从水月峰那个方向收回。
　　“陆清墨能做到此事，天圣还魂液应该起了不小的作用，周清或许找到了替代天圣还魂液的东西。”
　　“同时，这恐怕只是原因之一，还有其他因素。”
　　玄都观主看了剑君一眼，说道：
　　“但你认为，他们发现的东西，能普及吗？”
　　剑君沉默，而后摇头。
　　“必然是不可能普及的。”
　　“所以啊，他们愿意说，那就听一听，他们若是没有说的打算，也不用去管，对玄都观而言，这终归是好事。”
　　“我明白了。”
　　“周清顺利突破，他去东周的事情也该提上日程了，做好准备。”
　　玄都观主又说道：“再拖下去，我怕别人又亲自来要人。”
　　……
　　水月峰上，周清几人已经落下。
　　陆清墨笑道：“踏入地境，可得好好的恭喜恭喜你。”
　　周清摇了摇头，“只不过是勉强追上了大家的脚步，以后的路还很长呢。”
　　说罢，周清又看向宋东辰，说道：
　　“并且要说恭喜，也不能只恭喜我一人。”
　　宋东辰哈哈一笑，让周清别客气。
　　在周清从东周回到玄都观的时候，宋东辰就已经闭关半年了，如今又过去了那么久，他顺利晋升黄泉境，也是理所当然。
　　至此，水月峰的弟子们，已经都到地境了，可以说皆已成才。
　　值得一提的是，一直以来，都只是水月峰主记名弟子身份的宋东辰，在晋升黄泉境后，也终于转正了。
　　不过就算转正，也依然排在陆清墨后面，是五弟子。
　　水月峰主看着周清，说道：
　　“不到十個月的时间，魂魄和武道便一次性突破到了地藏地境界，你真的做到了。”
　　外人或许还在疑惑，周清的魂魄到底有没有突破。
　　但他们很清楚周清的突破顺序，自然知道他如今已经是双道地藏地境了！
　　同修两道，并都至地境，这在世上相对而言，是比较稀少的。
　　只不过你架不住修行者的数量太多，基数太多，哪怕这个群体的比例稀少，但实际数量也有一些。
　　但像周清这样的情况，那真是举世罕见。
　　陆清墨仅是魂魄一道的突破，就用了足足一年的时间。
　　周清的这次闭关，如果把时间均分，那么就相当于每一道突破都只用了四个多月的时间。
　　差不多只有陆清墨花费时间的三分之一，但也一次性突破了两个境界。
　　这个效率与进步的幅度放在地境，只能用惊人来形容。
　　四个多月时间，便能在一道上晋升地境，这代表着周清的底蕴与天赋要超过常人很多。
　　要知道很多修行者，就连冲击尊者境界都要花不止四个月呢。
　　“运气不错，闭关前得到了一场机缘，不然我也做不到这一步。”
　　“运气也是实力的一部分。”水月峰主笑道：
　　“你突破的消息很快就会传开，昆仑山用不了多久恐怕就又会热闹起来。”
　　以周清从前表现出的天赋与实力，再搭配如今地藏地的境界，他绝对称得上是高手了。
　　陆清墨忽然说道：“周清的情况，会不会引来观中的询问？”
　　显然，她也是很敏锐的，能够洞悉到一些问题。
　　但周清很是自信地笑道：
　　“墨姨你放心，观中绝不会为难我的。”
　　他现在的身份可不一样了，玄都观主都是护着他的，做出点什么离奇的事迹，完全兜得住。
　　“也是，怎么说你也还事关和诸圣书院的合作。”
　　洛琉璃微笑道：“以师弟现在的实力，也不是任人揉捏的软柿子了。”
　　宋东辰感慨，“是啊，地藏地境，寻常后土地境都不是对手了。”
　　对此，周清笑而不语，低估我了不是。
　　哪怕是排除万化仙体带给他的有期限的加成，他现在也不是非顶尖的后土地境能比的。
　　毕竟当他从转生泉里面出来的时候，就能以尊者巅峰之身，与地藏地境一战了。
　　如今一次跨越两境，实力自然是水涨船高。
　　可以说水月峰的弟子中，除了洛琉璃以外，根本没有人是周清的对手。
　　“怎么样，晋升地境的感觉如何？”
　　“好极了。”
　　周清赞叹道：“这是质的变化，是生命的跃迁，尊者和地境的差距太大了，云泥之别。”
　　只有真的到了这一步，才能明白这是一场何其伟大的进化。
　　以前周清的战力虽然进入了地境领域，但是境界终究不至，差几分火候。
　　因为无论任何道统，永远都在强调一个概念，境界才是根本。
　　这涉及到生命本质、寿元等方面，最为重要。
　　周清一笑，“突破到了这一步，我才有几分底气去神都，才能保证不让玄都观蒙羞。”
　　正常大罗地境的实力，到哪里都是毋庸置疑的高手。
　　除非你要杀入顶尖或者一流道统的大本营……
　　“师父，师姐，碧落之龙的效果怎么样？”
　　“非常好。”
　　洛琉璃点头，“我虽然还没修行到大罗地境巅峰，但借助碧落之龙，我对碧落也有了较深厚的感悟。”
　　“并且碧落之力入体，对魂魄也有极佳的淬炼效果，让我在此境的修行速度快了很多，等未来修行至大罗地境巅峰，那么晋升碧落境，应该是水到渠成的事情。”
　　“那一天，不会太远的。”
　　洛琉璃眼中涌现出了憧憬期待之色。
　　只有晋升天境，才算是站在了这个世界的最上层。
　　也只有晋升天境，她的炼丹水平才能更进一步。
　　现在她如果要炼天丹，每一次都要耗费大量的碧落液来调和点化，但如果她突破了，自己的力量就足以。
　　别的不说，这无形之中就节省了一大笔开支。
　　尊者炼地丹，地境炼天丹，除了本身需要的炼丹材料以外，都要再烧一笔额外的钱。
　　水月峰主亦是连连点头，称赞不已。
　　然后，周清又关切询问陆清墨：“墨姨，伱被排斥出黄泉，没什么问题吧？”
　　陆清墨摇头说道：“什么问题也没有，我没有受伤。”
　　在周清完成黄泉境的突破后，他便开始去进行彻地境的突破，陆清墨则是继续留在黄泉中修炼，黄泉之龙留给她使用。
　　已经晋升黄泉境的周清，自然是不用借助黄泉之龙就能安全退出黄泉的。
　　但在他冲击彻地境一段时间后，黄泉之龙突然回到了他身边，并带来了陆清墨的讯息。
　　她在黄泉中能待的时间，到极限了，直接被黄泉给排斥出来，被迫回归人世。
　　周清有些好奇地问道：“被黄泉排斥出来，能不能再立即进去？”
　　“我试过，并不能马上再进入黄泉。”
　　陆清墨答道：“那种排斥，并不是回来人世一次就会直接消失的，黄泉似乎会记住你，在你身上留下某种印记，如果你短时间内再进去，排斥依然强烈。”
　　“估计得在人世待一段时间，那种印记才会消失，然后才能继续进入。”
　　“我到现在都不能再进入黄泉。”
　　当然，不能再进去，不意味着不能身处于人世中汲取黄泉之力来修炼。
　　黄泉本身排斥你，只是不给你进入，但黄泉之力还是对你开放的。
　　这时，水月峰主也说道：
　　“我去碧落之中修行，也有被排斥的感觉，只不过碧落修士的抵抗能力更强，所以能待的时间也更久。”
　　“因此到现在为止，我还没有被排斥出来，若真有那么一天，想必也需要在人世中消除碧落印记才行。”
　　“我倒是没有体会过，因为我太弱了，弱小也有弱小的好处。”
　　洛琉璃笑着开了一个玩笑。
　　“我本身就不能在碧落中待太久。”
　　还没有等碧落开始排斥她，她自己就先承受不住碧落之力了……
　　周清闻言，感慨一声。
　　“黄泉和碧落，还真是生者的禁区啊，哪怕取巧进入，也难以永恒。”
　　可以预见，他未来通过黄泉之龙修行时，也会被黄泉排斥。
　　黄泉之龙的确可以保护魂魄，但黄泉境的修行，不是被过滤的黄泉之力能满足的，非得原始黄泉之力才行。
　　要么就打开黄泉之龙，要么就直接离开黄泉之龙。
　　无论怎么做，都是直接接触黄泉，排斥必然随之而来。
　　水月峰主笑道：“能不断地进入黄泉碧落中修行，已经是天大的好事了，被排斥的问题，不值一提。”
　　“也是，是我贪心了。”
　　周清笑笑，又问道：“我闭关的这段时间，有发生什么事情吗？”
　　他是知道自己闭关多久的，凭借黄泉之龙进入黄泉后，人世与黄泉的时间流速就会同步，不像其他人修士那样会对时间感到模糊。
　　“风平浪静，无事发生。”
　　水月峰主说道：“有些事情，也牵扯不到你，与你没有关系。”
　　陆清墨也答道：“天州……还有湖州也都没传来过不好的消息。”
　　还特意提湖州，墨姨你在暗示谁呢……
　　周清神色镇定的点头。
　　周清在水月峰逗留了很久，诉说了自己的情况，也了解了很多其他的情况。
　　最后，他带着安琅，小青两人，坐上仙鹤小祈，回了昆仑山。
　　路上，周清看了一下小青，笑着夸奖道：
　　“阴神二变了，很不错。”
　　“多亏了公子的秘法还有丹药，公子真厉害！”
　　阴极神丹，周清之前就给出去了。
　　“你自己也争气，对了，你姐姐呢？她怎么样？”
　　“姐姐也阴神二变了。”
　　小青答道：“云朵他们出去执行玄都观的任务，姐姐在暗中保护呢，这几天就会回来了。”
　　因为周清以前的吩咐，昆仑山的其他人还好，云朵只要外出，尊者层次的小青小白都会悄咪咪地跟着，以防出现不测。
　　对于这个在黑云镇时就认识的好朋友，周清向来是不吝于照顾的。
　　主要也是云朵性子纯真，不管周清修炼到哪一步，她都始终如一，态度不曾变化，一直把他当做黑云镇时那个周清来相处。
　　周清很高兴能有这样一个不会因为他的实力变化而改变态度的朋友。
　　周清问道：“你修炼那门秘法，用了多久？”
　　“这个月我和姐姐才从沉睡中醒来的，然后又服了丹药。”
　　“也就是沉睡蜕变了十个月左右的时间……”
　　周清若有所思，沉睡前，小青小白都是原神期，她们金蝉脱壳的时间，也能作为尊者使用这门秘法会耗费时间的参考。
　　如此说来，这门秘法其实特别有性价比。
　　哪怕正常尊者没有小青小白的血脉，在秘法上耗费的时间再久一些，那也差不多一年就够了。
　　沉睡一年，突破一个境界，潜力和天赋还能更上一层楼，这可是大好事。
　　要知道在尊者层次，一年破一境，这可是如独孤、武明空等顶尖人物才能有的速度。
　　这门秘法却能让正常人也有这个效率，虽然只能使用一次，但也称得上神奇。
　　不过小青小白以后从二变到三变的时间，肯定是要比独孤他们需要的时间长的。
　　金蝉脱壳秘法对天赋潜能的提升，是有上限的，没办法把人提升到世上最顶尖的程度。
　　让庸人变成天才，让天才变得更优秀，也差不多就是极限了，触摸不到顶尖。
　　如果周清，敖玄薇这种天赋来用，那么效果几近于无。
　　但这也足够惊人。
　　如果周清以后开立道统，那么黄泉、碧落之龙，十地桥，再加上这门金蝉脱壳秘法，感觉就足以成为道统的万世基石了。
　　既能保证下限，也能保证上限。
　　琢磨了一下，周清再次表扬了小青一句，然后不再说话。
　　而安琅在一边看着周清，顿时急了。
　　“公子，我呢我呢！”
　　你还没有夸我呢啊！
　　周清看了一眼安琅，轻轻点头。
　　“你……还行。”
　　安琅石化了，又像被雷劈了一样，直接裂开了。
　　就还行？
　　“哼！”
　　安琅双手抱胸，把头扭到了一边，怨气满满。
　　周清笑了起来，伸手揉了揉安琅的头。
　　“你当然是最棒的，这还用我说吗？”
　　“那你也得说！”
　　“安琅最厉害，最聪明，最有天赋。”
　　“就知道敷衍我，不过这还差不多。”
　　安琅这才喜笑颜开。
　　她如今，也和小青是同样的境界，阴神二变，这很惊人。
　　不过算上【太阳之子】那个月，到如今就是过去了近十一个月。
　　安琅从接近尊者突破到了阴神二变，合情合理。
　　在周清闭关两个月时，安琅就修行到了显圣圆满。
　　后来又修行了半年的凝散之法，最终闭关，花费近两个月时间，一举突破到了阴神一变之境，又服下阴极神丹，踏入二变。
　　安琅跟着周清，也快有四年的时间了，她能走到这一步，固然有鬼魂的特殊性，但更多的原因自然还是因为周清。
　　周清对安琅的培养力度，是非常大的。
　　他每个月都能换一个金手指，安琅有的时候也能蹭到金手指。
　　那些资源类的金手指在给宝物的时候，基本都会给几份鬼道宝物，让安琅也有份。
　　周清有金手指，安琅又何尝没有呢？
　　“公子，我和你说，你闭关的时候我可努力了，一天都没有闲下来，人都瘦了！”
　　“还有还有，玄都观特许我进入鬼神陵内修炼，那里的环境特别适合我，我能半年内完成凝散修行，并且和鬼神陵也有不小的关系。”
　　那里埋葬了多少鬼神、地鬼、天鬼，是最适合鬼魂的修炼环境。
　　周清点头，“观中还是挺看重你的。”
　　安琅嘿嘿一笑，“都是沾了公子你的光。”
　　周清深以为然地点了点头。
　　“你知道就好。”
　　“……”
　　小青笑出了声，安琅顿时越过周清去蹂躏她了。
　　狠狠地发泄！
　　很快就到了昆仑山，但让周清意外的是，已经有人在昆仑山外等着他了。
　　定睛一看，又是独孤，还是三次炼变境界的独孤。
　　他也一直在提升的，从来没有停止过。
　　周清笑着打了声招呼，“独孤师弟，好久不见。”
　　独孤看着周清，眼神复杂。
　　“师兄……”
　　如果两人不是同代弟子，那周清现在的修为，独孤得叫一声师叔。
　　但因为两人是同代，那么一直以师兄弟相称，也没有问题。
　　“我听师父说，师兄已经晋升地境，今日出关，所以特来恭喜师兄。”
　　周清摆了摆手，“太客气了。”
　　独孤看着周清，眼神明亮而锐利。
　　“师兄这次突破，是一举跨越了幽冥地境，直接到了地藏地境？”
　　“侥幸罢了。”
　　独孤深吸一口气，有种眼前一黑的感觉。
　　在剑君和他说这事的时候，他就很震惊，如今得周清亲口承认，心中更是五味杂陈。
　　他想到了去年年初时，自己才来和找周清，说等两人都晋升地境后，在幽冥地境公平一战。
　　结果……
　　周清不按常理出牌，他直接就跳过了幽冥地境！
　　这下幽冥地境一战的计划，就直接告吹了。
　　并且以周清的天赋，现在领先他那么多，独孤可以预见，整个地境自己都追不上他了。
　　独孤人都傻了。
　　不是，你那么急干什么？背后有鬼再追是吧？
　　难道想要和这位曾经的周师弟，现在的周师兄一战，只能等到大赤天境时才有可能实现了？
　　“恭喜师兄，师兄天赋无双。”
　　独孤道喜，然后转身离开。
　　“师兄，我先去修炼了，等你我大赤天境时，我再来找师兄！”
　　独孤的执念，又又增强了！


第七百九十二章 九个金手指
　　“公子，我记得最开始看见这一位的时候，他还不是这个样子的。”
　　安琅看着独孤的背影摇头晃脑。
　　周清笑道：“因为我们已经不再是刚加入玄都观的那个我们了。”
　　你身无分文的时候，看见一位百万富翁自然是有滤镜的。
　　但当你打拼出来亿万身家时，再回头看那位曾经的百万富翁，他的财富虽然也在不断积累，乃至于已经晋升为千万富翁，但也不会是同样的心态了。
　　不过独孤师弟想要和我在大赤天境时交手……
　　但你怎么能确定，我未来不会如现在一样，直接跳过大赤天境呢？
　　想到那一幕可能出现的画面，周清就觉得有趣极了。
　　对独孤的行为，周清倒也没有什么恶感。
　　他既不纠缠自己，也不会给自己带来麻烦，仅仅是以与周清同境一战为目标罢了。
　　这对周清而言，不是什么问题。
　　相反，周清还是挺欣赏独孤的，能在他这样堪称是传奇的事迹下，依然保持着追赶之心，没有放弃。
　　这足以证明独孤的心性很不俗了。
　　哪怕最终没能如独孤所愿，但在追逐目标的过程中能得到的东西，也是一种收获。
　　况且，有目标总比没有目标好。
　　以周清为榜样，想要追上他的脚步，在这个过程中自然就会更加努力。
　　或许追不上周清，但也会渐渐地超越其他人。
　　进了昆仑山，安琅和小青紧跟着他，仙鹤小祈则被放去玩耍了。
　　这只周清在玄都观内的代步灵兽，他领到的时候就帮它突破到了洗髓境，如今近三年过去，它一直在玄都观舒舒服服的修行，被好吃好喝的供养着。
　　虽然说现在还不至于突破到真血境，成为一头兽尊，但也不远了。
　　以周清手上的资源，在未来帮小祈培养成兽尊，可以说很容易。
　　当初是洛琉璃亲自带着他去挑选的仙鹤，掌管仙鹤的玄都观高层也很给面子，小祈的血脉在一众仙鹤里都是比较突出的。
　　周清对安琅说道：
　　“你现在晋升阴神境，那么就可以考虑去取青黛前辈的天神器了。”
　　安琅以前在鬼神陵得过一位鬼祖的部分传承，包括那位鬼祖生前的本命天神器，也愿意给安琅继承。
　　不过继承那件天神器，对安琅的修为有要求，需要她到阴神境才行。
　　如今正好合适。
　　“嗯，这事我记着呢。”
　　安琅点头，“不过我想着等公子你出关后，我们一起去见师父，万一她有什么别的安排呢。”
　　“也好，离开玄都观前我和你去鬼神陵一趟。”
　　周清又看向小青，说道：
　　“我闭关前和你们姐妹说的事情，你们是怎么想的？”
　　“我和姐姐都愿意陪公子去东周！”
　　“那好，我会和观中申请的，到东周之后，一应修行资源都有玄都观和诸圣书院提供，但相应的，也要做一些事情。”
　　“我们都听公子的。”
　　这时，安琅好奇地问道：
　　“公子，地境是什么样的？是什么感觉？”
　　“等伱以后突破就知道了。”
　　不过话虽这么说，周清还是魂魄出窍，给安琅展示了一下。
　　晋升地藏地后，他的魂魄阴神大小并没有变化，还是和肉身一样。
　　但如果仅以肉眼看的话，那么根本无法分辨此时的阴神和肉身到底有什么差别。
　　安琅用手触碰了一下周清的阴神，除了有些在正常范围内的凉意以外，触感和血肉之躯都没有区别。
　　而最大的变化，则是周清阴神的脚下。
　　他的阴神悬浮于空中时，脚下就出现了上下分布的两层气流。
　　一者昏黄，一者暗黄。
　　这是周清的修为到了地藏地的象征，以后若是突破到后土地，大罗地，那么就会在下方依次增加一层气流。
　　“这是地气。”
　　周清解释道：“代表着一位地境修行者的境界，同时也是修行者和地产生稳固联系的象征，无论是修士还是武者，皆能选择将自身地气展现出来。”
　　“当然，这是可以隐藏的，除了一些特殊时候外，实际上，也基本不会有地境修行者将自身地气不做遮掩的展现。”
　　说罢，周清脚下的两重地气就直接消失了，被他隐去。
　　那些需要你展现修为，进行震慑的场面还好，但若是正常在外活动，那么出行间就是地气缭绕，也太招摇了，生怕别人发现不了你是吧？
　　在这样的世界，低调点准没错。
　　低调不一定就绝对安全，但高调肯定是危险大增。
　　像周清，他以前东奔西走，一直都是以低调为主，地气这种东西，他以前就算有，也绝对会收敛起来。
　　一位地境修行者从某地路过，和一位低阶修行者从某地路过，那完全不是同一个概念。
　　前者太引人注目了，做什么都不方便，你说你没有什么坏心思，我姑且信你，但我也不能不防你。
　　假如一位陌生的地境招摇进入天月郡，那么哪怕他并无恶意，真的只是单纯路过，也必然会引来黑山圣地注意，会在暗中关注它。
　　到时候不知道会引发什么误会。
　　越是高手，其行迹能吸引来的目光就越多，本来没事都会变成有事。
　　安琅好奇地问道：“这种地气有什么特殊作用吗？”
　　“没什么特殊作用，单纯的只是境界象征，就和夜游境时，魂魄边缘会出现一层月色光芒一样的意义。”
　　这才是多数时候都没有必要把地气展现出来的根本原因，你又不能帮我杀敌。
　　不过据说，一些腾云驾雾类型的道术，就是以地气为原型、为灵感开创出来的。
　　包括不少流于世俗内的仙神传说也是如此。
　　地境修行者飞行时，凌空虚渡，每一步踏出，脚下都有地气生出，“支撑”身体。
　　这看上去很是仙气飘飘，若是凡人见了，那无疑很符合他们对“仙人”神通的想象。
　　但凡人以为的仙家神通腾云驾雾，不过是地境的象征物罢了。
　　“等未来突破到天境，修行者头顶也会出现天华。”
　　周清又说道：“那也是天境修为的象征，仿若一顶顶华盖一般，故被称为天华，最多有四层。”
　　脚踏地之气韵，头顶天之华盖，人立其间，顶天立地！
　　而天华也如地气一般，多数时候都会被修行者隐藏，不愿意展示于人。
　　像水月峰主刚出关的时候便是如此，并未头顶天华。
　　不管怎么说，隐藏修为，让别人看不透自己的深浅总不是一件坏事。
　　安琅遐想了自己顶天立地的那一幕，顿时神往无比。
　　“不知道我什么时候才能走到这一步。”
　　“今天晚上做個好梦就行。”
　　安琅给了周清一个白眼，又缠着周清，让他多讲讲地境的事情。
　　但周清其实没有什么好说的，只能说懂的都懂，不懂的人，说了也弄不明白。
　　只有亲身到了这一层次，方能体会其中的奥妙，不然的话，任由其他人说得天花乱坠，也只是雾里隔纱看花，看不真切的。
　　就说黄泉和地界这两个地方，境界不到的人，又怎么能理解呢？
　　“其实你想知道我晋升地境后最大的变化，很容易。”
　　安琅眼睛一亮，“要怎么做？”
　　周清一本正经地说道：
　　“我打你一拳就好了，就用一点点力。”
　　周清比了一个一点点的手势。
　　安琅脸垮了下去。
　　“好了，我刚出关，既然没有什么紧急的事情需要我处理，那你们先出去吧。”
　　周清说道：“我还要梳理一下自身情况。”
　　安琅和小青听话的走了出去，对周清要做的事情表示理解。
　　“呼……”
　　周清轻吐一口气，其实他自身的情况，他很清楚，境界稳固，根基深厚，没有任何问题。
　　只不过他也的确有自己的事情要做。
　　周清取出了一颗丹药，直接服食。
　　丹药入口即化，药力扩散向全身，融入魂魄中，瞬间就让觉得灵台清明，对这个世界，似乎从闭眼到了睁眼观看的状态。
　　“好一颗入圣丹……”
　　【天品丹药:入圣丹】
　　【服用后可进入圣者状态，悟性翻倍，修炼速度翻倍，不受心魔侵扰，不被幻术迷惑，不会陷入心障，不会道心动摇，圣者状态可持续一年时间，此丹最低服用修为要求为黄泉彻地境】
　　此丹，是周清在上一次【大千仙树】月期间的最后一天，奖励加成时掉落的一件宝物。
　　因为有条件限制，他一直用不了，现在终于满足条件了。
　　而这颗入圣丹的效果，也无比的惊人，别的不说，仅是接下来一年内修炼速度翻倍的作用，就足以羡煞无数人。
　　再加上古华莲台能提升地境的三成修行速度，接下来一年内，周清就凭这两件宝物，都有把握让修为更进一步。
　　更何况，以他的情况，接下来一年内又怎么可能只得入圣丹和古华莲台的帮助呢？
　　仔细体会了一下初服入圣丹带给自己的增益后，周清满意地点了点头，又马上摇了摇头。
　　“可惜，入圣丹的丹方推演不出来。”
　　这种神奇的丹药，他当然打过丹方的主意。
　　但没有办法，洛琉璃的炼丹水平虽高，可她终究不是万能的，不可能得到任何丹药都能逆推出丹方。
　　别说她了，号称当世丹道第一人的紫霄天君都不可能做到这一步。
　　所以周清为此感到遗憾，但他也不可能为了入圣丹的丹方，一直保留着入圣丹成品而不服用。
　　自己的实力和一张丹方相比谁更重要，周清还是分得清楚的。
　　他的实力提升上来了，能有更多的方法得到和入圣丹相似的宝物。
　　心神从魂魄和肉身上抽离，周清轻声感慨。
　　“地境，果然是翻天覆地的变化啊。”
　　他的魂魄与肉身，和闭关之前相比，都出来了爆炸式的蜕变进化。
　　在这次的闭关突破中，周清前半程魂魄闭关用的时间其实要稍长一些。
　　进行后半程武道闭关时，因为他已经是黄泉境了，算是来了一波“先富带后富”，让武道突破的时间也节省了不少。
　　这是这个世界上的正常情况，两道同修者，以高境界带低境界，总是会比那些正常从头修行的人快一些，容易一些的。
　　像陆清墨因天圣还魂液能习武，白若月因醒神丹能修道一样，第二条路走起来，很快。
　　周清此时未入黄泉，但他能够感受到黄泉所在，乃至于它和人世的壁障也在他的感知中。
　　其神延伸而出，进入黄泉之中，片刻后他身前凝聚出了一滴液体。
　　黄泉液！
　　到如今，周清自己也有能力“印钞”了。
　　而他去黄泉突破时，黄泉之龙自然也没有忘记“捡钱”，一次突破，也让他身上的“现金”丰厚了不少。
　　收好这一滴黄泉液，周清若有所思。
　　“黄泉修士凝练黄泉液的效率，赶不上长时间待在黄泉里的黄泉之龙。”
　　周清尝试了地境之后具备的诸多手段，对黄泉和地界的影响，就是最独特，最直观的。
　　“我虽然刚刚出关，但并不是堪堪晋升地藏地境的状况，感觉地藏地境到后土地境的这段路，我起码已经走过了三分之一，为我后续的修行节省了很多时间……”
　　对于这个结果，周清很满意。
　　这次他能完成这样的突破，【万化仙体】当居首功。
　　这种仙体的确不凡，两种地力同时入体，还没有爆发冲突呢，就被仙体给镇压化解了。
　　这还只是其能力的一角提现，万化仙体，可是能够吞噬炼化一切能量、本源的。
　　如果世上真的有人生而具备此种体质，那么成仙对他来说，恐怕并不是难事。
　　很可惜，周清只能拥有这种仙体一年时间，并且这一年，就剩最后三个多月了。
　　而在这九个多月的闭关里，他的金手指自然也是每月如期刷新，虽然因为在闭关，这几个月的金手指用不太上就是了。
　　用了金手指锁定功能后，是不影响金手指每个月正常刷新以及使用的。
　　周清本月的金手指，叫【山川主宰】。
　　这个金手指，有些像是命格，但也有些像是权柄。
　　拥有【山川主宰】期间，周清可调动自己感知范围内的所有山川之力，加持于身。
　　并且如果他愿意，甚至还能凭借【山川主宰】凝聚出一道山神神位。
　　但基于这个世界神道修行者之间，神位不可继承、不可转让，只能自己凝聚的情况，除非他本人坐上山神神位，不然的话，这个神位就是个样子货，其他人是继承不了的。
　　等金手指时间一到，没有力量再维持神位，它自然就会崩溃。
　　可周清对成神没有兴趣，起码现在还没有兴趣。
　　世所公认的，神明是最难登仙的道路之一，在排除掉某些特殊情况时，甚至可以把这个之一给去了，他大好的前途，没有必要踏入神道。
　　并且很遗憾，黄泉和地界里面，没有山川，反正他是没有遇见过的。
　　所以这个金手指没带给周清多少帮助。
　　但因为前面的时间里他主要是在闭关冲击地境，又锁定了【万化仙体】，对其他的金手指需求并不是特别强烈。
　　所以也就没有浪费命点抽取替换。
　　他在闭关，抽了也白抽。
　　而【山川主宰】之前，他还刷出来过八个金手指。
　　从头到尾分别是【战争神体】、【谪仙魅力】、【天魔血脉】、【震慑光环】、【焚灭战体】、【智慧之力】、【混乱之眼】、【静止道旗】。
　　其中，【战争神体】和【焚灭战体】，都是先天神异，包含着魂魄与武道两个方面。
　　前者是一种极其适合战场的先天神异，能够借助战争之气快速成长，提升修为，同时爆发出更强的实力。
　　后者则是一种比较比较倾向于火焰之道的先天神异，对于控火驭火有独到的先天神通，可以说一句火道的宠儿。
　　不过说起来，金手指刷新出来的先天神异，最起码也是包含魂魄和肉身的，还没有出现过单一一道的先天神异。
　　【谪仙魅力】，则是比较虚无缥缈，它增长的是魅力、吸引力这方面的能力。
　　简单的来说，就是此颜只应天上有，人间难得几回闻。
　　任何人在遇见谪仙魅力的拥有者时，都会被其吸引，从而心生爱慕，仿佛被下了蛊一样。
　　周清只能说，还好这个金手指是自己在黄泉里面刷新的，那里遇不到其他人。
　　不然的话，若是他在人世刷新出了【谪仙魅力】，那么恐怕会引起不小的骚乱。
　　在刷新出这个金手指的时候，周清还特意映照了一下自己的模样，然后自己都沉醉了。
　　人怎么可以帅到这个地步？
　　【天魔血脉】，看名字就知道它是什么性质的金手指了，和周清以前刷新出来过的【战神血脉】类似。
　　但这毕竟是天魔，虽然血脉也带给了周清不小的增益，但显然天魔血脉者更适合去走魔道。
　　幸亏他具备【天魔血脉】的时候没有被魔门发现，不然可能要被抓回去，强制他堕落了。
　　【震慑光环】则是一种特殊的能力，在周清展开光环时，范围内的一切没有得到他认可的生灵都会被震慑。
　　在震慑状态下，他们会心绪不宁，心中惶恐不安，难以做出准确的判断，同时实力会被压制两成。
　　这无疑是一个相当强力的战斗金手指，但可惜周清在黄泉里不用战斗。
　　【智慧之力】，这个金手指有些特殊，现在回想起来它的效果，周清也会面色古怪。
　　【智慧之力】，不是让周清变聪明，这就不是用在周清身上的，而是给别人用的。
　　周清可以用【智慧之力】降低别人的智慧、理智，然后再放大他心中的愚蠢、狂妄。
　　这是一个让别人变蠢的金手指……
　　但从某种角度上说，我的智商没有变，而其他人变蠢了。
　　这又何尝不是我更加智慧了呢？


第七百九十三章 黄泉之龙，变身！
　　在周清看来，【智慧之力】这个金手指完全可以换一个名字。
　　同时，他也为自己没能找人使用这个金手指而感到遗憾。
　　让人变蠢的感觉，他还没有试过呢。
　　那想必是相当智慧的体验。
　　惊世智慧呀！
　　【混乱之眼】，这是一种瞳类天赋，但和周清以前刷新出的【破妄天眼】有所不同。
　　天眼，是直接融合在周清的双眼里的，而这个【混乱之眼】，则是以竖眼的形式独立存在于周清的眉心之上。
　　成为了他的第三只眼。
　　而这种天赋的效果，也很单一，但却足够强力。
　　当混乱之眼睁开，凡被注视者，立马就会陷入体内能量暴动，肉身和魂魄不听使唤的状态。
　　如果是在战斗中陷入这样的混乱状态，那么后果是致命的。
　　这是一個战斗类天赋。
　　然后就是第八个月，也即上个月的金手指，【静止道旗】。
　　这是一件和【造化壶】它们一样的实体宝物，外形是一面旗子。
　　此旗的作用，那就是静止。
　　当催动此旗时，它不停翻动的旗面就会立马静止不动，然后看见它的人，也会陷入静止状态。
　　而这还只是最初级的静止。
　　周清得到【静止道旗】时，金手指附带的介绍中可是说明。
　　如果持旗者的实力足够，或者能够为它提供足够的力量，那么静止道旗不仅能够静止生灵，还能够静止因果、气运乃至……时光。
　　极其强力的一件器物，威能恐怖无比，前途远大。
　　但奈何，以周清如今的力量无法让它展现出真正的威力。
　　更别提【静止道旗】现在已经刷新了，变成了【山川主宰】，以后等周清能为它提供足够的力量时，也得不到它了。
　　这九个月刷新出来的金手指对周清而言，或是有用，或是无用，但周清都将它们保存下来，没有抽取替换。
　　反正每月刷新出的金手指不管用处大小，都有被锁定，能够存在一年的【万化仙体】保底。
　　这就是金手指锁定功能的意义，让周清在每月金手指刷新这件事情上不管运气好与坏，都能有一个金手指兜底，不至于某几个月特别倒霉，一直都无所收获。
　　而今天，离这个月结束，下个月金手指刷新，也没有多久了。
　　周清又取出了黄泉之龙，魂魄进入其中，然后进入黄泉，又走出黄泉之龙。
　　“此时的黄泉对我的排斥还不强，几近于无……”
　　周清微微点头，他先晋升的黄泉境，又冲击彻地境，在后面的这段时间，就相当于重置了黄泉的排斥度。
　　但重置归重置，只要他还待在黄泉里，那总会有被排斥出去的那一天。
　　在黄泉里修炼，和在人世之中汲取黄泉之力修炼，是完全不同的修行速度。
　　所以黄泉排斥，很影响周清的进步。
　　不过周清已经想到了解决的办法。
　　我是人世的生灵你排斥我，那我变成黄泉的生灵，你总没有排斥我的理由了吧？
　　于是乎，周清以黄泉之龙为媒介，阴神变化，成为了另外一条黄泉之龙。
　　但不同的是，他是活着的龙，而另外一条龙，归根结底只是一件器物罢了。
　　他一直都可以变黄泉之龙，可之前实力太弱，周清不敢赌弱小的黄泉之龙能不能在黄泉中生存。
　　前段时间有一定实力了，可又事关突破，周清还是想以自己的本来面貌进行冲关。
　　人世里的不同种族，因为身体的不同突破时都有些差异，更别提人世生灵和黄泉生灵了。
　　用自己完全不了解的黄泉之龙的形态去突破，万一引发什么异变就麻烦了。
　　“呼！”
　　一道龙吐息，卷起了道道暗黄色的气流。
　　周清.黄泉之龙在黄泉中肆意翻滚飞驰，再也没有感受到那种排斥感，以及隐隐约约的压迫感，有一种回家似的舒适温暖。
　　神清气爽！
　　与此同时，身处地藏地境的周清，也感受到了在自己的“下方”，存在着一道壁障。
　　“后土地么……”
　　成为黄泉之龙后，哪怕周清没有能感悟后土地境呢，却已经感知到了这一地的存在。
　　这就是黄泉生灵的得天独厚之处。
　　周清尝试以黄泉之龙的姿态炼化地藏地力，没有任何问题，依然能对魂魄产生淬炼。
　　并且以这个姿态吸收黄泉之力的效率，远超人身。
　　但说实话，这让周清比较意外。
　　“原来生活在黄泉里的黄泉之龙，也能像黄泉修士一样，吸收各地的黄泉之力来变强……”
　　他是真正的变为了这个种族，天生的黄泉之龙是什么样子，他就是什么样子。
　　从他现在的情况可以反推，也就是说，黄泉之龙也有变强的途径？
　　黄泉生灵也要修炼，倒也正常，毕竟黄泉也有四层地呢，那他们是否也像人世生灵一样，有一套从低至高的完整体系吗？
　　黄泉中的修炼体系，又是什么样的呢？和人世有多少区别？
　　周清心中冒出了一个个疑惑。
　　他带着黄泉之龙，朝着下方飞去，很快，在他的视野中出现了一层黑黄色的无边区域。
　　后土地！
　　周清想进入后土地，但却碰壁了，他穿不进去！
　　器物黄泉之龙能自由来往四地，我这个活着的黄泉之龙不行？
　　不过紧跟着他心中就有了猜测。
　　他又试了一下，自己依然被两地壁障所阻，然后周清又进入器物黄泉之龙内部尝试，这下倒是成功进入后土地了。
　　但在后土地中，周清却无法感知到大罗地的存在。
　　周清又试着吸收后土地力，而后他发现，化解炼化后土地力，依然是万化仙体在发挥作用。
　　黄泉之龙的身份，顶多就是对后土地力有更强的抵抗力与适应力，但要说能像【万化仙体】一样，那还不行。
　　发现这一点后，也让周清庆幸自己以前没有莽撞，在实力不足时就变化进入黄泉。
　　周清想到了什么，他又试着往上飞。
　　幽冥地和地藏地之间的壁障，在他的感应之中，他将自己的龙躯放大，欲要横贯在这两地之间。
　　这次倒是成功了。
　　这说明，黄泉之龙这个种族是都有能力让自己的躯体同时处于两层地的。
　　他无法去到后土地，解释恐怕只有一个，境界不够。
　　这种种情况，让周清陷入沉思，洞悉了许多信息。
　　“黄泉之龙这个种族，能提前感知到下一层地的存在，但却无法提前进入，他们本身也有修炼变强的途径，并且看样子也无法任意吸收每层地的力量，只能自身境界在对应的地修行活动……”
　　“也就是说，我的黄泉之龙之所以能随意穿行四地，可能是因为它生前是一只大罗地境的黄泉之龙？”
　　“嗯，大罗地是人世的称呼，是人世的体系，黄泉这边是什么情况，还暂且不知。”
　　周清觉得，自己的这个猜测可能就是真相。
　　既然黄泉之龙这个种族也能修行，那么不管此族的规模如何，内部肯定也是有强有弱的。
　　四层黄泉，泾渭分明，不能随意通行并不奇怪。
　　或者说这样具备修行体系的世界，一个超凡种族的成员全部一样强才是奇怪的事情，又不是一个模子印出来的产品。
　　不过黄泉这样特殊的环境里诞生的生灵，恐怕起步就是幽冥地境吧？
　　周清怀疑，如果比这个境界弱的黄泉生灵，那么能在黄泉里生存下去吗？
　　当然，这只是周清的猜测，并不确定，也有可能是那些强大的黄泉生灵有庇护弱小黄泉生灵的方法也说不定。
　　事实上，黄泉生灵是非常稀少的。
　　如果不是周清有黄泉之龙，让他确定了黄泉中有生灵存在，那么他估计也会以为黄泉中是无人区。
　　人世的各大道统中，对于黄泉生灵的存在，多数都是持怀疑态度的，因为没有真的见过。
　　从这里就能看出黄泉生灵的稀少了。
　　想要在这样的地方孕育出生命，那条件太苛刻了。
　　“黄泉生灵也有强弱之分……这样看来，在未来如果我想要提前进入下一层地，还是需要依靠黄泉之龙，我自己变得黄泉之龙虽然能自由往返人世与黄泉，但却不能提前进入下一层地。”
　　周清在心中暗语，他倒也不失望。
　　变为黄泉之龙最主要的目的，还是消除黄泉对他的排斥，让他能够自由在黄泉中修行，这一点无疑是能够实现的。
　　至于自己变得黄泉之龙无法提前进入下一层地，也没有关系，对他而言丝毫不是问题，器物黄泉之龙一直在他手上的，他随时可以凭此进入后土地乃至最深层。
　　他只是利用一下这个身份，又不是真的要去做黄泉之龙。
　　“如果能遇到其他活着的黄泉生灵就好了，说不定我能打探到一些关于黄泉的情报。”
　　他对黄泉的了解，还是太少了，以前的很多东西，都是他的猜测，或者从哪里听来的传闻，都不保真。
　　包括黄泉之龙这件器物的很多信息，都是慢慢摸索出来的。
　　如果能遇到可以交流的本土生灵的话，那想必能为他解答不少疑惑。
　　但很可惜，周清在黄泉中待了那么久，都没有遇见过其他黄泉生灵，也没有发现过一件黄泉宝物。
　　“黄泉之龙有境界划分，那碧落之龙恐怕也是如此。”
　　周清转而思考起了碧落，有些担忧，“不知道我的碧落之龙生前是什么级别的。”
　　他刚得到碧落之龙的时候，还没有发现黄泉之龙也有境界划分，也需要修炼这一件事情，以为自己的黄泉之龙能穿行四地很正常，并觉得碧落之龙也有这个能力。
　　可现在知道的更多了之后，周清才恍然，恐怕碧落生灵也不能在四天之间随意穿行，也有境界要求。
　　这样一来，碧落之龙的级别就至关重要了。
　　如果它生前是大罗天境，那么当然可以自由穿梭四天。
　　可若是境界低些，那恐怕就不行了，这将直接影响到周清这件宝物的上限。
　　稍后得通知师父去试一试。
　　周清暗暗决定。
　　至于说，让他变成碧落之龙去碧落里面亲自探查，这简直是要周清的命。
　　他再怎么变，也只有地藏地境，哪怕到时属于碧落生灵，周清也不敢接触碧落之力。
　　不管黄泉碧落中诞生的生灵起步就是黄泉碧落境，亦或者是有更弱者，是在安全环境中成长起来的，还是什么其他的可能。
　　都不是周清这个野生的碧落生灵能触及的。
　　小命重要，不能冒险。
　　让水月峰主去就不一样了，只要碧落之龙的速度更快，那么各天碧落之力也来不及渗入碧落之龙内，安全很有保障。
　　周清退回了地藏地，一大一小两条黄泉之龙互相对视，只是前者眼神灵动，后者僵硬无比。
　　“如今我晋升地境，还可以变成黄泉之龙，能不能进一步开发利用这件宝物呢……”
　　周清开始尝试，还别说，最后真让他试出了一些东西来。
　　他开发出了让黄泉之龙在人世异地回归的方法！
　　以前的黄泉之龙，不管它是从哪里进入黄泉的，最终都会回到周清身边。
　　但现在，他能影响黄泉之龙的回归地点了。
　　地境宝物，本身也要地境修行者才能彻底掌控。
　　周清操控着黄泉之龙，两龙一起离开了黄泉，再出现时，则是在安琅身边！
　　安琅现在在昆仑山的山腰位置，周清的肉身可是在昆仑山顶的。
　　安琅愣了一下，“两条黄泉之龙？”
　　“是我。”
　　周清开口，变回了人身。
　　他刚才又感受到了被排斥的感觉。
　　人世生灵去黄泉中会被排斥，黄泉生灵来人世中也会被排斥。
　　也幸亏周清可以在这两者间反复横跳。
　　“原来是公子你变的。”
　　安琅恍然，然后又惊咦出声。
　　“公子，你怎么来到我这里的？”
　　她跟在周清身边，也了解黄泉之龙的情况。
　　“新能力。”
　　周清心情大好，“我现在能够让黄泉之龙出现在我所处之地以外的其他地方。”
　　“前提是那个地方有和我联系非常紧密的东西，能够散发出我的气息，可以凭此指引黄泉之龙。”
　　而安琅是周清的驭鬼，签订了契约的那种，关系无比密切，自然能形成指引。
　　这就是周清探索出来的黄泉之龙新能力。
　　虽然还是让黄泉之龙去找“我”，但操作空间的确是大了很多。
　　不仅可以用来进入黄泉，甚至可以用来赶路乃至逃命！
　　试想一下，如果把安琅留在玄都观，周清一个人去东周，如果遇到生死危险，他直接遁入黄泉，又通过黄泉之龙来到安琅身边，岂不是直接就化解危机了？
　　人世的距离并不等于黄泉的距离，这一点从以前黄泉之龙回归人世总是出现在周清身边就能看出一二了。
　　当然，黄泉之龙只能魂魄进入，肉身是不行的，哪怕被魂魄包裹也不行。
　　所以如果真的有用这个方法逃命的那一天，不是魂身一起，一旦带着肉身，也只有舍弃肉身一条路了。
　　万不得已，还是不用为好。
　　周清又去研究了一会儿黄泉之龙，然后匆匆离开昆仑山，再次去到水月峰。
　　把自己的请求和水月峰主说了一下，她没有拒绝，直接乘坐着碧落之龙进入了碧落中。
　　洛琉璃问道：“你是说，碧落之中的生灵，很可能有自己的变强途径？碧落之龙能去到哪层天，取决于它生前的境界？”
　　绝大多数人，连碧落生灵的影子都没有见过，更别提它们的实力情况了。
　　周清的这些发现，对相当大的一部分人而言，都是很新奇的。
　　最主要的是，他肯定了黄泉生灵，碧落生灵的存在。
　　“嗯，这是我刚才探索黄泉，研究黄泉之龙时得到的信息。”
　　“真是神奇，诞生于碧落中的生灵，一开始会是什么实力呢？碧落生灵又是怎么修炼的？”
　　“这恐怕要等真正的遇见碧落生灵后才能知晓。”
　　没等周清他们聊几句，碧落之龙就回来了，水月峰主阴神完好，没有受伤。
　　她冲着周清点了点头，“碧落之龙能去到大罗天。”
　　之前她和洛琉璃使用碧落之龙时，是没有进行过相关尝试的。
　　主要是为了照顾洛琉璃，她只能浅浅地接触大赤天力。
　　“这就好。”
　　周清露出笑容，这意味此龙生前的实力也达到了大罗天境，以后他可以凭借此宝物畅游四天之间。
　　虽然碧落之龙没有什么战斗力，但现在的作用他就已经很满足了。
　　周清又对陆清墨说道：
　　“墨姨，我开发出了黄泉之龙的新用法，说不定以后我在东周，你在玄都观，我们也能一起使用黄泉之龙。”
　　陆清墨是不打算和周清去东周的，因此他才有这一说。
　　周清把自己的新发现说了出来，让几人很感兴趣。
　　“和你关系密切，能够散发你的气息的东西……”
　　周清说道：“比如我的血液，或者是阴神念头。”
　　陆清墨他们和周清没有契约，但血液和阴神念头无疑也能代表周清。
　　只是问题在于，随着时间的流逝，血液和阴神念头不像契约一样永存，它们若是没有补充，神能会消失，最终干枯，算是消耗品。
　　并且修士世界，血液这种东西也是不能随便给人的。
　　不过这一点倒也不用多担心，能够知道黄泉之龙一事，皆是周清信任的人，一滴血液并没有什么大不了的。
　　陆清墨想了想，说道：“这件事情，等伱去东周之前再说吧，或许那个时候你有了更完善的方法也说不定。”
　　“也好。”
　　水月峰主又笑道：“让你回去休息休息，你又让自己忙碌了起来。”
　　“等你出关的消息彻底传开后，你想休息都没有时间了。”
　　“唉。”
　　周清叹了一口气，无奈地说道：
　　“我也没有办法，我不主动去探索，知识却会主动追逐我。”
　　我能怎么办？
　　我也很无奈啊！


第七百九十四章 极具话语权的周清
　　鬼神陵。
　　周清和安琅再次踏入了这里，并直奔青黛鬼祖的沉眠之地而去。
　　这已经是周清出关后的第三天了。
　　在前面几日，他成功晋升地境的消息传出，也让昆仑山相当热闹，不少人都来拜访他。
　　有那些朋友，也有不太熟悉的人，不过周清都一一见了他们。
　　主要是他晋升地境，这些人来拜访祝贺他，肯定是带着礼物来的，不可能空手而至……
　　这种相当于贺礼的礼物，收了都算不上因果，根本不会欠什么人情，顶多以后人家有喜事的时候周清回一份礼就行。
　　不要白不要嘛。
　　除此之外，他晋升地境，在玄都观内部的地位也不同了，各项权限大增，在这几天内也配合着玄都观走了相关流程。
　　相关流程比较繁琐，便不多做赘述。
　　以周清现在的实力，如果他愿意，那么是有资格在玄都观内的某一重要部门担任殿主之类的职务的。
　　不过他要去东周，自然也不可能进行这方面的申请。
　　在玄都观，尊者以下的弟子，是被庇佑者，他们一般只需要专心修行，磨砺自身就好。
　　从尊者开始，玄都门人就渐渐地从被庇佑者，转为了庇护他人者。
　　正常玄都门人晋升地境后，基本都会有“工作”分配下来，需要他们贡献自己的力量。
　　当然，基本都是那种统管一方的工作，主持大方向上的事宜，细碎的事情有下面的人处理，不会耽误地境修行者本身的修行。
　　像周清去东周建立新的附属势力，某种意义上来说也在这个范畴内。
　　在处理完一干杂事之后，周清就和玄都观申请了一下，然后带着安琅来了鬼神陵。
　　似乎是感应到了两人的抵达，青黛鬼祖的安息地延伸出了接引之桥，把他们接了上去。
　　这位鬼祖，则是已经在里面等待了。
　　“师父！”
　　安琅行礼呼唤。
　　青黛鬼祖的残念看着安琅，有些欣慰。
　　“阴神二变了啊……”
　　她又看向周清，声音陡然提高了一些，惊疑不定。
　　“地藏地境？！”
　　青黛鬼祖有些愣怔，若我感知不错，自己继上次苏醒，应该才沉睡了两三年吧？
　　上次见面连阴神真血境都没有到的小家伙，现在竟然是地藏地境了？
　　青黛鬼祖怀疑自己是不是睡糊涂了……
　　“前辈。”
　　青黛鬼祖忍不住问道：
　　“你的修为……这是什么情况？外界莫非已经过去很多年了吗？”
　　“离我和安琅上次与前辈见面，也就两三年时间。”
　　周清顿了顿，又谦虚地说道：
　　“至于我的修为，略有机缘。”
　　安琅在旁边笑了起来，说道：
　　“师父，公子的修炼就是这样的，快才是正常，不快才是不正常，外面很多人都说公子是仙人转世呢，是谪仙。”
　　青黛鬼祖认同地点了点头，该说不说，确实像。
　　她看了安琅一眼，道：
　　“你倒是气运滔天，有一个这么好的伙伴。”
　　那些自由的鬼魂暂且不提，但凡是和修士签订了契约的鬼魂，他们的上限，除了和自己的天赋有关以外，也和伙伴的未来息息相关。
　　能有一个好的鬼主，这绝对是所有被契约鬼魂最希望的事情了。
　　以周清现在的表现，安琅显然是会被万千鬼魂所羡慕的那一类。
　　包括安琅自己也是这样认为的。
　　“这辈子能和公子契约，的确是我最值得骄傲的事情！”
　　周清张口，欲言又止。
　　你是捡到宝了。
　　但我可真是捡到鬼了……
　　“公子，你这是什么表情！”
　　“没什么。”
　　青黛鬼祖笑着看两人，对于两人的感情，她并不怀疑，在上一次的时候就已经试探过。
　　而后她说道：
　　“你们这次来，是来取青黛珠的吧？”
　　“是的师父。”
　　安琅说道：“不久后我就要跟着公子去东周了，不知道什么时候能回来，所以就想带着青黛珠一起去。”
　　青黛鬼祖点头，说道：“我既然承诺过等你晋升阴神境时把青黛珠交给你，自然不会食言。”
　　“但这毕竟是极品天神器，因此你拿到青黛珠后，也很难发挥出它的全部力量，多数时候都只能得到它的被动庇护，切记不可仗着身怀青黛珠而鲁莽行事。”
　　安琅现在也拥有了法力，算是满足了催动青黛珠的基本要求。
　　但阴神境的法力和碧落境的法力相比，自然是天壤之别，不在同一个层面。
　　以安琅现在的法力主动催动青黛珠，顶多就是展现这件天神器的几分皮毛威力。
　　青黛珠对现阶段的安琅来说，被动防御能力的价值要大于主动进攻能力。
　　但能有一件天神器守护，这绝对是好事。
　　“与此同时，伱自己的本命神器也不要忽视，那才是最适合你的东西，能够陪你一直走下去。”
　　安琅认真点头，回应着青黛鬼祖，表示自己都记住了。
　　“你的天赋很好，修行的速度很快，实在超出了我的预料。”
　　青黛鬼祖又说道：“所以除了青黛珠以外，我这次还打算再给你几门传承，皆是我当年学习过的道法，希望能够对你起到帮助。”
　　上一次，她就给了安琅一部适合她们这种鬼体的修炼功法，一门攻伐类道术。
　　如今愿意再给传承，显然是安琅的表现让她在青黛鬼祖这里的受重视程度提升几個档次。
　　当然，这里面肯定也有周清这个伙伴的原因。
　　打……鬼还得看主人是不是！
　　“谢谢师父！”
　　“虽然这是迟来的师徒缘分，但也不必客气。”
　　青黛鬼祖笑笑，手一挥，一道青光圆珠进入了安琅的眉心内。
　　“传承也在青黛珠里面，你出去之后自行参悟便好。”
　　安琅站在原地冥思片刻，方才点头。
　　“我感受到了！”
　　青黛鬼祖点头，又说道：
　　“青黛珠会一直留在你体内，隐藏自身，正常情况来说，不会被发现，所以你也不必害怕。”
　　“但若是迫不得已需要动用青黛珠，那么就要把事情处理干净，不然的话，你一个阴神修士拥有一件极品天神器，会引发无数觊觎。”
　　周清接话道：“我会照看好安琅的。”
　　“我自己也会小心的！”
　　“你们明白就好。”
　　这时，安琅看着青黛鬼祖，犹豫片刻，问道：
　　“师父，你现在这个状态，还有没有复活的可能性？”
　　青黛鬼祖笑着摇头，“我早已死去不知道多少年，与其说我是当年的青黛，不说是一个拥有了青黛记忆，具备她之性格习惯，依托鬼神陵而存在的灵。”
　　“这样的状态，自然不可能再复活了。”
　　“这样么……”
　　安琅有些失落，她生平拜了两个师父，一个是三阴山神，一个是青黛鬼祖，都是已经死去的人。
　　三阴山神还好，双方没有多少交流，但青黛鬼祖这里，安琅还是能切身地感觉到她对自己的好。
　　所以见青黛鬼祖这栩栩如生的样子，她心中才抱有了一些希望，问了刚才那个问题。
　　“不必如此，无论是人是鬼，仙也好，神也罢，终有死亡的那一天，这是所有人的归宿。”
　　青黛鬼祖劝慰安琅，“我们无法拒绝，那就尽可能地将当下每一天都过得更好。”
　　……
　　两人离开了鬼神陵，安琅叹了一口气。
　　“公子，你说我们能活多久？”
　　“很久很久。”
　　对于寿命、死亡，周清心里面并不像其他人一样忌惮。
　　因为他有金手指，所以能够更从容的看待这一切。
　　指不定哪天就刷新出来一个相关的金手指了呢，以前也并非没有先例，【万寿道果】就是很好的例子。
　　现在金手指锁定功能能够维持一年，以后如果金手指继续得到开发，说不定还会有新的变化。
　　到时候，能够永久性的拥有一个金手指也说不定。
　　和此世的其他人相比，拥有金手指的周清无疑有更多的可能性。
　　“以公子你的天赋，说不定真的能活很久很久，成为圣贤，甚至超越圣贤也说不定！”
　　周清哑然，“我自己都没有这么自信，你倒是先给我预知上了。”
　　“我这是实话实说，公子没有那个能力，这个世界上其他人就更没有希望了。”
　　安琅顿了顿，语带惘然之意。
　　“只不过到那个时候，我可能已经死了，不能继续陪在公子身边，见证你活足够久……”
　　周清瞥了安琅一眼，说道：
　　“你这是对自己没有信心？”
　　“当然有，我的天赋很好的！”安琅得意地扬了扬眉，但紧跟着又垂了下去。
　　“但我哪怕是未来修成碧落境，甚至侥幸成仙了，肯定还是跟不上公子。”
　　安琅其实不知道周清真正的秘密，她依然如此说的原因，那就是：
　　连我都成仙了，公子肯定早就更厉害了！
　　要让周清知道她心里面的想法，非得告诉，盲目崇拜不可取。
　　“未来还远，不必担忧。”
　　周清声音悠悠，被风吹散。
　　“就算有一天真的出现你说的画面，也没事，死亡并不可怕。”
　　“那什么可怕？”
　　“没有力量最可怕。”
　　当境界高到一定地步，当力量强到一定地步，死亡，并非不可逆转。
　　周清没回昆仑山，而是去了水月峰，找到了水月峰主。
　　“师父，我想和观中谈一谈去东周的事情。”
　　“你打算离开了？”
　　“这是观中和诸圣书院早就定好的事情，因为我个人的原因已经耽误那么久，不能再拖下去了。”
　　好歹这也是双方摆在明面上的合作，知道的人不少，他这个负责人之前在突破还好，突破结束后也一副不放在心上的样子，那不太好。
　　虽然是有了周清，才有了这场合作，但表面功夫还是要做一做的。
　　不能再拖是原因之一，另外一个原因就是周清想尽快去诸圣书院，开发七窍玲珑心。
　　掌握更强的力量！
　　“也对。”
　　水月峰主点头，“我先联系一下诸葛副观主。”
　　没过多久，两道光芒自水月峰上冲出，去见诸葛通达。
　　诸葛通达还是老样子，很和蔼，一番见礼过后，这位副观主先是看了一下周清，而后赞叹出声。
　　“后生可畏啊，这就地藏地境了，恐怕要不了几年，就要超越我们这些老骨头了。”
　　周清的事情，他早有耳闻，但听说和看见，那是完全不同的概念。
　　周清这一身厚实的底蕴，牢固的根基，无不说明他的跨越式突破并无什么隐患。
　　不过周清本人已经习惯这样的夸奖了，这几天每个人见到他，都会化身夸夸党。
　　周清谦虚了几句，诸葛通达就直接说到了正事。
　　“你打算去东周了？”
　　“嗯。”
　　周清点头，“不知道对于此行，观中是否还有要求？”
　　“要求倒没有，只是有几句话要叮嘱你。”
　　“副观主请说。”
　　诸葛通达正色道：“你身处东周时，一切以自己的安全为重，有任何不可控的事情，都要及时联系玄都观，我们都站在你身后。”
　　“记住，其他的什么都可以失去，但你却是玄都观无法损失的，一切以你为主！”
　　周清点头，“我会注意安全的。”
　　虽然说以他现在的实力，再加上明圣的看重，在东周应该没有大碍。
　　但玄都观支持他，重视他，自然也是好事。
　　诸葛通达又说道：“观中打算派一位天境高手随你去东周，以便保护你的安全。”
　　“同时也方便你和玄都观这边联络，负责和诸圣书院对接一些事情，你有什么想法吗？”
　　虽然说周清是全权负责两方顶尖道统合作之事，完全以他为主，但玄都观这边也真的不可能把摊子丢给他就什么也不管，那也显得太敷衍了。
　　当然，这件事情的核心依然是周清，他有着决定权。
　　如果周清不想要玄都观派人跟随，那么最终玄都观也会默许，反正他也是地藏地境了，实力已经不低。
　　周清和水月峰主对视一眼，眼神交流，而后后者说道：
　　“随行保护周清这件事情，可以交给我。”
　　诸葛通达闻言，陷入思索。
　　水月峰主，的确是一个好的选择，关键是和周清关系亲近，深得周清信任，两人一起去东周，必定能够通力合作。
　　如果派其他和周清不熟悉的天境跟随，那么反而可能会和周清发生冲突，并且还可能从蛛丝马迹中发现双方合作的真相。
　　玄都观和诸圣书院突然合作这件事情的真相，双方内部知道的人都是很少的，只有寥寥几人清楚。
　　有些人不清楚这场合作到底是怎么回事，很有可能对周清的重要性认识不足，从而因为自己的天境修为，就把自己摆到主导者身份上，到了东周指挥周清做这做那，各种插手。
　　不管最初是不是出于好心，但最后肯定是坏事。
　　但如果让水月峰主和周清去，那就完全没有这样的顾虑了。
　　至于水月峰主的实力问题……
　　如果周清在神都，在诸圣书院这样的地方还能遭遇到生死危机，那别说是大赤天境的水月峰主，来个大罗天境也没有意义，非得玄都观主亲临才行。
　　这个随行的天境，说是保护，其实意义更多的在于代表周清和东周那边的天境对接。
　　毫无疑问，这就需要一个值得信任的人来做，水月峰主就是最合适的人选。
　　而让水月峰主随行，对她本人也有好处。
　　她去了，也能继续使用碧落之龙来加速修行。
　　周清现在境界不够，还无法操控碧落之龙异地归来，想要连续使用碧落之龙，那就只能跟在他身边。
　　哪怕是诸葛通达不提这事，周清他们在水月峰的事情也说到过这一点。
　　经过思虑后，诸葛通达点头。
　　“可以，就让水月师妹与你一起，此外，你可有还想带去东周的人？”
　　似怕周清误会，诸葛通达说道：
　　“宗门这边是不会给你强制安排其他人跟随的，但如果你有想带去的人，那宗门可以同意。”
　　什么叫地位，什么叫话语权啊！
　　在经历了明圣和玄都观主争执周清一事后，虽然表面上不显，但在暗中周清在玄都观的地位，那是直线上升。
　　之所以明面上看不出周清的地位除了晋升地境以外的提升，主要是因为七窍玲珑心以及他的情况需要保密，不方便大肆宣扬。
　　“我的确想带几个人去东周。”
　　周清也没扭捏，说道：
　　“我的师姐，也即丹君洛琉璃想和我同行，还有我养在昆仑山的两只蛇妖，以及我的那只驭鬼。”
　　洛琉璃是去探索碧落的，一起能够早日晋升天境，小青小白则是负责处理一些杂事。
　　安琅……
　　这个没用。
　　诸葛通达点头，“可以，我将她们记录下来后，未来观中和诸圣书院那边都会给她们发放资源。”
　　周清要去建立的那个属于双方的附属势力，名义上来说是用来双方共同培养人才的。
　　给予资源支持，理所当然。
　　而目前确定去东周的，都是周清的自己人，就这么几个人能消耗多少资源？
　　见诸葛通达答应了下来，周清想了想，问道：
　　“副观主，观中有没有人来找您，说也想去东周？”
　　诸葛通达笑呵呵地答道：
　　“当然有，不少老家伙都来我这打探消息，想看看宗门和书院突然合作的原因，也顺便塞几个人进来。”
　　“不过你放心，都被我拒绝了，此事观主开口，全权由你决断，并且让那些老家伙不得去干扰你。”
　　“诸圣书院那边也是如此，明圣前辈会协调好一切的。”
　　两大势力，两位仙人拍板的合作，就算不知道真相，想插一脚的人也不要太多。
　　或者说，就是不知道真相，才让人倍感兴趣。
　　在外人看来，这甚至是某种信号，一种风向，玄都观和诸圣书院，可能有大动作！


第七百九十五章 异世界的消息
　　其实在前几天，周清进行人际往来时，也有不少人表达了对东周的兴趣。
　　或明或暗的和他提过，想与他一起去东周，共建新势力。
　　不过来和他说这事的人，顶多也就是地境，倒是没有天境的人物出现。
　　现在由诸葛通达说了才知道，原来天境的大人物们都是来他这边探风了，甚至玄都观主还让那些老前辈不要来打扰自己。
　　难怪自己这些天，过的这么平静……
　　周清在心中感慨，还是玄都观主威势强盛啊。
　　可以预见，如果此事没有玄都观主亲自开口定性，那么他会面临很多麻烦，不知道多少天境的高手都来找他。
　　好言相商，利益交换，乃至强行逼迫……
　　但现在玄都观主一言而决，无人敢有异议。
　　周清再一次体会到了有背景的好处。
　　对了嘛，这才是背景靠山的正确打开方式啊！
　　周清不太能理解那些在宗门内有了顶级靠山，乃至最强靠山后，宗门内的那些阿猫阿狗也还都能来踩一脚的事情是怎么发生的。
　　以前，他明面上只有水月峰主做靠山，就让他过得很安逸了，低于水月峰这个层次的背景很少敢在他面前上蹿下跳。
　　现在更是如此，仙人开口，谁敢乱来。
　　在玄都观中，玄都观主说的话没有人敢违背，起码明面上是如此，不管你是师徒一脉还是世家一脉，都要在仙人之威下臣服。
　　周清如果待在外面还好，说不定有天境高手会尝试着偷偷接触他，威胁他，别被发现就好。
　　但他就在玄法山，那么多双眼睛盯着，没人敢违抗玄都观主的命令。
　　平时里斗来斗去的，只要不触碰底线，没有人管你，但当玄都观主开口时，玄法山只需要有一个声音。
　　哪怕是玄都观主一两百年不露面，只要确认他还活着，他就不可能出现被架空之类的情况，就始终会是玄都观真正的，唯一的主宰。
　　权力，权力，在这样的世界，前者永远依附在后者身上！
　　就如玄都观主和明圣曾经所聊的那样，周清去开创附属势力后，若是有自立的倾向，并且他未来能登仙，那么将他迎回玄都观做新的主人，也绝不会有人反对。
　　谁敢反对，就会有更多的支持者让他闭嘴，再也反对不了。
　　不过，周清得玄都观主如此支持，在玄都观内自然是好处无穷，一片和谐。
　　可他去到外面后，玄都观主的支持反而可能让他成为一些人的眼中钉，肉中刺，恨不得除之而后快。
　　比如魔门。
　　魔头们对于周清这种正道新星，若是遭遇了，只要自身实力足够，那动起手来可不会有什么犹豫与惧怕。
　　反过来也是如此。
　　哪个魔子的名气越大，吹得越凶，正道少侠们就越恨不得除之而后快。
　　除了真正的魔道以外，或许还会有些不希望见到玄都观再出一位仙人的势力，也选择出手。
　　要问他们是谁？
　　别问，问就是魔道，天下间的所有恶事坏事，都是魔道贼子干的！
　　万事万物总具有两面性，荣耀的背后就是阴影，被一方看重，自然也就会被另外一方敌视，这很正常。
　　至于说，那些想与周清一起去东周的人，都被周清婉拒了，他表示那边还没有确定章程，具体该怎么行事，怎么发展，还要等等再看。
　　并且，虽然说玄都观让我全权做主，但事关两大顶尖道统的事情，我一个地境哪能真的做主啊！
　　周清只能做自己的主，拿到属于自己的那份好处。
　　而周清能照顾到的，也就自己身边的人，再多的话，也就鞭长莫及了。
　　如果周清真的见一個答应一个，从玄都观这里拉上几十上百人去东周，你看玄都观高层还能不能同意。
　　明面上这件事情是周清说了算，但他也不能真的就认为自己拥有完全自由的权利了。
　　周清心里面还是很有数的，没有昏了头。
　　你从玄都观里面拉一大批人，去加入另外一个势力，是想干什么？
　　就算是玄都观的附属势力也不行。
　　周清能干脆的拒绝，也是因为他在玄都观内的那几个朋友没有开口，哪怕周清主动问了他们，他们也更倾向于留在玄都观修行，不愿意去东周。
　　周清心中其实有所预感，当自己选择这条路后，未来就不是单纯的玄都观弟子那么简单了，那个势力也是如此。
　　现在跟着他走了，未来如何，那不好说。
　　随着他的修为越高，他在这个世界的个人印记就越明显。
　　或许有一日，他会以另外的色彩更浓重的身份，面对这个世界。
　　诸葛通达又叮嘱了周清几句，他没有给周清指派什么任务，只是很正常的关心。
　　目前来说，周清去东周也没有任务，只要好好修炼，学习诸圣书院的传承，尽可能地提升自己就行。
　　玄都观和诸圣书院期待的，是他的未来。
　　没过多久，殿外有脚步声响起，竟是剑君走了进来。
　　“剑君。”
　　“前辈。”
　　剑君依次颔首，最后看向周清。
　　“你去东周前，师父要见你一次。”
　　“现在吗？”
　　“现在也可以。”
　　“那麻烦前辈了。”
　　诸葛通达说道：“那周清你去拜见观主吧，我还有些事情要和水月师妹说。”
　　不止是有事要说，还有东西要交给水月峰主，以方便她随周清去东周后行事。
　　周清点头，跟着剑君离开。
　　这次剑君没有瞬息便至，而是带着周清慢慢飞的。
　　果不其然，剑君也对周清这次的突破表示了称赞，周清都已经麻木了，只能又谦虚几句。
　　唉，像我这样优秀的人，光芒总是遮掩不住的。
　　我虽有心低调，但奈何总是会被人从各种角度发现自己的闪光点。
　　如果能重来，或许我会选择过一种相对平凡的生活，在世俗之中平平淡淡地渡过此生，不再进入这个修行界。
　　当然，如果真的能重来，那当周清没说。
　　剑君说道：“你这次去东周，还是要以自己的修行为重。”
　　“势力什么的，有就行，伱不要在上面投入太多的时间，更不要因为它而耽误你的修行。”
　　周清点头，“我会分清主次的。”
　　很快，那片湖泊就又到了，周清已经看见了坐在湖边钓鱼的玄都观主。
　　周清心中顿时冒出了一个疑惑。
　　仙人钓鱼，如果不使用任何神奇手段，只如凡俗钓者一般，那会不会空军啊？
　　不过一想到仙人空军的后果，周清就觉得挺可怕的。
　　凡俗钓鱼佬空军了还会跟鱼儿杠上，仙人如果空军了，恐怕会不眠不休的一直钓下去……
　　嗯，前提是不要气急败坏直接把湖海给蒸干。
　　见玄都观主离自己越来越近，周清赶忙收敛发散的思维，若是被察觉到那就不好了。
　　“见过观主。”
　　“不用多礼。”
　　玄都观主看着湖面，声音缥缈。
　　“听通达说，你想去东周了？”
　　“对，我们和诸圣书院合作之事，因为弟子的私事已经耽搁了不短的时间，所以弟子想尽快赶去神都。”
　　“也好。”
　　玄都观主微微点头，“你现在已经是地藏地境，小有实力，天下也少有你不能去的地方，此时你去东周，也让人安心。”
　　“从地境开始的修行，与以前皆有不同，需要大量的时间来积累……”
　　说到这里，玄都观主顿了顿。
　　“你虽然特殊，修行速度极快，但也不可能一蹴而就，更进一步的学习浩然气的确是提升实力的不错方法。”
　　很明显，周清的修行速度给玄都观主也留下了极深的印象。
　　“谢观主指点。”
　　“你此去东周，有文道友在侧，安全无忧。”
　　玄都观主又说道：“且你也不必压抑自身，你代表我玄都观而去，想做什么，尽可去做，若是有事，可直接传讯回来。”
　　由玄都观主亲口说的让周清想做什么就做，这可比别人说的有含金量多了。
　　这代表着他这位仙人对周清的支持，若有必要，玄都观主也不是不能亲自走一趟。
　　“岁帝之事，虽然不知她何时能出关，但始终是隐患。”玄都观主又说道：
　　“不过岁帝此人，虽性情冷淡，乃至古怪，但也并非残暴嗜杀之辈，相反，其还有一颗大仁之心，人、妖两族在她的约束、压制下，减少了很多牺牲，少有大规模冲突爆发，受两族普罗生灵爱戴。”
　　“你若是在文道友不知情的情况下于东周遇见岁帝，也不必惊慌，只需与她言明你的身份，不要冒犯她，那应该无事。”
　　有我和文道友两人在背后支持着周清，东周还是凤凰一族的坚定盟友，哪怕周清在不为人知的“过去”真的和岁帝有什么仇怨，应该也能让岁帝有所顾忌，不会立即害他……
　　这是玄都观主心中为最坏的情况做出的考量。
　　如果岁帝寻找周清没有恶意，那么自然是皆大欢喜。
　　可他不能把希望全部寄托在岁帝的心情上，自己这边也该准备一些预案以应对。
　　周清点头，他现在已经不怕岁帝了。
　　主要是怕也没有用啊，但凡岁帝没有死在取出涅槃骨的反噬之下，那她只要出关，就能知道周清的事情。
　　早或晚的区别罢了，该来的迟早要来。
　　既然肯定要暴露了，那周清还怕什么。
　　让他现在去凤凰一族他都敢去。
　　“此外还有一事。”
　　玄都观主的目光终于从湖面上转移到了周清身上，他说道：
　　“你既然去了神都，那么乱妖界，你肯定是会接触到的。”
　　乱妖界？山海域内的那一片充斥着妖魔的界域？
　　这个地方，竟然能让玄都观主亲自提起？
　　这时，剑君在旁适时提醒道：
　　“每年，在凤凰一族的主持下，都会有乱妖界斩妖除魔行动的展开，只是规模或大或小。”
　　“东周是凤凰一族的盟友，东周境内有能力的人族道统基本都会响应此事，轮番进入乱妖界，与妖族合力，猎杀乱妖界中的妖魔。”
　　“东周皇室和诸圣书院，更是其中表率，每次截杀妖魔，都会出大力。”
　　周清了然，东周人族道统都会响应的事情，等自己去到神都后，还和诸圣书院关系密切，自己沾上此事的可能性极大。
　　“你未来若是进入乱妖界，正常猎杀妖魔便好，切不可去追寻妖魔的来历。”
　　玄都观主的眼中多了几分认真之色。
　　“若是在乱妖界内行走时，遇见突然出现的魔气源头，立马离开，也绝不可进入一些不知深浅的通道、缝隙中。”
　　魔气，让乱妖界那边疆域彻底化为妖魔乐土，无法再让正常生灵居住生活的根本原因。
　　见玄都观主的脸上出现了有说起岁帝之时都不曾有过的认真之色，周清也跟着凝重起来。
　　“观主，乱妖界，很危险吗？”
　　真要是特别危险，那我到东周后，就不去了……
　　剑君适时开口，“乱妖界里面的天境妖魔是有数的，绝对不到两位数，不然也不会只能任由凤凰一族召集各方清理猎杀。”
　　那也不强啊。
　　周清暗暗想到。
　　不到两位数的天境，对他个人来说的确是不可力敌的恐怖力量。
　　可别说是人、妖联盟了，就是单纯的凤凰一族出动部分高手，就能解决。
　　以前周清就了解过，乱妖界内的妖魔没有被赶尽杀绝，是因为各族无法处理那片土地上源源不断的魔气。
　　要是让魔气从乱妖界逸散，那么本来正常的疆域也会变成和乱妖界一样的地方。
　　如果没有妖魔吸收魔气，那么魔气就会不断堆积在乱妖界内，成为更大的隐患，成为一颗能够波及山海域乃至更多区域的“定时炸弹”。
　　但妖魔把魔气吸收后，他们身死时魔气是不会回归天地的，而是在他们体内凝聚成一些极其稳定的能量体。
　　所以不如圈养妖魔，让它们吸收魔气，然后再定期猎杀。
　　“乱妖界中，危险的不是妖魔。”玄都观主平淡地说道：
　　“你若是误入魔气源头，或者什么通道、缝隙，那你就回不来了。”
　　回不来了？
　　周清敏锐地察觉到玄都观主用的词，不是死亡。
　　死亡和回不来，在某些时候的差别还是挺大的。
　　“到了你这个境界，以你的修行速度，知道一些事情，也没什么。”
　　玄都观主看了剑君一眼，他立马回意，对周清说道：
　　“魔气，并不是我们这个世界的东西，而是从其他世界泄露而来。”
　　“不是我们世界的东西？其他世界？！”
　　周清表面上骇然无比，心中却暗道一声果然。
　　他以前的一些猜测验证了，除了现在他所在的这个世界以外，果然还存在着其他世界！
　　无论是【旅行青蛙】，亦或者是【漂流愿瓶】，还是什么其他的金手指，其实都或多或少，或明显或者不明显的给周清提供过一些其他世界存在的线索。
　　尤其是【旅行青蛙】，它带回来的那些宝物，那些宝物所处区域的情况，无不与现在这个世界截然不同。
　　因为周清穿越者的身份，他对于存在其他世界这样的观念，是很容易接受的。
　　如果没有其他世界，那他是咋来的？
　　他以前比较疑虑的一件事情是，这个世界的本土生灵知不知道其他世界的存在？
　　如今剑君一番话，算是给了他答案。
　　也是，具备修行者的世界，发生什么都不意外。
　　像黄泉，不就有好多人认为这是另外一个世界么。
　　见周清神色惊讶，剑君点了点头。
　　“确有其他世界存在，这是一个秘密，但也不是秘密，当世有仙境坐镇，或者曾经出过仙境的道统最高层都知道一些。”
　　“只不过大家都默契的封锁了这个消息，没让它外泄，哪怕是玄都观内，知道的人也不多。”
　　周清心中一动，这是仙境高手能够发现其他世界的意思吗？
　　他忍不住问道：“乱妖界那里，有通往其他世界的通道？”
　　周清没问为什么要封锁其他世界存在的消息，他随便想想就能找出好几个理由。
　　“不是完整的通道，而是缝隙，魔气就是通过那些缝隙进入我们世界的。”
　　剑君答道：“妖魔，则是魔气和山海域内的妖族结合后形成的新生灵。”
　　“魔气无法根除，正是因为那些缝隙我们无法让其愈合。”
　　“原来是这样……”
　　周清想到了蛙仔的几次经历，它那几次去旅行给自己带回来的东西中，有妖魔源晶，并且那个世界也是妖魔横行的世界。
　　这两个妖魔，是同一个东西吗？
　　乱妖界那里的世界缝隙后连通的异世界，和蛙仔去的那个妖魔世界会是一个吗？
　　周清又问道：“那些缝隙背后是一个什么世界？有人探索过吗？”
　　“有人进入过缝隙。”
　　剑君在周清的注视下，说出了一个很残酷的事实。
　　“但从来没有人回来过。”
　　无人带回来过消息，自然也就没人能知道缝隙背后的是一个什么世界。
　　但从那源源不断溢散出的魔气来看，那里大概率不会是什么善地。
　　“而那里没有完整的通道，所以不能支持仙人进入，哪怕天境想要进入，也需要付出一定的代价。”
　　剑君又说道：“所以我们虽然无法知道对面的信息，但对面也是如此。”
　　“乱妖界被彻底隔绝了，哪怕是有生灵通过缝隙来到我们的世界，它也出不来，无法得到什么，进入乱妖界猎杀妖魔的正常生灵，魂魄都会被禁制遮掩，大罗天境也不可能搜查记忆。”
　　“每年都会展开的猎杀妖魔行动，清理可能存在的其他世界生灵，也是重要原因。”
　　难怪连人族也会响应凤凰一族的号召，前面洛琉璃他们都代表玄都观跑了一趟。
　　原来这不止是山海域的事情。
　　周清沉思，这个世界，要比他想象的更复杂一些。


第七百九十六章 万事俱备，东风也来！
　　周清琢磨了一下，暗觉等到了东周以后，这乱妖界如非必要，尽量少去。
　　但他还是问了一个问题。
　　“乱妖界中的世界缝隙……多吗？”
　　“不多。”
　　剑君答道：
　　“乱妖界中目前已知的世界缝隙位置，都已经被我们掌握，进入乱妖界猎杀妖魔前，并且凤凰一族都会以别的理由通知所有人，不能靠近那些位置。”
　　“只要听劝，自己不要乱跑，那基本没事。”
　　那还好，我周清主打的就是一个听人劝，吃饱饭。
　　“你要提防的，是突然出现的魔气源头，每新增长一个魔气源头，也意味着多了一条世界缝隙。”
　　剑君又说道：“如果遇见那样的情况，绝对不可靠近，有多远走多远，立马通知乱妖界外的高手。”
　　“不过新增世界缝隙这样的事情，几百年难遇一次，你只需要对此事有一个概念就好。”
　　“只要别主动探寻世界缝隙，也保持足够的警惕，那大概能平安无事。”
　　听到这里，周清才稍微放下心来。
　　不作死，就不会死。
　　其实只要谨记这一句话，天下间的很多危险都能避免。
　　“我明白了。”
　　周清略作沉吟，又问道：
　　“天下间还有其他地方有世界缝隙，乃至通往其他世界的通道吗？”
　　“有。”
　　玄都观主说道：“甚至有其他世界的人来过我们的世界，同样也有我界的人，因各种意外去过其他世界，只不过数量很少，放眼历史也并不多，且少有流传。”
　　“这些事情，你现在不必去探寻，一般而言，碧落通天境终其一生也无法真正接触到其他世界。”
　　“你若是能渡劫登仙，自然便会对这些事情有所了解。”
　　周清默默点头，可心里面却很无奈。
　　可我已经提前接触过其他世界的东西了……
　　剑君说道：“你可还记得万魔塔？”
　　周清心中一动，瞬间理解了剑君的意思。
　　“您的意思是，万魔塔中的那些魔物……”
　　剑君坦然承认，“对，它们也不是我们世界的生灵。”
　　原来如此。
　　周清心中暗道一声果然。
　　他早就觉得万魔塔里面，那些用作真传弟子资格考验的魔物不对劲了。
　　除了玄都观以外，其余道统内皆无魔物的踪迹，其他疆域也是如此，这仿佛是玄都观独有的一样。
　　周清曾问过洛琉璃，万魔塔魔物的来历，但却被告知这不是他能知道的消息，要等天境才能知晓。
　　洛琉璃都是因为自身特殊，炼丹水平极高才提前知晓了一些事情。
　　这明摆着就是有问题。
　　总不可能是玄都观进行道术实验制造出的魔物吧，原来是来自异界。
　　曾经的洛琉璃特殊，能在地境时就了解到一些信息。
　　现在的周清自然是更特殊。
　　乱妖界那里的异常也和他说了，再说说魔物的来历，显然没有问题。
　　光是今日，就得到了两处世界缝隙的消息，这让周清心中感慨。
　　果然，这個世界不是没有秘密，而是以前的你没有那个资格知道那些秘密。
　　周清试着问道：“魔物背后的那个世界，和乱妖界那里，是同一个吗？”
　　“不清楚。”
　　剑君摇头，“魔物和妖魔，的确有些像，但乱妖界的那些妖魔，其实多数都是被魔气侵染的本土生灵。”
　　“但魔物，那定然是直接来自其他世界，在这一点上，它们有所区别。”
　　“至于魔物从何而来……”
　　“现在的你不必知道。”
　　玄都观主开口，“魔物进入我们这个世界的通道，在玄都观的掌控中，由我们负责处理。”
　　“那是一片魔土，充斥着不详，等你未来需要去那里的时候，我会带伱去的。”
　　周清点头，能理解玄都观主的意思。
　　“这次提前与你说其他世界的意思，一是因为你要去东周，难以避免会和凤凰一族产生联系。”
　　剑君叮嘱道：“二是想让你以后在外面时，要多加小心。”
　　“一些很像空间裂缝的地方，尽量不要进入。”
　　他们是属于提前给周清打打预防针，以免他晋升地藏地后就膨胀了，什么地方都不放在眼里。
　　这样天才的一个弟子，未来前途不可限量。
　　要是因为意外消失了，那真是哭都没有地方去哭。
　　“弟子谨记教诲。”
　　“我们要说的也就这么多，你去东周前，可以再去承道峰一趟，挑选几门天武学，让你的六道轮回功驾驭的天武学数量能到满额。”
　　玄都观主说道：“若有需要，再挑选几门天道术也可。”
　　“你可还有其他需求？”
　　周清闻言，心中微喜，说了那么多，总算来点实际的了。
　　他掌握的绝世神功，六道轮回功，其实已经驾驭了六门天武学了。
　　但其中品级不一，有上位也有下位，现在玄都观主开口，周清自然得把其中的下位天武学全部替换成上位。
　　六道轮回功驾驭六门上位天武学，这才是此绝世神功的最强形态。
　　如果修行者自身在神功上的造诣别太拉，那么六道轮回功甚至还要强出其他的绝世神功。
　　玄都观主让周清去挑选几门天级武功和道术，已经给了周清最大的自由。
　　当然，他也得有分寸，不可能把玄都观给搬空了。
　　剑君又补充道：“不是不想再授予你绝世道术，绝世神功，而是你现在要修行的东西已经很多了，不宜再多费其他心思。”
　　“也就是你的修行速度历来绝快，超出常理，不然我还得在这个时候劝你先专心修行武道或者魂魄，分出主次。”
　　周清疑惑问道：“分出主次？这是为何？”
　　“地境的修炼，不同于以往，阴神境，真血境的修行虽然说难，但顶尖天骄一年时间也足以破境一次，若是双修者，那一天时间魂魄与武道交替修行，也勉强够用，但地境不同。”
　　“能在尊者层次一年破境的天骄，在地境、天境这两个阶段也需要不短的时间来积累与感悟，一次最专注的修行，可能数日乃至更长的时间就过去了。”
　　“若是还像以前一样，在一个方面修行了一段时间后又去修行另外一个方面，那太耽误时间，会极大的拖累自身的天赋，你的境界提升会比其他人慢很多。”
　　“你可能会想着分出一缕分魂入住肉身，或者是一心多用，同时修炼这样的方法，但这反而会同时降低两道的效率。”
　　“若是不能全神专注，全身心地投入感知黄泉和地界中去，那对黄泉以及地界的感知，会相当模糊，吸收两种地力的速度自然也会变慢，接引地力时，断断续续。”
　　周清默然，对黄泉和地界的感知会变模糊？
　　他修炼不用感知这两个地方啊，直接就去了！
　　周清问道：“黄泉地力，和地界地力同时吸收，两者之间会不会发生冲突？”
　　“不会。”
　　那没事了。
　　“事实上，很多在魂魄与武道上都具备非同寻常天赋之人，到了地境后都会选择先全力主修其中一道，等到了瓶颈后，再修行另外一道。”
　　“这样不仅不会耽误自己的天赋，还有可能起到触类旁通，打破瓶颈的效果。”
　　魂魄道法和肉身武道同修会产生的问题，是周清刚刚踏上这条路时，陆清墨就和他强调过的。
　　这些问题的核心就在于一点：
　　人的时间是有限的，必须要在有限的时间内走到更高的位置去。
　　绝顶天赋与出身者，到了地境方才需要面临谁主谁次的取舍。
　　可那些虽然有两道天赋，但都比较一般，也没有大量资源的人，在修行初期就要做出选择了。
　　有的人选择先修一道，花费二十年时间晋升尊者。
　　但与之同样年龄的人当初选择了同修两道，那此人就要在后续付出双倍的时间精力，双倍的资源，等到修炼到显圣圆满，洗髓极致的时候，另外那个人早就把他甩到不知道哪里去了。
　　而这个同修者未来还能不能晋升尊者，顺利延寿，也是两说。
　　修行修行，归根结底还是与天争命，逆夺时间寿元。
　　谁不想活的更久呢？
　　人不可能有无限的时间去给你慢悠悠的修行各种东西，很多情况下先追求更高的境界，去争取更多的寿元才是最佳选择。
　　所以有的时候，取舍也显得相当重要。
　　当年陆清墨也建议周清先选择主修其中一道，尽快强大起来，等后面再回过头来修炼另外一道。
　　同修是好的，但也可能因为浪费太多时间而变成坏事。
　　只不过后面再见识到了周清离谱的突破速度后，她就再也没提过这样的建议了。
　　如今地境、天境的寿元虽更长，但他们修行起来的难度，要花费的时间也更多。
　　前中期同修两道对时间的更多需求，可以由自身强大的天赋，以及丰厚的资源来填补。
　　所以各大顶尖道统中一开始同修两道，且飞速进步，齐头并进者不少。
　　但到了地境、天境，能走到这个层次的人，谁天赋又能有弱的呢？
　　而资源，地境和天境的资源已经是世间珍品了，不可能再像以前一样，大量堆在你身上的。
　　你再想不分主次的同修两道，那么就要做好在境界上落后于人的准备，乃至影响未来冲击天境。
　　不过嘛，因为周清的修行速度太快，实在是有些惊世骇俗，因此剑君他们也不好按照前人的经验来直接规劝他。
　　但现在和他说这件事情，其实也算是隐晦地提醒他，后面的路，正常而言该怎么走。
　　他们不会强制干涉周清，但该提醒的还是要提醒一下，至于是否做出取舍，那就由周清自己决定了。
　　实在是周清以前创下的奇迹，让他们也摸不着头脑，不敢拿常理来推断，怕指点错了，反而耽误了周清。
　　不过不管在地境做出什么样的取舍，将魂魄和肉身都突破到地境，这都是好事，哪怕是花费更多的突破时间也是值得的。
　　地境魂魄和肉身对另外一方的反哺，和尊者级别那是截然不同的。
　　“该怎么做，根据你自己的情况来便好。”
　　玄都观主开口，“你的情况特殊，我们也不好妄加干涉。”
　　“弟子明白。”
　　周清很认真的点头。
　　道理我都懂，但我这个人，有时候也不是那么听劝。
　　剑君笑着问道：“说说吧，你还有什么需求？”
　　“一转眼，你便是地藏地境了，若是你再提升几个境界，宗门能给你的帮助，那也不多了，趁现在还有机会。”
　　周清思考了一下，没有客气。
　　“我想要一些材料，来提升我的本命地神器和地兵。”
　　“这个没有问题，我稍后亲自带你去取。”
　　正常而言，玄都观也不会给新晋地境提供全部提升器物的材料，但周清现在毕竟不一样了，也不可能再让他去为了一些地神材出去冒险。
　　玄都观主说道：“现在便去吧。”
　　“去到东周后，一切小心。”
　　“是。”
　　周清和剑君告退，然后剑君带着他去了承道峰学习天武学，天道术，又去挑选了几件地神材。
　　值得一提的是，周清发现了一件上品级别的时间属性地神材，两件空间属性的地神材，立马就将其拿下。
　　在妙树吞噬了时空虫石后，那一根枝干雏形就不止具备时间属性了，也有空间属性出现。
　　周清倒也能理解这一现象，时空很多时候都是一体的。
　　现在情况很明了，那根枝干未来结成的神器估计也是时空属性的，让周清很期待。
　　周清询问剑君，“前辈，我发现，世上好像很少出现时间、空间之属的宝物？”
　　“的确很少。”
　　剑君点头，“此类宝物，一般只会诞生于时间空间不稳定，以至于时间力量，空间力量外泄的地方。”
　　“而我们的世界，时空极度稳定，很少有时空力量外泄。”
　　周清暗叹一口气，这样的话想让那根时空枝干雏形彻底成长，不知道要积累多久。
　　他还是先往生死属性的枝干雏形努力吧。
　　“你打算什么时候离开？”
　　“把最后几件事情做完就差不多了。”
　　炼器，铸兵，安排昆仑山……事情还有好几件呢。
　　四日后。
　　周清从玄法群山的一个角落刚刚回到昆仑山。
　　他刚铸兵回来。
　　玉京城那里都能找到水平高明的炼器师，更别提玄都观这里了。
　　此时，周清的太白剑已经是极品地兵了，兵器的品阶比他的武道境界还要高两个层次。
　　之所以出现这样的情况，是因为周清堆料堆的实在太好了。
　　在【每日签到】那个月，周清就得到了足够高质量的地神材，又得玄都观奖励，自身也是地藏地境，再有高明的炼器师相助，越境拥有一件极品本命地神兵，并不难。
　　至于本命天兵，那暂时就比较遥远了，既有材料的原因，也有修为限制。
　　自身没有至天境，没有掌握天之力，是很难让本命器物蜕变的，毕竟带着本命二字。
　　而现在的妙树，正在不断吞噬地神材蜕变。
　　虽然它吞噬的效率不如炼制太白剑快，但胜在方便，不用周清操心。
　　等妙树吞噬完周清准备的所有地神材后，极品地神器之阶，妥妥的。
　　此时的，有三根完整成型的枝干，结出了天地浩然剑，紫红玉符，周天星辰图，分别是在进阶显圣法器，阴神神器，黄泉地神器时长成的。
　　周清最开始拥有妙树时，它是日游法器，只有法器主干。
　　另外有两根时空属性、生死属性的枝干雏形，未来不知道会结出什么“果实”。
　　不过可以预料到，第四根完整枝干，应该是生死枝干。
　　如果一切顺利，等周清到了仙境，本命法器成为五宝妙树的时候，应该会拥有那件时空仙器。
　　就是不知道五宝妙树是不是终结，这件神异之器未来会不会拥有第六根，第七根，乃至更多完整枝干。
　　而到今天，周清也基本把诸多准备工作都做好了，随时可以离开玄都观。
　　可谓是万事俱备，只欠东风。
　　不过，他打算明日再出发。
　　因为今天就是一月份的最后一天，金手指即将在今晚十二点时刷新。
　　“准备好，明天出发。”
　　周清通知了一下安琅还有小青小白，她们点头回应。
　　云朵找上了他，情绪有些低落，“周清，你这一去，多久才会回来啊？”
　　周清想了想，给出了一个答案。
　　“天境之后，我肯定会回来的。”
　　他也不是一去不回了，大齐这边还有他挂念的人和事，在神都得到足够的成长后，他肯定会回来的。
　　而云朵他是不会带去东周的，倒不是关系不好，而是云朵现在的修为，没有必要大老远的和他跑那么远。
　　去了东周，对云朵而言可谓是人生地不熟，不如不去。
　　陆清墨也会留在玄都观，有她照看指点，这里才是云朵最好的选择。
　　“你留在玄都观，昆仑山就要交给你管理了，好好修炼，注意安全。”
　　周清笑道：“等我们回来时，要是在昆仑山看不见你，那安琅可是要闹脾气的。”
　　“别诬陷我！我温柔着呢！”
　　安琅愤怒的声音从远方响起。
　　周清和云朵笑了起来，而后他说道：
　　“那具傀儡就留给你了，用它保护好自己。”
　　“嗯嗯！”
　　周清说的是他从阳腾手上抢到的那具原血期的真血傀儡，不是地境的那两具。
　　这种真血傀儡对现在的他而言，已经没有用了，他身边人基本都已经修行到尊者境界，也用不到。
　　于是周清付出了一些神材，请人帮它提升到了真血一变的层次，留在了昆仑山。
　　那具傀儡的底子很普通，提升到真血一炼就差不多了，再高，那还不如重新炼一具，没那个必要。
　　临阵叮嘱了云朵不少事情，这个微末时认识，如今一直不变的朋友，周清还是很珍惜的。
　　除了云朵以外，周清还和昆仑山的其他人聊了聊，时间一晃而过。
　　晚上十二点，到了！
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：山川主宰】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：背井离乡】
　　【命点：十三】
　　【锁定金手指：万化仙体】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　东风来了。


第七百九十七章 背井离乡，再离玄都
　　【……】
　　【本月金手指：背井离乡】
　　【命点：十三】
　　【……】
　　因为周清这段时间一共突破了两个大境界，所以命点数量已经从十一点增加到了十三点，愈发富裕了。
　　如果连续使用，足够他抽一年还多呢。
　　和以前相比，现在金手指刷新时会显示的信息中，也多了一项锁定金手指。
　　新功能，新气象。
　　但看见这个月的金手指后，却让周清摸不着头脑。
　　背井离乡，什么意思？
　　这个词的意思，周清当然理解，但问题是当这东西成为了他的金手指……那就很玄乎了。
　　而下一秒，便有信息显化，给予周清提示。
　　【背井离乡：将“井”放于一地，此地会被选定为你的故乡，而后背上此“井”离开故乡，走过诸多地方，远离故乡后，再选一地放下此“井”，“井”中会立即显化出一件你渴求之物的线索，以慰你心中的思乡之情，往后每年，你若未归乡，“井”则每年皆会给出类似物品的线索，“井”之能力上限，与你离乡时间相关】
　　看着这个金手指非常详细的介绍，周清呆住。
　　这個金手指，还真是要让人背井，离乡啊。
　　不是，有井你是真背啊！
　　回神后，周清眼绽惊奇色彩。
　　这个金手指有些意思啊，看样子是一个具备实体宝物的金手指，只不过使用方式比较独特。
　　并且这件宝物，可谓是充满了人情味。
　　背井离乡后，可不就思乡么，思乡了，若是能够得到一件宝物的线索，也算是能缓解一下心中的郁结，这很说得过去。
　　没毛病，合乎逻辑。
　　这时，周清魂乡有所异动，内视一看，果然有一口井出现在了魂乡里面。
　　此井只看模样，也是正常井之外形，井水清莹透彻，波光粼粼。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清仔细想了想，拒绝了。
　　这个【背井离乡】挺有意思的，他打算保留下来试一试。
　　至于锁定金手指，周清想锁定它也做不到。
　　去年四月份结束，五月初金手指刷新时周清锁定的万化仙体，根据锁定功能的规则，他要等今年五月初金手指刷新时，或者后面的时间里，才能换另外一个金手指进行锁定。
　　金手指的提示隐去，本次金手指刷新到此结束。
　　周清在魂乡里探索了一下这口井，只能用四个字来形容。
　　平平无奇。
　　他试着捧出井水，但在他的感应下，这井水相当普通，没有任何神异。
　　若不是它来自于金手指，而是周清在外面偶然发现的，那他还真会忽视了过去。
　　“看来要离乡之后才会展现出井的神异。”
　　周清把这口井取了出来，然后放在昆仑山上。
　　并不用周清多做什么，当它落在昆仑山上后，就自动把这里设定为故乡了。
　　冥冥之中，周清有所感悟，自己现在可以背着井离开了。
　　“……”
　　只是总感觉有点想笑是怎么回事？
　　“井中会显示出的物品的线索，是我心中渴求的，我想要什么？”
　　“金手指的隐秘？立地成圣？仙器？亦或者是其他东西？”
　　周清扪心自问了一番，发现自己想要的东西实在是太多了，这口井大概实现不了。
　　一是因为，这口井虽然说在以后每年都能显示一次线索，但他只能持有一个月时间，根本等不到以后的每年了。
　　因此，他只能享受把井当场放在故乡以外的地方的那一次好处。
　　二是因为这口井显示物品线索的上限，和他离开故乡的时间有关。
　　离开故乡越久，它能给出的物品线索就越高级。
　　周清只有一个月时间，别说金手指的秘密，就是立地成仙，仙器什么的，肯定都不可能。
　　这口神奇的井，明显是持有的时间越长，那么从中能得到的收益就越大。
　　奈何注定只能在他手上一个月。
　　不过从金手指的介绍信息来看，井中显示的物品线索等级上限，和离乡的距离没有关系。
　　周清略一思索就明白了，离乡的距离这个概念，太广阔了。
　　他如果把故乡定在黑云镇，那么他去天月城是离开故乡，他去东海也是离开故乡。
　　还是得看时间的长短。
　　“有所限制的情况下，我心中最渴望的东西……”
　　这下周清倒是有了答案。
　　既然那些特别远大的愿望实现不了，那他当前最渴望的，无外乎提升实力了。
　　或者对每个修行者而言，这就算不是唯一渴望的事情，也必然是最大的需求之一。
　　老实说，如果这口井能给出一件可以直接提升周清境界实力的宝物之线索，那周清就觉得血赚了。
　　而刚好他接下来要去东周，【背井离乡】这个金手指，还真的很适合他。
　　周清一手放在井边，想着该怎么把它背起来，还有……
　　背着一口井行动，目标会不会太过明显了？
　　不过在他有“背”这个念头时，此井顿时缩小化光，冲向他的背后，印在皮肤上。
　　周清感知一看，他脊背的皮肤上，出现了一个井的图案，然后迅速隐去，肉眼看不见，但他还是能感知到。
　　论位置，还真被他背起来了，倒了没有感觉到什么重量。
　　周清神色变得有些微妙。
　　纹身噶？
　　探索完本月的金手指后，周清转身回了自己的房间，陆清墨还在等着呢。
　　以他和陆清墨的关系，好不容易相聚了又要分离，晚上待在一起，很正常不是么。
　　一夜过去，日出东方。
　　周清神清气爽地走了出来，陆清墨跟在他身后。
　　“墨姨，你留在玄都观，也要小心。”
　　陆清墨笑着点头，“你不用担心，我在外面做了十多年的鬼神司都管也不是白做的，除非有什么紧急之事，不然观中都不会安排给我。”
　　“我可以清修很长时间。”
　　离开玄都观这座洞天福地，然后去大齐多数地方做鬼神司都管，这在多数人看来威风八面，但对于最天才，还有有靠山的玄都门人而言，其实不是一件好差事。
　　因为双方的修炼环境天差地别，做鬼神司都管能得到的那些能说的，以及不能说的好处，也比不上有背景的人能接触到的其他事情会带来的好处。
　　因此玄都门人如果长时间去执行了，包括但不限于鬼神司都管在内的一些相对较苦的差事。
　　那等调回玄法山后，虽然没有明文规定，但玄都观一般也会补偿性的让他们未来能够长时间的待在玄法山修行，不太会以其他任务去打扰他们。
　　当然，伱如果自己要离开宗门去外面游历，那宗门也不会多管。
　　陆清墨不管当年是何原因离开的玄都观，但她去黑云镇那个荒野之地贡献了十多年，也是事实。
　　加之她的背景，以及她和周清的关系，玄都观也不太可能打扰她。
　　无论是环境，还是自身的实力，陆清墨的安全肯定是不用担心的。
　　没错，如今的周清，已经有资格成为别人的靠山了。
　　陆清墨又说道：“在显圣境止步十多年，我已经许久没有体验过修为长时间进步的感觉。”
　　“接下来很长一段时间，我都会苦修，直到触摸到瓶颈，难以进步为止。”
　　十多年不能进步，现在让陆清墨不修炼，她都不愿意，恨不得一直闭关。
　　她太想进步了。
　　周清笑了笑，“我会以黄泉之龙帮你的，以我们现在的条件，瓶颈这种东西，估计墨姨你仙境之前，可能都遇不到了。”
　　黄泉之龙加上玄都观适合她的修行环境，能让她以最快的速度进步。
　　陆清墨叮嘱道：“还是要以你的修行为重。”
　　“我明白的。”
　　如果周清没有开发出黄泉之龙的异地回归之法，并且陆清墨也不去东周的话，那就算周清要把黄泉之龙留给她，她也坚决不会同意的。
　　在她看来，这是周清的宝物，他的修为进步才是最重要的。
　　因为周清的未来，要比她广阔的多，陆清墨由衷的希望周清能走得更远。
　　她不会矫情到不愿意接受周清的丝毫帮助，但以周清为先，不能影响他的修行，也是她坚持的。
　　“走吧，别让师父她们等急了。”陆清墨笑道：
　　“虽然这次你要远去东周，但我们的魂魄还是时常能见面的，这次分离，距离上虽然最远，但其实我们也还算在一起。”
　　也因为这个原因，双方都挺看得开，以后随时都能见啊。
　　这便是修为高了之后的好处了。
　　周清点头，然后叫上了安琅，还有小青小白去了水月峰，水月峰主与洛琉璃也都准备好了。
　　周清看着几人，说道：
　　“师父，洛师姐，我们走吧。”
　　水月峰主提醒道：“还得和副观主联系一下。”
　　“好。”
　　这次去东周，名义上好歹是代表着玄都观去和诸圣书院合作的，肩负着使命，不像上次一样。
　　和玄都观打声招呼，理所当然。
　　没过多久，得水月峰主传讯的诸葛通达便带着剑君来了，亲自把周清等人送出玄都观，以表重视，同时再次叮嘱了一番。
　　“去吧，去吧。”
　　最终，周清和水月峰主他们坐上了玄都观配给的飞行地神器，呼的一声远离了玄都观。
　　等他们消失不见后，诸葛通达等人才离开了。
　　回到水月峰，陆清墨对送东辰说道：
　　“师弟，平常的时候，我便待在昆仑山修行，同时指点云朵，周清若是派遣黄泉之龙来了，我再联系你。”
　　云朵可是陆清墨唯一的弟子，她当年离开玄都观时也就显圣境，显然是不可能有弟子的，对云朵，她还是挺关心的。
　　不仅是师徒，云朵在黑云镇也陪了她不短的时间。
　　宋东辰点头，“好，水月峰这边我会负责的，师姐不用担心。”
　　师姐弟两人，一人负责照看一边，刚好合适。
　　既然周清会用黄泉之龙来接陆清墨，那接一个是接，把宋东辰带上，接两个也是接，没区别。
　　反正都值得信任。
　　离了玄都观后，周清等人就往境州而去。
　　沿着寒州一路往东，基本也能等到南晋，但问题就在于，太靠近人蛮边境了。
　　这段路程相对而言比较混乱，为了安全考虑，所以会从离边境之州远一些的地方赶路。
　　遥远的距离一晃而过，很快就到了境州，因为周清他们的速度并不是很快，特意放慢了速度，所以此时已经入夜，天色漆黑。
　　他们找了一个地方休息。
　　洛琉璃问道：“师弟，你确定不用我们陪你一起去？”
　　“不用，我和安琅回去就好。”
　　现在周清和洛琉璃聊的，是在来境州的路上，他向水月峰主他们提起的回天州一事。
　　周清打算趁二入东周的这个机会，再回天州一趟，见白若月，敖玄薇以及其他人一面。
　　该和他们交代的事情，得交代清楚，以及该给他们的东西，比如能够帮助真血武者提升一个境界的阳极神丹，也趁这个机会处理妥当。
　　再加上他去东周创立玄都观与诸圣书院联合支脉的事情，也该和白若月他们说一声，万一以后有事找他却找不到呢。
　　毕竟此去东周，不知道什么时候会回来，万一遇见什么事情耽搁的久了，长时间没有消息也让人担心。
　　背井离乡，不止有游子想念家乡，家中的人也思念着在外的游子。
　　而周清的想法，是双方分头行动。
　　他和安琅两个人回天州处理若干事宜，水月峰主一行人先去神都，和诸圣书院对接，解决前置工作。
　　这样的话，两边的事情都不会耽误，更有效率。
　　并且，周清这个月的金手指比较特殊，和离乡的时间有关，他是打算在本月最后一天开启的。
　　对周清如今的境界而言，一个月内赶到东周，绰绰有余了。
　　“你既然心中已有打算，那么就按自己的想法去做就好。”
　　水月峰主点头，“我们会尽快赶到神都，和诸圣书院联系，你路上注意安全。”
　　“放心吧师父，以我现在的实力，天境当面我也能从容离开。”
　　周清很自信，就凭那张遁空天符，想要抓住他就很难很难。
　　其实水月峰主她们也不担心周清，地藏地境的周清，实力已经达到了正常大罗地境。
　　在路上偶遇这个级别，乃至还要超过的高手的概率，太小太小。
　　“小白小青，你们跟好师父和师姐，路上要听她们的话。”
　　两妖连连点头。
　　“那我和安琅就先走了，师父，师姐，小白小青，本月之内，东周再见。”
　　他晚水月峰主他们几天的功夫到，也不是什么问题，诸圣书院那边可以接受。
　　“嗯，去吧。”
　　安琅回到鬼居，周清施展变化，化作土灵妖，土遁而去。
　　地境的土灵妖再施展天赋神通，实在是恐怖，隐蔽到了极点，也迅速到极点，无人察觉，和大地彻底融为一体。
　　哪怕是有人跟踪周清他们，也不会发现他已经悄然离开了。
　　因为水月峰主有负责周清安全的职责，因此在离开前，诸葛通达是给了她好几件宝物的，以提升她的各方面能力。
　　增强感知，以及屏蔽窥探的宝物，都有。
　　能瞒过现在的水月峰主的跟踪，必定离他们很远，距离一远想要发现他土遁而走，那基本不可能，除非是仙人。
　　为了掩人耳目，一直到天明时分，水月峰主他们才离开这里，往东周而去。
　　天境亲自赶路，那速度自然是快到没边。
　　而另外一个方向，已经改头换面，变成其他种族的周清驾驭着极品飞行地神器金光船，也在快速向天州飞去。
　　金光船，这是他签到得到后第一次使用，世上无人会把这件地神器和玄都观周清这个身份联系到一起。
　　“怎么样，想好没有，要去和你的姐姐相见吗？”
　　“想好了！”
　　“那回家了！”
　　一道璀璨金光划过天际，仿佛一条不朽之路。
　　五天后。
　　周清顺顺利利的抵达了天州，天归郡。
　　和以前相比，周清这次在路上花费的时间极短极短。
　　有两个原因，他修为上来了，以及这次在路上没有到处闲逛，耽搁时间。
　　以前动辄几个月的赶路时间，归根结底还是没有全速前进，游山玩水去了。
　　小青小白阴神之境修行金蝉脱壳秘法，用了十个月多的时间。
　　白若月和沈鱼是洗髓炼骨境，耗费的时间必然会更短，按照她们的计划，现在她们肯定已经在素真宫修行了。
　　所以来到天归郡后，周清就直奔素真城而去，来到素真府，请素真宫的执事代为通传。
　　这一次但是没有遇见前两次的那个执事，但态度依然很好，并且认识周清。
　　周清严重怀疑，可能是素真宫内部特意交代过他的容貌。
　　很快，一位老熟人进入素真府，出现在周清眼前。
　　正是素真圣女姜烟瑶。
　　姜烟瑶看着周清，眼中有惊色一闪而过，脸上有着温和的笑容。
　　“上次一别，没有想到今日再见时，周师兄已臻至此境，令人叹服。”
　　我都地藏地境了，你一个三次炼变的尊者还能看出我的修为，这合理吗？
　　妹妹，开挂了吧？
　　周清知道原因，只能说有仙器之力傍身，就是任性！
　　姜烟瑶的修为进步速度也很快，尚且处于正常范畴，目前看来倒是和独孤差不多。
　　但素真圣女并不简单，她们到了地境，如今的修行速度也能保持一部分，这是历代素真圣女证明过的事情。
　　“圣女太客气了。”
　　周清笑道：“这次又要麻烦姜师妹了，不知我的师姐和师妹，如今可在素真宫中？”
　　“师兄来得刚好，两位师妹都在。”
　　“请。”


第七百九十八章 今年二十六，站如天神
　　这是周清第三次来素真宫了，仍然是云雾缭绕，一派仙境之景。
　　无论是仙山还是灵湖，皆隐没于云雾中，飘渺难见。
　　在路上，姜烟瑶温婉笑道：
　　“白师妹年纪轻轻，以往也只是在黑云镇修行，但却能在这个年纪拥有这般修为，天赋卓绝。”
　　“还要感谢师兄，为我素真宫又带来了一位优秀的弟子。”
　　看一个人的天赋，不仅只看他在什么年纪到了什么境界，也要看他是在什么环境里修行的，资源丰不丰富。
　　周清摇头，“能入素真宫修行，也是师姐的机遇，以后要麻烦师妹，多多照顾她们了。”
　　“我应该做的。”
　　姜烟瑶笑道：“师兄可能还不清楚，白师妹已经被师父收为弟子，现在是我真正的师妹了。”
　　周清微怔，“竟能得南宫前辈看重？”
　　“师父很喜欢白师妹。”
　　“这可真是惊喜……”
　　周清在心中琢磨了一下，大概明白此举的用意了。
　　首先白若月本身的天赋没得说，在经历了种种宝物机缘的帮助蜕变后，虽然比不上独孤这种顶尖人物，但也算是绝世天才了。
　　来到素真宫被高手看重，收为弟子，并不稀奇。
　　而白若月本人的情况又有些复杂，和周清关系密切，又和陆清墨这个上任圣女的好友像是亲人一般。
　　她天然就打上了南宫乐音这一系的印记，这位上任圣女愿意把她收为弟子，很正常，被其他人收徒，也不太合适。
　　天赋过关，又是故友亲人，给予弟子身份以照顾庇护，合情合理。
　　假如周清在玄都观也遇到一个老朋友的后辈，那他也会选择视情况照顾一二的。
　　对于这個结果，周清还是乐于见到的，很满意。
　　因为素真宫的特殊性，圣女一脉，也是宫主一脉在其中是占据绝对主导地位的，并且在漫长历史中，大权从无旁落的情况。
　　南宫乐音只要晋升天境，就能立马接任素真宫宫主之位。
　　到时候白若月就是宫主弟子。
　　在素真宫中的地位、安全以及能够得到的资源，都不会差。
　　对每个拜入素真宫的弟子来说，成为圣女，是最佳的选择，这意味着未来必定能执掌素真宫。
　　但这太难，完全不是自己能决定的，得看仙器的意思。
　　因此，成不了圣女，那成为圣女一脉的弟子，就是次一等的最佳选择。
　　白若月已经走到了这一步，未来在素真宫中，那绝对是一片坦途。
　　圣女一脉所有还活着的前辈，瞬间就成为了她的长辈，靠山也有了。
　　且圣女的弟子，必定都是素真宫真传，白若月当然也不会例外。
　　所以她加入素真宫一年多来，身份已经实现大跃迁了。
　　周清由衷的为白若月感到高兴。
　　自然而然的，周清对素真宫及圣女一脉的印象也又好了一些。
　　自己人啊。
　　“师兄，听说玄都观和诸圣书院合作了？”
　　姜烟瑶的声音响起，“我无意打听两派隐秘，只是有些好奇，若是不方便说，那师兄就当我从未我问过。”
　　这个消息，玄都观和诸圣书院内部知道的人都不少，流传出来，也在周清的预料之中。
　　“倒也没有什么不能说的。”周清答道：
　　“其实也不是什么多隐秘的合作，以后你们只要注意一下东周神都的消息也就能知道。”
　　“观中派我去神都建立一座别院，以便和诸圣书院交流沟通，这姑且算是合作的前奏吧，后面应该还会有其他行动，但这就要看双方高层的意思了。”
　　“我一个地境，只不过是先锋罢了。”
　　他去建立一个新兴的势力，肯定是不会搞地下势力的，必然光明正大的屹立在神都。
　　这种消息，未来稍微打探一下就能知道，没有隐瞒的必要。
　　只要别把周清自身的情况透露出去就行。
　　姜烟瑶若有所思，“愿意把师兄这样的人物派过去，看来双方都很重视这次合作。”
　　“也要恭喜师兄，独掌一方，大权在握，恭喜贵派，势力辐射到东周境内。”
　　周清无奈地笑了笑，“我这点修为，哪称得上独掌一方。”
　　“不过是在前期打打杂罢了。”
　　“师兄太谦虚了，你修行堪堪四载，便已至地藏地境，这等奇迹传说，当真是谪仙降世。”
　　姜烟瑶赞道：“由你出马负责此事，才能让双方都放心。”
　　又开始吹我了是吧。
　　“侥幸罢了。”
　　姜烟瑶笑笑，“去年才传来师兄闭关冲击黄泉彻地境的消息，如今师兄就已是地藏地境，这可不是侥幸。”
　　“师兄创下这样的壮举，是要震惊天下啊。”
　　姜烟瑶的神色看起来温和淡然，但心中其实是很惊讶的。
　　历代素真圣女在天赋和实力上，从来就不觉得弱于谁。
　　但这次她感觉，好像真出现了能压过素真圣女一头的人了。
　　在交流间，周清被带到了圣女峰。
　　“师父虽已收白师妹为弟子，但多数时间白师妹也还是和沈师妹一起，在圣女峰上修行，定期去接受师父的教导。”
　　姜烟瑶解释道：“不止是白师妹，师父的其他弟子也是如此，不会一直和她在一起，都是散于各方。”
　　反正都在素真宫内部，师徒随时能见面，况且圣女峰更适合年轻弟子修行。
　　姜烟瑶把周清带到地点后，就先离开了。
　　周清往里走去，便看见了正在两座木楼外来回徘徊的白若月，以及坐在椅子上和白若月笑着说话的沈鱼。
　　他的脚步声惊动了两人，两人看了过来，三人对视一眼，俱是露出笑容。
　　“大师姐，鱼师姐。”
　　“小师弟！”
　　……
　　乍见的叙旧过后，双方又聊了聊各自的经历。
　　“这么说来，你们是在去年年初就来了素真宫？”
　　白若月点头，“对，金蝉脱壳秘法，小鱼儿用了四个月，我则是用了五个月的时间。”
　　“等我们苏醒后，没有耽搁多少时间就直接来素真宫修行了。”
　　“然后我被师父收为了弟子，现在已经是素真真传了！”
　　白若月说到这里的时候，有些开心与骄傲。
　　她能被南宫乐音收为弟子，固然有其他因素，但无论如何，她自身的天赋都是最重要的那一环节。
　　假如白若月就是寻常的天才，那有陆清墨的关系在，南宫乐音肯定也会照顾她，可收为弟子，那就不可能了。
　　圣女一脉的弟子，既是荣耀与地位，但也意味着责任与压力。
　　历任圣女成为素真宫宫主后，她的弟子多数都会成为下一任圣女的左膀右臂，围绕在下一任圣女身边，巩固圣女一脉的威势。
　　等下一任圣女继位宫主后，这些弟子也将手握大权，替宫主师姐/师妹管理素真宫。
　　如此情况，圣女一脉又怎么会收庸人呢？
　　周清笑道：“师姐威武。”
　　他看着两人，点了点头。
　　“洗髓极致，炼骨大成接近极致，看来大家都很努力，修为进步的都很快。”
　　“金蝉脱壳秘法给予了我们很大的帮助，如果没有那道秘法，我们不会有那么大的进步。”
　　“是啊小师弟，那门秘法太神奇了，天赋提升的感觉特别美妙！”
　　两女中，白若月已经是洗髓极致境界了。
　　在周清上次离开时，她是初入洗髓境，修炼金蝉脱壳秘法苏醒后必定能突破一个小境界，也就是五个月的沉睡，让她突破到了洗髓小成。
　　她大概是去年二月来的素真宫，到现在差不多一年左右。
　　对如今白若月的天赋以及能享受到的资源来说，一年时间突破到洗髓极致，没有任何问题。
　　别忘了，她当初在玉京就突破到了洗髓境，后面从玉京到黑云镇，在路上就用了三个多月时间，她那段时间可是没有松懈的，本身就在初入洗髓的境界上又走出了一段距离。
　　从白若月口中周清得知，使用金蝉脱壳秘法带来的境界突破，是能突破一个完整的小境界的。
　　比如你本来淬炼完了全身的两成骨髓，那使用秘法之后就会到六七成的程度，而不是刚好给你补到五成，堪堪能晋升洗髓小成的地步。
　　毕竟好歹也是花费了白若月五个月时间的秘法。
　　而沈鱼如今，则是炼骨大成接近极致，可能还要修炼两到三个月才能突破，她修炼秘法前是初入炼骨境，苏醒后肯定是炼骨大成。
　　和白若月一比，她的进度要慢了很多，不止是指同样的时间突破的境界更少，也是因为炼骨境的修行难度和洗髓境根本比不了。
　　没有办法，这主要还是天赋的差距，哪怕是天赋蜕变过，沈鱼也远比不上白若月。
　　当然，资源方面的差距也的确存在。
　　哪怕白若月和沈鱼关系很好，自身愿意和沈鱼分享好处，但有些东西是素真宫给的，独一份，不允许给别人用的。
　　沈鱼如今还是素真宫的内门弟子，离真传还有距离。
　　别看各宗真传在周清这里，连他的背影也看不见。
　　但排除周清这种特殊情况，顶尖道统真传还是很有含金量的。
　　不是他们太不堪，而是周清太强。
　　不能以周清为标准去衡量其他人，就像不能以仙人的实力为标准去划量天下人一般。
　　没有仙境实力的就不算人，不配活着。
　　那天下生灵下一秒都得自杀。
　　周清询问道：“大师姐现在已经在进行真血凝散的修炼了吧？”
　　“嗯，素真宫也有这种方法的。”
　　“有什么不明白的地方，或者凝散宝物还有什么欠缺的吗？”
　　周清说道：“我以前收集的凝散宝物，还有不少没有用完。”
　　准确地来说，是剩下很多。
　　因为他后面的凝散修炼，是以金手指中掉落的宝物直接一次性完成的。
　　“师姐时常指点我，为我解惑，我暂时没有无法理解的地方。”
　　“至于凝散宝物……”
　　白若月一笑，“那我就不和小师弟你客气了。”
　　“确实没有必要客气。”
　　周清把自己剩下的凝散之宝全给了白若月，万一沈鱼未来也有机会修炼凝散之法，那也能帮到她。
　　在凝散宝物中，周清还悄悄掺杂了一颗阳极神丹。
　　“大师姐，等你晋升真血境后服用这颗丹药，就能和我当初在玉京突破时一样，又晋升一重小境界，直接突破到真血二炼。”
　　“这种丹药我现在有三颗，另外两颗会放在师父他们那里。”
　　这些话，则是属于悄悄话，传音说的，也给沈鱼听了。
　　没必要瞒着她，白若月和沈鱼是一起长大的，后者还是幼童的时候就被白天遇到，相当于是白天抚养的另外一个女儿。
　　感情是没得说的。
　　沈鱼心里面虽然对阳极神丹感到惊奇，但她也没有别的想法，只是在为白若月感到开心。
　　白若月心中感动，把东西收好。
　　“小师弟，我去年听师姐说，伱已经尝试晋升地境了？”
　　“纠正一下，不是尝试。”
　　周清严肃地说道：“我现在已经是地境了。”
　　“黄泉境和彻地境，我都已经完成突破，还是地境第二层次。”
　　怕两人不太能理解，周清又解释了一下。
　　“相当于没有用凝散之法便突破到了一次炼变的境界，但地境的突破难度肯定比尊者更大。”
　　“所以，知道我的厉害了吧？”
　　“知道了，你最厉害。”
　　两人笑吟吟地看着周清得意。
　　地境离她们还很远，其实她们并不是特别能理解周清这件事情的离奇程度。
　　毕竟有可以跨越两个境界的凝散之法珠玉在前。
　　但她们都知道，并且深信不疑一件事情，那就是周清真的很厉害。
　　“好奇妙啊，当年我们还在忧虑武馆能不能评上人级，现在小师弟这么短的时间就已经突破到了地境。”
　　沈鱼一脸感慨之色，“如果小师弟还在太白武馆，那么今年武馆就能成为天级武馆了呢！”
　　天级武馆的要求就是有彻地境武者，因为通天境武者，几乎不会去做这件事情。
　　白若月脸上也呈现出回忆之色。
　　谁又能想到，当年那个被恶鬼缠身，才刚刚来武馆报名学武的人，如今已经走到这一步了呢？
　　地藏地境，这在素真宫内，也是常人难以一见的大人物。
　　世事真是变幻无常，让人感慨。
　　当真是……如梦似幻啊。
　　这又是何等波澜壮阔的传奇人生！
　　“对了，墨姨已经出关了，顺利突破，没有出现意外，如今也是地藏地境了。”
　　周清补充道：“不过她不会和我一起去东周，而是留在玄都观清修。”
　　“以后有时间，她会来看你的。”
　　白若月叹了一口气，“我也好久没有见到她了啊。”
　　周清还到处东奔西跑，每隔一段时间和她们都见一见，但陆清墨和白若月是真的从当年黑云镇分别后，就再也没有见过面了。
　　不过等未来大家都修炼到高深地步，有更多可支配的时间后，见面的时间不会少。
　　“这次小师弟你回天州，是有什么事吗？”
　　“因为玄都观的任务，我要去东周……”
　　周清把能说的事情仔细地说了一下。
　　“这一去，我也不清楚自己什么时候能回来，所以就来和你们说一声，不用为我担心。”
　　“这样的任务，玄都观看来对你很重视。”
　　周清在白若月她们，那就根本不知道谦虚为何物了，非常高调地说道：
　　“那当然，我如今可是最受宗门重视的天才，也是最受重视的新一代的强者，玄都观主你们知道吧？”
　　“我现在随时都能见到他老人家的！”
　　周清真没开玩笑，以他现在的特殊性，如果他还在玄法山，那只要提出见一见玄都观主，必然会被允许。
　　“不过你们不用羡慕，放心吧，等以后我成仙了，大师姐你们也随时能来见我。”
　　“有什么事情喊一声，我立马就到，不管什么事，仙人都给你们撑腰！”
　　看着前方两双清澈的眼睛，周清说着忍不住笑了起来，白若月和沈鱼同样如此。
　　……
　　周清并没有见了一面就马上离开，而是在素真宫中待了一天的时间。
　　他陪伴着白若月，同时也去拜访了南宫乐音，既是代陆清墨访友，同时也是感谢她对白若月和沈鱼的照顾。
　　上次和这位前任圣女见面，她地境，周清尊者。
　　如今两人已都是尊者之境，虽然小境界南宫乐音要高，但如果不计辈分，那也算是可以平辈论交的道友了。
　　南宫乐音都在感慨，这真是一个奇迹，以自己的天赋和资源，竟然都快被一个后辈追上来了。
　　以前，她还能以看待后辈的眼光去看周清，可如今不行了。
　　这就是一位强者！
　　不再是什么出色的天才，值得提携的后辈，就是一位可以纵横无忌的强者！
　　这样的变化，让人陌生。
　　真是一点道理也不讲啊。
　　隔天，周清留给了白若月两人一些东西，人离开了素真宫，往黑云镇赶去。
　　当天他就到了黑云镇，回到太白武馆。
　　白天和沈龙他们都在，见到周清后都愣住了，以为是不是错觉。
　　呆愣过后，自然是激动。
　　“小师弟？真是你回来了？”
　　“当然。”
　　黑云镇的情况并不复杂，也没有多少变化，周清很快就把事情交代清楚了，同时也不打算多留。


第七百九十九章 “井”来！
　　当两颗阳极神丹摆在白天面前时，他沉默了许久，眼中透露出些许的计划赶不上变化的意味。
　　白天缓缓说道：
　　“就在上个月，因为你师娘她本身晋升真血一炼境界就已经不短的时间，又有妖魔丹以及其他资源的帮助，所以她自行突破到了真血二炼的境界，并紧跟着闭关修炼金蝉脱壳秘法去了。”
　　“所以这阳极神丹……她用不到了。”
　　周清哑然失笑，没有想到会发生这样的事情。
　　真血二炼的凌月使用金蝉脱壳秘法，那等她苏醒，肯定就已经突破到真血三炼了。
　　虽然根据小青小白的经验来看，那起码也是一年后的事情了，但阳极神丹凌月肯定用不到了。
　　阳极神丹对后续参悟真意可没有用。
　　金蝉脱壳秘法在提升修为方面，看似和阳极神丹一样，但其实不如后者厉害。
　　毕竟使用秘法不是短时间内能成功的，尊者境得花费一年左右的时间，不像阳极神丹一样，吃了就立马生效。
　　秘法，相当于在沉睡中修行，只是和正常修行相比，极大的提升了你的修行速度。
　　是一种相对在正常范围内，能够被理解的提升，神奇但不夸张。
　　对独孤，武明空这样的人来说，金蝉脱壳秘法就没有任何意义了。
　　像周清，又或者是涅槃骨、仙体，他们这种天赋若是在尊者层次修行这一秘法，更是反过来耽误自己的修行……
　　凌月上个月刚刚闭关修行秘法，只能说太不恰好了。
　　但没办法，秘法都已经开始了，也不可能直接把她叫醒，提升一下天赋潜力也好。
　　“虽然师娘用不到了，但这两颗丹药还是都留给师父你吧。”
　　周清说道：“师父你用一颗，剩下一颗可以留下来，看二师兄他们以后谁先晋升真血境，再进行安排，或者可以给鱼师姐。”
　　三颗阴极神丹已经用完，阳极神丹两颗有主，剩下一颗周清身边也无人可用，留在武馆也行。
　　白天略作思索，点头收下了丹药，感慨一笑。
　　“没有想到，我白天还有晋升真血三炼的那一天。”
　　“当年的我做梦也不会想到，收下你这个弟子后，会让我的人生发展到这个地步。”
　　白天现在当然不是真血三炼境界，他还在原血期的，连一炼都没有完成。
　　因为他没有服用妖魔丹，也没有使用秘法，打算先自己修行到一炼境界，再陆续使用秘法和宝物，这是最有性价比的规划。
　　不能说白天修炼的太慢，晋升真血数年未完成第一炼，这其实才是正常尊者的修行速度。
　　白天不慢，他只是属于正常。
　　只是和周清自己以及他平常接触的人相比，正常反倒是变成不正常了……
　　但计划赶不上变化，现在阳极神丹一来，白天最具性价比的修行规划，就变得有些不对劲了。
　　不过不管怎么说，真血三炼，白天是稳了。
　　至于未来能不能参悟真意，这個不好说。
　　悟性感悟方面的事情，周清也没有办法。
　　目前来说，这种东西悟了就是悟了，悟不了，那就想破脑袋也不行。
　　“能有你这个弟子，恐怕是我这辈子耗尽了气运才有的福气，可惜，以后的路，我再也没有办法给你提供帮助了，只能靠你自己去走。”
　　白天叹了一口气，“反而还要伱来帮衬我。”
　　周清笑着问道：“当年师父收我为徒，传我密武，给予我各种帮助时，想过收取这些回报吗？”
　　白天摇头，“那个时候我完全想不到，你能成长到这一步，彻地境啊……”
　　白天真不敢想。
　　谁敢想自己在一个小镇上收的弟子能走到地境，并且一看就不是终点啊？
　　做梦也没有这样做的啊。
　　“正是因为如此，今日我成长起来了，才要回报师父您啊。”
　　周清笑容不减，“若没有师父你当年的帮助，我不知要走多少弯路呢。”
　　“还有一事，师父，天级武馆之事，您是怎么想的？”
　　“你既然被玄都观委以重任，要久居东周，那以你为依托晋升天级武馆一事，也就算了吧。”
　　白天放弃了让太白立马晋升天级武馆的机会，但他又转而说道：
　　“彻地境，我这辈子估计是没有希望了，但你师娘天赋比我好，当年也是凌家中很出色的天才。”
　　“如今有你的帮助，她天赋又有所提升，未来或许有望进入彻地境。”
　　“如果真有那么一天，就让你师娘带着太白武馆，进入天级武馆的行列吧！”
　　周清点头，“也好，我相信师娘一定能突破的。”
　　相比于已经加入玄都观并且即将去东周开创势力的他，让凌月作为天级武馆的支撑者，也的确更合规矩，任何人也挑不出毛病来。
　　而凌月的天赋，也的的确确是有不小晋升地境之希望的，不是白天盲目自信。
　　至于十地桥，这东西不像黄泉之龙，没有办法远程共享，只能由周清在东周使用。
　　周清无疑是要先尽快提升自己的修为的，他的修为高了，很多事情才有更多的可能。
　　主次周清还是分得清的，对身边人的帮助，都是在考虑自己之后才进行的，一直都是如此。
　　他和白天透露过十地桥的事情，但也被严肃要求给他自己用。
　　不过这其实也不是什么问题。
　　等凌月乃至白天都能去探索彻地境时，周清怀疑自己可能已经到了用不到十地桥的境界了……
　　没有办法，他修炼的太快，宝物淘汰的也很快。
　　“不过师父也不能放弃啊，您的寿命还很长，我觉得也是很有希望的。”
　　白天大笑，“我努力，怎么说也得试试。”
　　而后，白天又说道：“你要去黑山看看吗？”
　　周清沉吟，点了点头，“那就去拜访一下绝真神君吧。”
　　他觉得，还是把自己现在的境界给云家展现一下好。
　　倒不是想震慑云家什么的，只是有的时候给盟友看看自己的实力，那也是必要的。
　　这样的话，也能让云家对他更加重视，也更加用心的照顾太白武馆。
　　同时，也是给云家一些信心。
　　交好他，投资他，准没错。
　　其实白若月进入素真宫，沈龙他们的成长，以及凌月的天赋与突破等事情，都让太白武馆声势日盛，越来越繁荣了。
　　上面有正值壮年的高手，中间有在正常修行者群体中堪称勇猛精进的年轻弟子，下面有源源不断的有天赋的学徒。
　　外面还有周清这样的成功“校友”，太白武馆如今已经可以说是天月郡乃至附近诸郡的第一武馆了，声威大振，让无数人仰慕。
　　甚至有不少人远道而来，只为入太白武馆学习。
　　白若月的梦想，正在一步步的实现。
　　从黑云镇三大武馆到天月诸郡第一武馆，需要几步？
　　答案是只需要一步。
　　那就是，招收一个叫周清的弟子就行。
　　不过后面想到天州第一武馆的位置，那就有些难了。
　　毕竟虽然只论武馆界，而不把宗派界计算在内，但天州也有好几家老牌天级武馆的。
　　至于世家势力……
　　天州的世家势力很弱，在天州修行界的存在感并不高。
　　天州修行界，是以素真宫为首的宗门势力主导的。
　　隔壁的青州就不同了，那里则是以崔家为首的世家势力为主。
　　周清走出太白武馆，进入黑山，直接见到了绝真神君。
　　黑山圣地的消息不如素真宫灵通，这位天境高手在看见周清时，震惊了许久后，方才感叹一声。
　　后生可畏！
　　周清和绝真神君交流了一番，而后飘然离开黑山。
　　“真是奇迹啊……”
　　看着周清飞出黑山，绝真神君轻轻一叹。
　　他忽然想到了一件事情。
　　假如神祖没有提前去渡劫，试图冲击仙境，而是坚守着最后的寿元，保存状态，等到周清横空出世后，交好投资于他……
　　那最终的结果，是否会有所不同呢？
　　云家，又会不会走到今天这一步呢？
　　云江龙君顺利延寿的消息，作为云江龙宫的坚定盟友，云家这边自然也是知道了。
　　因为那是周清和敖玄薇进入天墟冒险得到的成果，所以不禁令人感叹云江龙君真是命不该绝。
　　故绝真神君此时有此遐想，也正常。
　　但很可惜，世上没有如果。
　　并且假如当年山神没有选择冲击仙境而被重创，云家肯定会换一种对外方式行事，很多事情，到时候恐怕都不会发生。
　　也只能是想想。
　　再回到太白武馆后，周清找齐了白天和所有师兄。
　　“师父，各位师兄，我这便要离开了，赶赴东周。”
　　“现在就要走了吗？”
　　“也是该早点去，不能让人家等太久。”
　　“……”
　　沈龙他们纷纷开口，关切无比。
　　和上次见面相比，他们的境界都有很大的提升，毕竟秘法提升一个境界，又过去了一年多。
　　在天赋不错，各种资源都有的情况下，不提升才怪。
　　面对各位师兄的关心，周清心中颇暖。
　　他这次回来，自然不止给白天和凌月准备了东西，也给沈龙他们带了一些礼物，对他们未来能有不小的帮助。
　　一番交流后，周清看向白天，认真地说道：
　　“师父，您或者是师娘，如果机缘巧合之下在我下次回来之前，就打算冲击彻地境，那么切勿直接突破，记得去东周找我。”
　　“我有另外一件宝物，能够降低冲击彻地境的风险，能不能成功不好说，但肯定不会让人因为突破失败而受到多少损伤。”
　　“一定一定不要急，来找到我再去尝试。”
　　周清说的不是十地桥，而是蛙仔那个时候给他带回来的一座地莲台，这是破境宝物，周清冲击地境的时候也用了。
　　只不过没有黄泉之龙那么显眼，毕竟这是坐在屁股下面的。
　　而此时的话，周清对白若月也说过。
　　白天点头，做出承诺，“你放心，我们听你安排。”
　　“至于二师兄你们……”
　　“哈哈。”
　　沈龙大笑，“我们要真能在小师弟你下次回来之前，就有幸冲击彻地境，那恐怕得是梦里才能有的事情。”
　　周清忍俊不禁，虽然这话有自贬的嫌疑，但还真的是实话……
　　“那师父，各位师兄，我走了。”
　　“去吧去吧，未来再见！”
　　“小师弟，我们前面几次重逢，你都是一次一个境界，下次见面时，你可要晋升通天境才行啊！”
　　“对对对，最好是已经成仙了！”
　　“我们都等着小师弟登仙，名列山河苍生榜的那一天呢。”
　　“哈。”
　　周清挥着手离开武馆。
　　“我一定努力，绝不辜负大家的期望！”
　　周清消失在众人的视野中。
　　白天依然凝视着这个方向，沈龙四位弟子对视一眼，笑容灿烂，又看向远方。
　　“小师弟，一直走下去，走到一个巅峰，创造只属于你的传说吧……”
　　“加油……”
　　“我们永远为有你这样的小师弟而感到骄傲。”
　　“如果累了，那你便回武馆歇息歇息，这里永远是你的家。”
　　“你一定会成为最耀眼的那个人！”
　　有人在心中呢喃自语，没有声音，但心念却似乎随风飘散了，带着美好的祝愿，飘向远方。
　　周清极速飞离黑云镇，但却注视了那座镇子良久，直至它隐没于大地上。
　　虽然说本月金手指的那口井，因为安放位置的原因，把昆仑山设定为了家乡。
　　但真要算起来，这里才是他的故乡啊。
　　第二故乡……
　　天阳郡，沧元县，也即安琅老家。
　　他们来这里，是安琅想见一见自己的姐姐。
　　但很遗憾，安愉一家，去东周了……
　　安琅直接扑了个空，只能等去东周再见了。
　　上次见面时，还是周清第一次去玄都观之前，也好几年了。
　　如今扑空，倒也不奇怪。
　　安愉夫妇在东周那边，可是有不小的家业呢，不可能舍弃，当然，这个不小，是在凡俗层面而言。
　　沧元县扑空，那周清就去了下一个地方。
　　湖州，映苍湖，清微龙宫。
　　周清来此，自然是为了见敖玄薇的。
　　但让他意外的是，敖玄薇不在这里，而是由一个来自云江龙宫的碧落境高手在主持清微龙宫事宜。
　　“殿下因需闭关，冲击地境，已回雪龙族，欲借宝地突破。”
　　这是周清从云江龙宫地境口中得到的答案。
　　他走时，敖玄薇离三次炼变已经不远，又有龙族秘法，水脉龙脉相助，短期内突破，理所当然。
　　真意修行，也难不住这等血脉的龙族，如今一年多过去，敖玄薇冲击地境，倒是合情合理。
　　只是这合情合理的事情，却让周清心中极为无奈。
　　他对敖玄薇的修行进度，本就有所了解，这次来见她，是有着以他身上的奇宝助一助龙女的意思。
　　但谁成想，敖玄薇的效率太快了，竟然已经去雪龙族开始闭关突破了。
　　那就没有办法了，他不可能再跑去雪龙族找她，那太耽搁时间了。
　　不过以敖玄薇的天赋与血脉，以及雪龙族的底蕴，突破一事，倒也没有失败的可能性。
　　只能说和借用周清的宝物相比，会多用一些时间。
　　因此周清其实也不太担心敖玄薇的安全问题。
　　心中略作思量后，周清心中有了计较。
　　“我会去云江龙宫，拜见龙君与龙后，待殿下未来回转映苍湖，还望道友告知她一声。”
　　“我必将周道友的消息告知殿下。”
　　说起来，等敖玄薇再回映苍湖，以她地境的修为，就可以自称映苍湖龙君或者是清微龙君了……
　　周清告辞，直奔云江龙宫而去。
　　他现在全力赶路，速度很快，从天州跑到湖州又跑回天州，也就一天左右罢了。
　　所以并不会耽搁多少时间。
　　到了云江龙宫后，周清顺利的见到了龙君和龙后。
　　嗯，也就是他未来的岳父岳母。
　　老实说，在见到周清后，这两位天境高手可以说受到了不小的惊喜。
　　咋就地藏地境了呢？
　　两位天境高手心中生出了和其他许多人相同的疑问。
　　你这个修行速度，到底还讲不讲道理了！
　　但惊讶过后，就是欢喜。
　　这是我云江龙宫的乘龙快婿啊！
　　在与龙君龙后略作交流后，周清交给了他们一件东西，请他们先作保管，等敖玄薇从雪龙族回来后再转交给她。
　　如果有条件的话，到时候若能往东周修书一封通知他一下，那就更好了。
　　在洞悉到周清让他们转交的东西后，龙君龙后有些惊讶，但还是点头。
　　“你放心，我们肯定会把此物交给薇薇的，不会让它落在任何人手上。”
　　周清让龙君龙后转交的东西，其实就是能够散发他本人的气息，为黄泉之龙引路，让它能够异地出现的物品。
　　敖玄薇若是顺利晋升黄泉境，那么周清是愿意也把她一起带进黄泉中修炼的，让她也快速进步。
　　毕竟黄泉之龙可以承载多人。
　　本来是想亲手交给她的，现在只好麻烦龙君龙后了。
　　正事做完后，周清在龙君龙后的挽留中提出告辞，离开了云江龙宫。
　　手中握着周清给的东西，龙君龙后对视一眼，感慨万千。
　　自家女儿，真是捡到宝了。
　　这事是周清在西齐的最后一件事情，做完之后，他就直奔东周而去了，路上再未做任何耽搁。
　　十五天后，周清抵达东周，进入了上次来过的西原道。
　　但在接近天藏高原后，周清却听说了一些消息。
　　天藏高原上，疑似有古迹现世，并且层次不低，且古迹来历似乎极为惊人，吸引了八方高手。
　　天藏高原，风云涌动。
　　周清对此有些兴趣，但他目前主要的事情还是去神都，所以没有掺合此事。
　　又是四天后，周清风尘仆仆的抵达了神都，而这个月，也快要结束了。
　　看着庞大的神都，周清莫名感慨。
　　终于把井给背来了！


第八百章 仙人一对一辅导
　　水月峰主手上有一个周清给的传音蜗牛，因此到了神都外后，周清便直接联系了她。
　　片刻后，周清挂了蜗牛。
　　“在诸圣书院么……”
　　得知她的所在地后，周清没有进神都，转身向诸圣书院而去。
　　等他来到诸圣书院后，水月峰主和另外一位周清没有见过的高手已经在书院门口了。
　　见他过来，水月峰主笑着问道：
　　“事情做完了吗？路上还顺利吧？”
　　“嗯。”
　　周清点头，“一切顺利，以后就能安心地留在这里了。”
　　水月峰主旁边的老人温和说道：
　　“书院这边，不会让你失望的。”
　　水月峰主介绍道：“这位是诸圣书院的朱学长。”
　　“见过朱前辈。”
　　周清心中暗自琢磨，这个学长……应该是书院内部的一个职位吧？
　　在周清这个穿越者看来，这個称呼还是有点怪的。
　　“不必多礼。”
　　朱学长看着周清，赞赏说道：“时隔一年，你便已经突破到了地藏地境，果然是惊才绝艳，文道之希望。”
　　虽然我能够一次性突破到地藏地境和七窍玲珑心并没有多少关系，但面对这样的夸奖，他也不能反驳人家……
　　周清：尬笑.jpg
　　不过周清去年离开诸圣书院时是二月，现在又回来的时间，也是二月，倒是很巧。
　　水月峰主问道：“周清，你是要先休息一番，还是想先去拜见诸圣书院的前辈？”
　　“先去拜见诸位前辈吧。”
　　周清面露愧色，“耽搁了近一年的时间才到神都，弟子惭愧。”
　　“哈，无需如此，突破为重。”
　　朱学长说道：“但院长他们，也的确等你久矣，我这便带你去见他们。”
　　“劳烦朱前辈了。”
　　水月峰主没有跟着周清进去，她要去神都。
　　水月峰主一行人很早就来到了东周，并和诸圣书院对接上了，由书院安排，她们如今在神都落脚，并不在书院内部。
　　终究是玄都观的人，并且实力强劲，长久待在诸圣书院内部的话，那也不是一个事。
　　毕竟她们和周清不同。
　　周清让安琅跟着水月峰主先去神都，自己等下会顺着和安琅的联系去找她们。
　　而后他被朱学长带着直进了。
　　路上，朱学长说道：
　　“关于由书院和玄都观共同扶持的新势力，水月道友她们抵达神都后已经在处理了。”
　　“多数事务都已经在这段时间内处理好了，剩下的都需要由你亲自做主。”
　　周清点头，“我会尽快处理好那些事情的。”
　　水月峰主她们提前到了，对周清而言也有好处。
　　大量创建一个新势力前所需要进行的准备工作，都能由她们提前完成，周清过来之后会轻松很多。
　　他来东周最主要的任务，是来进一步修行的。
　　但这个新势力，起码表面功夫得做好，不能连个影子也没有。
　　“你的修行速度如传说中的那般快。”
　　朱学长笑道：“但在书院，你肯定也能在其他方面得到极大的收获与成长，必定会让伱满意。”
　　周清认可的点头，“我对诸圣书院的力量，亦是深信不疑。”
　　朱学长的速度很快，没说几句话就把他带到了文院长那里。
　　走进院子后，便看见了文院长正背着手，看着天空，背对着他们。
　　“院长，周清来了。”
　　在朱学长的话刚起了一个头的时候，文院长就已经转过身来，眸光温和。
　　周清行礼，文院长微微点头，说道：
　　“我本以为要等一年半左右，没想到你这么快便完成了突破。”
　　周清毕竟是两道同修，都要冲击地境，他就算先用一年时间完成了其中一道的突破，那另外一道哪怕因为他已经是地境了会减少所花费的时间，按常理来说加起来也是需要一年半到两年的。
　　实际上周清冲击黄泉境花费的时间，的确比冲击彻地境要长。
　　但他这个九个多月就两道都完成突破，确实是很惊人的速度。
　　周清面对其他人时一直在说耽误了时间，可其实他来的比诸圣书院这边预期的还要早。
　　之所以这种说，只不过是因为礼貌客气。
　　“以前多积累了一些，所以能快速突破。”
　　“你这可不是多积累了一些啊。”
　　文院长笑着摇了摇头，而后看向朱学长，说道：
　　“朱学长，麻烦你去给周清办理一下身份手续，以便他以后能够随时出入书院，以及去书院的一些地方。”
　　“好。”
　　朱院长转身离去。
　　周清上次来，他也得到了一块信物，能让他自由出入书院而不被拦截。
　　但那只是给客人的临时信物，现在他算是半个诸圣书院的人了，并且深受重视，自然能有别的待遇。
　　文院长的目光又放在了周清身上，引导他来到一张木桌前。
　　“坐吧，不用拘礼。”
　　“多谢前辈。”
　　文院长看着周清，眼中满是欣赏之意。
　　“地藏地境，你比我想象的还要出色，以你的修行速度，不出十年，恐怕就能晋升天境。”
　　再过十年，周清也才三十六岁，这个年纪对天境而言，那就太年轻了。
　　那些从小开始修炼，二十岁就尊者，二十五岁之前就地境的绝世人物想在三十六岁前就晋升天境，都是极难极难的。
　　更别提周清这个半路出家的人了。
　　但周清对此是很有信心的，他甚至觉得还可以更快！
　　而文院长也没有询问周清为什么能直接突破到地藏地境的意思，这一看就有秘密，但和周清这个人相比，都不重要。
　　周清现在的价值，要远远超过这种秘密。
　　不夸张地说，哪怕周清一次性就突破到了大罗地境，诸圣书院都不会探寻他的秘密。
　　七窍玲珑心，比在这种阶段的突破重要得多。
　　“曾祖和李前辈的决定，已经告诉我，并且通告书院了。”
　　文院长又说道：“那份决定，诸圣书院也是同意，并愿意全力支持的。”
　　“以后你在书院，就像在玄都观时一般就好，不用把自己当外人。”
　　当周清再次来到这里后，他也算是诸圣书院的附属了。
　　“多谢文前辈信任。”
　　“以后便叫我院长吧，前辈太过生疏。”
　　“好的院长。”
　　文院长点头，“由我们和玄都观共同创建的那个势力，书院目前的想法是把它放在神都内，你有什么其他的意见吗？”
　　“没有，我遵从书院的安排，就在神都吧。”
　　周清很有眼力见，这位院长，现在也是自己的上司兼长辈了。
　　放在诸圣书院内部，那不合适，也没有哪家的附属势力会在山门里面。
　　那不叫附属势力，而是叫内部机构。
　　而神都所在的这片区域，也就有一城一书院的存在，不可能把势力驻地放在荒郊野外。
　　更不可能弄去其他的道、郡。
　　神都就是最佳的选择。
　　“那个附属势力的事情，不用你多操心，该给的支持，书院不会少半点。”
　　和得到周清相比，划拨给那个附属势力的资源对诸圣书院来说，微不足道。
　　“你更多的精力还是要放在浩然气的修行上，因此，我建议你在书院内部居住。”
　　文院长笑道：“因为你是诸圣书院附属势力的首领，所以你来书院内学习修行，也是符合规矩的事情。”
　　这些事情，当初玄都观主和明圣激烈商讨的时候就全都考虑在内了。
　　周清从善如流，“那就打扰院长了。”
　　他这个人，很多时候都听劝。
　　“好了，其他的琐事，之后会有人告知你的，现在我们便说说你最需要，想必也是你最感兴趣的事情。”
　　“那就是关于你的浩然气修行。”
　　“请院长指点。”
　　周清心中也有期待，浩然气的修行，进一步开发七窍玲珑心，这才是他来东周的主要目的。
　　文院长摇头，“不是我指点你。”
　　“以后你的浩然气修行，主要都由曾祖负责，只有少部分会让我们插手。”
　　周清心中微震，也就是说，自己以后会有一位仙人做老师？
　　这自然是大好事！
　　当世之中，论浩然气一道，除非诸圣复活，亦或者是有残魂留下，不然再也没有人能比明圣更权威，更懂的了。
　　“周清，七窍玲珑心，乃是文道圣心，希望你能真正的发挥出它的潜力。”
　　“嗯，也不要忘记保密。”
　　“我一定尽力！”
　　重铸诸圣荣光，我辈义不容辞！
　　“你是今天到的神都吧？”
　　“是的，刚刚到。”
　　“那你先去安顿下来，做好准备，今日就不带你去见曾祖了。”
　　文院长说道：“贵派水月道友还有丹君来此已经有一段时日了，你可以先去见一见她们。”
　　虽然浩然气修行为重，但也不至于急到周清刚来就把他拉去修炼，把什么都着急忙慌的教给他。
　　又不是明天诸圣书院就要亡了……
　　“以后有什么事情，你可以直接来找我，等你下次来书院，我也会给你介绍一下其他的道友。”
　　文院长顿了顿，语带惋惜之意。
　　“可惜明空正在闭关，冲击地境，不然你和她更熟一些，也能让她和你交流。”
　　“哦？明空公主也去闭关了？”
　　这倒也正常，周清上次离开东周的时候，武明空就已经在进行真意修炼了，以她的天赋，肯定不可能在这一步卡太久的。
　　“是。”
　　文院长轻笑，“说起来，她也是受了你的刺激，在你离开后无比努力，我听说皇室还赐给了她数件重宝，让她在真意上的修行有了很大的进步。”
　　“她在去年四月的时候，就正式闭关了，我估计，魂魄或者武道任意一方面，她可能已经快突破成功，或者已经成功了。”
　　周清真心实意的赞叹道：“明空公主的天赋，当真是世间少有。”
　　虽然和他比，比不了。
　　但周清从来不会因为自己修炼的快，就轻视其他天才。
　　自家人知道自家事，他能修炼的那么快，不止是天赋，更多的还是靠……
　　努力与开挂。
　　“和你比，还是要差一些。”文院长面露古怪之色。
　　“你离开之后，她可是经常念着要追上你呢，可现在你已经晋升到地藏地境，等明空出关后看见你……”
　　后面的话，文院长没有说出来，但周清明白。
　　想必那时武明空的表情，会很精彩。
　　“皇室有秘宝，在冲击地境、天境时，可以节省很多时间，所以用不了多久，她应该就能顺利出关，到时候你们就能再见了。”
　　“你下次冲击天境时也可以去借用皇室的秘宝，他们不会拒绝的。”
　　周清暗暗咋舌，你这书院还真是和东周皇室穿一条裤子的，随便就能替人家皇室做主。
　　要是在大齐，玄都观如此干涉齐白氏，那双方的关系恐怕会急剧恶化。
　　这简直就是在挑衅朝廷威严，视皇室如无物！
　　但在东周，这样的情况就很正常了。
　　很多事情书院能替皇室做主，反过来皇室也能这样，很多人外人无法理解的事情，在他们双方却觉得很正常。
　　我大周自有国情在此！
　　但这对周清而言，毫无疑问的是一件好事。
　　周清在东周，名义上是投靠了诸圣书院，有书院做靠山。
　　实际上……
　　东周皇室的力量也能被他依仗。
　　在周清和文院长交流时，朱学长再次来到了这里，递给了他一些东西。
　　有身份信物，也有给他安排的住所钥匙等等。
　　周清如今是地藏地境，给他的身份信物，自然不可能只是弟子的。
　　再加上诸圣书院对他的看重，周清如今的身份地位在这里很高。
　　如果从地位方面来说，堪比诸圣书院的天境高手。
　　当然，他毕竟不是完全加入书院，所以虽然地位到了，但他并不是真的有书院天境那样的实际权利。
　　周清心中还是很有数的，不会想着借此干涉诸圣书院的内部事务。
　　而后在文院长的允许下，他离开了诸圣书院，直奔神都而去。
　　文院长在他走后，则是去见了明圣。
　　神都内部，周清循着他与安琅之间的感应，找到了水月峰主她们的落脚地。
　　“霍，还真舍得。”
　　出现在周清面前的，在他的感应中是一座占地面积很大的宅院，里面各式建筑林立，园林湖泊点缀。
　　神都很大，但人更多，能安排一处这样的住所，已经很给力了。
　　门前，还有两个洗髓武者在守卫，这不是从玄都观带来的，想必是诸圣书院安排的。
　　周清走上前，都没有等他展示身份呢，这两个武者就直接行礼。
　　“见过周前辈。”
　　很好，看来是已经和他们交代过了。
　　周清点了点头，然后直接走了进去。
　　在里面左拐右拐，七绕八绕，方才找到了安琅。
　　她正在一座湖泊旁，水月峰主，洛琉璃她们都在。
　　“公子！”
　　周清笑着走了过去，略作交流，了解到了水月峰主她们到神都后的情况。
　　诸圣书院的人很热情的接待了他们，并发动皇室那边的力量，直接帮他们做了许多准备工作来建立势力的。
　　在神都，不管是在凡俗层面开一家酒楼，开一家客栈。
　　还是在修行者层面弄一家武馆，或者小势力，都是要和朝廷打交道，去走流程，得到许可才能顺利实现的。
　　而现在这处宅院，并不是提供周清的势力驻地，只是给水月峰主她们的日常休息之所。
　　此处地段极好，天地能量浓郁，虽然说天境地境主要是炼化“天”、“地”之力，对元气等天地能量的需求很小，但一个不错的环境，也能让人待的舒服些。
　　至于势力驻地，则是在这座宅院不远处的区域，都已经准备好了，就差周清这个领袖。
　　“公子，你还得给新势力起一个名字。”
　　安琅笑道：“以后那就是你的地盘了呢！”
　　“名字……这个得等我想想。”
　　水月峰主说道：“你刚到，一路奔波，可以先去休息休息。”
　　周清点头，“对，我就是这样打算的。”
　　休息是次要的，主要是他身上还背着一口井呢！
　　那口井得在金手指刷新前放下来，不然就会错过一件物品的线索了。
　　当然，倒也不赶这几分钟。
　　“师父，师姐，你们来到神都的这段时日，没遇到什么时候事情吧？”
　　“没有。”
　　洛琉璃摇头，“有诸圣书院全力配合，一切都非常顺利。”
　　“是的。”
　　水月峰主也说道：“诸圣书院的人都很好说话，还真是沾了你的光。”
　　周清笑笑，“我们玄都观和诸圣书院关系本来就不错，谈不上沾了我的光。”
　　“不过我们虽然没有遇到什么事情，但却听说了不少事情，还挺有意思的。”
　　洛琉璃忽然说道：“我记得你特意调查过天命宗的情报？”
　　“对，怎么了？”
　　“东周境内，这段时间有些事情和天命宗牵扯上了。”
　　洛琉璃把她们听到的事情告诉了周清。
　　“据说天藏高原那边，有古老的遗址出世，经探查，极有可能和天命宗有关。”
　　“那处遗址吸引了很多人，消息都传到中土道，传到神都了。”
　　“的确有此事。”
　　水月峰主给予肯定，“我从诸圣书院的高手口中听闻，他们也已经派人过去了。”
　　周清微怔，天藏高原的遗址，他来时也听说过。
　　竟然和天命宗有关？


第八百零一章 震惊，最渴望之物竟然是……
　　……
　　“具体是怎么回事？知道更详细的情报吗？”
　　周清对和天命宗有关的东西都很感兴趣。
　　因为如果能得到一些有用的信息，那么或许能从天命宗所尊奉的“天命”中，了解到如【每日签到】这样的金手指上所指的天命赐福，究竟为何物。
　　不管双方究竟是不是一个东西，这也是周清如今唯一能接触的一条线索了。
　　并且天命宗神秘且……富有，和它有关的遗址里面肯定蕴含着重重机缘，天墟被探索了不知道多少年，依然蕴含着无尽的隐秘。
　　这样新出世的遗址，完全就是未被开发的宝地，里面不知道藏着东西，光是这点好处，就能吸引无数人了。
　　周清也是个俗人，不会例外。
　　“天藏高原那边的情况，我特意了解过。”
　　水月峰主说道：“上个月的时候，就有异变出现，只是还很浅显，动静不大。”
　　“这个月初的时候，那里的动静被人发现，并且消息传了出来，不过当时还没有发现天命宗的痕迹，也只是在小范围内传播。”
　　“到这几天，遗址出世的动静已经很激烈了，难以隐瞒，已经彻底传开，一些天命宗的痕迹也被人发现。”
　　“只不过那处遗址至今为止，没有彻底开启，还在变化中，诸圣书院的大罗天境亲临过天藏高原，但被阵法禁制所阻，无法提前强行进入。”
　　“据高手探查，可能还需要一段时间遗址才会完全现世。”
　　周清询问道：“总之是确定那里和天命宗有关了？”
　　“对，诸圣书院内部对此很肯定。”
　　关于那处遗址，一些公开性的消息诸圣书院还是很坦诚的，没有隐瞒水月峰主她们。
　　动静那么大，整個东周，乃至于南晋那边都知道了，再拖延下去，消息估计还会大规模地传到西齐那边去，这没有隐瞒的必要啊。
　　周清轻轻点头，“有些意思。”
　　“你想去？”
　　洛琉璃看着他，明白了他的意思。
　　“有这个想法。”周清点头。
　　“我对天命宗很感兴趣，有些疑惑需要从这个已经湮灭在历史中的道统上才能得到答案。”
　　“不过现在那里还没有彻底开启，我去了好像也没什么用。”
　　周清暗觉自己来的不是那么恰好，如果是再迟一段时间，那说不定刚好天命宗遗址完全出世。
　　不过他也不能未卜先知，再迟一段，说不定就会直接错过了。
　　“那你可以通过诸圣书院关注天藏高原的情况变化，相关的消息，诸圣书院应该很愿意告诉你。”
　　洛琉璃说道：“如果真的能等到遗址开放，那到时候我们可以一起前往。”
　　“师姐也有兴趣？”
　　“当然。”
　　洛琉璃点头，“你忘了我们从天命宗宝物上得到过什么好处了吗？”
　　“也是……”
　　天命宗的修行水平，很明显极度发达，远超当今修行界。
　　别的不说，单是他们掌握的那种极为特殊的天命类神丹，相信就没有一个炼丹师能够拒绝。
　　就算再这个时代已经炼不出来了，但是这种天命之丹的丹方也是无比贵重的，上面记载的信息，炼丹手法、思路、理念等，都是当今炼丹师渴望的瑰宝。
　　洛琉璃当然也很有兴趣。
　　需要说明的是，精通炼丹、炼器等技艺的修行者，并不意味着就不精战斗之道，这是偏见。
　　在玄都观这种顶尖道统，除非你的技艺天赋超凡绝伦的同时，修行天赋实在一塌糊涂，那玄都观才会不顾根基，选择强行堆你的境界，让你能够更好的发挥技艺天赋。
　　这样的人，战斗力自然不行。
　　可若是你本人的修行天赋卓越，那么无论伱技艺天赋再好，玄都观都会要求你认真对待修行，磨砺修为，不会让你偏科。
　　什么才是根本，以玄都观的底蕴不会不知道，绝对不会给予错误的指点。
　　洛琉璃当初能被水月峰主收为弟子，不是因为她的炼丹天赋，而是因为她的修行天赋极强。
　　洛琉璃也是一种名为清净圣魂的先天异魂，在她年轻时，也是位列玄都观十大真传的！
　　只是因为其炼丹天赋太过出色，等成长起来后，这份天赋被高超的炼丹水平给压过了，所以才被冠以丹君之称。
　　丹道色彩，渐渐成为了她身上的主色调。
　　但洛琉璃本人的实力是绝对不弱的，如果你让没有【万化仙体】的周清和她交手，那周清也悬。
　　所以若是洛琉璃也想在未来去天命宗遗址看一看，那她对周清而言绝对是一个绝佳的队友。
　　实力强劲，又能绝对信任。
　　对于探险来说，后者其实更重要。
　　周清还是挺欢迎洛琉璃也去的。
　　至于水月峰主……
　　不管她去不去，遗址能不能被天境探索，天境，那又是另外一个层次了，不是周清能插手的。
　　【万化仙体】对周清而言，目前更多的是体现在帮助修行上。
　　但这种仙体本身，周清觉得更多的是一种强战力的仙体，万化之力在战斗中能有多么亮眼的效果，只是想想就觉得恐怖了。
　　他现在对万化仙体的利用，只是一部分，这种仙体对周清的实力增幅是很大的。
　　非要说的话，其实飞仙体才更像是一种修炼仙体。
　　可就算有仙体，也没有办法让地藏地境的周清能和天境比肩，没有一丁点可能。
　　这只论正常情况，像素真圣女那种有仙器之力傍身，以及其他类似情况，那不计算在内。
　　又讨论了一会儿天藏高原上的事情，了解了更多之后，周清就去给他留的院子里休息了。
　　名义上的休息。
　　来到院子后，周清直接心念一动，他背上的井之图案浮现，绽放光芒，落在了地上。
　　然后一口井就出现在了地面上，周清连忙探过身子，看向井中。
　　【背井离乡】这个金手指，当周清离乡后把它放下来，井中就会马上显示一件物品的线索。
　　而这次显示之后，想要等它再给线索，那么就要等一年。
　　之后都会冷却一年时间。
　　不过后面的事情就和周清没有关系了，他只能拥有这口井一个月，只有一次得到线索的机会。
　　随着周清的目光落在井中，本来非常正常且平凡的井水突然荡起了涟漪，上面有一道道扭曲的光影出现。
　　我目前最渴望的物品……最渴望的……
　　周清心中浮现出很多作用的宝物。
　　因为物品线索的层次上限，和他离乡的时间有关。
　　他现在离乡差不多一个月左右，上限不可能特别高，所以周清抛弃幻想，没有去想那些特别离谱的东西，转而去想那些他马上就能用到，并且能够有巨大作用的物品。
　　随着时间的流逝，涟漪不断的井水渐渐平息，同时那些扭曲的光影也稳定了下来，真正的画面出现。
　　那是一座高大广阔，仿佛世界“脊椎”一样的高原。
　　高原的影像下方，四个字扭曲着出现。
　　“天藏高原……我想要的东西在这里？该不会是……”
　　井中的画面再变，在高原入口处，一个墨点出现，然后以墨点为起点，一道蜿蜒的曲线慢慢延伸，最终到了高原的某个位置。
　　这是在指引我路线？
　　周清把墨色路线印刻在脑海中，绝对不会忘记。
　　而后井中的画面继续变化，墨线的终点突然变大，一座位于高原顶端的低陷山谷环境出现，而这座山谷外面，则是密布符文的光幕所笼罩着。
　　忽然，光幕扭曲，一个个口子出现在上面，其中一个口子开始发光，井中甚至出现了一个箭头指向那个口子，似乎在表达着什么。
　　“这是让我去到那里后，从这个入口进去的意思？”
　　周清结合山谷的环境，把这个入口记住。
　　念头一转，井中画面再变。
　　一条青石路的景象出现，然后画面快速闪动，一直在往青石路前方直行。
　　而青石路两边，还有一些建筑，一闪而逝，看不真切。
　　最终，一道木质大门出现，在门上，有一个钥匙孔。
　　箭头又出现了，指向钥匙孔。
　　“好聪明的指引方式！”
　　傻瓜式指引是吧？
　　周清大概能理解这个意思，让他插进钥匙，打开这道门。
　　可问题是，钥匙在哪里？
　　他没有啊！
　　这时，木门画面的下方，又出现了一行字。
　　钥匙已损毁，无钥匙，仙境难入。
　　“……”
　　周清无语，那你指引个屁。
　　忽然，旁边的井水突然咕嘟咕嘟的开始冒泡，然后井水凝聚塑型，最终一道手臂粗的水柱直接射向周清。
　　周清一眼就看见水柱中有东西，一把把那件东西抓住。
　　摊开手掌一开，是一把不知道是什么金属制成，但已经出现了斑驳锈迹的钥匙。
　　这把钥匙的形状有些奇怪，手捏的部位，是三角形的金属片，插进钥匙孔的部位，则是一根细小的圆柱连接着一个非常标准的圆。
　　而末端的那个圆形金属内部，还有着一道以周清的话来形容，那就是“s”形的曲线，将圆均匀的分为了两个部分。
　　钥匙上面有两个刻字以及诸多纹路，不过周清也不认识那两个字。
　　这不是他文盲，是这两个字不属于当今任何一种字体，也不在他了解过的古文字内。
　　并且上面没有超凡的力量，以阴神感应也无法接收到讯息。
　　这把钥匙，就是打开那道未知木门的？
　　不是说自己损毁了吗？这又是哪里来的？难道是井的力量无中生有，再造了一把？
　　周清暗感惊奇，这口井不仅会给画面，会给指引，竟然还能给实物？
　　是了，这把钥匙，或许也是线索的一部分。
　　毕竟本来的钥匙已经损毁了，如果它不给周清弄一个开门的方法，那这完全就是无效指引。
　　没有钥匙，那扇门仙人难入，周清当然也不可能进去。
　　给把钥匙才正常，不给的话那就是欺诈，周清非得这口破井给填了不可。
　　再次低头看景，这次又出现了钥匙的画面，正是周清手中的这一把。
　　钥匙画面的下方，也有字迹浮现。
　　“通用钥匙，可打开此中所有需要以钥匙开启的门户？”
　　周清念了一遍这句话，深感惊喜。
　　这把钥匙，对应的竟然不止这扇门？
　　也就是其他入口尽头处如果存在门户，也需要这把钥匙来开？
　　周清心中只有一个念头。
　　井宝，我宣你！
　　井中的木门打开，然后画面变幻，一个丹炉出现，视线继续深入，直接进入了丹炉之中。
　　里面有几颗飘在空中，被氤氲雾气包裹的丹药出现在周清的视线里。
　　而至此，井中的画面再也没有变化。
　　很明显，这就是这个金手指此次给周清提供的线索所指向的最终宝物。
　　“丹药……”
　　周清轻轻点头，心中已经有所猜测。
　　这应该是能够提升修为的丹药。
　　在线索层次有上限，不可能得到过于高等逆天的物品的前提下，无副作用，且优先能提升修为的东西，无疑是周清最渴望的。
　　毕竟修为上去了，其他的什么也都有了，这是根本。
　　丹药的画面持续了很长时间，方才慢慢消失。
　　而这一切线索，都已经被周清记在心里面了。
　　手扶在井边，指尖轻点，周清思虑良久，方才轻吐出一口气。
　　“天命宗遗址啊……”
　　是的，金手指所指引的地方，就是天命宗遗址。
　　周清虽然还没有去过那里，但他和水月峰主她们了解过。
　　发现天命宗遗址的地方，就是在天藏高原的一座谷中，目前被阵法覆盖，无法进入。
　　这和井里显示的画面何其相似？
　　天藏高原虽大，但应该不会同时出现这样两个地方。
　　有一说一，在使用这口井之前，它会给自己指引向天命宗遗址这一点，是周清没有想到的。
　　我本来就打算去的地方，还用得着你来给我指引？
　　但天命宗中，的确有很大的可能存在周清最想要的东西，如今恰逢天命宗遗址出世，井给他这样的指引，其实也正常。
　　无他，因为那里的确最合适。
　　同时，周清低头看了一眼手中的钥匙，还是觉得这次指引挺值得的。
　　他的确有等天命宗遗址出世后去看一看的打算，井的指引，和他本来的目标有所重复。
　　可从刚才的一系列画面来看，如果没有指引，那么自己就算去了，其实也得不到想要的东西。
　　那道阵法光幕上会出现很多个入口，如果没有井的指引，周清选中通往木门入口的概率很小。
　　最关键的就是最后的那道木门，若是没有井给的钥匙，周清就算侥幸进了那个入口，但肯定连门都进不去，更别提得到背后的丹药。
　　很明显，在这口井的判定中，那道木门后的丹药是周清目前最想得到的东西。
　　如果没有井的指引，那周清必然和丹药失之交臂，错失自己内心的渴望。
　　还有其他入口的尽头如果也有门户，那周清没钥匙，他估计也进不去。
　　所以这次指引真的非常值，非常重要，其中最重要的一点就是得到了这把钥匙。
　　周清已经能够想象到，没有钥匙的人进入天命宗遗址后面对诸多门户，束手无策的画面了。
　　就是不知道当年的天藏高原天命宗驻地中，是真的有一把通用钥匙，还是这是由金手指的力量缔造的，当年的天命宗驻地里，其实是各道门户都有各自对应的钥匙。
　　如果是前者，那意味着在当年那把通用已经钥匙损毁的现在，就只有周清才能打开一些门户，那些门后可能存在的宝物，只有他一个人有机会得到。
　　这代表着周清在天命宗遗址里面会有无比惊人的收获。
　　如果是后者，那也没有关系，反正丹药之门的钥匙已经坏了，其他人进不去，不会抢了周清的东西，他保底有提升修为的丹药可以拿。
　　至于其他门户后的宝物，得到就是赚到。
　　仔细一想，井指引向天命宗遗址，还是挺好的。
　　天命宗遗址他也是必去的，井如果没有指引去那里，反而指引了一个其他地方，意味着周清就要多跑一个地方，多耽搁一些时间。
　　他这个人相对来说比较……懒，能够一次性解决问题，那自然是最好。
　　一举两得！
　　把钥匙收好，周清看了一眼井，离开了。
　　哼，已经没有用的金手指，就是要被狠狠抛弃！
　　现在就等着金手指刷新，然后这口井就会消失了。
　　它已经暂时失去了指引之力，变得普通，哪怕被其他人看见，也无法发现任何问题。
　　那把钥匙很重要，但奈何现在还用不到，天命宗遗址还没有开启呢。
　　井中的画面，只是一种演示，告诉周清到了那一天该怎么做，不是说它已经顺便把遗址开启了。
　　属于他的金手指，哪能让其他人占这种便宜，都等乖乖地等着遗址自然开启。
　　……
　　因为这一个月都在东奔西跑的原因，所以当周清抵达神都时，这个月已经快要结束了。
　　并没有让他等太久，那些熟悉的信息就出现在了他眼前。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：背井离乡】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：绝对嘲讽】
　　【命点：十三】
　　【锁定金手指：万化仙体】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　命点和锁定金手指都没有变化，前者刚增加过，后者要等五月初那次金手指刷新才能重新选择金手指锁定，现在刚刚三月。
　　周清的目光落在了本月的金手指上面。
　　“绝对嘲讽？”
　　这个词语，再结合他的知识进行理解，怎么好像不太对劲啊……
　　我想做个好人，能不能给我一个机会？


第八百零二章 文道五境，诸圣已至巅
　　随着周清的注意力放在金手指之名上，眼前的信息流动变化，新的痕迹出现了。
　　【绝对嘲讽：当你以言语嘲讽其他生灵时，对方会陷入不理智、狂乱、蒙昧等状态，你会立马成为他的攻击目标，在击杀你，或被你击杀，或你消失在他感应范围之前，他将忽视其余事情，把仇恨始终放在你身上，一日之内不见面，嘲讽状态消失，一切恢复正常】
　　周清看见这个金手指的信息，暗暗叹了一口气。
　　果然如此。
　　这个金手指的能力和他所猜测的，有些相似。
　　简直是拉仇恨的超级能力……
　　绷不住了家人们。
　　周清只要现在去神都大喊一声所有人都是垃圾，然后他就会被汹涌的人潮追杀。
　　哪怕是诸圣书院的天境听见他嘲讽的话，估计都不会对他留情。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清仔细思考，选择了把【绝对嘲讽】保留了下来。
　　这个金手指看起来充满了负面效果，似乎随时会给自己带来危险的样子。
　　但如果客观的看待它，那其实它是很强力的。
　　只要被周清嘲讽，那就一定会把仇恨放在周清身上，这其中无疑蕴含着一种具备绝对成立性的力量。
　　如果周清嘴非常贱，到处去嘲讽人，那他一定会因为这个金手指而招惹到源源不断的麻烦，估计谁也保不住他。
　　但他如果能管住自己的嘴，把这份嘲讽的力量用在该用的时候，那说不定会有奇效。
　　比如他和一個人交手，那人准备跑了，只要周清嘲讽他一句，那他不得拼了命地往周清这里凑，根本不会再想着逃跑。
　　又或者在某些事情，周清需要吸引敌人的火力而给伙伴创造机会，那【绝对嘲讽】就能让计划百分百的成功。
　　而把仇恨都放在周清身上，却忽视了其他事情，这本身就是一种会让自身充满了破绽的行为。
　　周清想到了还没有完全出世的天命宗遗址，假如它在这个月现世了，那么【绝对嘲讽】或许会立奇功。
　　在探索遗址的时候，这个能力的可操作空间就太大了。
　　所有信息隐去，本月的金手指刷新到此结束。
　　“金手指的花样，还有很多啊。”
　　周清在心中感叹，同时琢磨着是不是找个人试一试【绝对嘲讽】这个金手指的效果。
　　找谁呢？
　　安琅？
　　被周清嘲讽后的人会来攻击他，但只要两人一天之内不再见面，那么这种嘲讽效果就会消失，并且不会有任何遗留后果存在。
　　所以安琅就算被他嘲讽了，那种想砍他的心态也只会持续一天时间。
　　不过周清想了想，还是打消了这个想法。
　　算了，不折腾安琅了。
　　反正金手指是肯定有效的，不可能有假货，以后直接对敌人使用吧。
　　清晨，周清和安琅同时离开了府邸，不过两人要去的地方并不相同。
　　他是要去诸圣书院，而安琅打算去找她姐姐。
　　安愉是在神都内安家的，位置安琅知道，上一次来神都的时候，武明空带他们去看过。
　　“我后面多数时间应该会在诸圣书院内修行，你可以多陪陪安愉，如果有事，及时联系我就好。”
　　周清叮嘱道：“在神都内，别惹事，但如果别人惹到你，那也不必怕事，别让自己受委屈。”
　　安琅点头，连说让周清放心。
　　“去吧。”
　　看着安琅离开，周清也出了神都，进入诸圣书院。
　　他是直接和文院长交流的，所以此刻当然也是直接去找他。
　　“看来伱已经做好准备了。”
　　文院长说道：“走吧，我先带你去见曾祖。”
　　这一位做事非常干脆，都没有多说什么，直入主题。
　　周清自然也不会有意见。
　　他跟着文院长，往诸圣书院更深处走去，最终来到了一座石像之林。
　　在诸多石像的中间，则是一座九层高塔。
　　周清看着这些石像，它们都是无面的，姿势各异，同时每座石像也有非常明显的独特特征，他耳边响起了文院长的声音。
　　“这些，是诸圣之像。”
　　文院长声音肃穆，“是书院的先辈所留，虽然没有圣力蕴含，但也受书院代代供奉，得无量浩然气滋养。”
　　周清也跟着郑重了起来，心中明白了文院长的言下之意，这些石像，更多的是象征意义，并不是真正的诸圣宝物。
　　石像无面，或许是因为书院先辈没有见过诸圣？
　　这也不对，文家号称是圣贤血脉，不至于连自己的先祖也没有见过。
　　那可能是因为什么别的隐秘？
　　靠近石塔，石塔第一层有一扇石门。
　　文院长敬声说道：“曾祖，周清来了。”
　　石门打开，声音传出。
　　“进来吧。”
　　两人走了进去，在穿过石门时，竟给周清一种豁然开朗的感觉。
　　石塔第一层内部，非常明亮，不知道是什么东西在发光，将这里照得透彻，没有丁点死角。
　　这种光芒很温和，贴在皮肤上时有种温润之感，很舒服，同时也让人心中清灵，感到神思敏捷。
　　而这一层放眼望去，到处都是书籍、竹卷、皮纸等等东西，只有非常窄的通道，能够供人行走。
　　很明显，不提上面八层，这里存放的都是知识。
　　而在两人前方，本来空无一人的地方，突然有一道身影由虚化实，出现在了他们眼前。
　　正是明圣。
　　周清立即行礼，但被一股温和的力量托起，只听明圣语带笑意。
　　“不用多礼。”
　　周清看向明圣，那双充满了智慧的眸子让人觉得放松。
　　“很好，你来的比我预计的还要早，你的天赋，也给人惊喜。”
　　“已经安顿下来了吧？”
　　“在院长他们的关照下，那些琐事已经处理得差不多了。”
　　明圣点头，又看向文院长，吩咐道：
　　“通知下去，周清以后将以书院附属势力……”
　　说到这里，他停了下来，又询问周清。
　　“你打算给那个势力起什么名字？”
　　周清略作沉吟，这个问题他在昨天就已经想过，并且列出了不少名字，不过还没有确定最终答案。
　　但此刻明圣问起，那肯定是不能再拖了。
　　于是他很快就给出了答案。
　　“玉清观。”
　　我已经“占据”了昆仑山，再有个玉清观，合情合理。
　　没叫玉虚宫就已经是很收敛了！
　　周清是这方势力之主，所以起什么名，他一个人就能做主。
　　而以观为后缀，也能显示几分和玄都观的联系。
　　他人已经在东周了，势力也在东周，远离玄都观，那么这个势力就不好叫什么书院了，那会让玄都观显得没什么参与感。
　　人是玄都观来的，目前在东周，道统地址也在东周，一对二，那道统名字，就不能也书院化，得保持二对二才行。
　　周清很注重平衡，一碗水得端平。
　　“不错的名字。”
　　明圣点头。
　　周清前世的部分神话传说在这个世界并不存在，所以明圣也不觉得有问题。
　　而在不了解周清的一些心思的前提下，那玉清之名也是很有味道的。
　　每一个字，都是充满了美好意味。
　　明圣继续对文院长说刚才的话。
　　“通知下去，周清将以玉清观观主的身份，在书院学习，各种文道传承皆有修炼资格，与书院高手无有不同，未来若是在外遇见，不可鲁莽。”
　　“可以把书院和玉清观，以及玄都观的关系也公开。”
　　这是在给周清出现在诸圣书院做背书，让他学习浩然气是合法的这一点，被其他人认识到。
　　这样就能避免未来周清如果在外面使用书院传承，被书院高手发现进而误会的情况出现。
　　我不是偷学传承，我是自己人！
　　而当这样的通知下发到整个诸圣书院后，周清也就不可避免地打上了诸圣书院的印记。
　　当然，这一点是周清，玄都观，诸圣书院三方早有默契的事情。
　　玄都观和诸圣书院合作的事情，书院这边也早就传开了，但这次通知，那就是正式宣告，表明合作已经开始。
　　“是，我这就去办。”
　　文院长又问道：“那曾祖，是否需要让周清见一见书院的其他人？”
　　“不必，虽然要公开，但也不用特别高调。”
　　明圣轻笑，“相信大家会主动来了解他的。”
　　文院长领命而退，第一层石塔就只剩周清和明圣两人。
　　“地藏地境，很不错，你的进步速度总是超出所有人的想象。”
　　明圣赞了一句，又问道：
　　“如何，可有从先祖经义中得到什么收获？”
　　他说的是周清上次离开时带走的那份仙人抄本。
　　周清点头，又摇头。
　　“文圣之言，字字珠玑，微言大义，博大精深，蕴含着无穷道理，我回到玄都观后也时时诵读，似乎懂了什么，但又似乎什么也没有理解。”
　　周清没有说谎，除了那九个多月的闭关时间以外，其他的时候他的确有功夫就诵读圣贤经典。
　　那并不是什么修炼功法，神通武功，但却仿佛蕴含着没有极限的知识。
　　明圣笑着点头，“你若是说懂了，那就是在说谎，而以你的天赋，你若是没懂，那你定然后面便没再学习。”
　　周清身躯微直，哼哼，我可是老实人。
　　“不过在诵读、学习文圣经义时，我的确感觉到了浩然气的增长。”
　　周清又说道：“这种增长速度，比以往任何时候都要快。”
　　“可惜早年没有得到这样的圣贤之经……”
　　“不用遗憾，以后你还有很多时间。”
　　明圣说道：“从今天开始，若无要事，那你每隔六天来这里一次，由我对你教导，指引你在文道的修行，为你奠定文道基础，这会花费一天的时间。”
　　周清点头，也就是说一周抽一天的时间来听仙人讲课。
　　这已经对周清足够重视了，诸圣书院的其他高手别说一周见明圣一次，一年都不见得能见一次！
　　至于说天天把周清拉到身边，耳提面命，那也没有必要，他又不是小孩子。
　　“至于其他时间，你自行分配，你的天赋很好，文道以外的修行，你想必有自己的打算，我不会干涉你。”
　　明圣打趣道：“修行堪堪四载，便已经突破到地藏地境，这样的天赋我都不敢随意指点，怕把你引向了错误的方向。”
　　周清无奈地笑笑，“前辈折煞我了。”
　　“实话实说而已。”
　　明圣说道：“你能在短短四年时间取得这样的成就，而且根基扎实稳固，潜力深厚无穷，没有走错一步，可见对你道法和武道的修炼，你有自己的规划。”
　　“我若是随意指点，的确可能会干扰到你，在这两方面，按照你自己的规划来就好，有什么需要直接和书院说。”
　　“当然，你若在道法与武道上有疑问，也可来询问我，我能解惑的，会给你答案。”
　　明圣作为当世仙人，眼界是很开阔的，不会觉得自己的道路才是唯一正确的，后辈都必须根据自己的指引前进，不然就是错的。
　　他读了一辈子的书，研究了一辈子的道理，很清楚的知道人是能创造奇迹的生灵。
　　而创造奇迹的前提，就是不能扼杀人的可能性。
　　像到了地境，同修者要选择主修之道，以免影响后面的进步，他提都没有在这个时候提。
　　周清这样的修行速度，用不着他在这个时候说什么。
　　就算说了也没有用。
　　一个四年时间就能走到这一步的人，在修行方面必定是无比自信乃至自负的，难不成会因为别人的话语而放弃自己的路？
　　这肯定不可能。
　　如果周清不会因为在地境时也同修两道而影响进步，那自然是最好。
　　如果他被影响了，明圣也看得很明白，非得是自己亲身体验到了挫折，才能让周清这种天才回头。
　　有的时候，撞撞南墙也不是坏事。
　　对周清这种天才来说，他有犯一些小错误的资格。
　　而周清此时，是有些感动的。
　　他们仅仅是几面之缘，这位仙人就如此慷慨慈和，实在让人很难不生出好感。
　　周清郑重对明圣道谢，他摆了摆手。
　　“以后不用同我客气，你若能重现诸圣的荣光，重振文道，那就是对我最好的报答。”
　　“还有，等你将浩然气修行到第二个层次后，那时你根基已成，在浩然气一道上已经具备了高深造诣。”
　　“到时你就不用每隔六天再来见我了，可以自由修行，有什么问题再来找我便行。”
　　周清心中一动，忍不住问道：
　　“浩然气第二个层次？那是什么？”
　　“你现在不问，我后面也要和你说。”
　　明圣笑道：“作为书院的希望，这些知识你肯定要了解。”
　　这些东西，已经是半个诸圣书院之人，深受明圣重视的他，也有了解的资格。
　　“与魂魄、武道的修行类似，浩然气的修行也有具体的层次划分，有境界之别。”
　　明圣将一些信息娓娓道来，一位仙人亲自给周清讲述这些知识，可见其对周清的看重。
　　“但浩然气的层次划分，与魂魄、武道并不相同。”
　　“浩然气第一层次，被称之为入门，这个境界不难理解，顾名思义，刚刚进去浩然气的门槛，你现在便处于这个层次。”
　　周清的确已经拥有浩然气好几年了，但以前没有修行传承，纯靠自然增长和读书。
　　他是入门层次，理所当然。
　　再强的天赋也得修炼啊，飞仙体你不修炼，想要成仙也是白日做梦，一辈子都只能是凡人。
　　不过浩然气的第一层次，倒是和心力一样，都是入门……
　　周清心中暗想着。
　　“入门之后的第二层次，是文心，即凝文道之心，这一步很难，书院中的多数浩然气修行者都无法达到。”
　　明圣看着周清，眼有深意。
　　“但你不同，文心境对你而言，没有难度，只要在入门层次的积累足够了，再有文心修炼之法，那便可水到渠成地进入文心层次。”
　　周清立马想到了原因，说道：“因为七窍玲珑心？”
　　“对，七窍玲珑心，无上文道圣心，天生文心，只要以对应方法修行，那么就能真正让这颗文心，成为文道修行中的那颗文心。”
　　“其实你若是能修行到入门层次极限，那么哪怕没有文心修炼之法，也有机会自然破入文心境。”
　　周清闻言，心中喜悦。
　　这颗心在浩然气的修行上果然很有优势啊，以前没有展现出神异，是没有遇到合适的领域。
　　“文心层次中，也有一些更细微的划分，算是小质变，而文心之后，便是第三层次，文相。”
　　明圣顿了顿，郑重说道：
　　“当世所有浩然气修行者中，只有我处于文相层次。”
　　此话一出，周清顿时明白这个层次的难度与厉害程度了。
　　“你未来若是能够修炼到文相境，那么魂魄或者肉身任意一道渡劫登仙的几率，会很大。”
　　“文相境，修文道之相，文相能在渡劫时能够起到大用。”
　　周清闻言，顿感吃惊。
　　“文相之后，便是第四层次，文命。”
　　明圣摇了摇头，“哪怕是对我而言，这个层次也是虚无缥缈，无法触及的。”
　　“我入文相之境已经数百年，但仍觉离文命之境遥遥无期，这辈子或许都没有机会了。”
　　“据先祖、祖师们留下来的只言片语所述，这个层次的文道，修的是文道之命。”
　　周清问道：“诸圣便是此境吗？”
　　“不，诸圣的境界还要更高深，文道已经超越了文命层次，他们是圣贤层次，那个层次是什么样的，我也不清楚，连先祖都没有留下信息。”
　　“但毫无疑问，文道五境，诸圣已经站在了最后的领域。”
　　周清一愣，没有想到诸圣那么猛。
　　入门，文心，文相，文命，圣贤……
　　不知道未来我能走到哪一步？


第八百零三章 诸圣之首的根本经文
　　得知文道五境的知识后，周清一时间陷入了遐想。
　　好想成为文道圣贤啊！
　　而后，周清问了一个他很关心的问题。
　　“那前辈，是不是这也意味着，如果能将浩然气修行到第五层次，圣贤层次，那么哪怕是一个凡人，也能立地成圣？”
　　明圣摇头，“我不确定。”
　　“入门，文心，文相这三个层次，书院中有着详细完整的记载，指引后人该如何修行，但文命层次，便只有寥寥无几的信息留存。”
　　“圣贤层次……诸圣当年位于这个领域，便是我们唯一知道的信息。”
　　“立地成仙，乃至立地成圣究竟是怎么回事，我们只能猜测。”
　　周清闻言，有些失望，连诸圣血脉的文家都不清楚是怎么回事，那他短时间内估计也没有可能弄明白了。
　　想要做到立地成圣，究竟是只要文道修行到圣贤层次，还是有其他未知的要求？
　　诸圣当年到底有什么隐秘？
　　“时代变迁，天地再也不同，如今这個世界，不止道法修为，武道修为不可能超越仙境，连文道修行，也难以触摸文命层次了。”
　　明圣眼神深邃，“自诸圣时代结束，真圣辉煌远去，文道再也没有出过一位文命层次的高手。”
　　“周清，具备七窍玲珑心的你，或许是上古以后唯一有可能进入文命层次的人。”
　　周清能够感受到明圣话语之中蕴含的那股期盼，是真的希望他能够打破极限，走出那一步。
　　周清点头，认真说道：“我一定竭尽全力。”
　　在这件事情上努力，不是为了别人，而是为了他自己。
　　如果有可能，那周清自然也是想看一看那些诸圣才能看见的风景。
　　“无论是魂魄武道的修行，亦或者是文道，最重要的因素，都是自身。”
　　明圣缓缓说道：“所以入门阶段打好基础，进入文心层次后，更多的修行就要看你自己了。”
　　这也是明圣为什么让周清进入文心境后，就不用固定时间去找他的原因。
　　师傅领进门，修行在个人。
　　他能做的，就是给周清打下一个相对完美的基础，让他真正的对浩然气的修行，对文道有一个准确且深刻的认知。
　　等周清到了文心境，那明圣也没有能力通过指点让他进入文相境，毕竟他也只是此境中人。
　　要有他这个能力的话，诸圣书院早就诞生第二个文相境了。
　　对于明圣的话，周清表示自己一定努力。
　　按明圣所言，文心境对他来说很容易。
　　“前辈，我还修有心力，不知心力是否也有具体的层次划分？”
　　周清又问了一个问题。
　　“心力，在诸圣中，心圣祖师是此道大成者，但心圣传承，书院中没有，只有几门心力秘术，无具体修行方法，你若是想修炼，可直接去学。”
　　明圣叹息，“心圣祖师虽为诸圣之一，但却游离在诸圣之外，谁也不知道他是否留下来了传承，若是有，那又在何方，都是未知数。”
　　“关于心力的记载，也少之又少，只有少数古书中隐约提起过，心力第一层次，也是入门，而第二层次，则是琉璃。”
　　这和我了解的一样啊。
　　“更多的却是没有了。”
　　那好吧。
　　周清对于这样的情况并不意外，诸圣书院虽然说是继承了诸圣道统，但这并不是真的由当年的诸圣亲自创立并传承下来的书院。
　　在玄都观中就有记载，这是在古老年间，有人从某个地方得到了部分诸圣传承后所开创的道统。
　　而文家，就是当年那批人的首领。
　　诸圣书院究竟继承了诸圣的多少传承，这还两说呢，有缺失的地方，有不知道的事情很正常。
　　至于说，为什么号称文圣血脉的文家对很多事情也是一知半解，有的更是干脆就不知道……
　　这其中的原由，就不是周清能知道的了，玄都观中也没有记载。
　　周清也不可能直愣愣的问明圣，为什么你祖宗的事情你却不知道啊。
　　“随我来。”
　　明圣转身，往一个角落走去，周清立马跟上。
　　“书院中，有不止一门文道修行之法，有的是诸圣留下来的传承……基本都不全，是残缺的，只有前面的部分。”
　　明圣诉说着一些情况。
　　“有的则是书院先辈所创，极为完整，但并不是说修行诸圣的残缺传承就一定会更好。”
　　“想要修行诸圣传承，难度很高，又因为残缺，修行起来可能会受影响，具体该怎么选择，要看适合与否。”
　　诸圣传承当然更高等，更厉害。
　　但残缺这个问题，却是绕不过去的，并且想要参悟圣贤之法，也不是那么简单的事情。
　　“而你的话，最适合修行的莫过于是先祖的一部经文。”
　　“先祖开创诸经，其中一部便是以他自身真实情况为基础所创，也对应着七窍玲珑心。”
　　“你的运气很不错，这部经文，在文家内部一直有传承。”
　　末了，明圣补充道：
　　“当然，也不齐全，不过现有的部分便足够你修炼很长时间了。”
　　周清沉吟片刻，方才说道：
　　“文圣祖师的传承……给我一个外人学习修炼，这会不会有什么不好的影响？”
　　明圣一笑，“伱也是书院之人，又有七窍玲珑心，最适合修行先祖传承，哪会有什么不好的影响。”
　　“若是不让你修炼，将经文束之高阁，那反而是明珠蒙尘，经文不学习，那与废纸有何异？”
　　“况且这是我文家的传承，我自有做主的权利。”
　　“请前辈放心，我必定不会辜负前辈的好意，也不会辱没文圣祖师的传承。”
　　周清严肃承诺，“我从书院中学到的任何传承，也绝不外泄，只会由我一人知道。”
　　明圣不停地往前走着，并未回头，只有声音传回来。
　　“你若是能修出什么成果，那便足够了，至于外泄……”
　　“哈，有先祖遗物约束，你想外泄也没有办法的，仙人也不可能从你这里得到相关的信息。”
　　诸圣书院愿意在不是从小培养周清的情况下还给他传承，除了实在是惜才以外，自然还有绝对的把握，不会让相关传承泄露出去。
　　和玄都观合作，他们其实并不损失什么，只是多了一个能学习书院传承的人。
　　这次合作，从始至终都是三赢的。
　　在角落处，是一道向上的石阶，通往第二层，两人走了上去。
　　第二层也全都是书籍等各种知识的载体。
　　“这座塔中存放的，全部都是知识，是传承。”
　　明圣解释道：“并且是书院中最珍贵的经义，最高等的传承，我平日里便居住在此地。”
　　“学习是没有止尽的，哪怕是我，如今也还在路上，在汲取着知识。”
　　“以后你直接来这里找我就行。”
　　“好的。”
　　明圣虽然说是在这里学习，但他日常居住于此，肯定也有镇守之意。
　　需要仙人镇守的地方到底有多么重要，稍微想想就知道了。
　　周清好奇地看着这些塔中的各种物品，不知道明圣口中的知识，究竟是一些什么。
　　这时，周清想到了什么，连忙说道：
　　“前辈，我听说天藏高原有天命宗遗址即将出世。”
　　“对，你想去？”
　　“我的确想去，不知可不可以？”
　　“没什么不可以的。”
　　明圣说道：“书院并不会把你限制在神都，你想去哪里都可以。”
　　“等你在浩然气的修行上打好基础后，也该出去看看，文道的修行，一刹那的顿悟很重要，但在顿悟之前，你也要先积累，先认识这个世界。”
　　“等那处遗址完全出世时，你直接过去便好，到时候书院也会派人过去，你如果愿意的话，可以一起。”
　　周清没有犹豫，“那我到时候和书院的道友同行。”
　　去天藏高原的路上同行，这没什么问题。
　　不过等进了遗址，那周清肯定是只和洛琉璃一起走的。
　　不然他的通用钥匙暴露了，那就不太好了。
　　“那处遗址并不简单，你去之后，要小心。”
　　明圣叮嘱道：“我之前亲自去看过，覆盖遗址的阵法我也无法越过。”
　　“您也去探查过？”
　　“嗯，天命宗遗址，是世上很多人都关心的地方，因为历史上的一些先例，没人能拒绝这样的诱惑，我们这样的人也不例外。”
　　明圣坦然承认了自己的欲望。
　　周清想想，倒也是，毕竟历史上的诸多天命宗遗址可是发现过不止一件仙器的。
　　而既然眼前这位高手去探查过，那周清立马就厚着脸皮请教。
　　“前辈，不知道那处遗址有没有什么问题？”
　　“据我观察，应该是可以允许外人探索的，不是那类绝杀一切生灵的遗址。”
　　明圣说出了一些他洞悉到的信息。
　　“仙境必然是无法进入的，从现在存在的阵法禁制上我就感知到了对非天命宗仙境的排斥，就算完全开启我们也进不去。”
　　这是一种很正常的排斥，是出于对强者的慎重而有的机制。
　　像玄都观的阵法，你如果是天境乃至更强者，不管有没有人带领你，你只要进入了玄法山，那么玄都大阵必定会有反应，直接就会悄悄地锁定住你，同时把你的出现反馈给玄都观高层，高层会立马调查。
　　但如果你只是个尊者甚至更低，那么玄都大阵还不至于直接应激。
　　当然，这不是说尊者就能偷偷的潜入玄都观搞破坏了。
　　玄都大阵不会搭理你这种小虾米，但玄都观又不是只有阵法防御，明处暗处都是有高手亲自守卫的。
　　天命宗这种级别的势力，更是如此，哪怕只是它的一个驻地，但也不是任由他人可以进入的，特别是那里已经成遗迹了。
　　周清了解过，在没有人看守的情况下，这种守护阵法的运行模式会有所转变，会主动排斥能对自己产生巨大威胁的生灵，拒绝他们通行。
　　明圣说自己没有办法越过守护阵法，无法进入里面，未必是指他没有能力打破阵法的意思。
　　而是他不能动手。
　　如果动强，那么就会触发守护阵法的自毁机制，到时候什么都不会留下来，遗址里面的东西全部都要毁灭。
　　有正常的生灵主持阵法，那还有商量的余地，但天命宗已经覆灭，只余阵法禁制本身还在运转，或许有阵灵之类的存在。
　　这是没有办法商量的，阵灵也是根据阵法基本程序来运转的。
　　世人渴望天命宗遗址里面可能存在的种种宝物，是想得到它们，不是想毁了它们。
　　所以无论明圣到底有没有能力强行进入，他都不会出手的。
　　有那个能力，强闯的话，一切都将鸡飞蛋打。
　　没那个能力还要强闯，不是丢自己的脸嘛……
　　说话间，他们再上了一层塔，同时，周清又问道：
　　“天境能不能进入那处遗址？”
　　“这要看那里的规格，如果天境能对那里造成毁灭性的破坏，那必然进不去。”
　　至于这处遗址到底是什么规格，那就要等它开启后才能知道了。
　　天命宗当年称尊天下，各种据点恐怕不在少数，不同的据点也有不同的作用，负责不同的事情。
　　涉及到的事务高等一些，那么据点的防护自然也就强力，反之亦然。
　　再强的道统也没有必要在一个种植低阶药材的地方布置仙阵，不是有没有那个能力的问题，而是没有必要，太浪费了。
　　周清想到了井给自己的线索，觉得那处遗址恐怕不简单。
　　像井给他指引的那扇门，如果没有钥匙，仙境难入，这就很能说明一些东西了。
　　仙境不能进，天境恐怕不是问题。
　　也就是说，我要和天境争锋？
　　难顶。
　　明圣似知道周清心里面在想什么，他说道：
　　“你不用担心，哪怕那里允许天境进入，在最开始他们也不会进去。”
　　“这是为何？”
　　明圣将他的探索收获告诉了周清，让他明悟。
　　在明圣的判断中，其一，那里阵法的开放，是一个循序渐进的过程，从严密无缺变化到有缺口的状态，在最开始出现的缺口必然不大。
　　形成的入口也应该无法容纳天境通行，甚至有可能无法让地境通过。
　　其二，天境修行者，都是各家的顶尖力量，在不必要之时，是不能接受出现损失的，让其他人先进去，也是排除危险的一个过程，以确定遗址内部不是绝杀之地。
　　天境不是不能牺牲，为了一件仙器牺牲几个天境，完全值得。
　　但不能不明不白的，能得到什么好处都不知道的就牺牲。
　　君子尚不立于危墙之下，更何况一方道统的支柱级高手。
　　明圣笑呵呵地说道：“而从守护阵法来看，那处遗址内部的禁制也相当完好。”
　　“如果存在的天境宝物，多数也会被天境层次的禁制所守护，让其他人先进去探路，也无伤大雅。”
　　该是各家天境修行者得到的东西，就不会错过，哪怕被一些尊者、地境侥幸得到了宝物，也可以接受。
　　以身试险，给点好处也理所当然。
　　再说了，天境本来就不能第一时间进入，这也是没有办法的事情。
　　而一座广大的遗址内部，本来就有无限可能，一个人把宝物包圆这种事情不会发生，分润出去一些，那才正常。
　　这些大势力的高手……
　　周清暗道一声真是鸡贼。
　　他又说道：
　　“恐怕如果里面不太危险，并且阵法禁制比较脆弱的话，各家做先锋的人就会立马通知外面，或者外面的人用其他手段探查到里面的情报，天境高手就会用尽方法，尽快涌入吧？”
　　“自然如此。”
　　“希望等那里开启后，阵法变化的能够慢一些，让天境晚些进入。”
　　周清毫不避讳地说着自己的想法。
　　他还想在里面靠着通用钥匙发一大笔呢！
　　同时，周清也觉得明圣真是和蔼且健谈的一位老前辈，丝毫没有仙人的架子。
　　这无疑在相处时让周清觉得非常舒适，有一种面对长辈的感觉，没了拘谨。
　　或许这就是文化人的魅力吧。
　　在明圣的带领下，周清一路往上，来到了石塔的第九层。
　　华章阁中，第九层放着和诸圣有关的东西，这座石塔比华章阁更重要，第九层的物品想必不会逊色。
　　但周清一看，第九层很空旷，只有一套桌椅，中间有一根石柱，其他的就没有东西了。
　　莫非这一层都是传承之地？
　　这时，只见明圣走到中间的石柱那里，手放了上去，微微发光。
　　然后只听石头摩擦之音缓缓响起，石柱上出现了一个暗阁。
　　明圣双手套进去，捧出一物，待他转过身来周清发现，那是一卷竹简。
　　竹简是玉色的，无瑕美玉，还散发着莹润的光芒，给人一种心灵温暖的感觉。
　　文圣以自身为基础开创的浩然气传承么？
　　明圣走到桌椅处，神色肃穆的将竹简放在桌上，动作稳重。
　　“过来吧。”
　　周清走过去，在明圣的示意缓缓打开竹简。
　　触感极好，竹简上的光芒顺着周清的手臂覆盖了他的全身，大量光芒在他心脏处汇聚，让那里成为了光源。
　　明圣不可察地点了点头，果然是七窍玲珑心。
　　周清此时只觉得舒服极了，有一种飘飘欲仙的感觉，浩然气前所未有的活跃，与此同时七窍玲珑心也有了动静，跳动的更加有力，似乎被注入了更强劲的力量一般。
　　他的目光也落在了竹简身上，看见了上面的内容。
　　与此同时，明圣的声音也随之响起。
　　“慧心大世经，先祖的根本之经。”
　　这就是由诸圣之首开创，最适合七窍玲珑心修行的文道经文！
　　而周清其实已经听不见明圣的话了，在他注视这卷竹简时，其心神就全部沉入了其中。
　　他仿佛看见了一颗七彩氤氲的心脏，又仿佛看见了整个世界！


第八百零四章 见天地，合天地，得天地
　　诸世茫茫，大而无边。
　　人之躯体与这苍茫大世界相比，何等渺小？
　　但世界大天地，人身也是小天地！
　　一颗慧心，更是天地之“神灵”，“无所不能”之起始。
　　观察世界，认识世界，理解世界，演变世界，比肩世界！
　　一颗玲珑文心，照破世间迷雾，阅尽道与理！
　　文圣所创的慧心大世经，正是这样的一门功法。
　　所有浩然气的修行之法，都有一个源头，都有一个共同的理论根基。
　　那就是道与理。
　　无论是原始修行法，亦或者是文道前辈以自身高远境界开辟出的更细致的修行法，其最终目的，都是要认识、理解、最终得到世间的道与理。
　　只是不同的方法会有不同的效率，以及后续修行的难度与成就等等会有区别。
　　文圣一生开创过诸多传承，有的高深难修，有的普适通用。
　　而这其中，当属文圣以自身实际情况开创出的慧心大世经最为高深玄妙，并且门槛最高。
　　这门传承，在最开始修行的时候，就要求让“心”直面天地，打破天与人的隔阂，让“心”与天地能够直接看见，直接接触，要自身的“心”与天地交感。
　　以最直接，最有效，最源头的方式，认识道与理，汲取天地间的浩浩正气，以这大世为目标，为力量之源，不断壮大自己的“心”。
　　天地有正气，红尘藏道理！
　　慧心大世经就能够直接让人汲取正气，得到道理。
　　而慧心大世经上说的“心”，不是指那颗血肉心脏，也不是指心力什么的，而是文心。
　　从文道五境的划分就可以知道，这样的修行方式是非常反常理的。
　　必须把浩然气修行到第二阶段，才能凝聚出文心。
　　但想要修行慧心大世经，那么在一开始的就要以文心交感天地。
　　正常人根本无法做到，会出现这样的尴尬场面：
　　我想修行慧心大世经，那你得先拥有文心。
　　但要等文道第二层次才能拥有文心，我就是想通过传承修出文心。
　　那你去修炼啊，可我需要慧心大世经才能开始修炼。
　　那你得先有文心……
　　这就是矛盾的点，但却并不是唯一的难点。
　　还有另外一个难点，寻常的文心，不能满足此经的修炼要求。
　　心与天地交感，对你的心，要求是非常高的，天地的苍茫无限，无边无际，你的心，是否能承受得住？
　　不提世上还有没有其他天生文心的情况，但这部经文目前为止，只有七窍玲珑心才能承受得住，才能迈进门槛。
　　而修行此经需要先打破天与人的隔阂，它上面记载的见天地之法，也只适合七窍玲珑心。
　　这部经文，也只有从一开始修行才有成功的可能，如果是常人已经进入文心境后再想转修慧心大世经，除非是七窍玲珑心，不然绝无成功的可能。
　　修行此经，会以独特的道与理来塑造你的心，其他修行法门修炼出来的文心，根源上就不符合要求。
　　时间流逝，沉浸在经文上的周清缓缓回神，沉默了良久，方才轻声感慨。
　　“无上文法……”
　　慧心大世经，给他展示了另外一条道路的风景，同时，也让周清心中对于所谓的立地成圣，隐有所悟。
　　假如一个人能明白天地间的大部分道与理，洞悉所有的本源，又有浩然气这样力量的辅助……
　　那么他当然能一步登天。
　　因为修行一事，对他而言已经再无迷雾了，他已经拥有了境界！
　　他知道什么是地，什么是天，又如何成为仙。
　　大世界也会站在他这边，心念一动，世界之力呼啸灌体，刹那间就能实现重重生命层次的跃迁，且不会有丝毫隐患。
　　无论是任何道路的修行，归根结底都在一個字上。
　　道！
　　大道三千，殊途同归，真是殊途同归啊……
　　周清彻底清醒，他看向旁边的明圣，深深一礼。
　　能够得到这样的修行法，他感激，是理所当然的事情。
　　周清在心中默默承诺，此恩……未来必定厚报！
　　明圣笑着问道：“收获如何？”
　　“叹为观止。”
　　周清感慨一声，“这部经文，无法用言语来形容，我现在还不能理解，需要以后慢慢参悟，一点点的明悉真意。”
　　“但在接收传承的过程中，也让我自然而然的明白了许多。”
　　这是浩然气的修行法，和武道、魂魄无关，也就是说，哪怕是一个身具七窍玲珑心的凡人，他也能试着凭此法见天地，再与天地交感。
　　只说这一点，就知晓这是何等神奇而恐怖的经文了。
　　而慧心大世经，也真是无比高深，周清虽然已经接受了传承，但现在稍作回想，就觉得自己不懂的地方太多了。
　　这部经文太过玄奥，心见天地，心与天地交感，只是这两个步骤的修行法门就玄之又玄，仿若天书一般。
　　和神通武功相比，完全就是另外一个截然不同的领域。
　　而在这个领域，周清还是一个新人呢。
　　还有就是，周清并没有得到完整的慧心大世经传承，只有对应文道入门阶段的第一重。
　　周清问道：“前辈，这部经文是只有第一层吗？”
　　“不，一共有五层，但我刚才就说过，书院内的诸圣传承多数都是残缺不全的，大世经也一样，文家只有前三层，能够指引你修行到文相层次。”
　　明圣说道：“这里放着的是第一层经文，后续两层，待你修行到相应境界后，我再带伱去获取。”
　　“大世经传承漫长岁月，今日终于迎来了它的传承者。”
　　看着周清，明圣面露喜悦之色，作为文道前辈能看见这一幕，他甚是欢喜。
　　薪火相传，文明不绝。
　　“周清，努力参悟此经，早些把它修成吧。”
　　“我会努力的。”
　　“但也不用过于着急，虽然我没有资格修炼大世经，但文家世代都没有停下过对它的揣摩研读，也有几分收获。”
　　明圣告诫道：“此经深奥，是先祖真正的传承经文，不像那些只为了教化世人而开创的经文一样，此经修炼难度极高。”
　　“越是急切，心灵越是躁动，那就越难以修炼成功，要保持宁静。”
　　诸圣有的传承，通俗易懂，可以说没有一点修炼难度，是个人就能试着修行。
　　这是诸圣专门为了无量众生开创的经文，主打的就是人人都能练。
　　能不能练出成果，那另说。
　　和这种普适传承相比，自然是最贴合诸圣自身情况的传承更能代表其衣钵。
　　普适通用的传承，是圣贤之道的传承，代表着圣贤教化万民的光辉。
　　而自身力量的传承，则是诸圣个人的传承。
　　“你接下来的修行，在大世经入门前，我不打算教你任何浩然气的神通秘术，你要专注此经。”
　　周清点头，并无意见。
　　明圣这话肯定不会是因为舍不得那些神通秘术，连慧心大世经都给他了，其他神通秘术算什么。
　　有什么神通秘术，还能比文圣传承更珍贵？
　　明圣这样安排，自有道理，周清不会反驳。
　　“我虽然没有修行过大世经，但此经的意义，我有所参悟，以后我会为你讲解。”
　　明圣指点道：“同时，书院内的所有藏书地都会对你开放，在参悟大世经的过程中，你也要去阅读书院收集的那些知识。”
　　“圣贤经文你可以看，凡俗杂记你也可以看，无论是圣贤帝王，亦或者是凡夫俗子，他们都有自己的智慧，有自己的道理。”
　　“这也是慧心大世经的修行。”
　　“除了你自己要去阅读知识以外，我也会挑选一些特定的经文给你，对你进行更精确的教导。”
　　“你在浩然气上的底蕴太浅，这需要时间来积累，而多看多读多学，便是积累的方式。”
　　就如同练武修道最开始也要读书识字，学习一些特定术语一般，浩然气的修行也是如此。
　　一些文道传承上面用的词汇，如果不是经过系统的学习，那你根本无法理解这到底指的是什么。
　　不是只有宝物、本源等方面才是底蕴，知识，这也是底蕴的一方面。
　　周清连连点头，对明圣的安排很认可。
　　见周清能理解他的用意，明圣笑了笑。
　　“我只能尽我最大的力，给你打下一份没有问题的基础，不会拖累到你以后的修行。”
　　“等未来你修炼到文心境，乃至更高层次，更多的……就要看你自己了。”
　　这位仙人前辈对周清，是真的很重视，没有任何可以挑剔的地方。
　　明圣也没有耽搁，直接给周清讲法，指点他慧心大世经的修行。
　　虽然没修炼过，但怎么说也是当世唯一的文道仙人，眼界自在。
　　周清是早上来的诸圣书院，但他在这九层石塔待到了深夜，一直沉浸在大世经的玄妙之中。
　　等他离开时，明圣还交给了他几本经文，让他阅读。
　　周清没有回神都的府邸，直接就留在了诸圣书院，修炼学习。
　　……
　　月光下，周清合上了手中的书本，若有所思。
　　“原来如此……”
　　他了解到了一些关于浩然气的知识，比如某个境界的浩然气，能对哪个境界的武道与魂魄起到辅助作用。
　　入门层次极限的浩然气如果修炼了某种增幅或者治愈类的神通秘术，那么最多就能够对尊者生效。
　　这一点倒是和心力很像。
　　心力入门，就算是到了极限，也只能辅助尊者境界，像灼心秘术，地境的周清使用，已经没有用了。
　　入门层次的心力燃烧后，无法增幅地境之躯。
　　但浩然气这一领域，却有一个特殊情况，也就是七窍玲珑心。
　　身具七窍玲珑心者，哪怕浩然气只是入门层次，那通过神通秘术，也能对幽冥地境起到作用。
　　这是天生的无上文道圣心，虽然还需要经过进一步的修炼，才能真正的化为文心，但周清这样的人，怎么也算是拥有半颗文心了。
　　七窍玲珑心的浩然气能力上限，是要高出自身文道境界的！
　　这也是为何周清上次离开诸圣书院前，这里会给他能够辅助破境的地级神通秘术的原因，因为他能发挥其作用。
　　其实，周清在心力方面也是特殊的。
　　他的心力修为，并没有达到入门层次极限，而灼心秘术想要对尊者生效，只有心力入门达到极限才行。
　　他以前之所以能在尊者境界使用灼心使用，是因为以大梦心经修炼出来的心力质量奇高，所以才有这样的效果。
　　和浩然气的品质超过自身境界有些相似。
　　只不过一个是天生的，一个是因为功法的缘故。
　　当浩然气进入文心层次后，各种辅助类的神通秘术就能对地境也有效了。
　　这说的是像灼心秘术一样的辅助秘法，不包含浩然大手印那样的攻击神通。
　　浩然大手印这种神通，只要你的浩然气总量能够支撑你使用，那么它自然就能爆发出威力，只是威能大小的区别。
　　但威能再小，入门境界的浩然气使用攻伐神通，一个地境不做任何防御被打一下，那也是切实的伤害。
　　关键的是，浩然大手印是一门道术，它不止使用浩然气，也会使用法力……
　　浩然气道术，浩然气武功，和纯粹的浩然气秘术，这几种是不同的。
　　大多数浩然气秘术，若是浩然气的层次不够，而自己的境界又太高，就无法对自身产生作用。
　　而文心层次，这个领域也有更加具体的划分，刚刚凝聚的文心，是虚幻的，需要不断的以道理填充淬炼，炼虚为实。
　　文心层次的后半段，文心就会变成真实，到了真文心之境，那浩然气就能对天境也生效了。
　　这个层次的文道高手，整个诸圣书院之中都是不多的。
　　文相层次那自然不用多说，这是能够辅助渡劫登仙的强悍境界。
　　周清现在最主要的任务，就是赶紧把慧心大世经修行入门，然后积蓄浩然气，尽快修行到入门极限，而后凝聚文心。
　　对周清而言，可以说慧心大世经的入门比凝聚文心还难……
　　至于入门层次，这个领域并没有更具体的划分，修炼的内容也是一直积累浩然气就行，直到极限为止。
　　并且可以预见，等周清将慧心大世经入门后，他的浩然气品质还将得到提升。
　　第二天，周清继续去和明圣学习。
　　明圣定下的学习时间，是一周内一天，但因为周清现在刚刚传承大世经，所以明圣会连续指点他三天，以助他能彻悟大世经。
　　后面就会开始一周内一天的指点。
　　两天后，周清走出九层石塔，眼中光彩明亮。
　　三日的修行，仙人的指点，让周清徜徉在圣贤的道理中，收获满满。
　　虽然说，理论而言，凡人也能修行慧心大世经，但这毫无疑问还是周清这样已经具备地境修为的人修行起来更有优势。
　　就只说思考事情这一点，一息之间周清便不知道能念转多少次。
　　不过仅仅三天时间，周清自然还是没有修成大世经的。
　　打破天人隔阂，直接与天地相见这一步，他还在参悟。
　　但今天周清离开了诸圣书院，回了神都的院子。
　　水月峰主刚联系了他。
　　“玉清观那边都已经布置好了。”
　　看见周清，水月峰主笑着说道：
　　“你这位玉清观主也该去看看，是否满意。”
　　这时，洛琉璃带着小青小白也走了进来。
　　周清笑着点头，“那我们就一起去看看吧。”
　　在他三天前定下道统名号后，虽然他没有管其他事情，一直在书院中随明圣修行，但诸圣书院这边一直在帮忙处理着各项事情。
　　如今也差不多了。
　　几人一起出了府邸，路上，周清问道：
　　“安琅这几天没有回来过？”
　　“回来过的，安琅姐姐主动接手玉清观那边的事情，跟着诸圣书院做事。”
　　小青答道：“她现在应该就在玉清观。”
　　周清一愣，他这三天没理其他事务，通过契约感应也知道安琅并没有出什么问题，所以没联系过她。
　　没有想到安琅那么积极主动。
　　很有主人翁精神啊！
　　五人一路前行，很快就来到了一座道观前，对他们的速度而言，这里离他们居住的府邸并不远，但却非常安静。
　　这座道观地处清幽区域，周围没有多余的建筑，极其开阔，简直就像是独立在神都的一片区域。
　　诸圣书院给水月峰主她们安排的住处，本就是在幽静少人的环境。
　　道观本身也很朴素，但同时也别有意境，白墙青瓦石砖，布局自有奥妙蕴藏在其中。
　　在道观正门挂着的匾额上，正写着玉清观三个字。
　　周清的神念一探，但紧跟着又被阵法给挡住了，这座道观都被一座阵法笼罩，防护得很严密。
　　据周清感应，这座阵法的强度还不错。
　　能拦得住他，那当然不可能太差。
　　“公子！”
　　道观内部响起一道呼声，安琅飞速飘了出来，兴高采烈。
　　周清笑道：“三天不见，你忙前忙后，这都成安观主了啊。”
　　“哪有，公子你才是观主。”
　　安琅说道：“走走走，我已经熟悉这里了，我带你们去看看。”
　　周清他们跟着安琅走了进去，里面很大，并且还有其他人。
　　据安琅介绍，这些都是诸圣书院和朝廷的人，这座道观一直都是他们在操办，如今已经差不多了。
　　道观面积很大，环境也极好，内部的天地能量也非常浓郁。
　　神都可称是洞天福地，人道圣地，但并不是城中任何一个地方都能有洞天福地级别的环境。
　　东周皇室能够凭借神都大阵调度天地能量，通过地底“通道”，或汇聚，或驱散。
　　因为皇城乃至皇宫那里，才是真正的洞天福地，其他神都区域只是福地的衍生区域。
　　在大概看了一遍道观后，周清很满意。
　　这以后就是朕的江山了！


第八百零五章 香饽饽，开启
　　很可惜，江山有了，但却人丁稀薄。
　　玉清阁这个刚刚建成的势力，只有周清，安琅，小白小青四个成员。
　　水月峰主是代表玄都观来保护他的，洛琉璃名义上则是来帮助周清在神都发展道统的，并不是加入了玉清阁。
　　她们只算是临时援助，不过诸圣书院因为周清的原因，也会给她们提供一份资源罢了。
　　所以玉清阁的正式成员，现在只有四个。
　　并且严格来说，只有周清一个人。
　　另外三個，一个是鬼，两个是妖……
　　当然，人少不是问题。
　　目前周清也没有专注于搞事业的打算，他暂时是不打算招人你，玉清阁在相当长的一段时间里，只是方便他行事的一个工具。
　　现在而言，还是一个“皮包公司”，专门用来吃空饷的……
　　“公子，以后这里怎么办？”安琅问道：
　　“我们要来守着吗？”
　　“我来吧。”
　　洛琉璃开口，“我平常除了修炼以外，还要炼丹。”
　　“玉清阁内有炼丹室，我在这里修行更方便。”
　　他们的那座府邸也很大，也能炼丹，但终究没有专业的设施。
　　玉清阁虽然目前是个“皮包公司”，但里面可谓是五脏俱全。
　　演武练法，炼丹炼器等等专业的区域都有，这完全能支持一个势力放开手脚的来招手弟子。
　　诸圣书院在这方面，还是很大方的。
　　不管周清用不用得到，都直接安排上了。
　　“那就麻烦师姐了。”
　　周清点头，“小白小青，你们其中一人来玉清观，跟着师姐，另外一人跟着师父。”
　　“好的公子。”
　　两妖乖巧答应，她们明白周清的意思，是让她们给水月峰主和洛琉璃打下手，有什么杂事就由她们去处理。
　　两妖还是很乐意做这些事情的，准确地说，能够帮到周清，那她们就挺高兴。
　　安琅说道：“诸圣书院和东周朝廷说他们可以派人来填充玉清观，有什么事情，都能吩咐他们所派之人。”
　　“这就不用了。”
　　周清拒绝了这个好意，又说道：
　　“你和他们接触了几天，应该知道该怎么联系他们，该联系谁吧？”
　　“知道。”
　　“那以后如果有事，再联系他们就好，玉清观就我们几个人，也没有多少事情，不用麻烦他们。”
　　“那也行。”
　　安琅点头，“还有一件事，公子，玉清观阵法还有些地方要完善，得再过一段时间才能交接给你。”
　　“这个没关系。”
　　他基本都是在诸圣书院里面修行的，这里的阵法迟一些交给他，自然是无伤大雅。
　　以洛琉璃的实力，在这神都也不可能遇见什么危险。
　　水月峰主这时问起了正事，“你修行的如何？”
　　“我已经得到了浩然气的根本传承，如今正在参悟。”
　　周清坦然说道：“明圣前辈指点了我三天，受益匪浅，让我见识到了截然不同的天地。”
　　他不会泄露慧心大世经，说说这些信息，是没有问题的，不存在泄密之嫌疑。
　　“这是一个机会，能让你走得更远，要好好把握住。”
　　“我明白。”
　　周清想到了天藏高原的事情，把明圣的一些推断和洛琉璃说了一下。
　　不过一会儿后，却有人走到了他们这里，周清转头一看，有些意外。
　　“周兄，一年不见，风采更胜往昔啊。”
　　一个身穿华服的青年男子走了过来，龙行虎步，气宇轩昂，身后跟着不少人，不过其中几位到了一定的距离后就站住不动了。
　　只有一个十来岁，穿着鹅黄长裙的少女跟着他一同过来。
　　“三皇子，元妍公主，别来无恙。”
　　青年和少女来到近前后，先和水月峰主以及洛琉璃问好，礼数十足，然后青年看向周清，笑道：
　　“从族人那里听说周兄又至神都，我早便想来拜访你，可惜周兄一直在书院中苦修，刚才得到消息后，我立马便来了。”
　　“冒然登门，周兄勿怪。”
　　“哪里，以后还要三皇子多多照顾才是。”
　　这两人，周清都认识。
　　上一次他在诸圣书院的时候，武明空可是带着他好一阵游玩，皇宫也去过。
　　在这个过程中，自然也会认识一些东周的人，这两人就是其中之一。
　　青年名叫武亨，当今东周皇帝第三子，地境高手。
　　少女则叫武元妍，当今东周皇帝的第六女，年纪不大，只有十四五岁。
　　武明空虽然是皇帝的妹妹，但她也很年轻，所以和这些自己的侄子侄女还是比较熟悉的，连带着周清上次也和不少皇室中人交流过，算是认识了。
　　水月峰主带着安琅他们先离开，让周清和武亨两人叙旧。
　　带着皇子公主坐到一座亭中，周清说道：
　　“有些简陋，两位见谅。”
　　“有周兄这等人杰在，荒郊野岭也如圣地。”
　　“三皇子过誉了。”
　　武亨左右看了看，感叹一声。
　　“我早就得到了周兄要来神都的消息，一直在期待，不久前亦听闻周兄已经顺利突破，且晋升地藏地境，今日一见，果然如此，玄都谪仙，名不虚传。”
　　武元妍也开口说道：“周清哥哥，你好厉害！”
　　她看着周清，目光炯炯，很好奇。
　　皇室出身的她哪怕年纪不大，对于修行也有具体的认知，知道周清的经历到底有多么传奇。
　　至于哥哥这个称呼，则是上次武明空让叫的，周清也不好反对。
　　总不可能叫叔叔吧。
　　周清无奈地说道：“三皇子，元妍公主，伱们这也太客气了。”
　　“哈，那就不和周兄客气了。”
　　武亨一笑，“周兄的玉清观初立，可有需要我帮忙的地方？”
　　“若有事情，但讲无妨，在神都里，我还是能说上几句话的。”
　　“已经麻烦贵族与书院良多，玉清观如今已经稳定，暂时就不劳烦三皇子了。”
　　武亨在神都能说得上话这一点，周清丝毫不怀疑。
　　从他刚到玉清观没多久武亨就能得到消息这一点，就能看出来了。
　　或者说在这神都，如果不是密谋的话，那很少有事情瞒得过东周皇室。
　　当今东周皇帝有七子，大皇子已经是天境了，二皇子则是在闭关冲击天境。
　　任何一个国度，天境的皇子已经超然物外，到另外一个层次了。
　　所以如今东周的皇二代里，就这武亨最活跃。
　　他本人则是后土地境的修为。
　　倒不是天赋和他的两个哥哥差距特别大，而是因为武亨的年龄要比大皇子和二皇子小许多。
　　“那不知玉清观何时会大开山门，广收弟子？”
　　武元妍眼睛亮亮地问道：
　　“我能不能加入玉清观？”
　　“……”
　　“元妍公主，玉清观暂时没有招收弟子的打算。”
　　周清答道：“毕竟我也还需要努力修行，未来也会将更多的精力放在自身道途上。”
　　“是该如此。”
　　武亨点头，“以周兄的天资，未来登天成仙，皆有可能，传承道统一事，确实不用着急。”
　　作为很受重视的皇子，他虽然不知道周清二入神都的全部真相，但也有资格了解一些事情。
　　知道周清不是真是来经营势力的。
　　“那好吧。”
　　武元妍嘟囔道：“要是以后玉清观招收弟子，周清哥哥你可一定要先考虑我啊。”
　　周清笑笑，“以公主的天赋，相信没有人会拒绝的。”
　　皇室并不禁止族人加入书院以外的宗门中修行，尤其还是公主，不是皇子。
　　东周强盛，武氏鼎盛，再加上蒙受诸圣教化，相对其他两国皇室来说，是比较开明的。
　　皇室族人相对而言也比较自由。
　　这终究是一个具备修行力量的世界，实力才是一切的基础。
　　皇室的情况，不能以纯粹的凡人王朝皇室来代入。
　　“姑姑闭关前曾特意交代我，若是周兄在她出关前就到了神都，让我好好招待周兄，不能出任何差池。”
　　武亨自我调侃道：“虽然以周兄如今的在书院的地位，我出差池了周兄也不会有事，但我还是要尽一尽地主之谊的。”
　　“今晚我在乾元府设宴，不知周兄可有时间？”
　　“可将水月前辈，洛道友她们也请来，让我为各位接风洗尘。”
　　“三皇子相邀，我自是会赴宴。”
　　周清先给自己答应了下来，又说道：
　　“但师父师姐那里，还要我去问一问，我不好擅自答应。”
　　“应该的。”
　　三人又聊了几句，武亨和武元妍就带着随从离开了，晚上再细聊。
　　周清去找了水月峰主她们，水月峰主微微一笑。
　　“看来我们之前担心你在东周会不会遇到麻烦，是完全没有必要，连皇子公主都来主动拜访你了。”
　　“上次来东周的时候认识的，其实并不是多熟。”
　　安琅好奇，“公子，他们来找你做什么？”
　　周清一本正经地答道：“告诉我神都内不准带鬼进入，要把你驱逐出去。”
　　“我才不信呢。”
　　安琅一脸鄙视地看着周清，就知道欺负她。
　　“邀请我晚上赴宴，并且到时候还会有其他的皇室族人以及神都高手到场。”
　　后面这点，是武亨在之后与周清说的，这也是询问周清的意见，是否愿意和其他人聊一聊。
　　周清没有拒绝，让他看着邀请就好。
　　“师父，师姐，你们有兴趣吗？”
　　“你去吧，我们就不去了。”
　　水月峰主表示拒绝，洛琉璃也是如此。
　　皇子什么的，她们没有接触的意思。
　　倒不是怕陷入皇室漩涡，还是那句话，这里是东周，不是大齐，不用顾及玄都观的出身可能会带来的影响。
　　纯粹是因为不感兴趣。
　　到她们这个层次，什么皇子公主的，对她们毫无威慑力。
　　就算是东周皇帝当面，她们也只会以尊重强者的态度去对待，不可能被什么所谓的皇权影响。
　　如果是一个很年轻的皇子，那身份和玄都真传没什么区别，都是对等的。
　　周清其实也不在乎对方皇子的身份，别说他在玄都观怎么样，就是他如今在东周，地位比起一个皇子来也不知道高到哪里去了。
　　凭诸圣书院和东周皇室的奇特关系，武氏必然也会全力支持书院培养周清的。
　　说一句狂妄的话，一个地境的皇子，真比不了周清。
　　但毕竟认识，玉清观的前期准备工作也多受东周朝廷照顾。
　　人家请吃饭，这点面子还是要给的，以后他还要在东周生活不短的时间呢，多个朋友也是好事。
　　“那安琅你们三个和我一起去吧。”
　　周清看向安琅她们，“以后玉清观在神都的事情，多由你们负责，你们去也能混个脸熟，未来办事也方便一些。”
　　“好的公子。”
　　“公子你放心，我们肯定不会给你丢脸的。”
　　周清笑道：“没有什么丢脸不丢脸的说法，一场私宴，随意便好。”
　　水月峰主和洛琉璃离开，只留周清几人。
　　小青好奇地问道：“公子，东周皇室的人感觉对你很热情？”
　　周清还没回答呢，安琅就一副骄傲的样子开口了。
　　“那当然，公子如今可是诸圣书院最重视的人，仙人亲自授法，皇室肯定知道诸圣书院对公子的态度，那些皇子公主在公子面前，肯定会和颜悦色的！”
　　“东周皇室和诸圣书院的关系虽然好，但那些皇子公主都不一定见过仙人呢，在书院仙人的眼中，肯定是公子更重要，谁也比不上公子。”
　　周清没好气地说道：“尾巴都翘到天上去了，这些话别在外面说。”
　　安琅嘻嘻一笑，“我只在我们这里说，去到外面我可低调了。”
　　周清满意地点了点头。
　　虽然安琅说的是实话，但有的时候实话就没有必要实说了。
　　不过东周的皇子公主在周清面色要和颜悦色，这还真不是夸张。
　　就如同诸圣书院的高层会告诫自己的弟子一样，东周皇室高层想必也知道周清对书院的重要性，是绝对不会允许一些不愉快之事发生的。
　　东周的其他势力不好说，但在皇室和书院这里，周清肯定能过得非常愉快。
　　如果还让一些什么无脑皇室中人来他面前上蹿下跳，那书院和皇室也太失败了。
　　当然，情况虽如此，但周清也不会膨胀，该怎么样，还是怎么样。
　　周清关心了安琅一句，“你和你姐姐他们，怎么样了？”
　　“已经和姐姐见面了。”
　　安琅高兴的点头，“我把自己的事情都和姐姐说了，她能够理解并接受。”
　　“我现在是阴神二变，其实看上去和活人也没有区别，姐姐不会觉得奇怪，她让我好好辅佐公子你，报答你的恩情，有时间再去陪陪她就好。”
　　“你什么时候想去就去吧，玉清观这里并不忙。”
　　周清说道：“安愉姑娘那里如果有什么事情，那你该帮忙的也就帮忙，不用顾忌什么。”
　　怎么说也是安琅唯一的亲人，安琅照顾安愉一下，理所当然。
　　“好，不过姐姐那里其实也用不着我，东周皇室对他们非常照顾，我想插手都没有什么机会。”
　　到了晚上，周清带着安琅她们去赴宴。
　　很热闹，不少皇室中人，以及王爷子女，封侯者本身都来了，想认识认识他这个东周新星。
　　而能被武亨邀请来的人，自然都是有眼色的，不会闹出什么事情来，见到周清时，修为比他低的都很尊敬他，修为与他差不多的，也都热情和气。
　　在这样的场合谁若是想和周清闹一闹，那首先得罪的其实不是周清，而是得罪了武亨，得罪了其他赴宴之人。
　　武亨杀了那个人的心都有。
　　在人族三国的皇族，都有一个约定成俗的规矩，那就是天境封王，地境封侯。
　　所以如果遇见来自哪国皇室的某某王，那他必然就是天境高手了。
　　不过这是针对皇室族人的规矩，外面的天境哪怕加入三国朝廷，也不会被封王的。
　　三国皇室都非常默契的，不封异姓王。
　　因为被三国皇室封王者，是有名义上的封地的。
　　……
　　时间一晃过，已经是半个月后。
　　这一日，明圣对周清的教导刚刚结束，他正准备离开，却见明圣突然伸手虚空一抓，然后一道光芒被他握在手中，转瞬即逝。
　　而后就听明圣笑着说道：“你等的机会来了。”
　　周清疑惑，“机会？”
　　“书院在天藏高原那边的高手传讯，那里有了新的动静。”
　　明圣说道：“那处天命宗遗址，应该要开启了。”
　　周清眼神微凝，自听到遗址消息后到如今，差不多二十天了，终于有后续了吗？
　　“你可以准备一下，半个时辰后，书院就会有人前往天藏高原，那时你在书院门口等待就好。”
　　“我这就去准备。”
　　“嗯，记住，万事小心，若是在里面遇到危险，可与书院，武家乃至凤凰一族的人联手。”
　　“凤凰一族？”
　　“这样的事情，他们也不会错过的，武家作为盟友，也会提前告知他们。”
　　“我明白了。”
　　虽然周清倾向于和洛琉璃两人探索，但如果真遇到了难以抵挡的危险，那他求援也不会犹豫。
　　宝物诚可贵，天命价更高，但两者都没有自己的小命重要。
　　周清告辞离开，去了玉清观，把此事告知洛琉璃，两人稍作准备，然后就和水月峰主一起去诸圣书院了。
　　水月峰主也会跟着去天藏高原，但她不会进遗址，而是留在外面接应。
　　在遗址开放的最初阶段，她这个天境想进也进不去啊。
　　至于安琅她们三个，被留在了神都。
　　这种地境横行，天境隐现的遗址，三个尊者跟着去太危险了，没意义。
　　半个时辰后，诸圣书院的队伍冲天而起，赶往东原道。
　　遗址出世的位置，在东原道接近西原道的那段天藏高原。
　　混在诸圣书院的队伍里，周清心中念头百转。
　　除了他心中渴望之物以外，希望还能有别的收获吧。
　　比如……天命。


第八百零六章 威慑
　　诸圣书院带队前往天藏高原的人，周清认识其中一个。
　　正是他上次来诸圣书院时最先接触到的那位天境高人，颜令叹，颜监院。
　　但他并不是这次的领队，诸圣书院此次天藏高原之行的主导者，是一位文家的高手，并且地位极高。
　　他是上一任诸圣书院的院长，也是当代院长的一位叔伯辈的长辈，名叫文吉行，大罗天境巅峰这个级别的高手。
　　威慑力满满。
　　诸圣书院院长这个职位在文家内部，并不是那种只在一脉内流传的。
　　毕竟这是院长，不是文家的家主。
　　此时，诸圣书院的高手浩浩荡荡，赶往天藏高原。
　　文吉行这位老前辈则亲自把周清带在身边，与他交流，重视之意，再明显不过。
　　“周清，这段时日在书院中修行，可还习惯？”
　　“这里的一切都很好，让我有很多收获。”
　　“这就好。”
　　虽然是第一次见面，但这位天境巅峰的高手很是和蔼可亲。
　　“你要进入遗址探索，务必要小心，除了遗址本身的危险以外，还要提防各家的高手。”
　　文吉行问道：“你是想和书院的人一起进去，还是独自行动？”
　　“若是想要一起，书院的人会以保护你为第一目标。”
　　天命宗遗址的确充满了诱惑力，但在诸圣书院看来，重要性真不如周清这个七窍玲珑心。
　　毕竟你进遗址能得到什么好处，那还难说，都是未知的。
　　但周清不同，他的未来是有保障的，仙境可期。
　　你在遗址里面得到再多的东西，也没有周清有价值啊。
　　以保护周清为第一目标，那真不是说说，如果他真在里面出问题了，诸圣书院把和他一起进去的人全杀了的心思恐怕都有。
　　不过周清自己想进去，诸圣书院也不可能阻止。
　　修行者总是要经历各种事情的，并且周清的情况特殊，他在神都自由度很高，毕竟他还有玄都弟子的身份，书院这边也不可能真的强制命令他。
　　文吉行是好意，但周清也只能婉拒。
　　“多谢前辈好意，但天命宗遗址内部，机缘众多，我也不好因为我個人原因而耽误书院的其他道友探索。”
　　“所以我和我师姐一起进入便好，若在遗址内部遇见，那定当相互扶持。”
　　文吉行看了一眼另外一边的洛琉璃，轻轻点头。
　　“既然你有主意，那便按你的想法来吧，万事小心。”
　　“我必谨慎行事。”
　　诸圣书院的一些地境听见两人的对话，心中也悄然松了一口气。
　　正如周清所说，天命宗遗址内部不知道有多少机缘，大家都很渴望，想要从中得到好处。
　　可如果和周清一起进去，保护他行事，那就太限制他们了。
　　但若是文吉行要求，他们也不能不听命，现在就很好。
　　这一行人，皆是高手，速度极快，没用多少时间就已经进入了东原道。
　　如世界脊梁一般的天藏高原也映入眼帘，但周清他们没有马上登上高原。
　　遗址在接近西原道的位置，从这里就上天藏高原的话，那就要在高原中飞行了。
　　这座高原原始莽荒，隐藏着太多秘密与危险，哪怕是诸圣书院这种阵容也不敢说无所顾忌。
　　在高原中放肆，指不定就会遇到什么麻烦，还是在东原道地界赶路好。
　　很快，天空中就热闹了起来，每过一会儿都能遇见其他人，去的是与周清他们同一个方向。
　　天命宗遗址的消息早已经传开，从有动静到如今都一两个月了，别说东周，隔着一个南晋的大齐那边都知道了。
　　所以接下来的天藏高原，注定会很热闹。
　　很快周清他们就到了一个地方，这里地势陡然上升，各种山间小道蜿蜒着向上。
　　部分区域还有高峰绝壁屹立着，草木青苍，一片碧海。
　　周清等人从这里上了天藏高原，腾飞而起。
　　周清注视着下方的天藏高原，乱石、高山、黄土、密林等等景象映入眼帘，又被快速越过。
　　勃勃生机扑面而来，原始风味无比浓郁，周清能感受到在天藏高原中的诸多生命气息。
　　和西原、东原两道的其他地方相比，这里又是另外一种截然不同的生态。
　　蛮兽、妖族、魑魅魍魉……
　　都在天藏高原上生存着，每时每刻皆在上演着物竞天择的自然法则。
　　整个天藏高原周边，都很少有人族的城池，就是怕被高原中的生灵冲击。
　　当然，那些专门为了探索高原而诞生的聚集地，自然是存在的。
　　这里原始而危险，但对修行者而言，也充满了魅力，让人有无穷的探索欲望。
　　东周境内，某人在天藏高原得到宝物从而一飞冲天的故事，太多太多。
　　而周清他们这次目标明确，所以路上的所有东西，都被他们忽略了，直接越过。
　　以他们的气势，也没有什么高原本土生灵敢阻拦。
　　蛮兽无智，但它们也有本能。
　　趋吉避凶，乃至于可以说是贪生怕死，是任何生灵的天性。
　　再蠢的蛮兽也不可能在被一缕威压震慑得瑟瑟发抖时，还冲出来挑衅。
　　一路往上，天藏高原的地貌很复杂。
　　有上千米高的巨木之林，有万丈的悬崖，也有如银河一般的瀑布……
　　最终，周清他们抵达了目的地。
　　和周清在井中看见的模样一样，这是一座在天藏高原极高处凹陷进去的谷地。
　　果然，井指引的地方，就是天命宗遗址。
　　此时这座山谷的高处被一道阵法光幕覆盖，严丝合缝，没有任何进入的空间。
　　光幕此时在扭曲，并且扭曲的程度非常激烈，仿佛下一秒就要变成另外一个样子似的。
　　而光幕内部，则是若隐若现的一道石门，这道石门很特殊，看起来就像幻影。
　　因为山谷本身的环境，是荒凉的，全都是碎石与沙土，一开始根本没有石门存在。
　　但那道石门却在光幕扭曲间，变得看起来越来越明显，似乎由虚化实了一般。
　　“这道石门之影是今天才出现的。”
　　诸圣书院中，有人说了这样一句话。
　　也正是石门虚影的突然出现，再加上光幕剧烈变化，所以在这里监视的人才会判断遗址将要出世，于是将消息通知了回去。
　　周清仔细观察着阵法，同时也在注意周围的环境，和他记忆中井的画面一一对应。
　　若井没有预示错，那么接下来阵法光幕上面将会出现一个个入口。
　　他要得到井指引的丹药，就得从其中一个入口进去，这一步是一切的基础，可不能走错路了。
　　这座山谷很大，但已经汇聚于此的人更多。
　　天空中，地面上，周围的山峦间，都能看见一个个人与非人的生灵。
　　一个个气息若隐若现，下至尊者，上至天境，都有。
　　至于尊者以下的修行者，这里不是他们能参与进来的。
　　不说进入遗址后的危险，就是想要到这个位置，尊者以下的人也越不过前面那一大段危险的高原之路，会被路上的高原本土生灵给撕碎。
　　而汇聚于此的各路人马中，诸圣书院无疑是最引人注目的。
　　没有办法，天藏高原在东周，这是属于诸圣书院的地盘。
　　周清找好方位，确定那个入口会在哪里出现后，就开始隐晦的观察其他人。
　　这些都可能是他的竞争者。
　　这时，有人往诸圣书院这边飞了过来，吸引了很多人的目光，周清也看了过去，然后心中微动。
　　“见过诸位前辈。”
　　一道清丽动人的声音响起，说话者是一个身穿火红长郡，美艳中又透露着贵气的女子。
　　文吉行看向她，点了点头。
　　“是曦啊，没有想到，这次你也来了。”
　　果然！
　　周清心中看着以火红长裙女子为首的这一群人。
　　在他的感应中，这些人，都是凤凰，那个女子，则是地境修为。
　　在凤凰一族名叫曦，并且还能让其他的天境凤凰也以她为主的人，没有第二个了。
　　岁帝的小弟子，凤凰一族的涅槃骨！
　　曦说道：“天命宗遗址出世，晚辈也十分感兴趣。”
　　然后凤凰一族的其他天境高手也开口，和书院这边的高手搭了几句话。
　　双方的关系不错，凤凰一族和东周皇室是盟友，那自然也和诸圣书院有密切关系。
　　所以虽然并非同族，这个时候还处于这个地方，有竞争关系，但此时双方的气氛也很融洽。
　　不过……
　　周清却感受到一道目光一直在注视着自己，连挪都不带挪一下的。
　　他顺着目光看过去，在注视他的人，正是涅槃骨曦。
　　曦看周清的眼神中，满是惊疑不定，还有一些难以置信的意味。
　　哪怕被发现了，她也一直在盯着周清看。
　　周清无奈，对着她笑了笑，然后移开目光。
　　看就看呗，唉，长的帅就是烦恼。
　　当然，周清知道曦目不转睛地注视着他，肯定是因为发现了他这张脸的问题。
　　岁帝手中的画像，明圣他们看过，她的这个弟子恐怕也不是一无所知。
　　如今发现周清，惊疑不定也是正常。
　　但周清毫不畏惧，反正他已经不在意被凤凰一族发现了。
　　摆了！
　　忽然，曦飞向周清，略做迟疑，然后问道：
　　“这位道友有些眼生，也是书院弟子？”
　　“这是诸圣书院与玄都观联合下属道统，现玉清观观主，周清。”
　　没等周清本人回答，文吉行就开口了。
　　“周清目前在书院中学习修炼，由祖父亲自教导，这次也是为了天命宗而来，还要劳烦凤凰一族的道友多多照顾。”
　　文吉行的声音不小，在场的人都能听见，他这是故意把周清介绍出来的。
　　所有人的目光都落在了周清身上，意味百样。
　　他们最在意的，就是文吉行的一句话。
　　由祖父亲自教导……
　　在场之人，都知道文吉行的祖父是谁，也真因为知道，所以才惊讶、震惊。
　　东周亚圣亲自教导，难道是仙人弟子？
　　这个身份，就很不一般了，让所有人都慎重了一些。
　　不过有的人知道周清的来历，惊讶之余也很疑惑。
　　这不是那位玄都谪仙吗？
　　怎么会跑到诸圣书院，由东周亚圣指点了？
　　书院和玄都观的联合下属道统，这是穿上一条裤子了啊？
　　有些消息更灵通的人，则是眉头暗皱，这两方庞然大物还真的联合在一起了。
　　凤凰一族的天境高手对周清这个陌生人也重视了许多，其中的领头者，也是一位大罗天境，他点头说道：
　　“我族和书院同气连枝，进入遗址之后互相照顾也是应该的。”
　　“周清和曦境界相同，若是愿意，可以一起进入遗址之中。”
　　曦，也是地藏地境，这位岁帝的弟子天赋不用多说，实力也很高强。
　　文吉行笑笑，“让他们自己拿主意吧。”
　　然后他又看向周清，说道：
　　“进了里面，凤凰族的道友是值得信任的同伴。”
　　周清点头，表示明白。
　　文吉行接着说道：
　　“若是在里面遇见难以抵挡的危险，那及时退走，并且通知我们，我们会想尽一切办法救伱的。”
　　“若是不行，那我会立马通知曾祖，让他赶来，不管是什么危险，曾祖都会保你无事。”
　　文吉行说这些话的时候，声音依然很大，所有人又听见了。
　　很明显，他这话不止是说给周清听的，也是说给在场的其他人听。
　　这无疑是一种恐吓威胁，意思就是在遗址里面想要对周清出手，那得掂量掂量是否出来之后能承受得住诸圣书院的怒火。
　　不说多的，反正肯定是能让一部分人因此忌惮。
　　很多人此刻都在审视周清，没有想到诸圣书院会对他这个玄都观弟子那么重视。
　　曦深深地看了周清一眼，终于移开了目光。
　　此地人多眼杂，她不打算直接说什么。
　　但曦想到了去年明圣联系自家师父一事，现在她隐约明白，明圣为什么会突然传讯而来了。
　　曦心中很遗憾，她很清楚师父寻找画中人的意愿多么强烈，可现在疑似画中人出现，师父却闭死关去了。
　　曦是可以联系岁帝的，只是这会打扰岁帝闭关。
　　她很清楚岁帝的情况到底有多么恶劣，所以曦不允许任何事情影响到岁帝，哪怕画中人出现也不行。
　　她打算先自己查一查这是怎么回事，为什么师父那张画像上的人，会是一个人族的年轻人？
　　没过多久，东周皇室的人也到了，他们自然也直接就来到了这个圈子，与双方交谈。
　　看着书院，皇室，凤凰一族三方极其亲近的样子，让在场的其他人心中都生出了浓浓的忌惮。
　　这个联盟，太惊人了。
　　不止是在这里惊人，这三方的联盟在整个天下都是非常难缠的，让无数心中别有用意的人头疼无比。
　　东周能蒸蒸日上，无比鼎盛，也和这个三方联盟有极大的关系。
　　尤其是现在，玄都观似乎也和诸圣书院有了某种特殊的关系。
　　这就更让部分人觉得不安。
　　玄都观，诸圣书院，凤凰一族，这就代表着三位仙人。
　　东周皇室，最强之国。
　　这四方如果搅在一起了，那真的是让人寝食难安。
　　阵法一直在变化，所有人都在等待，虽然心中恨不得马上冲进去，但谁也没有鲁莽。
　　周清一直在和书院，皇室的人暗中交流着，向他们了解来到这里的各方人马中，有哪些难缠的角色。
　　山谷边的人越聚越多，有顶尖道统，有一流势力，也有知名散修。
　　天下闻名的人还真不少，周清从书院和皇室之人那里了解到了很多情报。
　　终于，在太阳偏西的时候，山谷阵法上新的变化出现了。
　　一个个黑点出现在光幕上，在光幕扭曲的过程中，那些黑点逐渐扩大，最终成为了一个个圆洞。
　　周清神色郑重，入口出现了。
　　他的目光移动，迅速锁定了井指引的那个入口，传音给洛琉璃，让她待会跟上自己。
　　入口在扩大，有人忍不住了，派出尊者前去试探，看看能不能进去。
　　一个尊者把手伸进入口，然后立马惨叫出声。
　　“啊！”
　　只见他的那只截手掌，爆成了血沫，一股黑色的力量还在沿着他的断掌往手臂延伸，持续伤害侵蚀他。
　　他当机立断，直接斩断小臂，退了回去。
　　这表明，山谷阵法形成的入口还不支持尊者入内，更别提地境，天境了。
　　所有人只得耐心等待。
　　这次没有让人多等，有人进行了尝试，入口已经能够容纳尊者级别的力量了。
　　“唰！”
　　大量尊者同时飞起，直接找上一个个入口冲了进去。
　　书院这边也是如此。
　　虽然尊者进入遗址内，如果在后面遇到地境和天境会很危险，但富贵险中求，从来都是修行者所践行的真理。
　　如果能在里面得到什么东西，那么说不定就能给自己搏出一个未来！
　　况且，尊者能够先进去，有一定的先发优势，如果遗址里面的环境复杂特殊，那么他们先四散躲藏，也不是一定就会在后面遇到地境，天境。
　　包括周清锁定的那个入口，也有人进去了。
　　但周清很冷静，丝毫不慌。
　　最后那道门没有钥匙，是打不开的，只要能够得到井指引的丹药，那他这次就不虚此行了。
　　一个个入口继续在扩大，这让一些人松了口气，因为这证明，入口的承受能力还在提升。
　　周清有井的指引，有明圣的指点，提前知道一些东西，但其他人可未必。
　　这座遗址是否允许地境乃至天境进入，在很多人看来，都是未知数。
　　没等多久，就有一位地境高手以身犯险，并且成功通过了入口。
　　这是一个信号，告诉所有人该行动了。
　　周清冲着文吉行点了点头，然后直接飞出，洛琉璃紧跟着他，两人一头扎进周清挑选的入口里，消失不见。
　　当然，在其他人看来，则是两人随机选了一个入口。
　　谁也不会想到，周清已经未卜先知了。


第八百零七章 万古大业同葬下，光阴流过诡异生
　　一条青石路，出现在周清和洛琉璃眼前。
　　这路极其广阔，估计有十多丈宽，青石密布，而道路两侧，则是石壁。
　　可以很清晰地看见，石壁上每隔一段距离都有石洞，洞中深邃，不知道通往何方。
　　周清他们现在所处的位置，就是起点，背后也是石壁，但却非常坚实，各种纹路密布，一看就非常坚固。
　　包括两侧的石壁乃至石洞中，也是法纹重重。
　　两人迅速判断此时的情况，并且检查自身。
　　“感知被压制了，无法穿过这些石壁，感应不到远方，应该是阵法禁制的原因。”
　　“也可能是这些石头有问题。”
　　“我们的力量并没有受到影响，还是能够正常发挥实力。”
　　“很奇怪，这里竟然没有任何天地能量存在，像是被特意抽取、隔绝了一样，天地气机也和外界有所不同。”
　　周清这段时间一直在修行慧心大世经，以见天地，对于天地气机很敏感。
　　“独立的空间？”
　　洛琉璃有些惊异，这样的场景变化明显不一般。
　　外面的那座山谷虽然也不小，但也就显化出了一道石门。
　　可他们只是穿过了阵法光幕上出现的入口，却来到了这样的一个地方。
　　再加上周清说天地气机有所不同，这显然是一种空间手段。
　　而这样的独立空间秘境内部究竟有什么，那就是难以揣测的了，不能以天藏高原的情况来推断。
　　“应该是，我们先走。”
　　周清左右一看，十分的往前方飞去，对于两侧的洞口看都不看一眼。
　　洛琉璃见他如此干脆，有些意外，但也没有质疑他，而是立马跟上。
　　两人的速度极快，瞬间就掠出了很远的距离，周清也抽空解释道：
　　“最珍贵的宝物必定在这里面的最深处，我们不要在路上浪费时间，直接去里面。”
　　“……”
　　洛琉璃很想问周清是怎么知道的，万一那些洞口中才是通往真正尽头的道路呢？
　　这样的空间秘境，完全是陌生的，谁也不知道到底是什么情况。
　　但她想了想还是没问出口。
　　而在周清和洛琉璃进入那个入口后，也有人和他们做了同样的选择。
　　这是必然的，除非是明圣在场，不然哪怕是诸圣书院也没有这个能力独占一个入口，让其他人别进去。
　　西齐，南晋，东周，山海域这些地方都有人在此刻来到天藏高原，各方汇聚，鱼龙混杂，是很难做到一家独大的。
　　总有人胆气十足，不怕顶尖道统、一流势力，诸圣书院也不可能强压。
　　在当今这個时代，再强的势力也不可能以一己之力威慑天下。
　　不过周清两人是第一个进入那个入口的地境，也算是占据先机了。
　　再加上周清的目标极其明确，进去之后就一路狂奔，所以等其他地境进入那个入口后，周清和洛琉璃已经没有了踪影。
　　周清两人，此时已经来到了岔路口。
　　本来只有一条青石路的空间，前方却突然分出了九条路。
　　洛琉璃正想和周清商量该怎么走，就见周清直直地冲进了最中间的，和来时的青石路直线相接的那一条路，都不带犹豫的。
　　“……”
　　行吧，你说了算。
　　周清也知道自己的行为有些异常。
　　毕竟刚才只有一条主路的时候，你说要去最深处，那么闷头往前走尚且能理解。
　　现在分出九条路了，你还不带犹豫，目标无比明确，这就很奇怪了。
　　但这事周清不好解释，想要解释还要编一堆理由出来，没那个必要，先把好处拿到手才是最重要的！
　　这也是为什么周清不想让书院、皇室乃至凤凰一族的人跟他一起行动的原因。
　　自己不能毫无保留的信任他们，他们也信不过周清，如果他们跟着周清一起进来，这个时候肯定得质疑。
　　洛琉璃就不一样了，多年的相处，感情、利益等等都已经是一体的，可以绝对信任。
　　至于井指引的那道石门是不是这个入口的最深处，这其实不重要。
　　那里有周清需要的东西，才是关键的。
　　路分五条后，道路两边的情况出现了一些变化。
　　虽然依然是石壁，但有的位置却被凿开了，在里面有石楼等建筑，并且这些建筑还被阵法禁制笼罩。
　　越往里走，石壁就越少，两侧的建筑也就越多。
　　和我在井里面看见的画面差不多……
　　周清在心中暗语，他现在的路线，完全符合井的指引。
　　不过当时井给予指引时，只指了路，对路上的情况显示得并不是很清楚，一闪而过，相当模糊。
　　洛琉璃说道：“在我们前进来的那些修行者，似乎都不见人影？”
　　“如果我是他们，那进来的第一时间就会往前面的那些石洞里面钻，尽快隐藏自己。”周清回道：
　　“就算有一直往前走的人，这里也有九条道路，他们先进来了不短的时间，谁知道他们走的哪条路，目前也没有遇到什么危险，我们暂时遇不到也正常。”
　　最开始那条青石路两边的石洞数量很多，足足有数十个，里面的情况都是未知的。
　　先进来的尊者往里面一钻，是什么情况谁也不知道。
　　这个入口内部的环境无疑很复杂，而这就给了那些尊者活动的空间。
　　起码他们有了避开后面地境的希望。
　　洛琉璃轻轻点头，目光在两侧的各种建筑上移动。
　　“这些阵法禁制的强度有高有低，高的我感觉都到了天境层次，但低的恐怕只有显圣级别，并且分布得很没有规律。”
　　“我们刚刚路过的一处禁制绝对是天禁，但我们左前方的禁制，却连阴神层次都没有。”
　　周清也发现了这一点，他说道：
　　“这些禁制后面，恐怕有天命宗的东西。”
　　也是外面的人想要得到的东西。
　　可能是宝物，也可能是什么传承，或许就是一些杂物。
　　至于禁制分布为什么不是按等级，越深入越高级，反而很随机，这就是后世人难以知道的信息了。
　　洛琉璃看了周清一眼，正常来说，他们两人现在应该也在尝试破除一些禁制，试图得到些宝物才对。
　　但因为周清的异常，两人进入这个空间秘境后，所有时间全都在赶路了。
　　这哪里有探索秘境的样子，简直就像是在赛跑。
　　洛琉璃心中疑惑重重。
　　周清老神在在，就当没有看见洛琉璃疑惑的眼神。
　　“不对！”
　　忽然，周清低喝一声，洛琉璃也同时停下了脚步，她也有所感觉。
　　有血腥味。
　　只见前方的道路上，有一滩血迹，非常新鲜，以及一些染血的碎布，一块在不停闪烁的红色玉片。
　　周清眼睛微眯，和洛琉璃对视一眼，大概猜到这里是发生了什么。
　　两人放慢速度，神念探出，全力感知。
　　前方有一座石屋，笼罩石屋的禁制已经消失了，石屋的门紧闭，但里面的血气却愈发浓郁。
　　“石屋里面有古怪，应该是之前进来的尊者来到了这里，打开了禁制，然后遇到了危险。”
　　“一个尊者能打开的禁制，就算有危险，对我们来说应该也在承受范围内。”
　　“但这里没有战斗痕迹，那个尊者恐怕是被瞬杀的，能有这个实力……或许是地境级别的危险。”
　　“让我用傀儡试一试。”
　　两人传音商议，很快就有了决定。
　　周清放出一具地境傀儡，它直接大步向前，然后一拳轰向石屋。
　　“哧！”
　　石屋之门洞开，然后三十六根血色的藤条从里面暴射而出，其中六根缠绕向傀儡，另外三十根直接向周清两人飞来，速度极快。
　　藤条出现的刹那，这里顿时血气弥漫，同时腥臭无比。
　　周清可以清楚地看见，这藤条竟然像是由血肉组成的一样，上面还有裂缝一张一合，有森白得犹如骨刺一样的东西生长在裂缝里，仿佛牙齿。
　　这些骨牙上，还沾着血迹。
　　这种藤条，有些诡异，但它现身后，周清本来有些凝重的神色反而平静了下来。
　　太白握在手中，直接横斩而出，黑色的剑气纵横倾泻。
　　“嗤！”
　　如刀切豆腐一般，一根根血肉藤条尽断，掉落在地上，却还在不停地挣扎着。
　　“大约有幽冥地境的力量，不算什么问题。”
　　周清说着，迈步走向石屋。
　　未知的才是令人忌惮的，但当这种未知被人窥探出虚实，那么也就那样。
　　大罗地境周清都能一战，更别提这种幽冥地境的怪异东西。
　　不过一位寻常的尊者如果被这种东西偷袭，那被瞬杀就很正常了，不可能反抗得了。
　　不是周清他们这种天骄，那尊者和地境的差距就是碾压式的。
　　洛琉璃也出手，将地上被斩断却在翻滚的藤条镇压，收拢到眼前，仔细观察。
　　片刻后，她眼中露出惊色，似乎看出了什么。
　　而周清也进入了石屋中，里面更是鲜血淋漓，连墙壁上都沾满了，就像有人在里面被生撕了一般。
　　而血肉藤条的源头，就是一朵像蘑菇一样的植物，它有石磨大小，扎根在地上，地面直接塌陷了。
　　蘑菇也像是血肉做的，上面竟然长着一对像人眼一样的东西，正在盯着周清，只是这双眼睛血红，没有一点清明，尽是暴虐嗜血之意。
　　三十六根藤条全部都长在蘑菇的边缘，似是感知到周清的进入，已经残缺的藤条疯狂的涌向他，想要将他束缚吞噬，但被周清尽数齐根斩断。
　　“这是什么鬼东西？”
　　周清皱眉，他之在天月郡的时候进入过一次天命宗遗址，那里是研究地兽的，层次并不高，连尊者都不到。
　　不算天墟，这里是他进入的第二处天命宗遗址，没有想到会遇见这样不像植物的植物。
　　一时间他都要以为自己在的可能不是一个仙道世界，而是一个诡秘世界了。
　　洛琉璃走到了他身边，也看见了那个怪异的蘑菇，她开口说道：
　　“这种藤条，有些像骨芽藤。”
　　“这是何物？”
　　周清表示自己没听过。
　　“这是一种真血级别的植物，一般能够用来炼制真器，或者制符，不过骨芽藤一般是上面长着骨白色的嫩芽，没有这个样子的。”
　　“这朵蘑菇……”
　　洛琉璃走进去，切下了蘑菇的一脚，仔细观察。
　　蘑菇的怪异，洛琉璃完全无视了。
　　“虽然模样有些区别，但好像是血灵菇，也是一种神药，但此药需要以各种兽血浇灌，才能让它成长，最后适合用来炼制锤炼肉身，增长气血的丹药。”
　　周清问道：“骨芽藤和血灵菇，有灵智吗？有战斗能力吗？”
　　“当然没有，如果这东西真是骨芽藤和血灵菇，那应该是出现了某种异变。”
　　洛琉璃忽然把整朵疑似血灵菇的怪异物品拔了出来，当然，没沾手，以法力拔的。
　　在大罗地境力量的镇压下，这朵已经被重创的玩意没有任何反抗之力。
　　一个坑洞出现在两人眼前，坑底……
　　竟有一具白骨。
　　血灵菇的底部，有着很多触须一样的东西，而白骨的一些部位，则有着和这些触须大小符合的凹痕。
　　血灵菇之前扎根在哪里，一目了然。
　　“因为这具尸体的原因，才导致了血灵菇出现异变？”
　　周清疑惑，“但骨芽藤又是怎么和血灵菇融合在一起的？什么尸体能让植物出现这样的变化？”
　　洛琉璃摇头，“我也不知道。”
　　她检查了一下白骨那里，没有任何东西存在，空间戒指什么的自然也是没有的。
　　而后她又低头看向血灵菇，说道：
　　“这东西里面，有一道混乱残缺的意识，不像是它自然通灵诞生的。”
　　“师姐你的意思是……”
　　周清的目光看向白骨。
　　血灵菇内部的混乱意识，来自那具白骨？
　　两人仔细检查了一遍石屋，除了这怪异植物以外没有任何东西，他们退了出去。
　　周清捡起地上的玉片，然后再次上路，往前出发。
　　时间宝贵，耽误不得，在路上边走边说也是一样。
　　洛琉璃看了一眼周清手中的玉片，说道：
　　“赤血宝玉，原来如此，难怪这人会直接来这里。”
　　周清也点头，“看来是进入此地后，赤血宝玉有所感应。”
　　他也知道这东西，赤血宝玉，一种奇特的灵物，它本身不能直接使用，但却可以凭它感应血道宝物。
　　在此玉接近血灵菇时，闪烁的就愈发频繁了。
　　而血宝玉也有品级之分，赤血宝玉，最高能感应地境的血道宝物。
　　这朵血灵菇……还挺符合标准的。
　　“他能打破禁制，如果排除他有强力破禁手段的情况，那么就说明这里的禁制应该只是尊者层次。”
　　正常的血灵菇和骨芽藤，都是神材，被神禁守护很正常，但这件诡异植物却具备着幽冥地的力量。
　　周清和洛琉璃对视一眼，他说道：
　　“应该是在漫长岁月中出了什么问题。”
　　“有些古怪。”
　　洛琉璃略作思考，说道：
　　“这片空间都没有天地能量，这些东西是怎么活下来的？”
　　周清眼睛一亮，“有没有可能，是这些东西把天地能量给吸干了，并且再也没有办法补充了，所以这片空间才会变成现在这个样子？”
　　“不排除这个可能性，但如果它们真的是血灵菇和骨芽藤，却变成了这样的诡异模样……”
　　洛琉璃看了看周围被禁制笼罩的建筑，突然沉默，轻吐了一口气，接着说道：
　　“你说，这只是个例，还是普遍情况？”
　　周清明白了洛琉璃的意思，如果这样的异变是普遍情况，那么这些禁制背后的建筑里藏着的究竟是天命宗遗宝？
　　还是吞噬生命的恶魔？
　　扎根在尸体上的诡异地植，疑似尸体生前意识转移到植物里面的特殊情况，没有任何天地能量却能生存到如今的植物……
　　周清心思电转，问了一个问题。
　　“天命宗当年一夜覆灭，天墟郡多了一片无边天墟，你说，这片远离天州的天命宗驻地，又是怎么衰亡的呢？”
　　天命宗的覆灭是很彻底的，从来没有听说过有任何幸存者。
　　但天州那边的天命宗山门还好说，天藏高原离天州何其远，又是什么情况？
　　这时，周清停下脚步，他们刚好来到了一处只有显圣禁制守护的地方。
　　周清没有犹豫，直接出手破除了禁制。
　　他是学习过阵法传承的，又有瞳类天赋，哪怕是不用暴力手段，破解显圣禁制也易如反掌。
　　禁制被破开后，后方石屋的大门打开，然后一道人影冲了出来。
　　看见这道人影，周清眉头直皱。
　　这是一个女子，已经是一具尸体了，算是蜕变为了僵尸，散发着真血层次的气势。
　　让周清皱眉的是，这具僵尸脸上全是烂肉，并且全身上下生长着一朵朵散发腐臭气味的喇叭花。
　　周清出手，干脆利落的镇杀了这具僵尸，他看着尸体，眉头越皱越深。
　　“这是天命宗弟子，她这样的衣服我在天墟里面见过。”
　　“这种花，在最开始的时候应该也是一种灵药。”
　　两人同时开口，话落之后，皆是沉默。
　　血灵菇那里的情况，似乎不是个例。
　　两人继续上路，周清沉声开口。
　　“这一处天命宗驻地的天命宗修行者，应该也全部死亡了，恐怕也是在那一夜。”
　　天命宗离奇覆灭的那一夜。
　　那一夜，不止是天命宗本部，天下间所有分散于各处的天命宗弟子以及属地，皆一同葬下，没有任何人能逃过。
　　“天命宗门山门覆灭，远在天藏高原的驻地也无人能逃，天墟那里的情况如今诡异无比，这里目前我们发现的东西，也不正常。”
　　周清看着周围的禁制，心中有些发寒，到底是什么力量导致的这一切？
　　为何这些地方，无尽岁月后都有种种异常，甚至可以说是诡异的情况出现？


第八百零八章 天境不得入
　　出于谨慎，周清和洛琉璃没有再动道路两旁的那些禁制。
　　谁知道这些禁制后面到底是宝物，还是像血灵菇、喇叭尸花那样的异变情况。
　　前面两个地方的现状，让周清心中有些不好预感，这个地方可能有些邪性。
　　最关键的是，这条道路的尽头那道门户后面，是否也发生了异变？
　　在路上，周清忽然说话，有些庆幸。
　　“还好两侧的建筑都被禁制覆盖，虽然防止了外人擅闯，但里面可能潜藏的危险也无法出来。”
　　“不然我们想要抵达尽头，还没有那么容易。”
　　目前来看，只要不对禁制背后的东西起贪念，在这里面正常赶路是没有什么问题的，不会遇到危险。
　　果然，贪婪就是招来危险的最大原因之一。
　　这对周清来说，自然是再好不过，不会耽搁他的时间。
　　洛琉璃看了周清一眼，暗想谁进了这个空间秘境会和你一样，对周围可能存在的宝物视而不见，只知道闷头狂奔。
　　她将手中的一朵喇叭尸花收好。
　　那具僵尸，周清他们直接就地处理了，空间戒指什么的，没有，可能是在僵尸生前死亡时就毁灭了，但那一身的喇叭花，却被洛琉璃给摘了下来。
　　作为一个水平非常高超的炼丹师，她什么药材没有见过，对此并不会感到膈应。
　　因为她是抱着“科研”的态度来看待这些东西的。
　　“这种东西我也不认识，但能够看出它的几分底细。”
　　洛琉璃说道：“此花本身应该是一种显圣洗髓级别的灵药，但出现了异变，药性已经产生变化，成为了一种尸道神药。”
　　周清问道：“因为生长在那具僵尸上的原因？”
　　洛琉璃摇头，“不，我感觉这种神药，才是那具尸体异变的原因。”
　　周清默然，良久之后方才感慨一句。
　　“有些诡异。”
　　“的确。”
　　洛琉璃也很认可这种说法，不过她紧跟着又说起了另外一件事情。
　　“两处禁制后面都有这样的异变灵药，而那两個天命宗弟子的空间戒指都不见踪影，这两种灵药应该是栽种在屋子里的。”
　　“这里会不会是天命宗的一处炼药地？”
　　这是她的推测，很合情理。
　　周清再结合井给自己指引的事物，顿时觉得洛琉璃的猜测可能是真的。
　　起码从他们选择的那个入口进来后的这一片空间，应该和炼药有关。
　　于是，周清给予了肯定的回答。
　　“应该就是如此。”
　　突然，两人顿觉温度骤降，并且前方变得黑暗。
　　道路两侧除了各种禁制以外，也是有许多光源的，可此刻光线好像被吞噬了一样。
　　只见前方出现了一个十字路口，但这个十字路口除了周清他们这个方向外，另外三个方向都被封堵了。
　　不是禁制堵路，而是一根根犹如黑冰一样的竹子挡住了三个路口。
　　这些竹子最诡异的是，竹身上长满了湿漉漉的头发，拖在地上，把地面都给铺满了，腥臭无比。
　　而黑色的住叶之上，还有一只只泛红的瞳孔。
　　在周清两人接近后，这些瞳孔齐齐看向了他们，红光大作。
　　这些怪竹的源头，就在十字路口那里的一座院子，院子的禁制，已经破了。
　　同时怪竹群前方的地面上，还有新鲜的血迹，可以想象之前这里发生了什么。
　　“那座院子的禁制并不是被其他人攻破的，而是自然破损。”
　　洛琉璃看了一下，做出这样的判断。
　　被人强行破去和自然损坏的禁制，区别是很大的，只要不是对阵法之道一窍不通的人都能看出来。
　　“这里怎么会有拦路的东西？”
　　周清有些不解，井给他指引的时候，这一条通道都快速掠过了一遍，他根本没有发现任何活物，非常干净。
　　是因为井不会显示这些活物，还是这片怪竹群是后面出现的？
　　还有，这种东西一看就让人难以接受，恐怕不是天命宗培养出来的吧？
　　“要继续前进，就要解决它。”
　　一口宝鼎浮现，悬挂在洛琉璃头顶，而后宝鼎震荡，一条火龙从鼎上的印记中复苏，直接冲向了怪竹。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，那些湿漉漉，满地都是的黑发全部飞起，疾驰而来，明明一开始还只是柔软的头发，此时却像剑一样锐利。
　　同时，那一个个瞳孔大放红光，然后整条通道都被铺天盖地的红光笼罩，显得迷幻。
　　周清立马感觉到意识有些不稳，似被攻击了。
　　这些红光，正是针对精神方面的攻击！
　　“这些竹子，恐怕有大罗地境的实力！”
　　周清神色严肃，清心醒神，紫红玉符飞出，火焰汹涌澎湃，直接向着前方席卷而去。
　　同时天地浩然剑也绽放光芒，七彩浩然气犹如长河一般滚滚向前。
　　洛琉璃那边也没有停下，攻击源源不绝。
　　这些黑竹的力量确实强悍，在它暴起之时，就被两人洞悉了它在什么层次。
　　大罗地境的力量！
　　难怪它会长在通道上，难怪提前进来的尊者走进这条路后，会只留下一滩血迹。
　　尊者想要对抗这些黑竹，根本不可能，不会有任何反抗之力。
　　“速战速决，不要给后面的人追上来的机会。”
　　周清没有保留，全力出手，剑气纵横，无穷剑光在此地呼啸。
　　什么诡发，尽皆被斩断。
　　什么红光，都已被蒸发。
　　一群具备大罗地境力量的怪异竹子，在他们两个面前，真不算什么。
　　正式对抗后周清便发现，这群黑竹在大罗地境中，算是很比较普通的。
　　它并不能算是真正的大罗地境，这是一种相当古怪诡异的东西，它的力量的确到了这个层次，防御也不弱，但它的局限性也很明显。
　　这玩意有灵智，但不多。
　　其意识疯狂邪诡，根本无法正常思考，不能称之为真正的智慧生灵。
　　但周清和洛琉璃，是方方面面的强大，是没有短板的。
　　最关键的是它堵在这里，根本无处可去，无处可逃，只能正面面对两人源源不断的凶猛攻击。
　　而这片区域也出人预料的坚固，在周清两人不断的攻击，不断的有余波溅射下，通道完全没有坍塌的意思，只是留下了一些痕迹。
　　在两人出手的过程中，通道上的一些纹路不停的闪烁，化解了他们的力量余波。
　　最后，所有黑竹皆被两人伐断，诸多红眼都被洞穿，那些湿漉漉的头发，已经全部被燃烧成灰了。
　　黑竹中的灵性，也就此湮灭。
　　周清进入黑竹源头的那座院子一看，然后眉头大皱。
　　在院子里，有一张人皮在地上，在人皮眼睛的部位，正正的长着两根黑竹。
　　人皮的头发，则是攀附在了黑竹上，纠缠裹死，延伸向其他黑竹。
　　“真是邪门。”
　　周清将人皮焚毁，面色有些凝重。
　　他越来越觉得这个地方有些不对劲了。
　　洛琉璃把所有被斩断的黑竹收好，这些东西也是某种神药。
　　嗯，起码最开始还没有发生诡异变化的时候是。
　　“这是一种地材。”
　　“发生了这样的变化，不知道还能不能利用它。”
　　洛琉璃暂时也没有办法回答这个问题，这得等她出去后仔细研究一下。
　　拦路之物被扫清，十字路口显化，周清一马当先，继续直行，左右的道路看都没有去看一眼，非常坚定。
　　洛琉璃跟上，心中琢磨着一些事情，一会儿之后出声。
　　“如果这个遗址里面的所有宝物，都变成了这个样子，那么这座遗址的价值……”
　　“可能就没有想象中的那么高了。”
　　“或许这些东西也有其他的利用方法。”
　　周清说道：“毕竟它们发生异变后，品级和实力恐怕都要超过最开始的状态。”
　　“这倒是。”
　　就像喇叭花，它本来在的地方只是被显圣级别的禁制覆盖，从这一点来看，就很能说明一些东西了。
　　但它异变之后，却已经可以称为神药了。
　　虽然有些诡异，但品级的确上来了，如果仔细研究，那未必不能找到利用的方法。
　　接下来的路上，并没有出现禁制破损的情况，周清两人走得很顺利。
　　不久后他们来到了一座长宽差不多各有一百米的方形广场。
　　广场的每一个方向，都有一扇石门，但都残破了，可以轻松走进门后的道路。
　　而在广场上，以品字形摆放着三尊约摸着有五米高的大鼎。
　　但很可惜，这三尊大鼎也破损了，上面有裂痕，有的鼎足直接断裂了。
　　并且鼎身已经变得灰白，充满着腐朽的味道。
　　洛琉璃走上前，仔细观察，有些遗憾地说道：
　　“这三口鼎，都是地境的炼丹宝鼎，可惜，漫长岁月中已经成为了废品了，连材料中的神能都已经流逝殆尽。”
　　她一只手放在一口鼎上，用力一震，鼎身直接就变成了碎渣。
　　连铸鼎的材料都已经腐朽了，这三口鼎现在没有任何价值，里面也没有什么丹药。
　　三口鼎地看了一下，全都腐朽，鼎中空空如也，最多的也只有一小滩黑灰。
　　在这座广场上没有收获，也没有遇到危险，两人继续前进。
　　后面有足足经历了两次岔路，让周清不得不感叹。
　　这里的面积，还真大。
　　此地必然是一个独立的空间秘境，只是他们选择的这个入口，选择的这条路就如此广袤。
　　不知道这座秘境的整体究竟大到什么地步。
　　因为周清他们一直在全速前进，没有任何耽搁，所以后面后面进来的地境并没能追上他们。
　　周清有清晰的目标，知道在道路尽头有自己最需要的宝物在等待，但是其他人进来后，可不会像他这样行事。
　　那一条条通道，那些禁制，都会吸引到其他人，引得他们去探索。
　　假如周清没有提前得到井的提示，那么现在他也会是大众中的一员。
　　最终，井给周清指引的终点，那扇需要用钥匙才能开启的门，出现在他眼前。
　　门前又是一座广场，这座广场并不大，也没有丹鼎摆放，空空荡荡，
　　而广场的左右，则分别有一条通道，不知通向何方。
　　“到尽头了。”
　　洛琉璃说道：“这道门，要钥匙才……”
　　她说着说着，便住口了。
　　因为她看见周清快步走上前去，拿出了一把钥匙，直插锁孔。
　　？
　　洛琉璃一脸问号，你哪来的钥匙？
　　她们两个进来之后从来没有分开过，做什么都在一起，周清得到了什么，洛琉璃一清二楚。
　　但这把钥匙，真出乎她的预料了。
　　紧跟着，洛琉璃若有所悟，反应过来周清为什么会进来后就目标明确，一路狂奔了。
　　原来是心中早有计划！
　　但周清在即将开门时，却停了下来，他放出傀儡，把钥匙交给傀儡，然后自己后退。
　　“师姐，我们离远些，万一门后也有那些诡异的东西，先让傀儡去试探一下。”
　　周清到这里后，是有些激动的，立马就想开门，进去把宝物取走。
　　但激动过后他就反应了过来，安全第一，不能冲动。
　　这个空间秘境有些邪门，他得提防着门后有可能出现的异变。
　　洛琉璃跟着他后退，同时在心中思考着周清到底是哪里来的钥匙，并且看起来好像对于这扇门早有预料一般。
　　这是提前得到了什么消息？
　　但此处遗址刚刚才开启不久，是新出世的，周清又怎么可能未卜先知一般的提前得到消息呢？
　　洛琉璃忽然想到了周清曾经去过天墟，并且好像小有收获，莫非是从天墟中得到的信息？
　　周清不知道洛琉璃在脑补些什么，他一直紧盯着傀儡。
　　只见傀儡把钥匙插进锁孔，并不用它扭动，钥匙便直接发光了。
　　这把钥匙和这个锁孔，更像是信物与安放信物的地方，并不是真的有什么机关。
　　门户直接打开，里面比较暗，但周清把里面的情况看得很清楚。
　　里面摆放着一口炉鼎，还有一些石架，此外很干净，没有什么看着诡异的东西，也无不对的气息。
　　周清和洛琉璃对视一眼，他操控着傀儡把钥匙拔了出来，扔回给周清，然后让傀儡先走进去。
　　虽然周清很急，但越是最后时刻，就越要小心，不能大意。
　　傀儡走进去后，一切平静，但门却忽然关上了。
　　洛琉璃顿时警惕起来，周清仔细感知了一下，轻吐一口气。
　　“傀儡没有出事，这扇门应该是进去人之后就会自动关上。”
　　“我们去开门。”
　　周清直接走上前，这次没有丝毫，直接插入钥匙。
　　该警惕的警惕，但他也不可能因为可能存在的危险而放弃门后的东西。
　　钥匙发光，周清发现竟然签引了自己的一缕气息，似在辨识着什么。
　　还有隐秘？
　　不过终究没有发生意外，金手指给的万能钥匙不是浪得虚名。
　　门再次被打开，傀儡果然还好好的，没有出现任何损伤，周清拔出钥匙，轻声说道：
　　“我们进去吧。”
　　他和洛琉璃同时迈步，进入门后的空间，身后的门户再次悄无声息地关上。
　　周清并不知道的是，当他把钥匙插入门中，并且自身的一缕气息被牵引走之后，他们来时走过的通道，以及那些更多的没有抵达的区域，都有一道道阵纹显化。
　　这些阵纹铭刻在上下左右的四方墙体上，乃至于深入墙体中，接连发光，然后又立马隐去。
　　这样的变化快速扩散向这片空间，然后又传递向其他空间，似乎引动了什么，又似乎激活了什么。
　　与此同时，天藏高原的那座山谷也发生了变化。
　　本来在周清他们进入后，那些一直在持续变化扭曲，不断扩大，即将能够容纳天境修行者通行的入口，突然停止变化了。
　　几个呼吸后，这样的变化不仅停止，那些入口竟然反而开始缩小！
　　入口的缩小，意味能够通过的力量上限开始降低。
　　看见这一幕，那些一直在等待，时刻准备杀进遗址的天境高手顿时愣住了。
　　有天境高手进行尝试，脸色立马变得很难看。
　　“这是怎么回事？为何阵法漏洞不再继续扩大，反而还得到弥补？”
　　“这些入口马上就能支撑我们通过了，现在反而退回了刚才的状态，最多只能允许地境进入！”
　　“里面发生了什么？是遗迹本身的变化，还是有人触动了什么？！”
　　“……”
　　诸多天境高手进行探查后，都色变了。
　　这道阵法最开始天衣无缝，后来终于出现了漏洞，能被尊者通过，然后又是地境。
　　本来马上就能让天境也进入了，可现在却出现了这样的异变！
　　这是在外面等待的天境高人们谁都没有想到的事情。
　　你要么就一开始就不给我们进去，现在就差那么一点，结果却突然不继续开放了，这太戏弄人，让人极其不爽。
　　而一处能够禁制天境入内的遗迹里面，必定有着很惊人的宝物，不然也没有必要用这个层次的法阵守护，这些天境高手等了很久了，就想进去搜刮一通。
　　现在他们所有人都被拒之门外！
　　文吉行眉头皱了起来，心中有些担心周清。
　　天境突然不能通过阵法，遗迹里面肯定出现了某种变故。
　　希望这种变故，不要影响到周清啊……
　　门后的空间，一尊三足鼎炉无比吸引人的眼球。
　　这尊鼎炉很神异，表面还泛着光泽，散发着神辉，它摆放在那里，就给人一种沉重之感，似乎能镇压一切，让这片空间都变得凝滞。
　　同时，也有炽热之感，扑面而来。
　　和在前面的那个广场上遇见的三尊鼎不同，这尊鼎炉在漫长岁月中竟然没有受到什么损伤侵蚀，依旧保持着状态。
　　周清和洛琉璃第一时间就看到了这口鼎，几个呼吸之后，后者惊讶说道：
　　“极品天神器？”


第八百零九章 搜刮
　　“极品天神器？”
　　这口炉鼎散发出的那种淡淡的威势，极其慑人。
　　不止洛琉璃洞悉了一些东西，周清也有所察觉。
　　他见过另外一件极品天神器青黛珠，虽然在他面前时青黛珠威能不显，同时也不是正常器物，而是属于鬼道。
　　但这种淡淡的威势，相差无几。
　　门后有这样品级的一件器物，是周清也没有想到。
　　他在井中看见过一些画面，知道有这么一口鼎，但鼎的品级他并不知道。
　　极品天神器，这无疑是惊喜。
　　洛琉璃缓缓靠近炉鼎，小心观察，眼中异彩不断。
　　“这是一口纯丹炉！”
　　一口极品天神器级别的炼丹炉！
　　某种程度上来说，这比同级的战斗类天神器还要更罕见，也更珍贵。
　　当然，这个更珍贵，是对炼丹师而言。
　　而洛琉璃所说的纯丹炉，就是指这件极品天神器在炼制之时被特意舍弃了一切除炼丹以外的能力，把所有加成全点在炼丹上面。
　　有的炼丹师，丹炉药鼎既是拿来炼药的，也是用来战斗的，洛琉璃本人就是这样，她的本命之器就是一口鼎，战斗和炼丹两用。
　　这样做的话，能保证丹炉的品级能一直跟得上自己的进度，也能确保丹炉与自身的亲和度。
　　毕竟是本命之器，最亲近不过。
　　同时，也能保证自己拥有足够的战力。
　　要是以一口纯丹炉，纯药鼎为本命之器，那对自己的实力影响就太大了，战斗力锐减。
　　但不得不说，纯丹炉既然舍弃了炼丹以外的一切能力，那对炼丹方面的加成，也是最大的，是正常炉鼎难以企及的。
　　这是极致的强化。
　　只是当今之世，仙材举世罕见，而能够炼制极品天神器的材料，肯定也是不多的，无比珍贵。
　　非本命之器想要进阶到极品天神器，那么无论是炼制难度还是对材料的要求，都极高极高。
　　一位大罗天境的高手，除开自己的本命之器以外，短时间内也很难凑够一件极品天神器的材料。
　　更别提拿最顶尖的天材来炼制丹炉了。
　　这样的极品天神器级别的纯丹炉，那就更是少有人会选择炼制。
　　只有大势力才会选择做这样的事情，以便宗门炼丹使用。
　　对道统而言，这是可以传承的底蕴，所以耗费天材炼制那也不亏。
　　很少会有个人做这样的选择，但对一个炼丹师来说，好的丹炉，尤其是纯丹炉的意义有多重大，无需多言。
　　片刻后，洛琉璃叹了一口气，说道：
　　“可惜，虽然丹炉本身保存的完好，并没有腐朽，但这件天神器的灵已经消散了。”
　　周清摇了摇头，“终究不是仙器，器灵无法长久对抗岁月的侵蚀。”
　　有灵性的东西，总是要比死物更脆弱的。
　　一块普通的石头放在屋子里面，不要去管它，它能保存的时间，也是凡人好几代的寿命。
　　这是自然法则，天地规律。
　　这口丹炉里面的器灵消散在时间里，对丹炉本身的影响不小。
　　但这个时候，又要反过来庆幸这件极品天神器是炼丹炉，而不是其他的什么战斗神器了。
　　器灵消散带来的影响，被降低到了最多。
　　“师姐，这口丹炉里面存放着丹药，如果打开丹炉，会不会影响到丹药的药力？”
　　洛琉璃闻言，看了周清一眼。
　　“你就是为里面的丹药来的？这就是你在天墟中得到的信息？”
　　周清愣了一下，什么天墟？
　　而后他反应了过来，洛琉璃说的是什么。
　　周清当即点头，直接承认了下来。
　　“是的，没错，这里的情况就是我在天墟里面偶然得知的。”
　　这個理由很好，都不用周清解释洛琉璃就能想通。
　　周清决定把这个理由拿来用用。
　　“如果不以特殊的手段保存，过去那么久，里面的丹药恐怕已经不能使用了。”
　　“丹炉里面有一种力量包裹着丹药，所以丹药应该没出问题。”
　　这是周清在井中看见的画面，井不至于骗他。
　　如果丹药没用，那也不会指引他来这里。
　　“这样的话，那我能试一试，应该可以把丹药完好地取出来。”
　　洛琉璃一手放在丹炉上，法力与神念齐动，仔细的探查这口丹炉。
　　漫长岁月过去，器灵消散，丹炉主人在上面留下的烙印自然也是如此，不可能幸免。
　　因此这口丹炉此时算是无主之物，以洛琉璃的丹道造诣她很容易就摸索出了一些东西。
　　她打出几个丹诀，印刻在炉身上，一道道光纹开始勾连，将整个丹炉包裹住。
　　周清站在一旁，认真观察，这种事情得交给专业的来办。
　　周清其实很怕他一个人来这里，冒然打开丹炉会影响到里面丹药的药力。
　　丹药能够保存下来，必然是用了某种封丹手段的，若是破坏了这种手段，那可能会造成丹药之力泄露。
　　真出现这样的事情，那周清就亏麻了。
　　洛琉璃和他一起来，也能避免这种事情的出现。
　　“呼！”
　　风声响起，丹炉之盖打开，同一时间，洛琉璃打下的丹诀从里面覆盖住炉口，封住里面的一切，不让任何意外的可能发生。
　　周清和洛琉璃同时往前，看向炉中。
　　炉内的空间不小，里面满是氤氲雾气，而在雾中，有五颗丹药漂浮，一动不动。
　　这五颗丹药都一样，看上去无比饱满圆润。
　　洛琉璃眼中神光闪烁，运用了某种神通，周清也不敢打扰她。
　　良久之后，洛琉璃轻呼一口气，说道：
　　“幸好没有直接开炉，不然的话，影响极大。”
　　周清一惊，“什么情况？”
　　“这一炉丹药，还没有彻底完成。”
　　“半成品？”
　　周清微怔，这还能吃吗？
　　“不是半成品。”
　　洛琉璃摇头说道：“它前面所有的步骤都已经成功了，就差最后一步收丹。”
　　“这些雾气，是丹药药力，要把它们尽数收纳回丹药中才行，如此一来，方才能够出炉。”
　　“如果没用封炉法封住丹炉直接打开，这些逸散的药力就会直接流失，这五颗丹药也还能服用，但药效会降低很多。”
　　“炼这一炉丹的人，使用了非常特殊的方法，再配合这口丹炉，以及其他我暂时还洞悉不到来源的力量，将这炉丹药封在了收丹时刻。”
　　周清听到这里，松了一口气，还好把洛琉璃这个专家也带来了，他又问道：
　　“那这炉丹药还能继续收丹，完成炼制吗？”
　　“可以，前面的所有步骤已经完成，收丹这一步很容易，哪怕是不知道丹方，只要有足够的水平也能把所有药力归拢。”
　　洛琉璃笑道：“炼丹时，到了收丹这一步本就是更看炼丹师的水平与技巧，与丹方无关。”
　　“严格来说，这一炉丹药已经炼成了，只是药力还没有全部凝聚。”
　　“这一炉丹药，应该是地境丹药，有地境造诣的炼丹师就能完成收丹。”
　　周清这下彻底放心了，地品炼丹师能做到的事情，洛琉璃自然也可以。
　　收拢丹药药力，其实就是把这些雾气塞进丹药，将所有药力都封存在丹药里，你如果什么也不懂，要暴力蛮干，那当然不行，但对有水平的炼丹师而言，确实不难。
　　到了这一步，丹药的确可以说是已经勉强炼成了，如果不讲究的人，直接拿出来吃也行。
　　只不过效果嘛，那就不尽如人意了。
　　当然，收丹虽然不难，但地品丹药的收丹，那肯定是起码要地品炼丹师出手的，不然没有能力完美掌控逸散药力。
　　地丹的药力，对于境界更低的人来说，那也是很狂暴的。
　　“那是要立马收丹，还是可以等等？”
　　洛琉璃沉吟片刻，说道：“我建议是在这里收丹，彻底炼成它。”
　　“因为这一炉丹药能够保存这么久，我不确定这其中是否有这个地方的原因。”
　　“如果把丹炉带出去，或许有可能会影响到药力的封存。”
　　“那就在这里收丹吧，麻烦师姐了。”
　　周清立马做出决定，都不带犹豫的。
　　这可是井给自己指引的，他目前最需要的宝物，如果可以的话，周清不想出现任何意外。
　　这炉丹药能保存那么久，已经是一个奇迹了。
　　这个空间秘境有没有发挥作用，出去之后会不会有问题，谁也不敢保证，所以能在这里完成最后一步，自然最好，以免夜长梦多。
　　反正门后的空间没有钥匙，那谁也进不来，不用担心会被打扰。
　　洛琉璃点头，“没有问题，此事很简单，用不了多长时间。”
　　“不过师姐你能看出这是什么丹药吗？”
　　“目前还判断不出来。”
　　洛琉璃答道：“我在收丹的过程中会进一步接触这种丹药，到时候以丹道手段能确定更多的信息。”
　　“那好，师姐，我们先检查一下这里，确保没有问题后，你再收丹。”
　　“好。”
　　周清就看向了这里的其他地方。
　　门后的空间很大，看起来有数百个平方，不过这里看起来并没有危险。
　　此地很空旷，像石架，石桌等东西都一览无余，不像是能藏匿危险的样子。
　　但谨慎起见，周清和洛琉璃还是仔细搜查了一遍。
　　检查干净，待会洛琉璃收丹时也能安心，避免突然杀出什么东西来。
　　两人分开检查，周清走向左侧的三个石架。
　　石架上摆放着一些东西，有玉瓶，也有各种材料制成的盒子，连禁制都没有。
　　周清拿起一个玉瓶，心中微动。
　　里面有东西。
　　从这里的环境，周清能猜出玉瓶中的东西是什么。
　　大概率是丹药。
　　但既然是丹药，那么周清也没有冒然打开，而是准备交给洛琉璃处理。
　　他把石架上的所有玉瓶收好，然后拿起一个红色木盒，打开一看。
　　“呼！”
　　一股粉末飞扬，法力涌动，将粉末吹走。
　　而盒中，是某种植物的碎片以及黄色的粉末。
　　“是药材么……”
　　周清摇了摇头，可惜，这些药材在这里放的时间不知道多久，已经毁灭了。
　　地药、天药什么的，你采摘之后哪怕不做任何保存处理，放很久那也没有任何问题。
　　它们本身的底蕴，足以抵御不短的岁月流逝。
　　但问题是，从天命宗时代到如今都多久了，几个时代都过去了，别说没有特殊手段封存，就算是有，不管什么药在这里也很难顶住啊。
　　这个秘境空间里面的各种天地能量都干涸了！
　　“这里的灵药，为何没有出现像血灵菇等灵药一样的诡异变化呢？”
　　异变的灵药以一种诡异的方式活了下来，这些正常的灵药，却消失在了岁月中，这太古怪。
　　这个念头在周清心中一闪而过，但他也无法得到具体的答案。
　　不过周清也有些庆幸这里的灵药没有异变，不然的话，那就真棘手了。
　　看着那一个个样式各异的盒子，周清已经不抱什么希望了，他也没有再打开，而是全部收了起来。
　　三个石架上放的都是玉瓶和盒子，处理好后他看向洛琉璃那边，发现她正站在一张桌前，看着什么。
　　周清走过去，发现这是一皮质书籍，不知道是什么生物的皮肤做成的，到现在竟然也没有腐烂。
　　这本皮纸书是打开的，停留在了其中一页，似乎曾经有人正在阅读一样。
　　“这是一本丹道之书。”
　　洛琉璃说道：“从这一页来看，上面应该记载着一些丹道理论，很深奥。”
　　“师姐你也觉得深奥？”
　　“只看这一页，太突兀了。”
　　“……”
　　也是。
　　周清看了看桌上的书，又看向那口丹炉，若有所思。
　　“还没有彻底炼制完的丹药，正在观看的丹书……或许在很久以前，有一位天命宗的高人正在这里炼丹，研读丹书，但却因为一些事情，他不得不临时封存了这炉丹药，然后匆匆离开了这间炼丹室。”
　　并且他还带走了这道门的钥匙，然后再也没有回来，钥匙损毁在了外面……
　　洛琉璃也点头，“应该是如此。”
　　“可能就是和天命宗覆灭有关，让那位高人离开了这里，不知道他有没有活下来。”
　　“想必是没有。”
　　周清摇头，从目前已知的信息来看，在天命宗覆灭大劫中活下来，这几乎是不可能的事情。
　　“不过这是什么皮，怎么能保存那么久而不坏？”
　　“不清楚。”
　　洛琉璃以法力抓起丹书，确保没有什么陷阱。
　　周清看了一眼丹书的封面。
　　“赤心丹书？不知是哪位高人所著？”
　　“这个问题，恐怕就要去问天命宗的人了。”
　　无处可问，所以这个问题也是无解。
　　洛琉璃这边的石架上，主要摆放着的就是书籍，玉简。
　　和周清那边的石架比，这里的东西要保存的相对完好一些。
　　不过，能像赤心丹书一样完整的，也没有第二份了。
　　很多玉简已经变成粉末，很多书籍已经腐朽，什么都看不清了。
　　这更加证明赤心丹书的特殊性。
　　除了这些东西以外，此地就再无他物了。
　　周清把玉瓶还有各种盒子拿了出来，给洛琉璃看看。
　　所有盒子打开后，里面的东西大部分都已经不能用了，但还是有几样还保留着微弱的生机，那是几枚种子。
　　洛琉璃一时间也无法认出来到底是什么灵药的种子，毕竟时间太过久远，现在和天命宗时期相比，天地都变了，很多东西不能一概而论，只好先收起来。
　　“这些盒子，其实都不简单。”
　　洛琉璃拿着一个绿色的木盒，眼露思索之色。
　　“按理来说灵药放在里面，药力不会流失到这个地步，是最佳的保存之物。”
　　“可能是因为时间太过久远的原因。”
　　洛琉璃反问道：“那为何这些盒子没有问题？”
　　这倒是把周清问住了，同时也察觉到了古怪。
　　是啊，盒子怎么没有问题！
　　要说腐朽，不也应该是这些存放灵药的盒子先腐朽？
　　洛琉璃对灵药很了解，一下就发现了问题。
　　玉简、书籍腐朽，这很正常，此两种东西本来就很难永久保存。
　　洛琉璃看着一个盒子中的灵药粉末，说道：
　　“我感觉，这些灵药的力量不是自然流逝的，像是被什么东西吸收走了。”
　　周清闻言，看向洛琉璃，“会是这片秘境空间的阵法吸收的吗？”
　　“不清楚，总之有古怪，还有为何这里的灵药没有发生异变呢？”
　　“这个问题，我刚才也想到了。”周清思索着说道：
　　“结合我们前面遇见的异变灵药情况来看，师姐你说，会不会是因为这里没有天命宗的人死去？”
　　血灵菇，喇叭花，黑竹的根系，都和死去的天命宗修行者有关，与他们的尸体连接，出现了诡异的变化。
　　但这里，却没有一具尸体存在。
　　这就是两者之间最大的不同。
　　周清叹息一声，“天命宗离奇覆灭，没有一个幸存者，这本就不正常，或许天命宗弟子身上有什么诡异的力量，所以才让诸多灵药异变了。”
　　别的不说，天墟那里就够诡异的了。
　　“的确有这个可能。”
　　洛琉璃又小心打开了周清收集来的玉瓶，里面果然都是丹药。
　　有的丹药，已经变成了一堆粉末，有的倒是还勉强保存着形体，还有残存药力。
　　洛琉璃仔细检查了一下，说道：
　　“丹药的力量看起来是自然流逝的，这种玉瓶也不凡，能够最大程度杜绝药力流失，正常来说，无损保存几百年完全没有问题，但时间太久了啊。”
　　“现在还有药力残余的丹药，也没有办法服用了，只能用来参考学习。”
　　高明的炼丹师，能够从成品丹药上揣摩炼制手法，乃至逆推丹方。
　　这也是一种收获。
　　而这些丹药的药力大损，也只能这样用了。
　　难怪井只指引丹炉里面的丹药，而不把这些玉瓶里的丹药也包含在内。
　　“吸收了灵药的力量，却没有吸收丹药的药力？这是为什么？”
　　目前来说，这是无法解答的谜。
　　“还是天墟那里的情况特殊啊。”周清感慨一声。
　　“我在那里得到过未以任何手段保存，但却药力完好的丹药。”
　　天墟有的地方像是经历了无尽岁月，一切腐朽，有的地方却是砖瓦尽留，像是刚刚才毁灭。
　　那里的时空有异常，不能以常理来推断。
　　而这处天命宗遗址，显然是比不过天命宗大本营的，远不及也。
　　虽然有些诡异，但也没有天墟莫测。
　　清点完诸多物品，确定这里没有危险后，洛琉璃走到了丹炉前，盖下炉盖，坐在丹炉前，开始进行最后的收丹。
　　不得不说，器灵消散，这个时候倒是对周清他们有利。
　　这口丹炉现在是无灵死物，根本不会反抗洛琉璃的使用。
　　周清守在洛琉璃旁边，为她护法。
　　收丹进行的很顺利，但洛琉璃眼中的惊异之色却越来越浓，到了某一刻，她看向了周清，神色莫名。
　　这让周清有些摸不着头脑，伱看我干嘛，你炼丹啊！
　　“师弟，你真是气运惊人，这一炉丹药，最适合现在的你！”


第八百一十章 无上之宝
　　听见洛琉璃的话，周清有些意外，看来她是知道这是什么丹药了。
　　其实在井给出指引后，对于这里的东西到底是什么，周清心中也有所猜测。
　　“师姐知道这是何种丹药了？”
　　“师弟你提前得到过消息，目标明确直奔这里而来，想必心中也有答案，此丹，你不陌生。”
　　周清闻言，笑了起来。
　　“那看来我猜对了。”
　　洛琉璃轻轻点头，吐出一个名称。
　　“阴阳两极返命神丹。”
　　“不，应该是返命地丹才对。”
　　周清微笑着纠正了洛琉璃话中的一个字。
　　洛琉璃一挥手，炉盖飞起，五颗饱满丹药依次从丹炉中飞出，被她装在一个有封存之效的玉瓶中。
　　“师弟真是福缘深厚，世上罕有人能及，有此丹药，师弟两道修为马上就能够晋升后土地境。”
　　阴阳两极返命地丹！
　　此乃天命之丹，可无副作用，同时提升两道同修的地境一个境界！
　　并且兼有返命之力，服丹以后的日子里，只要没有被直接打成魂飞魄散，那么再重的伤势也能够凭借返命之力吊住最后一线生机，并且在返命之力的帮助下渐渐恢复。
　　等完全恢复后，最终能破而后立，更上一层楼！
　　目前为止，这是只有天命宗这一個已经覆灭的天地霸主才有能力炼制的丹药！
　　周清曾经服用过不完整的两极神丹，没有返命之力。
　　而洛琉璃也服用过不完整的两极地丹，只能提升一道修为，返命之力虽然还存在，但也失去了破而后立的效果，只能帮人吊住性命，恢复伤势。
　　但现在的这一炉丹药，正是完整的阴阳两极返命地丹，所有效果俱全，并且足足有五颗！
　　在井的指引有上限的情况下，能在地境、天境层次给予周清最大帮助，可以说是他心中最渴望之物的东西，无疑就是能够提升他实力的宝物。
　　而阴阳两极返命地丹，就是其中的首选。
　　在知晓井的指引是落在天命宗遗址上，最终的线索是丹药的时候，周清就有相关的猜测，想过会不会是返命地丹。
　　如今答案揭晓，他的猜测成真。
　　对于这个指引，周清心中无比满意，没有半点不高兴。
　　诚然这只是地品丹药，但拿天神器来和周清换，他都不会搭理，可以说是无价之宝。
　　金手指懂我。
　　洛琉璃把装有返命地丹的玉瓶递了过来，周清接过，小心收好。
　　这可是代表着他的两个小境界，不能马虎。
　　至于说当场服用返命地丹，这是不行的。
　　此丹虽然能助人无副作用提升境界，但到了地境，再快的突破也需要时间，不是几分钟就能完成的。
　　周清想在这里完成突破，时间上不支持。
　　万一正在突破期间，空间秘境关闭甚至崩塌，那就坐蜡了。
　　“幸好这五颗丹药前面的步骤都已经完成了，包括天命照耀这一步，我只需要收纳药力丹气就好。”
　　洛琉璃笑着说道：“如果此丹是停留在了天命照耀，凝炼成丹的这一步，那我就没有任何办法了。”
　　“师弟，气运在你，天命在你啊。”
　　炼制天命之丹最难的，不是收集药材，也不是水平问题，而是天命照耀这一步。
　　将提炼药材，凝炼雏形等步骤完成后，就要引动天命照耀丹药雏形，方才能彻底成型，然后进行收丹就可。
　　但这一步对如今的修行者来说，是根本不可能完成的事情。
　　所以这一炉丹药已经完成了天命照耀这一步，确实是一种幸运。
　　如果没有经过天命照耀，那这五颗丹药对周清没有任何用处。
　　周清也觉得很幸运，幸亏在古老年间，那位在这里炼丹的前辈是完成了天命照耀这一步才消失的。
　　可惜不知道是谁，不然周清肯定得给他上一炷香。
　　“这次来天藏高原，哪怕没有其他的收获，也不虚此行了。”
　　周清笑容灿烂，他最大的目标已经达成，这下彻底安心了，后面就可以肆意探索这个秘境空间。
　　“师姐，这口丹炉还有其他的东西，你收着吧。”
　　洛琉璃推托，“这是师弟你发现的东西，一件极品天神器，太贵重了。”
　　极品天神器，哪怕是器灵已经消散了，那也是无价之宝。
　　至于那些近乎报废的丹药，储存灵药效果很好的盒子，以及丹书，这些就没有什么大不了的。
　　丹书是可以共享的，这种知识两个都能拥有。
　　那些近乎报废的丹药……你给周清他也没有用啊，也只有洛琉璃这种水平的炼丹师才能从中有一些技巧、知识上的收获。
　　这里真正有价值的，其实只有这五颗返命地丹，以及这口丹炉。
　　客观来说，是极品天神器更贵重。
　　但主观而言，这是纯丹炉，纯药鼎，是舍弃了除加持炼丹以外的所有能力的天神器。
　　如果用在战斗上，那么就只有坚硬这个有点了。
　　“师姐，别推来推去的了。”
　　周清说道：“这种东西只有在你手上才能发挥最大的作用，放在我这里，就是明珠蒙尘。”
　　“一口极品天神器的药鼎，对师姐伱炼丹时肯定也能起到很大帮助的，这可是天命宗之物，我相信比当今各大道统的药鼎都要好。”
　　一代天地霸主的宝物，不是当今时代炼制出来的纯丹炉能比的。
　　“师姐你的炼丹能力提升了，我也能得到更多的好处不是吗？”
　　虽然洛琉璃炼不出天命之丹，但周清对她的丹药也是有需求的。
　　疗伤、恢复法力与真罡、养神、锻体等等，周清身上不少的丹药都是洛琉璃提供给他的。
　　他从来就没有过丹药不够这样的烦恼，这不止是因为金手指，也是因为有洛琉璃。
　　其实到周清这个阶段，以前资源类金手指给予的丹药能够用得上的已经不多了，也幸亏【每日签到】给他补充了一些。
　　现在他身上的各种丹药的来源，主要就是洛琉璃这里。
　　更别说洛琉璃还掌握着几种天丹之方，有这口超级药鼎更是如虎添翼。
　　洛琉璃的炼丹水平再提升，周清就是直接受益人。
　　“师姐，你也不想因为丹炉品级不够而炼丹失败吧？”
　　“你的恩情，这辈子我恐怕都还不清了。”
　　洛琉璃终究还是收下了这口极品天神器。
　　周清笑笑，“以后师姐可以想办法让它重新孕育出器灵，彻底恢复到巅峰状态。”
　　器灵消散这样的情况，在世上并不罕见，也有不少能够重新蕴灵的方法，玄都观里面就能找到。
　　问题只是重新蕴灵后，器灵的灵性需要慢慢培养，不可能一口气就恢复到巅峰。
　　但洛琉璃还年轻，最关键的是她还很富有，这对她来说不是什么大问题。
　　“我掌握着一种蕴灵方法，等出去后就能使用。”
　　“不知道这口丹炉叫什么名字？”
　　“器身上面并没有标志，器灵也消散了，它一开始的名字，已经无法得知了。”
　　洛琉璃看向周清，“不如师弟给它取一个名字？”
　　“师姐你的丹炉，我取名字不太合适吧。”
　　“这是你的发现，正该由你来命名。”
　　“那不如就叫天藏炉吧，正好这里是天藏高原。”
　　天命炉太高调了，并且天命宗都亡了，还叫天命这个名字，有些犯忌讳。
　　事实上，自天命宗离奇覆灭以后，就再也没有人和势力敢以天命为称了，都会尽量避开这个称呼。
　　收拾好一切后，周清两人便准备离开。
　　还是从进来时的门户，应该这里没有其他的出口。
　　周清取出钥匙，正要插进锁孔时，停了下来，说道：
　　“外面会不会有人？”
　　他们在这里已经好一会儿了，主要是收丹耽搁了一些时间。
　　如果说有人也走到了这里，那是很有可能的。
　　“无非一战。”
　　“也是。”
　　周清不再犹豫，直接开门。
　　门外的情况出现在两人眼前，同时也有三道目光看了过来，顿时，五目相对。
　　周清和洛琉璃走了出来，身后的门户立马关上。
　　看着在外面广场上的三人，周清点了点头。
　　“三位大禅寺的道友，有礼了。”
　　这是三个僧人，在外面山谷的时候，诸圣书院的人给周清说明各路人马底细的时候，提到过这一家。
　　大禅寺，南晋一流势力，显赫无比。
　　“原来是周谪仙，洛丹君两位施主。”
　　大禅寺三人中的中间那个老僧说道：
　　“两位真是高效，这里才开启没有多久，便走到了这一条通道的尽头，想必收获不小。”
　　“哪里，岁月流逝，时光如刀，很遗憾，这里已经没有什么东西了。”
　　周清看着大禅寺的三人，见他们没有什么其他动作，便说道：
　　“我和师姐便先告辞了，不耽误三位大师探索此地。”
　　那位老僧微微沉默，然后答道：
　　“两位施主请便。”
　　周清两人没有原路返回，而是往左边的通道去了，大禅寺三僧目送着他们离去，直至他们消失不见。
　　“不知道这两人在门后得到了什么？”
　　“可惜，被这两人捷足先登了，如果是其他人就好了……”
　　“找个机会，把他们两个进了门后的消息散播出去，让其他人试探一下。”
　　“可。”
　　三僧私语，然后试着去打开那扇门，但很可惜，无论是任何手段都不起作用。
　　没有钥匙，根本不可能进去。
　　在离开那座广场后，周清笑道：
　　“我还以为他们三个会动手的。”
　　洛琉璃倒是很清醒，说道：
　　“元慧是大罗地境，另外两人是后土地境，他们没有把握对付我们，若是动手，那就是得罪玄都观和诸圣书院。”
　　一大罗，两后土，想要迅速解决周清和洛琉璃，那根本不可能。
　　哪怕是大禅寺三人不知道周清的真实实力，但肯定也会把他的战力放在后土地境的。
　　仅从纸面上对比，对方也只多了一个后土地境，想要迅速解决周清和洛琉璃这种出身的地境，那不现实。
　　一旦动手了却无法将他们击杀在此，那等出去后，后果就严重了。
　　所以不管大禅寺三人究竟有没有不轨的心思，都会做出正确的选择。
　　这种独立的秘境空间中不讲规矩，但讲实力。
　　周清说道：“如果只有我一人，那想必他们是不会犹豫的。”
　　一个地藏地境，看起来就很好欺负！
　　“所以在这里，一定要小心。”
　　洛琉璃又问道：“接下来我们去哪里？”
　　“……我也不知道，我事先得到的信息仅限于这五颗丹药。”
　　井只指引了这里，这个秘境里面的其他地方是什么样子，周清也不清楚。
　　他现在也失去“未卜先知”的优势了。
　　“不过我们尽量去找刚才那样需要钥匙才能打开的门吧。”
　　周清说道：“我手中的这把钥匙，在这个秘境里是通用的，但凡需要这种钥匙才能打开的地方都能起到作用。”
　　“这样的话，倒是有一个目标了。”
　　“后面的路上，我们可以注意一下被禁止覆盖的地方，看看打开一些高阶禁制后能有什么收获。”
　　禁制背后的东西，不是周清之前不想要，只是前面要以最快的速度把丹药拿到手上，其他的都可以延后。
　　现在丹药到手，那么这里被禁止遮掩的宝物，周清也就感兴趣了，可以在这上面花一些时间。
　　洛琉璃对此也没有意见。
　　很快，两人就在道路右侧发现了一道地禁，地禁后面，是一个黑暗的洞府。
　　从这一路走来的所见所闻，可以推断出当年天命宗在这里安排了很多人。
　　这些石屋，院子，洞府等，恐怕就是属于曾经的天命宗弟子的。
　　就是不知道是住所，还是用来培养什么东西的地方。
　　不过这个秘境空间也是真的大，就仿佛一座小城一样。
　　“这种禁制……攻防兼备，若是暴力破解，那会被反噬。”
　　周清观察了一下，眼中光芒闪耀，瞳部天赋发动。
　　“能以阵法手段破解吗？”
　　“这种布禁方法很古老，和当今的阵法禁制有很大的不同，让我看看……”
　　经过仔细观察，全力推演，周清得出结论。
　　“还是暴力破除吧。”
　　洛琉璃沉默了一瞬，然后点了点头。
　　一道地禁，对周清两人来说哪怕是暴力破除也不是什么问题。
　　哪怕是天禁，给他们时间也不是问题，可以解决。
　　禁制终究只是禁制，尤其是这里的各道禁制不知道是一开始还是如此，还是后面变化的，它们并不连通，不是一个整体。
　　并且这个空间秘境好像也没有额外的能量来维持，并源源不断的修复破损的禁制了。
　　于是乎，这道地禁很快宣告毁灭，周清的神念在这里虽然被压制，无法肆无忌惮的延伸，但探索一座小洞府还是没有问题。
　　下一秒，这座黑暗洞府的情况就被他们给查看清楚了。
　　“里面长着一种苔藓。”
　　让一具傀儡进去探探路，并没有引来攻击，然后他们两人也走了进去。
　　洞府石壁长满了一种黑色的苔藓，周清敏锐的发现，正是这种苔藓在吞噬光芒，让洞府内陷入了永恒的黑暗。
　　“这是……黑神苔？”
　　洛琉璃有些惊讶，认出了此物。
　　“这是何物？”
　　“一种地品灵药，最高能够在天品丹药里面做辅药，很有价值，一般只在极光之地孕育，然后吞噬光明而生长。”
　　“那挺有价值的，这些黑神苔好像没有发生异变？”
　　问了一下有没有什么讲究后，周清让傀儡去采摘黑神苔。
　　但傀儡只是碰到此物，周清就立马感受到了一股吸力，针对他附着在傀儡上的神念，想要吞噬神念。
　　这种吞噬之力，强度大约在幽冥地境，虽然奈何不了周清，但还是让他微惊，快速撕下一块黑神苔，然后和洛琉璃离开了洞府。
　　“这东西会吞噬神念？”
　　洛琉璃无比肯定地说道：“不，黑神苔只会吞噬光明，不具备危险性。”
　　傀儡把手中的黑神苔拿到他们面前，只见这块苔藓上有着密密麻麻的，像毛孔一样的小洞，那股吞噬神念的吸力，就是从洞中而来。
　　周清叹了一口气，“还是异变了。”
　　“我现在怀疑，这些禁制内能够活下来的所有灵药，应该都出问题了。”
　　见洛琉璃一直在打量黑神苔，周清问道：“这种异变的黑神苔，还能用吗？”
　　“应该可以，但要进行处理，同时要仔细检验一下它现在的药性，根据具体药性来判断。”
　　“那把这些东西全部采摘了吧。”
　　怎么说也是地品灵药，遇见了也不能错过。
　　刚才攻打禁制还出了好些力呢！
　　操控着傀儡采摘了所有黑神苔，然后洞府中渐渐恢复光明。
　　只见洞府墙壁上，竟然镶嵌着一块块碎骨，并不是人骨。
　　果然，这里也有生灵丧命。
　　两人继续上路，路上遇见了不少神禁，地禁不多，大约半个时辰后，发现了一座被天禁笼罩的院子。
　　天禁，就是这座秘境空间能够看得见的最强禁制了，而根据之前的经验判断，被天禁守护的东西，无疑是天品宝物。
　　周清和洛琉璃没有放过的道理，立马开始破禁。
　　但还没有等他们打开禁制，道路前方就有动静出现，两人皆是看了过去。
　　庞大的身影进入视线中，凶煞之气扑面而来。
　　来者竟然是两头毛发枯黄，体型高大的狼族蛮兽，但气势极为凶悍。
　　尤其是这两头狼蛮兽的口中，竟然还滴着血。
　　洛琉璃给周清传音，“天藏高原本土蛮兽中的煞狼。”
　　周清收到，盯着两只煞狼，他能够清晰感知到，它们口中的血液，来自于人族。
　　“哈哈哈，原来是诸圣书院的人，看起来你们遇到了一些麻烦，不知道是否需要帮助？”
　　“滚。”
　　周清一字吐出，两只煞狼的眼睛顿时红了，无比仇恨地盯着他。


第八百一十一章 总能给我整出点新花样
　　“呼！”
　　绿色、黑色的气浪猛的爆发，布满道路前后。
　　两双赤红的狼眸涌现出极致的杀意，看着周清，就如看生死仇人一般。
　　煞狼，这是天藏高原的本土蛮兽种族，这支兽族中的每一个成员都是在煞气之穴中出生的，天生便受煞气侵染。
　　毒煞、火煞、金煞等等煞气，皆在煞狼兽族内存在，因此，此族在战斗时还是比较凶悍的，煞气的力量让很多人都觉得头疼。
　　这一支兽族的血脉不俗，在天藏高原也是赫赫有名的强大兽族，族中有不止一头通天境的煞狼。
　　而眼下周清他们遭遇的这两头煞狼，都是大罗地境，没有这样明面上碾压周清两人的实力，这两头煞狼也不敢开口。
　　蛮兽出身，那自然都是走的武道之路。
　　此刻无边煞气爆发，绿色的毒煞之气，黑色的冥煞之气，再加上那浑厚无比的蛮兽气血，让整条道路都凝固了。
　　没有丝毫犹豫，连话都没有说一句，两只煞狼直接就冲了过来。
　　洛琉璃郑重以待，但很快就愣了一下，因为两头煞狼看都没有看她一眼，全部朝着周清扑去了。
　　搞什么，不管我的吗？
　　太白剑绽放寒芒，周清踏前斩出，面对两只大罗地境的煞狼毫不畏惧。
　　那些汹涌煞气包裹了他，侵入他的体内，但周清理都不做理会。
　　他现在是万化仙体！
　　大罗地境层次的煞气，对他而言就是一盘菜。
　　这些煞气进入周清体内之后，直接就被万化仙体化去了，没能给他带来负面影响。
　　剑斩煞狼，以力硬撼，直接逼退了其中一只，另外一只狼爪上泛着绿光，直接朝着周清的脖颈划来。
　　周清横剑，金铁交鸣之音响起，那狼爪仿佛地兵一般。
　　蛮兽的肉身，就是它们最强势的地方，哪怕是到了地境也是如此。
　　与此同时，洛琉璃虽然没有被两只煞狼攻击，但她自然不会坐视周清被围攻，也直接出手，神鼎镇压而来，直接轰在了煞狼身上。
　　“轰！”
　　剧烈轰鸣，整条道路都似乎震了震，声音传出去很远。
　　“师姐，这两头孽畜只会攻击我，不会主动攻击你，我在正面吸引它们，你找机会出手，重创它们。”
　　周清开口，制定战术，他并没有传音。
　　“……”
　　洛琉璃沉默，你把自己的想法当着敌人的面光明正大地说出来，这真的好吗？
　　就算他们一开始只想对付你，你这话一说，他们肯定也会改变想法了啊！
　　再说了，在战斗中，它们怎么可能忽视我这个大罗地境啊。
　　但让洛琉璃愈发沉默，不知道该怎么说的事情发生了。
　　明明周清都把自己的战术说出来了，这两只煞狼竟然真的还是不管她，依然固执地杀向周清。
　　你们两个，脑子出问题了是吧？
　　“嗷呜！”
　　一声狼啸，音波道道，直击人的魂魄与心神，让人顿觉恍惚。
　　音波之功！
　　又见毒煞扩散沸腾，竟然形成了一滴滴毒水不断滴落。
　　煞毒领域！
　　两只煞狼残影道道，速度快到无法捕捉真实，周清眼眸微动，黑色剑气爆发，铺天盖地，剑阵瞬间成型。
　　“哧！”
　　人狼相接，血液迸溅，这样的力量余波如果放在外面的天地，足以辐射极远，造成天灾一般的景象。
　　蛮兽不同于妖族，肉身就是它们最强大的武器，也是它们最大的依仗，堪比神兵利器，并且地境，天境的蛮兽是不能化形成人的。
　　所以对蛮兽而言，它们的战斗方式多数就是贴身见血，这样才能发挥出它们的全部实力。
　　不过这不代表蛮兽没有神通，不会武学。
　　只是说它们的肉身才是根本，神通武学之流，也多数都是以自己的无匹肉身为基础，为肉身服务的。
　　而此刻面对两只大罗地境煞狼的猛攻，周清毫不畏惧的以自身武道硬碰之。
　　武道之路，在于战斗！
　　当然，周清自然不会忘记以道术、神器辅助。
　　太白剑不断地在煞狼身上留下伤势，天地浩然剑呼啸刺耳，同时神出鬼没。
　　大罗地境的煞狼不弱，那强悍的攻击也时常防不胜防地落在周清身上。
　　但周清头顶周天星辰图，星力垂落，护佑己身。
　　身穿极品地甲，自可卸去部分力量，剩余的煞狼之力打进他体内之后，万化仙体持续发威，化去其力。
　　哪怕是纯粹的力量、劲力，也在万化仙体的应对范围内，被万化之后，这种劲力会反过来振荡周清的肉身，形成良性的刺激，让他的肉身保持活力。
　　这就是仙体！
　　在周清没有晋升后土地境前，这个月以及下個月，还拥有万化仙体的这个时间，可以说是他在地藏地时期的战力巅峰了。
　　这两只煞狼给周清带来的压力并不大，因为他不是一个人在战斗，洛琉璃也一直在出手。
　　一开始，她还试图去拦下一只煞狼，给周清分担火力。
　　但后面她发现，只要自己的攻击不到煞狼身前，那它们就根本不会理自己，仿佛自己不存在，全力攻杀周清。
　　只有在自己的道术即将落在煞狼身上的时候，它们才会防御反抗，但也仅此而已了。
　　那次攻击被化解后，煞狼又不理她了，简直就是不把她当人看！
　　洛琉璃很聪慧，很有战斗智慧，在发现这一点之后，她就专门挑煞狼和周清碰撞，难以腾出手的时刻出手。
　　这样的时刻，煞狼根本来不及反应，因为周清会直接强行拖住它们，不可能让它们躲避或者有余力反抗。
　　如此一来，煞狼就只能硬吃洛琉璃的攻击。
　　这可是玄都观出身的大罗地境，同级蛮兽肉身再强悍，硬吃这样的攻击也要遭。
　　一次还好，但两三次之后，直接就被重创了。
　　说实话，如此简单的就重创了两头同级煞狼，洛琉璃心中有些懵。
　　但她还是快速传音，提醒周清。
　　“师弟，陷仙剑阵，不要让它们跑了！”
　　“不用。”
　　周清直接当面大声密谋。
　　“它们不会跑的，必定会死战到底。”
　　“……”
　　它们打不过，不跑难不成等死吗？
　　但接下来的事情，让洛琉璃又又沉默了。
　　两只煞狼身上的伤势越来越重，但它们却依然很执着，不停和周清厮杀，根本就没有逃的意思。
　　一幅你们不杀了我们，今日就不能甘休的样子。
　　洛琉璃心中都有些迷茫了。
　　煞狼一族……那么有血性的吗？
　　不过她心里面迷茫，手上的道术可没有迷茫，相反还愈发果断凌厉。
　　在毒煞狼被周清一剑斩在腹部，狼口咬向周清头颅，却被他一拳轰在脸上时，一道火焰天龙冲了过来，直接撞进了毒煞狼体内。
　　“轰！”
　　火焰天龙爆开，同时另外一只煞狼的攻击也来到了周清身前，横压而来，但洛琉璃的神鼎比它更快，就要撞在它身上。
　　煞狼被迫防御，先化解神鼎之威。
　　它们无视洛琉璃，但如果她的攻击真的即将加身，那也会有反应。
　　见这只煞狼变招，周清念动，天地浩然气呼啸而出，直斩而去，周清本身也一闪过。
　　“嗤！”
　　太白剑捅穿了这只煞狼的脖颈！
　　黑色的剑气如海浪一般涌来，覆盖此地，血液犹如爆炸的水气球一样飞溅。
　　这两次交锋后，浩大的动静渐渐平息，各种力量波动也消散了。
　　只见两具狼尸匍匐在地，已经没了生息。
　　周清取出一颗地品丹药服下，消耗的法力、真罡在快速恢复，同时身上的伤势也在好转。
　　被两只大罗地境的煞狼盯着打，不受伤是不可能的，只是轻重的区别。
　　但问题不大，他们有的是疗伤丹药，就连天境的疗伤丹药，洛琉璃也是有的。
　　不过他现在这个伤势还不至于服天境疗伤丹。
　　看着两具煞狼的尸体，周清感叹一声。
　　“大罗地境，果然不凡。”
　　虽然这两只煞狼被解决了，但它们的实力，周清是认可的。
　　之所以它们死的很轻易，也是因为这一场战斗……很古怪。
　　洛琉璃把目光从煞狼尸体上收回，看向周清，眼中古怪之色浓郁。
　　“师弟，你身上有能够吸引煞狼的东西？”
　　她倒不是怪周清主动和煞狼起冲突。
　　在这样的秘境里面，本就是没有规矩之地，要十二万分的小心。
　　他们两个本来正在破解禁制，这两头煞狼如果是不打算做什么，那么打一声招呼就应该快速离开，不要多说什么，以免引起误会，就像大禅寺那三个人一样。
　　而不是说想来“帮”他们这种话。
　　这种地方，宝物众多，这里他们先发现的，后来者想帮他们，这个帮的意思，很明显了，无非是想分一杯羹罢了。
　　但这道禁制他们两个都已经破开大半了，半途想来分好处，哪有那么好的事情，搁谁身上也不可能同意啊。
　　并且从它们来时的状态就能看出，它们不久前才杀了其他的人族修行者。
　　两头蛮族罢了，既然有劣迹，又动了不该动的心思，那杀了也就杀了，洛琉璃心中没有丝毫波动。
　　作为一个炼丹师，杀蛮、杀妖以取材来炼丹，这种事情她不知道做过多少次了。
　　“没有。”
　　周清摇头。
　　“那它们怎么不管不顾，只攻击伱？”
　　“因为它们思想出问题了，精神混乱。”
　　周清笑道：“我修有一种神通，被我骂的人就会陷入精神混乱，思想蒙昧的状态，会疯狂的攻击我，不死不休，绝不会逃跑，无视其他人，眼中只有我。”
　　“所以才会出现这样的情况。”
　　他当然没有修炼这种神通，这一切都是因为本月的金手指，【绝对嘲讽】。
　　这个金手指拉仇恨的能力，周清这下真是见识到了。
　　两只煞狼就跟被洗脑了一样。
　　这一战如果没有【绝对嘲讽】这个金手指，胜肯定也还是能胜的，但绝对不会像这样的奇怪与容易。
　　谁战斗的时候会直接无视和自己同级的敌人，只有在攻击即将落在自己身上的时候才开始防御啊。
　　这不是脑瘫嘛。
　　这一战，周清在正面吸引火力，洛琉璃逮到机会就是强力道术招呼。
　　有的时候周清甚至硬扛一头煞狼的攻击，而选择禁锢住另外一头煞狼，让它无法防御洛琉璃那边。
　　在这样的战术下，两只脑瘫狼不死谁死。
　　这还是两个敌人，如果只是一个敌人的话，那更简单。
　　【绝对嘲讽】，恐怖如斯。
　　而洛琉璃在听了周清的解释后，深吸一口气，总算明白这两只煞狼为什么会跟疯了一样。
　　精神混乱，思想蒙昧，只知道攻击一个人……
　　这还真是脑子出问题了。
　　周清修有这样离谱的神通，是洛琉璃没有想到的。
　　这个世上其实也有影响人精神的神通功法，能够在不知不觉中就改变人的思维。
　　但问题是，这种神通功法的效果，是有上限的，很难对高于自身境界的人生效。
　　洛琉璃哪怕不使用任何神通，她的精神也能影响低阶修行者，迷惑住他们。
　　但那只是针对低阶修行者。
　　像周清这样，只是说了一个滚字，就让两只高它两个小境界的煞狼彻底疯狂。
　　洛琉璃表示不能理解。
　　我也算有几分见识的，你这是神通？
　　“你这神通……不会影响到自己人吧？”
　　“放心吧师姐，只有我心里面想骂的那个人听见我的话后，才会被影响。”
　　周清示意洛琉璃安心，“其他人听见没问题的。”
　　这个能力，周清是可以控制的。
　　比如在外面的山谷时，他如果说在场的所有人都是垃圾。
　　那么他下一秒就会被打成肉饼。
　　但如果他看着某人，想着他，然后嘲讽他，那么其他人听见也不会有事。
　　“那还好。”
　　饶是以洛琉璃的见识，也不禁有些心悸，真是离谱的神通。
　　这个师弟，总是能给人整出一点新花样。
　　周清把两具煞狼尸体收好，大罗地境的蛮兽尸体，也是珍宝了。
　　而两只煞狼的空间戒指，也被周清找到了，他笑道：
　　“还好这两只蛮兽脑子不清醒，不知道跑，临死前也不知道毁灭空间戒指，我们这才能有完整的收获。”
　　地境修行者只要不是都没反应过来就被击杀了，那么临死前毁灭自己的空间器具，轻而易举的事情罢了。
　　这样就能避免出现资敌的情况。
　　但这两只煞狼，在【绝对嘲讽】的影响下到死的时候，也还在想着击杀周清，完全不想其他的事情。
　　空间戒指完整地保留了下来，成为了周清他们的战利品。
　　【绝对嘲讽】，再添一个用途。
　　洛琉璃这个时候都不知道该说什么好。
　　先把空间戒指收好，上面有大罗地境的印记，哪怕印记主人死了，也很坚固。
　　等出去之后再想办法打开，这里不太适合做这些事情。
　　“师姐，有我的这道神通在，我们在秘境里面只要不遇见天境，安全还是很有保障的。”
　　周清自信地说道：“虽然有的队伍整体实力要超过我们，但只要他们被我影响，那就有了破绽。”
　　周清不清楚【绝对嘲讽】最多能影响到哪个境界的人，但地境肯定是无法避免的。
　　一旦被他嘲讽到，那么对手基本上就是必死无疑了，会被洛琉璃在旁边用道术给活生生的灌死。
　　至于天境，周清不敢嘲讽。
　　一旦拉到天境的仇恨，那他挡不住天境攻击的。
　　洛琉璃也想到了这一点，她劝道：
　　“你的这门神通，能不用还是别用，虽然效果非凡，但如果敌人太多，实力太强，那么被围攻的你会很危险。”
　　如果周清能够顶得住攻击，那么在有队友的情况下，【绝对嘲讽】就是神技。
　　神挡嘲神，佛挡讽佛。
　　但他要是顶不住……
　　这就是送命技了。
　　不过只要对手不是天境，那周清还是有信心的。
　　他各种极品防御宝物齐全，又有万化仙体能够炼化攻击他的力量，生命力堪称顽强。
　　被万化仙体炼化的力量，是会当场反哺给他的。
　　战斗时，周清一边消耗，也一边在回复。
　　在交流间，两人刚才消耗的力量也恢复得差不多了，于是继续破解眼前的天禁。
　　终究只是无根之萍，虽然位列天禁，但在这个实力的两人面前，终究还是告破。
　　但禁制被破除后，面对眼前的院子，周清两人很谨慎。
　　禁制的等级，也能反映出它守护之地的层次。
　　里面若是像前面的地方一样，也出现了异变，那么恐怕会很危险。
　　还是让傀儡先进去，因为黑神苔的教训，周清也不敢冒然探入神念，怕里面有什么针对精神的怪物，让自己的神念受损。
　　下一秒，院子里面就响起了撞击声。
　　这具幽冥地境的傀儡，直接就被轰了出来，在傀儡的胸口处，则是出现了一个坑洞，有绿色的痕迹，这是被腐蚀了。
　　“是毒？”
　　两人小心地走了进去，就看见了一道盘膝而坐的人影。
　　这人穿着古老的服饰，身体已经完全干枯了，血肉全部消失，只剩下一层枯皮包着骨头，看上去有些惊悚。
　　最奇诡的是，这人的头顶竟然长了一朵碗口大小的花，此花是绿色，中间是鬼脸。
　　见到周清两人进来，鬼脸张口，一道绿光射出，腐臭无比，只是闻见这股味道，就让人觉得有些头晕。
　　“天毒！”
　　洛琉璃快速取出几样东西，直接扔了出去，灵水溅射，和绿光碰撞，嗤嗤之音不绝。
　　那绿光暗淡了许多，毒性大减，但它本身也具备着极强的冲击，毕竟能撞飞地境傀儡。
　　不过在发现这朵鬼脸花的手段是毒后，周清就完全放心了。
　　仅是天境之毒的话，对洛琉璃这个炼丹水平也到了天品的丹师而言，可以解决。
　　怕就怕遇见那种直接具备天境战力的怪物。


第八百一十二章 炼器地
　　鬼脸毒花，被洛琉璃顺利解决，之后周清两人又在这里花了一天的时间来探索。
　　各种禁制、道路，周清他们都遇到过，但也有一个问题。
　　那就是并没有第二处像返命地丹那样的区域出现了，没有需要用钥匙才能打开的门。
　　而各道禁制后面藏着的东西，也果然如他们所料的那般，全部都是异变的灵药！
　　这同时也证明了这片区域，应该就是专门的炼丹之地。
　　刚刚打破了一道地禁，从中收获了一株异变地药的周清走出了这座洞府，对洛琉璃说道：
　　“山谷大阵形成了很多个入口，这些入口背后应该不是同一个地方，不说每个入口后面都有不同的天地，但起码这個秘境内部肯定有另外的区域。”
　　因为和周清他们同一时间进入秘境的人有不少，但他们并没有在这里遇见大量的人。
　　如果所有人都进入了这片灵药区域，那么这里虽然大，但遇见“熟人”的频率应该会更高一些。
　　所以由此可以推断出，灵药区域并不是秘境中的唯一。
　　洛琉璃也点头，说道：
　　“那个地方，应该是这片炼丹养药之地的核心，恐怕是当年天命宗这一驻地中炼丹养药一事的负责人所居之地。”
　　“这片区域剩下的好处，应该只有这些变异灵药了。”
　　“所以我们如果想要再开启那样的门，就得想办法去其他的区域。”
　　周清琢磨了一下，“不知道原路返回能不能离开秘境，然后重新选择另外的入口进入？”
　　他们两人在这片灵药之地得到的好处其实不小，门后的空间就不说了，出来后他们也打破了不少禁制，收获到了很多变异灵药。
　　像变异天药，就收获了整整五株，变异地药更多。
　　虽然因为这些灵药都发生了诡异变化，到底能不能用正常的方法利用，这还两说。
　　但毕竟灵药的品级摆在这里，怎么说也是价值不菲，有洛琉璃这个天品炼丹师在，给她一定时间，还是能够有所收获的。
　　再不济也能炼几颗毒丹出来！
　　但因为周清有钥匙，所以这个秘境中真正珍贵的东西是什么，他们很清楚。
　　那些门后的东西，才是最有价值的！
　　而据他们现在探索得到的情报来看，灵药区域已经没有第二道门了。
　　因此，虽然在这里收获了不少变异灵药，但两人还是更想试着去其他区域，看看有没有机会再用钥匙打开几道门。
　　门后，才有可能得到和天命宗传承相关的事物。
　　同时两人在这里探索了一天时间，也发现此地的天禁其实并不多。
　　一天时间，他们一共开启了五道天禁，但毕竟还有其他人也在灵药区域，在和他们竞争。
　　所以再继续在这里待下去，那么收获就会越来越小。
　　尝试去往其他区域才是接下来应该做的，但该怎么去，这也是一个问题。
　　“还有一个问题。”
　　洛琉璃开口，有些疑惑，“为什么我们到现在为止，也没有遇见过天境的修行者？”
　　“这一点我也在奇怪。”
　　周清说道：“按理来说，就算山谷阵法后面的变化速度慢了下来，一天时间入口也应该能支持天境通过了。”
　　但天境修行者就是没影。
　　不止周清和洛琉璃没有见过，他们在灵药区域偶遇过其他人，也有过交谈的经历。
　　其他人也没有碰见过天境。
　　这就很古怪了。
　　周清沉思片刻，摇了摇头。
　　“算了，可能是灵药区域这里没有天境进来吧，或者是出了什么其他的意外。”
　　“遇不到，对我们来说也是好事。”
　　周清两人继续上路，但没过多久，他们就感受到了一股震动，并不剧烈，但波及的范围却及广，好像灵药区域整体都受到了影响。
　　对视一眼后，两人朝前方快速掠去，追寻着震动的源头。
　　在这样的秘境里面突然出现了这样的动静，肯定有问题！
　　等到了震动源头处时，令人大感意外的事情发生了。
　　这里汇聚了很多人，而震动的原因，竟然是他们在攻击一道和墙体连在一起的石门外的禁制。
　　这磅礴的力量传递到了石门上，造成了天摇地晃的景象。
　　仔细感知，在石门的背后竟然也能听见隐约的动静，似乎也有人在动手。
　　周清和洛琉璃的到来，引起了一些人的注意，但他们对石门禁制的攻击并没有停手。
　　两人来这里的路上花费了一些时间，所以此刻石门禁制已经摇摇欲坠，出现了细微的破损。
　　这是一道品级极高的天禁，奈何也是无根之萍，不停的消耗，却得不到丝毫补充。
　　在不少高手的联合下，猛地破碎了。
　　“轰！”
　　禁制如刀，力量迸溅四方，无比的凌厉。
　　“打开了！”
　　有人低呼，很欣喜。
　　这些人没有停手，他们再次对石门动手，石门不知是什么材料做的，极其坚固，被轰击了一次后，竟然轰隆隆的分开了。
　　石门后方，亦是人影绰绰，存在着另外一批人。
　　“各位道友，你们那里是什么情况？我们是同一片区域的吗？”
　　“我们这里到处都是灵药，你们呢？”
　　“我们这边都是金属矿石，还有蛮兽！”
　　“好好好，看来我们并不是同一片区域。”
　　“……”
　　门前门后的人警惕着互相交流，得到了一个令双方都心情不错的答案。
　　周清有些意外，没有想到秘境内的各个区域是连通的，
　　不过仔细一想，这倒也正常。
　　当年天命宗还鼎盛时，天命宗弟子在这里活动肯定也会穿梭于各个区域。
　　如果这些区域不能互相通行，那么他们行走也太不方便了。
　　有人越过了石门，想要进入对面的区域，也有人选择扭头就走，打算继续在本来的区域探索。
　　双方虽然相遇，但也没有发生什么冲突。
　　这里现在汇聚了二十多个人，也没有实质性的好处，不可能直接大混战的。
　　而周清在石门后面的人中看见了三个出身于凤凰一族的高手，他带着洛琉璃找上了对方。
　　“见过三位道友。”
　　“周道友，洛道友。”
　　凤凰一族的三位高手也认识周清他们，双方在外面就已经认识过了，还约定好了在遗址里面如果遇见，那么就互相照顾呢。
　　周清还知道这三只凤凰的名字。
　　所以此刻面对周清他们的打扰，三只凤凰也没有直接离开。
　　终究是有一份盟友关系的。
　　凤凰很傲，但在周清这个跟随明圣修行，时刻得仙人指点的盟友面前，他们很理智。
　　“不如我们互相交流一下情报，如何？”
　　“周道友愿意，那自然最好。”
　　“不知道三位道友那里是什么情况？”
　　周清试图了解一些信息，刚才那些人的交流太简单，太笼统。
　　双方找了一个僻静的地方，而后大罗地境的凤妬说道：
　　“我们通过入口后抵达的区域，像是一处炼器地。”
　　“在那里的一些禁制后面，遗留着一些金属矿石以及其他材料，品级有高有低，最好的材料，足足有天级。”
　　“也能遇见一些残破腐朽的兵器，有的兵器还在炼制阶段，天命宗弟子的尸骸，以及炼器材料都还摆在一旁，所以我们推测那是炼器之地。”
　　“但有的禁制后面也充满了危险，有非常诡异的蛮兽存在。”
　　“诡异？”
　　“就是诡异，那些蛮兽全部都已经死了，甚至已经腐烂，但你打开禁制后，它们仍然能像活着时候一样战斗，我们检查过，并不是僵尸一类的存在，而是像有什么别的力量在支撑着它们。”
　　凤妬的脸色有些凝重，“虽然这种蛮兽的实力不如生前，但却很难缠，要把它们彻底碾碎，才能让它们停止活动。”
　　“你们如果打算去炼器地探索，遇到这种诡异蛮兽时一定要彻底解决它们。”
　　周清默默倾听，他们进来的灵药区域，有变异灵药。
　　炼器区域，也有尸变的蛮兽。
　　这个秘境果然很古怪。
　　“对了，炼器地里面，在所有道路都汇聚的尽头处，还有一扇门，但很可惜，没人能打开它。”
　　凤妬说道：“有大罗地境的高手持天神器轰击，都没能给那扇门带来半点损坏，似乎需要对应的钥匙才能打开。”
　　“但一直到我们离开时，那扇门的钥匙依然没人找到。”
　　“这样的门，我们进入的地方也有。”
　　周清面色如常地说道：“也需要钥匙才能开启，可惜，好像没人能找到钥匙。”
　　有一说一，这都是实话。
　　灵药区域的钥匙都已经毁了，当然没人能找到。
　　凤妬又把炼器地的其他情况和周清说清，他们三只凤凰准备去灵药之地看看，所以透露给周清他们这些情报并没有什么关系。
　　因为双方不是竞争者，互通有无，合则两利。
　　“多谢道友。”
　　周清道谢，也和凤妬三人说了一下灵药地。
　　“这里应该是天命宗这一驻地专门培养灵药，炼制丹药的地方，但那些灵药都发生了异变，变得危险，你们要注意……”
　　周清也没有隐瞒，除了自己打开门得到了返命地丹之事没说以外，其他的情报都交给了凤妬他们。
　　真心换真心！
　　等交换完两地情报之后，周清又问道：
　　“还有一事我想问一下道友，不知你们可遇见了天境的修行者？”
　　“并无。”
　　说起此事，凤妬也是惊疑不定。
　　“不止我们，我们在炼器地也问过其他人，都没有人遇见天境。”
　　“我和师姐也是如此。”
　　“……”
　　一会儿之后，双方分开，周清和洛琉璃进入炼器地。
　　周清沉思，“看来应该是出问题了，不然不会一个天境高手也遇不到。”
　　“天境无法进入？还是去了其他地方？”
　　“不过对我们而言，这倒是好事。”
　　“的确。”周清笑了起来。
　　“只要遇不到天境，那师姐我们两人在秘境里就可以说是高枕无忧。”
　　不管天境到底是因为什么没有出现在秘境里，这都是其他人的福音。
　　天境没来，那他们这些地境在这里就能肆意纵横！
　　或许一些地方凭借他们的力量无法打开，但是胜在安全。
　　这对进入秘境的所有地境来说，都是一个好消息。
　　周清和洛琉璃进入炼器地之后，就直奔尽头处的那道门而去。
　　门的位置，周清已经从凤妬他们那里打听到了，同时也把灵药地的门在哪里告诉了他们。
　　周清不清楚能够打开炼器地之门的那把钥匙，还在不在这个秘境里面，能不能找到，存不存在。
　　他只知道自己要先下手为强。
　　路上，周清他们发现了很多已经被破解的残破禁制，禁制中的宝物，自然都已经搜刮一空了。
　　来探索秘境的人，真是雁过拔毛，什么都不会留下。
　　同时他们也发现了凤妬说的那种诡异蛮兽被消灭后留下来的血肉。
　　这些血肉，都已经腐臭，没有了鲜活的颜色，充满了死气。
　　这绝不是死了一天两天能出现的状态，必然是已经死亡很久了。
　　但偏偏还能够行动厮杀，着实是一桩诡异之事。
　　路上也遇见了几位修行者，不过双方都谨慎的没有起冲突，最终，两人到了门这里。
　　这里也是一座广场，布局什么的和灵药地那边一样。
　　广场上的情况，令周清眉头微皱，这里竟然还有两伙人。
　　一伙是妖族，只有一人，看不出真身，但诸圣书院的人在外面给周清介绍过他。
　　这是一只白虎。
　　白虎一族，也是山海域中的顶尖级妖族，史上出过白虎仙人。
　　在如今这个时代，也只逊色于凤凰一族，实力极为强大，血脉也无比非凡。
　　凤凰一族虽然说现在是山海域的霸主，但白虎这等族群在山海域中，也是独尊一方的，统御一界。
　　只不过妖族是赤裸裸的弱肉强食，如今凤凰一族因为岁帝的原因而称霸，所以白虎低了一头。
　　山海域的风俗就是这样，这些顶尖妖族中哪一族出了仙人，那么在仙人坐镇期间，那一族就是山海域名义上的主宰。
　　如果没有一族有仙人坐镇，那么就是诸强争霸，谁也不服谁，不可能认可对方独尊。
　　这就和人族不同了，人族各方中哪怕一共只有一位仙人，其他势力也不可能尊他所在的道统是天下之主。
　　但若是排除岁帝，白虎一族并不弱凤凰一族多少，底蕴深厚，血脉强大。
　　一伙是人族，共有三人，周清在外面的山谷也没有见过。
　　这两伙人并没有起冲突，而是都在探索这那道与灵药地一样的门户，试图打开它。
　　周清想了想，给洛琉璃传音说了几句，拿定了主意，然后他们两人也走了过去。
　　人族三人中，有人转头看了两人一眼，眸光一闪。
　　“咦，这里也有一扇门？”
　　周清主动开口，“不知道此门是否能被打开？”
　　其中一人问道：“道友难道还见过类似的门？”
　　“的确见过，但无法打开，不知这道门又是什么情况？”
　　有人苦笑：“或许里面有重宝，但也打不开，门后有什么，都与我们无关啊。”
　　“也打不开？”
　　周清露出失望之色，走到门前。
　　“原来也需要钥匙？”
　　“正是，已经有很多道友来看过了，但很可惜，都无功而返。”
　　周清一手按在门上，试图把它推开，其他人也没有阻止他，任由他尝试。
　　结果自然是没用。
　　那只化形白虎哑着声音问道：“诸圣书院的道友可能看出些什么？”
　　“应该也没办法，不过我想试试……”
　　周清取剑，直劈而下，但这道门户没有受到任何损伤，也没有表现出任何神异，但就是打不开。
　　周清面色沉凝，心中却在赞叹，这破门还真厉害。
　　上一道门他没有多查看，直接就进去了，现在这一尝试，总算体会到了这里的坚固。
　　井给出的线索还真没错，没有钥匙就别想进去。
　　周清又研究了一下锁孔，以法力真罡试图开启，依然未能成功。
　　“师姐，你来看看。”
　　他让开位置给洛琉璃，结果不出预料。
　　洛琉璃说道：“此门和我们上次见到的门一样，根本无法开启。”
　　周清和另外三人一妖交流了一下，最终摇了摇头。
　　“这不是我们能够打开的，恐怕就是天境的高人亲临，也无可奈何。”
　　他们之中有几个大罗地境的高手，但连让这扇门出现一点反应也做不到。
　　这种表现，真的天境来了也没用。
　　周清很失望，“师姐，我们走吧，不要把时间浪费在这里了。”
　　“好不容易来到第二片区域，看看有没有什么其他宝物。”
　　说着，两人就准备离开，但那只白虎大妖又说话了。
　　“道友留步，不知道友口中的另外一片区域是怎么回事？”
　　“这没有什么好隐瞒的，你们遇见其他人也能知道。”
　　周清很坦诚，“我是从另外一个专门栽种灵药的地方来的，和这里不是同一个地方，听说这里有各种炼器材料，所以来看看。”
　　“果然有其他区域，谢道友提醒，伱们继续探索这里吧。”
　　白虎大妖没有犹豫，直接离开了。
　　“我们也走吧师姐。”
　　周清也带着洛琉璃离开了。
　　见双方走的果断，最后三人面面相觑。
　　“我们该怎么办？”
　　“走吧，去那人说的栽种着灵药的地方看一看，在这里也是耽误时间。”
　　三人逗留了一会儿，也离去了。
　　不管门后有什么宝物，打不开那又有什么意义呢？
　　多少人来这里试过，都没有收获，他们继续留在这里，无疑是在浪费时间。
　　过了一会儿后，一条道路的角落处，周清探出脑袋，见广场空空荡荡，他露出了笑容。
　　“师姐，我们进去！”


第八百一十三章 仙品宝物
　　炼器地门后的空间和灵药地门后的差不多大小，周清和洛琉璃进来后，那扇坚固到足以阻拦任何人的门，再次关上了。
　　周清与对视一眼，他笑了起来，心情很愉悦。
　　支走了另外两伙人后，他们进来的是那么轻松。
　　“还好此门打不开这一点，已经成为了公认的事实。”
　　周清微笑说道：“不然想让他们离开这里去其他地方探索，还不会那么容易。”
　　能如此轻易地支开白虎大妖四人，主要还是因为这门他们的确打不开，在这里不会有什么收获。
　　这是不知道多少人试过的事情，无法暴力开门，已经是众所周知的了。
　　再加上周清又说出了灵药地那边的情况，白虎大妖四人没有理由继续在这里逗留，耽搁时间。
　　进来这座空间秘境，就是来寻找机缘的，谁会非得和一道被确定打不开的门较劲呢。
　　你换周清没有钥匙，他也不会在这里死磕。
　　就算真的不想放弃，去找钥匙也才是自己应该做的，而不是留在这里发呆。
　　“还是师弟你气运惊人。”
　　洛琉璃感慨一声，“若不是你在天墟中得到了钥匙，我们也只能像其他人一样，过宝门而无所得。”
　　“如此气运，师弟你注定是此世最耀眼的人。”
　　周清神色如常的接受了洛琉璃的夸奖，同时往前走去。
　　前方有一样这个房间中最显眼的东西，是一个垒起的长池。
　　池中布满了漆黑的石头，隐约间还能闻到一股硝烟味。
　　“根据上一片区域的情况来看，这第二片区域外面既然有很多炼器材料，那这里应该也是曾经的主人用来炼器之地。”
　　周清看着眼前的长池，若有所思。
　　“这是铸器池？”
　　此世的炼器铸兵之道很繁盛，形式也多种多样。
　　在这个时代，有人炼器铸兵时，是像凡俗铁匠一样的流程，只是多了几个修行者的步骤。
　　又有人则是如同炼丹一样，把材料丢进器炉器鼎里面熔炼铸就。
　　也有人以天地自然，特殊环境为炉，虚空炼器，自然铸兵。
　　多数方法并没有高下之分，全看炼器铸兵者的传承如何，以及自身水平的高低。
　　像铸兵池这样的东西，周清见过不少，很正常。
　　洛琉璃微微弯腰，看着池中的黑石，眼露惊色。
　　“这好像是元火炭。”
　　“元火炭？”
　　周清表示自己不甚清楚这是什么东西，这堆看起来是石头一样的东西，竟然是炭？
　　洛琉璃解释道：“元火，传说中是最古早的火焰，它的出现给万灵带来了光明与生机。”
　　“被元火熔炼的材料会掉落一些物质，这些物质日积月累融合在一起，就成了元火炭，元火炭也有品质高低之别，如果是熔炼天材后融合成的元火炭，那么它的品质也就在这個层次。”
　　“点燃元火炭后，它散发出的火焰对炼器、炼丹都有奇效。”
　　周清不禁好奇地问道：“什么奇效？”
　　“比如我现在提炼一株天药，需要十天的时间，但如果在药鼎下放置品质足够好的元火炭，那么就能把这个时间缩短到三天，甚至更短，炼器也同样如此。”
　　“此外，元火乃是最古之火，带来生机，所以用元火炭来提炼药材、器材，效果会非常好，提炼出来的精华也会富有生机，在后面进行凝丹锻兵时，所有材料的精华更容易聚合在一起。”
　　“最关键的是，如果全程用元火炭炼制的丹药、兵器，那在成功后，成品的品质会提升一两分。”
　　周清一惊，立马洞悉本质，“这不就相当于降低了炼丹炼器的难度？”
　　“差不多可以这么说。”
　　洛琉璃点头，“如果一次炼丹能有大量元火炭，那我能够炼制的丹药品级，还会有所提升。”
　　节省时间，就能避免精力大量消耗。
　　完美提炼材料，更容易凝丹锻兵，这就更是硬生生地把成丹成兵的门槛都给降低了。
　　就说炼丹，周清也学习过，只是没有深入，以前的逆命丹就是他自己炼的，他知道这个活计的哪一步最难。
　　就是把所有提炼好的药材精华完美融合的这一步！
　　至于把成品丹药、兵器的品质提升一两分，这就更恐怖了。
　　一颗天丹，一件天神器的品质提升一分，相对于它们本身就庞大的体量来说，那也是很大的增幅。
　　周清看着这一池子黑石，目光炯炯，神物啊！
　　“那师姐，这真是元火炭吗？”
　　洛琉璃看着池子，以一种不太确定的语气地说道：
　　“很像，只是我也不敢保证，宗门以前发现过元火炭，但那些元火炭，都是指甲大小的碎炭，非常重视，那时我还没有资格接触，后来那些元火炭被用在一炉极品天丹的炼制上去了，这里的……”
　　看着池子最小也是鹅蛋小，密密麻麻估计有几百块的黑石头，周清也沉默了。
　　指甲大小的碎炭就被玄都观宝贵得不得了，这些石头她不敢百分百确定，也情有可原。
　　毕竟这有点太惊人了，同时她也没有真的接触过元火炭。
　　“我可以试试看，应该就能确定。”
　　洛琉璃说着，小心地从池中取出一块最小的黑石。
　　在取石前她自然是探查过没有危险，方才行动的。
　　一朵橘色火焰出现在洛琉璃手中，点燃了黑石。
　　这也是一朵天地异火，作为玄都观丹道水平名列前茅的炼丹师，她有一朵天地异火是很正常的事情。
　　并且在她的精心培养下，此火都已经到天境层次了。
　　黑石立马燃烧起来，散发出黑黄色的火焰，洛琉璃把黑石托在左手，取出几株药材扔进火中，开始提炼。
　　药材呼吸间便开始融化，片刻后开始凝丹，轻松惬意，最终一颗丹药成型。
　　“呼！”
　　一阵法力之风吹过，黑石上的火焰消失，洛琉璃面上浮现出喜色。
　　“的确对炼丹有帮助，应该就是元火炭！”
　　“哈，那可真是天助你我。”
　　周清也很高兴，“师姐，先把这些元火炭收好。”
　　两人同时动手，开始搜刮铸兵池，最后，一共得到了六百七十四块元火炭。
　　见洛琉璃极其高兴，周清问道：
　　“师姐，如果以其他宝物做比较，这些元火炭能与什么宝物相当？”
　　“这不好比，此物对炼丹、炼器来说，是神物，但不修这两种技艺的人却用不上，如果真的要说其价值……”
　　洛琉璃想了想，给出一个答案。
　　“紫霄天君那里，便无限制收购此物，曾经有人以五十块天品元火炭，两块仙品元火炭为凭，就见到了紫霄天君，与天君亲自交易。”
　　“在天下间，任何以丹、器为主的顶尖、一流道统，都将元火炭视为底蕴，只在炼制重要丹药、兵器的时候才会动用，绝不可能拿来给弟子练习使用。”
　　“炼制越高等的物品，炼制时间越久，元火炭消耗的就越快，不过正常使用的话，一块元火炭挺耐烧的。”
　　周清轻吸一口气，对这东西的价值有了最直观的认知。
　　他追问道：“我们这六百多块元火炭，是什么品质？”
　　“最低也是天品。”
　　洛琉璃答道：“其中一百余块，我觉得不只是天品，但仙品元火炭，我并没有见过，不好妄下定论。”
　　天命宗真牛啊。
　　周清赞叹不已，可惜这只能用来做炭，无法用在其他地方。
　　毕竟这是传说中的元火熔炼各种材料后滴落的残渣形成之物，指望着把这些残渣炼成神兵利器，那也不现实。
　　连天命宗都只能把它们摆在这里做炭，更别提现在这个时代的修行者了。
　　不过就算如此，也是很大的收获了。
　　周清的目光落在已经空空荡荡的铸兵池上，心中灵光一闪。
　　“师姐，这个铸兵池，应该也是很不凡的材料搭建的，你说我们能把它也给拆了带走吗？”
　　“……”
　　那么狠？
　　但这话无疑提醒了洛琉璃，她看了一下铸兵池本身，仔细检查。
　　“这种材料我不认识，但的确不凡，只是很可惜，这座铸兵池和这里是一体的，应该有阵法勾连，在这里炼器时，必要时刻就能直接借用整座秘境的力量。”
　　“我们想要把它拆开带走，这恐怕不可能。”
　　周清尝试了一下，发现这件事情的确做不到，只好无奈放弃。
　　“咦？这里有问题？”
　　但在尝试的过程中，也让周清发现了别的东西。
　　在这座铸兵池最前方，最底部的位置，竟然有一朵火焰的图案。
　　最关键的是，这里是活动的，可以被打开！
　　周清立马操控傀儡，把那里打开，火光顿时闪烁。
　　这里面竟然藏着一朵莲台灯，而灯上则有一朵拳头大小的黑白两色汇聚的火焰在静静燃烧。
　　略作感应，周清大喜。
　　“竟然藏着一朵天地异火！”
　　洛琉璃也走了过来，看着黑白火焰，“这应该是当年天命宗之人在这里炼器铸兵时用的火焰。”
　　“它的品级不低，本质绝对是一朵天境层次的火焰，但可惜，此地现在天地能量都没有了，这朵火焰的力量也在岁月中流逝了太多。”
　　她就有一朵天境的火焰，在这方面的判断不会出错。
　　周清修有地火印，更是掌握着大量天地异火融合而成的火焰，对其他的火焰，也能有互感。
　　他仔细感知，脸上的笑容愈发浓郁了。
　　“这的确是一朵天境层次的火焰，兼具阴阳属性，虽然火焰的力量流逝了很多，但它的本源未损，依然在天境层次。”
　　“只要把它带出去，让它能够吸收足够的火元气，那么它恢复鼎盛，很容易。”
　　天地异火的力量，就相当于修士的法力，这是会消耗的，当然，也能恢复。
　　如果修行者去捕捉强大的天地异火，那么在收服它的过程中，就要和它的力量碰撞，先消耗它的力量。
　　这朵火焰在这里待了太长时间，虽然本身是天地异火之流，近乎能够永恒存在，但没有任何养分滋润，这肯定是不行的。
　　千百年还好，时间久了火焰的力量就会流失，等力量流失殆尽后如果还得不到补充，那么本源就会开始枯竭。
　　不过天地异火近乎永恒，所以这个过程注定极其缓慢。
　　只要没有到损伤火焰本源的地步，那么恢复流失的力量非常简单，就和修士恢复法力一样。
　　现在秘境里面已经没有天地能量了，但外面的天地可不一样。
　　对周清而言，得到这朵暂时陷入虚弱的火焰，和得到一朵完整的天境火焰并没有区别。
　　“把这朵火焰装在这里吧。”
　　洛琉璃取出之前得到的那口极品天神器药鼎。
　　周清愣了一下，然后赞叹道：
　　“师姐，你真是个天才。”
　　一朵虚弱的火焰，装进极品天神器中，不管它会不会爆发，那都无济于事了。
　　这口鼎足以承受得住。
　　收纳这朵火焰的过程出乎预料的顺利，等把鼎盖盖好后，周清笑道：
　　“其实这朵异火力量流失，变得虚弱，对我来说反而是好事。”
　　“起码想要带走它，不会费任何力气。”
　　如果是一朵鼎盛状态的天境异火，那么其彻底爆发后的威力真不下于天境高手，甚至因为异火的本质还要更加狂暴。
　　这种火焰周清现在遇见了想要收服，无疑是一个大问题，一不小心就反过来被烧死了。
　　但现在此火力量流失，无比虚弱，那在周清手中就没有什么反抗之力了，被他轻松拿捏。
　　可以说虚弱的好啊，你不虚弱，我怎么会有机会呢！
　　我这个人最喜欢做的事情就是趁虚而入！
　　而且这是一朵兼具阴阳属性的天地异火，最适合周清，他可以直接用混元火把它给吞噬炼化了。
　　一朵本源在天境层次的异火，对地火印的帮助是无与伦比的，可以让这门道术的威力提升一大截，让周清的混元火进入天境层次，也是有极大可能的。
　　周清喜滋滋的把药鼎收好，这趟秘境之旅迄今为止，已经是大赚特赚了。
　　有提升境界的丹药，也有提升道术，进而提升实力的天地异火，完美。
　　周清又看向铸兵池两侧，和上一间炼丹室一样，这里也摆放着数个石架，石架上也有东西。
　　两人分头行动，把石架上的所有东西都取走了，放在一起。
　　“这卷玉册保存的很好，和赤心丹书差不多。”
　　洛琉璃手中一本玉册，只是有些暗淡，然后就再也没有任何缺损了。
　　周清看了玉册一眼，“元阳器经，一份炼器传承啊。”
　　赤心丹书也是一份丹道传承，但上面记载的更多是一些经验随笔，以及丹道理论，丹方只有几张。
　　当然，天命宗遗留下来的丹书，那自然是无比高深的，洛琉璃只是浅浅的看了几页，就对丹书无比重视，准备等出去之后认真学习。
　　据她所说，赤阳丹书上仅仅她看见的那几页的一些内容，就是她从来没有听闻过炼丹知识。
　　而这本元阳器经，也是以炼器的经验随笔，炼器理论为主。
　　在这里收获的丹书和器经，其实都不适合初学者，而是适合炼丹、炼器水平比较高的人阅读，学习天命宗的知识来让自身技艺更进一步。
　　对初学者而言，看这些没有意义。
　　“这本器经，最后的内容突然中断了，这该不会是此地的主人编写的东西，后来天命宗出了意外，器经也就无法完成？”
　　洛琉璃点头，“很有可能，不过等出去之后再细看吧。”
　　传承这里就只有一份，不像上一个炼丹室一样，还有一些已经腐朽破烂的书籍，这间房间里只有一本器经。
　　应该是当年这两个地方的主人风格有所不同。
　　除了元阳器经以外，那些石架上其他的东西就是炼器材料了。
　　和炼丹室有区别的是，这些炼器材料没有像那些灵药一样，所有药力都被抽干，化为粉末。
　　这些炼器材料保存的比较好，基本还处于可以使用的范畴，一共有二十三样。
　　数个石架上并不是摆满了炼器材料，反而多数位置都是空空荡荡的，只有零散的位置有东西放着。
　　二十三件材料，虽然有的周清和洛琉璃都不认识，毕竟这是天命宗时代遗留下来的东西，有的现在恐怕都已经绝迹了，他们认不出来很正常。
　　但是，这二十三件材料的品阶，周清他们还是能够确定的。
　　其中有十五件地材，七件天材！
　　尤其是最后一件，也即周清和洛琉璃现在看着的这块拳头大小的血红色石头。
　　这块石头，仿佛是血液汇聚的一样，上面有着种种奇异的纹路，只是看着，就让人觉得心神被无量杀意冲击，仿佛陷入了至恶杀域。
　　感受着这块石头散发的气机，其中蕴含的恐怖杀意，内部潜藏的磅礴力量，再与其他的天材进行对比。
　　周清的喉咙吞咽了一下，缓缓说道：
　　“这难道是……仙材？”
　　洛琉璃深吸了一口气，郑重点头。
　　“应该是，这种力量绝对不是天材能拥有的。”
　　这块血色石头和旁边的天材一比，展现出了碾压性的本质。
　　“我感觉，它和我曾经得到的一块仙衍天杀石有些类似。”
　　“伱的意思是？”
　　“这块石头，很有可能是天杀仙石。”
　　仙衍天杀石，是在天杀仙石旁边诞生的宝物，虽然只是神材，但却得仙石之力浸润，是最顶尖的神材。
　　最适合用来炼制剑器以及杀道神兵。
　　但和真正的天杀仙石相比，仙衍天杀石，根本就不值一提，比不上前者的一块石屑！
　　最关键的是，周清修行戮、陷二经，同时还以天杀剑图纸铸本命之兵。
　　天杀仙石，可以说是最适合他的仙材之一！
　　此时周清心中只有一个念头。
　　发了。


第八百一十四章 去而复返
　　仙石、仙金等至宝，都是用来给仙人炼制仙器的，天下少有。
　　哪怕是以玄都观的势力，这种级别的宝物也很难得到，几百年不可见。
　　这不是因为玄都观的势力不够大，影响力不够强，而是这种东西天地本身就少有显化，极其难寻。
　　天地间本来就不怎么孕育的东西，你在俗世的势力再庞大，也不可能凭空变出来。
　　前面收获的元火炭，虽然其中疑似有一百余块仙品之炭，但论价值，它们加起来都比不上这块真正的仙宝。
　　那终究只是炭，附着些许仙力，也只能用在炼丹、炼器之上，和天杀仙石完全没法比。
　　周清这次探险没有想过，能够得到仙材，在他的计划中，如果没有金手指的额外惊喜，那么这是他接近天境巅峰时才需要考虑的问题。
　　但没成想，竟然在这里发现了一块仙材！
　　虽然只是拳头大小的一块仙石，不足以支撑炼制一件完整的兵器，但是任何仙器以下的兵器如果能够掺杂一些仙材，都会有质的飞跃。
　　同样品级的兵器，掺杂了仙材的就是要比没有加入仙材的要强。
　　前者就相当于修行者中的顶尖天骄，后者只是正常修行者，差距一眼了然。
　　这块拳头大小的天杀仙石如果炼入太白剑内，足以让太白剑出现飞跃。
　　能让太白剑一举进阶为天兵这是肯定的，最重要的是兵器底蕴的提升。
　　当戮、陷剑气流经掺杂了天杀仙石的太白剑时，也会得到加持。
　　这是最适合杀道功法的仙材之一。
　　周清看着这块天杀仙石，一缕戮仙剑气绽放，与仙石接触。
　　仙石顿时发光，戮仙剑气似乎激活内部蕴藏的天生杀意，让人觉得身躯寒冷，如剑在脖颈。
　　“定然是仙材。”
　　洛琉璃肯定的声音响起，和这块仙石一比，旁边的二十二件材料显得黯然失色。
　　“师弟，你快将它收好，等出去之后用来提升自己的本命地兵。”
　　说着，洛琉璃取出了一个盒子，几张符箓。
　　“这些东西能封绝宝物气息，同时避免宝物力量损耗。”
　　周清接过盒子，小心的把天杀仙石装了起来。
　　毫无疑问，这块天杀仙石是必定分配给他的东西，洛琉璃不会有丝毫想法。
　　收好盒子后，周清感叹出声，“天命宗，真是富裕啊。”
　　连离山门极远的一处驻地里面，都能用仙材来炼兵，这待遇，好到了极点。
　　天墟那边的天命宗大本营，蕴藏着的财富必然更加惊人。
　　可惜，那里太危险，周清上次去天墟，去的最远的地方也只是刚刚脱离外围罢了。
　　离核心处，还很远很远呢。
　　“是师弟你气运惊人。”洛琉璃微笑。
　　“如果不是师弟你得到了钥匙，那这些东西我们连都看都看不到。”
　　“外面那些禁制后面，肯定不会有这么好的东西。”
　　从他们在灵药地，炼器地的经历来看，大概也能看出这一处天命宗驻地曾经的规模。
　　有没有仙境力量镇守暂且不好说，但肯定是以天境，地境为主的。
　　这种仙材，在这处驻地中必然也极珍贵，只可能在炼器地负责人这里才能得到。
　　如果是在外面，能得到一件天材，就已经是让人大喜过望的事情了。
　　所以，还得来门后面寻宝，门外面的宝物不如这里，竞争还特别激烈。
　　周清此刻心情大好，他看向剩下的二十二件宝物，说道：
　　“师姐，这几样东西我们也把它分了吧，平分如何？”
　　洛琉璃摇头，“得到那些元火炭，我已经有很大的收获了，这些炼器材料全部给师弟你吧。”
　　“师姐和我客气什么。”
　　周清说道：“见者有份。”
　　这二十二件材料，有十五件地神材，七件天神材，并且都是佳品，也极其珍贵。
　　只不过刚才天杀仙石太过耀眼，把这些材料衬托得不值一提了。
　　但它们本身是非常珍贵的，如果消息传出去，炼器地中的所有人恐怕都会来争夺。
　　天神材，在世上也很罕见，那些散修或者出身小势力的惊艳之辈晋升天境后，在寻找适合自己的天神材一事上，都不知道要花费多少功夫。
　　七块天神材，大罗天境都会来厮杀！
　　洛琉璃微微迟疑，然后点了点头，伸手拿了一块火红中带绿色的天金。
　　“这是炎木神金，具备火、木二性，很适合我的本命地神器，有了这块天金，我就能提前将月琉鼎进阶为天神器。”
　　“我就取这块天金吧，其他的都给师弟。”
　　洛琉璃本身是真的想把这些东西全部给周清，并不是客气话，她很清楚这次自己进入秘境后能得到那么多的好处是因为什么。
　　其心中对周清无比感激，把这些东西给他，洛琉璃心甘情愿。
　　只是周清坚持，不然的话那口极品天神器的鼎，包括元火炭，她都可以全部给周清。
　　能有赤心丹书，洛琉璃其实就很满足了。
　　不过周清既然说了，那她一直推脱也不好，伤感情，所以还是选了一种天金。
　　“一块炎木神金够月琉鼎进阶吗？不够的话师姐可以再多取几块。”
　　洛琉璃闻言，哭笑不得，“已经够了，让月琉鼎提前进阶天神器一事，我早就在做准备了。”
　　“之前也已经收集到了一些材料，也有其他的天材，现在有了这块炎木神金，便圆满了。”
　　作为一名富裕的炼丹师，想要购买一些炼器材料，她基本上是不缺钱与渠道的。
　　“那行吧，我就厚颜把它们全部收下。”
　　周清没再强求，把剩下的二十一样材料全部揣到了自己兜里。
　　不当家不知道柴米油盐贵，他对各种高阶材料的需求是远比其他人大的。
　　洛琉璃的本命神器用两三件天材当主材，再加几件极品地材为辅助，就能够顺顺利利的提前进阶天神器。
　　但他的妙树不行，这玩意就是饕餮，太能吃了。
　　现在他的妙树是极品地神器，有天地浩然剑，紫红玉符，周天星辰图三件附属之器。
　　等进阶天神器时，还会长出一件新的附属之器。
　　算上妙树本树，就相当于他想要提升本命法器，就相当于是一次性提升五件法器的底蕴！
　　正常人是绝对养不起的。
　　妙树这件本命法器来自金手指，神奇程度是一等一的，和此界修士的本命法器都不同。
　　但能吃也是真是能吃，所以周清对高阶材料的需要很大。
　　妙树是本命法器，如果周清突破到碧落境，那么在他的反馈带动之下，妙树自然而然的就会进阶。
　　太白剑也是这样，这就是本命之器的特殊之处，能伴随着修行者成长。
　　只从这一点来看，周清似乎没有必要去收集神材，等着自身的修为突破，让本命器物慢慢蜕变就好。
　　但是，实际上并不是这样的道理。
　　周清是想让自己的本命器物提前进阶，这样能给他带来更多的帮助，让他具备更强的实力。
　　并且哪怕做不到让本命之器提前进阶，任何有条件的人，在突破境界，本命之器跟随进阶后，都会选择去收集材料炼入本命之器中。
　　这涉及到本命之器的底蕴、强度与威能。
　　假如有一个修士晋升碧落境，他那把全部以地神材炼制的法剑随之进阶为天神器，然后他不炼入新的天神材，不管法剑了。
　　那么当他和另外一个同样刚刚晋升碧落境，也拥有法剑本命之器，但却给法剑炼入过其他天神材的修士战斗时，哪怕两把法剑都是下品天神器。
　　但前者绝对远不如后者。
　　同级神器，也有差距。
　　只靠修士破境来反哺，而不额外炼入材料的本命之器，底蕴会相当浅薄。
　　仙人渡劫成功，本命之器也会跟着蜕变为仙器，但在之后，仙人也都会穷尽天下的去搜寻仙材，炼入仙器内。
　　甚至有条件的人，在渡劫之前就会使用仙材，这样的器物才能在渡劫时起到作用。
　　并且如果不在后续修炼中额外炼入新的，更高阶的材料，本命之器提升到一定程度后，就就无法再进阶了，甚至会崩坏。
　　一件本命神器，最开始炼铸时用的不过是神材。
　　你想让神材的基础，蜕变为高阶地神器、天神器，这显然是不可能的。
　　玄都观中有经验总结，完全由神材炼制的本命之器，不在后续加入任何地神材，那么最多只能随着修行者蜕变到中品地神器，并且还是极弱的那一种。
　　到了中品地神器后，哪怕修行者的境界再突破，本命之器也不可能再跟着进步了。
　　它的底蕴与基础，无法支撑。
　　只有一种情况的本命之器，才不需要随着修为提升而额外炼入其他材料，只用等修为反哺进阶就行。
　　那就是在最开始就完全由仙材炼铸的器物，仙材之器，只需要你一路突破就好，不用管其他的。
　　这种器物，底蕴足以化为仙器，一开始就是最强的，你炼入其他非仙品的材料，反而是在“污染”它。
　　但这在当今时代，是几乎不可能出现的情况。
　　连周清这种挂比都凑不齐足以炼成一件器物的仙材，更何况其他人……
　　因此在本命之器会随着修为的突破而进阶的情况下，还依然不断的炼入材料，这都是为了让器物更强。
　　对周清他们这种天赋，出身来说，本命之器进阶不是问题，让本命之器进阶后的底蕴依然深厚，乃至越来越强，这才是最关键的。
　　不能有任何短板，任何一个方面都要是长处。
　　从这個角度来看，妙树能吃，其实是好事。
　　更多的材料喂给它，这自然而然的就让它的底蕴变得非同一般了。
　　伱两件天材，怎么和我十件天材斗啊？
　　除了洛琉璃取走的炎木神金，剩下六件天材中，有几件周清虽然不认识，但也能感知出它们的力量属性。
　　有两件天材，分别是生命和死亡之属，这个可以给妙树吃了，用来培养第五枝干的雏形。
　　另外三件天材，适合炼制武道兵器，可以出去找一位高明的炼器师看看，能不能和天杀仙石一起用在太白剑上。
　　最后一件天材，则有些特殊，是一块五行俱全的宝玉，这种天材该如何利用，就要仔细考虑一下了，五行俱全的材料，在一些关键东西是上能起到大用的。
　　总之，炼器地这里的收获让周清很满意。
　　“没什么东西了，师姐，我们出去吧。”
　　周清拍了拍手，心情无比愉快。
　　这里的宝物都被他们搬空了，唯一遗憾的就是铸兵池本身和秘境一体，搬不走。
　　洛琉璃提醒道：“出去时要小心外面，可能又有新的人来到这里了。”
　　周清点头，他自然是不会大意的。
　　拿出通用钥匙，周清打开了门，当他走出去后，脚步一顿，眼睛微眯。
　　在不远处，有四人站着，将这扇门团团围住。
　　竟然是周清进去之前调走的白虎大妖，以及那三个陌生人族修行者。
　　看见周清和洛琉璃出声，白虎大妖开口，声音沙哑，犹如金石交磨。
　　“两位道友，好手段。”
　　人族三人中的一个瘦矮老者冷笑道：
　　“没有想到玄都谪仙，玉清观主，竟然是这样的狡诈之徒！”
　　“几位，这话从何说起？”
　　周清神色平静，“探索秘境，各凭本事，技不如人，难不成还能怪别人？”
　　在这种秘境里面，当然是各凭本事探索。
　　你们没有钥匙，我有，我还要把钥匙拿出来和你们分享，不和你们共享，就是我有罪，我狡诈？
　　这是哪门子道理。
　　“好一个各凭本事。”
　　另外一个壮汉说道：“你故意在我们面前说起另外一片区域的事情，就是想把我们引走吧！”
　　“是有这样的想法。”
　　周清坦然承认，反正炼器地的终极宝物已经在他手上了。
　　“不过你们为什么会回来？”
　　周清问道：“这道门已经被许多人验证过，无法开启，你们没有理由会回来。”
　　这的确是周清心里面疑惑的地方。
　　大家都尝试过的东西，都知道这门真的是无法开启，这四人没有道理杀个回马枪啊。
　　你要说是其中一方谨慎，那还有可能，但双方都谨慎地回来看一看，那说不过去。
　　最后一个青年，解答了周清的疑惑。
　　“若不是后面知道你已经进入过另外一片区域的门户，我们还真的被你蒙骗过去了！”
　　周清微怔，而后看向洛琉璃，她也同时看了过来，两人心中都已经明白是怎么回事了。
　　有人把他们进了灵药地之门的事情散播了出去！
　　而知道这件事情的人，除了他们两个当事人以外，那就只有大禅寺三僧了，此事必然是他们三人所传播的。
　　周清眼中寒芒一闪，和尚真是狡猾，当面一套背后一套！
　　洛琉璃神色漠然，开口问道：“那几位欲要如何？”
　　“我们给你们一个面子，交出门后一半的宝物。”
　　白虎大妖沉声说道：“你们一半，我们一半，此事就此作罢，你们进入门后的事情，我们也绝不对其他人说。”
　　“对，共分门后之宝！”
　　“若是拒绝，那么现在之事，我们保证，必定人尽皆知，到时候所有人都会打上你们的主意！”
　　其他三人也点头，认可白虎大妖的话，以帮周清他们保密与泄密为筹码。
　　如果真的让更多人都知道周清两人连着进了两道门户，那么其他人必定会猜到他们有进门的方法，到时候有可能会成长众矢之的。
　　他们四人应该是已经在外面提前商量过，所以此刻意见统一了。
　　周清和洛琉璃出身不凡，实力也不俗，虽然不是他们的对手，但如果能不动手就得到好处，那他们还是愿意和平处理此事的。
　　毕竟如果真的要交战，那么有一定的风险。
　　万一让周清或者洛琉璃走脱了，那么就有可能被诸圣书院知道。
　　但如果真的谈不拢……
　　这里是与外面完全隔绝的秘境，在这里做一些事情，只要做的干净利落，那就没有问题。
　　连外面的禁制背后，都有天材被发现，更别提这道一看就不凡的门户之后了。
　　必然有无比珍贵的重宝，任谁都不可能放弃。
　　只要利益够大，涅槃骨曦这个公之于众的仙人弟子都有人敢围杀！
　　周清听了四人的要求，轻笑一声。
　　“真是强有力的威胁啊，若是让你们把这个消息传出去，那我们还真的会被所有人盯上。”
　　看着四人，白虎大妖是大罗地境，白虎血脉强大，实力肯定要比煞狼强。
　　另外三人，两个大罗地，一个后土地，但之前诸圣书院的人没和他说过这几人，周清怀疑应该是哪里的散修。
　　这份实力，加起来倒是不弱。
　　“分给你们宝物……可以啊。”
　　周清取出一物，扔向前方。
　　“拿去，不用找了，全给你们！”
　　“叮！”
　　一样东西掉落在地上，白虎大妖四人都看了过去，只见一枚铜钱在地上翻滚，最终静止不动。
　　周清笑道：“怎么样，一文钱，满意吗？”
　　虽然这是一个很凝重的场合，但洛琉璃在旁边还是忍不住笑了起来。
　　师弟真是……顽皮啊。
　　白虎大妖四人的眼睛顿时红了，毫无疑问，这是周清对他们赤裸裸的嘲讽。
　　而这嘲讽一出，【绝对嘲讽】自然就立马生效。
　　“找死！”
　　白虎大妖吐出两字，他的血脉不俗，被嘲讽之后还有精神说话，表现要比煞狼好一些。
　　但好的不多。
　　“找死的是你们！”
　　周清笑容收敛，冷喝道：
　　“威胁我？”
　　“我这个人最受不得威胁！”
　　既然他们连进两道门的事情传出去，会引得大量修行者的觊觎，成为众矢之的。
　　那么就让这个消息传不出去好了！
　　师姐，上！


第八百一十五章 援手
　　三位大罗地，一位后土地，果断动手，这威势，当真是赫赫，似乎能毁灭一切。
　　尤其是那头白虎，实力最强，族群优势，血脉力量展现的淋漓尽致。
　　而那三个人族，动手后周清也确定了他们的身份，必然是散修或者出身于什么小势力了。
　　无论是功法还是道术武功，都远不是顶尖。
　　没有例外，这四人依然盯着周清的打，对洛琉璃不理不睬，就跟疯了一样。
　　四个打一个，饶是周清实力强横，也感觉有些有顶不住。
　　因此在四人围杀之下，周清选择以防御和躲避为主，硬碰硬是不可能的。
　　他终究还只是地藏地境，面对三个大罗地境，一個后土地境指望他一个人大杀特杀，轻易反杀这四人，那种场面太崩坏，不现实，简直没把其他修行者当人看。
　　到了地境，没有庸人，他如今面对正常地境能越两个小境界而战，已经是重重机缘下加持的结果了。
　　越两境还一打多，其中还有一只白虎，只能拖与避。
　　所以还是要看洛琉璃能不能在他吸引火力的时候，尽快把这四个敌人逐个击破。
　　这就是和洛琉璃组队进来的好处了，可以在他发动【绝对嘲讽】的时候起到决定性作用。
　　如果是周清一个人进来，那他还真有些不敢使用这个金手指。
　　一次性嘲讽的人要是太多了，那么危险的人一定是他，会被围殴死的。
　　这个金手指，就得配合着伙伴来用。
　　当然，最关键的还得是自身够硬，不能轻易就被打死了。
　　洛琉璃也没有让周清失望，她知道周清承受着很大的压力，所以出手干脆利落，展现霹雳手段。
　　“轰！”
　　一道剑光绽放，同时一轮圆月滑落，带起了清辉。
　　那个后土地境的修行者头颅飞起，也直接被剑光横斩。
　　两人配合，以最快的速度将人族三修中的那个后土地境击杀。
　　在被周清嘲讽的状态，一个后土地境的散修面对洛琉璃的突然袭击，必死无疑，反抗的机会都没有。
　　见自己的同伴被杀，剩下两个人族修行者更是无比盛怒。
　　但周清的速度太快了，天极凰翼轻展，就能避开诸多攻击最凌厉的部分。
　　因为这里的空间大小问题，对周清的天极凰翼有所限制，没有办法让他闪身太远，再加上地境的攻伐范围太大，无法完全避开。
　　但能够避开威力最强盛的区域，就已经能让周清拖下去了。
　　紫红玉符吞吐着雷霆与火焰，将三修笼罩，让他们陷入了雷火之海。
　　天地浩然剑神出鬼没，杀极四溢。
　　“哧！”
　　同时，洛琉璃抓住机会，她祭出了一把透明法剑，所有威势隐于无形，瞬间杀至。
　　这是一件天神器！
　　以洛琉璃的身家拥有天神器，这显然是很正常的事情。
　　天神器法剑隐没无形，但却带着最极致的杀机。
　　周清也没有再闪躲，而是选定其中一人，横击而去。
　　“噗！”
　　在周清的强行牵制下，他的这个对手难以抽身，洛琉璃的那把透明法剑洞穿了这人的心脏，然后一个迂回，斩下了他的头颅。
　　在洛琉璃这个顶尖大罗地境的操控下，神器之威，浩浩荡荡，哪怕是大罗地境生命力顽强，也毙命了。
　　在和那两只煞狼交手时，无论是周清还是洛琉璃，都没有全力以赴。
　　只是这次敌人的数量有些多，所以才动用了更多手段。
　　如此一来，只剩下两个敌人，周清的压力顿时大减。
　　白虎大妖他们虽然被嘲讽，但也不是没有了自己的思想。
　　见洛琉璃以天神器斩杀了一人，白虎大妖头顶直接升起了一口大钟。
　　这也是一件天神器，虽然只有下品，但却是专精防御之器，能够很好的抵御洛琉璃的突袭。
　　但他能祭出防御天神器，另外那个散修却是没有资本。
　　白虎一族的出身和散修出身，家底差距还是很大的。
　　不过就在两人准备一鼓作气，斩杀剩下这两人时，又有人来到了这里。
　　周清看了一眼，心中意外。
　　竟是凤凰一族的曦带着四只大罗地境的凤凰到此，但紧跟着，白虎大妖和那人再次杀来，周清也不再关注曦那五人。
　　现在已经是一对二，周清悍然反击，三件本命地神器齐出，太白剑光纵横。
　　“是周清和洛琉璃。”
　　一只凤凰私语，给其他凤凰传音。
　　“他们怎么和金战对上了？”
　　“这周清，好生厉害，竟是能以地藏地境之身与两位大罗地境纠缠。”
　　“不对，为何金战和那人族只知道闷头攻击周清，对洛琉璃不管不顾？”
　　几只凤凰交流，惊叹于周清的实力之余，又很疑惑这个场面怎么那么古怪。
　　怎么金战两人，就任凭洛琉璃在旁边时不时突袭啊！
　　白虎一族的人都没脑子吗？
　　“周清，我必杀你，得到打开门户之法！”
　　白虎大妖金战一声怒吼，“你在门后得到的所有宝物，都将归我所有！”
　　周清暗自皱眉，暗道麻烦，金战这一嗓子，直接就把他进过门后的事情透露给曦他们了。
　　但这事周清又没办法，【绝对嘲讽】只是拉仇恨，相当于蛊惑精神，没有让金战闭嘴不说话的能力。
　　除了一定要击杀周清，死战不退这个想法不会改变以外，他还是可以思考其他事情的，见曦他们来了，试图透露情报，给周清找点麻烦，也是正常。
　　“出手。”
　　这时，火红长裙的曦盯着周清，开口说道：
　　“杀了金战和那个人族武者。”
　　“是！”
　　两只凤凰顿时消失在曦身边，曦看着周清，提高声音说道：
　　“周道友，诸圣书院与我族是盟友，我们接下来会帮你，并无其他意思，还请不要误会。”
　　“多谢道友！”
　　周清没有拒绝，有凤凰一族的两位高手加入，也能尽快解决金战两人。
　　现在就已经等来了五只凤凰了，如果再有其他人到来，让金战把消息透露给更多人，那就不妙了。
　　在两只凤凰加入后，金战两人迅速败亡。
　　刚才是他们四打一，现在成周清一方四打二了！
　　看着金战已经现出原形的尸体，一只凤凰说道：
　　“白虎一族，倒有几分血性，宁死也不退，不愧是杀伐之族。”
　　洛琉璃闻言，眼中划过古怪之色，周清则是面色如常，再次对曦他们道谢，感谢支援。
　　“这两人的空间戒指，曦道友可拿去一枚。”
　　“不必。”
　　曦拒绝了，“没有我们出手，两位道友也能击杀他们，大家都是盟友，互相帮助是应该的。”
　　周清从善如流，直接把四枚空间戒指都收好了，顺便带来了白虎大妖的尸体。
　　凤凰一族又不是洛琉璃，周清可不会非要给他们分战利品。
　　周清拿出一枚丹药服下，恢复伤势与消耗。
　　秘境中是没有任何天地能量的，因此在这里战斗所产生的消耗，就只能依靠丹药来恢复。
　　这一点对周清两人来说不算什么。
　　略作调息之后，周清看向曦。
　　她在刚才一直都在等着，没说话打扰，但也没有离去，就是看着周清，此刻见周清调息结束，方才开口。
　　“周道友，不知能否单独聊聊？”
　　周清心中了然，知道曦想和他谈什么，无非是他这张脸罢了。
　　“我知道曦道友想说什么。”
　　周清坦然说道：“那件事情，观主与明圣都和我说过，但我也无法回答道友的问题。”
　　他和岁帝的事情，事关金手指，这肯定是不能轻易对外人说的。
　　岁帝那是当事人，没有办法，并且现在在闭关，但其他人还是尽量不要透露的好。
　　曦看着周清，心中念头纷转，她极其好奇和疑惑自己师父找的人到底是不是周清，如果是，又找他做什么。
　　但想着自家师父看那张画像时的态度，并不是那种恶劣冷漠，携带恶意的，反而是有几分憧憬。
　　曦知道，自己师父寻找画中人，应该不是想对付他。
　　所以这个时候她也不可能对周清用强。
　　曦点头，又说道：
　　“此地不方便，等出去之后，不知能不能与道友同行？”
　　曦还没死心。
　　“自无不可。”
　　周清也不可能拒绝，以凤凰一族和东周的关系，她要和诸圣书院一起走，文吉行肯定也是同意的。
　　在周清和曦交谈的过程中，凤凰一族的另外四只凤凰都没说话。
　　他们和曦一起进来，其实更多的是保护这位岁帝弟子，毕竟曦只有地藏地境，就算有涅槃骨，如果一个人在这里探索，那也不保险。
　　但在这里行动，凤凰一族中还是由修为最低的曦做主的。
　　“两位道友探索这个秘境，可有什么发现？”
　　曦的目光在两人身上移动，然后主动说出了他们探索到的情报。
　　“我们是从其他区域来到了这里的，听说这片区域中有许多炼器材料。”
　　“在我们刚刚进入秘境时，我们出现在一座迷宫里，那里布满了幻阵，到处都是傀儡，有的傀儡守护着宝物，击败傀儡后就能拿到。”
　　“在迷宫尽头，则有一道与这里相似的门户，但没有人能打开，疑似需要钥匙。”
　　“我离开那片区域后，又到了一处洞府界，那里全部都是被开辟处的洞府，被禁制覆盖，而洞府中，都有尸骸。”
　　“那些尸骸已经成为了极诡异的存在，没有任何气息，却能与人战斗，有的洞府里遗留着宝物，有的洞府里则没有东西，我怀疑那里是天命宗弟子曾经居住的地方。”
　　“洞府区域的尽头处并没有这样的门户，之后我们就来到了这里。”
　　曦很坦诚，把她们的探索经历分享了出来，这对周清而言，还是挺有意义的，起码让他知道了另外一道可以被他开启的门在哪里。
　　说实话，在岁帝出关前，周清对曦还是有一定信任的。
　　因为岁帝在找他，所以岁帝的这个弟子怎么说也不可能提前把他给害了，破坏自己师父的计划。
　　明圣都已经给岁帝传讯了，此事瞒不住，曦如果做这样的事情，那就是和岁帝作对。
　　周清打听过，曦非常尊敬岁帝，把这个师父视为自己的支柱，因此周清觉得，被岁帝苦寻的自己，在曦这里是不能出事的。
　　曦和凤凰一族在岁帝对周清的真正意图暴露前，他们肯定是想让周清好好地活着，等着岁帝出关，让岁帝能见到的。
　　对于曦分享的情报，周清也愿意相信部分。
　　主要是这种事情只要他自己去洞府区域，幻傀区域看一看就能清楚，曦骗他也没有必要。
　　“我和师姐刚进来时，是落入到……”
　　周清把他们掌握的信息说了一下，互相分享。
　　曦等人点头，其中一只名叫凰九渊的凤凰皱起了眉头，说道：
　　“异变的灵药……洞府区域的尸骸也很诡异，天命宗的这座秘境有些不对劲。”
　　洛琉璃也开口，说出了一种猜测，“可能是因为当年天命宗覆灭时，那道毁灭这一道统的力量所致。”
　　双方怎么说也是盟友关系，刚才又并肩作战过，所以这个时候气氛还是比较融洽的。
　　五凤两人交流了一会儿，周清也彻底确定了，这座秘境里面没有天境修行者的踪迹。
　　这不禁让周清又喜又忧。
　　喜的是没人能对自己造成太大的威胁，忧的是他怕发生什么变故，出现更大的危险。
　　“周道友，你要小心。”
　　曦忽然提醒周清，“还没有到这里之前，我们便听人说你进入过门后面，得到了重宝。”
　　“恐怕会有人在其他区域的门户前等待，看看你是否会过去。”
　　“我哪里有得到什么重宝，这简直就是污蔑！”
　　周清义愤填膺，可恶，不就是得到了天杀仙石，返命地丹，极品天神器，元火炭……
　　等等东西嘛，哪里有重宝了，简直就是在乱说，是造谣！
　　你就说周清得到的这些宝物，有哪样重了，都很轻的好不好。
　　大禅寺那三人，到处传我的消息，我与你们不共戴天！
　　很明显，不管这个消息被几个人传播过，大禅寺三僧就是源头。
　　这妥妥的居心不良，周清一看就知道他们打的是什么主意。
　　肯定是想让其他人来试探周清和洛琉璃，给他们找点麻烦，看看能不能浑水摸鱼。
　　而他开了灵药地之门的消息如果传开，那么想都不用想，必然会有人抱着试一试的想法在其他的门那里等他。
　　这种门户，一看就藏着大秘密，是这座秘境各片区域的核心，真的打不开还好，但只要有希望，那么没谁会放弃的。
　　曦的提醒对周清来说，很有意义，如果他直接去幻傀地的门户那里，估计会遇见蹲守的人。
　　到时候想开启那里的门，难度会直接提高，再想像一开始引开金战四人一样，也就没那么容易了。
　　而曦他们听说了周清以前进过门的消息，现在又从金战那里得知他进过炼器地的门户。
　　这五只凤凰肯定已经猜到，周清应该是有什么方法打开这些门户了。
　　不过这个时候曦还愿意给予周清提醒，并且没有询问门后之事，那说明他们目前没有觊觎周清秘密的想法，起码曦没有。
　　岁帝的名头真好使。
　　“多谢道友提醒。”
　　周清道谢，陷入沉思。
　　洞府地没有门户，可以暂时忽略，但幻傀地既然有门，并且还没被人开启，那周清还是非常想去看看的。
　　灵药地，炼器地这两道门带给他的收获，有目共睹，极其惊人。
　　所以周清真不愿意错过幻傀地门户后面的宝物。
　　但这个消息传开后，只凭他和洛琉璃两个人想进入幻傀地之门，有些难啊……
　　一旦盯上他们的人太多，那么周清两人就算得到了幻傀地之门后面的宝物也很难脱身。
　　对面如果有十个八个高手，那周清是不敢嘲讽的，怕真的被打死了……
　　周清越想越气，大禅寺三僧坏他大计，着实可恨，如果能够再遇见，那周清必然不会放过他们！
　　在这样的局势下，还要进入幻傀地之门并且拿到宝物后能平安退走，周清思前想后，只有一个办法了。
　　那就是：
　　叫人。
　　得找几个帮手，能够震慑住其他人，这样一来，哪怕周清和洛琉璃光明正大的从幻傀地之门背后出来，其他人也不会拿他们有什么办法。
　　非常巧的是，周清和洛琉璃在这里并不是孤家寡人。
　　只要能找到诸圣书院和东周皇室的人，那么以周清如今在双方内部的地位，请他们帮忙没有任何难度。
　　到时候周清，书院，皇室三方联手，霸占幻傀地之门，没有什么问题。
　　别人知道他们得到了宝物，也说不出一个不字，敢起心思就等着挨打吧。
　　定计之后，周清询问曦。
　　“不知道曦道友可有遇见书院或者武家的人？”
　　曦看着周清，点了点头。
　　“遇见武家的几位道友。”
　　“哦？不知是在何处？细说！”
　　过了一会儿后，周清两人和曦这五只凤凰一起离开。
　　队伍壮大到七人之后，周清走路顿时更意气了一些。
　　他现在很想遇见大禅寺三僧。
　　罪该万死！


第八百一十六章 最终之地
　　“我们之前是在洞府区域中遇见的武家之人，联手打破了一道天禁。”
　　“他们对天命宗传承更感兴趣，灵药、炼器材料的重要性次之，在那些洞府中，有时会发现天命宗的传承遗留，所以他们应该还在探索洞府区域。”
　　曦将一些事情道出，他们现在就是在去洞府地的路上。
　　对东周皇室而言，灵药地与炼器地中可能存在的天药、天材，不能说不珍贵，但武氏富有东周，这两样东西的重要性要靠后一些。
　　不同的层次，有不同的需要，散修当然更想要资源宝物，但天命宗的传承与知识，这才是顶尖道统们最渴望的。
　　哪怕不是什么重要传承，只是对那个时代，对天命宗的一些记载，也很有价值。
　　每一处天命宗遗址的被发现，都是对那个时代风貌探索的一次机会，能够让人进一步了解那个曾经独尊天地的道统。
　　当然，如果门后存在宝物的具体信息暴露了，那么顶尖道统肯定也不会放过。
　　炼器地两边分别是灵药地和洞府地，隔绝禁制早已被打破。
　　但在离开炼器地后，却不是直接到了洞府地，而是又来到了一座广场。
　　此地极大，前后共计十八根石柱屹立，在广场最前方，则是一面无比光滑的石壁。
　　周清打量着广场与石柱，目光最终落在了石壁上。
　　“这里是什么地方？”
　　一只凤凰答道：“不清楚，此地并没有什么东西，但却在两片区域之间，我们探查过，并无发现。”
　　“也就是，秘境中的四片区域，被这里给两两分割开了？”
　　周清若有所思，“从位置上来看，这里应该是秘境的中心才对。”
　　经过双方的情报交流，他们现在已经确定，秘境中只有四片区域。
　　药、器、洞府、幻傀。
　　这四片区域，每一处都很大，比外面的山谷实际面积要大的多，四地加起来更是广阔。
　　天命宗的手段，从中可以窥出几分，着实惊人。
　　而这座十八石柱的广场既然有四地之中心，那么应该不是那么简单。
　　周清话里面的意思，其他人自然也能理解。
　　曦摇了摇头，“但这里的确没有发现什么。”
　　“有人怀疑那面石壁背后别有洞天，但用尽一切办法都无法损伤到那面石壁分毫，石壁上也没有可放入钥匙之地。”
　　此话确实为真，因为那面石壁特别光滑，一眼看过去就知道没有任何缺口，想插钥匙也插不进去。
　　周清的通用钥匙，只能打开需要插入钥匙才能开启的地方，而不是秘境里的任何地方都能生效。
　　像那些禁制阵法，通用钥匙就没用。
　　没能从中心广场这里有什么发现，周清七人进入了洞府地。
　　曦问道：“周道友在来书院前，一直在玄都观修行？”
　　“对。”
　　周清点头，“上个月到的书院，去年书院转生泉开启之时也来过一次，其他时间偶尔外出游历，多数时候都在玄都观。”
　　曦追问道：“道友是寒州人？”
　　“不是，我出身于是天州天月郡。”
　　怕曦不知道天月郡在哪，周清又补充道：
　　“天月郡便在天墟郡隔壁，两者以黑山为界。”
　　因为天墟的原因，这個世界的强大势力基本都知道天墟郡。
　　“原来如此。”
　　曦略做琢磨，又问道：
　　“道友在拜入玄都观前，一直都在天月郡生活吗？”
　　“是的。”
　　周清没有隐瞒，“我家在天月郡黑云镇，大约四年前踏上修行之路，在黑云镇修行了七八个月，然后便去玄都观学艺。”
　　“更早的时候，我只是一个凡人，孤身一人，也无力远行。”
　　在周清问曦知不知道书院和武家人在哪里时，她给予了肯定的回答，并且表示愿意带周清去寻找。
　　和五只强大的，可以信任的凤凰同行，周清自然是愿意的，这对他的安全也有保障。
　　毕竟他现在身怀重宝，进了灵药地之门的消息又被大禅寺三僧泄露了出去，要是遇见什么陌生人，那周清总有一种下一秒自己就会被抢的感觉。
　　和曦他们一起，是一件好事。
　　而曦为什么想和他同行，周清心里面也门清，无外乎是想打听一些自己的事情罢了。
　　对此周清并不在意。
　　反正他的情报不是什么隐秘，人族三国中的大势力用点心就能搜集到，主要是他的人生轨迹很清晰。
　　也就是曦是凤凰一族，位居山海域，如果不特意打听的话，和大齐那边的信息流通会很滞后，所以之前没有了解过周清。
　　不然她刚才问周清那些问题，基本得不能再基本，出去随便打听一下就知道了。
　　“四年之前，你才开始修行？”
　　一只凤凰提高了声音，看向周清，无比惊讶，还有些怀疑。
　　四年修行到地藏地境，你该不会是在吹牛吧？
　　周清还没说话，洛琉璃便说道：
　　“师弟的事情，世所周知，在齐朝各大道统间广为流传。”
　　意思就是，没有必要骗你们，我师弟就是那么优秀。
　　周清谦虚地笑了笑，“一时运气，加之地境之下的修炼比较简单，算不得什么。”
　　几只凤凰面面相觑，心中倒是没有什么怀疑了，已经全部被浓浓的震惊填满。
　　人族的最佳修行时间，他们很清楚，这玉清观观主，错过最佳修行时间，然后又只用四载，就能走到这一步……
　　简直就是天方夜谭。
　　看着几只凤凰的神色，周清心中有些小爽。
　　很好，这下他的名声估计就要越过种族的隔阂，传到异族耳中去了！
　　他这一路走来，声望先是名满黑云，然后再辐射到天月郡，后面又覆盖天州。
　　天州之后，又加入了玄都观，成为第一真传，声望到了国家级！
　　现在他又来了东周，代表着玄都观和诸圣书院的合作，东周这边的势力接下来肯定要了解他。
　　声望又涨，到了超国家级！
　　如今凤凰一族的人也知道了，等他们回去之后进行调查并传播，那周清就名传两族了。
　　从黑云镇的无名之辈，一步步地走到了今天，果然，努力总会有好回报，汗水是不会辜负你的！
　　凰九渊沉默一会儿，方才赞道：
　　“不怪我听人称你为玄都谪仙，如此天姿，如此传说，果真似仙人转世。”
　　其他凤凰下意识地点了点头。
　　雀氏牛。
　　“哪里哪里，几位道友过誉了。”
　　曦听了凰九渊的话后，却是心中一动。
　　玄都谪仙，仙人转世？
　　那么有没有一种可能，这人的确是仙人转世，所以师父才会找他？
　　在曦思考间，周清忽然说道：“我联系上书院的人了。”
　　“书院中也有人在洞府地，我们先去同他们汇合吧。”
　　周清和诸圣书院中进来探索的领头者，是有联系方式的，毕竟探索秘境这种事情能互相联系的话，也能随时照应。
　　他其实之前在灵药地的时候就联系过，想问问书院的天境进来没有，但没联系上，应该是被四地之间的禁制给屏蔽了“信号”。
　　后面周清就没有试过了，直到他打算几方联合行事，又试了一次，现在书院那边有了回信。
　　他在炼器地门那里就联系的，直到现在才有回信。
　　可见虽然“信号屏蔽器”消失了，但在秘境中的联系还是不能畅通无阻，会有不小的延迟。
　　曦也表示同意，“走吧。”
　　七人去往一个周清和书院那边定好的地方，到了那里后，就看见了三人的身影。
　　诸圣书院和武家派进来的探索者，基本都是三人一组，实力有强有弱，以互相照顾，在避免危险的同时，还能带着实力弱的历练历练。
　　像曦这样带着四个大罗地境行事，那就是纯保护了。
　　这很正常，涅槃骨对凤凰一族来说太重要了，不容有失。
　　“莫远兄……”
　　周清笑着和对面三人打了招呼。
　　文莫远，文家弟子，此次书院地境探索者中的领头羊。
　　文莫远很和气，一一回应之后就问道：
　　“周兄联系我，可是遇到了什么危险？”
　　“现在没有危险，但之后说不定。”
　　周清笑道：“我想去做一件事情，但以一己之力，难以完成，所以只好请莫远兄相助。”
　　“曦道友他们也会加入，莫远兄应该能联系武家之人吧？也请你问问他们在何处。”
　　曦都跟了周清一路了，现在把她踢开，未必有些不近人情，所以在来见文莫远他们的时候，周清就邀请曦一起去幻傀地之门了。
　　多一个凤凰一族，也是多一份力量，能让他们的联合队伍威慑力更强。
　　文莫远来了兴趣，“哦？不知是何事，竟然要我们四方联合？”
　　“干一笔大的！”
　　……
　　幻傀地，一行十三人浩浩荡荡的进入这里，直奔幻傀地之门而去。
　　周清他们已经和武家进入秘境的领头人，武延真的队伍汇合了。
　　武延真，现任东周皇帝的侄儿，地境巅峰的高手，实力和文莫远差不多。
　　此次探索天命宗遗址一事，周皇的儿子女儿们是没来的，这些王侯就是皇室的代表。
　　周清也已经把自己能打开幻傀地之门的事情告诉了他们，邀请他们联手，文莫远和武延真自然是满口答应。
　　不提皇室和书院现今对周清的重视程度，就是幻傀地之门本身，他们就极其感兴趣，没有拒绝的理由。
　　等周清等人赶到幻傀地之门时，果然在这里看见了一些人，都围在门户旁边，用尽手段试图开启它。
　　看见这一幕，周清有些庆幸，还好自己离开灵药地后没有任何耽搁，直接就去开了炼器地之门，若是晚了一些，那么恐怕就被人给堵住了。
　　同时周清相信，就算是现在，炼器地之门那里肯定也有人在蹲守。
　　他们不知道周清已经进去过了，必然还抱着试一试能不能从周清得到好处的心思。
　　周清他们十三人齐至，自然无比引人注目，有些听闻过周清进入过灵药地之门消息的人，都是微微色变。
　　这气势汹汹的样子，恐怕是来者不善啊！
　　而周清也第一时间锁定了人群中的三个人。
　　大禅寺三僧！
　　周清眼神一冷，若不是这三人传播消息，他进入炼药地之门的事情又怎么可能被其他人知道！
　　大禅寺三僧的行为，看似没有对周清造成伤害，但如果他没有书院这几方的关系，不能联合行动，只能依靠他和洛琉璃的力量。
　　那么这三僧的行为，必然会给周清两人带来生命危险。
　　所以，周清没有丝毫犹豫，直接喝道：“元慧，你们三个让我好找！”
　　他在这个秘境中，除非是别人来找他们的麻烦，不然他一般是不会主动去攻击其他人的。
　　之前他和洛琉璃两人行动时，也在路上偶遇过其他人破解禁制，但周清都不会起贪念，想要抢夺别人的宝物，会和洛琉璃直接离开。
　　但大禅寺三僧，实在是让他很恼火。
　　他理解这三僧的心理，但能理解并不代表他就是大善人，被人算计了也能大度的原谅！
　　大罗地境的元慧双手合十，问道：
　　“周施主，这是何意？”
　　他看着气势汹汹的周清等人，心中不免惊惧。
　　“还问我何意？”
　　周清迈步走向元慧三僧，“暗中算计于我，要害我性命，滚过来领死！”
　　他的这番话，无疑是符合金手指的，所以元慧三僧立马就被嘲讽了。
　　本来心中惊惧，想要退走的元慧三僧，立马就被拉了仇恨。
　　撤退？
　　没有撤退可言！
　　三人直接向周清杀来，武延真见状，厉喝一声。
　　“好胆！”
　　皇室高手立马动手，凤凰一族的人也出手了。
　　文莫远则是看向周围，朗声说道：
　　“此三人阴谋算计玉清观主，此刻我等特来报仇，还望各位道友不要插手。”
　　大禅寺是一流势力，道统还在南晋，论人脉根本不及诸圣书院。
　　现在四方联合要杀他们三人，在场的其他人，根本无人会帮他们，敢帮他们。
　　有人不发一言，有人表示请便，更有人斥责大禅寺之人都是道貌岸然，鸡鸣狗盗之辈。
　　周清看了一眼说最后那话的人一眼，发现也是和尚，心中顿时理解了。
　　虽然都是佛门，但不同的佛寺之间，有的仇恨可是大到无法化解，比异教徒还要恨。
　　元慧三僧，一大罗地，两后土地，这种实力在周清他们的四方联合之下根本不算什么。
　　只是部分人出手，几个回合后三僧就被镇杀，伏尸于此。
　　这要比周清和洛琉璃之前两人行动时，方便太多。
　　收好三僧的遗物，周清他们走向了幻傀地门户。
　　这时，有一个古铜色皮肤的青年站了出来，开口说道：
　　“几位道友，不知能否给予我等一个进入此门的机会。”
　　文莫远看了过去，微微皱眉。
　　“张翎，你傀宗要拦我们？”
　　傀宗的人么……
　　周清看向这张翎，大罗地境。
　　但傀宗的人，不能以其境界来判断他们的实力，还得把傀儡算上。
　　这是东周境内的傀道顶尖道统，虽然不至于说每个弟子都会炼傀，但能修行到大罗地境的傀宗门人，必然是此中高手。
　　而幻傀地中，幻境与傀儡密布，在这里出现傀宗门人，也不奇怪。
　　“文兄误会了，我听闻周道友有打开这类门户的方法，只是想得到一个能进去一看的机会。”
　　如果说之前听说这事的人还不确定周清是不是真的有这个能力，那么看现在周清他们的动作，大家就肯定这是事实了。
　　“是极是极，我等用尽方法也打不开此门，对里面的情况无比向往，既然周道友能打开这里，不如大家一起进去看看，同为大周修行者，我等当互相扶持才对！”
　　“天命宗这个秘境出世，是对所有人都开放的，是属于我们这个时代的所有人的，这里的东西，我们也都应该有探索的资格。”
　　“若是我们能打开这道门，也必然和各位道友分享！”
　　“……”
　　张翎的话落下后，顿时有几人附和他，想要分一杯羹，甚至还有人以特殊手段发声，让人无法确定是谁说的话，携大义压人。
　　门户当面，谁也不知里面有什么，万一就有绝世奇珍呢？
　　所以无人想放弃。
　　想趁着人多，逼迫周清他们妥协。
　　周清看了一眼在场的人，数量的确比他们多，有二十多人，最低也是地藏地境。
　　看起来，的确是人多势众。
　　周清想了想，给文莫远传音，让他出面。
　　倒不是周清怕了，只是他觉得自己还是尽量少说话为好。
　　万一就忍不住说出了一些什么嘲讽的话，那么接下来就是血腥大混战了……
　　在这个金手指期间，还是要慎言的。
　　武延真冷笑，开口说道：
　　“手上的本事没有，嘴上的功夫倒是有几分，自己没那个本事打开门，还敢在这里饶舌。”
　　“谁若想插手，尽可来试试。”
　　文莫远看起来依然温和，但口中的话，却一点也平淡。
　　“这是玉清观主千辛万苦找到的开启方法，谁若敢犯，就是与我们为敌。”
　　“伱们现在可以来强夺，但出去之后，明圣老祖会亲自去你们门中坐一坐的。”
　　看吧，这种话如果让周清来说，那这些人眼睛早红了，不管三七二十一，直接就会杀上来。
　　而听见文莫远的话，众人眼路忌惮之意。
　　虽然他们人多，但要说真的动手，那必然是杀不尽周清他们的。
　　既然杀不尽，那么出去之后倒霉的，就是他们了。
　　岁帝弟子，明圣看重并亲自指点之人，这种人如果不能一次绝杀，那么谁敢动？
　　“各位，让一让。”
　　沉默良久，一条道路分开，周清拿出钥匙打开门。
　　然后他，文莫远，曦三人走了进去，其他人留在外面守护。
　　并没有多久，也就几分钟后，周清三人就出来了，张翎他们紧紧地盯着三人，可却无从知道里面究竟有什么。
　　这让人很不甘心，心中念头飞转，想要再做点什么。
　　突然，场中有人接到了传讯，获取消息后面色一变，匆匆离去。
　　而文莫远这里，也紧跟着收到了什么讯息，他查看后，第一时间给周清他们传音。
　　中央广场的那面石壁，出现了变化，内部疑似有另外一个空间！


第八百一十七章 仙尸
　　周清等人匆匆而离开了幻傀地之门，往中央广场而去。
　　他之前想的没错，作为四地的中心，那里果然不简单，只是之前没有显化过异常，看起来平平无奇。
　　而如今出现了变化……
　　是因为自己开启了三道门的原因？还是其他因素导致的？
　　但不管怎么说，那里疑似这座秘境中最核心的地方，周清都是不会错过的。
　　而周清他们的离开，无疑也让幻傀地之门这里的人都察觉到了什么。
　　哪怕没有收到消息的人，也已经意识到出事了，纷纷跟上。
　　在路上，周清悄悄地和洛琉璃交流。
　　“刚才那道门后面，存放的是天命宗这一驻地的传承，但多数传承都已经毁灭了，我们只得到了其中几种。”
　　“那几种传承现在在我手上，等出去之后，再进行分配。”
　　幻傀地，又是幻阵，又是傀儡，在没有进入那道门之前周清还猜测里面可能和阵法与傀儡有关。
　　没有想到，竟然是知识传承地。
　　呃，知识传承地，这倒也不能说和阵法、傀儡完全无关。
　　洛琉璃眼睛微亮，“具体是什么传承保存了下来，你看见了吗？”
　　在他们眼中，知识传承是要大于同阶宝物的，当然，某些作用特别强悍的宝物除外。
　　“有三块玉简，还有两个木雕，都是传承的载体，但具体是何传承，我们没有进行查看。”
　　洛琉璃轻轻点头。
　　其实幻傀地尽头的门背后存放的是传承，这对周清而言倒是一个不错的结果。
　　这种东西是可以分享的，被多人共有。
　　而他和文莫远，曦他们合作，借助他们的力量得到了门后的宝物，那么独占好处自然是不合适的，需要也给他们分一份。
　　假如幻傀地之门后面，也是天杀仙石这样的宝物，如果要分给其他人，那周清得心疼死……
　　但是，门后存放的是传承就没问题了，大家一起参悟就行，人人有份。
　　周清不损失什么，其他人也能得到满意的好处，双赢。
　　一阵疾行之后，周清他们来到了中央广场，看向那块本来光滑的石壁。
　　那里果然发生了异变！
　　石壁上，突然出现了一道道纹路，这些纹路若隐若现，似乎正在运转。
　　在纹路变化间，这道石壁竟然也有些虚幻了，能够看见石壁背后有一片漆黑的空间。
　　武延真低声说道：“这是什么情况？”
　　“这个秘境中，四片区域中的三处，尽头处都有一道门户，里面别有洞天。”
　　文莫远若有所思地说道：“灵药之地，炼器之地……这些地方应该都有一个负责人。”
　　“但一個驻地中，必然会有一个真正的主人，统御所有，或许，这背后就是天命宗此处驻地的主事者。”
　　他的猜测有一定的道理，令人认同。
　　而此刻中央广场这里，足足有近百人汇聚，并且人数还在增加。
　　地境，尊者，都有。
　　有诸圣书院的人快步走了过来，向文莫远汇报这里的情况。
　　原来，这面石壁的变化是突然出现的，最开始发现变化的两伙人，他们来到这里时石壁就已经不同了。
　　也有人趁石壁纹路显化，背后空间隐现时，想要强行闯进去，但最终的结果，则是被禁石壁反噬，爆成了一团血雾。
　　石壁前方的那几滩血迹，就是他们最后留下的痕迹，其中，甚至还有一个大罗地境。
　　周清轻语，“这样说起来，这面石壁的力量，有些恐怖啊。”
　　大罗地境在石壁的反噬下没有丝毫反抗之力，瞬间爆成血雾，这还是没人催动石壁阵法的结果，仅仅是它的被动反噬！
　　石壁阵法的档次之高，不言而喻。
　　面对石壁，强攻显然是行不通的。
　　洛琉璃说道：“等等看吧，瞧瞧它最终会发生什么变化。”
　　周清点头，他没有拿通用钥匙去石壁上试一试的打算。
　　安全为重，小命要紧。
　　“这是什么！”
　　忽然，有人惊呼出声，声音中满是惊恐。
　　所有人顺着他的声音看去，立马发现了他说的东西。
　　只见他们后方的地面上，突然出现了密密麻麻的血线。
　　这些血线从后方以及左右的一条条通道而来，不断延伸，蔓延向石壁，所有人纷纷腾空而起，避免和这不明血线接触。
　　“这是……血液！”
　　有人低吼出声，认出了血线的真相。
　　周清看向中央广场后方、两侧的一条条深邃道路上，血线浓密到仿佛成为了血河，源源不绝。
　　就像是在这一条条道路的尽头，有一片血海正在决堤。
　　“这些血液是哪来的？”
　　“它们蔓延而来，是为何？”
　　“……”
　　议论声此起彼伏，周清又转头看向石壁。
　　那些血线最终就是接触到了石壁，然后攀爬而上，注入到了石壁上的一道道纹路中，将那些纹路也染了色，同时似乎注入了能量。
　　周清面色有些凝重，低声说道：
　　“这些血液，会是来自死在秘境中的修行者，以及各种诡异之物吗？”
　　虽然如今中央广场这里，所有尊者、地境加起来，已经有百人左右了。
　　但是当初进入这里的外界修行者可远不止这个数。
　　在此刻来到这里的人不少，但死在秘境各处的人更多！
　　光是死在周清和洛琉璃这里的外界修行者，就有九人了，还有秘境中本有的诡异之物，比如那些变异灵药。
　　曦认真的点了点头，答道：
　　“很有这个可能，并且这些流聚至此的血液中都蕴含着不弱的力量，属性分明。”
　　“若真是如此，那石壁这里究竟是要做什么？”
　　“很诡异。”
　　周清评价道：“看起来不会是什么好事。”
　　而后他看向文莫院，问道：
　　“我们要不要先离开？”
　　他这次已经得到了天大的好处，所以该从心的时候也得从心。
　　文莫远无奈，“我们现在出不了秘境。”
　　“在发现外面的天境修行者一个也没有出现后，我让书院的人原路返回，去到最开始的起点看过，出不去。”
　　“按理来说，山谷大阵在扭曲，漏洞会越来越大，最终崩溃，那时我们就能出去。”
　　“但不知道为何，到现在山谷大阵也没有崩溃。”
　　这是各方高手共同推演出来的结果，是他们的撤退路线，一般来说是不会出错的。
　　只要山谷大阵完全崩溃，那么秘境自然就任由进出了。
　　但谁成想，偏偏出了意外。
　　“对。”武延真点头。
　　“在无法离开秘境的情况下，如果石壁这里真的出现什么灾祸，那么恐怕就算躲在秘境的其他地方也无济于事。”
　　周清暗道一声麻烦，但既然暂时出不去，那也没有办法，只能留在这里。
　　不过周清没有担心被永远困在此地，如果真的时间耽搁的久了，明圣肯定会出手的。
　　退一万步说，他也有手段让自己的魂魄先离开这里。
　　只是看着愈发血红妖艳的石壁，周清眉头一皱，选择将众人护至身前。
　　时间流逝，地面早已经被血色覆盖，终于，各条道路上没有新的血线出现。
　　但前方那块石壁，此刻却已经大变样了，就像是一块巨大的血液果冻一样……
　　不过那些阵法纹路却愈发明亮，最终不再闪烁，亮起了永恒的光芒。
　　而血液果冻开始虚化，最后形成了一片浓浓的血色之雾。
　　石壁已经消失了，只剩这层血色之雾的存在，视线穿过红雾，隐约能够看见后面的黑暗空间。
　　到了这一步，石壁阵法隐去，血雾也稳定了下来，不再变化。
　　“这是……可以进入了？”
　　一道声音响起，让所有人心中一动。
　　虽然刚才的情况很诡异，但终究没有出现什么危险，这就让人一些被压抑的心思重新浮现。
　　这片血雾后面，会不会藏着什么宝物？
　　不过血雾形成的过程一看就不正常，所以没有人直接以身试险，直到一个尊者有了动作。
　　他脸色难看，步伐缓慢的靠近血雾，似乎想试一试，但到了血雾面前，他还是停下了脚步，回头看了一眼，眼有哀求之色。
　　周清顺着他的目光看去，发现那里几个散修汇聚的地方。
　　见状，周清心中了然，知道这个尊者为什么会这么勇敢了。
　　最终，这个尊者还是迈步进了血雾，所有人都盯着他，想看看会不会有什么危险。
　　一步，两步……
　　那个尊者完好无损地穿过了血雾，进入了后方的黑暗空间中。
　　他转头看了血雾前方的所有人一眼，然后立马跑进了黑暗空间深处，让人失去了视野。
　　看见这一幕，其他人也坐不住了，生怕血雾后的好处被人这个尊者所夺。
　　一个个修行者发力，瞬间就掠进了血雾之中，消失不见。
　　不知血雾后的黑暗空间有多大，转眼间就是几十个人涌了进去，却都失去了踪迹。
　　“我们要不要进去？”武延真问了这个问题。
　　“虽然看起来没有危险，但后方的空间是什么情况，谁也不清楚。”
　　文莫远沉思，“如果内部有杀阵……”
　　大家都有些犹豫，准确地来说，不止他们在犹豫，像傀宗张翎，以及其他大势力的核心人物，都没有冒然进入。
　　散修和小势力的人需要拼命，但他们不同，就算血雾之后真的有大机缘，他们没有得到，未来基本上也能修成天境。
　　但如果血雾后面是绝杀之地，那进去岂不是送死？
　　至于血雾之后隐藏着足以让人成仙的机缘……
　　老实说，没人信，也没人敢想。
　　你要说天墟那里有能让人成仙的机缘，那可信度很高，可这就只是天命宗的一个驻地。
　　越是地位高的人，就越要衡量风险与收益。
　　武延真身边的一个地境修行者说道：
　　“世子，我愿意进去探路。”
　　武延真沉吟片刻，点头说道：
　　“好，有任何情况，及时通知我。”
　　血雾之后的黑暗空间，终究还是有诱惑的。
　　这人也冲了进去，但左等右等，武延真也没有得到的通知，这让大家神色凝重起来。
　　此人忠心耿耿，如今出现这样的情况，那就说明一件事情。
　　他没有办法通知武延真。
　　“这……”
　　武延真开口，但他的话还没有说完，变故陡生。
　　那片血雾以所有人都无法反应的速度膨胀扩张，将还在血雾外徘徊不前的人都囊括在内。
　　这瞬间就让所有人戒备了起来，但所幸这片血雾确实不会对人造成伤害。
　　“师姐，你把你的肉身放在我这里。”
　　听见周清的话，洛琉璃有些疑惑，不明白为什么要这样做。
　　阴神修士就能做到身外有身，用阴神反过来容纳肉身，无论任何时候都不会影响自身实力的全力发挥，黄泉境更是如此。
　　被黄泉阴神容纳的肉身，除非阴神先被打散，不然是不会受到丁点伤害的。
　　见洛琉璃疑惑，周清给她传音，只说了四个字。
　　“黄泉之龙。”
　　闻言，洛琉璃恍然，大概明白了周清的意思，阴神排出肉身，让周清用藏灵袋把“她”收好。
　　进入秘境后，洛琉璃都是以阴神行走，以便随时可能出现的战斗。
　　有人喊道：“各位，我们已经退不出去了。”
　　大家看向他，然后发现在身后的红雾边缘，又出现了阵法纹路，阻挡着他们的离开。
　　这种阵法的威能大家都清楚，没有人想要以身犯险。
　　武延真沉声说道：“看来我们只能前进了。”
　　周清无奈摇头，“这什么秘境，竟然还用强。”
　　事已至此，也没有什么好犹豫的了，大家都大步向前，穿过了血雾，进入后方的空间空间中。
　　当踏入黑暗空间的第一时间，周清便觉得五感已失，对周围的一切都没有感知了。
　　不过也就是几个呼吸的工夫，五感便又回来了。
　　但周清的周围，却是一片黑暗，寂静无比，呼吸可闻。
　　洛琉璃，曦，文莫远他们，全都从他身边消失了，不见踪影，转头一看，也是一片黑暗，根本不见红雾。
　　周清试图联系洛琉璃，但没有任何反馈。
　　难怪武延真的人进来后就没有动静了……
　　看着黑暗空间，周清的警惕拉到了极致。
　　他并没有感受到什么危险，也未遭遇攻击，但这个环境太奇怪了，不得不慎重。
　　周清试着朝前走，但没有走几步，就看见前方出现了道微弱的光源，似乎在指引他前行。
　　略作思考，周清选择往光源之地前行。
　　……
　　洛琉璃进入黑暗空间后，也经历了五感尽失的阶段，然后也来到了一片黑暗之地。
　　但她的神色却很凝重，因为她清晰的感知到，在自己四方有像野兽喘息，利爪磨地一般的声音。
　　无边的恶意涌来。
　　……
　　曦也有和洛琉璃类似的遭遇，她只是回头看了一眼，便觉得自己前方似乎有人在向自己吹气，冰冷的杀意蔓延，仿佛要将她冻结。
　　文莫远，武延真乃至其他人，皆是如此，进入黑暗空间后的第一时间，都遭遇了危机，有各种诡异难测的生灵找上了他们。
　　战斗，爆发在各处。
　　相比之下，周清这里简直是风平浪静，和谐得不得了。
　　……
　　周清一路前行，那本来微弱的光源逐渐浓郁炽烈，渐渐地驱散了黑暗，让周清看清了周围的景象。
　　青石地面，相当空旷，没有任何东西存在。
　　而更远处的黑暗则依然覆盖，没有被光明驱散，那些区域有什么，周清也不知道。
　　而光源处，那光芒耀眼，周清无法看清究竟是什么在发光。
　　一路前行，周清觉得自己好像走了很长时间，似乎有几天几夜那么长，终于，他来到了自己看见的光源附近。
　　当看清这所谓的光源究竟是什么后，周清瞳孔骤缩，往后退了一步。
　　发光的东西，竟然是一个在蒲团上盘膝而坐，正对着他的人！
　　这光芒，竟然是因为他的身体在燃烧而发出的！
　　那人面目红润，双眼紧闭，黑发披散，一身白衣，称得上一声丰神俊朗，虽然在燃烧，但身体却没有丝毫损坏，仿佛还是活人一样。
　　周清戒备到了极点，这是他在这处秘境中，第一次看见正常的“人”。
　　和变异灵药，腐烂蛮兽等生物相比，这人没有一点问题。
　　可在这样的情况下出现一个正常人，这恰恰是最大的问题！
　　周清凝视此人良久，他能猜到，这人应该也已经死了。
　　可这个秘境的情况太古怪，死人不代表没有危险。
　　“呼！”
　　轻吐一口气，周清小心翼翼的继续前进，当他进入白衣尸体十步范围内后，周清的身体突然僵住了，心头狂跳，后背冒汗。
　　进入十步范围后，周清感受到了一股凭空出现，极淡极淡的威压。
　　这样的威压，他只在一个人身上感受过。
　　那个人，就是展现力量，带着他一日之内从东周去到西齐最北端玄都观的明圣。
　　也就是说，盘膝而坐的这个人，很有可能是一位仙人？
　　不，他生前是一位仙人，现在，应该说是一具仙尸！
　　周清仔细体会这种威压，与明圣对比，确定自己没有感应错。
　　他心中念头飞转，怎么也想不到在这个秘境里面，竟然还有一具仙尸。
　　这太惊悚了，仙人，哪怕只是尸体那也不是可以随意冒犯的，尸中蕴含的仙煞就足以毁灭一地，断绝所有生机。
　　更别提这里还是到处都很古怪的天命宗秘境，万一仙尸就诈尸了呢。
　　慎重思考一番，周清往后退了一步，踏出了十步的范围，但下一秒，他马上就停了下来，一动也不敢动了。
　　因为那具燃烧的仙尸……睁开了眼，注视着周清。
　　可问题是，仙尸的眼皮底下，是两个黑窟窿，根本没有眼珠。
　　你要说这是正常情况，那周清决计不信。
　　不是，有尸你还真诈啊？
　　尸前辈，打个商量，你把眼皮合上，就当我没有来过，中不？


第八百一十八章 仙境之上，天命轮转
　　无瞳眼眶，确给了周清一种自己正在被注视的感觉。
　　被一具仙尸盯着，这让周清退也不是，不退也不是，相当焦灼。
　　“我宗仙种。”
　　扭曲的，飘忽的声音响起，让周清的身体瞬间紧绷。
　　仙尸虽然没有张嘴，但此地只有周清他们两人，发声者必然是他。
　　不过在听见仙尸说的这四个字后，周清脑海中回想起自己曾经在天命宗地兽场的经历。
　　那里的一具通灵傀儡，也说他是天命宗仙种来着。
　　这具仙尸，也认这个身份？
　　而既然仙尸都诈尸并说话了，那周清自然也就不能直接离开。
　　现在仙尸看起来还能交流，如果他不管不顾硬要离开，那谁知道会发生什么。
　　人家和你交流你不想搭理，怎么，不给我面子？
　　于是，周清硬着头皮行礼说道：
　　“见过前辈。”
　　“你不该来这里的。”
　　扭曲飘忽的声音再现，仙尸那黑漆漆的眼眶中，突然流下了两行黑血。
　　周清心里一惊，你“哭”啥？
　　“还请前辈明示。”
　　“我会尸变，杀死所有人，进入天藏秘境的人，是第一目标。”
　　“……”
　　你这话说得未免太直接了。
　　周清下意识的退后几步，仙尸尸变，这可以称得上是灾难。
　　如果真的发生了，那么现在直面仙尸的他，首当其冲。
　　“你不用害怕。”
　　仙尸又说道：“虽然你不该来此，但你的出现，也帮到了我。”
　　“伱以天命仙种的身份携天藏之匙而来，暂时稳定住了秘境法阵，同时唤醒了我的一丝识念。”
　　“天藏之匙，这是天藏法阵的核心，现在法阵将更多的人拦在了外面，避免有更多的祭品进来，我暂时能压制尸变，只要你在我失控前离开天藏秘境就好。”
　　“祭品？指的是我们这些从外面进入秘境的人？”
　　周清一骇，“这个秘境是以前天命宗用来献祭之地？”
　　“不，天藏秘境是我宗开辟出来，用来统管天藏高原的驻地，并非邪恶之地。”
　　“天藏高原各种古生灵横生，若不加以辖制，必然会冲击高原附近，令人世不得安定。”
　　原来在天命宗时代，天藏高原就已经存在了……
　　“你应该知道现在的秘境中是何情况，那都是被其他力量影响所致，非是我宗原意，包括天藏秘境本身，也畸变了，无人能逃过。”
　　“待天藏法阵崩溃，限制完全消失，天藏秘境彻底扭曲，祭品的力量将是造成最后一步畸变的助力，我就是畸变的最后一步。”
　　周清听到这里，渐渐明白了仙尸的意思。
　　在天命宗覆灭之后，这片独立的秘境空间出了问题，以至于孕育出了变异灵药，腐烂蛮兽等等怪异之物。
　　秘境阵法，既是对秘境的隐藏，也是对秘境的压制，让秘境中的情况不至于发展到最恶劣的程地步。
　　现在秘境阵法快崩溃了，这个畸变的空间现世，他们这些外来者的生命力量，将被秘境吞噬，让秘境最大的变异彻底成型。
　　也就是眼前的仙尸，到时候他就会成为变异灵药，腐烂蛮兽一类的怪物，被杀戮毁灭的意志主导。
　　不过周清带着秘境阵法的核心来到这里，勉强暂时性的稳定住了阵法。
　　难怪他们进来后没有在秘境里遇见天境高手，原来是因为他使用了天藏之匙，阵法稳定住了，不支持天境进入。
　　原来这一变化是我造成的。
　　当然，这是仙尸的一面之词，周清不能说不信，但肯定也不会全信。
　　毕竟这仙尸一看就不正常，谁知道会不会这缕识念其实早就被扭曲了，现在都是在撒谎。
　　必要的警惕还是要有的，不过，一具尚且保留着几分灵智，可以交流的仙尸，这无疑也是机会。
　　周清试着问道：“前辈，你现在究竟是生是死？”
　　“在那一夜，天藏高原中的天命宗弟子尽亡，我自然也是逃不过的，早已死亡漫长岁月。”
　　仙尸坦然说道：“我这一缕识念能在此时复苏，也是因导致了天藏秘境异变的力量所致，它让我的尸体成为了秘境中最大的隐患，但也间接的保存了我的一缕识念。”
　　“只是之前一直在混乱中癫乱，无法复苏，这缕识念无法维持太长时间，不久后就将消散，不过与你聊一聊的时间还是有的。”
　　说到这里，仙尸停顿了一下，问了一個问题。
　　“你既然在这个时代成为了我宗仙种，那应当是去过我宗山门，不知天命山那边，如何了？”
　　这说的是天墟吧……
　　周清心里面暗想，同时答道：
　　“前辈说的是如果是登仙殿，渡真殿所在的那片区域，那么我的确知道一些事情。”
　　“那里已经毁灭了，形成了一片诡异的废墟，万古长存。”
　　仙尸沉默，轻声叹息。
　　“果然如此。”
　　“前辈，您为何会说我是天命宗仙种？”
　　“你在登仙殿中得到过最大的造化？”
　　周清点头，“对，我浸泡过过登仙池。”
　　仙尸说道：“在当年，但凡是通过登仙殿，浸泡过登仙池者，皆能入我天命宗，可为我宗仙种。”
　　“如今天地虽变，但这条规矩，我，以及天命宗曾经遗留遗留下来的一些有灵之物还是承认的。”
　　怎么说呢，天命宗都已经完全覆灭了，仙石承认周清才是应该的。
　　因为他承认了，那么某种程度上来说也能代表天命宗未灭，虽然这有些自欺欺人，但也是一种安慰。
　　更何况当年的天命宗的确有这个规矩，只不过那个时候需要天命宗之人进行审核罢了，周清因为情况特殊，没有被审核过。
　　但你就说他是不是从登仙池出来的吧！
　　仙尸都已经死了，没有必要在这点上面纠结。
　　“未来若是有我宗遗留之物再现，你可以去看看，它们若是有灵，那或许能对你行个方便，但也不可大意，有的东西，恐怕也已经畸变了。”
　　周清心中一动，把此事记在心里面。
　　天命宗已亡，那么他这个特殊情况下产生的天命宗仙种，也确实应该对天命宗的遗产享有继承权。
　　这一点周清也非常支持。
　　当然，天命宗的麻烦就别来找他了，那个他不继承。
　　“多谢前辈指点。”
　　仙尸又问道：“当世可有造物主存世？”
　　周清茫然，“什么是造物主？”
　　“无上高手，若是能有一位造物主出手，我的这缕识念便能保存下去，乃至于再获新生，重塑生命。”
　　一缕识念都能复活？
　　这种高手，周清肯定当今天地是不存在的。
　　“如今的天地，最强者只是仙境，没有前辈说的造物主。”
　　“原来如此，天命还未轮转么……不过有仙境存世，那我便放心了，哪怕是我失控，也有可制之人，不至于造成生灵涂炭。”
　　他这话，也就是变相的承认了自己生前也是仙境。
　　一个驻地竟然就有一位仙境高手坐镇……
　　天命宗这也太“铺张浪费”了吧！
　　“前辈，天命轮转是何意？”
　　听上去这和无法超越仙境有关，周清极其好奇，想要了解更多的信息。
　　“天命永恒，但并非永现，你要想修行到更高境界，便需要等天命轮转，普照世间之时才能更进一步，不然的话，仙境便是极限，无法修命。”
　　周清见仙尸不避讳透露信息，连忙追问道：“那怎么才能等到那一天呢？”
　　“此乃大道规律，天地更迭之时，不由修行者决定，全看天意。”
　　周清闻言，有些失望，仙尸的意思就是没有办法。
　　如果运气好，活的够久，那么说不定能等到天命轮转的那一天，运气不好……
　　那就只能像历代仙人一样，黯然坐化了。
　　这纯看你是不是生在一个好时代。
　　周清不死心，“没有别的办法超越仙境了吗？”
　　“有。”
　　但仙尸却给了周清肯定的回答，令他惊喜，连忙问道：
　　“还望前辈赐教！”
　　“天命道统之中承载着天命，门中弟子可借此突破。”
　　“天命道统？”
　　“正是我宗。”
　　仙尸说道：“你是我宗仙种，若是在当年，在你修行到这一步时，便能被允许借天命修行。”
　　“但现在……已经没有可能了，我宗覆灭，承载之天命必然是首当其冲，不可能存留。”
　　“也只有先毁灭我宗天命，才能做到后面的事情。”
　　惊喜过后，又是失望，这给周清搞沉默了。
　　但仙尸的话，无疑也让周清得到了一个信息。
　　哪怕是在天命未曾轮转，普照世间的年代，天命宗也能诞生仙境之上的高手。
　　并且看样子，这还是只有天命宗一家能做到的事情！
　　难怪当年天命宗能独尊一世。
　　“可惜了。”
　　周清叹了一口气。
　　“界外有界，你若是有机缘，或可去到其他的天命道统统御之地，到时说不定会有机会。”
　　仙尸又给周清指了一条路，让他很惊讶。
　　界外有界这一点，周清早就知道，但是……
　　“其他世界中，还有其他的天命道统在传承？”
　　“有，当年有，现在是否还存在，我不清楚。”
　　周清点头，将其记在心中，不管怎么说，这也是一条可能存在的路。
　　不过这样看来，如果哪个世界真还有天命道统传承，那么实力必然会很恐怖啊。
　　天命宗怎么就亡了呢，如果天命宗如今还存在，那么好歹还有一条上升的通道。
　　想到这里，周清询问道：
　　“前辈，天命宗当年究竟发生了什么？为什么会突然覆灭？”
　　仙尸不语，沉默良久，直到周清觉得他可能不会回答这个问题的时候，又有声音响起。
　　那扭曲飘忽的声音，都透露出些许痛苦。
　　“我也不清楚，一切都来得太突然，我一直镇守天藏秘境，灭顶之灾，突然便至，秘境中的所有弟子都先后死去，无人逃过。”
　　“问题的源头，应该在天命山，但我不清楚那里发生了什么，事先宗门中也没有任何异常。”
　　周清神色凝重，天命宗覆灭之秘，连一位本宗仙人都无法窥探、知晓么。
　　他还想着以后等成仙了，再去天墟看看，瞧瞧能不能发现有助于超越仙境的东西呢。
　　现在看来，还是得慎重。
　　“前辈，天命到底是什么？”
　　周清的问题很多，实在是自他踏上修行之路以来，天命宗可以说是他接触到的最大谜团之一。
　　现在有了一个了解的机会，周清不想错过，得趁着仙尸还清醒，多了解一些。
　　“是一切，是所有，是道，是法，是存在与不存在。”
　　仙尸的这个回答，让周清不知道该说什么。
　　天命宗本身尊奉天命，而这个回答，有点像狂信徒的话啊……
　　“那像阴阳两极返命神丹这样的丹药，是不是也要等天命轮转，普照世间时才能炼制？”
　　“对，或者依然在传承的天命道统出手，要炼制天命之丹，只有这两种方法。”
　　但【每日签到】给自己的阳极、阴极神丹，也的确都是天命神丹。
　　而【每日签到】这个金手指的奖励，就是来自于天命赐福。
　　可如今的天地，天命尚未轮转，天命是怎么赐福的呢？金手指可以连通天命？
　　不过不得不说，【每日签到】的天命赐福，倒和仙尸所解释的天命含义有些像了。
　　是一切，是所有……
　　【每日签到】这个金手指也能给周清各种类型的宝物，五花八门。
　　“我的时间不多了，有一件事情，需要你去办。”
　　仙尸突然开口，周清正色说道：
　　“前辈请说。”
　　仙尸说道：“以你的天赋与根基，应该能够接触到当前时代的高手。”
　　“我会把你送出去，你出去之后要联系当前时代的高手，必须要找一位仙境的道友来此，将失控的我镇杀。”
　　“因为秘境没有收到足够多的祭品，稍后我也会自损，这样一来我失控后，实力不会太强，堪堪能到仙境层次。”
　　“加之我的仙器已经在漫长岁月中为了维持法阵而崩毁，失控后的我也无法再使用功法仙术，只是一具无灵腐尸。”
　　“这样的话，一位正常层次的仙境道友，足以镇杀我，不会让我祸乱生灵。”
　　周清神色严肃，郑重点头。
　　“前辈放心，我一定会完成你的嘱托。”
　　不管仙尸刚才告诉他的那些信息是真是假，总之把失控后的他镇杀，这件事情是肯定要做的。
　　对一具尸变的仙尸不闻不问的话，那后果太恐怖了。
　　还好，东周就有一位仙人，他能够联系得上。
　　“前辈，能阻止你尸变吗？”
　　“无法阻止，死亡后的漫长岁月里，我的尸体中已经彻底畸变了，只有彻底的净化，才能让我解脱。”
　　“导致秘境畸变的那种力量很诡异，我也不知它的源头与真相，但只要我再次死去，那么一切都将结束。”
　　周清听着，想起了一事，连忙问道：
　　“那前辈，与我一起进来的那些人，他们现在怎么样了？”
　　那么长时间了，都没有一个人来到这里，可以预料其他人是见不到仙尸了。
　　仙尸答道：“我将体内沉积的力量分化了些许出去，化作一只只诡异生物，那些人正在与它们交手，如此，相当于替我减轻了些许负担，能让我的这缕识念维持的时间更久。”
　　“他们若是能击杀那些诡异生物，那么也相当于帮到了我，等我失控之后，能让我的实力降低一些。”
　　周清有些担心，“我的几个朋友也在其中，不知这会不会有危险？”
　　“不会，那些被我分化出去的力量形成的诡异生物，要比对应境界的修行者弱很多，那些修行者再不济也能与它们僵持。”
　　“这是我故意为之，为的便是让他们能尽可能多的斩灭我的力量。”
　　仙尸答道：“我想削弱自己，不会再添祭品。”
　　周清一听，也是这个道理。
　　仙尸既然是想借其他修行者的手，磨灭自己体内的力量，那么肯定不会搞出能够碾压其他人的诡异生物。
　　如果他的诡异生物直接大杀特杀，那岂不是反而又制造出许多可以被秘境吞噬的祭品？
　　从他和周清的交流，以及一直都没对周清动手来看，仙尸应该没问题。
　　真有问题也没办法啊……
　　可惜，仙尸无法清醒太长时间。
　　不过一想到现在其他人是在浴血奋战，而他在这里和仙尸交流，无比轻松，他心中就有古怪之意闪过。
　　其他人，这下子都成工具人了。
　　“那前辈，稍后能不能把我们都送出秘境？”
　　“可以。”
　　仙尸吐出两个字，然后就见他脸上的肉突然掉下了一块，但仙尸并不在意，依然说着话。
　　“他们留在这里，只会成为祭品，离开才是应该的。”
　　说着，仙尸的身上突然发出臭味，本来洁白的衣服出现了脓水，脸上的烂肉越来越多。
　　他的情况在恶化。
　　“前辈，您……”
　　“不用担心，正常情况。”
　　周清欲言又止，这也正常？
　　“作为我宗仙种，能在这个时代见面，我应该给你一份见面礼。”
　　仙尸说道：“我的这缕识念，能够支撑我传承给你一道仙术，但是如果我现在给予你传承，那么立马就会失控。”
　　“因此，我会在最后的时刻将传承之种凝聚出来，然后留在我身上，尽量为你争取联系其他高手的时间。”
　　“等你找来的高手将我击杀后，你带着天藏之匙去我身死之地，到时就能开启传承之种。”
　　“若是传承之种被那位击杀我的道友得到，他不愿意交给你，那你也不必担心，他无法开启传承，不过到时候我送你的那份见面礼，你就要等未来才能拿到了。”
　　仙尸终究是已经死人，所以一些事情也无法做到完美。
　　但周清还是对仙尸郑重一礼，认真道谢。
　　“你走吧，其他人也会同时离开。”
　　“敢问前辈姓名？”
　　“已死之人，不必留名，功名俱为尘土。”
　　话落，周清身侧出现了一道和进入秘境时差不多的口子。
　　望向这个出口，甚至还能看见山谷外的景象。
　　不知道他这里，洛琉璃他们那里也同样如此。
　　周清看了一眼身躯愈发腐烂的仙尸，他再也没有说话了，深吸一口气，周清迈步走进出口。
　　下一秒，他出现在了山谷之外，其他人也纷纷出现，各路天境高手纷纷看向他们。
　　周清看向文吉行，大喊道：
　　“快请明圣前辈！”


第八百一十九章 斩仙尸
　　“快请明圣前辈！”
　　周清急切的呼喊声，立马就吸引了所有人的注意。
　　各路高手刚想和从秘境里面出来的人了解一下内部的情况呢，这个时候都看向了他。
　　请明圣？
　　难不成此人在遗址里面被夺了宝物，恼羞成怒之下，想报复，请仙人来这里把我们一网打尽，全留在这里？
　　年轻人，就是太沉不住气！
　　周清来到文吉行身边，快速说道：
　　“这里面酝酿着非常恐怖的危险，有一具仙尸即将尸变，这是仙境的灾难，只有明圣才能解决，文前辈，还请快联系明圣前辈来此。”
　　文吉行神色大变，没有质疑周清，立马拿出可以联系明圣的法器，让周清使用。
　　周清把事情的简略的印刻在法器中，请明圣务必做好准备，全力以赴来这里。
　　仙尸虽然说，他尸变之后只有堪堪仙境的实力，随便来个正常仙人就能解决，他也看似坦诚的告诉了周清很多信息，看起来很真诚，没有小心思。
　　但周清还是不敢大意，不敢掺杂自己的主观想法，尽量把事情往严重了说，不然的话，万一坑了明圣就不好了。
　　“呼……”
　　讯息传出去后，周清松了一口气，这才稍微放松了一些。
　　现在就等明圣赶来了。
　　然后周清又看向文吉行，问道：“文前辈，明圣前辈从神都到这里，需要多久？”
　　虽然明圣带着他赶过路，但毫无疑问，那绝对不是明圣的极限速度。
　　“如果祖父全力赶路，很快。”
　　文吉行给了周清一个比较模糊的答案，而后他立马问道：
　　“到底是怎么回事？里面是什么情况？”
　　“这里面是一个独立的空间秘境，里面有一具仙尸存在，是当年天命宗派来这里的坐镇者……”
　　周清简单地解释了一下，把一些信息和涉及自身的情况都隐瞒了下来。
　　那么多人都在看着他，他当然不可能把所有事情都说出来。
　　但只是他透露出的部分情报，也让人勃然变色，心中无比忌惮。
　　生灵祭品，仙尸尸变，祸乱世间！
　　难怪要请明圣出手，在东周，此事还真只有明圣才能摆平。
　　甚至有人看了山谷阵法一眼，转头就走，生怕下一刻就有一具仙尸冲出来。
　　很少有人怀疑周清在这里造谣，他大庭广众之下当着那么多人的面说出此事，还请动了明圣，就足以证明此事的真实性。
　　文吉行，武家和凤凰一族的此次的带队者面色凝重。
　　“没有想到，这里竟然还藏着这样的祸患……”
　　“幸好被提前发现了，如果让里面的仙尸悄然出世，那么后果不堪设想，西原、东原两道恐怕会生灵涂炭！”
　　“戒备吧，等着祖父到来，如果在那之前，仙尸先出世了……那就需要我们先拖住他！”
　　仙尸很恐怖，但文吉行他们没有退缩的意思。
　　这里是东周，是他们的国家。
　　那些从其他地方来的人可以转头就走，可以直接逃跑，但他们不行。
　　一旦灾祸降临，他们必然要顶上。
　　而这时，其他的势力的高手也询问了自家门人，里面到底是什么情况。
　　“我们没有见到什么仙尸，进入那片黑暗空间之后，就有怪物来袭击我们，我们一直在和怪物交手。”
　　“在黑暗空间中没有任何发现，那些怪物死后也没有留下任何东西，后来很突然地就出现了出口。”
　　“……”
　　当得知除了周清以外的所有人都没有见到仙尸，很多人看向周清的眼神中满是异色。
　　也就是说，只有这一位新出现的玉清观主一個人接触到了仙尸？
　　还是那句话，很少有人怀疑周清在说谎，但在意识到只有周清一人接触过仙尸后，很多人心中都渐渐火热。
　　既然他接触了仙尸，那么这是否意味着他得到了天命宗仙人的遗物，还是独享？！
　　并且周清虽然隐瞒了一些信息，但从他透露出的情报来看，他必然是通过某种渠道知道了什么的。
　　或许就和仙人的遗物有关。
　　而提到仙人遗物，那么很多东西就立马浮现在了所有人的脑海中。
　　仙宝……绝世传承……仙器……
　　想到这些后，一些人的心思顿时变了。
　　哪怕是东周皇室还有凤凰一族中，也有人频频看向周清。
　　“玉清观主，不知关于那具仙尸，你这里可有更详细的情报？”
　　忽然，有一位大罗天境的高手开口。
　　“若是能多些情报，那等明圣前辈到此时，他出手想必也更稳妥一些。”
　　周清看了过去，对于这人的心思，一清二楚，直接就没搭理他。
　　起贪心了是吧？有本事你当着文吉行他们的面把我掳走啊？
　　马上明圣就到，等这件事情解决之后我就回神都，待在诸圣书院里面不出来了。
　　管你贪不贪，能耐你直接杀进诸圣书院去！
　　至于和这些人解释自己没有从仙尸那里得到什么东西，这没有必要，因为根本解释不通。
　　周清说真话也是没人信的，他们只会觉得自己的想法才是正确的，认为周清是在狡辩，在掩饰自己得到了仙宝。
　　你到底得没得到仙人遗物无所谓，反正我认为你得到了。
　　而周清的不理会，无疑让那位大罗天境的高手面色沉了下去，冷哼一声，也不再说话。
　　不断的有人离开这里，不想冒险，但也有人留了下来，或许后面还有机缘。
　　周清低声问道：“师姐，你们没事吧？”
　　洛琉璃点头，“没事，黑暗空间中的怪物虽然境界不低，但实际却不强，被我连续斩杀了数头。”
　　曦，文莫远他们自然也是安然无恙的，不过他们并没有问周清为什么他能见到仙尸，默契的不提此事。
　　这时，本来稳固的山谷大阵忽然又开始扭曲了，那些缩小到只能允许地境通行的入口在稳定了许久之后，再次扩大。
　　看见这一幕，周清轻声叹息。
　　仙尸前辈的那一缕识念，应该已经消散了。
　　天藏法阵正在走向崩溃，当它彻底溃散时，所有压抑力尽去，那也是仙尸尸变，出世祸乱天下的时候。
　　明圣得快来啊……
　　仙凡差距何其大，明圣若不来，在场的人所有人合力都挡不住仙尸。
　　阵法持续崩溃，入口已经扩大到了足以容纳天境通行的程度，这是之前都没有出现的。
　　不过现在这个时候，显然没有哪个天境高手会进入秘境。
　　“你们先离开天藏高原，周清留下。”
　　这时，一道温和的声音响起，只见山谷阵法外突然出现了一个老人。
　　见这人，周清心中一振。
　　明圣到了！
　　许多人纷纷行礼问好，无比恭敬。
　　明圣微微点头，再次说道：
　　“离开吧。”
　　无人忤逆，哪怕刚才对周清很不爽的人这个时候也只能乖乖离开，不敢多说什么。
　　瞬息这里就变得空空荡荡，只留周清和明圣。
　　“和我说说，到底是怎么回事。”
　　周清看了一眼秘境法阵，以最快的速度说清楚了事情的始末。
　　“是这样的……”
　　明圣点头，“刚刚到仙境的层次么。”
　　周清说道：“这只是那具仙尸的一家之言，还是要防备他别有用心，隐瞒了自身实力。”
　　这一点，是不得不考虑的，也要提前和明圣说清楚。
　　周清生怕自己给明圣传递了什么错误信息，让他出现了意外，那自己可就真是百死莫赎了。
　　“嗯，我有准备，带了先祖遗物来。”
　　听到这里，周清彻底放下心来。
　　果然，还得是老江湖，根本不用自己提醒，远比自己谨慎的多。
　　连文圣遗物都请出来了，这才叫稳健！
　　明圣又说道：“伱也先离开吧，接下来若是爆发战斗，你不适合留在这里，你说的传承之种我会留意的。”
　　周清点头，让明圣小心，然后直接开溜。
　　仙战什么的，听起来固然很刺激，但当仙战余波落到你头上时，那就不是刺激，而是刺杀了……
　　周清对仙人的力量很好奇，但他更看重自己的小命。
　　溜了溜了。
　　至于仙尸留给周清的仙术传承，既然这玩意有可能被明圣发现，那不如提前告诉他，没有必要遮遮掩掩。
　　关键的是，仙尸是否完全可信周清还不确定，他留下来的传承之种你让周清直接用，他也不敢啊。
　　万一就有什么陷阱呢？
　　人生在世，谨慎些好，先给明圣检查一下，没问题自己再接受这份礼物。
　　周清一路飞行，下了天藏高原，再次和文吉行他们汇合，同时也把洛琉璃的肉身还给了她。
　　“祖父怎么说？”
　　“他会把仙尸解决的，我们安静等待便好。”
　　所有人都分散在天藏高原外，注视着山谷那个方向。
　　“轰！”
　　突然，剧烈的爆炸声响起，他们眼前的这部分天藏高原都震了震，山石滚轮，犹如山崩一样，直接形成了一场自然灾害。
　　然后天空中有无数的光影出现，映照苍穹，两股让人颤抖的气势从高天之上扩散开来，哪怕众人离得极远，此刻也震骇了，只觉得似乎是苍天震怒，下一秒就会降下天罚。
　　黑色的浊气冲上天空，遮天蔽日，让天地陷入了黑暗，但亦有圣洁浩然的洁白气息冲天而起，将死煞浊气尽数蒸发。
　　炽烈的光芒，狂乱的气机，天地色变。
　　真的有仙尸出世！
　　直到此时，所有人都彻底确定了这件事情。
　　那种惊悚的，只是感知就让人觉得灵魂被冻结，血肉要衰败的仙煞之气，让所有人胆寒。
　　秘境山谷所在的位置，离周清他们是很远的，作为这个广袤修行世界最大的高原，山谷所在之地在地面看来，直入云霄，根本看之不见。
　　但此刻，两位仙境开始交手，异象惊天，西原、东原两道皆可见。
　　天藏高原上，万兽奔腾，哀鸣不断，哪怕是没有灵智的蛮兽，也陷入了最深沉的恐惧中，再也没有半点凶性。
　　天象变化，雷霆轰鸣，在周清他们数百里外，大地竟然都裂开了。
　　并没有仙人的力量倾泻在那里，完全是因为明圣和仙尸交手时逆乱天地，改变了自然运转，气机崩毁地脉，搅乱天运。
　　那种汹涌而恐怖的压抑感，一直笼罩在周清等人的心头，让他们感受到了仙人的强势。
　　之前对周清生过小心思的人，此刻所有念头都打消了。
　　他们无法看见明圣和仙尸两人，但也可以从那覆盖天地的异象中看出局势如何。
　　明圣那无边浩然气，全面压制住了那死寂尸气，这意味着明圣在这场仙战中占据了上风。
　　这让许多人都松了一口气。
　　仙尸之威，只是丝丝缕缕就让人惊骇，明圣既然能够全面占据上风，那自然是大喜事。
　　周清轻轻点头，暗想仙尸识念看起来没有骗他。
　　在各种惊天动地的异象下，这场仙战并没有持续多久，很快，那无量仙煞之气就被彻底镇压了，消失在苍穹中。
　　被遮蔽的太阳，重新显露了出来，再次普照大地。
　　看见这一幕，所有人提着的心都放了下去。
　　周清笑道：“仙尸尸变后，虽然还驻留在仙境领域，但终究是尸道之物，面对明圣前辈的浩然气，还是难逃制裁。”
　　让明圣来对付仙尸，或许是最合适的选择了，要比其他仙人出手轻松很多。
　　大家这个时候都能笑着说话了，刚才的那种压抑感尽去。
　　良久之后，一道声音从天藏高原上传了下来。
　　“上来吧。”
　　得明圣召唤，所有人第一时间再次冲上天藏高原。
　　在经历了仙战后，这部分的天藏高原大变样，高山变低谷，两片悬崖合拢，又有孤峰拔地而起。
　　改天换地之伟力！
　　到了山谷……
　　不对，这里已经没有山谷，尽数被夷为平地，还有一些建筑废墟，大量碎石铺在地面上。
　　有些东西，周清看着眼熟，好像是天藏秘境里的建筑。
　　秘境空间破碎，和现实世界合而为一了吗？
　　周清若有所思，恐怕接下来来这里探索，寻找残余宝物的人不会少，会热闹很长的时间。
　　周清等人去到明圣那里，他看起来没有任何变化，安然无恙，并没有在刚才的战斗受伤。
　　这不禁让人敬佩。
　　同时，也见明圣前方存在着一滩血肉。
　　曦问道：“这就是仙尸？”
　　“这位道友的躯体早已死亡多年，此刻被斩后，已无法维持形体了。”
　　明圣说着，浩然气涌出，落在仙尸上。
　　那滩血肉得到了净化，变为粉末。
　　明圣吩咐道：“吉行，为这位道友敛尸。”
　　“是。”
　　文吉行取出一个木盒，将仙尸最后遗留的骨灰收拢。
　　这些骨灰中已经没有任何力量留存了，尽数被明圣净化，只是明圣不愿见到一位同道曝尸荒野，所以才要让文吉行敛尸，准备找个地方葬下。
　　从周清的经历来看，仙尸也是一位心怀众生的前辈，不愿意自己成为灾难，祸乱众生。
　　让他能够入土为安，也是应该的。
　　“秘境崩溃，仙尸陨灭，这里的问题已经解决，后面不会再有异常了。”
　　明圣说道：“以后这里会和天藏高原融为一体，不会有秘境存在。”
　　“走吧。”
　　文吉行点头，祖父都开口了，那他自然不会还让诸圣书院的人留在这里。
　　虽然这里可能还有秘境崩溃后的残余东西，但这就不至于让他盯着的搜了。
　　有人开口，感谢明圣斩妖除魔，消弭灾难。
　　也有人恭送明圣离开，无比恭敬。
　　诸圣书院，皇室，凤凰一族的人离开了天藏高原，剩下的人立马就降落，开始探索这片废墟，期望能够得到什么。
　　可以预见，又是新一轮的争斗，新一轮的流血厮杀将要出现，不过这都和周清他们无关了。
　　明圣并没有单独离开，而是和众人一起坐上了飞行法器。
　　他把周清喊到身边，对他说道：
　　“那位道友没有骗你，他尸变后的确只具备刚刚进入仙境的实力，手段单一，对付起来并不难。”
　　不难对付，那是对你这个老牌仙人而言，要是让我上，仙尸吐口气估计就能把我给杀了……
　　但不管怎么说，明圣安然无恙，并且还顺利平定了一场仙祸，避免西原、东原两道百姓被屠，这都是好事。
　　“这次麻烦前辈了。”
　　幸亏自己有仙人撑腰，不然这里就真麻烦了。
　　“守护生灵，我该做之事，何谈麻烦。”
　　说着，明圣递过来一颗黄豆大小的光团。
　　“这应该就是你说的传承之种。”
　　周清没接，而是先问道：
　　“这颗传承之种，会不会有什么后手或者隐患存在？”
　　明圣笑了笑，“你有这样的谨慎之心，这很好，未来也要保持。”
　　“天下间很多自称前辈高人之辈，都打着坑害后来者的心思，要注意分辨。”
　　“不过这颗传承之种并没有问题，是正常安全的传承之物，我检查过，也以先祖遗物试过，你放心开启吧。”
　　“多谢前辈。”
　　周清接过传承之种，说道：
　　“我打算回到书院后再开启，得到里面的传承后，我会和前辈分享的。”
　　仙人跑这一趟，给些出场费是应该的。
　　只要这颗传承之种没有限制不能外泄，那么周清是愿意和明圣分享的。
　　“不过那位仙尸前辈说，这是一道仙术传承，仙术，难道就是当今的绝世神功？”
　　“对，就是这个级别的传承，仙术，绝世神功，都是仙道传承的称呼。”
　　明圣看向周清的目光中，满是欣赏之意。
　　“这次幸好有你，不然恐怕会损失惨重，酿成大祸。”
　　如果没有周清携天藏之匙而来，那么法阵不会得到稳固，仙尸识念不会苏醒，到时候所有人都将成为祭品。
　　仙尸出世，根本来不及反应，到时候会是何结果，可想而知。
　　不夸张地说，周清拯救了各路高手，以及西原、东原两道。
　　想到这里，周清就想叉腰。
　　我真是牛比坏了。


第八百二十章 收获满满
　　在盛赞周清之后，明圣又提醒了他一件事情。
　　“这次秘境之中，只有你一人提前接触过仙尸，虽然我们知道你没有得到什么，但其他人不会这样想。”
　　“此事传开之后，很多人恐怕都会猜测你身上有仙尸遗物，生出各种小心思，甚至还会有有心之人在背后推波助澜，故意将你放在一个令人瞩目的位置。”
　　“你未来若是要离开书院，那切记小心。”
　　周清笑了笑，很轻松，没有什么压力。
　　“这次回书院后，我就不出来了，在书院中苦修。”
　　“任是何种鬼蜮伎俩，对我都无用。”
　　天藏秘境出现仙尸一事，绝对会把这里推向风口浪尖，世所瞩目。
　　无数人都会关注，毕竟仙人二字，具有独特的意义。
　　一具自天命宗时代遗留下的仙尸，在外人看来，不知道蕴含着多少秘密，能让所有人疯狂。
　　而唯一和仙尸接触过，并且还带出了一些情报的周清，那自然是会承受最多的目光。
　　这个年轻人到底从天命宗仙尸身上得到了什么？
　　天命宗隐秘？仙宝？甚至是成仙之法？
　　林子大了，什么鸟都有，总会有人做出许多离谱猜测的。
　　其他人越是瞎猜，周清就越是吸引人。
　　世上一切不敢做的事情，只是因为利益带来的诱惑不够。
　　未来在仙尸之事世所瞩目的时候，周清如果离开了诸圣书院，去各处行走，那么必然会有人对他出手，试图从他这里得到根本不存在的仙尸遗宝。
　　玄都观和诸圣书院这两方势力，以及背后的这两位仙人，都无法震慑那些敢于铤而走险之人。
　　对此，周清早有预料，所以也准备好了应对之法。
　　苟起来就行，别离开诸圣书院就没问题。
　　反正他要苦修浩然气，还有返命地丹需要服用，接下来的时间，也没有别的事情需要他去做，正是苦修之时。
　　等他晋升大罗地境，那么很多问题也就迎刃而解了，并且时间久了，其他人也不可能一直盯着他。
　　幸好周清这次只是和仙尸扯上关系，而不是接触了仙人之上的尸体。
　　不然的话，他待在诸圣书院恐怕都不太安生，其他仙人会光明正大的来交涉。
　　现在一具仙尸，还不算是让其他仙人都无法抵挡的诱惑。
　　对于周清自身的清醒，明圣也很满意。
　　有天赋，知进退，头脑灵活。
　　不过明圣紧跟着又叹了一口气。
　　“可惜了，那位道友尸变，已经彻底丧失了理智，无法交流。”
　　明圣这次来，什么也没有得到，就是纯粹的打手，和仙尸战了一场，包括信息也没有得到丁点。
　　仙尸没骗周清，他的确没有遗留下来任何东西，能够给予周清一道传承，已经是极限了。
　　“我见到那位前辈时，他理智尚存，所以我从他口中得到了一些消息。”
　　周清把仙尸的那些话转述给了明圣，希望能对他有什么帮助。
　　“天命轮转，普照世间……”
　　明圣呢喃，摇了摇头，“谁也不知道我们这个时代是否能等到那一天。”
　　“至于界外的天命道统。”
　　明圣轻叹，“如果我们能找到其他的天命道统，那么我们的世界恐怕就危险了。”
　　周清理解明圣的意思。
　　要想超越仙境，只有天命轮转，以及天命道统这两条路，前者人力无法决定，后者……
　　不提能不能找到，就算找到了，那当一个强大无比的世界发现了另外一個比自己更弱小的世界之后，会发生什么事情，不用多说。
　　明圣无疑是渴望打破仙境桎梏的，但目前这两条路，看起来都不可能实现。
　　而周清又想起了一件事情，他把自己得到了拳头大小的天杀仙石告诉明圣。
　　“你的运气倒是不错。”
　　明圣赞了一句，问道：“你是想把天杀仙石炼入本命地兵中？”
　　“对，我想找一个信得过的人帮忙。”
　　外人都猜测他可能得到了仙人遗宝，所以天杀仙石的消息，就得保密，不能流传出去。
　　不然的话，一块仙石，那岂不是成了他得到仙人遗宝的最好证明了？
　　那个时候，就是黄泥掉裤裆。
　　“此事容易，等回到书院我替你安排。”
　　周清这才安心，他也不担心明圣觊觎天杀仙石，拳头大小的仙石，太小了。
　　又说了几句话，周清离开了明圣身边，去喊了曦。
　　明圣想和她聊一聊。
　　正好，曦肯定也有事情想请教明圣。
　　回到洛琉璃旁边，文莫远他们也在，周清笑道：
　　“趁着大家现在都在，我们分配一下收获。”
　　需要和文莫远他们分配的收获，那自然就是幻傀地之门背后得到的东西了。
　　周清拿出三块玉简，两个木雕。
　　武延真，还有凤凰一族的凰九渊都围了过来，对这五样东西很感兴趣。
　　曦在和明圣交流，但这种事情凤凰一族的其他人在场也行。
　　“这应该是记载了天命宗的传承。”
　　文莫远说道：“周兄，伱来查看吧，把结果告诉我们就行。”
　　武延真和凰九渊也点头，认可这个方法。
　　周清一笑，“既然各位信任，那我便来吧。”
　　其实查看传承这种事情，亲自动手那个是有优势的。
　　万一木雕和玉简中的传承就只能查看一次，或者不允许对外传播，只能一人修炼，那么当然是查看传承的那个人更占好处。
　　他们让周清来查看传承，自然是做好了相应准备，如果真的只能参悟一次，那么他们也就认了。
　　一是因为门是周清开的，二是因为周清在书院，皇室，凤凰一族这三方中的情况特殊，让他占据好处，都能接受。
　　当然，这五样东西没有危险，这是大家都已经确定的事情。
　　周清先拿起了一个金色的木雕，这是一个异兽，如人般直立，前肢交叉抱在胸口，身上有着栩栩如生的金色鳞片，一根尾巴很长，头上长着一根独角。
　　这是什么异兽，周清也不认识，天命宗的时代离现在太远，就算这种异兽在当时存在，现在也可能已经灭绝了。
　　他将神念附着在金角异兽木雕上，然后一个恍惚，周清就感觉自己的意识进入了木雕之中。
　　他成为了这种异兽，摆尾顶角，金芒流动，坚不可摧。
　　在这样的状态下，周清渐渐明悟了这个木雕中记载的传承是什么。
　　天命宗上上评防御武学，金角不坏身！
　　有过曾经天墟的经历，周清知道天命宗内部的上上评武学对应着现在的什么级别。
　　上评武学，对应上位天武学。
　　上上评，则是比较特殊的，后续还有延伸与拓展，可能是更高阶传承一部分的上位天武学。
　　陷仙剑经就是这种，无论是潜力还是威力，都要比正常的上位天武学更大。
　　金角不坏身正是这样的一门武学，是纯粹的防御武功。
　　练成之后，催动之时，肉身体表会覆着一层金鳞甲，防御力极强，号称不坏。
　　这门武学，就是仿照一种叫金角兽的异兽，此兽防御力无双，喜食各种金属矿物，一身鳞甲正是在天赋与后天的进食下变得坚不可摧的。
　　在仔细查看这门武学后，周清对它很满意。
　　因为之前周清学习了不少武学，但纯粹的，专精防御的天武学还没有学过。
　　这门金角不坏身，倒是可以练一练。
　　而金角不坏身也不愧是天命宗上上评武学，木雕中的信息清楚的记载了，它后面还有一脉相承的仙术，名为金角变。
　　金角变这门仙术，木雕中没有过多的记载，但想要修行金角变，那么金角不坏身就必须要练成。
　　只是很可惜，幻傀地之门后面得到的另外一个木雕并不是金角兽，金角变这门仙术，恐怕是在天墟。
　　但在那里想要得到，希望就很渺茫了。
　　不过没有金角变，金角不坏身也是顶尖的防御武学，十分珍贵。
　　将金角不坏身的传承铭记，周清的意识退出金角木雕。
　　很幸运，这并不是只能一个人接受的传承，可以重复利用。
　　他把这门武学的情况和其他人说了一下，武延真对此很感兴趣，但洛琉璃和文莫远就兴趣缺缺了。
　　他们两个都是修士，用不到武功。
　　当然，就算用不到，这份传承也有他们的一份。
　　第二个木雕，则是一只蚕，蚕身上面有一道金环。
　　神念接触，意识进入蚕木雕中，很快周清就知道了这是什么传承。
　　这竟是一道上上评的秘法，修士和武者都能修行。
　　这门秘法叫天蚕变，修炼成功之后，可以精炼自身的法力以及真罡，让法力和真罡的质量提升一个层次。
　　周清有些惊喜，这种秘法的价值要比金角不坏身高很多。
　　精炼法力与真罡，这样做的收益是巨大的，增幅方方面面。
　　无论是战斗还是修行，亦或者技艺方面，都能得到加成。
　　最简单的，同境界时，你的法力质量是一，我的被精炼到了二，那么使用同样的道术，我用出来的威力就是比你大。
　　这天蚕变的秘法，提升的不止是实力，还有底蕴与根基！
　　而天蚕变秘法既然是上上评，那么它自然也有更高层次的部分。
　　准确地来说，周清现在得到的天蚕变，应该被称为天蚕一变。
　　仙境之下，都能使用天蚕一变来精炼法力与真罡，当然，只能使用一次，这是一次使用，终生受益。
　　而到了仙境，那么也有对应的仙术天蚕二变，这可以对仙力也生效。
　　不过这天蚕二变，估计也在天墟，有没有保存到现在都还不清楚，因此周清暂时也不指望了。
　　就是这门秘法的名字，周清觉得不太好，不应该叫一变，二变的。
　　应该叫天蚕变，天蚕再变，天蚕还变……
　　将天蚕变告诉洛琉璃等人，这门秘法就所有人都很感兴趣了，能够提升根基与底蕴，没人会拒绝。
　　另外三块玉简，周清一一查看。
　　其中一门玉简记载着一门上上评的武道身法，叫踏星碎月。
　　这是一门半攻击，半身法的武学，上上评的级别就足以说明它的珍贵与强大。
　　另外两块玉简中记载的传承，让周清皱眉。
　　这两门传承也都是上上之评，并且传承中说得很清楚，一旦练成，威能就可以比肩仙术。
　　问题是，这是一种周清以前从未听闻过的天命类传承。
　　要修成这种天命类传承，就必须去天命山，在天命照耀下修炼。
　　也正是因为这一点，这两门传承才能够比肩仙术，因为它们有天命加持。
　　可这都什么年代了，天命山已塌，天命宗已亡，连天命之丹都炼不出来了，更何况修炼这种传承。
　　传承虽好，但也只能被束之高阁了。
　　不过这两门练不成的传承，倒也给周清提供了更多的信息。
　　天命，好像还真的挺全能的，在方方面面都能起到作用。
　　在两门天命传承无法修炼的情况，幻傀地之门后面，周清收获了三门上上评的传承，都非常的实用。
　　他还有一门仙术传承在手呢，不过这就等着回诸圣书院再看了，飞行法器上毕竟人多眼杂。
　　再加上他在秘境中的其他收获，别人怎么样不清楚，但周清确实是收获满满，大赚特赚了。
　　秘境的正确打开方式！
　　洛琉璃，文莫远，武延真三人也纷纷开始接收传承，没过多久，曦也过来了，凰九渊把情况向她汇报了一下。
　　曦点头，看了一样木雕和玉简，而后走向周清。
　　“这次谢谢你，感谢你提前发现了危险，并请来了明圣前辈。”
　　第一时间，曦就道谢。
　　虽然是涅槃骨，是凤凰一族的未来，但曦看起来并不高傲，周清觉得这人还是挺好相处。
　　不过这一声谢谢也是应该的，算起来周清的确救了她们所有人。
　　“不用客气，我也是在救自己。”
　　曦然后又特别直接地说道：
　　“师父一直在找你，你也知道此事，要不要和我回凤凰界？”
　　周清意外曦的直接，问道：
　　“岁帝前辈不是在闭关，谁也不能打扰吗？难道她已经出关了？”
　　“没有。”
　　“那我去了凤凰界后，你就要联系岁帝前辈，请她出关？”
　　曦沉默片刻，还是摇了摇头。
　　“师父的这次闭关很重要，她不出关，那不能联系她。”
　　曦想到了岁帝的情况，有些忧愁。
　　第二次失去涅槃骨，师父一定要挺过来啊……
　　周清的确很重要，是岁帝一直在找的，但曦肯定是以岁帝的安危为主，不能让任何人打扰到她师父，周清的事情也不行。
　　哪怕岁帝出关后会怪罪，她也不后悔。
　　最紧要的，是岁帝能顺利渡过第二次失去涅槃骨之难。
　　“岁帝前辈寻我，按理来说，我自当去拜见。”
　　周清平静地说道：“但如今岁帝前辈闭关不出，我去了凤凰界也无用，在书院中，我还有很多事情要做，所以还请道友见谅，我不能和你去凤凰界。”
　　“但道友放心，待岁帝出关时，我必第一时间前去拜见。”
　　木已成舟，躲不掉的事情，那就没有必要躲了，直接面对就是。
　　曦思考一番，点了点头。
　　“那好，等师父出关，我会联系书院的。”
　　她一开始是想把周清带去凤凰界，满足岁帝的愿望。
　　但仔细想想，现在就让周清去凤凰一族，也确实没有什么意义，又见不到岁帝。
　　还要麻烦凤凰一族照顾周清，好吃好喝的养着他呢……
　　那就未来再说吧，反正周清也不可能跑了。
　　曦又说道：“明年乱妖界猎杀妖魔，你可以来山海域看看。”
　　“诸圣书院每年都参与此事，到时候你可能也需要走一趟，可以去凤凰界做客。”
　　“到时候再说吧。”
　　乱妖界有隐性的危险，周清不确定自己会去。
　　“不过怎么是明年，今年呢？”
　　曦答道：“今年已经清理过乱妖界了。”
　　“我记得以前不是下半年才会组织人手进入乱妖界吗？”
　　以前，洛琉璃和吕圆圆师徒就来参加过此事，但那是下半年的事情了。
　　“清理乱妖界妖魔一事，并不是每年都固定在一个时间。”
　　曦解释道：“而是看乱妖界内妖魔的繁衍情况如何。”
　　“原来如此。”
　　曦缓缓说道：“诸圣书院修出浩然气者，一般都会进入乱妖界，里面很适合修行浩然气。”
　　周清沉默，这是诱惑我啊。
　　乱妖界能对浩然气的修行有帮助，这一点周清也有所耳闻。
　　主要就是因为，妖魔与妖魔之气对正常的世界来说，是一种污染，乱妖界那片地界和这个世界的其他地方相比，本质都已经不同了，仿佛成了魔土，与正常的世界非常割裂。
　　斩杀并净化它们，能得到天地正气的反馈，提升浩然气。
　　所以凤凰一族每年组织此事，诸圣书院都必定会参加，很乐意出力。
　　“等明年吧，我听书院安排。”
　　曦轻轻点头，告辞离开，去接受那三门传承了。
　　山海域……
　　周清一个人在心中琢磨了一下，又去拜见明圣，他问了一个问题。
　　“岁帝如今闭死关不出，我这个被岁帝点名要找的人出现在山海域，会不会出现什么问题？”
　　“比如凤凰一族内部有人打什么歪主意？”
　　实在不是周清多想，主要是凤凰一族本身就有前科，挖了岁帝涅槃骨的事情，他可是记忆犹新。
　　明圣笑了笑，说道：
　　“你放心，如今的凤凰一族上下都很崇拜岁帝，视她为神明，不可能忤逆她的。”
　　“和岁帝相关的一切事，都会被凤凰一族郑重对待，不会出问题的。”
　　“对岁帝有意见的人……”
　　“在当年凤凰一族内乱结束后，就已经被她杀尽了。”


第八百二十一章 太虚仙术
　　神都。
　　书院的飞行法器横贯在天上，周清和其他人打了声招呼，而后便回了玉清观。
　　“师父，师弟，我在赤心丹书上发现了几张很有用的丹方。”
　　路上，洛琉璃心情很不错的和周清、水月峰主分享自己的发现。
　　“碧落丹，通天丹，这两种丹药能辅助冲击碧落通天之境，可在突破时保护自身，同时指引人世的方向，大大减少迷失之危，还可以加速炼化天之力，节省突破时间。”
　　“如果给已经晋升天境的人服用，那这两种丹药还能提升天境的三成修行速度，一颗丹药的效果能持续半年时间。”
　　水月峰主闻言，说道：“碧落丹，通天丹，神农谷中就有这两种丹药。”
　　洛琉璃笑了笑，“只是名字一样，但效果并不相通，神农谷的那两种丹药效果不如赤心丹书上记载的丹药。”
　　碧落丹，通天丹这种名字太常见了，因为这就是境界之名，有相关作用的丹药以此为名很正常。
　　“听师姐这样说，这碧落丹，通天丹效果很不错啊。”
　　“岂止是不错。”
　　说起丹道，洛琉璃神采奕奕，很有发言权。
　　“神农谷作为天下第一炼丹道统，但谷中的同名丹药只具备在破境时保护肉身与魂魄的作用，并不能减轻迷失之危，以及加速炼化天力。”
　　“而提高天境修行速度的丹药，神农谷中也有，但那又是其他丹药了，并且最高只能提升一成，但这已经算神农谷的招牌了。”
　　“赤心丹书上的碧落、通天两丹，能抵得上神农谷中的数种丹药之和，甚至犹有过之。”
　　周清这下对赤心丹书版本的碧落丹，通天丹的厉害有一个具体认知了。
　　不愧是天命宗遗留下来的丹方。
　　周清问道：“这两种丹药难炼吗？药材在这个时代可还能找到？”
　　“我在回来的路上仔细揣摩了一下丹方，应该能炼。”
　　洛琉璃展现出了自信，周清和水月峰主都很高兴。
　　这两种丹药，他们三人都能用到，可以对他们起到帮助。
　　直接帮人无副作用破境的丹药，只有天命之丹才行，但辅助突破，在一定时间内提升修行速度的丹药，就不用天命之丹了。
　　并且若是放出消息，也足以让无数人趋之若鹜，来向洛琉璃求丹。
　　到时候又能得到更惊人的利益。
　　赤心丹书版本的碧落、通天二丹，估计也只有洛琉璃这里有了，说成是她的独门丹方，一点问题也没有。
　　效果如此惊人的独门丹方，对炼丹师地位的提升是无比惊人的，能够带来的好处，有的时候比丹药本身还要大。
　　关键的是，洛琉璃也不用担心因为这两张丹方，而引来神农谷那边的觊觎以及打压。
　　她是玄都观的丹君，不是那种一时运气好得到丹方的散修。
　　加上周清以前给洛琉璃的天引丹等丹药，她也逆推出了部分丹方。
　　现在的洛琉璃在炼丹界，是很有竞争力的。
　　值得一提的是，并不是所有丹药都能轻松逆推出丹方。
　　如果洛琉璃本人炼制一颗天引丹，又把它拿出去卖了，那么哪怕是其他的天品炼丹师仔细研究，也是无法复原出丹方的。
　　每一位炼丹师炼出的丹药，都有保护措施，防的就是丹方泄露。
　　而洛琉璃能够成功还原天引丹丹方，不是说她的水平比所有天品炼丹师都高，而是因为金手指给的丹药，好像都没有保护措施……
　　所以她才能做到这件事情。
　　而这也正常，毕竟丹药保护措施，都是炼丹师主动弄的，而金手指给的丹药是凭空造化而成，没有人为的痕迹。
　　“刚好现在有诸圣书院的支持，师姐可以去书院收集药材。”
　　现在玄都观和诸圣书院是蜜月期，他人又在这里，能说上好，洛琉璃如果要寻找什么药材，绝对是很方便的。
　　东周地大物博，无比富饶，又与山海域相接，以诸圣书院的势力，找药材很方便，并且大概率不会拒绝洛琉璃。
　　有权不用，过期作废。
　　当然，这也不是单方面的吸诸圣书院的血，等洛琉璃真把丹药炼出来了，如果书院有所求，那肯定也愿意给他们炼一炼的。
　　“改一个名字吧。”
　　水月峰主提醒道：“如果还叫碧落丹，通天丹的话，那难免会和神农谷那边混淆。”
　　虽然赤心丹书上的更古老，但没办法，神农谷那边的丹药更有名一些。
　　洛琉璃略作思考，说道：“既然是从赤心丹书上得到的丹方，那就叫赤心天魂丹，赤心天体丹吧。”
　　这个周清他们就没有意见了。
　　除了这两种丹药以外，赤心丹书上还记载着几张丹方。
　　有恢复类的，有吃下爆种的等等，最低也是天丹。
　　而最有价值，等级最高的，则是一张仙丹丹方，叫做涅槃丹。
　　这是一种辅助武道登仙的丹药！
　　洛琉璃说的时候，周清很眼热。
　　但奈何，这张涅槃丹丹方上记载的一些材料，如今听都没有听过。
　　并且这也不是洛琉璃能炼的，只能等未来再看。
　　赤心丹书上记载的更多还是炼丹经验等内容，丹方并不多，不过这些丹药都很实用，并且效果都很好。
　　对这本丹书，洛琉璃可谓是如获至宝。
　　她坦言，这本丹主的编写者必定是接近仙丹师，甚至就是仙丹师的高超存在，并且因为时代的不同，有些想法和思路与此时迥异，给她带来了很大的启发与灵感。
　　等她吃透这本丹书，炼丹水平必然会有所提升，只待她修为突破，晋升碧落境，那么就能实现丹道大突破。
　　周清在秘境内还得到一本器经的，不过那本器经暂时也只是看看。
　　一路交流，三人来到了玉清观，进去后，安琅她们都在，见三人回来后，惊喜不已，嘘寒问暖。
　　在他和洛琉璃，水月峰主都去了天藏高原时，玉清观就只剩安琅她们了，由她们在守家。
　　不过这几天都很平静，在神都内有人看护，也出不了什么问题。
　　安琅向他汇报情况，“公子，这几日有不少人来拜访你呢，还送了礼物。”
　　“是些什么人？”
　　“有东周朝廷内部各方的人，还有的是我们附近的一些家族，武馆以及其他势力。”
　　玉清观在的地方很幽静，但终究不是一观独占一方，所以还是有邻居的，只是离得有些远。
　　周清问道：“玉清观附近的势力上门时，没闹什么事吧？”
　　“没有。”
　　安琅笑嘻嘻地说道：“大家好像都已经知道我们的背景了，上门拜访的时候都特别客气。”
　　周清点了点头，“等后面有机会再去拜访他们吧，也算是礼尚往来。”
　　至于让谁去礼尚往来……
　　那当然不是周清了，他的时间还是很紧的，派安琅或者小青小白去就行。
　　把她们带来东周的作用，这不就体现出来了嘛。
　　“公子，这次去天藏高原好玩吗？”
　　周清没好气地说道：“所有人都差点死在那里，你说好不好玩。”
　　“啊？发生什么事了？”
　　……
　　晚上，处理完一些事情的周清回到房间。
　　关于此次天藏秘境之行，他还有最后一件事情要做，那就是处理仙尸给的传承之种。
　　这可是仙术，论价值可以说是周清这次去天藏高原最大的收获了。
　　所以对这颗传承之种，周清还是挺期待的。
　　取出传承之种，又拿出天藏之匙，周清将两者凑在一起，异变陡生。
　　传承之种绽放光明，将周清整個人都笼罩，然后一道声音在周清耳边响起。
　　他认出来了，这是仙尸的声音。
　　“仙术秘法，太虚……”
　　并不是仙尸复活，或者还有残念留存，这只是他特意保留下来的，对这门传承的讲解之音。
　　在这道声音的讲解下，周清也知晓仙尸到底留给了自己一门什么样的仙术。
　　这是一门魂魄仙术秘法，名为太虚。
　　此秘法极为特殊，修成之后使用，就能魂合虚空。
　　这是最顶尖的隐匿、保命乃至于刺杀秘法。
　　魂合虚空之后，眼看不见，神探不到，气息全无，你的位置，空空如也，什么也不存在，除了极少数特殊情况以外，基本不会被发现察觉。
　　可以想象这道秘术在隐匿方面是多么强悍。
　　而在魂合虚空的状态下，也是能活动的，悄悄地潜入什么地方，自然是天衣无缝，不会被人发现。
　　如果要来偷袭刺杀，那真是神技。
　　而这门秘法还有另外一个能力，那就是在使用的一刹那，让自身魂魄虚化。
　　这可以直接免疫很多攻击，让一些攻击落空，可以说是无上保命之法。
　　仙术太虚虽然没有直接杀伤能力，但在了解这门秘法的作用后，周清仍然喜上心头，对它非常满意。
　　攻击手段周清现在不缺，如此强力的秘法对他的帮助，可比正常的杀伐道术大多了。
　　有的时候，各种五花八门的秘法会更有用。
　　若是能练成这门仙术，那无论是的周清安全，还是他的偷袭能力都将提升。
　　别忘了，周清可是有万化特性的。
　　如果有需要的时候，先万化特性改变种族，再配合仙术太虚，那真是太美妙了。
　　当然，这门秘法的表现力，肯定也是和周清本人的修为，以及他在秘法上的境界造诣挂钩的。
　　无论是魂合虚空，还是魂魄虚化，这都不是无上限的。
　　如果有什么特殊感知手段，或者本人就对空间之道有一定的感悟，或者干脆就是实力太强，那么就有可能会发现魂合虚空的周清。
　　而魂魄虚化也存在一个上限，若是面对的攻击太恐怖，那么哪怕虚化了，也无法完全免疫伤害。
　　周清目前只是地藏地境，这门秘术也只是仙术，不可能出现凭此纵横天下，连天境，仙人也大杀特杀的情况。
　　无敌的只会是人。
　　但如果周清能练成这门仙术，那么对他有非常大的帮助这是肯定的，提升立竿见影。
　　周清仔细参悟太虚仙术，心神沉浸其中，良久之后，周清睁开眼，眉头微皱。
　　“空间之力……”
　　这门仙术很强，但修行难度也很高，条件极为苛刻。
　　入门还好，只要天赋足够，那么按照传承指引来修行，花费一定时间应该没问题。
　　但入门之后再想在这门仙术上有提升，就需要空间之力、虚空之力来辅助修行了。
　　如此一来，才能更进一步的魂合虚空，并且愈发融洽，不会有破绽。
　　如果能汲取大量的空间之力，将这门仙术修炼到圆满，那么不精通空间一道的仙人都无法发现正在魂合虚空的你。
　　就算你只是天境，那时也很难被仙人发现，虚化免疫攻击的上限，自然也随之大幅度提高。
　　这就是仙术境界提升的好处，而这个前景也很有诱惑力，但问题就在于空间之力，虚空之力……
　　在这个世界它不是那么好得到的。
　　周清认真想了想，觉得还是得等后面去请教一下明圣。
　　反正太虚仙术入门还是不难的，对他的天赋来说，应该不难。
　　这一点信心周清还是有的。
　　不过请教明圣空间之力的事情，这也是后面要做的了。
　　周清现在另有要紧之事，那就是……
　　冲击后土地境！
　　他已经等不及要服用阴阳两极返命地丹来提升自己了。
　　周清并不打算先修炼到后土地再服用返命地丹，然后一举晋升大罗地。
　　境界这种东西，早升早安心，如果非要等等看，那谁知道以后会发生什么。
　　尽快提升实力，这总是没错的。
　　他取出黄泉之龙，先魂魄出窍，乘坐着黄泉之龙消失不见。
　　进入黄泉后，周清操控着这件宝物进行了一番感应，然后又回归人世。
　　但此刻他回来的地方，已经不是神都了，而是昆仑山。
　　周清是来见陆清墨来了。
　　这就是黄泉之龙的新用法，借道黄泉，瞬间就能让周清的魂魄从东周到西齐，无比方便。
　　估计也只有周清才能够进行这样的操作了，以后如果有什么事情，这一招说不定能起大用。
　　人世之中两个地方的距离，和黄泉的距离不一样，不是一个概念。
　　唯独有些可惜的是，这种方法只能让魂魄在瞬间跨越千山万水，带不走肉身。
　　肉身别说进入黄泉，连黄泉之龙都进不去。
　　周清试过把肉身放在藏灵袋里，这样做倒是能进入黄泉之龙，可黄泉之龙却进不去黄泉了，得把藏灵袋丢出去才行。
　　从这一点就可见，黄泉应该有一套独特且强力的机制，禁制人世生灵的肉身入内。
　　让魂魄能够在突破时进入一次，或许已经算是“开恩”。
　　毕竟阴阳两隔，终究不该有交集啊。
　　而十地桥也无法复刻黄泉之龙的操作，所以肉身想要从东周到西齐，只能亲自赶路。
　　周清不止一次的感慨过修士比之武者，实在是太方便了，各方面都很方便。
　　武者真就纯莽夫。
　　看见周清从黄泉之龙出来，陆清墨微笑。
　　“要进黄泉中修行？那我让宋师弟过来。”
　　她替周清守着昆仑山，而宋东辰则是管理着水月峰。
　　不过每次借用黄泉之龙修行的时候，也都会带宋东辰一起，反正黄泉之龙坐得下。
　　“这次不是。”
　　周清摇头，“东周天藏高原有天命宗遗址出世一事，墨姨你听说了吗？”
　　“听说了，似乎动静很大，出世的遗址规格很高，你也参与了？”
　　“嗯，我今天刚从天藏高原回来。”
　　周清说道：“规格岂止是很高，是非常非常高，那里面有一具仙尸……”
　　他把天藏秘境的事情简单的和陆清墨聊了一下。
　　分享自己的经历是保持乃至于增进感情的好方法，哪怕是所隔很远，也可以让对方有一种时刻参与进你人生的感觉。
　　听完周清说的之后，陆清墨惊叹连连。
　　在当今时代，仙人就是绝顶，一具仙尸出世，这无疑是能够引得天下瞩目的大事件。
　　惊叹过后，陆清墨也叮嘱周清要注意安全，她也敏锐的意识到周清可能面对的危机。
　　“墨姨伱放心，我接下来都不会到处乱跑的。”
　　周清说道：“这次我来，就是想和你说一声，接下来我要服用丹药来提升修为，暂时可能不会来找你。”
　　“你专心突破便好，我在玄都观正常修炼也不慢。”
　　“对了墨姨，你有闲暇时间，那可以多提升一下自己的武道境界，返命地丹虽然神奇，但也有一个限制，只有两道都修炼到地境才能服用。”
　　这是返命系列丹药的特征，洛琉璃从神农谷得到的那张返命神丹的丹方清楚的记载了这一限制。
　　只有两道同修，并且都到了尊者、地境，才能服用这种丹药。
　　单修一道的人，只能服用阴极、阳极神丹，就是不知道天命宗当年有没有这两种丹药。
　　“经过天圣还魂液的洗礼，你现在的武道天赋很好，或许能够在魂魄晋升到大罗地境之前，把武道也修炼到彻地境。”
　　“到那时你也能直接服用返命地丹突破。”
　　周清这次一共得到了五颗返命地丹，他一个人就能用一颗，还剩四颗呢。
　　给敖玄薇留一颗，也还剩三个。
　　破境丹药，就是要用了才有价值。
　　陆清墨在阴神三变出关后的那段闲暇时间就开始兼修武道，并且进境很快。
　　后面她冲击地境去了，但前年破境成功后回到玄都观，也没有忘记武道的修炼，可谓是突飞猛进。
　　以她现在魂魄的高度反过来修炼武道，是没有难度的，黄泉阴神对肉身的滋养是很厉害的，她如果在武道上多花一些时间，说不定真有机会使用一颗返命地丹。
　　两道同至地境，好处无穷。
　　面对周清的建议，陆清墨含笑点头。
　　两人温存一番，然后周清又借道黄泉回了神都，取出一颗返命地丹。
　　一口吞下，顷刻炼化。


第八百二十二章 突破，金手指返场
　　十日后。
　　在阴阳两极返命地丹之力源源不断的加持下，周清的气息在某一刻，忽地暴涨，出现跨越式的提升。
　　他的肉身与魂魄都在发光，刹那间剧烈蜕变。
　　肉身之中，生机澎湃，生命力不停地提升着，血肉筋脉，脏腑骨髓，所有的部位都在蜕变。
　　血液仿佛江河，筋脉犹如真龙，髓骨犹如神金……
　　到了这一步，肉身已经不再是坚韧、强壮能形容的了，早已彻底非人，本质向着大地般厚重广袤的层次去蜕变。
　　阴神之中，每一个部位，每一缕法力都在升华，得到了无上洗礼。
　　魂躯在更微小的层面开始不断重组，再次成型后的阴神如同神明一般威严。
　　无穷地力灌注而来，让魂魄和肉身富含神能，生命本质在拔高，力量在增长，方方面面都在提升……
　　只见周清浮空而起，身下显现出两层翻滚的地气，而在代表着地藏地的暗黄地气之下，又有新的气流汇聚。
　　最终，又一层地气凝聚而出，三层地气托举着周清，看起来就仿佛腾云驾雾，乘风御气的仙人一般。
　　地气，地境修为的象征。
　　如今周清身下，三层地气尽显，这也意味着他正式突破到了地境第三层次，后土地境！
　　要知道，离周清冲击地境，顺利出关才刚过去近两个月时间，他如今便再次完成了境界突破！
　　这不是皮肉境，筋脉境的修行，而是黄泉境，彻地境，正常人修行，十年都不一定能破境。
　　从初入一地，到一地巅峰难，打破“地”与“地”之间的壁障，更难！
　　稍有不妥，就是被壁障瓶颈给卡一辈子。
　　周清这样的突破速度，两月破境，堪称是不可思议。
　　当然，这都是机缘，是返命地丹的功劳，周清倒也不会认为能那么快的突破，都是因为自己的天赋天下无双的原因……
　　骗骗别人就行，别把自己也给骗了。
　　不管你什么天赋，只靠自己也不可能在地境的时候两月时间，就完成一次突破。
　　但这机缘，终究是周清靠自己的努力得到的。
　　所以这次突破，也约等于是他努力而成。
　　苦心人，天不负！
　　不过周清在服下返命地丹后，能够十天就完成突破，这也多亏了他当初是同修幽冥与地藏两境，晋升地境后在地藏地境也走出了一段距离。
　　不然的话，他这次突破会花费的时间，应该还会再长一些。
　　自黄泉和地界中灌注而来的地力渐渐减少，周清也慢慢地稳固住了境界，掌握了这次突破后提升的每一分力量。
　　那股磅礴无尽，犹如大地镇压般的气势，也渐渐收敛。
　　周清睁开眼，无比明亮，璀璨若星辰，感受着与之前相比，不可同日而语的力量，感受着愈发高上的生命本质，感受着自己方方面面都有的巨大提升……
　　周清嘴角微微勾起，心情无比愉悦。
　　“后土地境……快了，快了。”
　　到了这一层次后，只差最后一步就能抵达大罗地境，天境已经可以说是近在咫尺了。
　　当今天下，仙人已是绝顶，偌大的世界中，也只有十位，几乎不在红尘俗世中显踪。
　　他若是能抵达天境，那么也算是真正的站在了这个世界的顶峰层次。
　　届时，天下之大，尽可去得。
　　而因为周清本身的特殊性，他在地境的战力跨越幅度虽然有所衰减，但也依然保持着越两境而战的能力。
　　虽然天境与地境的差距，比尊者和地境还要大，独孤，武明空绝顶人物也很难在大罗地境时逆伐天境，恐怕只有曦涅槃骨那样的天赋才能做到。
　　周清此时晋升后土地境，因为天地之别，破一境提升的幅度无法让他跨越那层壁障。
　　但若是等他再进一步，突破到大罗地境，那么或许也能与天境争锋。
　　到时候，那就是另外一种风光了，周清可以说是提前步入世间顶峰。
　　前途一片光明，未来无限广阔！
　　周清也不由得生出志得意满，意气风发之意。
　　而这一次的境界突破，也带给了周清其他好处。
　　他心神放空，无思无感，却觉得自己和天地的距离在不断拉近，整个人似乎融入了天地中，
　　空明境地中，周清以“心”观天地，一道道浩然白光渐渐浮现，让人觉得温暖，给人堂皇之感。
　　这是慧心大世经方能“看见”的天地正气。
　　除了数量最多，也最耀眼的白光以外，在空明境地中也有其他的色彩，如火一般的红，如木一般的翠绿……
　　这些，便是天地间存在的，所谓的道与理。
　　他陷入了一种特殊的状态，在这种状态下，他的“心”与天地交感了。
　　无限蔓延，辐射天地，也接触到了天地正气，触碰到了道与理。
　　天间存在的，本来不可见，不可触碰的天地正气，在这样的交感状态下如潺潺小溪一般，流进他体内，壮大着他体内的浩然气。
　　那些道与理的象征，也丝丝缕缕的汇聚而来，注入“心”中。
　　至此，慧心大世经这门圣贤传承，正式入门，那种能够看见天地正气，和道与理的状态，在慧心大世经中有一個专门的称呼，名为：
　　慧心空明。
　　这是最难的一步，是卡住了诸圣书院历代无数人，没有任何人做到的一步。
　　如今，在借着修为的突破这一个契机，周清迈过了这道门槛，正式进入了圣贤之道。
　　这意味着周清正式的拥有了浩然气传承，他未来可以主动的，高效的修行浩然气，而不是只能使用最原始的笨办法，让浩然气被动增长。
　　以他在浩然气上的天赋，既然慧心大世经入门，那么往后必然将一日千里，进入一条快车道。
　　浩然气、心力的修行，是和武道、魂魄不同的，没天赋者极难，有天赋者修行起来，速度会快到难以想象。
　　武道和魂魄的修行，再有天赋，你也需要慢慢积累，按部就班的完成每一个境界的修行内容。
　　但浩然气、心力，很讲究悟。
　　若是突然顿悟了，那么或许就能一朝大跨越。
　　这两种力量，这两条道路，相对来说都比较唯心。
　　七窍玲珑心在浩然气第二层次，文心境时，是没有瓶颈的，只要花费一定的时间，就能顺利突破。
　　周清起码可以一路顺顺利利的修行到文心境巅峰！
　　要知道，当世只有明圣一位文相境的高手，等周清走到文心境巅峰之时，那以他七窍玲珑心的特殊，他在浩然气上的造诣，完全可以说是仅次于明圣了。
　　周清在慧心空明的状态下汲取着养分，让浩然气源源不断的提升壮大。
　　浩然气这样的增长速度，是他以前没有体验过的，感觉极好。
　　从未有过的神清气爽！
　　良久之后，周清方才缓缓地退出了慧心空明境。
　　感受着自身状态，周清真想大笑三声来表达自己的喜悦。
　　武道和魂魄突破，浩然气的修行也有了进展，可谓是双喜临门。
　　接下来的时间，只需要按部就班，一步一个脚印的前进，他就能走到一个巅峰。
　　这便是周清为何不担心仙尸消息传开后，自身安危问题的原因。
　　他还年轻，进步空间很大，并且正处于高速进步期，他来东周，就是为了苦修提升自己的。
　　因为仙尸的问题，其他人觊觎觊觎吧，反正他待在书院中修行，天天都能体会到变强的感觉，一点都不带慌的。
　　你坏任你坏，我自悄悄发育，然后惊艳所有人。
　　计算了一下日子，看了一下时间，周清发现这个月马上就要结束了。
　　突破十天，天藏秘境一行，再加上之前的等待时间，又是一个月过去了。
　　不得不说，境界提高之后，时间也确实过得更高了。
　　周清没有去找洛琉璃他们报喜，而是一边体悟着自身的状态，一边等待着金手指刷新。
　　很快，熟悉的信息再次出现在他眼前。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：绝对嘲讽】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：语言通晓】
　　【命点：十三】
　　【锁定金手指：万化仙体】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　这个月是四月，等这个月结束，五月金手指刷新时，就能重新锁定其他金手指了，也必须换一个金手指锁定。
　　到时候周清将失去拥有了一年的万化仙体。
　　而如果想要在五月初时第一时间使用金手指锁定功能，那么也就只能锁定四月的这个金手指。
　　这是锁定功能的规则，在无锁定金手指的情况下，本月只能选择锁定上月的金手指，依次循环。
　　如果不想锁上个月的金手指，那就只能等后面再看了。
　　周清将目光放在本月金手指上面。
　　“语言通晓……”
　　他突然觉得有些不妙，这个金手指看起来，不太对劲啊！
　　下一刻，这个金手指的详细信息出现在周清眼前。
　　【语言通晓：通万族语言，与诸族生灵，皆可无碍交流，自由对话】
　　“……”
　　周清现在就很无语，大大地无语，怎么刷出了这么一个金手指！
　　【语言通晓】这个金手指，实用吗？
　　当然是很实用的。
　　能够听懂兽语，妖族等等语言，无疑能提供很大的便利。
　　可问题是，周清现在都后土地境了，不管有没有【语言通晓】这样的金手指，哪怕他不懂其他种族的语言，也都不妨碍他和其他种族交流啊！
　　比如周清面对一个陌生的异族，双方说的话，对方都听不懂。
　　但只要对方有神念，或者是精神力，那么就能从对方的神念以及精神中大致明白他想表达的意思。
　　这是直接进行思维上的交流，要比语言更直接，也更加准确。
　　就算对方无法和你进行精神沟通，那么对修行者来说也有不少的方法能理解对方的意思。
　　最简单的就是直接搜魂，然后就能学会对方的语言了……
　　后土地境的周清，还真不缺【语言通晓】这么一个金手指。
　　当然，或许世间有的种族，以正常手段是完全无法沟通交流，不能知道对方在说什么的。
　　那么【语言通晓】也能起到作用。
　　但问题来了，周清现在是在神都，位于人族腹地，周围接触的异族，顶多也是妖族之流，那种正常修士手段根本无法交流的种族，他根本遇不到啊。
　　周清现在就很无奈，金手指随机刷新的弊端，在此刻就体现出来了。
　　随机很好，但太随机了，也不是那么好……
　　【语言通晓】对准备在书院中苦修，不打算离开神都的周清而言，基本没有什么用处。
　　他也不敢说这个金手指本身就完全无用，但他现在，当前阶段，的确是用不到。
　　这个金手指出现的时机不对，不应该在周清已经成长起来时才刷新，应该在他还弱小的时候出现。
　　假如它出现在周清还是皮肉境，还在黑云镇的时候，那就很有用了。
　　那样的话，这个金手指最简单的利用方法就是，周清可以凭借着【语言通晓】，去和云江中的鱼虾交流，从它们那里得知一些信息。
　　像是云江哪里有蛮兽，哪里又有灵植。
　　也可以和一些鸟雀沟通，让它们替自己监视别人，收集情报。
　　但现在嘛……
　　只能说生不逢时。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清想了想，便决定抽一次试试。
　　迄今为止，返场功能他只用过一次，现在自己也有十三个命点，消耗一个命点的代价，也能承受得住，不会影响以后使用返场功能。
　　主要还是【语言通晓】这个金手指太难评，并且下个月就要重新锁定金手指了。
　　如果现在不抽，那么下个月他肯定是不会锁【语言通晓】的，之后就要等六月才能锁五月的金手指。
　　如果可以，周清不想锁定位置出现空缺。
　　锁定期间他相当于拥有两个金手指，要是哪个月没锁定，就相当于亏了一个月，对他的成长有影响。
　　至于说，刷不出来满意的金手指，就一直不用锁定功能，一直拖着，硬刷硬等。
　　这就更亏了。
　　要是一年没刷新出来满意的金手指，那锁定位置岂不是要要空置一年？
　　有这个功夫，还不如早早就锁定下来，享受两个金手指的加成呢。
　　可以等待，但不能一味等待。
　　回首周清拥有过的所有金手指，他觉得怎么抽，应该也能抽出一个比【语言通晓】更有用的。
　　哪怕是抽出一个先天神异类的金手指也有用啊！
　　这一个命点用的，绝对不会亏。
　　在得到周清的示意后，他面前就出现了一个个发光的标签，这些标签，就他以往拥有过的一个个金手指的名字。
　　【天地钱庄】、【大千仙树】……【绝对嘲讽】
　　从头至尾，所有都全。
　　这些标签全都在发光，但下一秒就都暗了下去，然后其中一个标签又亮了起来，紧跟着又暗了下去，又有另外一个标签亮了起来。
　　就跟走马灯一样的循环着。
　　周清静静地看着，等待着最终结果的出现。
　　最后有一个标签恒亮，不再变化，周清看了过去，亮着的那个标签是……
　　大梦心经？
　　【抽取结束】
　　【本次抽取返场金手指：大梦心经】
　　【是否选择以该金手指替换本月自然刷新金手指：语言通晓，每月只可替换一次】
　　这个金手指……也行吧，虽然不是周清最想要的，但也很有用。
　　“替换。”
　　不替换也没有办法，只能抽一次，不替换，命点也不会返回给周清的。
　　【替换中……替换完成】
　　【本月金手指：大梦心经】
　　【剩余命点数：十二】
　　金手指确定下来后，那周清以往无论如何也想不起来的大梦心经，忽然浮现在他的心间。
　　他再一次拥有了这门心力传承，以后可以继续开辟心梦，主动的提升心力修为。
　　对于这个结果，周清还是挺满意的。
　　大梦心经对他的作用不小，这是一门无比神秘，比慧心大世经还要莫测的功法。
　　以前拥有了一个月，让周清的心力修为有了长足进步，如今再次得到，必然也会让他收获满满。
　　并且如果等下个月金手指刷新，下月的金手指不太给力，那么周清就打算把锁定名额用在大梦心经上，让自己能够拥有这部经文一年时间。
　　他晋升地境后服用了入圣丹，接下来一年时间修行速度是翻倍的。
　　持有【大梦心经】，绝对不亏。
　　周清现在，浩然气有了慧心大世经，若是心力也有大梦心经，那么后面的苦修，就是全面进步了。
　　一年时间，不知道他能把心力修行到什么地步。
　　还有一事，本来周清和恒心道人约定过，他未来如果在外面得到了心力传承，那么可以用来和恒心道人交易。
　　但大梦心经就没有办法交易了，这门功法周清说不出口，也写不到纸上，无法告诉第二个人，只能他自己修炼。
　　一夜过去，周清在清晨去了诸圣书院，拜见明圣。
　　看见他之后，明圣有些惊异。
　　“你突破了？”
　　“嗯，在秘境中有些机缘。”
　　“那你这机缘可不小啊。”
　　明圣眼露意味深长之色，不过他并没有说什么。
　　能走到这一步的人，谁没有过机缘呢，没有必要刨根问题，只要周清不自毁根基就好。
　　而后明圣语带些许感慨之意地说道：
　　“天命宗的实力，果然非凡，曾经也有人从天命宗遗址中得到宝物，然后直接无副作用突破境界。”
　　“这样的底蕴，是当今任何一家道统都不具备的。”
　　对于明圣的话，周清不意外，古往今来出现过不少天命宗遗址，没有道理只有他一个人得到过天命之丹，其他人有类似的机缘也正常。
　　神农谷还得到过丹方呢。
　　周清把自己大世经入门的消息告诉了明圣，这件事情比周清突破了还要让明圣高兴。
　　毕竟周清的这次突破是依靠机缘而来，不是他自己修炼的，明圣没有多少震惊，很容易就接受了。
　　要是周清两个月苦修晋升后土地境，那明圣才会觉得无法理解。
　　但大世经，无疑才是明圣最重视的。
　　“很好，大世经入门，你未来很长一段时间内都再无壁障。”
　　明圣看着周清，眼中满是欣赏之意。
　　此子真是类我……的先祖。


第八百二十三章 十一个月后
　　周清将慧心大世经入门过程中的所有经历与感悟告知明圣，这是明圣以前也没有得到过的信息。
　　毕竟从诸圣书院成立到如今，周清是唯一一个练成了大世经的人。
　　某种意义上来说，他的体验感悟，也算是权威了。
　　明圣得知信息后，略作沉思，说道：
　　“大世经刚刚入门，就能接触到道与理……这起点，要比其他的传承高出许多。”
　　“你修行大世经，必定能打下最完美的根基，同时也能最快的进步。”
　　一般来说，能够实质性地接触到道与理的象征，得到文心层次才行。
　　文心境之前，虽然也能感悟道与理，但却不能像周清一样，直接“看见”。
　　大世经的高明之处，显露无疑。
　　又是一番思虑之后，明圣说道：
　　“既然你大世经已经入门，那么就可以开始逐步学习其他传承了。”
　　“我听前辈的安排。”
　　在浩然气上，明圣才是最专业的那个，听他的指导，当前阶段肯定是不会出错的。
　　“你以前修行过浩然大手印前两卷，那接下来就继续在这门传承上深耕吧，你意下如何？”
　　“我愿意。”
　　周清当然愿意，完整的浩然大手印这可是绝世传承，用天命宗的说法，那就是仙术。
　　能学习仙术，谁会拒绝啊！
　　周清心中很乐，先是文圣根本经文，又是仙术传承，这诸圣书院，还真是来对了。
　　从这些事情也可以看出，诸圣书院对周清真的很重视，也不把他当外人。
　　或者说，正因为周清以前是诸圣书院的外人，这个时候书院才更要不惜一切代价来和他拉近距离，让他对诸圣书院产生归属感。
　　以前周清和诸圣书院没什么关系，现在有关系了如果还扣扣搜搜的，那怎么让人认可。
　　而周清的性子，众所周知。
　　你以诚待我，那我自然也是以诚报你。
　　“浩然大手印，是书院的根本传承之一，这门道术其实很特殊。”
　　明圣向周清讲述着一些知识。
　　“你可知为何书院中只将前两卷传承放出去，而限制后面的传承流出？”
　　没有等周清回答，明圣就直接说道：
　　“因为第二卷之后的传承，就涉及到这门道术的核心了。”
　　“这门道术，并不只拘泥于大手印，若有悟性者，也能从中参悟出拳印、法印等等，而这就是第三卷的内容，修炼这门道术，其实也是在辅助修炼、掌握浩然气。”
　　“第一卷对应日游境，第二卷对应显圣境，但第三卷，并不是对应阴神境，而是一个整体，包含着后续的所有内容，这部分才能说是真正的浩然大手印，绝不可外传。”
　　第一、二卷，相当于日游道术，显圣道术，为了广收天下英才，传出去也就传出去了。
　　但第三卷就不同了。
　　周清静静地听着明圣说话。
　　“你先参悟浩然大手印第三卷，等有所成就后，我再视伱的情况为你挑选后面应该修炼的传承，一步一步来，不用急。”
　　明圣认真地说道：
　　“你接下来的学习任务很重，武道和魂魄的修行不能落下，浩然气也要苦修，时间该如何分配，由你来决定。”
　　“不过可以预见，你以后恐怕没有什么休息时间了，要在书院中苦修很长一段时间。”
　　周清笑着点头，“这不是正符合我的打算嘛。”
　　同时，他也深感压力重大。
　　就如明圣说的那样，他未来会很忙碌，境界修行，道术武功，秘法传遍……
　　明圣还不知道他还有大梦心经要修行呢，自己比所有人想象得要忙。
　　别说周清本来就不打算到处跑，就算他想去，这繁重的修炼任务也让他真没有那個闲功夫。
　　也难怪绝大部分两道同修者到了地境之后，都会选择主修其中一道，另外一道暂且搁浅，等未来遇到难以跨越的瓶颈后再转头来修炼。
　　因为这时间实在是不够用，要在年轻的时候以最短的时间冲上巅峰。
　　人就该在年轻的时候多冲，你风华正茂之时不冲，老了想冲也冲不动了。
　　不过周清目前没有放弃哪一方面修行的想法，以他的条件，应该可以兼顾，毕竟他修炼的很快，总得试试。
　　“前辈，这是天杀仙石。”
　　周清又取出自己的重要收获，同时把太白剑以及其他适合炼入的材料取出，全部交给明圣。
　　太白剑的提前进阶事宜，就要麻烦明圣了，这也是明圣之前答应了周清的事情。
　　“确实是天杀仙石。”
　　明圣点头，“品质还可以，可惜就是小了些。”
　　“能得到这块天杀仙石，我就已经很满足了。”
　　小，总比没有好。
　　“天杀仙石的确很适合你的本命地兵，也很适合你修行的武功。”
　　明圣指点周清，“以后如果有机会，你可以留意一下上古魔道的高手，说不定能在他们身上收获天杀仙石。”
　　周清不解，“这是为何？”
　　“上古魔道的镇派仙器，你应该知道吧？”
　　“嗯，我在玄都观中看见过相关记载，据说是当年纵横天下的上古魔君遗留下来的魔剑。”
　　上古魔道，魔门顶尖道统，有上古魔剑这件仙器镇压，长盛不衰。
　　“上古魔剑是不是魔君遗留，这不好说，但这把剑就是以天杀仙石为材炼制的，并且上古魔道中的极少数高手的兵器中，也掺杂着天杀仙石，历代都是如此。”
　　明圣说道：“天下人一直怀疑，上古魔道可能有获得天杀仙石的渠道，只是数量不多。”
　　周清心中一动，上古魔剑完全是由天杀仙石炼制的，上古魔道疑似有一条能获得少量天杀仙石的渠道……
　　很好，上古魔道，罪大恶极，祸乱天下，荼毒生灵，已有取死之道！
　　来日若有机会，我必取上古魔剑来炼兵！
　　“你的剑，便交给我吧。”
　　明圣承诺，“过一段时间我会还给你一把更出色的剑。”
　　“你的本命法器用不用炼制？若是需要，可一并拿出来。”
　　“本命法器就不用麻烦前辈了，我有其他的安排。”
　　妙树只用吃吃吃就行，其他的不用操心。
　　处理完这些事情后，明圣开始指点周清浩然气的修行，周清认真聆听。
　　接下来的日子，周清便留在了诸圣书院安心修行，接受着明圣的指点，过着神都与诸圣书院两点一线的生活。
　　偶尔也会有诸圣书院的其他高层来教导他一些知识，在这个过程中，周清也渐渐地熟悉了诸圣书院，熟悉了神都。
　　有时东周境内也会发生一些事情，对修行者来说比较有吸引力，说是机缘也不为过。
　　但周清一概不理会，专注修行，十分的努力，没有丝毫懈怠。
　　时间流逝，已然是十一个月后。
　　……
　　“呼！”
　　诸圣书院的一座院子上空，突然卷起了气流，然后道道霞光浮现，又有丹香四溢。
　　一道道丹气冲天，凝化成小兽，仙葩……
　　虽然因为这是在书院内部，有各种阵法禁制存在，但这里的异象还是引起了很多人的注意。
　　不过在发现异象来自何方后，很多人惊叹崇敬之余，倒也不觉得奇怪。
　　因为这样的异象，在这十一个月中已经出现过很多次了。
　　现在基本都知道，这是谁弄出来的动静。
　　正是那位自玄都观而来，辅佐玉清观主开宗立派的玄都丹君。
　　当然，虽然已经不奇怪，但这样的景象，也仍然让人议论纷纷。
　　“这位丹君的丹道造诣，真是惊人，这不到一年的时间，已经炼出数炉天品丹药了，我看这一次的成丹气象，恐怕又是一炉天丹。”
　　“是啊，她还没有晋升碧落境呢，黄泉境就能有此等炼丹水平，天下少有，恐怕只有神农谷中才能有人和她比肩。”
　　“丹君出品的赤心天魂丹，赤心天体丹，听书院中的天境高手说，效果极好，比神农谷那边的丹药还要出色。”
　　“这些日子，其余各道来向丹君求丹的人可是络绎不绝啊，来得动辄都是天境高人，和颜悦色，无比客气，可惜，一丹难求。”
　　“和丹君求丹，还不如去走玉清观主的路子，那一位更好说话一些。”
　　“此言差矣，我们都是书院的人，所以才会觉得玉清观主好说话，但实际那一位可比丹君还要难见到，根本不见外人。”
　　“对啊，玉清观主这段时间以来，一直在修行，他的努力，有目共睹。”
　　“……”
　　在众人议论时，天空中的成丹异象也缓缓消散，所有人都知道，这炉丹，炼成了。
　　没人会怀疑丹君的水平，会认为她会失败。
　　再说了，炼丹失败的话，成丹异象就会半道忽然崩毁，而不是慢慢消失。
　　异象源头的那座院子里，周清看着散去的异象，轻声说道：
　　“成丹异象瑰丽，不知道那丹劫又是何等风采。”
　　正在封丹的洛琉璃闻言，笑道：
　　“要想见到丹劫，师弟得去神农谷或者紫霄城。”
　　只有仙丹成丹时，才会引动丹劫，这代表着天地要将仙丹毁去。
　　而当今之世，有能力炼制仙丹的人或者势力，寥寥无几，以周清的身份在人家炼制仙丹时能远观的，也就神农谷和紫霄城这两方了。
　　紫霄城是有一位紫霄天君，这是名副其实的仙丹师，天下第一炼丹师。
　　神农谷虽然没有仙人，但毕竟是天下唯一的以炼丹为主的顶尖道统，他们通过特殊的方法，也有能力炼制仙丹。
　　只不过成功率堪忧，比不上紫霄天君。
　　不管是炼丹还是炼器亦或者是其他技艺，仙人本身肯定都是独步天下，更占优势的。
　　“师姐炼制天丹，是愈发娴熟了，信手拈来。”周清笑道：
　　“我觉得未来能在师姐手上见到丹劫。”
　　“是啊是啊，太厉害了！”
　　安琅在旁附和，狂拍马屁，十分狗腿。
　　“我只是旁观，就觉得受益匪浅，有种恍然大悟的感觉呢！”
　　洛琉璃微微一笑，收好丹药与药鼎，向周清走了过来。
　　“师弟，天心回魂丹。”
　　周清笑着接过，也不客气。
　　这是一种天品的疗伤丹药，是记载于赤心丹书上的一张丹方，经过这段时间的摸索，洛琉璃成功将其炼制出来。
　　至于天心回魂丹的效果，有天命宗这个招牌在，不用多说，更不用怀疑，必然是一等一的疗伤天丹，世上少有。
　　因为洛琉璃这近一年的时间，一直在通过诸圣书院的渠道收集药材，也在书院中借助这里的环境炼丹，充分地向外界展现了她的高超丹道水平。
　　如今她的那几种独门丹药，在东周可谓是大名鼎鼎，求丹者数不胜数，但如愿者寥寥无几。
　　不过外人苦求不得丹君之丹，周清却是轻而易举就得到了，连药材都不用自己出，洛琉璃会把一切都准备好，他等着拿丹药就行。
　　周清以前不断的帮助洛琉璃，让她在实力和丹道水平两方面都不断的提升，现在这就是回报。
　　毫无疑问，这非常值，大赚特赚。
　　如果是想去外面买一颗天丹，只能说有钱都很难买到，哪有现在轻松容易。
　　丹器符阵等技艺，阵的逼格看起来最高，但其实对大部分修行者来说，其实还是更追捧炼丹师。
　　就因为丹的需求量最大，作用最全面，并且是消耗品。
　　炼丹师的地位，是绝对没得说的，尤其是天丹师。
　　想要求一颗天丹，对很多人都是根本不可能的事情。
　　“有了天心回魂丹，在加上师姐你之前给我的那些丹药，就算真的去山海域，那我也是安全感满满。”
　　“还是因为师弟你的实力出色，有能力保护自己，丹药只是锦上添花。”
　　洛琉璃看了看院子外，“不知道师父了解到了什么消息。”
　　“等师父回来再问吧。”
　　这时，安琅说道：“公子，你如果真的要去山海域，要不要我和你去啊？”
　　“不用。”周清摇头说道：
　　“你就留在神都，好好修行，你阴神二变都待了一年多了还没有突破，太慢了。”
　　安琅嘟囔，“我再有个一年半载就能突破了，这个速度已经很快了，只是不能和公子你比。”
　　尊者层次一年时间提升一个小境界，这是最顶尖的人物才能有的速度，当然，排除返命神丹等特殊情况。
　　安琅天资卓绝，但和世上的顶尖人物比，还是有些差距的，所以她没能取得突破，实属正常。
　　周清能理解，但他还是得唠叨两句。
　　没办法，叨叨安琅，已经成周清的习惯了……
　　同时这也是为安琅考虑，如果周清真去山海域，那么现在安琅和他的实力差距太大了。
　　他面对的危险，对安琅来说那就是不可承受之重，还是待在神都安心修行，努力提升自己为好。
　　而周清之所以在考虑去山海域的事情，是因为之前有消息流传，凤凰一族将在近期组织乱妖界猎杀妖魔的活动。
　　这活动诸圣书院是必然参加的，如果近期真的要进行乱妖界猎魔，那周清正在考虑自己去不去。
　　危险什么的，周清倒不太怕，经过这近一年时间的苦修，他的实力更上一层楼，有信心面对绝大多数危险。
　　他主要在考虑的，是值不值得。
　　去乱妖界是有好处的，那就是能对他的浩然气修行起到大帮助，还有着种种独特的妖魔资源。
　　后者周清不是特别在意，但前者还是挺令他心动的。
　　而水月峰主，就在几天前随诸圣书院的天境高手，应凤凰一族的邀请，代表玄都观和玉清观去了山海域，应该就是商议此事。
　　乱妖界猎妖是否进行，就要看他们这次的商议结果如何了。
　　根据诸圣书院中传回的消息，他们在今天会回来，也带回商议的结果。
　　不过不管周清去不去，洛琉璃都非常大方的提前给他准备了一些丹药，以备不时之需。
　　一位天丹师如此照顾，这样的待遇说出去不知道要馋哭多少人。
　　周清忽然问道：“师姐也差不多修行到大罗地境的巅峰了吧？”
　　“已经到了。”
　　洛琉璃露出笑容，“接下来就是感悟碧落，打破瓶颈，去冲击碧落境。”
　　“那我就提前恭喜师姐晋升碧落境了。”
　　从洛琉璃晋升大罗地到现在，也已经有四年左右了，修行到大罗地境巅峰，这个速度着实不算慢。
　　主要还是因为有碧落之龙的原因，洛琉璃能够提前慢慢地接触碧落之力，这极大的加快了她的阴神淬炼进度。
　　而积累到了大罗地境巅峰后，以洛琉璃现在的条件，碧落境显然不可能成为阻碍。
　　有碧落之龙，有丹药，自己也有天赋，只要给她时间，突破晋升，是顺理成章的事情。
　　“还是多亏了师弟你的帮助。”
　　“太客气了师姐。”周清笑道：
　　“那如果我去山海域的话，碧落之龙就由师姐保管吧，以便你感悟碧落。”
　　到了周清现在的境界，他不止彻底掌控了黄泉之龙，对碧落之龙的控制力也大增。
　　已经可以做到洛琉璃使用碧落之龙后，不会去到他身边，而是原地返回到洛琉璃这里。
　　这样一来，可操作性就大大的增加了。
　　不过地境巅峰的洛琉璃目前最紧要的事情无疑是感悟碧落，所以山海域之行，自然不可能去。
　　“周清！”
　　忽然，门外有人呼喊，周清打开门。
　　来人是武明空。
　　在去年周清到东周时，武明空还在闭关冲击地境，如今差不多两年过去，她也顺利出关了，武道魂魄皆已成功突破。
　　和洛琉璃，安琅打了一个招呼，武明空对周清说道：
　　“去山海域的人已经回来了。”
　　“哦？结果怎么样？”
　　“本月就开启乱妖界，斩妖除魔！”


第八百二十四章 绝对不死
　　武明空并未在周清这里久留，她其实只是路过这里，见洛琉璃的成丹异象消失，顺便和他说一说此事。
　　没过多久，水月峰主便回来了。
　　“师父。”
　　水月峰主点头回应，紧跟着说道：
　　“凤凰一族内部已经决定，半个月后开启乱妖界，猎杀妖魔。”
　　“这半个月，是给其他各方势力准备的时间，让他们能够赶到乱妖界。”
　　说到这里，水月峰主看向周清，笑道：
　　“这次去山海域议事，我又见到了凤凰一族的那位涅槃骨，她特意邀请你去山海域。”
　　“这样啊……”
　　周清对于去乱妖界猎杀妖魔，倒是没有什么排斥之心。
　　“我等一下去和书院那边聊一聊。”
　　说曹操曹操到，没过多久周清就接到了明圣的讯息，让他过去一趟。
　　而等见到明圣后，他说的也正是乱妖界之事。
　　明圣询问他：“你有什么想法，可想去？”
　　周清想了想，还是说让明圣决定，他遵循明圣的意见。
　　闻言，明圣笑了笑，“这是你的事情，自然以你的想法为主。”
　　“我与你说一说乱妖界的情况，你自己拿主意。”
　　“乱妖界内的妖魔，和我界的正常生灵截然不同，这是根本上的区别，他们与我界格格不入，双方没有共存的可能。”
　　“乱妖界那片疆域也是如此，被魔气侵染的大地，已经没有办法让正常生灵在其中生活了，无论是人族还是妖族，长时间待在里面都会逐渐妖魔化。”
　　“你们可以将那里视为生长在大地上的一个毒瘤，是病痛，它们的存在，是对山海域的污染。”
　　“迄今为止，猎杀妖魔易，但根绝魔气难，曾经有人出手，将乱妖界内的所有妖魔都杀尽，但一段时间过后，乱妖界那片土地又会异化出新的妖魔，出现新的魔气源头，并且更加没有规律。”
　　然后，那里重新化为一片魔土。
　　这也是为何会一直留着乱妖界的原因，屠尽妖魔并不难，但却没有办法断绝魔气来源。
　　有人或许会觉得，定期让高手屠杀乱妖界，这看起来要比每年都进去清理一次更省事。
　　但事实不是这样的。
　　乱妖界内时不时的会冒出新的魔气源头来，如果里面妖魔横行，那么魔气源头的出现就是有规律的。
　　虽然不是一定百分百，但魔气源头出现在妖魔数量众多之地的概率更高，两者之间会有一种吸引。
　　可如果把里面的所有妖魔屠杀一空，顺便把魔气净化，那么新的魔气源头就是彻底随机出现了。
　　甚至有可能越过乱妖界封闭法阵，出现在原本的乱妖界之外的区域，让污染扩大。
　　到时候结果会更坏。
　　再加上，妖魔气特别难净化，正常来说基本都做不到这一点，只有妖魔才能不断的吸收魔气，减少乱妖界内魔气的浓度，不至于让妖魔气积累到极致然后爆发，毁天灭地。
　　妖魔的存在，本身就能够大大地减轻隐患，养着它们，就是为了吸它们的血。
　　而且乱妖界的存在，也蕴含着极为庞大的利益。
　　妖魔身上的材料，乱妖界本土的各种独特的、其他地方没有的宝物，以及能够磨砺年轻妖族等等好处，对各方来说也是很有吸引力的。
　　有利益，又无法根除隐患，所以用大阵封锁，定期清理，是最好的选择。
　　“作为浩然气的修行者，你若是进入乱妖界斩妖除魔，便相当于给那片天地治病。”
　　明圣接着说道：“这样的行为，能够得到天地正气的回馈，让浩然气修为快速提升。”
　　“而以你现在的实力，进入乱妖界其实不会有太大的危险。”
　　周清接话，“所以我的确可以去走一趟。”
　　“不过乱妖界内的魔气，能净化吗？”
　　“可以。”
　　明圣给予了肯定的答案。
　　“只是净化起来很难，正常修行者无法做到，所以在大众认知中，魔气是无法处理的。”
　　“我能够做到，其他道友也能做到，但净化现有的魔气可以，未来新出现的魔气源头，就不是我们能隔绝的了，所以做这样的事情，没有意义。”
　　“乱妖界那里的空间有异常，问题很大。”
　　这些仙人不可能天天守在乱妖界干这活。
　　你让老大为你服务？
　　明圣笑道：“你其实也能做到，毕竟你很特殊，你进入乱妖界，也不会有被侵蚀，异化为妖魔的风险。”
　　“这样看起来，我还真的适合去走一遭。”
　　这近一年来，周清修行慧心大世很顺利，进步也很快。
　　如今他在浩然气上已经有了不低的造诣，并且即将面临一道关卡。
　　去乱妖界给天地“治病”，或许能让他以最短的时间迈过这道关卡。
　　“这就由你决定了。”
　　明圣又说道：“不过你若是要去，一定不能冒险冲动，要小心一切可能是魔气源头，空间缝隙的地方。”
　　“这个我知道，乱妖界那里，可能连接着另外一个世界。”
　　“对，从古至今有不少人进入过魔气源头或者空间缝隙，但再也没有出现过，不管他们有没有去到另外一个世界，都回不来了。”
　　以周清现在的实力，妖魔什么的，能杀死他的很少很少。
　　而乱妖界的环境对他来说，也没有什么影响，不可能侵蚀得了他。
　　所以唯一莫测的危机，就是可能出现的空间缝隙。
　　不过这种空间缝隙其实很少出现，明圣说起，也就是给周清提个醒，让他不要大意。
　　周清也不认为自己真的会遇到。
　　他没那么倒霉吧？
　　周清思考一番，最后做出决定。
　　“苦修了差不多一年时间，也该出去活动活动了，这次乱妖界之事，我也参加。”
　　他这近一年的苦修，进步很大，让周清有了很大的底气。
　　“好，三日后书院的人出发，你可以与他们一起。”
　　凤凰一族定好的正式时间是半个月后，但提前去也不会管你。
　　乱妖界之事，诸圣书院可以说是极其关心，基本上都很积极。
　　周清离开了明圣这里，把自己的决定告知水月峰主她们，对此，她们也是支持的。
　　“这次我便不陪你去了。”
　　水月峰主说道：“乱妖界每次开启，基本都只是天境以下的人进入猎杀妖魔，以你现在的实力，也不需要我再陪同了。”
　　周清笑着点头，“师父你就留在神都，和师姐一起修炼吧。”
　　水月峰主也只是天境第一层次，能威胁现在的周清生命的人，她陪着也无济于事。
　　天境的修行很难，水月峰主突破也好几年了，但离天境第二层次依然还比较远。
　　主要还是因为碧落之龙出现的时间太晚。
　　所以这次乱妖界之行，玉清观这边就周清一个人会去，不过他也有熟人做伙伴。
　　比如武明空，文莫远他们也会参与此事。
　　时间渐逝，很快就到了今天晚上。
　　周清一个人独处，静静等待金手指的刷新。
　　今天正是二月最后一天，马上就三月了。
　　而他抽中大梦心经，已经是去年四月份的事情了。
　　很快，时间便到了晚上十二点，金手指刷新的信息出现在周清眼前。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：三倍经验】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：绝处逢生】
　　【命点：十二】
　　【锁定金手指：大梦心经】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　周清的目光先落在上个月的金手指上面，眼露遗憾之色。
　　“可惜，锁定的位置还没有空出来，不然就能把三倍经验保留一年了啊……”
　　他上个月的金手指，极其给力，【三倍经验】，修行一天顶三天，修行一个月顶三个月。
　　在上个月，因为有这个金手指的帮助，周清取得了很大的进步。
　　周清以前还刷出来过一个【双倍经验】，无论是名字还是效果，都能看出两者是一个系列的金手指，都是非常强力，非常实用的那一种。
　　老实说，周清都没有想到还会有【三倍经验】，不过这也让他多了一些遐想。
　　既然有双倍、三倍经验，那么这个系列的金手指会不会还有更高的倍数？
　　要是这个系列真的还有拓展，那未来若是刷出一个【十倍经验】就爽了……
　　唯一遗憾的就是这个【三倍经验】来得太早了，要是再迟两个月，是四月时候刷新出来的，那周清就能在五月的时候把锁定名额用在它身上了。
　　锁定这样的一个金手指，那绝对是血赚的，它持续一年的时间，就相当于周清修行了三年！
　　现在他锁定的金手指是【大梦心经】，去年五月刷新出的那个金手指比较普通，所以周清干脆就直接把锁定名额用在了心经上，争取不浪费任何一个月时间。
　　周清倒也不后悔，大梦心经这近一年来也给他带来了很大的帮助，让他的心力修为突飞猛进。
　　关键在于他后悔没意义啊，【三倍经验】离【大梦心经】差了那么多个月的时间，他又不能未卜先知，一直把锁定位闲置。
　　现在只期望，下个月的时候能刷出一个好的金手指，来接替【大梦心经】的位置。
　　然后周清看向本月的金手指，又信息显化，让他对这个金手指有了一定的认识。
　　【绝处逢生：绝境之时，必得一线生机，终能远离死亡】
　　“这个金手指有点意思。”
　　周清揣摩了一下这句话的意思，露出感兴趣之色。
　　也就是说，这个金手指能让我无论怎么样，都不至于真正的来到死亡境地，而是始终会给我一线生机？
　　仔细想了想，周清对这个金手指顿时满意。
　　虽然它不能对修行起到帮助，但它能保住周清的小命啊。
　　这种金手指用不到还好，一旦用到了，那就是神中神。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清直接拒绝了。
　　哪怕这个月可能永远不会触发【绝处逢生】，周清也都要把它留下来。
　　这种绝对能够保命的金手指，周清是绝对不会嫌弃的。
　　如果这个金手指出现在锁定位空置时期，那周清也是愿意锁它的。
　　说来说去，小命最重要，其他的都要往后靠靠。
　　更何况这个月他打算去乱妖界，虽然对自己的实力很有信心，但有这么一个金手指，那好歹是有了一道不会出意外的保险。
　　所有信息隐去，这个月的金手指刷新结束。
　　拥有【绝处逢生】这个金手指后，周清是没有什么感觉的，不过他清楚，该发挥作用的时候它肯定不会掉链子。
　　“运气不错，接连刷新出了几个有用的金手指。”
　　周清心情愉悦，不知道是不是当初【语言通晓】这个金手指给垫了刀，他后面刷出来的金手指，对他有大用的相对较多一些，运气很好。
　　除了【三倍经验】这样的强力金手指外，他还刷出来过【传承空间】，【仙人抚顶】，【境界化身】，【太阴之子】这四个非常给力的金手指。
　　并且值得一提的是，前三个金手指，都刚好在【三倍经验】前面，是连着的。
　　【传承空间】，是一片独特的空间，只要周清把道术或者武功铭刻在里面，那么传承空间就会自动修炼，源源不断的生成相关感悟，和周清融合，被他所掌握。
　　这样一来，周清的道术武功的造诣，自然就是快速提升。
　　更变态的是，如果一门道术或者武功被周清修炼到了圆满层次，那么铭刻在传承空间后，传承空间就会开始自动推演，创造出这门道术或者武功的后续部分！
　　这是直接提升道术或者武功的品阶，非常强悍。
　　只是有些可惜，周清现在主修的那些道术武功，品级过高，他都没有修行到圆满。
　　这个推演创造的能力，戮仙剑经，六道轮回功之流的传承享受不到，只能得到自动修炼的好处。
　　如果周清未来把六道轮回功，太虚仙术这些都修炼到圆满，那再抽到【传承空间】返场，就很赚了。
　　到时候或许能凭【传承空间】，将它们提升到超越仙术的层次！
　　【仙人抚顶】，则是一个增幅周清悟性以及修行速度，还有寿元的金手指。
　　在那个月的时候，周清的悟性翻倍，修行速度提高五成，寿元增加当前境界的一半。
　　这个金手指无疑也是很强力的，奈何持续时间太短，只有一个月。
　　那个月过去后，这三种增幅都消失了，令周清扼腕叹息。
　　别的不说，就那个寿命增加当前境界的一半，都无比诱人了。
　　【境界化身】，则是一个能让周清分出化身的金手指。
　　他每提升一个大境界，都能多出一个不能主动提升境界的化身，化身数量以他本人最高境界为准，魂魄和武道不分开计算。
　　也就是说，地境的周清能分出八个化身，这其中，有一个是凡人时期自带的。
　　这八个化身拥有和周清同等的境界、天赋、悟性，修为会随着周清本尊的提升而提升。
　　因为之前周清一直在书院苦修，这个八个化身在战斗上帮不到他，所以他们都在帮周清修炼。
　　虽然八大化身不能主动提升境界，他们修炼魂魄和武道是没用的，无法在修为上帮到周清。
　　但他们可以替周清修炼各种道术武功，等他们最后被周清收回时，感悟是会带回来给他的。
　　这无疑也对周清的道术、武功的提升，有了不小的帮助。
　　周清这种天赋一个月时间啥也不干，盯着一门道术和武功猛学，进步自然不会小了。
　　【太阴之子】则是命格类金手指，和以前刷出来过的【太阳之子】对应。
　　因为周清本身就有月神印记，某种程度上来说，是月神的眷者。
　　那个月又有了【太阴之子】，周清在太阴星力上的进步，简直匪夷所思，都超越他自己的想象了。
　　他的太阴星神法相，突飞猛进，已经到了一个难以揣测的地步。
　　【太阴之子】，太适合周清了，所以周清觉得它能被评为过去一年中最有用的金手指之一。
　　就是这个名字有些让人不忍直视。
　　总感觉自己成月神儿子了一样……
　　过去一年时间里，其他的金手指也都还不错，起码没有再出现【语言通晓】那样的尴尬存在，总归是有点用。
　　……
　　在后面的三日间，周清都在做着一些去乱妖界的准备。
　　比如了解一下乱妖界内部更准确的信息，又和那些曾经去过的人交流一下，从他们那里得到一些经验，怎么才能更轻易的对付妖魔。
　　三日后，周清坐上诸圣书院和东周皇室的联合飞行法器，和这两方人马一起，往更东边飞去。
　　这次书院和皇室的带队者也是大罗天境的存在，实力强横。
　　虽然天境高手不会进入乱妖界，但各方一般也都会有天境到场。
　　如果发现乱妖界内出现了什么大妖魔，那各方高手就会直接动手，把它斩杀。
　　各方在乱妖界豢养妖魔，但也十分有默契且理智地控制着妖魔的实力。
　　别说接近成仙的妖魔，就是天境后两个层次的妖魔，只要出现，都会被处理掉。
　　很快，山海域遥遥在望。


第八百二十五章 封天锁地困魔大阵
　　一座又一座青翠的山峰，由远及近，慢慢映入眼帘。
　　往前看去，群山无边，蔓延向深处，看不见尽头，一派原始景象，就像史前时代降临。
　　这种生机勃勃，万物竞发的样子，让人仿佛能够嗅到生命的味道。
　　而在群山外围，则是一条奔流不息的大河，此河在群山边缘蜿蜒流淌，延伸至远方，最终消失不见。
　　正常的平原疆域和群山疆域，刚好被这条长河隔开，成为了两片地界。
　　看着逐渐接近的无边的群山，周清不断打量。
　　还别说，靠近之后，空气好了很多。
　　在周清身旁，武明空说道：
　　“这就是山海域，周清，你是第一次来吧？”
　　“嗯，是第一次。”
　　周清点头，“以往只听说过。”
　　“这可是宝地。”
　　武明空远眺无边群山，“天地元气浓郁，里面不知道孕育出了多少宝物，可以说无穷无尽。”
　　“山海域不止供养着内部的妖族，兽族，我大周修行界的资源，也有很大一部分是从山海域中流出的。”
　　“这片疆域，比大周疆域还要广袤得多。”
　　山海域并不禁止人族进入，准确地来说，以山海域和东周接壤部分的大小，想禁也禁不了。
　　所以自古至今，都一直有人族不断地进入山海域寻找各种资源，流下了许多机缘传说。
　　当然，进入山海域这种地方后，那就是生死有命，富贵在天了。
　　被人杀，被妖杀，被兽杀……
　　这都是有可能发生的。
　　这里是机缘地，但也是埋骨地，古往今来葬下了难以计数的生灵。
　　周清说道：“若是我出生于山海域附近，恐怕也会忍不住进入其中冒险。”
　　武明空笑笑，“基本上每个人都是这样的想法。”
　　她又看向那条围绕着山海域的大河，说道：
　　“那是天河，起源于天藏高原，以西原道为源头，流经多道，同时分隔了大部分周境和山海域，是两地之界限，然后又流进了山海域，最终汇入东海。”
　　“论东周境内水域的地位，天河便相当于你们西齐境内的云江，但如果论规模，天河甚至还在云江之上。”
　　云江起源于十万雪山，穿过西齐最终汇入西海。
　　天河起源于天藏高原，流过东周，穿过山海域，最终汇入东海。
　　只看长度，天河的确要胜于云江。
　　毕竟山海域、东周这个组合，要比十万雪山、西齐这个组合大。
　　周清问道：“我听说天河并未统一？”
　　“是的。”武明空答道：
　　“大周境内的这一段天河，有两位龙君以此为根基，分别是天河龙君、覆海龙君，两位龙君差不多各占一半天河，并不是完整的天河之主。”
　　“这是大周境内的天河情况，在山海域的那一段天河……目前很混乱，分属于不同的族群、高手，还没有一个真正的水域之主。”
　　“这样看来，天河的局势确实很混乱。”
　　周清感叹一声，“不知道偌大的天河还没有一统的那一天。”
　　这样的庞大水域如果能被整合统一，那么必然会缔造出一位绝世高手。
　　“很难。”
　　武明空摇头，对此并不看好。
　　“大周境内的这段天河还好，两位龙君虽然现在不分伯仲，但说不定局势会在他们未来的继承者中出现变化。”
　　“但山海域内的那段天河……除非岁帝亲自主导，不然几乎不可能解决那混乱的局面。”
　　天河这样的大水域，意味着庞大的资源。
　　山海域中诸异族汇聚，基本上是不可能对天河视而不见。
　　比如天河也流经白虎界，难不成白虎族能够放弃自己家门口的资源，把天河拱手让人，让其他妖族占据天河？
　　在白虎界境内的天河，某种意义上来说也是白虎界的疆域构成部分，白虎族怎么可能轻易让出。
　　妖族和人族的情况，终究还是不同的，东周境内，天河流经多道，但好歹都是人族，都属于东周。
　　但山海域就不同了，妖族是一个大概念，下面还有很多小分支，各支妖族只是在对外的时候统一身份，但对内的时候，大家都不是同族妖，都是异族，缺乏统一的土壤。
　　你是老虎，我是羊，这怎么可能互相认可，觉得大家都是一家人……
　　在山海域那里，天河的归属权可以说是一片混乱，流经哪一族的领地，就会被哪一族占据，除非实力太弱，把握不住。
　　也只有像武明空说的那样，岁帝亲自出手，才有可能一统天河。
　　但岁帝是凤凰，不是真龙，她没有理由，也没有必要做这种事情。
　　且这样的统一，是无法永恒的，一旦岁帝未来寿尽坐化，那么其他妖族必定反复，重新将天河分割而据。
　　倒是有东海的龙族打过山海域天河的主意，但被山海域诸族联合起来排挤出去了。
　　“你们没有帮助天河龙君，拿回另外一半天河的想法吗？”
　　周清又问了一个问题。
　　“我有这个想法，但族中长辈有没有，那我就不知道了。”
　　武明空笑道：“开个玩笑，武家不会做这样的事情，覆海龙君一直都很安分，并且庇护着天河两岸的百姓，保护百姓们风调雨顺。”
　　“对于这样的龙君，武家没有理由对他出手。”
　　“天河到底是有两位龙君还是一位龙君，只要他们不作乱，庇护百姓，那武家其实并不在意。”
　　周清点头，“原来如此。”
　　天河两大龙君，是东周境内水族的顶点，而数代之前的一位天河龙君，曾因龙宫内乱出逃，是武家后来扶持起来的。
　　自那一代天河龙君起，后面的龙君皆亲善东周朝廷，皇室也会给予敕封。
　　可以说这就是东周皇室的龙君。
　　但覆海龙君也不是没有活路，他曾经也表示过愿意尊奉东周统治，不能算是东周的敌人。
　　这两位龙君，也只是更亲近与稍微亲近的区别，武家还真不可能帮着其中一方把另外一方给干掉。
　　在周清两人说话间，飞行法器早已经冲进了山海域。
　　那些进入山海域冒险，以探寻机缘的人，一般是不敢这样明目张胆的疾飞的。
　　在这种地方，高调就是找死。
　　但此时不同。
　　这件飞行法器上，有书院和皇室的标志，向所有人昭告身份。
　　没有妖族以及通灵蛮兽敢在山海域内，对大张旗鼓，不做掩饰就在这里穿行的书院和皇室队伍出手。
　　并且每年乱妖界猎杀妖魔的时候，凤凰一族联合其他大族都会通知下来，让山海域中的妖族注意分寸。
　　人家远道而来，帮助山海域猎杀妖魔，你要是半道上就把人给截了，那也太卑鄙了。
　　一座座青翠的山峰被抛在身后，这生机无尽的景象，让周清的心情倒是很不错。
　　山海域中的各种天地能量也格外浓郁，平均程度要超过人族三国不少。
　　也正是因为这样优秀的环境，才能让妖族不断启灵，让兽族的血肉能够持续蜕变。
　　山海域中，以界来划分不同的区域。
　　有的地方，是以某种特色来命名的，比如山海域内有一方天茶界，那里茶树极多，其中几种，对天境修行者也能生效，很珍贵。
　　又或者像凤凰，白虎这样的顶尖种族，就能用种族之称来命名一界，表示那是他们的领地。
　　但其实除了种族之称命名的领地以外，它们附近的区域也都是由这种顶尖种族统治。
　　凤凰界周边的区域，都被凤凰一族直接支配统管，生活着凤凰一族的附庸种族们。
　　不是凤凰一族的附庸，是没资格，也不会被允许生活在凤凰界附近的，因为这些顶尖种族占据了山海域最好的宝地，所以能在他们附近繁衍生存，在环境上，是非常优秀的待遇，是对附庸的恩赐。
　　而能够成为强族的附庸，这其实是很多妖族都梦寐以求的事情。
　　山海域内太混乱了，奉行着最原始的自然法则，赤裸裸的弱肉强食。
　　只有力量，才是这里唯一的信条。
　　没有力量的种族在山海域内会很危险，被其他种族攻打了，都不会有人帮你主持公道，很有可能会面临覆灭之危。
　　人族境内，你无缘无故的突然去攻伐其他门派，是会被朝廷审查的，乃至于其他势力都容不下你，觉得你太危险。
　　寒州境内的势力如果突然爆发战争，玄都观会直接插手调查。
　　不是说不能打，真有什么仇怨，那报仇是你的自由。
　　但不能因为一些莫须有的理由就打，更不能大规模的伤及无辜。
　　但在山海域，种族攻伐，互相厮杀，是常事，没有人管。
　　自己没有力量，那无疑就需要找一个有力量的种族进行依附，族群的繁衍才是第一大事。
　　凤凰、白虎这些种族，他们下面再弱的附属族群，也没有人敢轻易冒犯。
　　这就是顶尖种族在山海域内的地位。
　　乱妖界，则是在山海域的深处了。
　　山海域，笼统的被分为了外域、内域、中央圣域。
　　中央圣域，多数被顶尖道统占据瓜分。
　　乱妖界，就在内域偏深处的地方，算是山海域的核心位置了。
　　也不怪凤凰一族每年组织猎杀妖魔的活动，其他妖族也都会响应。
　　这就是自己家门口的麻烦，没有办法忽视啊。
　　而乱妖界猎杀妖魔这一活动，如果山海域中有仙人，那就是由仙人所在的族群组织。
　　没有仙人，那么就是顶尖种族轮流做发起者。
　　此事并不是吃力不讨好，作为组织者，发起者，是能够得到更多利益的。
　　每年一次，累积下来也是非常庞大的收益，所以虽然麻烦了一些，但也没有种族会拒绝。
　　一路飞行，还时不时的有兽吼声应和，终于，在穿过诸多地域之后，有独特的景色出现在了周清他们眼前。
　　那是一道接天连地的黑色光幕，像是分隔了世界。
　　光幕之上，还有一个个符文若隐若现，只是远远地看着，就觉得玄奥无比，难以揣测。
　　这道光幕极大，看不到边界，同时浓郁的黑色也遮掩的视野，让人看不出光幕内部的情况。
　　能够感觉到，天地能量在不断的汇聚于此，然后又被光幕吞噬。
　　在这道光幕面前，周清他们所有人都感觉到了渺小。
　　这就是乱妖界外的大阵，正式名称则是封天锁地困魔大阵。
　　这道阵法无比的宏伟，覆盖了整个乱妖界，将这片疆域包裹在其中，天上地下都没有缺口，彻底封死，将妖魔、魔气，全部禁绝在内部，无法泄露出来。
　　此阵非一人一族之功，据妖族内部记载，当年在发现乱妖界的不对劲之后，是集整个山海域的力量才布成了此阵。
　　而在后世，山海域的妖族也在此阵之上不断添砖加瓦，巩固、加强阵法。
　　山海域中的历代仙人，乃至于人族的历代正道仙人们都来过这里，为封天锁地困魔大阵贡献一份自己的力量。
　　倒不是来舔妖族，做人奸。
　　而是人族先辈们都很有远见，知道乱妖界这里的麻烦，不止是山海域的麻烦，如果不加以控制，那会演变成这个世界的麻烦。
　　如果乱妖界的问题扩散，那么山海域无疑是首当其冲，可若是真由魔气肆意扩散，那山海域之后呢？
　　就到人族疆域和东海了。
　　所以这样的事情，出手相助也是应该的。
　　再说了，明圣和周清说过，他曾经来这里加固阵法，是山海域的妖族用重宝请他出手的，不是打白工。
　　有好处拿，也符合道义，历代人族先辈们自然不会拒绝。
　　因此，漫长岁月下来，此阵不仅没有在时光的侵蚀下褪色残破，反而还更加坚固，愈发恐怖了。
　　别说没有，就算是乱妖界内真的诞生了仙境妖魔，此阵也能封住，给这个世界的仙人反应并赶来的时间。
　　这可以说是天下间赫赫有名的大阵，只可惜因为环境的原因，只能用来困锁乱妖界，不可能被谁利用拿来和同族攻伐。
　　但不得不说，这也是好事。
　　随着飞行法器接近乱妖界，一座古城，也出现在他们面前。
　　城墙之上，有着斑驳的痕迹，岁月的风霜，沧桑古老的意味扑面而来，仿佛是历史的见证者。
　　此乃乱妖城，在封天锁地困魔阵布成时，此城也就随之建立了。
　　可以说这座城的“年龄”，比山海域内一些妖族的存在历史还要久。
　　一开始，乱妖城只是为了看守大阵，监督乱妖界，城中自古以来，时时刻刻都有山海域各族的高手驻守，时刻观察乱妖界，以免出了问题。
　　进入乱妖界的唯一入口，就在乱妖城这里。
　　不过后来随着乱妖界开启次数的增多，各种乱妖界的特色宝物被带出后，这座城也渐渐地地热闹了起来。
　　山海域中的许多妖族都会来到此城，互通有无，同时购买乱妖界特色宝物。
　　加之每年都会进入乱妖界猎杀妖魔，此事也算是一场盛会，所以乱妖城，也逐渐成了山海域的一座名城，成了一片公共区域。
　　尤其是乱妖界开放的这段时日，最是热闹。
　　周清他们已经提前出发了，但路上还是能看见一道道流光划过，进入乱妖城中。
　　地面之上，也有生灵行走，不断地往乱妖界赶去。
　　有人族，也有妖族。
　　人族很正常，周清看了一下那些妖族，长得奇奇怪怪的还真不少。
　　有的化形了，但没把种族特征全部化去，可能是故意如此，也可能是因为做不到完美化形，有的妖族干脆就保持真身模样。
　　这些千奇百怪的妖族，也着实让周清开了开眼界，他以前没有见过那么多妖的。
　　不过见到飞行法器的人与妖，如果与之路线重合了，那是都会自觉的停下，让书院的飞行法器先走。
　　哪怕是人族，只要足够强大，那也能得到妖族的敬畏。
　　更何况书院和皇室还与凤凰一族是盟友。
　　飞行法器没有停下，直接从高空冲进了乱妖城，这座城是没有阵法的，来去自如。
　　当然，你如果地位不够，实力不强，那么就还是得乖乖的去地上走，从城门进入。
　　像书院和皇室这样直接飞进去，不建议随意模仿。
　　这里没有护城阵法，但有大量高手，虽然有一些规矩，但高手往往不那么遵守规矩。
　　不杀你，揍你一顿你也没有办法。
　　武明空说道：“我们在乱妖城中有一座别院，只对我们开放，专门给我们在这种时候居住的。”
　　一件听起来很寻常的事情，但却尽显东周皇室和诸圣书院的威势。
　　在妖族的地盘，人族势力能拥有一座专属的别院，这可不是简单的事情。
　　“那挺好。”周清笑道：
　　“我还以为要风餐露宿了呢。”
　　“怎么会。”
　　飞行法器很快就来到一座被阵法覆盖的别院，在城中生灵各异的目光注视下降落之后，一位皇室的前辈打开阵法，众人鱼贯而入。
　　在武明空的带领下，周清分到了自己的住处。
　　武明空以前就来过乱妖界，和周清相比，她可以称一声经验丰富。
　　武明空邀请道：“休息一下，然后我带你去乱妖城逛逛？”
　　“可以，我也想看一看这里是怎么样的。”
　　妖族特色，不可不尝。


第八百二十六章 到底谁是涅槃骨？
　　“这是貔貅族的地方，貔貅族在山海域，就相当万星商会在人族三国一样。”
　　“万星商会的生意虽然也扩展到了山海域，但终究有种族隔阂，所以在山海域这里，生意规模远没有貔貅族的大。”
　　这是一座完全由金属制成的多层高楼，反射着光芒，尽显奢华。
　　周清和武明空此时就在金属高楼不远处，正在向这里走近。
　　武明空接着说道：
　　“虽然山海域中的各族保持着比较原始的聚集形式，但很多强族的领地内还是建立了可以容纳四方妖族的城池，貔貅族的痕迹遍布这些区域。”
　　“貔貅族内还有旅行商人这样的角色，会不断地在山海域各处寻走，去和其他族群交易，十分活跃，这是很多小族唯一的接触外面的渠道，很受各族欢迎。”
　　周清想了想，直指问题本质：
　　“这貔貅族，恐怕很强吧。”
　　不强的族群敢在山海域到处跑，那早就被杀光了。
　　交易？
　　把你杀了，你身上的东西都是我的，我干嘛还要和你交易。
　　“非常强。”
　　武明空略作强调，接着说道：
　　“行走山海域汇聚到的大量财富让貔貅族的实力一直保持在巅峰，因为这一族的血脉比较神奇，宝物财富能对他们的修行起到很大的帮助。”
　　“并且貔貅族内除了有镇族仙器以外，还供奉着一尊貔貅神。”
　　“这不是神明，而是貔貅族一位先祖死前，以特殊的方法将自己的肉身炼为了像是傀儡一样的东西，在貔貅族的世代祭炼供奉之下，只要花费大代价唤醒它，那貔貅神能够在短时间内抵挡住一位仙人。”
　　“貔貅族的整体实力，在整个山海域都是名列前茅的。”
　　此族很富有，而越多的财富，对貔貅族提升实力的助益就越大。
　　貔貅族的实力增强了，又能获得更多的财富，可以说是良性循环。
　　也正是因为实力强横，貔貅族才有本事让自己的足迹遍布山海域，让一个个族人变成旅行商人，去和山海域各族交易。
　　并且貔貅收宝的旅程，对他们来说其实也是一种血脉修炼方式。
　　当然，这也是因为此种行为对其他的顶尖种族，也有好处，可以让山海域内的资源流通起来，让大家有更多的机会得到自己需要的东西。
　　所以才能得到诸多强族的默许。
　　“貔貅族是山海域内的中立族群，也是出了名的好打交道，当然，前提是你得有钱，也很少有貔貅会与人主动交恶。”
　　武明空说道：“以后如果你独自来山海域遇见什么麻烦，又找不到认识的人，那么可以尝试去就近的貔貅领地寻求帮助。”
　　周清点头，笑着说道：
　　“希望不会有那么一天吧。”
　　两人走近貔貅金楼中，里面依然金碧辉煌，看起来十分灿烂。
　　不少各异的生灵在里面行走，时不时在某一个摆放着宝物的看台前驻足。
　　这些生灵的模样都很古怪，有的兽头人身，有的反了过来。
　　也有的身上有着各种妖类的特征，如鳞片，如长角，如尾巴，让人觉得仿佛误入奇幻世界一般。
　　但这一路走了，周清已经习惯了这里别样的风景。
　　周清和武明空在貔貅金楼里面逛了一下，确实是有些开了眼界的感觉。
　　主要是这里的很多宝物，都是山海域特有的，在人族领地甚少见到。
　　对周清这个第一次进入山海域的人来说，有些东西看起来很有意思。
　　有没有先不说，但确实够独特。
　　而他们两个纯正的人族在这里闲逛，自然也引来了很多目光的注视。
　　哪怕这里是乱妖城，每年都会有人族势力降临，人、妖交流不少，但终究还是人族以外的地盘，周清他们这样的异族出现，难免会引起注意。
　　不过倒是没有不开眼的人来挑衅，来找麻烦。
　　这当然不是因为周清和武明空有王霸之气，而是因为……
　　武明空腰间挂着两件分别能代表东周皇室和凤凰一族的信物。
　　前者可能有妖不认识，但后者，在乱妖界这种消息比较灵通的地方，基本都能被认出，因为那就是一只明晃晃的凤凰。
　　如此一来，自然就没有人会来找麻烦，给了周清和武明空一段还算安静的逛街经历。
　　对于武明空的这种做法，周清是很赞同。
　　有靠山你就要用，有背景你就要展现出来，藏着掖着干嘛。
　　故意隐藏，然后等着扮猪吃虎是吧？
　　那种事情，累不累，烦不烦啊。
　　你真的成功扮猪吃虎，成功打脸那些不开眼来挑衅的人，那又如何？
　　周清就想安静地看一看这座妖族之城，不想被人打扰，不想被打断兴致。
　　一会儿之后，两人走出貔貅金楼，但还没有走多远呢，前方便有几人从另外一条街道拐了出来，刚好碰见。
　　周清有些意外，没有想到遇见老熟人了。
　　“曦姐姐！”
　　武明空挥手，笑着打了招呼。
　　他们在这转角偶遇的，其中一人正是曦。
　　曦看了两人，冲他们点了点头，径直走过来。
　　“周道友，明空，你们什么时候到的？”
　　“刚到不久。”
　　武明空和曦很熟悉，笑着挽住了她的手臂。
　　“两年多不见，今日终于再次见到曦姐姐了，我还想着等下去找你呢。”
　　曦微微一笑，“我知道你一直在闭关，还没有恭喜你顺利晋升地境，我给你准备了礼物，稍后给你。”
　　“好啊好啊。”
　　当年，曦因为自身的一些原因，去诸圣书院待过一段时间，也正是那时，武明空与她结下了深厚的友谊，关系极为亲近。
　　这件事情周清也从一些人口中听见过，不得不感叹武明空还真是很会交朋友。
　　而她们两人关系密切，友谊深厚，这自然也是东周皇室和凤凰一族都乐于见到的事情。
　　没有和武明空多叙旧，曦看向周清。
　　“周道友，又见面了。”
　　周清微笑，“道友相邀，不敢拒绝。”
　　他说的是曦通过水月峰主邀请他来乱妖界一事。
　　而很明显，岁帝如今也还没有出关。
　　这时，跟在曦身边的几人也走了上来，一共有三人，一女两男。
　　“周清，玄都观出身，现是玄都观和诸圣书院合作搭建的势力玉清观的主人。”
　　“明空，你们应该听说过，当今周皇幼妹。”
　　曦先介绍了一下周清两人，然后又一一介绍她身后的妖族。
　　“这位是孔雀族的孔曼道友。”
　　孔曼，即那位女子，她穿着五彩衣裙，看起来极为艳丽，容貌美艳。
　　其境界，周清隐约能看出一些，应该是大罗地境。
　　孔雀族……
　　周清暗暗回想起了自己知道的此族情报。
　　这也是山海域内的顶尖强族，血脉非凡，天赋神通五色神光威名赫赫。
　　在古老岁月前，一位孔雀仙人将五色神光开发到了极致，乃至于超越了血脉桎梏，可谓是打遍天下无敌手。
　　哪怕是孔雀仙人已经坐化漫长岁月，但孔雀族五色神光依然是赫赫有名的大神通，能够排进妖族前十，令无数孔雀一族的敌人闻风丧胆。
　　“这位是白虎族的金天元道友。”
　　金天元，是一身黑衣，脸色很淡。
　　白虎族不用多说，大名鼎鼎。
　　不过周清一想到自己和曦在天藏秘境内杀了一只白虎大妖，现在又有一只白虎跟没事人一样跟在曦身边，心中就觉得有些古怪。
　　“这位是混世猿族的袁震道友。”
　　袁震是一个壮汉，身形高大，只是外形就给人一种充满了力量的感觉。
　　混世猿，也是山海域的顶尖强族。
　　龙不与蛇居，凤凰不和麻雀为伍，这话也的确有道理，在曦身边的人，出身就没有差的，实力也是如此。
　　这三妖，周清能够看出他们都是大罗地境，再加上能和曦走在一起，恐怕孔曼三人在各自的族群里，血脉与天赋都是顶尖的。
　　是属于那种族群的未来之流。
　　双方各自打过招呼，哪怕是看起来比较傲气冷淡的金天元，也没有高高在上。
　　“曦姐姐，你们这是要去哪里？”
　　曦答道：“在开启乱妖界的前几晚，貔貅族会举办数次拍卖会，我们去和貔貅族商议此事，同时也会从族中拿出一些宝物放在拍卖会上，算是回馈那些愿意来猎杀妖魔的势力。”
　　“原来是这件事情。”
　　武明空恍然，作为不止一次来过乱妖城的人，她当然知道这场拍卖会。
　　包括东周皇室，诸圣书院也会拿出一些人族地界的宝物进行拍卖，这算是各方都默契支持的事情。
　　趁着这个人、妖齐聚的机会，办一场盛大的拍卖会，让大家能够有所收获，互通有无。
　　山海域的宝物，人族疆域的宝物，对双方都很有吸引力。
　　因为人、妖两族对此事都很支持，各方都愿意拿些宝物出来，所以这场拍卖会的规格很高，天境的宝物都会出现，期待的人不少。
　　可以这么说，有很多人本来是不愿意来乱妖城的，但却硬生生被这场拍卖会吸引来了。
　　而在拍卖会上成功买到宝物的人，不止要付钱，还要自己或者所属势力派其他人进入乱妖界，不过就算如此，也无法浇灭人们对那些拍卖品的渴望。
　　这算是一场覆盖人、妖两族的盛会，规格比周清之前参加过的任何一场交易会、拍卖会都要高。
　　只不过这种事情不用武明空负责，在加上前面她来时，曦也没有在这件事情上做过主，所以她一时间想到此事。
　　武明空笑道：“姐姐现在已经能完全代表凤凰族行事了啊。”
　　曦摇头，“只是尽一些我的义务。”
　　“那姐姐，你们去忙吧，我和周清继续在城里走走。”
　　人家有正事，也不好多打扰。
　　“好。”
　　曦说道：“若是在城中遇见什么事情，及时联系我。”
　　曦又将目光移向周清，“周道友，有任何事情都可以来找我，不用客气。”
　　周清笑着点头。
　　双方打了声招呼，便分开了。
　　“那一位就是在天藏高原中，可能得到仙人遗宝的玉清观主周清？”
　　孔曼好奇低语，看着曦。
　　金天元和袁震也看了过来，同样关注此事。
　　去过天藏高原的人不少，最后有仙尸现身之事，更是已经传开了，让无数人心中火热。
　　在这一年间，虽然周清过得很安稳，一直在书院中苦修，有明圣在身边，无人敢打扰他。
　　但外界的风风雨雨，可是从来没有停过。
　　不知道有多少高手去过天藏秘境破碎之地，试图寻找到什么，一无所获，这是当然的事情。
　　而周清这个唯一提前接触过仙尸的人，也就进入了所有人的视线中。
　　这可是和仙人有关，当世最绝顶的层次啊，真不可能被忽视。
　　要不是周清太稳健，一直没有在外面露面，估计早遇到数不清的麻烦了。
　　现在一年过去，虽然天藏秘境的事情有所降温，但也不至于被彻底遗忘。
　　见到周清后被想起来，这是肯定的。
　　顶尖族群的高手也不能免俗。
　　也正是因为他们位列顶尖，才对仙人宝物的珍贵性有更清晰的认知。
　　曦看了孔曼一眼，平静说道：
　　“那具仙尸的宝物，全都已经在岁月中腐烂了，没有被周清得到，不要多想。”
　　“历史上有仙器等仙宝存世的天命宗遗址规模如何，你们应该也有一定的了解，天藏高原那里远不到那个层次。”
　　“这是谣言，不用理会。”
　　孔曼轻笑，点头说道：“我觉得也是谣言。”
　　金天元和袁震对视一眼，洞悉了曦对周清的态度。
　　曦的立场，显而易见。
　　不过似乎是为了让他们知道事情的严重性，曦紧接着说道：
　　“等师父出关后，我会将周清带去见师父，明圣和玄都观主很重视他，愿意为他铺路。”
　　“所以以后如果有人在你们面前说仙尸遗宝的事情，那可以劝劝他们，不要听信谣言。”
　　孔曼三人心中一凛，如何能不明白曦的意思。
　　这既是提醒，也是警告，告诉他们不要打什么歪主意。
　　曦在山海域的地位很独特，她既是当世仙人的弟子，本人又身怀号称注定成仙的涅槃骨。
　　这些因素加起来，让她在山海域如今的年轻一代中，是独一份的，那些同代之人根本无法和她相比。
　　哪怕和其他年轻一辈实力相差无几，但在山海域的前辈强者看来，曦也是“超脱三界外，不在五行中”的。
　　因此，曦还真有这个资格警告孔曼他们。
　　当然，这也不会泄露岁帝的隐秘，曦只说她会带周清去见岁帝，没说是岁帝因为画像的原因找他。
　　她带周清去，理由很多，比如明圣嘱托，又比如她自己想帮周清，不会被人察觉这是岁帝的问题。
　　孔曼三人沉默片刻，而后孔曼说道：
　　“我观那位玉清观主实力非凡，看起来深不可测，谁要是打他的主意，恐怕会吃一个大亏。”
　　她悄然转移了话题，但也算表明了自己的态度。
　　“对。”
　　袁震说道：“我竟然也看不太清那位玉清观主如今的境界如何，听说他才修行了五年左右的时间，匪夷所思。”
　　孔曼和金天元下意识地点了点头。
　　五载光阴，便从一介凡人成长到这个地步，确实是恐怖如斯。
　　在妖族，五年时间实在短暂，根本都不够做什么的。
　　“曦，他一年前在天藏高原时，不是才地藏地境吗？你看出他现在的修为如何了吗？”
　　曦沉默，回想自己刚才对周清的观察。
　　“那时的他，的确是地藏地境，与我一样，他现在的话……”
　　曦没再说话，但心中念头翻滚。
　　怎么好像已经超越我了？
　　不是，自上次一别，同样修行近一年时间，结果他还比我快？
　　到底他是涅槃骨还是我是涅槃骨啊！
　　尤其是曦的涅槃骨获得的渠道特殊，这块涅槃骨中蕴含着一些独特的力量，能够让曦的成长速度比天生的涅槃骨更快。
　　但就算如此，事情也出乎预料，这让曦有些小小的凌乱。
　　另外一边，周清赞叹说道：
　　“曦已经修炼到后土地境了，我们上次见面时她还是地藏地境，如今都没有满一年呢，她就已经突破。”
　　“真是无双天资，世间罕有。”
　　“曦姐姐是身怀涅槃骨，修行当然快。”
　　武明空的语气，满是理所当然，说罢，她看了一眼周清，眼神有些复杂与无奈。
　　“不过夸别人修炼的快这种话，从你嘴里面说出来，这听起来还真是古怪……”
　　“你可比曦姐姐快多了，你才是更不可思议，更世上少有的那一个。”
　　一想到自己现在和周清的境界差距，武明空就很无力。
　　她已经被身边这个怪物给远超了。
　　明明上次分开时，大家都是三次炼变，但这眼睛一眨，怎么就成这个样子了呢？
　　这不对劲啊，也不合理啊。
　　武明空闭关之前有多信心满满，出关之后就有多呆若木鸡。
　　被现实击垮。
　　周清很谦虚地说道：“我是有机缘。”
　　自家人知道自家事，周清不会否认机缘对自己的帮助。
　　不过曦的修行速度，也的确是过快了。
　　因为那块涅槃骨来自岁帝，所以里面还残留着岁帝的些许力量吗？


第八百二十七章 貔貅拍卖会
　　时间一晃而过，已经是即将进入乱妖界的前一天。
　　这一天的晚上，周清等为数不少的人从别院中走出，去往貔貅拍卖场。
　　并不是貔貅金楼，而是另在他处。
　　那是貔貅族专门为了一年一度的乱妖界开启之时会举办的拍卖会而准备的，只会在这个时候开放，平日里都是关闭的。
　　“希望这次拍卖会能买到对我有用的东西。”
　　武明空有些期待与雀跃。
　　作为极受宠爱的周皇幼妹，再加上其本身天赋绝伦，未来足以成为皇室的绝顶高手。
　　东周皇室对她的培养力度，是很大的，如果在拍卖会上遇见合适之物，那么武明空基本不用担心钱的问题。
　　“肯定会有，这场由各族各势力一起支持的盛会，的确是一件盛事。”周清点头。
　　“前两天的拍卖上，虽然各种宝物的品级并不是特别高，但都是同等阶中的珍品，最后这一场，想必不会让人失望。”
　　这次的拍卖会活动，并不止举办一天，而是连办三天，规格由低到高。
　　前面两天的晚上，已经各自举办过一场拍卖会了，完美谢幕。
　　周清前两天也去凑了热闹，倒是见识到了很多以前只听说过，甚至都没有听说过的珍宝。
　　第一场拍卖会，主要是面向尊者以及尊者以下的修行者，宝物层次也对应着这个范围。
　　乱妖城中的生灵，形形色色，修为有高有低，既然各族各势力联合举办一场覆盖人、妖两族的盛会，那么自然不可能只服务于那些天境高手，而把较弱的修行者们忽视了。
　　这是一件上上下下都能受益的盛事。
　　当然，这有一个前提，那就是你得有钱，不然就只能做一个看客。
　　周清参加第一场拍卖会时，虽然那些宝物对如今的他本人不会有用，但他还是出手，买下了数样物品。
　　有两件东西特别适合安琅，周清自然直接拿下。
　　而别忘了这里是什么地方。
　　山海域，属于妖族的疆域，所以这里有着大量对妖族有用的东西。
　　周清也出手，给小青小白两只蛇妖买了几件宝物。
　　都是阴神层次中的绝对珍品，没有辱没了貔貅拍卖会的名头。
　　哪怕是以周清见惯各种奇珍的眼光来看，这些东西也是不错的。
　　而昨天的第二场拍卖会，宝物层次已经提升到了地境，更加珍贵。
　　周清也来了，只是比较可惜，他如今的境界，正常的地境宝物对他反而没有什么用了。
　　因为他要考虑的，是那些天宝。
　　也就是今天举办的第三场拍卖会上，会放出来的那些稀世奇珍。
　　今天的拍卖会，规格是最高的，拍品则是少量天宝、多数极品地珍混合。
　　和昨天相比，能在今天的拍卖会上出现的地境宝物，绝对是极品，是同级宝物中的佼佼者。
　　不止武明空期待，周清也很很期待。
　　他们这一行人很快就到了貔貅拍卖场，这里很高大，有四层，依然是金属制成，哪怕是在夜晚，也在泛光，无比明显。
　　有一个看起来极为圆滑精明的老人正站在门口，看见他们之后立马笑着迎了上来。
　　“哈哈哈，诸圣书院和武家的道友来此，真是令貔貅拍卖场上下蓬荜生辉啊。”
　　书院此次带队者，还是大罗天境的文吉行，他看着老者笑道：
　　“钱万千，你这话今天晚上是第几次说了？”
　　“嘿嘿。”
　　老者钱万千笑笑，没有回答这个问题。
　　“各位道友，请。”
　　钱万千引路，周清等人跟着进去。
　　而这时，周清似有所觉，他回头一看，貔貅拍卖场门口又出现了一个钱万千。
　　嗯？
　　周清看向前方，引路的钱万千还在，但后方也的确有了第二个钱万千。
　　并且，这绝对不是分魂什么的，周清观察，完全是真人。
　　“这是一种化身秘法。”
　　武明空悄悄给他解释道：
　　“这位钱万千，钱前辈，他是貔貅族在乱妖城的负责人，碧落大罗天境，这门化身秘法，能让他分出许多心意相通的化身来。”
　　周清惊讶，“那岂不是说，他一个人能抵很多个同境高手？”
　　“没有，这门化身秘法虽然可分出的化身数量不少，但化身实力都不强，并且还有距离限制，离开本尊太远，化身就会崩溃，只能用来辅助本尊处理一些事务。”
　　武明空向周清阐明奥妙，“并且这些化身也无法用来帮助修炼，无论是提升境界，还是修行道术，都做不到。”
　　“本尊在修行哪一门道术，那么化身就不可能有余力参悟其他道术，他们都是一个意识，限制还是挺大的，和传说中的身外化身，第二阴神等道术没法比。”
　　周清点头，这样的话，这门化身秘法也就是正常范畴了，顶多就是辅助处理一些杂事。
　　虽然这一点也很有用，但称不上逆天。
　　和他以前拥有过的【异兽分身】，【境界化身】什么的，云泥之别。
　　不过方便倒也的确方便。
　　貔貅拍卖场的风格……很俗气。
　　主打的就是一个金灿灿，银闪闪，亮晶晶，充分透露出了貔貅的习性。
　　而拍卖场内部，则是一座巨大的大厅，大厅中间有一座圆形高台，一张张座椅将高台围住。
　　二楼区域中间空心，能够看见大厅中间的圆形高台，同时实地面积较之一楼区域也小了一些。
　　与一楼不同的是，二楼每张座椅旁边有一张小桌，座椅之间都有间隔，相当于有一片相对私人的空间。
　　至于三楼四楼，那就全是围绕着大厅高台的包厢了。
　　很明显，这里不是万星交易会的新形式，而是传统拍卖会。
　　这也符合妖族的习惯，一切从简。
　　最后，周清他们被钱万千带进了四楼一座包厢，里面座椅不少，还有灵果灵茶。
　　和文吉行等人聊了聊后，这位貔貅高手就离开了。
　　能在这个时候被带到四楼的，都是山海域内的顶尖族群，或者是人族三国中的顶尖道统。
　　并且每个顶尖势力的包厢都是固定的，有你的标志，不管你哪一次来，都是在一个位置，你如果哪次没来，那这里也不会对别人开放。
　　周清前面来了两场拍卖会，对这些已经有了解了。
　　他和武明空，还有几个熟人坐在一起。
　　东周皇室和诸圣书院是各有一个包厢的，但两家关系亲密，如武明空这样的身份，跑来这里也没有问题。
　　待会若是武明空有需要的东西，文吉行也会帮她买下，后面皇室再给书院钱就行。
　　看着下方的位置上，已经坐了不少人，周清他们随意地闲聊着。
　　“不知道这次进入乱妖界，会遇到多少妖魔。”
　　“妖魔很聪明，我们进去的前几天可能会容易遇到，但等后面他们发现我们在猎杀他们时，很多都会直接选择躲起来。”
　　“是啊，妖魔也有灵智，他们也知道我们每年都会进去猎杀他们，聪明的妖魔在这段时间都会很低调。”
　　听着耳边的声音，周清感慨一声。
　　“幸好所有妖魔都被锁在乱妖界里面，要是任由他们肆意扩散，并且潜伏下来，那么就很危险了。”
　　文莫远说道：“所以历代先辈们才会不懈的加固封天锁地困魔阵。”
　　“这次你们进入乱妖界，猎杀妖魔虽然重要，但还是以自己的安危为先。”
　　文吉行看向众人，“切记不可逞强，你们哪怕进去之后少杀几只妖魔，只要自身性命无忧，那么未来对妖魔的震慑都不会小。”
　　“若是在里面遇见什么宝物，也要量力而行。”
　　周清等人纷纷应是。
　　进入乱妖界猎杀妖魔，以凤凰一族为首的组织者们是不会给予奖励的。
　　什么比谁杀的妖魔更多，然后等大家出来后分个高低，给猎杀妖魔最多者一些宝物这样的事情，不会发生。
　　你要去就去，不去就不去，别来讲条件。
　　乱妖界内的妖魔对各族不是大问题，还不至于让各族求着你进入。
　　相反，这是给后辈一个磨砺自身的机会。
　　麻烦的从来不是妖魔，而是那些无法禁绝的空间缝隙，魔气源头。
　　但是，虽然不会被赐予奖励，凤凰一族等势力也不会吝啬。
　　周清他们进入乱妖界后，自己在里面得到的收获是可以保留的，归属于自己。
　　周清若是在里面得到什么天材地宝，亦或者是妖魔结晶，那么不用上交，自己留着就行。
　　如果是你用不到的东西，那么可以选择在出来之后卖给貔貅金楼，或者其他势力。
　　这些势力都无限制收购乱妖界内的宝物。
　　所以，进入乱妖界也是有好处的，算是靠自己丰衣足食，能得到什么，全看运气和实力。
　　不过这也导致有的人过于贪婪，最终丧命于乱妖界。
　　克制贪欲，是基本功。
　　“师祖，这次你们进入乱妖界，有没有发现禹余天境以上的大妖魔？”
　　有人问了文吉行一个问题，其他人听了也纷纷看向文吉行，很好奇。
　　“凤凰一族的高手发现一只清微天境的妖魔，已经被斩杀。”文吉行点头说道：
　　“这还是近二十年来唯一的一只清微天境的妖魔，也算是意外之喜，下次出现此境妖魔，不知道会是多少年后的事情了。”
　　在明日开启乱妖界时，天境高手不会随同进入，但这不意味着天境进不去乱妖界，只要阵法开启，那他们也能自由出入。
　　其实在每一次乱妖界开启之前，各方的天境高手都会提前进入乱妖界进行搜查，只要发现过于强大的妖魔，就直接杀死。
　　碧落通天之境，共分四个小境界，分别是：
　　大赤天境，禹余天境，清微天境，以及最后的大罗天境。
　　乱妖界内但凡发现抵达清微天境的妖魔，就会立马击杀，以免生出后患，绝对不给妖魔成长到天境巅峰的机会。
　　每年各方高手都会来上这么一次行动，以天境的修行难度，正常来说二三十年可能也无法突破一个小境界。
　　年年都被扫荡，所以乱妖界中基本不会出现意外。
　　从这些行为中，也就能看出这个世界对乱妖界的慎重。
　　而之所以不把乱妖界内的天境妖魔全灭，那是因为天境妖魔本身对魔气源头的吸引力更高。
　　有他们在乱妖界，新的魔气源头出现的位置，也就更容易预料推演。
　　这对各族监控乱妖界的情况有很大的好处。
　　也是因为这个原因，所以各族才不能允许更高境界的妖魔出现，就是怕导致大量的魔气源头出现，甚至因为那种吸引力，将空间缝隙扩大，让乱妖界的局面难以收拾。
　　妖魔本身是可以利用的，但却需要慎重利用。
　　至于周清他们进入乱妖界后如果遇见禹余天境的大妖魔怎么办？
　　进去之时，会给他们一块信物，遇见不可抵挡的妖魔信物会激发的，引动封天锁地困魔阵的力量，自然能救人一命。
　　在周清他们交流时，貔貅拍卖场内也渐渐热闹了起来，人来的差不多了。
　　某一刻，钱万千的身影出现在大厅中间的圆形高台上。
　　“各位，欢迎来到今年最后一场貔貅拍卖会！”
　　他的声音直接响在所有人耳边，让整座拍卖场都安静了下来。
　　“一位大罗天境的高手主持拍卖会么……”
　　周清挑眉，这可是前两天晚上没有的事情。
　　“貔貅生性喜财，拍卖会上一件件宝物被卖出从而获取到大量财富，这对貔貅来说，是绝妙的感受。”
　　文莫远笑道：“并且今天来的人不少，钱万千前辈亲自出场，也能让一些人给他一个面子。”
　　“谁敢在这场拍卖会上捣乱。”文吉行喝了一口茶，缓缓说道：
　　“这可不止是貔貅一族的事情，这些拍品是各家拿出来的。”
　　在这里捣乱，那简直就是在挑衅这场拍卖会的所有支持者，人、妖两族都得罪了，后果十分严重，根本没有谁能承担得起，简直是不想混了！
　　“……希望各位都能在今晚尽兴而归，第三场貔貅拍卖会，现在正式开始！”
　　伴随着钱万千话语的落下，他身旁的地面突然凸起，然后一座丈许长宽的金台升起，金台上，摆放着一件物品。
　　那是一对铜铃铛，铃铛上还有着锈迹，一边刻着波涛纹路，一边刻着火焰图案。
　　“水火两仪铃，中品天神器！”
　　钱万千笑着说道：“相信有的道友听说过这件神器，没错，它正是一百年前的水火道人的本命天神器。”
　　“当年水火道人以自己的本体扎根的一种神秘天金为主材，再熔炼各种奇珍，方才炼制出了这件水火两仪铃，哪怕是单独的一个，也是中品天神器，两铃合一，更是非凡。”
　　“它……”
　　钱万千还在说着水火两仪铃的价值，文吉行也微微点头。
　　“原来是这件天神器，那的确珍贵，两铃合一，威能也强于正常的中品天神器。”
　　周清赞叹，“大手笔啊。”
　　虽然他不知道这这对铃铛的来历，但一件优秀的中品天神器，那无疑是非常珍贵的。
　　和神器、地神器不同，天神器无论是放在哪里，都是珍贵的，不俗的，哪怕在顶尖道统中也不是可以随意处置的东西。
　　周清这一路走来得到不少天材，也足以炼制几件天境兵器了，看起来似乎不难得到。
　　但周清是什么身份，他这一路走来又有多少机缘，多少金手指？
　　这重重造化，方才让他能有这样的身家，其他人根本不可能比的。
　　别说同境修行者了，一些天境在机缘造化，身家宝物方面也比不过他啊。
　　一般的地境修行者，闯荡几十上百年或许才能得到一件天材，完整的天境兵器更是遥遥无期。
　　有的天境修行者，一辈子至死的时候，他也只有本命之器一件天神器或者是天神兵，那就是他的全部家底了。
　　所以水火两仪铃这样优秀的一件中品天神器，对貔貅拍卖会上的很多人都极具诱惑力。
　　哪怕是诸圣书院之中，也有人心动。
　　顶尖道统的天境肯定是要比外界的富有，不至于只有一件天境兵器撑面子。
　　但你要说多了用不完，完全够用，那不至于，没谁会嫌弃天神器多的。
　　只能说顶尖道统的天境，亦有区别。
　　等周清以后晋升天境，他的地位自然不可能是玄都观，书院中其他人能比的，
　　在钱万千的讲述中，周清也对这对水火两仪铃有了一个清晰的了解，也算是有一个传奇故事。
　　在钱万千的宣布下，这件天神器的竞拍开始。
　　这种级别的东西，得用碧落液才能竞拍，价值极为惊人。
　　周清对水火两仪铃没有什么想法，只是看着其他人竞价。
　　这些价格，一个比一个高，喊得惊天动地。
　　最后，此物被孔雀族的高手收入囊中。
　　钱万千笑得很开心，拿出了第二件拍品，是一具傀儡。
　　“真神傀，相当于后土地境，乃是一位神明所炼……”
　　“五行液……”
　　“通明丹……”
　　一件件重宝被拍卖，竞价声此起彼伏，可以说每一件物品都被拍出了一个天价。
　　在这个过程中，还有拍卖会的特色不断上演：
　　比如你威胁我，我威胁你；又像是在下某某某，家父谁谁谁，大家给我一个面子。
　　可谓是八仙过海，各显神通。
　　此地多数都是妖族，妖族更直接，更野性，有话那是真敢说，有人那是真敢骂，动不动就威胁，如果不是这里高手太多镇着场子，肯定已经有人开打了。
　　因为期间一直没有遇到自己感兴趣的东西，所以周清一直在看戏，看得津津有味，恨不得他们打起来。
　　直到一件宝物被摆了上来，周清下意识的坐直身子。
　　“下品天神材，虚空粉尘！”
　　到我让其他人给个面子了？


第八百二十八章 死寂天地
　　虚空粉尘，是一种颗粒状的宝物，散发着晶莹的光芒。
　　这是空间扭曲、挤压，最终破碎后才有一定几率诞生的东西，每一粒虚空粉尘中都蕴含着较为混乱的空间之力。
　　但混乱之中，又呈现出了稳定态势。
　　因为乱妖界这里的时空有问题，时常扭曲、破碎，不同的时空一直在碰撞，所以此地诞生时空属性宝物的几率要比其他地方更高。
　　虽然不是次次貔貅拍卖会都有这类拍品，但也基本上每过一段时间都能有所发现，被众人哄抢。
　　周清来之前，就已经对此有所期待，这份虚空粉尘，正合他意。
　　虚空粉尘起拍价，三十五万滴碧落液。
　　钱万千的话音刚落，立马就有人喊价。
　　“三十六万！”
　　空间属性宝物的价格，是远比正常宝物要高的，属于不能按常理算的那一类，
　　当然，这个三十五万的底价，肯定是指下品碧落液。
　　很多顶级拍卖会的拍品，除非事先声明，不然多少黄泉液或者碧落液的底价，都是默认为下品黄泉液、碧落液，这是自古以来的规矩。
　　品级越高的黄泉液，碧落液，那就越难凝聚，获取难度越大。
　　像从大罗天凝聚出的极品碧落，很难，哪怕是大罗天境的高手日夜不停的做这事，效率也不高。
　　并且哪个大罗天境会什么也不干，只做这种事情？
　　这种级别的高手，都是各方首脑，从来都是别人为他们服务的，哪有他们服务别人。
　　让宗主出去赚钱，弟子在家享福是吧？
　　谁敢有这样的想法，明天就会因为左脚先迈出洞府而被拖去喂灵兽了。
　　不止是极品黄泉液，哪怕是对天境高手而言，凝聚极品黄泉液也是不简单的。
　　因为修士无法魂入大罗地、大罗天，只能在人世中遥感大罗，距离太远了，并且还隔着另外三重天、地，阻碍重重。
　　像极品碧落液，要把它从大罗天带出来，肯定要经过前面三重天，不可避免的会被那三重天的力量侵染，到时候碧落液品质下降，是必然的。
　　黄泉液，碧落液，本身就是一种宝物，用途广泛，不仅对个人有用，对道统也是如此。
　　把这两种宝液以特殊手段散于天地，那么能提升山门中的灵脉等级，以及天地能量的浓郁度，能滋养洞天福地。
　　催动护山大阵时，也能燃烧这两种宝液以代替修行者的力量。
　　这也是两种宝液能够充当高层次交易时货币的原因之一，因为它们本身就有价值。
　　极品碧落液，更是难得一见的珍宝，无论是用来修炼，还是恢复法力，亦或者是用来做炼丹炼器等事，都能起到很好的辅助效果。
　　更重要的是，一方顶尖或者一流道统，想要完全催动护山大阵，极品碧落液是不可缺少的一环。
　　拿极品碧落液去买宝物，那件宝物的客观价值可能还没有极品碧落液高，是亏本买卖。
　　上品、中品碧落液的凝聚也很难，只有下品碧落液才能较为容易的得到。
　　因此，如果能使用更高品质的碧落液购买物品，那么竞争力会更大一些。
　　但高品质碧落液，若无必要，各家都是在内部消化，除非遇到了绝世奇珍。
　　“四十万！”
　　周清第二个喊价，直接把虚空粉尘抬到了另外一个层次。
　　同时，他站在了包厢窗边，让外面的所有人都能看见他，知道是他在竞拍此物。
　　他没有多说什么，但他这个行为透露出的意思，很多人都明白。
　　各位，给我一个面子。
　　“四十一万！”
　　周清的目光立刻投了过去，是四楼的一个包厢喊的价。
　　看见包厢上的那个标志后，周清神色淡然。
　　傀宗么……
　　也对，对于这一道统来说，这样的天材也是很有用的。
　　但虚空粉尘对周清更有用啊！
　　无论是妙树，还是太虚仙术，都能用得到。
　　“四十五万！”
　　“四十六万！”
　　“……”
　　“这位玉清观主，修行不过五载，他怎么会有这么多钱？”
　　傀宗包厢内，有人疑惑。
　　四五十万碧落液，这可不是小数目，散修天境不知道要攒多久，累死累活，耽误很多修炼时间才有可能攒出来。
　　“他是玄都丹君的师弟，那位丹君这一年来在东周可是大出风头，手握数种实用的独门天品丹方，声名远扬，碧落液对他来说，不会缺的。”
　　“那还争不争？”
　　“争，公平竞争，没什么问题。”
　　……
　　“五十万！”
　　周清再次报出一个价格，波澜不惊。
　　他的确不缺下品碧落液，但不是傀宗的人猜测的那样，是吃洛琉璃的软饭。
　　碧落之龙一直在源源不断的给他“印钞”，洛琉璃和水月峰主每次使用碧落之龙凝聚出的碧落液，都是给他的。
　　关键在于，碧落之龙凝聚碧落液很方便，无论是下品，还是中品上品，都是一个凝练难度。
　　其他天境修士进不去碧落，他们要凝练高品质碧落液，都得从第一重天一路“去到”后面的天，回来时神念也要一重天一重天的退出。
　　在凝练过程中，更深层次的天的力量也更难以撬动。
　　但碧落之龙去到哪一重天后，它是可以直接就从那一重天退出的，不用经历上层之天的侵染，能够直接把高品质碧落液带出来，保持其纯净性。
　　对它这种碧落生灵来说，撬动天的力量，也是本能，没有难度。
　　这两年来，碧落之龙也凝聚了不少高品质碧落液，如果进行向下换算，那周清的下品碧落液的积累很多很多。
　　再说了，玄都观和诸圣书院都会定期划拨给玉清观资源的，黄泉液、碧落液这样的“资金”支持，力度更是极大。
　　目前玉清观就这么几个人，那些资源，自然是全部投在周清身上了。
　　当周清又报出一个价格后，拍卖场安静了下来，钱万千宣布结果，虚空粉尘被周清收入囊中。
　　看着整座拍卖场，周清心中有些暗爽。
　　虽然没有体会到以势压人的感觉，但这样大把撒财，以钱压人的感觉也不错！
　　……
　　“万妖火，万妖埋骨之地机缘巧合下诞生的天地异火……”
　　好东西，撒币，拿下！
　　“中品天神材，太阴星屑，蕴含太阴本源之力……”
　　也是好东西，再次拿下！
　　……
　　这场拍卖会的规格的确很高，周清前后出手了四次，花了几百万碧落液，皆是顺利买到了自己的心仪之物。
　　能对此时的他有用，能被他看上眼的东西，肯定都是小极品。
　　竞拍的顺利，让周清心情颇为愉悦。
　　他基本没有遇见恶意抬价的情况，或者说各大顶尖势力之间，除非真的同时急需某样宝物，或者互相之间有仇，不然都不会恶意抬价，自有默契在。
　　毕竟大家都是有身份，有地位的人。
　　很快，这场拍卖会就到了尾声。
　　在钱万千的郑重介绍下，最后三件宝物被摆了上来。
　　“妖魔化生丹，可延碧落境，通天境的道友二十载至三十载的寿元！”
　　钱万千先拿起一颗丹药，声音激昂澎湃，他的话不多，但这寥寥几句，便让所有人的目光都在放在了他手中盒子里存放的丹药上。
　　延寿天丹！
　　一般而言，辅助破境、辅助修炼的丹药，绝对可入选最珍贵的那一类丹药之列。
　　但在一些特殊的时候，破境丹、修炼丹放在你的面前，你可能都不会看它一眼。
　　比如身受重伤，濒死之时，那么所有人无疑会更渴求强力的疗伤丹。
　　又比如寿元将尽，即将坐化时，那么延寿丹药就是第一选择，是最大的需求。
　　哪怕是寿元还算充裕，延寿丹也是无数人渴求的，价值在同品级丹药中名列前茅。
　　在钱万千宣布竞拍开始时，激烈的竞争立马拉开帷幕。
　　文吉行也频频出手，试图将此丹收入囊中。
　　在这种时候，周清也就只能做看客了，不过他对这颗妖魔化生丹本身也就没有需求，所以并不在意。
　　外界的吵闹与他无关，周清还有闲功夫说别的事情。
　　“这颗丹药，听起来似乎是和妖魔有关，莫非是以乱妖界内的某种宝物炼成的？”
　　“各族各势力都在研究如何利用妖魔以及诸多妖魔宝物，这些都是珍贵的资源，而妖魔化生丹，早就有小道消息流传，是凤凰一族一直在钻研的方向。”
　　文吉行竞拍之余，也给周清解释了一下。
　　“在拍卖会之前，我们就已经从凤凰一族得到准确信息了，他们成功开创出了新的延寿丹丹方，也即妖魔化生丹，并且凤凰一族未来允许我们直接和他们购买此丹。”
　　“但这不影响书院竞争这颗丹药，因为此丹很难炼制，产量注定不会太高，凤凰一族那边也不可能和我们交易太多。”
　　谁会嫌疑延寿宝物太多呢？
　　这种东西当然是越多越好了。
　　周清感慨一声，“凤凰一族在延寿方面的造诣，还真是高深啊。”
　　破境丹药，延寿丹药堪称最珍贵的同时，也代表着炼制难度极高。
　　这种高难度，可能是因为技巧复杂，也可能是因为药材的原因，总之不会简单。
　　炼制很难，但更难的还是从无到有的开创。
　　妖族也是可以炼丹的，并且也有闻名天下的炼丹高手。
　　但凤凰一族，必然是其中的佼佼者。
　　尤其是在延寿方面，凤凰一族可以说是当世最精通此道的势力，是最权威的。
　　最终，这颗妖魔化生丹被文吉行收入囊中。
　　他和东周皇室那边合力竞拍此物，双方的财力加起来，那自然是“神挡杀神，妖挡杀妖”，其他势力很难争得过。
　　剩下两件东西，也很珍贵。
　　准确地说，这最后登场的三件拍卖品，是不分高下的，没有谁压轴的说法。
　　不过对周清没什么用，他自然也只是看看。
　　很快，这场貔貅拍卖会也就结束了，很多人都带着不错的心情离开。
　　虽然有的人什么也买不起，就只是来看看，但也开了眼界，觉得不虚此行。
　　回到别院后，文吉行，还有皇室的大高手——真灵王，把这次所有要进入乱妖界的人召集到了一起。
　　文吉行开口说道：
　　“虽然平日里已经说过不少次了，但我还是要再唠叨几句，明日你们进入乱妖界后，安全为主。”
　　会进入乱妖界的人，都是各宗各族的天才，可以接受损失，不经历风雨，怎么能见彩虹，但不能损失过于惨重。
　　“乱妖界也被分为外域与内域，由封天锁地困魔大阵分隔，地境之下，切记不可进入内域，在内域生存的妖魔，实力都很非凡。”
　　“只要你们不冒然深入，那么内域妖魔会被阵法阻隔，是无法进入外域的，但若是你们主动深入……我只能说，阵法信物也不是万无一失的。”
　　真灵王此时也开口，面色威严。
　　“历史上出现过很多个仗着有阵法信物就肆无忌惮的人，但他们的结果都不太好。”
　　“境界太低者，有阵法信物也可能被地境妖魔杀死，你们不要不当一回事。”
　　那些不到地境的弟子都点头，将这一点牢记于心。
　　进入乱妖界，最低要求是洗髓显圣境，这个修为在外域，又有阵法信物，那么哪怕遇见尊者妖魔，安全也无忧。
　　但和地境比，差距就太大了。
　　在乱妖界，没有万无一失，绝对安全的说法，谨慎之心，永远都不能忘却。
　　“这次乱妖界猎杀妖魔，将会持续半个月时间，如果有谁想提前出来，那捏碎信物就好。”
　　“你们进去之后，无论是单独行动，还是与人结伴而行，都是可以的，但选择伙伴时，也要注意双方实力差距。”
　　“同时，在乱妖界中若是遇见其他人，起了争端，那该出手时也不要犹豫，你们都有信物，很难杀死对方，所以不用顾忌，但切勿想着大规模去屠杀其他势力的低境界弟子，这是不可能成功的。”
　　至于结仇……
　　都起争端了，你动不动手都结仇了。
　　书院和皇室的高层在这最后时间，叮嘱了许多进入乱妖界后需要注意的事情。
　　空间缝隙之事，自然也是说了的。
　　虽然这玩意很少出现，但万一就有人特别倒霉也说不准。
　　等各自散去时，武明空对周清说道：
　　“等进入乱妖界之后，我就不和你一起行动了。”
　　她神色无奈，“现在我们的实力差距太大，我如果和你一起，那就是拖累你。”
　　武明空如今只是两道幽冥地境，和周清一比……
　　说起来就伤心。
　　如果和周清一起行动，那么周清面对的敌人，她基本起不到作用，只会让周清单方面保护她。
　　这就失去了历练之意。
　　周清也明白这一点，点头说道：
　　“那好，你进入乱妖界后，自己小心。”
　　“放心吧，我可不是第一次进去了，很有经验。”
　　两人分开，各自休息去了。
　　周清这次的乱妖界之行，不打算和人组队，要自己单干。
　　一是因为独自面对里面的妖魔，才更能淬炼剑锋。
　　以他现在的实力，如果还找几个队友，那么进去之后基本就是横着走了，没有一点挑战性，根本磨砺不了自身。
　　二是因为，诸圣书院中早就总结出了经验，修出浩然气的弟子进入乱妖界，独自击杀妖魔，净化妖魔，这样得到的天地正气的反馈最大。
　　所以书院中但凡修出浩然气的人，每次进入乱妖界基本都是独行，以求好处最大化。
　　周清思索了一下自身的准备情况，确定一切都妥当后，便开始安心修炼。
　　一夜时间过去，众多书院弟子离开别院，前往乱妖城中靠近阵法大幕的方向。
　　在尽头处，便看见了直入大地的阵法大幕。
　　乱妖城三面有城墙，唯独这一面没有，阵法大幕就是城墙。
　　在周清他们来到这里时，已经有不少人在此地了，等了一会儿，此次要进入乱妖界的人尽数来齐。
　　一位凤凰一族的高手露面，他一挥手，一道道流光飞出，落在周清等人前方。
　　流光中的事物，是一块块玉牌，玉牌一面刻有封字，一面则是锁字。
　　这就是能够让周清他们进出阵法，同时在危急之时保护他们的信物。
　　“进去吧。”
　　凤凰一族的那位高手开口，声传四方。
　　各族修行者纷纷涌向阵法大幕，在玉牌发光时，每个人都顺利走了进去。
　　阵法大幕上面，荡漾起了波纹。
　　在周清穿过阵法大幕时，他只觉得眼前一黑，仿佛坠入了深渊一般。
　　但很快，清晰的世界再次出现在他的眼前。
　　看着前方的世界，周清嘴巴微动，最终没有说出话来。
　　“这里就是乱妖界，看起来很压抑，对吧。”
　　不过倒是有其他人开口，是曦。
　　周清点头，很认可曦的话。
　　明明是在山海域，外面生机勃勃，元气浓郁，但乱妖界却没有一点生机。
　　无论是大地还是树木，无论是河流还是山峰，都是一片死寂。
　　枯死的树木，黑色的河流，龟裂的大地，空中飘荡着令人觉得不适，乃至于作呕，让人下意识排斥的灰黑气流。
　　大地的缝隙上，偶尔还会冒出黑水，就仿佛脓液。
　　连天空中的云彩都是灰色的，太阳的光芒照射下来，亦是一片阴郁，是晦暗的光芒，完全谈不上温暖，让这里显得异常阴沉。
　　并且当周清站在这里后，他能感受到那种格格不入的感觉，站在这里，就觉得生机在不断流逝。
　　他是生，这里就是死。
　　他是秩序，这里就是混乱。
　　他是平静，这里就是狂暴。
　　阵法所隔，一步之遥，但却像是换了一个世界。
　　如果这样的情况扩大到整个山海域……
　　那将是一个生命尽丧的世界。


第八百二十九章 我将以妖魔形态出击
　　进入乱妖界的人在这边缘之地私语徘徊了一段时间，然后便各自散去，往乱妖界里面进发。
　　和周清打过招呼后，武明空等人也离开了。
　　看着这一幕，曦问道：
　　“周道友是打算独自探索？”
　　“对。”
　　周清看了一下左右，发现曦身边也没有凤凰一族的高手了，他笑道：
　　“看来曦道友也是这个意思。”
　　曦轻轻点头，“不过若是道友愿意与我同行，那我亦乐意之至。”
　　“道友好意，但还是算了。”
　　周清婉拒了曦，“如此恶地，我欲以诸妖魔试剑，独面凶恶，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”
　　牛羊才会成群，猛兽总是独行！
　　进入乱妖界的人，若是对自己的实力有信心，自认绝顶，那么一般都会选择独行，挑战这片魔土，剑染妖魔血。
　　“宝剑锋从磨砺出……我明白道友的意思了，未来有缘再会。”
　　曦重复了一遍这话，轻轻点头，也没有勉强，飘然而去。
　　虽然她愿意和周清组队，进一步了解一下周清，但总不可能强迫。
　　周清随意选了一个方向，踏空而行，消失不见。
　　乱妖界很大，若是以西齐那边的州郡作比，估计有正常规模的三五个州面积的总和那样广阔。
　　如此广阔的面积，里面到底有多少妖魔，可想而知，对于个体生灵来说，堪称是无穷无尽的数量。
　　他们这些人进入乱妖界又分散开来，就像是几滴水融入了湖泊，并不起眼，过几天之后，也就很难遇见了。
　　周清了解过，在古老岁月以前，乱妖界其实是山海域中的一片宝地，是胜土，生机勃勃。
　　这里已经无比接近中央圣域了，乱妖界最核心的那部分疆域，曾经被一个仅次于顶尖族群，名叫啼魂族的一流强族所占据。
　　后来，时空异常，天地生变，魔气从一道道空间缝隙中灌进这方天地，在极短的时间内，变故就发生了，让这里化为魔土。
　　啼魂族领地就是妖魔灾祸的源头，这一族很快就被彻底覆灭，妖魔开始横行肆虐，魔气遮天蔽日。
　　等其他族群发现啼魂族领地的变故后，已经迟了，这里的情况已经恶化。
　　救不下啼魂族，同时魔气也扩散开来，侵染了更广阔范围的天地。
　　在经过重重努力，不断尝试后，那个年代的山海域各族付出了不小的代价，终于找到了阻止魔气继续扩散的办法，布下了封天锁地困魔大阵。
　　到那一刻，才算是彻底的遏制住了妖魔之灾。
　　乱妖界的疆域范围，也是在那个时候固定下来的，后面虽然因为阵法还不稳定，魔气偶有泄露，但总的来说都在可控范围内，妖魔灾祸并没有再次大规模扩散。
　　到现在，大阵已经无比稳固了，不会再出问题，魔气再也没有扩散出来过一尺一丈。
　　而当年啼魂族的领地到底发生了什么，那已经是无法考究的岁月了，谁也不知道这片天地的时空为何会突然出现异常。
　　或许是天地自然变化，或许是空间缝隙后的那个世界主动来找茬，也可能是当年的啼魂族做了什么才导致的这一切。
　　那段历史太过久远，无法追溯。
　　啼魂族族地，就在如今的乱妖界最深处，也是魔气最浓郁，妖魔实力最强的地方。
　　“嗤！”
　　周清屈指一弹，一缕真罡从他指尖射出，洞穿棵棵朽木，最终这缕真罡射进了一只躲在朽木背后的妖魔的眉心，让它的半个脑袋顿时炸开，倒地不起。
　　下一秒，那一根根朽木顿时炸裂，粉末飘扬，漫天都是，大地也被刚才那缕真罡带起的劲力犁出了一条深坑。
　　神念涌出，将这具妖魔带到了自己身边，周清打量了一下。
　　这是一头狼形妖魔，但与正常的狼族又有很大不同的。
　　它身上生长着狂乱的魔纹，一个个肉瘤，一根根骨刺，遍布全身。
　　并且它生有八足，狼牙漆黑，直接长出了嘴巴，脊背处有一排鼓包。
　　这是一头尊者层次的妖魔，刚才隐藏在朽木后，不停的窥视周清，然后直接被周清发现。
　　这种境界的妖魔在如今的周清面前，弱如蝼蚁，一缕真罡都承受不住。
　　曾几何时，对周清来说高高在上，可望不可即的尊者生灵，如今已经弹指可杀了。
　　介个就是成长。
　　周清锁定妖魔身上的一个位置，从那里取出了一颗黑色的珠子。
　　他能够清晰的感应到，珠中蕴含着一股不弱的狂暴能量。
　　这就是乱妖界中的妖魔常年吸收魔气后，在体内形成的能量结晶，每个妖魔体内都有，形态不一。
　　有的是珠子，有的是晶体，也有的像石头一样，被统称为妖魔之核。
　　不过周清觉得这玩意和他以前从蛙仔那里得到的，那种妖魔晶差不多。
　　魔气具备很强的污染性，不算那些特殊的例子，一般都难以被正常生灵直接利用，敢直接吸收魔气的人，都会渐渐被侵蚀。
　　如果不及时收手，那么最终必然会被扭曲成妖魔。
　　但妖魔吸收魔气后形成的妖魔之核不同，妖魔之核里的能量，虽然狂暴难驯，但那种污染性却消失了，成为了一种独特的能量。
　　这种能量经过开发研究，已经可以应用在很多方面了，并且效果非凡，在一些领域甚至具备难以替代的作用。
　　并且是可再生，可持续的，基本不用担心用尽。
　　之所以豢养妖魔，这妖魔之核就是很重要的一个原因。
　　妖魔，在外面的强大势力看来，就是活着的魔气过滤器。
　　将妖魔之核收好，周清望向狼妖魔的尸体，一道七彩浩然气从他身上涌出，落在妖魔尸体上。
　　“呼！”
　　浩然之气犹如火焰一般熊熊燃烧，只是几个呼吸的时间，这具妖魔之尸就被净化了。
　　妖魔尸体是不能被带出去的，拿出去喂灵兽，灵兽会被妖魔尸体中的魔气侵染。
　　做肥料，会直接让外界天地正常的灵药枯死。
　　如果带出大量的妖魔尸体，那反而会让这些尸体中残留的魔气出现在外面。
　　因此各家都吩咐过，最多带走妖魔尸体上面最有价值的部分，比如可以拿来炼器的骨骼，又或者独特的器官什么的。
　　大部分血肉之物，就地处理，等出去的时候，是会探查的。
　　如果外界各方势力需要妖魔尸体进行什么研究，那其他时候也可以来乱妖城领取，不用非得这个时候获取。
　　对周清来说，妖魔尸体被他净化，就是最佳的处理方式。
　　狼妖魔之尸体内残留的魔气，沉淀的污染，俱是消散一空。
　　并且周围的大地，空间都散发出阵阵黑烟，似乎也在被净化。
　　隐约见，周清看见了点点白光浮现，飘入他体内，最终进入了一个圆形的，虚幻的，在不停跳动的发光物内。
　　此物散发着七彩光芒，由虚幻的线条勾勒而出，由大量的浩然气填充而成。
　　而隐约能看见此物的一些部位，已经有了实质感，似乎正在化为真实。
　　在那些白光进入此物内部后，立马就附着在了实质化的那个位置，为它的变化添砖加瓦。
　　这就是浩然气修行的第二阶段会凝聚出的文心。
　　这近一年的修行，周清已经从浩然气入门阶段修炼到了文心境，并且虚文心的巅峰，已经在朝着真实文心迈进了。
　　真实文心境的浩然气，如果使用纯粹的、加持自身的浩然气秘法，那么周清哪怕碧落通天境了，也能起到作用。
　　不严谨的说，真实文心，这相当于是对应着天境的浩然气境界。
　　而周清仅用了近一年时间，就从最多能辅助尊者的入门阶段走到了这一步，可见天资究竟有多恐怖。
　　这次的乱妖界之行，周清是抱着让文心彻底化虚为实，真正迈入真实文心境的打算而来的。
　　而乱妖界中的无穷妖魔，就是他准备的晋升资粮。
　　点点天地正气反馈于周清，被文心吸纳，他能够清楚的感知到这种提升，虽然非常非常微小。
　　但周清已经很满意了，毕竟这只是净化尊者妖魔的收获，积少成多，总会有质变的那一天。
　　对于以妖魔为资粮一事，周清没有任何心理负担。
　　这种生灵完全就是站在正常生灵对立面的，他们如果泛滥，那么最后“杀死”的就是整个天地。
　　这是无法调解的矛盾，是不可能容忍他们的。
　　待所有的浩然气被周清收入体内后，周清却有些惊疑。
　　他蹲下身子，一手按在刚才被自己净化的区域，仔细感知。
　　“魔气被彻底净化了？！”
　　周清一惊，在他的感知下，这一小块土地中的死寂气机已经完全消失，污染尽除，竟然恢复了正常？
　　不过因为附近更多的区域都是魔土，所以这一块正常的土地也在被不断侵蚀着，重新沦陷。
　　周清想了想，以自身浩然气将这小块土地包围，将魔气隔绝。
　　那侵蚀性极强的魔气，顿时被浩然气挡在了外面！
　　见状，周清已然能够确定一事。
　　“我的浩然气，能够彻底净化魔气……这是七窍玲珑心的原因，还是慧心大世经？”
　　周清有些惊讶，没有想到会发生这样的事情。
　　乱妖界内的魔气能被彻底净化吗？
　　当然能，明圣他们这些仙人就能做到。
　　可问题是周清离仙境还很远啊，他才地境。
　　从古至今，乱妖界这里不知道进来过诸圣书院的多少身怀浩然气的人，但从来没有过不用其他手段，仅凭浩然气本身自然发挥作用就能彻底净化魔气的先例。
　　周清还是头一个！
　　连明圣都没有事先提过他能做到此事，可见这是明圣也不知道的。
　　周清试着将浩然气包围的范围扩大，大量魔气如冰雪遇阳一般融合，大地重归正常。
　　但周围天地间飘荡的魔气也似乎被吸引，朝着周清这里汇聚而来，不断侵蚀着他的浩然气，让浩然气消耗速度猛增。
　　周清尝试着对抗了一会儿魔气，心中渐渐有数，将浩然气收了起来。
　　没有他的浩然气对抗，被净化后的土地又再次被天地间的魔气侵染。
　　看着这一幕，周清摇了摇头。
　　人力有尽时，天地无极限。
　　面对整个乱妖界这片魔土，他就算特殊，能在地境就彻底净化魔气，但也只是一时之功。
　　他不可能一次性净化整个乱妖界。
　　更关键的是，净化了现存的魔气，也没有用，时空异常不解决，以后总会出现新的魔气源头，妖魔之祸，只能遏止，却不可能彻底断绝。
　　要不然，历代仙人们也不会坐视不理了。
　　“或许等我未来登仙，以我之浩然气的特殊性，会有一定可能彻底解决乱妖界的祸患吧。”
　　不管怎么说，发现了自己能在地境时就做到这件事情，周清还是挺高兴的。
　　这愈发证明了七窍玲珑心的特殊，证明了慧心大世经的强悍。
　　前途一片光明啊！
　　周清继续向前行走，他飞行速度极快，后面在路上发现妖魔，也是弹指便杀，没有再像面对狼妖魔一样进行各种尝试，而是干脆利落，杀完，净化完就走。
　　以他现在的实力，在外域晃荡没有什么意义，收获不会很大，还是得尽快去乱妖界内域才行。
　　一个时辰后，又一道黑色的，通天彻地的阵法大幕出现在周清眼前。
　　这就是内、外域之隔，将地境及以上的妖魔全部锁在了里面。
　　因为身怀信物，周清轻易便穿过了阵法大幕，没有被阻拦。
　　内域的环境更恶劣，山河破败，大地千疮百孔，没有一丝生命迹象。
　　这里的魔气愈发浓郁，像周清他们这种从外界进来的生灵，可以说无时无刻都在承受着周围魔气的侵蚀。
　　不过这种侵蚀在周清这里没用，直接就被浩然气给净化了，根本影响不到他。
　　“嗯？”
　　进入内域后刚走没几步，周清就看向了天空，那里有一只鹏妖魔，他发现了周清，但并没有对周清出手，而是直接振翅离开。
　　妖魔残暴嗜血，敌视正常生灵，毁灭是他们的本性，但这不代表妖魔没有智慧。
　　相反，妖魔是相当聪慧，相当狡诈的一种生物。
　　乱妖界中的强大妖魔是知道他们自身处境的，也知道每年都会有人进来猎杀他们。
　　所以但凡有经验的妖魔，遇见看不出深浅的外界修行者后都会意识到新一轮的猎杀开始了，他们都不会冲动，而是会立马离开，把这个消息传出去，让其他的妖魔警惕。
　　这只鹏妖魔速度极快，转瞬间就消失在了远方。
　　“哼，想逃？”
　　天极凰翼一展，一道火红的光芒划过天穹，长久不散，无比绚烂。
　　那本来已经消失的鹏妖魔，再次出现在周清视野中。
　　一只幽冥地境的妖魔，怎么可能在周清面前逃得掉？
　　鹏妖魔看着已经在他身后的周清，不由得大骇，拼了命的提速，但剑光一闪，最终他的人头，不对，是鸟头落地。
　　瞬杀地境妖魔！
　　无头鹏尸还凭借惯性往前方飞出去了很远，但一道七彩之虹追上了鹏尸，将其净化。
　　周清则来到了鹏妖魔头颅这里，取出了妖魔之核。
　　地境的妖魔之核，里面蕴含的能量更是汹涌。
　　“这些妖魔经历了太多次猎杀，对此事都很习惯了，我若是大张旗鼓的行走，那么很多妖魔都不会露面，有违我的打算……”
　　周清看着鹏妖魔的头颅，心中有了主意。
　　他拔下一根黑色的羽毛，魂魄变化，也成为了一只和此妖魔一样的鹏类妖魔，只是实力远胜之。
　　我将以妖魔形态出击！
　　如此一来，周清光明正大的在乱妖界活动，就不会引得那些妖魔警惕了，能够较为容易的接近他们，这样能够大大增加周清的猎杀效率。
　　外界修行者每年都来猎杀他们，再加上他们天性敌视正常生灵，双方早就积累了血海深仇。
　　为了对付外界修行者，妖魔之间是可以暂时停止互相厮杀，在强敌面前一致对外的。
　　有了妖魔之躯，周清很有希望接近其他妖魔。
　　这种鹏妖魔速度极快，此刻周清自己变化之后，有了更深的体悟，此种妖魔血脉虽然算不上顶尖，但也算是优秀，有其长处。
　　就是这个形象太丑恶。
　　而变化为妖魔之后，天地间的妖魔气自然可以被周清吸收了，但他并没有做此事，而是将所有妖魔气隔绝于外。
　　他怕吸收了，等变化回真身后，这魔气会深入骨髓。
　　还是谨慎为好。
　　不过就算周清不吸收魔气，他在这乱妖界天地，也总算没有那种束手束脚的感觉了。
　　他振翅离开，在天空中极速飞行，同时耳听六路，眼观八方，像是在巡视着自己的领地。
　　忽然，周清灵机一动，放出自己的肉身，分出一缕分魂入主肉身，操控肉身行事，同时遮掩境界。
　　然后周清的肉身，就开始在天空中追杀周清的魂魄……
　　在这样的追杀中，周清很快就遇见了一只后土地境的蛇妖魔。
　　此妖魔人头蛇身，偏偏还生有四手，看起来很古怪。
　　看见蛇妖魔，周清眼睛一亮，大声呼喊。
　　“蛇兄，救我！”
　　“这是外界的修行者，他们又来猎杀我们了，速速出手，我们一起联手杀了他！”
　　蛇妖魔看见天空中的追杀大戏，无法化解的仇恨让他没有犹豫，腾空而起，直接杀了过来。
　　“该死的外界修行者，每年都来，以为我们是他们豢养的牲畜吗？！”
　　“一个人也敢如此嚣张，我来助你，一起杀了他，饱食他的血肉！”
　　妖魔帮助妖魔！
　　“好！有蛇兄相助，今日他必死无疑！”
　　周清转头，和蛇妖魔杀向自己的肉身，眼睛都红了。
　　“轰！”
　　蛇妖魔和周清的肉身碰撞，惊天动地，同一时间，蛇妖魔身后剑光闪烁，蛇妖魔一惊，自己的这位同类，好犀利的剑气。
　　不过这也是好事，现在有自己帮忙，必然能建功，斩杀这个人族！
　　“好剑……”
　　“哧！”
　　刹那后，被周清肉身击退的蛇妖魔话还没说完，便被他后方的周清斩成两半，浩然气喷涌而出不断焚烧着他。
　　刹那间，剑光再起，两半变成四半。
　　剑气果真犀利！
　　“啊！你投靠了人族？！”
　　蛇妖魔惨叫，生命力真是强悍，被斩成四半了还活着。
　　但下一秒，周清便冷酷攻击，让他变成了八半。
　　对唔住，我系卧底。


第八百三十章 大罗地境，无敌手！
　　“狮兄，救我！该死的外界修行者太嚣张了！”
　　“虎兄，救我！捍卫妖魔的荣耀！”
　　“蛟兄，救我！我们一起斩杀此人，瓜分他的血肉！”
　　“……”
　　乱妖界内域，一个人族武者追杀着一只不断变幻形态的妖魔，闹得鸡飞狗跳。
　　一只只地境妖魔被这场追杀所惊扰，在发现是可恶的外界修行者又进来迫害自己的同族后，他们全都选择悍然出手，以报积压的血海深仇。
　　太猖狂了人族，一个人在乱妖界还敢如此嚣张行事！
　　两个妖魔打一个人族，优势在我！
　　只可惜每一次遭遇过后，两只合力对抗该死的人族武者的妖魔，最终都只会剩下一只还活着，然后那一只继续夺命狂奔，去寻找下一个帮手。
　　短短时间内，就有八只地境妖魔丧命。
　　人族武者实在是太凶残了！
　　一直被追杀的那只妖魔怒意冲天，表示一定要找到足够强大的同族，给这个人族武者吃点苦头！
　　我们妖魔绝对不是好惹的。
　　这个效率，让周清很满意。
　　其他人进入内域后，远远的发现妖魔，多数妖魔大概率都会选择避开他们。
　　不是怕了，而是会去呼朋引伴，要将其围杀。
　　因为那么多年的猎杀与反猎杀，妖魔也有经验，也知道外界修行者进来这里后会有阵法信物保护，想要凭一己之力杀死他们，那很难。
　　哪怕是自己击败了外界修行者，他们也能全身而退，离开乱妖界。
　　但妖魔那边也有应对之法，只有攻击足够强，足够多，那么就有可能在阵法信物激活前直接击杀外界的修行者。
　　甚至强行攻破信物的保护！
　　因为信物能引动的封天锁地困魔大阵的力量，只是一丝一角，肯定是谈不上绝对防御的。
　　只要力量足够强，那么一切皆有可能。
　　当然，强行攻破信物保护，这很难，几率极小，只是说存在这种可能。
　　假如大量天境妖魔联手，那估计才能实现。
　　但总之，在猎杀与反猎杀持续了漫长岁月，双方都积累了丰富经验的现在，外界修行者在乱妖界内域想要短时间内逐个击杀大量地境妖魔，难度很大。
　　毕竟妖魔不是傻子，人家看见你，察觉不对是会跑的。
　　周清现在的战绩，如果是乱妖界开放的最后一天那不算什么，但现在还是第一天，那就堪称辉煌。
　　可惜乱妖界猎杀妖魔的活动不会弄排名，不然周清现在一定是遥遥领先的。
　　而以他现在的实力，在和妖魔站在同一阵营，对方对他没有防备，近在咫尺的情况下偷袭，妖魔又怎么可能挡得住。
　　危险来自于身后！
　　不是妖魔不够警惕，而是因为双方关系如此，勾结外界修行者这种事情，一般来说是根本不可能发生的……
　　当妖魔奸，得不到丁点好处，这又不是两个世界交战，投靠对方做带路党还能享受短暂的荣华富贵。
　　乱妖界是被封锁的，里面的妖魔与豢养的牲畜无异，双方只有你死我活，谁特么会愿意做妖魔奸啊。
　　很少有妖魔会想到这一点。
　　此时的周清，变化为了一只蛟妖魔，在空中腾云驾雾，快若黑电。
　　忽然，周清感应到了远处的一座山谷里，有一股极为强横的气机在盘旋，震慑八方。
　　大罗地境！
　　周清精神一振，洞悉了山谷中未知妖魔的实力，然后立马改变方向，朝那里冲了过去。
　　他之前杀了八只地境妖魔，但最强者也只有后土地境，大罗地境还没有遇见过。
　　乱妖界中，天境妖魔就是顶点，是至尊，都在乱妖界最深处，多数都居住在当年啼魂族的族地那里，那里的魔气最为浓郁。
　　因此在外面的这些区域，大罗地境就是霸主了，并不常见。
　　现在遇见了一只，周清岂能错过。
　　而周清的魂魄与肉身都没有掩饰自身，反而闹出了巨大的动静。
　　所以山谷中的未知妖魔自然也感应到了。
　　本来只是自然扩散的气机突然开始凝练，威势更加澎湃，让空气都凝固了。
　　“好胆！”
　　一声厉喝，只见一道流光闪过，竟是一个人从山谷中冲了出来。
　　此人脸上覆盖着魔纹，身穿战甲，头上生有六根弯曲的尖角，魔威赫赫。
　　堂堂地境妖魔，自然是有能力化形的，甚至乱妖界中本来就有人族堕落成的妖魔。
　　只不过多数非人形的妖魔都喜欢保持着本体模样，化形的很少。
　　如今这头六角人形妖魔，就是那少数之一。
　　“救我！”
　　看见此妖魔，周清疾声高呼。
　　“哼，被一个人族追杀，废物！”
　　六角人形妖魔冷哼，随即喝骂道：
　　“人族杂碎，胆敢如此猖狂，我将生食你的血肉！”
　　“不必再逃，你我联手，今日此人的头颅，将成为我那罗陀的勋章！”
　　那罗陀手中光芒一闪，一杆染血的战戟被他握住，煞气顿时升腾。
　　他身形一闪，再出现时已经来到了周清的肉身面前，挥戟而下，空间荡起波纹。
　　乱妖界天地的时空有问题，经常出现空间缝隙，这意味着此地的空间并不稳定。
　　周清的肉身应敌，一触即分，飘然退去，这让那罗陀大笑。
　　“好弱小的人族武者，看来只用我一个人出手，就能击杀你！”
　　啊对对对，你说的都对。
　　周清的肉身并不言语，直直地杀向那罗陀，太白剑被握在手中，绽放寒芒。
　　与此同时，周清的魂魄也动了，他调动天地间的无边魔气，看起来似乎在准备着什么大威力的神通，让那罗陀无比安心。
　　两个打一个，优势在我！
　　那罗陀则是勇往直前，再次杀向周清。
　　“当！”
　　剑戟交鸣，下一秒，那罗陀色变，他的戟把竟然……
　　“哧！”
　　忽然，那罗陀只觉得灵觉疯狂预警，仿佛即将有灭顶之灾降临，他遵循本能，就要闪现而去，但太白剑上传来了沛然大力，寒芒绽放，耽误了他刹那时间。
　　怎么回事，这个人族的力量为何会比刚才强了？
　　这个问题还没思考出答案，那罗陀心口骤痛，只见一柄法剑已经穿过了他的心脏，鲜血喷涌，剑尖，是朝前的。
　　他的战甲根本没能挡住这从背后而来的法剑。
　　“呼！”
　　七彩浩然气从那把法剑中流出，在那罗陀身上熊熊燃烧，越烧越旺。
　　同一时间，周清的肉身挥手，那罗陀的头颅高高飞起。
　　“轰！”
　　那罗陀这样竟然都还没有死，他发狂，无头的躯体爆出血雾，气势大涨，似是使用了什么拼命秘法，也可能是什么天赋神通。
　　而他飞在天空中的头颅怒目圆瞪，张嘴喝道：
　　“你背叛了我族？你这个叛徒！你以为摇尾乞怜，就能从这个该死的人族身上得到好处，就能够离开这个牢笼了吗？”
　　“你做梦！”
　　那罗陀的肉身无头而战，竟给人一种凶威滔天的感觉。
　　而他的头颅则是一边骂周清，一边开始逃遁。
　　其头颅在飙血，血液不断燃烧，让他的速度变得极快。
　　看见这一幕，周清轻轻摇头。
　　“本来是想和你玩一玩，让你死不瞑目的……”
　　天极凰翼一展，周清消失，等他再次出现时，已经恢复了真身。
　　同时他一手探出，迎风而变，一只巨掌横空。
　　“你的实力……”
　　那罗陀的头颅还没有说完，就直接被净化，只留一颗妖魔之核。
　　周清的身形再闪，又出现在了无头那罗陀之尸面前，他再次探掌而出，这具失去头颅，却在燃血之后实力反倒有所提升的无头妖魔直接被他捏碎。
　　比刚才还要简单利落，完全不是一个画风。
　　和你玩玩，你还当真了是吧？
　　七彩浩然气涌出，落在那对碎尸上，瞬间将其净化。
　　“唉……为什么要逼我，乖乖的被同族击杀不好吗？”
　　周清叹了一口气，收好那罗陀身上的遗物，飞向那罗陀之前盘踞的山谷。
　　在这乱妖界，我好不容易有了表演的兴致，想和你们这些妖魔玩玩游戏，你们怎么就不知道配合配合呢？
　　不配合……那就感受绝望吧。
　　说实话，在感受到那罗陀的实力后，周清心里面就有了一个准确的判断。
　　如果自己真身动手，全力以赴，这种妖魔在他手里面走不过三招。
　　这还是谦虚一些的说法。
　　那罗陀是大罗地境的妖魔，而周清现在……
　　也是大罗地境！
　　之前周清使用返命地丹，突破到了后土地境，后面经过近一年的修行，他再次取得了突破，肉身和魂魄皆至大罗地境。
　　对于地境修行者而言，别说两道同修，就是只修一道，一年突破一个境界都是快到不可思议的事情，如果没有天命之丹一类的机缘，几乎不可能实现。
　　像独孤，武明空他们这样的顶尖人物都是做不到的，他们尊者层次进步一个小境界都需要一年左右，更别提地境了。
　　周清两道同修都有这样的进步速度，根本不符合常理，说出去的话，若不是亲眼所见，恐怕不会有人相信。
　　但这样的事情，的确在周清身上发生了。
　　哦，类似之事还有一个人也做到了，那就是曦。
　　可曦的情况很特殊，她是涅槃骨，最关键的还是她的涅槃骨是来自岁帝这位仙人。
　　那块涅槃骨，已经是名副其实的仙骨了，有仙骨力量滋养，曦修行的再快，也是可以理解的。
　　毕竟她相当于是被仙骨带着一路狂奔，甚至还要压制一下仙骨的力量。
　　正常的天生涅槃骨能不能做到这件事情，周清都有些怀疑。
　　但曦肯定是不正常的。
　　而周清能做到这一步……这一年他是真的在苦修，特别努力的那一种。
　　当然，也有其他东西的帮助。
　　树哥掉落的入圣丹，地境之后服用，天赋、悟性、修行速度会直接翻倍，持续一年的时间。
　　有入圣丹加持，周清这一年的修行，差不多相当于苦修了两年。
　　其次，他还有一件在【每日签到】期间得到的古华莲台。
　　此莲台可以提升地境的三成修行速度，提升天境的一成修行速度。
　　然后就是那个【三倍】经验的时间，这两样加起来，差不多又添了一年的苦功。
　　再加上洛琉璃也给周清提供了两种能够辅助修行的地丹，以及黄泉之龙和十地桥能让周清最直接的接触黄泉和地界，修行效率又有提高。
　　如此种种物品的帮助，再加上周清的天赋与努力，方才在这一年的时间又取得了境界突破，完成了这一项在外人看来不可思议的成就。
　　为什么武明空在想到自己和周清现在的境界差距时，就很无力，会觉得自己如果和周清同行是拖累他？
　　就是因为双方的境界差距，实力差距太大了。
　　两年多前，双方都还是三次炼变的尊者，但这个时候，一个是地境第一层次，一个却已经是地境第四层次！
　　一个即将屹立于“天上”，一个却刚刚去到“地下”！
　　武明空在知道这件事情后那副怀疑人生，人都已经坏掉了的样子，周清记忆犹新。
　　地藏地境的周清，就能够与大罗地境一战，而现在真正境界也到了大罗地境的他，已经得到了两次蜕变。
　　虽然天、地差距极大，周清因为目前还没有和真正的天境交过手，所以谦虚一点说，还不确定自己能不能逆斩大赤天境。
　　但和大赤天境一战，保持不败，周清有这个自信。
　　他已经具备大赤天境的战力，这一点是毋庸置疑的。
　　而这一年间，不止周清的修为在提升，但他的装备也是如此。
　　妙树经过长时间的积累，以及在他向诸圣书院和东周皇室寻求的天神材喂养，已经长出了第四根完整的枝干。
　　如今已经是下品天神器的层次！
　　太白剑的提升，则更要巨大。
　　因为太白剑的提升难度小于妙树，再加上有那块天杀仙金，在明圣的帮助下，太白剑如今是中品天兵，品级比四宝妙树还高！
　　掺杂了仙石的中品天兵，这可不是正常中品天兵能比的。
　　而因为前面一年中刷新出来了很多个对参悟道法，修炼武功有极大帮助的金手指，周清在道法武功方面上的造诣，自然也有很大提升。
　　毕竟他这一年的天赋悟性，是翻倍的。
　　到如今，虽然他修行的时间尚短，但他在道法武功上的造诣境界，不说一骑绝尘，但起码也算有些优势了。
　　大罗地境的修为，大赤天境的战力，两件本命天器，长足进步的道法武功……
　　这就是在他接触过仙尸，被很多人污蔑为得到仙尸遗宝的消息传遍天下后，还敢出来行走的原因。
　　是他敢在这群魔窥伺的乱妖界闲庭信步，还有兴趣逗妖魔玩一玩的底气。
　　虽然周清还没有修行到大罗地境的巅峰，但如今的他，不怕任何地境，或许可以竞争一下第一地境的位置。
　　哪怕是曦晋升大罗地，仙人亲子与他同境，周清也有信心与之争锋。
　　大罗地境的周清，已经算是跻身于这个世界的顶峰位置了。
　　而在乱妖界这里，周清的信心要更足，因为妖魔……是被浩然气克制的。
　　这其实是一种互相克制，全看双方的境界实力如何。
　　周清现在已经修行到了虚文心境巅峰，但他是七窍玲珑心，修行的是诸圣之首文圣的根本经文。
　　正常的刚入真文心境界的浩然气修行者，都不及他。
　　这是先天底蕴与功法的差距。
　　外界的天境，周清没有交过手，不敢保证自己能杀。
　　但乱妖界内大赤天境的妖魔……
　　他们一直都是周清这次的猎杀目标！
　　那罗陀能和周清打得“有来有回”，这其实是他去阴曹地府都值得吹嘘的资本。
　　可惜他太不懂事，没在周清给他安排的舞台上死去。
　　值得一提的是，无论是魂魄变化为妖魔，还是分魂驾驭肉身，其实是都无法发挥周清全部实力的。
　　用妖魔的力量催动妙树，或者使用周清修行的那些道术……也亏了是周清，不然根本练不成。
　　而一缕分魂驾驭周清的肉身，无异于小马拉大车，无法自如。
　　只有周清变回真身，完整的魂魄再入主肉身，或以武道横击，或以阴神容纳肉身出手，这才算是正常状态。
　　不过迄今为止遇见的这些妖魔，都不足以让周清全力以赴。
　　以现在这样的方法猎杀妖魔就挺好的，妖魔遇见周清也不会跑，不用周清去追逐，轻轻松松就能不断击杀。
　　虽然就算真的追逐，也基本不可能有地境妖魔能在周清手上跑掉，但去追杀他们，哪有让他们自己送上来门来轻松惬意。
　　周清来到了那座山谷，仔细搜查。
　　常年四处游荡的妖魔不提，很多妖魔长久居住的巢穴里面，都是有宝物生长的。
　　周清之前击杀那八只地境妖魔后，就分别搜到了三件宝物。
　　这里如果是那罗陀的巢穴，那周清抱有不小的期待。
　　很快周清就找到了一样东西，这是一朵妖魔之花。
　　此花生有八瓣，花瓣都呈枯萎模样，中间的花蕊处，则是一粒大拇指指甲盖大小的珠子。
　　这颗珠子五分之四的大小是洁白的，另外五分之一是漆黑色。
　　天地间的魔气不断的流入花蕊中，周清仔细感受，花珠上那最后五分之一的黑色，也在以一个极缓慢的速度转化为白色。
　　感受着此花中流淌的磅礴力量，周清有些惊讶。
　　“这是一株天药？”
　　那罗陀一个地境妖魔能占据一株天药，这是周清有些意外。
　　再结合那罗陀断头不死，躯体和头颅都能分别存活，甚至使用秘法。
　　这或许是那罗陀的天赋神通。
　　以及他身上的战甲还有战戟，品级都不低。
　　周清觉得，这只人形六角妖魔的血脉恐怕很强，是属于比较富有的妖魔。
　　而乱妖界内，血脉最强的妖魔自然就属那些天境，天境之下的强大妖魔血脉，如果不是突然异变，那就是天境妖魔的后裔。
　　那罗陀莫非是哪个天境妖魔的子嗣？
　　如果是这样，那罗陀黄泉路上应该不会孤单了，因为周清有机会的话，会把那罗陀的老祖送下去陪他的。
　　将这朵不认识的天药采摘，周清愉快的离开，准备去寻找下一个有缘人，赠他一场美名。


第八百三十一章 立于天上，俯瞰魔域
　　“呼！”
　　妖魔之风吹过，又一只大罗地境的妖魔被七彩浩然气净化，消散于天地间，除了妖魔之核以外，什么也没有留下。
　　随着这股对天地的污染与侵蚀被净化，复归正常后，道道天地正气开始反馈给周清，融入了文心之中。
　　虽然乱妖界看起来已经和外界的天地彻底不同了，对立了，但它终究还是处于这个世界之中，没有脱离出去。
　　对周清他们的世界来说，乱妖界就像是自己“血肉”上的“毒疮”，要么就直接挖除，一步到位，要么就缓缓“医治”。
　　周清他们的行为，就是在“医治”，减轻世界的“痛苦”，得到正气反馈，理所当然。
　　不过周清听明圣说过，他推测，如果一个世界彻底被侵蚀，没有任何正常的地方，完完全全的化为了魔土，那么再行“医治”之举，就不会得到天地正气的反馈了。
　　因为那个时候你的行为对世界而言，已经不是在“医治”它。
　　那时的天地间，也不会再有正气存在。
　　待这一次天地正气的反馈结束后，周清感知了一下自己文心的情况，轻轻点头。
　　“这里对于浩然气的修行来说，果然宝地，是捷径啊……”
　　在这里净化妖魔，天地正气的反馈带给周清的提升，要比他自己修行快很多，借此地彻底蜕变出真实文心，目光看来很有希望。
　　可惜，这条捷径不能一直走，只能稍微借助一下这份便利，不能沉迷。
　　一是因为天地正气的反馈只能增加浩然气的积累，并不能帮你冲破瓶颈。
　　入门阶段到文心阶段，你自己没有明悟文心之奥妙，那来这里也顶多只能让你的浩然气更深厚几分，是无法跨越壁障的。
　　天地正气反馈能对此时的周清有用，是因为他在虚文心和真实文心之间是没有阻碍的，差的就是积累。
　　七窍玲珑心这样的无上文道圣心，在文相境之前可以说都没有瓶颈。
　　它是天生文心，也是天生真实存在的。
　　二是因为借助天地正气的反馈来修炼，也要有一个度。
　　浩然气的修行，归根结底是对道与理的认知，正气反馈是一条捷径，但却少了几分对道与理的认知。
　　短时间内借此增加积累没有问题，修行者还能把握得住，但如果一味的沉迷于此，那对未来的修行有害无益，会缺少本该有的经历。
　　等以后面对瓶颈壁障时，破关的难度会更大。
　　过犹不及，正是这个道理。
　　三是因为，这里的高阶妖魔是有极限的，不是真的无穷无尽，不可能让你一个人来把他们杀光。
　　诸圣书院还是要为以后的弟子考虑，要确保可持续发展。
　　而净化低境界妖魔带来的提升，微乎其微。
　　像明圣，他把乱妖界内所有的天境妖魔全部净化，也没有什么感觉。
　　这是质的差距，靠数量已经难以弥补了。
　　这是捷径，但也不是那种可以一步登天的捷径。
　　不过对周清而言，只要能在这里取得突破，就已经够了。
　　周清到目前为止，已经斩杀了十多位地境妖魔，收获了一株天药，五件地宝。
　　也只有他这种特殊情况，才能在一天之内打下这样的战绩。
　　其他人现在估计还在追击妖魔呢。
　　而周清也在逐渐深入乱妖界，虽然离曾经的啼魂族族地还很远，但周围妖魔的数量与质量，也确实是在提升。
　　周清并不急着直接杀进最深处，和天境妖魔激战。
　　天境的战斗动静太大，到时候会吸引很多目光，让乱妖界内的局势进一步变化。
　　那样的情况对自己来说是好是坏，周清也不能确定。
　　所以他打算慢慢地清扫妖魔，最终进入最深处，或许在遇见天境妖魔之前，周清就能突破到真实文心的境界。
　　那样的话，周清对天境妖魔的压制力无疑会再上一个台阶。
　　反正这次乱妖界会开放半个月时间，现在才是第一天呢。
　　乱妖界开启第三天的晚上。
　　这三天里，有大量妖魔丧命，也有外界修行者在危急关头借助信物离开了阵法。
　　甚至还有几个倒霉蛋遇见了意外，直接死在了乱妖界里面。
　　这是每次乱妖界开启都会发生的事情，在这样的魔土，没有万无一失的说法，意外总是在不停的发生。
　　而每个人进来之前，也都做好了准备。
　　这天晚上，周清罕见的没有被追杀，而是一个人在行动，他变化为了一只鸾妖魔，极速飞向一个方向。
　　他的肉身已经被收了起来，因为他要去做一件大事。
　　很快，周清就来到了一片熔岩在地表流淌的特殊区域。
　　而这里已经有五位妖魔聚集于此了。
　　看见这一幕，周清心中微喜，连忙飞了过去，同时也展现了大罗地境的境界。
　　“又来了一个。”
　　一个人形妖魔看了一眼周清，语气冷漠。
　　另外一只有些像鬣狗的妖魔笑道：
　　“大罗地境，倒是一个好的帮手。”
　　“风魔鸾族，血脉不弱。”
　　周清振翅落下，扫视五只妖魔，两个大罗地境，三个后土地境。
　　这是一顿大餐啊！
　　但他没有马上动手，而是震声说道：
　　“我听说外界修行者又大举进犯了？你们在召集同族，要反过来猎杀外界修行者？”
　　这是周清之前击杀一个妖魔前得到的消息，有不少妖魔在密谋，欲要反猎外界修行者，给他们一个血的教训。
　　得知这个消息后，周清非常感兴趣，立马就来这里。
　　妖魔密谋？
　　带我一个！
　　我为妖魔流过血，立过功，这事我必须帮帮场子！
　　“正是。”
　　鬣狗妖魔说道：“我是楼揭古，这位是朵冥……”
　　楼揭古介绍了一下另外四只妖魔，朵冥就是那大罗地境的人形妖魔。
　　“我是茧堞。”
　　周清报出了自己的名字，妖魔之名，五花八门，稀奇古怪，他这个名字在乱妖界，很正常。
　　“外界修行者每年都会来猎杀我们，将我们视作猎物，实在是欺人太甚！”
　　茧堞周毅清愤怒的振翅，“我们必须要给他们一个教训，让他们知道我们不是好惹的，必须用他们的鲜血，来偿还他们犯下的罪孽！”
　　周清的神态，将对外界修行者的仇恨与敌视表现的淋漓尽致，楼揭古等妖魔并未生疑。
　　因为妖魔都这个样子。
　　“对，我们不能坐以待毙，任由那些外界修行者把我们各个击破！”
　　名叫恸阎的蜈蚣妖魔附和周清，“哪怕不能击杀他们，也要让他们重伤，也要打痛他们！”
　　“我们联手，击杀地境的外界修行者是有机会的，必须让他们付出生命的代价！”
　　“……”
　　其余妖魔亦是义愤填膺。
　　周清看着五只妖魔，慷慨激昂地说道：
　　“我等苦外界修行者久矣，这是血海深仇，绝不能忘！”
　　话落，周清又问道：“不知道还有没有其他同族会来？我觉得多找几个帮手，击杀外界修行者的可能性就很大几分。”
　　“所以大家该联系人的就尽快联系人吧，我们要尽可能多的汇聚更多的人！”
　　“茧堞，你不用急。”
　　朵冥冷漠地说道：“我和楼揭古既然要对外界修行者出手，自然会做好准备。”
　　“哈哈哈。”
　　楼揭古阴笑，“我们还有朋友正在赶来，或许也还会有像茧堞你这样听说了消息，也来帮忙的。”
　　“等凑够力量后，我们便主动去寻找那些外界修行者，宰了他们，一个不留！”
　　“还有朋友要来？”
　　周清开心的点头，“很好，这很好，来得越多越好。”
　　他重复了楼揭古的话，“到时候，宰了他们，统统杀掉！”
　　“桀桀桀……”
　　周清怪笑出声，楼揭古他们看向他，觉得这位同族莫名的邪恶了许多。
　　但那股杀意，也是做不得假的，冷冽无比，让他们都觉得有些体寒。
　　可见这位同族的杀心何其坚定！
　　有这样一位同族来帮忙，也是一件好事，于是他们的跟着笑了下来。
　　“桀桀桀……”
　　一时间，这里响起了此起彼伏的怪笑声。
　　在这个夜晚，不断的有惊人的气势从远处赶来，落在这片熔岩地，然后过一会儿，又有怪笑声响起。
　　在凌晨的时候，周清还以去找自己的朋友为借口离开了一段时间，等回来时遗憾表示，自己的朋友已经被可恶的外界修行者给杀死了，自己要为他报仇！
　　其他妖魔对此都没有怀疑，纷纷表示周清一定有报仇的机会。
　　眼见这里的妖魔力量越来越庞大，这里的每个妖魔都很开心。
　　大家齐心协力，何愁大事不成？
　　优势在我，这波稳了！
　　等天明之时，这里已经汇聚了整整十一位地境妖魔！
　　下至地藏地境，上至大罗地境，这个反猎杀联盟，真是好庞大的一股力量。
　　而周清因为来的算是比较早的，又特别活跃，杀意是众人中最浓烈的，一直在发表杀杀杀的残暴言论，所以在这个联盟中也算有些地位，仅次于楼揭古和朵冥两个联盟的发起者，是元老级别的人物。
　　并且他们商议，等这次痛击外界的修行者，把他们打退后，这个联盟以后也维持下去，大家在乱妖界内，一起守望相助！
　　毕竟如果没了外界修行者的威胁，那么妖魔之间也是会不停厮杀的，甚至更凶。
　　对于这个提议，周清满口答应，表示我风魔鸾族的茧堞愿意和大家同生共死！
　　如果各位战死了，那我茧堞也不会独自存在于这个世界上！
　　这让联盟中的其他妖魔大为惊讶，不是，你玩真的？
　　只能说像茧堞这样有情义的妖魔，不多了，能遇见他，是楼揭古等人的福气。
　　已经组建完成的联盟，各个都摩拳擦掌，嗜血之意在眼中闪烁，恨不得马上找一个外界修行者，撕碎他。
　　看着这个状态的反猎杀联盟，周清满意地点了点头。
　　很好，很有精神，士气可用！
　　“出发！”
　　楼揭古一声令下，大家一起离开了这片熔岩地，开始寻找外界修行者。
　　这时，周清说道：“各位，我们这样漫无目的地寻找，效率不高。”
　　“茧堞你有何妙计？”
　　周清积极为他的反猎杀联盟出谋划策，说道：
　　“昨天晚上我去寻找朋友，却发现他已经被猎杀了，现场留下了属于外界修行者的痕迹。”
　　“不如我们去那里，看看能不能通过那些痕迹找到线索，锁定那个对我朋友出手的混蛋。”
　　“我也不瞒各位，我这个建议，有自己的私心，是想给我的朋友报仇。”
　　君子坦荡荡，小人长戚戚！
　　周清的真诚，其他妖魔都能理解。
　　“杀其他的外界修行者是杀，杀茧堞你的仇人也是杀，我们就去找他！”
　　“对，去找他！”
　　所有妖魔都同意了，周清感动无比。
　　“各位放心，我必有厚报！”
　　接下来，由周清带来，往一个方向赶去。
　　十一位地境妖魔一起行动，那当真是魔气滔天，遮天蔽日，让天地都黑暗了。
　　“老天保佑，在路上再遇见几只妖魔吧……”
　　而周清则是在心里面暗暗祈祷，他希望自己这个联盟那么大的动静，能再引几只妖魔过来，让他能够多几个好盟友。
　　如果不是为了多添几道菜，那周清在熔岩地的时候就和楼揭古他们同生共死了。
　　只能说皇天不负有心人，在去往目的地的路上，真又吸引来了一只妖魔加入联盟。
　　我们的联盟正在蒸蒸日上！
　　很快，十二妖魔浩浩荡荡的降临一座残破山谷，这里就是周清给盟友们找的风水宝地。
　　“里面有人！”
　　忽然，一只比较擅长感应的妖魔低呼。
　　“有人？”
　　周清惊讶，“我昨天来的时候，这里明明什么也没有，只有战斗的痕迹！”
　　他没说谎，自己来这里的时候，这里的确没人。
　　里面的人，是他走之后出现的。
　　而山谷上的战斗痕迹，也很明显，一眼就能看见，那不属于妖魔的力量，如夜中明灯一样显眼。
　　那只妖魔又说道：“里面之人是大罗地境，但气息飘忽不定，并不正常。”
　　“难道是杀了我朋友的那一个外界修行者受伤了，去而复返，来这里养伤？”
　　周清眼中露出惊喜之色，“各位，这是一个好机会！”
　　其他妖魔也明白，纷纷笑了出来，连说天助我也。
　　十二只妖魔凶神恶煞地冲向山谷，就看见山谷中有人正在调息。
　　“桀桀桀，去死吧！”
　　周清怪笑，“各位，上路吧！”
　　笑完之后，周清就想给自己一巴掌。
　　怎么变成妖魔后，我看起来突然就很邪恶了。
　　这一定是因为天生邪恶的妖魔本性影响。
　　而这种时候，也无人有功夫关心周清话语的不对之处了，纷纷狞笑着冲向山谷中的那人，也就是周清的肉身，要食他的血肉。
　　本该第一个冲上去，给朋友报仇的茧堞则是悄无声息的落后了，最终停了下来。
　　看着众妖魔，周清身形扭曲，恢复本相，本在恶笑的脸，慢慢平静。
　　他一手抬起，七彩光芒开始闪烁，强横的气机瞬间扩散，镇压天地，空间波纹无尽。
　　这样明显的变化，楼揭古等妖魔当然都察觉到了，他们停下，或扭头，或转身。
　　就看见他们反猎杀联盟的元老茧堞不知何时已经消失不见，在他们后方，在他们头顶的，是一个神色平静人族修行者。
　　这个人族修士手上凝聚着让他们心惊胆战的力量，似乎能轻易抹除他们的性命。
　　“你是人族？！”
　　“卑鄙！”
　　“……”
　　到此刻，这些妖魔如何还不明白到底发生了什么。
　　竟然有人族凭借天衣无缝的变化之术，打入了他们联盟的内部！
　　狡诈恶徒！
　　有人反应过来，就要去制住下方的周清肉身，试图作为人质。
　　周清立于天上，未做任何言语，似是无视了他们的所有行为与话语，他只作了一个动作，手掌轻轻压下。
　　覆盖了整座山谷的浩然大手印刹那成形，轰压而下，浩然气沸腾，这片区域都被七彩浩然气笼罩。
　　魔气蒸发，山谷泯灭，大地塌陷，一条条宽达十数丈的裂痕在大地上出现，轰隆隆的蔓延向远方，数十米，数百米，直至更远，消失在视野尽头。
　　同一时间，只见七彩剑光闪烁，天地浩然剑在绽放着锋芒。
　　在遮天蔽日的浩然大手印之下，有的妖魔当场蒸发，有的妖魔在施展神通，竭尽全力抵抗。
　　但他们的力量，被寸寸泯灭，他们的神通，被道道瓦解。
　　周清源源不断地输出着自己的法力与浩然气，浩然大手宛如天神之手，越来越真实，越来越恐怖，坚定不移地按了下去。
　　大赤天境的战力。
　　完整的，具备定身效果的浩然气绝世道术。
　　可比肩真实文心境，甚至于还要多几分特殊性的浩然气。
　　下品天神器级别的浩然之宝：天地浩然剑。
　　这一切叠加起来的结果，就是极致的毁灭，是彻底的净化。
　　某一刻，将呈虚压状的手收回，他微微闭目，天地正气汹涌着流入他的体内，滋养着文心，让周清觉得极其舒适。
　　而那十一只妖魔，尸骨无存。
　　周清也说话算话，他们死了，茧堞也绝不会独留在这个世界上。
　　所以周清后面不会再变成风魔鸾族的茧堞，就换成朵冥那个族群吧，新的名字周清都想好了，就叫：
　　涡谛。
　　周清双手微微摊开，立足于天，接受着天地正气的洗礼。
　　他脚下，是闪烁的七彩之域，是已经塌陷，形成一个天坑的大地。
　　反猎杀联盟，彻底成立不到一个时辰，宣告灭亡。
　　但这个联盟也给周清提供了一个新思路。
　　自己去一个个的找妖魔，效率太低了，不如让妖魔主动聚在一起，口号他都想好了。
　　全乱妖界的妖魔联合起来！


第八百三十二章 突破，洞邪大妖魔
　　第七天。
　　在周清又以联合行事，共击“外贼”的名义号召了一批妖魔，并将他们净化后，大量的天地正气再次反馈给周清。
　　在这浩然天地正气的不断滋养之下，周清的文心在一点点凝实，由虚幻之物，来到了真实领域。
　　当最后一点虚幻消失后，周清体表笼罩着的浩然气猛的翻涌，不断蜕变。
　　无论是数量还是质量，都出现了飞跃。
　　至此，他已经来到了文心境界的第二阶段，真实文心境。
　　到这一步，他的浩然气已然能相当于天境之威，后续周清只要按部就班的慢慢积累修炼，就能没有阻碍的修行到文心层次的巅峰。
　　那也是当世之中，除明圣以外的最高浩然气造诣。
　　在此刻，周清的心与天地交感，映照出道与理。
　　哪怕是世界末日，天地即将毁灭，道与理也是存在的，只不过那时多是毁灭的道与理，更不用说另外一种性质的乱妖界。
　　那天地间无处不在，亘古长存的道与理在这样的交感状态下，被周清捕捉，烙印在他的心间，化作了资粮与底蕴。
　　在他晋升的这个时刻，他似乎和天地交融的更加深刻了。
　　也正是这些道与理，在不断地支撑着周清的蜕变，让他的浩然气出现了似乎无止尽的增长。
　　不仅是浩然气在提升，在映照烙印天地间道与理的过程中，周清也多了许多别样的感悟。
　　五行、阴阳、生死……
　　他好像看见了很多东西，忽然间在道术武功上有了新的，更高深的理解。
　　对这个天地，他都有了更多见解。
　　纵观修行者之一生，本就是既内求，又外求。
　　挖掘于内的同时，也借天地修己身，齐头并进，同时蜕变。
　　在修行慧心大世经的这一年，周清时常交感天地，映照道与理，感悟颇深。
　　但此时，周清对于曾经的诸圣能立地成仙，立地成圣，其实已经有了一定的理解。
　　不说全部，单只是火焰。
　　假如有人在凡人时期就明悟了火焰之道的所有奥妙，而他虽然没有道法修为，没有武道境界，但他却有圣贤境界的浩然气之力。
　　那么他能不能以浩然气为跳板，以火焰之道为道路，直接接引天地的力量，接引火焰的力量，让自己完成蜕变，短时间内炼出一具火之仙体呢？
　　这大概是可能的。
　　周清可以说是当世在慧心大世经上的最高成就者，目前这个阶段的经文奥妙，他尽学尽悟。
　　这说是浩然气的修行之法，可在周清看来，不如说是借文修道的经文。
　　修的道，不是道术，而是天地之道！
　　只不过在一开始的时候，修行之人的“心”尚还弱小。不能，也做不到完整的，全面的去修道。
　　因为修行之人当前阶段甚至都无法理解这东西，正常来说无法接触，更别谈掌握，以无法利用。
　　只能以交感天地，映照道与理的方法，一点点地将道的“碎屑”铭刻于心，沉淀在体内，慢慢地积累。
　　短时间内看不出什么用处，或许这一辈子这些“碎屑”都无用。
　　但如果能将浩然气修行到足够高的境界，那么就可以反过来来撬动天地之道，将以前积累的“碎屑”，拼合完整。
　　周清觉得，当年的诸圣或许就是这样做的。
　　如文圣，一朝开悟，便是文道圣贤境，他那个时候对天地之道的感悟会何等深厚？
　　无法揣测！
　　越是修行这部经文，就越是觉得天地之伟岸，越是感叹诸圣之高绝。
　　因此，周清对慧心大世经的修行非常用心。
　　哪怕他以后做不到诸圣那样的壮举，但从地境开始，就交感天地，映照道与理，积累那种“碎屑”，这总是有好处的。
　　只说最简单的一点，未来如果等到魂魄与武道也需要修“道”的阶段，那他天然就领先其他人。
　　你未来才会接触的东西，我现在就已经初步学习了，这是大优势。
　　若是能一朝开悟，来日说不定也能悟道参理。
　　所以，周清不放过任何一个映照道与理，积累“道”之“碎屑”的机会。
　　良久之后，周清缓缓退出慧心空明态，他的武道和魂魄境界并没有突破，但他却得到了一场截然不同的蜕变，实力又有所提升。
　　此时的周清，眼睛很亮，如山泉般清澈，似蕴藏着无穷智慧。
　　和其他同级修行者相比，能够映照道与理的周清的确更具“智慧”，这是天地之智，道理之慧。
　　“是时候了……”
　　周清望向乱妖界最深处，浩然气突破，那么也该去寻找自己此次进入乱妖界的那些最终猎杀目标了。
　　也即那些天境妖魔。
　　周清重新变化为妖魔之身，虚空漫步而去，消失在此地。
　　乱妖界只被困魔大阵划分为两个部分，外域与内域，内部并没有第三道阵法大幕的存在。
　　但在内域最深处，也的确有所不同，魔气浓郁到无法想象，并且还凝而不散，似被某种力量约束住了，没有超过一道无形的界限。
　　此时，周清就来到了这到无形界限外。
　　望前方看去，魔气如浓雾，飘荡于天地之间，漆黑一片。
　　一般来说，每年进入乱妖界的外界修行者是不会来这个地方的，毕竟过于凶险了。
　　但周清觉得自己是二般。
　　所以他都没有犹豫，直接就走进了浓郁的魔雾之中。
　　妖魔之躯处于这样的环境时，可以说是非常惬意，如鱼得水。
　　“魂魔，魔龙，邪凰，虎魔……”
　　周清心中有几个名字流淌，这是乱妖界内最强的四个妖魔族群。
　　这里的天境妖魔，多数都是这四族的，其他族群的天境妖魔也有，但不多，无论是族群实力还是族群血脉，都要次于这四族。
　　这四族之中，后三者不用多说，就是妖魔版的真龙、凤凰、白虎三族，来历不一。
　　魔龙族，这是乱妖界的一些蛇类妖魔，蛟类妖魔妖魔不断修行进化，提升自己血脉，稳定传承下来后形成的族群。
　　邪凰……这是山海域中的凤凰在历史上进入乱妖界后，有少数遭遇意外，妖魔化后传承下来的。
　　而虎魔族，这和外面的白虎一族并没有多少关系，来历神秘，疑似是通过空间缝隙从其他世界来到乱妖界的。
　　但这个说法，也无人能确定，毕竟虎魔族出现的时间离现在已经非常久远了。
　　第一只虎魔族妖魔到底来自何方，已然无法考证。
　　还有魔魂族，此族的前身，山海域的妖族们都很熟悉。
　　这就是曾经的啼魂族！
　　天地动荡，时空异常，空间缝隙出现，啼魂族灭亡。
　　但却有少部分啼魂族妖魔化了，后面就成为了魔魂族。
　　这很正常，魔气的侵蚀性有目共睹，乱妖界为何只开启半个月？
　　再久了大部分修行者都承受不住魔气的侵蚀，会出现不可挽回的异变。
　　当年这里大变，啼魂族首当其冲，没有啼魂族人被侵蚀那才奇怪呢。
　　而妖魔化后的魔魂族，和曾经的啼魂族已经有了极大的差别。
　　魔魂族，这是一种完全的魂性生物，他们自诞生之日起，就是没有肉身的，是以魂体的形式活着。
　　所以如今的魔魂族人，各个都相当于修士，除非后天以某种手段炼出一具肉身，不然是没有办法修行武道的。
　　这个样子的魔魂族，很难缠，对于很多修行者来说都非常棘手。
　　但周清回想着自己从书院中得来的情报，就觉得这魔魂族对自己来说，好像更容易对付……
　　又是妖魔，又是阴魂，再也没有比这个容易被他更克制的了。
　　就往魔魂族的领地去，路上遇见其他天境妖魔也动手，遇不到就去找魔魂族的麻烦！
　　周清心中有了打算，身形隐没于魔雾中。
　　但接下来的路，却有些出乎周清的预料，他走了很远，可就是没有遇见一个天境妖魔。
　　难道自己随便选的路，路上刚好没有任何一个天境的领地？
　　直到周清遇见一只人身鸟足，双手只有三根尖锐手指，人首鸟嘴，两侧没长耳朵，反而也分别长着一只鸟嘴的怪异魂体。
　　这就是魔魂族。
　　此魔大罗地境，正在快速飞行，但他的气息并不稳定，透露出虚弱之感，身上还有肉眼可见的伤势。
　　在周清发现他时，这魔魂族人自然也发现了周清，他停住身子，盯着周清。
　　这个时候的周清是蛟龙模样的妖魔，魔魂族人开口说道：
　　“魔龙族的？不对，魔龙族的大罗地境没有你这个人，内域进来的？”
　　“……”
　　你都把话说完了，那我还说什么。
　　周清当即点头，表示你说的对，自报身份。
　　“我是伽明。”
　　他又问道：“你是魔魂族的吧？看样子好像受了伤，可需要我的帮助？”
　　“我是魂生，不用麻烦了。”
　　见周清看起来比较好说话，似乎对魔魂族很敬畏憧憬的样子，魂生心中一动，脸色缓和了一些，提点了周清两句。
　　“你既然刚进内域进来，那随便找个地方占下就行，只要别惹到不该惹的高手，以你的实力在这里也能有一席之地。”
　　“而你这样的情况，去投靠一位天境大妖魔，是最好的选择，如果你愿意，我可以指点指点你。”
　　在这最核心之地，聚集了乱妖界妖魔中的绝大部分高手。
　　天境妖魔只会在这里生活，内域的妖魔如果突破到大罗地境，多数也都会选择进来这里。
　　这里是对所有强大妖魔开放的。
　　那些还滞留在内域的大罗地境妖魔，要么是因为这里有仇家，不敢进来。
　　要么就是因为打着宁做鸡头，不做凤尾，想在内域作威作福，称王称霸的心思。
　　所以周清这样的生面孔出现在这里，并不奇怪。
　　人往高处走，妖魔也是一样。
　　不过只是第一次见面，这魂生就指点我，让我去投奔天境大妖魔？残暴的妖魔也会那么好心？
　　有古怪！
　　周清心念快速转动，假装憧憬地说道：
　　“魂生你出自魔魂族，我敬仰已久，如果能得到你的指点，那自然最好不过，我应该去拜访哪一位天境大妖魔？”
　　“不敢奢望能够加入魔魂族，其余族群的天境大妖魔就好。”
　　虽然魂生似乎有些别的想法，但周清也觉得自己这种漫无目的地寻找不是一个事，所以若是能够从魂生这里得到一些信息，那也是好事。
　　乱妖界内的风气与外界不同，这里很直接，很原始，很残暴，大部分妖魔不管熟悉或者不熟悉，见面基本都是直呼对方的名字，很少称道友之类的。
　　因此周清对魂生的称呼并无不妥。
　　而妖魔这个名字，不止是外界用来称呼他们的，妖魔自己也自认是妖魔之族。
　　这不是外界修行者故意丑化、污蔑，而是这个族群真就叫妖魔族。
　　所以周清说那些天境是大妖魔，也没有问题。
　　他在外面就仔细了解过这些信息，是不会在这样的细微之处出现破绽的。
　　魂生看着周清，心中嗤笑，真是愚蠢，他神色冷漠地说道：
　　“想投靠天境的大妖魔，不是那么容易的事情，不过如果你真有这个想法，那往西去一千两百里，那里有一位曾经也是从内域进来，如今已经是大赤天境的洞邪大妖魔，你可以去试试。”
　　“洞邪大妖魔与我族交好，你见到他之后报我的名字，他肯定会把你安排周到的。”
　　说到最后，魂生有些意味深长。
　　“往西一千二百里……我明白了。”
　　周清点头，又说道：“外界的修行者又大举进入这里，开始猎杀妖魔了，魂生你可知道？”
　　“在外界的那些天境修行者提前进来清理妖魔中的高手时，我们就已经猜到了。”
　　魂生眼中寒芒闪烁，“你在内域可有遇见外界的修行者？”
　　“有。”
　　周清点头，“其中有一位人族高手特别厉害，我完全不是他的对手，那个人在大罗地境，是无解的强悍，他一直追杀我到这里才放弃。”
　　“无解的强悍？怎么可能有这种人，危言耸听，不过那人竟如此猖狂，真是该杀！”
　　魂生神色愈冷，“你应该将他引进来，然后召集其他妖魔，将他斩杀。”
　　“是啊，的确该召集妖魔，的确该杀。”
　　周清一脸认同之色，后又问道：
　　“魂生，你这是遇到了何事？”
　　魂生不耐烦地答道：
　　“这不是你应该问的，我心情不错，指点你几句，但你也要记得尊卑！”
　　魔魂族的大妖魔，自然是要比内域的普通妖魔更尊贵的，哪怕是同一境界，前者的实力也是后者比不上的。
　　妖魔之间，弱者就强者欺凌乃至宰杀，都是“天经地义”。
　　说罢，魂生转身就要离开，但下一秒，天地间就有呼啸之音响起。
　　但比声音更快的，是剑！
　　魂生只觉得全身上下每个地方都冰冷如雪，他本能的躲闪，但终究无济于事，最终还是被削去了半边身子。
　　这个结果发生时，天地间其实才响起呼啸之音。
　　周清出现在魂生身边，七彩浩然气化作囚笼，困住魂生，同时，他的声音响起。
　　“所以，你让我去找那个洞邪大妖魔，打的是什么主意？”
　　被削成两半还没有死亡的魂生大骇，他怒喝道：
　　“你是人族？！！”
　　于此同时，魂生身上飞出一样东西，那是一道流光，就要往远方飞去，但却被周清拦截湮灭了。
　　还想传讯通知其他人？
　　想得挺美。
　　但魂生这一举动，也让周清没了继续问话的心思，直接斩灭了此魔，同时周清试图搜魂，可惜一无所获。
　　他已经很久没有使用过搜魂这种手段了，越强的人，就越难有用，防护太严密。
　　现在试试，果然妖魔在这方面也没有短板。
　　不过没有关系，不管魂生让他去洞邪大妖魔那里是想做什么，他去了就知道了。
　　看着被净化的魂生，周清摇了摇头。
　　“我都说了那个人族是无解的强悍，刚才你还不信，现在信了吧？”
　　周清看了一下魂生的遗物，他身上有两个空间戒指，一个有印记，需要一些时间才能打开，另外一个让人意外，竟然没有印记，任何人都能使用。
　　神念探入，看见空间戒指里的东西后，周清愣了一下。
　　里面存放的东西，竟然是十数具妖魔的尸体，并且还很新鲜的样子，一看就是刚杀的。
　　这让周清摸不着头脑，魂生也在猎杀妖魔？
　　难怪自己遇见他的时候，他是受伤状态。
　　原来不止我们外界进来的修行者在干这事，你们内部也干啊！
　　是人是鬼都在杀妖魔……
　　不过魂生猎杀妖魔是想做什么？
　　结合这个空间戒指没有印记，可以随意打开这一点，周清心中渐渐出现了一些想法。
　　恐怕魂生不是为了自己而猎杀妖魔的，如果是为了自己，那他没有必要搞一个无主的空间戒指。
　　是某个天境大妖魔交代给他的事情？还是魔魂族的命令？
　　疑惑渐生，周清往西而去。
　　魂生的遗愿，他会完成的，洞邪大妖魔……
　　我来了！
　　我到是要看看这葫芦里面卖的到底是什么药。
　　一千二百里的路，转瞬即逝，周清继续保持着妖魔的身份，径直来到了这里。
　　此地和那些枯山干河相比，有了文明的痕迹，屹立着座座画风古怪，装饰和人世别具一格的宫殿。
　　不愧是天境大妖魔，排场就是和其他妖魔不一样。
　　在周清接近这片魔宫后，一道如雷霆轰鸣的声音响起。
　　“擅闯我洞邪的领地，你是想死吗？”
　　周清立马表明，“是魂生介绍我来的。”
　　魔宫中宁静片刻，那道声音再次响起。
　　“原来是魂生……呵呵，你进来吧。”
　　周清面色淡然，闲庭信步地走过去。
　　这可是你请我进去的，待会你可别后悔。


第八百三十三章 剑斩通天
　　洞邪大妖魔是一个人形生灵，只不过两肩，两膝处长着如弯刀般的骨刺，眉心位置还有第三只眼。
　　当看见洞邪大妖魔的样子后，周清有些好奇一个问题。
　　那就是这个妖魔以前还没有成长起来，晚上需要休息的时候，睡觉会不会被两肩上的骨刺给切到自己的脑袋呢？
　　那两根犹如弯刀一样的骨刺，看上去好锋利的哇。
　　在周清走到魔宫外面时，洞邪大妖魔就现身了，他打量着周清，眼中闪烁着意味不明的光芒。
　　其气势凛冽，虽没有故意针对，但依然有一种压迫感。
　　不过对周清没什么用就是了。
　　洞邪大妖魔沉声问道：“魂生让你来寻我，可有说其他的事情？”
　　周清答道：“我刚从内域来到这里，在路上偶遇魂生，他说我可来投奔你。”
　　妖魔虽然很直接，多数时候都是直呼对方的名字，但妖魔更讲实力。
　　面对境界比自己高的人，就是不能直呼其名的少数时候，需要保持尊敬，不然别人就会用力量来教你尊敬。
　　不过周清毫不在意。
　　“投奔我？”
　　洞邪低沉笑道：“既然是有魔魂族的人引荐，那我也不能不收你，不过想要入我麾下，你得先帮我一个忙。”
　　“要我帮你什么忙？”
　　“借你性命一用。”
　　洞邪话还未停，他便一手向周清抓来，那天威陡然澎湃，无与伦比的威势绽放，周围的魔雾瞬间就被蒸发干净。
　　天地之力浩浩荡荡，被洞邪引动，禁锢住了天上地下，让人躲无可躲，逃无可逃。
　　洞邪脸上露出了残忍的笑容，但这笑容才刚刚出现，便凝滞住了。
　　他抓空了。
　　那个大罗地境的蛟龙妖魔竟然如此轻易且悄然地就挣脱了他的禁锢，躲过了他的这一击？
　　这让洞邪敏锐的意识到了不对劲。
　　天地之差，何其大也？
　　正常的大罗地境在天境面前，就算能撑过那么寥寥数招，那也必定是手段尽出，无比艰难，是要全力爆发，要搏命才行的。
　　可这蛟龙妖魔，表现的也太轻松了，根本不像一个地境！
　　洞邪左侧，周清出现，他看着洞邪，好奇问道：
　　“所以魂生推荐我来你这里，是想让你杀我？”
　　“我与他第一次见面，就算妖魔嗜杀，似乎也没有必要这样安排吧？”
　　“并且你好像一点也不犹豫，似乎早有预料一般，你和魂生以前做过这样的事情？你们是为了什么？”
　　“不说话，怎么，你是哑巴了吗？”
　　洞邪面色一沉，“区区地境，不知以什么手段侥幸脱身，还敢在这里多嘴。”
　　“本来想直接杀死你，给你一个痛快，现在我改变主意了，我会将你活捉，日夜熬炼你的魂魄，让你求生不得，求死不能，让你后悔来到这个世界上。”
　　“也让你知道，天境不可辱！”
　　洞邪是通天境的武者，此刻盛怒，他的意志影响了天地，让天地间乌云汇聚，雷霆炸响，天象大变，皆在他的一念之间。
　　通天通天，己身便是天！
　　黄泉彻地，碧落通天。
　　此四境的修行者借天地之力修己身，在这个过程中，修行者本身便在向着天地靠近。
　　虽然说还不可能真正的与大天地完全对等，但若是说拥有了一定的天地之本质，那是完全没有问题的。
　　这样的本质，超凡脱俗，已经是常人难以想象的了。
　　借助天地，影响天地，接近天地……
　　到这个层次，都不用做什么，意念一动，就能改天象，换地势。
　　若是稍微用力，乃至于认真出手，那么就是天崩地裂。
　　一举一动，皆能得天地加持。
　　正所谓时来天地皆同力，但对天、地之境的修行者而言，不用等时来，他们就是“时”，自身就能够主宰一切。
　　洞邪出手了，他的速度快到常人根本无法察觉，若是寻常地境在此，都没有反应过来就会被取走性命。
　　但周清能“看得清”洞邪的行动，也有反抗的能力，来得及做出反应。
　　他魂魄扭曲，变为本相，而后又回归肉身。
　　既然是通天武者，那便以此来试一试自己的武道！
　　“人族？！”
　　周清不答，看着洞邪的妖魔之拳，没有丝毫避让之意，直接横击而去，进行最直接，最激烈的碰撞。
　　“轰！”
　　这一击，天摇地晃，周遭的一切顷刻毁灭，视线所能及之处，乃至更远的区域，都无有幸存之物。
　　周清屹立于原地，一步未退，反而是洞邪噔噔倒退，气血翻涌。
　　“你能说话，我很高兴，但你答非所问，没有回答我的问题，这样的行为，我很不喜欢。”
　　周清缓缓收拳，看着洞邪，眼神冷漠，但心中战意高昂。
　　他还未使用浩然气，对洞邪进行压制，只凭借自身的武道修为就做到了这一点……
　　周清经验丰富，感知敏锐，只是一次碰撞，他就立马洞悉双方的实力对比的结果究竟如何。
　　原来大赤天境……也就只有这样吗？
　　以前因为没有和天境交手厮杀而做出的猜测，现在看来还是有些保守了啊。
　　周清现在无比确信一件事，这洞邪，哪怕他不用浩然气，也能杀！
　　“在你死之前，你还有机会说话，如果我听到了自己想知道的答案，那你能死得痛快些。”
　　周清面色平静，语气无波无澜，似他才是通天境，洞邪只是大罗地境一样。
　　洞邪气得冒烟，妖魔本就不是什么平和的种族，更容易暴怒与嗜血，此刻被周清如此轻视，他真是怒火冲天。
　　什么时候，人族的地境修行者也敢来这里放肆了？
　　“人族，找死！”
　　洞邪发誓，自己一定要给猖狂的人族最痛苦的折磨。
　　他修成通天境已经有十五载了，他能受这委屈？
　　杀杀杀！
　　“哧！”
　　洞邪两只手腕处长出了骨刀，上面铭刻着诡秘的魔纹。
　　这是洞邪身体的一部分，但也是他的本命之器，大赤天境的本命之器，那品阶不用怀疑，自然是下品天神兵。
　　骨刀绽放寒芒，无数刀光浮现，形成了一片刀域，纷乱狂暴，斩天裂地，无上魔域降临。
　　但刹那间，剑光如开天时的一线光明，斩开了混沌，切开了原始黑暗。
　　“当！”
　　无数道刀芒，无数道剑气，刹那间同时对碰，无数道金铁交鸣之音同时响起，合为一道。
　　似在这一刹那间，刀与剑便碰撞了千万次。
　　斩！逆斩！
　　偶尔有一道剑气溅射理流落，就让极远处的大地出现了一道深不见底大裂谷的。
　　偶尔有一道刀芒飞向天空，便将所有的魔气乌云尽数斩碎。
　　几个呼吸间，双方便有了大量的厮杀对攻，刀与剑的锋芒尽展。
　　而在兵器清鸣之际，周清也在主动的向洞邪寻找肉身上的碰撞。
　　拳拳相接，血肉怒张，气血渲染了天地。
　　他想全方位的检测如今自身的实力，看看他的方方面面的基础水平到底到了哪个层次！
　　肉身，真罡，气血，兵器……
　　“嗤！”
　　一道划破血肉的声音响起，然后就见黑色的血液迸溅，下一秒又瞬间被剑气刀芒泯灭，点滴不存。
　　一只神拳轰出，正中面门，脖颈呈现出诡异的扭曲，往侧一扫，肩上的骨刀直接被轰断！
　　这是最原始的厮杀，刀刀见血，剑剑封喉，拳拳裂肉，所攻所杀皆命门。
　　血液刚刚溅出就被瞬间蒸发，皮肉刚刚撕裂就直接连粉末都不剩下。
　　某一刻，又见大量黑血流淌而出，仿佛是有抽血泵在抽一样。
　　“当！”
　　又是足以震岳埋江的声音响起，两道纠缠不休，难以分清的身影一击而退。
　　“中品天神兵……”
　　洞邪望着周清手中之剑，他本来暴怒的脸色已经彻底变得凝重。
　　被不知天高地厚之人挑衅，自会生怒。
　　但如果被一个同等层次，甚至实力还隐有胜之的高手挑衅，那任谁也不敢大意，须得百分之两百的重视。
　　洞邪又以余光看了一下自己的骨刀，倒是没断，但也有损伤，这个损伤相对于它下品天神器的品阶而言，已经是有些严重，甚至可以说是惨不忍睹了。
　　这是下品天神器，不是普通的骨头，一般来说传承上千年都不会有问题，现在却在这短短的碰撞中出现了损伤。
　　那把剑，有古怪。
　　虽然一个大罗地境的武者，却拥有中品天兵级别的本命之器，用得比他这个真正的天境大妖魔还好，这点本身也就很奇怪就是了……
　　外面的世界，外面的修行文明，已经发展到这个地步了？
　　洞邪本人身上也有着不少伤口，不致命，也谈不上重伤，洞邪也不在意。
　　和这样的对手厮杀，受伤才是正常的。
　　总之要比他的骨刀出现损伤正常。
　　周清持剑，心中对刚才的战斗表现很满意。
　　不愧是掺杂了天杀仙石后的太白剑，焕然一新，强度完全不是仅以天材炼制的天兵能比的。
　　他刚才在不断的挥剑、试剑，就是为了借洞邪来检验一下如今的太白剑。
　　结果令人无比满意，这是一把现阶段已经能说得上完美的剑器！
　　而除了太白剑以外，周清在刚才的武道厮杀中，也对自己的肉身、真罡、气血有了一个清楚的定位。
　　“人族，你若是愿意现在退去，那我可放你离开。”
　　洞邪忽然开口，说的话让周清都有意外。
　　“你的实力很强，剑很锋利，我拿不下你。”
　　洞邪沉声说道：“但你也休想要击杀我，这里是乱妖界核心之地，你我交手，动静很大，若是持续下去，我不会死，但你肯定会被其他妖魔发现。”
　　“到时候在其他妖魔的帮助下，你想走也晚了，必死无疑。”
　　“我也能联系其他天境的大妖魔，你如果不依不饶，绝不可能活着离开自己。”
　　“所以我现在给你一个机会，退去吧！”
　　周清看着洞邪，不得不说他这话的确有些道理。
　　若是其他的大罗地境，哪怕有逆伐天境的本事，可只要不能快速解决战斗，那么都会陷入险境。
　　这里毕竟是妖魔的大本营。
　　能逆战一位天境大妖魔，就是了不得的壮举了，如果是两位，三位乃至更多，那没有丁点希望。
　　天境级别的交手，如果完全放开，不做任何收敛，那就已经不是只波及几里十里的问题了。
　　那改天换地之能，别的天境就算在周清遇见魂生那个位置一千余里外都能感知到。
　　曾经周清在人蛮边境时，人族的天境与蛮族的天境在不知道多高的高天之上交手，动静依然传了下来。
　　并且那个时候是双方都在默契的收敛，不然的话，天境余波从高天之上坠落，就能让地面上的双方军队死伤惨重。
　　所以说如果周清和洞邪长时间交手，那么动静被其他天境大妖魔察觉是必然的。
　　更别提动邪还能主动联系其他大妖魔。
　　刚才，暴怒的洞邪并没有把周清的事情通知给其他天境大妖魔，毕竟对付一个大罗地境的人族还要摇人，他也丢不起那个人。
　　但现在知道周清的实力后，他再联系别人，那肯定就没有负担了。
　　因此，洞邪的威胁，确实是有的放矢。
　　但周清却摇了摇头，说道：“我还记得你刚才说了一句话，天境不可辱。”
　　“其实我还是希望看见你保持刚才的模样。”
　　洞邪面色铁青，他又被羞辱了，这简直是在打他的脸。
　　“人族，我给你一个离开的机会，你却不珍惜，既然如此，那就怪不得我拖住你了！”
　　周清注视着洞邪，开口说道：
　　“我还是没有听见自己想要的答案，不过你已经没有机会了。”
　　至于洞邪给自己机会？
　　别开玩笑了，归根结底，还是洞邪自己怕死罢了，想要用言语来动摇周清的心志。
　　洞邪他怕在其他天境大妖魔赶来之前，他就死在了周清手上！
　　而周清的安危……
　　洞邪又怎么可能不知道，他们这些外界修行者身上有依仗呢？
　　真有那个能力杀他，又怎么可能以言语来虚张声势！
　　“猖狂！”
　　洞邪怒喝，再次杀来，妖魔武功邪异至极。
　　周清挥剑，这一次，剑绽黑、白剑光。
　　刚才检验自身实力，太白剑锋芒的热身已经结束了，现在，已经到了收取性命的时候。
　　洞邪试剑石，实力检测器的作用已经完成了，那么就到他完成最后使命的时候了。
　　让太白，饱饮天境妖魔之血，以淬锋芒！
　　念动之间，黑、白两色剑气铺天盖地，无数道间刹那间便分列各方，互相呼应，领域降临。
　　戮仙剑阵，成！
　　陷仙剑阵，成！
　　周清在这一年间，于道法武功上的造诣突飞猛进，他主修的两大剑经自然更是重点。
　　尤为关键的是，太白剑中还炼入了号称最适合杀道神通的天杀仙石！
　　此刻结成的戮仙、陷仙二剑阵，威能比之以往可谓是激增！
　　两阵组合，互相连结，威能再涨，洞邪这个天境大妖魔落入阵中，就仿佛风中飘絮，给人无枝可依之感。
　　他的攻击，他的妖魔神通，尽数湮灭在剑阵中。
　　洞邪的确是天境的大妖魔，但在乱妖界这片地方，又能有什么好的妖魔传承？
　　这里就连大罗天境的妖魔都没有诞生过，更别提妖魔之仙。
　　除了魔魂族，以及那些可能拥有异世界传承的妖魔以外，其他妖魔或许在兵器上不比外界修行者差，但传承是绝对比不上周清这样出身的。
　　不过妖魔也有优势，那就是他们的天赋神通，妖魔的天赋神通，胜在诡异。
　　而能成长到天境的妖魔，血脉都不俗，天赋神通自然无比强力。
　　此刻，见自己落入了这样的绝世杀阵中，洞邪便不顾消耗，立马催动自己的天赋神通。
　　洞邪灭法神光！
　　他眉心的第三只眼变得混沌，一道神光绽放而出，直取周清而来。
　　路上的剑气杀气在被神光穿过后，竟似被消去了神能一样，极其诡异。
　　这就是洞邪这个种族的天赋神通，从灭法之眼中孕育出的灭法神光。
　　看着浩浩神光，周清面色不变，天地浩然剑闪烁着七彩光芒飞天而过，直碰灭法神光。
　　那七彩浩然气忽的大盛，直接反过来包围了灭法神光。
　　与此同时，太白剑灵性轻鸣，自动飞入绝世杀阵中，高高悬挂，无穷的剑气杀气往它那里汇聚而去，一场杀道风暴正在成型。
　　周清抬手，七彩光芒闪烁，将他得手掌衬托得仿佛天神之掌，凌驾俗世。
　　“浩然气！”
　　洞邪出声，声音惊骇，他如今可谓是亡魂大冒。
　　这人族本身的实力就不比他差，又有这样的绝世杀道武阵，让他感受到了致命危机。
　　他万万没有想到，这竟然还不是结束，周清还掌握着这个境界的浩然气！
　　这要比戮、陷二剑阵更让洞邪惊恐，实在是浩然气太克制于他。
　　看着在剑阵上方陡然形成的七彩巨掌，周围的所有魔气都刹那间被净化。
　　十里，数十里乃至更远处的魔气，都在滋滋作响，蒸发一空。
　　洞邪疯狂了，不惜压榨精血本源，拼了命的催动灭法神光。
　　他现在只有一个念头，撑住！撑到其他天境来救他！
　　但那七彩巨掌似缓实快，坚定不移的在下降，并没有被灭法神光所影响。
　　克制是相互的，但洞邪还没有那个能力反过来克制七窍玲珑心与慧心大世经。
　　在浩然气大手印压下时，那汇聚在太白剑附近的无量杀道风暴也成型了，然后……
　　两道剑阵坍塌了，掀起了最恐怖的杀戮之力。
　　太白剑携杀剑风暴，伴随着浩然气大手印，轰然而下。
　　“轰！”
　　大地被打沉，生灵被轰灭。
　　看着被大妖魔鲜血淬锋，愈显神异的太白剑，周清神色无波无澜。
　　天境……好像也不是不可辱。


第八百三十四章 我，是个杀手
　　周清服下一颗极品地丹，恢复真罡气血与伤势。
　　终究低了一个境界，在刚才与洞邪厮杀时周清也不是全然无损。
　　并且这种天境大妖魔带来的伤势十分麻烦，如果不服用强力丹药，那虽然也能慢慢恢复，但这需要时间。
　　在这乱妖界，还是尽量保持着完盛状态为好。
　　一颗极品地丹，周清还是用得起的，毕竟他身上最强力的恢复类丹药是天品。
　　太白剑清鸣一声，带着洞邪的两只小臂，还有洞邪的空间戒指飞回周清这里，剑身上沾染的血迹已经消散。
　　得天境大妖魔精血的淬炼，太白剑更添几分凶煞之气。
　　周清将洞邪的手臂蒸发，看了一眼保留下来的那两把下品天神器级别的骨刀，有些缺损，但很容易修复，不影响它的价值。
　　这算是此次收获到的最珍贵的实体宝物了，洞邪积累一辈子，也只攒出了这件天神器。
　　乱妖界因为疆域大小的原因，资源可不如外界丰富。
　　周清把两把骨刀还有洞邪的空间戒指收好，这可是战利品。
　　与此同时，洞邪的尸体也正在被浩然气净化，变得虚幻。
　　浩然蓬勃的天地正气反馈而来，比以前的任何一次都要浩瀚，化作周清的浩然气积累。
　　还是得净化这样的天境大妖魔才行啊。
　　不过他的浩然气刚刚突破，现在处于需要积累的时期，下一次突破，就是文相境了，这不是在乱妖界利用天地正气反馈能做到的事情。
　　在洞邪尸体被净化时，周清快速地打扫了一下战场，看看还有没有什么遗留的宝物，同时也尽量的抹除自己的痕迹。
　　一会儿之后，周清远遁而去，并没有在这里久留。
　　洞邪肯定已经联系其他的天境大妖魔了，继续在这里徘徊，很大几率会和其他大妖魔撞上，溜之大吉。
　　等跑出去足够远的距离后，周清立马再次变化为妖魔。
　　这样一来，哪怕是在路上偶遇那些可能是被洞邪通知的大妖魔也无所谓了。
　　洞邪身死，和我一个大罗地境的妖魔有什么关系？
　　不会吧，你不会认为是我杀了他吧？
　　“可惜，没能从洞邪口中得知魂生做那些事情到底是为了什么……”
　　在赶路时，周清在心中暗暗遗憾，这是他唯一没有达成目的之事了。
　　搜魂这种手段失去作用，真是修行界的一大遗憾。
　　如果搜魂还能有用，那周清现在就方便了，可惜啊可惜。
　　不过这也没有办法，修行界现状如此，周清也没有那个能力做到连仙人也无能为力的事情。
　　搜弱者之魂易，搜强者之魂难。
　　哪怕是明圣亲自出手，也不可能从一位天境的魂魄中得知什么有用信息。
　　要不然的话，各家的根本传承早就流传的到处都是，那些魔门邪派的山门所在地，也早就暴露了。
　　魔道丧尽天良，被多数修行者敌视却还能传承至今，最关键的原因就是他们的山门太隐蔽，根本找不到在哪里。
　　在外面击杀几个魔道高手，也只能打击魔道的一时气焰，影响不到根本，人家蛰伏一段时间，照样横行天下。
　　要是哪方魔道势力的山门暴露，天下间各方道统是绝对不介意联合起来，伐宗灭门的。
　　“不知道有没有什么手段，能够无视所有防护，在人没有任何察觉的情况就窥探到他的魂魄记忆……”
　　思来想去，周清觉得可能也只有曾经的天命宗才有这样的手段了。
　　有些向往。
　　废墟上。
　　有三位外形狰狞恐怖的妖魔先后出现在这里，他们的目光扫光，感知扩散，检查这里的每一寸土地。
　　“洞邪死了，他说他遭遇了一个大罗地境的人族。”
　　“大罗地境逆斩洞邪……外界的修行者竟然诞生了这样的人物。”
　　“该死，这种时候怎么会出这样的意外！”
　　三只大妖魔的脸色都很难看，他们接到洞邪的传讯后就立马赶来，可还是迟了。
　　一只身后长着凤翅，羽毛却是根根白骨之羽的大妖魔说道：
　　“古侗，你擅长追踪感知，看一看能不能找到那个人族的踪迹。”
　　面生六只眼的古侗点头，在这片战场废墟上搜集痕迹与气息，试图追踪周清。
　　片刻后，古侗低骂了一声，又说道：
　　“没有线索，就像乱妖界不存在这个人，已经凭空消失了一样。”
　　最后一只头生八角，缠绕着成一顶酷似王冠的大妖魔说道：
　　“难道那个人族已经离开乱妖界了？”
　　“应该如此。”
　　凤翅大妖魔点头，“那个人族再是天才，也不可能轻松击杀洞邪，想必为了快速杀死洞邪，他也付出了不小的代价，为了不被其他妖魔拦住，立即离开也是可能的。”
　　“呵，人族，最是贪生怕死。”
　　三只大妖魔纷纷离开这片废墟。
　　既然那人族已经离开了，那他们在留在这里也没有意义。
　　虽然很愤怒，每个人都想杀那个人族而后快，但报仇什么的，那是完全不可能的。
　　去乱妖界边缘让外界的修行者交出凶手？
　　他们还没有活够呢！
　　先放那个人族一马，等以后……等以后他们就忘记这件事，忘记洞邪这个人了。
　　……
　　被古侗他们判断为已经离开乱妖界的周清，此时正悠哉悠哉的向着魔魂族的领地飞去。
　　他一开始的打算就是如果路上遇不到天境大妖魔，那就去找魔魂族的麻烦。
　　现在虽然已经杀了一个洞邪，但周清依然准备去找魔魂族的麻烦。
　　没办法，他毕竟是一个从一而终的人。
　　至于说，古侗他们猜测的，周清为了快速击杀洞邪而付出了不小的代价。
　　如果周清没有真实文心境的浩然气，他们的猜测到是没什么毛病。
　　但在他这天下间独一份的浩然气克制下，妖魔、僵尸之流，先天就要矮一头，无法发挥全部实力。
　　对周清而言，和这种污秽之物交手比，和正常生灵交手容易太多了。
　　他简直就是邪恶克星。
　　周清的速度不慢，很快就抵达了魔魂族的领地。
　　这里是一片黑色的林海，魂性力量的波动无比浓郁。
　　这片黑色林海一眼望去，看不到边界，整片林海都是属于魔魂族的。
　　据说这是一种魂树，对魔魂族有极大的用处，在魂树之海中修行，帮助极大。
　　客观来说，魔魂族是乱妖界内的最强妖魔族群。
　　或许他们的血脉胜不过魔龙、邪凰、虎魔三族，但他们好歹是曾经的啼魂族妖魔化而来。
　　因此，他们继承了啼魂族的部分传承与各种经验，这和其他妖魔种族相比，就是独一份的优势了。
　　啼魂族怎么说曾经也是山海域的一流强族，哪怕只是部分底蕴，也还是很深的。
　　魔魂族的领地中，阵法等各方面的布置也是乱妖界中最周全的。
　　不过周清丝毫没有畏惧，他直接就进了魂树林海中。
　　哪怕是乱妖界内的第一种族，在外界的扫荡下，最强者也只是禹余天境。
　　这个层次的高手想要瞬杀周清，让他连信物都来不及激活，那不可能。
　　所以别看周清是大罗地境，但他在乱妖界，几乎是不会有生命危险的，可以放肆一些。
　　魔魂族的领地对其他人而言，是不能冒险的恶土，但在周清这里，也就那样。
　　周清在魂树林海中飘荡，偶尔遇到阵法也被提前避开，轻松越过。
　　“谁？”
　　忽然，一道冷喝声响起，周清看见在另外一个方向，有一只魔魂族的妖魔急匆匆冲往深处，不过在发现他后也就停了下来，逼视着他。
　　“你是谁？为何进入我魔魂族的领地？”
　　这人是后土地境，但面对周清这个高他一个境界的人，也是气势汹汹。
　　这也正常，在自己家里面，谁也不可能怂啊。
　　“我刚从内域进来，想投靠魔魂族。”
　　还是那个理由，也只有这个理由能拿得出手了。
　　总不可能说我迷路了吧。
　　其实最好的选择，还是周清变成魔魂族，但这样做的话，就会有一个致命破绽。
　　魔魂族虽然说是乱妖界第一妖魔族群，但实力比不上外界的一流势力。
　　不止是天境的质量与数量比不上，地境也是如此。
　　所以魔魂族的天境、地境妖魔，对于族中有哪些高手，心里面都有数，更别提大罗地境这个层次了，绝对都认识。
　　周清变化之后，魔魂族就会发现自家突然多一个以前从来没有见过的大罗地境，那也太搞了……
　　这不是明摆着有问题嘛！
　　如此一来，变成魔魂族也就行不通了。
　　那个魔魂族打量着周清，“要投靠我族……以你的实力，倒也不是不行。”
　　“这样吧，你跟我来，我带你去见我族的大妖魔，保证给你一个好的归宿。”
　　我上一个遇见的魔魂族人他也是这么说的。
　　周清运转心镜，断定这人也不怀好意，恐怕还是想要他的性命。
　　这些妖魔内斗的也太厉害了吧，见到陌生妖魔第一反应就是宰掉？
　　本地的妖魔也太没有礼貌了。
　　太残暴了。
　　但是我喜欢。
　　周清飞向那个魔魂族地境，说道：
　　“果真吗？”
　　“当然，我魔魂族最愿意接纳你这样的人。”
　　“那我和你去看看。”
　　那魔魂族人闻言，哈哈一笑。
　　“走吧，我们这就……”
　　“哧！”
　　他话还没有说完，就直接被周清砍了，干脆利落。
　　他来这里只办一件事，砍头，砍头，还是砍头！
　　虽然说变化为妖魔之后，周清的实力发挥受到了影响，但杀一个后土地境，那还是轻轻松松的。
　　在此妖魔脑袋被砍下来的时候，周清的力量也直接摧毁了他的魂躯。
　　浩然气燃烧，净化此妖魔。
　　而他也遗留下来了两个空间戒指，周清一看，其中一个空间戒指竟然也是像魂生的那个一样，是无主的，任何人都能使用。
　　往里一探，果然，这个空间戒指里面也全都是妖魔血肉，还新鲜。
　　周清若有所思，这只妖魔想把我骗去魔魂族，恐怕也是想让我成为这些妖魔血肉中的一员。
　　连续两次遇到这样的事情，让周清敏锐地察觉到了一些味道。
　　等这只妖魔被净化后，周清略作思考，没有再光明正大的前行。
　　只见他的魂躯开始变得虚淡，渐渐消失，到最后，周清直接消失了，和虚空融为一体。
　　无论是眼睛看，还是深念感知，皆无法发现任何一点蛛丝马迹。
　　仙术：太虚！
　　差不多一年的时间，周清自然已经练成了这门来自天命宗的仙术，以他的天赋，这是理所当然的事情。
　　虽然受限于不能接触虚空之力，空间之力的原因，太虚仙术难以更进一步。
　　但周清起码是能够使用的。
　　魂合虚空，魂魄虚化等能力，皆不在话下。
　　之前没有使用这门仙术的必要，万化特性的伪装就足够了，现在他准备接近人家的老巢，还是有必要更谨慎一些的。
　　保持着魂合虚空，无人可发现的状态，周清往更深处前行。
　　周清现在的感觉很奇异。
　　他魂合虚空后所处的环境，是一片漆黑，看不见任何东西，也感知不到任何形状，仿佛绝对虚无的区域。
　　这里没有光明存在，是一种概念性的黑暗，周清就连近在咫尺的自己都看不清了。
　　感知也似乎被压缩在了体内，无法延伸而出，又似乎没有被压制，只是蔓延出去后也得不到反馈。
　　而在他的旁边，就像存在着一面镜子，一块玻璃，紧紧的与他相贴，镜子的另外一边就是现实世界。
　　他身处黑暗虚无中，也能看见现实世界的一切，极其清晰，只要他愿意，随时可以穿过镜子回去。
　　周清往更远方，更深处的黑暗虚无看去，就有淡淡的心悸之感出现。
　　注视虚无的时间越长，这种心悸感就越浓郁，似乎那里有一只巨兽正张着深渊巨口一般。
　　这里就是虚空。
　　没有光明，没有边界，谁也不知道到底有多大。
　　直觉在给他疯狂预警，提示他绝对不能远离现实与虚空的隔绝之“镜”，必须要紧紧的依附于这面隔绝之“镜”。
　　其实太虚仙术中也有警告，实力不足者，太虚造诣不高者，禁止远离现世，深入虚空。
　　不，别说深入虚空，就是稍微离开这面隔绝之“镜”都不行。
　　如果不顾警告胡来，那也没什么大不了的。
　　也就是死而已……
　　周清还不想死，他这个人也很听劝，所以一直紧贴着隔绝之“镜”往前行走，绝对不做任何多余的事情。
　　在虚空中，他是以走的方式在前进，但现实世界的景物却在飞逝，被不断的抛之脑后。
　　虚空一步，现实世界却是一大段距离。
　　实话说，周清在虚空中走路，他其实没有自己在前进的感觉。
　　因为他无论走多远，眼前也是绝对的黑暗，没有任何区别。
　　在这苍茫虚空中，连方向感，距离感都被剥夺了。
　　也就是周清还能够通过现实世界的环境变化，来确定自己的确是在前进，而不是在虚空中原地踏步。
　　不知道这虚空之中，是不是真的生活着虚空之鲲这个族群……
　　在行走间，周清思维发散，想到了自己曾经拥有的【异兽分身】金手指。
　　据那个金手指介绍，虚空之鲲就是虚空生物。
　　是指他现在身处的这个地方吗？
　　“现在我学成了太虚仙术，如果以后抽中了虚空之鲲返场，或许能够借这门仙术探索出什么……”
　　周清暗想，他对虚空还是挺好奇的。
　　这时，现实世界中又出现了一只魔魂族的妖魔。
　　周清一笑，从虚空中靠近他，那只妖魔没有任何察觉。
　　剑光乍现，砍头！
　　一只妖魔，就这样不明不白的死了，周清对这一结果很满意，对太虚仙术也很满意。
　　不愧是天命宗的绝世仙术，虽然不能直接带来强大的攻击力，但对修行者的帮助比起那些杀伐道术来说，有过之而无不及。
　　实乃是周清目前见过的，在潜伏刺杀，隐匿保命方面的最强神技！
　　给周清其他的仙术他都不换。
　　就凭这门仙术，周清就能在这乱妖界最危险的区域来去自如。
　　这是最正统最高明的潜入！
　　在后面深入魂树林海的路上，周清遇见了数只魔魂，统统都被他砍了脑袋。
　　每一次出手，都是一击毙命，轻轻松松，比之前要容易的多，让周清很是惬意，
　　之前正面厮杀，磨砺道行。
　　现在收割妖魔，净化邪恶。
　　完美。
　　不过周清估计，魔魂族内应该已经发现死了好些个族人了，魔魂族肯定有能力确定族中高手生死的，但这影响不到周清，他依然遇到妖魔就出手，不做留手。
　　有本事就来虚空里面把他逮出去喽。
　　我，是一个隐匿于虚空中的杀手！
　　不得不说，练成了太虚仙术的周清，还真是一个做杀手，做刺客的好苗子。
　　当周清接近魂树林海的腹地时，四周出现的魔魂族妖魔数量也多了起来。
　　周清开始克制，不再出手，闷头潜入。
　　他没有办法瞬杀所有人，这个时候如果再出手，那就会留下活口，让妖魔发现虚空刺杀的事情。
　　所以周清愿意忍一忍，去看一看魔魂族到底想做什么。
　　真要出手，也得找一只天境大妖魔才行。
　　到周清来到一片空旷的，没有魂树密集生长的地方所对应的虚空后，他看着眼前的景象，皱了皱眉。
　　这里修建有一座祭坛，整座祭坛魔纹密布，四个角落还分别摆放着狰狞的妖魔雕像。
　　而在祭坛上方，堆叠着大量的妖魔尸体。
　　黑色的血液如一道道小溪一般流下，在流淌的过程中，最终被祭坛吸收。
　　这是在做什么？向谁献祭？
　　居于虚空中的周清站在祭坛上方，忽然有一种很强烈的既视感。
　　位于虚空中的我与祭坛……
　　怎么搞得好像是在向我献祭一样！


第八百三十五章 空间裂缝，跨界而来
　　祭坛面前周围并没有人守护，只是偶尔会有魔魂来到这里，从空间戒指中倾倒出妖魔尸体，添砖加瓦。
　　在这个过程中，祭坛周围会有阵法光幕出现，守护着妖魔的尸体，但并未阻止新的妖魔尸体下落。
　　等他们装有妖魔尸体的空间戒指倒干净后，就会直接离开。
　　周清之前就是发现这些人的行动轨迹，尾随前行，然后才发现的祭坛。
　　目送着又一只魔魂远去，周清陷入沉思。
　　魔魂族的那些地境妖魔出去猎杀其他妖魔，看来就是为了祭坛这里的事情。
　　那么，魂生把自己引去洞邪那里，也是想借洞邪的手除掉自己，让自己成为这里的祭品？
　　魔魂族这是想干嘛？
　　这是他们的例行祭祀，以前一直都在进行，还是最近刚刚图谋的事情，有什么阴谋诡计暗藏？
　　周清想了想，决定做些事情。
　　不管魔魂族想做什么，这是他们的例行祭祀还是临时起意，周清既然看见了，那么就不可能坐视不理。
　　敌人想做的，就是我要破坏的。
　　敌人要破坏的，就是我要支持的。
　　周清先是围绕祭坛，在周边探索了一番，最终确定祭坛这里的确没有人看守。
　　也是，这里魔魂族领地最核心的区域，又有阵法守护，几乎不可能出意外。
　　然后周清在虚空之中行走，往祭坛靠近，想看看能不能越过祭坛阵法。
　　他成功了。
　　祭坛阵法能够阻拦现实世界的生灵，但却无法涉及虚空层面。
　　看着堆积成山的妖魔尸体，周清四处打量了一下，确定暂时不会有人来存放祭品。
　　周清微微一笑，一只妖魔化的手臂伸进现实世界，直接把那两个无主的空间戒指装得满满当当，收走了不少妖魔尸体。
　　虚空生物正在疯狂“偷吃”你的祭品！
　　但在周清刚刚把手缩回虚空后，他的神色便微变。
　　祭坛前方突然出现了三只魔魂，他们目光如电，盯着被周清收走的妖魔尸体那个缺口，显然已经发现了缺少。
　　他们能感知到祭坛的情况？
　　在周清的注视下，三只魔魂仔细检查了祭坛，没有妖魔发现周清。
　　虚空和现实，的确是两个维度，以周清现在的实力，可以视做一个天境界修行者。
　　魔魂族最强也就是大赤天境，想要发现他，的确不太可能。
　　三只大妖魔面面相觑，眼神变化，交流了几句。
　　但周清身处虚空，听不见他们说什么，关键是这三人说的是啼魂族的语言，啼魂族都亡了不知道多少年了，别说周清这个人族，当今的山海域也没有几个人懂啼魂族语，想读唇语也没办法。
　　人家妖魔在自己家里面交流，不可能说人族语言啊，咋滴，还要专门让周清听得懂啊……
　　真要发生这样的事情，那周清就该怀疑自己是不是已经暴露了，这三只魔魂故意说人族话，就是给自己听的。
　　分处不同的维度，周清也感知不到他们的精神波动，真能感知到周清也不会去做，因为这必然会被发现。
　　所以周清只能看着三只妖魔交流，最终他们三人眼露喜色，哈哈大笑。
　　周清莫名，这是闹哪出，祭品被他拿了，还笑得出来？
　　他们该不会以为，这次献祭真的成功了，那些消失的祭品是被“享用”了吧？
　　那三只大妖魔又交流了一下，然后其中两人点了点头，消失在这里，只剩下中间的那个妖魔。
　　他走到祭坛下面，伸出一根手指，指尖冒血，然后他将手指按在祭坛上，比比划划，一个符号形成。
　　这个符号是大量的凌乱线条组成，看不出意义。
　　这只妖魔走到祭坛的另外一个方向，重复此事，又划出了另外一个符号。
　　祭坛一共有四面，他依次都做了这件事情。
　　而那两只离开的妖魔也去而复返，同时还带来了不少妖魔。
　　这些妖魔一阵低语，最后分别列于祭坛的四方，纷纷坐下。
　　那个刻画符号的妖魔登上祭坛，去到角落的雕像面前，从空间戒指中取出了一种蓝色的石头，镶嵌在雕像身上的缺口出。
　　蓝石和雕像的缺口完美契合，仿佛一开始就是为了这些石头而留下的一样。
　　最后，包括一开始那三个妖魔在内的四只魔魂，他们分别盘坐于雕像的下方。
　　此地的所有魔魂，嘴巴不停地蠕动着，似乎在诵念着什么，一刻不停。
　　而同时，依然有其他的魔魂不断来到这里，送上妖魔的尸体，然后没有再离开，而是也坐于祭坛四周，开始诵念秘文。
　　那四座雕像忽然发光，眼睛亮起，身上的道道魔纹璀璨，一股股蓝色的能量从那四块石头上流出，瞬间贯通了包括祭坛整体在内的所有魔纹。
　　一只大妖魔说了什么，然后围绕祭坛而坐的所有魔魂都贡献出了自己的血液。
　　有的从指尖逼出，有的直接吐出一口血……
　　魔魂全都是魂体，但也是有魂血的，只不过和肉身血液不太一样。
　　祭坛四周，瞬间就被黑血侵染，这些黑血又随着魔纹逆流回到祭坛上。
　　祭坛上的动静愈发大了，那些妖魔的尸体开始融化，血水溢出，但并没有流失，全部堆积在了祭坛上。
　　周清一直在虚空中观望此事，眉头皱得愈发深了。
　　这种事情，一看就很邪恶。
　　兀的，周清感觉到了不对劲之处。
　　随着魔魂族的动作，他竟然感到虚空似乎出现了些许……扭曲？
　　他此刻魂合虚空，是非常敏感的，能够感觉到这里的虚空出现了淡淡的波动。
　　虽然轻微，但确实切实存在的变化，和刚才有所不同。
　　周清心头一电，念头电转，他瞬间就洞悉到了一些事情。
　　乱妖界为什么会变成现在这个样子？
　　正是因为时空出现了难以平复的异常，以至于大量空间缝隙出现，让其他世界的魔气流入了这里。
　　魔魂族现在的举动竟然导致空间开始变得不稳定……
　　他们难道想打开新的空间缝隙，甚至打开一条完整的通道？
　　周清大惊，没有犹豫，立马离开祭坛这里，全速狂奔，他很快就出现在了魂树林海的外围。
　　从虚空中走出，周清吞下一颗恢复法力的丹药，魂合虚空也是有消耗的，并且消耗还不小。
　　然后周清立马拿出一件法器，联系文吉行。
　　他要举报！
　　乱妖界虽然大，但像文吉行这种大罗天境的高手是能够做到内外联系的，困魔大阵也不会阻挠他。
　　一般而言，不会有人在乱妖界和外面联系，那没什么意义啊，你遇到危险了直接使用信物不就行了。
　　信物来不及保住你的性命，那你联系外面也没用。
　　但周清遇见这事不太简单，必须通知外面，同时身为正道后起之秀，他也义务贡献一份力量。
　　“魔魂族在以大量妖魔尸体举行某种神秘仪式，让仪式之地的空间变得不再稳定，极有可能出现更多变化……”
　　周清把消息传了出去，然后恢复本相，以便自己能够发挥出全部实力，再次魂合虚空，往祭坛遁去。
　　消息已经传出去了，他要去继续监视魔魂族那里的变化，看看他们到底能做到哪一步，见机行事。
　　他有太虚仙术，做这件事情无疑是很方便的。
　　这也是为何周清没有通过捏碎信物离开乱妖界，再去通风报信的原因。
　　再次来到祭坛这里，空间的波动虽然比之刚才更强烈了一些，但也并没有出现空间缝隙，这让周清松了一口气。
　　他仔细观察，想着如果文吉行他们反应的迟了一些，那自己可以出手，在关键时刻且确保自身安全的情况下，去捣捣乱。
　　如果魔魂族只是弄出一道空间缝隙还好，这玩意本来就有可能自然生成，不是什么大问题，出现也就出现了。
　　但魔魂族要是想开辟通道什么的，那周清就不能坐视不管了。
　　世界通道，那代表着难以预测的风险，如果对面那个世界存在着天命道统，那在发现周清出身的这个世界后，后果就太恐怖了。
　　这不是可以置身事外的事情，关系着整个世界，所有生灵。
　　虽然周清觉得，以魔魂族的本事，应该没有弄出世界通道的能力，但不怕一万，就怕万一啊。
　　……
　　乱妖城中，文吉行收到了周清的传讯，他先是一惊，然后冷静了下来，遇到事情，不可慌乱，慌乱解决不了任何问题。
　　“空间通道没有那么容易出现，但也不可不防。”
　　周清在监视魔魂族的事情，他也和文吉行说了，对此，文吉行很欣赏。
　　不愧是我人族的正道栋梁啊！
　　文吉行联系真灵王，还有凤凰一族的大罗天境，凤朝夕，把周清的消息和他们说了一遍。
　　而后三人立马动身，带着各族的高手进入乱妖界中，以最快的速度直奔魔魂族领地而去。
　　大罗天境，天境之巅，速度何其快，漫长距离转瞬即逝，文吉行他们很快就来到了祭坛上方的天空中。
　　这里位于魔魂族的阵法之外，所以他们的行踪并没有被察觉。
　　一个没有化形，全身银白色的天境妖族说道：
　　“并没有感知到魔魂族领地的哪个地方有异常空间波动。”
　　凤朝夕说道：“有魔魂族阵法存在，或许一些波动被遮掩了。”
　　真灵王霸气说道：“我们直接进去看看，真有问题，那就直接把魔魂族的涉事妖魔全部斩杀！”
　　他们来的人，全部都是高阶天境，扫平整个魔魂族绰绰有余。
　　而魔魂族的护族阵法……作为被豢养的妖魔，他们能布设的护族阵法品级，自然是在外界各方势力允许的品级之内，无法阻碍他们。
　　众多高手直接撕裂了魔魂大阵，降临祭坛之地。
　　这一动静，自然是第一时间就被魔魂族的高手感知到了。
　　围坐在祭坛周围的魔魂们纷纷面色大变，又惊又怒。
　　谁敢强闯我魔魂族腹地，不想活了？
　　待抬头一看，就看见了一众外界的高阶天境。
　　魔魂族的一众修士沉默。
　　原来是我们的死期到了。
　　凤朝夕扫了一眼现场，冷喝道：“魂度，你们好大的胆子！”
　　她说罢，直接悍然出手，轰向祭坛，根本没有给魔魂族的妖魔们说话的机会。
　　既然敢背着他们偷偷摸摸的搞这些小动作，那么被发现之后承担相应的代价，也是理所当然的事情。
　　其他高手也随之出手了，诸多高阶天境同击，威势不可想象。
　　攻击还没有落下呢，地面的魔魂族妖魔中，有些妖魔就已经被震死了！
　　周清都退避了，躲得远远的，因为这股力量影响到了空间。
　　“啊！”
　　魔魂族在此地的天境们怒吼，纷纷出手抵抗，但却也只是螳臂当车，所有防御皆被破灭，大量的魔魂被直接拍死。
　　外界的修行者为了乱妖界考虑，一般不会主动屠戮妖魔，但是杀一些魔魂，也不会影响乱妖界的稳定。
　　死了一些魔魂，还有其他的妖魔活着，能够吸收魔气。
　　那四个坐在雕像下面的大妖魔，其中一个直接暴毙，另外三个被文吉行三人重创，带到了近前。
　　看着尸横遍野的祭坛，周清暗暗咋舌。
　　本来还想着自己在关键时刻出手，力挽狂澜呢，结果谁成想，魔魂族的图谋还没有得逞，文吉行他们就已经到了，干脆利落的出手镇杀。
　　让周清痛失一个“拯救世界”的机会。
　　周清依然躲藏在远处的虚空中，远离众人，他不想在所有人面前暴露太虚仙术的存在，这门仙术，越少人知道，能够发挥出的作用就越大。
　　因为不提前知晓的话，那就没有人会做出针对性的防备。
　　不止太虚仙术，任何隐匿保命之法都是越神秘，知道的人越少，就越好用。
　　这是某种意义上的神秘让人强大。
　　外面的人，虽然现在是来帮周清的，但等离开乱妖界后，大家就又分属各方了，不能全信。
　　周清稍微探出感知，想看看诸多高手会说些什么。
　　凤朝夕冷冷说道：“魂度，你们魂魔族这是在自取灭亡！”
　　她说话的对象，就是那个在祭坛上刻下了四个符号的人，如今看起来应该是魂魔族的重要人物。
　　魂度已经被重创，听见凤朝夕的话，他狞笑道：
　　“自取灭亡？我是在带领魂魔族走向伟大！完成当年未竟之事业！”
　　“妖魔才应该是这个世界的主宰，你们这些妖族、人族，都只配做我们妖魔的食物！”
　　魂度显然知道，这件事被发现后，他不可能活下来了，所以此时没有任何软弱的姿态。
　　而现在能延伸出感知，周清到是能听懂魂度的话了。
　　“只恨你们来得太早，仪式好不容易有了成功的希望，却被你们破坏了。”
　　魂度怒吼，“我不甘，魂魔族代代努力，代代尝试而无果的事情，这次在我的主导下终于有了成果，终于有了成功的希望……”
　　真灵王厉声打断了魂度的话，质问道：“你们想做什么？！”
　　周清听见魂度的话，则是有些讶然。
　　这话的意思是，以前魂魔族也在不断尝试这个仪式，但却从来没有成功过，这次是例外？
　　那为什么这次能成为这个例外？这次的仪式和以前比，有什么不一样的地方吗？
　　“哈哈。”
　　魂度大笑，“做什么？我们要给这个世界带来希望，让这个世界迎来真正的主人！”
　　“说出这个仪式的一切。”
　　文吉行面色冷漠，“不然你知道后果。”
　　“无外乎一死罢了，终有一天，妖魔会遍布这个世界的，这是不可违逆的大势，我只是比你们先走一步。”
　　魂度眼露讥讽之色，“桥梁在乱妖界成型时便已搭建，血与火的降临是注定。”
　　“万灵都将沦为血食！”
　　这就是妖魔的嗜血，绝大多数种族，都被妖魔视为食物。
　　他们被豢养在乱妖界，那真是一点也不冤。
　　如果把他们放出去了，那么任何一只妖魔流落到世俗，都会造成巨大的危害。
　　这玩意比多数魔修还要残忍。
　　“嗤！”
　　文吉行直接捏死了魂度，不想再听他发癫。
　　另外两只被捉拿的大妖魔也在癫狂，问不出什么有价值的信息，纷纷步了魂度的后尘。
　　解决完这三只大妖魔后，这里安静了下来，周清也趁机从虚空中离开了这里，然后回归现实空间，又折返了回来。
　　诸多天境看了过来，文吉行几人朝他点了点头，周清微笑着飞了过去。
　　文吉行夸赞道：“这次幸好有你，及时发现了魔魂族的阴谋，你立功了。”
　　周清不骄不躁，“这是我应该做的。”
　　他们看向祭坛，它也在刚才的攻击中被破坏了，四座雕像破碎。
　　“的确有不稳定的空间波动，源头是……”
　　有人说话，最终大家都看向了雕像碎块中。
　　那里有蓝光闪耀，浸润了大量的妖魔血液，变得邪异。
　　又有人探手，想要抓取蓝色的石头，但就在这时，异变陡生。
　　本来在仪式被打断后，已经渐渐开始平复的空间扭曲突然增强，远比之前的任何时候都要强。
　　“砰！”
　　那几块蓝色的石头，突然炸成了粉末，大量蓝光绽放，然后虚空中生出了一道道黑线。
　　这其实是一种魔魂族代代相传的空间秘宝，来历神秘，起源于界外，是啼魂族意外得到的。
　　这些黑线，瞬间将所有的妖魔尸体切割吞噬，让黑线猛地扩张，空间扭曲的情况出现到了极致。
　　如此惊变，让众人心惊，连忙退后。
　　但空间的破碎变化，远比众人退后的速度要快，一道道漆黑的裂缝出现在众人周围，阻住去路，退无可退。
　　如果想硬闯，那必然会陷入虚空中。
　　也有一块块像镜子一样的空间碎片飘荡在漆黑的裂缝中，映照出众人的模样。
　　大量的魔气，陡然从空间裂缝中涌出。
　　千载难遇的空间缝隙，魔气源头，在此刻出现了！
　　并且这次因为一些特殊原因，变化还不止于此。
　　“有人！”
　　一声惊叫，吸引了所有人的目光，只见部分位于空间缝隙深处得如镜子一样的空间碎片上，没有映照出周清他们的身影，却映照出了一道全身笼罩在漆黑火焰中的魔影。
　　难道……这是乱妖界时空异常对应的另外一个世界中的生灵？
　　众人心中涌现出这样一个念头，然后便看见那道魔影抬起了手，向他们伸来。
　　竟然要隔着空间缝隙出手！


第八百三十六章 未来的圣贤坠落于虚空之中
　　空间镜面飘荡在虚空中，分别映照出疑似两界的景象。
　　另外一端全身笼罩在黑焰中的魔焰抬手伸出，刹那之后，一只燃烧着黑焰的手臂真的来到了周清他们这个世界！
　　这个速度太快，就像双方不是隔着重重空间，而像是只隔着几丈距离似的。
　　但那只黑焰手臂的情况也不好，在来到周清他们这里后，手臂之上伤痕累累，黑色血液不断滴落，上面布满了刀剑切割般的伤口。
　　每个刹那过后，这些伤口都在加深，露出了里面的森森白骨，而后白骨亦在破损。
　　这人也不能轻易穿过空间缝隙，在承受着巨大代价！
　　破碎的空间岂会是和平之地？
　　那些空间碎片带起的锋芒，比世上绝大多数神刀仙剑还要锋利。
　　这连绵的破碎空间带，是毁灭之地！
　　在历史中，有高手进入空间缝隙，瞬间就被搅碎，只剩一堆烂肉。
　　如果空间乱流扩张，这甚至能毁灭整个世界。
　　在这只黑焰之臂跨界而来后，无需多言，文吉行他们默契的齐齐出手，要将这只魔手湮灭。
　　不管对面的未知存在到底是什么人，终究隔着重重破碎空间，这只伤痕累累的手臂也证明，他也不是无敌的。
　　空间破碎，裂缝遍布，文吉行他们无法立即恢复，但面对另外一端的这个“人”，他们可以有行动。
　　诸多天境齐齐出手，令人意外的是，这只手臂直接就被打成了血雾，没有任何反抗之力。
　　但下一秒，变化再生。
　　那些血雾猛的扩散，上面闪烁着大量的银色符文，这些银色符文上流淌着空间的力量，它们汇聚旋转，形成了一道漩涡。
　　周围的空间碎片，虚空之力，都被漩涡吸纳，最终被吞噬。
　　漩涡旋转的越来越快，口子也越来大，像是要形成一条通道。
　　而被虚空更深处空间碎片映照出的那道魔影，静立不动，似在等待着什么，没有再出手。
　　“呼！”
　　文吉行等人再次出手，欲要毁灭这个漩涡。
　　他们的攻击是有效的，漩涡不断扭曲、撕裂，渐渐平复。
　　但这时，一滴纯银之色的血液又从虚空中飞出，落在这个世界，落进逐渐平复的漩涡中。
　　“砰！”
　　空间漩涡猛的炸开，四周的虚空剧烈动荡，无比混乱，让空间进一步破碎，虚空扭曲在加剧，像是要让这里出现大规模的空间塌陷，掀起空间风暴。
　　文吉行等人力量尽展，一件件天神器漂浮，绽放出神辉，尽可能地想要稳定、凝滞住周围的空间。
　　天境之力，足以封天锁地，在众人联手的情况下，这里终是被稳定了下来，没有出现最糟糕的空间塌陷。
　　另一端魔影的多番尝试，各种打算，尽皆落空。
　　破碎扭曲的空间，一望无垠的虚空都开始恢复正常，空间镜面开始自动拼合弥补。
　　空间本身就具备稳定性，以及完整性。
　　这是一种只要不要被干预，就能自我修补的事物。
　　看见逐渐愈合的空间破碎带，周清缓缓舒了一口气。
　　还好隔着虚空，对面的那道魔影做不了更多的事情，他显然也不打算亲自过来。
　　因为从他那只手伸过来的惨烈情况看，魔影若是真身跨界，情况也不会有多好。
　　周清真怕这里的空间进一步破碎，然后把所有人都卷入空间乱流之中，那样的话就惨了。
　　在现在的环境中，如非必要，他是不想使用太虚仙术的，此时虚空扭曲且混乱，他如果魂合虚空，极有可能被卷进虚空深处。
　　但就在周清松了一口气的时候，刚才的银色符文漩涡爆炸出，突然有一道银线闪耀。
　　这道银线，以令人难以反应的速度蔓延，瞬间就来到了他身前。
　　目标无比明确，直指他而来！
　　而银线所过之处，本已渐渐平稳的空间再次被割裂了，像是被切开了一个口子。
　　银线的最前端，已经近在周清身前。
　　这让周清面色大变，闪身想躲。
　　文吉行，真灵王还有凤朝夕三位大高手一直护在他身边，此时也纷纷出手，要定住撕裂的空间。
　　可这次的银线异常诡异，在被文吉行三人定住后，便犹如烟花一样散开了，更多的空间裂痕出现。
　　空间碎裂的速度何其快？
　　再加之周围的空间动荡依然没有完全平复，空间之力无比活跃，更容易被引动，同时空间本身就还是碎裂状态，让人无处可去。
　　最关键的是，那些如烟花般散开的银线就像有意识一样，撕裂出来的空间裂痕直接将周清包裹在内。
　　完全就是专门来对付他一个人！
　　裂痕忽的扩张，犹如巨口，口中是无垠的虚空，欲要将周清吞噬。
　　为什么追我？！
　　只是刹那，周清面部就出现了道道血痕，这是锋锐的空间之力所造成的，还只是开始。
　　周清能感受到，四周的虚空中出现了庞大的吸力，要让他坠落。
　　在这个过程中，文吉行三人没有坐视，力量奔涌，努力的封锁天地，同时还纷纷伸出手来，不顾空间乱流的威力，想要把周清带出去。
　　他们的极品天神器闪耀发光，镇压一切。
　　在周清陷入险境后，他们没有任何保留，全力出手了，不能接受周清出事。
　　逐渐愈合的空间深处，又射出了一滴银色的血液。
　　可以从空间碎片映照出的景象来看，那道魔影周围的黑焰已经萎靡了很多，快熄灭了。
　　燃烧银色血液对他的消耗，也是无比巨大的，并且这样的消耗还很难恢复。
　　银色血液现世，有人想拦，但这滴血液却以空间跳跃的方式来到了周清附近的空间裂缝中。
　　一滴血都能有如此神奇，那道魔影，必定是专精于空间一道的绝世高手，甚至可能他出身的族群就是空间的宠儿。
　　银血燃烧，这次竟然直接带起了一场只在周清附近成型的微型空间风暴！
　　文吉行他们抓向周清的手迸溅出鲜血，血肉不断地被消磨，几个刹那，就只剩下森森白骨。
　　其他多数人看见，立马就面色大变，直接远离，不过四周全是空间乱流，他们也无法离开。
　　空间风暴，是比空间裂缝，空间扭曲等现象还要恐怖的灾难。
　　在文吉行他们尝试救援时，周清本人自然也不会坐以待毙。
　　法器、符箓等等能够用在防御上的宝物，周清都毫不吝啬的使用了，尽量保护自己。
　　但这场危机想要解决，他必须要冲出这场针对他的微型空间风暴才行。
　　他冲向文吉行那边，想要里外配合，但文吉行的那只已经没有任何血肉的手掌，此刻已经开始掉落骨粉了。
　　置身于空间风暴内部的周清自然更加不好受。
　　周清深吸一口气，没有慌乱，念头电转，立马找到了方法。
　　术业有专攻，这样的危机，只能靠太虚仙术来试试了！
　　硬顶空间风暴，这简直就是自寻死路。
　　他立即魂合虚空，空间碎裂，虚空无垠，一如既往地黑暗，但也有非常剧烈的扭曲现象发生。
　　周清刚刚进入虚空，就觉得自己站都站不稳了，似乎也要跟着被扭曲，被甩向虚空深处。
　　没有耽搁时间，周清立马就往另外的方向走去，想要脱离微型空间风暴。
　　虚空中，其实也在空间风暴的影响范围内，但这里太过无垠，周清先向深处移动一些，那微型空间风暴的影响力就大减。
　　终究只是被人为引动的微型空间风暴，准确地说，它前面还要挂一个伪字，比不上真正的空间风暴。
　　周清往虚空深处退一些，这是很危险的举动，但总比站在原地等待着空间风暴把他撕碎安全。
　　“那托育卡库剋！”
　　这时，一道飘忽魔音响起，这是一种周清未曾听过的语言，但他能洞悉这几个字的意思。
　　虚空切割！
　　周清霍然扭头，无垠的虚空中突然冒出了一缕黑焰，在那跳动的黑焰中，一双眸子若隐若现，带着阴谋得逞的笑意。
　　这是……那道魔影！
　　难道他是虚空生物？
　　他一直在等我使用太虚仙术？他早就知道我会虚空类的秘术？
　　这怎么可能！
　　在思考间，周清没有停下自己的动作，往另外一个方向狂奔。
　　但他身上，却无声无息的燃起了黑焰，不知如何而来，无法躲避，无法扑灭。
　　黑焰并没有对他造成伤害，连一根毛都没有燃毁。
　　但在黑焰附着在身体上时，周清莫名地觉得虚空好像变得薄弱了，他一步踏出，就无法控制的坠出了虚空，重回现世。
　　他已经脱离了伪.微型空间风暴，但黑色的火焰依然存在，没有消失。
　　在黑色火焰的燃烧下，周围的空间扭曲裂开。
　　这是一种虚空之火，空间之焰！
　　在这种火焰的焚烧下，空间塌陷了，周清陷入其中，身躯一点点地被吞没，无法脱身。
　　到了这个时候，周清反而平静了下来，他知道，这次自己大概率是要陷落了。
　　那道疑似是虚空生物的魔影，很有可能一开始就是冲着他来的。
　　是因为捡软柿子捏也好，还是另有图谋也罢，这次是逃不了了。
　　哪怕是再次魂合虚空，这些黑焰不除，也无济于事。
　　并且这黑焰周清就是在虚空中沾染的，再进去，很有可能还会遇到魔影。
　　文吉行他们惊怒无比，没有停止救援，但这种黑焰以空间为源，根本无法扑灭。
　　看着慌急的文吉行等人，周清反而露出了笑容。
　　“等我回来。”
　　他只来得及留下这四个字，然后便被塌陷的虚空彻底吞没。
　　文吉行他们只能隐约看见周清的身影，上面迸溅出了大量鲜血，让周清瞬间成了血人。
　　黑焰不会伤害周清，但塌陷的空间不是清风，拂面之后带来的不是舒适，而是毁灭。
　　所有人注视着周清，只见他在某一刻突然虚化了，像是不存在了一样。
　　而在周清已经变成血人的身影即将消失的时候，又似乎有一个木偶出现在了他怀中，闪闪发光。
　　这是文吉行他们看见的最后画面，此后，周清的身影便消失不见，不知被塌陷的空间，肆虐的空间乱流卷去了哪里。
　　但文吉行他们可以看见，在这片塌陷空间深处的空间碎片中，又映照出了那道魔影。
　　他再次吐出一滴银色的血液，这让他身上的黑焰完全熄灭了。
　　那滴银色血液上延伸出一条丝线，蔓延进空间乱流之中。
　　他在接引周清，想把周清带去他的世界，借此达成一些目的。
　　魔影自现身起的一切行为，其实都是为了这件事情，他的目标，自始至终就是周清一个人，而不是打开一条空间通道，让他可以降临这个世界。
　　他一个人降临过来……也没意义。
　　崩塌的空间慢慢恢复，所有景象都消失不见，文吉行等人再也看不见任何东西。
　　文吉行的脸色阴沉到了极致。
　　他，真灵王，凤朝夕三人都各自失去了两只手臂，这是在刚才救援周清时付出的代价。
　　他们的极品天神器，也暗淡了，因为刚才出现了压榨性的消耗。
　　尽力了。
　　沉默良久后，真灵王问道：“怎么办？”
　　“我马上请祖父与玄都观主来此。”
　　文吉行说完，看了其他的天境高手一眼，眼中阴云密布，怒火翻涌。
　　“各位，很好，你们很好……”
　　他说罢，就直接离开了这里，真灵王则是留在这里守护，以防出现新的变化。
　　凤朝夕轻叹，“族长在闭关，无法前来，抱歉。”
　　真灵王脸色亦是阴沉，他摇了摇头，也看了其他人一眼，很愤怒。
　　“等明圣和玄都观主来吧。”
　　他微微闭眼，再睁眼时，杀机四溢。
　　“魔魂族……灭了吧。”
　　“好。”
　　凤朝夕点头，“今日之内，魔魂族死绝。”
　　很快，文吉行去而复返，同时把书院和皇室之前留在乱妖城的高手也带了进来。
　　又过了一会儿，一道身影凭空出现。
　　当此人出现时，天空中突响惊雷，此地变得无比压抑，连各方天境都有一种如坠冰窟之感。
　　是明圣到了。
　　明圣来到后没有说什么，轻轻一划，直接撕裂了空间，迈步走入其中。
　　所有人都能看见明圣在空间中游走搜寻的身影，最终明圣走了出来。
　　这时，又有一人来到这里，他直接对话明圣。
　　“如何？”
　　来人是玄都观主。
　　“很混乱，找不到痕迹，没有空间通道，也没有其他的世界缝隙。”
　　玄都观主也撕裂空间，进去搜寻，明圣跟进，他问道：
　　“玄都观那里怎么样？”
　　他们在这里的话，外面的人是听不见的。
　　玄都观主摇头，“周清没死。”
　　作为玄都观前第一真传，现大罗地境的高手，周清在玄都观内自然是留下了验命之物，可以确定他是不是还活着。
　　玄都观主在接到明圣的消息后，特意去查看过。
　　虽然周清的验命之物变得飘忽不定，时隐时现，但肯定是还活着的。
　　明圣松了一口气，“以周清的气运和机缘，的确不会轻易死亡，更何况坠入空间乱流中，也不是没有生路……”
　　“我们去问问紫霄道友，请他出手看看吧，在这方面，他更有经验。”
　　“可以。”
　　玄都观主点头，又说道：
　　“封锁这里，让人驻守于此，无论是妖魔还是其他人都不能靠近。”
　　“嗯。”
　　两位仙人议定，回归现世。
　　文吉行迎了上来，急切问道：“祖父，怎么样？”
　　明圣看了一眼文吉行消失的双臂，说道：
　　“这件事情由我和纯阳道友来处理就好，你先去疗伤吧。”
　　说完，明圣又看向在场的其他高手，眼泛冷意。
　　“听说各位在刚才，袖手旁观，对周清的危机坐视不理？”
　　刚才一连串变故发生时，诸多天境高手根本就不齐心。
　　相当大的一部分人在自身没有危险后，就一直在旁观，任由周清经历各种危机。
　　至于他们心里面是怎么想的，又是出于什么目的才做出这样的事情，那就只有他们自己知道了。
　　此刻被明圣质问，这些人心中暗暗叫苦，同时也很不忿。
　　而明圣本人更恼火，他现在虽然看起来没有失态，但心里面恨不得拿这些人的命去换周清回来。
　　这可是他诸圣书院的希望，文道再兴的可能，诸圣的继承者。
　　结果来乱妖界，竟然遇到了这样千载难遇的事情，现在消失无踪。
　　如果真能用各方天境的命换周清归来，明圣绝对不会犹豫，立马就会出手。
　　“哼。”
　　玄都观主也开口了，脸色冷漠，“一个月之内，备上赔礼，送到神都玉清观。”
　　明圣扫视众人，“我们会亲自过问此事，若是谁有意见，或者是敷衍了事，那我和纯阳道友会上门和他聊一聊。”
　　虽然不可能杀了他们，但也该惩戒一番。
　　很多人都不愿意，但在明圣和玄都观主的注视下，又没有那个勇气拒绝。
　　两位仙人要求的赔礼，还不能敷衍了事，那这起码也要出一件天境宝物，真是大出血了。
　　而后，明圣和玄都观主亲自出手，封锁住这里，要展开进一步的救援。
　　……
　　在周清彻底坠入空间乱流中后，他就感受到了难以言说的痛苦。
　　大量的空间碎片犹如刀锋一样不断在他身上留下痕迹，各种他提前准备的防护在无数次的空间摧残下，全部破裂。
　　周清真正的感受到了生死危机，但他没有慌乱，而是先将如空间戒指等东西妥善保存好，以免毁灭在空间乱流中。
　　他意识尚且清晰，于是他再次使用了太虚仙术。
　　这次不是魂合虚空，而是太虚仙术的另外一个能力，让自己虚化，可以免疫伤害。
　　虚化后，这犹如凌迟一般的伤害终于有所缓解，但虚化并不能一直保持。
　　而周清也看见了那根来自魔影的，在接引他的银色丝线。
　　如果自己真的被接引到魔影身边，那么哪怕他能顶住空间乱流的伤害，也必死无疑。
　　金手指，你到是来点作用啊！
　　虚化状态渐渐到了极限，周清再次承受空间乱流的伤害，在将死时，一个木偶自动出现，承担了这次死劫。
　　于此同时，那道正在接引周清的魔影身体突然一晃，吐出一口黑血。
　　他连续燃烧了三滴银血，还跨界出手，元气大伤，如今刚好来了反噬。
　　“吼！”
　　空间乱流中，突然响起一道兽吼声，直接把人震得意识模糊，让空间乱流更加狂暴。
　　魔影在这一吼之下，身体都直接飙血了，反噬进一步加深。
　　而他这一被反噬，再加上兽吼之力，那根银色丝线晃动，就在虚空乱流中又切开了一道空间缝隙。
　　那道空间缝隙正好在周清周围，吸力散发，周清坠入其中，银色丝线直接断裂，再也连接不到周清了。
　　魔影看见这一幕，胸膛剧烈起伏，再次吐出一口黑血。
　　空间乱流中，空空如也，他的目标已经不知去了何方。
　　气死我了！


第八百三十七章 金手指刷新，强力外挂！
　　在周清坠落空间乱流之后，此次的乱妖界猎杀妖魔活动，直接临时终止了。
　　所有人被带离乱妖界，同时又有大量凤凰一族的地境、天境高手进入，将魔魂族领地围住，杀气腾腾。
　　夷灭其族！
　　任何一只魔魂都不会被放过，全都要死，这是决心。
　　当被带出乱妖界的其他人知道此事后，心思各异。
　　“师父还没有见到他，他就坠入空间乱流中了……”
　　曦愣住了，没有想到会发生这样的事情。
　　她虽然和周清的关系并不密切，只是见过几面，但因为岁帝画像的原因，周清还是被她另眼相待的。
　　此时周清突遭横祸，让曦惋惜不已。
　　并且，若是岁帝出关，该怎么和她交代呢？
　　武明空那里，当她得知此事后，面色顿时一白，感到难以置信。
　　“以周清的气运，怎么会遇见这样的事情？”
　　气运之说，虽玄之又玄，但也是真正存在的。
　　真灵王无奈地说道：“据我们了解到的情报，魔魂族的这种隐秘仪式，在他们的历史上举办过很多次，可都没有成功过。”
　　“谁也没有想到，这次被周清发现的仪式会有了进展。”
　　“你不要过于担心，周清吉人自有天相，会没事的，明圣他们正在努力救援。”
　　武明空沉默，陷入空间乱流之中，最好的结果也是流落异界。
　　就算性命无忧，但这还能回来吗？
　　武明空和曦不同，她和周清相处的时间不短，相处起来也很愉快，是真的把周清当朋友。
　　此时骤闻噩耗，不免悲伤。
　　而随着时间推移，这个消息也流传得更广，被更多人知道。
　　玄都谪仙，书院未来，玉清观主、陷落在空间乱流之中。
　　……
　　一座被毒瘴覆盖的山峰中，突然出现一道空间缝隙，一个浑身是血的人从缝隙中坠落，刚好砸在了一只看起来像野猪一样的动物身上。
　　“昂！”
　　一声惨叫，然后那只野猪直接被砸死了。
　　但砸死野猪之人一动不动，完全昏迷，陷入沉睡。
　　两个时辰后。
　　有树枝踩踏声，窃窃私语声响起，并逐渐接近。
　　一个十六七岁的少年带着一个十一二岁的女孩出现在了这里，在发现了人与猪后，顿时戒备了起来。
　　少年拉起手中的弓，对着那里，女孩瞪大眼睛看着，然后说道：
　　“哥哥，那是一个人，他好像把沸血山猪给压死了，旁边都被砸出了一个小坑。”
　　少女说到这里有些吃惊，接着说道：
　　“他难道是从天上掉下来的杀猪仙人？”
　　少年说道：“你看一下他还活着不。”
　　女孩并没有跑过去看，而是闭上眼睛，精神力蔓延而出，片刻后重重点头。
　　“还有气息，只不过很微弱！”
　　少年肯定地说道：“这个人一定是一个强大的战士，能在快死还昏迷的时候砸死一头沸血山猪。”
　　沸血山猪，一种强大的异兽，价值极高，却连反应都来不及反应，就给活生生砸死了。
　　女孩看着山猪的尸体，眼睛亮晶晶的。
　　“这头沸血山猪……”
　　少年略作思考，做出决定，“看看能不能带走。”
　　……
　　这是一处依山而建的村寨，一座座木楼石屋，零散的矗立在山间各处。
　　此时已经是夜晚，犬静鸡宁，一派祥和。
　　在寨子的边缘处，有一座吊脚楼。
　　一个少年和一个女孩正在忙活着，很快，两人便坐到了桌前，吃着香喷喷的饭菜。
　　女孩说道：“这都好几天了，那个人到底还能不能醒过来啊。”
　　“我们该做的都已经做了，找过巫医，给他用过草药。”少年很沉稳，他说道：
　　“能不能醒过来，只能看他自己。”
　　“唉，他给我们带来了一只沸血山猪，希望他能平安无事吧。”
　　女孩很心善，在心中祈祷了一番。
　　在吊脚楼的一间房间里，床铺上躺着一个人，正是兄妹二人当初在山上发现的那人，他们把他带回了脚。
　　而在兄妹二人口中，还昏迷不醒的他，此刻却眼皮微颤。
　　这人本在无尽的黑暗中沉眠，但此刻却觉得耳边有什么声音响个不停，同时黑暗中也出现了一些发光的东西在不断提示着他，惊扰着他。
　　到底是什么？很吵啊！
　　在这样的惊扰下，沉睡之人缓缓睁开眼睛，也终于看清了那些不断发光，不断提示他的事物到底是什么。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：绝处逢生】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：机缘钓竿】
　　【命点：十二】
　　【锁定金手指：大梦心经】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　模糊的字迹渐渐清晰，耳边的提示也逐渐淡去。
　　看着这一行行信息，青年的眼神由茫然转为清明。
　　“我果然没死……”
　　这刚刚苏醒的人，自然就是在乱妖界中坠落空间乱流，后被一道空间缝隙吞噬的周清。
　　他没有死，这是非常侥幸，非常逆天，也非常理所当然的事情。
　　或许在其他时候，大罗地境坠入空间乱流，那是必死无疑的事情，但这件事情却偏偏发生在了上个月。
　　上个月周清的金手指，正是【绝处逢生】。
　　看了一眼金手指的刷新信息，周清先没管，而是感应了一下自己的状态。
　　不感应还好，这一感应，周清恨不得把那道魔影的头给拧下来。
　　他没死，但现在的状态差到了极点，可以说自他出道以来，就从来没有陷入过这样的境地。
　　哪怕是曾经还弱小时，在黑山同白若月一起被炼骨蛮兽追杀的时候，也没有这么惨过。
　　全身上下，无论是魂魄还是肉身，都是伤势，重伤。
　　如果换做其他大罗地境，这样的伤势早就去阎王那里报道，现在可能已经投胎了。
　　只是微微活动身体，都有剧烈的痛感传来，像是身体里面有无数刀剑碎片插着似的。
　　周清大概知道这是什么情况，应该是空间乱流的力量渗透进了他的身体，并滞留在其中，带给了他的肉身和魂魄长久的折磨与痛楚。
　　麻了。
　　那道魔影，你真该死啊！
　　在大概清楚自己的状态后，周清开始查看这次金手指刷新的情况。
　　至于自己现在所处的环境，外面那两个孩子他已经感应到了，也能猜到这到底是怎么回事。
　　这让他确定，自己目前还算安全。
　　所以，看看金手指先。
　　“绝处逢生消失了，这次幸好有它，不然哪怕我能平安渡过空间乱流，恐怕也会被那道魔影给接引过去，阿绝，我会记得你的。”
　　周清还清楚地记得，自己在空间乱流中听见的那道兽吼，以及魔影陷入反噬，被银色丝线忽然划出的空间缝隙。
　　如果没有这三件事情发生，那么他现在应该已经落到魔影手上了。
　　虽然不知道这是不是【绝处逢生】的手笔，但它肯定起了作用，这是毋庸置疑的。
　　不过那道兽吼声，是什么异兽吗？
　　锁定位的金手指还是大梦心经，等这个月结束就能更换。
　　“机缘钓杆，什么意思？钓鱼佬？”
　　新的信息显化，给周清带来了这个金手指更多的信息。
　　【机缘钓杆：每日可使用一次，持之可在机缘之河中钓取随机数目的机缘点，满百点机缘点可在机缘之河中换取一道机缘，逢十日倍数之日，当天可额外得到一次钓取机会，第一次使用钓杆也可额外得到一次钓取机会，此次机会可直接从机缘之河中钓得一道机缘】
　　【机缘钓杆使用方法：在世间任何一条河流垂钓，钓杆将自动连通机缘之河，只有杆主一人可使用，他人视之，一切如常】
　　看见这个金手指的信息后，周清本来郁闷的心情终于好了一些，脸上出现了一丝笑容。
　　这个金手指，一看就知道，也是一个资源类的金手指，而这类金手指对周清的直接帮助无疑是最大的之一。
　　纵观这五年来他刷新出的几十个金手指中，每次资源类金手指的出现，都会给他很大的惊喜。
　　刚刚经历了这么倒霉的事情，如今刷出个【机缘钓杆】，让周清倍感安慰。
　　什么叫时来运转啊！
　　而这个【机缘钓杆】获取宝物的形式，倒和以前的资源类金手指有所不同。
　　它最主要的作用不是直接钓宝物，而是钓机缘点，攒够机缘点之后，周清就能主动在机缘之河兑换机缘。
　　如果在兑换机缘的时候，能由周清自主选择的话，那么这个金手指的可操作空间就很大了。
　　这样能尽量避免出现周清用不到的宝物，而是他需要什么就兑换什么。
　　虽然得宝的频率不如【每日签到】或者【大千仙树】，但确能确保周清能够完全按自己的心意兑换宝物，精准锁定。
　　这还是挺有意义的。
　　并且每过十天还有额外的钓取机会，这次机会可以直接得到机缘。
　　如此一来，就算机缘点的钓取难度大，周清也能稳定的得到宝物，有个保底在，横竖都是不亏的。
　　这个金手指的强度，也算拉满了。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清直接否了。
　　他虽然现在伤痕累累，体内还有大量空间之力留存，但脑子没坏，也没有伤重失忆，怎么可能把这个金手指给换了。
　　最关键的是，等这个月结束就能重新锁定金手指了，这也意味着周清可以把锁定名额用在【机缘钓杆】上面。
　　未来，他将持有这个资源类的金手指一整年！
　　周清觉得，锁定资源类金手指，应该是收益最大的选择了，以前没有机会，这次他要赚个盆满钵满。
　　一年的时间，周清能从机缘之河中收获多少好东西？
　　只是想想，就让人乐得睡不着觉。
　　福兮祸所伏，祸兮福所倚，果然，古人诚不欺我！
　　金手指信息消失，周清感觉到自己的魂乡中出现了一根木制钓杆，搭配一根透明的钓线，但却没有鱼钩。
　　看来这是周太公钓“机”，愿者上钩了。
　　看了一眼机缘鱼杆，又看了看自己布满裂痕，犹如遭遇了一场风暴肆虐的魂乡，周清就又觉得牙疼。
　　我自己是一朵被摧残过的娇花了。
　　当然，既然周清醒了，那么这些伤势自然也只会是一时的，在他的疗养下，慢慢地就会恢复。
　　其实周清就算没醒，他的伤势也在渐渐愈合，自动的。
　　在周清砸死野猪的时候，他气若游丝，但现在气息已经壮大了很多，颇为平稳了。
　　周清能够清晰地感受到，在自己的四肢百骸以及魂魄中，有一股潜藏的力量显化，不断温养恢复着他的肉身与魂魄，带来了生机。
　　如果他没醒，在这股力量的作用下也迟早会恢复如初的，只不过需要的时间很长。
　　这股力量，正是阴阳两极返命地丹中的返命之力。
　　这是只要人没有当场魂飞魄散，那就能够吊住性命，让人慢慢恢复的力量，并且最终可以实现破而后立，实力会更进一步，比被重创前要更加强大！
　　不会留下任何后遗症，不会有任何隐患，完美无缺，无副作用。
　　这就是天命宗的天命之丹，无比的神奇。
　　周清以前以为自己永远遇不到激活返命之力的机会了，没有想到意外来的总是那么突然……
　　这是真.被迫变强。
　　乐观一些想，这是好事，把返命地丹给完全地利用了起来，好歹没有浪费这种神丹的丁点药力。
　　周清整理了一番思绪，理清了自己的经历。
　　在确定自己逃不掉之后，他便开始为在空间乱流中活命做准备。
　　因为【绝处逢生】的存在，他确定自己一定不会死，但也不能什么努力也不做，全等着金手指发威。
　　临时抱佛脚你好歹也得抱一下啊！
　　于是，他先是以各种防御宝物硬扛空间乱流的伤害，后面又以太虚仙术的虚化之能，最大程度上的免疫了一部分伤害。
　　空间乱流太恐怖，周清这个层次的太虚仙术没能彻底所有免疫伤害，但的确让他暂时撑住了，为他争取了很多的时间。
　　等虚化结束后，就是最凶险的阶段，周清直面空间乱流。
　　说实话，他在那个时候其实已经死了一次，只是那次死亡没有降临到他身上。
　　周清以前在【神秘宝箱】那个月，得到过一件名叫真我木偶的宝物。
　　这件真我木偶，可以抵抗地境的诅咒，可以干扰天机，差不多也有地境的天机宝物层次。
　　最后也是最重要的作用，就是可以替死，这个替死之能，对杀死周清的力量并没有限制。
　　只要周清本身的境界还没有超越地境，那么天境杀周清也好，仙人杀周清也罢，空间乱流这种自然力量也无所谓，真我木偶都能承担这份死亡，让周清恢复如初。
　　不过替死能力，只能发挥一次，使用后木偶不会损坏，前面两个作用还能正常生效。
　　周清如今是大罗地境，如果他再进一步，突破到天境，那真我木偶就没用了。
　　在最后阶段，真我木偶还能发挥出自己的最大作用，可以说是物尽其用，可以光荣退役了。
　　除了真我木偶以外，还有以前树哥掉落的并蒂双生莲，这种名字的宝物，上品灵植、魂植各一株，使用后能够诞生一道一体两命的影子，影子能够替周清分担伤害。
　　每个影子都一共有三条命，承受能力还是挺强的。
　　还有一些其他的珍宝，也在他被空间乱流“凌迟”时起到了作用。
　　是这些所有因素加起来，方才让周清顺利渡过这次死劫。
　　周清现在想来，都很庆幸。
　　幸好自己从仙尸前辈那里得到了太虚仙术，幸好自己有真我木偶，幸好自己平日里积累了各种保命的宝物……
　　不然这次空间乱流危机，就只能全部指望【绝处逢生】了，但那样的话未知性太大。
　　还好自己以前注重各种宝物的积累，对于保命之物哪怕看起来用不到，也都是随身携带。
　　这种东西用不到则已，真用到了，那是救命的。
　　在进入空间乱流时，周清是魂魄状态，太虚仙术是魂魄秘法，魂魄状态才能发挥其所有威力。
　　但他从空间缝隙中坠落于此地时，却是肉身状态。
　　这是因为在空间乱流的后期，周清的魂魄已经快撑不住了，所以哪怕他已经昏迷，也本能地放出了肉身，魂魄进入肉身这个避风港以保全。
　　然后让肉身承受最后的风波，这是求生的本能主导的事情，很明智。
　　魂魄才是一个人最后的底线。
　　不过这也不是没有代价，周清身上的内甲以及其他的防御兵器，已经全部粉碎在空间乱流中了。
　　但活着，就是最大的幸运。
　　这次消耗掉的宝物，以周清的条件未来能够很轻易的弥补回来，并且品级更高。
　　这时，周清的眸子转动，看向门口。
　　几个呼吸后，那个十一二岁的女孩端着一碗水就走了进来，她看见周清已经苏醒，惊喜地叫道：
　　“啊，你醒啦！”
　　急促的脚步声响起，那个少年也走了进来，把女孩护在自己身后，警惕地看着周清。
　　周清看着兄妹两人，挤出一个笑容，轻声说道：
　　“是你们救了我？谢谢你们。”
　　虽然没有这兄妹二人，他也不太可能身死，毕竟【绝处逢生】刚刚消失，但是他们能在自己昏迷期间让自己有一个容身之地，不用在外面被风吹日晒，甚至于免去了其他的麻烦，周清依然很感激。
　　而在他身上，裹着许多药布，他能感觉到里面有一些像是草药一样的东西。
　　虽然对他的伤势无用，但这份心意，周清领了。
　　是两个好孩子啊。
　　而刚好，他也是一个好人。


第八百三十八章 九天之桥
　　周清和兄妹二人简单地交流了一下，得知了他们的姓名。
　　少年叫穆河，女孩叫穆画，是亲兄妹，是这穆家寨的人。
　　很平凡的名字，再结合周清感知到的部分穆家寨的情况，他大概推断出这里应该是一个凡俗聚落，最多有些低境界的修行者。
　　这很好，以周清如今的情况，就适合在这种没有什么危险的地方静养。
　　虽然周清还有自保之力，但要是遇到一些什么太刺激的事情，那周清也受不了。
　　周清估计，自己坠落在穆家寨这里，应该也有【绝处逢生】的作用。
　　简单的交流后，穆河兄妹也渐渐放下了戒心。
　　不是兄妹二人太天真，这主要是周清让自己变得很具亲和力，话语中也携带着安抚人心的力量，才让兄妹二人放下心来。
　　再说了，修出浩然气的人，一般都会让其他人有一份天然的好感。
　　大概就是正气凌然，让人下意识就觉得此人可靠，不是坏人。
　　双方的语言其实并不相同，但周清能感知到对方的意思，并且也以特殊手段让他的话也能被兄妹二人理解，所以能做到无障碍交流。
　　在兄妹二人看来，周清说的就是和他们同样的话。
　　穆画端着水碗走了过来，小心的喂给周清。
　　“大哥哥，给你喝水。”
　　周清温和地笑笑，直接将碗中的水饮尽。
　　“大哥哥，你真好看！”
　　瞎说什么大实话呢。
　　周清觉得这个可爱的小姑娘真是太懂事了。
　　不得不说，周清能够让兄妹二人放下戒心，他这张俊脸也有不小的作用。
　　你要是长的面目狰狞，满脸横肉，任谁第一眼看见也不会觉得你是好人啊。
　　“大哥哥，你是从哪里来的呀？怎么会躺在烂泥山里啊？”
　　“我从很远的地方来，你们是在烂泥山发现我的吗？”
　　“嗯嗯。”
　　穆画点头，“我和哥哥去山上打猎，就发现了大哥哥你，你还压死了一头沸血山猪呢！”
　　周清闻言微怔，隐约能猜到这是怎么回事。
　　自己从空间乱流中坠落出来的时候，带走了一头无辜野猪的性命……
　　我无杀猪之意，猪却因我而死，罪过罪过。
　　“谢谢你们把我从烂泥山带了出来。”
　　只能说还好遇到了这一对好心的兄妹，不然周清现在估计还睡在那什么烂泥山。
　　一些猛兽伤害不到他，但在山里面躺尸，风吹雨打日晒，哪有在这里被人悉心照顾来得舒服。
　　一想到自己避免了睁开眼后，就已经发现自己和发臭的野猪尸体在一起的命运，周清就有些庆幸。
　　差点就英名尽丧了啊。
　　“不用谢哦。”
　　穆画笑嘻嘻地说道：“大哥哥你压死的那头沸血山猪，可是让我们这几天一直都能吃上肉呢。”
　　一直在观察周清的穆河忽然说道：
　　“抱歉，我们吃了你的猎物，山猪还剩下一部分，你可以带走。”
　　“你们留着吧，你们救了我，我还没有报答你们呢。”
　　再怎么说，我周清的命，还是要比一头野猪值钱的。
　　穆河沉默片刻，问道：“你怎么会受那么重的伤？”
　　周清一眼就看出来穆河的想法，笑道：
　　“你放心，我不是被人追杀，不会带来麻烦，而是……不幸卷入了某种自然灾害之中。”
　　那道魔影想把周清接引到他身边，而周清却中途落入了其他的空间缝隙中，如今肯定不是在魔影那个世界。
　　魔影不可能在茫茫虚空中找到周清，所以这重麻烦，现在基本不会出现。
　　连他自己都不知道飘到什么地方来了。
　　“自然灾害……那你一定是很强大的战士。”
　　“战士？”
　　周清说道：“我的确掌握着一些微薄的力量。”
　　“我有个问题。”
　　“大哥哥你想问什么？”
　　“这里是什么地方？”
　　“是穆家寨！”
　　看着回答果断的穆画，周清笑了笑，又问道：
　　“穆家寨之外呢？”
　　“这里是南域。”
　　穆河答道：“穆家寨就在南域。”
　　南域……
　　周清有些头痛，虽然早就有所预料，但此刻事情真的发生时，还是令人忍不住叹气。
　　他应该是来到一个新的世界了。
　　玄都观所在的那个世界，可没有什么南域的说法。
　　并且自己坠入空间乱流后，又运气十分好地回到了原本的世界，那以玄都观主和明圣的本事，应该早就找到他了才对。
　　将这些想法压下，周清笑道：“你知道的不少。”
　　“我去过宝鼎城，看见过城主府的告示，上面有写这些事情。”
　　“哦？不知道告示上还写了什么？”
　　“有不少从南域之外流窜过来的妖魔，让所有人提防妖魔，如果发现异常，及时向城主府禀报。”
　　“妖魔……”
　　周清微微皱眉，这个世界也有妖魔？
　　这是他没有想到的事情，怎么阴魂不散的。
　　并且这个世界妖魔的消息，竟然都已经向大众公布，直接提醒百姓们要小心了，那么这里的妖魔之灾，恐怕要更严重，更加泛滥。
　　起码在周清的原世界中，妖魔的消息别说百姓了，中低阶修行者都很少知道。
　　穆河带着穆画出去了，碍于出身原因，他也不知道多少事情。
　　周清取出自己在空间乱流中小心存放，重点保护的空间戒指。
　　功夫不负有心人，空间戒指没出问题，他放在里面的东西都在。
　　他可是宁愿自己多受点伤害，都要尽可能地保护这空间戒指。
　　毕竟他肯定能活，但如果空间戒指损毁，所有宝物都遗失了，那就亏大了。
　　拿出一颗洛琉璃出品的疗伤天丹，周清服下。
　　磅礴的药力化散开来，如枯田逢甘霖，得到了滋润，渐渐恢复了生机。
　　用其他的东西疗伤，并不会影响返命之力破而后立的效果。
　　只要激活了返命之力，那么其他的就不用担心了。
　　周清专心炼化着药力，加速自己的伤势恢复。
　　不管身处何方，这个世界的情况又如何，尽快恢复伤势，重回巅峰乃至超越巅峰，这才是最重要的，其他的都可以放一放。
　　而在疗伤过程中，周清发现最难处理的，就是他体内存在的那些空间之力。
　　哪怕是断手断脚的伤势，对他这个境界，对疗伤天丹而言，也不严重。
　　但这种空间之力，就只能慢慢磨灭或者驱逐，疗伤丹药的药力对空间之力没办法。
　　你不能指望这种丹药的力量去把空间之力给磨灭，专业不对口啊……
　　但在疗伤过程中，周清又发现了一些新东西。
　　这些存在于他体内的空间之力与他纠缠不休，也染上了他的些许印记。
　　这个发现，让周清灵光涌现。
　　或许可以不用磨灭与驱逐他们，而是吸收，纳为己用！
　　太虚仙术入门之后再想要进步，就需要虚空之力，空间之力。
　　周清之前在诸圣书院的时候对此无能为力，没有渠道获得这种力量。
　　但这个时候他体内的这些空间之力，岂不是太虚仙术现成的养分？
　　因祸得福啊！
　　周清心中微喜，不过没有冒进，而是先恢复那些没有空间之力作梗的伤势，尽量让自己的状态更好一些。
　　周清沉浸于疗伤之中，恢复的速度也还不错，同时他也在体悟这一方天地的情况。
　　天地能量的成分，水分、尘埃、空气等物质的具体构成，乃至于天地间的各种信息流。
　　“不对，这个世界的空间不对劲……”
　　忽然，周清发现了一个令他极其惊讶的事情，又沉浸其中，继续探索。
　　一夜过去，周清下了床，换了一件法衣。
　　虽然是重伤，但也不至于一夜过去连动都动不了。
　　走出房间，穆河兄妹已经醒了。
　　穆画在做些针线活计，穆河在吊脚楼前的空地上打拳。
　　周清看了一眼，很粗浅的武功，基础中的基础，并且穆河在这门拳法上的造诣也很寻常，穆河体内也没有诞生内息，这说明他连皮肉境武者都不是。
　　不过其身体还是比较强壮的，常年练武之人，哪怕没有跨入武道大门，强身健体也是没有问题的。
　　“大哥哥，你伤还没有好，怎么出来了？”
　　穆画蹦跳着走了过来，周清笑着摸了摸她的脑袋。
　　“那些伤势不影响我正常活动，你放心吧。”
　　看了一眼穆画手中的针线和顶针，周清夸奖道：
　　“小画真厉害，心灵手巧。”
　　穆画嘿嘿直笑，围在周清身边，似怕他出事。
　　忽然，穆画惊奇地说道：“大哥哥，你怎么换衣服了？我们家里面没有这样的衣服诶！”
　　“因为这是我自己带的衣服啊。”
　　“啊？可我们发现你的时候，你身上什么也没有啊。”
　　穆画歪着脑袋，很疑惑。
　　小姑娘很活泼，同时很纯真。
　　周清笑着和她解释了一下空间器具，同时打量着这座寨子。
　　兄妹二人的家在穆家寨的角落处，比较偏僻。
　　周清仅凭肉眼，就能从这里看见这个寨子的大部分地方。
　　这是一个位于群山中的村寨，有一条主路蜿蜒着延伸向外面。
　　穆画也把烂泥山指给了周清，就在穆家寨隔了几座山头的地方。
　　周清看了那里一眼，毒瘴映入眼帘，他望气而断，眉头微挑。
　　这些山中，倒有些灵机，有的地方灵机还很浓郁，蕴含着对于世俗来说必定很贵重的宝物。
　　因为这里只是一个很普通的村寨，周清也没有办法借此判断出这个世界的修行文明发展到什么地步了。
　　等穆河练完拳后，穆画已经叽叽喳喳的和周清说了很多事情。
　　见穆河热气腾腾地走了过来，周清看向他，问道：
　　“练了多久了？”
　　穆河坦然答道：“十二岁开始学这门通力拳，到今天已经五年了。”
　　周清沉默，如果他没有看错，这门基础得不能再基础的拳法，穆河现在都没有小成。
　　不管是道术还是武功，一般都能以入门、小成、大成、圆满这四个层次来划分。
　　大成和圆满不说，稍微有点天赋的人，练一门基础武功五年，怎么说也得小成了。
　　穆河花了五年时间，一门基础拳法都练不到小成，这个习武天赋……
　　只能说比没有好。
　　“这门拳法是谁教你的？”
　　“我父亲。”
　　“你们的父母呢？”
　　“五年前，穆家寨出现了一只妖魔，他们……”
　　穆河摇了摇头，没说完，但周清明白了。
　　难怪一个十七岁的少年就看起来那么稳重，一开始面对自己的时候戒备心那么强，原来是已经被生活打磨过了。
　　周清看出来穆画现在骨龄十二岁，五年前她才七岁。
　　在父母死后，一个十二岁的孩子带着一个更小的妹妹生活到如今，孤苦伶仃，很难不稳重。
　　周清问道：“妖魔经常在这里出现吗？最强的妖魔有多厉害？”
　　“几乎每年都能听说妖魔害人的事情。”
　　穆河说到这里，有些心悸，“三个月前，方家寨就被一只妖魔潜入，听说只是一个晚上，就已经没有人了。”
　　这妖魔之灾，还真是泛滥啊……
　　“最强的妖魔能有多厉害，我也不知道，李队长或许清楚。”
　　“李队长？这是谁？”
　　“穆家寨的守卫队队长，是一位强大的妖魔战士！”
　　妖魔战士？这是么独特职业，还是对和妖魔战斗之人的称呼？
　　周清看着穆河眼中的憧憬，笑道：
　　“你也想成为一名妖魔战士？”
　　“对。”
　　穆河重重点头，“等我十八岁的时候，我就有成为妖魔战士的机会了。”
　　十八岁，练武黄金期都要过了。
　　“你对妖魔战士了解多少？方便和我说说吗？”
　　穆河闻言，有些奇怪，在他看来，周清一定也是很强大的妖魔战士，所以才能在自然灾害中不死。
　　怎么会问这种问题呢？
　　难道，是想考验一下我的知识？
　　穆河很快就自我脑补出了一个答案。
　　至于异界来客这种事情，正常人谁会考虑这个啊。
　　“我知道我知道！”
　　这时，穆画嚷嚷起来，“我知道妖魔战士。”
　　“像哥哥一样从十二岁开始苦练武技，锻炼身体，等十八岁的时候举办仪式，成功了就能成为妖魔战士！”
　　“仪式是什么？”
　　“是……是，我也不知道。”
　　穆河这时说道：“用妖魔血，在身上刻画秘文，再配合开窍仪式，成功了就能成为一级妖魔战士。”
　　“至于开窍仪式，我也不清楚是什么。”
　　周清听得皱眉，这根本不是武道。
　　还有，妖魔的血肉是具备侵蚀性的，灵兽吃了妖魔血肉都会逐渐异变，把妖魔血刻在凡人身上，这是怎么想的？
　　这是在制造战士，还是制造疯子乃至于新的妖魔？
　　他说错了，这不仅不是武道，听起来还像歪门邪道！
　　仅从这一点来看，周清觉得这个世界有些古怪。
　　当然，穆河也仅仅只是一个山寨少年，他对这个世界的认知肯定是不足的。
　　还是得找个更有地位的人了解一下。
　　想了想，周清又问道：
　　“我看不远处有一条河流，那里可以去吗？”
　　穆画抢答，“可以的，哥哥以前经常带我去捉鱼呢！”
　　穆河疑惑，“你是想？”
　　“去钓一会儿鱼。”
　　“……”
　　穆河愣住，看着周清，这是什么癖好，伤成这个样子，还要去钓鱼？
　　难道这就是强者？
　　周清装作没有看见穆河的古怪眼神。
　　【机缘钓竿】这个金手指，厉害是厉害，但它必须要把钓竿抛到现实世界的任意河流才行。
　　这是什么原理，周清也弄不明白。
　　所以接下来一个月，不，是接下来一年，周清就得化身钓鱼佬了。
　　不过所幸，【机缘钓竿】对河流并没有要求，随便找一条就行。
　　直接进入河流，钓竿就会自动去到“机缘之河”。
　　穆河兄妹也跟着周清去了那条河流，他对于穆家寨而言，是一个陌生人。
　　独自行动被发现了，那有可能引发一些误会。
　　到了河边，周清取出机缘钓竿，这东西在外人看来就是一样很普通的东西，不会发现异常。
　　但周清这凭空变出钓竿的操作，让穆画张大了嘴巴，特别惊讶，连说几个好神奇。
　　穆河则是眼神明亮，十分向往。
　　这个人果然是高手！
　　将钓竿抛入河中，周清眼前出现一行信息。
　　【今日钓取次数：二】
　　第一次钓“机”，有新手福利，额外赠送一次次数，后面就要等十天的倍数日了。
　　就几个呼吸过后，钓竿轻颤，周清立马把它拉了上来。
　　那钓线上没有任何东西，但周清却露出了笑容。
　　【机缘点+55】
　　一百点机缘点，能兑换一道机缘，他仅仅第一天就收获了55点机缘，这样看来，一百之数也不多嘛，轻轻松松！
　　穆画默默提醒，“大哥哥，你没有弄鱼钩。”
　　周清轻笑，“我钓鱼不用鱼钩，愿者上钩。”
　　这才是真正的技术！
　　他又把钓线抛出，这次等的时间比较长，估摸着有十来分钟。
　　钓竿再颤，周清将其提起，在外人看来又是空空如也，但周清眼前又出现了提示。
　　【钓得机缘：九天桥】
　　周清只觉有什么东西塞进了他的魂乡之中，内视一看，一座微型石桥正漂浮在里面。
　　九天桥？
　　周清微惊，这个名字，让他觉得似曾相识，他大概猜到此物的作用了。
　　果然，九天桥这件宝物认主后，有信息反馈给周清。
　　此物正是和他之前拥有的十地桥类似作用的宝物，只不过一个连通地界，一个天界。
　　九天桥，可直接连通大赤天等四重天界，让周清感应到四重天界的存在，接引其中的力量，也就是武道版的碧落之龙。
　　有了碧落之龙和九天桥，周清晋升碧落境和通天境，以及修行到天境巅峰的阻碍，就不复存在了！
　　好好好，周清很高兴，没有想到这个金手指那么给力，直接来了一次开门红。
　　周清正处于破而后立的阶段，用不了多久就要面临天境壁障。
　　这九天桥，真是及时雨。
　　资源类金手指，就是爽啊。
　　周清乐呵呵的甩出钓竿，尝试了一下，确定是真的没有次数了，他收起机缘钓竿，准备离开。
　　“大哥哥，这就走了吗？”
　　穆画有些迷茫。
　　“回去了，不钓了。”
　　收获满满！
　　穆画安慰周清，“大哥哥，你不要灰心，我听大人们说，钓不到鱼是很正常的。”
　　“……”
　　不是，我没有空军啊！


第八百三十九章 巫神大陆
　　原来，这就是巫医……
　　看着眼前的青年男女，周清心下了然，已经洞悉了他们的底细。
　　在他们一大两小从河边回到吊脚楼后，便发现楼外站着两个人。
　　二十七八岁的样子，一男一女。
　　女的容貌秀丽，虽然谈不上绝色，但也在水准线上，叫穆红花。
　　男的看起来憨厚老实，身强体壮，叫王德。
　　在穆家兄妹和这两人交流时，周清得知了他们的身份。
　　穆家寨的巫医，是一对夫妻，寨子里的人患有什么疾病，都会找他们治疗。
　　而在周清的感应中，两人的精神力要比常人活跃且强大，这是有魂魄修为在身，但并不强。
　　治不好周清，也是理所当然。
　　这倒不是歧视，或许他们掌握了一些特殊的救治道术，但修为太低了。
　　穆河兄妹与两位巫医略作交流后，周清道谢。
　　“多谢两位前些日子的救治。”
　　穆红花看着周清，仔细打量，然后摇了摇头。
　　“你能挺过来，和我们没有什么关系，是你自己的原因。”
　　“你的伤势……我们的药没用。”
　　在穆红花被穆河他们第一次请来，她给周清检查伤势之后，她其实是想直接离开的。
　　告辞，没救了，等死吧。
　　那种伤势，还能有一口气都是奇迹。
　　不过来都来了，在穆画的请求下，她还是给周清用了一些草药，但她也和穆河兄妹明说了，能不能活，得看天意。
　　她这个时候心里面就很惊讶，没有想到周清真活了。
　　简直是医学奇迹。
　　高手，这人一定是个高手。
　　周清又问了一下医治费用是多少。
　　不管那些草药对周清有没有用，好歹也是药品，是有价值的。
　　穆河他们孤苦伶仃的，一点钱都可能成为他们的巨大负担。
　　“不用，我已经收了小河的沸血山猪肉。”
　　穆红花询问道：“冒昧一问，你从哪里来？”
　　“从南域之外，你放心，我不会给穆家寨带来麻烦的。”
　　周清说道：“我伤势还没有好，打算借贵地休养一阵，不知可否行个方便？”
　　穆红花和王德对视一眼，前者说道：“穆家寨并不禁止外人逗留，但你要去和阿爷、李队长说一声。”
　　“我知道，你很不一般，实力可能很强，这事要让阿爷他们知晓。”
　　周清的不凡气度，是一眼就能看出来的。
　　除非是真瞎，不然绝对不会把他当普通人。
　　再说了，那种伤势都能挺过来，又怎么可能普通呢。
　　“可以，能不能请两位带我去？”
　　穆红花点头，“没有问题。”
　　“那我这就和你们一起去。”
　　周清直接答应下来，他没有坏心思，只是想暂时留在这里疗伤，完成破而后立。
　　和这里的话事人打声招呼，也是应该的。
　　这个世界的情况未知，虽然周清现在也有自保之力，寻常地境拿他不会有办法。
　　但是周清没有残血到处浪的习惯，所以在这样的偏僻安全之地先让自己恢复到巅峰，方才是最好的选择。
　　等完全恢复后再真正探索这个世界，寻找回去的方法，那更安全。
　　和穆河兄妹打了声招呼，周清跟着穆红花夫妇二人离去。
　　这对夫妇，是由女方做主的，王德确是很憨厚。
　　周清也把自己的名字告诉了两人。
　　“小河和小画的父母五年前就已经死了，两个孩子相依为命。”
　　穆红花在路上说道：“他们很坚强，一直在努力的生活，心地善良，是小河把你从烂泥山背出来的。”
　　周清点头，“我很感谢他们。”
　　他明白穆红花的意思，希望自己别伤害穆河兄妹。
　　“你们是这个村子的巫医？”
　　穆红花摇头，“其实阿爷才是，但阿爷年纪大了，我们又刚好有成为巫医的天赋，所以阿爷把本事传给了我们，我们逐渐接过了这些事情。”
　　周清想了想，说道：“我倒是第一次见到巫医，我出身的地方，并没有巫医存在。”
　　走在山间小路上的穆红花看了周清一眼。
　　“那你一定是来自一个很繁盛，很强大的地方，有着各种神奇的宝药，有着无所不能的丹师，有真正的巫。”
　　“只有我们这些小地方，很落后，很贫穷，负担不起宝药的费用，离城池也很远，才会有巫医，方便村民们日常看病。”
　　穆红花自嘲：“我们说是巫医，但其实根本配不上巫这个字，只是会些医术罢了。”
　　周清心中一动，巫？这又是什么？
　　“离这里最近的宝鼎城有巫吗？”
　　“有，妖魔战士的开窍仪式所需要的物品，就是宝鼎城中的巫制作出来，分发各个村寨的。”
　　穆红花两人，有很浅薄的魂魄修为在身，但却说算不上巫。
　　这是因为他们的修为不足以自称巫，还是巫这种存在，是另外的道路？
　　当然，穆红花虽然自嘲，但她在穆家寨的地位肯定是很高的。
　　周清陷入思考，来到这个新世界清醒后只一天，就让他遇见了妖魔战士和巫这两样有趣的事物。
　　走到一条岔路时，穆红花让自己的丈夫王德去找李队长，她带着周清来到了一处山间小院。
　　院中有一个老人，正在磨着药材，周清看了他一眼，看穿了一些东西。
　　这个老人，最多还有五年可活，已经走到人生的末段了。
　　至于修为，比穆红花高些，不过周清觉得的他的精神力和正常修士相比，有些奇怪。
　　“阿爷，这位就是小河他们救回来的人，他想在寨子里休养一段时间。”
　　穆红花走过去，说清事情。
　　老人转过来看向周清，浑浊的眼中亮起光芒。
　　“贵客啊，贵客啊。”
　　“老人家，打扰了，我想借贵寨休息一段时间。”
　　这时，外面有脚步声匆匆响起，王德带着一个中年男人走了进来，想必就是李队长了。
　　让周清比较意外的是，这个李队长的肉身虽然有得到强化，不属于凡人了，但他体内没有皮肉境的内息，也没有筋脉境的真气，而是存在着另外一种力量。
　　一种和……妖魔比较像的力量。
　　这就是妖魔战士？
　　看起来还真是另外一条道路。
　　李队长的眼神很锐利，他盯着周清，说道：
　　“这位公子想借宿穆家寨？”
　　“对。”
　　李队长看向穆阿爷，穆阿爷撑着拐杖站了起来。
　　“来者是客，公子既然受伤，那么就留下来休养吧，我让红花给你找间屋子。”
　　“不敢多劳烦，我留在穆河兄妹那里就行。”
　　“唔，这样也好，公子是小河他们带回来的，你们之间也算有缘，住在那里，也能有个照应。”
　　“多谢老人家。”
　　“不用客气。”
　　穆阿爷又吩咐道：“红花，阿德，你们去给公子置办一些物件，送去给小河他们。”
　　夫妇二人领命走了出去。
　　穆阿爷转身，坐在一张桌子后方，同时也示意周清和李队长坐下。
　　穆阿爷说道：“公子仪表堂堂，恐怕出身很不凡。”
　　“我来自南域之外。”
　　“南域之外啊……那可真是遥远，我们这辈子去过最远的地方，也便是宝鼎城了。”
　　李队长一直在看着周清，此刻说道：
　　“公子不是妖魔战士？”
　　不是李队长能看出周清的底细，这种妖魔战士会散发出一种独特的，类似于妖魔的气机，很容易分辨。
　　周清肯定不会有妖魔气机，李队长感受不到，自然就会认为他不是妖魔战士。
　　周清也坦然承认，“不是。”
　　“能在那样的伤势下还撑了过来，公子想必是一位真正的巫。”
　　穆阿爷感叹道：“没有想到，穆家寨还能和公子这样的巫产生交集，这是穆家寨的荣幸啊。”
　　“大家都是在修行，我只不过先走几步罢了。”
　　因为不好多问什么，所以等穆红花他们回来后，周清也就离开了。
　　他有了新的想法，如果成功，那直接就能帮他了解这个世界。
　　李队长有些担忧地说道：“让他留在寨子里，真的好吗？”
　　“有树，你觉得这位公子实力怎么样？”
　　李队长摇头，“看不出深浅。”
　　“他的伤势，我听红花他们提起过，对你来说，那都是必死无疑的。”
　　穆阿爷叹了一口气，“这位公子的实力，不可想象，哪怕是受伤了，也不是我们能抵抗的，他既然想要在这里养伤，那我们其实没有资格拒绝。”
　　“如果他是一个好人，那么让他留下来也没有关系，反而是一件好事，他若是一个恶人，那拒绝他的后果，我们很大可能承担不起。”
　　穆阿爷看得很透彻，听了他的解释，李队长也不由得沉默。
　　周清回了穆河他们那里，对于自己要在这里居住一段时间，小姑娘穆画是很欢迎的。
　　在她看来，周清长得好看，又会一些神奇的东西，特别有趣，她很乐意和周清接触。
　　穆河也没有拒绝，周清能看出来，穆河心中有些想法。
　　当然，不是坏的想法，对于那些心思，周清笑而不语。
　　“小河，不知道宝鼎城在哪个方向？”
　　周清问了穆河一个问题，穆河给周清指了东方。
　　“大哥哥，你要去宝鼎城吗？”
　　“有这个打算，但还是以养伤为主。”
　　穆画虽然好奇外面的世界，但也很懂事的没有打扰周清疗伤。
　　进入房间后，周清在不影响自身魂魄状态，不影响疗伤进度的前提下分出了一缕分魂。
　　这是一缕非常弱的分魂，只能发挥出显圣级别的实力。
　　然后周清让这缕分魂遁离穆家寨，往东方飞去。
　　他打算用一缕分魂去宝鼎城探探路，真身则依然留在穆家寨养伤。
　　这个世界有些令他很有兴趣的东西，他想尽快了解。
　　而这一缕分魂，哪怕是出事了，周清也损失得起，不影响他本尊这里。
　　“早知道把安琅也带来了，这些事就能交给安琅去做。”
　　想到这里时，周清又笑了笑，幸好他没有把安琅也带去乱妖界。
　　不然在空间乱流中，安琅应该已经四分五裂了。
　　……
　　周清的分魂一路往东，足足飞了近两千里，方才看见一座屹立于大地上的城池。
　　他打量了一下这座城池，竟然没有阵法守护，那就方便周清了，他直接光明正大地走了进去。
　　虽然这缕分魂只有显圣水准，但看起来和真人一模一样，路上的人根本看不出来问题。
　　宝鼎城还算热闹，换算作周清出身的世界，差不多有天月郡的一座县城大小。
　　观察了一下，这里的人以一种四四方方的铁钱币交易，铁钱币之外，也有银子和金子。
　　只能说金银这种东西，无论是放在哪里，人族第一眼看见都会觉得有价值，用来当作货币很正常。
　　周清走在宝鼎城的街道上，听着一句句话，快速学习着这个世界的语言，同时他也在找寻着自己的目标。
　　很快，他就发现了自己想找的人。
　　在一条无人的小巷里，有两个大汉抬着一个不断挣扎的麻袋，神色匆匆地奔跑着。
　　那种类似于妖魔的气机告诉周清，这是两个妖魔战士，但气机没有李队长强烈。
　　麻袋里的，则是一个被手帕塞住嘴巴，衣着普通，但容貌却很俏丽的……
　　嗯？男孩？！
　　周清愣了一下，确定自己没感应错，他忍不住抬头看了看天，太阳正烈。
　　光天化日之下，在城里面发生这样的事情……
　　异世界的治安也不太行啊。
　　周清消失，在出现时已经拦在了两个大汉前方，同时以神念隔绝周围。
　　“小子，滚……”
　　大汉的话还没有说完，在周清的目光注视下就直接僵住了，动弹不得。
　　周清隔空把麻袋打开，让里面的少年出来，问道：
　　“他们你认不认识？绑你做什么？”
　　话语中携带着安抚人心的力量，让本来在不断哭泣的男孩能够正常说话，且说的都是真话。
　　少年眼神惊恐地答道：
　　“他们是罗家三少爷的护卫，罗庭好男风，一直想让我就范，我一直在躲着他，没有想到他这次直接让自己的护卫来绑架我！”
　　一个凡人在周清面前，显然是不可能说谎的。
　　这个答案让周清沉默。
　　强抢民男……异界真乱。
　　周清突然很庆幸，还好自己最开始穿越的时候没有穿到这宝鼎城来。
　　他又问道：“这两个护卫平日里作恶多吗？”
　　“很多，罗庭经营着一家青楼，这两个护卫仗着有罗家撑腰，自身也是一级妖魔战士，经常坑蒙拐骗，甚至直接强抢那些外地来的良家女子，把她们送去青楼。”
　　“他们还是青龙帮的人，背着很多命案。”
　　“可以了，你走吧。”
　　到这里，周清已经没有必要再听下去了。
　　这两个渣滓，死不足惜。
　　俊俏的少年浑浑噩噩地走了，走远之后，一阵风吹过，让他清醒了过来，他左右看了看，慌不择路的狂奔而走。
　　看着他的背影消失，周清叹了一口气。
　　男孩子出门在外，也一定要保护好自己啊。
　　而后周清直接搜魂这两个罗家的护卫。
　　这一手段在高阶修行者身上没用，但在这种没有惊人背景的低阶修行者身上，那真是无往不利。
　　周清很快就得到了自己想要的信息，这便是他想到的最快了解这个世界的方法。
　　周清也发现，刚才那个少年说的还轻了，这两个护卫作的恶，比他说的要多太多了。
　　身上足足背负了数十条无辜的人命，其他直接或间接犯下的恶，数不胜数。
　　说是披着人皮的妖魔，也不为过。
　　周清消失在这里，循着两人的记忆直接去了怡情楼。
　　这里就是罗家三少爷开的青楼，他目前在怡情楼里面等着两个护卫把“美人”给他送过去享用呢。
　　周清立马找到了罗庭，他正在喝酒，眼中的期待之色浓郁。
　　没有多话，周清直接悄无声息抓走了他。
　　两个护卫是披着人皮的妖魔，罗庭这个主子自然不会好到哪里去。
　　护卫的记忆中，这个罗庭以折磨人为乐，最爱割下人身上的重要部位，看着他们痛苦哀嚎，简直就是变态。
　　没有丝毫顾忌，周清再次搜魂，不过选择性的无视了部分记忆。
　　罗家是宝鼎城中的大家族，与赵家还有城主府三足鼎立。
　　罗庭作为罗家嫡系，也是修行者，他对这个世界的认知更多。
　　经过这三次搜魂后，周清对这个世界终于有了一定的了解。
　　这个世界，全称巫神大陆，据说是由一位无比强大的巫神死去后尸体所化。
　　大陆主体分为东西南北四域，还有大量的海外群岛存在。
　　巫与妖魔战士，周清也有了一定的了解。
　　巫神大陆的生灵，号称体内都有巫神血脉，只是有的比较浓郁，有的淡薄到几乎不存在。
　　巫的信息，在罗庭的记忆中有，罗家就有巫的存在。
　　所谓的巫，是一种和周清之前接触的体系都不太一样的道路。
　　巫的修行，一开始的时候，是先修炼魂魄。
　　先感应魂乡，然后壮大魂魄，最后魂魄凝形，出窍而现。
　　感应、出窍这两个阶段，和周清走的修士之路并不无不同。
　　不过他们感应之后，出窍之前壮大魂魄的方式，不是通过观想，而是通过发掘巫神血脉中的力量，来反馈魂魄，最终让魂魄壮大到能凝形出窍的地步。
　　道路的分歧，也自出窍境而始，到了出窍境，巫神大陆的人就要进行巫神仪式。
　　这个仪式的作用，是把自己的魂魄化作专属于自己的巫药，让肉身服下巫药。
　　从此，魂魄就不存在了，而是一种独特的方式和肉身融合在一起，服用魂魄巫药后的肉身，也被称为巫神体。
　　这种没有魂魄，只有巫神体的存在，就是巫。
　　因为成为巫，要先修魂魄，而魂魄的修行需要独特的天赋，不像武道是人就能练。
　　所以在巫神大陆则是把是否具有魂魄天赋，当作能不能成为巫的判断标准。
　　成为巫之后，就要开始专修肉身，修自己的巫神体。
　　相当于又从魂魄一道转来了肉身一道。
　　而因为融合了魂魄的原因，巫在精神方面，倒也不弱，后面境界提升带来的精神提升幅度，也不小。
　　因此巫也能修行炼丹等各种技艺。
　　但这种巫的修行方式，把周清看得直皱眉头。
　　直接把自己的魂魄炼成巫药给吃了……
　　这看起来有些过于邪道了。


第八百四十章 飞升
　　巫神大陆巫的修行方式，和周清以往接受的修行教育、认知相比，不说完全不一样，但无疑也有很多悖逆之处。
　　以往周清只听说过肉身意外损毁，只能被迫以魂体存世的倒霉修士。
　　倒还真没有听说过主动把魂魄消融，只要肉身的道路。
　　周清也不敢妄言巫的道路是对是错，但他本人还是觉得魂魄与肉身同修才是合理的。
　　而此界修士在出窍境时，举行巫神仪式让自己向巫转变，这并不是百分百能成功的事情，是有可能失败的。
　　巫神仪式成功，魂魄巫药炼成，自然可顺利转化为巫。
　　但若是仪式失败，那么本来已经凝形的魂魄就会直接再次散去，散布在肉身各处却不融合。
　　到时候，魂魄本源就会被仪式的力量，以及肉身本源侵染，不再纯净，永远无法再次凝形，出窍修炼。
　　也就是说，巫神仪式一旦失败，那么修士不仅成不了巫，也无法再走正常的修士道路了。
　　魂魄修行，就此路断。
　　在周清看来，这有些极端。
　　而巫神仪式能不能成功，在巫神大陆的修行认知中，是看生灵的巫神血脉是否达标。
　　血脉浓度到了一个标准线后，巫神仪式的成功率就很高了。
　　周清之前看穆阿爷的精神力有些古怪，和正常出窍境修士不同。
　　现在了解到这些知识后他便明白，穆阿爷这是巫神仪式失败后，魂魄已经化散到肉身各处的状态。
　　这是一个转化失败的巫。
　　以前出窍境修为带给他的精神力依然存在，但却散而不凝，同时被仪式之力侵染过，不再纯净。
　　巫后续的修行，则是以血脉为主。
　　巫的修行理念，就是让自己从血脉上接近巫神。
　　离巫神越近者，越强大。
　　而妖魔战士，则是名副其实，是依靠妖魔之力变强的战士。
　　巫神大陆中没有魂魄修行天赋的人，自十二岁开始修行武技，打熬肉身，到十八岁的时候就接受开窍仪式。
　　打熬肉身的时间并不一定要满六年。
　　像穆河，修行的武技普通，天赋又差，也没有什么滋补宝药，那就只能靠时间来磨，硬打熬肉身六年才能满足开窍仪式的身体素质要求。
　　家境好，天赋好的人，则是可以提前完成肉身锻炼，更快的接受开窍仪式。
　　开窍仪式，是以巫炼制的巫器，接引天地间巫神的力量，激发生灵体内的巫神血脉，在生灵体内开辟一个巫窍。
　　这个过程中，需要使用妖魔血液在生灵身上刻画秘纹，以妖魔的力量来辅助开窍。
　　成功开窍，那就是一级妖魔战士。
　　开窍失败的话，比较好的情况是重伤、大病一场，折损寿元。
　　比较差的情况，那就是当场死亡。
　　妖魔战士，是比巫凶险很多的道路，巫神仪式失败可不会死。
　　再加之开窍仪式需要巫的巫器，妖魔战士的后续修行也需要巫的帮助，因此在巫神大陆，巫就是最高贵的一群人，是巫神的眷者。
　　在巫眼里，普通的妖魔战士，也只是战士，乃至打手一样的地位。
　　而那些在开窍仪式中铭刻在身体上的妖魔秘文，在开窍成功后也还有用，它们可以说是妖魔战士继续变强的根本。
　　妖魔秘纹能够吸纳天地间游离的魔气，而秘纹是铭刻在妖魔战士身体上的，秘纹吸纳魔气，这些魔气自然会进入妖魔战士体内。
　　妖魔秘纹，对魔气有一定的过滤作用，这些过滤过后的魔气进入战士体内，在相应的妖魔武技的利用下，就会被战士渐渐吸收。
　　这是以一种极为痛苦的方式，起到淬炼肉身的作用。
　　多数魔气被肉身吸收后，还会剩下极少数的魔气，这部分魔气极为纯净，最终会进入巫窍之中，化为能被战士使用的魔力。
　　相当于秘纹、战士肉身，两重过滤之后，才能提炼出纯净魔力。
　　等肉身被淬炼到一个极限，巫窍也是如此之后，就需要在身上铭刻更高等的秘纹，修炼更强大的武技，妖魔战士方才能继续进步。
　　而这些，都在巫的掌控中。
　　值得一提的是，巫的修行，也会开辟巫窍，巫神仪式若是成功，那巫窍也会同时开辟。
　　但巫的巫窍里面，储存的不是魔力，而是巫力。
　　巫神大陆把巫力称之为来自巫神的力量。
　　周清查阅着这些信息，眉头深深地皱起。
　　如果说，巫的修行在他看来只是有些偏门，那妖魔战士，就是大有问题了。
　　乱妖界的例子摆在那里，正常生灵长久的吸收魔气是会被侵蚀的，最终会异变为妖魔。
　　但巫神大陆的妖魔战士，竟然都是借助魔气，借助妖魔之力来修行变强。
　　哪怕有秘纹过滤，又怎么可能让魔气完全无害？
　　从妖魔战士修行时无比痛苦这一点就能看出来，在吸收魔气时，他们必然是处于被侵蚀状态的。
　　魔气在他们身上积累，妖魔的力量侵染他们的精神。
　　长此以往下去，这不是在培养战士，而是在培养妖魔。
　　这不是周清危言耸听，而是事实，在罗家三少爷的记忆中就有这样的见闻，甚至罗家内部就发生过这样的事情。
　　一位资深妖魔战士，最终肉身异变，精神疯狂，从对抗妖魔的战士，成为了嗜血的妖魔！
　　这种事情，屡见不鲜。
　　或者说，这是有一定势力与地位的势力都知道的事情。
　　踏上妖魔战士之路，就等于走上了一条不归路，几乎不会有好下场的。
　　越强的妖魔战士，最终异变的可能性就越大，甚至在周清看来，你除非有一些独特的手段解决魔气侵蚀，不然可以说是必然妖魔化。
　　如此一来，这个世界的妖魔之灾怎么可能平息？
　　哪怕是原生妖魔都被杀尽，后面也会源源不断的诞生新的妖魔。
　　妖魔战士？
　　妖魔预备役还差不多！
　　老实说，周清不太能理解巫神大陆这里会推行妖魔战士这样的修炼道路。
　　不修魂魄，要修巫，这可能是因为巫神大陆历史的原因，周清能理解，或许这里的人真有巫神血脉。
　　但巫神大陆这里，武学之道都已经出现了，为什么不修炼正统武道，而要去制造妖魔战士呢？
　　当然，这是在周清这个外界人的角度看起来很奇怪，巫神大陆的本土生灵一直生活在这样的环境里，他们肯定是觉得很正常的。
　　除了巫与妖魔战士，周清对巫神大陆的其他信息也了解了不少。
　　宝鼎城中，最强的是宝鼎城主，这是一位神巫，来自巫神殿。
　　巫神殿，是巫神大陆的最强势力，号称是巫神的传承。
　　巫神大陆上任何一座城池的城主，都是巫神殿之人担任，主宰八方。
　　神巫，是巫的一个境界。
　　在罗庭的记忆里，神巫之上还有传说的地巫、天巫，以及更传说，更神话，更强大的巫。
　　但罗庭就连地巫也没有见过，那些太遥远，也就是偶尔在哪里看见过只鳞半爪的记载。
　　神巫之下，由高往低是巫王、大巫、巫徒。
　　大巫共分三级，三级最高。
　　巫徒就是还没有进行巫神仪式的魂魄修行者，分三级。
　　三级巫徒，就是周清说的出窍境。
　　三级巫徒的巫神仪式成功，那就是一级大巫，这一点周清能理解，毕竟前期由魂魄转为对应境界的武道，那战力自然大增。
　　妖魔战士就简单了，都是一级、二级这样的划分。
　　罗家最强的是巫王，宝鼎城并不是什么超级大城。
　　周清目前不太清楚这些巫的实力如何，但在宝鼎城这一亩三分地，他觉得自己还是稳的。
　　“天巫、地巫，据说是能够和天地合一……应该是和天境、地境的修行者差不多。”
　　周清思索，若是这样，那等自己伤势尽复，在这巫神大陆也绝对算得上高手了。
　　不过除了这些信息以外，罗庭记忆中的有一点，却让周清很是吃惊。
　　巫神大陆，有飞升的传说！
　　据说三千年前，巫神殿的殿主功参造化，便白日飞升，去往了仙界。
　　再往前，也有不少的飞升传说流传在大陆各地。
　　飞升啊！
　　这是周清在自己原本的世界没有听说过的事情，玄都观主他们也从来没有飞升的征兆。
　　飞升是怎么回事？仙界真的存在？
　　如果自己在这里飞升了，那么又会去到哪里？
　　不得不说，这个意外流落到的世界，让周清越来越感兴趣了。
　　周清在宝鼎城中买了一些东西，都是修行妖魔战士之路，乃至于巫用得到的物品。
　　对他没用，但他想研究研究，看看能不能有什么收获。
　　至于钱财……
　　这种东西怎么可能难得到的周清。
　　还有这个世界的人族语言，周清也已经学会了，以后可以直接交流。
　　然后他回到了穆家寨，天色依然晴朗，无人发现他已经去了宝鼎城一个来回。
　　真身依然在专注于疗伤，周清分魂走出房间，看见楼前的空地上穆河又在挥洒汗水。
　　阿河，你又在练拳哦。
　　穆画不在，去河边洗衣了。
　　周清坐在椅子上，看着穆河修炼通力拳，等他修炼结束后，开口说道：
　　“练武一事，欲速则不达，过犹不及，每天若是不顾疲劳，强行修炼，那反而会伤了身体。”
　　尤其是穆河没有药浴、灵植等外物辅助，留下的暗伤很难消除。
　　穆河沉默，然后说道：
　　“这几天有沸血山猪的肉，对练拳有好处，还有一年我就十八岁了，我要抓紧时间。”
　　沸血山猪，相当于周清那个世界的蛮兽，血肉之中倒的确蕴含着能量。
　　周清问道：“开窍仪式的危险你知道吗？”
　　现在他聊这些，就很自如了。
　　因为他现在懂了！
　　“知道。”
　　“那你有没有想过，你如果失败了，穆画怎么办？”
　　“我会把小画托付给红花姐的。”
　　“你已经把穆画的特殊之处，告诉那位穆巫医了？”
　　穆河眼神一凝，看着周清，他笑了笑。
　　“你也知道我很厉害，我能看出来这一点，很合理不是吗？”
　　穆河摇了摇头，“小画的特殊之处，我没有和任何人说，我怕引来危险。”
　　周清赞许地说道：“很明智的选择。”
　　兄妹二人无依无靠，抗风险能力太差了，任何一点意外，都可能给带他们灭顶之灾。
　　而他们两人此时说的穆画的特殊之处，便是小姑娘已经开启了魂乡，能够初步运用精神力。
　　这也是为什么穆河进山打猎要带着穆画的原因，穆画的精神力能带来不小的帮助。
　　而这种状态，周清一眼就看出来了，不可能瞒得过他，只是以前没说罢了。
　　“你知道这代表着什么吗？”
　　穆河犹豫片刻，说道：“小画能成为巫医？”
　　寨子的少年，见识还是太浅薄了。
　　“不止巫医，她有希望成为真正的巫。”
　　巫医，只是这种村寨里掌握着一些特殊能力的医者罢了。
　　穆河心中不由激动，周清又问道：
　　“这是什么时候发生的事情？穆画修行过巫的法门吗？服用过什么特殊的宝物吗？”
　　穆河没有隐瞒，“一个月前发生的，那时小画刚满十二岁不久，一天晚上睡醒之后就这样了，没有服用过宝物。”
　　“巫的法门……我们只听说过，寨子里可能只有穆阿爷才有。”
　　“自然启魂啊。”
　　周清赞叹，没有经过任何修行，也没有使用过宝物，年纪到了自然而然的开启魂乡，这是魂魄天才的象征。
　　意味着天生魂魄强盛，精神力活跃，先天基础、禀赋就要超过其他人。
　　最典型的就是先天异魂，绝大多数先天异魂到了十二岁，魂乡就会自然开启。
　　不过魂乡自启并不代表着一定就是先天异魂。
　　穆画是不是先天异魂，周清也不清楚，她的魂魄如今并未凝形，要仔细检查才能确定。
　　穆河问道：“小画的天赋很好吗？”
　　“很好。”
　　周清给予肯定，“如果巫神血脉符合标准，那么必定能成为一位巫，乃至于巫中的强者。”
　　大巫算什么，如果穆画这种天赋走魂魄修士之道，哪怕传承和资源一般了些，阴神境也还是有很大希望的。
　　只不过和穆河说什么阴神境，他也听不懂。
　　“巫……”
　　穆河呼吸陡然急促，这是巫神大陆最尊贵的一群人，如果自己妹妹也能成为其中的一员，那自然最好。
　　这样的话，哪怕自己开窍失败，出现最坏的结果，那妹妹也能生活下去。
　　周清说道：“要想成为巫，还要看巫神血脉是否浓郁，不要抱有过高的期望。”
　　这一点在周清看来，很难评。
　　自然启魂这种天赋，专修魂魄，阴神境很稳，还能展望后面的境界。
　　但走巫的路，要是巫神血脉浓度不够，那巫神仪式失败，这样的魂魄天才就直接废了。
　　本来大概率阴神的苗子，结果连出窍境都修炼不到……
　　有点难绷。
　　不是周清吓唬穆河，而是魂魄天赋是否出色，和巫神血脉是否浓郁并没有直接关系。
　　罗家历史上就有不少魂魄天赋更好的人化巫失败，天赋差的却成功的例子。
　　穆画这种天赋，如果巫神仪式失败，那就太浪费了。
　　穆河闻言，露出了些许颓丧。
　　“是啊，我们这样的出身，又怎么可能有多浓郁的巫神血脉呢。”
　　“王侯将相，宁有种乎，不必多在意出身。”
　　周清淡然说道：“我以前也是孤儿，条件就比你们兄妹二人好一些。”
　　“你只要愿意努力，就能改变命运。”
　　“那我该怎么努力？”
　　当然是努力开挂了。
　　不过这种打击少年人志气的话，周清也就是在心里面想想，肯定是不会说出来的。
　　“你和穆画救了我一命，我这个人有恩必报，所以我可以传你武学，并在我没离开穆家寨前，教你习武。”
　　反正这缕分魂就能处理这些事情，影响不到周清真身疗伤，就当给自己在穆家寨蛰伏的日子找点乐趣。
　　最关键的是，周清想看看这个世界的人能不能修炼正统武道。
　　妖魔战士的路，太邪异，完全就是在人为制造妖魔，周清觉得很有问题。
　　在罗庭的记忆中，妖魔战士，是起源于巫神殿，是巫神赐予世人用来对抗妖魔的方法。
　　如果这个世界的人真的没有办法修炼正统武道，炼不出内息、真气、真元，那么也就算了，可能是这个世界特殊，走妖魔武道，是被迫之举。
　　但要是可以修炼正统武道，那些巫却依然大力推行妖魔战士……
　　这背后的用意，值得深思。
　　妖魔战士会妖魔化，这是事实，周清不信巫神大陆的人看不出推行这一道路的隐患。
　　总感觉有阴谋的样子。
　　谁知穆河却说道：
　　“能不能请你教导小画修行？我可以把这个机会让给她。”
　　周清哑然失笑，同时也愈发欣赏穆河。
　　“是你们一起救的我，我自然不会忽视她，我会指导她的。”
　　其实周清想试试看，能不能让穆画走正统魂魄道路，劳什子巫神仪式，不确定性太大。
　　不过这还要看兄妹二人是否同意。
　　“谢谢你。”
　　穆河心中激动，身体前倾，就要跪下。
　　神念伸出，托住穆河，周清说道：“不必搞这些虚的。”
　　穆河心里面其实早就有得到周清指点的心思，只是少年稳重，没有说出来，怕引来灾祸。
　　“你过来，我检查一下你的根骨。”
　　穆河武道根骨如何，周清不用测都知道，早就看出来了，属于极差，并不适合练武的那种。
　　他是想检查一下，罗庭和自己来那个世界的人族有没有区别，万一细微构造上有什么不同，那就麻烦了。
　　同时，周清也想看看穆河有没有巫神血脉。
　　过了一会儿，周清检查结束，陷入沉思。
　　这啥也没有啊。


第八百四十一章 五大机缘
　　穆河这个人族，和周清原来那个世界的人族并无不同。
　　脏腑骨骼，组织构造等等，都一样，并没有因为世界的不同而有区别。
　　这其实很能说明一些问题，或许各个世界的人族，都是同源的。
　　难怪都被称为人族。
　　而巫神血脉……
　　周清没有发现穆河体内蕴含着某种独特的血脉力量。
　　包括罗庭的那两个妖魔战士护卫，周清也以科研的态度研究过，他们的血脉也没有异常。
　　不过在他们的巫窍中，除了妖魔之力以外，周清也的确是感受到了另外一股比较独特的力量，那是巫窍本身的力量，是巫窍的基础。
　　至于罗庭，他也像穆河一样，什么也没有。
　　罗庭没有魂魄修炼天赋，他又因为不想承受痛苦以及未来变成妖魔的风险，所以没有参加妖魔战士的开窍仪式，就是一个凡人。
　　巫神大陆的生灵，号称都是巫神后裔，每个都有巫神血脉，只是有的血脉浓郁，有的血脉稀薄到近乎于无。
　　先假设这个传说是真的，那么周清对于现在穆河与罗家护卫的这种情况，也有了猜测。
　　在穆河、罗庭这里没有发现血脉，可能是因为巫神血脉需要激活才行，没有激活之前，血脉不显。
　　像开窍仪式，就是在激活巫神血脉。
　　但通过开窍仪式激活血脉后，巫神血脉可能就会蒸发，成为开辟巫窍的基础力量。
　　巫神血脉自此不复存在，成了妖魔战士的巫窍。
　　整理出这个猜测后，周清莫名地想笑。
　　如果开窍仪式的真相就是把巫神血脉变为巫窍，那么这个世界的人，可是有些对不起巫神这个祖先啊。
　　连自己的血脉都不要了。
　　真是做出了一个违背祖宗的行为。
　　紧跟着，新的疑惑产生，那么巫的巫窍，又是怎么回事呢？
　　巫的修行，是修血脉，这一点是没有问题的，所以他们不可能把自己的巫神血脉给弄没了。
　　妖魔战士的巫窍不是燃烧巫神血脉而来？
　　还是说巫有其他方法，在保留巫神血脉的前提开辟巫窍？
　　假如妖魔战士的巫窍，真要燃烧巫神血脉，那么这条道路在巫神大陆，就更惨了。
　　自己的现在收集的样例还是太少了，后面得多找几个试验品……
　　“我的根骨，有希望吗？”
　　这时，略带忐忑的声音响起，让周清回神。
　　他看向穆河，少年又期待，又担忧。
　　周清说道：“根骨什么的，并不是决定未来的唯一因素，不管好坏与否，你都要努力修行。”
　　“天赋好，难道你就能不努力，天赋差，难道你就要放弃？”
　　“勿管其他，你只管努力便好。”
　　穆河的根骨，是真差，不仅是根骨，悟性也差，五年时间，一门基础拳法练不到小成，这就是证明。
　　这种天赋如果修炼正统武道，后面没有机缘的话，那一辈子可能都修行不到筋脉境。
　　周清不想打击他，转而说道：
　　“我另外传你一法，你看看能不能修炼，借此感应并开启魂乡，如果能做到，那说明你也拥有巫的修行资格。”
　　车到山前必有路，没路那就换座山。
　　妹妹是魂魄天才，说不定哥哥也有魂魄修行的天赋呢？
　　周清打算让穆河试一试，反正感应魂乡的法门不值钱，是魂魄修行中基础的基础。
　　穆河眼露喜悦之色，重重点头。
　　如果可以，谁不想做一个巫啊！
　　周清又说道：“除了感应法门以外，我还会传你一门武功，与你的通力拳有所不同，这是一门练法，除了招式以外，也需要配合呼吸之法来修炼。”
　　“你若是能够修成，那么也算是解答了我的一些疑惑。”
　　通力拳，是基础招式，是武技，修炼这种武功，只能起到锻炼身体，提升一些战斗力的效果，是没有办法练出内息乃至于真气的。
　　只有像平天牛魔炼形这样的练法，才是根本，是功法，可以用来提升境界。
　　当然，周清不可能传穆河平天牛魔炼形，不过他身上其他的武道功法不要太多。
　　不止穆河的通力拳，周清还在罗庭的记忆中得知，罗家的妖魔战士在没有进行开窍仪式前，也没有功法修炼，只能修炼武技来打熬肉身。
　　只有成为妖魔战士后，才能得到炼化并利用魔气来淬炼身体，运用魔力的武功。
　　真气之流的力量，并不存在于巫神大陆。
　　这在周清看来很古怪，高深的武技，妖魔武功都能开创出来，结果连最基础的武道练法都没有？
　　巫的修炼，还能说是血脉的原因，向来如此，但武功这可不同。
　　是巫神大陆的人修炼不了真气，还是另有原因，等穆河学了武道练法之后，或许能给周清一个答案。
　　在穆河的感谢下，周清将感应法门和一门上上等的皮肉练法传给了他。
　　同时以法力洗礼他的肉身，消去所有暗伤，将他的肉身养生完成，可以直接开始向着皮肉境突破。
　　周清不敢说魂魄道路比巫的道路更优越，更强大。
　　但他敢说武道之路比妖魔战士之路要好，起码武道之路，不会把自己变成妖魔。
　　在穆河磕磕绊绊的修炼皮肉练法时，周清一直在观察着他的身体变化。
　　嗯……就是这个武道天赋的确有些差。
　　但在周清这种高手的指引下，学会练法肯定是没有问题的。
　　又有周清的法力滋养，让穆河能够一遍又一遍，似乎没有消耗，不知疲倦一样能不停的修炼。
　　不得不说，五年练武，虽然没有多少成就，但也的确给穆河打下了一个好的肉身基础，他进入皮肉境的时间，不会太久。
　　别说练武，一个人就算只是单纯的健身锻炼，如果能坚持五年，那身体也会变强壮的。
　　如今有了正确的功法，穆河走在了正确的道路上，之前五年时间的积累，正在转化。
　　“练法对巫神大陆的人族也能起作用，起码能强壮肉身，效果比单纯的武技要好，现在就看能不能练出内息……”
　　周清仔细观察，时不时出言矫正穆河的错误之处。
　　等穆画回来时，就看见了躺在椅子上的周清，不停砰砰砰的穆河。
　　穆画好奇，“这是在干什么？”
　　“指点你哥练武呢。”
　　周清笑着冲穆画招手，“小画，过来，我有事情和你说。”
　　穆画颠颠地跑了过来，小姑娘在和周清认识后，就很亲近他。
　　“大哥哥，你要和我说什么？”
　　周清把一个椅子放在穆画旁边，说道：
　　“我这个人，向来有恩有报恩，你们把我从烂泥山抬了出来，我要好好感谢你们。”
　　“所以我传授你哥哥武功，也打算教你修行。”
　　不是周清给不出其他的报答，也不是他好为人师。
　　而是在这样妖魔横行，时不时就会遇到危险的世道，给予穆画他们力量，就是最好的报答方式。
　　钱财什么的，统统都不值一提。
　　掌握力量，保护自己，保护身边的人，能够活下去，才是最重要的。
　　“你已经开启了魂乡，可以对魂魄进行更进一步的修炼了，我能够教你修行魂魄。”
　　在这个世界，巫们也把魂魄寄居之地，精神之海存在之地称为魂乡。
　　“大哥哥你知道我的秘密啦？”
　　“我第一次看见你的时候就知道了。”
　　周清笑着揉了揉穆画的头，同时查探了一下她的情况。
　　肉身根骨还算可以，比穆河好出不少，要练武，也不是不能练。
　　但在如此卓越的魂魄天赋面前，穆画在修行初期练武，并不值得，没有意义，专注魂魄修行才是正道。
　　至于巫神血脉，周清也没有感受到。
　　咦？
　　周清有些惊讶，感知到了一些东西，仔细辨别，得到准确答案后，心中赞叹。
　　穆画，竟然是一种先天异魂，难怪能够魂乡自启。
　　感受着穆画精神深处那淡淡的炽热，她拥有的应该是一种火道先天异魂。
　　具体的名字周清不清楚，这毕竟是另外一个世界的先天异魂，在他那个世界有没有出现过都难说呢。
　　但不管是什么先天异魂，都是顶尖天赋了。
　　洞悉穆画的情况后，周清心中有了计较。
　　“我这里有两条路给你选择，你听一下。”周清说道：
　　“第一条路，就是走巫的道路，但我并不能保证你在进行巫神仪式时能成功。”
　　“如果你选择这条路，那么你从现在开始，修炼到巫神仪式所需要的东西，我会为你准备好，巫神仪式还有后面的修行，就要靠你自己。”
　　他不是巫，也不确定穆画能不能成为巫。
　　“第二条路，则是先修炼魂魄，不举行巫神仪式，选择这条路，你可能做不成巫了，但只要你能成功，那么这条路的前景要比巫的道路明朗。”
　　“这条路我能给你提供的帮助，要更多。”
　　周清没说魂魄修行就一定强于巫的修行，但就巫神仪式这一关，不确定性太大，的确没有魂魄修行明朗。
　　起码魂魄修行能够把一切都掌握在自己手中，天赋好就是好，差就是差。
　　穆画这个天赋修炼魂魄，传承资源不缺，那地境可期。
　　穆河这时收功，走了过来，问道：
　　“第二条路，有危险吗？”
　　“有。”
　　周清点头，“修行哪有不危险的，走火入魔，与人争斗，对抗妖魔，都很危险。”
　　也是……
　　穆河很疑惑，“不能成为巫，也不做妖魔战士，真的可以变强？”
　　他这不是质疑周清，只是因为这些知识与其认知相悖而产生了疑惑。
　　“当然可以，世界很大，变强的方法很多，就比如我刚才传给你的武学，你以前也没有听过。”
　　周清说道：“你们可以商量考虑一下。”
　　“我不知道诶。”
　　穆画直接问他，“大哥哥你觉得我该怎么选？”
　　“我推荐你选第二条路。”
　　周清笑道：“如果你能成功，那么这条路的未来不会由巫神血脉的浓度来决定，以你的天赋，你一定能成为很厉害的人。”
　　“那哥哥，我选择第二条路吧！”
　　穆画对这些没有概念，包括巫的地位，她也不清楚，毕竟她一直都在穆家寨生活。
　　对她来说，这两个选择代表着什么她并不清楚，但她相信周清。
　　看着自家妹妹的眼神，穆河最终也点头。
　　穆河的心思要更复杂一些，但他很成熟。
　　穆画是相信周清，穆河是怕触怒周清。
　　周清都推荐第二条路了，他再强求，万一惹得这位高手不高兴了怎么办。
　　“现在的选择，也不是就不能更换。”
　　周清笑着说道：“得先看看你能不能练成法门，然后才能确定你是否可以一直修炼魂魄。”
　　“如果修炼不了法门，那你就只能走巫的道路了。”
　　周清说的法门，是观想法。
　　巫神大陆的修士在开启魂乡后，是通过巫神血脉来壮大魂魄，这被称为养神境。
　　而周清这里，是要修炼观想法来壮大魂魄，这是观想境。
　　要是穆画能成功观想，并且出窍之后可以继续壮大魂魄，那就说明在这个世界魂魄之道也是能够走通的。
　　失败了，那周清也没办法，只能让穆画去赌巫神仪式了。
　　对于巫的道路，周清其实并没有多少意见，终归是在修炼自身，也不会变成妖魔，只是形式和他的修炼体系不一样，他能接受。
　　不同的历史，不同的源头，诞生不同的体系很正常，界情不一样。
　　妖魔战士是因为太邪门，周清才觉得有问题。
　　接下来，周清开始传授穆画观想图。
　　并不是仙树观想图，而是一道火焰真龙观想图，是周清以前从敌人身上得到的战利品，品质很高，仅次于根法了。
　　真龙，强大的象征，以此形象为观想图，就没有弱的。
　　火龙也与穆画的先天异魂相配，互相成就。
　　穆画不仅修炼天赋好，悟性也极高，和穆河相比，简直是两个极端，周清教起来很轻松。
　　难怪所有人都喜欢教导天才，差距真的明显。
　　看着一大一小兄妹两人在修炼，周清惬意地躺在椅子上晒着太阳，很是悠闲。
　　到了第二天，周清又去了河流边，抛下机缘钓竿，穆画跟屁虫似的跟着他。
　　【今日钓取次数：一】
　　穆画挥着拳头给周清加油打气，“大哥哥，今天你一定能钓上鱼的！”
　　加油啊，爱钓鱼的大哥哥！
　　周清笑了笑，静静地等着机缘钓竿有反应，这次等的时间有些久，差不多半个小时左右，才有了动静。
　　周清把鱼竿提起，一行信息出现在他眼前。
　　【机缘点+9】
　　？
　　看着这个数字，周清缓缓打出一个问号。
　　你有问题。
　　他记得昨天第一次钓，是直接钓上来了55个机缘点的，今天怎么就只有9个！
　　虽然金手指已经提前说了，每次钓上来的机缘点数目是随机的，但这也太随机了吧。
　　周清抬头望头，深深地无语。
　　钓鱼有新手保护期，难道我钓“机”也有新手保护期，第一次是给我点甜头尝尝？
　　还好每次钓都能有收获，不会真的空军。
　　现在有64个机缘点，还差36个能兑换一次机缘，希望快些攒够吧。
　　周清收起钓竿，准备离开。
　　穆画看着他，呆呆地问道：
　　“要回去了吗？”
　　“嗯，不钓了。”
　　“这样不行的。”
　　穆画看着周清，认真地说道：
　　“大哥哥，我听寨子里面的大人说，钓鱼，要有耐心，不能因为失手了就直接放弃，得多等一等，和鱼儿比耐心，比毅力。”
　　“那和你说这些的人，一定钓到很多鱼吧？”
　　“没有，他们也很少有收获。”
　　周清笑出声，这些钓鱼佬，道理倒是一套一套的。
　　“小画，你记住，我不是来钓鱼的，我钓的是未来。”
　　周清说道：“我钓到了自己想要的东西，已经得到了未来。”
　　穆画想了想，说道：
　　“可你还是没有钓到鱼，连鱼影也都没有看见。”
　　“……”
　　倒霉孩子，瞎说什么呢。
　　又过了两天，周清分别钓到了10和15这两个数的机缘点，还差11点，就能凑够一百。
　　周清很高兴，马上就能兑换机缘了，所以在大晚上的刚过十二点，就急匆匆的往河流赶去，像急了一个资深钓鱼佬。
　　今天一定要凑够一百机缘点啊！
　　【机缘点+12】
　　好耶！
　　看见这个刚好超过一点的数字，周清心中振奋。
　　【是否以一百机缘点兑换机缘？】
　　是是是！
　　得到周清的指令后，他眼前的信息再变。
　　【现实机缘：可在机缘之河兑换一道指引向现实世界某一机缘的线索与信物，指向机缘品级可超过所花费的机缘点】
　　【机缘之河：直接从机缘之河中兑换一道机缘，机缘品级不可超过所花费的机缘点】
　　看着这两项信息，周清愣了一下，没有想到【机缘钓竿】这个金手指还有这样的变化。
　　这是金手指刚刷新时没有说的信息。
　　从这两项选择来看，使用机缘点的多少，关系着机缘的品级。
　　一百机缘点只是刚好够到兑换的门槛，周清也可以多攒攒，攒到两百，三百乃至更多的时候一次性兑换，这也行。
　　一分钱，一分货。
　　这样看来，每过十天的额外钓取次数就很贵重了，不受限制。
　　而现实机缘这种兑换方法也是例外，则是适合以小搏大。
　　这一点倒是和【背井离乡】有些像，都是给线索和信物，然后自己去找。
　　不过这个兑换选择，肉眼可见的麻烦，周清目前伤势未愈，此法暂时不可取。
　　这第一次，最好是先向机缘之河直接兑换机缘，试试水，看看一百机缘点的价值，然后再决定以后的兑换方式。
　　在周清选择直接兑换后，一些信息莫名地出现在他心间。
　　机缘之河会根据他的情况，显示出数种符合一百机缘点价值的机缘供他挑选，只能选一样。
　　“原来不是我直接指定某一种机缘，而是金手指让我在一个范围内做选择。”
　　和他在金手指刷新时的猜测，有所误差，不过也能接受，他好歹也有一些自主权，并且也是在他需要的机缘范围内挑选，肯定有用。
　　这个形式还是挺新奇的，这机缘之河就像一个智能宝库似的。
　　下一秒，周清眼前跳出来了五样东西的信息。
　　【太阴气运：使用后可在一定时间内得太阴气运庇护，修行太阴道术如有神助】
　　【时光之水：下品时间属性天神材】
　　【化空术：空间秘法，可分化空间之力，使其更易炼化，或让空间更为脆弱】
　　【返元丹：中品天丹，可立即恢复三成伤势】
　　【天机符：异宝，屏蔽自身天机】
　　看着这五道机缘，周清对一百机缘点的价值，有了一个大概的认知。
　　“这是机缘之河根据我的情况显化出的机缘，也就是说，这五样东西应该都能对我现在产生帮助。”
　　神材，丹药，秘法这三样机缘能对他有帮助，周清能理解。
　　但太阴气运和天机符是怎么回事？


第八百四十二章 界壁
　　“大哥哥，你又没钓到鱼啊？”
　　看着空手而归的周清，穆画小小年纪就叹了一口气。
　　大晚上的跑去钓鱼，啥也没有，大哥哥也真是不容易。
　　“不该问的别问，回去睡觉。”
　　周清揉了揉穆画的头发，“小孩子熬夜以后长不高的，只能做个小豆丁。”
　　“我才不会是小豆丁！”
　　穆画噔噔噔地跑回自己的房间了。
　　小姑娘正常而言，这个时候早睡了，不过因为这几天在修行观想法，所以有变成夜猫子的趋势。
　　夜晚是低阶修士修炼魂魄的最佳时间，因为白天阳气太过炽盛了。
　　目光从穆画的背影上收回，周清笑了笑。
　　穆河是一个好哥哥，虽然以前的生活过得很艰难，但还是尽力让穆画开心的成长了。
　　周清回到自己的房间，分魂回归真身。
　　“太阴气运，天机符……”
　　周清睁开眼，若有所思。
　　在回来的路上，他仔细思考了这两道机缘对如今的自己可能出现的帮助，有了一些头绪。
　　太阴气运，最大也最直接的效果就是帮助他修行太阴之道的道术。
　　而周清目前为止，只有太阴星神法相和太阴道术沾边。
　　所以这道机缘明显就是为太阴星神法相准备的。
　　只是一道星神法相，按理来说对现在的周清而言，道术造诣是大成还是圆满，都没有什么区别，起不到什么作用。
　　这道机缘的出现，看起来有些不合理。
　　但太阴星神法相，却关系着另外一位存在。
　　那就是月神。
　　周清在第二次见到月神时，她许下承诺，等周清未来把太阴星神法相修炼到极致时，她可以赠予周清一份月神之力，一份太阴本源。
　　到时候，周清能再次见到月神。
　　也就是说，借助太阴气运这道机缘加速修行太阴星神法相，就很有可能会让周清三见月神的时间提前到来。
　　“我在巫神大陆，月神难道还能找到我？”
　　周清有些惊讶，抬头望天，目光穿过了屋顶，看见了高悬于天空的皎月。
　　都换了一个世界了，月神难不成还能把他带到月亮上去？
　　这是为什么？
　　是因为两个世界的月亮其实是同一个，可能就是处于同一片星空中这样的情况。
　　还是因为……月神的力量太强，能够跨越不同的世界？
　　如果是前者，那就说明巫神大陆离玄都观那个世界可能并不远。
　　如果是后者，那就说明……
　　月神牛比。
　　但不管是哪种可能，这对周清而言都是一个好消息。
　　如果他在巫神大陆，月神都能找到他，那么这反过来也说明，月神能把他送回玄都观所在的那个世界！
　　虽然这只是周清目前的猜测，但这也是一条回归的道路，终究是一个希望。
　　这要比周清靠自己的力量，穿过虚空回家，靠谱多了。
　　周清心中振奋，把此事记在心中，自己在巫神大陆上，得在太阴星神法相上多倾注一些精力了。
　　而第五道机缘天机符的作用，就是屏蔽自身天机。
　　关于这道机缘，周清也有了一些想法。
　　自己很有可能即将面临，或者已经遭遇一些天机方面的窥探，并且这种窥探，必然还是不好的。
　　如果是玄都观主他们在推衍天机，以寻找周清，这是好事，那完全没有屏蔽的必要。
　　所以只有可能是会给周清带来麻烦的天机窥探，才需要屏蔽。
　　那道导致自己流落巫神大陆的魔影？还是巫神大陆的本土生灵？
　　周清忽然发现，这个金手指不仅能给自己带来宝物，也可以变相地给他提供情报。
　　在猜测出五道机缘的象征意义后，周清就要面临选择问题了。
　　五选一。
　　疗伤丹药和时间神材第一时间被排除了。
　　周清自己就有疗伤天丹，他的情况棘手之处在于体内的空间之力，而不是那些血肉伤势。
　　至于时间神材，这的确很珍贵，换做其他时候周清肯定选，但如今这个节点，也只能忍痛割爱了。
　　让妙树吞了这件神材，对他如今的境地也起不到什么帮助。
　　“太阴气运……以后再选吧。”
　　周清犹豫了一下，把太阴气运也排除了。
　　这道机缘并不是用了之后，马上就能让太阴星神法相圆满。
　　它的作用是在接下来一定时间内，加速太阴道术修炼，还是要靠周清自己修行的，不是直接加点加到圆满。
　　而现在的周清，最紧要的事情就是解决自身问题，并没有多余的功夫长时间的去修行道术。
　　他现在连正常修炼都不敢进行，因为黄泉之力淬炼魂魄，本质上也会对魂魄造成压力与伤害。
　　并且，太阴气运的持续时间是有极限的，周清不确定自己需要多久才能把太阴星神法相修行到圆满。
　　如果他放弃疗伤，选择去赌一把太阴气运。
　　那万一这份太阴气运用完之后道术也没有圆满，那就很耽误事了。
　　在这个陌生的世界，身受重伤却不选择尽快疗伤，是很不明智的事情。
　　尤其是周清得知，现在可能有人在天机推衍自己，这就更容不得他耽误时间了。
　　而机缘之河是根据周清的情况来显化机缘的，他这次没有选太阴气运，但他对尽快圆满太阴星神法相的需求是一直存在的。
　　这也就代表着，未来周清再次兑换机缘时，这一类作用的机缘还有可能再次出现，他以后还有机会。
　　退一万步说，就算以后真的不会再有这一类机缘了，周清自己也能把太阴星神法相修炼到圆满，只是需要的时间要久一点。
　　周清现在知道，月神可能是自己离开这个世界的一条路，那就已经是很大的收获了。
　　在理清所有事情的主次之别，轻重缓急之后，化空术和天机符之间，也就不难做出选择了。
　　天机符……不选。
　　首先要明确一个概念，一百机缘点能兑换的宝物，并不是万能的。
　　从下品天神材，中品天丹就能看出一百机缘点的价值大约在什么层次。
　　所以这枚可以屏蔽天机的天机符，必然有着极限，恐怕也就是正常天境的层次，肯定不是说任何层次的推衍都能遮掩。
　　而周清本人就有着天境的实力，再加上他身怀诸多神功、宝物、隐秘，这些都是会干扰天机的因素。
　　因此想要推衍周清，难度比推衍一般天境更大。
　　多这一枚天机符，也只能说是锦上添花。
　　层次足够高的推衍，天机符不可能彻底拦住，层次差不多的推衍，周清本身就有一定的抗性。
　　最关键的是，算上昏迷的时间，周清已经在这个世界待了十来天了。
　　如果有人要推衍周清，应该早就有所行动，现在才兑换天机符……
　　不能说已经晚了，但肯定不如兑换化空术，让周清尽快恢复到巅峰更有意义。
　　天机符只能是一时的遮掩，最终无论发生什么，实力才是决定一切的因素。
　　周清以最快的速度恢复到巅峰，并且完成破而后立，这比什么都要强。
　　到时候无论面对什么，起码都有反抗之力，周清更希望把命运掌握在自己手里面。
　　力量才是永恒不虚的！
　　而以化空术解决体内的空间之力后，还能让周清的太虚仙术借这些空间之力更进一步。
　　太虚仙术的作用，在乱妖界展现的淋漓尽致，提升它，准没错。
　　做出决定后，周清不再犹豫，直接兑换化空术，一百机缘点扣除，余额一点。
　　下一秒，一篇秘术出现在周清心间，奥义流转，周清沉浸其中，感悟“化空”之奥妙。
　　等他修炼后，这门化空术，已然入门。
　　从机缘之河中兑换的秘术，周清轻易就学会了，这可能是因为他的悟性高绝，也可能是因为这是机缘之河的福利。
　　周清立马使用化空术，道道化空秘力直击他体内的一道空间之力，然后那道空间之力如水波般荡漾了起来，渐渐呈现出分裂之势，甚至有退化为最原始的空间因素之趋势。
　　化空术，分化空间！
　　周清试着以太虚仙术汲取这部分空间之力，异常简单就被他解决了。
　　见此，周清惊喜。
　　换对了！
　　他全心全意的沉浸在化空术——太虚仙术的这个流程中。
　　……
　　在巫神大陆东、西、南、北四域的交界之地，也是大陆的中央之地，这里有一片领地，自古以来都被一个势力所占据。
　　正是巫神大陆的主宰，巫神殿。
　　巫神殿中，一座九层却有万丈之高的高台上。
　　有三个人正坐在这里，围着一面直径有丈许的圆形石镜。
　　石镜上，流光溢彩，时不时便有一些符文闪过，蕴含着奥秘。
　　这三人，一老一中一青。
　　青年解析着石镜上的符文，忽然说道：
　　“界壁的波动……会不会没有什么问题，只是自然波动？”
　　“不，肯定有问题。”
　　中年答道：“能让巫神之心生出感应，界壁必然是在那一刻出现了裂缝。”
　　“从巫神之心生出感应那一日起，我们便来观天镜这里探寻，但也只在七日前得到了界壁波动大概出现在南域这个答案……”
　　青年说道：“如此难以推衍，莫非是有人飞升导致的界壁波动？”
　　白日飞升，登临仙界，这个过程自然会让界壁出现裂缝，让飞升者能够顺利离开这个世界。
　　老年闭着眼睛说道：“绝非飞升所致，前数五百年，也无人修行到飞升之境。”
　　“且若是飞升，巫神之心的感应会更强烈。”
　　中年沉声说道：“界壁波动，出现裂缝，若是意外还好，就怕有界外生灵趁机潜入，或者这正是因为界外生灵潜入所致。”
　　“若真和界外生灵有关……在我等掌握着观天境，有巫神之心的前提下，却如此难以推衍，这界外生灵的实力恐怕不俗。”
　　“如果是飞升者层次的实力，这对巫神殿而言，是大麻烦。”
　　老年问道：“已经安排人手去南域调查了吧？”
　　“七日前便已安排，同时也让南域各城城主巡查各境，搜查是否有异常之事。”
　　“嗯，任何隐患，都要排除，不能影响到我们，巫神大陆，是巫神殿的巫神大陆，不需要界外之人。”
　　老年一直闭着眼睛，语气淡漠。
　　“终究是有蛛丝马迹，会被我们找出来的。”
　　……
　　时间一晃，已是本月的第九天。
　　这几天怎么说呢，周清的运气比较差，钓上来的机缘点一直都是个位数，离攒够第二个一百，还有一段距离。
　　不过所幸明天就能有一次额外钓取的机会了，还是必得机缘的。
　　这几日，除了安排分魂教导穆河兄妹修行以外，周清都在全力疗伤。
　　在知道可能有人正在窥视他之后，周清还是很有紧迫感的。
　　他的安静，也让穆阿爷，李队长他们松了一口气。
　　毕竟这种周清一看就不简单的人，不做出什么事情来，对于穆家寨来说就是最好的消息了。
　　他们不求从周清身上得到什么好处，只求别因此陷入什么麻烦。
　　倒是穆红花夫妇因为寨子里的一个人患上特别棘手的，他们也无法解决的疾病来找过周清，向他请教有没有办法。
　　确实是有医者仁心。
　　这种小事，周清也没有拒绝，直接借穆红花之手解决了，甚至还送了给这对夫妇几本医书，上面记载着很多医道知识，乃至于几个实用的医道小道术，修行门槛最低的那种。
　　就当他们当初给自己用的那些草药，以及允许自己留在穆家寨的报答了。
　　不过周清叮嘱了穆红花等人，不要向寨子里的人宣扬他的存在，只他们几个人知道就好。
　　有人可能在推衍自己，那么周清觉得还是低调些好，尽量少留下痕迹。
　　其实，穆阿爷在穆河他们把周清带回寨子的那一天，就有过类似的交代。
　　人老成精，穆阿爷洞悉世情，他也不想把周清的事情弄得人尽皆知。
　　这正合周清的意。
　　在今日，穆红花夫妇又来到了吊脚楼这里。
　　这次他们并不是有事，而是准备进山，去找一些药草，因为路过这里，特意来打一个招呼。
　　穆红花说道：“周先生，明天就是穆家寨举行开窍仪式的日子，您如果感兴趣，可以去看一看。”
　　自周清送了给这对夫妇医书后，他们对周清的称呼就变了，也更加尊重。
　　“我知道了，多谢告知。”
　　周清点头，“两位进山后要小心。”
　　夫妇二人离去，没多久，穆画蹦跳着从远处跑了过来。
　　她在寨子里面也有几个同龄的玩伴，孩子嘛，该修炼修炼，该玩耍也玩耍。
　　“大哥哥，明天就是开窍仪式了！”
　　“你想去看啊？”
　　“不去，以前我都不去的，哥哥不让我去。”
　　周清了然，开窍仪式，成功还好，如果失败了，最严重的结果是当场惨死，血肉模糊。
　　这种画面，穆河不让穆画去看，理所当然。
　　“红莲之龙观想法修炼得怎么样了？”
　　“我观想的那条大火龙越来越清晰了，已经能看得出鳞片！”
　　“不错。”
　　周清夸奖道：“你在这条道路上的修行速度很快，以后坚持观想，等大火龙像真的一样，仿佛要活过来的时候，你就可以开始尝试凝魂出窍。”
　　虽然不如周清曾经观想仙树的速度，但穆画的天赋也确实卓绝。
　　至于穆河……
　　到现在为止，依然没有练出内息。
　　以穆河的天赋，如果是第一次练武，那七八天练不出内息，这很正常，给他三个月估计都无法成功。
　　但问题是穆河已经有五年练武的基础，不能把他当作刚刚练武的人，再加上又有周清的教导，现在这个速度就有些慢了。
　　本来周清估计，在自己不拔苗助长，直接帮助穆河突破，只让他自己练的情况下，他修炼练法三天后就能突破的。
　　如今这出乎预料的情况，让周清猜测难不成巫神血脉会对人修炼武道功法有干扰？
　　不过有坏消息，也有好消息。
　　好消息就是，穆河这几天内在周清提供的一些养神之物的帮助下，也感应到了魂乡，这说明他有魂魄修炼的天赋，并且要比武道天赋好。
　　其武道天赋是差的话，那魂魄天赋可以说是普通朝上，接近良好。
　　和穆画完全比不了，但好歹也多了一分希望。
　　周清也给穆河传授了观想图，只是修炼进度无法和穆画比。
　　这让周清觉得，如果能够探查一个人巫神血脉的浓郁程度，穆河的血脉也不错的话，那尝试走巫的道路，或许是更好的选择。
　　“呼！”
　　忽然，劲风响起，周清看向穆河，正在练功的他力量陡然增加，气势有了提升。
　　“练出内息了么。”
　　周清轻轻点头，看来是可行的。
　　这样一来，以穆河为例，巫神血脉或许会干扰此界人族修行武道功法，但绝不至于让武道之路无法走通。
　　这种干扰的强度，大概就是比周清那个世界的人，要多花费一些时间的程度，可以接受。
　　总比名为妖魔战士，实为妖魔预备役的道路好。
　　但这也愈发显得这个世界古怪。
　　“我成了！”
　　穆河兴奋的大喊，终究是少年人，有些沉稳，但不多。
　　“你成什么了？”
　　“我感觉我的身体里面……好像多了一只小老鼠在跑。”
　　可以，经典小老鼠。
　　周清检查了一下穆河的身体，的确有了明显的增强，并无不妥之处。
　　指点了穆河几句，让他继续去修炼，周清一个人独处，看着天空，他嘴角微动。
　　妖魔战士，不停的制造妖魔……这个世界，有点意思。
　　到了晚上十二点，周清又急匆匆的往河流赶去。
　　阿机，我来了！
　　穆画听见动静，探出脑袋，看着他的背影，叹了一口气。
　　大哥哥还真是执着呢，每次都钓不到鱼，却每天都去，从来不放弃。
　　真有毅力！


第八百四十三章 天都神雷，创世显灵
　　【今日钓取次数：二】
　　【机缘点+11】
　　看了这两行信息一眼，周清下一年就将其抛之脑后，继续甩出钓竿。
　　哥现在可没功夫和你计较几点机缘点的事情，还要大生意要做呢！
　　【钓得机缘：天都神雷子（九颗）】
　　“天都神雷子？”
　　看着这道提示，周清眨了眨眼睛，什么东西？
　　魂乡之中，再次出现了被挤入的感觉，周清内视一看，九颗拳头大小的青色铁球漂浮在上面。
　　看起来很普通，毫不起眼，就和铁疙瘩一样。
　　【天都神雷子：将天都神雷封印于毁灭之铁后，加以炼制得到的宝物，神念附着其上，自毁神念即可引爆，一颗天都神雷子，其威力足以重创不具备超越天境力量的大罗天境】
　　【警告：天都神雷子不分敌我，引爆时自身请远离！】
　　和九天桥不一样，天都神雷子这道机缘，金手指直接给了注释。
　　但这些信息，让周清不禁瞪大眼睛。
　　原来这次钓上来的，是超凡版核弹！
　　一颗天都神雷子足以重创不具备超越天境力量的大罗天境……
　　也就是说，只要身上没有仙器之力、仙人之力等等超规格的力量，那么哪怕是身怀极品防御天神器的大罗天境，硬扛天都神雷子也要遭重。
　　一颗就能把现在的我给炸死啊。
　　这个念头浮现在周清心中。
　　看着魂乡中的九颗天都神雷子，周清忽然有这害怕。
　　要是在魂乡里面爆了，那可真就是马上魂飞魄散的结局，他连渣都不会剩下。
　　这可得妥善保管好。
　　但随即，周清就兴奋了起来。
　　一颗重创大罗天境！他现在足足有九颗！
　　这种玩意，对现阶段的他来说无疑是超级大杀器，足以成为他的底牌。
　　有了这九颗天都神雷子，周清顿时安全感满满。
　　如果同时引爆数颗天都神雷子，那种毁天灭地的力量一举灭杀大罗天境，也不是不可能。
　　周清现在还是大罗地境，这种东西极具战略价值，又身处陌生的异界，神雷子的出现，真是及时雨。
　　哪怕未来遇见什么危险，周清也有了一搏之力，论杀伤力，他拉满了。
　　大罗天境亲临，周清如今也有底气。
　　不过这神雷子的使用，也要注意时机与方法，想要凭借神雷子重创敌人，首先得炸得中人，能让敌人直面爆炸的神雷子。
　　看介绍信息，神雷子不是锁定类的宝物，而是引爆后覆盖固定范围的。
　　如果敌人有超乎寻常的逃遁手段，可以在神雷子爆发前就直接离开，那么就只能干瞪眼了，反而会浪费一颗神雷子。
　　威力再大的东西，打不中人，那也没有意义。
　　所以周清后面如果真有需要使用神雷子的时候，那么就得抓住时机，在关键时刻引爆，让敌人逃无可逃，一击必杀。
　　最关键的，那当然还是注意自己的安全，这神雷子可不会分辨敌我，不会因为是周清引爆的，他就能免疫毁灭之力。
　　在使用前，得先想好自己的退路，胡乱引爆，很有可能把自己也给炸死了……
　　“不知这天都神雷又是何种雷霆，如果能掌握神雷子的炼制方法就好了。”
　　周清心中有些向往，但也很清楚，哪怕真有炼制方法，这种神雷子也不是他现在能炼制的。
　　能重创大罗天境的天都神雷，不是如今的他能够驾驭的，想要利用，基本不可能。
　　这种东西如果真的能炼制，那么基本都是绝世高手炼了给自己的后辈护身用的。
　　比如仙人给自己的子女、弟子准备。
　　携带着这九颗大杀器，周清心情很好地离开了河流。
　　等明儿再来宠幸你。
　　他选择的河流规模如何，和钓取上来的机缘品级并没有关系。
　　钓竿最终进入的是机缘之河，现世的河流只是一个媒介。
　　在云江钓与在小溪钓，没有区别。
　　清晨，穆家寨热闹了起来，今年妖魔战士的开窍仪式将在今天举行。
　　不止是穆家寨的人，也有其他寨子的十八岁年轻人到来。
　　一个寨子中如果没有巫医，也即化巫失败的修士，那么寨子本身就是没有能力举办开窍仪式的。
　　想要参加开窍仪式，只能付出一些费用，去周边有巫医的寨子里才行。
　　别看这种巫医在周清眼中很弱小，往后实力也无法再进步了，没有前途可言，但在各山各寨中的地位真的很高。
　　他们是真真切切地掌握着力量，也掌握着村民们上升的渠道。
　　妖魔战士想要变强，也需要依靠巫的力量，李队长对穆阿爷也很尊敬。
　　巫医弱，但普通的村民更弱。
　　在普通村民看来，掌握着巫术的巫医，那真是如鬼神一般令人敬畏。
　　具备魂魄天赋的人少见，一个寨子没有这样的人，很正常。
　　像穆家寨这样能够稳定传承的巫医，在周边寨子很少见，因此，穆家寨绝对是大寨，在这片群山诸寨中算是小有名气。
　　拥有一位真正的巫医，意味着寨子接下来几十年将会繁荣。
　　周清问了一下穆河仪式在哪里举行，得到答案后，让穆河兄妹待在家里面修炼，独自一人去了仪式地。
　　当然，他遮掩住了自己的身形，在暗中观看，并不会直接露面，哪怕只是一缕分魂，也不是这些寨子里的人能发现的。
　　仪式在穆家寨中一片最大的空地举行，周清看了一下，这里风水不错。
　　已经有不少人在这里，空地中央有一座石头搭建起的高台，穆阿爷，穆红花，王德三人正在高台上面忙碌，摆放着一些仪式需要用到的东西。
　　高台下，有壮汉，也有年轻人。
　　但凡是额外绑着一根散发着药味的黑色布匹的年轻人，都是要参加这次仪式的，他们的肉身的确都得到过充足的锻炼，很健壮，可以称之为习武之人。
　　其他不满岁数的年轻人，则是来旁观，汲取经验的。
　　而那种黑色的药布，则是仪式物品之一，作用是帮助他们在仪式进行时保持清醒，抵抗妖魔力量的侵蚀。
　　周清仔细感应了一下，这种药布上的药，很一般，蕴含的超凡力量只有些许，不过也确实能够起到醒神之效。
　　都不用多想，周清就知道这种药布的效果只能说聊胜于无。
　　这要比罗庭记忆中，罗家的开窍仪式简陋很多。
　　条件有限啊。
　　周清又看向穆阿爷他们三人。
　　黑石，白玉，兽骨、干草，枯枝，镜子等等东西被他们依照着仪式要求安放在不同位置上。
　　每放好一件东西，三人还会释放出一缕精神力附着在上面。
　　尤其是穆阿爷，还会在每一样东西上滴一滴自己的血液。
　　虽然他的巫神仪式失败了，但他终究有过这个经历，沾染了几分特殊。
　　所以开窍仪式找不到巫的话，最起码也要由一位巫医来主持。
　　没有经历过巫神仪式的出窍境，是不满足要求的。
　　周清看着仪式之物，说实话，那些东西虽然具备一定的力量，但目前看来并没有什么特殊的。
　　比如兽骨，也就是正常的蛮兽骨头罢了，没有蕴含更特殊的成分。
　　如果没有其他手段，只靠现有的这些仪式之物，想要开窍，那不可能。
　　关键还是在后面的仪式上。
　　等所有仪式之物布置好，穆阿爷冲着穆红花和王德说道：
　　“去给他们刻画秘纹吧。”
　　这事以前是他来做，不过现在他老了，也正在培养传人，所以仪式的多数工作，已经逐步交给穆红花他们，让他们历练历练。
　　穆红花是他孙女，王德是他孙女婿，入赘的那种，可谓是血脉兼衣钵传人。
　　穆红花两人点头，走下石台，分别拿出一个石瓶，一只毛笔。
　　“符笔……”
　　周清在心中自语，这种笔，和他那个世界用来制符的符笔有些像，不是凡品。
　　其实这些东西，多数都是宝鼎城的城主府发的。
　　城主府鼓励各村各寨的巫医培养自己的妖魔战士，哪个村子只要诞生巫医，就能去宝鼎城免费领取各种开窍仪式需要用的东西。
　　从这一点可以看出，宝鼎城，或者说巫神殿，是在大力推行妖魔战士体系的。
　　传说中，妖魔战士体系也是从巫神殿中流传出来的。
　　诸多年轻人排成排，脱下上衣，吃下一颗药丸，同时口中咬着一块毛巾。
　　药丸能增强他们的身体承受能力，同时减轻他们的痛感，有些麻醉药的意思。
　　穆红花夫妇一手持瓶，一手握笔，笔在瓶中一蘸，笔尖顿时变成了黑色，还冒着丝丝黑气。
　　妖魔血……
　　“嗤！”
　　穆红花将符笔放在前方年轻人的背上，竟然发出了腐蚀之音，只能说对凡人而言，这有点惊悚。
　　那个年轻人死死地咬着毛巾，青筋毕露，承受着极大的痛苦，旁边还有穆家寨的妖魔战士按着他，让他不能动弹，以免影响到秘纹的刻画。
　　妖魔血中蕴含妖魔之力，这对正常生灵来说，具备腐蚀性。
　　凡人血肉沾染这种东西，又岂会好受。
　　精神力涌动，穆红花神色严肃，笔走龙蛇，迅速刻下了秘纹，然后走向下一个人。
　　而已经成功刻画秘纹的那个年轻人，顿时瘫在了地方，身体剧烈起伏。
　　而在他的背上，则是如简笔画一样的纹路。
　　几笔纹路勾勒出山峰的样子，山下则压着一个简单的人形轮廓。
　　山岳镇魔秘纹，宝鼎城地界各寨的制式一级妖魔秘纹，是普通出身的妖魔战士的标配。
　　以后再想要变强，就需要铭刻二级、三级乃至更高的妖魔秘纹。
　　周清看着这幅秘纹，他能感知到妖魔血液中的妖魔之力在侵蚀着这个年轻人的血肉，逐渐扩散。
　　但目前来说，这幅秘纹并不具备特殊的力量，只是一幅用材特殊的简笔画罢了。
　　很快，所有参加仪式的人尽皆成功铭刻秘纹，穆红花夫妇则是满头大汗，脸色苍白，站都快站不稳了。
　　精神力消耗太大了。
　　铭刻秘纹，对他们这种级别的修士来说，那真是辛苦活。
　　还好其他寨子会给钱。
　　穆红花夫妇硬撑着走上高台，跪坐在穆阿爷身后。
　　“你们上来吧，跪拜巫神。”
　　几个年轻人走上石台，位于穆阿爷下方的这一层。
　　然后穆阿爷拿出一个巴掌大小的石像，双手捧持，恭恭敬敬地放在前方。
　　这个雕像是人形，但他的头颅前后左右却分别有四张面孔。
　　前方的面孔是正常人族的模样，看起来极为慈祥；后方的面空则是青面獠牙，形如厉鬼。
　　左边的面孔长着鸟嘴，牛角，龙瞳，面生蛇鳞；右边的面孔则是长着十二只不规律分布的眼睛，没有鼻子嘴巴。
　　而石像的身子，则有八臂，八臂的手上分别抓着蛇、骨头、长剑、宝杵、鬼首、龟首、鸟羽、泥土八样东西。
　　其双腿上则缠绕着真龙，双脚是鸟爪样。
　　那些年轻人，呼啦啦地跪倒下去，向雕像叩首，伏于地上，一动不动。
　　这就是巫神雕像。
　　看着这个石像，隐于暗处的周清皱眉。
　　这巫神……长的有些唐突啊。
　　“伟大的巫神啊！”
　　穆阿爷突然跳了起来，这是很怪异的舞蹈，是祈祷、祭祀之舞。
　　嗯……只能说不愧是巫医。
　　一边跳，穆阿爷一边喊道：
　　“你是世界的开辟者，是万物的起源，是所有生灵的祖先！”
　　“你的眼睛是日月，你的血液是江海，你的身躯是山岭！”
　　“你的精神永恒，你的恩泽无尽！”
　　“阿诺天喈古嗒乸……”
　　看着穆阿爷又唱又跳，又开始快速诵念一串不明意义的文字，周清不由得沉默。
　　老人家还喜欢唱跳rap……
　　无论是祭祀之舞，还是这些祷语，都是宝鼎城教给巫医的，最开始的源头，则是巫神殿。
　　或许大势力用的仪式之物品级更好，但整个巫神大陆的开窍仪式，祭祀之舞和祷语都是一样的，这是巫神殿制定的标准，所有人都要遵守，他们自己也在用，不可更改。
　　周清仔细观察穆阿爷，同时感受着周围的天地，随着仪式的进行，突然，他感受到了什么。
　　起风了。
　　天地间突然刮起了微风，并且越来越大，已经到了能把人的衣服吹得猎猎作响的地步。
　　那些旁观的村民也敬畏地跪下。
　　在周清的感受中，一股特殊的意韵，出现在了天地间。
　　这股意韵不知从何而来，很突然地便出现了，其他人并没有发现，只有周清才有感觉。
　　然后在那股意韵的笼罩下，就见石台上那些兽骨，枯枝等仪式之物开始发光，在接引一些事物。
　　周清眼睛微眯，下一秒，他的真身出现在这里，盯着这里的一切。
　　忽然，天地间突然出现了一颗颗米粒大小的黑色光点，大地下，也有这样的光点浮现。
　　这些光点依然只有周清感知到了。
　　不少的黑色光点似乎被穆阿爷举办的仪式所吸引，汇聚而去。
　　穆阿爷看不见黑色的光点，他只是在正常地举行着仪式。
　　但他是老经验了，知道什么环节要做什么样的事情。
　　“巫神啊，请给予你的子民恩赐吧！”
　　穆阿爷话落，精神力涌出，在所有年轻人身上点了一下。
　　那些黑色光点立马追了过去，然后进入那些年轻人体内。
　　“巫神之力？”
　　周清眼神沉凝，在这一刻，本来普普通通的仪式，非常一般的物品，变得完全不一样了，被赋予了独特的象征与力量。
　　在这个世界，竟然真的存在着这样与天地元气等能量完全不同的特殊力量。
　　并且这些黑色的光点，周清平常根本没有发现，仿佛不存在，无法感应到。
　　连周清的实力都无法在正常时间感知到所谓的巫神之力，这种力量，有些恐怖。
　　是仪式让它们降临世间的？它们从何而来？在没有仪式的时候，它们隐匿于何处？
　　这块巫神大陆，难不成真是巫神尸体所化？
　　仪式还在继续，随着巫神之力进入那些年轻人的体内，他们的身体顿时绷紧，体内发生了大变。
　　在周清的视野中，天地间有淡淡的黑色能量被吸引进这些人体内，注入秘纹之中。
　　这种能量周清很熟悉，是魔气。
　　妖魔战士，就是要借妖魔之力。
　　巫神之力除了激活秘纹，让它吸引魔气以外，它们也在那些年轻人体内扩散。
　　热！热！热！
　　这是那些年轻人的最大感觉，就像身处火炉一样。
　　周清能够看见，他们的血液在沸腾，不断的有巫神之力融入。
　　最终，这些人的血液中，有点点滴滴转化为了黑色，蕴含着古怪的力量，不再是人族血液。
　　这就是巫神血脉？
　　看见这一幕，感受着这个变化过程，周清得到了很多隐秘信息。
　　他明白为什么之前自己感知不到穆河体内的巫神血脉了。
　　因为在巫神之力进入体内之前，这些人根本就没有巫神血脉！
　　准确地来说，是巫神之力后天改变了他们的血脉，让其出现了一定的异变。
　　巫神血脉，是人族血脉和巫神之力结合后才会诞生的产物。
　　或许是因为这个世界的人族体内蕴含着某种特殊的血脉因子，可以与巫神之力产生奇妙的反应，也可能是别的原因。
　　巫中高手的后裔先不说，但起码在眼前这些人身上，并不是天生便具备巫神血脉的。
　　周清可以清晰地看见，转化出的巫神血脉少的人，是因为他们吸收的巫神之力少。
　　进入体内的巫神之力越多，最终能得到的血脉也就越多。
　　可承受的巫神之力多与少，这其中又是什么因素在影响呢？
　　神秘血脉因子的多少？或者是个人体质的适应能力？又或者是某种独特的天赋？
　　在那些人体内，黑色的巫神血脉凝结在一起，黑色的魔气也注入了进来，两种东西碰撞在一起，然后开始融合变化。
　　这就是开辟巫窍。
　　血脉、魔气纠缠，周清同时观察所有参加仪式的人，发现那些转化出的血脉不多的人，并不能支持太久，血脉就彻底被魔气吞噬了。
　　如此一来，自然是开辟巫窍失败，他们转化出来的巫神血脉，也消散一空。
　　而那些转化出的血脉较多的人，则能和魔气僵持更长时间。
　　巫窍的开辟，周清现在也明白了。
　　其本质，就是让自己的巫神血脉和魔气在融合冲突中渐渐变得稳定，你中有我，我中有你，最后两种力量的冲突彻底消失，也就是巫窍成型的时候，
　　果然，妖魔战士开辟巫窍，是以巫神血脉为代价的。
　　成了，巫神血脉化为巫窍，不成，就此消散。
　　这次开辟巫窍的人，大多数都失败了，最后还剩下四人，周清感应着他们体内的巫窍变化，确定他们应该都能成功。
　　果不其然，又过了一会儿之后，他们体内的两种力量已经不再冲突，变得和谐。
　　在这时，又有一些巫神之力进入他们体内，融入巫窍中。
　　巫神之力，巫神血脉，妖魔之力，三者合一，巫窍最终成型。
　　但当他们的巫窍完全稳固下来，周清的神色却是一凝。
　　这初生的巫窍……
　　怎么那么像妖魔的体内的力量核心，妖魔晶？
　　只不过这种一级妖魔战士的巫窍，只有一面，是妖魔晶最初级的状态。
　　周清还想到罗庭记忆中的一些事情。
　　罗庭曾经因为好奇，旁观过罗家的巫神仪式。
　　而巫神仪式上最重要的一样仪式之物，就是妖魔晶，在罗庭的知识里，这也是巫必不可少的修炼用品，只不过使用前需要一定的净化。
　　罗家仪式上的那些妖魔晶，有两面的，也有三面的，看起来和新晋妖魔战士开辟出来的巫窍更接近。
　　妖魔战士开辟巫窍，就是凝练一颗妖魔晶？
　　不过一会儿之后，这四个人的巫窍开始变化，成为了一团漩涡的样子，这才是周清在罗家护卫身上看见的巫窍模样。
　　只是样子虽然变了，但刚才的事情，依然印刻在周清的脑海中，让人没法忽视。
　　巫窍也是妖魔战士的力量核心，既然初生的巫窍是妖魔晶的样子，那么哪怕现在变成了一团漩涡，可等妖魔战士妖魔化又被杀死后，那么他们体内会不会产出妖魔晶呢？
　　想必是会的。
　　这还真是一条把人活生生变成妖魔的道路啊。
　　周清深吸一口气，很多信息从脑海中闪过。
　　妖魔战士体系是巫神殿传出并大力推广的，妖魔战士最终都会变成妖魔……
　　妖魔战士这酷似妖魔晶，最终会成为妖魔晶的巫窍，是融入了巫神血脉的产物，里面必然蕴含着巫神血脉这一成分，同时妖魔晶，也是巫神仪式，巫日常修炼的必需品……
　　巫，是修炼巫神血脉的道路……
　　周清忽觉身体微寒。


第八百四十四章 欺天宝玉
　　一个个开窍失败的年轻人被抬了下去。
　　巫神血脉耗尽，又被魔气入体，他们的情况自然是不会多好的，各个都鲜血淋漓。
　　但今年的开窍仪式还算幸运，起码没有人当场死亡。
　　四个开窍成功的年轻人经受住了这份磨砺，他们的肉身有了显著增强，巫窍内也积蓄了少量魔力，算是迈入了超凡行列。
　　在周清看来，这四位新晋的一级妖魔战士，其如今的肉身力量与强度，差不多和初入皮肉境的武者差不多。
　　开窍成功，化身妖魔战士，对他们本人以及寨子而言，都是大好事。
　　虽然妖魔战士的地位远不如巫，但肯定也要比凡人高，也算是人上人了。
　　巫医与妖魔战士，是一个寨子能够繁衍下去的保障，甚至你可以没有前者，但绝对不能没有后者。
　　周清观察着四位新晋妖魔战士的肉身情况，从魔气对他们四人肉身的侵蚀进度来分析他们妖魔化的时间。
　　“一级妖魔战士平常时能吸收的魔气很少，也很淡，精神方面的压力倒是不大，能撑的时间久一些。”
　　肉身的畸变还是其次，精神理智的崩塌才是最关键的，无可挽回。
　　所以妖魔战士这条路，就是越强的人，包裹着他们的黑暗就越浓郁，风险就越大。
　　而高阶妖魔战士妖魔后之后，自然也会变成很强悍的大妖魔。
　　相应的，他们的妖魔晶……也就越珍贵。
　　周清摇了摇头，压下这些想法，终究只是自己的猜测。
　　穆红花夫妇扶着穆阿爷，在众人的感谢与恭送中离开。
　　老人家这个年纪了还又唱又跳，并且还要一直动用精神力，一场仪式下来消耗着实巨大。
　　他这种修士的肉身虽然得到了魂魄力量的一定反哺，但境界太低了，反哺并不强，老年时肉身该衰败的也依然要衰败。
　　得等穆红花夫妇晋升出窍境，并去宝鼎城进行巫神仪式之后，穆阿爷才能正式退休。
　　不过根据周清的判断，这对夫妇想要晋升出窍境，估计还要一到两年的时间。
　　前期魂魄修行的速度快，这也是相对而言。
　　有天赋，有资源，有传承人的修行起来才会快。
　　在无人察觉的情况下，周清消失在了这里，回到吊脚楼，真身继续疗伤。
　　穆河练出内息，正式进入皮肉境后修炼的愈发起劲了，无比努力。
　　他心思灵慧，知道自己遇到了改变命运的机会，所以想要尽全力抓住这个机会。
　　对于这样的人，周清很欣赏，努力不一定有回报，但不努力，肯定什么也没有。
　　因为双方有一番因果，所以也愿意给穆河提供帮助。
　　蛮兽肉，灵植，药浴……
　　他都给已经成为正式武者的穆河安排上来了。
　　既然说了要报这份恩情，那么也就没有必要敷衍，些许皮肉境的资源罢了。
　　周清凝练一滴黄泉液，就能换来堆成山的皮肉境资源。
　　武道和魂魄相比有一个好处，那就是你只要肯下苦功，又有足够的资源，那么哪怕天赋差些，也总会看得见进步的。
　　孟浩那种连仙人都无法解决的特殊情况除外。
　　魂魄就不同了，没有天赋，没有“慧根”，修炼不了就是真修炼不了。
　　躺在椅子上，周清看着天空的白云飘荡，心思浮动。
　　妖魔战士，巫神殿……
　　事情真的是如他所想的那样吗？
　　……
　　宝鼎城。
　　俞城主看着手中的信，皱着眉头，吩咐下人，请自己的心腹谋士来一趟。
　　很快，一个老人就来到了俞城主这里，行礼之后，问道：
　　“城主，发生什么事了？”
　　“巫神殿中传信，让南域各城城主注意一下自己属地内有没有异常情况出现，比如陌生的高手，奇特的天地异象等，如果有发现，要及时上报。”
　　老人有些惊讶，“整个南域所有城池都接到这道命令了？”
　　这可是大动作啊，四分之一的巫神大陆都被囊括在内了。
　　也只有巫神殿有这样的威势和影响力，能做到这种事情。
　　“对，很奇怪，殿中这是想做什么？”
　　“莫非是观天境推衍到了什么天机？”
　　巫神殿的观天境，是整个大陆都赫赫有名的器物，号称可尽知天下一切事。
　　有见识的人当然知道这是在吹牛比，但观天境的强力，这是世所公认的。
　　“陌生的高手，奇特的天地异象，莫非观天境照见了什么机缘？”
　　俞城主沉思片刻，问道：
　　“近来宝鼎城可有发生什么事情？”
　　作为宝鼎城唯一的一位神巫，俞城主日常基本都是在修炼以及享受，宝鼎城事务向来都是交给下面之人的，若无大事，向来不理。
　　好不容易修炼到神巫境，还不允许我享受享受？
　　整个宝鼎城只有他一个神巫，还是来自巫神殿，他就是这里的天，根本不用担心被架空什么的。
　　这就是伟力归于自身的好处。
　　“一切正常。”
　　老人答道：“包括附近的村镇、山寨都很平静，没有出现什么意外，连妖魔都没有出现。”
　　“只有几天前，罗家的三公子罗庭和两个护卫失踪身亡，罗家正在寻找凶手。”
　　俞城主看了罗家那个方向一眼，问道：
　　“这事有没有古怪？那罗庭是什么样的人？”
　　“应该没有问题，罗庭毫无修为在身，就是一纨绔，他那两个护卫也只是一级妖魔战士，平日里在城中胡作非为，作恶多端。”
　　老人答道：“他这样的纨绔惹到什么人被干掉，是很正常的事情。”
　　俞城主毫不犹豫地说道：“既然是草包一个，那就不用管了。”
　　他不觉得巫神殿要寻找的“异常”，会和一个凡人纨绔的死有关系。
　　在罗庭眼中，那些被他欺压的人卑微如尘，在俞城主眼中，罗庭这种角色亦是不值一提。
　　如果不是这是近来宝鼎城唯一有点风波的事情，这种草包的名字都不配传进他的耳朵里。
　　要是罗家的巫王神秘横死，那俞城主才会仔细调查一下，会考虑这事和巫神殿的事情有没有关系。
　　俞城主问道：“你觉得此事该怎么处理？”
　　老者早有腹稿，直接答道：“让卫队多多巡视宝鼎城，同时也吩咐各村各寨，让他们注意巡查。”
　　“我们宝鼎城统御范围不小，只凭城主府的力量不可能巡视所有地方，因此还是要发动那些村寨里的巫医，妖魔战士。”
　　简而言之，分包出去。
　　“可以，就按你说的办。”
　　俞城主点头，觉得此法甚妙。
　　因为不用耽误他修炼和享受。
　　至于巫神殿寻找的“异常”，俞城主不觉得南域那么大，那“异常”刚好会出现在宝鼎城。
　　这怎么可能！
　　所以，差不多得了，做做表面功夫就行。
　　不可能真的让我堂堂一城之主去外面巡查吧？
　　“还有一事，最近宝鼎城附近地界出现的妖魔，有些少啊，斩妖除魔，是巫神殿的责任。”
　　俞城主意味深长，老人立马点头。
　　“我明白了，城中卫队里面有几个妖魔战士已经接近失控，我会安排他们去通知各村寨这个任务。”
　　“嗯，就这样做。”
　　……
　　开窍仪式五天后，在今天的钓取次数用完之后，周清再次攒够了一百机缘点。
　　然后他看了一下自己现在直接从机缘之河兑换机缘，能得到的东西有什么。
　　这次出现的机缘，只有三样。
　　【月心：月之灵粹，服之可暂时增加悟性，提升对月亮的亲和程度，可加速太阴道术修士】
　　【欺天玉：可遮掩混淆天机，天生之宝】
　　【雷霆洗灵液：雷池之水溅落人世，经天地造化洗涤，后成洗灵液，可淬炼兵器锋芒，提升器物灵性】
　　和上次相比，疗伤天丹不见了。
　　在周清专心休养半个月左右，并得到化空术的现在，他的伤势稳步恢复，疗伤之物对他而言，已经不是必需了。
　　解决体内空间之力的方法也有化空术了，这次自然不会再出现第二道化空术。
　　于是乎，只剩下太阴道术，天机之宝，还有炼器之宝这三样。
　　月心这件宝物的出现，证明了修行太阴星神法相的确是他的长久需求，并且相关机缘不是只会出现一次。
　　虽然机缘名字不同，但作用都差不多。
　　这样一来，周清就可以放心的把兑换太阴道术机缘的时间押后，等自己破而后立之后再去做这件事。
　　反正只要有机缘点，就能随时兑换此类机缘，不会耽误功夫。
　　而看起来两次兑换机缘的重复率比较高，但这的确是最适合周清当下情况的机缘。
　　第一样机缘，在周清的猜测中代表着他回去的路，这个不用说，周清肯定是要回去的。
　　第二样机缘，代表着他现在的安危，代表着他能不能在那些对他日思夜想的人眼中继续隐瞒自己的存在。
　　第三样虽然看起来只是炼器的东西，但这其实象征着周清的实力。
　　他如此伤势未复，正处于破而后立的阶段，连黄泉之力都不敢吸纳，更别提进入黄泉中修行了。
　　但提升实力，这一直是周清不变的需求，机缘之河是根据他的情况显示机缘的，他现在这个情况想要提升实力，那就只能先从外物着手了。
　　器物，就是很好的方法。
　　所以这三样机缘显示的很合理，所代表的意义不是那么简单的。
　　或许关于周清的需求，还有其他机缘也能满足，比如周清做梦都想立地成仙，但这也只是做梦才能想的事情了……
　　他现在毕竟只有一百机缘点，财力有限，只能“买”到这些东西了。
　　看着三道机缘，周清最终选择了欺天玉这件天机之宝。
　　对于隐瞒自身行踪，遮掩天机，周清还是挺在意的。
　　上一次是因为化空术更紧要，这一次的话，欺天玉就很突出了。
　　月心现在兑换了也没有用，伤势尽复之后再换就行。
　　雷霆洗灵液的话，这样的一件宝物的确能让周清的兵器威力上升一些，但不可能进阶的。
　　要是有能让妙树或者太白剑提升一个品级的机缘，那周清肯定换。
　　可这不是没有嘛，相比之下，兑换欺天玉就能给他争取更多的时间。
　　让妙树或者太白剑的威能提升些许，远没有周清在推衍他之人发现他前就恢复如初，破而后立重要。
　　确定兑换之后，一块圆形，浑然天成，没有任何瑕疵的宝玉出现在周清的魂乡里。
　　这是天生的天机之宝，不用炼化，也不用炼制，只要带在身上就能生效。
　　不过这块宝玉周清自己没啥感觉。
　　另外两道机缘消失，看着奔流向前的清澈河水，周清陷入沉思。
　　片刻后，轻吐一口气，周清做出一个决定。
　　“以后多攒攒机缘点吧……”
　　他打算等后面再攒够一百机缘点，先看看能兑换一些什么，如果那些机缘不是对现在的他必需之物，十万火急的那种，那么就先不兑换了，而是把机缘点留下来。
　　只要他没有确定兑换，那么在机缘之河显示出机缘后，他是可以反悔的，不是机缘显示出来就必须要用机缘点。
　　当然，像欺天玉，都已经在他身上了，那肯定就不能再反悔。
　　机缘点的多少，决定着机缘的品级，一百机缘点的东西周清已经见识到了，他想看看两百、三百，乃至更多能买到什么。
　　太阴道术的机缘，这是伤愈后才用得到的，现在不急，
　　天神材之类的机缘，说实话周清有其他渠道获得，很多天神材现实世界就有可能找到，如果着急忙慌，什么也不管的先把机缘点用在天神材上，其实是有些浪费的。
　　机缘点很神奇，它应该用来兑换更珍贵的宝物。
　　比如，阴阳两极返魂天丹！
　　又比如，能让周清冲击天境时，像冲击地境那样，可以直接突破到第二天境的宝物！
　　周清不知道机缘之河里面有没有这些东西，如果有的话，又需要多少机缘点来兑换，那肯定是一个很大的数目，但他想试一试。
　　如此神奇的机缘点，得想尽办法把它压榨干净。
　　化空术和欺天玉，这关系着他在巫神大陆的安全问题，严重一些说，是涉及性命的。
　　先把它们兑换出来使用，这没问题，早用早享受，自己也安心一些。
　　但后面周清打算先攒一攒，看看有没有机会兑换波大的，他能锁定【机缘钓竿】一年时间，有能力去尝试。
　　当然，如果真的遇到突发情况，或者出现他特别需要的东西，那周清也不会犹豫，该换就换。
　　攒机缘点是好事，但也该适度，可别有命攒，没命花。
　　周清虽然不自诩绝顶聪明，但还是觉得自己的头脑一直是比较清醒的。
　　确定未来的规划后，周清回了吊脚楼。
　　穆红花夫妇又来了。
　　周清有些疑惑，大早上的，来干嘛？
　　见他回来，穆画脆生生地喊道：
　　“大哥哥，红花姐姐他们找你！”
　　同时，穆画看了周清的手上一眼，眼中露出习以为常之色。
　　果然，又没有钓到。
　　穆红红歉意地说道：“打扰周先生钓鱼了。”
　　“没事，我就是随便钓钓。”
　　周清摇了摇头，他不是钓不上来，是没那个兴致，不然的话，以他的手段弄几条鱼还不简单。
　　他问道：“你们有什么事？”
　　“周先生，刚才宝鼎城有人来寨子，问寨子周边有没有出现什么异常情况，比如陌生人，或者什么自然变化，让我们要注意。”
　　“哦？”
　　周清心中一动，立马自觉的对号入座。
　　这个异常情况，难不成指的就是我？
　　所以在背后推衍我的人，是巫神殿？
　　宝鼎城不可能，一个神巫有什么本事推衍周清。
　　周清可以说已经肯定是巫神殿在找自己了，就是不知道他们怎么发现的。
　　略作思考，周清看向穆红花，笑着问道：
　　“那贵寨是怎么回答宝鼎城的？”
　　在这样的目光下，穆红花心一跳，莫名的紧张。
　　“阿爷和李队长都说没有异常。”
　　周清点了点头，穆红花说的是真话，他们把自己的存在隐瞒了下来。
　　这是很理智，也很聪明的选择。
　　“我知道了，替我向老人家和李队长表示感谢。”
　　周清又说道：“你们还有其他的事情吧？”
　　两人的想法，瞒不住周清。
　　“对对，我们还想请周先生帮个忙，帮我们看一件东西。”
　　“可以，什么东西？”
　　小事一桩，人家投桃，那周清也该报李。
　　王德从怀中取出一个小木盒，十分小心，慢慢打开。
　　“周先生请看，就是此物。”
　　周清看向木盒，里面摆着一朵红花，还结着一颗鲜红的果实，香味溢散，令人闻之觉得身体舒适，筋络活泛。
　　穆红花说道：“这是昨天我们进山寻找药草时发现的东西，我们觉得它不是凡物，但眼力有限，认不出来。”
　　“只好麻烦周先生了。”
　　这就是寨子里的修士的局限性，知识太匮乏了。
　　周清最初踏上修行之路的时候，也和他们一样，看见宝物都不认识。
　　他一眼就看出来这东西的本质了，这对夫妇是在山里面发现了一株灵植啊。
　　如果换作周清那个世界的说法，还是脏腑境层次的灵植。
　　靠山吃山，这话确实有一定的道理。
　　这两人运气还是挺不错的，对他们来说，这也算是一桩机缘。
　　“这是一种宝药，能够强壮人的肉身，增长气血，果实效果最好，直接服下就行，花瓣熬煮之后，也有一定的效果。”
　　周清说道：“挺适合妖魔战士的，你们如果想服用的话，那果实不能一次性全吃下，两人各吃一半，还得分四次。”
　　“它还算有价值，如果你们要去宝鼎城售卖，可别被骗了。”
　　夫妇两人对视一眼，眼中喜悦流淌，连连对周清道谢。
　　这时，穆红花略一犹豫，咬牙说道：
　　“周先生，我们能不能用这株宝药和你换一件能提升精神力的东西？”
　　“比这株宝药的价值低的精神宝物就行。”
　　他们是修士，灵植……专业不太对口。
　　周清点头，“没有问题，我也不让你们吃亏，等价交换就好。”
　　夜游脏腑级别的宝物罢了。
　　这让穆红花夫妇心中喜悦，无比感激周清。
　　给了这对夫妇精神宝物后，周清的神念蔓延，立马就找到了那个刚离开不久的宝鼎城之人。
　　不对，这家伙不是人，并且还有其他人在暗中窥伺！


第八百四十五章 逍遥烟，伤势愈
　　周清人在穆家寨，隔空关注着数十里之外的一个身穿战甲，铁面盖脸，正在纵马疾驰之人。
　　此人战甲的胸口位置刻有一口鼎，这便是宝鼎城的象征，从罗庭的记忆来看，是宝鼎城卫队的人。
　　最关键的是，周清能够感知到，魔气已经深入此人的骨髓了，他的身体已经出现了妖魔特征。
　　鳞片、尖刺、魔纹等等，若隐若现，一会儿成型，一会儿消失。
　　如今，这人可以说是半妖魔了，已经来到了悬崖边上，一只脚也已迈了出去。
　　宝鼎城派一个半妖魔来穆家寨通知事情？
　　这简直是让一个随时可能爆炸的炸弹在到处溜达。
　　而在天空中，还隐藏着一中年男人，他凭空虚渡，俯视着那个宝鼎城的卫士。
　　这是一位巫。
　　在这位巫俯视着其他的时候，他并不知道有人也在俯视着他。
　　“李腾庵，宝鼎城城主府的人。”
　　罗庭的记忆中有这人的信息，城主府的一位巅峰巫王，是俞城主的心腹，以前去过不少次罗家。
　　在俞城主不理事的情况下，宝鼎城的诸多事务基本全由李腾庵和另外几位心腹负责打理。
　　其在宝鼎城的地位，仅次于俞城主的管家，一位叫王七的老人。
　　城主府的人暗中随行，是因为早就发现这个卫士即将妖魔化，所以派人盯着，以便解决问题？
　　但下一刻，周清便知道自己猜错了。
　　隐藏在天空中的李腾庵忽然挥手，那片区域狂风大作，乌云汇聚，然后下起了雨。
　　李腾庵又取出一瓶妖魔血，将这些血液化散在雨中，随着雨水滴落，落在那个卫士身上。
　　他竟然在加速那个卫士妖魔化的进程！
　　这个卫士，本来已经在悬崖边上迈出去了半只脚，正在摇摇晃晃，现在李腾暗直接推了他一把，让他坠落无底深渊。
　　他们可都是城主府的人啊！
　　果不其然，下一秒，那个披甲卫士一声哀嚎，从马上翻了下来，在地上不停翻滚挣扎，哀嚎不断。
　　魔力四溢，让周围的大地一片狼藉。
　　他的妖魔化，不可逆的前进了。
　　周清远远观望着这一幕，神色沉凝，心思转动。
　　他不仅在想李腾庵为什么会对自己人下手，也在想另外一件事情。
　　这是个人行为，还是城主府的意志？
　　很快，一头人型的，身上战甲破烂的妖魔诞生了，只是一瞬间，便有澎湃的妖魔气释放开来。
　　虽然以前早就有所猜测，也从罗庭的记忆中得到了一些信息，但当此刻亲眼目睹此事时，还是让周清不免皱了眉头。
　　妖魔化之后，这个卫士依然保留着还是人族时的记忆，但他现在可以说已经疯狂了。
　　各大顶尖道统对乱妖界那里的妖魔就研究过，得到了很多信息。
　　由正常生灵异变为妖魔的，很少有不疯的，反而是妖魔与妖魔的后裔能逐渐清醒理智。
　　这是因为正常生灵异变为妖魔，是被侵蚀的结果，他们的精神灵魂都被侵蚀了，在这个过程中被强行扭曲，肯定得疯。
　　“很好，去杀戮，去进食吧。”
　　李腾庵飘在空中，轻声自语。
　　“城主培养了你们，给予你们资源，让你们成长，现在到了你们回报的时候了。”
　　“尽快成长起来，成长到可堪一用的地步，到时候我会代表宝鼎城，斩妖除魔，除掉你这个大害。”
　　周清将这些话尽收耳中。
　　所以，有什么话不要自言自语，放在心里面想想就行，不要说出来。
　　周清一个人独处的时候想事情，都只会在心里面琢磨。
　　而李腾庵的话，无疑揭露了一些事情。
　　宝鼎城，竟是在主动培养妖魔，并放任他们杀戮，让他们变得更强，最后再正义出手，收拾由他们制造出来的妖魔。
　　李腾庵希望这只新诞生的妖魔去杀戮，去进食，杀戮的目标是什么，不用多说。
　　总不可能让妖魔去养猪场杀猪吧！
　　宝鼎城这么做是为了什么？
　　为了斩妖除魔的名声，为了让领地内的百姓歌颂、膜拜他们吗？
　　巫又不是神明，不靠念头香火吃饭，这些对宝鼎城主堂堂一个神巫而言，没有意义。
　　疑惑只是刚一出现，答案就呼之欲出。
　　为了妖魔晶！
　　这是巫修行不可或缺的一种资源，也是巫神仪式必须用到的资源。
　　从这一点来看，这样的事情，应该不是只有宝鼎城一个地方在做，因为只要是巫，就需要妖魔晶。
　　而巫神大陆的城池背后，则是大陆霸主，巫神殿……
　　周清觉得，自己在开窍仪式中浮现出的那个猜测，可能是真的。
　　从巫神殿中流传出来，并被巫神殿全力推行的妖魔战士体系，恐怕其目的之一，就是为了源源不断的制造妖魔，收割妖魔晶。
　　有妖魔战士体系在，可以说巫神大陆上只要生灵不绝，那么妖魔之祸就永远不会消失。
　　这是一个很黑暗，也令人心惊的猜想，但如今周清得到的种种线索，的确有这样的意思。
　　如果这个猜想为真，那么巫，还真是大陆上最尊贵的一群人。
　　甚至可以说，只有巫才能算人。
　　这只新诞生的妖魔咆哮一声，直接杀死战马，饱饮鲜血，然后他朝着远方跑去。
　　并不是穆家寨的方向。
　　李腾庵没有去追，因为城主府的所有卫士身上，都留有定位手段，并且还能确定生死。
　　只要城主府愿意，随时能找到这些妖魔，再行斩妖除魔之事。
　　现在这只妖魔还不够强，不符合城主的要求，所以得让他去进食，让他蜕变。
　　美味总是需要一定的等待时间。
　　李腾庵轻轻一笑，冷漠高傲，直接离开。
　　周清没有对他出手，在知道是巫神殿在推衍自己后，周清便决定在恢复前，还是尽量不要进入巫神殿的视线为好。
　　这个势力很庞大，不说更多的，天巫、地巫就很多。
　　不过周清却并没有忽视那只妖魔。
　　这只妖魔此次离开，恐怕会去哪个村寨妄造杀孽。
　　一个曾经的城主府卫士，这种实力不是任何一个村寨能抵挡的，他去到哪里，那么哪个村寨就注定血流成河。
　　如果不知道那没办法，但既然亲眼目睹了，周清也不能坐视妖魔屠杀其他人。
　　这无关是否心善。
　　就像你偶然发现了一个通缉犯，杀人魔，并且他即将去再次行凶，你如果举报他，你也不会遭受危险，那你肯定也会选择报警。
　　对付一只小妖魔，周清还是不可能因此而暴露的，因为……
　　我也可以是妖魔！
　　周清等这只妖魔即将来到另外一处山寨时，直接出手抹除了他身上的定位手段。
　　雕虫小技，他早就看见了。
　　然后周清带走了这只妖魔，将其镇压在罕有人迹的深山之中，又布下了一些法阵，哪怕有人路过也不可能发现。
　　而在做这些事情的时候，周清是以妖魔姿态行事，还特意留下了些许看起来是不小心留下的痕迹。
　　这样一来，等宝鼎城那边反应过来，也只会认为是其他妖魔动的手。
　　巫神大陆这种情况，哪个地方有一些流窜的妖魔，那是再正常不过了，谁让大家都在源源不断的制造妖魔呢。
　　至于为什么不杀那只妖魔，倒不是周清不忍心，而是他想研究一下妖魔战士到妖魔这一变化的更多细节，看看能不能得到更多有用的信息。
　　有些东西，活的比死的更有意义。
　　等周清做完这一切回到穆家寨时，没有任何人发现他的行踪，一切都仿佛没有发生过。
　　回想起之前的见闻，周清忍不住摇了摇头。
　　现在巫神殿在他这里，形象极差，已经从大陆霸主变为大陆幕后黑手了。
　　很大可能是这个势力在推衍自己，周清不觉得会有什么好事。
　　同时周清也在想一件事情，为什么像李腾庵这些人，如此的胆大包天，肆无忌惮的做这些事情，这些信息却没有传播开来呢？
　　按理来说，天下的巫那么多，总会有人哪怕是一不小心把这些事情说出来的。
　　可周清目前的所见所闻，巫神大陆上的普通人，妖魔战士，对这方面却毫不知晓。
　　最终，周清从罗庭的记忆中得到了一个差不多可以解释的答案。
　　据说如果修士的巫神仪式成功，那么就会立下巫神誓言，保密巫之道路修行上的很多事情。
　　这个誓言由巫神见证，无比灵验，无人敢违背，就算想要违背，在誓言的约束下也开不了口，然后会被誓言反噬，形神俱灭。
　　从开窍仪式的情况来看，巫神，可能还真不是凭空捏造的传说，这样的誓言有效，也很正常。
　　这也是罗庭这样的出身，为何对于巫的道路也了解甚少的原因。
　　只知道巫修的是巫神血脉，妖魔晶是巫修炼需要用到的东西，其他的就一无所知，不像妖魔战士体系一样，他还知道后续该怎么修炼。
　　关于巫的事情，哪怕是他问罗家中的巫，那些巫也不会告诉他的。
　　巫用妖魔晶修炼，其实这并不是什么问题。
　　因为正常人根本不知道巫窍就是妖魔晶，不知道自己的巫神血脉已经消失了。
　　只有在巫窍开辟之初，它才会展现妖魔晶的模样，过一会儿就变成漩涡了。
　　那个时候的妖魔战士，没有能力发现身体内的这种变化。
　　而击杀妖魔，挖妖魔晶这种事情被知道了也没什么，这是妖魔啊，又不是人。
　　妖魔战士不也挖妖魔晶，甚至这些战士想要在后面进步，妖魔晶也是必不可少的资源。
　　大家都在干的事情，有什么好奇怪的。
　　不过从周清搜魂那只妖魔得到的信息来看，妖魔战士在得到妖魔晶后，都会先交给巫，由巫先进行净化，然后再辅助妖魔战士使用。
　　不允许妖魔战士，他们也没有能力独自使用。
　　周清怀疑，在这一来一回的过程中，那些妖魔晶应该就被动了手脚，其中的巫神血脉可能被巫抽走了。
　　甚至干脆就直接换了另外一块原生妖魔的妖魔晶还给他。
　　不过这样一来，也不会有人怀疑什么，妖魔晶的好处又不是只有我们巫在享受。
　　再加上巫神之誓的约束，有些事情能够保密，也就可以理解了。
　　一会儿之后，周清去见了穆阿爷。
　　宝鼎城都来找了，穆阿爷也替他打掩护了，那么还是当面沟通一下为好。
　　“我已经是快死的人了，现在唯一的愿望就是能看到红花他们成长起来，接过我的担子。”
　　穆阿爷微眯着浑浊的眼，说道：“其他的事情，只要不影响到寨子，就可以了，我也没有多少野心。”
　　把周清举报到宝鼎城，对穆阿爷来说那就是影响寨子稳定的事情。
　　举报周清，又有什么意义呢，得到宝鼎城的嘉奖？
　　但问题是周清现在就住在穆家寨，这样做会惹怒他，穆阿爷怕宝鼎城的嘉奖还没有来，穆家寨就已经毁了。
　　他不想人生中的最后几年，还不得善终，并且对于宝鼎城，他也不怎么信任。
　　不如相安无事，就当无事发生，你好我好大家好，反正周清已经住了那么久了，事已至此，也别无他法。
　　他都这个年纪了，知道有些事情该怎么选择。
　　周清点头，“虽然不知道宝鼎城说的异常情况是什么，但我不会给穆家寨带来麻烦的。”
　　“等我伤愈之后，我便离开。”
　　“多谢公子体谅。”
　　穆阿爷又说道：“也要感谢公子对红花和阿德的照顾，那样的好东西，我们这些无权无势的人在宝鼎城中可买不到。”
　　“老人家客气了，公平交易，我也没有吃亏。”
　　周清又问道：“老人家当年可发过巫神之誓？”
　　“那是巫神仪式成功，顺利成为大巫的人才有能立的誓言，我哪有那个资格。”
　　穆阿爷摆了摆手，“当年巫神仪式失败，我就直接昏了过去，等清醒时，仪式已经结束一天了。”
　　又和这位老人聊了几句，周清便起身准备离开，但他留下了一句话。
　　“老人家以后如果有什么事情，那在我还留在穆家寨的时候，随时可以来找我，若能帮忙，我定不会拒绝。”
　　等他离开穆家寨，说不定都回去了，找他也找不到啊。
　　“多谢公子。”
　　周清离去，穆阿爷起身，走到一间房间外，向里面观望了一下。
　　穆红花夫妇正在炼化和周清交换的宝物。
　　感受着两人的精神力有着明显的提升，穆阿爷露出欣慰的笑容。
　　他后继有人了。
　　城主府？
　　城主府又不给我发钱！
　　……
　　本月第二个十天。
　　【今日钓取次数：二】
　　周清又得到了一次额外钓取次数，他兴冲冲地杀到小河边。
　　【机缘点+6】
　　看了一眼，周清就收回目光。
　　废物，要你何用！
　　然后周清甩下第二杆，心中期待。
　　【钓得机缘：逍遥烟】
　　提示信息出现，然后周清就感觉自己的魂乡中多了一样东西。
　　那是一道不断聚拢又分散的白烟。
　　【逍遥烟：逍遥者，无拘也，燃烧此烟，刹那之间，可随机遁至三百里至一千里之外，能多次使用，烟种不散，被燃烧的逍遥烟可缓慢恢复】
　　这道机缘的介绍很是清晰，是一件用来逃命的宝物。
　　一次可遁出三百里至一千里……其他的先不提，这个随机距离是不是有些草率了，这个还能随机？
　　你可真逍遥啊！
　　不过它能够连续燃烧好几次，还不是一次性宝物，哪怕暂时用到极限了，后面也能恢复如初，其实还是很珍贵的。
　　三百里至一千里的距离，就算周清运气差，先只说三百里。
　　这个距离对于天境而言并不长，逍遥烟看起来也似乎没有那么强力，但既然能够连续使用，那就不只是一次遁多远的事情，而是能连续用几次的问题。
　　这种东西在很多时候，是能够救命的。
　　并且周清很快就想到了它真正的用途。
　　配合天都神雷子来使用！
　　他正在愁神雷子不分敌我，范围打击的特性可能会伤到自己，现在这逍遥烟出现的，可谓是恰到好处。
　　在引爆神雷子的同时周清直接使用逍遥烟跑开，虽然他不清楚神雷子的覆盖范围，但就算是最差的三百里，也不可能吃到神雷子的最大威力。
　　对这件逍遥烟机缘，周清还是极其满意的。
　　可以打不过，但不能跑不过。
　　周清身上还有一张遁空天符，此符更强力，激活之后直接能遁出三万里！
　　但问题是，遁空天符是一次性的消耗品，不如逍遥烟持久，用了一次就没有了。
　　遁空天符就不适合配合神雷子使用。
　　而这样的遁道宝物，也都有一个不算缺陷的缺陷。
　　如果是身处空间风暴、空间乱流之中，比如周清在乱妖界那样的情况，那还是不要遁为好。
　　因为你一遁，可能就遁到虚空深处回不来了，或者干脆是一滩被空间之力搅碎的烂肉遁至万里之外……
　　不过现在遁空天符加逍遥烟，周清完全可以说自己的逃命能力一流。
　　……
　　时间一晃而过，已经到了五月底，周清来到巫神大陆，也已经两个月了。
　　而在今日，周清终于将体内的空间之力尽数炼化，让它们成为了太虚仙术的资粮。
　　到了这一步，周清身上的伤势最难缠的部分，也解决了。
　　又过三天，他肉身与魂魄方面其余的伤势也尽数恢复！
　　虚弱了两个月，终于再次站起来了。
　　周清睁开眼，光芒璀璨，仿佛大日。
　　他看着空空如也的身前，忽然伸出手，力量涌动。
　　卡嚓！
　　有缥缈空灵的破碎之音响起，然后就见周清前方的空间寸寸碎裂。
　　这是被他的力量给硬生生震碎的！
　　看见这一幕，周清心中暗语。
　　“果然，这里的空间有问题……”


第八百四十六章 地境巅峰，飘然离去
　　磅礴的力量不断倾泻，周清身前的空间碎裂范围逐渐扩大，无比惊人。
　　丝丝缕缕的空间之力在这个过程中逸散而出，直接被周清以太虚仙术炼化。
　　周清眼睛明亮，若有所思。
　　在玄都观那个世界，以他的实力是做不到这一步的。
　　哪怕是他全力出手，也顶多只是让空间出现些许波动，不可能直接以力破碎空间。
　　以前周清并不觉得有问题，因为不止他一个人无法破碎空间，所有天境、地境都是这样。
　　大家都做不到的事情，自然没人会觉得奇怪。
　　也因此，在玄都观那个世界，周清想要进一步修行太虚仙术的话，就只能依靠各种空间属性的宝物，而没有办法直接汲取空间之力。
　　空间是稳定的，浑然一体的，它的力量不可撼动，不可抽取。
　　只有现在这样的碎裂状态，稳定的状态被打破，不可撼动的空间之力方才会外泄，能够以秘术汲取。
　　只不过和使用宝物相比，这样的修炼就是细水长流，虽然稳定且持久，但效率很低。
　　苦修，永远不会是最快的修行方式。
　　其实在周清刚刚苏醒，一开始感应巫神大陆天地之时就觉得这里的空间有些不对劲，给他的感觉和以往截然不同。
　　似乎是有些……脆弱。
　　不过那个时候他刚刚经历了空间乱流，体内有大量空间之力存在，可能是因此让他对外部空间出现了异常感应。
　　所以周清那时也不敢妄下定论。
　　但此刻他完全恢复，也终于确定了这件事情。
　　巫神大陆的空间，的确要比他来的那个世界脆弱，是以他的力量都能震碎的程度！
　　周清实力非凡，具备天境战力，他隐约也有感觉，这是一条线。
　　在巫神大陆，过了这条线之后就能破碎空间，也就是说，巫神大陆的情况可能和周清来的世界迥异。
　　在这里，破碎之力，空间之道，是天境就能直接接触的东西。
　　看着逐渐扩张的破碎空间，周清收回力量，空间开始自我修复，重新稳固完整。
　　周清心中自语，“我在这个世界出手，破坏力更大了……”
　　中低境界的修行者可能没有什么感觉，但高阶修行者，同一个人，同样的境界，不同的世界，能够展现出的破坏力，那种表现力，也有不小的区别。
　　似乎少了一些压制，少了一些束缚一般。
　　这是为何？
　　为什么我的世界空间要比巫神大陆的更稳固，更难以撼动，而巫神大陆这里会更容易破坏？
　　周清毕竟是思维活跃，各种杂七杂八之事都知道的穿越者，所以他很快就想到了一个解释。
　　难不成，这是因为世界也有等级划分的原因？
　　高等级的世界，上限更高，也更稳定，等级略低的世界，在各方面的表现就要差一些？
　　那这么说来，我来的那个世界还可能是一个高等级的世界了……
　　想想天命宗，想想诸圣，周清觉得这种猜测还是有一定道理的。
　　周清又想到了更多，既然巫神大陆的空间并没有到无法撼动的地步，那么这个世界的空间秘术以及时空属性的宝物，数量估计不会少了。
　　有的宝物需要稳定的环境才能孕育，但有的宝物却刚好相反，时空宝物就是后者。
　　如果时空稳固，力量丝毫不外泄，又怎么会有相关宝物化生呢？
　　巫神大陆这样的情况，对周清而言无疑是一个好消息。
　　妙树要生长出一根时空枝干，同时他的太虚仙术想要快速进步，也不能慢慢修炼。
　　这两方面对时、空属性的宝物需要都很大。
　　在原来的世界，此道宝物比较难寻，现在有了机会，怎么说也得多搜刮一些。
　　如果把他好不容易攒下来的机缘点都用来兑换一些神材，那就太浪费了。
　　将这些事情压在心中，准备以后有机会再去实施，毕竟这里的时空宝物就算更容易出现，但肯定也不是随处可见的，还需细细寻找。
　　周清起身，神采奕奕，神清气爽，整个人的状态前所未有的好。
　　花费两月时间，他不仅恢复了所有伤势，在太虚仙术上的造诣更进一步，也完成了返命之力的这次破而后立！
　　在进入乱妖界不久前，周清才刚刚晋升大罗地境。
　　这只是一个开始，后面还要持续的以大罗地之力淬炼魂魄和肉身，直至真正进无可进。
　　想要完成这一步一般没有什么难度与瓶颈，只是需要花费时间。
　　但凡是能修炼到大罗地境的修行者，那么只要别死了，也肯下功夫，总有修至极限的那一天，然后……
　　被天境壁障死死卡住，只有极少数人才有机会突破。
　　洛琉璃几年前晋升大罗地境，在周清离开时，她也才差不多修炼到巅峰。
　　如今仅仅只过去了数月时间，周清的修为就已经增进到了大罗地境的巅峰。
　　这个层次，才是真正名副其实的地境巅峰、极限。
　　到了这一步，地境已经到头了，再往前，就是属于天的领域了。
　　而周清这次虽然流落异界，且身受重伤，但不得不说，也因祸得福，破而后立，节省了大量时间，一举来到巅峰之境，实力与修为，都有不小的进步。
　　返命地丹，恐怖如斯。
　　大难不死，必有后福啊！
　　他后面只需不断的借助九天桥来修炼，感悟天境，那么晋升天境，也是指日可待。
　　天境壁障对他而言，并不成立。
　　感受着自己此刻的状态，周清心情还是不错的。
　　这次来到巫神大陆，也不亏了。
　　妙树和太虚仙术的“食物”有了盼头，修为也有了长足的进步，并且回归的法子也基本上可以说是找到了，不会被困死在巫神大陆。
　　如今伤势尽复，更上一层楼，在这陌生之地他也有了底气。
　　后面的时间，周清只需专注做三件事便好，分别是：
　　修炼太阴星神法相，尽快满足月神的要求，以期再次和月神相会，然后看看能不能请月神送自己回家。
　　感悟诸天界的第一层，大赤天，争取早日破入通天境。
　　寻找时空宝物，以满足自己的法器以及秘术修炼。
　　第一件事是一定要做的，这也是周清目前唯一看见回家希望的方法。
　　周清又取出黄泉之龙，载着自己的魂魄进入黄泉。
　　在巫神大陆，也能进入这片神秘之地，不过周清也不确定两个黄泉是不是同一个。
　　黄泉之地，究竟是诸界共有，还是各个世界有各自的黄泉？
　　这一点周清暂时无从知晓，他更想看看能不能借道黄泉，从而转回玄都观。
　　只是很可惜，分别从两个世界进入的黄泉虽然看起来一模一样，没有区别，但他现在并不能感应到他留在玄都观陆清墨身边的定位之物，无法去往其他地方，只能回到他肉身这里。
　　如果没有定位之物在其他地方接引，那黄泉之龙只会从哪里入，又从哪里出，会回到周清身边，没有办法“异地登录”。
　　无奈之下，周清只好遗憾的退出来。
　　难不成是不同的黄泉？
　　还是黄泉各地内部，也有不同的区域划分？
　　不过这个尝试失败后，那周清暂时还是只能把希望寄托在月神上了。
　　其实就算能够借道黄泉，穿越世界，周清也不能放弃太阴星神法相的修炼。
　　因为肉身是不能进入黄泉的，周清哪怕真能从黄泉回去，也只有魂魄才能做到，肉身依然会留在巫神大陆。
　　他又不可能舍弃自己的肉身，直接不要了。
　　“暂时回不去的话，那就只能修炼武道了。”
　　碧落之龙不在他身上，在洛琉璃和水月峰主那里，周清离开神都前也没有想到会经历这样的事情，所以碧落境的话，周清想突破就能自己参悟。
　　对于自己有没有这个天赋，周清是不怀疑的，但这肯定需要不短的时间。
　　幸好现在有了九天桥，可以先主攻武道通天境，等回去之后再着手魂魄碧落境。
　　周清走出房间，此时正是清晨，天地清爽。
　　穆河已经在努力修炼了，这是两个月以来的常态，基本上每天早上都能看见他挥洒汗水的身影。
　　他的努力，自然也是有回报的，无论是魂魄还是武道，其修为都有了不小的进步。
　　毕竟资源不缺嘛，推也能推着走。
　　穆画还在房间中修炼。
　　魂魄之道，夜游之前，夜晚是最佳修炼时间，其次就是太阳初升之时，万象初新。
　　目光从穆河身上收回，周清看向山下，目光穿越了重重阻碍，看见了极远处的情况。
　　有宝鼎城的卫士，率领着三两个征召而来的妖魔战士正在巡逻。
　　这样的景象，已经不是周清第一次见了。
　　一个月前，宝鼎城又有人来到穆家寨，说的还是有无异常之事，但那一次宝鼎城的人做出了进一步指示，直接让穆家寨组织人手进山搜寻，务必不能放过任何一个可能有问题的地方。
　　半个月前，宝鼎城城主府有了更大的动作，直接联合城中其他势力以及诸多散修，以一支支小队的形式巡察宝鼎城属地，闹出了很大的动静，并且一直持续到了今天。
　　据说，宝鼎城的俞城主已经一个月没有看那些很攒劲的歌舞表演了，活跃在明面上，亲自主持此事。
　　他的那些心腹，更是已经被派了出去，主持此事，整座宝鼎城都已经动了起来。
　　看得出来，宝鼎城或者说背后的巫神殿，是动真格的了。
　　从最开始的只是让人通知各个村寨一声，到如今的亲力亲为，搜查巡视的力度可谓是一天比一天大。
　　周清虽然不知道这其间发生了什么事情，但想必是巫神殿那边对宝鼎城主下了死命令。
　　让这位在传言中爱看攒劲歌舞表演的城主，不敢再继续糊弄下去。
　　虽然之前在疗伤，但周清也一直关注着这些事情，他也能猜到一些情况。
　　两个来月的时间，巫神殿那边的推衍，或许还没有直接锁定他这个人，但肯定也有了不小的收获。
　　说不定，已经清楚他这个“异常”所在的大概区域，逐渐缩小了排查范围。
　　如果再过一段时间，恐怕真的能找到藏身于穆家寨的他，到时候就是高手齐出。
　　“可惜，你们慢了一步……”
　　准确地说，不仅是巫神殿那边慢了一步，周清这边也快了一步。
　　化空术和欺天玉这带来的一减一增的效果，直接就让周清在暴露之前提前恢复了。
　　如果没有这两样宝物，那么周清估计在恢复之前就会被巫神殿的人锁定，然后大概率拖着伤体和巫神殿的人出现冲突，上演残血被追杀的大戏。
　　还好，你有地利之便，我也有金手指之利，终究还是魔高一尺，道高一丈啊！
　　不过局势发展到这个地步，也差不多到了周清离开穆家寨的日子了，再待下去，巫神殿的人肯定要找到自己了，那么无疑会拖累穆家寨。
　　其实周清在穆家寨留了两个月，这里已经有被他连累的风险了，因此周清离开之前，会为穆家寨消除隐患。
　　他并不希望因为自己的原因，导致这个寨子被牵怒。
　　包括穆河穆画，周清也有安排。
　　周清身形一闪，消失在原地，再出现时已经来到了穆阿爷这里。
　　穆阿爷以及穆红花夫妇都在，见他到来，老人家说道：
　　“周公子，好久不见了。”
　　“是好久不见了。”周清点头。
　　“这次来，我是向三位道别的，我打算离开穆家寨了，这两个月以来，还要多谢几位的照顾。”
　　听见这话，三人可以说都下意识地松了一口气。
　　随着宝鼎城的动作越来越大，他们是真的一直提心吊胆的，生怕被发现寨子里藏着一个陌生的高手。
　　关键的是他们还知情不报，在包庇他！
　　现在周清要走了，对穆家寨是好事。
　　但想到周清对他们的帮助，穆红花又觉得如果没有宝鼎城那边的问题，他一直留在穆家寨的话，也挺不错。
　　他们从山中得到什么灵植宝药，还能请周清帮忙免费鉴定，也能等价兑换自己需要的东西。
　　这可是以前想都不敢想的事情，宝鼎城那些商会都是吃人不吐骨头的，他们这种小寨子里的人去买卖，就是被压榨剥削的那一群人。
　　穆红花问道：“周先生伤势已经痊愈了？”
　　“嗯，已经无碍。”
　　“恭喜周先生。”
　　“客气。”
　　周清紧接着说起自己的打算，“外面的情况，三位也看见了，形势严峻。”
　　“为了防止因为我的原因而连累穆家寨，所以我想做一些事情。”
　　“周公子请说。”
　　“我离开之后，谁也不知道宝鼎城的人会不会动用一些特殊手段来审问你们，我会帮你们消弭这一隐患，哪怕有很厉害的高手出现在你们面前，你们也不会暴露。”
　　“这样一来我在穆家寨待过的事情，就不会被其他人知晓，穆家寨也能继续过平静的生活。”
　　以周清的实力还有丰富的能力，认真布下手段，寻常天境还是能防得住的。
　　周清不觉得巫神殿会派对应着天境的高手，来审问村寨里面的凡俗，那也太小题大做了。
　　所以他这样做，可以说万无一失。
　　当然，周清这样做也是下一重保险，避免自己刚刚离开，穆家寨的人就把自己给卖了。
　　害人之心不可有，但防人之心不可无。
　　“公子仁义，我代穆家寨上下感谢公子。”
　　穆阿爷道谢，很识时务，人老成精，他知道周清的意思。
　　然后穆红花去请李队长来，他们四个就是除穆河兄妹以外，唯四知道周清存在的人了。
　　李队长很快就到了，对于此事也没有拒绝，他们也很清楚，这事自己也不可能拒绝。
　　种下既是保护，也是限制的魂魄手段后，穆阿爷四人彻底放松了。
　　以后不用担心什么了，穆家寨干干净净！
　　“周先生，那小河小画他们，要怎么办？”
　　“先留在穆家寨吧，我会遮掩好他们的情况，不会被人发现的。”
　　他不可能把这样两个孩子带着一起离开，那岂不是自缚手脚，后面万一遇见什么事情，反而是拖累。
　　周清又笑道：“多谢几位的配合，这些日子以来多有叨扰，我心中甚是过意不去。”
　　“这些东西，便当做给诸位的谢礼吧，希望穆家寨在各位的带领下，能够越来越繁荣昌盛。”
　　他取出几件宝物，有资源，也有几门威力虽然不大，但却很实用的道术。
　　品级都不高，也就在夜游境，脏腑境左右，但对穆阿爷四人来说，已经是“稀世奇珍”了。
　　他们正要推辞，但周清已经消失在了院子中，只留下一句笑语。
　　“各位，有缘再见。”
　　沉默良久，穆红花叹了一口气。
　　“唉，周先生是一个挺好的人，可惜……”
　　李队长严肃说道：“此事务必保密，绝不能外泄。”
　　几人纷纷点头。
　　周清回到了吊脚楼，把穆兄妹喊来身前，直接说道：
　　“我要离开穆家寨了。”
　　“啊，大哥哥你要走？”
　　穆画叫了起来，穆河神色也是一变。
　　“我的伤势已经恢复，你们的修行也已进入正轨，以后按部就班，慢慢修行便可。”
　　周清微笑着说道：“而如今宝鼎城地界的形式愈发严峻，我也有自己的事情要去做，终是不可能一直留在穆家寨的。”
　　“我舍不得大哥哥。”
　　穆画红了眼，小声抽泣。
　　这两个月时间对这个孩子来说，已经是难以忘怀的了。
　　因为这两个月给他们的印象太深刻，太美好。
　　周清揉了揉穆画的头。
　　……
　　宝鼎城。
　　周清出现在上方的天空中，俯瞰八方，仔细感知。
　　“倒是多了不少高手。”
　　要彻底消除可能连累穆家寨的隐患，之前做的事情还不够，还有最重要的一个步骤。
　　转移视线。


第八百四十七章 起落间阵斩苍天
　　宝鼎城之北，是华阳城。
　　在华阳城地界，局势也如宝鼎城一般，有大量的妖魔战士与巫在不停搜查。
　　周清此刻就来到了华阳城地界。
　　从他这一路上的见闻便可以推测出，巫神殿那边应该还没有把范围缩小到一城之地，正处于逐步排查的阶段。
　　如果再给巫神殿一个月的时间，那么想必就是兵临寨下的结果了。
　　对现在的周清来说，倒是还有很大的活动空间。
　　周清此时已经变化为了一只妖魔，还是魔魂族。
　　人在异界，在外闯荡的时候还是套一层马甲为好。
　　他想弄出一些动静，来转移注意力，以彻底断绝他与穆家寨之关系被发现的可能性。
　　所以这番动静肯定是不能在宝鼎城地界发生的，不然会让宝鼎城进入巫神殿的视线之中，得换个地方。
　　在其他地方行动就没问题了，因为宝鼎城以外的地界，的确和周清没有关系，是经得住查的。
　　看了一下华阳城的情况，周清又离开了，继续北进。
　　但在周清接近华阳城地界的边界时，他停了下来。
　　前面有人，还是一位高手，隐约让他有威胁感，起码也是大赤天境层次的修行者。
　　因为神念感知不怎么隐蔽，在你感应到别人的那一刻，别人一般也就会同时感应到你的存在。
　　所以周清现在很多时候，都是以心力感应四方，这种力量要更为隐秘难查。
　　现在就是如此，周清感应到了对方，但对方还没有发现周清。
　　巫神殿的高手？
　　似乎也只有这个可能了，相当于天境的高手，在野外很难无缘无故的就遇到。
　　想了想，周清没有闯上去，而是换了一个方向。
　　东方，有高手坐镇。
　　西方，也有。
　　南方，还有！
　　周清能够感知到，这些大高手虽然分列各方，但他们的气机却勾连在了一起，将数城之地团团围住，任何人进出，哪怕没有直面他们，也都会被他们感应到。
　　也就是说，巫神殿除了让各城仔细且大范围的进行搜查以外，也派遣了不少高手，形成了一个正在逐渐缩小的包围圈。
　　都是相当于天境的大人物，说不定还带着巫神殿的宝物，这样的封锁基本上不可能有漏洞。
　　并且巫神大陆空间是易接触的，而接触的多了，也就意味着这方面的经验会很多。
　　各种空间秘术、法阵，以及反制空间之道的手段，恐怕不会没有。
　　来者不善啊……
　　周清很想吐槽，至于搞这么大的阵仗吗？
　　我又不是什么毁灭世界的大魔头！
　　这是非要逮到我不可啊！
　　周清无奈，这下好了，哪怕他不想弄出什么动静，只要想离开，也肯定要和这些将这一大片区域围困住的高手对上。
　　还真是歪打正着，也不用愁弄出什么动静好了。
　　我就说嘛，都惊动了巫神殿，由巫神殿亲自下令主导的事情，怎么可能就只有各城城主参与，必然是有高手坐镇的，不然不足以彰显巫神殿的重视。
　　之前看不见，不代表人家不存在，只是这些高手没有现身罢了。
　　原来是在这等着呢。
　　是想封锁我，给我压力，让我忍不住自己跳出来？
　　那就如你们所愿吧！
　　他本来想搞点小动静，留下一些痕迹之后就悄悄离开的，现在这样的想法明显是无法实现了，巫神殿太较真了。
　　估计得闹出大风波。
　　这个封锁范围正在逐渐缩小，而包围越紧密，周清后面想要离开的难度就越大。
　　能早点突围，就不能耽搁。
　　周清选择了远离穆家寨，且带给他的威胁之感最小的一个高手所在的方向，准备从这里突围。
　　虽然猜测巫神殿的人可能有空间一道的反制手段，但周清还是施展了太虚仙术，魂合虚空而行。
　　他没有选择直面巫神殿的高手，但当周清接近他们那互相勾连，封天锁地的气机之后，却仍然被发现了。
　　只见天地上下横贯着一张淡淡的光膜，各种符号在光膜上流淌。
　　在周清魂合虚空接近之后，接近之后，那些符号跳动，最终竟然出现了一面青铜古镜。
　　青铜古镜闪耀，直接照出了虚空中的景象，本来空空荡荡的镜面上，出现了周清的妖魔姿态。
　　这面青铜古镜，能映照虚空！
　　巫神殿的人果然有防备！
　　都被发现了，周清自然不再小心前行，而是直接现身，欲要强冲而过。
　　“轰！”
　　那道光膜上的各种符号激烈跳动，天境气机流淌，阻拦住了周清几个呼吸，然后直接告破。
　　他们封锁的范围其实不小，像穆家寨到宝鼎城就有两千里左右的距离呢，足足数城地界。
　　这代表着不可能尽善尽美，能够拦住周清几个呼吸的时间，这道光膜就已经算是坚固了，属于是有异宝加持。
　　那面青铜古镜也从与空间合一的状态跌落出来，自行绽放神光，威势赫赫。
　　论这威势，竟不逊色于极品天神器。
　　不过在巫神大陆，都把这种称为巫器。
　　青铜古镜自主显化，想要再拦周清，但周清理都没有理它，直接冲了出去。
　　一件兵器罢了，虽然这么一点时间不可能打碎或者收服，但想要拦住周清，也不过是妄想。
　　“妖魔？”
　　但此时，一道疑惑的声音响起。
　　青铜古镜旁的空间裂开，然后一个黄衣青年从中走出。
　　磅礴的气机肆无忌惮的蔓延开来，让周围的空间寸寸波动。
　　短短几个呼吸的时间，这位巫神殿的高手竟然就从远方赶至此地。
　　周清之前猜测得没有错，巫神殿对空间一道，的确颇有研究。
　　这黄衣青年的移动手段，明显就是空间秘术。
　　“你就是导致界壁波动的罪魁祸首？”
　　黄衣青年眼中泛起漩涡，寻常修行只是看了都会觉得头晕眼花。
　　“一只从未见过的妖魔种类，有趣……真是界外而来？”
　　“不管是妖魔也好，还是其他种族也罢，自缚双手，不要反抗。”
　　在他说话的时候，周清可没有搭理他，更没有停下来，身形早就消失在天边了。
　　他又不是傻的，在这个时候停下来和巫神殿的人聊天。
　　难道等着巫神殿的其他支援到啊？
　　巫神殿的包围圈中，只有这个黄衣青年在几个呼吸的时间就抵达了这里，其他人还没有到。
　　不管是因为他们没有黄衣青年这样的速度，还是因为他们怕这是调虎离山之计而选择不动如山，周清都没有停下来和黄衣青年一较高下的打算。
　　“你能逃去哪里。”
　　黄衣青年轻笑，再次消失不见，青铜古镜他并没有带走。
　　只见以青铜古镜为核心，一个个符号再次闪耀，刚才被周清冲垮的封锁重新构建而成。
　　而若是能有上帝视角，俯瞰这片大地，那就会发现巫神殿的诸多高手中，有几人向着周清追击而去，另外的人则是提高警惕，原地不动。
　　下一刻，黄衣青年再次出现在周清前方，周清在心中暗骂，空间遁法就是变态。
　　太虚仙术并不是遁法，它是更偏向于辅助防御多功能的综合秘术，你不能要求它和空间遁法比速度，和空间杀招比威力……
　　“在我空极天巫面前，你一个地巫层次的妖魔，跑不掉的，随我回巫神殿，交代清楚你的来历，听候殿主发落。”
　　黄衣青年很自负，直接向周清出手。
　　天巫和地巫的差距何其大？
　　他自负也是应该的。
　　虽然这只地巫的实力有些突出，但地就是地，永远也不可能触及到天。
　　在地巫面前，天巫，就是苍天！
　　他们的封锁手段，力量分散，这只妖魔疑似界外生灵，能跨越世界而不死，有些手段是应该的，能突破封锁很正常。
　　但这不代表面对他空极天巫，这只妖魔还能翻起什么浪花！
　　他的右手竟然异化成了一只大蛇，蛇口张口，向着周清吞噬而来。
　　这不是异象，而是他的血肉真的出现了这样的变化。
　　这威势，稳列天境，而此人是天巫，也就是说周清之前的一些想法没错。
　　巫神大陆的天巫，的确是碧落通天境这个层次的高手。
　　看着狰狞巨蛇，周清面色平静，燃烧逍遥烟。
　　下一秒，他消失不见，已经出现在了九百里之外！
　　运气不错，离逍遥烟的千里极限就差一点。
　　空极天巫的一击落空，他脸上露出感兴趣的神色。
　　“一只地巫层次的妖魔，也掌握着空间遁法？”
　　他来兴致了，要知道空间秘术的修炼门槛很高，在巫神殿中能满足要求的也不多，最起码也是修炼到天巫后才能接触的东西。
　　一头地巫妖魔还有这样的本事？莫非是天赋神通？
　　难怪能够快速冲破封锁，封锁虽然针对空间一道，但反过来也会被空间一道克制，全看双方谁的造诣更高。
　　空极没有犹豫，追击而去，其他的巫神殿高手则在飞遁，但不仅没有追上他们两人，反而让距离拉远了。
　　逍遥烟，燃烧！
　　周清再遁出五百里距离。
　　逍遥烟，燃烧！
　　这次直接遁出了千里距离！
　　周清不停地使用着这件宝物，空极愈发惊讶，但也紧追不舍。
　　这就苦了其他的巫神殿高手，怎么越追越远了呢……
　　周清足足燃烧了十次逍遥烟，直接遁出了八千里，到最后，逍遥烟都只剩下烟种，已经无法再继续燃烧，需要等它恢复之后才能正常使用。
　　在最后一次使用逍遥烟后，周清出现在一片荒漠中，他没有犹豫，立马魂合虚空，同时变回真身。
　　太虚仙术的确不擅长速度，但隐匿却是它的长处！
　　已经是下品天神器的紫红玉符悬挂在他头顶，雷芒火星闪烁，恐怖的威势暗暗酝酿。
　　在这个状态下，周清对空间的波动也很敏感，他清楚的感知到了哪个位置的空间即将被撕裂。
　　而那个位置，就是空极即将出现的位置。
　　空极再次追上来后，他的脸色已经很不好看了，并且气息也有了波动。
　　被一只地巫妖魔在自己面前屡屡逃走，这让他很恼怒，颜面大失。
　　与此同时，施展空间遁法绝非毫无消耗，，恰恰相反，消耗还非常大。
　　他不停的追击周清，对他而言这份消耗是不小的负担。
　　“隐……”
　　空极冰冷的话语才刚刚吐出一个字，就被轰隆的雷霆，咆哮的火焰给打断了。
　　“轰！”
　　天地震动，黑色的雷霆如瀑布一般倾泻，混沌色的火焰蒸腾，仿佛来到了火海地狱。
　　天雷地火印！
　　这是真正的天雷地火印，不是周清以往只有地火，而无天雷的状态。
　　到了阴神境，就能开始逐步修行天雷印，周清如今地境巅峰，以他的天赋当然不可能还没有掌握天雷印。
　　天雷与地火合而为一，方才是真正的绝世道术。
　　这是由天地间两种最为狂暴的力量展现而出，凶猛至极。
　　天雷之瀑，地火之海，雷火交加，毁天灭地！
　　周围的空间出现了如蛛网一样的裂缝，并且不断扩大，转瞬间空间碎片漫天。
　　地面的荒漠在这强悍的杀伐下直接大片大片的蒸发与泯灭，数十里，百里……
　　这毁灭的趋势一直蔓延而去，超出了视线，似乎到了天的尽头！
　　紫红玉符在雷火中闪耀，吞吐神芒，绽放所有威能，加持天雷地火之威，同时天雷地火也反过来提升它的威力。
　　“啊！”
　　一声惨叫，空极被这猝不及防的杀招而痛击，但他堂堂天巫，想要秒杀，也不现实。
　　因此在以创伤为代价，撑过了这波杀招后，恐怖的威势爆发，空极在雷火地狱中展现出了四臂姿态，同时四只手臂全部异化成蛇、鸟、虎、人。
　　“哈！”
　　忽然，周清一声道喝，天地间仿佛出现了一头无形无相之龙在咆哮。
　　此龙不存在于现世，似生活于心灵之间。
　　在这道音下，空极的脑海中出现了刹那空白，被震慑。
　　心力秘术，无上心龙天音。
　　直击心灵，震慑灵魂！
　　在周清拥有了一年大梦心经并苦修之后，他的心力修为已经不是曾经的入门层次了！
　　此刻展现这门心力秘术，空极也被影响刹那，但紧接着他就恢复清明。
　　可对他们这等境界而言，一个刹那，就已经很久了！
　　“哧！”
　　天地间，黑、白两色剑光纵横睥睨，已然成阵，待空极恢复清明时，剑阵已加身！
　　这一套组合拳下来，把一开始就有些轻视周清，并且因为一路追击而变得恼怒，消耗不小的空极打得七荤八素。
　　更让他惊怒的是，他的身体已经在这接连的杀招之下不堪重负了。
　　可他却还没有伤到那个妖魔，不，是那个伪装成妖魔的卑鄙人族，甚至他都还没有组织过有效的反击！
　　奇耻大辱！
　　天巫不可辱！
　　异化四臂状态的空极一声怒吼，他的身躯猛的膨胀，挥洒着巫力，其身后出现了一道如神似魔的法相，竟活生生地撑起了一片天！
　　又见一尊宝塔浮现，散发着厚土宝气，坚不可摧，如天柱一般坚固。
　　他硬顶着漫天剑气，不顾血液飞溅，携全力爆发的天巫之威势，向周清冲来。
　　他施展了某种周清不认识的巫术，品级不凡，此刻的威势亦是恐怖至极。
　　周清神色冷静，冲入阵中，头顶周天星辰图，星光法衣璀璨，手上闪烁着七彩光芒，正面迎战。
　　而周清接下来的举动很疯狂，面对空极这位天巫的攻击，他竟然不闪不避，不做任何防御的姿态，直击而上。
　　活脱脱的要和空极以命换命的架势！
　　空极狞笑，身躯已经全面异化。
　　想和他以命换命？
　　巫最擅长的就是肉身！
　　你一个地巫层次的人族，诚然战力惊人，但又怎么可能有我硬！
　　给我去死……嗯？！
　　就在刀兵即将临身时，周清的魂魄忽然虚化，空极的毁灭攻击尽数落空。
　　紧跟着，周清又再次化虚为实，那闪烁着七彩光芒的手掌爆发出了难以想象的威势，轰在空极胸膛。
　　“哧！”
　　同时，天地浩然剑与太白剑齐出，前者从后方洞穿了空极心脏的位置，后者直接将他的脖颈切断了一半！
　　空极直接被轰退，鲜血狂溅，杀阵之力倾泻在他身上，肉泯骨化！
　　周清依然没有罢手，因为空极生机的依然没有断绝。
　　巫在肉身一道，的确是极为强悍，非常难缠，从这一战周清就看出了很多东西，不禁为巫的肉身而赞叹。
　　这一条道路的确有可取之处，肉身有一种邪门的强度，生机强悍到可怖。
　　“该死该死！”
　　空极的神念震荡，无比凄惨，再强悍的肉身被这一连串的攻击照顾下来，也已然是濒死境地了。
　　他现在愤怒的欲要发狂，但其心中也浮现出了恐惧。
　　这个人族……不可力敌，哪怕是自己准备充足，也不可能是他的对手。
　　我不该一个人不顾一切的来追他啊！
　　逃！
　　空极又要再展现自己神乎其神的空间遁法，但这一次，却是没能成功遁走。
　　周围的空间已经被封锁了，现在的他无法打破。
　　陷仙剑阵，陷之一字，岂是说说？
　　在原来那个世界，周清不足以撼动空间，陷仙剑阵针对空间一道的威力也发挥不出来。
　　但在巫神大陆，陷威尽展！
　　下一刹那，剑阵崩塌，神剑横空，空极的头颅飞起，依然保持着怒目圆瞪，不可置信的表情。
　　但他的尸体，又立马在这恐怖杀伐下灰飞烟灭了。
　　周清没有耽搁时间，凰翼一展，立马化作一道金色的虹光，消失不见，速度快到近乎比肩空间遁法。
　　天极凰翼加太阳金虹遁术！
　　只留下已经被彻底改天换地的荒漠区域。
　　我之前一路疯狂遁离，不是因为我怕你，而是为了避免被巫神殿其余的高手追上来，不想被包围。
　　你一路疯狂的追击，又是为什么？
　　为了寻死吗？
　　一个差不多相当于大赤天境水准的天巫，也敢不要命的追我……
　　那你就别要命了。


第八百四十八章 注定举世皆敌
　　荒漠战场。
　　其他的巫神殿天巫来到了此地，看着这里的残迹，以及一些已经断绝生机的气息，所有人脸色皆是一沉。
　　有人说道：“空极死了。”
　　另外一人又怒又疑，“那不过是一个地巫层次的妖魔，如何能杀得了空极？”
　　“这里留下的痕迹，可不是一个地巫能造成的，那人隐藏了实力。”
　　“附近也已经没有他的气息了，想要追击也没办法，此人很谨慎。”
　　这时，一个老者拿出一张符箓，符上身有一只眼睛的图案，巫力注入，符箓自燃。
　　“我带着一张巫神之眼，让我来看一看。”
　　他捏印，配合符箓巫神之眼的力量，让周围出现了大量的烟雾，同时，那种在开窍仪式上才会出现的巫神之力再次显化了。
　　这些巫神之力燃烧，立马有若隐若现，不断扭曲的画面浮现。
　　竟是周清与空极一战时的一些残缺景象！
　　巫神大陆是巫神的躯体，在大陆上发生的一切事情，都在巫神的“注视”下。
　　巫神殿可以利用某种特殊的方法，把大陆“记载”过的一些画面重现。
　　当然，这样的重现，间隔的时间不能太久，涉及到的力量也不能超过主导此事之人的层次。
　　巫神殿的地巫，就没有能力重现和天巫有关的画面，这个老人是一位相当于禹余天境的天巫，他的重现，也是以自己的境界为上限。
　　并且此刻重现的周清和空极的战斗画面很模糊，还有很多残缺，这是因为当初两人战斗时的恐怖力量干扰到了这种重现。
　　这终究只是画面重现，而不是时光回溯，不可能栩栩如生的复刻一切。
　　不过对这几位高手而言，这些残缺的画面就能让他们了解到不少信息了。
　　看着空极喋血的画面，一位天巫惊讶说道：
　　“不是妖魔，是人族，只是地巫境的人族，竟然能有这样的实力？”
　　“此人应该就是导致界壁波动的真相，果然不凡，他的这些手段哪怕只是重现画面中看到，也让人心惊，来历绝对不俗。”
　　“地巫逆斩天巫……真是不可思议。”
　　诸人震动，没有想到会看见这样的画面，连心中的愤怒都暂时被冲淡了几分。
　　“此人不是巫，看起来另有传承，是界外之人无疑，不过他从何处而来？”
　　“会不会是仙界？他的力量，和仙界的主流力量很像，是注重魂魄与肉身修炼的道路，那几门神通不比巫神殿的绝学差。”
　　“仙界……”
　　那个燃烧了一张巫神之眼的老人说道：
　　“把此事传讯回去，请殿主决断，不管这人是不是仙界之人，既然杀了空极，都要付出代价！”
　　一位天巫被杀，这是巫神殿很多年都没有发生的事情了，必将迎来雷霆之怒。
　　“对，他真是仙界来客又如何，我巫神殿，在仙界也不是没人！”
　　“对华阳等城的封锁，暂时也不要撤去，以防此人还有同伴，等殿中查清之后再做计较。”
　　“哼，他以为他能逃走？有这些痕迹在，观天镜就能直接锁定他，天上地下都没有他的去处！”
　　凡走过，必有痕迹，一旦有了痕迹，想要再寻找就不会像以前那样困难。
　　在这巫神大陆，他们巫神殿才是正统，巫神在上，永恒庇佑。
　　他们巫神殿能做到的事情，比那些界外之人想象的要多。
　　大陆是巫神的躯体，而巫神殿手中，掌握着巫神的根本！
　　……
　　在快速击杀空极，周清扬长而去之后，已经过去了一天时间，已经接近晚上十二点。
　　而今日，是五月的最后一天过去，周清的金手指也快刷新了。
　　不过他现在正在忙另外一件事情，那就是处理战利品。
　　在击杀空极后，他的空间戒指周清自然不会落下，在白天飞遁的过程中已经磨灭了上面的印记。
　　其实周清这样的行为有些冒险，因为空极的遗物很有可能成为巫神殿推衍、追踪他的媒介。
　　但周清既然敢拿这些东西，自然是有他的理由。
　　在上个月，他通过钓竿钓上来了一件宝物，是一件空间法宝，叫藏天阙。
　　此宝的内部空间特别大，虽然不能放活物，但把物品放进去后，能够彻底屏蔽物品上可能存在的所有联系、印记，让人失去一切感应，无法追踪到。
　　所以周清才敢这么做，并且他也把那些明显就有问题，像身份信物之类的东西给直接毁灭了，只把安全的东西放进藏天阙中。
　　这双重保险下，隐患尽消。
　　这次的战利品，重中之重就是空极的本命巫器，就是他使用过的那座塔。
　　对绝大多数天境来说，他们的本命之器，就是身上最值钱的东西了。
　　像周清这样富得流油的，那是少之又少的特例。
　　巫塔是下品天神器级别的巫器，周清还在这上面发现了不少空间神材的痕迹。
　　所以他干脆利落的把那座巫塔给打碎，选择让妙树吞噬其他的部分神材，滋养自身。
　　这种行为有些浪费，但若是留着巫塔，也是一种隐患，所以不如直接毁了它，反正妙树能够“废物”利用。
　　此外，周清还发现了两件天神材，一件是空间属性的，一件火属性的，都是下品天材，小小的充实了一下周清的神材库。
　　看吧，没有必要急着用机缘点兑换天神材，这些好心人会给周清送来。
　　丹药也有一些，但具体作用还需要周清后续进行鉴定。
　　然后就是巫术了，周清从空极的遗物中发现，巫神大陆的高阶巫术和他们的境界对应，也是以神、地、天来划分。
　　很遗憾，空极的遗物中的巫术，上限就是地巫术，没有天巫术，尤其是他的空间遁法，更是影子都没有。
　　空极的天巫术、空间遁法，都是在巫神殿学的，巫神殿当然不可能让他带着巫术秘籍出来到处跑，这让周清少了不少收获。
　　而空极的身上也有不少黄泉液，碧落液，这让周清确定，地巫、天巫的修行也和“地”与“天”有关，在这里，这两种宝液也是高等货币。
　　总的来说，空极身上的东西的确价值匪浅，干这一票可比自己苦哈哈的攒钱来得快多了。
　　喜滋滋的将所有东西分门别类的收获，金手指刷新的时间，也如期而至。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：雷神真体】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：凤凰宝运】
　　【命点：十二】
　　【锁定金手指：机缘钓竿】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　上个月，他得到了一个名为【雷神真体】的天赋类金手指，属于魂魄与肉身双先天神异。
　　从名字就能看出来了，这个先天神异对应着雷霆属性，极其适合修行雷道，周清将其保留了下来。
　　一般来说，先天神异类的金手指他都不会替换的，这种金手指能有个保底作用，再差也不会差到真的一点用处都没有。
　　在五月初的时候，锁定金手指的名额就已经刷新了，陪伴周清一年时间，让他的心力修为有了翻天覆地变化的【大梦心经】功成身退，已经消失。
　　没有什么犹豫，周清就把空出来的锁定的名额用在了【机缘钓竿】身上，这个选择肯定没有问题。
　　【机缘钓竿】这个金手指对周清的帮助，有目共睹。
　　接下来，要等到明年五月初的时候这个金手指才会消失，在这期间，【机缘钓竿】只说那每过十天会给一次的额外钓取机会，就能给周清带来三十多件起码天境的宝物。
　　之前他就在有额外次数的时候钓上来了几件宝物，藏天阙就是其中之一。
　　其他宝物也很强力，各有作用，给他在巫神大陆的行动提供了深厚的底气，以后应该有用得到的时候。
　　更别提他还有机缘点可以主动兑换机缘，到现在为止，周清已经攒出近四百的机缘点没有使用了。
　　前途一片光明啊！
　　周清看向本月的金手指，凤凰宝运……
　　【凤凰宝运：凤凰各脉，其一为运，气运凤凰一脉为凤凰之瑞，具备远超其余凤凰族脉的气运，遇难成祥，厄难不加身，身负各类气运，天命眷之，得气运凤凰宝运加持，你将更容易遇见宝物，冥冥之中会得到启迪，神觉将会得到指引，去往蕴宝之地】
　　看见这个金手指的介绍，了解其作用之后，周清心中一喜。
　　倒是很有用的一个金手指。
　　凤凰不落无宝之地，此言流传甚广，并非是虚构的，而是对事实的描述。
　　这一族，确实是天生对宝物极其敏感，冥冥之中有一种寻宝直觉，可以比其他生灵更容易找到宝物。
　　论富有程度，山海域的凤凰一族在天下也是排得上号的。
　　而看这个金手指的介绍，凤凰一族内部存在着一道分支族脉，名为气运凤凰。
　　如果说，凤凰对于其他族群来说是祥瑞，那么气运凤凰，就是凤凰一族的祥瑞，是凤凰一族气运的象征，背负着各类气运。
　　毫无疑问，这一脉的凤凰或许战力不是最强，但气运一定是最突出的。
　　凤凰不落无宝之地这句话，在这一脉身上恐怕会得到最强体现，是其他族脉的凤凰根本比不上的。
　　如今刷新出来这个【凤凰宝运】，周清也拥有了气运凤凰的宝运，这对他而言肯定是极有帮助的。
　　或许后面就能借此在巫神大陆找到不少时空宝物！
　　不过让周清有些疑惑的是，他在以前并没有听说过凤凰一族内部还有气运凤凰这一脉。
　　无论是玄都观还是诸圣书院，都确定山海域里没有什么气运凤凰的存在，根本没有相关的记载。
　　山海域里最多的凤凰，就是火凤凰一脉了。
　　难道是已经灭绝了？
　　呃……
　　象征气运，能够遇难成祥的气运凤凰灭绝，属实是有点地狱笑话了。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清直接否了。
　　这肯定得保留下来，这个金手指对周清接下来的旅程有重要意义。
　　凤凰宝运加持，并没有让周清觉得自己多了什么，依然轻松，但下一秒，他就望向了东方。
　　他得到了启迪。
　　冥冥之中，那个方向似乎有什么东西在吸引他，还伴随着淡淡的预警！
　　紧跟着，周清又看向南方，那里也有东西在吸引他。
　　其他方向也纷纷给他带来了这样的感觉，让周清沉默。
　　这份宝运的效果，还真是立竿见影。
　　根据各个方向吸引力的浓烈程度，以及是否伴随着预警、预警的浓烈程度，可以让周清很直接的判断出吸引他的宝物品级高低，还有去寻找那件宝物的危险性有多高。
　　这让周清咋舌，气运凤凰这是什么东西啊，也太逆天了吧。
　　从他现在的经历来看，气运凤凰有这样的能力，那岂不是出门随随便便捡宝物？
　　站着不动，那些未知的宝物就在搔首弄姿，和气运凤凰说：
　　大爷，来玩玩啊！
　　一群舔狗！
　　别人偶然发现一件宝物，就得高兴半天，但在气运凤凰身上，它们烦恼的是该去“宠幸”谁。
　　难怪这一脉的凤凰疑似已经灭绝，这种气运太逆天了。
　　说实话，周清不觉得一个种族长久的拥有这样的气运是一件只好不坏的事情。
　　他现在真的相信，气运凤凰很可能是已经灭绝了。
　　盛极必衰，物极必反，气运也是如此。
　　正常凤凰虽然也是祥瑞，但周清变过，他很有发言权，是根本不可能直接不知道隔着多远，就能感受到四面八方的宝物的。
　　一般来说，都是在你路过某个藏着宝物的地方时，会有一种直觉。
　　而不是像气运凤凰这样离谱变态，能够直接得到“启迪”，神觉直接“指引”、“告诉”你哪里有宝物，风险又如何。
　　如果某一个人拥有这样的气运，可以说是气运之子，天命主角。
　　但一个族群拥有这样的气运，那就真的是极度不可思议了，违背常理。
　　不过现在拥有这样能力的人是他……
　　那请加大力度。
　　将那些指引暂且压下，周清开始考虑其他事情。
　　“杀了空极，巫神殿肯定是不会善罢甘休的……虽然他们一开始就不会甘休。”
　　虽然周清和巫神殿在此之前都没有碰过面，但双方的矛盾，一开始就是不可调和的。
　　周清意外流落这个世界，巫神殿不知道通过什么方法发现了他的到来。
　　如果巫神殿一开始就不知道他，或者知道了，也不打算做什么，那么双方自然没有矛盾之说。
　　但巫神殿在发现有异界来客并推衍寻找后，还在搜索周清，让高手包围他，想把他强行带回去。
　　那么双方的矛盾，就化解不了了。
　　你让周清乖乖束手就擒，被空极镇压，带回巫神殿？
　　这怎么可能。
　　看空极最开始的那个态度就知道巫神殿的想法了，他根本没有和周清商量的打算，直接就想用强。
　　连几句让周清放松警惕的话都懒得说。
　　本地的帮派太没有礼貌了！
　　后面空极对他紧追不舍，不愿意放弃，那么周清也就只有对空极出手这一个选择。
　　不解决空极，就无法摆脱他。
　　而既然决定要出手，那么重创空极，让他没有能力再追击，与直接杀了他，这两个结果带来的影响其实并无不同之处。
　　反正巫神殿都不会放过他。
　　既然如此，那还不如直接解决这个追击者呢，也算是削弱巫神殿的力量。
　　追追追，追你爹呢！
　　不过也可以预见，后面巫神殿恐怕会派出更多的高手来追踪他，未来的日子，直到他离开巫神大陆，都不会平静了。
　　想到这一点，周清有些无奈。
　　巫神殿，是这片大陆最强的势力，和巫神殿为敌，让他的压力有些大。
　　在玄都观那个世界他没有体验过举世皆敌的滋味，估计会在巫神大陆经历一遭。
　　还有空极说的界壁波动一事，周清自然也没有忘记。
　　巫神殿应该就是感应到所谓的界壁波动后，才开始推衍原因，最终找到他头上的。
　　界壁，这倒是周清踏上修行之路以来第一次听说这个说法，不过他大概能理解这是什么东西。
　　估计是世界之壁、世界胎膜一类的存在。
　　“先找条河，把今天的钓取次数用了，然后换一件有助于修行太阴星神法相的机缘，接下来开始主修星神相，同时根据指引去寻找巫神大陆的宝物。”
　　周清对未来的规划很清晰，飘然离开。
　　【机缘点+13】
　　离四百机缘点又近一步，周清没耽搁，直接兑换机缘，能够辅助太阴道术修行的机缘果然再次出现。
　　【月桂灵慧叶：月之神树，仙桂之叶，持有时可辅助太阴星力、太阴道术之修行，当叶中灵慧耗尽后，辅助之效消失，但仍然可作为灵药，在特定丹方中使用】
　　周清这次的目标就是这东西，因此显示出的其他机缘他只是看了一眼，然后就直接兑换了月桂灵慧叶。
　　这是一片玉质的，巴掌大小的叶子，散发着氤氲月光。
　　和太阴气运等同类机缘相比，这片月桂叶等灵慧用尽后还能当灵药炼丹，还能够二次利用，很不错。
　　将月桂叶放在魂乡之中，周清今夜试着修行太阴星神法相，效率果然有了明显的提升。
　　月华浓郁，如潮水一般将他淹没。
　　太阳跃出，周清醒来，对这件宝物很满意。
　　仔细感应了一下【凤凰宝运】的指引，周清往西方而去。
　　这个方向给他的吸引力，在诸多指引中是最强烈的一道指引之一，关键的是，它的预警是最淡的。
　　这代表着好处大，但危险小。
　　周清就喜欢这样的事情。


第八百四十九章 仙界来客
　　群山起伏，毒云浓郁。
　　周清循着冥冥之中的指引来到了这里，望向群山深处。
　　那件未知的宝物，就在这个里面。
　　“这里天地能量淡薄，应该不会有门派家族在此传承，倒是要小心妖魔……”
　　这样想着，周清迈步走进群山之中。
　　他这一路走来，都很小心谨慎，未有与人接触，不露行踪，颇为顺利。
　　周清不知道巫神殿能不能再次找到他，如果能，又要过多久才会出现在他面前，趁着巫神殿的高手还没有抵达时，他得尽量多做一点事情。
　　同时周清经过这两天的赶路也发现，巫神大陆并不大，起码没有他来那个世界大。
　　大陆四域的面积差不多，他现在已经快接近南域边境了。
　　再和他之前晋升地境后从玄都观赶回天州，又从天州去神都所花费的时间对比着来看，就知道这个世界的体量比较小。
　　进入山中，周清一路深入，同时在仔细观察，寻找宝运指引的未知之物。
　　在越过百里距离后，周清神色忽动，看向了一座差不多有千丈高的山峰。
　　在那座山峰上，有一座……道观？
　　周清心中惊讶，巫神大陆怎么会有道观？
　　在这里，巫至高无上，只有巫这一条道路才是飞升正道，除了巫以外，也就只存在着注定不做人的妖魔战士这一条道路了。
　　无论是罗庭他们的记忆中，还是周清这一路走来看见的景象，都没有道门、佛门等其他道统的痕迹。
　　巫才是这里的唯一，巫神才是这里唯一的信仰，道佛之流，不存于世。
　　现在周清却在深山中看见一座道观的存在，由不得他不惊讶。
　　或许对巫神大陆的本地人而言，这种建筑只是看起来有些独特，就算遇见了，也看不出什么特别的意义，只会以为是某种另类风格。
　　但周清不同啊。
　　周清想去看看，但这一幕太突兀，他怕可能有什么问题，正在犹豫时，一道声音在他耳边响起。
　　“小友，来都来了，何必急着走？”
　　“不如入我观一叙，我已备好茶水，还望小友莫要嫌疑。”
　　周清微怔，深深地看了道观一眼，荒野之中，有高人啊。
　　很明显，道观中有极其强悍的高手存在，在他开口之前，周清竟然都没有感应到他的痕迹。
　　这说明道观中的人，境界高出周清很多，起码也是天境第三层次，清微天境。
　　不过既然此等高人都开口邀请了，那周清也没有转身就走，飞向道观。
　　周清这个人是很好说话的，你客客气气，那他也会谦逊有礼。
　　道观中的人既然是礼貌相邀，那周清也从容赴约。
　　主要是这个高手如果想做什么，那周清就算现在掉头就走，他也能追上来。
　　还不如去看一看呢。
　　不过自己根据指引来找宝物却遇到这样的事情，还是让周清有些莫名。
　　接近道观，周清仔细观察，确定这里没有什么阵法存在，这才放心落在山顶。
　　道观门前，一位身着道袍，清瘦健朗，白发白须，眼神明亮，看起来出尘飘渺的老者正在迎候着他。
　　老者看见周清，眼睛一亮，赞道：
　　“好一位俊后生，气度不凡，头角峥嵘，真乃老道我平生仅见。”
　　有眼光。
　　周清看这个老道士顺眼了一些，加了那么一点印象分。
　　而他也注意到了道士的自称，老道……
　　所以这真是一个不应该存在于巫神大陆的道士？
　　并且，这个老道的修为痕迹……不是巫！
　　“见过前辈。”
　　“老道浮云，小友请。”
　　周清随着浮云道人走进道观，同时也报上了自己的姓名。
　　在道观中，有一棵苍翠之松，无比茁壮，松树下，则有石桌石倚。
　　周清和浮云道人分别落座，这位道人奉上茶水，周清接过，但没喝。
　　天月城叶重之事给他的教训，周清依然没有忘记，现在更是不可能在这里随意吃喝。
　　虽然这茶水灵机四溢，看起来并没有问题，但还是小心为上。
　　“没有想到在这荒野深山之中，还能遇见浮云前辈这样的高人。”
　　浮云道人摆了摆手，“无名孤寡之人而已，谈不上高人。”
　　“前辈一直在这里居住？”
　　“对。”浮云道人点头。
　　“我喜好幽静，春去秋来，不知不觉已经在此隐居百载了。”
　　“前辈心性超然，超脱红尘，令人佩服。”
　　“哈。”
　　浮云道人一笑，“老道我又算哪门子的超脱红尘，不过是逃避现实的胆怯之人罢了。”
　　“今日见到小友这样意气风发，如日中天的俊彦，不禁让我觉得自己已经老了。”
　　“哪里，以前辈的实力，再过百载也能逍遥于世。”
　　浮云道人笑笑，又说道：
　　“这天南山荒芜，虽然也有不少天地灵粹，宝药珍铁，但也只适合普通巫修，像小友这样的实力，倒是很少在天南山看见。”
　　周清也说道：“的确，前辈这样的人物出现在这里，也很让我惊讶。”
　　还说我，你不也是一样。
　　“我见小友一路走来，眼观六路，耳听八方，应该是在找什么东西吧？”
　　周清坦然承认，“对，的确有所求。”
　　不是他诚实，而是他进山以来寻找的痕迹很明显，浮云道友都已经发现了，再嘴硬也没什么意义。
　　“能让小友这样的人物主动寻找之物……”
　　浮云道人饮了一口茶，而后又看向周清，意味深长地说道：
　　“在这天南山中，我倒是知道一件，是一件时空之道的宝物，品级颇高。”
　　周清眼神一凝，立马就肯定浮云道人说的那件时空宝物就是宝运指引自己探寻的东西。
　　好消息，【凤凰宝运】这个金手指很给力，真的给出了周清目前最需要的宝物之一。
　　坏消息，那件时空宝物还被一位超级大高手发现了。
　　等等。
　　周清心中灵光一闪，关于天南山的这件宝物，【凤凰宝运】给自己的预警并不浓烈，是最淡的，这意味着对他来说危险极小极限小。
　　而如果真的是要和浮云道人这样的实力争夺那件宝物，那怎么看也不可能是危险极小的样子。
　　所以这个老道，很有可能不是自己的竞争者？
　　嗯，只是有可能。
　　想到这一点后，周清有了计较，故作模糊地说道：
　　“我对时空宝物也有一些兴趣。”
　　浮云道人给自己续了一杯茶，又说道：
　　“小友可不太老实，百年来这天南山我都踏遍了，也只有那件宝物值得称道，可没有第二件好东西了。”
　　“小友现在是大罗地境巅峰，寻找天材，应该是为自己的本命之器做准备吧。”
　　以浮云道人的实力看出周清的境界，这不奇怪。
　　奇怪的地方在于，他道出了周清的境界名！
　　在巫神大陆，地巫、天巫并非以各地各天名称来划分境界的，而是非常简单的以转数来分高低。
　　地巫一转到地巫四转，然后进阶天巫，又是天巫一转再到天巫四转。
　　神巫也是这样。
　　大罗地境这个称呼，巫神大陆有没有人知道，周清不好说，毕竟这个世界有飞升者。
　　但从浮云道人这个深山老道的口中说出，就已经能说明很多事情了。
　　“前辈慧眼。”
　　周清点头，但同时也道出了浮云道人的底细。
　　“前辈如今是通天境，时空宝物对你而言，也应该很有价值。”
　　你看出我是大罗地境，我也看出你是通天境，而不是天巫。
　　瘸子和歪嘴罢了，谁也别笑谁。
　　在第一眼看见浮云道人时，周清就确定了这一点。
　　他身上的武道痕迹很明显，和空极天巫大相径庭，纯纯的通天武者。
　　在他们这种高手面前，这些东西就犹如夜中火焰一样显眼。
　　“哈哈。”
　　浮云道人大笑，看起来很开怀。
　　“好好好，没有想到有生之年，还能见到同路人，实乃快事！小友，我也不瞒你，我来自太一界，也即是巫神大陆口中的仙界，你必然也是如此，不知你从何而来？”
　　周清一惊，原来巫神大陆的飞升一说，是真的，真有仙界？
　　这个仙界的真正名字，是叫太一界吗？
　　太一这个称呼，周清倒是不陌生啊，他前世就在神话里听过！
　　不过说起来，他前世听说过太一之称，但他穿越之后在玄都观那个世界，反而没有听说过太一之名。
　　不止太一，像他前世知道的一气化三清、戮仙剑经这些神通的主人名讳，在玄都观那个世界也没有流传。
　　不过这浮云道人会不会是在诈我？
　　他其实不是从仙界来的，而是巫神大陆本土人士，只是机缘巧合之下得到了一些信息，在这个时候用那些信息来骗他？
　　不能人家说什么就信什么，不得不防。
　　于是周清摇头说道：
　　“巫神大陆的人若是有道法和武道的传承，有天赋，那修炼之后自然也能有所成就，前辈说的太绝对了。”
　　“前辈来自仙界？我只听说过飞升者的传说，难道仙界真的存在？”
　　“有警惕之心，这是好事，既然小友不愿意说，那我也不难为小友。”
　　浮云道人看起来很好说话，他接着说道：
　　“只是小友可能不清楚，在巫神大陆，是不可能出现魂魄道术与肉身武道的修炼传承的，巫神殿，乃至所有的巫，都不允许除巫以外的道路在大陆上流传。”
　　“哪怕是非巫神殿的飞升者，也十分默契的遵守并维护这一规矩，只要在巫神大陆发现其他道路的痕迹，各方势力就会全力出手剿杀，扑灭火种。”
　　“这也是我为何隐居天南山，从不在外光明正大的活动的原因。”
　　周清默然，这一点他还真不知道。
　　没等他说话，浮云道人便继续说道：
　　“至于仙界，当然是存在的，在巫神大陆只要渡劫成仙，就能飞升仙界，不过这只是下界的称呼，仙界真正的名字，叫太一界。”
　　“太一界虽然远比巫神大陆要广大，强者也更多，但也不是传说中那样进入之后就可以长生不死的仙界，仙界……不过是下界之人对太一界的美化罢了。”
　　周清喃喃自语，“不是真的仙界么。”
　　说实话，这让他有些失望，如果存在一个能让人真正做到长生不死的仙界，那他也是十分向往的。
　　“小友，你可知，除了少数方式以外，通过其他的方法与渠道进入巫神界，会引得界壁波动，从而被巫神殿察觉到。”
　　浮云道人又说道：
　　“到时候，巫神殿的人必然会来寻找跨界而来之人，对于这样的人，如果他不与太一界的大人物有关，也就是说没有太一界的背景，那么巫神殿就会选择把他带回去，囚禁起来，待失去价值后，再直接斩杀。”
　　我知道，我已经经历过了。
　　“巫神殿将整个世界视为自己的地盘，是不允许界外之人这种不稳定、不确定因素在这里活动的。”
　　“巫神殿，能监察整个世界，乃至世界，乃至世界之外的界壁？”
　　周清很不解，既然渡劫成仙后就会飞升，那么巫神殿中肯定没有仙人，凭什么能做到这一步？
　　“他们不是靠自己的力量做到这一步，巫神殿是巫神正宗，他们掌握着巫神之心。”
　　浮云道人说道：“巫神之心，不是夸大之词，而是真正的，由那位巫神遗留下来的神心。”
　　“借助巫神之心，巫神殿能在巫神大陆做到很多看起来不可思议的事情。”
　　好嘛，不止“仙界”是真的，连化身大陆的巫神看起来也是真的。
　　“如果不是这颗巫神之心不能离开巫神大陆，太一界中早就有人对它动手了。”
　　浮云道人轻笑，“巫神之心与巫神大陆紧密相连，无法分割，这才让巫神殿得以占有它。”
　　周清询问，“前辈从太一界下界而来时，没有被巫神殿找上门来吗？”
　　“我下界之时提前有准备，进入时并未引起界壁波动。”
　　浮云道人解释道：“巫神殿并没有能力监察巫神大陆是否多了一个人，也不可能感知大陆的所有空间变化，只有界壁波动，才会引其他们的注意。”
　　“在巫神大陆，空间远不如太一界稳定，碧落境、通天境出手，就能撼动空间，若是巫神殿有能力感知所有空间变化，那他们估计得忙死。”
　　说到这里，浮云道人看了周清一眼。
　　“但只要被巫神殿发现，那么后续想要在从他们的眼中消失，那就很难了，巫神之心在这里，就是第一神物，是整个世界的核心。”
　　“多亏巫神殿的人不足以彻底利用巫神之心的力量，不然他们能真正控制巫神大陆。”
　　这些消息，让周清感到压力山大。
　　他没有想到巫神殿的主场优势竟然有那么大！
　　有巫神之心，又以巫神殿的实力，若是源源不断的派人来追杀他。
　　感觉好像完犊子了啊。
　　至于浮云道人有没有骗他……
　　从心镜秘术乃至于其他手段的确认结果来看，周清没看出浮云道人有说谎的迹象，可信度还是很高的。
　　有些难搞啊。
　　话说到这里，周清也看出来了，浮云道人其实还是确定他也是界外之人的，毕竟按他所说，这里的确不可能出现本土的外道高手。
　　“前辈在巫神大陆隐居上百年，难道不打算回太一界吗？”
　　周清想看看这位仙界之人有没有办法离开。
　　浮云道人叹了一口气，“我进入巫神大陆，是为了避祸，为了能够顺利来到这里，已经耗尽了所有手段，并且还充满了运气因素，再想回去，除了渡劫飞升，已经没有第二条路了。”
　　“跨越世界并不是简单的事情，尤其是太一界的诸多下属世界，双方有壁障，上去很难，下来更难。”
　　“而渡劫飞升……”
　　浮云道人摇了摇头，“我如今是清微天境巅峰，连大罗天境都未能成就呢，更遑论登仙。”
　　“哪怕未来堪破壁障，进阶大罗天境，我对渡劫登仙也没有丝毫把握。”
　　“在巫神大陆这样的下界，想要登仙的难度远甚于在太一界，古往今来非巫神殿的巫能够登仙者，皆是天纵奇才，在太一界中也闯出了赫赫声名，我对自己的情况很清楚，我不是那种奇才。”
　　“此生已无望回归太一界，或将终老于此，连传承都不敢留下，生怕害了得到我传承的后世人。”
　　周清心有戚戚焉，如果他没有金手指，那么想要回家估计也很难。
　　“多谢前辈解惑。”
　　周清道谢，他也看明白了，浮云道人这是属于孤独太久，遇见他这个同路之人后，倾诉欲望强烈。
　　浮云道人虽然在这里待了上百年，但他是游离于这个世界之外的，根本没有融入这里，不敢展现自己的存在。
　　举目望去，没有一个人真正了解他，也不能和他交流。
　　这是一种莫大的孤独。
　　严格来说，浮云道人也是一个“穿越者”，还是那种对穿越后的世界没有一点归属感，越来越疏离的穿越者。
　　“一些信息，算不上什么，小友别嫌老道我啰嗦就好。”
　　浮云道人又喝了一口茶，默默品茗，似在思考，而后说道：
　　“那件时空宝物，名叫光阴虚液，是上品天材，从我道观向北出发，三十里外就是了，在我定居于此时，它尚在孕育中，被我遮掩住，现在也差不多成型了，你来的倒正是时候。”
　　“此宝我用不上，我也不可能去和本地的巫交易，难为你听我啰嗦这些，光阴虚液你去取走吧，也算是老道我给你这位当世唯一的道友的见面礼。”
　　周清闻言，不由得动容。
　　上品时空类天材，论价值和罕见程度比火木等常见属性的极品天材还要胜一筹！
　　周清推辞，但浮云道人很心意已决。
　　那他也不客气，周清起身行礼。
　　“多谢前辈！”
　　什么叫德高望重，提携后辈的有道高人啊！


第八百五十章 舍命陪君子
　　周清离开道观，前往浮云道人说的地方。
　　三十里路，转瞬即逝。
　　这是一座山谷，确实有浮云道人遮掩的痕迹，不过解除此地手段的方法浮云道人已经告诉周清了。
　　此外，这里还有其他的危险。
　　孕育光阴虚液的地方，空间颠倒错乱，时不时有狂乱的空间之力如刀一般刮过，进入时要小心。
　　不过也正是因为这样的环境，此地才能孕育出珍宝。
　　周清走进山谷，心中琢磨着一些事情。
　　“如果我顺利取到宝物，并且安然离开，那么说明宝运给我的预警提示的确和浮云道人无关，这位太一界来的道人，没有不轨之心，那淡淡的预警感，指的应该就是这里本身的危险。”
　　“这样一来，倒是可以对浮云道人给予几分信任。”
　　周清不会盲目的相信陌生人，但他肯定是相信金手指的。
　　周清从来没有在金手指这里搞什么阴谋论，因为这没意义，就算金手指的出现真的有什么阴谋，也不是现在的周清需要考虑的。
　　更何况在拥有金手指的最初阶段，他还是一个凡人。
　　穿越之前，他已经死了。
　　能再活一世，并且还走到了这一步，又还有什么不满足的呢。
　　说句难听的，金手指这样强力的东西，就算背后真有隐患，那么世上也有无数人抢着要。
　　怀疑、提防金手指，像有被害妄想症一样，只会让自己陷入无意义内耗。
　　而若是浮云道人真的没有恶意，是一位值得敬重的老前辈，那么周清是挺愿意和他聊一聊的。
　　相比于自己没有准备，意外流落巫神大陆，浮云道人则是有意来此，并且还是巫神大陆的上界之人。
　　他对世界与世界的关系、信息，对巫神大陆的情况肯定要更加了解。
　　如果能和他进行更进一步的交流，那么周清的很多疑惑想必都能得到解答。
　　据浮云道人所说，他是为了避祸而来到此界。
　　但以穿越两界的难度而言，浮云道人在太一界肯定也不是普通出身，不然哪怕是有运气因素，他也不可能下界。
　　甚至于，他还可以和浮云道人联手。
　　思考间，周清来到了一个很狭小，仅仅只容许一人通过的山洞外。
　　他没有冒然进入，先派出一具傀儡，神念寄托于上，让傀儡先去探探路。
　　在进入山洞后，周清就察觉到了空间异常，有很多扭曲的地方。
　　如果实力不高，或者是在空间一道上没有一定造诣的人不知不觉间走过这些扭曲，那他们的身体都会直接被撕开，手脚异处。
　　不过在周清的指引下，六灵傀勉强还能扛住，很快就走到了山洞深处。
　　望向看去，一道水流从虚空之中倾泻，在终点又进入了虚空之中，循环往复。
　　水流波光粼粼，很梦幻，同时又好像无数面镜子，每一块都映照着不同的景象。
　　这便是光阴虚液，上品天材，诞生于虚空，流经现世，并蕴含着一定的时间力量。
　　所谓的时空宝物，其实一般都是空间属性的比重大于时间属性。
　　空间宝物已经是世所罕见了，但纯粹的时间宝物更是难寻。
　　时间一道，要远比空间一道更加飘渺，更加难以接触。
　　确定这里没有其他危险后，周清也走进山洞，小心避开各种空间扭曲、狂暴之地。
　　巫神大陆中空间容易被撼动带来的影响之一，就是让周清这样实力的人能够在一定程度上主动观测空间变化。
　　这自然是更方便的。
　　来到光阴虚液前方，周清收好傀儡，魂魄容纳肉身，而后魂合虚空。
　　在虚空中，才能找到光阴虚液的源头并把它收集起来。
　　寻常修行者就算遇到了这样宝物，也很少有能力采集。
　　虚空中，有一洼人头大小的水液，流出又流进。
　　周清靠近，然后直接取出妙树，把妙树放在了水液上。
　　想要保存光阴虚液，太麻烦了，不如直接让妙树先把它吃进去，然后慢慢消化。
　　到了“肚子”里的食物，才是让人放心的，也没人能抢。
　　妙树足足吸收了一整天，方才将光阴虚液吞噬殆尽，一滴都没有了。
　　但光阴虚液存在的那个位置，仍然是一个下凹状的空间。
　　或许千百年后，这里会再次孕育出一份光阴虚液，但这和周清没有关系了。
　　他有能力破坏这里，让此地的光阴虚液就此断绝，只是这样做太歹毒了。
　　天材地宝，任由采摘，但总得留一线生机，不可将事情做绝。
　　不然因果纠缠，未来渡劫的时候，那是会遭报应的。
　　收好妙树，周清心情大好，离开了山洞。
　　周清看向道观的方向，他在山洞中待了一天时间，浮云道人也没有什么动作，没有趁机来对付他。
　　再加上他顺利得到了光阴虚液，宝运给的指引和预警都已经消失，这让周清放心了一些。
　　想了想，周清往道观飞去。
　　道观之门已经关上，不过在他降落山顶后，门户又自动打开了，还伴随着浮云道人的声音。
　　“看来小友一切顺利。”
　　“多亏有前辈的指点。”
　　周清走进道观，浮云道人也从房屋内走出，看向周清，笑道：
　　“我还以为小友离开天南山，如今去而复返，不知所为何事？”
　　“我想向前辈请教一个问题。”
　　“哦？但说无妨，我若能解答，定然不会隐瞒。”
　　周清眼露苦色，“不知道有没有办法，断绝巫神殿的追踪，让他们无法找到我？”
　　他说出这话，其实也相当于承认了自己也是界外之人。
　　浮云道人一笑，“小友怎么突然改了口径？”
　　“前辈仁厚，不好意思再欺瞒，之前有所隐瞒，还望前辈见谅。”
　　“无妨，我能理解。”
　　浮云道人也不介意此事，年轻人有警惕心是好事，不过他也收敛了笑容。
　　“听你的意思，你已经被巫神殿的人发现了？”
　　周清点头，“不仅如此，还和巫神殿高手交锋过了，我是从他们的封锁中突围出来的。”
　　浮云道人变得严肃，“那麻烦了，如果你没和巫神殿的人碰面，那我还有手段遮掩你的行踪，能拖延很长时间，这是我在太一界时准备的，以防我下界被发现。”
　　“但你与巫神殿的人交手，那不论结果如何，以他们的能力都能提取到痕迹，追踪你会更方便，再想让你消失在巫神殿的推衍搜寻中，已经不可能了。”
　　周清叹了一口气，这一点他也想到了，但没有办法，他不可能在穆家寨等着巫神殿的人找上来，被追击时他不出手，也根本摆脱不了追兵。
　　周清又问道：“巫神殿的实力如何？”
　　“对我们这样的个体而言，不可能抗衡。”
　　这是一个出过不止一位飞升者的势力，虽然巫神大陆的修行环境比不上太一界，但巫神殿的底蕴还是很深的，天巫众多。
　　“那看来，我接下来没有安宁日子可过了。”
　　“可惜没有早些遇到小友。”浮云道人摇头，然后他取出一物，递给周清。
　　“这是我从太一界带下来的一件宝物，名为红尘之影，能够极大的干扰各种推衍，可以让小友的痕迹仿佛同时存在于各个地方，被茫茫红尘所掩，加大巫神殿寻找你的难度。”
　　“虽然不可能永绝后患，但肯定能有几分作用，暂且先借给小友吧。”
　　红尘之影，看外表是一块黑玉，上面有着大量小人图案，凌乱无比，仿佛是这俗世红尘的缩影一般。
　　效果其实和欺天玉差不多，只不过欺天玉是天然宝物，红尘之影是人为炼制的。
　　周清看着此宝，又看向浮云道人，说道：
　　“我与前辈相识不过一日，光阴虚液便已经受之有愧，怎能再厚颜取此宝。”
　　浮云道人笑道：“天下没有无缘无故的好，小友应该是怕我另有所图吧。”
　　“老道也不瞒你，赠你光阴虚液，又借你红尘之影，我的确是有其他想法，但绝无歹意，只是为了能和小友交个朋友。”
　　浮云道人又问道：“我观小友生命气机朝气蓬勃，恐怕还很年轻吧？”
　　周清答道：“今年二十七岁。”
　　“……”
　　浮云道人沉默，他知道周清很年轻，但没有想到这么年轻。
　　地境巅峰啊，你跟我说才二十七岁？
　　“后生可畏。”浮云道人赞了一声，又说道：
　　“正是因为你天资纵横，所以我才想与小友结识。”
　　浮云道人轻叹，“我之前与你说的那些，都是真的，除了渡劫飞升以外，我已经找不到其他回归太一界的路。”
　　“下界百载，当年的灾祸想必已经消失，我很想回太一界，那里才是我的家，在巫神大陆，我始终找不到安心之处。”
　　“可想要飞升，我的确没有那个天赋，但你不同，你这个年龄便已经修行到了地境巅峰，哪怕是在太一界，也是顶尖之人。”
　　“渡劫飞升，对你来说并非没有希望。”
　　周清心中念头转动，说道：
　　“但我如今才地境巅峰，并且已经被巫神殿发现了，恐怕巫神殿不会给我那么多的时间，让我修炼到飞升之境。”
　　浮云道人面露无奈之色，“这一点，是我也没有想到的。”
　　“巫神殿追查界壁波动，找寻界外之人，肯定会派出不少天巫负责，你安然无恙地来到天南山，我一开始是以为你仍未被巫神殿发现。”
　　换种说法，浮云道人觉得周清如果被发现了，那应该已经被抓走了。
　　周清没事，那应该是没被发现，所以浮云道人才会赠予他光阴虚液，以表善意。
　　但谁成想，他一个地境巅峰被发现后，竟然杀出来了。
　　巫神殿被打了一个措手不及，浮云道人也是。
　　周清问了一个问题，“渡劫飞升，能带其他修为不够的人也一起去太一界？”
　　“可以。”
　　浮云道人给予肯定的回答，“仙境之力足以庇护其他人跨越虚空。”
　　“能带几人？”
　　“这不一定，看你的实力，携带他人飞升，压力很大，所以数量一般都不会太多，但三两人肯定是能带的。”
　　这样说来，他若飞升，那浮云道人的确是可以搭乘他这一班“飞机”，回归家乡。
　　“可惜，时不待我，我没有那个时间修炼到飞升之境了，无法回馈前辈的帮助。”
　　“有红尘之影拖延时间，未来说不定有转机。”
　　周清有些惊讶，“我没有足够的时间修炼，前辈还愿意把这件宝物借我？”
　　“万一我死在巫神殿手中，那这件宝物前辈可就要不回来了。”
　　“我既然愿意押宝于你，自然也能接受风险。”
　　浮云道人说道：“还是那句话，以小友的天赋与气运，我认为未来有可能出现转机。”
　　周清好奇，“转机何在？”
　　“我也不知道。”
　　“……”
　　那你还说。
　　“你应该是自太一界以外的世界而来的吧？”浮云道人又说道：
　　“并且很有可能是意外来到巫神大陆的？”
　　“前辈慧眼，你是怎么看出来的？”
　　“太一界中到你这个境界的修行者，可不会询问仙界是否存在这样的问题，而在茫茫虚无之地，除了太一界及巫神界这些下界以外，也有其他的世界，其他的仙界存在。”
　　浮云道人说出一些信息。
　　“当然，那些仙界，本质也是和太一界一样，只是相比于下界而言更加强大，并非长生不死之界。”
　　原来如此……
　　周清点头，“我的确是因陷入空间乱流之中，意外坠落此地，至于我原来的那个世界……”
　　“我并不知道它叫什么，它好像没有名字。”
　　浮云道人点头，“有一些世界未与界外交流，的确可能没有一个公认的界名，这不奇怪。”
　　“像你这样意外流落他界的情况，在太一界历史上，有记载的就有不少次，虽然多数人都再也没有能回来，但也有少数人没有通过飞升，而是机缘巧合之下找到了其他回归的路。”
　　“像这样的人，无不是气运所钟，后来皆是声名赫赫的绝代高手。”
　　“其实没有任何准备坠入空间乱流之中，没有身死，还能去到其他世界，这本身就可能性极小的事情，非气运滔天者难以做到。”
　　“你也一样，我认为你也有复刻太一界历史上的那些传奇之人的可能。”
　　有眼光。
　　说白了，浮云道人就是在赌，赌周清不会死在巫神殿手上，而是有转机会出现。
　　虽然这一场豪赌的成功希望也并不大，但再怎么说，也比浮云道人自己修行，渡劫飞升来得靠谱。
　　而他之所以愿意赌这一次，也是周清的表现很惊人，让他愿意尝试。
　　试了不一定会有收获，但不试肯定什么也得不到，只能在巫神大陆终老。
　　周清如果是一个普普通通，百来岁的地境，没有任何出奇之处，那浮云道人肯定不愿意把希望放在他身上。
　　想要让人投资，那你也得有让人看中的亮点。
　　“我如果真的找到了离开巫神大陆的方法，那我也不会去太一界，而是回自己的世界。”
　　周清说道：“前辈到头来，可能还是无法回归家乡。”
　　浮云道人问道：“你的世界会像巫神大陆一样，对界外之人无比酷烈，除了杀死以外不给第二个选择吗？”
　　“不会。”
　　这是真不会，因为偌大的一个世界，根本无法察觉到谁是界外之人。
　　巫神大陆的情况，是特例。
　　“你我的道路一样，所以你的世界应该也是魂魄与武道这两条道路并行，哪怕是回不了太一界，在你的世界我也不用像现在这样，连面都不敢露。”
　　浮云道人很无奈，“如果有的选，我一个通天境武者，又怎么会窝在这里百年呢。”
　　“我明白了。”
　　巫神大陆，不是一个好地方。
　　如果回不了家乡，那么其他世界肯定是比巫神大陆更好的选择。
　　“并且巫神大陆和太一界有联系，你的世界不知在何方，你若是真的找到离开巫神大陆的方法，那么去往太一界的可能是很高的。”
　　浮云道人笑道：“不管怎么说，只要事情出现转机，那么我总不会落入比现在更坏的境地。”
　　横竖不亏，就是这个道理。
　　周清沉思，正在考虑得失取舍。
　　浮云道人虽然很真诚，但他的帮助对周清来说……并不是必要的。
　　所以周清好像也没有必要冒着风险，把浮云道人带出去。
　　“我知道，这些东西不足以打动小友，等未来若是真的出现转机，其价值也不够让你带我离开。”
　　浮云道人显然也清楚这一点。
　　“我愿意再赠你一道秘术，也可为你争取一些时间。”
　　“甚至，我可以出手，帮你对抗巫神殿。”
　　周清心中一震，这个条件就非常诱人了。
　　一位清微天境的高手如果能帮忙，那对周清有很大的好处，可以替他解决很多麻烦。
　　这个级别的高手如果只靠周清自己的力量，现在还是无法应对的，浮云道人若是直接出面，意义非凡。
　　是这个条件的话，周清心动了。
　　“我不太能理解，前辈对我就那么有信心？”
　　周清说道：“你也说了，找到其他的离开方法只是有希望，而不是绝对。”
　　“前辈竟然愿意暴露自己来帮我？你出现在巫神殿眼中，要是我们没能离开，那前辈可能就要陪着我牺牲了。”
　　浮云道人哈哈一笑，眼露傲然。
　　“实不相瞒，你现在见到的，只是我的一具化身。”
　　“我修有一种化身之法，可分出一具化身，哪怕是化身死亡，也影响不到我的真身，而我的真身，则在巫神界另外的地方，绝对隐秘，不会暴露。”
　　“你是我离开巫神大陆唯一的机会，一具化身，我赌得起！”
　　浮云道人，可谓是无比果决。
　　他必须要考虑这是否是他此生仅有的机会。


第八百五十一章 妖皇宫！灵山！神庭！
　　化身！
　　这种神通，周清以前听说过，极为神奇与便利，相当于多了一条性命。
　　并且周清身上就有一朵宝莲，能够炼制莲花化身。
　　只不过炼制那种莲花化身的其他的材料一直没有音讯，所以这事无法实现。
　　他没有想到，浮云道人就修有这种妙法，并且成就不小，都已经把化身培养到清微天境了。
　　当然，其本尊肯定也是清微天境。
　　化身的境界和本尊是息息相关的，绝不可能超越本尊，最多平齐。
　　这下周清倒是完全能理解浮云道人为什么敢许下这样的条件了，两条命，拿其中一条出来赌一把，也能玩得起。
　　他如果无法离开巫神大陆，那有化身也没啥用，依然不可能正大光明露面。
　　寿元一到，本尊、化身都要陨落。
　　在境界相同的前提下，本尊和化身的寿元是一样，不可能出现本尊老死了，还能发生化身继续活下去这种事情。
　　如果能用化身的性命，给本尊拼出一个自由的未来，那完全是值得的。
　　周清沉思，浮云道人的这个条件，已经打动他了。
　　虽然他现在已经找到了一条有可能离开巫神大陆的路，但这条路需要时间。
　　因为巫神之心的原因，巫神殿在这个世界行事太方便了，对方会不会给他这些时间，周清不确定。
　　如果与浮云道人这位清微天境的高手联手，那么无疑就能够争取到更多的时间。
　　心中有了决定，周清笑道：“前辈如此厚爱，若是我再拒绝，那就有些不识抬举了。”
　　浮云道人坦然说道：“我有求于小友，自然应该展现出自己的诚意，公平交易。”
　　作为一位活了一百多年的高手，他很清楚，以诚待人，这要比耍甚么心机，使甚么阴谋都要有效果的多。
　　“我愿意与前辈联手，一起对抗巫神殿，感谢前辈的帮助。”
　　“好，我也会全力出手助你，尽可能地为你拖延时间，同时寻找一切可能离开巫神大陆的方法。”
　　“不过小友，你我毕竟是初识，有些事情还是要提前说一下。”
　　浮云道人神色郑重，“我愿意以此化身的性命为代价来帮你，未来若是没有出现转机，你找不到离开的方法，那么我也不会埋怨你，这是我自己的选择，化身死亡的结果，我也接受。”
　　“但如果你找到了离开巫神大陆的方法，并且可以让其他人一起离开，那我希望你能信守承诺，不要故意将我抛下。”
　　他可以战死，但不能接受背叛。
　　“自当如此，前辈放心，我绝不会背信弃义。”
　　周清做出保证，紧跟着又转而提出了自己的要求。
　　“但我也希望，如果我能带前辈离开这里，你去太一界，我回家，这自然最好，可若是前辈也去了我的世界，那你不能做危害我界的事情，不能无故伤害我界生灵。”
　　“更不能暗中施展一些手段，把太一界又或者其他世界的人引过去，让我的世界暴露。”
　　“当然，如果我们真的只能去太一界，那还请前辈不要向太一界的人透露我的来历。”
　　可以看出，双方现在的状态就是各有所求，但也都有顾忌。
　　浮云道人怕自己拼了命的帮周清，结果却人财两空，什么也没有得到。
　　周清也怕浮云道人去了他的世界后，做出一些危害世界的事情。
　　但两人都比较需要对方的力量。
　　“很合理的要求，小友放心，我绝不会做什么恶事的，若是能去到你界，那么我会将自己视为那里的一员。”
　　浮云道人笑道：“不如你我都立下道誓如何？”
　　没等周清问，浮云道人就解释道：
　　“道誓，是太一界中流传比较广泛，同时极具约束力的一种誓言，这种誓言不止在太一界生效，去到任何一个世界都无法逃脱誓言的约束。”
　　“道誓乃是向天地，向道则立誓，由道则见证，违誓者必被反噬，修行路断。”
　　“像我立下道誓后若是违背，那么天地道则会在我的前路设卡，我基本上终生都不可能进阶大罗天境了。”
　　“同时还可以附带其他誓约，比如违誓者当受道火焚身之劫，天雷击魂之灾，我愿意和小友共同立下最严苛的道誓，以保证我们能信任对方。”
　　周清讶然，“还有这种誓言？”
　　“这是太一界的霸主至尊，无上道统——神庭，这一势力自古流传下来的独特契约，不过现在渐渐地整个太一界也开始使用道誓。”
　　“神庭？！”
　　周清一惊，这个势力他知道啊！
　　【旅行青蛙】这个金手指，就去过一个叫神庭地方给他带过回来过宝物，那个神庭，乃是天下霸主，统御八方，独尊六合。
　　那时他就猜测神庭可能是位于异世界，只是后面一直没有消息。
　　没有想到，竟然在今天从浮云道人口中听说了神庭这个名字。
　　神庭原来在太一界？就在自己“头顶”？
　　这也太有缘了。
　　“这是太一界的最强道统，是太一界乃至诸多附属世界的主宰。”
　　浮云道人的话语中不由自主的出现敬意。
　　“像巫神殿，自诩大陆之主，可他们在巫神大陆的威势，远没有神庭在太一界的威势浓重，正是因为有神庭的存在，太一界才能被称为仙界。”
　　“天内天外，四极寰宇，神庭为尊，虽然太一界中不是所有道统都是神庭的附属，但没有任何一方道统敢忤逆神庭。”
　　“如果神庭愿意，它能横扫整个太一界，包括诸多附属世界。”
　　听着浮云道人的讲述，周清心中隐约浮现一个猜测。
　　这神庭，恐怕是其他世界的天命级道统，和曾经的天命宗一样。
　　周清问道：“神庭有多强？”
　　“我并不是很了解，只听说过一些传闻，传说神庭的仙人有两位数，超越仙境的无上高手亦是不少，至于仙境之下……”
　　浮云道人摇头，“多不可数。”
　　“我还在太一界时，就希望能加入神庭，可惜却来到了巫神界。”
　　浮云道人叹了口气，“如果我是神庭中人，那么现在必然已经是大罗天境了，说不定渡劫成仙也有那么一线希望。”
　　“神庭中能炼制一类丹药，是天命之丹，这一类丹药中有一种名叫天命通天丹，通天境武者服用一颗，能无副作用提升一个境界，我若是还在太一界，说不定也有机会购买一颗，可惜。”
　　浮云道人很遗憾。
　　这绝对就是另外的天命势力！
　　周清无比肯定，在天命尚未轮转的时代，也就只有天命道统才有能力让人修行到超越仙境的地步，才有炼制天命之丹的能力！
　　比如曾经的天命宗。
　　想到神庭的实力，周清有些心颤。
　　如果自己的世界被神庭发现了……
　　那么恐怕不会有什么好下场，一方覆灭的天命道统，神庭肯定感兴趣。
　　唉，如果天命宗未亡，那周清那个世界也该是像太一界一样繁盛强大的。
　　出门在外，背靠的世界不够强横，那真是说话的声音都不敢大一点。
　　天命宗到底是怎么灭亡的啊，为什么人家的天命道统就昌盛强大，一直传承至今。
　　天命宗，你说句话啊！
　　周清又问了一下神庭的情况，但很可惜，浮云道人在太一界的时候，离神庭太遥远了，根本接触不到。
　　“我听前辈之前说，除了太一界以外，还存在其他的仙界？”
　　周清问道：“其他的仙界里，也有像神庭一样的道统吗？”
　　“嗯。”
　　浮云道人给予肯定的回答。
　　“我没有去过其他仙界，对那些地方了解不多，只听说过一些消息。”
　　“和太一界有联系的，可以被称为仙界的世界，还有两个，分别是妖界与佛界，两大仙界也统御着大量附属世界，前者是妖族的世界，也生活着大量兽族，各种神兽大妖，都在里面生活。”
　　“后者则是佛门之界，佛门这一道统，小友你应该知道吧？”
　　周清点头，“知道，我的世界中也有佛门道统。”
　　“嗯，佛界之中，遍地僧人，香火鼎盛。”
　　“在妖界中，有无上道统妖皇宫，佛界里则是有无上道统灵山净土，这两者的势力与实力都不逊色神庭，三方时有往来。”
　　“听说在更遥远的虚无之地，还有其他仙界，但我并不清楚是否真的存在，那些更遥远的仙界和太一界并没有联系往来。”
　　“我出身的道统已经没落了，到我这代，更是烟消云散。”
　　浮云道人自嘲，“祖宗的家业都丢了，很多信息都是我了解不到的。”
　　太一界，神庭。
　　妖界，妖皇宫。
　　佛界，灵山净土。
　　“实在是，难以想象。”
　　周清深吸一口气，外界的世界……真是恐怖啊。
　　我想回家。
　　“这些事情，离我们很遥远。”浮云道人宽慰道：
　　“哪怕是对太一界的修行者而言，神庭也是高高在上的，外人对它的了解不多，也很少能接触到。”
　　“如果我们能回到太一界，小友你的来历其实不是问题，神庭不会在意你从哪里来，太一界接纳任何世界的道友，神庭也对所有有本事的人大开门户。”
　　“并且神庭对于新发现的世界，也不会去毁灭它，只要遵守神庭制定的界律就好。”
　　因为神庭有这个底气，不管你是什么来历，什么实力，它都不惧。
　　在太一界，没有猛龙过江这种说法。
　　不过对于浮云道人最后的那句话，周清不敢苟同。
　　普通的世界对神庭没用，它或许不在乎，但自己出身的那个世界不一样啊……
　　“以小友的天赋，按照神庭的天赋划分，起码也是盖世之姿，如果能去到太一界，很有加入神庭的希望，到时候成仙可期。”
　　“神庭的天赋划分？不知具体是如何分类的？”
　　关于这一点，周清以前通过蛙仔知道一些，但不全。
　　“神庭把众生资质从低到高划分为愚夫，庸人，良才，天才，奇才，盖世之姿，逆天之姿，天地异数。”
　　浮云道人解释道：“愚夫，就是最蠢笨的那种人，你教他一门武功，他怎么都学不会，悟性差到了极点，修炼速度也不如龟爬，如果没有机缘，那修炼一辈子都只会在皮肉境打转。”
　　“庸人，意味着平庸之人，说不上蠢，但也不灵秀，平平无奇，这种人是最多的，芸芸众生中，平庸之人的占比最大，就算努力修炼，一辈子也只能停留在低阶。”
　　“良才、天才、奇才就要好很多了，未来可期，太一界中哪怕是小道统，收录弟子的门槛一般都要求良才。”
　　“盖世之姿，意味着天赋足以盖压一个时代，这是有不小希望成仙的天赋，在太一界也是顶尖。”
　　“别看神庭中有两位数的仙人，但仙境在太一界，也是急剧地位的，可称尊一方，因为神庭中超越仙境的那些高手，基本不现身，我从来没有见过，只听说过一些传说。”
　　“逆天之姿和天地异数，我也没有多少了解，因为在太一界也很少出现，传说中着似乎这不是先天能够诞生的天赋，需要后天的磨砺蜕变。”
　　“划分得清晰啊……”
　　周清喃喃自语，窥一斑而知全豹，仅仅只是一项天赋划分，就能看出太一界的修行文明的确要更加繁盛。
　　而浮云道人认为周清是盖世之姿，这也可以说是最高评价了。
　　“太一界的盛况，不是巫神大陆这里能比的。”
　　浮云道人笑道：“在太一界，不止大陆和海洋，包括天外星空，也布满了修行者的足迹。”
　　“巫神界这里，大陆就是众生的主要活动区域了，天外星空少有人涉足。”
　　周清闻言，来了兴趣，“每个世界都有天外星空？”
　　“当然，如果只有一座大陆，可称不上一个世界。”
　　浮云道人说道：“需要有天外星空，有太阳和月亮，有各颗星辰，再加上一个或者多个生命之地，这一切完整地组合起来，才是完整的一方世界。”
　　“只不过不同的世界，天外星空的大小也有差别，有的世界中，不止有一片生命源地。”
　　“而天外星空的面积，一般都大到难以想象，无法抵达边界，像巫神界，把巫神大陆放在星空中，不过是沧海一粟，不值一提。”
　　周清对这些知识很感兴趣，其实玄都观等势力也是有能力，并且也不间断地在探索着天外星空，不过以前周清没关注过罢了。
　　而在了解到界外之广阔后，周清在心中琢磨了一下，觉得这道誓很有必要立下。
　　不仅要立道誓，他还要以其他方法来确保浮云道人不会危害到自己的世界。
　　“前辈，我愿意立下道誓。”周清说道：
　　“我这里也有一件宝物，也能起到契约监督之效，不如我们既立道誓，又在那件宝物上立约？”
　　【天命誓约之碑：碑前立盟誓，以血书之，以神烙之，苍天鉴之，违誓者天诛！】
　　这是周清上个月的一次额外次数中钓起来的一件宝物，很冷门，但如果需要的时候，那也真的很有用。
　　比如现在。
　　道誓，听起来很好，但这毕竟是浮云道人的一家之言，周清还是得自己在上一道保险才放心。
　　绝对不能让浮云道人有任何可能危害到他来的那个世界，当然，周清也没有什么坏心思，只是想让双方真正的通力合作，达成绝对信任。
　　道誓和天命誓约之碑，还刚好能够形成互补。
　　周清把誓约之碑取出，这是一块半人高的石碑，上面有一枝箭穿过两颗心脏的图案，只要以神念感知就能知道它的作用，周清没骗浮云道人。
　　在探查这件宝物，确定没有问题后，浮云道人笑道：
　　“好，如此更有保证。”
　　“不过前辈，我陷入空间乱流时，师门长辈也在场，知晓此事，若是我们侥幸能够离开巫神大陆，回到我的世界，万一刚好就在我陷落之地出现，那必然会被其他人看见。”
　　“前辈是否介意展露身份？”
　　浮云道人沉吟，问了一个问题。
　　“能培养出小友这样的人物，贵派应该极为强横，假如我暴露了身份，小友可能保我无恙？”
　　“没有问题，我在师门中说话还是有几分用的，可以把这一点加进誓言中，并且我的师门也是正道之派，前辈尽可放心。”
　　“那便好，为表诚意，若是真的能够回去，那么小友可向师门禀报我的来历，若是我们回归太一界，我则是会为你做掩饰。”
　　毕竟若是真的离开，那么浮云道人就要在周清的那个世界生活了，身份走明路更好一些。
　　双方又商谈了不少细节，比如誓约范围应该包括浮云道人的本尊和化身，乃至于他身上的其他有灵之物等等，诸多问题两人全部达成一致。
　　然后两人先后在誓约之碑上立约，立下道誓。
　　约定与誓言都非常详尽，没有任何漏洞，杜绝了任何可能出现的意外情况。
　　而违约背誓的后果，也相当严重。
　　在双重契约之力的保证下，道观中的气氛立马轻松了很多，这下子双方都能信赖对方了。
　　有约束力的契约，很多时候比感情更让人放心，尤其是两人刚认识一天，显然还是契约更值得信赖。
　　浮云道人谈笑，“接下来，我的这条性命就绑定在你身上了。”
　　“定不辜负前辈的期望。”
　　周清实话实说，“其实我已经有了离开巫神世界的头绪，虽然不确定是否肯定能成功，但的确有希望，我只是需要一定的时间。”
　　浮云道人一愣，然后大喜。
　　捡到宝了！
　　“所以，还要麻烦前辈尽可能为我争取时间。”
　　“没有问题。”
　　浮云道人保证，“若是紧要之时，我可以用生命为你断后！”
　　“如果你的方法真的可行，我的本尊也能贡献一份力量。”
　　很好，很有精神！


第八百五十二章 诸世界，追兵至
　　“轰！”
　　山崩地裂，承载着浮云道观的这座山峰崩塌断绝，大地摇晃。
　　周清和浮云道人立于天上，看着烟尘四起的天地。
　　“不管结果如何，这里我是不会再回来了。”
　　浮云道人语带感慨之意。
　　离开巫神界又或者是死在巫神殿的人手中，这座道观未来他都看不见了。
　　又因为不想留下什么痕迹，被巫神殿的人借此追踪他们，所以浮云道人干脆利落的摧毁了这里。
　　毁山灭迹。
　　反正对浮云道人，他的真身才是最重要的，那里没问题就行。
　　周清转身，“走吧，我们不会失败的。”
　　他们不能长时间的停留在一地，不止是因为周清要去寻找宝运指引给他的宝物。
　　也有如果长时间在一个地方久留，被巫神殿的高手堵到的几率很高的原因。
　　如果四处奔走，虽然最终也免不了被找到，但起码可以给巫神殿添一些麻烦，能够有更多的时间周旋。
　　周清根据冥冥之中的直觉选择了一个方向，两人瞬间消失在天南山。
　　关于周清接下来会去寻找一些宝物的事情，这也是定立在誓约里的，所以浮云道人并无意见。
　　在路上，周清问道：
　　“前辈，化身之法难修炼吗？”
　　“很难，不过以你的天赋而言，参悟法门应该没什么难度，难的是能够寻找能够炼成化身的宝物。”
　　浮云道人感慨道：“我能修出化身，其实是运气，在我从太一界来巫神界的路上，我在虚空中碰巧遇见了一枚太宇之石，这是我的化身法门需要的核心宝物，因此我才能炼出这具化身。”
　　“但往前数，我这一脉道统也就只有祖师练成过化身法门，太宇之石太难找到了，太一界中也很少听闻。”
　　“神庭中可能会有，但那又岂是我们能接触到的，所以一直到我这一代，才侥幸再现化身之法。”
　　“这样么……”
　　周清想到了自己曾经从洛琉璃口中听说过的莲花化身。
　　想要炼制这种化身，需要法门，以及圣命莲、天生水、五色土三宝。
　　这四样东西，他现在手中只有圣命莲，是他在玄都净土中得到的。
　　至于天生水和五色土，那是传说中的东西，现世根本没有记载谁得到过。
　　不过说实话，对于化身之法，周清还是挺向往的。
　　这种法门如果能够练成，那么对修行者的帮助是肉眼可见的大。
　　像浮云道人就是例子。
　　“你如果对化身有兴趣，那么要注意几个问题。”
　　浮云道人出声指点，“化身终究不是阴阳交合，自然孕育，循道而生的生灵，所以化身虽然可以正常修炼，但到了某一个阶段后再想突破的难度，会比你我这样的正常生灵大很多。”
　　“当然，只是有影响，不意味着化身无法再进步，努力修行或者有所机缘，肯定是会有提升的，并且也有办法解决这个问题。”
　　“而修行到哪个阶段才会变得修行难度增大，这取决于化身之法的等阶。”
　　“像我的化身之法，肯定是比不过神庭中的化身之法，所以未来你若是真的有机缘修炼化身，那么对化身之法的选择，要慎重。”
　　至于炼就化身的宝物……
　　法门越高级，需要的宝物肯定也就越珍贵，这是直接相关的。
　　“多谢前辈提醒。”
　　周清把此事放在心中，不过目前为止，他也只有莲花化身有一点希望。
　　“前辈，为什么巫神界的空间，会那么脆弱？”
　　对于其他世界的各种问题，周清心中有太多的好奇，现在认识浮云道人好，正是一个好的了解对象。
　　浮云道人笑道：“看来你的世界，空间要比巫神界这里稳固很多。”
　　周清坦然说道：“对，一开始发现这里的空间异常时，我挺惊讶。”
　　“关于这一点，我姑且一说，但并不能保证我的说法绝对正确。”
　　浮云道人解释道：“根据太一界内广为流传的说法，世界是分等级的，越高级的世界，那么它的修行环境，空间稳定性，乃至修行者能够达到的上限就越高，反之亦然。”
　　“其实巫神界已经算不错了，太一界的诸多附属世界中，有的世界最高只能容纳阴神真血境，非常弱小。”
　　“那样的世界，到了阴神真血境就能破碎虚空，是破碎虚空，不是渡劫成仙，然后就能飞升太一界。”
　　“还有那样的世界？他们是怎么平安渡过虚空地带的？”
　　周清惊讶，阴神真血境，这在他的那个世界，有的郡里面就有。
　　这两个境界和破碎虚空，飞升“上界”这件事情联系到一起，有些难言。
　　“我也没有经历过，但听说这样的飞升和正常进入虚空之地，虚无之地不同，会出现一条飞升通道，由你出身的世界和即将飞升到的那个世界的力量构成，能够起到保护作用。”
　　浮云道人摇了摇头，“飞升之事，世界管理，这都是由神庭负责的，我们其实只能得到一些似真似幻的消息。”
　　“说回世界有不同等级一事，巫神界这样的世界，天境能破碎空间，仙境可渡劫飞升，这在神庭流传出的划分中，被称为中界。”
　　巫神界，严格来说应该是巫神中界，代表着它在神庭划分的世界品级中的层次。
　　“像我刚才说的那类弱小世界，则是小界，还有一种世界，被称为大界，能够支撑仙人的诞生，并且不用飞升，世界环境也足以满足仙人的修炼要求。”
　　“再往上，那自然就是太一界这样的仙界了，仙界不提，大界其实就很少，太一界附属的几方大界，实力都很雄厚，不过在神庭的威严之下，也只能选择依附。”
　　“并且太一界中还流传着一种说法，那些大界，其实是有资格诞生超越仙境的高手的，只不过超越仙境的方法，只有神庭，灵山净土还有妖皇宫这三方道统掌握。”
　　“所以大界的上限，如今来看就是仙境。”
　　“从神庭对世界的划分你也可以看出，仙境是分水岭，很重要。”
　　浮云道人感叹，“但太一界的空间，哪怕是对仙境而言。也能说是稳固，除了少数空间薄弱的区域，其他地方仙境也难以施为。”
　　“像太一界，佛界，妖界，也有说法是大道起源之地，得到了天命的眷顾，所以才像是仙界一般。”
　　周清忍不住问道：“在太一界，只有神庭的仙人才能得到超越仙境的方法吗？”
　　“对，除非你加入神庭，不然仙境就是极限。”
　　浮云道人宽慰周清，“如果我们能回到太一界，那等你渡劫成仙后，加入神庭是没有问题。”
　　“神庭很欢迎其他仙人加入，并且一视同仁，只要你满足条件，就会对你开放更进一步的方法，不过能不能突破那还是要看个人。”
　　问题就是我不可能加入神庭啊。
　　“超越仙境，神庭是怎么做到的？”
　　“这就不是我能了解的事情了。”浮云道人无奈。
　　“毕竟我没有那个资格接触此事，这些事情也不是会随意流传出来的。”
　　“但你的世界，应该是一方大界，等你未来渡过所有劫难后如果想要再进一步，那就只能走神庭、灵山净土的路了。”
　　玄都观所在的那个世界，仅从修行者的上限来看，那现在和大界也没有什么区别了……
　　这就是垄断，你没办法的。
　　如果不走天命道统这条路，那就只能看看能不能等到天命轮转了。
　　如果真的天命轮转，那么就不管是何势力，是何出身，都有机会接触到仙境之上。
　　万类霜天竞自由！
　　不过天命宗崩塌后，诸圣是怎么超越仙境的？
　　是因为那个时代天命轮转了？还是因为诸圣得到了天命宗的遗留？
　　周清如今离天境已经很近了，他已经在用九天桥感悟大赤天境。
　　等进阶天境后，仙境也不远了，该如何打破桎梏，超越仙境，也成了他慢慢要开始考虑的事情。
　　总不可能等到仙境极巅时才开始做准备，未雨绸缪，总是没有错的。
　　可目前看来，也只有神庭这些界外天命道统的路才能走通。
　　不过和其他止步不前的仙人相比，周清倒是还有另外一个选择。
　　那就是看看未来会不会刷新出给力的金手指。
　　不过想到九天桥，周清看了身边的浮云道人一眼。
　　这位老道人，是清微天境巅峰，目前正被大罗天境的壁障卡住，暂时无法突破。
　　九天桥的话，倒是可以帮他绕过壁障，再加上道誓和天命誓约之碑，浮云道人也能信任……
　　想着这些事情，周清又忽然说道：
　　“对了前辈，我来到巫神界的这段时间发现了一个问题，巫神大陆的妖魔战士道路，好像有古怪？”
　　“你说的很对，妖魔战士之路的确是有问题的。”
　　浮云道人点头，“我来到巫神大陆后也发现了这一点，这是我在太一界时没有打听到的消息。”
　　“我探寻过这件事情，有所发现，大陆上的巫们，是故意推行妖魔战士之法。”
　　“每一个妖魔战士在一开始的开窍仪式时，就会把巫神血脉化为巫窍，这其实就是妖魔晶。”
　　“他们不断变强，妖魔晶里的力量愈发浓厚，这代表着巫神血脉也在壮大，等妖魔战士最终妖魔化后，再被巫斩杀，巫们就能从妖魔晶中吸收那部分巫神血脉，反哺自身。”
　　“巫的巫神仪式也要开辟巫窍，但他们会准备蕴含巫神血脉的妖魔晶，如此一来就能代替自身巫神血脉的燃烧。”
　　周清点头，事实和他的猜测差不多。
　　“这样说来，整个巫神大陆除了巫以外，其他的生灵全都是巫的储备粮。”
　　“对。”
　　浮云道人摇头，“这群巫，确实狠辣，根据我打探到的情报，巫神大陆最开始不是这样的。”
　　“是历史上的某一个时间段，巫神大陆上突然出现了妖魔的踪迹，然后巫神殿立马拿出了妖魔战士之法，宣扬此法能够帮助大陆众人抵抗妖魔，是仙界的仙人降下的救世之法，并凭自己的影响力将其推行到整个大陆。”
　　“只不过这救世之法推行良久，没有让这个世界变好，妖魔反而是越来越多了。”
　　说到这里，浮云道人眼露嘲讽之色。
　　“这是明面上的真相，更深层次的原因，恐怕只有巫神殿的高层才知道，我也不清楚。”
　　他不可能去巫神殿老巢打探消息。
　　“妖魔的源头，太一界有定论吗？”
　　“并无定论，在太一界也很少出现妖魔，就算出现了，也不成气候。”
　　浮云道人摇头，“对于妖魔，神庭也没有什么说法，只是下达过斩妖除魔的号令，让太一界及附属世界的修行者遇见妖魔，直接斩杀就好。”
　　“若是遇到妖魔之灾，神庭会直接出手平定，但没有给过解释。”
　　“那这妖魔还真是神秘……”
　　周清喃喃自语。
　　在两人交流间，他们的遁光消失在天边。
　　……
　　七天后。
　　这里是一片沙漠，周清和浮云道人降临于此。
　　这已经是他们离开天南山后到的第四个地方了。
　　前面三个地方，周清的收获都不小，有一件空间属性的下品天材，还有两株天药。
　　在这七天间，本来因为兑换月会灵慧叶而下降到两百多的机缘点，也重新到了三百六十二点。
　　此外，浮云道人还传授给了周清能够隐秘自身的法门，周清已经学会。
　　各方面都收获满满。
　　浮云道人眺望沙漠，说道：“这里是哈拉沙漠，我以前暗中游历巫神大陆时来过这里。”
　　“哈拉沙漠中，有一个名叫漠巫门的道统，在我五十年前来这里时，门主和两位副门主都是天巫，不知道现在如何。”
　　周清询问，“漠巫门和巫神殿的关系如何？”
　　“不太好。”
　　浮云道人一笑，“巫神殿虽然自诩为大陆霸主，号令各方，但这样的姿态反而让大陆上的不少势力心生反感，与之作对。”
　　“大陆历史上也有过非巫神殿出身的飞升者，那些飞升者的道统当然不会臣服巫神殿。”
　　“那就好。”
　　周清点头，实际上除了神庭那样无可争议，对其他势力属于碾压性的强大才能成为被所有人都认可的霸主以外。
　　那种比其他势力强一些，但又不是强特别多的情况，肯定会有人不服的。
　　两人深入哈拉沙漠，周清就希望宝运给自己的指引别和漠巫门扯上关系。
　　不过那种预警虽然说不上极低，但也适中，应该问题不大。
　　在两人进入哈拉沙漠不久，沙漠边缘又出现了三道人影。
　　两个男人，一中年，一青年，还有一个成熟女子。
　　青年说道：“确定那界外恶徒在哈拉沙漠？”
　　“可能性比较高。”
　　中年沉声说道：“那界外恶徒手段不俗，难以推衍，这几日殿中在大陆各处发现了疑似他留下的痕迹，仿佛他同时出在各个地方一样。”
　　“哈拉沙漠这里，是殿中排除许多干扰后得到的结果。”
　　这就是巫神殿的追兵。
　　“进去找找吧。”
　　那成熟女子眉眼冷漠，“我已经没有耐心了，一个四转地巫竟然让我们浪费了那么多时间，牵扯殿中如此大的精力，说出去那真是耻辱。”
　　中年男人劝告道：
　　“不要大意，那界外恶徒虽然只是相当于四转地巫的境界，但其实力非凡，能在短时间内斩杀空极，这份实力在一转天巫中也是顶尖了。”
　　青年男人笑了笑，浑不在意地说道：
　　“我们都是顶尖的二转天巫，那界外恶徒再强，终究只是地巫，翻不了天。”
　　一个四转地巫逆斩一转天巫便已经是不可思议的事情了，但天巫不同境界之间的差距何其大，他们三个顶尖的二转天巫联手，拿下那界外恶徒可以说是没有任何难度。
　　在知晓周清的境界和实力后，以这三人的实力组队来捉拿他，不可谓不重视，已经挑不出毛病了。
　　周清表现出来的是拥有顶尖一转天巫的战力，这不可能直接就让四转天巫出马啊。
　　并且他们三人，其实只是巫神殿的追踪周清的一支人马，还有其他人。
　　巫神殿真的没轻视周清。
　　不得不说，周清身上的各种隐秘遮掩的宝物，再加上这几天他基本不在某一地长时间停留，到处都跑，确实起到了不小的作用，混淆了巫神殿的视线。
　　不过掌握巫神之心的巫神殿，终究还是来了。
　　而此刻在沙漠深处，周清已经看见了宝运给他指引的东西。
　　那是一道深藏于地底的黑色火焰，燃烧间连空间都扭曲了。
　　如果不是宝运指引，以周清和浮云道人的实力从上方的地面露过都无法发现地底的异常。
　　“天地异火？”
　　周清有些欣喜，观此火那若隐若现的威势，必然是一朵天境层次的火焰无疑。
　　这要比单独的天材、天药值钱多了，并且他也能够用到。
　　“这应该是焚寂真火。”
　　浮云道人略作观察，判断道：
　　“是一朵死亡之火，威能不凡。”
　　“收服它，有什么诀窍吗？”
　　这种级别的火焰，已经有一定的灵性了，想要收服，那得费一番功夫。
　　“只能强行压服它，然后如果用死亡属性的天神器容纳，那么能够减少它的抵抗。”
　　“这个我有……”
　　说着，周清看向头顶，浮云道人也是这样的动作。
　　而后两人对视一眼，周清说道：
　　“来了，三个二转天巫，真是看得起我啊。”
　　浮云点头，眼露杀意。
　　“那我们就给他们一个惊喜。”
　　现在周清的命，比他这具化身命的还要重要。
　　“我先出去，不能在这里交手，不然会惊扰到真火。”
　　周清回到地面，就看见了三位巫神殿的高手。
　　他一一看过去，轻轻点头。
　　很好，运输大队长又来了。


第八百五十三章 团灭
　　巫神殿的那三人看着周清，其中青年冷哼一声。
　　“果然是界外之修，一身力量与我界格格不入。”
　　“恶徒，胆敢击杀巫神殿的天巫，你实在是胆大包天，速速束手就擒，随我们回巫神殿！”
　　周清看了这青年一眼，张口吐出两字。
　　“弱智。”
　　一个巫神殿，真是在这巫神大陆作威作福惯了，欺负到别人的头上，还不许别人反抗是吧。
　　不知道的还以为你不是出身巫神殿，而是出身神庭呢！
　　“好胆！”
　　青年勃然大怒，立即向周清出手，二转天巫盛怒一击，这波动覆盖极远，天地变色。
　　“这界外恶徒长的还挺俊俏，这年轻的躯体真是充满了活力啊，可惜了……”
　　那成熟妇人眉眼间的冷色稍淡，她看着周清，舔了舔嘴唇，一脸惋惜之色。
　　“把他擒下，路上由你处置，只要人别死了，殿主他们也不会说什么的。”
　　那中年男人瞥了她一眼，心中厌恶。
　　这妇人容颜出众，身材极好，但中年男人却是半点也不想沾惹的。
　　蛇蝎不过如此。
　　“一转天巫的实力，肖洱出手就够了。”
　　而在另外一边，青年天巫的攻击已经轰隆隆落下，但光芒一闪，周清及时躲开了。
　　论实力，他现在的确只是大赤天境的水准，但其速度却在此基础上要更为突出一些。
　　“哼，想逃？”
　　青年身上巫力暴动，铺天盖地，一道遮天盖地的白骨囚笼形成。
　　天巫之术，无生骨域！
　　天地剧震，哈拉沙漠上天灾形成，声势恐怖。
　　那中年男人见周清很滑溜，也出手了，同时说道：
　　“不要耽搁时间，一起出手，尽快擒下他。”
　　成熟妇人并未拒绝，一道流云从她袖中落下。
　　三位二转天巫，这声势，当真是惊天动地。
　　无生骨域内，周清没再试着躲避，无量剑气浮现，戮、陷二阵刹那形成，并组合在一起，将战场笼罩，也将所有人囊括在内。
　　太白剑作为阵器，也是阵眼，杀伐之力绽放。
　　“蜉蝣撼天！”
　　青年天巫评价，三人的浩大攻击近在咫尺，但无边剑气也向他们倾泻而去。
　　刀兵巫术加身之际，周清刹那虚化，让所有杀招落空。
　　“嗯？”
　　这让巫神殿三人有些惊讶，看出来了这门“巫术”的不凡。
　　周清保持虚化状态，身形一闪而逝，主动杀向三人。
　　天地间星光闪耀，四根星柱屹立四方，一道界域降临。
　　四极星界！
　　“以为凭借着一门独特的巫术，就能与我们争锋？”
　　青年天巫张口一吐，一颗黑色的珠子浮现，黑气席卷。
　　“异想天开！”
　　另外两人也全神贯注，各展手段，共击周清。
　　中年男人眉心睁开了第三只眼，本来壮硕的身体陡然变得瘦弱，而其第三只眼中，则射出了血色的光芒。
　　成熟妇人挥袖，无边流云变化万千，有豺狼虎豹，有龙凤虎龟，有刀枪剑戟……
　　这些变化上，都染上了一层绿辉，幽幽的，似含剧毒。
　　没有无敌的术，再神奇的术也会有一个上限，他们三人现在就要打破这异界恶徒的奇异状态！
　　周清不闪不避，一副硬刚到底的模样。
　　但与此同时，那隐藏在暗处的杀机，也终于在此刻绽放。
　　“嗤！”
　　空间撕裂之音响起，天地骤寒，大雪飘飘。
　　一点寒芒闪耀，那中年天巫灵觉疯狂预警，进行本能的闪避。
　　“哈！”
　　无上心龙天音忽然响起，直击心灵，那中年天巫终究是被一杆冰蓝色的神枪洞穿了身体。
　　在他身后，是找到机会，趁机悍然偷袭的浮云道人，而他手中的神枪……
　　极品天兵，冰绝枪！
　　浮云道人虽然被迫下界，其出身的道统也已经覆灭了。
　　但他出身的道统，其实并不简单，祖上也阔过，是仙人所创。
　　他能找到下界的方法，这其实就很能说明一些东西，真正普通的人，想跑都跑不了。
　　只不过在历史上出了变故，一大批高手陨落，仙器还有几门重要的传承尽皆遗失，然后道统才由盛转衰，逐渐式微。
　　到了浮云道人这一代，更是直接灭亡了，他这个独苗都不得不下界避祸。
　　但瘦死的骆驼比马大，哪怕是已经衰落的仙人道统，里面也还遗留有几件好东西，浮云道人就继承了这些东西。
　　对于一个曾经辉煌灿烂的道统来说，这些东西可能不算什么，但对天境个体而言，那还是极具价值的，帮助很大。
　　这极品天兵冰绝枪，就是其中之一。
　　而在这几天的相处中，两人都对对方有了进一步了解，像会什么神通，具体能爆发出何等实力，心里面都有数。
　　既然决定通力合作，共抗巫神殿，这些都是必须要和对方交流的，等战斗起来才好配合。
　　此刻两人第一次联手作战，就建奇功。
　　冰绝枪散发出恐怖的冰冻灭绝之力，中年天巫的身躯在一寸寸的失去生机。
　　清微天境巅峰持极品天兵偷袭一个禹余天境的对手，这当真是直接带来了毁灭性的结果。
　　这一幕，让青年天巫两人大骇。
　　还有高手？！
　　他们立刻攻击浮云道人，中年天巫也没有立马死亡，在不停的挣扎。
　　但天境不同境界之间的差距的确很大，更何况周清又不是掉线了，四极星界凝缩，两道杀阵翻滚，立马拦住青年天巫。
　　“轰隆！”
　　同时，天雷炸响，地火翻涌，妖魔中年天巫。
　　“哧！”
　　又是一道冰极神光从浮云道人手中绽放，落在中年天巫身上。
　　那成熟妇人的袭杀，则是被浮云道人化解。
　　“砰！”
　　一声爆鸣，中年天巫的躯体炸裂，就此陨落。
　　“呼！”
　　疾风之音响起，周清飞速退开，他也从虚化状态退了出来。
　　论实力，正面交手的话，他现在还不是禹余天境这个层次的对手。
　　如果是单对单，周清拼命的话，还有希望，但问题现在不是单对单。
　　不过有太虚仙术保命，有天极凰翼加太阳金虹遁走，又有两大剑阵压制、牵制，他也不至于有生命危险。
　　这是不算周清身上的那些宝物的情况。
　　你要说用天都神雷子的话，那二转天巫算个屁，一颗神雷子就炸得灰都不剩。
　　不过这种杀器在周清有浮云道人帮忙的情况下，用在这三个二转天巫身上，那无疑有些浪费。
　　而现在，三位天巫已去其一，剩下的两个，老实说，大势已去。
　　“你还有同伙？！！”
　　剩下两人看见浮云道人，又惊又怒，这无疑也不是一个巫，但却拥有着相当于天巫三转的境界，并且手段异常凌厉。
　　再看向周清，现在他们是二对二，但局势已经逆转。
　　界外恶徒，真是狡诈卑鄙！
　　并且后面出现的这个老头在之前，竟然没有在大陆上有任何消息，连他们巫神殿都不知道，藏得太深了。
　　两人陡觉心寒，这片大陆上还有不受他们巫神殿掌控的因素，而像这样的异界来客，大陆上到底还隐藏着多少？
　　忽然感觉暗中好像有无数双眼睛正在窥伺着巫神殿一样！
　　“什么同伙，这叫伙伴。”
　　周清轻笑，然后说道：
　　“现在该换我对你们说那句话了。”
　　“束手就擒吧。”
　　“你们要想清楚，这里是巫神大陆，当真要与我巫神殿为敌？”
　　“打的就是你巫神殿！”
　　……
　　这一战没有多少惊险，这两人也没有什么多余的画面，结果没有任何意外，在周清和浮云道人的围攻下，二人最终身死。
　　巫神殿的这一支追击队伍，宣告覆灭。
　　别说他们被提前偷袭杀死了一个人，就算是三人健在，也不可能翻盘。
　　在打扫完战场后，周清和浮云道人再入地底，联手以最快的速度将那朵焚寂真火收服，然后快速离开了哈拉沙漠，再次失去踪迹。
　　一会儿之后，方才有两个人出现在了这里，查看情况，最终得出了判断。
　　其中一人对另外一个老者说道：
　　“门主，是巫神殿的人在和界外修行者交手，巫神殿的三位天巫，全都死了。”
　　老人点头，“一次性死了三位天巫，巫神殿这是吃了一个大亏啊。”
　　他们是哈拉沙漠中的大势力，漠巫门的天巫，分别是门主和副门主。
　　“门主，对付来到巫神大陆的界外修行者，是我们各方的共识，我们袖手旁观，这会不会不太好？”
　　漠巫门门主闻言，看了他一眼，说道：
　　“你觉得这两个外界修行者最终能逃过巫神殿的追杀吗？”
　　副门主毫不犹豫地说道：
　　“定然不能，虽然他们实力不弱，但两个人，哪怕他们明天就都晋升四转天巫，也不会是巫神殿的对手。”
　　“既然他们肯定会死在巫神殿手上，那我们为什么还要出手？”
　　漠巫门主冷笑，“巫神殿，可不会记得你的好，不会记得你的帮助。”
　　“这两个人，让巫神殿的人头疼去吧，既然自认为是大陆霸主，那么多承担一些责任，也是应该的。”
　　“后面巫神殿的天巫如果来问，就说在战斗发生时我们正在闭关，察觉到这里的动静时，已经晚了。”
　　杜绝界外之人在巫神界扎根，维持巫的统治地位，这是巫神大陆所有势力的共识。
　　但是，有的时候做事情，也要灵活应变。
　　这里那么大的动静，漠巫门之前没察觉？
　　当然不是。
　　但在发现其中一方是巫神殿的天巫后，漠巫门主瞬间就没有帮忙的打算了。
　　反正你巫神殿家大业大，死三个天巫，也算不上元气大伤。
　　但这两个界外修行者如此凶悍，我漠巫门折腾不起。
　　在漠巫门主看来，这两个界外修行者的死亡是注定的。
　　既然如此，那过程是什么样，他就不在意了。
　　副门主立马明白了漠巫门主的意思，眼睛一亮。
　　“门主英明！”
　　两人离开战场，良久之后，巫神殿的人赶到这里，确定这里曾经发生的事情后，所有人皆是面色阴沉，无比愤怒。
　　四个，前后他们巫神殿一共已经死了四个天巫！
　　这是不知道多少年没有发生过的事情了，简直是没有把他巫神殿放在眼里。
　　“好好好！竟然还有一个三转天巫级别的同伙，通报回去，请殿主调派四转天巫境界的长老出手，我要让这两人感受到绝望！”
　　“不杀这两个恶徒，我巫神殿誓不罢休！”
　　在巫神大陆，情况和玄都观那个世界有所不同。
　　在这里，道统之主以下，最大的就是长老，像巫神殿，只有天巫才能成为长老。
　　如今浮云道人的存在暴露，巫神殿损失又如此之大，他们肯定会施展霹雳手段，要以最快的速度将周清他们拿下，以重塑巫神殿的威严。
　　巫神殿从来不会轻视界外修行者，之前的三转天巫队伍已经是足够重视了，只可惜周清找到了帮手。
　　现在，他们更是会给出百分百的重视，绝对不可能只让三转天巫前来抓捕。
　　……
　　东域。
　　在离开哈拉沙漠后，周清两人飞速远遁，又来到了另外一域，远离案发地。
　　路上，周清问道：
　　“前辈，你是怎么看出来那个中年模样的天巫更容易击杀的？”
　　当初偷袭谁，两人是暗中交流过的，浮云道人说那个中年天巫更容易杀，生命力没有其他的天巫顽强，所以才把目标放在了他身上。
　　浮云道人笑道：“那一个天巫，我听说过，他叫旸源，修炼的是一种特殊功法，和他眉心的第三只眼有关。”
　　“那种功法对巫体的增强不如其他的天巫。”
　　“原来如此。”
　　周清恍然大悟。
　　浮云道人不愧是在巫神界混了上百年的人，又有本尊，又有化身，不知道暗中在大陆上溜达过多少次，知道的情报看来不少。
　　“巫这种道路，化去了魂魄，魂与身融合，再加上巫神血脉的特殊，所以让每一位天巫的巫体都拥有极强的生命力与活性。”
　　浮云道人说道：“如果只论肉身，巫是要比很多武者更出色的，这一条道路的确有可取之处。”
　　巫的巫体，相当于具备肉身和魂魄的双重活性，尤其是巫神血脉，这种血脉有多强悍，低头看看大地就知道了。
　　巫神的尸体摆在这里，他的血脉又怎么可能差呢。
　　还好巫神界的巫们，巫神血脉和巫神相比，其实都很淡薄，如果真的是巫神子嗣那种级别的血脉，那才叫恐怖。
　　“巫神界的飞升者，在太一界也有不小的势力，有几位加入了神庭，更有传言，当今神庭中一位超越仙境的高手，就是巫神殿出身的一位巫。”
　　浮云道人又说道：“此条道路，潜力不小，尤其是巫神之心，更是重宝。”
　　周清笑笑，并不在意。
　　“不管巫神殿在太一界的势力再大，也管不到现在的我们。”
　　因为他们两个，巫神殿就请远在太一界的师门前辈帮忙？
　　那些巫神殿的前辈不骂死他们就算好的了。
　　“是这个道理。”
　　浮云道人也笑了起来，怕的话，他就不会出山帮助周清了。
　　“不过这次之后，我也进入了巫神殿的视线中，下次再遇见的巫神殿高手，恐怕就有四转天巫了，我们要小心。”
　　周清的神色郑重起来，点头说道：
　　“到时候就按我们前几天商量好的计划来。”
　　“嗯，小心归小心，但也不用畏惧，以我们的手段，四转天巫也并非不可敌。”
　　关于可能面对的各个层次的巫神殿追兵，周清他们已经商谈考虑过很多应对方法，不敢说百分百无差错，但也有几分底气。
　　而后，两人把这次的战利品拿出来。
　　三个天巫，除了中年天巫的空间戒指以外，其他两人的空间器具都被他们死前摧毁了，不愿意便宜周清他们。
　　空间器具毁灭后，里面的东西会四散飘落进空间乱流之中，或者直接毁灭，或者不知去往何方。
　　放在以前的时候，对于这样的行为，周清是没有办法的，因为都无法洞悉这个过程中的空间变化，只能任由那些东西消失。
　　但在巫神界，空间不再不可接触，不可撼动，天境可以对空间有一定的干涉。
　　所以，虽然没有办法阻止那两人自毁空间器具，但周清和浮云道人却能在后面插手，在那些东西彻底消失之前，选择性的打捞几件珍贵的宝物，让自己不至于空手而归，什么也得不到。
　　将所有的东西拿出来，快速清点完毕后，周清露出笑容。
　　这三个不愧是运输大队的人，给送的温暖与福利那是足足的。
　　首先就是三人身家中最贵之物，他们的中品天巫器，虽然有所损伤，灵性、品质、威能都有所下降，但问题不大。
　　就是这三件兵器的材料就不虚此战了。
　　而天材，一共有四件，两下品，两中品。
　　天材珍贵，哪怕是这种出身的天巫身上也不可能有太多。
　　并且如果真的遇见了合适的天材，基本都炼入自己的兵器中了。
　　天丹也有，巫神殿出身的天巫，一两颗天丹肯定是有渠道获得。
　　而天巫术的话，则收获了一道，就是那个青年天巫使用的无生骨域。
　　从秘籍上记载的信息看，这门天巫术是那个青年自己开创的，所以才会放在空间器具里，又被周清他们得到。
　　巫神殿的天巫术，依然没有收获，只能说巫神殿在这方面管控的过于严格。
　　两人把这些东西进行了分配，除了知识类战利品，其他的东西浮云道人很慷慨让周清多拿了一部分。
　　等分配结束后，两人的心情都很不错。
　　周清忽然觉得，【凤凰宝运】少给了自己一份指引。
　　从巫神殿这些天巫身上聚拢财富的效率，可比他满大陆跑高多了。
　　寻宝只图一乐，真想发财还得靠好心人资助。


第八百五十四章 戮仙、陷仙阵图
　　【机缘点+66】
　　正在河边“钓鱼”的周清看见这条提示，有些惊讶，没有想到这次竟然钓上来了那么多的机缘点。
　　这是他拥有【机缘钓竿】以来，单日获得的机缘点数量之最了。
　　惊讶之后，就是喜悦。
　　加上今天的这66机缘点，他的机缘点总数就直接超过四百点了！
　　这若是用来兑换机缘，恐怕会有很惊人的收获。
　　而今天也是十天的倍数之日，他还有一次额外的钓取机会。
　　周清又抛下鱼竿，静静等待。
　　而对于他这样的行为，浮云道人一开始是有些疑惑的。
　　都被巫神殿追杀了，结果每天还要抽时间钓鱼是搞什么鬼？
　　不过周清用这是一种增强直觉，感应宝物的仪式为由，让浮云道人最终理解了。
　　毕竟这段时间他的确表现的非常神奇，目标极其明确地带着浮云道人找到过不少宝物。
　　虽然这是【凤凰宝运】的效果，但大家都是金手指嘛。
　　很快，这一次额外的钓取机会也有了反应。
　　【钓得机缘：阳极天丹】
　　看见这个很熟悉的名字，周清惊喜，而接下来金手指所给出的丹药信息，更是证明了他想的没错。
　　【阳极天丹：天命之丹，可无副作用提升通天武者一个小境界，通天境时只可服用一次，并不可再使用其余通天境阶段作用与之相同的天命之丹】
　　果然是只有天命道统才有能力炼制的，对应着通天境的境界丹药！
　　周清内视魂乡，一个玉瓶已经飘在里面，往瓶中一看，一颗饱满圆润的丹药正在其内。
　　只要等他晋升通天境后再服下此丹，那么就能直接无副作用提升一个小境界。
　　这次虽然掉落的不是阴阳两极返命天丹，是只针对武道通天境生效的阳极神丹，但周清也无比满意了。
　　在和浮云道人相处的这段时间，周清从他口中了解到了不少太一界的信息。
　　在太一界，只有神庭才有能力炼制的这种对应各个境界的天命之丹，被称为最珍贵，最受人追捧的丹药，是所有修行者的梦想。
　　而这种天命之丹也的的确确是能无副作用，不影响根基与未来就提升境界。
　　神庭长盛不衰，势力之大，无人能比，天命之丹就起了比较重要的作用。
　　据浮云道人所说，神庭的顶尖天才从阴神境、真血境开始，就能分配到天命之丹。
　　哪怕是其他势力的后辈和神庭的天才同一时间晋升尊者、地境、天境，他们的起点也不一样。
　　你们还在幽冥地境努力，神庭天才已经是地藏地境了。
　　三个大境界，三个小境界，神庭的天才加起来能节省多少时间？
　　几年，十几年！
　　对于年轻一辈来说，这个时间究竟有多长，不言而喻。
　　这你怎么让其他势力和神庭比，根本比不了，不仅顶层战力有差距，后辈传承也不是一个层次。
　　一步快，步步快！
　　仅不断供应的天命之丹这一点，日积月累之下，就能让神庭和其他势力拉开巨大差距。
　　在玄都观那个世界，绝大多数人都只能苦修，偶尔才能有幸运儿，像之前的周清一样从天命宗遗址中发现天命之丹，服之实力大进。
　　但在太一界，这样的事情在神庭之中不说普及开来，但也不是什么新鲜事，每一代后辈中的顶尖天才都能享受到。
　　对天命道统的顶尖天才来说，从尊者起，到天境止，这三个大境界中需要他们自己修炼的小境界，从头至尾就只有三个。
　　尊者以下，天境之上，则是没有能够直接提升境界的天命之丹，神庭也没有。
　　后者听说是炼不出来，前者的话似乎是因为并不值得炼。
　　神庭之中，对应天境的境界天命丹，就有三种。
　　天命通天丹，天命碧落丹，以及对应两道同修至天境的阴阳天丹。
　　虽然名字不同，但效果和周清的阳极天丹，返命丹是一样的。
　　天外有天，人外有人。
　　周清借天命之丹快速破境，这在他的世界，当代之中可能是独一份的，但在神庭，观其历史，着实多见。
　　在这方面，他只是相当于享受到了神庭顶尖天才的正常待遇。
　　当然，这个所谓的正常待遇，指的只是每个境界都有天命之丹吃，而不是说金手指。
　　毫无疑问，金手指的神奇与神秘是独一份的，这也是独属于周清的优势。
　　神庭的顶尖天才肯定有自己的机缘，但他们绝对没有像周清这样神奇的金手指。
　　同时也不是说只要是神庭的人就能吃天命之丹，这玩意在神庭中也是珍贵的，常人不可能得到。
　　天命之丹并未泛滥，神庭炼制的都有定数，数量很少。
　　有传闻说，在神庭里这种丹药也不是想炼就炼的，条件很苛刻。
　　周清知道想炼这一类型的丹药，需要天命照耀，在这个天命尚未轮转的时代，神庭想要引来天命照耀应该也不是简单的事情，
　　不过天命道统与其他势力，其他世界，的确完全不是一个概念，不是一个画风，差距太大了。
　　哪怕是超越仙境的高手不出手，两位数的仙人也足以横扫各方。
　　天命道统对非天命道统，在天命尚未轮转的时代，是全方位的，绝对性的碾压。
　　因此周清才会如此慎重的对待浮云道人，就是怕他有问题，把太一界带了过去，那就糟糕了。
　　现在有道誓和天命誓约之碑保证，那倒是没有问题了。
　　道誓不提，天命誓约之碑不止是在你违约背誓后进行惩罚，你有违约的想法，并且在你行动之前，就会被誓约之碑的力量所阻止。
　　这足以确保浮云道人不会做成带路之事。
　　誓约之碑能不能约束仙人，周清不好说，但浮云道人肯定是逃不脱约束的。
　　因为已经有了四百多机缘点的原因，周清看了一下现在能从机缘之河中兑换什么机缘，如果有什么中意的东西，那周清也不介意兑换。
　　四个选择，出现在他眼前。
　　【天杀仙石母液：天杀仙石，杀道仙料，秉持杀道道纹而生，仙石母液，天杀仙石尚未彻底孕育完成之状态，虽未凝形，但另具神异，将兵器放置于仙石母液之中，仙石母液可浸入兵器之中，不用炼制便可令兵器品阶提升，材质飞跃，化为半天生之杀道神兵】
　　【诛仙阵图.戮仙图（残）炼制之法：世存杀阵，诛仙为名，无上威能，天地终结，完整之阵，共由剑、图、经组成，诛仙阵图由诛戮陷绝四道四图合一而成，此乃其中戮仙图的残缺部分，对应着仙道以下，持之可按法炼制戮仙图】
　　【诛仙阵图.陷仙图（残）炼制之法：……】
　　【大五行灭绝神符：内封一道大五行灭绝神光，中者仙境之下难活，只可使用一次】
　　周清轻吸一口气，这次机缘之河显示的机缘，每个都不同凡响，档次完全不是一百机缘点能比的，并且每项机缘都很有用。
　　机缘之河显示机缘让周清选择，那是真的需要仔细考虑，慎重选择的。
　　而不是那种名义上叫选择，但实际上给你一块金子和一坨热屎这样都不用考虑的假选。
　　“仙石母液，戮陷阵图，还有神符……”
　　周清在心中理了一样这四样东西，件件珍贵，好想全都要啊。
　　可要全选，那就得付出一千二百机缘点，但如果周清有那么多机缘点，他又能兑换更好的东西了……
　　戮陷阵图炼制之法的出现，为周清揭示了许多东西。
　　他前世听说过的诛仙剑阵，的的确确存在于这个世界。
　　他现在能布置的剑阵，并不完整，剑、图、经三个部分，周清现在只有剑经，无阵图，无杀剑，剑阵的威力根本和完整版的没有法比。
　　而剑阵需要的杀剑，周清虽然在这个世界没有了解过，但根据他前世听说过的那些传说也能猜到一些。
　　应该不是随便找一把剑就行，得需要对应着经与图的专属杀剑。
　　也即戮仙剑，陷仙剑。
　　阵图有炼制之法，周清觉得杀剑应该也有炼制之法。
　　有戮仙剑、戮仙剑图、戮仙剑经，三者合一才算是完整的戮仙剑阵。
　　周清如果能凑齐这三件套，先不说威力和他前世听说过的传说剑阵会有多少差距，但好歹是齐活了。
　　有剑有经有图，你就说这剑阵完不完整吧。
　　到时候剑阵的威力，恐怕会有爆炸式的提升。
　　哪怕只多一道阵图，也是对剑阵的有效补充，强力提升。
　　而大五行灭绝神符的作用就很直接，很暴力了。
　　金手指不会骗周清，说仙境之下难活，那么这符的威力就肯定足以击杀正常的大罗天境，要比天都神雷子强不少。
　　此符没有那么多的弯弯绕绕，但能给周清的帮助也很明显，不必多言。
　　唯独有些可惜的是，只能用一次，爽一次就没有了。
　　而天杀仙石母液，这东西的用处也很直观。
　　它的作用，提升兵器的品级其实不是关键，重点是能够让一件兵器成为半天生的杀道神兵。
　　并且这可以说是最适合周清武道本命之兵的一种仙材了，世间难寻。
　　而这四样机缘，也代表着机缘之河给他的一种指引，告诉他可以在这几个方面补强。
　　机缘之河还能起到提醒、指点的作用，这从一开始的时候就很明显了。
　　周清的目光在四样机缘上徘徊，他打算消费一波。
　　机缘点攒了，就是用来兑换好东西的。
　　该攒的时候攒，不要浪费，但该花的时候也要花，不能吝啬。
　　赚钱不就是用来享受的么。
　　不过还挺难选择的。
　　思虑良久之后，周清心中有了想法。
　　首先他把大五行灭绝神符给排除了，此物虽强，但他还有九颗神雷子可以替代。
　　单颗神雷子的威力不如神符，但也不是不能用，神符不是急需且不可或缺的。
　　从这一点也能看出，【机缘钓竿】每过一段时间赠送的额外钓取次数其实是很给力的，不会受机缘点多少的影响。
　　有些钓上来的东西，如果用机缘点换，那得攒好久。
　　机缘点，相当于稳定的保底。
　　额外钓取次数，则是惊喜。
　　随后，周清把戮仙、陷仙阵图炼制之法也忍痛排除了。
　　这两样机缘很好，周清也很向往三分之二完整度的戮仙、陷仙剑阵的威能。
　　但问题在于，这只是阵图的炼制之法，不是直接给周清阵图……
　　选了这两样中的一样，周清还要去搜集材料，去依法炼制，然后才能得到阵图。
　　这个需要的时间就太久了，并且充满不确定性，谁知道什么时候才能把阵图炼出来。
　　没有炼出来之前，那这项机缘不就等于没换嘛。
　　没办法，只能忍痛放弃。
　　如果是直接给成品阵图，那周清肯定选。
　　而从四百机缘点也只能得到阵图炼制之法，换不到完整阵图这一情况，周清也猜出了另外一件事情。
　　炼制阵图需要的材料，应该很珍贵。
　　排除到最后，也只剩下仙石母液了。
　　这另外三个选择比，这东西的确是最适合目前周清的。
　　拿到手就可以用，用了之后对他的实力提升有不小的帮助，并且他身上还没有能够替代仙石母液的东西。
　　关键的是，仙石母液这不是一锤子买卖。
　　他未来迟早是要收集仙材，强化本命之兵的，但仙材难寻，举世望去都很少见。
　　此时能提前得到仙石母液，很赚，可以更早的享受到仙材的好处，并且这份好处未来还不会被淘汰。
　　周清不知道这份仙石母液的份量有多少，但绝对能让太白剑出现质变。
　　所以仙石母液才是最好的选择。
　　而两张阵图的炼制之法，也不必可惜。
　　以【机缘钓竿】的特性，以后等周清机缘点攒够了，阵图之法还是有可能再显示出来的，到时候如果需要，那再换就行。
　　做出决定后，周清就没有再犹豫摇摆，四百机缘点直接被扣去，换来了一份天杀仙石母液。
　　仙石母液是血红色的，极其黏稠，上面还有一个个天然符文在母液中沉浮，是一小洼，直径有二十厘米左右。
　　一股澎湃而肃杀的气机无比明显，让周清心中凌然。
　　他将太白剑置于仙石母液中，血红色的液体立马将太白剑淹没，剑身上更是出现了不少扭曲的纹路。
　　而周清也能清晰的感应到太白剑陷入了一种蜕变状态，仙石母液的力量和道纹与其融合。
　　这将是本质的进阶，等太白剑将仙石母液吸收完后，那必然是一场新生。
　　注视了一会儿太白剑，周清方才满意的将注意力转移。
　　希望这场蜕变快些结束，让自己能够用上更强的太白剑吧。
　　……
　　六天后。
　　周清和浮云道人来到了西域之边，临海之地。
　　巫神大陆四周也是海洋，海洋中虽然没有其他和巫神大陆一样大小的陆地，但各种岛屿的数量也不少，星罗棋布，有大有小。
　　那些岛屿上，也有生灵繁衍发现，海洋中，也有海族，那又是另外一番风景。
　　他们来到海边，则是取一桩周清得到指引的机缘。
　　看着一望无际的大海，周清仔细甄别，最终选定一个位置，然后两人一头扎进海中，不断下潜。
　　对他们来说，上天入地下海，只要别遇到特殊情况，那么自然是毫无问题。
　　下潜，下潜，最终，两人来到了一片黑暗海域，这里没有生机，不说有智慧的海族，就是正常的水生物也看不见什么。
　　浮云道人扫看周围，最终看向一个位置。
　　“那里的空间有些问题。”
　　他说的那里，看起来其实很正常，海水流动，没有突兀之处。
　　不过周清也点了点头，“看来就是那里了。”
　　两人走了过去，仔细探索，最终明白这里是怎么回事了。
　　这个位置有两层空间，最外面一层正常的空间包裹着一层不正常的空间。
　　而那层不正常的空间，则形成了一个空间漩涡，吞噬着灵机。
　　在空间漩涡的核心处，有一块幽暗的晶体存在。
　　周清问道：“这是何物？”
　　浮云道人思索片刻，摇了摇头，“我也不清楚，没有见过，可能是巫神大陆才有的东西。”
　　哪怕是一个世界里面，也不会有人认识所有东西，更别提这还是异世界。
　　不过虽然认不出来，但这块幽暗晶体大致的属性他们还是能看出来的。
　　空间与生命与水，这块晶体内部蕴含着这三种力量，无比磅礴，绝对是高阶天宝。
　　此物无人守护，被周清顺利的拿到手中，心满意足。
　　这个月迄今为止的收获真不小。
　　除了财富的增加，周清在太阴星神法相上的造诣也突飞猛进，月桂灵慧叶的确不俗。
　　周清有把握在月桂叶失效前把太阴星神法相修炼到圆满，并且那个时间不会太久。
　　以他和浮云道人的实力，能争取到那份时间。
　　和浮云道人联手，的确是周清做的一个很明智的选择。
　　这一位从太一界下界时，也考虑过被巫神殿发现了该怎么办，所以他准备了很多遮掩自身的东西。
　　以前浮云道人用不到，现在都用来爱护周清和他了。
　　如果没有浮云道人从太一界带下来的那些手段，周清应该已经被巫神殿发现好多次了。
　　这笔交易，做得很值，周清很满意。
　　这时，浮云道人说道：“巫神殿的人，应该已经快要找来了。”
　　那么多天过去，就算用笨办法，巫神殿也该有收获了。
　　周清看了这幽暗的海底，笑道：
　　“我觉得这地方挺不错的，安静，与世隔绝，用来做墓地肯定不错。”
　　“既然巫神殿快到了，那不如我们就在这里等等他们吧。”
　　“不错的提议。”
　　周清和浮云道人立马开始布置，最主要的就是埋“核弹”。
　　升天喽。


第八百五十五章 全大陆追杀
　　周清他们预估的没错，大约半日后，便有四道身影来到了周清他们下海的海边。
　　这四人中，两个老者，其中一个看起来冷漠无情，另外一个则是眼神阴郁。
　　另外两人，则是一个肌肉壮汉，以及一个看起来只有十五六岁的少年。
　　冷漠老者看着大海，说道：
　　“那两人进入了海洋。”
　　壮汉笑容狰狞，“以为进入大海就能躲过我们吗？”
　　少年神色平静，当先走出，踏浪而行。
　　“走吧，杀我巫神殿四位天巫，是到他们付出代价的时候了。”
　　阴郁老者跟上，同时说道：
　　“我会让他们后悔来到这个世界上，让他们尝尽巫神大陆的所有酷刑。”
　　四人出海，很快便沉入海底，他们仅是一缕威势绽放，就让周围的海域犹如死一般的寂静。
　　这次巫神殿动了绝对的杀心，四人之中，冷漠老者与少年，都是四转天巫。
　　另外两人，亦是顶尖的三转天巫。
　　这种实力足以覆灭巫神大陆上的一方大派，更别提对付两个界外修行者。
　　四转天巫，这在巫神殿都是最强的那一列人，数量也不多，都是巫神殿的主宰，是大陆的顶峰，常人难得一见。
　　如今能一次性派出两位来，足以看出巫神殿对周清他们的重视与杀心。
　　不取性命，不报血仇，绝不罢休！
　　深海，那处空间漩涡之地。
　　周清和浮云道人已经坐好了准备，该做的布置，尽已布下，就等追兵来了。
　　他们之所以选择在这里设伏，也不是因为这里位于深海。
　　此地的压力对天境而言没有意义。
　　关键还是周清觉得这道空间漩涡可以利用一下。
　　在巫神大陆，天巫可以开始接触、干涉空间，这并不意味着对空间有绝对的掌控力，以及能免疫空间问题带来的伤害。
　　只是说有了一定的主动权，但空间的毁灭带来的结果，也仍然是毁灭性的。
　　“来了。”
　　某一刻，周清和浮云道人同时看向头顶。
　　巫神殿的人并没有隐藏自己的气息，堂而皇之的出现，并不怕周清他们察觉。
　　在感应到这次来的四人之实力后，周清他们完全能理解对方的行为。
　　这种碾压性的强大，当然自信。
　　周清和浮云道人心中都有些庆幸，还好他们没有小看巫神殿，布置陷阱没有丝毫敷衍，绝对是顶格来做的。
　　也幸好两人都有几把刷子，不然这一劫恐怕还真渡不过去，会死在这四巫手上。
　　这也是为何界外来客在巫神大陆基本没有活路的原因，剿杀力度太大了。
　　这还只是巫神殿，如果是大陆各方共击之，那没有什么天境能扛得住。
　　至于仙人，就算有仙人意外来到巫神大陆，用不了多久也会飞升的，对巫神界各方并不是威胁。
　　四巫来到周清他们前方，冷漠老者一挥手，四杆旗子屹立各方，封锁天地。
　　他们这次来做的准备很充分，不仅队伍实力强大无比，也携带了一些很实用的宝物，要彻底绝杀周清他们，不准备给他们丝毫生机。
　　那个阴郁老者看了他们一眼。
　　“一个清微天境，一个大罗地境，竟然给巫神殿带来了那么大的损失……”
　　“实在是不可饶恕。”
　　从他对周清两人境界的称呼就能看出，巫神殿的人是知晓太一界情况的，和那些飞升者先辈应该有沟通。
　　那少年天巫平静说道：“三跪九拜，可让你们死得轻松一些。”
　　壮汉怒喝，“天上地下无人能救得了你们，跪地领死吧！”
　　周清看四人，轻笑一声。
　　“又来了四个没睡醒的弱智，巫神血脉把脑子给塞满了是吧？”
　　“蝼蚁，你完了，你将会以最痛苦，最悲惨的方法死去。”
　　周清心中有些古怪，这是什么风格的说话方式？
　　不太常见啊。
　　果然，出来走走，睁眼看世界之后能发现的新东西，无疑要多了很多。
　　“呼！”
　　那少年出手了，搅得整片海域摇晃翻滚，而在海面上，出现一个巨大的漩涡，刮起了一道道龙卷。
　　海浪咆哮汇聚，海水逆冲向苍穹，形成了一道遮天蔽日的水幕，波及上千里的海啸刹那形成，源源不绝，最恐怖的天灾只是在少年天巫一次出手的力量外泄间就爆发开来。
　　其他三人没有旁观，亦是纷纷动手，无边的余波扩散的越来越远，千里，数千里……
　　而在这最中间的区域，大片海域直接蒸发，无尽海水倒灌。
　　如果有人能从高处俯瞰全局，就会发现仿佛如同世界末日一般的景象，令人震怖。
　　感受着这样的威势，周清和浮云道人神色凝重。
　　如果真的要正面硬碰硬，那两人必死无疑，没有第二个结果。
　　但在大祸即将临头，千钧一发之际，浮云道人点燃了一张符箓。
　　刹那之间，符光扩散笼罩两人，让两人变得有些扭曲，看起来有些虚幻。
　　“想逃？异想天……”
　　在那阴郁老人话还没有说完的时候，周清和浮云道人就消失在了这里。
　　他们的封锁，他们的力量，并没有能起到作用，只能眼睁睁地看着周清他们离开。
　　“该……”
　　“轰隆隆！”
　　下一个刹那，雷霆轰鸣之音响起，然后紫色的雷霆瞬间覆盖这片区域，将四巫的身影吞没，那四杆旗子也直接化为粉末。
　　这里流淌的不再是海水，而是雷浆！
　　无与伦比，恐怖到极点的天都神都肆虐此地，带来了极致的毁灭，不给任何生机。
　　除了天都神雷以外，也有一股蓝绿色的液体浮现，散发着幽芒，令人望之心寒。
　　所有空间寸寸破碎，哪怕是想在此刻施展空间神通离开，也已经做不到了。
　　混乱的空间，破碎的空间，狂暴的空间……
　　所有天境能施展的空间神通在这样的环境下，都像是被砍掉了翅膀的鸟儿，再也无力飞起。
　　而在天都神雷肆虐的第一时间，那道空间漩涡也在这毁灭性的力量下进一步异变了。
　　本来就在高速旋转的空间漩涡，直接炸开，然后形成了一场空间风暴！
　　这对天境而言，也是极为要命的灾害。
　　空间风暴，天都神雷，蓝绿幽水在此地肆虐，一遍又一遍地毁灭着这里的一切。
　　在雷海中，起初还能见到其他的光芒绽放，可却如暴风中的烛火，转瞬即逝，无法抗住这些风浪。
　　与此同时，在极远处的一座海岛上，周清和浮云道人屹立其中，正眺望着雷海那个方向。
　　哪怕是两地之间间隔的非常远，他们也能看见闪烁的紫色霹雳，能感受到澎湃的毁灭之意，让人心惊。
　　那片海域，那片天空，全都被渲染成了紫色，竟透露出一种异样的美感。
　　“天都神雷，真是恐怖啊……”
　　浮云道人轻声呢喃，语气之中有着深深地震撼之意。
　　他感受到了死亡的味道，其很清楚，如果自己现在身处那片区域，是绝对不可能活下来的。
　　周清面色郑重地说道：“也不止是天都神雷，还有空间风暴和前辈你的天幽蚀水的作用。”
　　利用那道空间漩涡给巫神殿的人加道菜的想法，无疑是成功了，并且有些太成功。
　　而在雷海区域出现的那股蓝绿幽芒自然也有来历，这是浮云道人贡献出来的一种天境宝物，对生命力具有极强的侵蚀性，在巫神殿四人那里，这可谓是雪中送冰。
　　也不用担心天幽蚀水扩散后会不会影响海洋中的其他生灵，这种东西有存在时间限制，需要用专门的方法才能长久保存。
　　一旦让其肆意暴露在外面，那么它很快就会失去效果。
　　天幽蚀水，是太一界中一个宗门炼制出来的东西，不是自然宝物。
　　而那道空间漩涡所在之地，本身就很死寂，因为漩涡一直在吞噬那片海域中的灵粹与生命力，几乎没有什么海洋生物会在那里生存。
　　周清他们一开始刚到的时候所看见的死寂景象，已经持续很多年了。
　　所以用那里作为设伏地点，是很完美的选择。
　　既能给巫神殿的人加菜，又不用怕伤及无辜。
　　望着那边无比剧烈，久久不歇的动静，周清又说道：
　　“这次多亏了前辈的空间转移符，不然我们估计就要被困住了。”
　　“巫神殿的人万万不会想到，前辈身上还有这样的东西。”
　　“他们对我们，终究是缺乏了解。”
　　浮云道人说到这里，有些自得的同时，也有些心疼。
　　巫神殿四巫刚才对他们的封锁其实是很强力的，正常空间手段无法打破封锁，难以离开。
　　而如果不能离开，那周清是绝对不敢引爆神雷子的，他还有大把的时间可活，不想同归于尽。
　　不过他们既然敢主动设伏，坑杀巫神殿的高手，那么自然也是有把握的。
　　浮云道人身上有一张符箓，名叫空间转移符。
　　只要提前选定位置，留下印记，那么激发此符后，就能把让直接转移出去。
　　这符的效果，看起来并不特殊，关键在于此符的品级很高。
　　这是浮云道人的师门遗留下来的底蕴之一，是一位擅长空间之道的仙人精心炼制的符箓！
　　巫神殿的封锁手段，怎么可能封住这种符箓，又不是在巫神殿的老巢，所以让周清他们顺利离开了。
　　在两人确定联手，并互相进行了一个初步交底后，他们就敏锐的发现神雷子和空间转移符极为相配，制定了相关的作战计划。
　　如今经过实验，证明了这两件宝物确实很配，效果好极了！
　　看着远方的情况，周清再一次感叹自己和浮云道人联手真是太明智了，两人合力，很多问题都不是问题。
　　就是这种作战方式有些费钱。
　　周清这次直接用了五颗神雷子，浮云道人也损失了天幽蚀水和空间转移符，两人都大出血了。
　　不过一起经历了不少事情，双方的信任程度飙升，也很清楚这都是必要的花费，所以也没有舍不得。
　　一颗神雷子如果炸中的话，足以重创正常的大罗天境。
　　两颗应该就能够直接杀死了，一个完好的高手和一个重伤的高手，防御能力不是一个级别。
　　而这次巫神殿的人有两位大罗天境，再加上那里本来就有一道空间漩涡，周清安排五颗神雷子，绝对是重视得不能再重视。
　　至于那两个三转天巫……
　　足以重创四转天巫的力量，对于三转天巫来说，可以说是不可承受之重。
　　那片死寂海域的动静，可以说惊动了很多人，很多海族。
　　什么比动静？
　　而在那里的雷霆与空间风暴平息一些后，周清两人又赶紧赶了过去，查看情况。
　　如果有人没死，那么该补刀的也得补刀。
　　重临旧地，两人都无比震撼。
　　只见这里本来还算平坦的区域，此刻出现了一道无比巨大的海沟，海水汹涌倒灌进去，形成了分海之奇景。
　　海沟连绵蜿蜒，看不见尽头，仿佛整个世界出现了一道新的伤疤。
　　在一些区域，还能看见空间裂缝在吞纳着海水，缓缓愈合中。
　　改天换地兼毁灭天地之伟力。
　　周清两人探查四周，确定没有任何生命气息存在，也没有任何躯体遗留，包括宝物什么的，都没有看见。
　　这样的景象，事情的结果如何，已经很明朗了，无需疑问。
　　只是有些遗憾，这次没有战利品可以搜刮。
　　连天巫器在这样的毁灭地狱中都直接毁灭了，更别提其他东西。
　　或许那两位四转天巫的极品天巫器没有毁灭，但这里空间风暴肆虐，很多东西就算侥幸没有毁灭，也不知道流落到哪里去了，不可能找到。
　　在刚才那样的环境下，能有什么东西留下才是奇怪呢。
　　经此一役也让周清明白不一件事情，天都神雷子虽猛，但用多了是真容易穷。
　　它既杀人，也毁本该属于周清的战利品啊！
　　虽然有些遗憾，但周清心里面也很明白，该用的时候那还是得用。
　　周清两人对视一眼，下一秒消失在这里。
　　巫神殿的追击者队伍，再次全军覆没！
　　这一次，死的是两位四转天巫，两位三转天巫！
　　至此，巫神殿前前后后一共死了八位天巫，可谓是……
　　元气大伤！
　　八位天巫啊，下至一转，上至四转，哪怕巫神殿是大陆第一势力，哪怕巫神殿有过不止一位飞升者，底蕴深厚。
　　这样的伤亡，也是伤筋动骨的，不能承受，更不能接受。
　　周清和浮云道人已经预见到巫神殿发疯的样子了。
　　这件事情如果传出去，那么足以震惊整个巫神大陆，会让巫神殿的威严一落千丈，会让其他道统生出大量小心思。
　　同时，也会让其他的巫……也对周清他们产生杀意，甚至直接加入追杀他们的队伍中。
　　在周清他们离开不久后，巫们以及海族中的高手纷纷齐聚于此，在看见这里的狼藉景象，大致推测出发生了什么后，很是震惊。
　　谁在这里交手？
　　这里被天都神雷和空间风暴洗礼了一遍，所有痕迹都已经不复存在了。
　　因此，事先不知情的人也无法复原出战场，不知道刚才在此地战斗的人是谁，结果又如何。
　　直到巫神殿的人来到此地。
　　良久的沉默之后，是极致的爆发。
　　巫神殿来查看情况的天巫心中的愤怒，足以蒸干大海。
　　而后巫神殿的人试图重现过去之景，但他们几乎算失败了。
　　因为除了无边的恐怖紫色雷霆，肆虐的空间风暴以外，他们没能再看见其他东西。
　　这里曾经发生过的大毁灭，对巫神殿的重现之法干扰实在太大。
　　但看不见曾经的景象，也不影响巫神殿的疯狂。
　　他们的高手因谁而死，他们心里面清楚。
　　异界之修，凶恶大魔，这是巫敌！
　　连死八大天巫，其中还有两位四转天巫，巫神殿怎么可能忍得下这口气？
　　在冷漠老者他们死亡的当日，位于大陆中央的巫神殿内爆发出很多道恐怖气息。
　　这方巫神大陆第一道统，彻底震怒。
　　当日，就向整个巫神大陆发出通告，通缉周清和浮云道人，要求所有势力，所有生灵，全力搜捕两人。
　　哪怕是把整个巫神大陆翻过来，也要把周清两人找出来。
　　如果真的被抓到，那们对周清他们来说，死都将是一种奢望。
　　大陆各方势力在接收到巫神殿的通缉，又了解到大海这里发生了什么后，都很震惊。
　　已经很久没有什么人能让巫神殿吃这么大的亏了，这还是两个界外修行者！
　　虽然有的势力因为巫神殿吃了大亏而感到高兴，但对周清两人的杀意，也是前所未有的统一。
　　每一位巫，都有维护巫在大陆统治地位的责任。
　　在巫神大陆，只能允许巫这一条道路被尊崇，像这种界外修行者如果不铲除，那么现在看起来吃亏的是巫神殿，可若是让界外修行者扎下根来，那么将影响巫神大陆所有巫的利益。
　　这是道路之争，利益之争，根本之争，已有的巫，是绝对不可能允许巫被动摇的。
　　所以，对周清他们的追捕，热火朝天的展开了，很多势力都参与进来。
　　到了这一步，周清他们以后在大陆上可以说是寸步难行。
　　而全大陆的追杀，力度与躲藏的难度，远不是之前只面对巫神殿一家能比的。
　　周清他们在任何地方，都有可能遇见追兵。
　　击杀冷漠老者他们的当天晚上，周清两人就遭遇了三位天巫，强杀之后，远遁而去。
　　第二天中午，又遇到了两位天巫，击杀其中一位后，抽身离去。
　　第三天，遇到了大敌，不得已再次使用了神雷子，但浮云道人仍然重伤，周清拼了命带着他逃走。
　　看遍大陆，似乎没有周清他们的一个去处，有一种岌岌可危之势。
　　举世皆敌，独对巫界！


第八百五十六章 精神时光屋，晋升通天境
　　大陆一角，荒野山谷。
　　周清与浮云道人正藏在此处，两人的脸色都不是很好，尤其以浮云道人最为惨白。
　　他实力强，又是化身，所以在面对巫神界其他天巫时，都是浮云道人承受更大的压力，尽可能地保全周清。
　　这也就导致在被全大陆追杀的过程中，浮云道人屡受重伤。
　　他是真的准备拿自己这具化身的性命，来护住周清的，并非只是说说而已。
　　良久之后，等伤势稳定下来后，浮云道人轻吐一口气。
　　“巫神殿，真的发疯了，竟然把我们的事情通告全大陆，损人不利己啊。”
　　这种事情宣扬出去，那巫神殿真是颜面扫地。
　　而他们不顾丢脸，也要全大陆通缉周清两人，可见巫神殿的愤怒。
　　“死了八位天巫，换我我也疯。”
　　周清揉了揉左手手腕，在上一场战斗中，他的左手掌差点被砍下来，断了一半。
　　谁要是杀了玄都观的八位天境，玄都观主得亲自出马去追杀他，把他头给拧下来。
　　“不过现在的情况，的确是有些出乎预料，整个巫神大陆都在追杀我们，这想要藏下去，难度可比以前大多了啊。”
　　浮云道人问道：“离开巫神大陆的路子怎么样了？”
　　“快了，快了。”
　　周清不是忽悠浮云道人，因为誓约的原因，他也骗不了这个老道，而是真的快了。
　　他在太阴星神法相上的造诣本来就很高，因为曾经刷新出来过数个增幅悟性，乃至于直接修炼道术的金手指，还有像【太阴之子】这样专业对口的命格。
　　现在有月桂灵慧叶的辅助，所以太阴星神法相离圆满的确快了。
　　如今的情况虽然危急无比，但也不是没有希望。
　　“那就好。”
　　浮云道人点头，“如果事不可为，我会为你断后，然后我的本尊会来找你，继续帮助你。”
　　他很果决，既然已经看见了希望，并且都已经走到这一步了，那么就不会放弃。
　　“嗯，前辈的帮助，我铭记于心。”
　　“不必客气，都是朋友。”
　　浮云道人笑笑，对死亡并不畏惧。
　　死的是化身，又不是真身。
　　这个世界的化身之法，不是周清前世从话本故事中了解的那种具备独立意识、思想，和本尊并不相通的化身。
　　那种化身时间久了，可能会有其他的心思出现，然后直接背刺本尊，周清很不喜欢，想想就觉得脑溢血。
　　而浮云道人的本尊和化身不同，虽然化身的躯体也诞生了魂魄，但意识都是同一个，也只有一个意志，即道人本尊的意志。
　　周清现在和化身对话，也相当于和本尊对话。
　　所以对于战死一事，化身并不会抗拒，都是浮云道人自己的决定。
　　这种化身的优点很明显，是绝对不会背叛的，不可能失控。
　　都是同一个意识在控制，这没背叛的空间啊，要背叛也是本尊先投敌了。
　　不过缺点也不就是没有，这种化身少了一些创造性。
　　因为严格来说，这类化身不能称为一个独立的，自由的生命个体，只是被本尊绝对控制的附属，相当于一件具有生命的“器物”。
　　但相比之下，周清还是觉得这种能被绝对控制，不可能背叛的化身更好。
　　修行化身，只是为了方便行事，提升战力，不是为了创造生灵。
　　浮云道人看了看漆黑的天空，说道：
　　“差不多了，我们走吧，再待下去，估计又要被发现了。”
　　周清却说道：“先等一下，我去举行一次仪式，看看能不能得到什么指引。”
　　又过了晚上十二点了，他的钓取次数再次刷新。
　　并且今天是有一次额外机会的，得趁现在还算空闲把它用掉，万一后面遭遇大敌耽搁了时间，那就大亏特亏了。
　　“也好。”
　　浮云道人没有拒绝。
　　根据周清的说法，他的仪式能够得到指引，增强气运。
　　后面这一点对现在的他们来说还是挺重要的。
　　【机缘点+21】
　　看了一眼，周清就继续抛杆。
　　这不是最重要的，关键是接下来能掉出什么机缘。
　　并没有让周清多等，新的信息便出现了。
　　【钓得机缘：精神时光屋】
　　看见这道提示，周清心中一动。
　　精神时光屋？
　　内观魂乡，一座很简易的微型黑色石屋正在漂浮在里面。
　　这座石屋看起来极为虚幻，表面泛着波光，给人一种极为遥远，难以触摸的感觉。
　　石屋的门紧紧地关着，一动不动。
　　紧接着，关于这道机缘的基本信息被金手指显示了出来。
　　【精神时光屋：一座存在于物质之外，精神之间，时间之隙的神奇石屋，屋内一年，屋外一天，每个生灵一生只可进入精神时光屋现世两天时间，但寿命消耗以屋内时间为准，屋中环境优渥，可支持进行任何修炼，精神时光屋最多可同时容纳四人，当精神时光屋运转时，会在时间缝隙中扎根，无人可寻】
　　【特别提示：金手指相关规则不受精神时光屋内部时间影响，以现世时间为准】
　　看见这些信息，周清嘴巴微张。
　　卧槽，出金了？
　　这竟然是一件能够改变时间流速的宝物！
　　屋外一天，屋内一年，这意味周清只要进去待两天时间，他其实就相当于修炼了整整两年！
　　并且介绍中说得很清楚，屋子里面支持进行任何修炼。
　　也就是说，感悟天与地等等事情，都不成问题，可以说是能给人一个完美的修炼环境。
　　重宝，真是重宝。
　　太神奇了，时间在这件屋子中被狠狠的玩弄了。
　　莫大的喜悦在周清心中升起，这件宝物对他的作用与意义，无比巨大。
　　到现在为止，他满打满算就修炼了五年，精神时光屋能给他额外的两年时光，这是要起飞啊。
　　唯一遗憾的就是，每个人一辈子只能进精神时光屋两天时间，无法长久利用。
　　还有寿命的消耗也是以精神时光屋为准的，虽然别人看起来你只消失了两天，但其实你已经耗去了两年寿元。
　　但这些只是比较可惜的地方，在精神时光屋的作用衬托下，完全称不上问题。
　　而关于精神时光屋的特别提示，周清也看见了。
　　那句提示的意思就是，他进入之后，虽然渡过了两年时间，但金手指是不被这“两年”影响的，外界的两天，才是金手指真实渡过的时间。
　　所以周清在精神时光屋内，是不会刷新金手指，也不会导致【机缘钓竿】的大量钓取次数被浪费。
　　对于这一点，周清可以理解，并且也觉得挺不错的。
　　金手指的提示消散，周清看着河流，眼中的振奋与喜意藏都藏不住。
　　本来接下来的时间，他们要一直大逃亡，朝不保夕，担惊受怕，直到他修行太阴星神法相成功。
　　但现在不同了。
　　钓到精神时光屋后，他们就有了更多的操作空间。
　　追杀？
　　精神时光屋运转时，会存在于时间缝隙中，有本事你来追时间缝隙里追杀我！
　　而等他从精神时光屋出来，那情况就不同了。
　　说不得，攻守之势就要颠倒过来了！
　　收好钓竿，周清看向浮云道人，笑道：
　　“前辈，现在就让你的本尊来找我们吧。”
　　浮云道人先是疑惑，而后大喜。
　　“能离开了吗？”
　　“现在还不能，但有另外一件很重要的事情需要你的本尊在场。”
　　周清微笑着解释，“我以前得到了一件宝物，不过一直没有弄明白它的作用，刚才那件宝物复苏了，它对我们现在的情况能够起到很大的帮助。”
　　而后，周清简单的把精神时光屋的作用和浮云道人说了一下。
　　因为誓约的原因，双方都是害不了对方的，别说真的伤害，就是想也不行，想也有罪。
　　因此此刻周清并不介意把精神时光屋告诉浮云道人，并让他也一起进去，相反，周清还欢迎。
　　有九天桥在，大罗天境不再是阻碍浮云道人的壁障，只要给浮云道人时间，他必定突破。
　　精神时光屋就能提供这段时间。
　　在巫神大陆，浮云道人的强大，也就是周清的强大，周清自然愿意帮他一把。
　　至于为什么要让浮云道人把本尊喊来？
　　化身是不可能超越本尊境界的，浮云本尊不先突破，这具化身修炼到死也不行。
　　单独让浮云化身进去，这没意义。
　　在听到周清的解释后，浮云道人又惊又喜。
　　惊的是周清竟然有这样的宝物，喜的是转机果然出现了。
　　果然，这样意外陷入空间乱流而不死的人，都身怀大气运，自己没有看错人。
　　赌对了啊！
　　浮云道人果断地说道：“我的本尊正在赶来，我们也往他那里去，尽快汇合。”
　　“好。”
　　周清点头，由浮云道人带路，往东方飞去。
　　路上，周清好奇地问道：
　　“前辈，这百年来，你的本尊是隐居在何地？”
　　“在大海深处。”
　　浮云道人笑道：“相比于大陆，巫神殿对海洋的掌控与感应要薄弱很多。”
　　“我来到巫神界时没有被发现，那么本尊藏在大海，基本上就没有暴露的可能了。”
　　周清一听，赞叹道：“这倒的确是一个好的选择。”
　　海洋终究不是巫神殿的主场，并且人族也的确更适合在陆地上生活。
　　如果周清不是直接被巫神殿发现了，那他其实也可以出海帮身。
　　但没办法，他来到巫神界的第一时间引起的界壁波动，就注定了他躲到哪里都不行。
　　“其实更好的去处是天外星空。”
　　浮云道人摇头，“我一开始的时候隐蔽的去天外星空查看过情况，那里更广阔，但仔细考察后，还是去了大海。”
　　“为何？”
　　周清好奇，他还没有去过天外星空呢。
　　“离巫神大陆比较近的那些星辰，是在大陆各方势力的记载中的，偶尔会有大陆上的天巫上去寻找天外神材。”
　　浮云道人解释道：“如果我待在那些星辰，反而容易被发现。”
　　“但如果深入星空，虽然有化身定位，我不至于迷失，但也太远了，要走很久才能找到巫神大陆的人不知道的星辰。”
　　“到时候，也不会有补给，不会有其他的活物，太荒凉了。”
　　一个人在星空中生活，放眼望去都是深邃无垠，黑暗无边的星空，看不见任何生命，那真是一种莫大的孤寂。
　　周清只是想想，就觉得天外星空的确不适合生活。
　　想起一事，周清又问道：
　　“对了，前辈从天外星空看巫神大陆，不知道它是什么样子？”
　　浮云道人答道：“是一颗球。”
　　也是星球么……
　　“不同世界中的不同生命源地，有不同的样子。”
　　浮云道人说道：“这里是球体，也有的世界是天圆地方，甚至还有的世界是一块大陆漂浮在星空中，抬头看去就是黑暗的星空，不见蓝天白云。”
　　“太一界的诸多附属世界里，情况很多样，造物之神奇，令人无法揣测。”
　　所谓的一个世界，是生命源地加天外星空这两部分组合起来，才是一个完整的世界。
　　只不过因为生命源地稀少，所以很多时候说某某界，就是指那一片生命源地。
　　但真正的世界概念，是无法忽视天外星空的。
　　无尽距离之外，存在着天外星空边界，边界再往外，就是界壁了。
　　所以说，巫神殿能够凭借巫神之心感应到界壁的异常波动，这是很不可思议的事情，在许多世界中也是极其罕见的情况。
　　那么大的世界，那么大的界壁，轻微的波动察觉不到才正常，巫神之心，反而是不正常的那一个。
　　这件宝物，太一界中都有许多绝世高人觊觎，只可惜无法带出巫神界。
　　不然的话，巫神殿根本不可能保得住巫神之心，哪怕巫神殿在神庭中也有不浅的关系，也不行。
　　神庭里面想要巫神之心的人，更多。
　　神庭那种地方，深不可测，初步超越仙人的靠山……还不够。
　　他们和浮云本尊的汇合很顺利，没有遇到意外。
　　浮云本尊和化身长得有九成相似，见到周清后，大笑不已。
　　也没有耽搁时间，周清立马取出精神时光屋，打开屋子，当先走了进去，两个浮云紧跟而入。
　　屋门关系，然后奇异的事情出现了。
　　天地间出现了一条淡淡的，虚幻的河流，不知从何处而来，也不知往何处而去。
　　河流上波光粼粼，异常梦幻。
　　精神时光屋忽的缩小，然后在河流拍起一朵浪花时，遁入了那朵浪花之中。
　　屋子与河流，都消失不见了，无踪无影。
　　也是在这一刻，巫神殿的发现，周清彻底失去了踪迹，任凭他们怎么推衍，也找不到丝毫线索，仿佛已经离开了这个世界一般。
　　这个结果让巫神殿的人更怒。
　　杀我八位天巫，你就这么离开了？
　　绝不允许！
　　精神时光屋内。
　　里面非常空旷，除了身后的石门以外，没有任何东西存在。
　　无论是地面还是天空，都是洁白一片，还发着光，看上去极为单调。
　　浮云道人左右看了看，“这就是和外面的时间一年等于一天的地方？”
　　老实说，看起来没有那么神奇，周清也是这样认为的。
　　但不中看没问题，中用就行。
　　“我们试试就知道了，不过我觉得，我好像能做一些事情……”
　　周清看着这白茫茫的一片，微微闭眼，仔细感应。
　　某一刻，他心念一动，只见本来白茫茫的空间突然开始变化。
　　有房屋瞬间成型，青草铺开，树木林立，河水流淌，山峰拔地而起。
　　精神时光屋内，刹那间就变成了一方看起来生机勃勃的空间，只可惜也只是看起来，这里除了周清两人，是没有真正的生命的。
　　看见这一幕，周清微微一笑。
　　“这是精神的屋子，不是真实的物质世界，所以我可以自由改变它的模样。”
　　虽然无论是原始模样还是如今装点后的样子，在修炼时都没有区别，但现在怎么说也看着更舒心一些。
　　别的不说，好歹能有一间阁楼住一下。
　　浮云道人评价道：“很神奇。”
　　“开始修炼吧，这两年时间，我们争取都能进步。”
　　周清说着，眼中闪烁着野望。
　　他准备借这个机会，冲击通天境！
　　碧落之龙和九天桥这样的宝物，能让天界的时间和人世同步，这一点的意义其实相当重要。
　　你像水月峰主当初冲关时，现世过去十几年，但她的魂魄在碧落中待的时间远没有那么久。
　　天界和人世的时间同步，这也意味着你突破需要的人世时间，变相的缩短了。
　　因此，两年时间足够周清冲击通天境了。
　　接下来，周清和两个浮云道人都沉浸在修行之中。
　　先是让浮云本尊使用九天桥，将神意送进大罗天内，汲取大罗天力。
　　不用多，只用炼化些许力量，浮云道人面临的壁障，就出现缺口了。
　　完整的境界壁障无法打破，出现缺口的壁障还是没有问题的。
　　做到这一步后，九天桥就由周清长时间持有，助他冲击通天境。
　　只是可惜，【万化仙体】消失了，周清无法再同修大赤天和禹余天两境，只能按部就班的来。
　　通天境的修行，与彻地境的修行类似，本质上都是汲取力量，让自己的肉身与生命本质进行蜕变的一个过程。
　　只不过一个需要的是“地”力，一个需要的是“天”力，但步骤是一样的。
　　有九天桥打通人世和天界的壁障，让周清的神意进入其中，他吸收炼化大赤天力没有任何问题。
　　随着时间流逝，一道道精纯大赤天力化为养分，滋养着周清的肉身，让他的各方面都在剧烈蜕变，生命层次不断拔高。
　　由人至地，由地及天，终得逍遥。
　　虚幻的云彩，渐渐在周清头顶浮现，并逐渐凝实。
　　天之华盖！


第八百五十七章 月神
　　时光匆匆。
　　两年，也是两天的时间一晃而过。
　　这一日，周清周身突显绚烂异象，在他头顶，有一片无垠玉色之天浮现，将精神时光屋内的空间都完全遮蔽了。
　　周清的肉身在这个过程中，散发着莹润光泽，犹如完美无瑕的美玉。
　　不过因为处于精神时光屋内，立足于时光缝隙中，没有直接和外界大天地交互，所以这些异象并没有进一步演变，只是维持在这个程度。
　　一会儿过后，那无边天像也散去了，周清肉身上的光芒缓缓收敛，返璞归真。
　　他睁开眼睛，眸中无垠广阔，仿佛蕴含着一方天地。
　　“差不多了……”
　　周清计算了一下时间，明天就是两年之期的结束，而到今天为止，他在境界、道术等方面的修行也基本结束了。
　　接下来，他只剩下一件事情要做。
　　登月！
　　周清看了一眼浮云道人的本尊和化身，他们依然沉浸于修行之中，不理外物。
　　周清身上的异象，维持了一年多方才收敛，再前不久又出现了一次，浮云道人都已经习惯了。
　　“呼……”
　　轻吐一口气，周清魂魄出窍，眉心的月神印记显化。
　　“希望能成功吧。”
　　上次见面分别时，月神并没有给周清她的联系方式。
　　不过结合自己二见月神的始末，周清大概也猜到该怎么做才能叫醒月神，让她看向自己。
　　而之所以要在精神时光屋内进行此事，也是因为周清心中有些想法。
　　精神时光屋运转时存在于时光缝隙中，很难被人发现。
　　他想看看月神有没有这个能力，洞悉时光之隙。
　　并且不管月神能不能做到，他也得先在时光屋里面试一试自己的方法，看看有没有什么缺漏之处。
　　如果没问题，月神也找不到这个时候的他，那么等出去之后，就直接唤醒月神。
　　如果有问题，那当然是想办法改进唤醒之法了。
　　在周清身后，太阴星神法相浮现。
　　此时这道法相可以说是栩栩如生，宛如真实，这已经是无上星神三叩首这门道术真正能够达成的圆满状态。
　　但在这种圆满状态之上，这门道术还有一种仅存于设想，理论都还没有完善，不知道能不能达成的境界。
　　那就是吸收炼化太阴本源之力，让太阴星神法相蜕变为太阴星神。
　　法相这东西，看起来再怎么真实，终究还是虚幻的。
　　而如果能吸收太阴本源，就有可能炼假为真，让太阴星神降临，到那时，就是另外一个层面的力量了。
　　不过这太难了，在道术原本中，这只是开创者的一种设想，连创造这门道术的人自己也没有做到。
　　一是因为，无上星神三叩首一开始只是一门下位天道术，开创者自己都没能凝聚出至尊星辰的星神法相。
　　感应至尊星辰，岂是那么容易的事情？
　　可以说周清在练成这门道术的时候，就已经在某一方面超越开创者了。
　　等后面他又凝聚了其他的至尊星神法相后，这门道术在他手中已经超越了其本身的品级，不能以下位天道术视之。
　　可以说是彻彻底底得面目全非，脱胎换骨。
　　而星神降临不可能做到的第二个原因，也就是星辰本源的获取难度太大。
　　星辰高挂于天外星空，就算你能接触到，也无法得到星辰本源。
　　常规手段是没有办法接触星辰本源的，除非你把整颗星辰给炼化了。
　　就像无数修行者都生活在一个世界中，难不成是个人就能抽取世界本源？
　　这当然不可能。
　　可以这么说，但凡能释放星力，降于世间的星辰，都是有名有姓的，其本质绝高无比。
　　想要炼化，很难。
　　有能力做到这件事情的人，会练你一门下位天道术？
　　而月亮，即太阴，在这个世界是至尊星辰，和太阳可以比肩的，想要得到本源，难度更大。
　　因此星神法相炼虚为实，只是一种美好的设想。
　　不过周清今天，就要完成这一设想！
　　他开始运转已经修炼到圆满的太阴星神法相，以月神印记为媒介，为通道，向月亮索取力量。
　　在上一次，他修行道术时需要的是太阴星力，不过因为月神印记的影响，直接把他的吸收对象定位到月神身上去了，搞成了他想要炼化月神的力量，然后惊醒了月神。
　　这是周清不能控制的，是月神印记自发的影响。
　　后来月神出手，让他以后能够正常汲取太阴星力，不会被印记干扰。
　　但现在，周清则是主动的触碰月神印记，想要汲取印记主人的力量。
　　这不是周清想坑月神，而是因为，这是他目前能想到的唯一唤醒月神的方法。
　　虽然月神印记被月神做了一定的改变，但这终究是她的印记，是指向她。
　　平常周清不主动还好，现在他主动以星神法相触碰印记，那定位的还会是月神。
　　圆满的星神法相，本能的渴望太阴本源。
　　一开始，并没有什么反应，但周清并不灰心，坚持着。
　　毕竟处于不同的世界，又有时光阻隔，“信号”不好也正常。
　　……
　　在玄都观那个世界，月核中沉睡的月神又感觉似乎有人在扒拉她。
　　力气很小，就像没吃饭的那种。
　　她睫毛轻颤，然后睁开眼睛，眸子纯净空明。
　　“又是他。”
　　月神轻语，这已经是她短短几年内第三次苏醒了，是以往成千上万年乃至更长时间都没有的经历。
　　所以，这种熟悉的感觉，那熟悉的联系，让她睁眼后第一时间就确定是谁搞出的事情。
　　她的目光垂落到下方世界的大地中，却没有发现周清。
　　“嗯？在其他世界？”
　　下一秒，月神就确定了这次的动静来自很远之处，都远到其他世界去了。
　　一个凡人，怎么跑去其他世界了？
　　意识合入太阴大道中，月神锁定到了无尽遥远处，位于另外一个世界的月亮。
　　在独属于月神的视角中，有一片黑暗的虚无之地，在这里，有着一颗颗月亮悬挂，尽在她的掌握之中。
　　而被她锁定的那颗月亮，仿佛成为了月神的眼睛，让她能够看见这个世界的情况。
　　“咦？这样的一个世界？”
　　月神看见巫神大陆后，语气有些起伏。
　　如果有人能够共享她的视野，那么就能明白她为什么说这句话了。
　　在月神眼中，巫神大陆，是一具被砍去了头颅的无首巨尸！
　　而那汹涌广阔的海洋，其实是一片血海！
　　在巨尸的脖颈位置，有一条条血线延伸而出，进入天外星空，蔓延至无尽远处的星空边界。
　　这些血线，像是和什么东西连接着，无法斩断，又像是在牵引着什么东西。
　　月神无疑是个“宅神”，自诞生之日起都没有走出过月核，在漫长的历史中就算偶尔苏醒，也只是看一看孕育她的那颗月亮下方的大地怎么样，基本上是不关注其他世界的。
　　此时以异界月亮为眼，看见这和自己世界截然不同的风貌，倒是给了她一些新鲜的见闻。
　　不过她看了几眼就没有兴趣了，尸体罢了。
　　月神开始寻找周清，下一眼就看向了周清和浮云道人进入精神时光屋前最后待的那个位置。
　　虚淡的河流景象出现在月神眼中，位于一条缝隙内的精神时光屋被她看见。
　　“有意思的小玩意儿。”
　　月神的视线传过精神时光屋，看见了里面正在试图窃取她力量的周清。
　　下一秒，周清眼前一黑，等恢复清明时，熟悉的景象便出现在他眼前。
　　淡淡的月色雾气，氤氲的光芒，白裙垂落的绝世女神。
　　看见这一幕，周清惊喜说道：
　　“前辈，终于又见到你了！”
　　惊喜之余，周清心中也很震撼。
　　自己可是在异世界，并且还在时光缝隙里，在精神时光屋内。
　　那么多的阻碍，那么遥远的距离，月神竟然还把他给带到这里来了。
　　这该是什么境界？
　　这里明显就是周清那个世界的月亮的月核中，也就是说，月神把他带回来了！
　　虽然只是一缕和分魂差不多的念头。
　　但既然能做到这一步，那么把他整个人也带回来，肯定也是没有问题的。
　　前提是月神愿意。
　　月神看着周清，眼神纯净如泉。
　　“这次过了多久？”
　　“四年……如果算上我在精神时光屋的时间，那是六年多。”
　　一晃间，周清也已经修行七年了。
　　虽然对其他人来说，只过去了五年多，但他的寿命从穿越到如今，的的确确是流逝了七载。
　　“很短暂啊，我似才刚刚睡下。”
　　月神点头，“你的实力倒是又提升了一点。”
　　“……”
　　我……这……
　　周清无奈，最终说不出话来。
　　他二见月神时，最高的是魂魄境界，可那时也只不过是显圣初期。
　　可他如今呢？
　　已经是通天境了啊！
　　但在月神口中，还是只得到了一个“实力提升了一点”的评价。
　　麻了。
　　周清很想说，前辈，我这一点其实是很大的。
　　不过这种月亮中孕育的神明，恐怕起步阶段的境界就是世人难以想象的，她这么说，也没错。
　　世人修炼了一辈子，比不上月神还是胚胎时期。
　　如果月神有那个时期的话。
　　“晚辈愚笨。”
　　“不，你的进步速度很快，我曾经苏醒时，也很少见到有人比你的提升还要快。”
　　很少见，也就还是有喽？
　　不过对于这一点，周清并不意外。
　　天下英雄犹如过江之卿，数不胜数，周清从来就不认为自己的修行速度是天下第一了。
　　别的不说，诸圣立地成圣，立地成仙，不比他快多了。
　　一山还有一山高，做好自己就行。
　　“前辈，我此次如此做，并非是恶意窃取月亮的力量。”
　　周清解释了一下，可不能让月神误会。
　　“我明白，你已经把太阴星神法相修炼到了圆满，我上次承诺给你的太阴本源和我的力量，稍后便给你。”
　　月神一眼就看出来周清的打算了，自然不会误会。
　　她也没有觉得周清的行为有什么不对，月神很纯真，自己答应的好处，周清来要，她认为是理所当然的，并不奇怪。
　　什么人情世故，客气往来，月神没有这些概念。
　　我承诺，你答应。
　　你来要，我就给。
　　就这么简单。
　　当然，这不意味着月神傻，好骗。
　　谁要是真想来骗，那得先考虑自己有几条命。
　　“多谢前辈。”
　　周清真诚感激，这种东西人家愿意赠予，那就是恩情，是需要记在心里面的，不能把它当作理所当然。
　　因为有月神在，太阴本源损失了，是可以恢复的，给周清的也只是一份，不多，月神自己的力量就更是如此了。
　　周清小心地说道：“前辈，其实我这次联系你，还有一事想要请你帮忙。”
　　“何事？”
　　“前辈应该也发现了，我现在不在我们前两次见面的那个世界，这是因为我遇到了一些意外，流落到其他世界去了。”
　　周清说道：“我去是被迫去的，找不到回来的路，并且我现在还在那个世界被大量高手……被大量凡俗中的高手追杀，所以想请你把我还有我的朋友带回来。”
　　这说起来，真就是一把辛酸泪。
　　救一下救一下，我要回家，带带我！
　　月神点头，“这很容易，你们现在就要回来吗？”
　　周清闻言，大为感动，真是世界好神明啊。
　　月神，你，是我的神！
　　“我现在还在精神时光屋里……”
　　说到这里，周清突然想起了一个问题。
　　“前辈，我那件宝物内部和外面的时间流速并不一样，我的意识现在来到了这里，会影响到我在宝物中的身体吗？”
　　别把他或者精神时光屋搞崩溃了啊……
　　“不会，我带你的意识出来时并未破坏那件时光宝物。”
　　月神又提醒道：“不过你要注意，你那件宝物有上限，如果到达仙境的人进入，有可能会出现问题。”
　　“时间无限，但那座屋子本身有限。”
　　周清道谢，“多谢前辈提醒。”
　　其实对于这一点，他也早有预料。
　　月神说的，也不是什么问题。
　　两年时间对于仙境来说，很短，就算能加速这两年，也没有多少作用。
　　并且周清已经进去过了，把两天时间都用尽，以后他进不去了。
　　精神时光屋有上限这一个问题，对他来说没有丝毫影响。
　　“你既然还在那座屋子里，那便等你出来之后我再带你回来吧，我观那件宝物还有最后一点时间，你可以用来修炼太阴星神。”
　　月神抬手，周边的氤氲气流凝聚出一块圆月之玉，而后她一指点在上面，月光一闪，又递给周清。
　　“让你准备带回来的人注入一缕力量到里面，等你要回来时捏碎此物，你们就能被接引归来。”
　　“在这个过程中，不会被干扰，也不会被打断，刹那而回。”
　　“还有，你身上因果牵连，与你现在身处的那个世界有很深的关系，这会让你极易被追踪到，此物能屏蔽你与那个世界的所有因果，等你离开那座屋子后，便不会再被轻易发现。”
　　“将力量注入此物中的人，也能得到遮掩。”
　　周清惊喜，接过圆月之玉，连连感谢月神。
　　神中神！
　　这下最后的隐患也消失了，甚至还能借此做些什么！
　　这时，月神张开的手掌微合，然后一滴月色流光闪耀的液体凝聚而出。
　　“这便是太阴本源，足以让你的道术完成蜕变。”
　　然后太阴本源飘向周清，进入眉心的月神印记中。
　　他能够感应到太阴本源的存在，等他炼化时把它牵引出来就行。
　　又见月神一指按在周清眉心，他只觉眉心一凉，然后月神那完美无瑕的玉指便移开了。
　　“我的力量也已经留在了印记中，你随时可以取用。”
　　如此一来，月神上次承诺给周清的两样好处，也就齐了。
　　我神伟大，无需多言。
　　将注意力从月神印记中收回，周清想了想，说道：
　　“前辈，我觉得等我将星神法相蜕变成功后，可能还是没有办法依靠魂魄特性变为和你一样的存在。”
　　“你已经是月神了，月亮能允许第二个月神出现吗？”
　　他觉得自己又必要事先提醒月神一下，免得月神付出了本源和力量后，自己还是变不了，让月神失望。
　　周清之所以能见到月神，这一位之所以会这样照顾周清，都是因为他的魂魄特性入了月神的眼。
　　但在月亮已经孕育出神明的情况下，还想变化成“月亮之神”，这看起来特不靠谱啊。
　　“当我诞生后，诸界不会再有第二个月神，不会再有第二个太阴道神。”
　　月神平静地说道：“这一点我清楚，我也未曾想过让你变化为第二个太阴道神，这是不可能的，违逆天命。”
　　“我一直想的，是看看能不能让你变化为我的同类，看见一个与我相似的神明。”
　　周清闻言，点了点头，这么说来，倒是他想岔了。
　　连他都能看明白的事情，月神这个当事神不可能不知道。
　　现在回想起来，月神也的确从来没有说过让他变化为第二个“月神”，都是以“同类”，“神明”这样的词语来作为目标。
　　变化为第二个和月神类似本质的神明，和变化为第二个月神，这是两个截然不同的概念。
　　“我会尽力去尝试的，尽量不辜负前辈的期望。”
　　月神点头，“尽力便好，不必给自己太大的压力，你还有很大的成长空间。”
　　“你先去修行道术吧。”
　　“麻烦前辈了。”
　　月神未答，直接把周清送回精神时光屋内。
　　这一次她没有直接沉睡，而是看着周清，想瞧瞧结果如何。
　　月神很淡然，因为她存在的时间太久了，未来更漫长。
　　这件事情，她的确有些兴趣，若是到周清死时也无法成功，那么她会遗憾，但也能接受。
　　天地、众生于她皆过客。
　　月神认为，这个有些特别的人，也不会例外。


第八百五十八章 太阴法身
　　太阴本源分化为丝丝缕缕的月色气流，源源不断的汇入周清身后的太阴星神法相之中。
　　这一股力量在法相内部编织，化为“骨骼”，“血肉”，“筋脉”，“脏腑”。
　　让法相出现了真实变化，像是正在朝着一个真实的生灵蜕变。
　　与此同时，月神之力也在法相内交织，让那些被太阴本源构建出的部位更显真实，带上了真切的生机。
　　需要注意的是，月神赠予的这一份月神之力的使用方式，不是像太阴本源一样让周清炼化的。
　　双方差距何其大，周清怎么可能炼化月神的力量，这和太阴本源是完全不同的东西。
　　月神之力被接引进太阴法相后，周清是无法干涉的，它在主动发挥着作用。
　　而这种力量的作用，便相当于点化，在补缺。
　　月神之力将星神法相，点化为一尊“星神”，查缺补漏，让周清的星神法相蜕变能够完美进行，不会出现意外。
　　所以，虽然这一步在道术原本中是只存在于理论设想中的环节，但周清却注定能蜕变成功。
　　时间流逝，随着越来越多的太阴本源被自己所炼，周清能感受到太阴星神法相的变化，竟然真的有一种创造出了另外一具生命的感觉！
　　月亮上的月神注视着这一幕，感受到了月亮的异动，那正在蜕变的法相，和月亮建立起了微弱的联系。
　　毕竟是用太阴本源构建出的“星神”，有这样的联系出现很正常。
　　她神色平静，允许了这种联系保留下去。
　　对月神而言，这没有什么影响，并且这也是她促成的事情。
　　一颗月亮，对月神来说其实是微不足道的，不代表她的全部。
　　月神是在玄都观那个世界的月亮上孕育的，但月亮只是一个载体，真正孕育她的，真正是她根基的东西，不是哪颗月亮，而是太阴之道。
　　对于完整的太阴之道来说，月亮是它的体现之一，并且是最具特色的象征，但并不是全部。
　　某一颗月亮是否出问题，月之本源是否被窃取，对月神而言完全没有影响。
　　虽然精神时光屋与外界的时间流速差异极大，但哪怕月神在外面看，也不会因为时间流速的差异而觉得有奇怪之处。
　　一天后，周清彻底消化了那一份太阴本源。
　　他身后的法相模样上并未有变化，但本质却已翻天覆地。
　　法相内部，已经出现了闪烁着月芒，看起来无比神圣的“血肉”组织。
　　如果割开皮肤，甚至会有月色的“血液”流淌而出。
　　在“筋脉”，“血肉”之中，太阴星力就好像修士的法力一样奔腾，犹如江河。
　　周清心念一动，身后的星神就走了出去，在时光屋内活动，一拳轰出，劲风呼啸，声威烈烈。
　　这是很惊人的变化。
　　太阴星神法相，这是无上星神三叩首这门道术的产物，是只有在使用道术时才会凝聚出来的东西。
　　它的作用，就是施展道术，是固定的，除了拜杀敌人以外，其实没有什么其他的作用，不可能做更多的事情。
　　但如今，这道法相竟然能像生灵一样活动，乃至于战斗。
　　这已经完全脱离无上星神三叩首这门道术的范畴了！
　　简直就像是一种另类的化身。
　　如今，再用法相来称呼它，已经不太合适了，这东西现在更像是一道法身。
　　相，符文虚相也。
　　身，生灵之躯也。
　　这时，周清眼前一黑，再次被月神带到了月亮上，包括那道法身也一起上来了。
　　周清连忙说道：“前辈，这就是法相蜕变后的结果，似乎成了法身。”
　　月神点头，“法身，很形象的称呼。”
　　她看了太阴星神法身一眼，洞悉诸般奥妙，说道：
　　“这具法身是以道术符文为基础，以太阴月本源为填充，又以我的力量造化而出的一种特殊生灵，其本质相当于一份太阴本源化形。”
　　“它已经脱离你那门道术，可以独立存在了，说它是星神，也勉强可以，它的确和月亮有联系。”
　　周清说道：“像是一具化身一样。”
　　“差不多，但也有区别。”
　　月神说道：“化身虽然意识共通，但也有自己的魂魄，而这具法身并没有诞生魂魄，需要你来控制，你也可以让自己的魂魄入主这具法身。”
　　“到时候，你的魂魄与这具法身的关系，并非是正常的魂魄操控肉身这一情况，而是魂魄与法身融合，真正且完美的融合，因为这是一具法身，并不是真正的肉身。”
　　“当然，这种融合是可以解除的，你随时能脱离。”
　　“完美融合？”
　　周清有些惊讶，“也就是说，如果我的肉身出了意外，那我甚至可以把这具法身当作新的肉身？”
　　“对，但若是出现那样的情况，那你未来的道路也就固定在太阴之道上了，没有别的选择。”
　　法身相当于太阴本源化形，根子就已经固定了，如果真以法身做肉身，那么再想接触其他道路，是彻底不可能了。
　　周清自然不可能做这样的事情，但这具法身仍然可以称之为神奇。
　　“这具法身也可以继续提升，吸收更多的太阴本源，或者是炼化太阴之宝，就能让它继续蜕变。”
　　周清默然，两个提升方法，第一个想都不用想，直接就放弃了。
　　他不可能再主动开口，和月神索取太阴本源的。
　　月神主动给，和他主动要，那是两个概念。
　　周清不敢恶了月神，虽然这位女神一直都很好说话，可周清明白月神的心态。
　　月神是不在意。
　　因为出身以及经历的特殊性，她不在意实力的差距，不在意世俗的规矩，不在意周清是什么样的人。
　　月神做这一切，都是因为三个字：
　　感兴趣。
　　有这个前提，周清才能和月神进行看起来平等的交流。
　　如果哪天月神不感兴趣了，那周清也会进入她不在意的范围内。
　　月神的平易近人，其实是一种极致的淡漠。
　　月神又说道：“它现在能发挥出的力量，大约相当于你们说的清微天境。”
　　“这道法身不能说具备境界，只能说拥有力量。”
　　拥有境界和单纯的拥有力量，是不同的。
　　法身能爆发出的力量可以匹敌清微天境，但不代表它就是清微天境的修为。
　　它如果有境界，那么就有去感悟天的力量才能继续打破壁障，破境提升。
　　而法身的变强显然不需要这么做，它都没有魂魄，没有意识。
　　此物虽然和化身相似，但终究不是化身。
　　没有境界，只有力量，这种情况有好有坏。
　　好处就是如果有大量太阴本源，那法身的力量就能飙升。
　　坏处就是法身的实力想要提升，不能像修行者修炼一样，按部就班的来，要是得不到有用的宝物，那法身的实力会停滞不前。
　　有一条清晰明朗的路，是很重要的。
　　“此外，这具法身还很难被杀死。”
　　周清好奇，“这是为什么？”
　　不得不说，月神比他这个炼出法身的人知道的还要多。
　　月神指点道：“法身没有魂魄，它的形体也不是固定的，你可以让它化散。”
　　周清照着月神说的做，果然，下一秒法身就“融化”了，变成了一团流动的月色物质。
　　“你应该能感觉得到，法身之中有一个核心，那个核心中蕴含着太阴本源。”
　　周清点头，“的确有，那是一轮弯月模样的晶体。”
　　这一点周清一开始就感应到了，只不过作用尚且未知。
　　“想要击杀法身，就需要把核心磨灭，如果没做到这一步，那么其中蕴含的太阴本源只要吸收足够的太阴星力，就能让法身再现。”
　　这是一种可以说是没有生命的特殊存在，法身之核才是要害，只要核心不毁，那么就算把法身的头砍了，乃至于直接打爆，也没有用。
　　有些像周清认知中的能量生命，形体只不过是延伸。
　　周清让法身变化为各种形状，很惊喜。
　　如果说，这法身相当于一道化身就已经能给周清带来极大的帮助，现在法身还具备难死这一特性后，它的作用就更是飙升了。
　　如虎添翼！
　　太阴本源和月神之力果然神奇，竟然缔造出了这样的法身。
　　不过周清觉得，在这其中，月神之力的点化应该是才是最重要的。
　　周清估计，如果有其他人修炼这门道术，并得到某一星辰的本源炼化，最终成果应该也不会像他这样神奇。
　　这可是月神的力量参与，造化而成。
　　看着不停变化的法身，周清心中灵光一闪。
　　“前辈，你说我能不能让法身附着在我身上，为我提供防御？”
　　“可以，目前它的防御能力也相当于清微天境。”
　　周清由衷赞叹，“真是厉害。”
　　以法身做甲，这可比那些内甲战甲强多了，并且也不耽搁周清再穿一件内甲。
　　狠狠的叠甲！
　　月神又说道：“我有一事，想与你商量。”
　　“前辈请说。”
　　“待你寿尽坐化后，我想带走这具法身。”
　　“……”
　　现在就考虑我死后的事情了么……
　　月神解释道：“这具法身与正常生灵不同，它没有魂魄，是法身之核为根本，所以在法身之核腐朽前，它不用考虑寿命问题。”
　　这都不算是真正活着的东西，既然从来没有活过，那当然也不会有死这个概念，寿元耗尽，自然也无从谈起。
　　就像一块石头，你和它说你的寿元快完了……不扯淡呢嘛。
　　“它是你的法身，待你寿尽坐化，它本该也随之崩溃，但因为这具法身与月亮已有联系，我可以插手，将其保存下来。”
　　“如果你愿意，那待你死后我会将法身带至月核中，让它在这里蕴养，或许它未来有通灵孕魂，真正化为星辰神明的那一天。”
　　“没问题，如果我真的不能长生，等寿元耗尽的那一天，前辈尽可取走法身。”
　　周清爽快地答应了，月神又不是现在就要拿走法身，这是他死后的事情了，还不知道多久呢。
　　并且月神不干预，法身也会随他的死亡而崩溃，保留不下来，那还不如交给月神，好歹也是他存在过的证明。
　　要是在月神的干预下，这具法身真的有通灵成神之日，那也算是替他继续看这个世界了。
　　当然，能不死，周清还是不想死的。
　　“好，作为回报，我会将这具法身的力量再提升一个层次，让它能够发挥出大罗天境的力量。”
　　听闻此言，周清很高兴，妙啊！
　　如果让他自己去找太阴宝物提升法身，那不知道还要多久，但月神出手，肯定是手到擒来。
　　用死后法身的归属换现在法身的提升，赚了！
　　只见月神抬手向左边一招，一块石头就飞了过来。
　　这是一件品质极高的太阴之宝，在月核里孕育出宝物，很正常。
　　月神牵引出其中的力量，注入法身之内，作为法身之主，周清能清晰地感受到法身的增强。
　　不过周清还以为月神会继续用太阴本源的，没有想到用的太阴之宝。
　　看来太阴本源不能多取。
　　在法身提升蜕变时，月神接着说道：
　　“它是你的法身，等未来你死后若有什么因果遗留，等它通灵之时，会去替你了结的。”
　　“同时在你还活着的时候，我允许法身直接从月核中汲取太阴之力，有任何消耗，皆可快速恢复。”
　　“等法身的力量提升到大罗天境后，你未来再寻找太阴之宝能让它的力量继续提升到天境巅峰的层次，但若是想要进一步蜕变到仙境，只靠太阴之宝是做不到的，需要太阴本源与月核之精，还要再寻找一处造化之地。”
　　周清疑惑，“造化之地？”
　　月核之精，他大概能猜到是什么类型的宝物，但这造化之地，又是何意？
　　“造化之地有很多种，孕育出高阶宝物或者强大生灵的特殊区域，又或者具备独特天地之势，都能称为造化地，不过有大有小，也不是每一处造化地都能对你有用，阴阳之道造化地比较适合你的法身。”
　　月神说道：“还有圣灵孕育之地，最为适合，让你的法身入主其中，接受天地孕育，再有另外两种宝物，便可蜕变出仙境之力。”
　　圣灵孕育之地……
　　没啥头绪啊，和圣灵有关的东西，他只见过圣灵液。
　　总之是相当难的一件事情就对了，周清暂时不指望。
　　月神出手，法身的这次蜕变提升很简单，很快就完成了。
　　能够发挥出大罗天境力量，难以杀死的法身！
　　比现在的周清还要强，这第三次登月之行，真是赚大了。
　　月神要求道：“你现在魂魄与法身融合，再运转魂魄特性，看看和以前是否有所不同。”
　　周清依言行事，他这次是整个魂魄都被带上来了。
　　魂魄进入法身之后，并不是像在肉身中那样，待在魂乡里面。
　　而是直接和法身贴合了，两者完全合一，水乳交融，这是一种相当奇妙，同以往相比截然不同的感受。
　　来不及多体悟，看着月神伸过来的完美玉手，周清也将手搭了上去。
　　给我变！
　　无声无息，气流飘荡。
　　周清看向月神，月神也看着他。
　　四目相对，周清尴尬一笑，“前辈，好像还是不行。”
　　月神点头，“看来想用这样取巧的方式让你也成为神明，是行不通的。”
　　和前两次相比，这一次的条件已经可以说是最好了。
　　有太阴星神法身这一相当于太阴本源化形的东西，几乎可以视为月亮的延伸，可依然失败了。
　　周清也不知道该怎么做才能成功。
　　万化特性唯一的不变记录，还在保持，他也很无奈。
　　月神放下手臂，陷入沉思。
　　周清说道：“没能帮到前辈，我愧对前辈的照顾。”
　　月神摇头，“这不是你的原因，是我想差了，想要做到此事，恐怕最终还是要凭自身实力，取巧……只会无功。”
　　“你以后修行时如果魂魄特性有了变化，或者说有其他发现，有一定的把握之后，可再来找我，我们可以继续试一试。”
　　“前辈请放心，以后我会多注意这方面的，会继续努力。”
　　周清点头，听懂了月神明面上和暗地里的意思。
　　有把握之后可以再来找她。
　　但如果没有把握，就别来打扰她，还得睡觉呢。
　　像这次请月神把他送回家这样的事情，以后就别想了。
　　周清有些遗憾，看来未来很长时间都见不到月神了。
　　但他也能理解，没有怨言。
　　月神帮助他，不是月神的义务，相反，这是对周清的恩情。
　　月神不是周清的保姆，没有理由无条件的帮助他，更不可能随叫随到，两人相识，只是意外罢了。
　　如今三化“月神”失败，月神对此事的兴致也有所降低，虽然还没有彻底消失，但也不打算再做主动什么了，而是准备随缘。
　　如果周清自己能有什么收获，那最好，没有的话……
　　那月神就等着周清老死的那一天了。
　　“等你要回来时，捏碎我给你的东西就好，我先送你回去。”
　　“麻烦前辈。”
　　周清和法身消失，月神确定他已经回到精神时光屋后，微微摇头。
　　“漫长岁月中唯一遇见的有些意思的人，可惜了……”
　　既然那种神奇的魂魄特性无法变化，那么下次再见，应该就是生死两隔时了。
　　对此，月神心中一片平静，无波无澜。
　　她是高悬天上，永恒不变，不知活了多久，也不知还会活多久的月之女神。
　　这些事情，这些经历，只是微不足道的小事，她以后还会回想起来，但却不会在意。
　　月亮的光芒，不会因某个人而有所改变。
　　不会因为这个人而例外。


第八百五十九章 最后的事情
　　精神时光屋。
　　在周清被月神送回来时，他们在这件时光之宝中能逗留的时间，只剩下最后一个时辰了。
　　周清检测了一下太阴法身的各种能力，确定都到了大罗天境的水准。
　　他发现，太阴法身也是可以使用道术的，不过因为法身中流淌的是太阴星力，所以它最适合的自然是星道道术，能够发挥出完美乃至超越完美的威力。
　　唯一的问题就是，太阴法身没有魂魄，没有意识，它要使用道术，得周清先学会才行。
　　还有另外一个值得高兴的点就是，因为太阴法身是以太阴星神法相为基础蜕变得来的。
　　所以无上星神三叩首这门道术，法身天生就会，并且不拘泥于道术原本的形式。
　　太阴法身念动间，就能以位格、气运等玄妙的力量去压制乃至杀败敌人，这已经是它的本能了。
　　等大致摸清太阴法身的能力后，周清极为满意地将它收回到月神印记中。
　　月神印记很特殊，能够让太阴法身寄存其中，极为方便。
　　做完这些事情后，周清想到了完美无瑕，圣洁真性的月神，轻轻叹了一口气。
　　以后就少了一条大腿了啊……
　　虽然以前也很难抱到这条大腿，但好歹还有希望，就像从巫神大陆回家这事，大腿就能帮上忙。
　　但这次三会月神结束后，未来若无意外，就真见不到月神了。
　　其实他还想问问月神知不知道其他超越仙境的方法，以及另外的一些事情，可惜，月神没有给他这个机会。
　　虽然说月神印记还在，周清还有机会呼唤月神。
　　但周清丝毫不怀疑，他下次呼唤月神如果没有月神感兴趣的事情，那么月神很有可能不会理他，甚至会收回月神印记。
　　月神留着印记，或许是抱着周清万一在未来能有其他发现，可以再联系她的想法。
　　反正就算真没什么发现，等他寿尽坐化时印记也能用到。
　　但绝不是为了让周清拿一些琐事去打扰她沉睡。
　　周清心中暗下决定，以后得多关注关注月神这类神明的事情，看看到底有没有方法变化。
　　除了不想断了和月神这样的大高手之间的联系，也是因为周清的确想回馈一下月神对他的帮助。
　　努力的变化成功，也是周清能对月神唯一的回馈了。
　　不说别的，月神，是周清迄今为止见过的最强者，还是可以交流，能让人感受到善意的那种，维护这等存在之间的关系，是很有必要的。
　　浮云本尊和化身，在最后的时刻才苏醒，修行的很入迷。
　　浮云道人起身，“久等了。”
　　周清笑道：“我差点以为，道友要修行到精神时光屋把我们给丢出去才醒。”
　　如果不是关系非常亲近的师门长辈，那么修行者的辈分是随着修为的变化而变化的。
　　如今周清也是通天境，那改口称浮云道人道友，也是理所应当的事情。
　　这也是浮云道人自己要求的事情。
　　如果是白天，水月峰主，洛琉璃这样的关系，那就不同了。
　　周清以后就算成仙，乃至走得更远，也得叫他们师父、师姐。
　　浮云道人看了看周围，感慨说道：
　　“实在是这里太神奇，令人沉醉，一想到自己已经渡过了两年时间，外界却才两日，心中的惊讶是怎么也抹不掉。”
　　时间是世上最伟大也最无情的东西，时间的变化，也总是令人感慨的。
　　“是啊，我也没有想到自己能得到这样的宝物，可惜，每个人只能进来两天。”
　　“如此宝物，若是没有任何限制，恐怕会有天谴。”
　　浮云道人笑了笑，“能偷得两年时光，已经是缴天之幸。”
　　“言之有理。”
　　周清说道：“恭喜道友，晋升大罗天境，仙道可期。”
　　九天桥在手，所谓的境界壁障形同虚设，浮云道人从清微天境巅峰突破到大罗天境，可谓是顺顺利利，这是最开始就能预见的事情。
　　他的本尊突破，化身的限制也消失了，自然也随之破境。
　　浮云道人“一人”，就具备两尊大罗天境的战力，这就是化身之法的神奇之处。
　　不过说起来，周清的太阴法身更神奇，比周清本身还要强。
　　这法身的力量，并不受周清境界的限制。
　　毕竟法身都没有境界可言，还有哪门子的境界限制。
　　“哈哈哈。”
　　浮云道人大笑，心情极为愉快，突破境界，可以说是每个修行者都最开心的事情了。
　　“同喜同喜，我的这一点提升和你相比，那就不值一提了。”
　　“两载时光，从地境巅峰一举突破到禹余天境，这等速度，也就只有神庭之中的盖世之姿方能媲美。”
　　“后面的突破，丹药之利，算不得什么。”
　　周清很谦虚，也很清醒，没有把这次突破的功劳全揽到自己身上。
　　他如今是天境第二层次，禹余天境。
　　有阳极天丹在，他能有这个境界很正常。
　　先自行突破到大赤天境，然后又服用阳极天丹，再次破境，一切都是水到渠成，换作别人有阳极天丹，也能直接提升一个境界。
　　把丹药神效也夸耀成自己的天赋，那就有些无耻了，周清还不至于做这种事情。
　　“能得到天命之丹，也是你的本事，别人可没有这个能耐。”
　　然后浮云道人转而问道：
　　“不知道离开巫神界一事，准备的怎么样了？”
　　这才是最关键的事情，要是无法离开这一界，那么他们这两年取得这样的突破也没用。
　　在整个巫神大陆天巫的追杀下，还是顶不住。
　　“已经成了，随时可以离开。”周清点头，而后认真地问道：
　　“但是，就这样离开，你甘心吗？”
　　“我们先被巫神殿追杀，又被整个巫神大陆的巫们追杀，一路逃窜，狼狈至极。”
　　“如果就这样离开，未免有些太可惜，也太丢人了。”
　　周清穿越过来到如今，一辈子都没有受过这气，见人就想杀他们，人人喊打。
　　他心里面是相当恼火的。
　　我又不是故意来到巫神界的，我特么也是受害者啊！
　　要不是那道魔影搞事情，你让我来这破地方我还不愿意来呢。
　　结果到了之后，巫神殿不分青红皂白就想把他镇压，带回巫神殿处置，后面更是演变到举世皆敌的地步。
　　他能受这委屈？
　　他刚开，不对，他一直开的挂不是白开了！
　　如今实力大进，并且也稳稳的能够离开了，如果就这样悄悄地，甚至可以说灰溜溜的离开，那不行。
　　“哦？”
　　浮云道人来了兴趣，“你有什么想法？”
　　“先说我那个离开巫神界的方法。”
　　周清拿出月神给的那块月玉。
　　“只要把一缕力量注入其中，那么巫神殿绝对无法再推衍到我们，在这片大陆上，我们想去哪里都行。”
　　“我只要把此玉捏碎，那么在玉中留有力量的人就能直接离开这个世界，绝对不会被阻止。”
　　“并且，我还精通一种变化之术，天巫绝对发现不了异常。”
　　月神送他回去，巫神殿有人能阻止月神？
　　这怎么可能。
　　别说大陆上现在的这些天境，就是巫神复生有没有那个能力，那都难说。
　　因此，这就让周清有了很大的操作空间。
　　浮云道人眼睛一亮，“竟如此神奇？”
　　“也对，可跨界之宝，神奇一些才正常。”
　　“既然这块宝玉有你说的作用，你也通变化之术，那么我们的确可以试着做一些事情。”
　　浮云道人很赞成此事。
　　没有风险，成功率还高，为什么不干？
　　不止周清恼火，这段时间的经历让他也充满了怒气。
　　毕竟他的化身，可是差点被打死了。
　　就算他本就做好了化身战死的准备，可这种事情真发生了，那肯定不可能高兴的。
　　“该怎么做？”
　　周清低声说道：
　　“如此如此，这般这般……”
　　“妙啊！”
　　时间到，周清两人走出精神时光屋，这件奇宝再次飞回周清的魂乡。
　　以后对周清本人来说，这座屋子就没有用处了，但不影响其价值。
　　没有先去执行计划，两人先是去了南域。
　　周清得回穆家寨一趟。
　　在从浮云道人这里得知巫神大陆上对巫以外道路的极端排斥之后，周清就反应过来了一件事情。
　　他传授穆家兄妹魂魄与武道的修炼之法，虽然是最合适他们的，并且现在也没有什么问题，但却也埋下了隐患。
　　如果他就这么离开，那么等未来穆家兄妹成长起来，开始接触其他的巫时，必然会因为魂魄与武道的修行而招惹大麻烦。
　　巫对妖魔战士以外的道路，只有一个态度。
　　赶尽杀绝。
　　穆家兄妹如果暴露了，那么最终的结果可想而知。
　　甚至还有可能牵连到穆家寨的所有村民，导致发生一场惨剧。
　　这是自己的原因，所以周清不会坐视不理，打算去处理一下。
　　总不能坑害两个孩子和一群无辜的村民吧。
　　修为提升后，两人的速度也更快了，很快就到了穆家寨。
　　这座位于山中的村寨依然安静祥和，并没有遇到灾祸。
　　在周清于南域第一次露面之后，巫神殿确定了他没有同伙，那些高手就没有在南域多留。
　　他们只是吩咐南域各城的城主，要在接下来的一段时间注意各境情况，看看是否有外道之法出现，如果有，那就直接毁灭。
　　但南域各地很平静，因为的确没有什么外道之法。
　　真正学了“外道之法”的那两个人，还窝在山里面，大门不出二门不迈的修炼，谁都不知道。
　　周清悄无声息地回到吊脚楼，然后就看见穆河又在练武，穆画则是在屋子里面修炼道术，两人都很努力。
　　看着穆河修炼结束，周清方才笑着出声。
　　“小河，还是那么努力啊。”
　　穆河骤然扭头，看见周清后愣了一下。
　　“周大哥？”
　　“噔噔噔……”
　　一路小跑的声音响起，穆画打开房门，看见周清后欢呼一声。
　　“大哥哥！”
　　她冲了过来，头锤周清。
　　周清揉了揉她的头，面带笑意。
　　不得不说，在这座吊脚楼的那两个月，是他来到巫神大陆后过得最舒心，最惬意的时间。
　　后面的日子就是一路逃逃逃，杀杀杀。
　　……
　　“事情就是这样的，我不是你们这个世界的人，现在我要回自己的世界了。”
　　周清说道：“但因为我这段时间了解到巫神大陆的一些情况，我才发现自己之前传授给你们魂魄和武道的修炼之法，有可能会害了你们。”
　　“所以我在离开前特意回来一趟，解决这个问题，不过我想先问问你们有什么想法。”
　　周清已经把自己的来历，以及这段时间遇到的事情，还有其他的情况都简单的和兄妹二人说了一下。
　　“大哥哥才没有害我们！”
　　穆画嚷嚷，“你是在帮我们。”
　　穆河也郑重地说道：“对，如果没有周大哥你的帮助，我们也无法掌握力量，明年我进行开窍仪式时，不管成不成功，都不会有好下场……”
　　穆画拍着桌子，“就是就是，大哥哥你是好心，巫神殿的都是坏人。”
　　“不说巫神殿了。”
　　周清笑道：“我离开在即，而关于你们的问题，我也有解决方法，方法还不少。”
　　“小画现在也修行到出窍境了，可以举行巫神仪式，不管成功与否，未来都不会被看出来修炼过观想法。”
　　巫神仪式无论是否成功，魂魄化散开来，无法再次凝形出窍，那自然就无法再修炼观想法了，以前的修行痕迹也会消失。
　　到时候，穆画就和这个世界的其他人没有什么不同了。
　　因此穆画的问题好解决，一场巫神仪式就行，浮云道人在这里待了上百年，这仪式他就会。
　　至于一些小道术，巫神大陆本来就有能让巫神仪式失败之人修行使用，和道术没有区别的巫术，穆画以后使用也不会引人注目。
　　然后周清看向穆河，“你的话，就要废掉武道修为，不能再继续修炼下去，同时也切记不要去参加开窍仪式。”
　　“等你修行到出窍境后，可以去参加巫神仪式，与小画一样，问题也能解决。”
　　“这个方法虽然会断了你们前进的路，但只要你们还在巫神大陆，就只能这样做，巫们不会允许其他道路存在的。”
　　穆画脆生生地说道：“那我们也跟着大哥哥离开巫神大陆好了！”
　　周清看向她，她的声音立马小了下去。
　　“如果大哥哥不方便的话，那我们不会麻烦你的，我和哥哥会听话，以后不再修炼。”
　　周清温和一笑，问道：
　　“你们真的愿意跟我离开？这可不是离开穆家寨去宝鼎城那么简单，而是直接换一个世界。”
　　“可是，我从小到大去过最远的地方，也就是烂泥山，穆家寨就已经是我的世界了。”
　　穆画茫然地说道：“去宝鼎城，和去大哥哥你的世界，我觉得都一样啊。”
　　穆家兄妹父母死时，她还是个幼童，没去过远处。
　　后来和穆河相依为命，生活还成困难，自然更不可能远行。
　　穆家寨周围的大山，就已经是穆画的最远活动范围了。
　　穆河好一点，但他也只去过一次宝鼎城。
　　周清的世界，和穆家寨外的世界，对他们而言都是一样的，要说不同……
　　还真没什么不同。
　　反正都是一个完全陌生的地方。
　　在这个世界，有周清他们这样的修行者一日之间能从东域来到南域。
　　也有凡人，终其一生都没有离开过自己出生之地的百里范围。
　　在这样的世界，这样的环境下，最底层的百姓是没有条件来一场说走就走的旅行的，能够活着就已经很不容易了。
　　穆河面色沉静，又变成了小大人的模样。
　　“我也是这样的想法，如果情况允许，不麻烦周大哥的话，我们愿意和你一起离开。”
　　“我不想失去力量，继续过回以前的日子，更不想最终变为妖魔。”
　　“我们并不明白不同的世界是什么概念，但我不想再让小画受苦，变成妖魔，也是我无法接受的事情。”
　　周清改变了他们的人生，穆河不想再退回去！
　　看着兄妹二人期待的眼神，周清笑着点了点头。
　　“完全可以。”
　　“我说过，解决你们问题的方法有不少，刚才的那个方法只是其中之一，带你们一起离开，也是可以的，并且这才是我倾向于的方法。”
　　之所以最先说让兄妹二人留在巫神大陆的方法，是想看看两人的想法。
　　假如他们毫不犹豫，非常开心的就接受了，觉得最差是巫医，最好是巫的未来非常棒，那后面的话，他大概也没有必要说了。
　　既然志不在远方，那留下来在穆家寨安稳地渡过一生也不错。
　　不过既然他们愿意离开，那最好不过。
　　穆画是先天异魂，天赋极佳，留在巫神大陆，那真是浪费。
　　而穆河虽然天赋不佳，但心性、毅力卓绝。
　　在周清这里，天赋不足，从来就不是问题。
　　这兄妹二人也和自己有这样的因果与缘分，那周清也愿意扶他们一把，不让他们埋没于此。
　　反正是月神带着大家离开，很容易，不用自己操心。
　　“好耶！”
　　穆画欢呼，穆河也露出笑容。
　　兄妹两人看似不经思索，就草率的决定跟着周清离开。
　　其实不是这样的。
　　因为在周清上一次离开穆家寨后，穆画就不止一次和自己哥哥说过，要是能和大哥哥一起走就好了。
　　穆河仔细思虑妹妹的话后，也觉得如果能跟随周清，那是最好的选择。
　　尘埃中的人好不容易看见了希望，发现了能够攀天的绳索，当然想全力抓住。
　　如此这个机会再次出现，他们自然不会有任何犹豫。
　　他们确信，这是自己此生仅有的机会。


第八百六十章 回归原世界
　　巫神城。
　　这里位于巫神大陆中央，四域交界之地，也是大陆第一繁华之地。
　　但巫神殿山门真正所在之地，是在巫神城数十里处的地方。
　　巫神殿，是围绕着一座石屋而建立的，那座石屋中的东西才是巫神殿的核心，哪怕是巫神殿中的高手也少有人能够入内。
　　因为巫神之心就在石屋中，且巫神殿的人也没有办法移动。
　　近日来巫神城的气氛不是很好，颇为凝肃。
　　原因嘛，巫神城里的人现在也都知道了。
　　强大而霸道的巫神殿因为两个界外修行者损失惨重，死了不少天巫，巫神殿上上下下恨得发狂，已经进入了暴走状态。
　　可惜，自巫神殿向全大陆通缉那两个界外修行者到如今，已经过去好几天了，依然没有什么收获。
　　甚至有传言说，那两个界外修行者已经离开巫神大陆了，巫神殿已经失去了他们的一切踪迹。
　　而在今日，有一位巫走进了巫神城，在打听了一番消息后，又离开了，最终往数十里外的巫神殿山门而去。
　　“巫神城里面只有最高地巫坐镇，太低级了，不值得出手，直接去巫神殿山门看看……”
　　这个巫心中暗想。
　　很明显，此人就是周清。
　　在接到穆河兄妹，并和穆阿爷他们打了一声招呼后，周清就没有再耽搁，直奔巫神殿而来，要做他在巫神界最后的一件事情。
　　现在周清是处于魂魄和太阴法身融合，并变化为巫的状态。
　　任何人看他，都是非常纯正的本地人，不会发现其他道路的痕迹，可谓是天衣无缝。
　　太阴法身的力量相当于大罗天境，比周清本人还要强，驾驭法身而行，周清也能发挥更强的实力。
　　最关键的是，周清还发现了魂魄与法身融合后的一大方便之处。
　　周清的万化特性，是魂魄的变化，这种变化在玄都观的那个世界没有什么问题，但在巫神大陆，除非他变成妖魔，不然要是变成巫的话，就会有破绽。
　　巫没有魂魄啊，突然跑出来一具天巫级别的魂魄，这不是明摆着有问题么……
　　不是别人能看出他变化上的漏洞，而是他变了一种巫神界不存在的东西，变得再完美，那也不对劲啊。
　　但如果变成妖魔之魂来巫神殿，那周清的计划还没有实施就直接被拿下了。
　　巫们虽然在源源不断的制造妖魔，但对于妖魔，巫也不会留情的，见之必杀。
　　和妖魔可没有什么好谈的。
　　但周清的魂魄入主太阴法身后，两者会完美融合，混元如一。
　　这样一来周清施展万化特性后，连太阴法身也会跟着变化！
　　这种状态，和巫还是挺像的，巫也是魂魄化散，融入肉身。
　　周清再以巫的东西为媒介变化为巫，那可真就一模一样，谁也看不出问题了。
　　唯一的小瑕疵就是，他之前精神时光屋中的两年闭关，他突破的是武道，现在他的魂魄还是黄泉境，没有晋升碧落境呢。
　　大罗地境的魂魄驾驭太阴法身，有些小马拉大车的感觉，不太协调。
　　并且法身没有境界，只有力量，在外人看来，他的气息就比较模糊，看不真切，不能判断具体境界。
　　但某些时候这也是好事。
　　来到巫神殿山门，周清被拦了下来，问他有何事。
　　周清义愤填膺地说道：
　　“我发现那两个该死的界外恶徒的踪迹，但我不是他们的对手，所以我特来通知巫神殿！”
　　没错，他是来举报的。
　　举报自己还有浮云道人。
　　“我们立马通知长老。”
　　几个呼吸后，巫神殿中流光一闪，便有一位天巫出现在周清面前。
　　他看着周清，看不出深浅，便觉得周清应该也是一位天巫，问道：
　　“我是空上，道友发现了那两人的踪迹？此话当真？”
　　“当真！”
　　周清毫无犹豫的点头，这肯定真，让他发毒誓都行，他自己肯定知道自己在哪。
　　“那道友请跟我来。”
　　空上带着周清进了巫神殿，周清没有丝毫畏惧，大摇大摆的跟上。
　　你们抓界外修行者，和我这个本地人有什么关系。
　　空上领着周清去了巫神殿深处的一座宫殿，里面已经有另外两位天巫在等待了。
　　周清仔细感应气息，心中有数。
　　空上是二转天巫，另外两人一个是三转，一个是四转。
　　界外恶徒这种大事，不是空上一个人能做主的，有其他人插手也很正常。
　　并且他们还要判断周清的情报是真是假，这也需要能人异士在场。
　　那位四转天巫见周清进来，神色肃然，问道：
　　“那两个贼人在何处？”
　　周清却没有先说答案，而是问道：
　　“听说提供那两个界外恶徒的线索，巫神殿有奖励，这是真的吗？”
　　既然是通缉，那肯定要有奖赏，重赏之下，才有勇夫嘛。
　　我现在来提供绝对保真的情报了，那拿点好处也是应该的吧？
　　听闻周清此言，三位天巫俱是眉头一皱，那三转天巫说道：
　　“击杀界外修行者，是大陆上所有巫修的责任。”
　　“我愿意承担这份责任。”
　　周清点头，“但我能得到这份情报，也冒了极大的风险。”
　　不能只谈贡献，不提奖赏啊，这样的组织长不了的。
　　我本人都跑到你们面前了，这份风险你说大不大？
　　周清一个“天巫”，也有资格提好处。
　　“好了。”
　　四转天巫开口，“在巫神殿的通缉上说得很明白，能击杀或者活捉那两个界外修行者，巫神殿重赏。”
　　“能提供真实有效的信息，让巫神殿找到那两人，也有好处，只要你的情报为真，并且真的能让我们找到他们。”
　　对于周清这样的行为，这三位天巫心中非常鄙夷，大陆上就是这种鼠目寸光，没有丝毫责任心，不顾大局的人太多了，所以才会那两个人一直藏到现在。
　　但你要说这三巫当场拒绝周清楚直接翻脸把他拿下，强逼情报，这也不可能。
　　一位天巫不想说的事情，其他天巫没那个能力让他开口。
　　顶多是秋后算账。
　　周清言之凿凿地说道：
　　“我的情报绝对有效，你们按着情报行动肯定能发现他们，如果找不到，我的巫道从此断绝，是生是死，任由巫神殿发落！”
　　“好，我们相信你，你说吧，等我们找到那两人后，好处自会奉上。”
　　周清摇头，“不行，我要先拿到奖励。”
　　“你不要太过分！”
　　那三转天巫冷眼，气势磅礴。
　　“哪有先给奖励的道理？”
　　“你们巫神殿势大，若是事成之后反悔，我没有地方说理，不先把奖励拿到手，我不安心。”
　　“胡说八道，我巫神殿乃是大陆霸主，岂会在这样的事情耍赖？”
　　“不行，我只相信拿到手的好处。”
　　周清一副油盐不进，被奖励蒙了心的样子。
　　他这样的表现，在三位天巫看来简直是愚蠢，已经不能用目光短浅来形容了，简直就是蠢到不可救药。
　　你知不知道，你这样是在把我巫神殿往死里得罪？
　　我看你以后是不想在巫神大陆混了！
　　看来我巫神殿这段时间的损失，让大陆上的很多人以为巫神殿已经不行了，什么人都敢来敲一笔。
　　不可饶恕！
　　这三位天巫心中已经对周清生了杀意。
　　等把那两个界外修行者解决掉以后，看来还需要拿一些人立立威。
　　这时，周清又说道：“我知道，你们怕我的消息没用，找不到人。”
　　“这样吧，你们先给我好处，我再告诉你们情报，然后我会留在这里，在你们找到那两个界外修行者之前都不会离开。”
　　“如果我的情报没有帮到你们，那我再把奖励还给巫神殿，这样总行了吧？”
　　四转天巫看周清的眼神愈发冷漠，他点了点头。
　　“好，我们先给你通缉奖励，然后你待在巫神殿，等结果出来。”
　　既然要钱不要命，那么不论什么结果，你都去死吧。
　　“我要时空属性的天巫品级的材料，还有高阶防御天巫器。”
　　巫术什么的，他用不上，不如材料和天巫器。
　　并且天巫这种级别的传承，巫神殿也不可能外泄的。
　　“你……”
　　空上想说什么，但被四转天巫打断了。
　　“可以，我们满足你的要求，空上，你去取宝来。”
　　看了一眼四转天巫冷漠的脸色，空上明白了什么，转身就走，并且很快就回来了。
　　空上把一个空间戒指交给四转天巫，他往里一探，取出几样东西。
　　“九空巫甲，上品天巫器，空间木心，上品天材……”
　　因为已经决定了周清的命运，所以此刻他们并不介意拿点好东西出来给周清看看。
　　省得这个他们见过最愚蠢的天巫又因为宝物档次不够，而继续喋喋不休，继续纠缠。
　　烦死了！
　　四转天巫介绍了一下，问道：
　　“现在该说了吧？”
　　周清嘀咕了一句，“我还以为会有极品天巫器的。”
　　饶是之前已经充分认识到了这位天巫的愚蠢，此刻三位天巫眼前也是一黑。
　　极品天巫器？
　　你真敢想！
　　看都不可能给你看，就现在这几样东西，也只是给你看看！
　　四转天巫将所有宝物放进空间戒指里，周清就要伸手去拿，但被制止了。
　　他将空间戒指放在桌子上，然后布下了封印。
　　“奖励就在这里，但不能直接交给你，而是先放在此处，等我们确认你的情报结果之后，我自会打开封印。”
　　四转天巫说道：“你不要动它，我们也不动。”
　　虽然他们觉得此人极其愚蠢，但四转天巫还是防了一手。
　　他怕周清如此固执的要先拿宝物，可能是有什么悄无声息地转移手段。
　　万一把宝物给他后，直接被他转移走了，那就亏了。
　　现在他设下封印，不让人接触，等得到情报后就直接把这个蠢货给干掉，那么不管这人到底有没有隐藏手段，都无关紧要了。
　　周清看了一眼空间戒指，有些遗憾。
　　老家伙，还真是人精，他都表现成这个样子了，竟然还在提防他，真不好糊弄。
　　但没有关系，任你奸滑似鬼，稍后也要跪。
　　“可以。”
　　周清点头，又问道：“抓到那两个界外修行者后，三位道友打算怎么处置他们？”
　　“这还用问吗？”
　　三转天巫冷酷地说道：“当然是在他们身上使用世间最残酷的刑罚，让他们在无边痛苦中死去。”
　　空上怒哼，“敢与巫神殿作对，死亡都是一种解脱！”
　　四转天巫没说话，显然也是这个意思。
　　周清感叹一声，“那还挺可怕的，想必落在你们手上，就真的没有希望了。”
　　“还好，还好……”
　　还好我技高一筹。
　　现在没有好果子吃的是你们！
　　“别再顾左言他，说情报吧。”
　　周清点头，“那我就把百分百准确的情报告诉你们，你们听了我的情报后，肯定能大有收获。”
　　“那两个界外恶徒究竟在哪？”
　　三位天巫的盯着周清，等待着他说出答案。
　　周清微微一笑，站起身来。
　　“远在天边，近在眼前。”
　　“就是我喽！”
　　周清话落，戮、陷二阵刹那便成，与此同时，一直待在活物空间器具里的浮云本尊与化身也出现了，没有犹豫，直接杀向那位四转天巫。
　　“哧！”
　　长剑横空，在天杀仙石母液以及周清晋升禹余天境的反哺下，已经从中品天兵蜕变为极品天兵的太白剑绽放出了至凶杀力。
　　这一切变化，都在刹那之间，三位天巫都懵了。
　　敌人就在他们身边？怎么能在他们身边？！
　　不可能！
　　但终究是身经百战，实力强横无比的天巫，面对这致命杀机，本能的还是作出了抵御。
　　只不过太迟了。
　　这等级别的交手，瞬息亦是关键，他们慢了一步，那慢的就是自己的性命。
　　在太阴法身，浮云本尊和化身的袭杀下，他们一个四转天巫，一个三转，一个二转，又怎么可能真正抵御下来这致命绝杀？
　　“轰！”
　　一声巨响，这座宫殿直接炸开，烟尘弥漫，整个巫神殿似乎都震了震。
　　也亏了这里是巫神殿，如果是普通城池，早就在这样的碰撞下化为飞灰了。
　　周清同时暴力破除那空间戒指上的封印，把自己的奖励拿到手。
　　他这个人是很有契约精神的，说了给巫神殿真实有效的情报，就绝对会给。
　　但他情报能换到的奖励，也必须要拿到手。
　　那四转天巫布下的封印并不难解决，他随手而为罢了，很脆弱。
　　周清估计这封印也只是做个样子，等自己说出情报后想拿到宝物？
　　做梦。
　　他们肯定会直接干掉自己。
　　巧了，大家是一样的想法。
　　而这里发生的动静，自然也被外面的高手察觉了，巫神殿迅速反应了过来，阵法亮起，封绝天地，一位位天巫呼啸而至。
　　若是让其他人处于这样的情况，那必然就是绝境了。
　　不过周清已经捏碎了月神给的月玉，一缕缕月芒闪耀，包裹住周清和浮云本尊与化身，以及正在活物空间器具里的穆河兄妹。
　　被月芒包裹后，周清心中涌现出了一种前所未有的安心感，仿佛哪怕是天崩地裂，世界毁灭也伤不到自己一样。
　　绝对传送，不可打断！
　　周清看向那些飞来的巫神殿天巫，笑着冲他们挥了挥手，张口说道：
　　“各位，不用送了，有缘再见！”
　　看见给巫神殿带来惨重损失，被他们通缉的两个界外修行者竟然在他们的老巢出现，并且还在行凶，还如此猖狂，这些人目眦欲裂，怒火冲天。
　　有人直接就杀向周清，要将他们拿下。
　　但很遗憾，他们没有机会留下周清了。
　　周清丢出一物，然后月光一闪，他们直接消失在了这里。
　　回家咯！
　　并且我这个人说话算话，在你们没有通过我给的情报发现那两个界外恶徒前，我肯定不会离开巫神殿的。
　　不过现在你们找到界外恶徒了，这证明我的情报非常有效，那我离开，也不算食言。
　　“轰隆隆！”
　　周清留下的东西引爆，雷霆轰鸣，天都神雷降临在这里！
　　这是我最后留给你们的惊喜了，接好！
　　这就是周清思虑过后，要在巫神界做的最后一件事情。
　　被追杀了那么久，受了那么气，如果不报复回来，那周清实在是念头不通达。
　　他这个人，有恩必报，有仇也必报。
　　所以，他决定在离开之前给巫神殿，给巫神大陆放一场烟花，让他们对自己有更深的印象。
　　最好是记一辈子！
　　无边恐怖的天都神雷肆虐，巫神殿的阵法自主显化，镇压雷海。
　　一位位天境高手也勃然变色，纷纷出手。
　　其实想要靠神雷子就毁灭巫神殿，这是不可能的。
　　这里的高手、阵法齐动，足以把神雷子的威能压制下来。
　　毕竟这东西的最大威力就是重创大罗天境，而一个大罗天境想要在巫神殿杀穿，那显然不现实。
　　但没有关系，毁灭不了巫神殿，给他们带来了一些损伤是没有问题。
　　关键的是，在这大陆第一势力的山门中绽放的烟花，很好看。
　　好看，爱看。
　　待天都神雷之灾被解决，以周清引爆神雷子为中心，周围一片狼藉，废墟广阔。
　　看着这一幕，巫神殿的高手们气得快炸了。
　　“该死！！！”
　　月亮上。
　　看见这里发生之事的月神不禁笑了起来。
　　“有些意思。”
　　因为要送周清回去的原因，她暂时还没有沉睡，又没有其他的事情做，所以也就一直在关注着周清。
　　此刻看见周清诈骗巫神殿的始末，让月神也觉得有趣。
　　这个人，确实有点意思。
　　不过她随后也就不在关注这事了，继续沉睡，在闭眼前，月神想着一事。
　　我下一次醒来，会是什么时候，又会是因为谁呢？
　　月亮寂静，巫神喧闹，悲欢各不同。
　　在虚无之地，月光一闪，消失不见，


第八百六十一章 因果牵连，机缘已至
　　碧波涛涛，一望无垠。
　　忽有月光凭空出现，周清和浮云本尊、化身从虚空中走出，踏足大地。
　　周清看着四周的景象，这熟悉的天地气机，熟悉的天地能量……
　　就是这股味！
　　他可以确定，自己的确回来了，不过……
　　看着自己明显处于海边，周清也忍不住摸头。
　　这是给我干哪来了？
　　别干到北海来了啊！
　　北海是在草原的尽头，离人族三国可以说是最原的地方了，并且也最危险。
　　“终于离开巫神界了。”
　　感受和巫神界截然不同的天地气机，浮云道人无比感慨。
　　从今以后，就再也不用提心吊胆，生怕哪天被巫神殿发现而砍了。
　　以后他就自由了！
　　一照脱离樊笼，浮云道人心中的轻松外人难以想象。
　　天知道他在巫神界那个破地方待的有多憋屈，堂堂通天境，被压在荒野与海外，动弹不得。
　　如果不是当初离开太一界的时候没得选，并且充满了运气因素，他真不会去巫神界。
　　“这就是道友你的世界？”
　　浮云道人仔细观察体悟，有些惊讶。
　　天地灵机、能量等方面的浓郁程度暂且不提，最令他在意的是，这个世界的空间是不是有些过于稳定了？
　　怎么感觉自己又回到了太一界似的？
　　难不成真到太一界了？
　　如果真回了，那浮云道人还是挺高兴的。
　　他和周清的誓约并没有规定一定要回周清的世界，只不过是以周清为先，如果出了意外去到其他世界，双方都能接受。
　　“是的。”
　　周清点头，这一点他还是确认的。
　　如果是自己通过其他的渠道离开巫神界，那么还有可能出差错。
　　但既然是月神亲自出手，那周清相信她肯定不会闹出乌龙的。
　　“不过现在我们在哪里，我也不确定，先找座城池看看。”
　　说着，周清想起一事，先把穆河兄妹从活物空间器具里放了出来。
　　出来后，看见眼前的无垠大海，穆画惊叹出声。
　　“哇！这就是大海吗？”
　　很多孩子，是一辈子没有见过大海的。
　　“这就是周大哥你的世界？”
　　“嗯，不过我们现在要出发去问问路。”
　　带上兄妹二人，周清他们横空而去。
　　值得一提的是，穆画身怀的那种先天异魂被浮云道人认出来了，只能说不愧是太一界那样的修行盛世出身，见识的确广。
　　这种先天异魂，名叫净世莲魂，算是比较顶尖的先天神异。
　　这是一种火道先天异魂，如果后天开发得当，那么能自我孕育出一种具备净化属性的超高温火焰，威力极其不凡。
　　这种源于自身的本命火焰，是会随着修为的提升而提升的，可以说永远不会过时。
　　并且这只是此种先天异魂的一方面力量，还有其他的神异。
　　净世莲魂本身就对心魔、毒素、异种力量等各种负面之物有极强的抵抗力，拥有此魂者，多数都能保持一颗赤子之心。
　　这种魂魄可以持续自我净化，让魂魄能够始终澄净如一，不染尘埃。
　　不仅有战斗神异，也极其适合修行。
　　好好培养，未来可期。
　　很快，他们就来到了就近的一座城池里，城中的人都讲着周清熟悉的语言。
　　月神确实没有出错。
　　不过在知道自己现在所处的位置后，周清有些惊愕。
　　“海州么……”
　　没错，他竟然落到海州来了，并且还是位于海州最西边的间海郡。
　　同时周清也确定，自己在巫神界那边过去的时间，和这里是同步的，两个世界之间的时间流速并无差异。
　　这一点就很好了，他失踪了几个月，还不能说是太久。
　　不过降落在海州，倒也不是坏事。
　　因为海州就在天州隔壁，周清回天月郡很方便。
　　总比落在葬古大沙漠好。
　　不过说起海州，周清印象最深刻的，那自然就是此地的一流势力天龙门了。
　　在其还是个低阶修行者时，和天龙门的弟子有过不少冲突。
　　不过后面他离开黑云镇去了玄都观，离天龙门也就远了，后续再没有什么交集。
　　穆画迷糊，“大哥哥，海州是什么地方？”
　　在穆家寨的时候，周清已经把这个世界的语言文字以超凡手段教给浮云道人三人了。
　　因此他们也能听得懂。
　　“我这个世界，人族有三国，分别是齐、周、晋，海州是齐国的疆域，我的家乡就在海州旁边的天州，很近。”
　　周清说道：“我们接下来，先去我的家乡看看，我失踪这几个月，我的家人肯定很担心。”
　　其他人肯定不会认为周清死在空间乱流中的，别的不说，安琅是他的驭鬼，安琅还好好的，这就是他还活着的证明。
　　但陷落进空间乱流这种事情，哪怕知道他没死，担心肯定也是免不了的。
　　确定自己的位置后，接下来的事情就简单了，周清一行人直奔天州而去。
　　间海郡在海州最西，想去天州得横穿整个海州，海州的疆域也特别大。
　　不过在他们还没出间海郡时，竟遇到了一些特殊情况。
　　在间海郡，长明县境内，有不少上至地境的高手汇聚到了一座名为长明的湖泊边。
　　周清他们路过此地时，便发现了异常。
　　长明湖中，有淡淡的空间波动，极淡极淡，若不是周清去了巫神界一趟，在空间一道上的造诣大有进步，恐怕还没办法发现。
　　浮云道人看着长明湖，若有所思。
　　“这座湖中，藏着东西？”
　　“可能是有什么东西要出世了。”
　　周清说着，心中一动，他的空间戒指内有两样物品在这个时候出现了反应。
　　取出那两东西，它们竟散发着微光。
　　浮云道人有些惊讶，“咦？这么巧，你身上有和此地相关之物？”
　　周清仔细思考，然后摇了摇头，“恐怕不是巧合……”
　　现在想来，以月神的本事把他精准的送到黑云镇或者玄都观，肯定都是没有问题的。
　　自己前两次见月神就是在这两个地方，她肯定有印象。
　　而月神第二次能在周清身处玄都观时，把他的魂魄直接带到月亮上，事后玄都观主还无所察觉。
　　那她再把自己直接送到玄都观，玄都观主必然也发现不了。
　　如今来了海州，周清一开始以为是意外，但现在看着眼前发光的东西，周清忽然觉得可能是月神发现了自己身上的因果牵连，才把他放在了这里。
　　从上次的真魔之事，再到那块月玉屏蔽因果的效果就能看出，对常人来说是玄之又玄的因果一物，月神恐怕是能直接看见的。
　　因此月神把他送来又一重因果牵连之地，也正常。
　　周清在这个世界上的因果很多，但像现在一样直接显化、波动的，恐怕还真的极少。
　　穆画探过脑袋，好奇地问道：
　　“闻，香？这是什么？”
　　“我也不清楚，这是我很早之前得到的东西，一直没有发现特殊之处，我都快忘记了，没有想到现在出现了变化。”
　　周清从空间戒指中拿出的东西，是两块令牌。
　　令牌似是铁铸，每块令牌的一面都刻画着一朵十二瓣的花，另外一面则分别刻着“闻”，“香”二字。
　　香字令牌，是周清当初去天命宗地兽场时，在斩杀了天龙门内门弟子方成之后得到的战利品。
　　闻字令牌，则是在周清离开黑云镇去到九阳墟，在九阳城的拍卖会上买到的。
　　之所以会买闻字令牌，还是因为周清已经有香字令，想凑一下看看。
　　但这两块令牌在他手中好几年的时间，他也没有发现什么问题，他真的都快忘了。
　　虽然这样的令牌一看就有相当大的可能藏着什么隐秘，但周清的提升太快，一些隐秘什么的，也不是很放在心上，所以也就没有特意探寻过。
　　不过现在刚回来就遇到了这样的事情，却是让周清来了很大的兴趣。
　　周清做出决定，“我们也下去看看。”
　　这时，周清却发现浮云道人似在回忆着什么，见状，他问道：
　　“道友在想什么？”
　　浮云道人答道：“闻香二字，我似乎听说过。”
　　周清好奇，“哦？是什么情况？”
　　浮云道人说的听说过，肯定不可能是一些无关紧要的事情。
　　“好像太一界历史上存在过一个以此为名的教派，名叫闻香教，不过后来被神庭出手覆灭。”
　　浮云道人说道：“我也只是看到过只鳞半爪的记载，只有这寥寥几句。”
　　“太一界存在过的教派，还被神庭覆灭了？”
　　周清大感意外，看了看自己手中的令牌，又看向下方的长明湖。
　　那这里是怎么回事？
　　“还有更多的信息吗？”
　　“没有。”浮云道人摇头。
　　“这是很距今很久远的一件事情了，之所以有记载，是因为自神庭独尊后，再亲自出手覆灭的势力很少，所以才有只言片语流传。”
　　“毕竟神庭的强大，大家都知道，几乎没有人会不智到去挑衅神庭。”
　　一流势力或许有和顶尖道统一较高下的心思，不太服气后者。
　　但你让仙人去挑战神庭，那断然是不可能的。
　　差距大到一定地步之后，就不会再有比较之心了。
　　而神庭强大并超然，其他势力不去惹它，它当然也不会像疯了一样去针对其他势力。
　　因为没那个必要，双方都不在一个层次。
　　能值得神庭出手的势力，反而很稀奇。
　　“这下就更要去看看了。”
　　此刻，周清的好奇心可以说拉满了。
　　几人降落在长明湖畔。
　　此地此时汇聚的人中，最高也只是黄泉彻地境，因此并不能看穿周清和浮云道人的修为。
　　穆河兄妹倒是一眼定真，但一个出窍境，一个皮肉境，没人在乎啊……
　　周清左右看了看，询问一个人族尊者。
　　“这位朋友，不知这里发生了什么？”
　　虽然我已经是天境了，但像我这样谦虚的人会到处宣传吗？
　　平易近人，说的就是我。
　　被周清问话的这位尊者其实不是一个善于言辞的人，但没有办法，知晓此人必定是自己无法抵抗的大高手，估计是地境。
　　没看到人家都敢带孩子来这里嘛，闲庭信步，实力弱的谁敢这样做。
　　所以不善言辞的他，也只好和陌生人说话了。
　　“三天前，长明湖出现异动，湖中有倒悬群山之景出现，山中百花灿烂，且似乎都是灵药，药力蒸腾。”
　　“同时花间还有屋舍屹立，这异象持续了足足一个时辰，后此事流传开来，吸引来了不少人。”
　　周清点头，这些人估计没察觉到那极淡的空间波动，纯粹是被异象吸引。
　　不过倒悬群山，山花烂漫，这是什么预示吗？
　　周清追问道：“这长明湖异象的来历，可有人知晓？”
　　那位尊者摇头，“长明湖历来水元稀薄，只有普通水兽存在，几乎没有水族在此定居。”
　　“而在长明县范围内，关于此湖倒有一些传说，比如此地在很久前其实是群山，沧海桑田，群山化湖泊，可惜，这些传说中没有什么有用的信息。”
　　“至于其他人是否知道什么，我亦不清楚。”
　　“多谢解惑。”
　　周清很客气，不再打扰人家。
　　而他其实从这位人族尊者的话语中，得到了一些有用的信息。
　　长明湖水元稀薄，若是其余时候，这一点没问题。
　　但此处既然突显异象，并且还有淡淡的空间波动，那无一不说明了其有不凡之处。
　　水元稀薄，恐怕是另有原因。
　　平凡与非凡同时出现，本就是极其矛盾的事情。
　　周清看向浮云道人，“我们下去看看？”
　　浮云道人沉吟，而后传音说道：
　　“不如让你的法身，我的化身下去，这样子如果下面有什么问题，也不会波及到我们。”
　　周清笑了笑，真稳健。
　　但正合我意。
　　周清本来就准备让法身行动，毕竟这地方对他而言陌生又可疑，他不可能以身犯险的。
　　自己刚从巫神界回来，要是又陷在了这里，那真是倒霉死了，哭都没有地方哭。
　　太阴法身显化，与浮云化身飞向长明湖。
　　他们的动作吸引了所有人的目光，不过并没有人阻止。
　　因为已经有好些人下湖探查过了，什么发现也没有。
　　周清的意识控制着法身，直入湖底，感应空间波动的源头。
　　一会儿后，浮云道人苦笑说道：
　　“道友，我可上你的当了，你这个世界可不简单啊，空间如此稳固，都不比太一界差多少了。”
　　“唉。”
　　周清叹了一口气，“不瞒道友说，我对这个世界的了解也很少。”
　　“这个世界……充满了迷雾，道友未来多了解就知道了。”
　　这个世界的问题，周清一时半会也说不清楚，反正浮云道人已经来了，以后他自己去了解就行。
　　片刻后，两人锁定了空间波动的源头。
　　那是湖底的一块淤泥区域，清理淤泥后并没有发现什么异常。
　　周清遗憾，“可惜这里不是巫神大陆。”
　　浮云道人明白他们意思，如果这里是巫神大陆，那么他们直接就能破碎空间，进一步追索。
　　但在周清这个世界……
　　天境没有这个能力。
　　“试试这两块令牌。”
　　周清取出闻、香二令，两块令牌的光芒已经比在天空中的时候明亮了很多。
　　“空间波动浓郁清晰了一些。”
　　周清心中一动，看起来有门。
　　他试着往令牌里面注入力量，就见两块令牌自动漂浮，贴在了一起，然后一朵十二瓣的花勾勒而出，落在空间波动的源头位置。
　　一道漩涡状的通道忽然浮现。
　　周清和浮云道人对视一眼，没有犹豫，直接走了进去。
　　既然刚刚回来就遇见了这样的事情，并且和长明湖异常有关的令牌还早就在周清身上了。
　　那么完全可以说此地与周清有缘啊！
　　两人的身影消失在漩涡通道，而后这条通道也消散无踪，就像没有出现过。
　　但这突如其来的变化，可让守在长明湖边的其他人炸开了锅。
　　“怎么回事？他们去哪里了？”
　　“湖下竟然存在着一条通道！”
　　“那两块令牌是什么？难道这里的隐秘要有令牌才能开启？”
　　“……”
　　不少人直接进入湖中，试图也触发刚才那样的变化，但皆是无功而返。
　　长明湖的异象出现后，不少人来这里仔细探索过，这座数千里直径的湖泊都已经被翻遍了，可惜依然没有收获，并且异象也没有再出现第二次。
　　不少人以为，长明湖的隐秘还不到出世的时候，需要再等等。
　　可谁能想到，被两个半路杀出来的人给捷足先登了！
　　原来长明湖的隐秘不是还没有到开启的时候，而是他们没有开启的“钥匙”！
　　尝试无果后，所有人看向了周清他们，有一位地境开口问道：
　　“两位，可否指点一二？”
　　这人说话还算客气，周清也没不搭理，说道：
　　“我们也不清楚这是怎么回事，只是碰巧。”
　　“什么碰巧。”
　　又有另外一位地境咄咄逼人。
　　“这里刚发生异象三天，你们就碰巧有这里的钥匙？必然是早有预谋！”
　　“间海郡，是我天龙门的领地，你们两人别想着独占好处。”
　　周清看了他一眼，天龙门的人？
　　难怪语气那么屌。
　　周清对这个势力的第一印象就是傲，非常的傲，门人弟子全是一个德行，目中无人。
　　这种情况，和天龙门借龙族之力修行有关。
　　龙族的高傲是众所周知的，天龙门借龙族之力，也沾染了这样的习气，甚至在对待人族时，他们的高傲比龙族更甚。
　　这种情况，周清完全能理解。
　　奴才仗着主人的威势，在寻常人面前就觉得自己高人几十等。
　　而虽然看不清周清的修为，但他并不惧怕，这样的情况并不少见，秘法、秘宝，功法特殊等等，都能遮掩境界。
　　这里是在海州！
　　天龙门隐为此州的第一势力，谁不惧我天龙？
　　周清看着他，似笑非笑，“你既然是天龙门的人，那你不认识我？”
　　“你是谁？”
　　“连我也不认识，原来是天龙门中的小角色。”周清摇头。
　　“你不认识我，但你应该懂得尊敬强者。”
　　话落，周清一手探出，天境气机显露无疑。
　　众人面色大变，天龙门的地境更是转身就跑。
　　“啪！”
　　但很可惜，他没能跑掉，被周清像拍苍蝇一样拍在了地上。
　　扣都扣不起来的那种。
　　看着周围一退再退，无比戒备的其他人，周清微笑。
　　别怕，我是好人。


第八百六十二章 庄严圣人，未来涅槃
　　长明湖畔的事情，已经进入湖底隐秘之所的周清并没有理会。
　　别说是现在那些最高只有地境的凑热闹者，就算是其他天境，乃至于天龙门门主亲来，现在的周清也不惧。
　　你以为我这次陷入空间乱流，流落异界的苦是白吃的是吧？
　　我这次回来之后，就是要挺直腰杆的！
　　当然，如果遭遇天母教主那样的仙人，那还是得先战略性避让。
　　自穿过那个漩涡通道后，周清两人就来到了另外一个地方。
　　这里似乎是另外一个依附于世界的独立空间，直径百里左右，倒是不大。
　　而长明湖一开始显化的异象，也在这个独立空间内得到了体现。
　　这里群山连绵，山花烂漫，那些花朵上方药气蒸腾，如同龙虎，看上去无比惊人，仿佛是仙家药山一般。
　　但周清却皱起了眉头。
　　“这些……多数都是幻象？”
　　在他的感应中，群山也好，百花也罢，都是虚幻的，并不是真实存在。
　　包括那些升腾的药气，也多数都为虚幻，只有少数药气给他真实之感，令人闻之通体舒泰。
　　“闻香教，不知道多少年前的教派，在太一界都没有多少记载了。”
　　浮云道人说道：“此地若真和闻香教有关，看样子也已经很长时间没有人打理过。”
　　“像这样的小空间，无人维护打理，破败实属正常。”
　　在太一界，神庭亘古恒存，那里的修行文明是没有断绝过的，只不过绝大多数历史隐秘、事件，都只有神庭中才有记载，不对外开放。
　　包括在神庭内部，不到一定地位都无法查阅一些信息。
　　但太一界的底蕴深厚，这是毋庸置疑的。
　　像这样依附于主世界的小空间、秘境，在太一界并不少见。
　　虽然说只有神庭的仙人才有可能更进一步，但神庭的存在对太一界的修行文明繁荣具备无比重要的引领作用。
　　很多神奇的传承，宝物，从神庭中流传出来后，都能让太一界各方受益匪浅，能让太一界的修行文明整体上一个台阶。
　　除了超越仙人的道路以外，其他的一些东西神庭并不是绝对禁止外流。
　　超越仙人的功法、兵器，都有可能流传出去，只要途径正当，神庭也不会回收。
　　一代代的积累下，太一界非神庭的高手自然也会越来越多，而高手越多，传承、经验就会更丰富，然后又促进后世的繁荣，会进入一个良性循环，让太一界越来越强。
　　论手段，太一界的修行者要比那些非“仙界”修行者丰富且神奇很多。
　　像开辟异空间、秘境，乃至如何跨界穿梭这些事情，太一界中都有对应的方法。
　　浮云道人出身的道统曾经就有一个，只不过后来宗门破灭，一切自然也烟消云散了。
　　不过他对这些东西，还是有不少了解的。
　　周清四处打量，问道：
　　“那我们能得到什么？”
　　这才是最重要的。
　　“我先看看那两块令牌有没有其他的指引。”
　　两块令牌进入这个空间后，就不再发光了。
　　周清试着注入力量，那一朵十二瓣的花再次勾勒而出，依然是虚幻状态，并无实体。
　　但变化，紧跟着就发生了。
　　只见群山幻象中的那些药气如被吸引一般，丝丝缕缕的往这个方向流淌而来。
　　当然，被引动的只有那部分真实药气，那些幻象没有什么反应。
　　百川归海，大约半刻钟左右，所有药气就都汇入了这朵花中。
　　本来虚幻的花朵在此刻凝实了，散发出的香气无比浓郁，周清闻着，心中竟然生出一种渴望。
　　与这朵花永远相伴，再也不分开的渴望，仿佛它是世上对自己最为贵重之物，无比美好，比生命还要重要……
　　扯李奶奶的淡。
　　周清警醒，有什么东西比我小命还重要？凭你一朵假花啊？
　　浮云道人沉声说道：“这朵花，这些药气，有古怪。”
　　刚才他也有了类似的感觉。
　　“确实有些诡异，不过这朵似乎是闻香教象征的花吸收了这些药气后变得凝实，它又有什么作用呢？”
　　周清看向前方的群山幻象，真实药气被吸收之后，这些幻象一如既往，并没有受到影响。
　　这片空间中并没有其他的东西存在，只有这片幻象，很单一。
　　再仔细查探无果后，浮云道人主动说道：
　　“我进去一试。”
　　周清点头，“小心。”
　　浮云道人进入群山中，这些幻象其实极其逼真，若非两人一个修为高绝，一个掌握着心力，那也很难在第一时间就看破。
　　可以这么说，地境甚至于大赤天境的修行者进来，都很有可能被迷惑。
　　令人惊奇的事情出现，群山明明是幻象，但在浮云道人踏上去后，竟然像是踩在了真实的山体上一样，并未落空。
　　“这一幻象的制造手法很高明，并且还掺杂着其他力量，虽为虚幻，但触之仿若真实一般。”
　　浮云道人说着自己的感受，行走在山花之中，走着走着，那些虚幻药气沾染上他的身体，让他只觉得心烦意乱，心中各种情绪纷纷扬扬。
　　有怒，有喜，有贪，有欲……
　　浮云道人知道自己现在的状态不对劲，但他没有挣扎，而是体悟感受，想看看有没有进一步变化。
　　他心中的各种情绪愈发浓烈，同时只觉精神也渐渐进入了一种迷幻状态，好像一切都不真实了，又似乎这样状态下的他才看见了真实的世界。
　　这是他本人的感受，而周清在群山之外看见的，是浮云道人身上析出一颗米粒大小的光点，然后和旁边的虚幻药气相融合，成为了其中唯一真实的部分。
　　看见这一幕，周清有些意外，低头看了一眼自己身前的十二瓣花朵。
　　这些真实药气，竟然是从人身上产生的？
　　那这算是什么药？
　　情药？欲药？
　　而在群山中，浮云道人的感受还在加深，在那一粒光点从他身上飞出后，他内心的剧烈情绪陡然消失了，变得无比平静。
　　但忽然，浮云道人只觉耳边响起了微弱的声音。
　　音虽弱，却很清晰。
　　“红尘劫至，清净脱苦，庄严圣人，未来涅槃。”
　　“红尘劫至，清净脱苦……”
　　四句一十六字不断在浮云道人耳边响起，让他处于情绪升腾而又不断平静的矛盾内心，渐渐生出向往之意，有一种要跟着诵念的冲动。
　　察觉到这样的变化后，他悚然一惊，立马下了山。
　　周清看见了浮云道人的神色变化，连忙问道：
　　“发生什么了？”
　　“我刚才的判断有误，这些山，不是简单的幻象！”
　　浮云道人面色凝重，无比肯定地说道：
　　“这应该是一种独特的布置，能够激发点燃人心中的七情六欲，然后在消除你的七情六欲，让你变得无情无念。”
　　“我上山之后……”
　　浮云道人说了一下自己的经历，周清也把自己看见的情况告诉了他。
　　“所以这种药气的本质，其实是生灵的七情六欲？”
　　周清不解，“但这种药气却极为芳香，给我们的感觉是极其吸引人的那一种，仿佛蕴含了一切美好……”
　　这药气凝结成花之后，像是世间最美好之物的象征。
　　如果是正常的七情六欲，是很复杂的，可不会只代表着美好这一感受。
　　“七情六欲在脱离生灵的这个过程中，这是因为群山改造了它？”
　　周清若有所思，“把一颗毒药包装成了糖果的样子么……”
　　浮云道人仔细检查自身确定自己受到的影响已经消失了，他说道：
　　“我怀疑，一个人如果长时间的待在山上，那么可能会彻底失去所有感情，并且再加上在这个过程中还有那道声音影响心灵，那最终很有可能成为只知道诵念那十六个字的无情之人。”
　　“红尘劫至，清净脱苦，庄严圣人，未来涅槃。”
　　周清默念了一遍这十六个字，说道：
　　“这位庄严圣人，会不会是闻香教所信奉的存在？指的是谁？”
　　“失去所有情感的同时又被这几句真言影响了心灵，那岂不是就成了最虔诚的信徒？”
　　“很有可能。”
　　周清把令牌交给浮云道人，然后自己上山去试了试。
　　虽然这是法身，但也相当于周清的意识亲临此处，所以他也体会到了浮云道人的那种感觉。
　　各种情感在他心间升起，无比杂乱，但周清并不觉得烦躁，反而可以极为客观，就像一个旁观者一样去看待这些情绪。
　　这是因为他的琉璃之心。
　　心若琉璃，澄净无瑕，尘埃不染。
　　这就是心力第二层次，周清在去年勤奋修行了一年的大梦心经方才抵达的层次。
　　恒心道人用了几十年的时间才摸索成就的境界，周清数年积累，一年升华，就直接达成了。
　　这就是有传承和没传承的区别，更何况是大梦心经这样的，都不能说出口，记于纸上的恐怖传承。
　　在周清第一次得到大梦心经那个月，他心力处于刚入门状态，并不知道如何晋升琉璃境。
　　但后面抽中大梦心经让其返场，并随着周清将心力修为提升到入门极致后，他就能看见这部功法后面更进一步的内容了。
　　如何晋升琉璃之心，心经中也有记载，不过那个方法，没有办法普及，是针对大梦心经修行者的。
　　即：心梦轮回之法。
　　在心力修为达到入门极致后，周清已经足足构建出了四十九个心梦。
　　心梦轮回法，就是要在这四十九个心梦间不断轮回，打磨心灵，最终一举蜕变，能在轮回中永保清明。
　　周清使用这个方法，成功的突破到了心力琉璃的境界，同时也从大梦心经中获取到了接下来的心力道路知识。
　　心力琉璃之后，就是心力第三层次，心相境。
　　这一点倒是和浩然气的修行类似，浩然气第三层次是文相境。
　　而琉璃之心该怎么继续提升，大梦心经中也有记载，还是要落在心梦之上。
　　心梦，是这门功法的基础，并不是说说而已，从头至尾，心梦都是修行大梦心经不可或缺的。
　　至于该如何晋升心相，心相后面的道路又要怎么走，周清还不清楚。
　　这部分内容，他在大梦心经上看不见。
　　这部经文很神奇，只有周清境界到了一定高度，才能获知后面的信息，从一开始就是这样。
　　此刻以周清的琉璃之心，不是这些情绪能左右的。
　　心力琉璃，不意味着就没有感情，没有情绪了，因为你依然还是人。
　　除了少数极端的心力功法是走无情道，其他的功法都不会这样。
　　只是在这个境界，任何情绪都不会成为你心灵的破绽。
　　除非你的心境出现了剧烈变化，琉璃之心破碎，境界退转。
　　浮云道人会被这里的神异而弄得烦躁，但周清不会，可以平静对之，异常冷静。
　　甚至他还有了一些新的想法。
　　周清主动把自己被牵引显化出的七情六欲给浇灌到了琉璃之心上，让它们去打磨琉璃之心。
　　七情六欲，又何尝不是心的力量呢？
　　正是如此，他才能引导七情六欲位己用。
　　在这股力量的打磨下，周清只觉得琉璃之心愈发“光滑”，这让他有些高兴。
　　还真有效果。
　　在发现这一点后，周清觉得这里在当今时代，勉强算是一个心力修行的宝地。
　　不过这种修炼方式，也基本只有心力琉璃境才能使用，因为不会被七情六欲所影响。
　　如果一个正常人长时间被七情六欲冲击心灵，那后果是很严重的。
　　有可能性情大变，也有可能直接崩溃，还有可能精神分裂……
　　所有被引出的七情六欲全被周清浇灌在琉璃之心上了，以至于浮云道人在外面看了半天，也没有看见那种米粒大小的光芒出现。
　　玩呢？
　　“红尘劫至……”
　　那一句句满是蛊惑的声音也在周清耳边响起，但在他听来，也就那样，暂时影响不到他。
　　过了一会儿后，周清自主清醒，下了此山。
　　周清说出了自己的体悟，“短时间内，心力第二层次可以无视这里的影响，并且还能利用七情六欲来修炼，如果可以时时进入，那么长久积累下来，提升不会小。”
　　浮云道人看着他，眼神诡异。
　　“你还是心力琉璃境？”
　　“道友也知道心力道路？”
　　“略有耳闻，太一界就有心力道统，只是人很少。”
　　周清赞叹一声，“太一界真是繁华鼎盛啊。”
　　浮云道人眼神古怪，太一界繁华归繁华，但你又是什么情况？
　　心力，在太一界也是非常神秘的，常人根本接触不到，相关的修行者有非常非常少，可以用珍稀来形容。
　　但你这个……
　　武道和魂魄天赋好就算了，怎么心力也会，并且还造诣不低。
　　不讲道理是吧？
　　“说起心力，我倒是想起来了，太一界中，传闻的确有利用七情六欲来磨砺心灵，提升心力修为的方法。”
　　浮云道人说道：“让一切情绪，一切欲望，皆为心之养分。”
　　“这个空间中的布置连我也可以影响，那确实能对心力琉璃境起作用。”
　　周清看向那朵七情六欲之花，“既然如此，这朵花或许也能被我利用。”
　　心灵，是需要磨砺的，这就是很好的工具。
　　“很有可能，并且这朵花中凝聚的七情六欲之力，不知道当年来自多少人，但想必是一个非常庞大的数字。”
　　浮云道人点头，“如果你能完美利用，那么估计能让心力修为大增。”
　　这是七情六欲之力的精华，且量很大。
　　要知道，浮云道人刚才也只析出了一粒光点，而刚才从十二瓣之花汇聚而来的药力，漫天都是，源源不断。
　　数目到底有多少，难以计量。
　　只此一物，周清就不虚此行了。
　　就是浮云道人没有收获，不过他不介意。
　　周清把七情六欲之花收好，那两块令牌已经失去了反应，再尝试激活也没有用。
　　“看来，这里就是闻香教当年来用发展信徒，收集七情六欲之力的地方了。”
　　前提是这里的确属于闻香教。
　　“这群山百花，并不是阵法所致，好像是和这个空间一体的，在此空间被开辟之时，就有高手对这里的空间本源进行改造，将群山百花嵌入其中。”
　　浮云道人再次探索了一番，最终得出一个结论。
　　“相当高明且强大的手段，想要破坏这群山百花，只有毁灭这方空间才行。”
　　周清看着群山百花，忽然说道：
　　“这里不像是一教山门。”
　　哪个道统的山门会没有其他任何东西，只有这孤零零的“幻象”？
　　“很有可能只是闻香教的一个据点。”
　　“那也就是说，这个世界上还有可能存在这样的类似空间。”
　　周清眼睛微眯，这种空间里的布置以及里面残余的七情六欲之力，是心力修行的重宝。
　　他若是能再找到其他的空间……
　　心力修为，想必会突飞猛进？
　　周清问了一个问题，“这种空间有没有可能人为转移？”
　　“可以。”
　　浮云道人给予肯定的回答，“在太一界中，如果有相应的法门、宝物等东西的配合，仙人就能做到。”
　　仙人我能请动，但问题是这里不是太一界，缺乏其他条件。
　　不然周清还真想把这里搬走，以便自己时刻进来打磨琉璃心。
　　不行，得想个办法。
　　这时，周清神色一顿，笑了笑。
　　“走吧，我们也该出去了，外面又有客人来了。”
　　这个空间里面，只有七情六欲之力和群山百花，没有第三件东西。
　　目前继续留在这里，也没有什么意义。
　　离开的方法并不复杂，在周清他们身后的地面上，有两个凹印，刚好可以放下那两块令牌。
　　而周清在外面展现力量后，过了这么一段时间，长明湖也热闹了起来。
　　又有其他的天境高手到了。
　　唉，为什么要逼我？


第八百六十三章 剑斩龙王，让西海龙君来！
　　“谁敢欺我天龙门之人？！”
　　一道喝声，自远方传来，刹那间便传遍天地，犹如雷霆一般轰鸣，震彻心神。
　　天上的云彩直接被冲散，数千里长明湖波涛汹涌，呈现出惊涛骇浪之势。
　　下一瞬，四人降临此地，威势磅礴雄浑，令人倍感压抑。
　　这四人，皆是碧落境或者通天境，在这海州大地，都是赫赫有名的高手。
　　他们刚到，便有人惊呼，认出了他们的身份。
　　“龙行空！战龙殿的副殿主，专主天龙门一切战事，这可是通天境第二层次的高手，实力在同境中绝对是佼佼者！”
　　“还有青龙峰主也来，这是碧落境第二层次的大高手，曾经在和离阳湖的战斗中，斩杀过一头同级的恶蛟！”
　　“那位是天龙门的黑龙王，这是通天境第三层次的高手，他是西海出身，血脉无比尊贵，据说与西海龙君有关，在天龙门中的地位极为靠前！”
　　“天啊，那是真龙殿主，我曾远远的见过他一面，二十年前他离碧落境第四层次，大罗天境也只有一步之遥！”
　　天龙门四位高手降临，本来在周清刚才的震慑下而沉默寂静的长明湖，顿时低语不断。
　　汇聚在长明湖的诸人，本就都是海州之人，天龙门高手对他们来说，可谓是如雷贯耳，并且具备非同一般的威慑。
　　周清也在打量着这四人，结合周围路人们的话语，也将这四人和名号对应上了。
　　他最关注的，便是其中的一个老人。
　　此人气息虽然隐晦，但也被周清洞悉真实境界，竟是大罗天境。
　　想必这位就是天龙门的真龙殿主。
　　二十年前离大罗地境只有一步之遥，二十年后的今天成功突破，倒也不让人意外。
　　不过一位大罗天境，也就那样吧。
　　而天龙门的人来得那么快，周清也不意外。
　　因为间海郡旁边的天龙郡，就是天龙门的山门所在之地，这点距离对于天境来说，一会儿的工夫。
　　作为西海扶持起来的人族势力，其山门临近西海很正常。
　　真龙殿主看见周清，面露惊疑之色。
　　“是你？周清？你竟然还活着？”
　　他直接认出了周清，但却不敢相信。
　　禹余天境？
　　不是，真的假的啊？
　　这怎么可能！
　　这个周清，该不会是谁假冒的吧？
　　周清语气平淡，“我还活着，贵宗难道很失望？”
　　“呵，原来你就是玄都谪仙，玉清观主，那云江龙女的姘头。”
　　黑龙王轻笑，“都说你坠入空间乱流，生死不明，没有想到竟在海州出现了，这样都没死，运气还真好。”
　　黑龙王打量着周清，“禹余天境……我记得传闻中玉清观主消失前，只是大罗地境吧，消失数月，竟然有如此大的进步？”
　　“不知道你是怎么做到的？和大家说说如何？”
　　周清瞥了这位西海出身的黑龙王一眼，张口就要打探自己的秘密，一副牛气冲天的样子。
　　“如果嘴巴不想要了，我可以帮你切掉，西海如果全是臭水，你是喝着臭水长大的，那就去洗洗。”
　　说姘头这样的词，无疑是在羞辱周清和敖玄薇，是在骂人，也可见黑龙王对周清是怀有恶意的。
　　对方心怀恶意，那周清也没有必要客气。
　　来者不善？
　　那我更不善！
　　双方之间的矛盾，其实是难以调和的。
　　不是因为还弱小时和天龙门弟子的冲突，更重要的还是因为天龙门与云江龙宫的敌对关系。
　　从黑龙王的话就能看出，他和云江龙宫的关系，天龙门还有西海龙宫这边肯定都知道。
　　面对这种注定是敌的人，他恶，那周清能比他还恶！
　　黑龙王神色一凝，笑容收敛。
　　“西海岂是你能评价的？”
　　“看来玉清观主在空间乱流之中得到了很大的机缘，已经不将天下英雄放在眼里了。”
　　“倘若是真英雄的话，那我还是尊重的，若是狗熊，还是一窝狗熊嘛……”
　　周清摇了摇头。
　　“休要逞口舌之利！”
　　战龙殿副殿主龙行空质问道：
　　“周清，你已是通天境，为何要以大欺小，对我天龙门之人出手？”
　　“你这是破坏规矩！”
　　大家都是名门正派，还是要脸讲面子的，所以有一些隐性的规矩。
　　比如不得无故屠杀其他势力的后辈弟子，以及比你弱者。
　　要是做了这样的事情，那么苦主找上门来，也是人家占理，一般都得表示表示。
　　不过正道面对魔道，魔道面对正道，那自然就不用讲规矩了。
　　并且，这种规矩也只是隐性的规矩，真出手了，也不可能要你偿命。
　　更何况是不得无故出手，有原因的话，那当然不可能还忍让。
　　你实力弱还不尊敬我，那我对你出手，别人也指摘不了。
　　一个天龙门的地境，在我这个云江龙宫的乘龙快婿面前吆五喝六，大放厥词，不干你干谁？
　　“为什么？”
　　周清平静说道：“让你们天龙门门主来，我再告诉他原因。”
　　“放肆！”
　　青龙峰主大喝，“你以为你突破到通天境，就天境无敌了吗？”
　　天境差距何其大？
　　一个刚刚突破的禹余天境，竟然敢如此猖狂！
　　至于背景，都天境了，老实说也没人会多顾忌这一点了。
　　更何况真论背景，天龙门也自觉不虚周清。
　　周清想了想，很认真的答道：
　　“天境无敌，还差一点，暂时不敢当。”
　　“……”
　　“好了。”
　　真龙殿主发声，然后看向浮云道人，问道：“不知道友是？”
　　浮云道人大罗天境的修为，他自然也看出来了，因此态度很慎重。
　　在得知此处有陌生天境现身，并有三人后，天龙门很警惕，足足派了四位天境高手，还有真龙殿主特意来压阵。
　　他们自觉这样的阵容足以应对任何问题。
　　但没有想到，这个陌生天境是周清，并且他身边也跟着一位以前从来没有见过的大罗天境。
　　这不对啊。
　　“无名小卒，不值一提。”
　　浮云道人也懒得和真龙殿主多说，他很清楚自身立场的。
　　真龙殿主眼神微沉。
　　这时，长明湖底又出现了漩涡通道，周清两人从中走了出来。
　　太阴法身回归月神印记中，浮云化身与他们站在了一起。
　　“这湖底的机缘，看来已经被玉清观主得到了。”
　　黑龙王又开口说道：“不知道可否分享一二，又或者把这里打开，让我等也进去看一看？”
　　周清反问道：“你为什么自己不进去呢，是因为没那个能力吗？”
　　“没那个本领，就回你的西海去。”
　　黑龙王的脸色沉了下来，“牙尖嘴利。”
　　“滚开。”
　　周清挥了挥手，“机缘造化，能者居之，不要在这里聒噪，浪费我的时间。”
　　“还是你想出手，从我这里强抢？”
　　周清看着他，摇了摇头。
　　“凭你？还不够资格。”
　　周清对鸟龙王已经是忍无可忍了。
　　“好一个玉清观主，真是咄咄逼人，今日我必须要教训教训，让你知道清微天境，不是你可以挑衅的！”
　　黑龙王彻底忍不下去了。
　　周清对他屡次嘲讽，最后更是让他滚开，身为通天境的高手，他如果没有任何作为，任由周清离去，那他的面子就丢光了！
　　嗯，黑龙王已经选择性的忽视了是他先羞辱周清的。
　　他们这样的人，向来有一个通病。
　　我辱别人，可以。
　　别人辱我，不行。
　　这不是出身如何的问题，而是自己的性子就是如此，哪怕是普通人中也有这样的性子。
　　而到他们这个层次，有的时候脸面胜过一切，现在黑龙王觉得自己被辱了，那自然不可能善罢甘休。
　　如果不找回面子，那这事传出去后，他黑龙王就会成为所有人的笑柄，甚至西海龙宫那边都会责罚他。
　　天境，也是道统的颜面。
　　你面对一个禹余天境的嘲讽都忍气吞声，这让别人如何看待西海龙宫？
　　真龙殿主也是寒声说道：“玉清观主，你太狂妄了。”
　　新出现的浮云化身也是大罗天境，这一点真龙殿主看出来了，让他大感棘手。
　　但真龙殿主不可能因此就退让的，黑龙王被辱，天龙门怎么可能置身事外。
　　这可是西海龙君的儿子！
　　这个时候，真龙殿主只能坚定地站在黑龙王这边。
　　难不成还能劝黑龙王算了？
　　那天龙门和西海龙宫的颜面就真丢光了。
　　周清看向真龙殿主，“你也要出手？”
　　“不必。”
　　黑龙王大步走出，“教训你，我一人足以，真龙殿主，你们不要插手。”
　　黑龙王虽怒，但他还是清醒的，知道现在不是真的全面大战的时候。
　　浮云本尊和化身都是大罗天境，他们根本解决不了。
　　至于从天龙门喊人？
　　真这样做了，到时候牵扯的会很广，层层加码之下，玄都观还有诸圣书院事后都会下场，甚至会引发道统大战！
　　黑龙王不愿意将事情闹到那个地步。
　　他要告诉周清，天境不同于以往，不是你在地境，在尊者时期那样可以随意越境而战的！
　　并且，黑龙王也听说过周清在天藏高原得到了仙人机缘的事情。
　　对此，他也很心动。
　　还有这次周清坠入空间乱流不死，回来后又晋升到了禹余天境，这其中一看就有大秘密。
　　他很想知道是什么。
　　此等机缘，合该为他黑龙王所有！
　　“好，我为你掠阵。”
　　真龙殿主点头，对浮云道人说道：
　　“还望道友也别插手此事。”
　　浮云道人没理他，而是看向周清，似乎在说你只要一声令下，那我就出手，我们两人把他们统统干掉。
　　真龙殿主接着说道：“此地之事，我已经通知门中，我天龙门的高手瞬息可至。”
　　“可惜了……”
　　周清摇头，他其实挺希望这四个人忍不住冲上来杀上一通。
　　没有想到，那么理智。
　　而这里离天龙门也的确太近了。
　　“周清，滚过来！”
　　黑龙王大喝，“我会告诉你，什么才是清微天境！”
　　“你的天赋的确很惊人，但你以为你还能像在地境时那样越境而战吗？”
　　“我会告诉你，一入天境，你以前引以为傲的战力，不过是空中楼阁！”
　　黑龙王承认周清的天赋，这一点整个世界知道周清的人，都承认，但他不认为自己不是周清的对手。
　　“不要以为得到了一些机缘就真的无敌了，真龙血脉，不是你可以轻辱的！”
　　周清闻言，嗤笑道：
　　“黑龙也算龙？”
　　黑龙王大怒，再也忍不住了，直接出手，一只手直接化为了漆黑龙爪。
　　“我之血脉，比你那个在云江龙宫的杂种姘头高贵无数倍！”
　　周清眼中寒芒一闪。
　　找死！
　　“哧！”
　　血色剑气划过天空，太白剑上力量流淌，犹如筋络血液一般。
　　他的身形瞬间消失，再出现时已经挥剑斩在了黑龙王的龙爪上。
　　真罡倒灌，气血冲天，戮仙剑力澎湃。
　　“嗤！”
　　只见那长剑干脆利落地斩进了黑龙王的龙爪，然后直接切断！
　　周清踏步，一脚踩在断爪之上，龙爪直接爆成血雾，绝了黑龙王想要把它接回去的心思。
　　“啊！”
　　黑龙王一声惨叫，又惊又怒，抽身后退，同时化为了一只巨大的黑龙，其断爪处血肉蠕动，想要恢复。
　　但戮仙剑力附着在上面，不停的侵蚀破坏着生机，让其难以重塑。
　　“你竟敢……”
　　黑龙王咆哮，但还未说完，周清便已经来到了他身前，再次挥剑，这一次，直斩他的龙口。
　　既然这张嘴不会说话，那就没有必要再留着了。
　　“吼！”
　　黑龙王怒吼，龙吟九霄，这种一种天级音功，弱者听闻比音，连魂魄都会被震散。
　　但对周清来说，显然没有任何作用。
　　那剑快至不可闪躲，那杀力强盛至难以消磨。
　　只是靠近，黑龙王便觉得遍体生寒。
　　这把剑！
　　“仙……”
　　黑龙王抵抗，但所有防御尽皆被斩开。
　　“砰！”
　　在太白剑斩在龙口时，周清亦是按掌而出，七彩浩然气流转，印在黑龙王头上，直接让他血液迸溅。
　　“哧！”
　　道道血色剑气浮现，直接将被斩下的龙口切成血雾，烟消云散。
　　再看黑龙王，已经成了一头无口之龙，血肉模糊。
　　周清神色淡漠，道出一句话。
　　“现在看着顺眼多了。”
　　说话间，周清并未停手，再次杀去。
　　黑龙王看上去惨，但对他的境界和种族来说，这其实不是什么大问题。
　　可对于高傲的黑龙王而言，这是心灵上难以接受的耻辱！
　　他竟然被一个禹余天境打成这样？！
　　实在是不可饶恕！
　　黑龙王身上的鳞片发光，有黑色的液体流出，竟在鳞片之外再次形成了一层鳞甲。
　　与此同时，他口吐一道宝轮，宝轮灿灿，威势不凡。
　　“部分以仙料铸就的极品天兵，这就是你的依仗吗？”
　　黑龙咆哮着前来，“极品天兵，不是只有你有！”
　　作为西海龙君的亲子，他有一件极品天兵是正常的事情。
　　当然，那道宝轮只是以正常的天材而炼，本质上远不如太白剑。
　　但怎么也算是极品宝物。
　　可以说，在刚才黑龙王被打了一个措手不及，他没有料到周清有如此神兵，连他的肉身都能斩切。
　　而现在，他认真了！
　　“哧！”
　　太白剑从黑龙王的腹部向上而刺，直接刺穿了他的龙躯，那层鳞甲只是阻挡了瞬息，便直接被洞穿。
　　周清神色冰冷，踏在黑龙王身上，太白剑重重竖划而过，惊天动地的龙嚎声响起，蕴含着无比的痛苦。
　　宝轮冲过，同时黑龙王展现神通，绝世神功的威能浩荡。
　　漫天黑气浮现，万龙之影升腾，龙之国度降临。
　　“雕虫小技。”
　　无量黑、白剑气冲散了漫天黑气，戮、陷二阵刹那成型。
　　被黑龙王排出体内的太白剑与杀阵呼应，力量流转，互相加持。
　　那一道道万龙虚影被尽数斩切，无量杀道剑气让数千里的长明湖都凝结成了冰。
　　天空中又有六道黑洞无声无息的浮现，每一道黑洞中都有恐怖异象显化。
　　在周清念动间，黑洞坠落了。
　　黑龙王的宝轮被催动到了极致，他体内的真龙血脉在沸腾，在燃烧。
　　他感受到了致命的危险，因此黑龙王疯狂了，开始拼命。
　　一道龙影出现，充满了远古浩瀚的气机，苍茫恐怖，这个一道极其强大的龙族神通。
　　但在六道轮回的盖压之下，龙影吞噬，在轮回间湮灭。
　　杀阵无量，龙血不停迸溅，那道宝轮的光辉也暗淡了。
　　极品天兵之间，亦有差距。
　　仙材铸炼的极品天兵，岂是天材铸炼的极品天兵能碰瓷的？
　　“周清，住手！”
　　黑龙王大吼，想要叫停，他怕了，他能感觉到，如果在继续下去……
　　自己会死。
　　周清不答，羞辱是你先的，出手也是你先的，现在自觉打不过就想罢战？
　　世上哪有那么好的事情。
　　我是你爹，还要惯着你？
　　杂种？
　　我看你才是杂种！
　　周清心中无波无澜，杀阵威能愈涨，六道轮回也轰然落下。
　　在这个过程中，黑龙王自然不可能束手待毙，他展现出了各种威能恐怖的神通，拼命挣扎。
　　但很可惜，通天境第二层次禹余天境和第三层次清微天境之间，的确存在着差距。
　　“你想杀我？你敢杀我？我父乃是西海龙君！”
　　黑龙王大吼，惊惧。
　　他出身不凡，乃是四海龙宫出身，龙族中还有龙皇这位仙人。
　　他觉得周清这个和云江龙宫关系密切的人，怎么看怎么不顺眼。
　　他以为这不是一场生死之战，只会是自己以绝强的实力重创周清，将这个天才打击得体无完肤。
　　他……
　　他就是没有想到局面会变成现在这个样子。
　　这人是真的想杀他。
　　为什么？
　　自己不就是骂了他在云江龙宫的那个姘头吗？
　　他怎么敢？他怎么敢！
　　真龙殿主他们也急了，直接出手，同时怒喝。
　　“周清，立即住手，不要自误，黑龙王不是你可以动的！”
　　但周清理都没有理他们，浮云本尊和化身自会出手拦下天龙门三人。
　　看着黑龙王，周清心中杀意甚坚。
　　“你父是西海龙君？”
　　不仅实力弱，心灵更是弱！
　　“去与阎王说吧！”
　　“哧！”
　　他挥剑，斩下了偌大的龙首，龙血是喷泉一样涌出。
　　黑龙王的魂魄也直接被他斩灭，生机顿消。
　　他提着黑龙王怒目圆睁，死不瞑目的龙首，走出杀阵，俯视天地。
　　“要报仇，让西海龙君来！”


第八百六十四章 天下何人能比？
　　“要报仇，让西海龙君来！”
　　一语惊天，天上地下皆寂静。
　　看着持剑提头的周清，很多人都震骇不已。
　　一条天境第三层次，清微天境的真龙，竟然就这么干脆利落的被一个天境第二层次禹余天境的人给击杀了？
　　这可是天境领域的境界差距啊！
　　这是什么实力？
　　要逆天啊！
　　而周清后面直接点名西海龙君，更是令人屏住呼吸。
　　那可是当今天下最顶尖的高手，名震天下上百载，除了那十位仙人以外，没有谁敢说一点也不忌惮西海龙君。
　　大罗天境在这等高手面前，也有不小的差距。
　　像四海龙君，云江龙君这样的高手，虽然境界还不到仙境，但实力都是要超过大罗天境的。
　　比如天龙门虽然隐有海州第一的姿态，但他们门内就没有这个级别的强者。
　　四海龙君以及人族中能和他们对应的这个级别的高手，才是真正的仙境之下最巅峰。
　　可如今，一个修行不过五载的年轻人，竟然就敢发出这样的狂言，让人不禁觉得这个世界好像疯了一样。
　　狂妄，太狂妄了！
　　但看着天空中与太阳并列，无比耀眼的周清。
　　却又让人恍惚，这样的人物，好像的确有这个资格。
　　不过五年他就能轻斩清微天境，再给他五年，五十年，这样的人物又岂会比任何人差？
　　震撼、敬佩、惊惧等情绪，弥漫在众人心中。
　　而最为愤怒又震惊的，莫过于真龙殿主三人。
　　天龙门在最开始，是西海龙宫一手扶持起来的，虽然后面渐渐壮大，实力强大之后也有了一定的自主权。
　　但是，那种依附关系还是没有彻底消除，包括天龙门内部，也有大量的人更认可西海龙宫，崇尚龙族。
　　一天是狗，一辈子都是狗。
　　如今西海龙君的亲子死在了这里……
　　“周清，你怎么能杀黑龙王？！”
　　真龙殿主怒声质问，“你是想和天龙门，和西海龙宫开战吗？！”
　　“我不能杀他？”
　　周清看了过去，目光如炬，令龙行空和青龙峰主这两个与周清同境的人感到不适。
　　“谩骂我之道侣，我该不该杀他？”
　　“窥探我之机缘，我可不可杀他？！”
　　“主动对我出手，我能不能杀他？！！”
　　“同天龙门和西海龙宫开战？”
　　“我能代表玄都观与诸圣书院，你能代表天龙门和西海龙宫？”
　　周清气冲寰宇，涤荡天地四极。
　　“若要战，那便战！”
　　一句句话回荡天地间，真龙殿主听得嘴唇直哆嗦，似想说什么，但又不知道该说什么。
　　周清的天赋与实力，潜力与未来能代表玄都观和诸圣书院，他真龙殿主能代表天龙门和西海龙宫吗？
　　没那个资格知道吧。
　　你让他拿道统大战吓一吓周清，他还敢。
　　但若是真要他应话，那他不敢答应，就算答应了也不算数。
　　和玄都观、诸圣书院同时开战？
　　就一个西海龙宫，没那个能力，把四海龙宫都加上还差不多！
　　龙行空气得发狂，死死地盯着周清。
　　“猖狂，真是猖狂。”
　　周清看了他一眼，眼神冷漠刺骨。
　　“再说一句，斩你。”
　　你天龙门霸道？
　　那你们怎么不问问，我是否更霸道！
　　“你……”
　　龙行空刚吐出一字，便见炽热光芒一闪，速度快到他这个禹余天境难以反应，杀剑便已经临身。
　　真龙殿主勃然大怒，“你敢！”
　　他欲出手，要阻拦周清。
　　但浮云道人又不是死人，直接挡住了他。
　　虽然刚突破不久，但来自太一界，出身仙家道统的浮云道人，实力在同级之中并不弱。
　　若真是生死搏杀，就算单对单，不以人数压人，真龙殿主也不会是浮云道人的对手。
　　没了真龙道人的阻碍，龙行空的结局不必多言。
　　又是一颗好头颅高高飞起，代表着又一位天境的逝去。
　　今日这小小的长明湖能葬下两位天境，来日恐怕将流下数不尽的传说。
　　“好！好！好！”
　　真龙殿主气的脸皮都在抖，眼睛血红。
　　他将周清和浮云道人的面容印在心底，这辈子都不可能忘记。
　　“战又不战，退又不退。”
　　周清看着他，面色平静，丝毫没有刚才暴起时的凶威。
　　“你待如何？”
　　真龙殿主一言未发，直接转身离开，刚才被震慑的一语不敢发的青龙峰主也赶紧跟上。
　　太可怕了，还好我不像龙行空那样，认不清形式。
　　看着天龙门的两位天境远去，周清并没有阻拦。
　　浮云道人低语，“不把他们也留下？”
　　“这里离天龙门太近了，想杀真龙殿主，时间不够。”
　　周清摇头，大罗天境肯定不是他们两人联手的对手，但要击杀，也需要些许时间。
　　天龙门就在间海郡隔壁，那点时间足以赶到这里了。
　　甚至周清怀疑，可能此时天龙门的高手就已经在路上了。
　　“并且如果把真龙殿主也杀了，那么接下来的道统大战，估计就难以避免了……”
　　“我暂时还不想事态升级到那一步。”
　　周清确实能代表玄都观和诸圣书院，这两大势力肯定也会力保他。
　　但如果真的爆发道统之战，那会将很多人都牵扯进来，波及的范围会很大很大，周清不想如此。
　　杀黑龙王，周清完全占理。
　　骂人道侣，窥人机缘，主动对人出手，这三件事放在谁身上，谁都有理由出手。
　　西海龙君觉得周清不该出手？
　　那好办。
　　让他来周清面前，等周清骂他的道侣是杂种，窥探他的机缘，还主动攻击他之后，他如果还能忍耐，笑着面对周清的话……
　　那周清愿意称他为西海大乌龟。
　　至于其他的，还能咋样，杀都杀了，难不成还要偿命？
　　几百岁的人了，还天真呢是吧。
　　哪怕是龙皇出面，这事周清也做的没问题。
　　而龙行空，得到周清的警告后他还想妄言，那杀了也就杀了，不过是一个禹余天境。
　　但真龙殿主不同，大罗天境，这是天龙门的支柱，他死和龙行空死，意义是截然不同的。
　　不是怕天龙门和西海龙宫，而是周清不想让玄都观和诸圣书院的人因此去和他们厮杀，乃至于丢了性命。
　　现在的结果，就差不多了。
　　时间是站在周清这边的，他现在不过才修炼了七年。
　　浮云道人点头，未再说什么。
　　“走吧，先离开海州。”
　　带着一直被浮云化身保护的穆河兄妹，几人没有理会其他人，直接离开长明湖，往天州去了。
　　等他们离开后，这里炸开了锅。
　　“太凶残了，太凶残了！”
　　“龙行空，黑龙王，两大天境啊，说杀就杀，一点情面都不留，根本不给西海龙宫面子，这周清真是一个狠人啊！”
　　“西海龙宫的面子？这位玉清观主可是同时背靠玄都观和诸圣书院的，他哪里需要给别人面子，别人给他面子还差不多！”
　　“听说他坠入空间乱流之中，已经死亡，没有想到竟然又出现了，还拥有了如此强横的实力。”
　　“着实可怕，天下间还有人能和这周清比肩吗？”
　　“他杀了黑龙王和龙行空，恐怕会闹出大风波啊，就算忌于他的出身，西海龙宫和天龙门应该也不会毫无反应。”
　　“那就不是我们该管的事情了，虽然在这长明湖没有得到什么宝物，但能见识这样的一场大戏，也算不虚此行！”
　　“……”
　　众人也纷纷离开，可以预见，随着他们的传播，今日长明湖之事会以最快的速度传遍海州，乃至于蔓延向更远的地方。
　　也让世人知道，我周清回来了！
　　……
　　“大哥哥，你真厉害！”
　　路上，穆画一脸崇拜，眼中似乎闪着小星星。
　　“那么大的一条黑龙都不是你的对手！”
　　周清笑道：“黑龙不算龙。”
　　穆画满脸问号，不明白为什么这么说。
　　而穆河也不复沉稳，很激动。
　　周大哥实在是太厉害了，果然，我们跟着一起来这个世界是最正确的选择！
　　“西海龙宫是什么情况？”
　　浮云道人略感兴趣地问道：
　　“这个世界龙族力量很强吗？”
　　周清解释道：“我这个世界有东南西北四海，四海是水族的地盘，其中龙族是最大的一股势力。”
　　四海龙族在四海中势力最大，但这不意味着四海没有其他水族能和他们抗衡。
　　就去陆地上这错综复杂的局势一样，四海中的水族也不少。
　　鲸、鲨等等水族，实力也很强。
　　一方龙宫就相当于一方顶尖道统，四海龙宫合力，那当是无可争议的四海第一。
　　但问题就在于很多时候四海龙宫是联合不起来的，他们互相之间也有矛盾。
　　“其中四海龙君，都是仅次于仙境的大高手，东海龙宫还有一位龙族之皇，更是仙境。”
　　“龙皇……”
　　浮云道人点头，又问道：“四海龙君仅次于仙境，也就是说他们都凝聚了仙相？”
　　“对，四海龙宫暗中可能还有其他凝聚仙相的水族，但众所周知的，最有名的便是这四位龙君。”
　　浮云道人也很认可，“那的确挺不简单的。”
　　“不用担心什么。”
　　周清笑了笑，“我背后有两位仙人支持，别说西海龙宫，就是四海龙宫联合，也不惧他们。”
　　而后，周清有些好奇地问道：“太一界有没有龙族？”
　　“有，不过太一界的多数龙族都是依附于神庭的，在神庭中自成一部，负责行云布雨，降福消灾，野生龙族很少。”
　　浮云道人答道：“我在太一界很少见到龙族，没有想到这里那么……泛滥。”
　　周清悠悠说道：“这里不像太一界，有神庭能统御八方，都是自立为王，谁有实力，谁就能占据更好的地方，更多的资源。”
　　太一界那里，神庭天下无敌，他定立的秩序与规则不说好不好，正确还是错误，起码能够确保执行。
　　但这里不同。
　　海州山河被抛在身后，几人很快就进入了天州。
　　从海州到天州，并不是中天城那个方向，所以也就不会顺路经过素真宫。
　　于是周清选择先回黑云镇。
　　黑云城看起来愈发厚重了，得到了岁月的打磨。
　　周清没有进城，而是去了后方的黑云镇，白天和凌月一般都会待在镇子里的武馆中。
　　城中的武馆，多是沈龙他们在负责。
　　看着熟悉中又透露一些不同的小镇，周清笑了起来。
　　他说道：“这里就是我长大的地方。”
　　穆画眼睛转来转去，“看起来好热闹！”
　　周清哑然失笑，黑云镇有什么热闹的。
　　呃，不过这也看和什么地方比，和穆家寨相比，这里确实是繁华。
　　浮云道人仔细打量，微微点头。
　　“有一道还算不错的阵法庇护着这里，镇中也有阴神境与真血境的高手存在，还有那里……”
　　浮云道人看向远处的黑山。
　　“那便是你说的黑山？倒也的确是洞天福地。”
　　在来的路上，周清也和他们简单的说过黑云镇的情况。
　　“嗯，那就是黑山，我修为尚低时在那里得到了不少机缘。”
　　周清笑道：“如果说要面对天龙门，那黑山也是我的盟友。”
　　“没有想到你是从这样的一座小镇中走出的。”
　　浮云道人有些惊叹，“你今日的成就，可不像是这里能承载的。”
　　像周清这种人如果来自神庭，那浮云道人毫不意外，会觉得理所应当。
　　但事实却是从这样的小镇中走出的，的确有些匪夷所思。
　　浮云道人知道，这是传奇。
　　周清笑笑，“出身的确可以决定未来，但总会有例外，不是么。”
　　有些东西，你从娘胎里出来的时候没有，那么后面一辈子估计也就得不到了。
　　不过世界那么大，总会有例外情况的。
　　开挂就是那个例外！
　　几人走进黑云镇，悄无声息，没有被任何人发现。
　　在周清以前还是尊者时回到这里，还会被云家阵法侦测到。
　　但到了禹余天境后，那么只要他不愿意，就不会被洞悉。
　　绝真神君也只不过和他一个境界罢了，并且论真实战力，肯定还不如他。
　　没错，云家的绝真神君也是禹余天境，并非只是大赤天境。
　　他第一次现身时是碧落境，并不代表他那个时候才刚刚突破的。
　　实际上绝真神君晋升碧落境已经好久了，已经迈进第二层天。
　　以周清现在的目光回头去看，他已经能够确认，当初那些在黑山山神坐化时齐聚于此的各方天境，基本都是禹余天境。
　　只有寥寥几个境界更高。
　　让现在的周清回到那个时候，他完全可以技压全场，可惜回不去了。
　　太白武馆。
　　周清略作感知，便发现白天还有凌月都在里面，他带着几人走了进去。
　　有一个学徒看见他们后，迎了上来，客气询问道：
　　“几位是来太白武馆报名的吗？我先给你们介绍一下太白武馆吧。”
　　嗯，这次没有遇见李武。
　　周清看了这个少年一眼，笑着摇头。
　　对于自己没有被认出来，周清也不意外。
　　武馆的学徒流动性还是比较大的，这个人看起来只有十五六岁。
　　五年前他在黑云镇纵横的时候，此人还是个孩子呢。
　　太白武馆也没有特意搞一张周清的画像，让进来的学徒都要拜一拜他这种事情……
　　那太夸张了，盲目个人崇拜要不得。
　　周清微笑，“我来太白武馆报名，只怕你们不会要我啊。”
　　他发誓，他绝对没有内涵大师姐的意思。
　　没等那个学徒说话，周清便继续说道：
　　“我是周清，我不是来报名的，我回家。”
　　“周清？”
　　这人一愣，这个名字，有些熟悉……
　　嘶！
　　“你，你真是周师兄？”
　　“如假包换。”
　　周清取出一株皮肉境的灵植塞给这个学徒。
　　“你做事很负责，好好修炼。”
　　周清拍了拍他的肩膀，然后上楼了。
　　那人如梦初醒，连忙追了上来。
　　“周师兄，你不能上去，我得先确认你……馆主！”
　　这人确实很负责，不过在看见白天下来后，他停下了脚步。
　　看着白天，周清笑容灿烂。
　　“师父，我回来了。”
　　看见周清活生生地站在他面前，白天身躯一顿，目光定住，生怕自己产生了幻觉。
　　良久之后，方才点了点头。
　　“回来就好……”
　　周清几人上楼，穆画还冲着那个呆呆站立的太白学徒挥了挥手。
　　那个太白学徒看着他们上楼，又看了看周清给他的小礼物，突然振奋。
　　“真是周师兄！我见到周师兄了！”
　　太白武馆的学徒，不是每个都知道周清长什么样子。
　　但他们既然拜入这里，那么肯定听过周清的名字。
　　在黑云镇，那是一段传奇。
　　忽然，浮云道人说道：“周道友，不介意我在这里看一看吧？”
　　周清看向他，明白其意，点了点头。
　　“道友自便。”
　　“小河，小画，走，我们去见识见识。”
　　浮云道人带着兄妹二人离开，不打扰周清。
　　看着周清，白天说道：
　　“去看看你师娘吧，她一直在担心你。”
　　……
　　“小清？！”
　　凌月惊呼出声，猛地站起来。
　　周清郑重见礼，凌月快步走了过来。
　　“你回来了？若月说你在山海域失踪了，你没事吧？”
　　周清这种身份，在乱妖界陷落，那可不是小事，并且当时知道的人也很多。
　　所以在乱妖界猎杀妖魔的活动结束后，这个消息很快就传开了。
　　素真宫作为当世顶尖道统，肯定也知道，白若月自然也获取到了这一消息。
　　“我没事。”
　　周清双手抬起，笑道：
　　“一切完好，没有任何缺损。”
　　“让你们担心了。”
　　“没事就好，没事就好啊。”
　　凌月不住点头，她对周清的关心，是发自内心的。
　　白天看着周清，心中沉积的忧思终于消散。
　　回来就好啊……


第八百六十五章 整个世界都被翻过来了
　　“素真宫收到消息，你在山海域发生了意外，不知所踪，若月回来过，把此事告诉我们，同时她坚信你不会出事。”
　　“之后陆都管也特意从玄都观赶来，说安琅依然无恙，并且玄都观中能反映你生死的东西并没有异常，你肯定还活着。”
　　“玄都观还有诸圣书院的高手，都判断你可能是去到了其他世界，他们一直在寻找你。”
　　白天把自己知道的一些信息说了出来，不得不说，玄都观中的高手推断的很准确。
　　而既然确定周清未死，那么玄都观和诸圣书院两方，肯定也就不会放弃。
　　“在乱妖界中，我坠入空间乱流之后，的确机缘巧合去到了其他世界。”
　　周清点头，“刚到另外的世界时，我身上有伤，在呆了一段时间养好了伤势之后，方才找到了回来的方法。”
　　白天叹息，“这段时间，你受苦了。”
　　他以前并不知道还存在其他世界，对这一概念并无了解。
　　但只是想想，就知道孤身一人流落他界，并且还身负重伤，这绝不会是什么美妙的体验。
　　“平安回来就好。”
　　凌月关切道：“小清，以后若是再去一些险地，务必要小心啊。”
　　周清点头，“这次让师父师娘你们担心了，以后我一定注意。”
　　不用白天夫妇多诉说他们的担心，周清自身就能够感受到他们发自内心的关切与忧思。
　　在见到他之后，夫妇二人才算是彻底放下了担忧。
　　不管怎么说，出门在外别让长辈为你担惊受怕，也是应该的。
　　他有些无奈地说道：“乱妖界那里会发生意外，是谁也没有想到的，以前那里都很安全，没有出现过这样的事情。”
　　魔魂族的那个仪式不是他们第一次暗中举行了，前前后后不知道举办过多少次，但从来没有成功过。
　　谁成想周清去的这一次刚好出现了异变。
　　现在回想起来，周清有些怀疑可能是自己施展太虚仙术带来的空间变化，让那个仪式出现了进展。
　　因为和魔魂族以往的那些次仪式相比，这次的仪式上唯一的变量，也就是魂合虚空，一直在暗中窥探的周清了。
　　这个世界的空间极其稳固，哪怕是乱妖界那里的时空有异常，相对于其他疆域而言空间较为不稳定，但也是天境难以撼动的。
　　魔魂族的仪式不成功才是正常情况。
　　但周清魂合虚空，在虚空中行走，无疑会让他经过的空间更加不定……
　　总感觉好像自己坑了自己一样。
　　不对，错的不是我，而是魔魂族。
　　都特么赖魔魂族的破仪式！
　　等我以后再去乱妖界，非得把魔魂族给扫平了不可。
　　“我看清墨上次来时，虽然在安慰我们，但心里面也很担心你，你要不要先去鬼神司，给玄都观传个信？”
　　凌月又说道：“也好让玄都观知道你回来了。”
　　周清笑道：“是该这么做，不过师娘你放心，我有更快联系上墨姨的方法。”
　　回到这个世界后，他就能通过黄泉之龙，借道黄泉，让魂魄直接去到陆清墨身边，刹那可至。
　　“我这次流落异世界，也算是因祸得福了。”
　　别的不说，周清在巫神界可是搜集了好多时空属性的天材。
　　只要等他魂魄晋升碧落境，那么借此反哺之机，让妙树也进阶为底蕴深厚的极品天神器，没有任何问题。
　　如果没有这一趟巫神之旅，周清想在这个世界凑够足额的时空天材，那可不容易。
　　凌月说道：“平平安安，就是最大的幸福。”
　　“我通知元涛他们也回来吧。”
　　周清点头，“好，也得和师兄们报个平安。”
　　一分钟不到，就有急促的脚步声响起。
　　张元涛，苏长安，何风三人奔走进来，看见周清，俱是惊喜。
　　“小师弟！”
　　“三师兄，四师兄，五师兄。”
　　太白武馆的核心几人，都是知道周清失踪的，此刻见他平安归来，无不高兴，纷纷关心宽慰。
　　待简单地聊了一下后，白天说道：
　　“阿龙不在黑云镇，随着黑山圣地的弟子一起进入天墟历练了，暂时回不来。”
　　“天墟？”
　　周清疑惑，“二师兄现在的修为实力，应该是在洗髓境吧，进入天墟，是否太过冒险了？”
　　大约两年半前，白若月拜入素真宫时，沈龙和张元涛在金蝉脱壳秘法的帮助下，是炼骨大成的修为。
　　两年半后的今天，周清看张元涛是洗髓小成，那沈龙应该也差不多。
　　这个实力在天月郡倒是不错，但进入天墟的话，就太危险了。
　　白天解释道：“不是从天墟郡那边进入，而是从黑山这边，他们去的也是云家已经探索出的一片相对安全的区域，洗髓境去历练正合适。”
　　周清这才放心了一些。
　　这种地方，云家发现了不少。
　　在以往的不断探索下，这些安全路径的机缘被发现的差不多了，但天墟那样的环境，的确是极好的历练之地。
　　以沈龙的条件进去，安全还是有一定保障的。
　　凌月叹了一口气，“那孩子，本来是不打算去的，但听说你的事情后，就受到了刺激，然后义无反顾地跟着黑山圣地的队伍进入天墟了。”
　　“本来元涛他们也想去的，但因为武馆，还是留了下来。”
　　周清动容，以沈龙、张元涛他们的天赋，再如何磨砺，其实都很难帮到他。
　　但在沈龙他们看来，这不是能心安理得，能够无视那种无力感的理由。
　　师兄弟之间的感情，是不会被这些影响的。
　　“师兄，你们还是要注意安全。”周清说着，笑了笑：
　　“你们也知道，我的命是很硬的，一路走来那么多危险都没能杀死我。”
　　“唉。”
　　张元涛叹息，“小师弟，我们无能为力，在你失踪的时候帮不到你。”
　　“不，你们好好的生活，让太白武馆愈发繁盛，就是在帮我。”
　　周清笑道：“这里可是我的家，家宁方能心安。”
　　“若是这里出了问题，那我在外面也无法安心啊。”
　　张元涛他们苦笑，但周清并不是骗他们，而是说真的。
　　别说在这个具备超凡力量，讲究心境稳定的世界，就算是在周清前世，一个人有家可回与无家可归，那都是完全不同的感受。
　　那是一种期望，一种寄托。
　　一个人，终究是要有根的。
　　许多强者随着活的愈久，就变得逐渐冷漠，仿佛失去了所有情感，乃至于性情大变，无比疯狂，不再像人，这是为何？
　　亲人朋友的逝去，家的崩散，根的消失，这绝对是重要原因。
　　他们在这个世界上，没有锚了。
　　周清又说道：“这次回来，我会在武馆里待几天。”
　　何风心情好了一些，笑道：“这就太好了。”
　　“太白武馆最杰出的成员回来了！”
　　“哈哈哈。”
　　白天问道：“你带回来的那几位，要怎么对待？”
　　“那个少年叫穆河，小女孩叫穆画，是我引导他们踏上修行之路的。”
　　“哦？他们是小师弟你的弟子？”
　　周清摇头，“弟子算不上，就是……”
　　他把自己和穆家兄妹的因果简单地说了一下。
　　其他人听了，纷纷点头。
　　“救援之恩，的确该报。”
　　“那就让他们兄妹二人留在武馆吧，刚好还能和大家一起学习，等小师弟你要走时，再带他们离开。”
　　“我也是这个打算。”周清又说道：
　　“另外那两位，其实他们是一人，名为浮云道人，是一位通天境第四层次的高手，我会安排好他的。”
　　“通天境第四层次？”
　　白天等人纷纷震惊，没有想到那个老道竟然如此强大。
　　在和黑山圣地关系日深，白若月和沈鱼又加入了素真宫后，太白武馆对于这个世界的一些高级修行常识，也有了认知。
　　通天境第四层次，这是世上顶尖的人物啊！
　　白天想到了刚才浮云道人称周清为道友，心中大震，看向周清，问道：
　　“那如今你……”
　　周清微笑，“在另外那个世界时，我也已经晋升通天境了。”
　　“嘶！”
　　一阵阵倒吸凉气的声音响起。
　　……
　　和白天他们交流了很久之后，周清带着浮云道人出了太白武馆，然后给他找了一个住处。
　　就是周清在黑云镇的那座宅子。
　　穆家兄妹就住在太白武馆，穆河已经被太白武馆的教学吸引，练武去了。
　　穆画则是正被人带着去逛街。
　　严格来说，这是小姑娘第一次离开穆家寨，到一个比较繁华的地方，对很多东西都可好奇了。
　　至于从海州到天州的这一路，他们都在天上飞，没有歇脚，穆画什么也没看不清。
　　“道友，我们要在黑云镇逗留几日，期间你就在此歇息吧。”
　　周清自我打趣，“这里也是唯一属于我的家业了，祖传的。”
　　浮云道人含笑点头，“龙兴之地，老道我是沾光了。”
　　“黑山中有碧落境的修士，道友如果被发现，那便说是我的朋友便好。”
　　“明白，你应该还有事情，自去忙便可。”
　　周清离开，浮云道人堂堂大罗天境，活了上百年，不是什么小孩子，用不着他事无巨细的叮嘱什么。
　　周清回到了桃林，取出黄泉之龙，魂魄进入其中，遁入黄泉。
　　他得再去和其他人报个平安。
　　玄都观，昆仑山。
　　陆清墨站在山巅雪地里，看着周清以前种下的宝树灵植，怔怔出神。
　　你在哪里呢……
　　这时，黄泉之龙遁出，陆清墨看了过去，愣了一下。
　　黄泉之龙，自周清失踪后，她就没有再见过了，如今再现……
　　她心中涌现出一个念头，而下一秒，从黄泉之龙里出现的周清魂魄，更是验证了她的念头。
　　周清看着陆清墨，大声打着招呼。
　　“墨姨，我回来了！”
　　“呼！”
　　风儿吹响，陆清墨已经冲了过来。
　　……
　　“……事情就是这样。”
　　陆清墨依偎在周清怀里，听他讲述着自己的经历，一颗心渐渐安定。
　　“这次我误入巫神界，是一个意外，不过虽然开头很懵圈，过程很惊险，但结果还算是好的。”
　　“这次让你们担心了。”
　　“我们知道，你还活着，但一想到你可能去到了其他世界，我们都觉得无力。”
　　陆清墨说道：“其他世界，离我们太遥远了，我都不敢想如果你无法回来，那会是什么样的结果。”
　　异世界啊！
　　这个概念，其实像玄都观，诸圣书院这样的顶尖道统，或多或少都清楚，知道这个世界并不是唯一的。
　　但虽然清楚界外有界，可真正的接触，那太少了。
　　就算有，那也只是意外，很难复刻。
　　很多人都有些绝望，周清流落异世界，就算不死，那他还能不能回来呢？
　　“我福大命大，肯定能回来的。”
　　周清保证道：“不管以后发生什么，墨姨，我都会回到你身边。”
　　陆清墨抬头看着他，轻声说道：
　　“你真像是话本故事里的主角，经历总是很惊险。”
　　周清忍不住笑了起来，“墨姨你还看话本故事？”
　　“小时候听娘亲讲过。”
　　“说不定我真是主角呢？”
　　他这种外挂配置，不是主角没天理了啊。
　　“不管你是不是，以后都要小心，一切以你的安全为重，其他的什么都没有这个重要。”
　　陆清墨认真地说道：“你消失的这几个月，很多人都在担心你，玄都观和诸圣书院为了寻找你，出动了很多人，都快把我们的世界给翻过来了。”
　　“师父和师姐一直留在神都，关注各方消息，便于与观中及时联系。”
　　“观主和明圣都没有闲着，听说他们还去找了紫霄天君帮忙。”
　　周清心中一暖，这个世界看自己不爽的人很多。
　　但真正在意自己的，也不少。
　　而自己未来要做的，就是让那些看自己不爽的人更加不爽，最好是气死。
　　让那些关心自己的人不再担忧。
　　不过玄都观主他们特意去找紫霄天君，这是为何？
　　难不成紫霄天君对空间、异世界还有一定的研究？
　　周清想到了紫霄天君其人的经历。
　　最开始，此人在东周境内显踪，后面一路修行，足迹遍布各地。
　　等其发迹后，有人追寻他的身世，想要凭此对付或者拉拢他，但并没有收获。
　　紫霄天君年少时最开始显踪的那个地方，并没有他更早的生活痕迹与人际关系，根本没有人认识他，仿佛他就是从石头缝里面蹦出来，出现在东周的。
　　在以前，周清对于紫霄天君的人生经历只觉得有些奇怪，并没有多想。
　　但现在再看，这位仙人的人生经历，某种既视感有些强啊……
　　将这些念头压下，周清满是歉意地说道：
　　“这次是我不好。”
　　陆清墨摇头，“不，我不是在责怪你。”
　　“我知道，以你的天赋，以你的气运，肯定会经历很多人想都不敢想的事情，这不是你的问题，这恰恰是你优秀的证明。”
　　“我为你的优秀而感到骄傲。”
　　陆清墨顿了顿，又缓缓说道：
　　“我不会阻止你去探索，去冒险，那是你的修行，你不应该被束缚，广阔的天空才是你的去处。”
　　“我只希望你能注意安全，有很多人在背后关心着你，不管任何时候，一定一定要保护好自己。”
　　周清默然，将陆清墨抱得更紧了。
　　有妻如此，夫复何求。
　　享受了片刻的宁静，周清问道：
　　“这几个月，你还好吧？”
　　“还好，一直在努力精心，全力修炼。”
　　陆清墨笑了笑，“你该不会以为因为你的失踪，我就会变得颓丧吧？”
　　“我很清楚，灰心丧气解决不了任何问题，你若真的失陷其他世界，我终日沉缅于哀伤担忧之中，那没有意义，不会对你有任何帮助。”
　　“倘若你无法回来，那我只有努力修炼，不断变强，才有解决问题的可能。”
　　周清闻言，露出有些自豪的笑容。
　　这就是他要相伴一生的道侣！
　　其心志坚定，毅力卓绝，天赋横溢，是极具魅力与主见的修行者。
　　周清忽然说道：“你说，在我失踪的消息传开后，有的人是不是很开心？”
　　“自然。”
　　陆清墨轻笑，“你不知道你给多少人带来了压力，才短短五年，你就修行到了大罗地境，不管是玄都观内部还是外部，都觉得你带来的阴影太大了。”
　　“很多人都觉得你有希望成仙，但你也知道，很多人都不希望再看见玄都观出一位仙人。”
　　“虽然没有证据，但我相信在你失踪后，外面有不少人在弹冠相庆。”
　　周清成长的太快了，让一些这个世界的龌龊还没有来得及降临在他身上。
　　有人想针对他，可刚制定好计划一段时间，才准备实施呢，结果他就又飞速突破了。
　　得，计划白制定了。
　　并且不同的层次，影响不同的人的利益。
　　周清到了尊者，需要和其他尊者竞争一些利益时，人家刚在谋划该怎么打压他，他转头就地境了……
　　这还打压竞争个毛啊！
　　那些尊者自然不可能再把地境的他，当作假想敌。
　　突破的快，以至于很多勾心斗角周清都来不及体验。
　　境界碾压所有，效率征服一切。
　　周清笑了笑，“那他们可要失望了，我不仅回来了，并且比以前变得更加强大。”
　　陆清墨看了看周清，问道：
　　“你的魂魄有所提升，但还在地境，那你是武道晋升通天境了？”
　　周清得意，“对，禹余天境。”
　　“并且我回来时，落在了海州，还斩杀了西海龙宫的黑龙王，天龙门的龙行空。”
　　陆清墨好奇，“这是怎么回事？”
　　周清把海州之事讲了一下，陆清墨听完，从他怀中离开，语气莫名。
　　“周大高手这是冲冠一怒为红颜啊。”
　　“但你的确就该这样做。”
　　“……”
　　虽然被认可了，但周清怎么觉得昆仑山忽然酸里吧唧的。


第八百六十六章 玄黄界
　　“你这次在海州是威风了，但以后要注意西海龙宫和天龙门。”
　　陆清墨叮嘱道：“你杀了黑龙王与龙行空，他们必定会记恨于你，如果有机会，肯定会报复。”
　　对于周清冲冠一怒为红颜这样的事情，陆清墨虽有吃味，但并没有意见。
　　一个人若是连自己的至亲道侣都不维护，那就太让人心寒了，根本不敢给予信任。
　　周清此举，其实反而让陆清墨欣赏。
　　不过该小心的还是要小心。
　　“西海龙宫应该不会大动干戈，至于报复……”
　　周清颇为自信地说道：“只要西海龙君那等凝聚了仙相的高手不出手，那么哪怕是遇到其他的大罗天境，我就算不敌，但安然退走还是没有问题的。”
　　目前只要不是涅槃骨那样，又或者具备超规格力量的清微天境，周清都有能力斩之。
　　涅槃骨的话，历史上有清晰记载，岁帝天境时亦可越境斩敌。
　　每一块涅槃骨，不仅代表着无上的潜力，更蕴含着一道天生神通，威能极其可怖。
　　不过若是同境，那周清也不惧涅槃骨这等仙道天赋。
　　他这样的实力想在大罗天境面前保命，是没有问题的。
　　其实这也能看出天境领域每个小境界的实力差距了，真的不小。
　　在地境时，周清还能越两个小境界杀敌呢，但到了天境，越境杀敌的幅度已经进一步缩小了。
　　但就算如此，他现在也是仙姿尽显，在太一界，这是被划分为盖世之姿的天赋。
　　陆清墨沉吟，又说道：“此事还是要与观中说一声。”
　　周清点头，“我第一时间利用黄泉之龙来见墨姨你，也有向观中报平安的意思。”
　　玄都观和诸圣书院找了他几个月，现在回来了，也得告知他们一声，让各方安心。
　　正好把海州的事情也说一下。
　　“观主可在？”
　　陆清墨摇头，“这我不清楚，你可以先去找诸葛副观主。”
　　“那好，我这就去知会宗门一声。”
　　周清飞离昆仑山，他人已经回来了，并且后面他还打算回玄都观一趟，因此还有很多时间和陆清墨亲近，不急于这一时。
　　看着周清远去的人影，陆清墨放在胸前的手轻轻放下，长舒一口气，露出了笑容。
　　一切都好起来了。
　　周清光明正大的在玄法群山中穿行，这自然引起了很多人的关注，在看清他的面容后，许多山峰中的人一脸惊讶，像是见了鬼一样。
　　“那是周清？他不是失踪了吗？竟然回来了？”
　　“为何只有魂魄现身，难不成他的肉身已经在空间乱流中毁灭了？”
　　“不可思议，坠入空间乱流后竟然还能回来，不知道他这几个月经历了什么……”
　　“……”
　　周清的失踪，可是这几个月以来玄都观的大事，数不清的人在为他奔波。
　　如今他突然出现，惊住了所有人。
　　“周清，真是你？”
　　有人隔空传音而来。
　　“正是。”
　　周清点头，朗声说道：“这几个月来麻烦诸位了，周清感激不尽。”
　　虽然这些人的忙碌没有什么用，但好歹心意在着，并且也是真的做出了行动。
　　不管是否真心，但起码摆出行动了。
　　“客气，大家都是同门，正该互相帮助，你平安回来就好。”
　　“是极，你能平安归来，便是最好的结果。”
　　忽然，一道不可匹敌的威压降临，而后响起了一道声音。
　　“周清，来我这里。”
　　是玄都观主注意到了这里的事情，直接开口了。
　　其他人纷纷没了声音，周清也领命去见玄都观主。
　　本来是想先去见诸葛通达，问问观主在不在的，现在自然没有必要绕这个圈了。
　　到了那片湖泊，周清看见了玄都观主。
　　他打量周清，点了点头。
　　“你能自己回来，不错，你又缔造了一个奇迹。”
　　玄都观主是有些惊讶的，虽然他们觉得以周清的气运，既然未死，那么就算流落异世界，未来也一切皆有可能，靠自己的力量回归，也不是不可能。
　　但他没有想到，竟然那么快！
　　周清感慨出声，“这次能平安回来，有几分侥幸。”
　　“这段时间，给观主添麻烦了。”
　　“我们也没做什么，终是没有帮到你。”
　　玄都观主又问道：“你的肉身是否也回归了？”
　　“都回来了，我这次流落异世界，回来后出现在了海州，现在我的肉身正在黑云镇，我是以特殊的方法，让魂魄先回玄都观的。”
　　“你果然是去了其他世界，与我们的推测无误。”
　　玄都观主轻叹，“可惜，时空太过高远，难以接触，我们在乱妖界中探索了很长时间，却始终没有办法找到你的踪迹。”
　　空间乱流中，变化无时无刻都在发生，周清被一道空间缝隙吞没，那道缝隙转瞬即逝，事后即使以玄都观主他们的力量，也无法再找出那道缝隙。
　　“这一次会发生这样的事情，也是我事先根本没有想到的。”
　　周清无奈，“早知如此，我都不会去乱妖界。”
　　不过这话也只是说说，人不能预见未来，让周清不保留记忆回到过去，他依然还是会做出同样的选择。
　　“你平安回来就好，以后万事小心，我会把你的消息通知文道友的，让他也放心。”
　　“观主，我这次的异世界之行，遇到了一些事情，产生了很多疑惑。”
　　玄都观主点头，“如果方便的话，你可以与我说一说，看看我能不能为你解惑。”
　　实际上，玄都观主对周清的异世界经历也是很好奇的，但他一直没有主动询问。
　　因为他不想表露出窥探周清隐秘的意思，周清能够回来就已经是最好，他这个人就代表着玄都观和诸圣书院的未来。
　　至于其他的，周清愿意说，那么玄都观主当然也愿意了解，但他若是不愿意，那玄都观主也不会逼问。
　　活了几百年，玄都观深谙人心。
　　不过在周清看来，自己这趟经历，除了月神等少数事情不能说以外，其他的并没有隐瞒的必要。
　　像他在巫神界被疯狂追杀，他把异界之人带了回来等事情，没有理由隐瞒啊。
　　他心中也确实有一些疑惑，需要问一问玄都观主这个当世最强者之一。
　　“我坠入空间乱流后，最开始出现的那道魔影想要接引我，将我带去他的世界，但空间乱流中，一切都很混乱，并且当时突然响起了一道兽吼声，让那道魔影因为消耗过大遭到了反噬，他无力再接引我。”
　　“一道空间裂缝刚好出现在我旁边，我被吞了进去，然后就去到了一个叫巫神界的世界……”
　　周清将事情的始末告知玄都观主，隐去了一些和自己的秘密相关的部分。
　　包括浮云道人的事情，周清也说了。
　　这不是周清出卖浮云道人，而是两人在立誓时就已经约定好的事情。
　　周清可以把浮云道人的事情告诉自己的师门长辈，让浮云道人以后能光明正大的在这个世界生活，但周清必须要确保玄都观能容得下浮云道人，不去害他。
　　“最后，我回到了我们的世界，并且在海州的时候发现了一个空间秘境，在那里和天龙门与西海龙宫的人起了冲突。”
　　“我杀了西海龙君之子，黑龙王，还有天龙门的一位禹余天境。”
　　“你武道晋升通天境了？”
　　玄都观主有些惊讶，这才过去多久，周清又不是去了一个时间流速与这个世界不同的地方，怎么几个月时间就突破了？
　　杀不死你的，只会让你更强大是吧？
　　周清谦虚一笑，“侥幸罢了。”
　　玄都观主看了周清一眼，未再执着此事，转而说道：
　　“黑龙王他们，死有余辜，你杀了便杀了，不必为此担心。”
　　“西海龙君乃至那头老龙若有意见，我来解决，敢窥探你的机缘，该杀。”
　　“以后也是如此，再遇到这样的情况，不必留手，全杀了便是。”
　　玄都观主丝毫没有责怪周清的意思，一力担下所有可能出现的后果。
　　他现在的心思，也不在海州之事上，而是在思考周清在巫神界的经历见闻。
　　“巫神界，巫神，太一界，神庭……”
　　玄都观主轻念这几个名字，眼有惊讶之意。
　　生灵之尸化为的大陆，另外一条独特的修炼道路，强悍广阔的太一界，拥有不止一位超越仙人级别高手的神庭……
　　着实玄奇。
　　更重要的是，这些信息让玄都观主看见了更进一步的希望。
　　在当今这个时代，并不是所有的路都断了！
　　玄都观主问道：“那位浮云道人现在何处？”
　　他很想和这位太一界之人交流一番，更加仔细的了解一下那个宏伟的世界。
　　只靠周清转述，难免有缺漏，并且周清也不知道浮云道人对太一界的所有了解。
　　周清说道：“他正在黑云镇，不过观主，我能回来，浮云道人帮了不少忙，我与他也立有誓约，他还是可信的。”
　　“我明白你的意思，你放心，他来自太一界之事，我最多只告知文道友少数几人，并且不会干扰他在这里的生活。”
　　玄都观主承诺道：“只要他没有恶意，那以后他便是这个世界的一份子。”
　　周清点头，玄都观主的承诺，他是相信的。
　　“我过几天会回玄都观，到时候我会带着浮云道人前来拜见观主的。”
　　看着他，玄都观主微微一笑。
　　“异界，我并非没有去过，我们的世界，也不是没有异界之人，只要真心融入我们，那我们可以接纳。”
　　“我们不是巫神界的那些巫。”
　　玄都观主展现出了一种广阔的胸怀。
　　周清闻言，则是有些惊讶。
　　“观主也去过其他世界？我们这个世界还有其他世界的人？”
　　“自然。”
　　玄都观主肯定地说道：“像你这样的经历，虽然少见，但也偶有发生，只是相关的信息一般都会封锁，少有人知，以免引发混乱。”
　　“我曾经去过一个世界，那里也有仙境修行者，你的天极凰翼，就是我从那个世界带回来的。”
　　周清愣了一下，“天极凰翼是异界之宝？”
　　这是周清没有想到的事情。
　　“这是一只已经凝聚仙相的凤凰，以自身的性命与本源，在加上我的辅助炼制出来的宝物。”
　　玄都观主笑道：“那只凤凰，是被其他仙人重伤的。”
　　“而山海域中的凤凰一族，自当年那场内乱结束，岁帝掌权后，可没有哪只凝聚仙相的凤凰被其他仙人重伤横死，更别提由我辅助炼宝了。”
　　“那只凤凰，是我当年碰巧去到其他世界时，从一位异界仙人手中救下来的。”
　　“为了报答，他在炼出天极凰翼后，把此宝交给了我，也希望我能帮天极凰翼找一个合适的主人。”
　　“我回来后，便把天极凰翼放入了玄都观宝山中，一直到你进入宝山，方才取走了它。”
　　周清大感奇妙，“没有想到天极凰翼是这样来的。”
　　“不过观中为何从来没有流传观主你去过其他世界的消息呢？”
　　“因为我甚少对其他人说起此事。”
　　玄都观主淡然回答，“当年我去到其他世界，也是意外，回来之后便再也找不到通道了。”
　　“我和观中的人说了，又有什么用呢？让他们满世界去寻找通往其他世界的通道吗？”
　　“若有那个缘分，自然会遇到这样的事情，就像你一样，若是没有那个缘分，那么知晓此事后，反而会乱了自己的心境。”
　　说着，玄都观主意味深长的看了周清，接着说道：
　　“更何况接触其他世界，未必是一件好事。”
　　对于这一点，周清深有体会。
　　“至于我界中的其他世界之人……”
　　玄都观主一笑，“未来若是有缘，那你自会遇见、知晓。”
　　“……”
　　谜语人滚出玄都观。
　　不过玄都观主虽然没有明说，但周清十分怀疑，紫霄天君可能就是其他世界的。
　　周清又说起了另外一事。
　　“观主，浮云道人口中的神庭，我认为和天命宗有些像。”
　　“我觉得天命宗时代的盛况，恐怕也不逊色于神庭。”
　　玄都观主也认可周清的看法。
　　“神庭，很有可能是太一界的天命级道统。”
　　天藏高原的仙尸说过，在如今这个时代要想超越仙境只有两个办法。
　　一是等到天命自然轮转，二是依靠界外天命道统。
　　神庭，明显就有天命级道统的意味。
　　“我对太一界很有兴趣。”玄都观主说道：
　　“不止是我，相信那九位道友都是如此，但可惜，无法抵达，并且哪怕能去到太一界，此事也绝不能冒进，浮云道人所说若是尽皆为真，那么神庭不是我们可以抵抗的，若是让神庭发现了我们的世界，恐怕是一场大灾祸。”
　　周清略作思虑，说道：“按浮云道人所说，有像神庭，妖皇宫，灵山净土这样势力坐镇的世界，是仙界，是大道起源之地。”
　　“也就是说，我们的世界在以前，也是仙界，可以称之为大道起源之地，这样的世界，肯定有不同于其他世界的地方，可惜我们不知道。”
　　虽然如今天命宗已经崩塌，但世界的本质想必还是没有多少变化的。
　　这异常稳固的空间，就是证明。
　　当然，天命宗的覆灭，对这个世界的影响肯定是有的。
　　可再怎么说，这也是旧仙界。
　　一个没有了天命道统坐镇的仙界……
　　那与小儿持金过闹市，似乎也没有区别。
　　“仙界？”
　　玄都观主一叹，“我丝毫看不出仙界的气象。”
　　“观主，你可知道我们世界的名字？”
　　“我曾经进过天墟，在其中有所发现。”
　　玄都观主缓缓说道：“我们的世界，应该称之为……”
　　“玄黄界。”
　　“玄黄界？”
　　周清把此名记在心中，这无疑是一个很古老的名字了，在当今的时代都已经不在流传。
　　玄都观主叮嘱道：“这些事情，尽量不要对更多的人提及。”
　　“若是被其他那几位道友知道了太一界乃至于神庭，那他们肯定会来找你。”
　　周清郑重点头，非常有分寸。
　　能被玄都观主称之为道友的，自然是当世另外几仙。
　　明圣和紫霄天君其实还没什么，但要是让天母教主之流的仙人知晓，那他们肯定不会放弃超越仙境的消息。
　　到时候周清和浮云道人，那就危险了。
　　天境与地境的差距大，但周清尚能弥补，进行对抗。
　　但仙境与天境之差距，那就是无法弥补的了。
　　天命宗等充满了迷雾的时代不提，目前有清晰记载的历史上，从未出现过天境修行者逆伐仙人的事情。
　　你就算身怀仙器，单独面对一位仙人也不行，如若对方有杀心，又没人救你，那你必死无疑。
　　真要是被仙人盯上了，那周清除非一直躲在玄都观，不然的话，不会有丝毫反抗之力。
　　“还有一事，乱妖界中自那次空间风暴之后，便发生了一定的变化。”
　　“什么变化？”
　　“空间裂缝出现的太频繁了，短短几个月时间，就有大量魔气涌入乱妖界。”
　　哪怕是玄都观主，说起此事的时候也有些郑重。
　　“根据我们的判断，这样的情况如果再持续下去……”
　　“那么乱妖界那里很有可能会形成固定的空间通道。”
　　周清面色变得凝重，这可不是一个好消息。
　　乱妖界那里的魔气源于何方，谁也不清楚，但那里必定是妖魔肆虐，这一点是肯定的。
　　万一魔气源头的那个世界中，妖魔的实力相当恐怖，就很麻烦了。
　　真的形成固定的空间通道，那以妖魔的嗜血本性，是绝对不可能和平解决此事的。
　　到时候，恐怕会比人蛮战争要残酷无数倍。


第八百六十七章 玄黄套路深，我要回太一
　　离开玄都观主那里后，周清又回了昆仑山。
　　关于乱妖界的问题，的确值得注意，但周清其实也做不了什么。
　　这不是他一个人，乃至于一宗一国一族的问题，稍微恶化，那么就会波及到整个世界。
　　目前而言，也只能警惕，并做好准备。
　　“墨姨，我在黑云镇待几天后就会回玄都观，等我回来！”
　　陆清墨笑着点头，“不急，你离开黑云镇已经四年多了，在那里待一段时日也好。”
　　之前周清是失踪，现在他已经回归，那么哪怕仍然暂时不在眼前，却也不会让人感到担心了。
　　她期待着两人见面的那一刻，但却不会强行让他不顾其他事情，立马出现在这里。
　　打完招呼后，周清驾驭着黄泉之龙再次遁入黄泉。
　　在黄泉中，周清仔细感应，找到了另外一处能够接引自己，让他快速抵达的地方。
　　循着接引，黄泉之龙直冲那里而去。
　　等重回人世后，周清已经来到了一座水府中。
　　一位冷傲美人看着他，眼绽惊喜之色。
　　是敖玄薇。
　　周清在晋升地境，去东周之前来过映苍湖，那时敖玄薇去了雪龙族闭关冲击地境。
　　于是他去了云江龙宫，寻找龙君龙后，并让他们转交给敖玄薇一件东西。
　　那件东西，就是蕴含着周清血液，能够给黄泉之龙提供定位，让它直接抵达的一件造物。
　　因为按周清之前的想法，是等敖玄薇突破成功后，他人在东周，用黄泉之龙载着敖玄薇的魂魄一起进入黄泉，加速修炼的。
　　就和之前带陆清墨一起进入黄泉一样，所以才留给了她一件定位之物。
　　谁知计划没有变化快，他坠入空间乱流，并且现在武道已经通天，魂魄也达到了大罗地境巅峰，面对的是碧落境壁障了，已经不用再来黄泉之龙修行。
　　以后可以把黄泉之龙留给陆清墨和敖玄薇，让她们一起……
　　应该不会打起来吧？
　　不过当初留下的东西，倒是成了这个时候能最快和敖玄薇见面的途径。
　　抱住出现在他身前的敖玄薇，周清轻声说道：
　　“我回来了。”
　　“回来就好。”
　　说起来，他与敖玄薇已经两年多没见了，思念直接溢出。
　　……
　　互诉衷肠之后，周清把自己经历的多数事情告诉敖玄薇。
　　“巫神界？那些巫当真可恶，你又不是故意要去他们的世界，并且也没有做任何坏事，竟然就要不分青红皂白的抓捕你！”
　　敖玄薇为周清鸣不平。
　　周清笑了笑，“没事，他们前前后后有十一位天巫死在我手上，我已经报复回去了，心中一片通达。”
　　死了十一位天巫，该跳脚的可不是他周清，而是巫神殿。
　　巫神殿的实力是很强的，巫神大陆第一，有过不止一位飞升者，在太一界还有关系。
　　因此巫神殿的天巫数量，着实不少。
　　但十一位天巫，这绝对是不可承受之重了，元气大伤。
　　周清早就把气出了，想想这个阵亡数字，就无比舒适。
　　他又把击杀了黑龙王与龙行空一事说出。
　　敖玄薇听了之后，神采奕奕。
　　“你已经走到这一步了吗？真厉害。”
　　“这只是小事，不值一提。”周清笑道：
　　“我这下也算给云江龙宫讨回了一点利息。”
　　“黑龙王，我知道他，听父亲说，此龙对云江龙宫极端敌视，是云江龙宫的大敌。”
　　敖玄薇笑容浓郁，“你斩杀了他，云江龙宫要感谢你呢。”
　　“不过你也要小心天龙门和西海龙宫的报复，云江龙宫会全力支持你的。”
　　“这一点不用担心，我已经和观主说了此事，他会接过去的。”
　　周清一本正经地问道：
　　“那你这位龙宫殿下，是不是该表示表示？”
　　敖玄薇闻言，横了他一眼，眼波流转，似乎要化身恶龙吃人一样。
　　“对了，我去乱妖界的时候，你还没有出关，闭关一切顺利吧？”
　　“一切顺利，雪龙族中的闭关之地对我很有用，并且我现在的血脉，地境可拦不住我。”
　　两年多的闭关，敖玄薇如今也是黄泉境与彻地境的双道地境了。
　　当然，目前还都是第一层次，幽冥地境。
　　这才是正常情况，像周清和陆清墨那样直接突破到地葬地境，反而是意外。
　　不过问题不大，周清当初在天藏秘境可是得到了五颗返命地丹的，他吃了一颗，还剩四颗。
　　给敖玄薇安排一颗，立马就能破境。
　　“只是我虽然突破了，但离你却越来越远了啊。”
　　敖玄薇看着周清，为他而骄傲，但也难免有些怅然。
　　在周清陪她来映苍湖打天下的时候，两人都是尊者。
　　结果怎么一眨眼，她刚晋升地境不久，这个男人却已经是通天境第二层次，禹余天境了？
　　本来相差不多的修为，这下直接被拉开了一个大境界还多的差距。
　　这也太不讲道理了。
　　血脉蜕变过后的敖玄薇绝对是世上顶尖的天才了，奈何她还在常理之内，周清却在常理之外。
　　“不用急，以你的天赋按部就班，一步一个脚印慢慢地来，终会走到最后的。”
　　周清说道：“魂魄与武道之间，你可以先选择一条方向修行，等未来再转而弥补短板。”
　　这基本上所有双修者共同的选择，周清这样到了地境还齐头并进，不分主次的是例外。
　　“我明白，并且有你在，我不急的。”
　　敖玄薇笑道：“我可是五年多便修成禹余天境的玉清观主的道侣，谁敢欺负我？”
　　周清捏了捏敖玄薇的手，“那当然。”
　　“你击杀黑龙王和龙行空一事，我要告诉父亲他们，他们知道这个消息后，肯定也会很高兴的。”
　　敖玄薇问道：“你要不要去云江龙宫一趟？”
　　周清沉吟片刻，说道：
　　“我会在黑云镇待几天，然后我来映苍湖找你，我们一起去龙宫吧。”
　　他在海州做了这样的事情，和云江龙君聊一聊，也有益。
　　“你不用来湖州，我提前去龙宫里等你便好。”
　　敖玄薇贴心地说道：“你还要回玄都观，去湖州并不顺路，直接去云江龙宫，不会耽误你的时间。”
　　“这样也好。”
　　在清微龙宫停留了一个时辰后，周清便通过黄泉之龙离开了。
　　他没再去其他地方，回了黑云镇。
　　在周清于玄都观光明正大的现身后，他平安回归的消息不用自己多说，都会很快传开，被有心人获知。
　　像诸圣书院、玉清观那边，是肯定能知道的。
　　云家得知了周清回归的消息，也派人前来探望了。
　　周清想了想，干脆直接进黑山，见一见绝真神君。
　　在看见他之后，绝真神君君心中震撼，缓缓感叹道：
　　“后生可畏啊……”
　　绝真神君看出了周清如今的境界，只能以惊悚二字来形容。
　　周清一年多前离开这里，才刚刚晋升地藏地境，如今再见，这么短的时间却直接飙升了一整个大境界。
　　这还是人吗？
　　这到底咋修炼的，老天爷直接灌顶吗？
　　周清笑道：“也恭喜神君，更进一步。”
　　绝真神君现在竟也到了清微天境，他第一次显露于世时还是禹余天境呢。
　　果然，这个世上不是只有周清一个人会进步。
　　不过对周清而言，黑山圣地的实力壮大，那自然是好事。
　　绝真神君摇头，“和你一比，这点进步算不得什么。”
　　“我之前晋升禹余天境已十年有余，又有神祖遗泽，方才在今年做出了突破，可你……”
　　绝真神君说不下去了。
　　真是人比人，气死人呐。
　　一开始，云家是觉得周清未来可期，所以想投资他的未来，结一份善缘。
　　可万万没有想到，他们预期中的未来，来得如此之快。
　　对于绝大多数人和势力而言，天境，就已经是兑现了潜力，彻底成长起来的标志了。
　　和绝真神君简单地聊了聊，并告诉了他黑龙王和龙行空已死这个好消息后，周清便离开黑山了。
　　目送着周清远去，绝真神君眼神复杂，最终笑了起来。
　　当年和这个年轻人结下的种种善因，今日，收获了种种善果啊。
　　绝真神君突然就觉得，刚出世不久的黑山圣地，好像变得无比稳固起来，不会被风雨吹打消散了。
　　这就是修行世界中，一个绝世人物能带来的安心感。
　　回到太白武馆，浮云道人竟也在这里，正在和白天交流，见他回来，打了一声招呼，然后浮云道人带着他去了后院无人之地，神色非常凝重地问道：
　　“道友，那天墟，还有天命宗是怎么回事？”
　　周清问道：“你知道了？”
　　“我在黑云城中逛了逛，听说了不少事情，天月郡旁边的天墟郡，也有人提起，说那是要命的险地，然后又从白馆主这里得知了天命宗的消息。”
　　浮云道人神色很凝重，对他而言，这是一个完全陌生的世界。
　　所以在得知黑山另外一边就是一处险地后，他是很好奇的。
　　但进一步了解后，浮云道人却觉得不对劲了。
　　天命宗是什么东西？怎么听起来那么古怪？
　　“天命宗，是很古老的时代里的一方道统，曾经统御了这个世界，后来很神秘的覆灭了。”
　　周清简单一说，“天墟，就是遗留。”
　　“我听着那天命宗的消息，觉得不太对劲，一方道统覆灭后，山门化为绝地，万古永存，甚至连你们这个世界那几位名列山河苍生榜的仙人都不敢肆意探索。”
　　浮云道人低声问道：“这绝对是涉及到更高层次力量的事情了，你与我说实话，天命宗到底是什么情况？”
　　如果那片绝地是自然生成的，那么就算涉及到仙境之上的力量，浮云道人也能理解，不会惊讶，太一界中就有这种地方。
　　天地玄奇，造化无尽，大道伟力是生灵无法揣测的。
　　但天墟这明显就不对！
　　“还有，你们这个世界未免也太古怪，空间稳定的不正常。”
　　稳定性不比太一界差不多少的时空，疑似涉及超越仙人层次力量的绝地，这让浮云道人敏锐的意识到，这个世界恐怕不太简单。
　　“天命宗覆灭很久了，我们的修行文明出现过断代，当今修行界对这个势力了解的也不多。”
　　周清缓缓说道：“我只知道，天命宗有能力炼制能够无副作用，直接提升实力的天命之丹。”
　　“并且曾经还鼎盛时，宗内存在着超越仙人的高手。”
　　这些消息，就算周清不说，浮云道人后面花一些时间，也能从其他渠道得知。
　　因此，没有什么隐瞒的必要。
　　反正誓约已经立下，浮云道人也不可能离开这个世界，他只能做这个世界的人了。
　　听了周清的答案，浮云道人嘴巴微张，动了动，想说什么，但最终无言。
　　周清透露的这两点信息，让他脑海中出现了另外一个势力的名字。
　　神庭！
　　这天命宗绝对是和神庭一个档次的道统啊！
　　也就意味着，这个世界，其实也是“仙界”？
　　但天命宗已经在古老年间神秘覆灭了，只留下一片绝地。
　　自幼在太一界长大的浮云道人假想了一下神庭覆灭的情况，但他发现自己实在想不出来，神庭这样的道统会因为什么而灭亡。
　　因为这根本就是不可能的事情。
　　传说中神庭之中的绝代高手，掌造化，辟世界，具备匪夷所思的无上大神通。
　　这种高手坐镇的势力，怎么可能一夜之间，神秘覆灭？
　　可这个天命宗，偏偏以这样离奇且离谱的方式亡了！
　　浮云道人欲哭无泪，看着周清。
　　“道友，我真是上了你的贼船……”
　　那个天命宗如果真是如神庭一样的道统，那么这个世界未免也太恐怖了。
　　漫长岁月前，天命宗覆灭，那漫长岁月后的今天，那种危险是否依然存在于这个世界中呢？
　　从小沐浴在神庭光辉下的浮云道人，只觉得这个世界突然变得危机四伏。
　　能覆灭神庭的力量，只是想想，他就觉得窒息。
　　浮云道人忽然觉得，好像留在巫神大陆隐居，也不是难以接受的事情了。
　　周清义正言辞地说道：
　　“道友哪里话，什么贼船，明明是你我同心戮力，共克险关。”
　　浮云道人沉默，又问道：“你和我仔细说说这天命宗吧。”
　　“我知道的的确不多。”
　　周清说了一下自己的情报，浮云道人听完之后无比肯定地说道：
　　“这绝对是和神庭、妖皇宫一个层次的道统，这里在曾经也是一方仙界！”
　　“怎么就覆灭了呢……”
　　周清默默说道：“这个世界，叫玄黄界。”
　　“你之前不是说不知道世界之名？”
　　“以前是不知道，刚才我去见了宗门长辈，刚刚知道的。”
　　“玄黄界……”
　　浮云道人摇头，“我并没有听过这个名字。”
　　周清有些失望，还以为太一界中会有信息呢。
　　不过也可能太一界的确对玄黄界有一定的了解，只是浮云道人不知道。
　　神庭内部和外面，那就像两个不同的天地，无论是资源还是信息，都不是一个档次。
　　周清安慰浮云道人，“道友，既来之，则安之。”
　　“玄黄界神秘，无论是历史还是未来，都具备无限的可能。”
　　“你留在巫神界，只能终老，但来到玄黄界，说不定未来就有成仙机缘呢？”
　　画饼，我是认真的。
　　浮云道人苦笑，“刚才失态了，一想到如神庭一般强悍的道统竟然覆灭了，我就难以平静。”
　　对于太一界修行者来说，神庭是无敌的，是至高无上的，根本没人想过神庭会有崩塌的那一天，这种认知，根植于灵魂深处。
　　别说浮云道人，就算是非神庭的仙人都不会认为神庭有末路之日。
　　“现在想想，不管此界有着什么危险，也总不会先落到我这个通天境身上。”
　　天塌下来，有高个子顶着。
　　“对。”
　　周清认可的点头，然后又说道：
　　“道友，我师门中的长辈，想见你一面。”
　　“是那位玄都观主？”
　　“正是观主。”
　　“初来乍到，我自该去拜访这位前辈。”
　　仙人相邀，浮云道人并不抗拒，这是早有准备的事情，他想了想，又说道：
　　“不过我想把自己的化身留在黑云镇，对于天墟，我很有兴趣，未来我可能会进去探索。”
　　心态放平之后，前所未有的好奇心就从浮云道人心中升起。
　　覆灭版本的“神庭”？
　　让我来看看是怎么回事！
　　反正是化身，冒点险也没啥。
　　“这个没问题，但道友要小心，天墟极其危险，天境如果过于深入，那么也会遇到生死危机。”
　　浮云道人无奈，“我怎敢小看这样的地方。”
　　“还有一事要拜托道友，既然你的化身要留在黑云镇，那闲暇之时，还请照顾一下太白武馆。”
　　“没有问题。”
　　浮云道人一口答应了下来。
　　“白馆主他们如果有事，随时可以来找我，若是有武道疑惑，我也尽力解答。”
　　“麻烦道友了。”
　　周清又问道：“道友，玄黄界和太一界相比，除了神庭以及经验理论、传承知识这些方面，修行时所需的天地环境可有差别？”
　　修行经验、传承方面，曾经出现过不止一次断代的玄黄界肯定比不上太一界。
　　“有，并且差距不小。”
　　浮云道人认真说道：“神庭之中有高手，造化万物，能够培养出很多仙品以上的宝物，并且可以反哺天地，福泽众生。”
　　“仅仅是各种天地能量的浓度，在神庭高手的福泽之下就无比浓郁。”
　　“玄黄界这样的情况，只能说曾经是仙界，现在虽然比正常的大界好，但已经比不上太一界了。”
　　“如果还是仙界，那虽然无法诞生超越仙境的高手，但仙境绝不止十位。”
　　真正的高手，对天地不仅仅只是掠夺，更是互利互惠，互相增益。


第八百六十八章 弄月
　　浮云道人仔细与周清说了一下太一界与玄黄界的区别，让他心中暗叹。
　　曾经的“仙界”玄黄界，目前的确是比不上现在也还是“仙界”的太一界，差距不小。
　　不提经验、传承，这种一代代积累下来的底蕴，太一界中的各种天地能量浓度更高，孕育出的各品级的宝物亦是更多。
　　有这样优秀的条件，那么哪怕是同样天赋的人，他们分别在太一界与玄黄界修炼同样的传承，不提供任何资源，那么在一定时间内，前者的进步一般也会比后者大。
　　而这也事关基数与积累的问题。
　　修行一事，看的无非就是个人能力、传承、资源，再加上一些虚无缥缈的运气。
　　在太一界生活的族群，可以说这四个方面都领先于其他的非“仙界”世界。
　　能出生在“仙界”，这本身就是运气的象征了。
　　在这样的环境下，太一界中低层修行者里优秀之辈的基数会很大，上层的高手自然也会增多。
　　据浮云道人所说，太一界中的仙人但凡迈出那一步，超越仙境，在突破时都会自然而然的反哺天地，让天地环境变得更加优越。
　　这种反哺，是不会损害修行者自身的，但却能带给自身世界相当长时间的增益，哪怕是那位高手坐化了，这样的增益也会存在很长时间，然后才会慢慢消散。
　　神庭超越仙人的高手代代不绝，太一界能一次次的得到反哺，享受福泽，其天地环境早就提升到了那些小界、中界难以想象的地步。
　　虽然在太一界中，也不可得长生，但若论修行环境，那还真是如仙界一般。
　　反哺天地，福泽世间，具体是什么原因，浮云道人也不清楚，但确实给太一界带来了极大的好处。
　　没了天命宗，诸圣时代也远去，玄黄界如今虽然还保持着世界本质上的非凡，但在其他方面，已经称不上“仙界”了。
　　玄黄界的问题，不仅在于曾经统治这里的天命道统覆灭，已知的修行文明多次断绝也是一个问题。
　　天命宗离奇覆灭，天命道统传承断绝。
　　诸圣时代结束后，上古魔君出世，魔乱天下。
　　虽然最后的圣贤真圣出世，平定了上古魔祸，但在真圣出世前，魔君就已经给这个世界带来无比惨痛的损失了。
　　多少道统覆灭，多少传承付之一炬，对当时的修行文明是毁灭性的打击。
　　诸圣时代结束，世上已经许久没有出现过超越仙人者了，上古魔君横空出世，一统魔道，当世的各方各族根本无法抵挡。
　　如果不是真圣出世，玄黄界可能就要沦为魔道之界了。
　　斩杀魔君之后，真圣也隐世不见，两人虽有传承留下，但都不涉及到仙境之上的层次。
　　仅仅只是这两次修行文明断绝，就让玄黄界一蹶不振，已经没有了曾经“仙界”的辉煌。
　　不说天命宗的传承，哪怕只是诸圣的传承完整的保留下来，那么玄黄界今天也不会是这个样子。
　　不可崇古贬今，今未必便不如古，世界是在发展的。
　　像太一界，万载前的神庭必然没有现在又积累了一万年的神庭强大。
　　但玄黄界这里情况特殊，和以前相比，的确是衰落了。
　　又是天命宗覆灭，又是上古魔祸，只能说玄黄界的确多灾多难。
　　而对太一界这样的“仙界”越是了解，周清也就越是好奇，很想亲自去看看。
　　当然，如果真有机会，那肯定也是要在保证自己与玄黄界安全的情况下再去。
　　与浮云道人聊了许久，约定过几天就离开黑云镇。
　　而后周清又去见了白天他们，准备和他们说，自己要先离开天月郡一趟，但却得知了一个消息。
　　“你要去素真宫的话，那不用急。”
　　白天说道：“你回来的事情，我已经通知若月了，她正在赶回来。”
　　“大师姐要回来？”
　　周清微怔，然后笑道：
　　“我本来准备等下就出发，自己去找她的。”
　　这的确是他的想法，白若月那边因为没有提前准备，他没有办法通过黄泉之龙瞬间抵达，但以他现在的速度去素真宫，用不了多久。
　　他如今回来，肯定是要去见白若月的，神都那边可以不去，但素真宫必须要去。
　　只是没有想到，白天已经提前做了这事。
　　准确地说，周清都没有想到白天有联系大师姐的手段。
　　看来大师姐在素真宫混得也是风生水起啊。
　　“你等着她回来便好。”
　　凌月温和地说道：“你现在如果去素真宫，万一在路上错过，那便不好了。”
　　“若月现在实力不俗，很快就能回来。”
　　“大师姐应该已经真血境了吧？”
　　在一年多前，周清二去东周时，白若月就已经开始凝散修行了。
　　如今一年多过去，应该已经突破了。
　　“是的。”
　　白天给予了肯定的回答，说起此事，他很高兴。
　　五年多前，他对白若月未来晋升真血境是有期待的，毕竟天赋摆在这里。
　　但突破的那么快，是他没有想到的，好事啊，天大的好事。
　　“大师姐晋升真血境，在素真宫肯定愈发受重视。”
　　周清微笑，“师父与师娘你们也都突破到真血三炼了，我看太白武馆成为天级武馆的那一天，也不远了。”
　　没错，白天夫妇如今也都走到了这一步，来到了尊者领域的最后一个境界。
　　只需要参悟出自身武道真意，便能开始探索彻地境。
　　凌月在周清上次回来时，就已经是在以真血二炼的境界，使用金蝉脱壳秘法蜕变中。
　　这么久的时间过去蜕变成功，破境进阶理所当然。
　　而白天在周清上次回来时，还是原血期，不过在他离开三个月后，晋升真血境已经差不多四载的白天终于完成了一次突破，进阶一炼之境。
　　这个速度对周清而言，很慢，但如果放在散修群体中，还是比较快的。
　　白天能在尊者领域四年破一境，周清给他的各种宝物起到了至关重要的作用。
　　像妖魔丹，这就能提高五成修行速度了！
　　再有其他资源辅助，才能让白天有这样的飞速进步。
　　白天的天赋肯定是不能说差的，能窝在黑云镇这种地方进阶尊者，相对于芸芸众生来说，完全可以说是天才。
　　在旧黑云镇时代，腾龙武馆等势力的馆主和白天是同辈人。
　　他们炼骨极致的时候，白天是什么境界了？
　　洗髓极致！
　　之后又有周清提供洗筋伐髓，增强潜力的宝物，白天的天赋也有所增强。
　　而在白天进阶真血一炼后，那修行起来就容易了。
　　他先是花费了一年左右的时间，使用金蝉脱壳秘法，顺利出关后，进阶二炼，同时天赋与潜力再次得到蜕变。
　　然后服用阳极神丹，直接晋升三炼，一路直达巅峰。
　　天命之丹真好用。
　　并且金蝉脱壳秘法对于非顶尖天骄来说，可以说是无上秘法，可以成为一个道统的根本之一，太神奇了。
　　如今白天与凌月都是真血三炼，都经过了金蝉脱壳秘法的洗礼蜕变，天赋潜力更上一层楼，周清觉得，参悟武道真意应该是能做到的，只要给他们一些时间。
　　当初黑云镇中一个小小的太白武馆，有望走到天级武馆的层次，实在是如梦似幻。
　　对于周清的话，凌月笑道：“最重要的是你回来了，其他的事情，成则好，不成也不是问题，大家都平平安安，这才是我和你师父最高兴的事情。”
　　“大家平安喜乐，自然是最好，但师父师娘可不能丧失斗志啊。”
　　周清认真地说道：“天级武馆，这个梦想还是要师父师娘亲自来实现。”
　　“我手中有一件宝物，名为十地桥，可让人感悟地界，只需要时间的积累，定能感悟彻地奥妙。”
　　无论是十地桥还是黄泉之龙，它们都不保证你能突破成功，只是说肯定可以给予你冲击黄泉境、彻地境的机会。
　　因为如果自身能力不足，那么就算通过这两件宝物汲取黄泉、地界之力，那么魂魄与肉身承受不住淬炼蜕变，自然就会突破失败。
　　这玩意放在天骄身上，那自然是神挡杀神，直接轰碎所有壁障，短时间内就能让他轻易突破。
　　周清用起来无往不利，但不能把他的情况当作普遍情况。
　　如果天赋稍次的人使用，那么他们的效果肯定没有周清的好。
　　借用黄泉之龙，周清一个月能洞悉黄泉之境，可换作其他人，可能就需要一年来慢慢体悟。
　　这个不保证突破成功，指的是从尊者突破到地境这一步，最开始的这次蜕变，是最难的，最危险的。
　　如果是从地境第一层次突破到地境第二层次，那有黄泉之龙、十地桥，就很简单。
　　只要有足够的时间，基本不会被境界壁障卡住，能顺顺利利的修行到巅峰，可以说是只要寿元充足，那么就保送。
　　如果白天他们能完成这第一步的突破，那么后面就可以说一帆风顺了。
　　不过使用黄泉之龙和十地桥，安全是有保障的，肯定不会出事。
　　一次突破不行，还能多试几次。
　　使用碧落之龙和九天桥来修行，也是同样的情况。
　　对天赋稍次的人而言，黄泉之龙这类宝物更多的是增加容错率，看看能不能通过多次尝试，最终顺利突破。
　　只不过这种尝试，并不是无限的，突破失败的次数多了，那必然会对魂魄或者肉身造成无法弥补的伤害。
　　如果在出现无法弥补的伤害前，仍然无法承载“地”力蜕变，那么这辈子就没有希望突破了。
　　正因为如此，对于白天夫妇借用十地桥能不能顺利渡过这一关，周清也没有百分百的把握。
　　但他肯定会全力支持的，只要能进入地境，完成最开始的这一步，那地境领域中几个小境界的修行，肯定没有问题，只是时间长短的问题。
　　白天夫妇四十多岁，若是顺利突破，那么以后还有充足的时间进行地境的修炼。
　　周清如今已至禹余天境，十地桥对他而言已经无用了，后面的修炼都要用九天桥。
　　玉清观那边，除他之外没有第二个武者，玄都观那里同样如此，那么把十地桥留在太白武馆是最合适的。
　　在这里，白若月可以来用，甚至敖玄薇也能来。
　　这种完全可以共享并且永久使用的东西，他拿出来完全不影响自己的利益。
　　又不是什么用一次就会消失的宝物，所以没有必要舍不得。
　　周清拿出十地桥，告诉白天他们用法，以及一些需要注意的地方。
　　知晓十地桥的奥妙后，白天夫妇面露惊容。
　　凌月语带不可思议之意，“世上竟然还有这样的宝物。”
　　“在地境的时候我能修行得这么快，十地桥，还有另外一件与之类似，对应着魂魄的宝物起到了至关重要的作用。”
　　没有黄泉之龙与十地桥，周清有【万化仙体】也不可能同修幽冥与地藏，后面也不可能一年时间从后土地修炼到大罗地。
　　周清叮嘱道：“师父，师娘，十地桥的事情，务必保密，不能泄露出去，不然必引人觊觎。”
　　“此物太过贵重，放在我们手上若是出了问题，那我们无法同你交代，还是你收着吧。”
　　“我已经用不到了，十地桥只适合彻地境的修行。”周清笑道：
　　“并且就算十地桥被人所夺，你们也不用担心，保护好自己，任何人都不可能抹去我在十地桥上的印记，无论在哪里，我都能找到它。”
　　“把它放在你们这里，等大师姐真血三炼时，也可以回黑云镇修行。”
　　如果把十地桥交给白若月，让她带去素真宫使用，那更不稳妥，那里高手太多了。
　　被周清说动，白天夫妇对视一眼，最终白天说道：
　　“你放心，我们绝对会保管好这件宝物，哪怕是元涛他们，不到真血三炼之境，我们也不会让他们知晓此物。”
　　周清笑了笑，“师父你决定就好。”
　　“至于真意修行，这一步就只能看师父师娘你们自己了，我可以给你们传授一些经验，但更多的办法，我也没有。”
　　当初他短时间内修出真意，靠的是开挂，无法复刻。
　　“有这件宝物，就已经是天大的幸运了。”
　　白天微笑说道：“其他的，就让我和你师娘自己来吧，绝对不会让你失望。”
　　“若是有这样的条件，我们还不能突破，那实在是对不起你的一片心意。”
　　白天说着，也燃起了雄心壮志。
　　他真真切切的看见了晋升彻地境的希望，这在以前是完全想都不敢想的事情。
　　他白天，竟然也有进入的地境可能？
　　五年多前，他还在为晋升真血境而烦恼呢！
　　当真是世事无常啊。
　　而这一切改变，都源于当初那次收徒。
　　看着周清，白天心中尽是开怀。
　　有徒如此，我白天之幸。
　　“师父，师娘，你们可以先体验一下十地桥。”
　　“好，你忙自己的事情去吧。”
　　等周清离开后，白天方才感慨出声。
　　“我这辈子，值了，哪怕是现在死去，也没有遗憾。”
　　凌月横了白天一眼。
　　“净胡说，若月都还没成亲呢，我们要看着她嫁人，看着她也成为母亲，看着她幸福一生。”
　　白天笑容愈发开怀，“这个不用我们操心，让他们年轻人自己发展就好。”
　　自家女儿和自己小弟子的情况，夫妇二人怎么会看不出来。
　　对此，两人很乐意。
　　再也没有比周清这种知根知底的人更适合自家女儿了。
　　离开白天他们那里后，周清琢磨着可以把精神时光屋也给白天他们用用。
　　不过真意的修行，一味的闭关其实也不是好事，有的时候多看看这天地，见识更多的风景，可能会有更多的收获。
　　精神时光屋的环境，反而不利于真意这个阶段。
　　周清又去见了张元涛他们，和这三位师兄好好地聊了聊。
　　张元涛如今是洗髓小成之境，苏长安与何风则是初入洗髓，放在玄黄界，和芸芸众生相比，他们都是天才，和周清初识他们的时候相比，可以说有了翻天覆地的变化。
　　这样的修为在天月郡范围内，已经是高手了，有不小的名气，太白武馆的底蕴也变得深厚。
　　如今的太白武馆，已经完全有了真正的地级武馆的实力，不再像刚评级时的那样，纯粹是被周清拉上来的。
　　武馆欣欣向荣，自身亦是再登高峰，人生一片大好。
　　……
　　这一夜，周清正在桃林中修行，便听到有脚步声响起，奔跑着进入桃林。
　　周清看向林中小径，一道白裙覆盖高峰的身影跑了进来。
　　除了白若月，还能是谁。
　　在看出周清后，白若月眼眶顿红，她顿了顿，然后直冲而来。
　　周清灿烂一笑。
　　“大师姐。”
　　白若月紧紧地抱着他，体会着这份温暖。
　　“小师弟，这次你吓死我了……”
　　白若月的声音闷闷的，周清还感觉到了衣服有了湿意。
　　轻抚其背，周清温声安慰。
　　“我没事，一切都很好。”
　　“以后不能这样。”
　　“好，我保证，以后不管做什么都小心小心再小心。”
　　周清轻声安抚着情绪波动的白若月，待她情绪平息后，其又反过来关心周清。
　　“我这次可厉害了……”
　　周清捡着自己的高光时刻同白若月说，避开那些危险经历。
　　白若月被周清抱在怀中，月光洒下，犹如披了一层银纱。
　　良久之后，看着英气迷人的大师姐，周清喜爱不已，微微低头，与其进行口舌之争。
　　白若月心中羞怯，但并未闪躲，而是认真回应。
　　“大师姐……”
　　“嗯。”
　　两人消失在月光下，天上的月亮，也像被人拨弄一般，捏扁捏圆，最终羞得以乌云遮住了自己。


第八百六十九章 阴极
　　月有阴晴圆缺，人有娇颜百色。
　　周清看着身边的人，心中不禁感叹。
　　真大帝之姿也。
　　让人过于迷恋。
　　第二日。
　　白若月脸埋在被中，露出的耳朵红的似要滴血。
　　“大师姐，太阳晒屁股了，还不起床。”
　　“你先出去。”
　　白若月闷声闷气地说道：
　　“你怎么那么多花样，我都快死了。”
　　太熟练了！
　　哼，这才哪到哪，我前世学习的知识可是还没有实践的。
　　一番梳洗后，白若月走出房间，其眉眼间已经是另外一种风情。
　　仔细看着白若月，她却一阵不自然，下意识移开了目光。
　　周清握住她的手，温声说道：
　　“大师姐，你真好，这辈子能遇见你，是我的福气。”
　　白若月哼了哼，“你别肉麻，我不太习惯。”
　　“……”
　　两人本就明白对方的心意，如今有走到这一步，也是水到渠成的事情。
　　白若月能够接受，她的心早就被周清填满了，也认定了这个小师弟。
　　这次周清失踪，白若月心中的惶恐与悲伤让她彻底认清了自己。
　　而周清……
　　他当然更能接受了。
　　拉着白若月说了几句甜言蜜语，只听白若月说起了正事。
　　“这次你运气好，在空间乱流中没有出现最坏的情况，去到那个什么巫神界后也安然无恙地回来了。”
　　“但以后如果再发生这样的事情，不能总寄托于运气上，所以未来你如果还要去乱妖界那样的险地，那么要注意安全。”
　　白若月也不会说让周清别离开了，留在黑云镇过日子这种话。
　　她很清楚，周清就应该去更广阔的天地追寻更高处的风景。
　　他注定是属于天上的，而自己则是会慢慢地跟在他身后。
　　慢一点无所谓，只要自己也在不停进步，在不停接近他就好。
　　但白若月真的不想再经历前面几个月那样的痛苦了。
　　“我明白的，以后我一定小心。”
　　周清轻声说道：“现在我已经是禹余天境，对各种危险的抵抗能力都有极大的提升，以后绝对不会再发生这样的事情了。”
　　听见此话，白若月也笑了起来。
　　“我的通天境小师弟，真厉害。”
　　“不仅是你的小师弟，也是你的未来夫君。”
　　周清笑道：“等未来，你就准备做天君的女人吧。”
　　“尾巴都翘天上去了。”
　　白若月又说道：“我们去武馆吧，小鱼儿也跟着我一起回来的，不过昨天晚上我没让她过来。”
　　周清闻言，以一种意味深长的语气说道：
　　“我懂～”
　　白若月羞恼，给了周清一拳，悍威不减当年。
　　犹记得还最开始还在太白武馆，周清实力还未超过白若月时，就经常受到她的武力“霸凌”。
　　两人离开桃林，走在路上的时候周清说道：
　　“大师姐，这一年来你们在素真宫，一切都好吧？”
　　“都很好。”
　　白若月点头，“有师父与姜师姐照顾，我和小鱼儿的一应待遇都非常优渥，外出历练也都平安渡过所有危机。”
　　“在去年九月份的时候，我完成了真血雏形的凝散，闭关半个月时间，成功突破到了真血一炼境，服用了阳极天丹后，我现在已经是真血二炼了呢，师父她们都很惊讶，愈发看重我。”
　　周清一副骄傲之色，“我的大师姐当然厉害了，被看重是应该的。”
　　白若月摇头，“都是阳极天丹的效果，别人服用也能突破。”
　　“但她们没有阳极天丹，只有你有，这也是一种厉害之处。”
　　白若月白了周清一眼，“我看你是在拐着弯的夸自己厉害！”
　　“不过说起来，真梦幻啊。”
　　白若月轻声呢喃，“我十八岁的时候怎么也不会想到，几年后的今天能已经有真血二炼之境。”
　　“更想不到当初拿着银子来武馆报名的你，现在已经是天下绝顶的高手了。”
　　这人生，未免也太过无常了！
　　“还要感谢大师姐当年收留之恩。”
　　“别再说这事，忘掉它！”
　　白若月觉得，这真是自己一辈子的黑点。
　　周清开心地笑了笑，又说道：
　　“大师姐，我把十地桥留给了师父和师娘，等你未来参悟出真意后，也可以回黑云镇居住一段时间，借十地桥参悟彻地境之奥妙。”
　　对于黄泉之龙、十地桥，周清以前和白若月简单的提过，所以此刻直说就行。
　　而白若月虽然拜入了素真宫，但这种道统内达到尊者巅峰的弟子门人，相对而言是比较自由的，可以离开山门，在外修行。
　　理由也很好找，就说自己准备外出游历，以感悟地境就行了。
　　“一晃才一年多时间，十地桥对你就没用了啊。”
　　白若月感叹，“你可真是一个大变态。”
　　“……”
　　周清心里面怪怪的，想到昨天晚上的事情，他总觉得白若月这话意有所指。
　　“其实我不止修炼了一年多。”周清说道：
　　“在巫神界的时候，我得到了一件宝物，可以加速时间流逝……”
　　周清把精神时光屋的事情说了一下。
　　“大师姐，如果你想现在使用的话，可以进时光屋中修行，出来之后肯定就突破到真血三炼了。”
　　“还有这样神奇的宝物？小师弟你的气运，也太惊人了。”
　　白若月惊讶，但仔细思索之后，摇了摇头。
　　“今年之内，我就有把握突破到真血三炼，然后就需要参悟真意。”
　　白若月现在的天赋是极佳的，关键是她还有不少特殊资源。
　　比如周清通过蛙仔得到的可以提升五成修行速度的妖魔丹。
　　白若月服下妖魔丹后，直到突破下一个境界前，修炼一年，就相当于修炼了一年半。
　　再加上去年的几个月时间，“两年”左右足够她晋升真血三炼了。
　　“如你所说，在精神时光屋这样的地方参悟真意，那效果反而可能不是很好。”
　　“不止是环境原因，也有心态的问题，如果我进去了，那么在知道自己有两年时间的情况下，那么越想参悟出真意，反而可能就越悟不出来。”
　　白若月指出的这个问题，是切实存在的。
　　这种感悟类的修炼，可能就是你越执着，就越难以成功。
　　等到心境平静的时候，或许忽然间就悟了。
　　精神时光屋能够承受任何修炼，但它不能调节人的心态。
　　如果进去的人自己心态出了问题，那么效果肯定不会有多好。
　　“如果可以的话，我想等自己参悟出真意，准备冲击彻地境的时候再进入精神时光屋里，那样刚好可以把晋升地境需要花费的时间给省去。”
　　“这也是不错的计划。”
　　周清表示认可，“这样的话，你，师父师娘都可以先自行修炼，等准备冲击地境时，我再让你们使用精神时光屋。”
　　“好，只是这样的话，到时候就要麻烦你从东周跑回黑云镇了。”
　　“这不是问题。”
　　周清浑不在意，大师姐在这里，自己回来一趟是很值的。
　　怎么也得享受一下大帝之姿。
　　“那这样的话，我可以先给二师兄他们使用精神时光屋。”
　　“这个倒是可以。”
　　沈龙他们离真意修行就很远了，没有必要等到那个时候。
　　早些时间加速，早些进入更高的层次。
　　反正这精神时光屋周清已经用过了，闲着也是闲着，让别人用他也不需要付出什么代价。
　　不过境界过低的人，像穆河兄妹其实是不适合使用时光屋的。
　　他们这个年纪，这样的心境，待一个时光屋里面足足两年，可能会憋出毛病来的。
　　来到太白武馆，沈鱼当即惊呼。
　　“小师弟！”
　　“鱼师姐，好久不见。”
　　现在的沈鱼，也不是周清刚刚加入太白武馆时的那个少女了，已经是容貌出众的大姑娘，并且修为也已经进入洗髓大成，已经超越了沈龙和张元涛。
　　这就是环境与天赋带来的差距。
　　在白若月加入素真宫时，沈鱼刚刚完成金蝉脱壳，是炼骨小成的修为。
　　如今两年半过去提升到了洗髓大成，已经是极为迅捷了。
　　金蝉脱壳带来的天赋提升，素真宫的资源供给，以及周清给他提供的来自金手指的特殊资源，让她做到了这一步。
　　白若月是上一任素真圣女的弟子，在素真宫的待遇是顶级的，以沈鱼和白若月的关系，自然会得到很大的照顾。
　　这几年，大家都有很大的变化。
　　如今除了还在天墟的沈龙以外，太白武馆的人就都齐了。
　　周清失踪归来，这样的团聚更显珍贵，每个人脸上都有着发自内心的笑容。
　　就是让白若月比较觉得奇怪的，凌月时不时地就看她，仿佛发现了什么似的。
　　今夜，太白武馆的众人内准备了丰盛的晚餐，欢声笑语不断。
　　时不时有沈鱼嫌弃几个大男人碍手碍脚的声音响起，也有周清哈哈大笑的时刻，亦有凌月觉得自家女儿多半是废了的趣事。
　　看着大家的笑颜，周清只觉得前所未有的安心。
　　他现在取得了极大的成就，但刚刚穿越过来在黑云镇的那段时光，在记忆中不仅没有褪色，反而愈发生动了。
　　人啊，总是要有所怀念的，总是要有心灵港湾的。
　　看着每个人的脸，周清只觉得琉璃之心波动，心力在这个瞬间有了非常明显的增幅，心梦轮转不休。
　　周清微微一笑，并没有去理会，而是专注于和大家的交流中。
　　心在何处？
　　就在此处！
　　这一宴，很热闹，在周清取出的高阶灵酒和沈鱼的故意忽悠下，张元涛他们喝得大醉。
　　最后，看着趴桌的三师兄他们，沈鱼傻眼了。
　　早知道不忽悠了，最后还要我来收拾！
　　安顿好大家后，周清和白若月对视一眼，露出笑容。
　　“真好啊，大师姐，这样的日子真好。”
　　“小师弟，谢谢你。”
　　谢谢你出现在我的生命中，谢谢你让这个家变得愈发美好。
　　太白武馆就是她的家，这几个师弟师妹，基本都是陪着她一起长大的。
　　在最早的沈龙入门时，白若月还是孩子呢。
　　从孩提时代就在一起学武练功，互相陪伴，这样的情感，不仅是师门，也是家人。
　　而最后出现的周清，那自然就更不用说了。
　　到了今天，白天和凌月有了晋升地境的希望，白若月曾经的梦想，也算是差不多实现了。
　　这个家，无比的美满。
　　“大师姐，口头感谢可不算谢哦。”
　　周清给了白若月一个眼神。
　　白若月脸红了，不知是灵酒的作用，还是其他原因。
　　但周清知道，今天晚上应该可以学习新知识了。
　　第二天，周清把张元涛四人送进了精神时光屋，同时给他们准备了足够使用两年，甚至还绰绰有余的资源。
　　只有时间，没有资源，仿佛一个苦修士一般修炼，那进步的幅度肯定不会很大。
　　两者搭配，方才能突飞猛进。
　　这件宝物同时最多可以容纳四人，沈龙不在，白若月暂时不进去，周清用过了，剩下的太白二代弟子刚好四个。
　　等他们出来后，想必能有截然不同的风貌。
　　而周清今天也有一件很重要的事情。
　　【机缘钓竿】，今天会额外赠送一次机会，周清直接去到了云江。
　　开钓！
　　【机缘点+3】
　　周清看了一眼，有些心塞。
　　今天好像是他的倒霉日啊，才钓上来3机缘点。
　　自从他换了天杀仙石母液后，积攒的机缘点就一朝回到解放前了。
　　这些时日攒下来，也才刚刚有一百点出头。
　　目前周清没有什么特殊的需求，一百机缘点也换不到什么好东西，所以只好继续攒下去。
　　开始第二次钓取，周清心中颇为期待。
　　刚刚才钓到那么一丢丢机缘点，现在直接钓机缘，他的运气该转好了吧。
　　都已经垫过了！
　　一会儿之后，金手指的提示出现。
　　【钓得机缘：阴极天丹】
　　看见这一道提示，周清惊喜。
　　这玩意好啊！
　　他已经服用过对应通天境的阳极天丹了，接下来就等回到玉清观后，借助碧落之龙的力量快速感悟碧落，然后一举破境。
　　有了这阴极天丹，也代表着等他将来魂魄突破后，也能如武道一样直达禹余天境。
　　这就很节省时间了。
　　【阴极天丹：天命之丹，可无副作用提升碧落修士一个小境界，碧落境时只可服用一次，并不可再使用其余碧落境阶段作用与之相同的天命之丹】
　　与阳极天丹差不多的介绍，毕竟两种丹药都是一个类型。
　　周清内观魂乡，看见了装着阴极天丹的玉瓶，往里一看。
　　竟然还有惊喜！
　　这个瓶中竟然装有两颗阴极天丹，要知道上次周清钓上来阳极天丹的时候，丹瓶里也只有一颗。
　　今天竟然是双黄蛋。
　　虽然阴极天丹周清只能服用一次，但这种天命之丹，他又怎么会嫌多呢。
　　在太一界，这是神庭的独门丹药，根本不会外流的。
　　除非你杀了神庭之人，从他身上得到这种丹药。
　　但整个太一界，也没有几个人敢做这样的事情。
　　以神庭的实力，你如果杀了其内部能够有资格得到天命之丹的弟子……
　　那你事后必死无疑。
　　超越仙人的存在，难道推衍你还推衍不出来？
　　收起机缘钓竿，周清心情极为不错地离开了云江。
　　武馆中，在白若月的指导下，穆河修炼的很认真，穆画也是如此。
　　周清在玉京的时候，帮白若月觉醒了魂魄天赋，她现在也有日游的魂魄境界了，还接受的是素真宫的教导。
　　指点穆画一个出窍小萌新，绰绰有余。
　　见他回来，白若月说道：
　　“你什么时候喜欢钓鱼的？”
　　周清高深莫测地说道：“我这钓的不是鱼，是命运。”
　　“哦，所以，鱼呢？”
　　“我知道我知道！”
　　穆画举手，积极回答问题。
　　“大哥哥肯定是没有钓到，在穆家寨的时候就是这样，大哥哥天天去钓鱼，但一次都没有钓到过！”
　　周清走过去抓住穆画，把她的头发揉乱。
　　小屁孩懂什么！
　　以我的实力，我要是想钓鱼，会钓不到吗？
　　我只是不屑钓，是不屑，而不是没那个能力。
　　白若月含笑看着有些气急败坏的周清，心情很好。
　　让兄妹二人自己修炼好，他们走到了后院。
　　“小画的天赋很好，哪怕是进入素真宫，也是顶尖的，但穆河的天赋就有些差了，你打算怎么安排他们？”
　　“带去玉清观。”
　　周清说道：“玉清观成立那么久了，一个弟子也没有，该充实充实了，不知道的还以为我吃空饷呢。”
　　以前的玉清观，严格来说只有他这个观主……
　　这是一个除了老大以外没有第二个人的势力。
　　“这倒可以，那你要收他们为弟子？”
　　“不。”
　　周清摇头，“不是因为他们的天赋原因，而是我目前的确没有收徒的想法。”
　　“至于穆河的天赋……”
　　周清轻笑，无比自信。
　　“我有无数种手段可以解决他的天赋问题。”
　　白若月笑吟吟地问道：
　　“说说，是哪无数种？”
　　“……”
　　大师姐，你变坏了啊。


第八百七十章 万法道果
　　在钓得那两颗阴极天丹的第二天，也是本月的最后一天。
　　到了晚上十二点，在周清的静静等待下，金手指如期刷新。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：凤凰宝运】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：万法道果】
　　【命点：十三】
　　【锁定金手指：机缘钓竿】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【凤凰宝运】这个金手指，在巫神大陆的时候得到了充分的利用，让周清得到了许多天地奇珍。
　　不过回来玄黄界后，他也就没有特意去根据宝运指引寻宝了。
　　倒也不遗憾，毕竟这个金手指带给周清的好处，已经够大了，最后这几天的功夫闲下来，也没有问题。
　　而因为他晋升武道通天境的原因，命点数量也增加了一点，从十二到了十三。
　　等他以后魂魄也晋升碧落之后，还会再加一点。
　　看了一下这些信息后，周清的注意力放在了本月金手指上面。
　　“万法道果……”
　　他在心中默念这个名字。
　　说起带道果二字的金手指，他以前刷新出来过一次，正是蕴含一万载寿元的【万寿道果】。
　　曾经的【万寿道果】后面还备注着非唯一性金手指，意思是哪怕不用命点抽取，那么在以后也有可能刷新出同样的【万寿道果】，里面的寿元是万年满配的。
　　这次这个【万法道果】没有非唯一性金手指的备注，代表着以后再想拥有，就只能靠抽取返场，是具备唯一性的。
　　下一秒，关于本月金手指的基本信息浮现在周清眼前。
　　【万法道果：万，虚指也，意为无穷，大道印法，无尽之法凝化，道果方生，拥有道果者可从中参悟法门，所悟法门之品级，由拥有者天赋、悟性、境界、本源、意志等因素决定，在此期间，拥有道果者所修行的一切法，皆能得道果灌顶，得万法灵光，不断提升】
　　看见这一段信息，周清有些惊讶，也很惊喜。
　　这个金手指的作用很直接，也很神奇。
　　既能让周清参悟出未知的法门，也能直接给他灌顶，让他现在已经学会的诸多法门都不用多修行，就能够依靠着万法灵光自动提升。
　　不愧是无尽之法凝化成的道果！
　　倒是对得起这两个字。
　　“持有万法道果，就能有这样神奇的效果，如果能把这枚万法道果彻底炼化，那岂不是说代表着我掌握着了无穷无尽的法门？”
　　但很可惜，拥有不代表炼化，如果真的能炼化，那么通晓万法，就很恐怖了。
　　不过炼化一个金手指，周清现在肯定是没这个能力的。
　　周清沉思，越想，越是觉得这万法道果着实不简单。
　　大道印刻无穷无尽的法门之后，方才凝化出了这枚道果涉及到大道二字，看起来着实高端。
　　这岂不是说，道果中可能找到天地间，不，甚至是诸界中的任何法门，他也可能参悟出任何法门？
　　当然，这也和他的个人情况有关。
　　天赋悟性，境界意志等都影响着他能参悟出法门的上限。
　　但这个上限，很明显是周清的上限，而不是万法道果的上限。
　　假如他现在是仙境，乃至超越仙境，那么能从万法道果中得到的收获，自然不是天境时期能比的。
　　目前来看，迄今为止刷新出两枚道果，万寿远比不上万法，不愧是非唯一性和唯一性的差别。
　　当然，你如果要从寿元的角度来看，那自然是【万寿道果】更突出一点。
　　“道果类金手指……不知道以后还有没有别的道果。”
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清没有犹豫，直接否了。
　　万法道果极其强力，仅看基本信息，如果是在锁定名额空缺的时候，这都是值得锁定下来的强力金手指，他自然不可能把它给换了。
　　在周清确定后，他立马就感觉不一样了。
　　虽然没有看见那枚万法道果，但他心中莫名的不断涌现出灵光。
　　这些灵光代表着各种奥义，他所修行的一切武功、道术、秘法，都能在这些灵光中得到指引。
　　他修行的法门，皆在这枚道果之内。
　　一时间，法门的积累不断深厚，推动着他各道法门的进步。
　　道果灌顶，万法灵光！
　　这样的状态一刻也没有停止，代表着周清的各道法门时时刻刻都在进步，造诣在缓缓提升。
　　这种事情说出去，都根本没有人相信。
　　周清静静体会了一下道果灌顶的感觉，无比满意。
　　然后他又开始试着参悟道果，想从中获得法门。
　　道果无形无质，不知存在于何地，但在周清冥思，心中有参悟道果的念头时，他就觉得变了。
　　他的意识，仿佛陷入了另外一个维度，在这里没有多余的东西，只有无穷无尽的文字、符号、图案乃至于更加高深，难以琢磨，似乎直指天地本源的纹路。
　　无穷法！无尽术！
　　在这里，能找到你想要的一切法门，甚至是你可以用这些文字、图案等作为基础，创造属于你自己的法！
　　不过前提是你要有那个能力。
　　皮肉境想参悟出仙法，这显然不可能。
　　悟性高低是一个问题，但最主要的，还是另有原因。
　　周清沉浸在这无穷法，无尽术中，不知过了多久，他只觉得相当疲惫，意识萎靡到了极点，竟然出现了凡人时期才有的眼皮子打架，睡意极浓的感觉。
　　参悟道果，获取法门，对人是有消耗的。
　　你接触的法越高级，这样的消耗就越大，实力与法门差距过大，瞬间就会被榨干，收获寥寥。
　　这还只是参悟已有的法门，如果是无基础的情况创造自己的法，那难度自然更大。
　　这是一个看自己能力的金手指！
　　周清从道果空间中退出，虽然意识萎靡，但眼睛却很明亮。
　　“万法道果，好一个万法道果！”
　　这个金手指，恐怕会带给他相当大的惊喜。
　　道果灌顶，万法灵光这一作用虽然强悍，但周清还是更看重参悟道果这一点。
　　毕竟这个金手指只能持续一个月时间，一个月的灌顶虽有成效，但不可能每一道法门都直接圆满。
　　可若是他能参悟出一门重要的法，那收获无疑更大。
　　清晨，周清去到太白武馆，发现沈龙竟然回来了。
　　这也算是一件好事，天墟那样的地方，哪怕是在安全区域，也终归是有风险的。
　　平安回来，就是最好的结果。
　　沈龙见到周清，也是无比开心。
　　他去天墟，就是被周清失踪的消息所刺激才去的，如今这位小师弟顺利归来，自是无比欣慰。
　　“什么，还有精神时光屋这样的宝物？”
　　在得知张元涛他们正在时光屋内苦修，沈龙大惊。
　　“等他们出来，那我这个二师兄成最弱的了。”
　　“放心，等鱼师姐他们出来，我立马安排二师兄你也进去修炼。”
　　周清笑道：“到时候你一个人独占时光屋！”
　　一个人和四个人进去，没什么区别，人少，不会说环境更好，人多，也不会出现天地能量供应不足的情况。
　　就是一个人进去的话，比较孤独。
　　想到这一点的时候，周清想起了两个人。
　　云韵与云远南。
　　云远南曾经对周清多有照顾，而云韵也算是周清在黑云镇很少的朋友之一，她还是云朵的姐姐。
　　或许也可以照顾照顾他们父女。
　　精神时光屋这件宝物，虽然涉及到了时间，看起来无比神奇，但其实意义是不如黄泉之龙这一系列宝物的。
　　每个人终生只能使用一次，你进去之后那两年时间，也是正常消耗寿元，并且精神时光屋没有帮人突破瓶颈的能力，进去之后也全都要靠自己修行。
　　其实就是换了一个地方努力修炼，要是你在哪个瓶颈面前卡住了，那也无意义。
　　正常来说，两年时间对天境与地境而言，很短暂。
　　除非是什么紧急时刻，急需时间，不然的话，在时光屋内消耗两年寿元，和在外面慢慢修炼两年，好像也没有什么差别。
　　因此这件宝物，说实话哪怕被别人知道了，周清也不怕什么。
　　他现在的实力，有资格拥有这样的宝物。
　　精神时光屋主要是涉及到了改变时间流速，这是以前人们没有接触过的领域，所以看起来才会很逆天。
　　如果是在一个修行者能接触时间之道的世界，这东西看起来就比较正常了。
　　这件宝物的本质，也就是以两年换两年，只不过因为时间流速的差异，所以可以造就出“天才”，缔造出不知情之人认为的“奇迹”。
　　但对一方道统而言，两年时间，其实也不是那么紧要，主要还是会正常消耗寿元。
　　如果时光屋内两年，只消耗外界两天的寿元，那么此宝的价值就暴涨了。
　　不像黄泉之龙这一系列的宝物，那战略价值就太高了，是一方道统的兴盛之基。
　　当然，精神时光屋怎么说也是重宝，能不暴露，还是不暴露的好。
　　恰好周清就有约束别人的力量，能够让别人无法泄密。
　　念及此，周清看向白天，说道：
　　“师父，我这里有一件宝物，能够见证、监督誓言还有约定，禁止起誓者泄密，我把它留在武馆，以后你们可能会用到。”
　　周清说的不是和浮云道人用的那块天命誓约之碑，而是另外一件宝物，名叫誓约之石。
　　这是他第二次拥有【大千仙树】，并在最后一天奖励加成期间掉落的宝物，作用和天命誓约之碑类似。
　　不过那时周清境界尚低，魂魄也就显圣境，因此这件宝物哪怕有奖励加成，但监督誓言的力度上限，也不如天命誓约之碑，周清估摸着，上限可能只有地境，顶多天境边缘。
　　他有了天命誓约之碑，誓约之石就没啥用了，不如留在太白武馆。
　　等以后在给武馆弟子传授什么重要武学时，可以让他们在誓约之石面前起誓，绝不外泄。
　　这对武馆的发展是极有好处的。
　　誓约之石，是一座石台，上面摆放着两把交叉石剑。
　　在听周清仔细说了一下这件宝物的作用后，白天他们眼睛一亮，都敏锐地察觉到了此宝的意义。
　　任何一方势力，传承都是要保密，不可能随意允许泄露出去。
　　这不是小气不小气的问题，而是如果你的传承大规模泄露，那么就有可能被人进行针对性的破解。
　　那个时候，是涉及性命的。
　　武功全被人破解了，那与人交手的时候，还怎么打？
　　可以直接等死了。
　　太白武馆没有玄都观那样直接设下禁制，让人无法外泄的手段，誓约之石就是很好的约束。
　　虽然约束上限差不多就是地境，但已经够了。
　　这是武馆，又不是宗门。
　　……
　　七天后。
　　周清与白若月，沈鱼，还有浮云本尊走出太白武馆。
　　看着白天等人，周清说道：“师父，我们先走了。”
　　白若月也挥了挥手，“爹，娘，等我修行到真血三炼，我再回来！”
　　周清前前后后加起来，在黑云镇一共待了十来天，如今也是离开的时候了。
　　白若月和沈鱼则是也趁此机会回素真宫。
　　白天叮嘱道：“路上小心，未来不管做什么，都要以安全为重。”
　　“小师弟，以后要小心啊，不要再失踪了！”
　　“有时间可以回武馆看看，我们等着你们！”
　　“……”
　　看着诸人，听着响在耳边的话，周清笑着点头。
　　“以后我会常回来看大家的，希望再见时，大家都已经不同了。”
　　七天时间过去，沈龙他们自然都已经从精神时光屋里出来了。
　　两载苦修，沈龙和张元涛进阶洗髓极致，苏长安于何风也到了洗髓大成，都有了长足的进步。
　　或许他们会在真血壁障面前停滞一段时间，但最终能够迈过去，这是毋庸置疑的，只是时间长短的问题。
　　而在进入时光屋前就已经修行到洗髓大成的沈鱼，现在更是已经突破到真血境了。
　　哪怕没有时光屋，他们在现世按部就班的修炼两年也能有这样的进步。
　　不过在外人看来，他们“两天”就有那么大的进步，简直就是奇迹。
　　而周清当初得到的三颗阳极神丹，白天父女一人一颗，凌月没有用上。
　　那剩下来的最后一颗，被分给了沈鱼。
　　如今的太白武馆，已经进入了一个全新的层次，焕然一新。
　　哪怕是不考虑周清，也足以凭自己的力量在天州武馆界立足，让人无法忽视。
　　未来一片美好！
　　告别之后，周清四人离开，他把白若月与沈鱼送到了素真城，自己没有进去。
　　目送着两人回素真宫后，周清带着浮云道人离开，这次的目的地，是云江龙宫。
　　路上，浮云道人说道：“有传言说，你是云江龙宫的女婿？”
　　周清看了他一眼，答道：
　　“这个我得澄清一下。”
　　“你的意思，这是假的？”
　　“不，这不是传言，云江龙君唯一的女儿的确和我有关系。”
　　“……”
　　浮云道人无言。
　　周清笑了笑，又问道：“你的化身打算什么时候去天墟？”
　　浮云化身留在了黑云镇，以方便他去探索天墟，跟着周清离开的是本尊。
　　在这几天时间，周清还把浮云道人介绍给了绝真神君，让他们也认识认识。
　　毕竟浮云化身以后要留在黑云镇，双方少不得打交道，提前认识，知道对方是友非敌更好。
　　“我在观望观望，收集一下情报。”
　　浮云道人感叹，“那种地方，我可不敢冒险。”
　　无知者无畏，浮云道人这个太一界人，显然是属于有知者。
　　他清楚神庭的强大，因此知道神庭这一级别的势力覆灭是多么恐怖的事情。
　　对于天墟，可以说浮云道人比玄黄界中的任何一个人都要敬畏。
　　他是真的害怕。
　　“你自己有数便好，但要小心。”周清说道：
　　“如果在天墟里面出了意外，可没人能救援。”
　　“嗯。”
　　浮云道人又好奇地问道：
　　“我这段时间也了解到了一些消息，听说云江龙君是天下少有的高手，他莫非也凝聚仙相了？”
　　“对。”
　　周清点头，“若是没有凝聚仙相，又如何能令天龙门忌惮呢。”
　　以前便提过，云江龙君是仅次于那十位仙人的高手，站在了世界顶端，天下少有，正常天境根本不是他的对手。
　　这正是因为云江龙君凝聚了仙相，虽然还处于天境范畴，但已经不是正常天境能比的了。
　　偌大的天龙门，堂堂一流势力，内部也没有云江龙君这个层次的高手，天龙门主也只是大罗天境。
　　不然的话，如果仅是大罗天境，那以往只凭云江龙君一个人，可震慑不住那些豺狼，雪龙族也不会为了他与西海龙宫硬顶。
　　大罗天境，在一流势力中虽然不多，但也是有那么几位的。
　　云江龙君若是只有大罗天境，那怎么可能光明正大的开辟云龙宫。
　　天龙门的诸多高手一拥而上，除非躲在雪龙族，不然的话，那雪龙族都来不及救援，就能把一个大罗天境给打死了。
　　不止云江龙君，曾经的山神也是这个级别的高手，两人合力，方才让云江龙宫和黑山存在到了今天。
　　“不简单啊。”
　　浮云道人感叹一声，“虽然已经不复仙界荣光，但这个世界的本质终究不是大界能比的，此界孕育的生灵，的确具备着更多可能性。”
　　高等世界的上限与灵机，终究是要更出色的。
　　一路交流，云江龙宫很快便到了。
　　龙君龙后亲自出来迎接周清，笑容真诚而灿烂。
　　只能说黑龙王死得很有价值。
　　死一个黑龙王，大家都开心。


第八百七十一章 成仙之关
　　云江龙宫。
　　周清已经与龙君、龙后畅聊了一段时间，得到了龙君龙后的关心与叮嘱。
　　这两位虽然与周清见面次数不多，但也是真心实意的关心周清。
　　周清和敖玄薇的关系摆在这里，而敖玄薇又是他们最宠爱的孩子。
　　龙君和龙后当然也和亲善周清，这可是一家人。
　　像海州之事，周清也都已经与他们详细说了。
　　“哈哈。”
　　龙君笑声不绝，“黑龙王和龙行空皆被你所杀，西海龙宫与天龙门定然气煞。”
　　关于这事，他是真的很高兴。
　　少年时逃出西海龙宫，后面一路成长，云江龙君和这两方势力为敌几百年了。
　　虽然勉强维持着云江龙宫，但也只能说是守土。
　　如今周清一举击杀两位敌对天境，云江龙君可以说是老怀大慰。
　　当然，心中的震惊，这肯定也是少不了的。
　　上一次见这个未来女婿，其不过是地境，如今回归，竟然斩杀了清微天境的黑龙王。
　　从敖玄薇口中得知这个消息的时候，龙君龙后还以为自己女儿是不是因为思念周清过甚，都出现幻觉了……
　　反复确认后，才相信这件事情是真的。
　　没有这么离谱的啊！
　　云江龙后温声说道：“你斩杀那两人，可谓是惊天动地，威震世间，但未来也要提防西海龙宫与天龙门，以防他们报复。”
　　“对。”云江龙君点头，说道：
　　“有任何问题，你及时联系我，西海龙宫和天龙门不管谁想报复你，先让他们来过我这一关。”
　　周清微笑，“此事我已经与观主说了，料西海龙宫也不敢大肆报复。”
　　这时，敖玄薇从外面走了进来，听见周清的话后，也笑着说道：
　　“以你现在的实力，除非是西海龙君亲临，或者是西海龙宫的哪位天境携带着仙器袭击你，恐怕才能对付你。”
　　“不然的话，其他人的报复，估计没有什么用处。”
　　四海龙宫分开算，也各个都是顶尖道统，全都有仙器镇压。
　　“他们如果真敢这样，那么我就只好请观主和明圣前辈去西海走一遭了。”
　　龙君语带不屑，“西海龙君，鼠辈也，没有这样的魄力。”
　　这一代的西海龙君，与云江龙君是同代人，两人少年时在西海龙宫是认识的。
　　不过后来云江龙君这一脉遭了迫害，他这一脉的长辈拼死给他争取到了一线生机，让他逃出了西海。
　　之后两位龙君就走向了不同的人生。
　　龙君询问敖玄薇，“安排好浮云道友了？”
　　敖玄薇坐到周清旁边，同时答道：
　　“嗯，浮云前辈正在游览龙宫。”
　　浮云道人很有眼色，在和龙君龙后认识后，就主动提出想先休息一番，以免打扰周清他们。
　　不过周清知道浮云道人对龙族比较好奇，所以就让敖玄薇给他找一个向导，在龙宫里面逛逛。
　　敖玄薇看向周清，眸子璀璨。
　　“你可真有本事，不仅自己晋升到了禹余天境，还带回来了一个大罗天境的朋友。”
　　“我和浮云道友，是互帮互助，这次流落异界能回来，也多亏了他的帮助。”
　　“你们在其他世界还能相遇，这是双方的运气。”
　　龙君赞了一声，然后又转而提醒周清。
　　“周清，你击杀黑龙王一事，西海龙君必然是会记恨于心的，他不可能亲自对你出手，但西海龙族，凝聚了仙相的人，不止他一个。”
　　“还有谁？”
　　周清很慎重，海洋中明面上广为人知的仙相高手，就是四大龙君，但真正懂的人都知道，这绝对不是四海龙族的全部力量。
　　以龙族的血脉与底蕴，又富有四海，还有龙皇可以请教，怎么可能只有四海龙君凝聚了仙相。
　　“我还知道一人，被称为青君，其也凝聚了仙相，并且要比西海龙君年轻了很多。”
　　云江龙君神色郑重，“青君出身神秘，在西海龙宫中也处于隐居状态，我曾经和他碰过面，未交手，他是哪一族，我也不确定。”
　　说着，云江龙君一挥手，一幅人像被他勾勒而出。
　　那是一道青衣身影，面容普通，眼神平淡，唯一比较明显的特征，就是眉心尖嵌着一粒青色晶体。
　　“这就是那位青君？”
　　“就是他。”
　　云江龙君又说道：“凝聚仙相之后，虽未超越天境，但仍然有明显提升，你若是遇见了，那务必小心。”
　　“不过以你的修行速度，凝聚仙相，恐怕也不会远了，这是我修行的一些心得，记录了我凝聚仙相的所有体悟，你闲暇之时可以看一看，或许能对你有一些帮助。”
　　云江龙君取出一卷竹简，以法力送至周清身前。
　　周清动容，双手接过，立马在竹简上感受到了一股温热。
　　这是……
　　灵明竹？
　　周清有些惊讶，灵明竹，一种宝物，修炼之时持一片，就能让人保持灵台清明，不生杂念，很珍贵。
　　而如今，却被云江龙君用来记载修行心得。
　　因为这份心得，值得这样郑重对待。
　　凝聚仙相的感悟，不知道多少天境渴望却不可得，古往今来数不清的大罗天境，做梦都想要这样一份感悟心得。
　　“这太贵重了。”
　　云江龙君笑着摇头，“都是一家人，何谈贵重，只要对你以后能起到作用，这就足够了，收下吧。”
　　话都说到这里了，周清也不再推辞，将这卷灵明竹简收好。
　　“周清，你的天赋世所罕见，未来走到我这一步，想必没有问题，甚至渡劫成仙也有几分希望。”
　　云江龙君说道：“当世除了凤凰一族的曦以外，便数你最有可能迈出那一步。”
　　“不过现在来看，这种说法要变一变了。”
　　云江龙君的看法，也是目前世人公认的说法。
　　当今这一时代，有着涅槃骨的曦最有可能成仙，其次就是展现出了天纵之资的周清。
　　曦修行以来的表现和周清相比是好是差，这暂且不提。
　　在最有可能成仙的年轻一辈中，曦能够超越周清，被认为最有这个可能，主要是因为涅槃骨。
　　没办法，涅槃骨在传说中，就是注定登仙，岁帝又是活生生的例子，世人与其说是认可曦，不如说是认可涅槃骨。
　　如果周清也有涅槃骨，那么绝对会比曦更被看好。
　　不过这都是以前了，周清如今失踪数月，再归来已经是禹余天境，还斩了清微天境的黑龙王。
　　这种天赋与表现，实在是惊悚。
　　等海州之事传开后，涅槃骨……
　　也不是不能被周清压在身下。
　　这也是为何云江龙君说这种说法要变一变了。
　　周清谦虚地说道：“我如今连大罗天境也还未成就，离成仙还很远，还需要努力。”
　　“不必自谦。”
　　云江龙君笑道：“我现在只希望自己坐化之前，能够看见你真正迈出那一步。”
　　如果能见到那一天，那么云江龙君也就觉得彻底圆满了。
　　四五十年的时间，成仙么……
　　周清觉得，自己应该用不了那么久。
　　嘴上谦虚归谦虚，但他心中的自信，不比任何人少。
　　“渡劫登仙，我不敢妄言，但周清，凝聚仙相至关重要，在这一步时切记不可随意。”
　　云江龙君叮嘱道：“哪怕是在大罗天境停留的时间久一些，也要多多积累，争取凝聚出足够完美强大的仙相。”
　　“这一步，踏出无悔。”
　　“我明白的。”
　　周清点头，“我定会全力以赴，会尽可能地积累更深的底蕴。”
　　天境之后，就是仙境，中间没有其他的境界，并无什么准仙、半仙的说法。
　　周清他们交流中的仙相，并非是一个境界，此物大抵可以说是成仙的前奏。
　　渡劫成仙后，自身就会转化为仙体。
　　武道登仙，肉身升华为仙体，魂魄登仙，那自然就是魂魄升华为仙体。
　　到了这一步，极端一些甚至可以不要肉身或者魂魄，在仙体炼成时把肉身或者魂魄直接化为本源，融入仙体中，混元为一。
　　但玄黄界历史上的诸多仙人，除非是遭了意外，不然都不会这样做。
　　因为这样做了，会提高后续渡劫的难度，让劫难威力更大。
　　同时保留肉身或者魂魄，那是有拥有双仙体之可能的。
　　到了仙境，魂魄与肉身的关系会进一步变化，如果能拥有双仙体，那会有极大的优势。
　　想要蜕变为仙体，有两个要求。
　　一为凝聚仙相，二就是渡劫成功。
　　凝聚仙相后，让仙相与魂魄或者肉身相合，然后再渡成仙劫，这就是从天境到仙境的所有步骤。
　　三步，听起来很简单，就像把大象放进冰箱一样简单。
　　只是真正难度嘛……
　　成仙劫，就是炼仙体的过程。
　　在这个过程中，仙相与魂魄或者肉身被成仙劫淬炼，渐渐产生根本性蜕变，向仙的方向升华。
　　若是成了，那自然就是脱离凡尘，位列仙班。
　　不成的话，渡劫失败除了死，没有第二条路。
　　或许神庭那样的强大道统中，修行者第一次渡劫失败了，还有二次乃至更多次渡劫的可能，但在如今的玄黄界，渡劫成仙，非生即死。
　　而所谓的凝聚仙相，这一步比较有意思。
　　按理来说，凝聚仙相，渡劫登仙应该是一气呵成的。
　　但事实却是，凝聚仙相后，并不是一定要引动成仙劫，去不去渡劫，这是修行者自己可以做主的。
　　有的修行者凝聚仙相后，他对于渡劫登仙并无把握，对自己的实力与底蕴有清楚认知。
　　渡劫，就等于找死。
　　于是乎，就出现了不少大罗天境凝聚仙相后，就停下脚步的情况，他们不想去寻死。
　　这就导致世间出现了一批古怪的大罗天境。
　　论境界，他们的确没有超越天境呢。
　　凝聚出仙相后，只要不与肉身或者魂魄合一，那仙相的力量并不会反馈肉身或者魂魄，合一的话，就得进行成仙劫，不能再拖延。
　　仙相者的魂魄或者肉身，也是大罗天境的水准。
　　仙相不是肉身或者魂魄的变化，而是你对仙道感悟的具象化。
　　但论真实实力，仙相一物，终究是通往下一步的钥匙，他们掌握了这把钥匙后，平日战斗也可以动用仙相的力量。
　　自身境界加上仙相之力，能够发挥出的实力的的确确超过了大罗天境，并且两者差距还不小。
　　因此，完成凝聚仙相这一步，并不能称为准仙、半仙，因为魂魄与肉身并未发生蜕变，只是多掌握了一种力量。
　　说到底，这是成仙的前奏，是第一步。
　　按正常顺序来说，仙相——渡劫——成仙/死亡，这应该是连续发生的，不应该停在第一步，但因为好多人没有渡劫的把握，偏偏停了下来。
　　凝聚仙相后在这一步停下来，其实并没有意义。
　　因为仙相已成，不可更改，不论你在这一步停留多少年，你所凝聚的仙相一开始是什么样子，最后也是什么样子。
　　没有什么我先凝聚仙相，然后觉得渡劫把握不大，先停下来继续打磨、完善仙相的说法。
　　仙相一凝，无法再改变，只有在凝聚仙相之前的积累，才能影响到仙相。
　　正如云江龙君所说的那样，这一步，踏出无悔，仙相无悔。
　　未来周清走到这一步时，那么必然是一气呵成，凝仙相，渡仙劫，炼仙体，直接到位。
　　在仙相这一步停留再久，也是属于浪费时间，因为停留再久，都无法变强了。
　　顶多是对仙相的使用添几分经验，让你更熟练。
　　不过对死亡的恐惧，对渡劫失败的畏惧，终是让大部分人选择停在仙相一步。
　　像这样的人，基本都会在寿元快耗尽时选择拼命一搏，成了，那自然是皆大欢喜，不成……
　　反正寿元也要耗尽了，渡劫而死，也不亏。
　　黑山山神就是这样。
　　可惜，基本上没有人能真的在仙相一步停留一辈子后，最后拼命时还能渡劫成功的。
　　仙相无悔，很多东西在你凝聚仙相时，就已经注定了。
　　但总之，因为凝聚仙相后可以自主选择是否再往下走的缘故，这个世界确实多了一批战力超越大罗天境的天境。
　　他们才是仙人之下最强的那一列，云江龙君，四海龙君就属于这一列人。
　　玄都观，诸圣书院等势力中，当然也有。
　　不仅是在玄黄界，根据浮云道人的说法，太一界也是一样，凝聚仙相后就停下来的人，更多。
　　成仙很难，在任何世界都难。
　　反倒是像巫神界那样的中界没有停留在仙相一步这样的情况。
　　在神庭划分的中界概念里，是超越天境就要飞升的世界。
　　各个中界的修行者凝聚出仙相后，是停不下来的，这种超越天境的力量不允许继续滞留，只能选择合一渡劫。
　　最起码也得是大界中的修行者，方才能选择卡住。
　　同时，这也是一般不会出现准仙器的原因。
　　凝聚仙相，是仙道感悟的具象化，魂魄或者肉身不会蜕变，你的境界还是大罗天境，本命之器不会得到新的反哺，自然也还是极品天器这个水准。
　　你能凝聚仙相，你的本命之器又不能，它当然不会因此出现提升。
　　一件本命之器想要进阶为仙器，只有在成仙劫中淬炼才有可能。
　　不去渡劫，本命之器绝不会提升，这是铁则。
　　成仙劫，不仅是炼仙体，也是炼仙器。
　　修行者渡劫，他的本命之器也要渡劫，在仙劫中淬炼蜕变，如此方才能造就仙器。
　　这是一种更加高明，也是唯一能成功的炼器方式，仙劫炼器！
　　哪怕是修行者成仙后想要炼制其他的仙器，那么也会有专门针对那件器物的仙劫出现。
　　不止是器物，一切有灵之物想要提升到仙级，都要渡劫。
　　只有渡过了，才能化为仙器，并且仙人不能插手。
　　成仙劫，是劫难，但也是造化，如果劫难不够，那么造化也不全，最终就算器物顺利渡过了劫难，也成不了真正的仙器。
　　这就是仙器难出的最大原因。
　　本命之器还好，好歹有你和它一起渡劫，你只要成功了，它也必定进阶，但成仙后再炼制其他仙器，只能靠器物自己硬抗……
　　想想就知道，很难。
　　并且本命之器蜕变为仙器，可以没有仙料，但非本命之器想要蜕变为仙器，那么其基础就必须是仙料！
　　仙料何其难寻？
　　如此种种困难，在玄黄界，几乎没有哪个仙人有这个能力炼制多余的仙器。
　　就算找到仙料，那么也是以自己的本命仙器为主，这才是最重要的。
　　而一旦你渡劫失败了，那么本命之器自然也是被重创，甚至会直接毁灭。
　　正常的大罗天境寿尽坐化，本命天器还能够传承下去。
　　但仙相者拼死一搏之后，基本都是人亡器毁。
　　所以当初云家拿出了一件准仙器，才会震惊所有人，出乎所有人的预料。
　　准仙器，一般都是由仙人出手炼制其他的仙器时，在渡劫时仙人出手干扰，导致器物得到的造化不全却没有毁灭，再加上几分运气因素，才会偶然出现的产物。
　　这个方法出现准仙器的几率都很小，更别提其他情况了。
　　黑山山神渡劫失败却制造出了一件准仙器，是很多得到消息的人现在都没有想通原理，不明白这究竟是怎么做到的事情。
　　这是不应该出现的情况，打了当初那些觊觎黑山之人一个措手不及。
　　不管是在哪个世界，无论是生灵还是器物亦或者是其他，想要登仙，成仙劫都是必须的，无法绕过去。
　　此劫虽然令人闻风丧胆，畏之如虎，渡过的可能极低，但是它也是真正的造化。
　　能不能吞下这份造化，就要看个人能力。
　　周清如今离这一步，并不远了，也差不多到了进行相关准备的时候。
　　尤其是仙相，什么样的仙相，最后就是什么样的仙体。
　　仙相，就是一切的起始，最关键的一步！


第八百七十二章 三劫仙
　　周清在云江龙宫也待了七天时间，专心陪了陪敖玄薇。
　　两年多未见，双方都有很多话要说，极尽恩爱。
　　同时他也将剩下的四颗返命地丹给了敖玄薇一颗，等她后面服下，就能直接晋升地藏地境。
　　周清也把黄泉之龙和十地桥的事情说了一下，敖玄薇到了地境自然也是可以借用这两件宝物来修炼的。
　　周清和她交流过，若是她先选择提升武道修为，那么以后可以去黑山修行，与白天他们一起使用十地桥。
　　如果敖玄薇想先提升魂魄修为，那么她留在云江龙宫或者清微龙宫都行，等着黄泉之龙来接她就好。
　　这就要看敖玄薇自己的选择了，周清并不干涉。
　　精神时光屋的话，敖玄薇在思考过后，决定暂时先不进去。
　　她觉得等其要闭关冲击天境时，再找周清使用这件时光宝物更合适。
　　冲击天境一事，若是放在现世，那么就算在有碧落之龙，九天桥可以统一碧落、天界与人世时间流速的前提下，也难免要闭关一两年的时间，暂时销声匿迹。
　　把精神时光屋用在那个时候，确实挺方便的，可以避免在现世长时间闭关时，被其他事情干扰这样的情况出现。
　　并且在和敖玄薇说这些的时候，周清还想到了她的几位兄长。
　　她的几位兄长中，也有已经处于地境巅峰，被困于天境壁障前的。
　　自己碧落之龙与九天桥在手，倒是有能力帮他们一把，让云江龙宫多几位天境出来，实力大增。
　　周清与敖玄薇的关系，再加上他斩杀了黑龙王，现在他和云江龙宫是彻底绑定在一起了，双方已经成为了共同体。
　　未来随着周清继续成长，可以预见他会成为各方友善势力的中心，因为已有的密切联系，云江龙宫也好，黑山圣地也罢，都会以他为核。
　　能增强云江龙宫的实力，对他而言也是好事。
　　周清的实力越来越强，以前不敢展现，需要瞒得死死的宝物，现在也可以逐步对那些不是绝对信任，但也较为信任的人展示了。
　　并且他还有誓约反制手段。
　　团结并强化一切能够团结的力量，让他们紧紧的聚拢在自己身边。
　　不过此事无论怎样决定，都是后面的事情了。
　　现在，周清冲着江面上的敖玄薇等人挥了挥手，然后便与浮云道人离去。
　　看着两人的背影，云江龙后轻声说道：
　　“周清每次出现，都能给人带来很大的惊喜，不知道下一次见面时，他会走到哪一步。”
　　云江龙君笑道：
　　“超越我，恐怕不是太遥远的事情了。”
　　龙君对于被周清超越，并不恼怒，反而很期待，他甚至希望那一天来的越快越好。
　　自己这个贤婿，最好是明天就成仙，那样的话让他马上死去，他也没有遗憾了。
　　敖玄薇不语，但心中一片坚定。
　　我也会努力的！
　　……
　　“从天州到寒州，距离倒是不近，比巫神大陆要大很多。”
　　浮云道人看着手中的地图，估算着各地的距离。
　　“不近，但也谈不上远。”
　　周清笑道：“走吧，你对这个世界不是很感兴趣么，路上边走边看。”
　　十日后，这一路上走走停停，周清和浮云道人也到了玄都观。
　　进入玄法山后，周清没去其他地方，而是先把浮云道人带着去见玄都观主。
　　在这玄都观里，当然是玄都观主的事情最大。
　　“观主，这位便是浮云道友，来自太一界。”
　　浮云道人恭敬行礼，“见过前辈。”
　　他不敢有丝毫轻慢，浮云道人在太一界也见过仙人，但他却觉得多数都不如眼前这位玄都观主深不可测。
　　“不必多礼。”
　　玄都观主很平静，没有什么情绪流露。
　　“我在巫神界隐世而居，朝不保夕，故请周道友救我于苦海，来到此界，还望前辈收留，容我一片栖身之地。”
　　浮云道人的姿态很低，态度无比诚恳。
　　作为繁荣强盛的太一界人士，他最清楚仙人与仙人之下的差距，哪怕自己来自更强盛的世界，也没有丝毫傲气。
　　玄都观主要杀一个大罗天境，那后者连一指都抵挡不住。
　　哪怕是凝聚了仙相，在仙人面前亦是不堪一击。
　　地境巅峰逆战天境，极难出现，但好歹有可能。
　　涅槃骨，或者其他仙体之类的情况，就能做到。
　　但天境巅峰凭借自己的力量逆战仙境……
　　太一界中都没有发生过这样的事情，这是大到无法抹除，不可跨越的差距。
　　玄都观主淡声说道：“你若是心怀赤诚，并无歹意，是真心愿意融入我界，那么天下之大，你随处可去。”
　　浮云道人承诺，“请前辈放心，我定会将自己当作是玄黄界的一份子。”
　　玄都观主点头，接着说道：
　　“这次我让周清带你来见我，是有些事情想向你了解。”
　　“前辈请问，我定知无不言，言无不尽。”
　　周清就在一旁，静静旁听。
　　浮云道人是他带来的，他当然没有必要先离开。
　　未来的玄都观，还要靠他来支撑，没有什么是他不能听的，没有什么是需要瞒着他的。
　　并且周清在场，也能让浮云道人安心。
　　“听闻太一界中，有道统名为神庭，神庭有路，可打破桎梏，超越仙境。”
　　玄都观主问道：“那不知在太一界历史上，可有过非神庭的仙人迈出那一步？”
　　浮云道人没有一口回答，而是仔细思考回忆，良久之后方才以一种不确定的口气答道：
　　“目前太一界历史上并无明确记载有神庭以外的仙人的走出那一步，但在一些残破古籍中的确有只鳞半爪的信息，言及在非常古老的年代，仙人之上的道路人人都可踏足，并非是神庭专属。”
　　“只是那个年代，久远到无法考证是否真的存在，也没有更准确的信息流传。”
　　“我只能肯定，如今的太一界，非神庭的仙人，的确不可能迈出那一步。”
　　周清听着，心中了然，那个在太一界中都属于传说，人人都可踏上仙境之上道路的年代，必然就是天命轮转时期了。
　　那样的时代，超脱仙境不再是天命道统的专属权利，众生皆有大道之机。
　　这符合仙尸和他说的两条道路。
　　不过在太一界，天命轮转也已经是很久很久之前，久到不可考证年代的事情了么？
　　周清心中有些疑惑，他不清楚这个天命轮转，是针对一界，还是针对虚无之地所有世界的。
　　玄都观主轻轻点头，“那你可知神庭中通往仙境之上的道路，具体为何？”
　　“这一点我也不知，据说只有神庭仙人才清楚。”
　　浮云道人又说道：“仙境想要加入神庭，并不困难，就算是出身于异界，只要不是穷凶极恶之仙，那神庭也会接纳。”
　　“我听说在神庭中，只要是修行到仙境巅峰的人，且满足要求，那么神庭都能为他开路。”
　　“但能否突破成功，这还是要看自身。”
　　神庭有路，但不是保送，只是相当于打开了天地对你的枷锁，让你能接触到下一步修行的必需物，有了更进一步的可能。
　　至于能不能走进这一步，还是要看自己的能力。
　　玄都观主沉吟，又问道：
　　“太一界中可有穿梭世界之法？”
　　“有，到了仙境，辅以秘法、宝物，再寻找一个特殊空间节点，就能通过节点离开太一界，去探索虚无。”
　　“特殊空间节点，便与周道友陷落空间乱流那片地域的情况相似。”
　　乱妖界中时空异常，疑似和一个妖魔世界有了勾连。
　　在太一界，这样时空异常的地方就是特殊空间节点，就算不像乱妖界一样和其他世界发生联系，仙人也能通过这种节点离开自己的世界。
　　浮云道人说道：“但这样的方法充满了不确定性，可能花费上百年时间，也发现不了一个新的世界。”
　　“并且界外虚无之中，也并不平静，有异兽、天灾种种危险存在，有的连仙人也难以抵挡。”
　　“所以在太一界，也没有几位仙人会选择以这样的方式离开。”
　　周清这时插话，提醒道：
　　“神庭中有更安全的跨界方式，神庭，妖皇宫，灵山净土三方是有联系的，他们都能平安跨界。”
　　他当然是和浮云道人了解过很多事情的。
　　浮云道人也点头，“对，神庭大能可以更安全的跨越世界，但我们基本无法接触到。”
　　神庭与神庭以外，简直就像是两个世界的文明一样，差距很大。
　　这不是法门和经验的问题，而是硬实力差距导致的。
　　神庭之外没有超越仙人者，那么就算神庭把很多法门都公布，外面也没有人可以做到。
　　“前辈，我这里有离开原世界需要用到的秘法，这是我出身的道统祖师所传，至于相关的宝物，我则是没有。”
　　浮云道人是仙家道统出身，虽然已经亡了，但还是有些家底的。
　　他解释道：“离开自身世界需要的诸多秘法，多是起到进入虚无，自我保护，以及定位原世界这些作用。”
　　“宝物，则是在秘法的基础上进行加强，尤其是在虚无中保护自身方面，我听说神庭中有虚空之舟，可以完全隔绝虚无侵蚀，是专门应对探索虚无准备的至宝。”
　　“如果不做准备，冒然进入虚无，那么很有可能会迷失，找不到回归的路。”
　　“前辈如果需要那些秘法，我可以交给您。”
　　此类秘法，如果不打算离开自己的世界，那么没有任何用处，几乎可以视为无价值。
　　而秘法是可以传承的，因此交给玄都观主的话，浮云道人也不损失什么。
　　天境是没有资格离开自身世界，远行虚无的，敢做这样的事情那必死无疑。
　　玄都观主没有多想，摇头拒绝。
　　“不必，我没有离开玄黄界的打算。”
　　其实不是没有，而是不打算通过这样的方式离开。
　　浮云道人说得很明白了，通过这样的方法离开，不确定性太大，与赌命无异。
　　他当然不可能抛弃一切去冒险。
　　还有就是，刚见面就要人家的秘法，搞得好像玄都观主迫害浮云道人一样……
　　想了想，玄都观主又问道：
　　“太一界中关于仙境的修行，你可有了解？”
　　“太一界下辖许多个附属小界、中界、大界，那些世界中的生灵，也多数是修魂魄，练武道，道路与我们相同，可能某个境界的称呼不一样，但本质是没有差别的。”
　　“只有少数世界才走出了与主流魂魄道路，武道道路不一样的新路，但其实也跳不出天与地。”
　　浮云道人主观能动性很强，先延伸了一下，而后说道：
　　“而无论是什么道路，到了渡劫登仙这一关，都殊途同归，需要凝炼仙体。”
　　仙，诸界通行，不管是什么样的修炼方式，最终都要走到这一关，没有例外。
　　炼仙体，登仙位，成仙人！
　　这是必须的，不可能跳过。
　　“在太一界，顺利渡劫成仙之后，是一劫仙境，再渡两次劫难，三劫仙境便算走到了仙境巅峰。”
　　玄都观主微微点头，“两个世界在这一点，倒是没有区别。”
　　仙道三劫，由始至终，是整个仙境领域的修行，以渡劫次数来划分境界与高低。
　　成仙要渡劫，后面要进步也要渡劫，算上成仙劫，一共三次。
　　一次成仙劫，就拦住了天下英才，让不知道多少豪杰在劫下灰飞烟灭。
　　但一劫之后，还有二劫，三劫，那更是难上加难。
　　成仙后的实力提升了，但仙劫的难度也提高了，仙劫，就没有简单的。
　　浮云道人斟酌着说道：
　　“据我所知，不止太一界，妖界、佛界还有其他能支撑仙人驻世修行的大界，仙境领域的修炼都是一样的，皆要渡三劫。”
　　万法归一，大道同源。
　　“太一界中……”
　　时间就在玄都观主与浮云道人的问答中流逝了，周清一直在旁听，偶尔插话，也了解到了不少新的信息。
　　倒不是浮云道人之前对他有所隐瞒，主要是玄都观主所在的位置更高，他所关注的一些点，提出的一些问题，是周清以前没有想到的。
　　而玄都观主也绝不问浮云道人传承之类的事情，只是重点在了解太一界的信息，没有任何窥探浮云传承或者宝物的意思。
　　良久之后，玄都观主点头，对浮云道人道谢。
　　浮云道人连连表示当不得。
　　这时，诸葛通达走来这里，玄都观主吩咐他带浮云道人下去歇息，好好接待。
　　周清留了下来，等两人走后，他便问道：
　　“观主，你观浮云道人此人如何？”
　　玄都观主肯定道：“为人坦荡，目前看起来的确没有歹意，也无怨心，可以放心。”
　　“你要怎么安排他？”
　　周清想了想，说道：“我后面还要去神都，打算把他也带着去。”
　　不是周清要把浮云道人带在身边监视，而是他想跟着周清！
　　跟着周清，他的安全才有保障，才不会因为自己异界之人的身份而遇到危险。
　　“可以。”
　　玄都观主没有意见，转而说道：
　　“你如今也已经修行到禹余天境，以你的进步速度，大罗天境，乃至于凝聚仙相，都不会远。”
　　“为了防止你又遭遇意外，你先在玄都观停留一些时日，我将观中凝聚仙相，以及渡劫登仙的心得经验传授于你。”
　　“仙相之事，不可马虎，仙体强大与否，决定了仙人的实力如何，你在这一步，多积累积累，也是好事。”
　　“……谢观主。”
　　周清心里面有些难绷，什么叫防止我又遭遇意外，我难道就不能过安生日子嘛！
　　难道我看起来就像会遇到意外的样子嘛！
　　看人真准。
　　然后周清好奇地问道：
　　“观主，玄都观现在凝聚仙相的所有人中，有谁有渡劫登仙的希望吗？”
　　玄都观主看了周清一眼，答道：
　　“能成仙，在凝聚仙相的那一刻就成了，何需等到今日。”
　　“目前玄都观所有门人，你是最有希望渡劫的那一个，其他人……”
　　玄都观主轻轻摇头。
　　“看机缘吧。”
　　周清心中叹息，看来他已经是全观的希望了。
　　身上担子很重啊！
　　“观主，我还有一个问题，能不能请您解惑？”
　　“何事？”
　　“您是几劫仙了？”
　　周清目光炯炯，对这个问题很好奇。
　　玄都观主淡然答道：
　　“三劫。”
　　“那其他仙人呢？”
　　“最低，也是多数人，都在二劫，高者也是三劫，紫霄天君成仙最晚，本是一劫，但上次岁帝邀见我们时，他也已经二劫了。”
　　那看来我玄黄界仙人的整体质量还是很高的嘛。
　　不过话说回来，能够在玄黄界如今这样的环境下成仙者，本身的天赋就定然绝艳。
　　在“仙界”和在大界成仙的难度，用脚趾头想都知道是不一样的。
　　玄都观主又简单地叮嘱了几句后，周清便离开，直接回了昆仑山，此时已经是晚上了，月明星稀。
　　但玄都观观内群山闪耀，奇景万千。
　　周清看见陆清墨正在和云朵说什么，大声喊道：
　　“墨姨！”
　　两女看了过来，皆露出笑容。
　　……
　　一会儿之后，周清和陆清墨已经进了房间中，开门见山，她的思念犹如潮水一般溢出，源源不断。
　　陆清墨环住了周清，望着她波光荡漾的美眸，周清心中暗叹。
　　黑云镇陪了大师姐七天，云江龙宫陪了敖玄薇七天，现在回到玄都观后，又要再次进入虎穴。
　　这是真把我当铁打的了啊。
　　我命休矣！
　　但看着朝思暮想的人儿，周清能拒绝吗？他拒绝了还是人吗？
　　没什么好说的。
　　上马！扬鞭！策马！冲锋！
　　冲上云霄！


第八百七十三章 指点
　　一座石屋屹立在昆仑山巅，门户打开，陆清墨、云朵还有宋东辰冲着周清点了点头，然后走进其中。
　　石门关上，波光粼粼的虚幻河流浮现，在浪花溅起，缝隙出现时，石屋缩小，遁入其中。
　　周清注视着这一幕，待虚幻河流隐去后，也转身离开。
　　此时已经是他回到玄都观的第三天了，在与陆清墨互诉衷肠之后，也做上了正事。
　　这不，三人直接就被周清送进精神时光屋里面修炼了。
　　他则是下了昆仑山，准备去找玄都观主，接受仙道指点。
　　不过周清还没有走多远呢，就遇见了独孤。
　　“师弟，好久不见。”
　　周清笑着打招呼，依然称独孤为师弟，可谓是不忘初心。
　　独孤看着周清，神色复杂，问道：
　　“通天境，禹余天境？”
　　周清知道，他这是在问自己的境界，他坦诚地答道：
　　“对，侥幸突破。”
　　独孤沉默了，一开始听见这个消息时，他是真的不敢相信。
　　四年多前，第一次见面时，周清显圣炼骨，他显圣洗髓。
　　那年年底，他阴神一变，真血一炼，周清显圣圆满，洗髓极致。
　　等再见时，自己已经被超越，但超越的不多，还有追赶的希望，独孤也一直为之努力着。
　　对他这样仅次于涅槃骨、仙体的顶尖天骄而后，被一个后辈超越了，确实是不好的感受。
　　但独孤没有怨恨周清，而是视周清为修行路上的目标，想要靠自己的努力把差距追平，干劲满满。
　　现在四年多过去，他尊者三次炼变，成功参悟出真意，并对地境有了一定的感悟，差不多等今年结束就有把握进行突破，进阶地境！
　　只是想想，就有些意气风发啊！
　　结果周清已经禹余天境了。
　　独孤乍闻这个消息时，人都麻了。
　　不应该啊，怎么会那么快呢，这也太不讲道理了吧，到底是哪个环节出问题了？
　　独孤回想自己曾经的念头，他最开始因见周清实力不俗，见猎心喜，于是想在尊者时期和周清同境一战。
　　后面这一战又因周清反超了他而推迟，转而约在地境时期再同境一战，那时他是有些信心的。
　　可推着推着，怎么周清就通天境了？
　　这特么没道理啊！
　　“厉害，我佩服。”
　　独孤真心实意的赞叹，“师兄你恐怕是当代最出色之人，凤凰一族的涅槃骨，仙人的亲子也必然不如你。”
　　赞完之后，独孤认真地说道：“但是我不会放弃的。”
　　“你肯定会成仙，我也会为此努力，如果我能成功渡劫，那到时候你我仙境再战！”
　　仙境就是当世极限了，如果我也能成仙，那总能和你同境一战了吧？
　　你难道还能超越仙境？
　　不可能，绝对不可能！
　　想到此，独孤心中涌现出无穷动力。
　　成仙！成仙！
　　不为别的，就是为了完成和周清同境一战的执念，他也要成仙！
　　听着独孤的话，周清愣住了，这么顽强？这都不放弃？
　　然后他笑了起来，“师弟有此志，那我自然也该成人之美，我等着你成仙！”
　　虽然在玄都观主看来，如今的玄都观所有人除了他以外，其他人成仙的希望不大。
　　但不管怎么说，像独孤这样的人总是会让人高看一眼的。
　　你可以放弃，但没有必要去嘲笑一个为了梦想而努力的人。
　　“好，成仙再战！”
　　独孤转身就走，背影坚定而决绝。
　　有志气，我周清欣赏你！
　　遇到了独孤，让周清的心情不错。
　　因为他当初在位真传弟子的时间太短了，一年都没有，以光速超脱弟子序列，跻身强者行列，所以在玄都观的同辈弟子中，周清朋友并不多，只有慕容嫣然他们算。
　　独孤这个奇人来他面前定立了几次约定后，反而让周清印象深刻了起来。
　　来到玄都观主这里，此地依然只有这位仙人一人。
　　在玄都观中，有资格拜见这位仙人的人不多，而随时能来拜见的那几个，像剑君他们，得到玄都观主的教导很多年了，该教的都教了，所以也都不常来这里。
　　“见过观主。”
　　“不用客气，坐吧。”
　　玄都观主开门见山地说道：
　　“你现在是通天境，但魂魄也已经修行到地境巅峰了，以后记得在魂魄上花些时间，突破到碧落境。”
　　“魂魄与肉身同修并且都到了高境界，只有好处，没有坏处。”
　　周清点头，“嗯，我明白，我正在参悟碧落。”
　　“那便说一说你后面的修行。”
　　玄都观主说道：“清微天境，大罗天境，这个不用我多说，以你的天赋在这两关，想必很轻易就能突破，不存在遭遇瓶颈的可能。”
　　“……”
　　对我还真有信心。
　　看来是我表现的太惊人，征服了所有人。
　　“我同你说说成仙之关最重要的一步，那就是仙相，这是值得你花费大量时间去参悟，去修行的一步。”
　　玄都观主神色认真了一些。
　　“未来你走到大罗天境后，哪怕你已经能够凝聚仙相了，我也希望你能停下来，再思考，再感悟，查缺补漏，看看能不能积累更深厚的底蕴，而不是随意草率的凝聚仙相。”
　　“仙相与仙体，密切相关，如我，那时凝聚出了阎浮仙相，现在自然便是阎浮仙体。”
　　玄都观主没有说他的阎浮仙体有多强，又有多特殊，而是继续说道：
　　“同样是一劫仙，但在排除神通仙器等因素后，如果只看本身的力量，那强弱就是由你炼就的仙体来决定的，这是一切的基础。”
　　“仙境之间的差距也很大，但足够强横的仙体能够让你很大程度上弥补这份差距，并且这事关后续渡劫能否成功。”
　　“足够强横的仙相炼为仙体后，甚至有连渡第二次仙劫的希望！你明白仙相的重要性了吗？”
　　周清点头，玄都观主说的再清楚不过。
　　人生来就有差距，凡体凡魂怎么比得上先天神异，但你只要不是涅槃骨、仙体，那么这些差距到了仙关时，都会被抹平，由另外的因素决定，那就是仙人之体。
　　成仙，就相当于你获得了新生，在渡劫成功后，从“天地母胎”里出来后，你的本质究竟是“凡体凡魂”，还是“先天神异”，甚至更高，就看你炼就的仙体了。
　　这是一个形容，并不是百分百准确。
　　因为正常仙体和强大仙体之间的差距，要比凡体凡魂与先天神异之间大的多。
　　而一切的源头，就是仙相。
　　周清想了想，问道：
　　“那观主，仙相有具体的品级划分吗？”
　　“没有，或许神庭中有，但玄黄界没有。”
　　玄都观主摇头，“仙相，涉及到仙道感悟，以及你对自身的发掘，这些东西很缥缈，也很玄奥，仙相，可以说你修行到一定程度后的道果，是你道路的体现，谁又能说谁的道路是错误的，低级的呢？”
　　“所以在这一步，除了多积累以外，也要坚定信心，相信自己的选择，相信自己的道路。”
　　大概就是要有错的不是我，而是全世界这样的信念。
　　就算真的错了，也不是别人能评判的。
　　“总之在炼为仙体前，是难以确定仙相强弱的。”
　　“有些人的仙相，看起来无比复杂，威势不凡，但在成仙劫中一碰就碎，不足以支撑仙体的诞生。”
　　“要验证你的仙相如何，只能等渡劫时看成仙劫的威能来判断，仙劫威力越盛，那么也意味着你的仙相越完美，越高深，因为更完美的仙相自然会面临更严酷的考验，也会得到更大的造化。”
　　周清惊讶，立马想到了一点。
　　“这岂不是说，凝聚的仙相越完美，渡劫成功的难度就越大？”
　　仙相完美，不代表着你人也完美，引动了更恐怖的成仙劫，仙相顶不顶得住考验难说，但你人估计是顶不住的。
　　“对，所以这就需要取舍，需要把握一个度。”
　　玄都观主说道：“不能太追求极限，但也不能敷衍，可这个度，通常很难把握，只能看你自己的体悟。”
　　“不过，一般人也不用担心这一点，多数人凝聚的仙相，只会过于简陋粗浅，不会太过完美。”
　　很多人能够凝聚出仙相，就是侥幸了，哪还有资格去考虑哪些。
　　“并且同样的仙体，也会因为炼就的人不同也会有差距。”
　　“如果有人走我的道路，也炼成了阎浮仙相，那么如果他的积累底蕴，仙道感悟比我当年深厚，并且推陈出新，在阎浮仙相上容纳了更多东西，那他若是渡劫成功，阎浮仙体的基础本质必然高过我，反之亦然。”
　　同一种仙相，并不是前人凝聚了，后人就不能跟着修行，在这方面并无限制。
　　相反，如果有成功渡劫的例子，那么这种仙相反而是一条明确可以通往仙境的道路，更有价值，要比你一个人瞎摸索的成功率高。
　　这也是为何太一界的仙人会随着时间的积累，要比过去的时代多的原因。
　　各种传承、经验、道路，太丰富了，能够给后人最全面的指引。
　　“除了我的阎浮仙相以外，玄都观中还有其他的有渡劫成功先例的仙相传承，我都会把它们传授给你，诸圣书院那边也有，你这次去神都后，文道友也会给你的。”
　　玄都观主接着说道：“那些没能成功渡劫的仙相传承，则是更多，你也需要学习。”
　　“不要轻视它们，虽然那些仙相没有能成功渡劫，化为仙体，但既然能够凝聚出仙相，这代表着其中必然有可取之处，它们关于仙道的感悟，是有价值的。”
　　“你需要做的，就是集百家之长，从中获取你需要的，适合你的东西，最终化为己用。”
　　能够走出这一步，就意味着是真切的触摸到了仙道领域。
　　有的渡劫失败的仙相，不一定是说这条路错了，也可能是因为仙相之主的积累底蕴不足，实力不够，扛不住仙劫。
　　仙劫，既考验仙相，也考虑修行者自身，两者都要强大，缺一不可。
　　有的时候渡劫失败，也怪不得仙相，而是你懦了。
　　“虽然说，你沿着我的道路，或者祖师的道路也有可能成仙，但我还是更希望你能开创出独属于你自身的仙相。”
　　玄都观主语重心长地说道：
　　“仙相的凝聚，和你修行的功法，你的人生经历，你的意志精神，你对仙道的感悟，乃至于你的本源，你的命数等方面有关。”
　　“这是非常私人，非常自我的东西，只有根据你自身的情况开创出的仙相，才是最适合你的。”
　　虽然说存在着走别人的路，要比别人更强的可能，但这个可能性很小。
　　像阎浮仙相，这是玄都观主自创，最契合他，你走这条路，你又不是第二个玄都观主，不可能完美契合的。
　　除非你有大机缘，推陈出新，大大的提高了阎浮仙相的上限。
　　“我会努力的，争取走出自己的道路，开创出全新的仙相。”
　　周清神色郑重，他人仙相与自身仙相谁优谁劣，都不需要考虑就能得到答案。
　　然后周清又问道：“观主，您刚才说连渡两次仙劫，这是怎么回事？”
　　“最强横最顶级的仙相化为仙体后，你的底蕴与实力都会非常强大，远超正常一劫仙的范畴。”
　　玄都观主笑道：“这样一来，若是有信心者就能直接引动第二次仙劫，冲击二劫仙境。”
　　“这样的话，那就少了在一劫仙境积累的时间，渡劫成功的希望大吗？”
　　“这要看在成仙劫中得到了多少造化。”
　　玄都观主重点强调，“仙劫对于修行者来说，是劫难，更是造化，代表着脱胎换骨的变化，如果你能在成仙劫中获取到足够大的造化，那么足以拥有比积累多年的一劫仙更深厚的底蕴。”
　　“理论上而言，这样就能连渡两劫。”
　　“有人成功过吗？”
　　玄都观主答道：“有人尝试过。”
　　周清好奇，“结果呢？”
　　“死了。”
　　“……”
　　那说个鸡儿。
　　“既然能连渡两劫，那么连渡三劫，理论上有成功的可能吗？”
　　“这不可能。”玄都观主摇头。
　　“仙境领域，一劫境，二劫境这种说法，只是我们简单的称呼，其实它们有自古时流传下来的其他境界名称，代表着每一劫境的特征。”
　　“像一劫境，真正的境界名应该是真仙之体，意思很明白。”
　　“二劫境，则是断体重生，这一境的仙人哪怕是被斩断手脚，也能瞬间长出来，甚至于只剩一颗头颅，那给予一定时间也能恢复，生命力顽强到了极点。”
　　周清闻言，大为惊讶，如果真的有仙人间的交手，那二劫断体重生有这样本领的话，也太难杀了吧？
　　生命力真是顽强。
　　“这样的恢复，有消耗吗？”
　　“有，并且不小。”
　　玄都观主接着说道：“三劫境的真正境界名，则是万法归一。”
　　“在渡三次仙劫前，需要先凝结出一颗大道之种，在上面铭刻诸般神通，万法归于一处，再以万法为基础，为资粮，开创一门代表着你之道路的神通。”
　　“若是渡劫成功，那么经历天地规则，诸般道则的洗礼，你开创的那门神通就能化为最适合自身的大道神通，这也可以说是仙人的本命仙术，后续也就能继续在大道之种上铭刻其他神通，提升增强。”
　　“这门神通，不仅仅是神通，更蕴含着天地间的道则，三劫境掌握这样的神通，也等同于掌握着道则，这一点才是最关键的，根据我的推测，这是通往更高深领域的钥匙，一般来说，这也是仙人最强的手段。”
　　“这也是为何不可能连渡三劫的原因，大道之种的凝聚以及在上面铭刻神通，最重要的开创神通，这都需要时间来积累。”
　　“二次仙劫时的造化，也不可能直接赐予你神通。”
　　“原来如此。”
　　周清轻轻点头，默默沉思。
　　真仙之体，断体重生，万法归一，这就是仙道领域的三重修行内容么……
　　“你修行的很杂，各方面都有涉猎，这一点曾经有人对我提起过，表示担忧，但我让他们不必纠正。”
　　玄都观主说道：“因为以你的天赋而言，这不是需要纠正的错误，在三劫境，就需要涉猎广泛。”
　　庸人只修炼一样东西，都需要穷尽一生的时光，而天才就能有更多的选择。
　　挂比那就更过分。
　　我全都要！
　　“你未来如果渡成仙劫时，发现自己的仙相极其完美，转化出的仙体强横，那也不要冲动，直接去渡二次仙劫，还是稳妥一些好。”
　　玄都观主叮嘱道：“理论归理论，但一步登天，很难很难。”
　　周清点头，表示明白，他这个人优点很多，其中就有听劝。
　　不信你去问洛琉璃。
　　“而凝聚仙相，首先就要立足于你自身修行的功法，要发掘功法的灵性，然后在此基础上，发祥出属于你自己的东西，然后……”
　　玄都观深入浅出，将一些要点难点尽数告诉周清。
　　渐渐地，周清对于成仙这一关，有了具体的了解，知晓等自己到了大罗天境后，该怎么去做。
　　在这一步，要结合自身与天地，功法与神通等等方面，混元如一，“开天辟地”，找到那条最适合自己的路。
　　仙境的大门，正在向他打开。
　　这是加入玄都观的幸运，如果是出身于一流势力，那么在这一步就只能靠自己摸索了，得不到什么指引。
　　有没有传承，修炼起来的难度是完全不同的。
　　等今天的指点结束后，玄都观主给了周清几份仙相传承，让他自己去看看，等明日再为他解答其中的疑惑之处。
　　对于周清，玄都观主确实是寄予厚望，觉得他成仙的希望很大。
　　主要是这种水平如果还不能成仙的话，那么天下间应该也没有其他人能做到了。


第八百七十四章 重重收获
　　“金乌逝光……竟然参悟出了这一道法门。”
　　昆仑山巅，周清睁开眼，有些惊讶。
　　这一个月来，他不管是陪白若月她们期间，还是在路上行走的时间，都没有忘记参悟万法道果。
　　也有了一些成果，参悟出了几道法门，而就在刚刚，万法道果中的又一道法门在他心中成型。
　　金乌逝光！
　　这是一门遁法，并且是仙术级别的遁法。
　　最关键的是，这门金乌逝光遁法，竟然与他之前在天墟里得到的太阳金虹遁法，是一脉相承的。
　　前者正是后者的后续内容！
　　在太阳金虹上面有不低造诣的周清，可以无缝衔接金乌逝光。
　　在天墟中时，周清就知道这门太阳金虹遁法有更大的潜力，只是无从发掘。
　　没有想到，竟然在这个月从万法道果里面得到了后续内容。
　　“应该是因为我修行了太阳金虹，它作为引子与媒介，让我感悟到了金乌逝光的内容。”
　　周清感叹，这【万法道果】，还真是容纳无尽法，连天命宗当年的遁术也能在里面找到。
　　那都不知道是多少年前的事情了，或许天命宗内的金乌逝光都已经失传了，却能通过【万法道果】再现，确实是神奇无比。
　　能参悟出金乌逝光这门仙道遁法，周清的心情颇为愉悦。
　　不提别的，仅仅只是仙道神通这个品级，周清就已经很赚了。
　　在今天之前，他身上最出色的遁法就是太阳金虹，这在天命宗内部，是和陷仙剑经一个评价的神通。
　　现在得到金乌逝光，那他在遁法方面，无疑是更上一层楼，堪称是突出。
　　从太阳金虹的表现来看，周清觉得，金乌逝光在仙道遁法中，应该也是顶尖的。
　　这道遁法的出现，对他是一次补强。
　　并且有太阳金虹的基础在，金乌逝光的修行对周清而言，也不会多困难。
　　整理一下金乌逝光遁法的修行内容，周清也没再进入道果空间，参法悟术。
　　他现在的意识很疲惫，在道果空间里的消耗太大了，需要恢复恢复。
　　而除了金乌逝光以外，他这个月还参悟出了其他的几道法门，覆盖好多个领域。
　　心力秘术，《心药》。
　　这门秘术，是运用心力的法门，使用之后能够将心力转化心药。
　　这种心药类型很多，用途广泛，疗伤心药可以在受伤时恢复伤势。
　　恢复心药，能在法力或者真罡，神念或者气血有所损耗时进行恢复。
　　这几个作用，不仅能够自己用，也能在其他人身上生效，具备极强的辅助效果。
　　而这并不是心药的全部作用，它还有一项只能加持在周清身上的能力，那就是转化为爆发心药，临时提升实力。
　　使用爆发心药后，周清的肉身、魂魄，包括但不限于法力真罡，神念气血，全方面的能够增强三成。
　　至于持续时间，只要心力还没有耗尽，那么就能不断转化出心药来为周清所用。
　　他的心力有多深厚，爆发心药的效果就能持久多久。
　　毫无疑问，这是一道极为不俗的辅助心力秘术，效果全面而强悍，对周清如今的帮助很大。
　　能从万法道果中参悟出这样的秘术，挺值的。
　　此外，可能是因为周清在闻香教秘境中接触了七情六欲之力的原因，他也参悟出了一道与七情六欲相关的心力法门。
　　这道法门说是秘术，那不太准确，应该说是心力功法，其名为七情六欲炼心诀。
　　这门炼心诀，其内容就是以七情六欲之力，来淬炼、打磨自己的心，让其愈发坚定、澄净。
　　可以是引动你自身的七情六欲来修炼，也可以接引其他人的七情六欲入体炼心，两条道路并无高下之分，只有效率上的区别。
　　不过如果选择以他人的七情六欲来修行，那么就只能吸收生灵自发诞生的情与欲，是不能像用在自己身上一样，直接以法门的力量从其他生灵的内心中引动七情六欲的。
　　也就是说，你可以去找一个红尘烟花之地潜修，吸收男女之间不停诞生的色欲……
　　你也可以抓一群人，恐吓他们，威胁他们，让他们自相残杀，吸收他们在这个过程中发散的情与欲，只不过这种方法太过邪恶，被人发现了有被干掉的风险。
　　总之你不能直接把炼心诀用在其他人身上，强行引动他们内心的七情六欲。
　　这门炼心诀，不止是心力琉璃境，入门层次也能修行。
　　如果一个入门层次的心力修行者能够在七情六欲中超脱而出，那么他的心境，自然而然的也就是琉璃无瑕，澄澈清明。
　　但不到琉璃层次修行这门炼心诀，风险很大，一个不小心就会在七情六欲中沉沦，让自己的七情六欲无限放大。
　　到时候会是什么结果，不用多说。
　　对于这门利用七情六欲来修行的炼心诀，周清并无歧视与异样眼光。
　　法无正邪，全看自身如何运用。
　　他作为一个琉璃境的心力修行者，也不会谈七情六欲就色变，畏之如虎。
　　正视自己的情绪与欲望，然后让它们如朝露般消散。
　　心若琉璃，情如尘，欲如泥，终会散去。
　　大梦心经再次失去，周清正需要一门可以继续修行心力的功法，这门炼心诀的出现，解决了他这方面的问题。
　　有这门炼心诀，周清觉得自己把心力修行到琉璃境极限是没有什么问题的。
　　至于心相……
　　这就要看缘分了。
　　除了两道心力法门以外，周清还有最后两道法门收获。
　　这两道法门，其中一道是是一门秘术，名为涅槃。
　　涅槃秘术，没有强大的攻击力，也不是坚固的防御之法，而是一门涅槃新生之术。
　　当一个人肉身与魂魄，生命与本源皆被重创，千疮百孔时使用涅槃秘术，那么就能汇聚自身最后的生机，化为一颗生命之种。
　　当生命之种生根发芽，开花结果之后，就能得到一颗生命之果，那人也就会迎来新生。
　　生命之种从种子状态到开花结果所需要的时间，视使用这门秘术之人的残余本源多少而定。
　　不过如果能够在使用秘术的同时，吸收大量蕴含充沛生命力的宝物，那么就能大大缩短开花结果需要的时间。
　　这是一门非常强大的秘术，它不能给周清带来强大的力量，但周清极度重视它。
　　涅槃秘术的恢复能力，太强悍了。
　　魂魄与肉身的伤害还好。
　　但如果是自己生命力大损，本源残缺，那这样的伤势是无比棘手的，世上很难找到恢复之法。
　　越强的人伤了本源之后，就越难恢复。
　　二劫仙境，断体重生，头颅以外的身体全被打爆也能恢复，这份恢复能力，涉及到的就是生命力。
　　二劫境的生命力极其顽强，但是从一颗头恢复完好这样的事情如果做多了，那么就会大大的损耗自身生命力，甚至最后需要压榨本源。
　　如果走到这一步，那后果无比严重，仙人也顶不住。
　　就算侥幸活下来，那也残了，寿元都会大减。
　　疗伤秘法与丹药，周清很多，但能够对本源生效的，这门涅槃秘术还是头一次得到。
　　本源才是最根本，最重要的。
　　这门涅槃秘术，已经成为了周清最强力的恢复之法，周清视如珍宝。
　　而最后一门从道果中参悟出的传承，不是道术，不是武功，也不是什么秘术。
　　而是一门仙相传承，名为无极仙相。
　　周清也看不出来这门无极仙相的档次，但他琢磨着，金手指给的东西，应该不可能差。
　　无极仙相，是一门把“博”字展现的淋漓尽致的仙相传承。
　　在传承中诉明，任何法门，任何道路，都能作为无极仙相的基础。
　　对周清而言，这门传承倒是能起到很好的参考作用。
　　在仙相这一步，多看多想多琢磨，好处总是大于坏处的。
　　两道心力法门，一道特殊秘术，一道仙相传承，一道仙术遁法。
　　这五门传承，就是周清这个月到今天为止在万法道果中参悟出的全部收获了。
　　至于道果灌顶，万法灵光，那是时时刻刻都在进行的，不必多提。
　　【万法道果】这个金手指，确实很给力，很有用，可惜，也差不多到极限了。
　　因为再过两天，金手指就又要刷新了。
　　这时，陆清墨从外面走了进来，看见她之后，周清一笑。
　　“我算着时间也差不多了。”
　　周清仔细看了看陆清墨，点了点头。
　　“看样子墨姨你进步不小。”
　　“精神时光屋，的确不俗，多了这两年时光，终于又往前走了一步，到了后土地境。”
　　陆清墨有些唏嘘，“再不进步，那你连你的影子都看不见了。”
　　周清问道：“我看你的进步，不止于魂魄一道，所以墨姨你应该不是在时光屋里的最后时间才晋升的后土地境吧？”
　　陆清墨是差不多三年前晋升地藏地境的，三年苦修，再加上精神时光屋的这两年，一共五年，突破了一个境界。
　　这个速度如果放在其他地境身上，那是很快了。
　　像独孤他们这样的人，在尊者时期能一年破境一次，到了地境之后怎么说也得几年时间，这还得不被瓶颈所困，不在瓶颈这里耽误时间。
　　但陆清墨不同，她能借助黄泉之龙直接进黄泉中修行，效率比其他黄泉境更高，也没有瓶颈可言，不应该用五年才破境的。
　　陆清墨笑了笑，说道：
　　“如果有黄泉之龙的帮助我还需要五年才能突破，那么也太辜负天圣还魂液与黄泉之龙这两件宝物了。”
　　“进入精神时光屋不久之后，我便晋升到了后土地境，后面的时间我更多的是放在武道修行上。”
　　“如今，我也修行到了彻地境，虽然只是刚刚进入第一个层次。”
　　天圣还魂液很厉害，不仅解决了陆清墨的魂魄问题，还让她拥有了极为出色的武道天赋。
　　在周清刚来到玄都观那一年，陆清墨以阴神修为出关后就开始兼修武道了。
　　到了今天，花费多年时间，其武道修为也终于进入了地境，称得上高手。
　　魂魄一道或者肉身一道的高阶修行者去兼修另外一道，只要天赋不拉胯，本就是很容易，进境会非常快的一件事情。
　　哪怕你以前没有正式修炼过魂魄或者肉身，那么肉身或者魂魄也会被你那磅礴的力量不断的反哺滋养，不再普通。
　　正常人练武，需要慢慢地淬炼皮肉筋脉，脏腑骨髓。
　　但高阶修士他们的肉身，早就被一遍又一遍地淬炼过了，是“天然”的非凡。
　　这样的情况下快速突破，并不会让人感到惊讶，大家都能能接受。
　　因为这类似于强者失去修为后，在保留着一定基础的情况下重修，和凡人从头开始修行不是一个概念，进境自然一日千里。
　　陆清墨修行到武道彻地境还要花费几年，如果是一位仙人兼修另外一道，那速度更是可怖，超出想象。
　　能在相比正常修行来说称得上很短的时间内，从无到有把那一道修行到大罗天境。
　　以仙人的手段，让自己具备出色的另外一道的天赋，也不是难事，基本上每一位仙人都会这样做。
　　得到天圣还魂液洗礼的陆清墨，其蜕变出来的武道天赋也是顶尖的。
　　多年时间，资源不缺，传承顶级，终于有了成果。
　　以陆清墨的魂魄实力，武道晋升彻地境在战力方面给她带来的帮助其实不大，更多的是增强底蕴。
　　但最为关键的是，双道地境之后，她现在就可以服用返命地丹，依靠天命之丹的力量再次提升一个境界。
　　她的魂魄已经是后土地境了，返命地丹一吃，就是大罗地境！
　　她苦修武道，尽快提升到地境，为的就是这一件事情。
　　至于以后，除非陆清墨的魂魄遇到了瓶颈，不然的话应该是不会继续在武道上花费太多时间了。
　　终究不是人人都能像周清一样，齐头并进，一路狂奔，更多的人还是要做出选择的。
　　“登天之路，就在脚下。”
　　周清笑着把返命地丹递给陆清墨。
　　“墨姨，这下碧落境指日可待。”
　　陆清墨没有推脱，接过丹药，都这样的关系了，没有必要在客气。
　　而给出这颗丹药后，周清在天藏秘境得到的返命地丹还剩两颗。
　　“你什么时候去神都？”
　　“要过一段时间。”周清解释：
　　“观主要指点我后续的修行，等结束之后我再离开，不过应该不会太久。”
　　修行终是在个人，玄都观主能指点，但也仅限于指点了，不可能替他修行。
　　很多东西还是要他自己去领悟。
　　陆清墨轻轻点头，“那我便等你去神都之后，再服用返命地丹。”
　　返命地丹的效果并不是几分钟就能达成的，也需要一段时间，几天或者十几天才能完成突破这个过程。
　　周清后面还要去神都，陆清墨不想这难得的重逢之机被消化丹药这件事情耽误了。
　　反正她迟几天服丹也没影响。
　　对此，周清自然是乐意的。
　　通天境的肉身无所畏惧！
　　第二天，周清来到了山脚的西湖，准备钓机缘。
　　今天又有一次额外钓取的机会。
　　【机缘点+23】
　　这个数字倒是不差，总比钓上来个位数的机缘点好。
　　在兑换了仙石母液后，周清就重新开始攒机缘点，到今天也有不少了。
　　不过他准备再攒攒看，等后面再兑换。
　　因为周清接下来要去冲击碧落境，对此他有一个想法，需要一样机缘来帮他实现这个想法。
　　目前的机缘点，还不够，他准备一口气攒到自己去闭关冲击碧落境的时候，看看能不能的得偿所愿。
　　如果那个想法真的实现了，那周清在这个世界的地位，就会更高一层。
　　抛下第二杆，周清静静等待，这次足足等了半个时辰才有动静。
　　【钓得机缘：星辰仙金】
　　周清神色一动，星辰仙金？
　　内观魂乡，一块人头大小的银白金属不知何时出现在了里面。
　　这块金属可以用美丽来形容，看着它，就仿佛直视星空一样，深邃璀璨。
　　那种气机告诉周清，这绝对一块仙料。
　　好东西！
　　关于星辰仙金，金手指并没有给出介绍信息，这玩意只看名字就知道是什么东西，该怎么用了，不用金手指多介绍。
　　对周清来说，肯定是喂给妙树的结局。
　　唯一有些可惜的是，钓上来的不是时空仙金，不过问题倒也不大。
　　虽然星辰属性的枝干已经孕育出来了，但并不是说再吸收星道仙材就没有用了。
　　周清搜集时空神材，是因为想要时空枝干最终长成，时空神材是必不可少的，但星辰材料妙树吸收后也能增加周天星辰图的威力，提升妙树整体的底蕴与品阶。
　　“额外钓取次数对我来说，果然是奖励，这一钓的上限，得几百机缘点才能兑换……”
　　周清默默想道。
　　机缘点兑换机缘，明码标价。
　　但额外钓取次数，那就是可能好也可能普通。
　　一个胜在稳定，一个可能有惊喜。
　　星辰仙金，阴极、阳极天丹，明显就是惊喜。
　　……
　　两天后的晚上，金手指即将刷新的前半个时辰，周清依然在参悟着万法道果，不浪费任何一点时间。
　　时间流逝，离金手指刷新越来越近，道果空间内的无穷术无尽法也在闪烁。
　　忽然，周清睁开了眼，嘴角绽放出笑容。
　　皇天不负有心人，在这最后的时刻，他又参悟出了一门传承。
　　这也是一道仙相传承，名为天地仙相。
　　这门仙相很特殊，功法什么的还是其次，最大的修行门槛，是本源。
　　需要天之本源与地之本源，才有可能修成这道仙相。
　　至于仙相的品级，无需多言，需要这两种力量的东西怎么可能差。
　　周清在看见这一点时，有些惊喜。
　　天地本源，他有路子弄到啊！


第八百七十五章 我成涅槃骨了？
　　天地本源，究极之力量，是天与地的根本。
　　别说得到天地本源，绝大多数人连听都没有听过。
　　周清曾经在【神秘宝箱】那个月开过一个宝箱，得到过名为天地本源之气的宝物。
　　这东西只是天地本源的衍生之物，相当于本源力量的气息逸散后形成之物，和天地本源还差得远呢，但却也是天级的宝物。
　　这一道天地仙相的传承需要天地本源之力才能凝聚，门槛可谓是极高极高，当世几乎没有人能练成。
　　但周清却是一个例外。
　　在他第二次拥有【大千仙树】的那个月，最后一天奖励加成的诸多掉落物中，就有两件奇物，和天地本源相关。
　　【奇物：天照花】
　　【可接引天之本源，照耀而下】
　　【奇物：地耀花】
　　【……】
　　这两朵奇花就能够触及到天地本源，既然能够接引，那么就意味着有截取的可能。
　　周清一直收藏着两朵奇花，不过到现在为止也没有用武之地。
　　现在参悟出了这门天地仙相的传承，或许未来这两朵奇花能够对周清有所助益。
　　并不是说他会完全走天地仙相的道路，但仙相一物，本就是集百家之长为资粮，养出己相。
　　如果这天地本源对凝聚仙相的确有大用，那么周清未来也可以试一试用在自己开创的仙相上。
　　需要注意的是，天之本源，地之本源，并不等于世界本源。
　　在已有的修行认知中，天与地，都是有特指的，如碧落黄泉，天界地界，又或者是纯粹的苍天与大地。
　　整个玄黄界的本源所对应的，可不止周清他们所居住的这一个生命源地，也包括天外无垠星空。
　　因此周清未来如果真的能够得到这两种本源，那么也不会对玄黄界造成伤害。
　　“树哥还真是给人惊喜啊，我都这个境界了，它遗留下来的东西竟然还能给我助力……”
　　周清心中念头流转，有些怀念树哥了啊！
　　仙树的掉落物，是根据他的境界来的，他要是现在去砍树，一天还不得保底掉落好多件天宝？
　　一个月下来，光是砍树就能砍成玄黄修行界首富。
　　在周清思考间，本月最后的时间悄然流逝。
　　某一刻，道果灌顶的感觉消失，时时刻刻感悟不断的状态没有了。
　　熟悉的信息出现在周清眼前，金手指已经刷新了。
　　周清前后一共从【万法道果】中参悟出了六门传承，每一门传承都很有用，更别提道果灌顶给他带来的提升，这个月也不算白过，收获满满。
　　周清对此还是比较满意的，他看向了金手指的刷新信息。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：万法道果】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：涅槃骨】
　　【命点：十三】
　　【锁定金手指：机缘钓竿】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　“嗯？”
　　周清愣住了，涅槃骨？
　　其他的信息没什么好看，还是那样，就是本月金手指那一条，让周清很懵。
　　什么东西？刷给了我一个涅槃骨？
　　【涅槃骨：无上仙骨，涅槃不朽，神通天成，拥有涅槃骨者，生命难灭，外劫难毁，渡成仙劫时，有涅槃之机，必定成仙，骨蕴神通，临近大道】
　　看见金手指的介绍，周清这下是真确定本月刷新出的金手指，的确就是岁帝拥有的那种涅槃骨。
　　就……挺懵的。
　　他以前听了那么多的涅槃骨传说，还接触过曦。
　　现在我成涅槃骨了？
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清没有犹豫，直接拒绝了。
　　虽然这个金手指有点过于熟悉，没有什么神秘面纱。
　　但不能否认涅槃骨的强大，周清当然不会选择把它给替换掉。
　　从金手指对涅槃骨的介绍中也能看出来，此天赋最鲜明的两大能力是什么。
　　对本源的增强，对天赋的提升什么的，那是最基本的东西，不必多说。
　　涅槃骨和其他的仙体相比，最独特的就是涅槃与神通。
　　为什么说拥有涅槃骨者必定成仙？
　　因为其他人渡成仙劫的时候，如果失败了，那么死了就是真的死了。
　　但涅槃骨不一样，具备此骨者在渡成仙劫的时候，如果撑不住了，那么自身可以涅槃。
　　仙劫的力量，就会成为你涅槃的养分，让你重获新生。
　　都这样了，仙劫哪还有失败的道理。
　　不止是成仙劫的时候，平常如果身受重伤，自然也有涅槃之力。
　　这涅槃之力，也代表了具备涅槃骨的人拥有着非常强的生命力。
　　而涅槃骨的第二大能力，就是天生神通。
　　每一块涅槃骨在诞生时就蕴含着一道神通，非是人为，实乃天授。
　　进入三劫仙境，万法归一之境后，仙人能够拥有一道大道神通。
　　但涅槃骨相当于天生就有大道神通！
　　骨上天生铭刻着大道天纹，这也是为何能够化仙劫之力为涅槃养分的原因，两者差不多可以说是同出一源。
　　涅槃骨术，这是契合自己的本源，最适合自己的神通，威能不可想象。
　　这是一块无上仙骨，岁帝的成就更是让涅槃骨的威名震动八方。
　　现在周清也有了，虽然只有一个月。
　　他能够清晰地感受到自己的胸口位置突然多出了一团炽热。
　　那东西，与他无比融洽，没有丝毫排斥，仿佛他天生胸口处就有此物。
　　在其内部，有无限的神能蕴藏，如果爆发开来，必然惊天动地。
　　磅礴的生命力从胸口位置扩散，完美融入周清的四肢百骸与魂魄之中。
　　这种感觉，极为舒适，甚至比突破境界带来的生命力增强还要浓厚。
　　论修行速度，涅槃骨可能不如飞仙体。
　　但论生命力，涅槃骨在众多仙姿中绝对是名列前茅，遥遥领先的。
　　曦那种是从岁帝身上取下来，蕴含着岁帝力量的涅槃骨就更是逆天。
　　周清享受着生命力增长的舒适感，但并没有沉浸其中，而是在仔细感应着自己的这块骨。
　　每块涅槃骨都有独一无二的神通，自己这块肯定也有。
　　金手指出品，肯定不会给他弄一个残缺货啊。
　　他要弄清楚这块骨的神通是什么。
　　并且涅槃骨上有大道天纹，与周清极为适配，搭配出了最契合的周清神通。
　　这些大道天纹，无疑可以成为他在仙相修行时的指引，告诉什么适合他。
　　你不知道自己该走哪条路？
　　没有关系，骨来指明方向！
　　仔细感悟大道天纹，周清渐渐明白了自己的骨术是什么，但这个结果，让他有些惊讶。
　　“两道神通？涅槃骨还会出现这样的情况？”
　　没错，周清的这块涅槃骨中，竟然蕴含着两道骨术！
　　这是他从来没有听过的事情，玄黄界中关于涅槃骨的信息中没有这样的记载啊！
　　“起源道光，终结道光……”
　　周清心中，两个名字流淌而去。
　　这就是他这块特殊涅槃骨中蕴含的神通。
　　起源道光！
　　终结道光！
　　一骨两术，闻所未闻，见所未见的奇事，周清开始更进一步的剖析涅槃骨上的大道天纹。
　　他心里面有一个想法。
　　一个月之后，涅槃骨肯定会消失，这一件事他阻止不了。
　　但是这两门神通，他能不能参悟出一些名堂，解析它们，学会它们，以另外一种形式将它们保留下来呢？
　　就算保留不下来，周清也要尽可能地参悟这两门大道神通的奥妙。
　　……
　　清晨，周清从涅槃骨上的大道天纹玄妙中醒来，他照例去找玄都观主，听他指点修行，讲解仙相之妙。
　　玄都观历代都有人凝聚仙相，只不过没能渡劫成功，不过在仙相方面的经验还是极为丰富的。
　　在玄都观鬼神陵中的鬼祖，他们生前就是凝聚了鬼道仙相，这是他们超越正常天鬼，能够以鬼祖称之的原因。
　　顶尖道统如果哪一代没有这个级别的高手，那么就会显得有些颓弱。
　　如果连着几代未有人凝聚仙相，那么就更是有衰弱之迹象。
　　当然，也只是迹象，不是真的会落寞，毕竟只要仙器或者其他的仙境底蕴不失，那依然可以位列顶尖。
　　但在和其他势力接触时，肯定是会有几分气弱的。
　　你不可能带着仙器到处跑，人家有仙相者，你没有，那如果在外面起了冲突，也只能忍让了。
　　“……天地道则在你修行仙相时，会起到很大的作用，如火……”
　　玄都观主正在传道，但他忽然停了下来，其手掌摊开，上面有一道光芒若隐若现。
　　周清好奇地看了过去，他对这一现象不陌生，因为前面见过，这是有人在联系玄都观主。
　　手掌轻握，光芒消散，玄都观主看向周清。
　　周清问道：“观主，出什么事了吗？”
　　“西海龙宫与天龙门来人了，想要拜见我，通达正在接待。”
　　“嗯？”
　　周清有些惊讶，西海龙宫和天龙门竟然敢找上门来？
　　“他们来干嘛？兴师问罪的吗？”
　　“肯定是要说一说你在海州做的事情，至于是否是兴师问罪，尚且不清楚。”
　　玄都观主神色淡然，说道：
　　“我已经猜到了会有人来，只是没有想到现在才上门。”
　　玄都观主看了周清一眼，解释道：
　　“关于此事，他们必须要来，就算知道拿你没有办法，不可能在玄都观讨到便宜，他们也要来。”
　　“堂堂西海龙宫，若是龙君之子被杀也毫无动静，那恐怕会让人以为西海龙宫是不是快要覆灭了。”
　　周清闻言，心中明悟。
　　西海龙宫和天龙门各死了一位天境，前者还是龙君之子，这肯定是不能装聋作哑的，态度必须拿出来。
　　好歹得让人看见你的确在处理此事，确实有在维护西海龙宫的威严。
　　要是龙君之子被杀了，却屁也不敢放一个，那西海龙宫还传不传承了？
　　干脆散伙得了！
　　不能因为对面有仙人当靠山你就软了，仙人又不会直接因为这事就打上门去。
　　怎么说也是顶尖道统，龙族霸主之一，龙族也有仙人坐镇，西海龙宫不至于懦到这个地步。
　　而他们找上门来，其实也没有什么问题，没有什么敢不敢的说法。
　　因为这种事情上门，玄都观也不可能杀了他们啊，没有什么好怕的。
　　天下间各大势力经常发生矛盾，这样的沟通交流并不少。
　　道统和道统之间，终究是以磋商交流为主，谁强一点谁弱一点，也就是底气足否的差别，多数情况都不至于动手。
　　大家都是有家业的人，又不是一直独来独往，刀口上舔血的散修。
　　直接求见玄都观主，这一点也不失礼，像周清如果去万星商会，他也有资格提出拜见商主的。
　　前提是他拜见商主的理由站得住脚，那么万星商会的人自然会给他通报，如果是什么胡扯的理由，那么自然没有希望。
　　“那观主，这事要怎么处理？来的是谁？”
　　“天龙门门主亲自来了，西海龙宫的话，来了一头辈分比西海龙君还要高的老龙。”
　　周清愕然，西海龙君和云江龙君是同辈人，以他们的修为，过了那么多年寿元也差不多到尽头了，已经可以说是龙族中的长者。
　　西海龙宫中，竟然还有比西海龙君辈分更高的人……
　　周清问道：“这样的辈分，估计寿元都没有几年了吧？”
　　玄都观主点头，“我之前以为那头老龙已经死了，没有想到还活着。”
　　连他都这样说，那可见其口中的老龙年纪真的很大了。
　　“走吧，一起去看看。”
　　玄都观主起身，“一切由我来处理，他们如果想要交代，那我给他们一个交代。”
　　两人离开这座湖泊，去到了诸葛通达日常处理事务的山峰。
　　进入其中后，里面坐着三人，正在交流。
　　诸葛通达周清很熟悉，其面色平淡，无波无澜。
　　另外两人，一个是看起来英武霸道，不怒自威的中年男子，一看就是身处高位，手握生杀大权之人。
　　另外一个则是佝偻着腰，白须白发，暮气浓郁的老人。
　　对于这两人的身份，周清很轻易的就对上号了。
　　中年男人必然就是天龙门主，老人则是敖檀真，西海龙宫的老龙。
　　天龙门主是西海龙君的女婿，相对来说年纪并不大，他肯定不可能是一幅老掉牙的样子啊。
　　四海龙宫出身的正统真龙，基本都姓敖。
　　天龙门主的神色沉凝，敖檀真亦是认真，这里的气氛并不算好。
　　但在玄都观主走进来时，本有些凝滞的气氛顿时如冰雪遇阳一般消融。
　　“观主。”
　　“见过纯阳前辈。”
　　三人齐齐行礼，不管心里是何想法，在此时俱是要展现出尊敬。
　　你的态度有目共睹，我的手段你最清楚。
　　“不用多礼。”
　　玄都观主轻轻点头，走到主位之上坐下。
　　“敖檀真，天龙，你们想见我，现在我来了，还带来了周清，有什么事情，不用拐弯抹角，直接说吧。”
　　玄都观主的话语没有起伏，给天龙门主两人带来了相当大的压力。
　　安静一会儿之后，敖檀真开口了。
　　“纯阳前辈，今日冒昧来访，是为了玉清观主在海州击杀我西海龙宫黑龙王敖星霄与天龙门龙行空一事。”
　　周清看着敖檀真说话，他并不开口，想看看他能说出什么来。
　　“此事周清与我说过。”
　　玄都观主点头，“你想说什么？继续。”
　　敖檀真轻吸一口气，苍老的声音接着响起。
　　“只是因为一处秘境而产生的几句口角，玉清观主便对黑龙王与龙行空痛下杀手，这是否做的有些太过了？”
　　“若有矛盾，我们可以化解，行事何必如此酷烈？”
　　天龙门主附和道：“我天龙门也是这个想法。”
　　说出此话后，天龙门主心中顿感憋屈。
　　他来时预想了很多情况，想着自己见到周清时该怎么声讨他的暴行，该如何威压这个年轻人，让他战战兢兢。
　　可此刻之前的想法，全都飞去九霄云外了，在玄都观主面前，他不敢有丝毫造次。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　声讨周清，威压周清……
　　玄都观主给他的压力，让他心如圣佛，没有妄念。
　　明明玄都观主没有展露仙人之威，但只是被那双平静的眸子注视着，天龙门主就觉得压力如神山覆盖一样。
　　这不是天龙门主第一次见到仙人，但却是让他压力最大的一次。
　　可谓是如坐针毡，如芒刺背……
　　而听了这两人的话之后，周清一笑。
　　“呵。”
　　只是几句口角，说得好听，倒是会避重就轻。
　　玄都观主抬头，示意周清不用多说。
　　他看向天龙门主两人，眸子如深渊般深邃，声音不大不小。
　　“是因为这事啊……”
　　“杀了便杀了，你们想要如何？”
　　静，绝对的寂静。
　　天龙门主与敖檀真没有想到玄都观主竟然会给出这样的回答。
　　装都不愿意装一下？！
　　“西海龙宫和天龙门管教不好的人，周清替你们管教，你们有什么意见？”
　　玄都观主神色始终平静。
　　“若有意见，可带着定海旗来与我说，也可请龙皇来向我讨一个道理。”
　　定海旗，西海龙宫的传承仙器，是龙宫底蕴。
　　让带着仙器上门，玄都观主的意思很明显了。
　　你们可以来报复，我会教你们道理。
　　“我本不欲见你们，但又觉得见一见好。”
　　玄都观主缓缓说道：
　　“我有一言，说与西海龙宫与天龙门。”
　　“不该做的事情，不要做，如果做了，那么就准备承担后果。”
　　“回去吧！”
　　“纯阳前辈……”
　　敖檀真还欲说什么，但玄都观主一挥手，仙力磅礴，两人已然消失，出现在了玄都观外。
　　看着这一幕，周清默然无言。
　　我还是不够霸道。


第八百七十六章 我又回来了！
　　一个月后。
　　在陆清墨他们的目送下，周清几人离开了玄都观。
　　看着几人远去，陆清墨的心中安定，转身回去。
　　是时候服用返命地丹，晋升大罗地境了，天之领域，已然不远。
　　穆画好奇地问道：“大哥哥，这次我们要去哪？”
　　“去另外一个国家，我在那里也有一点家业，等到了那里后，我们会待一段时间。”
　　神都他是必须要去的，那里对他还有很大的好处。
　　在这一个月时间，周清在不断的学习玄都观的仙相传承，废寝忘食，如今已经将所有奥妙归于心底，以后结合自己的情况多多琢磨便好。
　　如果不是玄都观底蕴太深，仙相传承的数量很多，那么以他的天赋，还真不用在这里滞留一个月。
　　不过这肯定是好事。
　　其他的天境想要学习一道仙相传承，还没有那个资格呢。
　　而诸圣书院那边，底蕴更加深厚，因此再入神都，是很有必要的。
　　明圣不会对周清吝啬，也会如玄都观主一般，尽心教导周清。
　　届时，他能集玄都观与诸圣书院两家之底蕴，为未来开辟自己的道路做准备，这无疑是一件幸运的事情。
　　甚至以诸圣书院与东周皇室的关系来说，武家的底蕴，他也未必不能一观。
　　可以说在玄黄界中，周清这样的待遇是独一份的。
　　而一个月时间过去，周清的金手指自然也已经刷新了。
　　【涅槃骨】已经消失，本月他的金手指是【元灵圣体】，这是一种包含魂魄与武道两方面的先天神异。
　　对周清来说，中规中矩吧，先天神异类的金手指在周清这里，相当于是保底收获，起码有用。
　　因此周清把这个金手指保留了下来。
　　路上，浮云道人对周清说道：
　　“你的这份待遇，可真是惊人，两方仙家道统共同培养你，这在太一界都几乎是不会发生的事情。”
　　太一界中有的仙人道统，在同一个时代会存在不止一位仙人。
　　但一个道统的两位仙人同时指点，和两个道统共同培养，这是不同的概念。
　　谁家会给别人养弟子啊！
　　所以周清独立了出来，自立一派，又同时归属于双方。
　　周清笑了笑，“都是观主和明圣看重。”
　　“这段时间以来，你觉得这里如何？”
　　“很好，比巫神界要好，好的多。”
　　浮云道人感慨道：“终于不用担心哪天被巫神殿发现，然后追杀至死了。”
　　“这里的人都很好相处，说话也很好听，我很喜欢这里。”
　　关键还是没有威胁，不会有人因为他异界来客的身份，就对他喊打喊杀。
　　至于大家都很好相处……
　　这是必然的。
　　有周清作保，玄都观主承诺过接纳浮云道人，他自己也是大罗天境，不容轻辱。
　　如此条件下，玄都观中当然不会有人和他为难了。
　　“我也喜欢这里！”
　　穆画嚷嚷道：“这里有好多好人，好多好吃的，好看的！”
　　“并且这里好大好大，什么都有！”
　　以前穆家寨就是她世界的全部，如今来到玄黄界，不说别的，只是从天州到寒州这一段路，就让穆画大开眼界了。
　　见识的东西多了，什么烦恼与忧愁都已抛之脑后。
　　周清摸了摸穆画的头，笑道：
　　“这个世界还有更多的精彩，你以后会看见的，现在我们要去另外一个国家，路上你可以好好地看看。”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　时间一晃，二十天转瞬即逝，周清再次踏足神都这座城池。
　　神都依然繁荣，和他年初离开时并无不同，人流如织。
　　看着热闹繁华的街道，周清却有恍如隔世的感觉，这趟旅程，往返两界，还真是复杂而悠长啊。
　　现在，我又回来了！
　　穆画瞪着眼睛，看着前方，嘀咕道：
　　“好多人啊。”
　　这是她见过最热闹的，人最多的城池了。
　　“以后我们就要在这里居住了，你们随时可以出来玩耍。”
　　周清说着，直接往玉清观走去。
　　至高无上的玉清观主抵达了忠诚于他的领地！
　　道观清幽，大门紧闭，没有多少人间烟火气，和周清去乱妖界前区别不大。
　　不过门口倒是有两个披甲兵士守着，既是守卫，也是门房。
　　见到周清几人，那两个守卫立马行礼。
　　“见过观主。”
　　这两人，在周清去乱妖界之前就已经上岗了，自然是认得周清的。
　　而他们的实力并不强，级别也不太够，所以倒是不知道周清失踪的消息。
　　此刻见周清回来，也没有什么惊讶。
　　周清冲着两个守卫点头，然后走进玉清观。
　　水月峰主她们就在里面，他已经感受到气息了。
　　七拐八绕之后，周清来到了一座莲花湖，湖边的亭中坐着两人，正是水月峰主与洛琉璃。
　　她们看了过来，看见周清后，露出笑容。
　　水月峰主说道：“回来了。”
　　周清重重点头，“是啊，回来了，让你们担心了。”
　　“师父，师姐，终于又见到你们了。”
　　“平安就好。”
　　周清回归的消息，玄都观那边早就通知神都还有诸圣书院了，更甚至周清在海州斩杀黑龙王和龙行空的事情东周这里都已经知道了。
　　此刻相见，水月峰主她们不意外，但也仍感高兴。
　　一番交流后，洛琉璃让人带着浮云道人他们下去歇息，玉清道观中没有正式弟子，但一些处理杂事的人还是有的。
　　水月峰主说道：“安琅还有小青小白在诸圣书院，我已经通知她们了。”
　　她看着周清，“你这次可是吓坏了不少人，你消失后，乱妖界都快被犁了一遍，魔魂族都已经被灭族了。”
　　“的确给大家带来了很多麻烦。”
　　周清无奈地笑了笑，“在乱妖界中还能发生那样的事情，是我也没有想到的。”
　　乱妖界以前诚然会出现新的空间缝隙，魔气源头，但只要不头铁，遇见这样的特殊情况后及时避开，那么出问题的概率还是很小的。
　　但周清这次遇见的情况，那就真是第一次出现了，他想不到，其他所有人都没有提前想到。
　　实在是没这方面的经验啊。
　　至于魔魂族被灭……
　　灭得好！
　　洛琉璃说道：“乱妖界那里的时空很不正常，在你消失后，那里发生了进一步变化，如今被密切关注着。”
　　周清点头，“这件事情我也听说了，就是不知道最后会发展成什么情况。”
　　“公子！”
　　三道声音同时响起，满是惊喜。
　　只见安琅，小青小白急匆匆地冲了过来。
　　接到水月峰主的传讯后，她们就以最快的速度赶回来了。
　　公子！真的！活的！
　　周清按住张牙舞爪，就像要吃人的安琅。
　　“冷静，你这个样子就像恶鬼似的。”
　　安琅不满，“我是担心你！”
　　“我有没有出事，你最清楚，以后稳重一点。”
　　周清笑了笑，说道：“不过这次确实让大家担心了，我的错，下次，不对，肯定没有下次了。”
　　嚷嚷了一会儿，安琅她们总算平静下来。
　　“公子，你从乱妖界消失之后是去哪里了？”
　　安琅说道：“好多人都在找你，可惜都没有发现什么线索。”
　　“运气好，没有死在空间乱流中，而是去了另外一个世界。”
　　“另外一个世界？！”
　　安琅惊呼，一惊一乍，情绪高昂。
　　水月峰主看了过来，“没有遇到什么危险吧？”
　　“在空间乱流飘荡的时候受了点伤，等到了那个世界后虽然有些麻烦，但也不是多危险。”
　　危险的是巫神殿天巫，不是他。
　　周清把自己的经历简单的和水月峰主她们分享了一下，听得安琅和小青小白连连赞叹。
　　周清对安琅叮嘱道：“此事你们知道就好，不要去外面到处说。”
　　界外有界这一点，对那些站在玄黄界顶层的人物来说不是秘密，但大家也都默契的不会大肆传播。
　　安琅飞快点头，“嗯嗯，公子你是知道的，我的嘴巴可紧了。”
　　我怎么知道你的嘴巴紧不紧……
　　“有消息说，你杀了西海龙宫的黑龙王还有天龙门的龙行空。”
　　洛琉璃看着周清笑道：“这事很多人都不信，不过在看见你现在的修为后，恐怕所有人都会沉默。”
　　实在是这事过于不可思议了，连她们都差点沉默了。
　　周清消失前才大罗地境的修为，结果回来后就能斩杀清微天境的黑龙王？
　　就跟开玩笑一样，这才过去多久啊！
　　海州之事传至神都后，让很多人都哗然，直呼不可能，绝对不可能。
　　水月峰主和洛琉璃也很震撼，怀疑周清可能是借助了某种手段而具备的力量。
　　但现在一看，周清竟然真的突破了，还是禹余天境。
　　虽然已经习惯了周清经常创造奇迹，但这事摆在眼前时，还是让人无法平静。
　　虽然这是好事，她们乐于见到周清高歌猛进，登临巅峰，但她们还是想说，就真的没有哪个关卡能够难得住他嘛！
　　其他人却不知道，周清已经在精神时光屋里面修行两年了，所度过的时间要比他想象中的长。
　　“海州的事情都已经传到这里来了啊。”
　　周清微笑，“那黑龙王虽然是清微天境，但实际也就那样，不值一提。”
　　“就是，肯定没有公子厉害。”
　　过了一会儿之后，安琅三女离开，去准备晚宴。
　　看着她们的背影，水月峰主说道：
　　“你消失的那段时间，安琅她们很低沉，很少露出笑容，一直在担心，话都变少了。”
　　“现在你回来了，安琅也回来了。”
　　周清微微一笑，目光从安琅身上收回。
　　作为陪伴在自己身边最久的人，他从不怀疑安琅与他的感情。
　　“我先去书院一趟，见一见明圣。”
　　“是该去。”
　　水月峰主点头，“这段时间为了你的事情，诸圣书院和武家都花费了很大的精力。”
　　“我很快就回来。”
　　周清离开，水月峰主同洛琉璃对视一眼，皆是笑了起来。
　　“还是大家都在的感觉好啊。”
　　……
　　诸圣书院，周清直接进入，直奔明圣那里而去。
　　在路上遇见他的人，皆会对其行注目礼，惊异无比，有人还会与周清搭话，想和他聊一聊，但周清都以要去拜见明圣为由婉拒了。
　　老实说，周清在这神都，在这诸圣书院，那妥妥的知名人士。
　　凡俗百姓认识他的不多，但各大势力都有他的信息。
　　没办法，他太特殊了，身后站着两方顶尖道统，两位仙人。
　　天下十仙，有五分之一是他的靠山。
　　一个玄都观出身的人，在出来自立道统后却能得到诸圣书院的全力培养。
　　这就如同夜空中的烟火一样引人注目。
　　到了那座九层高塔后，塔底之门洞开，明圣就站在门外，负手而立，笑看他走近，赞道：
　　“不错，不错。”
　　“空间乱流，陷落异界，这些困境都难不住你，皆被你完美化解，还因祸得福，晋升禹余天境，周清，你做的很好，世上没有人能比得上你。”
　　“你就是这个时代最耀眼的那人。”
　　明圣对周清可谓是极尽夸奖，只因在他看来，周清配得上自己的赞语。
　　能够站在巅峰的人，无一不是传奇。
　　而周清这样的经历，更是彰显出其傲绝世人的能力与气运，这不是传奇是什么？
　　遇到这样的事情还能平安归来，并且愈挫愈勇，那还有什么能难住眼前这个年轻人的呢？
　　有天赋，有毅力，还能大难不死。
　　明圣想不到还有什么问题能够成为周清登临仙境的阻碍。
　　他敢断言，当世最有希望，甚至唯一有能力成仙的，就是周清！
　　涅槃骨都不如他。
　　周清对着明圣一礼，说道：
　　“因为我的事情，给书院添麻烦了，感谢您为我做的一切。”
　　“哈，何谈麻烦。”
　　明圣笑着转身，“你是书院的人，是文道的希望，在你出事时寻找你，是我们应该做的。”
　　周清跟上，走进塔中。
　　“你的事情，纯阳道友和我大概说了，西海龙宫那边你不用担心，纯阳道友警告了他们，我也会派人送信过去。”
　　“一条黑泥鳅，杀了就杀了，你若是不尽兴，以后如果再遇，那可以再多杀几条，没什么关系。”
　　周清点头，腰杆很挺。
　　当世十位仙人，其中两位力挺他，他还有什么好怕的。
　　而因为玄都观主事先和明圣通过气的原因，所以周清这个时候倒也不用和明圣多解释什么。
　　明圣又说道：“禹余天境，离大罗天境也不远了，以你的修行速度恐怕很快就能走到这一步。”
　　周清道出自身的打算，“接下来我打算先闭关，冲击碧落境，把魂魄修为也提上来。”
　　“这个选择很好，对你以后有利。”
　　明圣表示认可，接着说道：
　　“仙相传承的事情，我也知晓，书院中这方面的传承完全对你开放，你随时可以去参悟学习，有什么疑问也可来询问我。”
　　说到这里，明圣顿了顿，看向周清。
　　“你自踏上修行之路以来，向来都是高歌猛进的，我希望你能在不损未来的前提下尽快修行到大罗天境，但是仙相一关，需慎之又慎，不可操之过急。”
　　“我明白，我不会急于求成的，一定好打好基础。”
　　“嗯，你明白就好。”
　　明圣又说道：“关于你这次的经历，我会处理的，不会让其他人因为这些事情而打扰到你。”
　　周清陷落空间乱流，在确定他没死的时候，不少人都猜测他可能是去到了其他世界。
　　如今他平安回来，并且还修为暴增，对他的经历感到好奇的人有没有？
　　不仅有，还非常非常多。
　　别说外人，书院中肯定都有大把人想了解他到底经历了什么。
　　如果不做处理，那么必然会给周清带来相当大的困扰。
　　以他如今的实力与地位，敢对他用强的肯定没有，安全什么的不用担心，可每个好奇此事的人都来和他聊一聊，那都会耽误他很多时间，非常麻烦。
　　如果他全部拒绝，那么无疑也很得罪人，毕竟大家都是一伙的，但若是明圣从他的角度来处理此事，那就可以避免这些困扰。
　　在神都这里，明圣说话还是管用的，他让书院和皇室的不要去打扰周清，那么下面的人肯定会听话。
　　至于神都其他势力……
　　那些人与势力和周清又没有关系，他为什么要见他们，甚至告诉他们自己的事情？
　　在明圣这里逗留了一段时间，没有久留，周清又离开了。
　　但他还没出诸圣书院时，就遇见了武明空。
　　“周清？真的是你！”
　　周清笑着点头，“是我。”
　　武明空走了过来，脸上满是高兴。
　　“我听说你回来，连忙从皇宫里出来想看看是不是真的。”
　　“如假包换。”
　　毕竟像他这样帅的人，世上也不多了。
　　“你能安全回来实在是太好了。”
　　“……”
　　周清和武明空聊着进了神都，在东周的同龄人中，这位公主与他的关系是最好的，是还不错的朋友。
　　此刻周清平安，武明空也是真心实意的感到高兴。
　　晚宴之后，周清和水月峰主、洛琉璃坐在一起。
　　水月峰主取出碧落之龙，递给周清。
　　“如今你的武道已经领先，魂魄也修行到了地境巅峰，碧落之龙交给你更合适。”
　　周清接过碧落之龙，目前此物对他来说的确是必需品。
　　黄泉之龙周清留给了陆清墨，十地桥留在了太白武馆，但有碧落之龙，他的魂魄依然可以瞬间来往与西齐和东周。
　　而周清在巫神界的这几个月虽然没有碧落之龙，但他也尝试着靠自己感悟碧落，探寻破境契机，并没有停下修炼。
　　如今碧落之龙在手，魂魄天关，轻易可破。
　　并且他的野心不只局限于正常突破，还想着能不能得到更多，一举站在更高处！


第八百七十七章 一千点的大机缘
　　五天后。
　　周清谈笑着送走了一位东周皇子，等其消失在远处后，转身回了玉清观。
　　有明圣协调，各方的高手确实没有来打扰周清，尽皆将自己的好奇压在心中，未表现出窥探之欲。
　　不过周清在神都待了两年，也认识了几个朋友，这些朋友来拜访他，他还是得出面的。
　　这些朋友也不多问他的经历，仅仅只是来看望关心，周清自然不可能将其拒之门外。
　　还好，来的人不多，这几天也接待的差不多了。
　　水月峰主与洛琉璃迎面走来，仔细感应着两人与五天前截然不同的气息，周清微微一笑。
　　“恭喜师父师姐再进一步，可喜可贺。”
　　两天前，周清拿出精神时光屋给水月峰主她们进去修行，同时还一人给了她们一颗阴极天丹。
　　周清第一次钓了一瓶阴极天丹，瓶里面只有两颗，按理来说他给了水月峰主两人后，自己未来就没得用了。
　　但他在上个月的一次额外钓取机会中，又钓到了一瓶阴极天丹，里面足足有三颗。
　　所以这种天命之丹他现在有些富余。
　　“这次能有进步，全赖了你的帮助。”水月峰主心情很好，笑道：
　　“一转眼修为被你超越了，让我这个当师父的很有压力，现在压力总算减轻了一些。”
　　洛琉璃附和，“我也是很有压力，并且压力越来越大了。”
　　周清笑道：“那看来我得更努力一些。”
　　现在能感受到压力，是因为双方差距还不大，如果差距大到难望其背的地步，压力什么的，自然也就烟消云散了。
　　“时光之屋，的确神奇。”
　　洛琉璃轻声感叹，“屋外一天，屋内一年，还能下感黄泉，上映碧落，丝毫不影响修炼。”
　　周清摇了摇头，“可惜就是一个人只能进去两天，并且寿元会同步损耗。”
　　水月峰主笑道：“世上很少有十全十美之事，这座时光屋已经是一等一的奇宝了。”
　　“清微天境……这一境界放在我第一次突破失败时，那是想也不敢想的。”
　　这就是水月峰主如今的境界，已经走到了碧落境第三层次，离大罗天境只有一步之遥。
　　水月峰主是在周清刚拜入玄都观的那一年就晋升的碧落境，到如今已经修炼了差不多五年，又刚刚在时光屋中渡过了两年，最关键的是还有碧落之龙辅助。
　　修行起来速度很快，还没有瓶颈可言，因此耗时七载，终于突破到了碧落境第二层次，禹余天境。
　　后面一颗阴极天丹下肚，更上一层楼，不说战力，只看境界确实是比现在的周清高。
　　这个境界已经是高阶天境了，是站在玄黄界顶端的那一列。
　　谁又能想到，曾经的水月峰主还晋升天境失败了一次呢。
　　洛琉璃看向周清，神色柔和。
　　“因为师父你有一个好弟子，我有一个好师弟。”
　　洛琉璃在周清去乱妖界前，就已经在凭借碧落之龙探索碧落了，到现在已经找到了突破的契机。
　　时光屋两年，其也一举晋升碧落境，又有阴极天丹之助，现在也来到了禹余天境，与周清同级。
　　对洛琉璃而言，晋升碧落境后实力的提升还是其次，最关键的是她的炼丹能力也有了很大的提高。
　　有些丹药，非得修为满足要求后才能炼制，技巧再高也无用。
　　洛琉璃的炼丹技艺提高，她身边的人都有好处，包括周清。
　　水月峰主一笑，“的确如此，这是我们的运气。”
　　“师父，师姐，你们继续夸我的话，我可要得意忘形了。”
　　水月峰主笑笑，又问道：
　　“你打算什么时候闭关？”
　　“再等等，等两天。”
　　“等什么？”
　　“等一份机缘。”
　　周清想到自己现在拥有的机缘点，心中就涌现出了期待。
　　从他兑换了仙石母液到如今，已经过去三个月多一点了。
　　再这期间，他钓到的所有机缘点都攒了下来，一次也没有用过。
　　为的就是在冲击碧落境时兑换一次大的。
　　而他现在还差几点机缘点，就能凑够又一个整数了。
　　水月峰主与洛琉璃对视一眼，有些疑惑。
　　周清这一天天的，在玉清观和诸圣书院两点一线，也不去别的地方，只是每天抽一些时间去钓钓鱼，这样的生活怎么会等得到机缘呢？
　　机缘又不会从天上掉下来，更不可能被他钓鱼的时候钓起来。
　　不过周清的过去就证明了他是一个有自己的想法，有主见的人，对自己的修行有着明确的规划，不用别人多操心就能取得奇迹一般的成就。
　　因此水月峰主她们也没有多说什么。
　　“对了，师父，师姐，我闭关后，穆河还有穆画，还要麻烦你们多照顾一下。”
　　浮云道人不用照顾，大罗天境的修为只要别发疯去惹明圣，那么没什么危险。
　　“没有问题。”
　　洛琉璃点头，“那个小丫头是净世莲魂，这种先天异魂其实极适合炼丹。”
　　“那师姐如果有时间，可以抽空教教小画，看看她感不感兴趣。”
　　“可以。”
　　一位天丹师亲自指点修行，这待遇可以说是拉满了。
　　至于穆河，周清是考虑让他去诸圣书院进修一下的。
　　不说别的，起码得读读书吧，不能做个文盲。
　　第二日，周清来到了玉清观中的一座湖边，抛下钓竿，然后安琅闻着味就来了。
　　她笑嘻嘻地说道：
　　“公子，又来钓鱼啊？这次能不能钓上来？”
　　周清瞥了安琅一眼，冲着她比了一个她看不懂的手势。
　　来到玉清观后的这几天，周清每天必钓鱼的爱好被安琅发现，本来没什么，但在看见周清次次空军，并从穆画口中得知周清连续空军了几个月后，安琅就来了兴致。
　　每天周清只要开钓，安琅就会第一时间赶到现场，然后小嘴开始叭叭。
　　让人恨不得把她按在地上暴打一顿。
　　安琅还有小青小白并没有进精神时光屋修行，因为在周清离开的这段时间，她们都已经从阴神二变突破到了三变。
　　如今正处于参悟道法真意的阶段。
　　如白天和凌月那样，真意这种东西，不好强求，不好执着，还是在外面修行来得好。
　　等真正冲击地境时再使用精神时光屋，那也不迟。
　　而关于周清为什么每次都空军这个问题。
　　这根机缘钓竿落入水中之后，它其实是直接进入了不知道处于哪个维度的机缘之河里面，不是真的落在眼前这片有鱼的水域里。
　　周清要是能从机缘之河里面钓上来活蹦乱跳的鱼，那才是见鬼了！
　　而他每天只出一杆，每隔十天可以多出一杆，钓完就走，肯定没有机会钓上来正常鱼的。
　　所以，这全都是因为机缘钓竿的特性原因，不是周清的锅，怪不得他。
　　“公子，你钓鱼没有鱼钩，这是什么钓法？”
　　“随缘钓法。”
　　“公子，你没下饵诶，没有鱼搭理你的。”
　　“虽然没有鱼搭理我，但是有一只蠢猪搭理我。”
　　“蠢猪在哪里？”
　　听了这个问题，周清看向安琅。
　　安琅反应了过来，大怒，但周清忽提鱼竿，安琅都不用看，就知道又是空空如也。
　　不过周清却露出了笑容。
　　【机缘点+29】
　　够了。
　　周清心中暗道，手杆就走。
　　今天没有额外机会，只能钓一次。
　　但这不是周清最关心的，他最关心的是自己现在的机缘点。
　　在钓到今天的29机缘点后，他现在已经攒出了1008机缘点了，成功破千！
　　“公子，你这就放弃了？”
　　周清头也不回地说道：“你留在这里继续钓，钓不上来十条鱼，晚上来我房间，我好好收拾你。”
　　他现在没时间搭理安琅，因为他正在看着一千机缘点能兑换的机缘。
　　【本源之符：滴血其上，神念烙印，可炼化此符，本源之符能够吞噬诸般力量，转化出对应的，可被符主吸收的力量本源，消除一切排斥与冲突，危害与隐患，符身不毁，便可一直发挥作用，力量本源仅限于符主吸收，不可转让，不可剥夺】
　　【仙相册：仙相传承，共记载三千种有登仙先例的上等仙相修行之法，三千仙相，皆有神意，第一个参悟之人可得神意灌顶，融会贯通】
　　一千机缘点显示出的机缘，共有两种。
　　并非是机缘之河中这个档次的机缘总共只有这两样，而是在金手指的判定中，这两样机缘最符合周清现在的需求。
　　本源之符！仙相册！
　　这两样东西周清只是一看，便知道对现在的他有大用。
　　仙相一关，登仙之始，登仙之基，乃是最重要的一步。
　　玄都观和诸圣书院中诚然有不少仙相传承，但绝大多数都是未能成功渡劫的仙相。
　　真正将那种仙相转化为仙体的，少之又少，寥寥无几。
　　那些未能成功渡劫的仙相肯定有值得参考的地方，但肯定也有错漏之处。
　　该怎么参考，参考到哪一步，就要看自己的取舍了，一个不小心，可能就把错误的东西也吸纳了，到时候就可能坑到自己。
　　但这仙相册不同，它上面记载的仙相修行法，全都是有过登仙先例的上等仙相！
　　仙相的品级难以划分，但能称得上是上等仙相的，那么基本上都是指不仅能成功渡劫，渡劫后炼就的仙体还很强大的那一列！
　　正常的仙家道统中，能有这样的一种仙相传承，就已经是底蕴深厚了。
　　而这种仙相，在仙相册上足足记载着三千种！
　　如果周清兑换这本仙相册，那么他在仙相一关，将积累下最强的底蕴。
　　以三千上等仙相为资粮凝聚出的属于他的仙相，炼就出他的仙体，会强横到什么地步，难以想象。
　　关键的是，仙相册上的仙相蕴含神意，第一个参悟的人能得神意灌顶，直接融会贯通。
　　这代表着周清如果换了，那么根本不用担心那么多种仙相该怎么学习的问题。
　　三千仙相，听起来很惊人，可如果真要慢慢学习参悟，然后集百家之长铸就己路，那需要的时间是可以预见的久，甚至有可能老死的时候都没能融会贯通。
　　有的时候，就要学会舍弃。
　　舍得舍得，有舍才有得。
　　可周清能够全都要！
　　还有一点，这仙相册是传承，是可以给别人学习的，是传世之宝。
　　虽然其他人不能接受灌顶，精力和时间顶多只能支撑参悟三千仙相的一部分，但这不妨碍此物的价值再提升一个档次。
　　一块仙金和仙相册比，根本不值一提。
　　没有仙金，只要你能渡劫成功，那么本命之器照样能蜕变为仙器，成仙后再慢慢找仙金就行。
　　但仙相不行，你都成不了仙，就算侥幸成仙，你的仙体又怎么比得上那些底蕴深厚之辈？
　　仙金能等后面再寻找，但仙相无悔，仙体亦无悔，错过了最好的时机，那就是永远错过了。
　　仙相册这份机缘，别说在玄黄界，就算是放在太一界，也是会直接引起腥风血雨，各方争夺的！
　　所以……
　　周清还是更偏向于本源之符。
　　仙相册的确很好，但这本源之符是他现在最需要的东西啊。
　　本源之符，可将诸般力量转化为可以供人吸收的力量本源。
　　这一项能力看起来简单普通，可却最适合现在的周清。
　　他即将去冲击碧落境，如果能兑换到这道本源之符，那么这意味着周清就有能力复刻冲击地境时的壮举。
　　那时是靠着【万化仙体】同修幽冥与地藏，现在则能靠着本源之符同修大赤天与禹余天！
　　让碧落之龙同处两天之中，他就能让本源之符吞噬大赤天力，禹余天力，转化出大赤天力本源，禹余天本源，然后自己再吸收。
　　这样的话，他就能一举突破到碧落境第二个层次！
　　别忘了他之后还能服用阴极天丹……
　　到时候魂魄一道哪怕是后突破，也能后来者居上，一步登天！
　　而这本源之符如果只能在冲击碧落境的时候用用，那么价值其实是不如仙相册的，换它的话，长远来说会有点亏。
　　但价值一千机缘点的机缘，肯定不会只限于此。
　　吞噬诸般力量转化为可供吸收的力量本源……
　　那么渡成仙劫的时候呢？
　　可否把仙劫之力转化为仙劫本源，再给周清吸收？
　　想必是有希望的。
　　四百机缘点就能换仙石母液，还能换残缺的戮仙、陷仙阵图炼制之法，一千机缘点怎么说也该对仙境有用了。
　　因此换了本源之符，不仅在冲击碧落境，以及整个天境领域的时候能有神效。
　　更能在周清未来渡成仙劫的时候有大用，此物在周清这里的价值，亦不逊色于仙相册。
　　得亏了本源之符只能一个人使用，还不能转移，如果它能供多人使用，像仙相册一样可以传承下去，那么价值必然还会激增，一千机缘点肯定打不住。
　　所以周清没有犹豫，直接确认兑换本源之符。
　　至于仙相册……
　　他也不会放过。
　　【机缘钓竿】是锁定的金手指，下个月是十月，周清还能拥有【机缘钓竿】半年左右。
　　这些时间，足够他再攒出来一份兑换仙相册乃至更好机缘的机缘点了。
　　晋升碧落境在即，本源之符是现在就紧着用的，仙相册可以再等一等，他这样的选择很合理，反正都跑不了。
　　魂乡之中，突有一动，一张玉符出现在里面，符上有着一道道纹路，那些纹路组合成了一道漩涡的模样。
　　内观此符，周清很是欣喜，有了这本源之符，虽然不敢说成仙劫已经高枕无忧，但确实是添了几分保障。
　　他这样一点点努力积累下去，迟早能给自己搏出一个最大概率的成仙之机！
　　努力与汗水是不会辜负你的！
　　周清快步行走，去找了水月峰主她们。
　　“师父，我打算今天就开始闭关修行。”
　　水月峰主疑惑，“嗯？你昨天不是说再等一等的吗？”
　　周清笑了笑，“我要等的东西，已经等到了。”
　　本源之符，就是东风。
　　“那你去吧，安琅，穆画她们我们会照顾好的，你不用担心。”
　　周清点头，给安琅她们说了一声此事，然后直接去了诸圣书院。
　　那里的环境更好，对闭关突破有一定的增益，也更加安全，并且周清这是冲击碧落境，每个修士进行这一步时，魂魄都会第一次，也差不多是唯一一次进入碧落。
　　在碧落中修行，不会被人窥伺，周清也不用怕自己的什么秘密暴露。
　　周清找上了明圣，把此事告知他。
　　明圣说道：“你可以直接就在我这里闭关。”
　　周清想了想，问了一个问题。
　　“书院里面有没有什么比较安静清幽，依山傍水的地方？我想去那种地方闭关。”
　　明圣看了周清一眼，这个要求倒没什么，闭关时在一个能让自己安心的地方，肯定是有好处的。
　　“有不少，并且还绝对安全，我带你去。”
　　“麻烦您了。”
　　明圣带着周清离开，去寻闭关宝地。
　　周清想在一个依山傍水的地方闭关，不是因为别的，而是因为他每天都要钓机缘点……
　　修士冲击黄泉境，碧落境，魂魄进入黄泉、碧落后，一般而言，在突破成功或者失败前，是不能离开黄泉碧落的，那基本上是你一生中唯一进入黄泉碧落的机会，不是说你想中止突破，就能随时中止。
　　但周清也不可能为了突破就放弃后面的【机缘钓竿】使用机会，那损失就太大了，他虽然有碧落之龙自由往返，可也不能表现的太过特殊，让人发现。
　　所以周清打算在进入碧落后，留一缕意识在自己的肉身上，每天让那缕意识操控自己的肉身去“钓鱼”。
　　他的肉身是禹余天境，足以长时间的温养那缕意识，使其不会消散。
　　正常人突破，肯定是全力以赴，打起十二分精神，根本不敢分心。
　　周清这样的做法，换作其他人那就是找死，但他有碧落之龙和本源之符保驾护航，这一缕意识的分出，倒算不上问题。
　　找一个清幽且依山傍水的地方，也便于他在后面行动，不太会被人发现，毕竟他是闭关，谁去打扰他，那就太冒昧了。
　　就算被发现了，也没什么，一缕意识留存人世，此举虽然有些冒险，但周清毕竟是举世唯一的天才，别人不能做的事情，不意味着他也不能做。
　　你不是天才，你不懂，天才的事你少管。
　　很快，明圣就把周清带到了闭关地，风景很好，周清很满意。
　　“就这里吧。”
　　明圣点头，“那你安心修行，我会吩咐下去，不让人来打扰你。”
　　“突破之时，稳扎稳打，切勿因为你已经是通天境而轻视碧落之关。”
　　“我明白，您放心。”
　　明圣离去，周清深吸一口气，上了山。
　　这里没有屋子，只有一座山洞，周清进入其中，开启阵法将山洞封闭，平心定神，缓缓闭眼。
　　“接下来的时间，就狠狠的冲一次吧……”


第八百七十八章 碧落境，史无前例大突破
　　碧落之地。
　　周清乘坐着碧落之龙出现在这里，这还是他第一次来到这里。
　　神念往外探去，这里的景象尽收眼底。
　　碧落与黄泉类似，入目之地尽是浓郁的气流，无比的神秘，并无其余任何事物存在，看不到边界，仿佛不存在尽头一般。
　　对于碧落与黄泉的认知，在如今的玄黄界中从来都是浅薄的，无人知晓它们的本质究竟为何。
　　它们是另外一个世界？还是某一处特殊的空间？亦或者是天之本源，地之本源所化？
　　这些都是谜团。
　　但碧落黄泉，天界地界对修行者的重要性，是毋庸置疑的。
　　没有这四个地方，那么地境与天境的修行，也就无从谈起了。
　　周清现在是处于碧落大赤天。
　　这里的境况虽与黄泉类似，但这无边气流的颜色却与黄泉有一些区别，两个地方并不相同。
　　黄泉气流的颜色，从第一层地到第四层地，是由昏黄至黑的变化。
　　而碧落气流，从第一层天到第四层天，颜色则是白中带青到完全化为青碧之色的变化。
　　碧落中的气流在周清的感应中，也要更清澈，给人更轻盈的感觉。
　　而黄泉的话，则是暗沉、厚重的感觉。
　　这倒是让周清想起了一句话。
　　开天辟地，清气上升，浊气下沉……
　　驾驭着碧落之龙在这里穿行，大赤天力渗透进碧落之龙内部，周清主动触及，将它们吸收进魂魄阴神中。
　　刚刚入体，就让周清的魂魄出现了痛感，不断侵蚀其魂魄，而在侵蚀的过程中，大赤天力蕴含的力量也在修复。
　　破坏与修复间，魂魄阴神的本质就得到了慢慢地提升，坚持的时间长了，如果修复能大于破坏，能够经受住完整的淬炼，那么迟早就能突破成功。
　　体会了一下正常大赤天力的淬炼感觉后，周清又接引了些许大赤天力进入体内。
　　这次他催动了位于魂魄内部的本源之符，这件异宝一经催动，就出现了一股吸力，把那些大赤天力尽数吸收。
　　本源之符正反两面都有漩涡图案，大赤天力被正面的漩涡吞噬，没过多久，背面的漩涡中就流淌出泛着美玉光泽一般的力量。
　　这就是经本源之符转化后得到的大赤天力之本源！
　　大赤天力本源刚一出现，便自然化散开来，被周清的魂魄尽数吸收。
　　无比美妙的感觉涌上心头，令周清产生飘飘欲仙之感，魂魄犹如已经干涸开裂的大地得到了雨水的滋润，舒适到了极点。
　　“果然，大赤天力之本源的效果要比正常的大赤天力效果更好！”
　　两种淬炼效果略作对比后，周清得出了这一个他早有预料的结论。
　　某一种力量与它对应的力量本源相比，自然是在方方面面都有极大差距的。
　　如天地间最广泛，最常见的元气。
　　正常元气与元气本源，前者可以说是后者的衍生。
　　元气很常见，修行者踏上修行道路之初就能接触并吸收，但元气本源就是比较珍贵的力量了。
　　元气和元气本源相比，唯一的优点也就是前者获取难度极小，接近于无。
　　而任何力量想要返本归元，提炼出力量本源，这都是极为困难且繁琐的事情。
　　要么就具备超高强的实力，要么就有独特的法门。
　　但周清有了本源之符，在这方面可以说是轻而易举，没有任何难度。
　　本源之符或许存在着上限，但起码周清目前能接触到的这些力量，本源之符应该都能转化出对应的力量本源。
　　所以，虽然目前本源之符对周清而言，主要就是让他同修大赤天与禹余天，但此宝的实际用途是极为广泛的。
　　只可惜本源之符转化出的力量本源，只能符主使用，不然周清如果有心，去卖各种力量本源都能发大财。
　　初步体会了一下本源之符的效果后，周清操控着碧落之龙往第二层天，禹余天飞去。
　　他没有什么探索碧落的打算。
　　黄泉之龙在他手上多久了，周清魂入黄泉不知道多少次，可除了茫茫气流外依然没有遇见任何东西。
　　偌大的碧落，必然也是如此，在这里探索，没有什么意义。
　　总不可能他第一次进入碧落，就遇见碧落生灵吧？
　　等碧落之龙到了一个周清本人无法察觉的分界地后，大赤天力，禹余天力同时渗透进了碧落之龙内部。
　　现在的碧落之龙，就同时处于第一，第二两层天之间。
　　周清小心的接引了一些禹余天力，让本源之符吞噬转化，最后试着与大赤天力本源同时吸收。
　　可行！
　　感受着两种天力本源在同时淬炼着魂魄阴神，周清便颇为振奋。
　　设想实现，那么接下来就只需要时间的积累，就能真正完成这一步。
　　从今天开始，碧落之龙便一直停留在这个位置，周清不断的接引两天之力。
　　到后来他甚至还让碧落之龙打开，让两天的力量不经过任何过滤的直接涌进来，再被本源之符吞噬转化。
　　而周清的这次闭关修行，水月峰主和洛琉璃之所以不同行，是因为她们刚刚才在时光屋内修行，在碧落中待了很长时间，正处于被碧落排斥的状态。
　　这种排斥需要一些时间才能消除，在此期间，她们就只能立足于人世，隔空接引碧落之力修行。
　　因此周清才一个人进入了碧落。
　　此时他独处于此，除了碧落之力被接引而流动的声音以外，再无任何声响，仿佛世界已经来到末日时期，只剩下周清一个人了一样。
　　但这样的死寂，丝毫无法动摇周清的心志，他并不觉得孤寂，反而动力满满。
　　他一直沉浸在炼化两层天的本源力量，淬炼己魂的这个状态中。
　　感受着自己的魂魄阴神一点点变强，生命本质一点点的拔高，这种愉悦与满足感，是其他任何事情都无法相比的。
　　修行过程中的蜕变，是大极乐，大满足，胜过其他的一切感觉。
　　这修行，多是一件美事啊。
　　但凡还有希望突破提升，破境蜕变的人，几乎都不会放弃。
　　只要被某个瓶颈卡到绝望后，才会让很多修行者的心态发生变化，开始去追求享乐。
　　那些本来就喜欢吃喝玩乐，享受人生的人例外。
　　在这寂静的碧落中，时间一点一滴的流逝。
　　……
　　人世。
　　周清开始闭关，冲击碧落境的消息传开，让许多人侧目。
　　很多人都知道，周清已经晋升武道通天境了，而以周清的天赋，没有人会认为他这次闭关突破会失败。
　　那等周清这次出关后，其就是双道天境，实力更上一层楼，底蕴也直接再有增强。
　　魂魄与肉身是会互相反哺的，在这样的反哺下能够提升一些根本性的因素，让一个人的潜力根基，都要比正常的单修一道者要强。
　　最简单的一点，双道天境的修行者，如果他先主修一道，那么其修行速度要比那些单道天境的人快不少。
　　双方的魂魄或者肉身底蕴、承受能力，完全不同。
　　待周清突破成功后，本就惊才绝艳的他，可以预见的还会有提升。
　　这让很多人惊叹，也倍感压力。
　　不是周清的那些同龄人感到压力，而是那些老前辈们压力十足！
　　和周清年纪差不多的同辈人，现在最高也只是地境，和如今的周清已经是天与地的差距。
　　除了像曦那样的极少数例外，其他的同辈人已经不会将目光放在周清身上了，连背影都看不见，想盯着他也没有办法啊。
　　两个人之间，差一步会有追赶之心，差两步会拼命奋斗，可差那么多……
　　那些同辈人连比较的意义都没有了，谁也不会还把他们当成是与周清一个层次的人。
　　修行界，如果不是家族、师门中的亲近长辈，那就以实力论！
　　如今的周清已经追上大他好几辈的那些老家伙了，现在他又在闭关突破，那些老前辈们的压力大到难以言说。
　　年轻人，不讲武德，这是要把我们这些老前辈也踩在脚下啊！
　　他们修行了几十上百年，乃至更多，被一个修行不到六载的年轻人超越……
　　虽然修行之事，本就是云江后浪推前浪的，但这后浪冲的太快太猛，让他们这些前浪很丢脸！
　　“这年轻人……”
　　有老前辈感叹，话到一半，戛然而止，实在是不知道该怎么形容周清。
　　“几年前，这周清不过无名之辈，放眼天下的天骄俊杰中，也没有他的名字，其还在荒野之中，浑浑噩噩呢，如今不过五六年时间，便走到了这一步，甚至号称是如今最有希望登仙之人，连涅槃骨都被他压下。”
　　“千万年后，他就是神话！”
　　“实在不可思议，他到底是怎么修炼的，怎么可能如此逆天？”
　　“这个时代竟然会出现这样的人，所有天骄的光芒都暗淡了，与他一比，双方的差距就仿佛群星与大日一般，光芒尽被覆盖。”
　　“……”
　　这是一个如闪电般崛起，照亮夜空的传奇！
　　山海域，凤凰界。
　　曦看着从东周传递而来，有关于周清的信息，怔怔出神。
　　“武道通天，禹余天境，现在又在闭关，冲击碧落境……”
　　良久之后，曦轻吸一口气。
　　“周清……难不成真是古老的高手转世？”
　　在周清年初去乱妖界的时候，曦是大罗地境，这段时间过去，她也已经修炼到地境巅峰了。
　　这个速度很快，亦是超出常人的想象。
　　但自家人知道自家事，曦很清楚自己能那么快的进步，是因为那块涅槃骨的原因。
　　那块涅槃骨来自三劫境的岁帝，虽然已经被剥离，但其中还是蕴含着岁帝的些许力量，乃至于本源。
　　这对曦来说，比什么灵丹妙药还要管用，能让她的修为一直保持着飞速提升。
　　正常涅槃骨是没有这个力量的，周清体会过，最有发言权。
　　如果不是怕拔苗助长，在登仙那一关出现不好的影响，曦甚至能一步登天。
　　可周清这又是什么情况？
　　自己有师父的涅槃骨，他又有什么？竟然比自己快那么多！
　　最关键的是，周清以禹余天境逆斩黑龙王，再加上神都中一些人对他的观察，都表明其根基稳固，并不是只知道求快而不顾未来发展的突破。
　　这就太离谱了。
　　岁帝为了不让涅槃骨中的本源影响到曦，为了不禁锢曦的未来，做了很多准备，才让曦有今天这一步。
　　周清身上的隐秘，比自己师父还要厉害？
　　曦忽然就有些理解师父为什么要找周清了，同时也确信周清就是岁帝要找的人。
　　她看了看神都的方向，又看向岁帝闭关之地，弥漫自语。
　　“师父，他已经出现了，你什么时候才会醒来呢……”
　　发了一会儿呆，曦缓缓闭上眼，开始修行。
　　碧落境，通天境，她也快了。
　　可以说，拥有独特涅槃骨的曦，是当今天下寥寥几个能勉强跟上周清的人。
　　某种意义上来说，曦也是在开挂修炼。
　　这个世界就是这样子的，庸人比不过天才，天才追不上妖孽，妖孽却连挂比的背影都看不到。
　　你不开挂，你出来混什么混啊。
　　时间缓缓流逝，周清闭关引起的风波，也渐渐消散。
　　神都乃至东周其他各道的人，也不可能天天念叨着周清。
　　只有少数几个地方的人，每过一段时间都会遥望周清的方向，默默的为他祈祷，希望他的突破能够顺利。
　　……
　　一年时间，悄然过去。
　　在诸圣书院深处，有什么东西悄然绽放，让本来安静的诸圣书院陷入了风波中。
　　一股波动突然扩散开来，无比的强烈，瞬间覆盖了整个诸圣书院，神都那边亦是受到了影响。
　　这是一种大威严，仿佛苍天降临，高远深邃，古老的同时亦强大无比。
　　一道道如青白美玉一样的光辉浪潮以诸圣书院深处的一个角落为源头，绽放开来。
　　本来是晴朗无云的天空，尽数被染成了青白美玉之色，一道气息在不断扩散，那气息源源不断，且不停上涨着，犹如海浪，一浪高过一浪。
　　而在这气息上涨扩散间，天空中的青白美玉光层也不停的延伸向远方，十里，百里，数百里，乃至更远的区域，皆被覆盖，就仿佛换了一片天宇。
　　很多人抬头，凡人们惊叹无比，觉得此时的天空美丽而深邃，不知道发生了什么，甚至有人以为天降祥瑞。
　　而那些有见识之人，则是神色郑重，已经看出了什么。
　　这漫天的异象还未结束，以青玉光芒为起点，一道道虚幻的阶梯出现，延伸而上。
　　在阶梯最高处，青光弥漫，云雾笼罩，同时隐约有飞檐隐没在云雾中，就好似有殿宇在里面沉浮，仿佛是传说中的天宫在隐现。
　　真龙横空，凤凰振翅，玄武遨游，白虎匍匐，若隐若现的天宫被衬托得愈发神圣高贵。
　　又见一朵朵凝形为青玉莲花的光团从天宫中坠落，又有奇异的声音出现，并不刺耳，反而极其动听，就如仙乐一般。
　　天上忽有甘霖落下……
　　这一连串的异象变化，看待了被异象覆盖范围内的很多人，有的凡人甚至在叩拜，觉得是老天爷显灵。
　　神都中，书院里，有不少人看向异象源头的那个位置。
　　“那里是……玉清观主闭关的地方？”
　　“他突破成功了，现在已经是碧落境！”
　　“这是理所当然的事情，他怎么可能突破失败。”
　　“真是惊人的异象，以前也见过不少人晋升碧落境，但异象都没有他这样绚烂。”
　　“不对啊，周清的气息有些不对劲啊，有些太强了，不像是刚刚晋升大赤天境，反而像是禹余天境。”
　　“周清的武道就是禹余天境，气息问题，可能是这方面的原因吧，他总不可能一口气突破到碧落境禹余天境吧？”
　　“也是。”
　　“不过真是快啊，仅仅一年时间就完成突破，我当初走完这一步，用了整整十年时间。”
　　“我也用了八年，玉清观主修行到如今一共都没用八年，人比人，真是气死人。”
　　“这就是我们与他的差距吗？别的不说，他突破用时如此短暂，在后续修行上的时间都会比我们多很多。”
　　“……”
　　碧落之龙这一系列的宝物可以统一碧落与人世的时间流速，这也是非常有用的能力。
　　碧落等地的时间流速与人世不同，正常人突破时，自己觉得只用了很短的时间，但现实世界可能已经过去数年了，寿命消耗也是根据人世时间算的。
　　统一两地时间流速，能更快的完成突破，以后有更多的时间修炼，甚至可以说变相的延长了寿元。
　　惊人的异象持续了足足一刻钟，方才慢慢消失，那股磅礴恐怖，仿若苍天威压的气息也渐渐敛去。
　　所有了解内情的人都知道，那位玉清观主到这一步，是彻底突破成功了。
　　不过让人意外的是，一些人等了一会儿后，却没有见到周清的踪影，他没有出关。
　　“是在巩固境界吗？”
　　对此，其他人也不觉得有什么奇怪，见没有其他的热闹可看，也就不在关注那里。
　　但突破异象带来的影响，却还是在持续发酵，让很多人议论。
　　一天，两天……
　　让很多人意外的是，周清突破成功后又过了整整二十天，都没有出关。
　　他在干什么？
　　碧落之中，碧落之龙的位置已经从第一天和第二天之间的位置，转移到了第二天和第三天之间。
　　在阴极天丹最后的药力被吸收干净后，碧落之龙内部的周清睁开眼睛，璀璨如日，连碧落都亮了几分。
　　感受着自身的状态，周清嘴角微勾，然后幅度越来越大。
　　“碧落境第三层次，清微天境……”
　　这次，真是冲了个爽。
　　爽昏！


第八百七十九章 碧落中的麒麟
　　清微天境！
　　这就是周清如今的魂魄修为。
　　在凭借着自己修炼突破，直达碧落禹余天境后，他就服下了阴极天丹，以天命之丹的神奇力量再破一境。
　　诸圣书院中异象迭起的时候，就是他完成突破的时间，后面他二十日没有出现，正是在炼化阴极天丹。
　　如今晋升碧落境第三层次，周清意气风发，心中无比畅快。
　　他的魂魄修为，再一次反超武道修为了，这本来是在修行前期才有的情况，在周清修行到显圣圆满，洗髓极致后，两道就已经平齐了，如今魂魄一道再次领先。
　　虽然如今这高低不一的状态，可能会逼死强迫症，但周清是很高兴的，毕竟自己的实力有很大的提升。
　　抵达清微天境后，仙人、仙相者不出，那么这世上的生灵中，应该没有人能威胁到他了。
　　就是有些可惜，本源之符来得太迟了，如果在周清还深处巫神界的时候得到此宝，那么他冲击武道通天境的时候也能够直接晋升到禹余天境，然后再服用阳极天丹。
　　但没办法，本源之符这种宝物要一千机缘点才能兑换，对当时还在巫神界的周清来说，把他卖了也换不起。
　　不过有了本源之符，后续修行时周清也可以直接吸收下一层天的力量，两层天力同步淬炼，效率大增。
　　他以后的修行速度，也注定很快，当初冲击通天境时没有本源之符的遗憾，也可以慢慢弥补，无伤大雅。
　　周清仔细体悟了一下自己此时的状况，片刻之后，满意地点了点头。
　　“使用天之力量本源淬炼阴神完成的突破，根基与底蕴要比用正常天力淬炼好很多。”
　　这是力量本质的差距，本源更高级，所产生的作用自然不是正常力量能比的。
　　这次突破给周清带来的提升，比想象中的要大，享受了本源之力后，他的基础就要比同级修士高。
　　成仙以前所积累的所有底蕴，铸下的一切根基，都是为了在那一步实现升华，渡劫升仙，炼就强大仙体。
　　从皮肉到通天，从观想到碧落，这漫长时间的积累，都是为了成仙做准备。
　　洞悉自身所有提升后，周清驾驭着黄泉之力继续深入。
　　他现在处于第二层天和第三层天之间，周清想去第四层天，用本源之符吞噬一些大罗天力吸收，看看效果如何。
　　周清现在能够试着同修清微天与大罗天，这个过程就是以大罗天力来强化清微天力的淬炼效果，加快他在清微天境的修行。
　　同时也会让他的肉身提前接受大罗天力的淬炼，那么等他未来晋升大罗天境后，就不止是刚刚晋升的状态，而是会直接走出去一大步。
　　毕竟他已经提前用大罗天力淬炼过魂魄阴神了。
　　这也就是有碧落之龙以及本源之符的周清能做到，其他人想模仿，没有一点可能。
　　没有碧落之龙，那就无法接触到下一层天的力量。
　　没有本源之符，那么在当前这层天还没有修行到极致的情况下就接触下一层天的力量，魂魄或者肉身必然崩溃。
　　修行是需要按部就班来的，已有的体系在只有修行到本境巅峰时才能开始冲击下一境，这是有道理的。
　　明确严谨的体系道路，这既是指引，也是保护。
　　周清先接引了不少清微天力，转化为本源力量，然后借用黄泉之龙一头扎进大罗天中。
　　大罗天，已经全是青碧之色，在接引到足够的大罗天力并转化为本源后，周清同时两三、四层天的力量吸收，看看效果。
　　他并不能舍弃清微天力，只吸收大罗天力，可以同修两天，但不能越过一天。
　　少修一层天境，那么天境的路程就不完整，宛如建房子建到第二层后，不建第三层，就想直接凭空去建第四层一样，这样的后果有多严重，不用多说。
　　片刻之后，周清点了点头。
　　“哪怕越到后面修行越艰难，但我能同时吸收两大天力对应的本源力量，进步的速度也是无比迅速，修行起来没有什么难度。”
　　“就算以后没有什么机缘，按部就班的慢慢修行，只要小几年时间我的魂魄与肉身也都能修炼到天境巅峰的层次，满足凝聚仙相的标准。”
　　对这个进度，周清很满意了，算上精神时光屋里的那两年，他也才修炼了八年多一些。
　　如今其不过才三十岁。
　　正常来说，三十岁之前能晋升地境就已经是绝代天骄了。
　　可周清三十岁都已经接近天境巅峰了！
　　不过一转眼，我都已经三十岁了啊……
　　周清对于自己年龄的增长，都没有什么感觉，因为相对于天境的寿元来说，他还很年轻。
　　不仅是寿元还很长，他的心态也很年轻。
　　大致弄清楚天境最后两境修行起来的效率后，周清便准备离开碧落了。
　　但这时，周清忽然扭头，看向了自己右边，眉头微皱。
　　他好像听见了什么动物的吼声？
　　可这里是碧落，又怎么会有这种声音？
　　周清心中一动，难不成……
　　他打消了离开的想法，驾驭着碧落之龙往那个方向赶去。
　　十多秒后，周清就看见了一道犹如水牛一般大小的身影。
　　不仅是周清在往这个方向赶，那道身影同样也在往他这里而来，属于是双向奔赴。
　　在发现对方后，双方都停了下来。
　　在看清从远处奔驰而来的生灵形貌后，周清有些惊讶。
　　这竟然是一头麒麟！
　　他曾经得到过与麒麟相关的机缘，此刻自然不会认错。
　　这头麒麟是青色的，神骏无比，周身还附着青色的火焰，静静燃烧。
　　其散发出的气息，很强，绝对位列大罗天境，但这不是重点，最重要的是这头麒麟的气息与碧落之龙极其相似，和人世生灵迥异。
　　这是一头碧落生灵！
　　周清万万没有想到，自己用了黄泉之龙那么多年，没有在黄泉中遇到什么宝物以及黄泉生灵，却在第一次使用碧落之龙的时候，就遇到了这头碧落麒麟。
　　这真是大大的出乎他的预料。
　　“堂堂大罗天境的碧落神龙，死后尸体竟然被人炼制成了这样一件宝物，落得这么一个下场，真是可悲。”
　　那头碧落麒麟开口了，准确地说，是其神念扩散而来，表达出了它的意思，让周清能听得懂，并不是真的说出了某种语言。
　　这家伙是智慧生灵啊，这样的话，可以试着交流交流……
　　看着站立不动的碧落麒麟，周清想了想，问道：
　　“碧落神龙？这是碧落中的种族吗？”
　　碧落麒麟说道：“人世的生灵，你炼化了这具碧落神龙的尸体，你不知道它的来历吗？”
　　这头碧落麒麟的目光仿佛穿过了碧落之龙，看见了藏身于内部的周清。
　　这里是大罗天境，周清还是清微天境，所以他一直都是藏在碧落之龙里面，不可能用魂魄直面大罗天的，那样太危险了。
　　“这是我机缘巧合得到的宝物，并非是我所炼制的。”
　　“以你的实力，当然没有能力炼制这样的宝物，也不可能击杀大罗天境的碧落神龙。”
　　碧落麒麟的话语中，透露出一股我就知道的意味。
　　周清对于这头麒麟的话，没放在心上。
　　炼制碧落之龙，他肯定没那个能力。
　　但击杀大罗天境的碧落生灵嘛……
　　如果这头碧落麒麟想对他做什么，那么周清会告诉它自己有没有这个能力的。
　　至于现在，现在这头碧落麒麟还算和气，那周清也愿意和它聊一聊。
　　这可是碧落生灵，玄黄界中根本没有记载，也就是周清有碧落之龙，黄泉之龙，他才能判断碧落黄泉中不是没有任何生机。
　　现在看见一只活的碧落生灵，着实稀奇。
　　周清又问道：“你是麒麟一族？”
　　“自然。”
　　碧落麒麟点了点脑袋，“虽然我生活在碧落，和你们人世中的麒麟不同，但也属于麒麟一族。”
　　周清有些惊讶，“你好像对人世有不少了解？”
　　知道人世的一些情况，还清楚自己的出身，这碧落生灵到底是怎么一回事？
　　“有一定的了解。”
　　碧落麒麟答道：“每一个碧落生灵诞生时，血脉中都会有人世、碧落的信息，如果在碧落中游荡时能遇见那些存在时间更古老，甚至接触过人世生灵的碧落生灵，那么还能从他们那里了解更多的事情。”
　　“当然，前提是不会被那些古老碧落生灵杀死。”
　　周清有些意外，这头麒麟好像很好说话啊，那么坦诚。
　　“碧落中接触过人世生灵的本土生灵很多吗？”
　　“不多，碧落太大了，无边无际，但时间积累下来，还是有的。”
　　一件可能性再小的事情，把时间拉长，把空间扩宽，那么也会变成必然。
　　就像现在，这只碧落麒麟不就遇见周清了嘛。
　　周清好奇，“一般碧落生灵遇见人世生灵，会怎么对待？”
　　碧落麒麟哼了哼，“人世生灵借碧落之力来修行变强，不少碧落生灵都把你们视为盗窃者，遇见人世生灵，很多碧落生灵都会选择出手，直接杀死。”
　　周清沉默，有所明悟。
　　“你早就感知到了我的存在，是特意为我来的，你想杀了我？”
　　“没有。”碧落麒麟摇头，
　　“我并没有感知到你的存在，而是因为我就在不远的地方，感应到了大罗天力量力量的波动，所以才往这里赶来的。”
　　周清没有想到会得到这么一个答案。
　　搞了半天是大罗天力本源吸引来的碧落麒麟。
　　也就是说要是没有本源之符的话，那周清这次的碧落之旅估计依然平静，不会接触到碧落生灵。
　　多了一项变数，也导致了这样的变化出现。
　　“是你在提炼大罗天力量本源吧？”
　　碧落麒麟问道：“我们碧落生灵对各天的力量本源波动很敏感，到了一定的距离就能感知到。”
　　“你既然能提炼大罗天力量本源，那么能不能与我做一个交易。”
　　周清来了兴趣，问道：
　　“什么交易？”
　　“我不会对你出手的，对人世生灵来碧落中修行，我并没有什么想法，并不在乎。”
　　碧落麒麟首先表明态度。
　　把人世生灵视为盗窃者，是一部分碧落生灵的想法，并不是全部。
　　还有一部分碧落生灵并不在乎这些事情，就算真的遇见了人世生灵，一般只要别对碧落生灵主动出手，那它们也不会理会，甚至还会好奇的交流一番，了解一下人世的情况。
　　人世生灵对碧落感到好奇，反过来又何尝不是如此呢？
　　目前来看，周清运气挺好的，遇到了一位态度还算可以的碧落生灵。
　　“我想用碧落中孕育的宝物，和你交换大罗天力量本源。”
　　碧落麒麟目光灼灼，“碧落中孕育的宝物对你们人世生灵来说，很珍贵，并且难以寻到，我可以给你。”
　　碧落之宝价值都不低，它们的作用还是其次，最关键的是太难找到了，真的就是纯看运气。
　　物以稀为贵，因为几乎不可寻见的因素，让碧落之宝的珍贵程度节节上涨。
　　周清听见这个交易，有些失望。
　　“如果是碧落中孕育的宝物，那我的确很愿意和你交易，但很可惜，我给不了你大罗天力量本源。”
　　本源之符转化的力量，别人用不了的。
　　“为什么？”
　　“我提炼出的大罗天力量本源带有自身的本源印记，其他人无法使用。”
　　他没说本源之符，以自己提炼来模糊形容。
　　“这样吗？”
　　周清能看见碧落麒麟皱了皱眉头，只不过因为保持着兽形，不太明显。
　　“我没有必要骗你。”
　　周清又说道：“更何况如果我想骗你的话，那么完全可以先用你无法使用的力量本源，把你的碧落宝物骗到手，然后我直接离开。”
　　“事后你发现了，你也无可奈何。”
　　“倒也是……”
　　碧落碧落嘀咕了一句，觉得周清说的很有道理，它叹了一口气。
　　“可惜了。”
　　周清说道：“你有什么其他需要的东西吗？或许我们可以进行其他的交易。”
　　碧落之宝，他的确是想要的，因为在炼制很多碧落级别的东西上，都能用到碧落之宝，甚至可以直接拿来修行，无比便捷。
　　碧落麒麟问道：“你身上可有能提升血脉的宝物？”
　　“有，但没有对应麒麟血脉的。”
　　“任何提升血脉的宝物都行。”
　　“可那些宝物对你这个境界的麒麟，应该没有作用，人世的宝物对你们也能用吗？”
　　这是大罗天境的麒麟，就算初始血脉差一些，如今肯定也已经进化蜕变到一个相当完美的地步了。
　　想要提升这头碧落麒麟的血脉，那等宝物太过珍贵，正常的碧落之宝根本比不上。
　　别说周清没有，就是有他也不会拿出来换啊，拿去给敖玄薇用不好嘛。
　　碧落麒麟解释了一下，“不仅有用，一些沾染了人世力量的特殊宝物还有可能让我们发生蜕变，不过那很少见，你们修行需要碧落的力量，我们修行到一定阶段时，如果能得到人世的力量，那也大有裨益。”
　　“你身上的血脉宝物对我没用没有关系，我另有他用，如果你愿意，我们可以进行这方面的交易。”
　　周清闻言，猜测这只碧落麒麟可能不是独行者，或许是有族群牵挂的。
　　碧落麒麟额头处光芒一闪，一颗果子，一枚青色晶石，还有一朵花出现。
　　“这是碧落青华果，一种碧落奇珍，你们人世生灵可以直接服用，效果是能够大幅度提升你们对碧落之力的承受能力，增强你们与碧落之力的契合度。”
　　周清轻轻点头，这颗果子对人世生灵来说的确很珍贵。
　　那两个作用，无论哪一个都能对天境的修行起到重要作用。
　　如果是冲击碧落境时使用，那么这颗碧落青华果甚至可以说能百分百的让人突破。
　　若是拿到人世，足以让人打破脑袋来争抢。
　　周清也能用到，对碧落之力的契合度、承受能力提高，意味着修行速度的加快。
　　“这种果子，对你们碧落生灵没用吗？”
　　碧落麒麟奇怪地看了周清这边一眼，说道：
　　“我们是碧落孕育的生灵，吸收碧落之力对我们而言犹如你们人世生灵喝水吃饭一样，没有不契合，承受不住的情况，一切都看境界。”
　　“……”
　　也是。
　　碧落麒麟继续说道：“这是承天晶，你可以用来炼器，加入承天晶的人世兵器能够自发的汲取碧落之力。”
　　那岂不是，那件兵器也变成印钞机了？
　　“除此之外，你把承天晶带在身上，可以减轻碧落对你的排斥，延长你滞留在碧落的时间，也能加快你在人世中汲取碧落之力的效率，不过你有这件可以来往人世与碧落的器物，这个作用对你没用。”
　　好东西。
　　“这是穹宇花，不是直接吃的，需要栽种在魂乡里面，如果你遭遇致命攻击，那么穹宇花就会瞬间枯萎，然后你的魂魄会直接被传送到碧落中。”
　　“同时在栽种期间，也能大幅度提高你在人世中汲取碧落之力的效率。”
　　这件宝物也很有意思，不失为一件强力的保命之物。
　　只不过若是穹宇华枯萎了，那只能传送魂魄，肉身就没有办法了。
　　不过真到了要动用穹宇花的那一步，也管不了那么多了，能够把魂魄保存下来，保住性命，就已经是天幸。
　　这件东西周清用不到，但给身边人用来保命，那自是极好的。
　　三样东西，放在人世中那是价值连城，任何一样都值得天境争抢，周清有交换的打算。
　　碧落麒麟不要求血脉宝物的具体种类，对应任何族群的都行。
　　这种玩意，周清身上还真有，并且不少。
　　他之前在巫神大陆大杀特杀，得到的战利品很多，那些巫都修血脉，提升血脉的宝物自然不会少了。
　　可那些宝物对应的是巫神血脉，在玄黄界根本就用不到，这里一个巫都没用，专门用来提升巫神血脉的宝物在这里跟废品也没有区别。
　　此时拿出来交换，就当废物利用了。
　　他也拿出了三件东西，全是巫神血脉的宝物，介绍了一下后，碧落麒麟很满意。
　　碧落麒麟的三样宝物，对碧落生灵没用。
　　周清的三样宝物，对玄黄界生灵没用。
　　“废品”换“废品”，可在交换之后，却瞬间就变成稀世奇珍了。


第八百八十章 造化果，终极底蕴
　　因为周清和碧落麒麟两人互相并不是特别信任，所以这次交易他们是一件一件进行的。
　　先各给一件，看看有没有问题，然后再给第二件，第三件宝物。
　　周清肯定是没搞小动作的，还好，碧落麒麟拿出的三件宝物也没有问题。
　　这次交易结束后，倒是让一人一兽都放心了不少。
　　见这只碧落麒麟并非难以沟通之辈，周清也起了一些别的心思。
　　碧落生灵，无比罕见，从古至今无数修行者能够遇见它们的，都不知道有几人。
　　遇见之后还能活着回来的，那自然是更少。
　　这次他运气好，或许能从这只碧落麒麟身上得到更多的东西。
　　周清询问道：“碧落麒麟，你可有能够直接提升修为的宝物？”
　　虽然说世上除了天命之丹以外，还没有其他的能够无副作用突破境界的东西。
　　但是无副作用增长功力，省去一段时间的苦功之宝，还是存在的。
　　比如周清曾经去落霞冰原得到的机缘。
　　这种宝物没办法直接突破境界，也很少能打破瓶颈，但确实可以提高修为，只要别连续使用就好。
　　只不过中低阶还好，能够节省天境修行之功的宝物，那就太罕见了。
　　而碧落之宝，就是最有可能的！
　　碧落麒麟摇头，说道：
　　“不同于碧落青华果那些宝物，能提升你们人世生灵修为之物，对我们一般也有用，我们得到之后，又岂会留下来。”
　　“碧落宝物，你不用在想了，这在碧落中也是罕见的，刚才那三件东西，就是我身上的全部了。”
　　“碧落无垠，哪怕是我们碧落生灵终其一生，也去不了多少地方。”
　　周清有些遗憾，转而问道：
　　“碧落中，碧落生灵多吗？”
　　“不多，放在无垠碧落中，就更显稀少。”
　　碧落麒麟摇头晃脑，“你对碧落很好奇？”
　　“嗯，确实好奇，因为这里在人世中，是不被了解之地，仅限于突破境界时才能接触。”
　　“我也想知道人世的一些情况，如果你愿意，我们可以互相交换一些信息。”
　　“可以。”
　　周清欣然答应，他并不怕碧落麒麟知道人世的信息后做什么。
　　如人世生灵一般只有一次机会进入碧落，进来后还会被排斥一样，从碧落之龙就能看出，碧落生灵也是无法在人世久留的。
　　活着的碧落生灵能不能去到人世，还两说呢。
　　周清第一时间就问出了自己最好奇的一个点。
　　“碧落到底是什么？”
　　“这个问题我无法回答你。”碧落麒麟口吐碧落麒麟，接着说道：
　　“我如果问你人世究竟是什么，你能回答吗？”
　　“……”
　　这我还真回答不上来，周清明白了碧落麒麟的意思。
　　你要让他回答玄黄界是什么？
　　世界就是世界，还能是什么。
　　“对我们来说，碧落就是孕育我们的世界，它和人世不同，并不热闹，但它就是我们的家园。”
　　“我明白了。”
　　周清又问道：“那你知道碧落和人世的关系吗？”
　　“它们是一体的。”
　　碧落麒麟答道：“在我们的血脉传承中清楚的记载了这一点，人世与碧落是一体的，互相依存，但又是不同的本质。”
　　“两个地方的生灵，都难以去到另外一个地方。”
　　“你们人世中有一个个世界，碧落中也有对应那一个个世界的一片片区域。”
　　“人世诞生一个新的世界，那么就会有对应的碧落区域随之出现，但在每片碧落区域之间，都有天障分割，连我们也无法随意跨越。”
　　周清轻轻点头，难怪他在巫神界能够进入黄泉，却无法通过黄泉回玄黄界。
　　碧落中不同区域间有屏障存在，想必黄泉中也是如此情况。
　　“该我问了。”
　　碧落麒麟说道：“人世中，你所在的那个世界现在还有没有麒麟存在？”
　　关心人世的麒麟做什么？
　　周清心中疑惑，不过还是作出回答。
　　“在我那个世界，麒麟一族已经消失很久了，久到已经成为了传说。”
　　说起来，周清身上还背负着一份和麒麟族相关的因果来着。
　　如果他的这个实力，倒也有去处理这段因果的能力了。
　　“这样么……”
　　碧落麒麟看起来有些低落。
　　周清又问道：“你们碧落生灵是怎么诞生的？也能修炼变强吗？”
　　“部分碧落生灵是碧落直接孕育，另外一部分则是已有的碧落生灵繁衍而出。”
　　碧落麒麟答道：“至于修炼，不管是哪一种方式诞生的碧落生灵，降生之时就是大赤天境，后面慢慢吸收碧落之力就能继续变强，直到大罗天境巅峰为止。”
　　“降生之时就是大赤天境？”
　　周清惊讶，生而天境，这么强大？
　　“没有大赤天境，又怎么能在碧落中生活呢。”
　　碧落麒麟说道：“碧落直接孕育的情况不提，碧落麒麟繁衍后代需要的时间都很久，胎儿会在母胎内吸收被母体净化过的碧落之力提升自己，实力到了大赤天境后，才会降生。”
　　周清好奇，“到了大罗天境巅峰后，碧落生灵还能继续提升吗？”
　　“可以，你们能成仙，我们也行。”
　　这样说起来的话，碧落的实力也无比恐怖啊。
　　“成仙的碧落生灵，还待在碧落中吗？”
　　这决定着周清以后来碧落的次数，如果在碧落中遇见仙境碧落生灵，那就糟糕了。
　　但凡有恶意，那么跑都跑不掉。
　　“不，他们会去大罗天更下一层。”
　　“碧落不是只有四层天？还有更深层的天？”
　　这个消息，让周清大感不可思议。
　　碧落四天，是修行界中统一的认知，结果还有更深一层？
　　碧落麒麟摇头，“那里也不算另外一层天，而是只有成仙的碧落生灵才能去的特殊区域。”
　　“在碧落中，那里被称为天宫，除了成仙者，其他碧落生灵只知其名，不知具体信息，也不可能抵达天宫。”
　　“天宫……”
　　周清轻念，觉得这个地方越来越神秘，充满了迷雾，人世生灵所了解的，恐怕连皮毛都不算。
　　而既然在碧落大罗天下面，还有天宫，那么黄泉呢？
　　大罗地更下方，是否也存在着一片特殊区域？
　　“你们去不了天宫的，天宫的碧落生灵也不会回到碧落，你不用担心什么。”
　　“天界和碧落是同一个地方？”
　　“不是同一个地方，但据说天界中的生灵成仙后，也要去天宫修行，和我们去的天宫是同一个。”
　　这也就是说，天界和碧落虽然不是指同一个世界，但它们之间的确存在着联系的。
　　“天界又是什么情况？”
　　“……”
　　周清和碧落麒麟互相问答，持续了不短的时间。
　　有的问题得到了答案，也有的问题一无所获，反而还产生了新的疑惑。
　　最后，周清笑着说道：
　　“碧落麒麟，这次能遇见你，我很开心，希望未来我们还有见面的机会。”
　　碧落麒麟摇头，“我们很难再见了，碧落太大太大，哪怕只是对应着你那个世界所处的这片区域，也无边无际，我都走不到尽头。”
　　“你下次再进入碧落，不知道会出现在何处，我无法感应到。”
　　“不过这次相遇，我也很开心，希望能够再见。”
　　“我走了。”
　　碧落之龙消失在碧落麒麟的眼前，他盯着空空荡荡的前方，眼中有疑惑闪过。
　　“自见到这人起，我的灵觉就在预警，告诉我他很危险，麒麟祥运更是在制止我出手。”
　　“他一个清微天境，难道还能威胁到我的性命？”
　　碧落麒麟觉得这有些荒谬。
　　他可是大罗天境巅峰的碧落生灵啊，一个清微天境的人世生灵能杀他？
　　还是在碧落之中，在他的主场上杀他？
　　这听起来就像开玩笑一样。
　　碧落麒麟摇了摇头，不管是因为什么，现在那人都走了，在想这些也没什么意义。
　　他转身，迈着矫健的步伐离开，一步天涯。
　　麒麟，祥瑞之兽，不仅能给人带来祥瑞，其本身也能辨析祸福，趋吉避凶。
　　……
　　诸圣书院，周清的闭关地。
　　碧落之龙凭空钻出，周清的魂魄走了出来，进入肉身中。
　　魂肉合一之后，久违的安心感出现了。
　　肉身终究才是魂魄的港湾。
　　“一年时间，还好。”
　　周清站了起来，略作活动，感受到了自己的勃勃生机。
　　他没有急着出去，而是满怀期待地做起了另外一件事情。
　　也即清点、查看自己在过去的时间里收获的宝物。
　　现在是十月份，【机缘钓竿】这个金手指是今年四月份结束的时候消失的。
　　而在那之前，周清的一缕意识每天都有控制着他的肉身去“钓鱼”，风雨无阻。
　　他是去年九月底闭关的，离十月也没有两天了，直接算十月，也就是说肉身留在人世足足钓了七个月的机缘。
　　每到十天的倍数日，就能有一次额外钓取机会，还有机缘点兑换机缘。
　　七个月的时间，他的收获很惊人。
　　价值一千机缘点，记载着三千种有成仙先例的上等仙相传承的仙相书，在今年一月底的时候周清就已经换到手了。
　　他现在魂魄回归，随时都可以学习，接受仙相神意灌顶。
　　而在四月底，【机缘钓竿】快要解除绑定的时候，他又攒够了一千机缘点，兑换了另外一道珍贵机缘，名叫造化果，一共有两颗。
　　这是一道非常惊人的机缘，也是用在仙相，用在仙体上的。
　　【阴阳造化果：造化所化，内含磅礴造化之力，凝聚仙相所需要的任何力量，皆能以造化之力来完美替代，可提升仙相品质，以造化果辅助凝聚仙相后，渡成仙劫时，可汇聚更多的天地造化于成仙劫中，且这部分被汇聚而来的造化之力不会让成仙劫威力提升】
　　阴阳造化果，共有两颗，分别对应着魂魄与肉身，是一对的。
　　这是一件绝世重宝，如果消息传出去了，天境根本没有资格争夺，是会引发仙人大战的东西！
　　很多仙相，想要成功凝聚不仅需要自身的感悟，也需要各种奇异力量。
　　如周清从【万法道果】中参悟出的天地仙相，就需要天之本源与地之本源辅助凝聚。
　　越是高等的仙相，如果需要奇异力量辅助，那么要求必然就越高。
　　你用普通火行元气辅助凝聚的仙相，能和人家用天之本源辅助凝聚的仙相比吗？
　　而越高等的奇异力量，想要寻找到的难度，自然也就越高。
　　周清的底蕴很深，目前在仙相传承上的积累绝无仅有。
　　他一旦开辟出了自己的仙相之法，若是需要奇异力量辅助，那肯定是绝世珍品，在玄黄界估计根本不可能凑齐。
　　但这枚造化果，就能解决这个问题。
　　造化之力能完美替代一切！
　　未来周清不管参悟出了什么仙相，都不需要为寻找奇异力量而烦恼了。
　　这东西，还能提升仙相品质，这一点作用对周清的未来有多重要，无需多言。
　　造化果最后的作用，就是渡成仙劫时吸引汇聚更多的天地造化。
　　成仙劫，是毁灭与造化并存的一个过程。
　　先是无边的毁灭之力降临，考验你自身还有你的仙相。
　　如果你能撑过这极致的毁灭，就能寻到一线生机，接触到毁灭背后的造化。
　　仙相是仙体的基础，仙劫造化则是仙体蜕变的养分！
　　在渡劫过程中吸收到的造化越多，那么最终得到好处就越大。
　　更有甚者，如果能在成仙中吸收到足够多的造化，那么就能直接完成一劫仙境的积累，连渡第二次仙劫！
　　世上再也没有比仙劫造化更有效的灵丹妙药了。
　　而一般来说，仙劫中的造化越多，毁灭之力也就越强，两者是统一的。
　　欲得大造化，就要承受大毁灭。
　　所以对一般人来说，造化大了也不是好事，还没有到获取造化的那一步，可能就已经先身死道消了。
　　但造化果汇聚来的造化不同，它不会再生成额外的毁灭之力。
　　只有好处，没有坏处！
　　仙相册，能打下根基，造化果，能实现进一步的升华，两者相配，完美无缺。
　　只要周清本人的悟性别拉胯，那么在这些条件的帮助下，他必然能以无匹的底蕴凝聚出一具超级仙体。
　　此外，就是额外钓取机会了。
　　从去年十月到今年四月，七个月时间，二十多次额外钓取，保底也是一件天境层次的宝物，达到仙级的机缘，也有。
　　其中最令周清印象深刻的，有几件。
　　一道传承，名叫万相录。
　　这也是仙相传承，上面记载着整整一万种仙相，比仙相书还要多。
　　不过论价值，还是比不上仙相书的。
　　因为万相录上的仙相传承，多数都是没有渡劫成功的仙相，少数渡劫成功了的，仙体等阶也都不如仙相册上的仙相仙体。
　　万相录上的十道仙相传承，价值也不如仙相书上的一道仙相，因为仙相差一分，可能就是渡劫成功与否的区别。
　　这可是和自己的性命，和成仙后的实力有关。
　　所以这万相录，更多的是作为仙相册的补充，让周清有更多的资粮来开辟自身仙相。
　　毋庸置疑，有仙相书三千仙相，万相录一万仙相，再加上玄都观、诸圣书院在这方面的传承，周清在这一步的条件，绝对是最好的。
　　可以说具备了终极底蕴。
　　如果他能将这些仙相尽数融会贯通，成功地走出自己的路，又使用造化果以及其他资源，那么他最终能炼就一具什么样的惊天动地之仙体，谁也无法预想到。
　　他还直接钓上来了三种仙料，分别是：
　　时空仙金，天杀仙石，光明仙木。
　　此三样机缘，数量虽然都不多，但用在他的本命之器上，也足以增强底蕴了。
　　另外还有一件一次性的异宝，化劫蚕衣。
　　这是由一种神蚕蜕下的躯体炼制的宝物，在渡劫时能够抵御最多不超过三道劫力，然后就会崩溃。
　　这是一件渡劫宝物，这样的宝物极其珍贵，世上少有，等周清未来渡劫时就能用到。
　　别看它能抵御的劫力不多，但渡成仙劫时，多一点喘息之机，那就多了一线生机。
　　这一件化劫蚕衣，放在外面不知道多受追捧。
　　还有一道机缘，叫做仙体液。
　　这东西有两个作用，在仙相与周清合一，渡成仙劫时，服用仙体液能够加快仙体成型，同时能够一定程度上恢复仙劫带来的伤势。
　　这也是一件渡劫宝物，可以成为周清的渡劫底蕴。
　　而最后一件比较突出特殊的宝物，则是一件名叫替死天神的东西。
　　就如宝物名字所说的那样，此物可以替死，周清只要没到仙境，那么替死天神就能救他一命，任何致死伤害都会被替死天神承担。
　　最关键的是，替死天神足足可以使用三次，三次替死之后，才会粉碎失效。
　　对于这件宝物，周清是无比重视的。
　　上一件可以替死的东西，真我木偶在他陷入空间乱流时，救了他的命。
　　这替死天神不管他以后用不用得到，有这么一件宝物放在身上，那都是安全感满满。
　　看着那七个月满满当当的收获，周清只觉得无比幸福。
　　他这种待遇，放眼整个玄黄界也估计没人能有同样的了。
　　都不用他出门，各种宝物机缘就自己送上门来。
　　说出去谁信？
　　我如果不是亲身经历者，那我都不信。
　　这就是资源类金手指的好处，虽然不能帮他直接突破境界，但带来的帮助是真的大。
　　可惜，【机缘钓竿】已经消失了。
　　清点完各件物品后，周清走出了闭关之地，心情极好。
　　境界实现了大跨越，身家也暴增。
　　感觉人生已经到达了巅峰。


第八百八十一章 金手指刷新
　　“清微天境？”
　　明圣看着眼前的周清，有些惊讶。
　　饶是以仙人之尊在发现周清闭关一年后，竟然就直接突破到了碧落境第三层次这一情况，也无法淡然应对。
　　你这就有点不讲道理了吧。
　　周清离开闭关地后，就直接来找了明圣，他笑着说道：
　　“我得到了一颗丹药，能够直接提升一个小境界。”
　　明圣深深地看了周清一眼，就算是有丹药之助，那周清也是从地境巅峰直接突破到了禹余天境。
　　这背后必定也隐藏大隐秘。
　　不过明圣没有多问的打算。
　　周清能在现世短短六年多的时间中就走到这一步，他身上有秘密，这一点是所有人公认的事情。
　　不是没有人觊觎，但都没有那个能力。
　　而玄都观主、明圣这等有能力对他出手的人，却又和他是一伙的。
　　这两位仙人都如此投资周清，和他建立起密切联系了，又哪会莫名其妙的再对他出手，把之前的努力毁于一旦。
　　关键在于，没人知道周清身上的隐秘到底是什么，对仙人有没有用？
　　这一切都是未知数。
　　“你说的丹药，应该是像天命宗的阴极天丹，阳极天丹那类的丹药吧？”
　　“您也知道这种类型的丹药吗？”
　　周清心中微动，太一界神庭那边，适合天境提升境界的丹药叫做天命碧落丹，天命通天丹。
　　听明圣的意思，原来阴极天丹，阳极天丹，也是天命宗当年的叫法？
　　明圣微微一笑，“当年还未成仙时，有幸从天命宗的一处遗址中得到过两颗阴极天丹以及丹方。”
　　能成长到明圣这一步的人，谁没有机缘？
　　不仅有，还比世人想象中的大得多。
　　也正因为如此，玄都观主和明圣才不会对周清生出心思。
　　当然，关键还是在于周清是自己人，等他以后成长起来了，那也是玄都观和诸圣书院的支柱。
　　如果周清是魔道后辈，又或者其他种族的人，那么若有机会对他出手，人族仙人也不会犹豫。
　　周清问道：“阴极天丹的丹方……是否也需要天命照耀才能炼成？”
　　明圣点头，“对，上百年来，书院想尽一切办法都无法炼出一颗阴极天丹。”
　　“药材，炼丹师易寻，但天命照耀这一步，没有任何方法能完成，或许只有等到天命轮转之后，才有希望。”
　　周清叹气，“谁也不知道天命何时才会轮转，我们这个时代能不能等到，还是未知数。”
　　在周清看来，超越仙境的两条路，走界外天命道统的路子都要比等待天命轮转更有成功的可能。
　　前者还能靠自己的努力，后者的话……
　　就真只能看天意了。
　　“若是命中有此机会，那自当能等到，若是命中注定无缘，也强求不来。”
　　明圣接着说道：“你现在已经修行到了清微天境，离大罗天境，离仙相，都已经很近了。”
　　“接下来的时间，你若无事，那么就先留在神都，我将书院中的关于仙相的传承尽数传授给你，以打磨成仙之关的最后一块基石。”
　　周清点头，“我听前辈的。”
　　“除了仙相以外，我也会将自身关于文相境修行的经验教给你。”
　　明圣接着说道：“如果你能凝练文相，那么在你渡劫时就能让文相替你的仙相承担部分仙劫毁灭之力，同时让文相化为仙体的一部分。”
　　“如此一来，你的仙体就会拥有比别人更高的基础，两相合一，潜力与上限都会有所增长。”
　　周清认真答道：“我会努力的。”
　　这就是文相在成仙之关时的作用，无比强悍，也是为什么明圣以前发现周清具备七窍玲珑心时，相信他肯定能成仙的原因。
　　文相，既相当于一件渡劫之宝，比化劫蚕衣要厉害，也能提升仙体品阶。
　　别人一道仙相炼就仙体，你一道仙相再加一道文相，双相合一，差距这不就出来了。
　　只要你本身的仙相不是过于普通，那么最终炼就的仙体一般都不俗。
　　不仅文相，心力一道修行到第三阶段凝聚的心相，在成仙之关也能起到类似的作用。
　　如果能同时修出仙、文、心三相，然后顺利合一，修出仙体，那就很可怕了。
　　对这三条道路了解的越多，周清也就越能理解为什么在诸圣时代，心圣能隐隐和文圣这个第一位圣贤，也即诸圣之首比肩。
　　心圣，那必然是三相合一，共铸仙体的。
　　所以周清的目标就是在渡劫前，争取把心相、文相也凝聚出来。
　　这样一来，配合他的终极仙相底蕴，必然能有一个惊天动地的功果。
　　明圣见周清神色郑重，不由笑道：
　　“不用有太大的压力，你有七窍玲珑心，文相这一关我相信难不住你的。”
　　“你还年轻，如果后面遇到了瓶颈，不必急躁，慢慢来就好。”
　　“浩然气一道，若是急于求成，那反而可能陷入迷障中无法自拔，越陷越深。”
　　“去吧，去和你的师父师姐报喜，仙相传承一事，也不急这一时半刻。”
　　周清离开了明圣这里，往神都走去。
　　路上偶然遇见书院的其他人，也有人同他打招呼，不过并没有人看穿他的修为如何。
　　明圣能一眼看出来，是因为他是仙人。
　　可诸圣书院的其他人，境界最高也是大罗天境，周清就比他们低一个小境界，怎么可能轻易就被看穿。
　　凝聚仙相，只要不渡劫，那也不算超越天境，只是掌握了更强的力量，但境界并没有质的蜕变。
　　……
　　玉清观。
　　和之前相比，现在的玉清观可谓是人丁兴旺。
　　以前只有周清这个观主，是和光杆司令，现在的话，足足多了两名弟子！
　　也就是穆河兄妹了。
　　周清回到这里看见的画面，就是洛琉璃在教导穆画炼丹。
　　穆画很专注，小脸上满是认真，提炼着种种药材，没有丝毫分心。
　　洛琉璃看见了周清，笑了起来，周清冲着她点了点头，示意不要说话，然后他就站在一旁看着穆画炼丹。
　　手法很娴熟，人也很镇定，条理清晰，每个步骤完成的都很不错。
　　“呼！”
　　真火熄灭，一颗丹药从丹炉中飞了出来，圆润饱满，很不错。
　　“师父，你看！”
　　穆画邀功似的把丹药递给洛琉璃，余光看见周清后，顿时惊呼。
　　“大哥哥！”
　　……
　　水月峰主她们都来到了这里，见到周清出关后，俱是开心。
　　不过周清看了一下，安琅和小青不在。
　　水月峰主温声询问道：“闭关还顺利吧？”
　　周清笑着点头，“都很顺利，我已经突破到清微天境了。”
　　水月峰主听见这话，嘴巴动了动，然后悠悠一叹。
　　“这一天，还是来了啊。”
　　一年前，她还在说自己的压力稍微减轻了一些，做师父的总算不至于立马就被周清超越。
　　可一年后，何其短暂的时间，周清就已经和她平齐，同处一境了。
　　不过从某种角度来说，这也是好事，一年前，是减轻压力。
　　现在好了，水月峰主直接就没有压力了。
　　下一秒，水月峰主笑了起来。
　　“好，这很好，你能有这样的突破，我很开心。”
　　虽然已经被追上，但水月峰主并无不愉。
　　弟子不必不如师。
　　恰恰相反，一个弟子如果能超越自己的老师，那么才是对一个老师最高的赞扬！
　　虽然水月峰主是因为陆清墨的原因，才会被周清叫一声师父。
　　但他认下这个师父的时候，魂魄还只有显圣境呢，那时已经是碧落境的水月峰主也能够给他很多指点。
　　双方确实是有师徒之实的。
　　周清微笑，“我会继续努力，争取让师父你更高兴一些。”
　　“师弟，你这样的突破消息如果传出去，那必然会震惊天下的。”
　　洛琉璃笑道：“这可比你和师妹当初在冲击地境时，一次性突破到地藏地境要震撼得多。”
　　水月峰主附和道：“是啊，这样的突破，确实更令人震撼，更不可思议。”
　　这毕竟是天境的领域，有的人晋升这个领域后数十年都无法再突破一次，可周清一年闭关，就直接连破三境。
　　“我已经习惯了。”
　　周清略显得意，“毕竟从我踏上修行之路以来，好像就一直在带给别人震惊，做下的诸多事情，都让其他人无法理解。”
　　这话让大家都笑了起来，穆画拍了拍手。
　　“大哥哥真厉害！”
　　周清摸了摸穆画的头，一行人走进厅中分别坐下。
　　周清问道：“安琅和小青呢？怎么不见人？”
　　“她们随着诸圣书院的人出去历练了。”
　　小白温婉答道：“安琅姐姐和妹妹想要更快的完成真意修行，所以想出去看看。”
　　“哦？这倒也不错。”
　　周清对于这样的行为还是比较认可的，“那小白你怎么不去？”
　　“我觉得留在玉清观，更适合我修行，并且这里也需要有人管理。”
　　小青和小白这两妖的性子是截然不同的，前者活泼好动，后者温婉贤淑。
　　而人的性格，也的确在很大程度上决定了自身修行的方式。
　　有的人就是喜欢静修，并且静修的进步速度更快，而有的人却是游历天下时念头才会通达。
　　周清喜欢什么呢？
　　他喜欢开挂。
　　不过小白留下来，也有留下来看家的意思，玉清观的事务，其实多数都是她在处理。
　　“辛苦你了。”
　　“不辛苦的。”小白笑笑，“我很喜欢待在玉清观中。”
　　当然，玉清观大猫小猫两三只，还有书院和皇室罩着，也没有多少事情。
　　“安琅在你闭关的这一年里，已经悟出了两种真意，分别是黄泉真意与阴煞真意。”
　　洛琉璃说道：“前段时间诸圣书院的人要去东周各道巡视，检查各城的浩然阵法是否正常运转，皇室的那位明空公主也参与了此事。”
　　“安琅和那位公主关系不错，于是就带着小青加入诸圣书院的巡视队伍了。”
　　“现在不知道到了哪一道的安琅，或许已经参悟出第三种真意了。”
　　周清笑了笑，“两道真意还不满足，安琅看来也是有野心的。”
　　从尊者突破到地境，只要参悟出一道真意就满足基本条件了，可以开始感悟黄泉与地界。
　　但有志气，有野心的人都会在这个时候多参悟几道真意，尽可能地把自己的阴神在真意淬魂，真意淬体这一阶段淬炼到极致。
　　这就是底蕴与根基。
　　从前走的每一步，积累的每一分底蕴，都将在登仙时化作养分。
　　对于安琅这样有志气的行为，周清是欣赏的。
　　年轻鬼就该这样！
　　安琅是非阴非阳的特殊鬼魂，这一特性带给了她相当于先天异魂的卓越天赋的同时，也让她冲击地境时困难重重，同时还很危险。
　　不过目前安琅冲击地境的壁障与危险，都已经被粉碎了。
　　有黄泉之龙，以及安琅的第二个便宜师父青黛鬼祖给她准备的宝物，安琅之后的突破，万无一失。
　　周清又问道：“大齐那边，有没有什么事情？”
　　“一切正常，玄都观，天州都没有什么问题。”
　　“那就好。”
　　水月峰主询问，“你这次一口气突破到了清微天境，之后有什么打算？”
　　“得先在神都待一段时间，明圣要传授给我一些传承，之后我打算出去走一走。”
　　周清语气沉稳，“凝聚仙相，不仅在于传承，在于自身，也在于天地万象，我要为那一步考虑了。”
　　凝聚仙相，传承很重要，是基础，必不可少。
　　但也需要对天地，对仙道有所感悟。
　　玄都观中的经验很清楚的表明，出去走一走，看一看这天地，要比一直待在一个地方更有好处。
　　如果能追寻到那一缕灵光，那么要比自己在洞府中枯坐良久岁月要有用。
　　如果论奥妙，论伟大，论永恒，那么又什么东西，比得上这广阔天地呢？
　　或许看遍天下之景，阅尽红尘万千，在那人间烟火中，就能确定自己该去往何方。
　　不过前提是你自身的积累要足够。
　　而积累方面，周清显然不用担心。
　　“你确实很有必要到各处去游历一番。”
　　水月峰主点头，“在我们这个世界，还有很多你没有看过的东西。”
　　周清没有沉湎于连破三境的辉煌，虽然实力大进，但依然保持着平常心态，不骄不躁，有人来拜访他，他也笑着接待，面对外人的赞叹，他也保持着谦虚，并不去炫耀什么。
　　在出关的第二天，他就去找了明圣，开始跟着明圣认真学习诸圣书院的传承。
　　以他如今的实力与地位，在明都，不，在天下都少有他需要动手的时候了，周清也乐得清净，专心修行。
　　时间一晃而过，转眼间已经是本月最后一天了。
　　周清伴着夜色从诸圣书院回来，回到自己的房间中，静静等待着晚上十二点的到来，金手指快要刷新了。
　　在前面闭关的这一年，金手指每月依然如期刷新，十来个金手指，有的很有用，有的则是比较普通，不过周清并没有使用命点抽过金手指。
　　闭关时期，金手指是什么对他的影响不大。
　　到他如今这个境界，除非是某些比较特殊的金手指，不然只持有一个月的时间，其实是有些短暂了。
　　幸好还有金手指锁定功能。
　　而在闭关一年期间的诸多金手指中，最有意思的就是一个叫【分化万千】的金手指。
　　拥有这个金手指期间，周清可以随意分化出化身，几百个，几千个，都行。
　　这些化身不能帮他修行，同时在实力方面也有限制。
　　分出一个化身，拥有和周清本尊相同的实力，分出十个化身，那每个化身只有他本尊的一成实力。
　　分出一百个，那每个化身的实力就在一成的基础上再除以十，分出一千个，继续除以十。
　　这个金手指是今年一月的时候刷新的，可惜当时正在闭关突破，不然凭借着【分化万千】，倒是可以做不少事情。
　　成百上千个“周清”一起涌出，想想就壮观。
　　在周清看来，这个金手指最适合探索天墟那样的绝地。
　　因为化身完全不怕死的，死亡之后对周清没有任何损伤，可以立马补上。
　　至于其他的金手指，有的是天赋，有的是命格，有的是器物，各有所长。
　　很快，熟悉的信息出现在周清眼前。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：灵药大师】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：菩提树】
　　【命点：十四】
　　【锁定金手指：上苍血脉】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　因为晋升碧落境的缘故，命点从十三增加到了十四。
　　【灵药大师】，是十月份的金手指，这个金手指是和种植灵药相关的。
　　由周清亲手培育、照顾的灵药，必然能够成活，不会夭折，同时还能让灵药的成长速度翻倍，有一定几率让灵药出现良性变异。
　　如果放在一个炼丹师身上，这个金手指就太实用了。
　　让灵药必然成活，只这一点就很不可思议了，这简直是概念性的能力。
　　可惜十月底周清才从碧落回来，这个金手指没发挥多少作用。
　　“菩提树……”
　　周清看向本月的金手指，有些惊奇。
　　菩提树，对他这个穿越者而言，还是鼎鼎大名的，前世的传说中，佛祖就是在菩提树下成道的。
　　现在刷新出来了这样一个金手指，不知道和周清所了解的菩提树是不是同一类，还有，难不成真会给我一棵树？
　　【菩提树：菩提树下，可得正果，在菩提树下修行，天赋悟性会大幅度提升，每十天可得一次顿悟之机，每一个月可得一次彻悟之机，诸般疑惑，尽皆消去，成无上正觉】
　　周清眼睛睁大了一些，这玩意，有些意思啊。


第八百八十二章 玄黄十仙
　　天赋悟性提高！十日一顿悟！一月一彻悟！
　　这便是【菩提树】这个金手指的作用，可谓是无比强悍，在悟性方面的增益直接拉满。
　　对于高阶修士而言，一场顿悟，要比多数宝物都重要，若是能有这样的机缘，堪破壁障，打破瓶颈等等事情，不再话下。
　　越往后修行，就越讲究一个悟字。
　　尊者巅峰，要悟真意。
　　地境，则要悟各层地之奥妙，方才能突破。
　　天境，又要感悟各层天之奥妙。
　　如果能来一场顿悟，那绝对称得上是造化。
　　顿悟过后，不仅是境界壁障可能堪破，包括未来道路，天地规则等方面，也有可能领略一番风光。
　　一次顿悟，或许就能改变你的未来。
　　这是数不清的修行者最为追求的机缘之一，还是没有丝毫隐患的那一种。
　　人人都想顿悟，可惜，这样的机缘却十分难以触碰，一个修行者一辈子，可能都顿悟不了一次。
　　【菩提树】则是有能力让人直接顿悟，把求不得的机缘，化作常态，何等不可思议。
　　更别提还有比顿悟更高一层的彻悟！
　　大彻大悟，无上正觉！
　　在高阶修行者眼中，这东西可以说是至宝，如果能一直在菩提树下修行，十年，百年，几百年。
　　那么未来可以说是不可限量。
　　周清在看完这个金手指的基本信息后，无比喜悦。
　　清微天境的他，已经要为凝聚仙相做准备了，这个金手指与他最为相配，能起到的帮助也最大。
　　他必然是要开辟出专属于自己的仙相法门的，这样才能炼就最为强横的仙体。
　　而这一关，就看你的悟性。
　　真正到了凝聚仙相的时候，那么或许会需要一些奇异力量辅助。
　　但是开创法门的阶段，悟之一字才是最重要，最关键的。
　　哪怕【菩提树】他只能拥有一个月，但是三次顿悟之机，一次彻悟之机，也必然能对其产生巨大帮助。
　　或许这一个月，能直接奠定他的仙相之基！
　　三千仙相册，一万万相录，加之玄都观与诸圣书院的传承，在这三次顿悟机会，一次彻悟机会的帮助下，他能从中悟出什么适合他，属于他的东西来？
　　不可想象！
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清想都不想的就拒绝了，【菩提树】必须保留下来。
　　然后周清感觉到魂乡中有所异动，内视一看，在神念之海的上方，周清魂魄的背后，出现了一株古树。
　　古树的树叶无风自动，竟发出了富有节奏，犹如禅音一般的响声。
　　刹那间，周清便觉得自身灵台清明，思维愈发灵动，整个人似乎升华了。
　　他处于菩提树下，菩提树对天赋悟性的提升作用，已经显现。
　　同时可以看见，菩提树上有一个角落处，正在发出新芽。
　　这就是顿悟的源头，十天后，这处新芽就会脱落，周清将其服下就能进入顿悟状态。
　　在这一个月内，菩提树会抽芽三次，最后一次抽芽也会结出一颗菩提果。
　　将那颗菩提果握在手中，就会进入彻悟状态。
　　无论是新芽还是菩提果，都是消耗品，被周清使用后，它们的力量就会逐渐消失，等其力量彻底耗尽，也就是顿悟、彻悟状态结束时。
　　那之后，菩提芽与菩提叶就会消散。
　　观察了这株古树一会儿之后，周清试图挪动菩提树，但并没有成功。
　　它在周清的魂乡扎根，不可撼动，并且上面的叶片、枝干，都采摘不下来，周清无法对此树造成任何影响。
　　一番尝试后，周清也就不在做什么了，欣赏了一会儿这株宝树，意识便退出了魂乡。
　　“有菩提树，还有上苍血脉……我道成矣。”
　　周清心中暗想，很是高兴。
　　在今年四月份结束时的那次金手指刷新时，【机缘钓竿】就已经消失了，可以更换绑定金手指。
　　而四月份的金手指，就是【上苍血脉】，也是周清现在绑定的金手指。
　　这是一个很不错的金手指，在发现五月份的金手指比较一般，只是一个天赋之后，他也没有犹豫，直接把它绑定了，没有让锁定位空置。
　　【上苍血脉：上苍之血，道脉永恒，拥有上苍血脉者，天眷地顾。可得大气运、大机缘、大造化，天地亲之，大道近之，诸般天地奥妙，法理道痕，上苍血脉尽可观之。战斗时，天地之力源源不绝，无有力量耗尽之忧，上苍加持，一招一式，威力皆是翻倍，上苍守护，所有伤害，临身之前尽皆削弱五成】
　　这就是【上苍血脉】这一金手指的基本信息，如此强力的一个金手指，当然值得把它放在锁定位上。
　　无论是感悟天地还是与人争斗，这【上苍血脉】的强度都拉满了，没有任何短板。
　　对感悟方面的帮助，这个比较玄乎，可能难以直观的判断其厉害程度。
　　但对战斗的帮助有多大，一目了然。
　　有【上苍血脉】在，周清战斗时根本不用担心法力、真罡的消耗，他消耗多少，天地之力就能立马为他补上多少。
　　上苍加持，一招一式威能翻倍。
　　上苍守护，所有对周清的伤害直接削弱五成，砍掉一半。
　　这是多么逆天的能力？这才是真正的上苍之子！
　　不管在天地何处，都是周清的主场，整个世界都是站在他这一边的。
　　可以说在锁定【上苍血脉】的这一年，除了那十位仙人以外，周清就没有任何畏惧了。
　　这个金手指刚刷新出来的时候，周清也很惊讶，因为它着实逆天。
　　而也正是因为【上苍血脉】能得天地眷顾，有大气运、大机缘、大造化，并且可以轻易感悟各种天地奥妙，所以周清才有等诸圣书院的传承学习完毕后，出去外面走一走的想法。
　　在这个金手指的加持下，他若是游历世界，恐怕会得到极大极大的好处。
　　什么机缘宝物，什么感悟灵光，都有很大可能性得到。
　　换个角度想，他具备上苍血脉，整个世界的宝物，都是上苍留给他这个“后人”的遗产啊！
　　他去接收遗产，合理合规。
　　而【上苍血脉】与【菩提树】的双加持，周清在这个月能悟出许多东西，甚至奠定仙相之基，并不是妄言。
　　周清此时，可谓是摩拳擦掌，跃跃欲试，恨不得那次顿悟之机马上到来。
　　不过关于菩提树，周清心中也有些疑惑。
　　在这里，有佛界，有灵山净土，这还是天命道统。
　　可菩提树却在此时成了他的金手指，难不成在这个世界，菩提树和佛门没有关系？
　　亦或者是有关，但他现在拥有的这株菩提树和佛门无关，是金手指生造出来的？
　　【菩提树】，明显是宝物类金手指，以前也刷新出来过不少这种类型的金手指。
　　就是不知道这些宝物是真实存在于这个世界的，只不过是无主之物，被金手指拿来给他用，还是说，那些宝物都是金手指凭空造化出来的……
　　从十一月一日这一天开始，周清更加用心的和明圣学习书院传承。
　　因为有菩提树的原因，他本来就惊艳的天赋悟性有了大幅度提高，学习起这些传承来，可谓是愈发容易，让明圣都不只一次的赞叹，真是妖孽。
　　诸圣书院的传承，是要比玄都观古老的，毕竟号称是诸圣道统。
　　哪怕并不是当年的诸圣开创的道统，只是上古时代之后一群人发掘到了诸圣遗址所建立的，其存在时间也无比久远。
　　玄都观迄今为止，传承了上千载近万年，诸圣书院还要更久。
　　也因此，书院中有关仙相的传承，要比玄都观的多不少。
　　不过在周清被菩提树加持的超级悟性下，算上十月底的那几天，仅仅过去半个月左右，周清也就学得差不多了。
　　倒不能说尽皆融会贯通，但也是心中有数，剩下的，就要他仔细参悟，慢慢研究，从这些传承中寻找到那一线属于自己的灵光，这不是一时之功。
　　“你日后在修炼之余，抽时间琢磨一下这些传承便好。”
　　明圣对周清说道：“如果有什么疑惑，随时可以来问我，其他的我暂时教不了你什么了。”
　　“切记，目前还是以自身的修行为主，对于仙相的参悟，不用急，慢慢地来，有什么感悟最好，没有的话也不用焦虑，等你到了大罗天境后，再把重心转移到这方面就行，那个时候才是真正开始修行仙相的时候。”
　　“我明白。”
　　周清点头，“我准备先整理一下这段时间的收获，然后便离开神都，去其他地方看看。”
　　“可以。”
　　明圣对此并不反对，“以你的修行速度，是否待在神都，并没有什么大的影响，出去走一走，或许反而能有其他收获。”
　　“仙相这一关，终究是要更进一步，更全面的认识天地的。”
　　明圣倒是不担心周清的安全。
　　周清都已经清微天境，以他之前的表现，明圣觉得他肯定能斩杀大罗天境。
　　这样的实力外出行走，那还担心什么。
　　该为别人担心才对！
　　哪怕是不清楚周清的底牌，明圣也肯定，仙相者也要不了周清的命。
　　天下之大，几乎没有他不能去的地方。
　　天墟、原始古地之类的地方除外。
　　不过明圣还是提醒了周清一下。
　　“你未来外出，除了那些生命禁地、绝地以外，有几个地方也要注意，尽量别冒然靠近。”
　　“您是说其他仙人的领地？”
　　“嗯。”
　　明圣点头，接着说道：“万星城，紫霄城，你可以去，商主和紫霄天君不会对你出手的，如果你遇到了什么问题，也能去找他们，请求他们帮忙。”
　　“岁帝那里，不用我多说，她正在闭关，也不可能见你，龙皇常居四海，那头老龙的心思无人知晓，与我们的交流也不多，你若无必要，也别出海。”
　　虽然周清只和西海龙宫有矛盾，但另外三海龙宫是什么想法，谁也不清楚。
　　周清和他们，终究不是一个族群的。
　　虽然人族和海洋水族很少爆发战争，但一个异族逆天妖孽如果真的出现在了自己的地盘，不保证会有人动心思。
　　万一那位龙皇就想把他干掉呢？
　　别说敢不敢，值不值，命是周清自己的。
　　他要是死了，玄都观主他们无论是否会为他报仇，对他来说都没意义了。
　　报仇，永远都是迟来的挽救。
　　“草原的情况你也清楚，我们和蛮族是绝对敌对的，你如果出现在草原并且暴露了踪迹，蛮族大祭司绝对会亲自对你出手。”
　　周清说道：“我不会去草原的。”
　　他如果出海，龙皇只是可能对他出手。
　　但他要是去草原，那么蛮族大祭司绝对会不惜一切代价杀死他。
　　人、蛮两族，血海深仇无法化解，蛮族大祭司显然不可能因为玄都观主他们的原因而放过他。
　　去那里就是找死，周清当然没有这个兴趣。
　　“还有十万雪山，兽祖就居住在十万雪山的古兽雪原，你去十万雪山可以，但尽量不要接近古兽雪原。”
　　兽祖，十万雪山中土生土长的蛮兽成仙，也算是雪族，其本体是什么，无人知晓，但兽祖的血脉之强，世所公认。
　　蛮兽到了真血境通灵，往后一步步成长，就愈发聪慧，与正常智慧生灵无疑，有兽登仙，这并不奇怪。
　　万灵万类，皆有成道之机，只是难度大与小的区别，还是要看个人能力。
　　值得一提的是，蛮兽，是不能化形的。
　　真血以下的低智蛮兽不提，哪怕是真血及以上的蛮兽，就算成了仙，也只能保持本体兽身，无法化为人形。
　　它们可以控制肉身的大小，如果血脉进化了，那肉身模样也能改变，但就是无法化为人形。
　　这是非常特殊的一件事情，到了仙境都不能化为人形，世上仅此一族。
　　至于为什么，那便是自古以来的谜团，无人弄清楚原因。
　　有人说这是天地诅咒，也有人说这是因为蛮兽不需要化形，它们的真身，才是它们的道路，还有人说这是蛮兽血脉的源头铭刻在血脉中的规则。
　　种种说法，五花八门，谁也不知道哪个真，哪个假。
　　因此高阶蛮兽，在人族地界还是不太常见的。
　　蛮兽越强，体型越大，高阶蛮兽如果在人族疆域大肆活动，那就太惊人了，会引起恐慌。
　　再因为雪族只喜欢十万雪山的环境，所以兽祖也不太外出，基本就是待在古兽雪原中，偶尔在十万雪山活动。
　　周清和蛮兽，和兽祖没有什么恩怨，但还是那句话，君子不立于危墙之下，没有必要主动去找刺激。
　　人家是仙人，不对，是仙兽，轻易就可以捏死周清。
　　天下之大，周清哪里不可以去，非得去这样的陌生仙兽面前溜达，那不是给自己找不自在嘛。
　　不能把自己的身家性命寄托在人家的心情上啊。
　　“还有无序之境，阴仙便盘踞在那里，啸聚万鬼，阴土之中，活人不存，同时无序之境本身也极为混乱，是罪恶乐土，你对此应该有所了解。”
　　明圣又说道：“无序之境中的高手，对你来说没有太大的危险，你的实力在那里也算顶尖，但阴仙行事邪异，随心所欲，若是与他碰面，难保不会发生意外。”
　　周清摇头，“我对无序之境没有什么兴趣。”
　　阴仙，是当世十仙中那位鬼魂成仙者的称号。
　　鬼魂，本就不是阳间生灵，天生阴邪，不否认有少数灵鬼能够克制本性，是鬼中道德之辈。
　　但阴仙这位鬼道仙人的性子绝对称不上和善，他当年成长时，掀起了不少杀戮，成仙后就在无序之境中久居。
　　与东周相邻的无序之境是这个世界上最混乱，最疯狂的一片区域，那里没有任何规则可言。
　　想抢你身上的东西，或者干脆就仅仅只是看你不爽，说动手就动手，立马血溅当场。
　　当街厮杀行凶，为恶作歹，在那里是再常见不过的事情。
　　各种赃物、赃事，都汇聚在那里。
　　无序之境中没有好人，因为好人在那里是活不下去的。
　　人族三国中混不下去的恶人，以及其他各族的渣滓，多数都会躲入无序之境。
　　阴土，在无序之境中是一片特殊的领地，那是阴仙以大法力制造出的鬼魂圣地。
　　在阴土中，只有鬼魂的存在，没有任何活着的生灵，那里的鬼魂数量到底有多少，或许只有阴仙清楚。
　　而这样的一片鬼域，你能指望里面的鬼魂各个都是像安琅一样的清明灵鬼吗？
　　当然不可能。
　　阴土中最多的，是恶鬼，厉鬼！
　　甚至可以说，无序之境的风气到今天这一步，阴土这一方势力功不可没。
　　“最后便是天母教主。”
　　明圣叹了一口气，“天母教山门在何处，我们谁都不清楚，历史上从来没有人发现过，所以这天母教主可能出现在任何地方。”
　　“因此想要提前避开他，也做不到，无法防范，但天母教主很少现身，行踪成谜，你遇见他的可能也不大。”
　　玄都观主，明圣，紫霄天君，商主，天母教主，岁帝，龙皇，兽祖，阴仙，蛮族大祭司，就是当今天下十位最强者。
　　其中五个，都是人族出身，人族正道四个，人族魔道一个。
　　这便是为何人族占据了玄黄界最多的疆域，且正道大昌的原因。
　　周清笑了笑，“我应该不可能遇到这位大魔头，我相信自己的运气。”
　　其他时候不好说，但直到明年五月，周清都有【上苍血脉】加持，他不相信自己会那么倒霉。
　　懂不懂什么叫做上苍之子啊！


第八百八十三章 吾不知其名，强记曰道
　　在明圣叮嘱完一些事情后，周清便满怀期待地回到了玉清观。
　　今天是他拥有【菩提树】的第十天，这也意味着他能使用一次顿悟的机会！
　　说起来周清修炼至今，也都没有进入过一次顿悟状态呢，今天总算有体验的机会了，他无比期待。
　　回到玉清观后，周清和水月峰主她们打了一声招呼，言说自己接下来可能会修行一段时间，如果有人来找他，那一律不见。
　　顿悟之时，是不能被打扰的，不然就会直接退出那种神奇的状态，这样一来，损失绝对称得上是惨重。
　　静室中，周清先是拿出仙相册，准备接受三千仙相的神意灌顶。
　　这唯一一次的神意灌顶之机，他还没有使用。
　　在刚兑换仙相书的时候，他人还在碧落中突破呢，位于人世的就是一缕意识加肉身。
　　如果那时接受神意灌顶，会影响到他在碧落中的突破，甚至极有可能把他留在人世的那一缕意识冲散，不太稳妥，于是就暂时没有使用仙相书。
　　等出关后，明圣又要传他书院的传承，所以周清就准备在接受完诸圣书院的传承，有一个更好的基础后，再接受神意灌顶。
　　没有想到等到了【菩提树】的刷新，如今能够伴随着一次顿悟之机使用，那自然是最完美不过。
　　万相录并没有神意灌顶，上面记载的仙相修行之法需要周清一道道的去参悟。
　　这也是万相录的价值不如仙相册的原因之一。
　　至于万相录，在周清从机缘之河中把它钓出来后，他留在人世的意识就在参悟这道传承了。
　　没有神意灌顶，那缕意识慢慢地学习，反而不会出现什么意外情况。
　　打开仙相书，周清的神念触碰这本宝典。
　　轰！
　　仿佛有洪钟大吕之音响起，浩浩荡荡，天地色变。
　　无穷无尽的信息、光彩、图案，都从仙相书中涌现，将周清包裹住。
　　刹那间，一道道仙相修行之法出现在他心间，迅速被他理解，并且领悟程度很高，融会贯通。
　　阴阳仙相，虚空仙相，神王仙相，长生仙相，幽冥仙相……
　　三千仙相，何等浩瀚，仿若没有极限！
　　与此同时，周清的魂乡中，菩提树的那一片嫩芽掉落，被周清吸进口中含住。
　　玄妙的清凉气息顿时扩散，无穷无尽的灵光在周清心中喷发，每时每刻都有灵感、感悟出现。
　　仙相书的神意灌顶，之前对万相录的参悟，两大仙家道统的传承，周清自身的功法神通，经历见闻，天地感悟……
　　一切的一切，在这顿悟状态下都开始变得鲜活，变得能够被他更进一步的理解，乃至进行组合，让周清对仙相一关的领悟突飞猛进！
　　无数修行者渴求一辈子却无法得到的顿悟机缘，周清在此刻主动进入了。
　　在菩提新芽消耗干净前，这场顿悟都不会结束。
　　周清只希望这个时间持续的越长越好，顿悟时间越久，那收获，自然也就越大。
　　而周清后面二十天，还有两次顿悟，一次彻悟的机会。
　　如果到时候他还处于顿悟状态，那么菩提新芽还有菩提子，就会自动脱落，掉在他身上，发挥作用，并不用周清操控。
　　所以，他这一次修炼，注定不是短时间内能结束的。
　　……
　　时间一晃而过，转眼间已经是次年二月底。
　　玉清观中，属于周清的那间静室，已经足足封闭了差不多四个月时间。
　　在这期间，连明圣都来过玉清观探望周清，不明白他在做什么。
　　不是说好的整理一下收获，然后就离开神都的吗？
　　你整理啥收获啊，那么久？
　　近四个月时间，对明圣而言当然不算久，对天境修行者也不长。
　　正常参悟仙相，别说四个月，四十年都不奇怪。
　　可周清才清微天境，还不到那一步呢，仅仅只是整理一下传承知识，不应该那么久都没动静。
　　那一天，明圣在静室外驻足，停留良久，离开前只说了四个字。
　　真是妖孽。
　　“公子怎么还不出关呀。”
　　莲花湖边，安琅托着下巴，看起来无精打采。
　　诸圣书院巡查各道城池浩然阵法是否正常的队伍还没有回来呢，毕竟东周太大，每座城池都要去一遍，这不是短时间内完成的事情。
　　不过安琅听说了周清出关的消息后，就带着小青先回来了，就是这个月的事情。
　　她和小青的历练，也有半年多了，已经差不多够了，因此直接回来也没事。
　　但很可惜，她回来了，却见不到周清，真是晴天霹雳。
　　洛琉璃就在安琅旁边，她说道：
　　“师弟忽然闭关，应该是有什么收获，并且看样子还很重要。”
　　“公子进步好快啊。”
　　安琅伸了一个懒腰，“还好，我也不差。”
　　她现在已经参悟出第三种道法真意了，正在攻克第四种真意。
　　如果能成功，那么也就差不多能把阴神淬炼到极致，可以准备晋升黄泉境了。
　　对正常尊者来说最难的一步，在安琅这里反而比参悟真意还要简单。
　　坐一趟黄泉之龙号飞机就行。
　　并且还有精神时光屋，安琅到时候进屋子两天就能出关。
　　“师弟这次出关后，应该就要外出了。”
　　洛琉璃说道：“你若是不能在他离开前参悟出第四种真意，那么可能就要等他回来才能进入精神时光屋，或者是让他把时光屋留下来。”
　　“是哦。”
　　安琅想了想，说道：“第四种真意，我已经参悟出雏形了，其实进入时光屋内继续参悟应该也没问题。”
　　“等公子出关问问他的意见！”
　　如果什么感悟也没有，进入时光屋里还有可能钻牛角尖，越想做什么，就越做不成。
　　但如今安琅已经参悟出真意雏形了，最关键的一步已经迈出，那么剩下的也就是水磨功夫，只要时间一到，自然是水到渠成，在哪里修行，都没什么影响了，不存在被心态影响的可能。
　　在洛琉璃和安琅聊天的时候，安静了将近四个月的静室，有了响动。
　　周清那本来极轻极轻，仿若已经停止的呼吸，重新恢复了正常的节奏。
　　他缓缓睁开了眼，静室内刹那间璀璨，犹如闪电照亮了空间。
　　周清的眸子中，流光万千，符文流转，没有情绪，就如同是天地奥妙之源一般。
　　良久之后，那些流光溢彩方才渐渐淡去，显露出了瞳孔。
　　灵慧、清幽、澄澈，就像洞彻红尘的宝镜。
　　周清保持着凝视虚空的姿态，良久之后，方才出声，轻声一叹。
　　“唉……”
　　这一叹，不是因为他这段时间的顿悟、彻悟毫无收获，恰恰相反，是因为他的收获太大了。
　　这么大的收获，让他觉得可惜，觉得遗憾，这神妙的状态，怎么就不能永久持续下去呢？
　　他还想要啊！
　　“仙相，文相，心相……我必然能成就。”
　　周清嘴角微勾，心中喜悦荡漾。
　　三次顿悟，一次彻悟，让他在这段时间取得了常人不敢想象的成就。
　　哪怕是周清自己体悟自身状态，也觉得心惊。
　　在乱妖界中，周清的浩然气境界刚刚迈入文心境的第二阶段，真实文心境。
　　而现在，他已经提升到了文心境极致！
　　如果要和武道、魂魄进行对比，文心极致，这是和大罗天境巅峰相当的层次。
　　初入真实文心境，到文心境极致，这是何等大的跨度？
　　举一个不恰当的例子，这相当于从大赤天境到大罗天境巅峰了，差距何其大，但的的确确被周清一举跨过！
　　甚至于，对于凝聚文相，周清现在也有了不小的把握，不夸张地说，如果周清这个时候愿意去凝聚文相，那么他都有不低的成功可能性。
　　他在浩然气一道上的感悟，已经可以说是半个身子进入文相境了。
　　在浩然气一道上，他离文相境，近在咫尺，只差一层纸，就看他什么时候去捅破。
　　不过凝聚文相，需要经历诸圣书院中的一道仪式。
　　没有那道仪式也能成功，那道仪式不是提高凝聚文相成功率的。
　　可如果能经历那道仪式，那么对文相的品质有很大好处。
　　那道仪式，涉及到诸圣遗留，无比重要，相当于天地仙相需要的天之本源，地之本源。
　　以周清精益求精的态度，自然不可能错过那道仪式。
　　在仙相，文相这一步，任何一点提升都不能放过，实在是这干系太大了。
　　至于说，越厉害的相，需要渡的成仙劫就越恐怖这个问题。
　　其他人或许还担心，但周清不怕劫难恐怖，就怕它不够强。
　　仙劫越恐怖，造化越大！
　　在玄黄界中，现在的周清可以说是名副其实的浩然气第二人，在此道上的造诣仅次于明圣。
　　诸圣书院并没有第二个凝聚文相的人，以文相对成仙劫的帮助，如果书院有谁也凝聚了文相，那么他渡劫登仙的希望是很大的，早就成仙了。
　　文心极致，书院中有。
　　但到了文心极致的同时，还已经有不小把握凝聚文相的人，那就是一个也无了，周清是第一个。
　　浩然气的修行，其根本还是认识、理解、掌握天地间的道与理。
　　而周清顿悟加彻悟，不仅是在学习过的传承上面悟了，天地奥妙，亦是如掌中观纹。
　　别忘了他可是还有【上苍血脉】的。
　　因此，在这条需要天地的道与理为资粮的道路上，周清的境界飞跃式提升，那也是理所当然的。
　　在这次的修行中，浩然气一道的提升幅度，是最大的。
　　他的七窍玲珑心，可是无上文道圣心，在有传承指引，还顿悟的情况下，文相这一步，本就不可能难住他。
　　此外，便是心力一道。
　　心力之道与浩然气不同，此道更自我，更唯心，因此提升没有那么大。
　　但周清的心力修为，亦是大涨，关于心相的道路，他也已经找到了，并且踏足其中。
　　虽然没有文相之道走的那么远，但只要给他时间，周清有把握得到心力道路的那个答案。
　　还有周清修行的各种道术、武功、秘术，在这段时间的顿悟下，造诣全都大涨。
　　各种天武学，天道术，纷纷提升到了圆满境界，登峰造极。
　　诸多仙术，亦是突飞猛进，威能大涨。
　　不得不提一点，任何人没有成仙之前，都是不可能发挥出仙道神通的全部威力的，同时也不可能把仙道神通修行到圆满地步。
　　这和你对仙道神通的领悟程度无关，而是和自身力量有关。
　　渡劫登仙后，无论是武者还是修士，体内的力量都会从真罡、法力转化为仙力。
　　也只有仙力，才能发挥仙道神通的全部威力，而也只有渡过成仙劫，领悟仙体之真谛，仙力之奥妙，才能走到仙道神通的最高境界。
　　这是修为境界限制，神通造诣再高，天赋悟性再高，只要没成仙，都不能打破限制。
　　但这次修行让周清的各道神通境界皆是大涨，这是毫无疑问的。
　　经过多年苦修，以及诸多金手指的加持，他的道术武功方面，早就已经达到高超水准了。
　　这次过后，更是突出，令其实力再增。
　　最后，也是最重要的，便是仙相方面的感悟。
　　这方面，也是耗费他最多时间的，这几个月的顿悟，多数时间都花在仙相上了。
　　他在仙相传承上的积累何等雄厚？
　　堪称举世第一！
　　顿悟，尤其是彻悟状态，又无比神妙，周清这段时间，已然将所有仙相传承融会贯通，尽得其真谛。
　　所有传承，全部都化为了他的资粮，成为了他之道路上的一块块基石，为他铺就了一条终极之道！
　　到如今，他已经找到了自己的道路，并走在其中，该开创一门什么样的仙相，如何开创，他皆已有腹稿。
　　只待他后续再进行验证、检验，同时修行到大罗天境巅峰后，就可以开始尝试。
　　周清修行的东西，无疑是很多，很杂的，涉及到了多个领域。
　　要在这么多不同的领域中找到了自己的路，这其实很困难，如果让周清自己去慢慢摸索，那估计会耗费不短的时间。
　　但在这次的机缘下，他得到了那个答案。
　　拥有金手指的他，注定了是博学的，不可能只在一个领域，一个方面腾挪。
　　可你要让他放弃其他的东西，只取一样？
　　那对周清而言，无疑是在自我阉割，自己限制了自己的路。
　　这明明是他的优势，他领先于别人的地方，为什么要放弃呢？
　　难道会的东西多一点，踏足的领域广一点，还是他的错不成？
　　当然不是！
　　而仙相书等传承上的仙相，数量何其之多？
　　哪怕是那些最普通的，没能渡劫成功的仙相，它们其实也有优点，也有闪光之处，也有正确的部分。
　　如果真的一无是处，全部都是错误的地方，那么那道仙相根本凝聚不出来，不可能走到这一步。
　　在顿悟、彻悟的状态下，周清看见了每一道仙相传承的优点，并且轻易地把它们给“拿”了出来。
　　他不想选择，或者说他已经做出了选择。
　　一个个优点堆积汇聚，但这些优点与正确的地方放在一起，却有可能会出现冲突，反而矛盾了，让本来正确的东西却因为互相之间的矛盾变得全部错误。
　　这很棘手，但前面这段时间的周清，不是普通的周清，他能够不断的进行排列组合，不断试错，渐渐地描绘出了一个完美无缺的事物。
　　吾不知其名，强字之曰道。
　　这就是周清追寻的东西，是他的道路！
　　再结合自身修行的功法神通，感悟心境，法理本源，乃至于那块涅槃骨的两道骨术等等等，属于周清的“道”，渐渐有了形象，立在了那里，与周清建立了联系，等待着周清真正让它来到这个世界的那一天。
　　既然已经很广，很博了，那么就干脆让暴风雨来得再猛烈一些吧！
　　他的理念，归根结底便是：起源，过程，终结，一切变化，尽在其中。
　　这就是周清想要的，也是最适合他的。
　　【菩提树】带给他的帮助，实在太大。
　　以周清的积累，如果只有一次顿悟，那么都不足以让他完成这条道路的构建，这条道路太浩瀚了。
　　也因为一次顿悟的时间，毕竟短暂，不会持续太久。
　　他这次能顿悟近四个月，是因为一次接一次的顿悟状态叠加，还有彻悟之机出现，才能修行了那么长时间。
　　如果只有一次顿悟的机会，那么【菩提树】当月他就应该醒来了。
　　再好的东西，也要看持续的时间久不久。
　　这次周清持续的，明显就够久，尤其是那次彻悟之机，效果更是惊天动地，无法以言语来形容，方才让周清构建出了自己的路。
　　当然，要进一步尝试仙相，那还得等他修行到大罗天境巅峰，这是硬性要求。
　　同时，从清微天境到大罗天境，自身状态乃至于本源又会出现变化，又会经历更多的事情，也需要进行适当的，匹配的调整，精益求精，尽善尽美，半点都马虎不得。
　　而这次顿悟的时间，周清的修行也没有荒废，在顿悟状态下，他也以一个极为迅猛的姿态，本能地汲取着天力修行。
　　虽然天力淬魂、淬体，这是水磨功夫，但这段时间下来进步也不算小。
　　并且可以说，哪怕周清没有碧落之龙和九天桥，那么他通往天境巅峰，也没有任何瓶颈可言了，一朝悟道，所有瓶颈尽数打破。
　　这一次修行，当真是有脱胎换骨之变化，登仙之路上的重重难关，已经在被一个个拔出。
　　“又苦修了四个月时间。”
　　周清起身，略作活动。
　　此次修行能有这样的成果，我实在是太努力了！


第八百八十四章 麒麟族地
　　在周清面前，明圣神色变化，沉默半晌，方才点头说道：
　　“你的确已经走到了这一步，真是惊人。”
　　此时，周清出关已经过去一段时间了，他来到了诸圣书院，将自己这次闭关在文相上的一些体悟说出，请明圣这位过来人品鉴。
　　虽然这一关归根结底还是要看自己，但境界足够高的前辈，还是能给予一定指引的。
　　而事实证明，他参悟出的一些东西，哪怕是明圣也说不出缺漏。
　　周清点头，“那在浩然气一道，我会沿着这条路走下去。”
　　至于仙相，他有自信，也不会被其他人改变自己的意志。
　　那是在彻悟状态下，周清参悟出的最正确的道路，他坚信这一点，不会出错。
　　“你应该相信自己。”
　　明圣惊叹，“我没有想到才在这么短的时间里，你竟然就走到了这一步，已经对文相有了自己的见解。”
　　四个月前周清才从他这里开始接触文相传承，结果这么点时间，竟然已经就已经打破瓶颈了？
　　听上去就跟中了幻术，在做梦一样。
　　“在去年接受完书院传承，我回去整理诸多信息时，碰巧进入了顿悟状态。”
　　周清笑道：“在顿悟中，才有了这样的进步。”
　　“顿悟……你的天赋悟性，果然是世上罕见，竟然能够进入这一状态。”
　　明圣这下能理解周清的巨大进步了，在修行初期你顿悟一次，最终收益可能也就是学会某一种道术武功，但高阶修行者顿悟，那好处就不得了了。
　　明圣也更加欣赏周清，毕竟能顿悟，那也是自己的本事。
　　周清面色如常，坦然接受了明圣的夸奖。
　　确实，都是自己的本事。
　　明圣又问道：“诸圣共鸣仪式，随时可以安排，你准备什么时候凝聚文相？”
　　诸圣共鸣仪式，就是那道对文相品质有帮助的仪式，是诸圣书院独有的，不过也只能对文相生效，凝聚仙相的时候这道仪式没用。
　　只是很可惜，诸圣书院的漫长历史中，一共也没有几个人能使用这道仪式。
　　不是书院小气不给用，而是自己不给力，没办法凝聚文相。
　　“再等等吧，我之前的打算并没有变，依然准备去其他地方走一走，看看能不能有更多收获。”
　　周清摇头，“我现在也还没有修行到天境巅峰，现在就算凝聚了文相也不可能去渡劫。”
　　无论是浩然气，还是心力，都是辅助，不可能单独去渡劫的。
　　而这一关，需要慎之又慎，周清现在虽然有不小的把握了，但既然武道和魂魄的修为还没有达到要求，那么也不用急。
　　继续在文相关口打磨、雕琢，只有好处，没有坏处。
　　他又不是马上就要渡劫，现在马上就急匆匆的凝聚文相，可万一周清在后面的修行中，又有什么新的灵光呢？
　　那样的话，就晚了，后悔也迟了。
　　仙相无悔，文相也是如此。
　　现在的感悟，是他悟出来的，也需要将诸多感悟去践行，在这个过程中看看有没有缺漏。
　　实践才是检验真理的唯一标准。
　　对于周清的想法，明圣表示赞叹。
　　“你在取得如此大的进步后，还能保持一颗平常心，这很好。”
　　“去吧，去践行你的道，到了你这一步，已经无人能再指引你了，未来能走多远，就看你自己了。”
　　周清离去，明圣一人沉默良久，最终叹息。
　　“老了啊……”
　　和这样的年轻人一比，明圣才惊觉，属于他的，属于他们十个人的时代，恐怕快要过去了。
　　新的时代要来了。
　　明圣作为诸圣书院多代以来最为出色之人，自然也是天资纵横，自信超脱的。
　　可有的时候，就怕比较。
　　回到玉清观后，周清与洛琉璃她们交流了一番，然后他通过碧落之龙回了玄都观，让陆清墨把黄泉之龙送来，给即将进入精神时光屋的安琅与小青小白使用修行。
　　有碧落之龙和黄泉之龙，在玄黄界内他们不管隔着多远，也能经常见面。
　　所以并没有什么离别之愁，异地之苦。
　　进入精神时光屋之前，安琅冲着周清挥了挥拳头，
　　“公子，我们会努力的！”
　　周清笑笑，“不用给自己什么负担与压力，正常修行就好，去吧。”
　　一鬼两妖走进时光屋，这座屋子再次进入时光缝隙之中。
　　陆清墨的魂魄还在这里，她问道：
　　“你这次离开神都，打算去哪？”
　　对于这个问题，周清心中早有规划。
　　“准备去南边看一看。”
　　洛琉璃开口，“南边？南晋？”
　　“我也不太清楚，可能是南晋某一地，也可能是更远的地方。”
　　周清答道：“我曾经得到了一位麒麟族前辈的馈赠，也答应了那位前辈去寻找麒麟族地，我这次打算以此为目标，一路向南。”
　　“见识一番这个世界的同时，也顺便完成与那位麒麟族前辈约定，前提是麒麟族地还存在。”
　　水月峰主皱眉，“麒麟族，这都已经消失很久了啊，他们的族地还存在的可能性，不高。”
　　“对。”陆清墨附和。
　　“除非是在一方独立空间中，不然应该早就被人发现了。”
　　“我手上有那位麒麟族前辈留下的东西，能够指引方向，目前来说，那件宝物还在生效，应该有一定希望找到麒麟族地。”
　　周清手中出现一物，那是一个巴掌大小的麒麟雕像。
　　这是麒麟圣像。
　　此物是凌月祖上传下来的东西，以前看外表一直只是普通的羊鹿雕像，但在具备麒麟血脉的银河接触到它后，圣像才恢复本来面目。
　　后来周清去神都寻找白若月，大师姐把这个雕像交给了周清。
　　周清变化为麒麟后接触雕像，进入到了雕像内部的一处空间，里面有一道麒麟虚影。
　　是一位名叫火鳞儿的麒麟留下来的，她留下此物，是为了让后世得到圣像的麒麟替她传讯，回麒麟族地一趟。
　　为此，她给后世得到圣像的麒麟准备了三重报酬。
　　报酬一，是一大团可以提升血脉的麒麟胎血，对各族都有用，周清在抵达麒麟族地前可以从那一团胎血中取用十滴，十滴之后就取不出来了。
　　二是圣像空间的麒麟虚影身上，铭刻着的一门道术，一门武功，但一开始只能接受部分传承，到了麒麟族地后，才能开启全部传承。
　　三就是麒麟圣像本身，这也是一件宝物，最为贵重，不过只有到了麒麟族地后才能知晓圣像的真正作用。
　　在周清变化为麒麟，手持圣像时，就能冥冥之中感受到一股指引，通往麒麟族地的指引。
　　火鳞儿并不强迫得到圣像的麒麟一定要帮她做这一件事情，不愿意也没什么，没有什么禁制强迫你去做。
　　不过到不了麒麟族地，那三大好处，自然就不能完整获得。
　　而周清在圣像中得了好处，那他也不介意帮那位火鳞儿前辈完成愿望。
　　毕竟他对两道麒麟族的神通，还有圣像本身挺感兴趣的。
　　反正他都要去其他地方看一看，那不如试着去找麒麟族地，除了圣像造化外，说不定还能得到其他机缘。
　　有好处的事情干嘛不做，总比周清漫无目的的到处游荡好。
　　陆清墨几人看了麒麟圣像一眼，并不能发现特殊之处。
　　“既然你有详细的规划，那便去做吧，万一真的能找到麒麟族地，那说不定会得到大机缘。”
　　“是啊，麒麟族，这可是不弱于龙凤的强大族群。”
　　陆清墨暂时留在了神都，周清一直陪着她。
　　两天后，安琅三人从精神时光屋出来，自然是脱胎换骨，修为大进。
　　而她们离开精神时光屋的那天，也是本月的最后一天，晚上十二点一到，金手指准时刷新。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：御兽之王】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：厄运之子】
　　【命点：十四】
　　【锁定金手指：上苍血脉】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　现在刚刚进入三月份，三月、四月一过，五月初金手指刷新时，【上苍血脉】就会解除锁定，周清还能持有这个金手指两个月的时间。
　　对他而言，足够了。
　　他上个月的金手指是【御兽之王】，看名字就知道了，是一个御兽相关的天赋。
　　不过周清上个月多数时间都在顿悟，这个金手指没发挥什么作用。
　　就算他是清醒的，这个金手指也没用，他的灵兽只有一只，就是银河，一直跟着白若月，不在他这里。
　　御兽天赋，肯定是要有兽可御才行啊。
　　值得一提的是，在周清顿悟期间金手指也刷新了数次，他都得到了提示，知道这件事情。
　　但非常神奇的时候，金手指刷新时候的动静并没有打断他的顿悟，丝毫负面影响都未产生，这一点周清必须好评。
　　不过本月的金手指，让周清不禁皱眉。
　　“厄运之子？”
　　听起来不像是好东西啊！
　　下一秒，金手指的基本信息出现。
　　【厄运之子：厄运化身，执掌灾厄，厄运之子能够操控厄运相关的一切能力，包括但不限于厄运不加身，诅咒他人，蔓延灾厄力量，将好运转化为厄运等，可主动控制】
　　周清皱着的眉头松开，虽然名字看起来寓意不太好，但这个金手指实际上还是挺有用的。
　　厄运之子不会遭遇厄运，倒霉的只会是其他人，这就很容易接受了。
　　看厄运之子的能力，实在是阴人坑人的不二手段。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清直接否了，选择保留这个金手指。
　　如果这个厄运之子会影响自己，会影响他身边的人，让大家都变得倒霉，灾厄不断，那他肯定要把它换了。
　　不过既然只有好处，没有坏处，那就没有必要。
　　也是，这是厄运之子，又不是天煞孤星……
　　清晨，陆清墨回了玄都观，周清与水月峰主等人道别后，没有犹豫，直接离开了神都。
　　他没有带任何人，包括安琅，独自一人出发的。
　　以他如今的实力外出行走，大家都很放心，不担心他的安危，如果带着安琅一起，那如果遇到了什么危险，反而要让周清分心，束手束脚。
　　神都外，看了一眼刚刚升起的太阳，周清走向远方。
　　这一次外出，不只是要探寻麒麟族地，也是要践行他的道，在修行到天境巅峰前，做最后的实践，尽可能地完善他的道路，做到尽善尽美。
　　看一看这片生他养他，也孕育了无尽生灵的天地，追寻那最后的一线灵光。
　　迎着朝阳，前进！
　　……
　　一个月后。
　　看上去依然神清气爽，不见半点风尘的周清来到了南晋最南端的黄沙郡。
　　都叫黄沙郡了，此郡和何地相接，也不难猜到。
　　黄沙郡外，便是荒凉的葬古大沙漠。
　　他从神都出发，路上不止一次变化为麒麟，依循那道冥冥之中的感应前进。
　　他出了东周，进入了南晋，继续向南，最终来到了这黄沙郡。
　　而那道指引还没有结束，依然存在，依然指向了南方。
　　“果然在葬古大沙漠里面么……”
　　周清若有所思，这一点，他早有猜测。
　　目光从南边收回，位于天上的周清看向下方的黄沙郡。
　　因为和葬古大沙漠相接的原因，黄沙郡的环境相比于南晋其他的地方，可称是极其恶劣。
　　在黄沙郡的荒野中，少见绿意，泥土都不多，多数都是被黄沙覆盖。
　　大风一吹，便是漫天黄沙。
　　黄沙郡很大，但在这里生活的凡俗百姓数量，则是很稀少，大多都依绿洲而活，嗯，民风也很彪悍。
　　在周清的感应中，就发现有凡人百姓在火拼。
　　周清的身影一闪，便消失不见。
　　黄沙城，这是黄沙郡中离葬古大沙漠最近的一座城池。
　　因为这里离沙漠的距离原因，所以远远看去，此城附近尽是荒漠，没有生机，完全是一座沙海之城。
　　天南地北，各国各族的人要进入葬古大沙漠的话，多数都会选择来黄沙城一趟，打听打听消息，看看沙漠中近来有没有什么变化。
　　要进入葬古大沙漠，首先就要心怀敬畏。
　　葬古大沙漠很荒凉，但也很奇诡，里面时常会孕育出一些恐怖的天灾，连修行者都难以抵抗。
　　里面也有一些险地，不逊色于外界其他地方的那些知名禁地、绝地，自古以来吞噬了大量生命，让人不敢去窥探。
　　并且沙漠中也不是真的没有任何生命存在，还是有一些本土生物的。
　　而能在这样的环境下生存繁衍的本土生灵，肯定是有两把刷子的。
　　这是一个存在着仙人的世界，移山填海，皆不是难事，改变天象，更只是等闲，葬古大沙漠还能存在到今天，足以证明它的不凡。
　　这不是周清前世的那种普通沙漠，里面充满了隐秘与恐怖，神秘无比。
　　而相应的，这里面也蕴含着很多宝物。
　　或许是古宝，或许是沙漠中特有的天地奇珍，又或许是什么其他东西。
　　林林总总，各种神秘与机缘，吸引了无数人前赴后继地进入里面探索。
　　有的人出来了，满载而归，有的人死在了里面，他们遗留的东西，则成为了后来者的机缘。
　　周清走进了黄沙城中，打量着这座沙漠之城。
　　黄沙城和其他地方最大的不同之处，正是这里人们的外貌。
　　这里的人，有不少都生有各种异色的瞳孔与头发，碧色，蓝色，紫色，红色……
　　他们的五官轮廓也和人族疆域腹地的人有些不同。
　　这是葬古大沙漠边缘地带的特色，在周清看来，则是颇有异域风情。
　　“小南洲那里遇见了一场规模前所未有的龙沙暴，死了好多人，听说连小南洲可能都保不住了。”
　　“小南洲可是布置着地阵的，竟然会被龙沙暴摧毁？”
　　“有远远看见那场龙沙暴的人说，那里太恐怖了，万龙齐啸。”
　　“无欲老魔又现身了，这次直接采补了九位女尊者，九位男尊者，好多人都被吓住了，不敢离开黄沙城。”
　　“这个魔头，十年前不是说已经死在地狱之门那里了吗？”
　　“谁知道呢，还有传言说五年前有人在迷神沙窟看见无欲老魔呢。”
　　“大消息，有人在无归岭得到了一株沙之曼陀罗，被万星商会以天价收购了！”
　　“什么？沙之曼陀罗竟然真的存在？还被人找到了？这是什么狗屎运！”
　　“是谁找到的？他现在在哪里？”
　　“我劝你不要动什么坏心思，那人已经被万星商会保护起来了。”
　　“……”
　　路上人流如织，很多人都在交流，一件件事情从他们口中说出。
　　周清走在街道上，诸多信息尽皆进入他的耳中，听得多了之后，周清轻轻摇头。
　　这葬古大沙漠，还真是不平静啊。
　　无序之境是混乱血腥，没有规矩的地方，葬古大沙漠内部，又何尝不是呢？
　　只不过一个是人为因素所导致的，一个是环境原因。
　　可说到底，都很危险，没有法度。
　　如果周清现在是尊者，那他肯定会很凝重。
　　但他已经是天境了，因此他倒是很轻松。
　　周清欢迎所有好心人来给他送温暖。


第八百八十五章 荒芜之灾
　　“来一份最详细的葬古大沙漠地图，还有，最近这段时间沙漠中有没有什么值得注意的变化出现？”
　　万星商会中，周清对这里的蔡姓主管说出了自己的需求。
　　他此时进行了一定的伪装，并没有显露真容，展现出了地境巅峰的修为。
　　万星商会的这位主管丝毫不知道在他前面坐着的人就是闻名天下的玄都谪仙，玉清观主。
　　周清确实不怕别人突然对他起了恶意，来截杀他。
　　但如果可以，他还是不想自己出现在葬古大沙漠的消息广为流传的。
　　毕竟他在玄黄界还没有真正的无敌，并且想害他的人也不少。
　　别的不说，万一天母教主得知他的消息后，直接杀来葬古大沙漠，那周清就坐蜡了。
　　“贵客请看，这是黄沙城中最详细的葬古大沙漠地图。”
　　蔡主管递过来一张皮纸，周清接过，扫了一眼，把这份地图和自己在诸圣书院中得到的进行对比。
　　在离开神都前，周清就做好了来葬古大沙漠的准备，自然会提前了解这里。
　　地图什么的，是必备之物，诸圣书院内部也有。
　　不过黄沙城万星商会一直扎根在这里，身临一线，对很多东西更有发言权，从他们这里也买一份地图互相参照，也是很有必要的。
　　反正花不了多少钱。
　　万星商会的这份地图很详细，沙漠中的诸多险地，各处绿洲，乃至于知名凶物老巢，都有记载。
　　当然，肯定都是那种比较大众的信息，独家隐秘不可能轻易卖出去的。
　　不过对周清来说，这已经够了。
　　“这是最近一段时间内，葬古大沙漠出现的部分需要注意的变化，这些变化有的和沙漠灾害有关，有的则是各路高手带来的，整个黄沙城也找不到比万星商会这里更全面的信息了。”
　　蔡主管又递出一枚玉简，“那些情况变化，起码都能对尊者产生威胁。”
　　“不错。”
　　周清探查玉简，轻轻点头。
　　蔡主管看着周清，接着说道：“贵客是第一次来黄沙城？”
　　“对。”
　　“那贵客可还需要葬古大沙漠中一些凶物、灾害、特殊情况的信息？”
　　“拿来看看。”
　　将从万星商会这里得到的诸多情报，与自己之前做的准备工作一一对照后，周清心中也有数了。
　　这葬古大沙漠的确奇诡，每过一段时间就会有变化出现，并不是恒定的。
　　他实力虽不弱，但也不可轻视这片凶土。
　　可以说，你让周清明刀明枪的去杀大罗天境，都没有进入葬古大沙漠危险。
　　天地之威，值得敬畏。
　　“贵客如果想进入葬古大沙漠，可以选择加入我们万星商会的探索队伍。”
　　蔡主管邀请道：“我商会的探索队有天境高手带队，安全有保障，以贵客您的实力，必然能有很大的收获，并且也可以积累经验。”
　　“以后如果想要自行探索葬古大沙漠，也有好处。”
　　“不必了，是否要进入葬古大沙漠，我还在考虑中。”
　　周清拒绝，万星商会的探险队虽然有信誉保障，但很明显不自由，对他是一种约束。
　　更何况以他们实力，正常天境带队……
　　是万星商会的天境保护他，还是他保护商会的探索队？
　　干脆利落的付钱之后，走出了万星商会，又去了黑白楼，买了一份他们的情报。
　　集三家之情报，那也差不多了。
　　魂魄变化为麒麟，感受了一下那道指引的方向，在地图上寻找了一番。
　　良久之后，周清做好了一切准备。
　　“该进去了，这最后一个月的时间，希望一切都能够顺顺利利。”
　　他这次离开神都，按理来说是游历天下，践行道路的，应该慢慢走，不急于一时。
　　而周清之所以现在就来到葬古大沙漠，是因为现在已经四月份了，【上苍血脉】的锁定期，还剩最后一个月。
　　有【上苍血脉】，那周清就能得天地眷顾，有大气运。
　　这对于他进入葬古大沙漠，无疑是有利的，能够帮他避免掉很多危险，乃至于在寻找麒麟族地一事上，也能起到作用。
　　因此，周清才选择在这最后一个月赶到葬古大沙漠，至于这点时间够不够？
　　以他的实力，一个月时间在沙漠中探寻，绰绰有余了。
　　其他的事情，等他从沙漠中出来再去做也不迟。
　　周清走出了黄沙城，与他有相同行动的人还不少。
　　大量修行者从黄沙城涌出，进入葬古大沙漠后很快就消失在四面八方，隐没于风沙中。
　　机缘与死亡，谁也不知道哪个会先到来。
　　这漫天黄沙之下到底埋葬了多少尸骨，谁也不清楚。
　　周清回头看了一眼黄沙城，城墙上，缝隙里，都已经填满了黄沙。
　　这是一座古老的城池，上面有着岁月留下的斑驳与沧桑。
　　城池见证了岁月流逝，也见证了一代代生灵的生死。
　　站在城门外向南方看去，除了无边的沙漠，逐渐变小的探索者身影，那就再也没有任何东西存在了。
　　周清迈步而出，下一秒便消失在了这里。
　　他自然是不至于徒步穿越大沙漠的。
　　葬古大沙漠很大，比南晋的领土还要大。
　　周清在天空中飞行，洞观四方，以防可能出现的危险。
　　以周清的实力而言，他只要不主动去那几个沙海禁地，那么多数时候是不用担心安全的。
　　但也有例外情况。
　　在这片沙漠中除开那几个绝地禁区的任何地方，都有可能发生天灾。
　　普通天灾还好，那种蕴含特殊力量的超级天灾，连天境都能吞没。
　　葬古大沙漠中，流淌着一种荒芜之力，每一场天灾，都是那种荒芜之力的汇聚，并非是周清前世那样的寻常沙漠灾难。
　　因此，这里的天灾也被称为沙灾、荒灾。
　　如果是前世的沙暴什么的，周清的修为轻易就可平息。
　　别说平息一场沙漠灾难，就是让整座沙漠在短时间内化为沃土都没有问题。
　　可这个世界不同，很多东西都是蕴含特殊力量的。
　　如果数量足够庞大的荒芜之力异变，那是很棘手的，堪称是毁天灭地一样的灾难。
　　像周清进城时，在街道上听见他人说的龙沙暴，就是荒灾的一种。
　　这种沙漠天灾的出现是没有规律的，并不固定在某一地，绝地以外的地方都会孕育。
　　周清不怕这里的凶物，也不怕绝地，绝地在地图上标着的，他遇见可以绕过。
　　可遇见超级沙灾，那就麻烦了。
　　虽然说他目前是得天地眷顾的，但也不是百分百不可能出意外，该有的谨慎还是不能丢的。
　　而那几处绝地、禁地从来不会出现沙灾，哪怕是它们附近爆发沙灾，也不会波及到绝地，无人知晓为什么，但确实亘古都是如此。
　　因此有的时候如果倒霉遇见了沙灾，躲入绝地、禁地反而可能得到生还的机会。
　　“呖！”
　　忽然，尖啸声响起，只见一只翼展足足有百米宽的巨禽出现在远方，然后急速朝着周清冲来。
　　气浪滔天，巨禽振翅间直接就让地面的黄沙飞卷而起，无比汹涌。
　　看着冲来的巨禽，周清不闪不避，依然直接飞了过去。
　　然后……
　　这只禽鸟的头就被砍了下来。
　　就算洞察不到我的修为，可一只真血级别的沙兽，也敢主动向我发起冲锋？
　　真是昏了头了。
　　下一刹那，周清就消失在了这里，那具鸟尸也被他带走了。
　　沙兽，其实和蛮兽差不多，只不过极其适应葬古大沙漠这里的环境，被荒芜之力侵蚀，与外界的正常蛮兽有所不同的。
　　这是生活在葬古大沙漠的本土生灵之一，除了沙兽以外，还有沙妖。
　　沙妖不是黄沙通灵化形而成的妖怪，而是葬古大沙漠内所有妖族的统称。
　　与沙兽一样，沙妖也受到了荒芜之力的侵蚀，出现了一定的异变。
　　在这个地方，正常兽类是难以生存的，但这里的本土生物其实不少。
　　它们在这里一代代的繁衍下来，已经适应，乃至于被这里的力量同化了。
　　对于进入沙漠的探索者而言，沙兽、沙妖，是最主要的危险。
　　沙灾虽然恐怖，但数量肯定是不如这些本土生物多的。
　　它们潜藏在沙漠各处，随时都有可能冒出来，对你发动致命一击，占据地利优势，令人防不胜防。
　　实力弱的人进入葬古大沙漠后，是很小心的，不敢张扬，以免吸引到沙兽，沙妖的注意。
　　而周清光明正大的高速飞行前，他就预料到自己会被这里的本土生物发现了。
　　这样的袭击，在他的预料之中。
　　但问题不大。
　　现在他已经不是那个进入黑山还要小心翼翼，努力避开所有蛮兽的小修士了。
　　不客气地说，葬古大沙漠中的沙兽、沙妖想要把他留下来，那基本不可能。
　　弱小时期需要小心翼翼，现在强大了还要小心翼翼，那他不是白修炼了？
　　而大沙漠的本土生灵中，除了沙兽，沙妖以外，还有最特殊，也是最强大的一种。
　　那就是凶物。
　　如果说沙兽，沙妖，是被荒芜之力侵蚀，那么凶物，就是荒芜之力本身。
　　它们残暴，敌视一切具备生命的东西，哪怕是沙兽等生灵，也照杀不误。
　　有的凶物是沙兽，沙妖转化来的，有的是各种尸体被荒芜之力浸润后异变的，也有的是从那几个绝地，禁地走出来的。
　　尤其是最后一种凶物，最为凶残强大。
　　这里最强的凶物，仅次于仙人，并且还有地利加持，仙相者也很难击杀那样的凶物。
　　无边的荒芜之力任由凶物调动，它们能爆发的力量很恐怖。
　　最关键的是，凶物有能力主动引发超级荒灾，甚至它们死时，体内的荒芜之力会轰然爆发，一场超级荒灾瞬间成形，席卷八方。
　　这是葬古大沙漠中最难缠的本土生物，仙相者也都不愿意去招惹，太麻烦了，好处没有，还惹到一身骚。
　　而葬古大沙漠中就有几个广为人知的超级凶物老巢，对于那几个地方，哪怕是天境也会选择避开。
　　周清现在肆无忌惮的飞行，并不是他真的狂妄，失去了谨慎之心。
　　而是他前进的路线上并没有超级凶物的巢穴，以及超级沙兽、沙妖的族地，或者禁地、绝地的存在。
　　正因为如此，他才会高调飞行，全速前进，他有把握。
　　至于那些地图上没有记载的超级凶物、沙兽、沙妖，如果周清前进的这个方向真的存在，那么他就算低调前行，也是躲不过的。
　　半刻钟后，周清前方出现了一片绿意。
　　周清回忆了一下地图上的内容，知道了这里是哪里。
　　“元星绿洲么。”
　　葬古大沙漠很荒凉，荒芜之力流淌，但在死寂之中，却也不是没有生机。
　　一座座绿洲，就是这片荒芜之地的最后生机所化。
　　很多绿洲都被外界的修行者起了名字，标列在地图上。
　　这些绿洲有的被本土生物占据，有的则是成为了外界修行者进入沙漠后的聚集地。
　　葬古大沙漠广大，很多人进来一次后都会待很久，出入不便，但又需要进行补给，或者有其他的事情需要做，如果去黄沙城，那太远了。
　　周清在这里活动很轻松，但其他中低境界的修行者是面临着诸多风险的，每一趟来回都有可能遇到危机。
　　这些蕴含着生机的绿洲，自然而然的就成了冒险者们休憩歇息的地方，发展成了一个个聚落，大家报团取暖，经营绿洲。
　　有的冒险者甚至在这些绿洲长久居住，几年十几年都不离开。
　　生命是很顽强的，利益也是极为诱人的。
　　周清看了元星绿洲一眼，没有进去，不过这座绿洲的出现，也让他精确的定位了自己如今的位置。
　　感应了一下麒麟圣像的指引，周清的手指在地图上以元星绿洲为起点，往南划过，他接下来会途径的诸多地方无比明朗。
　　看着其中几个区域，周清皱起了眉头。
　　“我在往这个方向走下去，就会经过九首领，万骨湖，迷神沙窟，地狱之门，尸心林，血连山这几个地方。”
　　“麒麟族地该不会和这几个地方有关吧……”
　　九首领，血连山，尸心林，这三个地方都是那种仅次于仙人的超级凶物之巢穴，分别被九首魔，血山巨人，尸心林主三头超级凶物占据。
　　这三头超级凶物下，也有其他实力弱一些的凶物依附。
　　万骨湖，则是一处险地，虽然还称不上绝地，但也不是什么可以轻视的地方。
　　那里是一片沙中湖泊，但那里流淌的，却不是湖水，而是骨液，骨液上漂浮着无穷无尽的白骨，各族生灵，葬古大沙漠内外的白骨都有。
　　万骨湖极其邪异，靠近之后会遇到种种诡异的事情，但和地狱之门比起来，万骨湖完全可以说还好。
　　以周清的实力，短暂的探索一下万骨湖是能做到的，但地狱之门……
　　那里是葬古大沙漠内部最恐怖，最危险的绝地之一！
　　别说周清，诸圣书院中有记载，历史中有仙人进去地狱之门探索，最终都狼狈而逃，再也没有踏足葬古大沙漠一步。
　　那地方在最外围看一下还好，如果要深入，那周清是决计不愿意的。
　　而迷神沙窟倒有些特殊，那里的危险，与葬古大沙漠的其他地方不同，不是一个风格。
　　那里并不是一定致命，进去之后也有可能很安全。
　　迷神沙窟，可以说是一处占地极广的……迷宫。
　　那里地形无比复杂，有大量沙山屹立，也有盆地平漠。
　　地底、山中，有着无数的地窟道路，藏着一条条四通八达的通道，繁乱没有任何规律。
　　迷神沙窟的所有通道，都被天然的幻阵笼罩，相当于那座天然幻阵的组成部分，但凡进入者，都相当于进入了一座超级幻阵。
　　一条通道，即一个小幻阵，无数个小幻阵完美组合，就是迷神沙窟。
　　同时那里还有能够禁绝神念的力量，让修行者进去后，根本无法在像外面一样，神念一扫，周围之景尽映于心，只能凭借着目力观察环境。
　　此外，整个迷神沙窟内部的错乱感，扭曲感，非常严重，会极大的影响你辨别方向，这是幻阵带来的影响。
　　一道道幻阵，一重重幻象，让人颠倒错乱，你自以为往前走的，实际上可能是往左往右去了。
　　天然幻阵加禁神之力，让很多人进入迷神沙窟后都出不来了，这便是为什么说它是迷宫的原因。
　　实力弱者，进去几乎不可能出来。
　　实力强的话，那自然是有机会的，毕竟终究只是幻阵，不是杀阵。
　　如果有什么独特的本事，再有耐心以及一些运气，还是可以顺利脱身的。
　　沙窟内会孕育出一种幻珠，这东西在里面能够起到指引方向，抵御幻阵的作用，运气好有可能得到。
　　至于试图通过攻击、毁灭迷神沙窟来脱离？
　　这是行不通的。
　　迷神沙窟占地极广，这不是夸张，而是对事实的描述。
　　如果以大齐的疆域类比，迷神沙窟足足有三五个州那么大，还不是那些小州，而是大州！
　　而一道覆盖范围如此广的天然幻阵究竟是多么恐怖，可想而知，堪称是世上第一幻阵！
　　那么大的天然幻阵，你想要毁灭它，痴心妄想。
　　但迷神沙窟中，沙兽、凶物等本土生物并不多，那地方连凶物也不太愿意进去，这方面的危险不大。
　　除了迷失之危以外，主要的危险就是幻灵以及……其他修行者。
　　有些人在外面走投无路了，连无序之境都容不下他了，那他就会遁入迷神沙窟藏身。
　　也有的人机缘不小，得到了幻珠，就会主动进去探索。
　　这些人在里面，往往都是猎杀者。
　　探索沙漠的收益，哪有杀人夺宝来得快？


第八百八十六章 地底世界
　　薄雾流淌，彩光氤氲，让前方的天地显得无比梦幻飘渺，不太真实。
　　隐约间可以看见，在雾中有连绵的山峰，有广阔的平坦。
　　而在薄雾边缘，则是一个个十数丈宽的地洞，或者又是山中洞口。
　　这些洞口密密麻麻，数量极多，倘若沿着薄雾边缘行走，那每过一段距离就能看见。
　　每一个地洞、山洞，都很深邃，只能看到黑暗与雾气，无法看清里面的景象。
　　这里就是迷神沙窟。
　　一路上，周清遇到过沙兽、沙妖，也被凶物袭击过，还发现了其他的修行者，不管是什么情况，都没有带给他危机。
　　像九首领、万骨湖这些地方，他都已经绕了过去，并没有和那几个超级凶物碰面，最后他来到了这里。
　　麒麟圣像给周清的指引，最终就是指向这个里面。
　　周清进行过尝试，他试图绕过迷神沙窟，但那道指引并没有指向更远处，而是坚定不移的改变方向，指向沙窟。
　　“在这个里面么……”
　　周清仔细思索，决定进去看一看。
　　迷神沙窟毕竟和其他地方不同，这里是以幻阵、封困为主，不是像地狱之门那样处处杀机的绝地。
　　一般而言，天境修行者进入迷神沙窟后，只要不是特别倒霉，那么哪怕没有幻珠在身，花费一定的时间，耐心寻找出口，还是有不小机会离开的。
　　而周清有【上苍血脉】傍身，他这个月显然是不可能特别倒霉的。
　　这也是那些在外面走投无路之人，为什么会选择遁入迷神沙窟的原因。
　　迷神沙窟虽然占地极广，但其性质特殊，终是称不上绝地、禁区。
　　迷路终归是没有死亡可怕的，迷神沙窟可是葬古大沙漠中的热门探索之地，很多高手来到大沙漠，都会选择来看一看。
　　他们都能进去，周清自然更没有什么畏惧。
　　进迷神沙窟，总比去地狱之门好啊。
　　对周清来说，进入其中的风险并不大，哪怕不提【上苍血脉】，他也不太可能迷失在里面。
　　因为迷神沙窟幻阵虽然厉害，但在这里也是可以感应黄泉碧落的，可以正常修行。
　　如此一来，那周清自然能够通过碧落之龙轻易出来。
　　至于那些藏身于沙窟内部的猎杀者……
　　周清欢迎他们来对自己出手。
　　选了一个洞口，周清踏入迷神沙窟。
　　薄雾流淌，亘古不变。
　　地窟中，亦是被彩色的雾气所充斥，虽然不浓郁，但却是无穷无尽，飘荡在各处。
　　无论是地面，还是四周，都是黄沙凝结而成，并且一点也不松软，反而极其坚固，并且极为广阔，通道也足以有十数丈宽。
　　迷神沙窟本身，就是那道天然幻阵的基石，是组成部分。
　　所以这座有数州之地大的沙窟是很稳固的，哪怕是许多高手在里面交手战斗，也很难大规模摧毁地窟。
　　你的力量攻击沙窟，就相当于在攻击那道天然幻阵，可能会让部分通道塌陷，但更多的却是做不到。
　　一道覆盖数州之地的天然幻阵……
　　天境想要毁灭，天方夜谭。
　　周清进入迷神地窟后，便感觉到一股无形的力量将他笼罩，润物细无声，悄然无声的迷惑他的精神。
　　同时，神念的力量也被压制到了极致，准确地来说，是无法感知到有效信息了。
　　入地窟，便是入幻阵。
　　正常人进来，稍微深处一段距离后必定就会被迷得晕头转向，不知道往哪里走是正确的。
　　但对周清而言，却并不是如此。
　　麒麟圣像带给他的指引还在，他可以依据指引前进，不用担心走错路。
　　仅此这一点，就无比方便了。
　　周清一笑，“这倒也是一个好消息。”
　　他开始深入沙窟，后面的路有窄有宽，有时往上，进入山中，有时又深入地底，道路起伏不定，乃至于河流、枯木林等等景象，在这沙窟中都存在。
　　一条条通道纵横交错，四通八达，偶尔有沙兽、沙妖出没，亦有尸骨遍地，这里完全就是一个庞大的地下世界。
　　数州之地的大小，你让显圣修士直线飞行赶路，都需要不短的时间才能走通，更别提这种七拐八绕的地底迷宫。
　　很多时候你都不能确定自己是不是一直在往前，因为幻阵的影响，你在一个岔路口做出选择后，可能反而是又从另外一条路折返回去了。
　　实力不强者，若无气运加身，哪怕没有在沙窟中遇见危险，那也是走一辈子都走不出去的。
　　只有高强的修为，在这里才能有良好的抵御能力。
　　其实进入沙窟后，一般都是会陷入幻境的，被幻象迷惑，这座天然幻阵，可是时时刻刻都处于运转状态。
　　不过周清毕竟实力高强，同时也具备琉璃之心，因此虽然幻阵之力的确在侵蚀他，他也能够感受到那迷幻之力，但他目前一直都很清醒，没有坠入过任何幻境。
　　常人进入此地后就不同了，待的时间稍微久一些，就会直接站在原地不动，精神已经被迷惑。
　　但在他们本人的视角中，他们是还一直在前进，在探索沙窟的，可能已经得到什么重宝了，这就是坠入幻境中了。
　　如果能看破幻境，恢复清醒，那么就能继续探索，如果不能，自然就是永远沉沦，成为一具站着不动的尸体。
　　在沙窟中待的时间越久，幻力积累下，幻阵对你的影响就越深，你会遇到的幻境就越强悍。
　　像周清现在平安无事，但如果他在这里久留，那么未来会不会坠入幻境，就不好说了。
　　同时沙窟中还有一些极特殊的地方，幻力无比浓郁，可以说是幻阵的阵眼。
　　一旦去到那些地方，天境都会直接中招，无比凶险，但能够对幻阵有抵御作用的幻珠，一般也诞生于那样的凶险之地。
　　幻珠是很珍贵的，一旦出现，天境都会为之展开厮杀。
　　放在外面，都是无价之物，根本没有人会卖。
　　因为圣像指引，周清虽然穿行在各条地道中，有的地道看起来还南辕北辙，但他还是基本能够确定，自己是在前进的。
　　在进入沙窟两个时辰后，一直没有遇到其他修行者的周清，突然听见了人语之音。
　　几个呼吸后，便见前方的雾气中传来了呼救声，与凶恶的咆哮声。
　　然后一道红裙身影朝着周清这里冲了过来，虽然雾气流淌，但周清瞳术了得，目力极佳，看清楚了前方的一切。
　　一个穿着火红长裙，身材饱满丰挺，面色惶急的女子正被一只地境的沙兽追杀。
　　那红裙女子身上的衣裙破损，很多地方都被撕开了，可以用衣不蔽体来形容。
　　大片大片的雪白露出，山峰，甚至幽谷都若隐若现，无比诱人。
　　那精致的小脸上满是惶急，让人产生怜惜的冲动。
　　此女的气息也是地境，只不过比她后方的那头猿类沙兽要弱了一个层次。
　　地境领域，弱一个层次，那就是生与死的差距，被追杀实属正常。
　　在看见周清后，红衣女子眼露喜色，连忙喊道：
　　“道友，可否救一救我？我愿意以自身的一切报答道友！”
　　哪怕是在呼叫，她的声音也是娇柔可人，无比悦耳，眼中有波光流转，无比媚人。
　　周清目不转睛地看着一闪而过，已经快要接近自己的红裙女子，笑了笑。
　　“救你？没有问题。”
　　红衣女子面露喜悦之意，正待开口，周清便出手了。
　　他磅礴的心力涌动，凝聚成了一支箭矢，利箭呼啸而出，然后……
　　直接洞穿了红衣女子的额头！
　　她想躲，但根本反应不过来。
　　同一时间，戮仙剑气射出，也带走了那头猿类沙兽的生命。
　　红衣女子不可思议地看着周清，眼中生机渐消。
　　“你……”
　　“你什么你。”
　　周清冷笑，“还想来迷惑我？”
　　“我一眼就看出你不是人！”
　　心力箭矢炸开，磅礴的心力在红衣女子身上肆虐，刹那间，她的身体变得虚幻，不在是血肉之躯，竟然是由彩色雾气构成！
　　而这彩色雾气，则是和笼罩迷神沙窟的那些雾气一般无二。
　　“砰！”
　　红衣女子还待挣扎，但却直接炸开了，就此烟灭，只留下一滴液体。
　　在经过之前的顿悟、彻悟后，周清现在的心力也差不多能对天境生效了，进步飞速。
　　再看那只猿类沙兽，它竟然已经变成了一具白骨。
　　并不是周清的剑气消去了它的血肉，而是它本来就是一具白骨。
　　将红衣女子留下的液体牵引到手中，周清仔细一看，便发现里面蕴含着一股不弱的力量。
　　“这就是幻灵的幻髓？”
　　没错，刚才那个红衣女子根本就不是人，而是迷神沙窟特有的幻灵。
　　这种幻境，并不是真正的生命，而是一种虚幻的灵，是幻阵之灵。
　　它们表现的很像活人，交流对话全都没有问题，看起来极其逼真，稍有疏忽就有可能辨认不出来。
　　而要是你没有在一开始就洞悉幻灵的身份，而是在心底觉得它是活着的生命的话，那么从那一刻开始，你就要陷入幻境了。
　　这代表着你主动接纳了幻境！
　　与幻灵接触的越多，待的时间越久，那么挣脱幻境的可能性就越小。
　　作为幻阵之灵，幻灵是能主动操控一定的天然幻阵之力的，你越是沉沦，它能操控的幻阵之力就越多。
　　像那具猿兽白骨，死了已经不知道多少年了，之所以能活灵活现，仿佛再次拥有了生命，其实都是幻灵的幻术而已。
　　被追杀这一幕，都是幻象，如果没能识破，那么你自然也就坠入了幻象。
　　幻灵，是迷神地窟孕育出来的最危险的东西，是进入此地的人最需要提防的东西之一。
　　你遇见的人或者其他族群，很有可能就是一只幻灵。
　　最强的幻灵，据说能让没有特殊手段的大罗天境看不出丝毫破绽。
　　真真假假，令人难以分清。
　　甚至在这迷神地窟，真的也可以是假的，假的也能变成真的！
　　不过可惜，这只幻灵找错对象了。
　　一想到刚才幻灵变化成的性感红衣女子的形象，周清就很愤怒，感觉自己的人格受到了侮辱，你用什么方式来迷惑自己不好，偏偏搞色诱。
　　这是把我当老色批了？
　　简直就是污蔑！是造谣！
　　我的心，坚若铁石，岂会为美色所诱？
　　而幻髓，就是幻灵一身力量的精华所凝，这种东西是直接服用的。
　　服用之后，人就会陷入幻境，你看破幻境，或者待幻髓的力量耗尽后，就会清醒。
　　在这个过程中，你的精神力、神念就能得到增长，同时起到磨砺自身意志的作用。
　　而如果幻髓用得多了，幻境经历的多了，那么对幻术的抗性也会提高，最关键的是，因为幻髓的力量来自于迷神地窟，所以服用幻髓后对抵御这道天然幻阵的助益，要更加明显一些。
　　所以这还是一种很有价值，也很珍贵的宝物，要是拿出去外面售卖，很值钱，各方势力都会收购。
　　只是这种能提升实力的东西，一般人很少会选择卖掉。
　　不过服用幻髓也有风险，如果自身意志不够坚定，心志不佳，那么就有可能真的分不清幻境与真实，变得疯癫。
　　周清觉得自己应该是能顶得住的，不过这里明显不是服用幻髓的地方。
　　把此物收好之后，他继续前进。
　　……
　　“嗯？”
　　看着前方的这片区域，周清忽然有些惊疑。
　　到了这里之后，圣像给他的指引突然强烈了很多很多，似乎在提醒着什么。
　　难不成到了？
　　周清前方的区域，路断了，是悬崖，但站在悬崖边向前看，那就是骤然开朗，前方不再是一条通道，而是一片由数不清的沙柱屹立的开阔区域。
　　这些沙柱从地面伸向上方，有的足足有成百上千米高，有的却在中间断裂，数十米宽，就仿佛一道平台。
　　往左右一看，这片沙柱区都看不到边，非常大，一根根沙柱撑天立地。
　　“这里是……”
　　周清回忆自己所知道的葬古大沙漠信息，很快就找到了这里的记载。
　　在迷神沙窟中，有一些地方很知名。
　　虽然没有任何人，任何势力有迷神沙窟内部的精细地图，但自古以来，有不少人机缘巧合之下去到过一些特殊地方，并带出了相关信息，让世人对这里有了进一步的了解。
　　那些特殊之地，有的是幻阵核心，有可能诞生幻珠。
　　有的是蕴含着奇异力量，有可能孕育出珍贵宝物。
　　有的则是单纯的危险。
　　想要去这些地方，只能进来碰运气，慢慢找，没有准确的地图给你指引方向。
　　周清现在来到的这地方，就是杀窟的特殊之地，名为地柱谷。
　　地柱中的特殊之处有两个，其一便是这一根根沙柱。
　　这些沙柱中有可能孕育出各种宝物，并且那些断裂后顶端形成一个平台的沙柱，其中部分还能起到如幻髓一般的作用。
　　区别在于幻髓是一时的，那些沙柱平台是一直存在的，只要用法力或者真罡注入，就能激活，然后你自己能够顶得住的话，就能够一直使用。
　　这种特殊的沙柱，被称为炼神柱。
　　而地柱谷的第二个特殊之处，则是……
　　此地盘踞着数量不少的外界修行者。
　　想来到这里，诚然有些看运气，但几十年，几百年的时间积累下，能够顺利走到此处的人，还是有那么一些的。
　　沙柱之宝，炼神之柱，这两样好处足以吸引外界修行者寻找这里了。
　　两个特殊之处，一个代表了此地的好处，一个代表着此地的危险。
　　有不少在外界走投无路之人进入葬古大沙漠后，他们的选择就是地柱谷。
　　起码那些炼神柱能够稳定得让人提升实力。
　　遭遇瓶颈时，任何一方面的任何一点提升都是珍贵的，或许就是你打破瓶颈的契机。
　　如果麒麟族地是在这里的话……
　　周清心中已经做好了与人交手的准备。
　　在这种没有秩序，没有法度的地方，道理、背景，都是没人在意的。
　　周清纵身跃下，进入地柱谷，循着感应前进，那种感觉也越来越强烈。
　　很快，周清就在一根沙柱顶端发现了一个人，那是一个中年男人，他盘膝而坐，似在修炼，不过其人也发现了周清。
　　中年男子目光垂落，冷漠的看了周清一眼，说道：
　　“离开这里，这根炼神柱是我的。”
　　周清收回目光，没有和他纠缠，继续向前走。
　　这人是一个天境，但既然对方没有动手的想法，那周清也不想生事。
　　“嘿嘿，没有想到这地柱谷，今天竟然来了一个生面孔。”
　　忽然，阴笑声响起，这声音似乎来自四面八方，无处不在，无比诡异。
　　但这种手段骗骗其他人还行，想要瞒住周清，那就是妄想了。
　　他直接看向了自己的左边，锁定到了一根完整沙柱的中间位置。
　　那里有一个洞窟，洞中盘坐着一个黑袍老人，见周清看了过来，他低声一笑。
　　“年轻人，你看起来很眼生，老夫我在外面纵横时，没有见过你。”
　　周清收回目光，没有理他，但那黑衣老人并没有住口，而是继续说道：
　　“老夫无欲，年轻人，这地柱谷可不是什么善地，你冒然踏入，不太理智，若是你愿意奉上一些好处，老夫可以提点你一番。”
　　周清停下脚步，看向那个老人。
　　无欲？这个名字他好像听过？
　　是了，周清想起来了，他刚进黄沙城的时候，路上就有人在谈论此人，称之为无欲老魔。
　　看着脸如鸡皮，斑纹横生的无欲老魔，周清眼睛微眯。
　　就是这个老东西强行采补了进入沙漠的九个女性尊者，九个男性尊者？


第八百八十七章 威凌八方
　　无欲老魔，通天境清微天层次的大魔头，比周清的禹余天境武道修为要高。
　　周清并不知此人的来历，毕竟他修行时间不久，此次离开神都之前，他也只将各方明面上的仙相者大概了解了一下。
　　像这种小角色的名字，自然不会有人特意把情报给他看，玄黄界往前数百年，出过的天境太多。
　　他没有必要把几百年积攒下来的天境全部给认清。
　　但既然是藏身于这迷神沙窟不敢光明正大的露面，还偷偷的去采补他人，那无疑是邪魔歪道。
　　最过分的是，这无欲老魔作为一个男魔头，连其他的男修行者也特么不放过。
　　现在还来和他搭话，所以周清忍不了了。
　　周清看着无欲老魔，冷声说道：
　　“一个只配活在阴暗角落里的魔头，也敢在我面前饶舌？”
　　“嗯？”
　　无欲老魔闻言，脸色顿时一阴。
　　“好，你很好，小子，你是第一个敢和我这么说话的人，看来我无欲长久不出葬古大沙漠，已经被世人遗忘了啊。”
　　“什么无欲有欲，从未被铭记过，谈何遗忘？”
　　“那今日就用你的头颅，来立我之威！”
　　无欲老魔森冷一笑，“你放心，在杀死你之前，你的这一身功力我会好好利用的。”
　　忽然，无欲老魔一声大喝，“虚魂，一起出手，此人魂魄给你！”
　　“哈哈哈，一个禹余天境的武者魂魄，我期待已久！”
　　一阵狂笑声响起，另外一个方向阴气滔天，又一位清微天境的修士杀来。
　　他是青年模样，脸色苍白如死人，身上阴气浓郁，一杆上品天神器级别的魂幡漂浮在其身后，幡上密密麻麻的微小鬼脸不停的涌动。
　　又是一个大魔头！
　　周清的目光在虚魂和无欲老魔之间略微移动，只能说不愧是公认的藏污纳垢，无法无天，没有规矩之地。
　　在这里遇见魔头的概率，是在外界的好多倍，周清在外面还没有遇见过这个级数的魔头呢。
　　当然，这也和他修行时间不久，并且少在外面行走有关。
　　在人族三国之地，这等魔头如果敢光明正大的现身，那么只要被发现，立马就会有正道高手出动，前去解决。
　　中低阶的魔修行事可能大胆冒险，不顾性命安危，但越是高阶魔修，就越惜命。
　　在魔道那样的环境中能成长起来的魔修，他们视其他人的生命为草芥，但肯定不会把自己的命也当玩具。
　　当今天下，道长魔消，人族五仙，四位都是正道仙人！
　　魔头、魔门，绝对是处于弱势地位的，人人皆热衷于斩妖除魔。
　　所以在外面，魔修们一般只会暗戳戳的制定阴谋诡计，就如曾经的天月郡事件一样，少有直接倾巢而出，去进犯疆域的情况出现。
　　但在葬古大沙漠，还有无序之境这样的地方就不同了，对魔修的压制与约束力，并不是那么强。
　　并且进了这些地方的修行者，哪怕在外面是正道高手，依然随时有可能遏制不住贪欲，主动去劫掠他人。
　　在这里杀人，练魔功，很难被发现。
　　对于魔修而言，确实是乐土。
　　那魂虚的魂幡上，气息之浓郁，里面囚禁的魂魄恐怕不下数万。
　　不是数万凡人，而是万数修行者！
　　实在是凶残大魔。
　　魂虚看着周清，阴笑道：
　　“气度不凡，看来是哪家的年轻俊杰，可惜，却是一个没脑子的蠢货，竟然敢来这地柱谷！”
　　无欲老魔站起身，“哈哈，或许是哪一个宗门的叛徒，走投无路只能来这里也说不定。”
　　“笑完了？”
　　周清冷视两魔，平静地说道：
　　“笑完了那便去死吧。”
　　话音未落，他人便已经消失在原地。
　　“轰隆！”
　　一道恐怖雷声响起，在地柱谷内不停回荡，惊动了在此地盘踞的诸多修行者。
　　紫红玉符上面吞吐着雷芒火光，极品天神器之威肆意绽放。
　　在周清魂魄突破到清微天境之后，妙树自然也蜕变进阶了。
　　在大量天材，乃至不少仙料的滋养下，在周清修为突破带来的反哺中，妙树一举达到了极品天神器的品阶。
　　还是加入了仙料的极品天神器，在同级法器中可以称尊！
　　天雷浩荡，涤荡魔氛，肃清世间。
　　强横到无与伦比的气机横扫八方，令人震颤。
　　无欲老魔和魂虚皆是大骇，后者惊叫道：
　　“极品天神器，清微天境！”
　　当周清肆意出手时，他们方才洞悉其魂魄修为，境界并不下于他们。
　　无欲老魔心中不由得生出一丝悔意，他是看周清境界比他低才来招惹的，倘若提前发现周清的魂魄境界，他是疯了才会打一个底细不明的同级修行者的主意。
　　从他去猎杀尊者采补就能看出，他向来都是以大欺小，以强欺弱，不会做没把握的事情，同低一个境界的人厮杀，与同级修行者厮杀，这是两个概念。
　　无欲老魔和魂虚在这里是盟友，两人共进退。
　　而以两人的实力，他们自诩解决一个禹余天境是很轻松的，可以说无比稳妥，无论怎么看都不可能出意外。
　　天境差距何其大？难不成还能越境而战？甚至以低境界以一敌二？
　　这肯定不可能！
　　可同级修行者的话，那就不一样了，更何况还是一个如此强大的清微天境。
　　踢到铁板了！
　　好狡诈的年轻人，竟然借武道修为来隐藏自己的魂魄境界！
　　谁能想到随便进来的一个人，竟然是魂魄与武道同修，还都修行到了这个境界，并且匿息功夫如此了得，让他们没有看出丝毫问题来。
　　但可惜，此时后悔已经晚了，无欲老魔和魂虚首先要面对的，是那令人胆战心惊的恐怖雷法。
　　“呼！”
　　阴风肆虐，万魂齐出，魂虚手上的魂幡展动，森罗鬼蜮降临。
　　只是在那浩荡天雷之下，所有煞魂厉鬼尽皆烟消云散，没有留下任何痕迹。
　　魂虚看见这一幕，大为心疼，也惊骇无比。
　　紫红玉符携带着雷火天威，与天雷地火完美循环，互相促进，双方的威能都有提升，再上一层楼，直接朝着魂虚镇压而下。
　　当差距足够大时，雷霆与火焰，都是阴魂的克星！
　　周清也未忽视无欲老魔，天雷咆哮着降临他那里，而后亲自杀了过去。
　　一掌压天，地柱谷大震，仿佛要塌陷一般。
　　“欺人太甚！”
　　无欲老魔咆哮，打出奇门兵器，竟然是一根根绿幽幽的飞针。
　　法剑横空，绽放天威，直接将所有飞针尽数扫尽，又是一件极品天神器！
　　无欲老魔震骇，使出一道大神通，一片奇诡领域降临，然后……
　　他转身就跑。
　　不止是踢到铁板，看来是踢到仙金了，开溜！
　　看见这一幕，周清心中无波无澜。
　　哼，想逃？
　　一道金乌之影闪过，然后周清就出现在了无欲老魔前方，速度快到他都没有反应过来。
　　“哧！”
　　天地浩然剑斩过无欲老魔的脖颈，那翻滚的雷海也降临在此地。
　　而另外一边，魂虚当然也不会坐以待毙。
　　在无欲老魔逃跑之前，他就已经先硬吃一记，然后开溜了。
　　你让这些魔修讲义气，显然不太现实。
　　金色的光芒一闪，已经跑出去很远的魂虚被拦了下来。
　　看着堵住他的周清，魂虚心中一沉。
　　有两件极品天神器，还会恐怖的雷法，连遁术都堪称极速。
　　这人来历绝对不简单！
　　魂虚喝道：“你非要赶尽杀绝？”
　　周清没回答他，果断出手。
　　一个清微天境的魔修，有什么资格和他谈条件？
　　在无边雷海之下，所有煞魂尽皆化为青烟，魂虚多年功果，付诸毁灭。
　　不过他倒也不至于心疼，因为他也已经死了。
　　收好两魔的空间戒指，周清扫视周围。
　　在刚才，附近有一道道目光一直在关注着他们这里，但此刻见周清雄视八方，其他人都不禁移开了视线。
　　好一个凶人！
　　所有人心中浮现出了这样的念头，忌惮之意无比浓郁。
　　一个打两个，击杀的干脆利落，没有放在任何一个人，绝对的碾压之势，完全就是不费吹灰之力，这代表着双方的实力差距极大，大到没有办法弥补。
　　地柱谷中的人都看得明白，周清这种实力，别说清微天境了，哪怕是大罗天境想要拿下他，这也悬。
　　这种实力，只要仙相者不出手，那就是绝对得纵横无敌，无所顾忌。
　　而地柱谷中根本就没有仙相者，准确地来说，这个级别的高手除非是自己自愿进来，不然不可能被逼到走投无路的地步。
　　大罗天境，就是地柱谷中的极限了，周清就处于这个极限。
　　在认清这一点之后，自然就没有人敢窥探周清了。
　　清微天境有大罗天境的实力，这样传说中的人物竟然被他们给遇见了，这可真是见鬼了。
　　这样的人，甚至比境界干脆就是大罗天境的修行者还要令人郑重。
　　地柱谷来了这样的凶人，让所有人都忌惮，甚至有的人在这一战结束之后直接就离开了这里。
　　而一开始周清遇见的那个天境，也就是让他去别处的中年男子，此时一脸凝重之色，心中还有些庆幸。
　　还好刚才自己没有搞事情……
　　不然他觉得，现在死的就不是无欲老魔两人，而是他自己了。
　　见无人再窥视他，周清方才收回目光，继续前进。
　　这一战，他斩杀两魔，立威于地柱谷，震慑了所有人。
　　后面他在地柱谷中行动就方便了，根本没有人敢挑衅、阻拦他，任由他行动。
　　循着麒麟圣像的指引，周清很快就找到了那道指引的最终指示之处。
　　这里是九根聚拢的沙柱，在中间位置全部断裂，顶部的平台上，分别有三个人的存在，他们各居一方。
　　周清仔细观察着九根沙柱，说实话，他没有看出什么问题来，一丁点和麒麟族相关的因素都没有。
　　这里是麒麟族的族地？
　　麒麟圣像该不会年久失修，出问题了吧！
　　周清腾空而起，上了沙柱顶端的平台，那三个人纷纷看向周清。
　　这三人，两个清微天境，一个大罗天境。
　　其中那个大罗天境让周清多看了几眼，因为他身上的服饰上，竟然有神农谷的标志。
　　作为玄黄界唯一的丹道顶尖道统，并且还处于东周境内，神农谷的标志周清还是知道的。
　　这人是神农谷的高修？
　　“道友，此地九根沙柱，皆是炼神柱，你若想在此地修行，随便择一根炼沙柱占据便好。”
　　疑似神农谷的人说道：
　　“大家各自修行，和协相处。”
　　周清点了点头，没说话，而是在打量着这九块平台。
　　圣像带给他的指引浓郁到了极点，无一不在表明麒麟族地就在此处。
　　但这里确实连根麒麟毛都没有。
　　周清先在那六块无主平台上行走，仔细感应那道指引，发现指引并不会因为所处的炼神柱不同而有所变化。
　　感受那三人目光的关注，周清想了想，也找了一根炼神柱坐了下来，背对三人。
　　这里神念被压制，无法感知周围的情况，倒是有利于他做一些事情。
　　取出麒麟圣像，周清此时已经变化为麒麟的魂魄往圣像中注入了一缕法力。
　　麒麟圣像轻颤，然后发出了肉眼可见的光芒。
　　然后周清下方的九根沙柱也跟着颤抖了起来。
　　“哧！”
　　一道光芒自麒麟圣像上射出，洞穿空间，无声无息间，一道空间漩涡出现。
　　周清没有想到会出现这样的变化，而如此明显的动静，也没有瞒过另外三人。
　　神念不能用，但他们也不是瞎子啊。
　　疑似神农谷之人质问道：“道友，你在做什么？”
　　说话间，他有所动作，直奔那道空间漩涡而去。
　　这里面有隐秘，但他不是想进去，他没有那么冒失鲁莽，而是想阻止周清进去。
　　其余两人也是如此，但周清比他们更快，已经来到了空间漩涡前方。
　　周清一边观察着这道空间漩涡是否有危险，一边说道：
　　“我要做什么，就不劳三位道友费心了。”
　　“你是为这里的秘密而来？这背后通往何地？”
　　疑似神农谷之人寒声说道：
　　“道友，还请不要擅动，把事情说清楚为好，你或许能进去，但这里的所有道友都不保证你出来时，能顺利走出地柱谷。”
　　“威胁我？”
　　周清轻笑，眉心中月光一闪，然后一道身影浮现，直接杀出。
　　太阴法身！
　　那人色变，立即应对，但仍然被太阴法身击退。
　　而这里的动静，自然也已经吸引到其他人的注意，在看见发生了什么之后，他们纷纷往这里飞来。
　　“道友住手！”
　　“不管是何隐秘，见者有份，你想独吞是绝不可能的！”
　　“不要自误！”
　　一道道喝声响起，他们非常急切。
　　实在是这情况一看就不同寻常。
　　这横空出世的凶人拿着一具麒麟雕像，打开了一条通道，这大概率是一场机缘。
　　而值得一位拥有大罗天境实力的高手来追寻的机缘，必然不简单，他们绝对不愿意错过。
　　而周清此时已经确定，这道通道应该没有危险，这个空间漩涡很温和，并没有狂暴的空间撕裂之力，于是乎他先把太阴法身送了进去。
　　嗯，太阴法身没出事。
　　见其他人已经近在咫尺，神色各异，周清笑了笑。
　　想分他的东西？
　　做梦呢！
　　周清一步迈出，进入空间漩涡。
　　下一刹那，空间漩涡消失不见。
　　此漩涡是因为麒麟圣像而现，那么在麒麟圣像进入之后，它自然不会再保存下来。
　　“可恶！”
　　“该死啊！”
　　“这里面到底藏着什么秘密？难道背后有一个秘境？”
　　“多少年了都没有人发现问题，这人一来竟然就出现了异变，他绝对是有备而来！”
　　“找，看看有没有什么其他变化。”
　　“就算找不到，也要等他出来，他绝对不要想着独占这里的好处！”
　　“……”
　　这些人达成了前所未有的共识，在此刻，周清的实力并不能浇灭他们的贪欲。
　　人多势众的他们，还怕一个“大罗天境”？
　　而在另外一边，穿过空间漩涡的周清有短暂的模糊感，瞬间就消失了。
　　等他重新脚踏实地后，就有了完全不同的感觉。
　　他不在迷神沙窟了。
　　那无处不在的迷幻之力，还有对神念的压制，全部都已经消失，天地间的气机与迷神沙窟迥异。
　　但在周清看清此地的景象后，脸色陡然变得难看。
　　他认出了自己现在在什么地方。
　　在他前方，有一道石质的门户矗立在大地上。
　　此门极为雄伟，数千丈高，千丈宽，门是血色的，上面有着种种扭曲的纹路。
　　仔细一看，这哪里是血色的门，而是门上各个位置染遍了鲜血！
　　此门是单独矗立在此方大地上的，周清这个方向，还有另外一个方向，都是空空如也，只能看见这道门，它并不依附着什么。
　　而在四周，则是血色的火焰在地面静静燃烧着，有的血焰极为旺盛，高有数十米，各族的尸骨遍地，甚至堆成了骨山。
　　在葬古大沙漠中，有一个地方的情报与这里完全符合。
　　葬古绝地，地狱之门！
　　地狱之门绝地，就是以一道血色石门为核心，然后周围数万里之地危机重重的区域。
　　也就是说，周清现在位于这片绝地最核心的位置。
　　不是说好的去麒麟族地的吗？
　　怎么给我干这里来了！
　　就在这时，周清感受到了极度危险的气息，在他身后的血焰之海中，有一双黑色的眸子睁开了，注视着他。
　　周清深呼吸，让自己冷静。
　　他虽然有些猝不及防，但周清并不慌乱，因为麒麟圣像来到这里后，一直有着动静。
　　“呼！”
　　一头麒麟虚影从麒麟圣像中飞出，包裹住周清，一头撞在了地狱之门上。
　　头破血流的事情并没有发生，周清消失在这里。
　　他进入了地狱之门！


第八百八十八章 圣祖指前路
　　“给我干哪来了？这还是葬古大沙漠吗？”
　　周清看着眼前的景象，有些发愣。
　　广阔的原野，倾倒的山峰，一望无际，看不到尽头的天地。
　　与荒芜的葬古大沙漠相比，这里虽然也没什么人烟，但好歹有些生机。
　　碧草绿林，溪流潺潺。
　　这就是地狱之门背后的地方？
　　地狱之门绝地，之所以会有这样的称呼，是因为在刚才周清看见的那道矗立在天地间的巨大石门，被动的制造出了很多危险，让石门所在的广阔区域杀机遍地。
　　石门附近那遍地的血焰，其实是石门上的鲜血滴落后形成的，永远燃烧，从不熄灭，极其危险。
　　凶物如果主动去舔食那些血液，有很大概率直接被烧死，但也有一定可能异变，凶上加凶。
　　那些血液已经在石门上流淌很久了，却仿佛无穷无尽一样，至今为止都没有干涸的迹象。
　　还有石门上的那些扭曲纹路，它们也会衍生出种种危险，比如汇聚荒芜之力，然后制造凶物，还能凭空投影到某一个地方，造成诡异变化。
　　此外，还有种种怪异生物，以及陷阱之地，密布石门周围，尽是不祥、灾厄。
　　那道石门是危险恐怖之物的源头，制造出了葬古大沙漠中的一方绝地，被冠以了地狱之门的称呼。
　　意为门后连通着地狱，蕴藏着恐怖的灾难。
　　但这道石门却是没有被打开过的，也无法被毁坏，很多人都尝试过，皆是无功而返，只能推测它是一件未知品级的宝物。
　　在现有的记载中，周清可能是唯一一个明确进入过地狱之门的人。
　　只是他没有想到，一方绝地灾厄源头的地狱之门内部，竟然会是这样的景象。
　　看起来很平静，完全不像是“地狱”，不像是能够制造出一片绝地的样子。
　　莫非石门和石门背后的空间，是分开的？
　　周清看了一下手中的麒麟圣像，它已经恢复正常了，不再发光。
　　但新的指引也随之出现，这次指向的是这片空间中的某一处。
　　与此同时，麒麟圣像也主动给周清传递了一些信息。
　　“后辈，看来你已经回到了麒麟族地，很好，接下来……”
　　这是火鳞儿留下的内容，让他心中的部分疑惑得到解答。
　　留下麒麟圣像的火鳞儿，其要求是只要周清进入麒麟族地，圣像感知到族地的气息，就会对周清彻底开放。
　　并不是说他一定要见到麒麟族地中的其他麒麟。
　　因为麒麟族地这里，明显就是一处异空间。
　　按常理来说，他只要到了这片空间，就肯定会和麒麟族打交道。
　　甚至于在麒麟族还存在时，如果外人想进麒麟族地，必然也需要麒麟族的允许，火鳞儿根本不用要求得到圣像的后世之人必须和麒麟族的哪一位接头。
　　更何况火鳞儿那个年代不知道距离现在已经多久了，她也不可能指定周清要去见谁啊。
　　她怎么会知道后世麒麟族到底是什么情况。
　　这不，现在麒麟族就已经消失了，连影子也没有。
　　在麒麟圣像给周清传递的信息中，说明了几件事情。
　　那一大团麒麟胎血，现在他已经可以动用了，从今天开始，胎血完全归属于他。
　　麒麟胎血是好东西，哪怕人族使用，也能够提升天赋，增强潜力，对那些以血脉决定一切的种族来说，更是珍宝。
　　最关键的是，在那团麒麟胎血的中间，火鳞儿还留了三滴自身的真血，这是周清最开始得到圣像时火鳞儿没有说的事情，很明显，她藏了一手。
　　这倒也正常。
　　胎血，是剔除了所有狂暴力量，只余最温和的血脉之力的血液，以胎字形容，代表着它的纯净温和。
　　而那三滴真血不同，火鳞儿只是稍作处理就封在了圣像内部，真血中蕴含的力量无比庞大。
　　胎血是用来提升血脉，增强潜力的，而真血则是火鳞儿留给得到圣像的后辈用来提升修为的！
　　火鳞儿是五德麒麟，其真血中五德循环，浑圆如一，若是将其吸收之后，对于淬炼魂魄与肉身，提高修为有非常显著的作用，对天境都能生效，还没有任何副作用。
　　对周清而言，无疑是这三滴麒麟真血更为珍贵。
　　然后就是圣像内部的麒麟虚影上记载的那两门神通，已经全部对周清开放了，他随时可以参悟。
　　一门道术，五德生灭神光。
　　一门武功，五德五方域。
　　之前这两门神通，周清只能参悟一部分，那时还看不清底细，现在从圣像信息中来看，这两门神通竟然都是仙道神通！
　　这无疑是很大的收获了，哪怕后面没有别的发现，仅仅是麒麟胎血、真血和两门仙道神通，也完全是不虚此行。
　　那位名叫火鳞儿的麒麟，还是挺舍得的。
　　不过能发现麒麟圣像秘密的人，肯定也是麒麟，火鳞儿如此大方，也不乏是照顾同族后辈的意思。
　　她又怎么能想到，周清一个人族有能力得到她的遗留……
　　同时也能看出她的实力应该不凡，估摸着起码也是仙人。
　　之所以说起码，是因为麒麟族离现在太久远了，而火鳞儿又是在麒麟族还鼎盛的时候出现的人物，那就更古老了。
　　那个时候是什么情况，谁也说不准。
　　毫无疑问，火鳞儿越强，她留下的三滴真血就越珍贵，周清的收益就越大。
　　周清现在也知道了麒麟圣像到底是什么东西。
　　这玩意不是什么兵器，也不是什么天材地宝，但它对五德麒麟而言，是很重要的东西。
　　它是麒麟族五德一脉的圣物，代表着五德麒麟的法统，是五德麒麟一脉的主宰才能拥有的东西，是身份的象征。
　　火鳞儿就是麒麟族最后的一只五德麒麟，这东西在它身上，理所当然。
　　麒麟族地内属于五德麒麟一脉的部分重地，都需要有麒麟圣像配合一只五德麒麟才能开启。
　　火鳞儿离开之前，没有把圣像送回麒麟族，这看起来对麒麟族的危害很大，让其他麒麟再也无法开启一些重地。
　　但其实麒麟圣像的遗失，对其他麒麟完全没有影响。
　　因为那些地方需要圣像加五德麒麟两者组合在一起才能开启，火鳞儿消失，只剩圣像，其他麒麟拿着圣像也没有办法。
　　她已经是五德一脉最后的独苗了，同时火鳞儿在圣像中留下的信息还预见了一件事情，五德麒麟再也不可能诞生于这方世界。
　　她说自己是最后的五德麒麟，不仅是指在她那个时代，也包含了后世的时间。
　　并且在这片空间中，但凡是需要麒麟圣像才能开启的重地，全都是只有五德麒麟才能进入，才能得到好处的地方。
　　火鳞儿之后，麒麟族再也没有五德麒麟了，那些五德重地，已经是摆设。
　　哪怕是圣像早年间回到了麒麟族，也只剩下象征意义了，没有任何实际作用。
　　火鳞儿留下的话中还说到，她当初离开之时，情况紧急，有一个机会稍纵即逝，错过的话必然后悔终生，所以她才没有最后再回麒麟族一趟。
　　只好把麒麟圣像留在这个世界，希望后世有后辈麒麟能够发现。
　　然后就等到了不知道多少年后的周清。
　　而麒麟圣像，也是火鳞儿留给后辈的报酬，它自然不会无用。
　　持圣像入麒麟族地，可得麒麟族重点培养，甚至能在某些时候代表五德麒麟一脉。
　　虽然那些五德重地无法再开启，但五德一脉的传承、宝物，持圣像者都有接触的机会。
　　这其中蕴含着多大的利益，可想而知。
　　客观来说，三重报酬，就数这最后一重最为珍贵。
　　但是……
　　周清看着荒凉的麒麟族地，很想吐槽。
　　这破地方鬼都没有一个，他进来那么久了，也没有任何动静，可见此地大概是没有任何麒麟了。
　　那么麒麟族的重点培养，五德一脉的传承、宝物，我该去找谁要啊？！
　　这圣像……多半是废了。
　　咦，不对。
　　周清心中灵光一闪，想到了一点。
　　麒麟一族虽然消失了，但族地中的五德重地说不定还存在。
　　如果这样的话，那他可以去试着开启那些五德重地啊！
　　有麒麟圣像，有火鳞儿的真血，我也可以是五德麒麟！
　　“圣像在指引着我去这里的某一个地方，那里说不定就与五德麒麟有关，去看看。”
　　周清立马动身，直奔指引之地而去。
　　至于麒麟真血，仙道神通，现在显然不是使用的时机。
　　这片空间很大，同时保持着相当完好的自然风貌，各种植物都可见，但唯独没有其他活着的生灵存在。
　　所有植物也没有通灵之迹象，都是普通的花草树木。
　　此地并不压制神念，也不禁止飞行，周清一路上仔细探索，却始终没有发现什么。
　　没有生灵，也没有天地奇珍，一片死寂。
　　飞行良久之后，周清终于发现了其他东西，那是一片建筑。
　　有宫殿，有石屋，有木楼。
　　降落一看，并没有阵法禁制守护，并且这些建筑都已经腐朽了，有的坍塌，有的虽然还屹立着，但也沧桑无比。
　　周清小心的探查这片建筑群落，但很可惜，依然没有任何发现。
　　没有看见什么属于麒麟族的遗留物，包括麒麟尸骸，亦是没有，也没有战斗的痕迹，一切正常。
　　待探查完这片区域后，周清心中充满了疑惑
　　这麒麟族地曾经到底发生了什么？
　　怎么好像不是遭遇了灾劫的样子，反而让人觉得是麒麟族有准备，有预谋的提前离开了这里？
　　如果是遭遇了灾劫，那么不该什么痕迹都没有留下的。
　　从这片建筑群的情况来看来看，更像是麒麟族主动放弃了这里。
　　也只有他们才不会破坏自己的家园，如果是遇到了袭击，袭击者肯定不会顾忌这些的。
　　周清继续前进，后面的建筑逐渐多了起来，但情况都和第一处发现的一样。
　　所有建筑都没有遭到外力破坏，哪怕是坍塌了，也是因为过去的时间太过漫长再加上又无人维护的原因。
　　同样的，别说宝物，在这些建筑中周清就连一块麒麟鳞片都没有发现，过于干净了。
　　这更加让周清怀疑，当年的麒麟族可能是主动离开了族地。
　　也只有提前有所准备，主动离开，才能把这里收拾得那么干净。
　　如果是紧急撤离，那匆忙之下肯定会有所遗漏。
　　麒麟族是主动消失的？
　　但不管他们是为什么消失的，这被收拾得干干净净的族地，实在是让周清无言。
　　什么都没给他留下！
　　还有，明明这麒麟族地是有各种天地能量存在的，并且相当浓郁，不是无灵之地，但却没有任何通灵植物，以及其他宝物被孕育出来，这又是一个可疑之处。
　　最终，周清来到了圣像指引处。
　　这里比较偏僻，是一座古朴沧桑的祭坛，祭坛上矗立着一只麒麟的石像。
　　仔细一看，这庞大的麒麟石像和周清手中的圣像一模一样。
　　五德麒麟的祭司之地？
　　在麒麟石像前方，有一根小石柱，周清一看，刚好能够摆得下圣像。
　　他想了想，决定一试，走上祭坛，将圣像放在石柱上。
　　那股指引顿时消失了，意味着周清找对了地方。
　　不过并没有什么异常出现，周清又往圣像上注入了一缕五德麒麟的法力。
　　“轰！”
　　刹那间，轰鸣响起，五色神光冲天而起，整座祭坛都被包裹了。
　　“五德麒麟”加上圣像，真正的激活了这里！
　　这时，一头与圣像、石像，一模一样的麒麟虚影凭空凝聚。
　　他低头看着周清，眼睛没有神采与智慧，这并非是活着的生灵。
　　周清能看出来，其大约是一种程序，应激显化。
　　这只麒麟虚影开口，声音轰隆隆作响的。
　　“孩子，我将赐予你五德祝福，为你指引方向，望你能够平安成长。”
　　话落，周围的五色神光齐齐往周清这里汇聚而来，并不难受，反而让周清觉得无比温暖。
　　他的魂魄出窍，五德麒麟的形象无比神骏，大量五色神光为他镀上了一层光辉。
　　有一种变化在发生，但周清并不惶恐，反而很安心，这是这些力量带给他的感觉，亲切而温暖。
　　渐渐地，周清明白了这五德祝福指的是什么。
　　以五德之力加持五德麒麟，最大程度上激活他们的血脉力量！
　　同时五德祝福伴身，最明显，最直观的作用就是运气会变得很好。
　　麒麟，祥瑞之兽，五德麒麟更是祥瑞中的祥瑞，在祥瑞气运方面，这五德祝福还能再带来一次增强。
　　五德祝福，还能提升修行速度，抵挡如诅咒之类的阴毒手段，起到庇护作用。
　　此外，五德祝福也是五德之道的种子，被赐下祝福之后，就有了接触、踏足五德之道的资格，直接抹除了修行五德之道的门槛，更加亲近五德。
　　甚至于在渡仙劫时，五德祝福也能起到作用，它能够化解一部分劫力！
　　还有其他的种种好处，说起来极为复杂，总之，这五德祝福是一个相当全面且强力的增益，只有五德麒麟能够被赐予。
　　在弄清楚五德祝福的意义后，周清心中惊喜无比，这实在是天大的好处。
　　别的不说，仅仅是能够在仙劫时化解部分劫力，就是可以令天下人都疯狂追寻的东西了！
　　而给予五德赐福的这只麒麟虚影，则是麒麟圣祖。
　　这在麒麟族中，也是传说中的人物。
　　至于祭坛这里是什么情况，又为什么能够有麒麟圣祖之影出现，周清就不知道了。
　　火鳞儿留下的信息没有给周清介绍麒麟族地，在她看来这根本不需要。
　　得到圣像的后辈来到族地后，自然有后世的麒麟接待，哪用她这个不知道多少年前的人说什么。
　　但周清知道，自己这次得到了天大的好处。
　　这还没完，只听麒麟圣祖虚影接着说道：
　　“孩子，去红尘路，五德潭，映道山吧，那是最适合你的地方，它们将进一步指引你前进的方向。”
　　话落，麒麟圣祖虚影消失，那漫天的五色神光也隐去了。
　　这座祭坛，不仅能给予五德赐福，在你接受五德赐福期间，祭坛的力量也能检测出你的情况，判断出你目前最需要什么样的帮助，然后进一步指引你，让你能够继续走下去。
　　五德潭，映道山，就是火鳞儿留下的信息中只有五德麒麟才能开启并使用的重地。
　　周清不清楚，圣祖祭坛对五德麒麟一脉而言可以说是最重要的地方之一。
　　在当年，每一只五德麒麟出生时就会来这里接受祝福，未来修行到一些关键时刻，也会来祭拜圣祖，接受指引。
　　每一次接受指引，都能够完美的解决五德麒麟们当前面临的问题以及需求。
　　当然，在这麒麟族地的其他地方，还有另外的圣祖祭坛，对应着其他的麒麟族脉。
　　但是其他的麒麟族脉，多数都是共用一座圣祖祭坛，五德麒麟是少数的独享一坛的情况。
　　“五德潭，红尘路，映道山……”
　　周清轻念着三个名字，麒麟圣祖的指引，想必是不会出错的。
　　但，漫长岁月过去，这些地方还存在吗？


第八百八十九章 百世红尘，映道演法
　　圣祖祭坛这里，疑似有麒麟圣祖的力量，它能保留下来，周清不奇怪。
　　毕竟仅仅是一道虚影的赐福，就能具备如此多的作用，气运、仙劫等皆能影响，这代表的含义很是恐怖。
　　但五德潭那三个地方是什么情况，就不好说了。
　　周清不仅怕那些重地被岁月侵蚀，也怕麒麟族消失前，还对那些重地主动做了什么。
　　更关键的是，周清不知道五德潭，红尘路，映道山这三个地方在哪里啊……
　　圣祖虚影并没有给周清位置信息，圣像带给他的指引也已经完全消失了。
　　正常来说，这些重地的位置对来这里接受赐福的麒麟而言，根本就不是任何问题。
　　圣祖虚影给出指引后，自然会有懂行的麒麟带他们前去。
　　周清现在，只有一条路了，那就是靠自己慢慢寻找。
　　把麒麟圣像从石柱上拿走，并没有出现任何阻力，同时也无什么指引。
　　周清确定此处没有其余东西后，就直接飞离了这里，开始寻找五德潭等地的旅程。
　　幸好目前来看，麒麟族地中除了周清以外就没有第二个生灵了，也无环境危险。
　　所以周清有充足的时间慢慢寻找，只要有耐心，总能找到的，不会有人来打扰他。
　　他变化为五德麒麟后，配合麒麟圣像连圣祖祭坛都能使用，等找到那几个重地后将其开启显然也不存在困难。
　　在玄黄界中的五德麒麟已经灭绝的年代，他或许是唯一一个有这样能力的人了。
　　这片麒麟空间很大，还好没有对神念感知有什么压制，不然只靠目力观察寻找的话，那可真是大工程。
　　一会儿后，周清没有找到那三个地方，反而先发现了另外一座祭坛，上面也摆放着一座麒麟石像。
　　但这座祭坛，周清就无法开启了。
　　这样的石像长久接受麒麟一族的供奉，确实可以成为他的变化媒介，让他的变化为对应那一脉的麒麟。
　　可问题在于，他没有其他族脉的圣像，麒麟与圣像结合起来，才能开启那些地方。
　　周清现在手中的这具圣像，只能用在五德麒麟一脉的部分区域。
　　这是令周清很遗憾的事情。
　　时间慢慢流逝，周清终于有了发现。
　　他在一处山谷中，发现了一口五色水潭，这水潭中的五种颜色泾渭分明，没有任何融合，各自占据着五分之一的区域。
　　水潭旁边立着一块碑，上面正写着五德潭三个大字。
　　除了这三个大字以外，还有两行小字。
　　“一次只能一人进入，浸泡时间不可超过三天？”
　　周清将碑上小字念了出来，看起来是对来使用五德潭之人的提醒，也算是让周清了解到了一些信息。
　　可这五德潭有什么作用，怎么没记录在这里啊！
　　周清有些无奈，麒麟一族消失得太过彻底，什么都没有留下，包括各个重地的信息。
　　在寻找五德潭等地的时候，周清也一直在仔细搜索探寻，不知道搜索过多少建筑、洞府，但依然没有任何发现。
　　左右打量，山谷中也有一座石屋，不出意外，里面空空荡荡。
　　而那块石碑上，则也有一处能够安放麒麟圣像的地方。
　　周清把圣像放了上去，注入法力，圣像再次发光，奇特的事情发生了，五德潭的潭水开始沸腾。
　　本来泾渭分明的五色水，忽然就交融在了一起，变成了大杂烩的样子。
　　一股独特的气机升腾而起，本来在感应中平平无奇的五德潭，竟然忽然有磅礴的力量在其中流动。
　　看见这一幕，周清略微一想，就明白了一些事情。
　　如果没有圣像激活，五德潭水没有融合，是不是就意味着哪怕浸泡了，也不会有什么效果？
　　不过看起来五德潭并没有出现什么差错，依然可以使用。
　　这对周清而言，倒是一个好消息。
　　周清犹豫了一下，试着汲取出一缕潭水检查检查，看看有没有什么问题。
　　但令人吃惊的事情发生了，以他的实力竟然无法摄起潭中之水！
　　这五德潭水仿若有无尽之重，甚至与这方空间合为一体，连一缕都无法抽离。
　　这必然是麒麟族当年布置的手段。
　　不过在周清的感应中，此潭的确没有问题。
　　站在潭边看了一会儿后，周清做出了决定，魂魄出窍，容纳肉身，进入潭中。
　　这东西是五德麒麟一脉的重地，还是以五德麒麟魂魄来接触为妙。
　　在周清进入五德潭后，五色流光顿时布满他的全身，潭水中的力量源源不断的渗透他进他的体内。
　　不止魂魄，连肉身也开始吸收这种力量。
　　当这种力量开始在他身体中生效，发挥作用时，周清面色微微一变，然后非常惊喜。
　　好地方！
　　……
　　三天时间，一晃而过。
　　周清虽然一直沉浸在五德潭的妙处中，但他也记得时间，准时醒来。
　　他不知道如果在五德潭滞留三天会发生什么事情，但既然石碑那里提醒了，那么就没有必要去违背麒麟族的规则。
　　这是五德麒麟一脉给自己人用的东西，立下的规矩肯定是不会害麒麟的。
　　周清走出五德潭，便见潭中的水位开始下降，顷刻之间便消失不见，让他看清了潭底的景象。
　　潭底竟然是一块块五色晶石铺就而成，闪闪发光，而刚才退下的那些潭水也不知去了何处。
　　周清试着触碰五色晶石，连潭水都无法摄出，显然这石头也是动不得的，因为已经有心理准备，他倒也不失望。
　　此时，就见那一块块五色晶石渗出了一滴滴五色液体，转瞬间又是一潭泾渭分明的五德潭，同时，麒麟圣像上的光芒也掩去了。
　　“换了一次潭水……”
　　周清思索，他在考虑一个问题，能不能泡第二次？
　　想到就做，他再次往麒麟圣像中注入法力，但这次五德潭并未发生变化。
　　一个人只能泡一次？
　　摇了摇头，收好麒麟圣像，周清直接离开了，但心中的喜悦之意不少分毫。
　　他在这五德潭，得到了不小的好处，已然知足。
　　浸泡五德潭时，潭中的五德之力对周清的魂魄、肉身出现了一定的影响，让其更加纯净，甚至提升了本源。
　　本源的重要性，毋庸置疑，堪称是一个修行者最根本的东西。
　　生命力、寿元、实力等方面，皆受本源影响，本源的壮大，影响极深。
　　修行的本质，是生命层次的蜕变，而生命层次的蜕变，也即本源的跃迁。
　　虽然五德潭带给周清的本源提升并不多，但这种东西，有肯定是要比没有好的。
　　其次，这五德潭对修为的提升也有不小的帮助，五德淬魂，五德炼体，让周清的魂魄与肉身坚韧了许多。
　　还有一项好处，则是五德潭的力量在周清体内凝结了五德道种。
　　这项好处该如何利用，周清目前只是初有想法，但他隐隐感觉，对于来浸泡五德潭的麒麟来说，这五德道种可能才是最重要的收获。
　　麒麟圣祖的虚影觉得这是最适合周清的地方之一，必然不是胡说八道。
　　而五德潭的前两项作用，其实谈不上适合与否，算是通用机缘。
　　因此，周清觉得这五德道种应该蕴含着很大的玄妙，应该能对他起到极大的帮助才是。
　　可惜麒麟一族已经消失，没有人告诉他这五德潭的具体信息，也无人指点他更好的消化这些好处，只能慢慢来摸索。
　　在五德潭的收获，令周清心中振奋，寻找另外两个地方也更有动力了。
　　在这个过程中，周清也发现了其他的特殊之地，他都没有放过，皆是用麒麟圣像试着开启他们。
　　万一某一处重地，也属于麒麟族呢？
　　虽然麒麟圣祖只给周清指引了三处地方，但这里又没有其他人阻止他，如果真能发现五德一脉的其他重地，他肯定是要试一试的，不可能忽视。
　　周清行事向来是很灵活的。
　　而他在路上发现的诸多特殊的地方，虽然无法开启使用，但保存地看起来都相当完好，没有任何被破坏的痕迹。
　　这更加佐证了周清的那些猜想，也即麒麟族可能是有准备的主动离开了族地。
　　这确实是不像是被人斩尽杀绝的样子，令人迷惑。
　　而世上无难事，只怕有心人。
　　在没有打扰的情况下，周清花费了一定的时间后，就很顺利地找到了红尘路与映道山。
　　这两个地方竟然是紧挨着的。
　　一块巨石屹立，上面写着红尘路三字，石后则是一条被一块块石头围出的道路。
　　这条道路看起来无比平常，没有任何特殊之处，周清也没有感应到奇异之点。
　　这条道路并不长，周清打量了一下，估摸着只有百米左右。
　　而在道路的尽头，间隔了百丈左右的地方，就是一座高山。
　　山体上有三个大字，无比明显，一眼就能看见，正是映道山。
　　刻着红尘路三字的巨石前方，有一根如圣祖祭坛上那样的石柱，其作用不必多说。
　　圣祖祭坛、五德潭两地的经历，让周清对麒麟族地的这些重地稍微放心了一些。
　　在仔细检查，并没有其他的发现后，他就把圣像放在了石柱上，如前两次一般的以法力激活。
　　圣像再次发光，那红尘路的变化，也随之出现。
　　本来平平无奇犹如乡村小路的地方，忽然涌现出了淡淡的薄雾。
　　这些薄雾逐渐浓郁，最终将红尘路遮掩，已经看不清道路了。
　　注视着这一幕，周清神色平静。
　　“红尘路……”
　　对于这里的情况，从这个名字上他有一些猜测，至于猜测正确与否，那就不确定了，只能自己去试一试才知道。
　　周清迈步走进了雾气朦胧的红尘路，刚刚踏入，便觉得天旋地转，眼前一黑，似乎是坠入了深渊，有种无尽的沉沦之感。
　　……
　　“滴～滴～滴”
　　当周清再次清醒，睁开眼睛时，便看见了白色的天花板，消毒水的味道涌进鼻间。
　　而入眼处的一切装饰，都显得熟悉，但却格格不入。
　　医学仪器，输液管，病床，脸上带笑的护士……
　　这都是他前世才有的景象啊。
　　“你醒了？手术很成功。”
　　护士看着周清，笑道：
　　“你现在已经脱离生命危险了，肇事者把你送来了医院，主动承担了全部责任，你也没有大的问题，你不用担心什么。”
　　周清看着护士，听着她的话，一段记忆浮现在心头。
　　他确实是被车撞了，但故事的后续，可不是这样的。
　　念及此，周清笑了笑。
　　这就是红尘路么？
　　和他猜测的有所不同，但也有点意思。
　　周清很清楚地记得一切，他的穿越，金手指的出现，他踏上了修行之路，一路高歌猛进，去到了麒麟秘境。
　　而如今他却又出现在了这里，不用多说，定然是红尘路的影响。
　　只是他很清醒，保留着一切记忆，就算好像不能动用力量，这红尘路来这么一出，又有什么用呢？
　　不可能迷惑到他，也无法让他浑浑噩噩，红尘路的用意，是什么？
　　不过……
　　看着这熟悉的现代风格，周清心中还是有些怀念。
　　他穿越至玄黄界到今天，哪怕算上精神时光屋内的时间，也不到十年，没有他穿越前过的时间长。
　　因此这个世界的记忆，他的印象很深刻。
　　让我看看……
　　时间流逝，转眼间已经是五十年后，垂垂老矣的周清坐在湖边的椅子上，看着荷花莲叶，看着天鹅游鱼，神色平静。
　　过往的一幕幕在他脑海中划过，当年他出院之后，虽然不能动用修行得来的力量，但修行的一些影响还是在的。
　　自那后，他便在这个“世界”过上了如梦似电的人生。
　　而到了今天，周清能够清楚地感觉到，自己的“寿命”到尽头了。
　　微风吹过，周清忽然笑了起来。
　　“红尘路，我大概明白了。”
　　他眼前一黑，“寿元耗尽”，与此同时周围的一切尽皆崩溃，心象终不是真实。
　　待周清又一次清醒后，他发现自己出现在了刚穿越的那个晚上。
　　但这次与真实历史不同的是，他没有得到金手指，直接被那个女鬼给杀死了。
　　死前，周清相当无语。
　　第三次周清睁开眼，依然是那个晚上，但这次他没被女鬼杀死，孟浩刚好路过，他的守护者击杀了女鬼，救下了周清……
　　在周清保持着清醒的情况下，一次又一次开启着新的人生，又到了人生的末尾，经历各不相同。
　　他在这红尘中挣扎，在这片苦海沉沦，十次，数十次，皆不能超脱。
　　最终，周清第一百次闭上了眼睛，这一次的人生，也结束了。
　　当他再次睁开眼时，麒麟族地的景象重入眼帘，那条被迷雾笼罩的红尘路，已经再次恢复正常。
　　在刚才，他一步步地走过了这百米红尘路，同时也历经了百世红尘。
　　周清站立不动，体悟着此刻的感觉，良久之后方才摇了摇头。
　　“哪怕是拥有着记忆，保持着清醒，明知道并不是真的，可这一次次的红尘之旅，也终究是让人惘然。”
　　在周清心间，心力升腾，那一颗琉璃之心臻至完美，到了一个极限，当前阶段的极致。
　　到此刻，周清已然明白这红尘路是什么了。
　　它是一条心路。
　　刚才的每一段人生，并不是周清陷入了外界的幻境，而是在他的心中发生的事情，是心象。
　　别说现在麒麟族地没人，就算是有人，也无法窥见红尘路的点滴。
　　心象无象，唯己心可见。
　　心象百世，红尘百代，无量众生，茫茫苦海，无穷无尽，不得解脱。
　　只有一颗心百死不暗，只有一颗心永保清明。
　　红尘路并不需要蒙蔽你的灵识与记忆，相反，它是故意让你清醒的。
　　只有清醒着，才能渡过着心象百世。
　　周清笑了笑，这红尘路，倒是妙，而这次的收获，自然也很大。
　　心力修为进一步提升，同时周清在心象百世中也做了很多尝试，多次验证自身的道路。
　　着实收获不小。
　　此地的收益，对他未来凝聚仙相，渡劫登仙有极大的好处。
　　周清转身走进红尘路，健步如飞，再也没有心象萌生。
　　这百世红尘，过了便是过了。
　　他取下麒麟圣像，然后直奔映道山而去。
　　麒麟圣祖指引的三个地方他已经体验了两处，皆是受益良多，对于这映道山，他愈发期待了起来。
　　映道山脚有一条蜿蜒的小路，直通山上，周清没有找到可以放麒麟圣像的地方，于是直接走了上去，并没有被什么东西阻拦。
　　这条小径的尽头，是一个平台，平台的另外一端，是一块无比光滑。
　　石壁没有任何瑕疵，只有在与地面的交接有一个摆放麒麟圣像的位置，同时那里还有一个石墩供人落座，除此之外，再没有其他东西了。
　　映道山的机缘，就是这块石壁？
　　周清坐到石墩上，将圣像放下激活，圣像放光，而后光滑的石壁竟然出现了如露水一样的东西。
　　这些露水汇聚凝结，成了一颗珠子，珠子直接飞向周清，进入他的眉心。
　　下一秒，周清觉得自己的思维前所未有的活跃，功法自动运转，关于他对未来道路的构思全部浮现在心中。
　　然后就看见面前的石壁上慢慢显化出了一道无面身影，“他”也盘膝而坐。
　　最特殊的是，周清和这道身影之间有着联系，他能感应到“他”体内的一切变化，此“人”与周清自身很像很像。
　　这是周清的投影！
　　壁中之人开始运功，一切尽在周清的感应之中，最后壁中人竟然开始凝聚仙相了。
　　以周清的基础，根据周清的情况，开始凝聚仙相！
　　壁中人的每一步都进行得无比缓慢，让周清能够尽数洞察任何一个细节。
　　周清一惊，立马明白了这映道山的作用。
　　映道演法，模拟修行！


第八百九十章 杀出一条血路
　　功法神通，法力真罡，魂魄肉身，本源感悟……
　　在壁中人体内，各方面都被调动了起来，一点点的构建出仙相。
　　壁中人的身后渐渐凝具出了一道模糊不清，散发着混沌雾霭的人形虚影。
　　周清此时已经没有其他时间去想另外的事情了，全神贯注，沉浸在壁中人的映道演法之中。
　　他感受以自身情况为基础凝聚仙相时的每一个步骤，每一处细节，可能遇见的任何问题，以及哪里还有缺漏不足之处，又该如何改进。
　　这座映道山的作用，实在是太过惊人，竟然能够映仿修行者自身，预演修行，模拟突破，连仙相这一关都能进行模拟。
　　如此一来，完全相当于周清有了一次试错的机会，可以凝聚“两次”仙相！
　　一切问题与隐患，一切缺漏与不足，都能提前察觉，等未来进行解决、弥补。
　　这映道山的作用若是传了出去，那么天下各方高手得来把地狱之门绝地荡平，用尽一切手段尝试进入地狱之门。
　　麒麟圣祖哪怕只是一道虚影，也真是慧眼如炬，这映道山的确是最适合周清的东西。
　　周清找寻到的属于自己的道路，想要凝聚的仙相，很强很强，对于品级这一点，他有绝对的信心。
　　如果他真的能走通那条路，凝聚出那种仙相，必然不会逊色于任何时代的任何人。
　　而仙相的强大与高级，不仅代表着无限的未来，也意味着超高的修行难度。
　　周清是准备等修行到大罗天境之后，好好打磨一段时间的。
　　没有想到却在麒麟族地这里，遇到了这样的机缘，实在是天助我也。
　　【菩提树】的三次顿悟，一次彻悟之机，可以说是钥匙，让周清打开了自身道路的大门。
　　而这映道山机缘，便是坚实的基石，能够让周清的道路变得坚固，不会塌陷，不会出现路断的情况。
　　周清沉浸在映道演法之中，感悟妙法玄机，转眼间便是半个月时间流逝。
　　此时，石壁中的人影已经消失不见，映道演法已经结束。
　　周清睁开眼睛，眼中流光万千，符文闪动，似在推演，又似在学习。
　　“原来如此，原来如此……”
　　周清轻叹一声，站起身来。
　　他想明白了很多问题，洞悉了一些细节，让他的路，他的法，真正的具备了可实现性。
　　之前虽然对于自身的道路、仙相，已经有了腹稿，但那终究只是理论推衍，还未经过实践的检验。
　　如今这映道山，则是给周清带来了一次最完美的实践体验，让他真正的把握住了自己的道路与妙法。
　　也让他确定了一件事情，自己在菩提树下参悟出的东西，大的方向上并没有错误，同时也的确是最适合自己的。
　　这是一次完美的模拟，惊天的机缘，就如同周清本人先行凝聚了一次仙相又散去，未来还能再凝聚一次。
　　仙相无悔，但他却有了一个提前模拟的机会，能够得到宝贵的机缘，这究竟有多么珍贵，可想而知。
　　经过这次映道，周清无比确信，只要自己在未来修行时不出现偏差，那么就能安安稳稳地走下去。
　　当然，他还有大罗天境的路没有走，等晋升此境后，自身的情况还会出现一定变化，到时候需要因时制宜，再做补充。
　　但路的正确性，无限性，确实毋庸置疑的。
　　看了一眼面前的山壁，周清试了试，想看看能不能开启第二次，但可惜，没能成功。
　　还是太贪心了……
　　周清轻吸一口气，周清离开了映道山。
　　五德潭，红尘路，映道山三大机缘，让他收获满满。
　　不过周清没有马上离开麒麟族地，而是继续在这里探索。
　　他想看看还有没有其他属于五德麒麟一脉的重地。
　　还别说，周清后面真就又找到了几个地方，能用麒麟圣像开启。
　　一处叫万象山，那里是麒麟族的功法传承之地。
　　那里不止有摆放五德麒麟圣像的位置，也有其他空位，因此这万象山周清估摸着应该是麒麟族所有族脉传承的共同存放之地。
　　这地方无疑是很重要的，周清也能进去。
　　但问题是进去之后，万象山的一个个摆放传承的石洞中，什么也没有啊！
　　所有传承，尽皆消失，但却没有丝毫被破坏的痕迹。
　　这越来越像是麒麟族自己主动收走的了。
　　第二个周清能进的地方，叫神兵谷，和万象山里面没有传承一样，神兵谷内部也没有神兵……
　　连一件神材都没有，空空荡荡。
　　倒是能够看得到有神兵存在的痕迹。
　　第三个周清能进的地方，叫五德轮回道。
　　那里有五条通道，分别对应着五德之力，此处倒是还能生效，周清进去体验了一下，他觉得这五德轮回道应该是帮助五德麒麟体悟五德之力，更好地踏上五德之路的。
　　对他而言，有用，但不如麒麟圣祖指引的那三个地方作用大。
　　除了这些地方以外，麒麟族地内的其他重地周清就无法进入了，这片空间他也彻底探索完毕。
　　宝物什么的，那是全都没有的。
　　但周清对自己的这趟旅程，无比满意。
　　自己选择外出行走天下，乃至于赴火鳞儿之约来寻找麒麟族地，这个决定真是无比明智。
　　麒麟族地一行，不仅提升了周清的修为实力，更让他未来的道路无比清晰。
　　其他的什么宝物，都没有凝聚仙相、渡劫登仙重要。
　　周清往地狱之门那个方向飞去，这里他探索了个遍，没有其他东西了，能获得的好处都拿到手了，再在此地逗留，并无意义。
　　地狱之门矗立在麒麟族地的边界处，与从外面看的样子有所不同。
　　这一面地狱之门上面并没有流淌着血液，虽然也刻画着一些纹路，但诸多纹路并不扭曲，很正常。
　　“地狱之门是通往麒麟族地的空间门户，为什么会发生这样的变故呢？在古老的时代里，麒麟族到底发生了什么？”
　　“为何地狱之门外面是地狱之景，而内部却没有衍生出什么危险？”
　　“我在迷神沙窟中找到的入口，怎么会直接把我传送到地狱之门旁边？迷神沙窟难道还和麒麟族有关系？葬古大沙漠变成如今这个样子，和麒麟族有没有关联？”
　　看着地狱之门，一个又一个不停地从周清心中冒出，并且目前来说难以得到答案。
　　葬古大沙漠这片荒芜之地的形成，必然是有原因的。
　　麒麟族地又在这里，很难让人不进行联想。
　　而迷神沙窟要是和地狱之门有关系，那两者的间隔距离未免有些远了。
　　这两个地方的直线距离足有万里之遥。
　　这些问题的答案，或许只有当年的麒麟族或者其他见证者才能回答。
　　但很可惜，那都是无比古老年间的事情了，不可追随。
　　周清将法力注入麒麟圣像中，它再次发光，一道麒麟虚影出现，如进来时的那样将周清包裹住，一头撞在了地狱之门上。
　　穿梭之感出现，当周清看清眼前的情况后，不由得无语。
　　这次他竟然没出现在地狱之门绝地，而是直接来到了迷神沙窟，地柱谷中他离开的那个地方。
　　这到底是什么传送机制？
　　难道在最古早的时候，迷神沙窟是麒麟族地和外面世界的缓冲地？
　　这倒是有些可能。
　　不过现在周清最在意的不是这些，而是那些把他给包围，虎视眈眈之人。
　　他已经离开地柱谷不短的时间了，但这里的人并没有放弃，依然把这里重重围住。
　　这是铁了心要等他出来，然后对他下手啊。
　　对于这些常年混迹在迷神沙窟的人而言，一二十天时间其实不算什么，因为他们在地柱谷的炼神柱上磨砺自身一次，动辄都是几个月乃至于上年数的时间。
　　因此在发现周清开启了一道神秘机缘后，这些人肯定是不介意等着他出来的。
　　能来葬古大沙漠的人，哪怕是走投无路之辈，也必然是怀着探寻机缘，提升实力的心思。
　　现在机缘就在眼前，他们自然不会放弃，肯定得搏一把。
　　虽然他们并不确定周清还会回到地柱谷，但在这里花费一些时间肯定是值得的。
　　因为就算没有周清的事情，这些人也是在地柱谷厮混的啊。
　　此时见周清出现，围堵诸人神色大振，气息澎湃，犹如汪洋一般，凝滞天地。
　　“哈，道友，又见面了！”
　　那疑似神农谷的大罗天境冷笑道：
　　“你可真是让我们好等啊。”
　　周清左右看了看，真诚地说道：
　　“其实你们可以不用等的，不必如此热情的迎接我，大家不如散了，可好？”
　　神农谷那人反问道：“你觉得这可能吗？”
　　“年轻人，你的生命气息充满了朝气，看得出来年纪不大。”
　　另外一个魔气森森，一看就是魔修的人说道：
　　“你还有大好的年华，如果折在这里，那未免太过可惜了。”
　　“所以，把这一切的始末说出来吧，还有你消失的这几天中得到的东西，也全部交出来。”
　　“天地机缘，大家共享之，可不是你一个人能独占的！”
　　“……”
　　其他人亦有说法，各个都煞气十足，虎视眈眈。
　　十多个人围着周清，有资格在地柱谷活动，享受这里好处的人，基本都是天境，从大赤天境到大罗天境，不一而足。
　　此刻他们同心协力，不分正魔妖人，皆是站在了周清的对立面。
　　面对这样的阵仗，正常来说只要不是凝聚了仙相，那么个人之力一般都是无法抗衡这等围攻的。
　　能修行到天境的人，各个都是人才、妖才，就没有差的，以一敌多，这个多的一方还是你的十几倍，无疑仿若是在梦呓。
　　但周清看着这些人，却没有丝毫慌张，内心也是一片平静。
　　老实说，回到地柱谷，其实要比出现在地狱之门绝地要好。
　　地狱之门绝地里，可是有堪比仙相者的超级凶物，还不止一只，地柱谷这里可没有那个层次的凶人，最强也就是大罗天境。
　　地狱之门那里还有环境产生的危险，各方面综合一下，真说起来，那里的杀机可比这里浓郁致命得多。
　　对周清来说，地柱谷这里更容易应对。
　　至于人多？
　　十多个人，在周清看来还不算多！
　　看着众人，周清轻笑一声。
　　“你们这么多人，就算得到我手中的机缘，又该怎么分呢？”
　　“这就不用你操心了。”
　　“不如这样。”
　　周清提出一个建议，“你们其中一部分人站在我这边，来保护我，我们一起和那些觊觎我机缘的人厮杀，等杀出这里之后，我和保护我的人平分机缘。”
　　“怎么样？这样一来选择保护我的人能分到的东西，可比你们一起对付我多多了。”
　　不得不说，周清这话确实有道理。
　　他们一起对付周清，最后一切顺利，那也是十多个人瓜分机缘。
　　但如果有部分人临阵倒戈，站在了他这边，哪怕有一半的人站过来，最后他们也少了一半的竞争者，自己能得到的东西肯定是更多了。
　　这是肺腑之言啊！
　　不过这些人看样子是已经统一意见了，并没有被周清说动，那神农谷之人冷笑。
　　“还想挑拨离间，痴心妄想。”
　　“既然你不愿意交出一切，那就让我们从你的尸体上找出答案吧！”
　　“你错过了活命的最后机会。”
　　一个魔修主动出手了，法力汹涌澎湃，让附近皆化为魔域，无比骇人。
　　“魔头也敢在我面前逞威？”
　　周清眼中冷芒划过，四宝妙树整体浮现在他头顶，垂落不朽宝光，将他护在其中。
　　周清的本命法器，从来不是单独的天地浩然剑、紫红玉符或者其他，而是妙树这一整体。
　　他单独使用妙树结出的一件法器，自然也能发挥出极品天神器的威能，但动用妙树整体，才是这件本命之器的最强状态！
　　诸器合一，方是圆满，
　　四宝妙树护体，当真是有那么几分万法不侵的味道，哪怕是大罗天境的魔头的凶悍攻击，亦是被轻松抵挡。
　　周清扫视所有人，冷漠说道：“既然动手了，那便留在这里吧。”
　　太阴法身显化，直接杀向敌群，以无惧死亡的姿态勇猛作战。
　　“哧！”
　　天地浩然剑从妙树上坠落，浩然之气绽放，堂皇正大，直斩魔修而去。
　　紫红玉符大放光芒，携带着雷海火狱，炸裂炽热。
　　周天星辰图滴溜溜旋转，领域展开，四极星界借器而成，覆盖八方，锁住天上地下。
　　在妙树长出第四根完整枝干，进阶天神器时所长出的法器，是周清以生死属性的神材喂出来的。
　　这是一道宝轮，名叫生死轮。
　　此刻生死轮吞吐着生灭之气，直取神农谷那人而去。
　　妙树本体依然悬挂在周清头顶，统筹四方，增幅四件子器的威能，四件子器又反馈于它。
　　而周清的这一番动作，仅仅只是粗略一看，就展现了五件威能极致爆发的极品天神器！
　　这让其他人呼吸都不由得为至一窒。
　　哪里来的人，怎的如此富有？
　　这不合理！
　　还有，一个清微天境的修士同时催动五件极品天神器，这消耗该多大？
　　但此人为何气息都没有变化？！
　　这些问题，他们来不及多想了。
　　极品天神器的威能已经绽放，轰然而来，整个地柱谷都被淹没。
　　在场的大罗天境，他们的本命之器自然也是极品天器、天兵，但与周清的器相比，远不及也。
　　他们的本命之器，可没有仙料炼入！
　　“轰隆隆！”
　　远超众人想象的力量倾泻在他们身上，真真是毁天灭地。
　　围攻周清的众人自然不会不做抵抗，不仅在抵抗，亦有人果决狠辣，直接杀向周清。
　　“哈！”
　　周清口吐天音，一道无形龙影在他身后咆哮，直击所有人的心灵，令很多人内心空白一瞬。
　　无上心龙天音！
　　“呼！”
　　七彩气息喷涌，一道道手印刹那形成，带着定身之效，直接压下。
　　“浩然气？你是诸圣书院的人？！”
　　一个清微天境的魔头大骇，感觉到自身受到了极大的压制。
　　下一秒，他便被一道浩然大手印给活生生拍死！
　　这把一些人看得肝胆俱裂。
　　怎么可能！
　　哪怕是大罗天境的浩然气修行者，也不可能一招击杀一位清微天境的魔头！
　　这人爆发出的力量所展现出的攻击力不正常，有问题！
　　不仅是周清的攻击力有问题，很多人也发现了另外一个点，那就是周清的防御力也不正常！
　　在刚才周清展开攻伐时，其他人并没有跟他玩回合制战斗，同时逆伐他。
　　但那一道道攻击落在周清身上后，竟然尽数被他抵挡了下来。
　　这简直是不可思议，哪怕他们之中有人一心防御，无力出手，可起码也有七八人攻击周清。
　　七八位天境同时攻击，你凭一件极品天神器凭什么能抵挡？
　　周清没有为他们解答疑惑的想法，不断出手，天雷从天而降，地火从地面上喷吐而出。
　　黑、白剑气凭空浮现，两大剑阵立成，让地柱谷更添几分血腥。
　　如果有人在去年和周清交过手就会发现，在排除境界提升的原因外，他的攻击力的确变强了，防御力也是如此。
　　在周清魂魄的衣服下面，有一件甲衣的存在。
　　这是他离开神都前明圣所赠，防御极品天神器！
　　包括他的肉身上也穿着一件极品防御天甲，这是玄都观主给他的。
　　还有【上苍血脉】，力量无尽，所有法力、真罡的消耗，瞬间就能弥补，自身永远不会有力竭之时！
　　上苍加持，一招一式，每一道攻击，威力都直接翻倍！
　　上苍守护，所有攻击落在周清身上，伤害直接削弱一半！
　　以周清的实力，再有这个金手指的加持，这十多个人凭什么来围杀他？
　　怎么敢的啊！


第八百九十一章 世界之门
　　“啊！”
　　“绕我一命！”
　　“……”
　　伴随着一道道惨叫声响起，围攻周清的众人中，那些境界低于他的人纷纷被他诛杀。
　　这些人的攻击对他造成的伤害会削弱一半，他的攻击威力却又直接翻倍。
　　那几位大罗天境还好，可境界比他低的人就显得很脆弱，像没吃饭一样。
　　他们根本抵挡不住周清的攻伐，纷纷败亡。
　　对于所有求饶，周清统统无视，痛下杀手。
　　而在两大杀阵、四极星界的封锁下，那些境界低于周清的人，想逃都没有办法。
　　太阴法身在这个过程中，足足纠缠住了两位大罗天境，以伤换伤，以命换命，无比凶悍。
　　只要法身核心不毁，太阴法身的躯体被打爆了，也能随时恢复，毫无影响。
　　如果遇到真正能够危及到自己的攻伐，那么周清就直接使用太虚仙术，进入虚化状态，躲避一切伤害，
　　虚化虽然有一个承受上限，但在敌人的攻击被削弱了一半的前提下，这些人的力量根本无法超越虚化的极限。
　　无穷无尽，用之不竭的法力，强悍到难以被攻破的防御，让周清时刻保持在巅峰状态，实力根本不会有起伏，稳定发挥。
　　一番摧枯拉朽的屠杀过后，最后能活着站在周清对面的，只剩下三位大罗天境，一位清微天境。
　　神农谷那人厉喝道：“你要赶尽杀绝吗？”
　　他们现在已经没有信心了。
　　本来以为大家一拥而上，可以轻松碾压周清，夺得机缘，但谁成想此人如此古怪！
　　这还是人？！
　　“哈。”
　　周清闻言，笑出了声。
　　“你们出手的时候，可考虑过这个问题？”
　　只许自己杀人，不许别人反击？
　　天下哪有这样的道理！
　　两大杀阵染血之后，威能再涨，无量杀机沸腾，周清再次出手。
　　能够爆发出大罗天境力量的太阴法身协同而击，以二击四，更是没有问题。
　　无论是神通，还是兵器，亦或者是底蕴，周清皆领先于大罗天境，更有【上苍血脉】加持，对面四人落败身死，是注定的，没有任何意外。
　　其中有一人，更是直接自爆，妄图以此来拖着周清一起死，只不过这无异于痴人说梦。
　　地柱谷这里安静了下来，只有浓郁的血气经久不散。
　　周清把属于自己的战利品一一收捡好，心中颇为满意。
　　很好，麒麟族地一行他本就收获满满，现在又有了这一遭，更是直接暴富。
　　这趟葬古大沙漠来的，值了。
　　十数位天境，有的空间器具被其死前毁灭了，并没有留给周清，但另外那部分留下来的，也是一笔很庞大的财富。
　　各种宝物数量极多，如果变卖，简直是天价，更何况有些东西是买不到的。
　　虽然对周清而言，现在除了仙级的宝物以外，其他东西用处都不会特别大了，但谁会嫌自己的钱太多呢？
　　打扫干净战场后，周清就直接离开了地柱谷，此次来葬古大沙漠的目标已经达成，他打算离开了。
　　除了麒麟族地以外，周清对葬古大沙漠的其他地方并不感兴趣。
　　他现在需要的是游历天下，见识更多的风景，看看能不能给自己带来一些灵光，葬古大沙漠显然不适合游历。
　　不过首先他得离开迷神沙窟这座大迷宫，对此，周清有信心。
　　……
　　“呼！”
　　大风吹过，带起漫天黄沙，星月闪耀，给大地增添了些许光彩。
　　伴着夜色，周清走入黄沙城。
　　花费了一段时间，他顺利离开了迷神沙窟，这很正常，毕竟他现在的气运极佳，天地眷顾，怎么也不可能被困在迷宫里面。
　　看着哪怕是夜晚，依然人来人往的黄沙城，周清觉得还是有人烟的地方在着更舒服。
　　他前前后后在葬古大沙漠中逗留了一个月的时间，如今终于出来了。
　　而今天，也是四月的最后一天。
　　周清找了一个住的地方，打算在黄沙城歇息一晚，同时等待金手指刷新。
　　等一切办妥之后，已经快要到晚上十二点了，没让周清多等，金手指刷新的信息便已经出现。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：心魔克星】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：世界之门】
　　【命点：十四】
　　【锁定金手指：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【金手指上苍血脉锁定时间已满十二个月，解除锁定，从本月开始，可在每月金手指刷新时选择上月金手指进行锁定】
　　五月份到来，陪伴了周清一年的【上苍血脉】也就此消失，他也失去了那种种强力的加持。
　　如果他愿意，现在就能锁定四月份的金手指，但四月的金手指对周清来说用处不大。
　　所以在刷新出来的那一刻起，周清就不打算把锁定位用在它身上，而是想等等五月的金手指刷新出来后再看。
　　【心魔克星】，这是一个专门对心魔的金手指，在拥有此金手指期间，心魔无法来祸害周清，但凡出现，就会被克死。
　　这个金手指怎么说呢，不能说没用，要是在关键时刻，那就是神中神。
　　只是它属于那种每月刷新出来后，周清不会选择替换，会留着当个保底，但一般不值得锁定的类型。
　　因为周清目前为止，遇见过很多种魔头，但就是还没有遇见过心魔，并且可以预见，他未来起码一年内，是不会遇到这种特殊魔头的。
　　所以【心魔克星】确实没有锁定的必要。
　　更何况周清看这个月的金手指，好像有些特殊的样子。
　　“世界之门？”
　　周清心中有所猜测，这个金手指，莫非是……
　　下一秒，此金手指的基本信息出现在他眼前。
　　【世界之门：门后随机连通一个世界，打开门后可进入连通之界，进入后，门后连通世界将固定，往后再次打开世界之门时，不会再随机到其他世界，每次往返时在两个世界的位置固定，不会变化】
　　看见这些信息，周清大感惊喜，竟然真的一道可以穿梭至另外一个世界的门户！
　　好东西啊！
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清没有犹豫，直接拒绝。
　　不仅不打算替换，周清还准备把已经空出来的锁定位给【世界之门】，让自己能够持有它一年。
　　和【心魔克星】相比，无疑是【世界之门】更具价值，更实用。
　　一个异世界，那就是宝藏。
　　他现在正想游历天下，以增见识，寻觅灵光，而相比于玄黄界，肯定是异世界能带给他更加独特的体验！
　　不同的世界，不同的风貌、族群、道统、神通功法，这肯定要比他熟悉的玄黄界更加新奇。
　　甚至如果能去到另外一方“仙界”的话，那说不定能寻到仙境之上的路！
　　周清现在离仙境很近了，一旦登仙，这些就是他也要考虑的问题。
　　目前还没有看见天命轮转的趋势，那么就只能走天命道统的路子了。
　　不过这道世界之门也有限制，那就是它只能连通一个世界，第一次随机连通的那个世界周清如果踏足，那么后面就只能一直前往那个世界了，不可再更改。
　　所以能不能连通一方“仙界”，还是得看运气。
　　但和世界之门能带来的好处相比，这一点限制微不足道，不值一提。
　　在周清确定不抽取后，金手指的信息消失，他的魂乡中出现一道看起来很是古朴的石门。
　　上面没有任何图案，就是很纯粹的石头搭建而成，看起来没有一点能够穿梭世界的风范，不过金手指不会骗人。
　　看着普通没有关系，用起来好用就行。
　　还有就是，因为这是五月份刚刷新出来的金手指，周清想要锁定它，就只能等五月结束，六月金手指刷新时再锁定。
　　这样的话，【世界之门】也要等到来年五月结束时才会解除锁定，和周清以前有所不同。
　　他以前都是五月锁定四月的金手指，解除锁定时也是次年的现在这个时间，从这次开始，以后解除锁定就要推迟一个月了。
　　不过这对周清没有什么影响，只要有好用的金手指，并且锁定位不要空置太长时间就行。
　　周清立马起身，直接离开了这里。
　　本来是打算顺便在黄沙城歇息一晚上的，但刷出这个金手指后，周清已经迫不及待的打算使用世界之门了。
　　而开启世界之门是否会有什么异象，周清不确定，所以自然不能在黄沙城尝试。
　　要是世界之门打开的时候，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，那岂不是坐蜡了。
　　开溜。
　　周清跑出去了很远，找了一个数千里内都没有人烟的地方，然后神念直接触动在魂乡中的世界之门。
　　本来平平无奇的石门忽然开始发光，并且这光芒在不停地闪烁着，明暗交替，持续了很长时间。
　　看见这一幕，周清暗暗猜测，难道这是在寻找、连通其他世界？
　　一会儿之后，闪烁的光芒渐渐平息，石门却稍微打开了一条缝隙，不再是刚才那样严闭的状态。
　　周清心中有所明悟，世界之门已经连通到了一个世界，自己现在随时可以推开它，进入那个世界之中。
　　只不过那个世界是什么样的，整体实力如何，周清一概不知，世界之门也没有什么信息反馈给他。
　　周清犹豫了一下，神念涌动，把世界之门推开。
　　令周清比较意外的，门后竟然不是幽暗虚空，反而是一座山谷的景象，周清看得真切。
　　如果我进去之后，就会去到那座山谷里？
　　周清暗想，看起来那里倒是没有什么危险。
　　想了想，周清决定去探一探情况。
　　既然刷新出来了【世界之门】，那么总归是要使用的，不可能因为对面世界处于未知状态就放弃。
　　世界之门会随机到什么样的世界，他完全无法决定，多犹豫那也没有什么意义。
　　定心之后，周清的一缕神念探入世界之门，然后这道石门离开了周清的魂乡，出现在了外面，直接把他吞没。
　　下一秒，世界之门也消失了，此地空空如也，仿佛从来没有来过人一样。
　　……
　　山清水秀，风光上佳。
　　这是在周清踏足大地后所看见的东西，和他刚才隔着世界之门看见的景象没有区别。
　　他已经来到了另外一个世界，非常的轻松，这次的经历和上一次去巫神界时完全不同。
　　上次可谓是九死一生，把他给折腾惨了。
　　但这次眼睛一闭一睁，就过来了，没有任何不适感。
　　还得是金手指啊。
　　周清的神念小心延伸而出，感知着附近的情况。
　　有些小动物，但并没有感知到强大的生灵存在。
　　以周清现在的修为，想要完全瞒过他，令他无法感知到分毫，那天境是决计做不到的，凝聚仙相也不行，只有真正的仙人才可以。
　　所以可以推断出，他所在的这个位置现在的确没人。
　　这让周清松了一口气，世界之门还算靠谱，没有一上来把他弄到什么危险的地方。
　　“这个世界……”
　　待仔细感应过后，周清有些兴奋。
　　这个世界的空间，给他的感觉与玄黄界差不多，都无比稳定，难以撼动。
　　并且天地间流淌的灵机要比玄黄界更浓郁，同时似乎蕴含着一种更加神秘高等的因子。
　　巫神界那里的空间状态和天地环境远不如这里，差距极大。
　　真的是另外一方“仙界”？
　　是太一界？还是佛界？亦或者是妖界？
　　来到一方仙界，这对周清而言是最好的结果，不过目前他也不敢妄下定论，还是需要探索一番才能确定。
　　但周清没有急着行动，他再次打开世界之门，离开了这个世界。
　　黄沙郡的无人荒野中，周清的身影重现。
　　“只要我愿意，可以随时通过世界往返两界，并没有时间或者能量的限制。”
　　这样的话，他使用世界之门就更方便了，少了很多束缚。
　　周清看了看四周，确实是自己刚才在的地方。
　　穿梭两个世界都会回到上一次离开的那个位置，这一点金手指的基础信息上有说明。
　　既然如此的话，那么回归点就应该找一个万无一失的地方了，以免自己回来时遇到什么危险。
　　去城池里？
　　这不行，进入世界之门时，此门会直接从自己的魂乡里面出来并且变大，比较显眼。
　　周清离开了这里，他直接出了黄沙郡。
　　天南地北的人都会借道黄沙郡，进入葬古大沙漠，那里不是什么宁静的地方，随时可能有高手路过。
　　黄沙郡和南晋另外三郡之地三连，周清去了青沙郡，找了一处无人同时也没有什么妖族与蛮兽，极其普通的一座山峰，准备在这里进行异世界的探索。
　　这种地方基本不会吸引到强大的修行者，哪怕有人进山采药，也几乎都是普通人，顶多就是皮肉境的武者，无比稳妥。
　　再次去到世界之门连通的那个世界，周清兴趣浓郁，准备好好探索一下这个世界的情况。
　　他选择了一个方向，飞行而去。
　　首先他得找到此界的智慧生灵，不管是人族还是其他族群都行。
　　半刻钟后，正在飞行的周清忽然扭头，看向了一个方向。
　　在那里，出现了两道气息，一前一后，快速行进着。
　　那两道气息的主人实力都在地境，并且与玄黄界的地境修行者没有区别，这不由得让周清确定了一件事情。
　　这个世界的人，应该也是修的武道与魂魄，走黄泉碧落，彻地通天之路。
　　这倒是一件好事，如此一来周清就不用怕因为力量体系的不同而暴露自己异界来客的身份了。
　　巫神界那样举世皆敌的经历，周清实在是不想再复刻一遍。
　　能平平安安的，谁愿意搞那么刺激啊。
　　周清停在空中，等着那两道气息的到来。
　　自己没有隐匿自身，顶多就是隐藏了一些修为，周清的感知范围更大，提前发现了他们，但他们到了一定的距离后也能感知到周清的存在。
　　周清想看看这两人会不会来找他。
　　他现在正缺一个向导呢！
　　那两人并没有让周清失望，他们果然朝周清这里来了，很快，周清就看见了那两人。
　　两个男的，一个中年在前方跑，一个青年在后面追，前者身上还有伤势，气息起伏明显，这还是一场追杀戏码。
　　见到周清后，后方一人眼睛一亮，立马大喊道：
　　“道友，此人是一位邪恶飞升者，还请助我一臂之力，我们一起拿下他！”
　　周清有些意外，这人说的语言，竟然和玄黄界的差不多，顶多是口音有些不同，他直接就听懂了。
　　这是为何？
　　不过邪恶飞升者……
　　自己才刚来就遇见了一个飞升者？
　　那中年立即反驳道：
　　“道友，勿要听信此人的话，我是飞升者不假，但却是此人对我起了觊觎之心，追杀于我，我绝没有作乱为恶！”
　　公说公有理，婆说婆有理，周清不认识他们，但这件事情，他决定插一手，反正他要找人了解一下这里的情况，这就是很合适的机会。
　　并且此界看起来飞升之事，并不罕见，是仙界的概率提高了。
　　而既然遇见了一个飞升者，那周清也想弄清楚一些事情，比如这个世界对飞升者的态度如何？
　　假如整体上是接纳的，那么哪怕他以后异界来客的身份暴露，也能推脱到飞升一事上面。
　　未雨绸缪，总是没错的。
　　“停下来吧。”
　　周清出手，直接束缚住两人，将他们带到了自己身前。
　　两人大骇，天境？
　　被带过来后，两人丝毫不敢妄动，纷纷行礼。
　　“见过前辈！”
　　悄然间，已经换了称呼。


第八百九十二章 三清界
　　那飞升者名叫林神，追杀他的本界修行者则是名为陈着。
　　两人修为一样，皆是地境第一层次，幽冥地境，但陈着出身“上界”，底蕴手段要更丰富。
　　在周清面前，两人都很老实，不管心中有何想法，皆不敢造次。
　　地境第一层次和天境的差距何其大？
　　他们有任何心思，都得压着，根本就没有反抗之力。
　　一座山头上，两人规规矩矩地站在周清面前，周清看向陈着，询问道：
　　“你说他是邪恶飞升者？可有证据？该不会是对飞升者有歧视之处吧？”
　　周清这话，看似是在主持公道，但其实是想套一套陈着的话，看看这方世界对飞升者的态度。
　　虽然说陈着不能代表这方世界的全部，但窥一斑而知全豹，要是此界的总体风气是针对飞升者，那么个人肯定是也会受影响的。
　　“我岂敢如此。”
　　陈着说道：“三清道界的飞升者众多，令人敬仰，名传天下的飞升者前辈数不胜数，能在下界苦修飞升至三清道界之人，我敬佩还来不及，又如何敢歧视。”
　　周清心中微动，从陈着的话里面得到了两个有用的信息。
　　三清道界，是这方世界的名字？
　　这个三清，与他认知中的三清有关系吗？
　　好消息就是，这里看起来是接纳飞升者的。
　　陈着接着说道：
　　“至于证据，我现在拿不出来，但我可带着前辈去此人作恶之地，他屠杀了一镇之民，那里此刻便是尸横遍野之象。”
　　“这等邪恶之辈，想必在下界就是无恶不作的恶徒，如今飞升至三清道界，仍恶习不改，三清道界绝不允许这等恶徒逍遥法外！”
　　“胡说八道！”
　　叶神愤怒反驳，“那根本不是我干的，我刚刚飞升，只是碰巧出现在那里，你就马上冒出来追杀于我，我还怀疑是你屠杀了那一镇的百姓，然后栽赃于我！”
　　“我堂堂四象道宗之人，岂会做那种事情？”
　　“知人知面不知心，你们这些大派弟子表面一套背后一套，我早就看清了！”
　　这两人开始争吵，周清听着他们的话，皱了皱眉。
　　这叶神和陈着，竟然一个都没有说谎。
　　在和这两人相处时，周清一直在使用心镜秘术，洞悉人心，可轻易辨别话语的真伪。
　　起码以他现在的心力修为，两个幽冥地境的人还是瞒不过他的。
　　可偏偏两人说的都是真话，他们内心，确实是一个认为对方是邪恶飞升者，一个觉得自己很冤枉，根本没有做过恶事却被扣了这样一顶帽子。
　　“好了。”
　　周清开口，打断了两人的争吵，他先是询问叶神。
　　“你飞升后，是直接出现在那个被屠的小镇的？”
　　“对。”叶神重重点头。
　　“我在小元界修行到了黄泉境，破碎虚空飞升而去，等来到这里时，就看见了那座血流成河的镇子，只是并没有见到凶手。”
　　“我在那个镇子里探查情况，没过多久这人就出现了，直接对我动手。”
　　叶神瞪了陈着一眼，“那个镇子很偏僻，他一个黄泉境怎么会去哪里？”
　　“小镇惨案肯定和他有关！”
　　周清又看向陈着，没有说话，让陈着自己领会他的意思。
　　陈着愤怒无比，他说道：
　　“那里是草庙镇，我就是草庙镇出身，我是回家！”
　　“回家探亲一事，我在四象道宗报备过，道宗内有记录。”
　　叶神沉默，他总算明白为什么陈着看见他之后就直接动手了。
　　自己的家乡被屠了，亲人可能也已经死了，这换谁都无法冷静。
　　叶神语气软化了一些，他说道：
　　“陈道友，此事真不是我做的，我初来仙界，但我在小元界有几分薄名，你们可以和小元界联系，调查我的情况，我不是滥杀之辈。”
　　三清道界的人，有能力干预下界的情况？
　　周清又得到了一点有用的信息。
　　“我修有一门秘术，可以辨别真假之言。”
　　周清说道：“你们两人都未说谎，虽然我不敢保证秘术绝对不会出错，毕竟你们身上可能有什么宝物遮掩，但我以秘术观察的结果，还是具备参考价值的。”
　　听见周清这话，陈着也冷静了一些，他看着叶神，询问道：
　　“你是小元道宫的人？”
　　“小元界中的一介散修罢了，若我是小元道宫的人，又怎么会飞升到这里。”
　　叶神摇头，“只是在小元界的时候听说过，小元道宫能与仙界联系，所以我才有刚才那一说。”
　　陈着神色阴晴不定，在思考解决办法。
　　周清又说道：“不如我们去草庙镇看一看？或许能有什么线索。”
　　他表现的很热心，绝对的有道高人。
　　“好，请前辈与我们同行。”
　　“指路吧，我带你们去草庙镇。”
　　他不知道草庙镇这一点没什么奇怪的，不用隐藏。
　　陈着告知方位，周清带着两人离开，很快便到了。
　　果然，这里已经是一片狼藉，尸体散落。
　　陈着走进草庙镇中，直奔一个地方而去，最后他站在了一具老人的尸体旁，握紧了拳头。
　　周清则是仔细观察这草庙镇，片刻后，他有所发现。
　　“对草庙镇动手的人，修为不至黄泉境。”
　　周清说着，从这座小镇的角落处提取出来了一丝快要消散的气息。
　　凶手是以特殊手段处理过现场的，如果地境来探查，大概率一无所获，但以周清的修为来仔细搜查，终究是发现了遗漏之处。
　　凡走过，必存在痕迹，当双方实力差距过大时，没有什么是天衣无缝的。
　　不过也幸亏过去的时间不久，如果再过几日，那么就真的什么也不剩下了。
　　从草庙镇的这些尸体看，此地就是一个凡俗小镇，虽然也有修行者，但多数都是凡人。
　　一缕尊者气息残留在此，本就是很可疑的事情。
　　陈着来到周清面前，感受那丝气息，神色难看，眼中堆积着怒火。
　　叶神开口说道：“我会一门追踪之术，可以试着凭这缕气息来追踪对应之人。”
　　叶神可以说是除了陈着以外，最希望能抓到真正凶手的人了。
　　他真冤枉，因为这事真不是他干的，背黑锅的感觉真不好。
　　飞升本来是一件多么美好的事情？
　　可刚飞升上来就遇见这样的破事，叶神对那个真正的凶手恨之入骨。
　　他也很想解决这个问题，洗脱自己的嫌疑，不然若是被陈着一直盯着，他未来的日子肯定很难受。
　　他在三清道界孤身一人，惹不起这种大派出身的高手。
　　陈着见叶神这样说了，心中对他的怀疑稍微淡了一些。
　　“麻烦叶道友了，还请叶道友相助。”
　　“帮你，就是帮我。”
　　周清把那缕气息交给叶神，“那你试试吧。”
　　叶神施展秘术，最终指引了一个方向。
　　陈着望着那个方向，眼睛冒火，然后他又看向周清，敬声问道：
　　“可否请前辈与我们同行？不管此事结果如何，我必会厚报前辈。”
　　他并没有彻底放下对叶神的怀疑，所以叶神肯定是要陪着他去追踪的，但如果路上叶神想跑，那他就只能再次追杀，很耽误时间。
　　但若是能请周清相助，那么叶神就是插翅也难飞。
　　而叶神也是这样的想法，陈着怕他跑，他还怕陈着再对他出手呢，所以也请周清同行，表示会全力报答周清。
　　主要也是周清之前表现的就是一个热心肠的修行前辈，且行事公允，相对来说更让他们信任。
　　虽然是第一次见面，但周清这个实力是碾压他们的，却没有对他们做什么，这就足够让人安心了。
　　“自无不可。”
　　周清义正言辞地说道：
　　“此等恶行，天地难容，我辈修行者绝不可姑息这样的恶徒！”
　　“前辈高义。”
　　“多谢前辈！”
　　三人再次上路，这次在路上周清状似不经意地开口说道：
　　“陈着，如今来看，叶神大概率不是屠戮草庙镇之人，他刚刚飞升，对三清道界恐怕还并不了解，你和他说说我们这里的情况，还有需要注意些什么吧，以免未来再闹出什么误会。”
　　瞬间便也是和我说说三清道界的情况，俺也想知道。
　　叶神闻言，感激的看了周清一眼，这位前辈，真是一位大德高人啊！
　　修行界就应该多一些前辈这样的有德正义之士！
　　陈着叹了一口气，“叶道友，刚才多有得罪，待此事结束，我必给你赔罪。”
　　叶神摇头，“陈道友也是一时不查，不怪道友。”
　　他当然心里面不高兴，但毕竟初来仙界，且看样子周清也有为他们调解矛盾的意思，叶神现在也不好多追究。
　　陈着说道：“道友出身的小元界，我并没有听说过，不过你既然不是出身于小元道宫，那么也确实需要了解一下三清道界的情况。”
　　“没有听说过？”叶神疑惑。
　　“那你为何会知道小元道宫？”
　　“因为不止小元界，三清道界下属的任何一个世界，都设有一座道宫，既是用来镇守下界，也有搜集下界英才之意。”
　　陈着解释道：“每座道宫，都以界名为号。”
　　“原来如此。”
　　叶神点头，这下明白了。
　　周清也明白了。
　　“这里就是道友你们口中的仙界，但我们都称其为三清道界。”
　　陈着讲述着一些信息。
　　“三清道界，其实是三个世界，分别是灵宝道界，太上道界，元始道界，依次从下往上分布存在于虚无之地，统称为三清道界，三大道界面积相同，我们现在所处的，是太上道界，由太上道宫统御。”
　　“另外两个世界，分别是由灵宝道宫，元始道宫统御，统称为三清道宫，三清道宫不相上下。”
　　叶神惊讶，“仙界竟然不止一个？”
　　“这里可不是什么仙界，虽然修行环境的确远超下界，但也并非人人都是仙人，难得长生。”
　　陈着叹息，“在三清道界，仙人也是顶尖的大人物。”
　　他又说道：“各个下界设立的道宫，就分别归属于三清道宫，下界道宫之人飞升，会直接被接引去三清道宫，像叶道友你们这样的，则是会随机出现在任意地方。”
　　叶神问道：“三清道宫，很强吗？”
　　“很强很强，是三清道界的霸主。”
　　陈着神色郑重，“各个下界的规模上限不一，有的世界阴神真血境就能破碎虚空，有的则是如小元界一样，要到黄泉彻地境。”
　　“而后面还有碧落境、通天境、仙境，各个下界，包括三清道界的各方道统，最高就只能诞生仙人，但三清道宫都有超越仙人的高手，是真正的天下无敌。”
　　“三清道界的所有道统联手，都不会是三清道宫甚至单独一家道宫的对手，叶道友，你说这强不强？”
　　叶神震惊，周清表面上淡定，但心里面也很惊讶。
　　这里竟然有三个“仙界”，三方天命道统？！
　　这看起来比太一界那边还要厉害！
　　三方天命道统，能和太一界，妖界，佛界加起来比肩了。
　　陈着的话，给周清透露了很多有用的信息，他悄悄地听着，心中不停琢磨。
　　而陈着则是接着说道：
　　“太上道界，不说海洋，我们脚下的这块陆地被划分为十一道域，另外两大道界也是如此，合起来一共三十三道域。”
　　“我们现在处于太黄道域，太黄道宗是此域之主，这是由太上道宫赐封的身份，世所公认，宗内仙人有数位，实力强大。”
　　“太上道宫，则在太上道域，那里是太上界的核心。”
　　“叶道友以后行走太上道界时，切记不可招惹各域的主宰道统，至于太上道宫……那里的人很少出世行走，一般也遇不到。”
　　叶神点头，认真聆听，周清也竖着耳朵。
　　“像道友你这样的飞升者，数量很多，基本上每年都会有人从下界飞升而来，因此道友不必担心因为飞升者的身份被人敌视。”
　　“飞升之事，是三清道宫认可的，并且飞升者一般都是天骄人杰，三清道家的各家道统很欢迎飞升者加入他们。”
　　不说是下界崛起的人就一定比上界的天骄优秀，但不得不承认，能在贫瘠的下界修行到巅峰的人物，天赋才情，机缘气运缺一不可，确实是很有培养价值的。
　　陈着继续说道：“但前提是不可作恶，有的飞升者在下界天下无敌，威风惯了，来到仙界后依然肆无忌惮，甚至于屠戮四方，若是做了这样的事情，那么立马会被人定性为邪恶飞升者，到时候会有人出手诛杀。”
　　叶神疑惑地问道：“仙界……三清道界还能辨认出一个人是否是飞升者吗？”
　　“你们这样的飞升者来到三清道界后的一段时间后，身上都会有异界气息，与三清道界格格不入，只要是修行到了黄泉境、彻地境，能够感应天地的修行者都能察觉。”
　　“这种情况并不会对你们的身体产生危害，只需要你们多多炼化三清道界的天地之力，一段时间后异界气息就会消失。”
　　“到那时，除非太上道宫出手，追本溯源，那样才能看出你们飞升者的身份，其他人则不会发现问题了，不过太上道宫不会理会这些事情。”
　　叶神一脸恍然，“难怪我自己也觉得和这个世界有所隔阂，气息也和前辈、陈道友你们二人有些区别。”
　　“对，像前辈和我这样才是正常的三清道界生灵该有的状态。”
　　“……”
　　周清默然不语，我？三清道界生灵？
　　看人真准。
　　周清大概想到了，自己通过世界之门穿梭世界，和飞升不同。
　　世界之门可能消除了自己身上的异界气息。
　　金手指刷新时出现的介绍信息，只是基本信息，告诉周清金手指的基本且核心的功能，并不代表那个金手指的全部能力。
　　还有一些其他的小作用，不值得金手指主动介绍，但确实是存在的，需要周清自己摸索。
　　不过以前周清去巫神界，浮云道人来玄黄界，都没有与各个世界产生隔阂，也没有气息冲突的情况啊，难道是三清道界这里特殊？
　　仔细想想，存在着三大天命道统，也的确够特殊的。
　　“到了三清道界后，道友想要再回小元界，基本就不可能了，三清道宫禁止干涉下界，更别说直接真身下界。”
　　陈着说道：“所以道友在太上道界好好修行便行。”
　　“我出身于四象道宗，虽然比不上太黄道宗，但我宗之内也有一位仙人坐镇，在太上道界也是顶尖的道统，太黄道宗也不敢欺辱，道友如果有意，我可引荐道友加入四象道宗，必然会给道友最好的待遇。”
　　“多谢陈道友提点，不过我初来乍到，还没有理清思绪，以后若是有这个想法，定然联系道友。”
　　叶神婉拒，他都不知道这四象道宗是什么情况，当然不可能直接加入。
　　“没有问题。”陈着说道：
　　“道友如果有信心，可以去试一试能不能拜入三清道宫，那里其实是最好的去处，只不过想要进入三清道宫的难度……”
　　他摇了摇，一切尽在不言中。
　　叶神问道：“我们太上道界的人，能够去灵宝道界和元始道界吗？”
　　“可以，三清道宫构建了互相连通的界门，付出一定代价后就能够通过界门去到另外两大道界。”
　　叶神轻轻点头，“看样子三清道宫的关系很好。”
　　陈着笑笑，“在古籍中记载，极其古老的年代，三清道宫曾经是一家，后来不知道为什么才分开的，各立道统。”
　　“虽然现在的关系不复一家人时的和睦，但也不至于断了交流。”
　　听见此言，周清心中浮现一句话。
　　红花白藕青荷叶，“三教”原来是一家。


第八百九十三章 来都来了
　　“我们从其他世界飞升而来的人，在下界时期又没有加入道宫，飞升后也有机会进入三清道宫吗？”
　　叶神问出了这个问题，恰好周清也很想知道答案。
　　“自然是有机会的，太上道宫招收门人，不拘泥于世界出身，三清道界的人也好，下界的人也罢，都可以。”
　　陈着点头，说道：
　　“不过各个下界道宫最主要的职责还是镇守下界，维护稳定，像替太上道宫招揽下界天骄一事？其实很少出现。”
　　“因为三清道宫的要求很高很高，下界的天才很难满足要求，多少年都不会出现一个。”
　　“但我在小元界的时候，小元道宫还是招人的。”
　　“那些人是用来维持各界道宫基本运转而用的，是给各大下界道宫招人，不是给太上道宫招人。”
　　陈着摇头，“哪怕后续他们飞升，一开始被接引到太上道宫之后，用不了多久就会被外放出来，加入各大道域的主宰势力，很少有人能留在太上道宫修行。”
　　“如果是真的在下界发现了逆天天骄，那么各大下界道宫会直接就联系太上道宫，把人直接送上来修行，不用在下界苦熬。”
　　陈着说道：“像太黄道宗这些势力，是太上道宫分封的道域之主，其实他们就是替太上道宫管理太上界。”
　　“那些被下界道宫招收而飞升之人，最终的归宿多数都是各大道域的主宰宗门，这算是太上道宫对他们在下界贡献的奖赏。”
　　不说太上道宫，就算是各域的主宰道统，能进入其中修行都是相当大的机缘，会拥有比其他飞升者更高的起点。
　　像叶神这样正常的飞升者想要进入太黄道宗一类的势力，很难很难。
　　陈着感叹道：“三清道界无垠，天外星空亦有生灵居住，天才？三清道宫见过的太多太多了，很少有什么天才能入他们的眼。”
　　“而像叶道友你这样已经取得一定修炼成就的人，太上道宫也并不排斥。”
　　“诸多下界中，有几个大界能够容纳仙人，哪怕是那些仙人飞升后，太上道宫也能接纳，只要够优秀，一切皆有可能。”
　　“带艺入门，三清道宫都不在意，因为整个三清道界乃至于所有附属世界都是他们的，他们这一方界域的道法源头。”
　　“在最古老的年代，在世界的起源时期，是三清道宫传下了道与法，你以为你是其他道统出身，但实际上却是三清道宫法脉演化分离了不知道多少次的分支罢了。”
　　叶神语塞，这样的话，他们是什么出身对三清道宫而言，确实不重要。
　　这时，周清开口了，平静而又淡然的点评。
　　“脚踏实地，努力修行就好，想要拜入三清道宫，不是那么简单的，不必抱有过高的期望，以免未来遭遇更大的失望。”
　　拜入三清道宫的要求？
　　周清怎么知道！
　　但这不妨碍他以前辈的身份劝诫叶神。
　　因为从陈着的话中就可以得出，这是一件很难很难的事情。
　　他模模糊糊地劝一劝，没有任何破绽。
　　陈着就一脸认同地说道：
　　“前辈说的没错，仙境以下的人想要拜入三清道宫，极难，尤其是我们太上界的太上道宫，难度最大。”
　　叶神好奇地问道：“具体需要满足什么条件？”
　　“三清道宫的山门随时都是打开的，有专门考验世人的布置，时时刻刻都在运转，任何人任何时候都能前去接受考验。”
　　陈着摇头，“而具体的考验，因人而异，并无固定流程，因此我也无法给你一个准确的答案。”
　　“我说一个事情，你就能明白此事的难度了，已经整整二十年没有仙境以下的修行者通过考验，顺利拜入太上道宫了。”
　　周清和叶神皆有一些震撼。
　　一个道统二十年没有招人，这实在是难以想象。
　　正常道统敢这么玩，早就青黄不接，走向衰败，甚至直接覆灭了。
　　也只有这种天命道统才有资格这么玩，也可见进入这方道统的难度之大。
　　“至于仙人，那就是另外的层面了，愿意加入的话，太上道宫也会欢迎。”
　　陈着提起一事，“曾经有一位其他界域的仙人意外来到三清道界，他后来也加入了三清道宫，得到了接纳，并且听说还超越了仙境。”
　　叶神疑惑，“其他界域？”
　　“三清道界以及所有附属世界全部加起来，就是一方界域，听说虚无之地中还存在着其他界域，那些界域中有不逊色于三清道宫的强大道统存在。”
　　陈着摇了摇头，“但很可惜，三清界域已经很久没有和其他界域有过稳定的交流了。”
　　“其他界域的人，底细不明，三清道宫也能接纳？”
　　叶神惊奇，三清界域的各个世界还好，三清道宫是道法源头，大家勉强都算是一家人。
　　但其他界域听起来是另尊其他道统的。
　　“如何不敢接纳？”
　　说了那么多，陈着心中的悲伤与愤怒也渐渐淡去了些许，此刻他看起来有些自豪。
　　“等你在三清道界生活的久了就明白，三清道宫究竟是何等伟大的道统。”
　　“一位来自其他界域的仙人，哪怕他借助三清道宫的力量超越了仙境，也只能为三清道宫献力。”
　　“三清道宫不惧任何界域，任何道统。”
　　叶神初至仙界，对这些的感触还不深，但周清却能理解陈着的话。
　　太一界域，妖界域，佛界域这些地方，分别也只有一家天命道统。
　　三清界域就整整有三家，这种实力，确实无所畏惧，没有必要怕任何人，他们也有底气应对任何风浪。
　　哪怕是天命轮转，其他人也有机会超越仙境，三清道宫这些天命道统也是稳坐钓鱼台的。
　　更何况接纳来自其他界域的仙人一事，三清道宫不可能没有手段甄别善恶，乃至于进行钳制，必然是在一切都调查清楚，确保没有问题后才做出的决定。
　　连周清都有天命誓约之碑这样的宝物，别说三清道宫了。
　　其实在听说三清道宫的考验处于时刻开启的状态，任何人都能去尝试这一点之后，周清是有些心动的。
　　要是自己有机会去看一看天命道统的风景……
　　但很可惜，因为自己的出身问题，让周清压制住了这种心动。
　　三清界，这里无疑是和曾经的玄黄界处于同一层次的世界，天命宗能和三清道宫对等。
　　周清如果是出身于一个其他界域的正常大界，那么他的来历就算暴露给三清道宫了，其实也没什么。
　　一方大界而已，在三清道宫这种级别的势力面前不算什么，又因为他的世界中也有仙人，三清界域中的其他道统也没有那个能力做什么，只要不闹事，就是属于三清道宫不太愿意搭理的那种。
　　从浮云道人还有陈着的话可以看出，这种天命道统都是高高在上的，很少理会各种俗事，对于其他世界是基本不怎么理会的，只是会定期接受供奉。
　　但玄黄界这个已经衰败的仙界若是暴露了，那周清不确定会发生什么。
　　换位思考，如果三清道界衰败了，周清是天命宗的人，在发现了三清道界之后，他肯定是很有兴趣的。
　　接下来，他们三人一边追踪那缕气息，陈着一边和叶神讲述着这方世界。
　　周清不停偷听，了解了很多很多有用的信息。
　　包括叶神，也说了一些飞升的事情。
　　这次公道，没有白主持。
　　随着三人一路前行，一方道统的山门远远出现在他们眼前。
　　“这缕气息指向的就是那里。”
　　叶神眺望远方，说道：“陈道友，你可知哪里是哪家道统？”
　　但此时，叶神的脸色却是是不对劲，非常难看。
　　“怎么了？”
　　陈着缓缓答道：“这里是四象道宗。”
　　“……”
　　周清和叶神愣了一下，四象道宗？
　　这不是陈着的宗门吗？
　　怎么追踪到这里来了！
　　下一秒，两人心中就有了猜测。
　　“既然已经有了结果，那我便先离开了。”
　　周清立即说道：“我还有其他事情，两位，接下来的事情就由你们自己处理。”
　　话落，周清就直接消失了，远离此地。
　　这事明显涉及到四象道宗的内部争斗，他一个外到不能外的外人，不能再继续掺合下去了。
　　四象道宗可是有一位仙人坐镇的。
　　周清只是想从陈着和叶神这里了解一些三清界的信息，不是非得把草庙镇凶案给查个水落石出。
　　他做的事情已经不少，没有白听陈着和叶神的情报。
　　此时不溜，更待何时？
　　至于找到草庙镇凶案的凶手之后该怎么办……
　　这就是四象道宗内部的事情了。
　　周清向东而下，刚才陈着说了，此地向东三千里，就有一座青霄神城，是太黄道域内数得上号的大城。
　　他现在对这个世界有了一定的了解，再去这样的城池中暴露的几率就大大的减小，等再从其他渠道了解更多的情报后，周清也就能伪装成一个地道的三清界人了。
　　三千里转瞬即逝，青霄神城出现在周清眼前，确实是一座雄城。
　　周清随波逐流，进入城中，仔细观察之后，进入了七曜商会。
　　据他观察，这青霄城中就数七曜商会最为宏伟，可见其层次应该是很高的。
　　因为没有语言不通的问题，所以周清这次来三清界其实方便了很多。
　　周清展露了地境的修为，因此他进来后，立马就有人迎了上来。
　　周清平淡说道：“换个地方谈吧。”
　　侍者闻言，立马将周清引去静室。
　　地境高手进入商会，还要换一个地方交流，这肯定是有大生意要做。
　　哪怕是在三清界这里，天、地二境的修行者也是有不低地位的。
　　虽然三清道宫中有无比恐怖的存在，但那些超越仙人的高手几乎不会进入红尘，仙境也都是神龙见首不见尾的大人物，常人难得一见。
　　天地二境，便是活跃于世的主流高手了，只是数量相对于玄黄界多了不少，但很多情况其实也是大差不差。
　　到了静室后，又有其他人接待周清。
　　“道友请坐。”
　　一位美妇巧笑嫣然，奉上茶水。
　　周清开门见山地问道：“我有一笔生意，不知道七曜商会能不能做？”
　　“道友也知道，我七曜商会遍布太上界十一道域，在太上界，七曜商会不能做的生意，有，但肯定不多。”
　　美妇笑道：“不知道友有何生意？”
　　遍布太上界十一道域？那么屌？
　　只听这话，周清便无比确定这七曜商会恐怕是太上界一等一的庞然大物，后面甚至可能有太上宫的支持。
　　这等天命道统的确高高在上，不履尘世，但不要以为他们就对尘世失去控制力。
　　相反，整个三清道界，都在三清道宫的绝对控制下。
　　实力产生权利，同时也是权利的最有力的保障！
　　“我有些东西想出售，同时也想买一些东西。”
　　周清说着，取出几件宝物，递给美妇。
　　其实就是他以前从敌人身上收缴的战利品，自己也用不到，这个时候拿出来做个幌子。
　　至于会不会因为这些东西而暴露他异界来客的身份？
　　这一点倒是不用担忧。
　　之前在陪着叶神与陈着追踪凶手的时候，陈着为了表达歉意，拿出过一颗疗伤丹药给叶神，周清当时特意把丹药拿过来看了一看。
　　还有两人一追一逃时，他们的法器等手段，这些周清都仔细观察过。
　　和玄黄界的东西相比，在炼制手法上的确有些不同，其他的没有什么多少区别。
　　而丹药、法器的炼制手法，别说不同世界了，就算是不同的炼丹师，炼器师，都有各自的技巧，有差别很正常。
　　同时周清拿出来的这些东西，战斗痕迹明显，有的还有破损，怎么来的，一看就知。
　　这也和他接下来的需求有关，以此掩饰。
　　美妇看着周清拿出的东西，笑容更深了几分，仔细检查后点头说道：
　　“都是很珍贵的物品，我七曜商会可以收购，不知道道有想购买什么？”
　　“我要一张太上十一道域的地图，越详细越好。”
　　周清快速说出自己的需求，“并且还需要各大道域诸多势力的情报，其他道域中需要注意的地方，以及忌讳之处，也是越详细越好。”
　　美妇的目光从周清拿出的宝物上面移开，看了他一眼，心中暗想。
　　这人拿出来的东西明显就是与人厮杀后所得，如今又想了解其他道域的信息，恐怕是得罪了人，想出去避祸……
　　不过这和我七曜商会没有什么关系。
　　“道友要的这些七曜商会都有，我这便让人送来。”
　　“有劳了。”
　　周清看美妇的神态便知道她的想法，这正是他所期望，并且主动诱导的结果。
　　把自己伪装成来销赃，然后准备跑路的人，那么他购买这些东西就无比合理了。
　　太上界很大，很多人一辈子都待在出生道域里，周清“销赃跑路”前来购买其他道域的地图、情报，这并不奇怪。
　　虽然说他直接购买这些东西，引起怀疑的可能性也很小，但小心驶得万年船。
　　如果可以，周清想伪装成一个土生土长的太上界人。
　　很快，周清需要的东西就被送来，他清点之后，示意可以交易。
　　在扣除这些情报的费用后，美妇把他出售的宝物还结余的钱给了他，然后周清便直接离开了七曜商会。
　　他先打开地图，太上十一道域映入眼帘。
　　太黄道域，玄胎道域，太明道域，七曜道域……
　　每一方道域，都有主宰道统。
　　而七曜商会则是七曜道域的主宰道统，也是太上道宫赐封的。
　　除了镇守七曜道域以外，太上道宫还授权七曜商会在整个太上界经商的权利，难怪能遍布十一道域。
　　在美妇给周清的情报中，把各大道域的基本信息都说得很明白。
　　像各道域的势力情报，其中有仙人坐镇的势力更是被重点描述。
　　在太上界中，有仙人坐镇的势力依然位属顶尖，地位高高在上，极其强大，受尽尊崇。
　　有的道域之中，除了主宰道统以外，甚至没有第二方势力有仙人坐镇。
　　这终究是天命尚未轮转的时代，哪怕是在“仙界”，仙人的含金量亦是十足。
　　从仙人加入三清道统不用接受考验这一点，就能看出些东西来了。
　　不过终究是“仙界”，高等而广袤，所以在三清界也不时的会有仙宝出现并流通。
　　甚至七曜商会的大行拍卖会上，都会有仙宝压轴，这就是玄黄界那里难以比拟的了。
　　将诸多信息看完后，周清陷入了沉思，思考着该如何从太上界获得好处。
　　等他未来融入太上界，再无破绽后，他其实就相当于此界的一个散修，没有宗门家族作为依靠。
　　而散修想要得到好处……
　　买，抢，找，三条路。
　　后两条路，其实不太行。
　　抢的话风险太大了，周清也不是那样的人。
　　找，又太费时间。
　　所以周清如果想在这里得到什么惊人之宝，那么一般就只能用钱买了，但这也不是长久之计，并且你买能买得到多少好东西？
　　这个世界真正的底蕴，必然都在三清道宫，根本不会流落到外界，有再多的钱都买不到。
　　不接触三清道宫，永远都没有机会接触这个世界真正高端的东西。
　　仙人之上，天命之意……
　　都是只在天命道统内部流传。
　　好不容易有机缘来到了一方“仙界”，天命道统近在眼前，如果不能一窥，那实在是可惜，毕竟来都来了。
　　但周清来历又特殊，必须要隐藏好玄黄界的信息，不能暴露。
　　梳理总结自己掌握的这些信息，周清心中渐渐有了想法，他的目光放在了太上道域。


第八百九十四章 太上登仙补习班
　　太上道域，位于太上界中央，是此界之核心，无上神土，各方面的环境皆是最好的。
　　在这里修行，更加接近天地本源，冥冥之中有一种加成，如果长久留在这里，那么可以说好处无穷。
　　统御太上界的太上道宫就在这里，亘古永存。
　　在周清思考该怎么从三清界获得好处时，一些想法就在他的心中浮现，然后他目光就落在太上界地图的中间位置。
　　并且心动不如行动，经过一段时间的赶路，他现在已经抵达太上道域了。
　　这就叫雷厉风行。
　　太上道域中，除了太上道宫以外，还有其他势力存在，这些势力基本都和太上道宫有着千丝万缕的关系。
　　其中一方势力，叫做太上学院。
　　这是直属于太上道宫的学院，由太上道宫出面开办。
　　虽然不能保证学院的学生一定可以进入太上道宫，但太上学院也可以享受一定的道宫资源。
　　太上道宫的高手，会来太上学院做老师，指点学生。
　　道宫中的传承，学生们也有机会参悟。
　　相比于直接从红尘俗世中拜入太上道宫，以太上学院学生的身份进入道宫的几率要更大一些。
　　毕竟学院的学生，好歹有机会提前接受太上道宫培养，起点不一样。
　　进入太上道宫很难，但进入太上学院的难度就要低很多。
　　二十年未有人能拜入太上道宫，但进入太上学院学习的人，年年都有。
　　前者的要求很飘忽，难以琢磨，没有具体的规定，谁也不清楚什么级别的天骄才能打开太上道宫的大门。
　　但后者的要求就很清晰了，不拘出身，那种常理范围内的绝世天骄、修行奇才，就能顺利进入太上学院。
　　据说太上学院是道宫为了教化世人所开辟的，降低门槛，算是给天下人一条学习高深传承的路。
　　太上道宫自己也知道他们招收弟子的门槛太高，但道宫的先辈仁善，愿意给芸芸众生一个机会，广传道法。
　　太上学院的学生毕业后，学院不会限制你的去留，出去独自修行也好，开创势力也罢，学院都不会管。
　　如果毕业学生愿意，那么学院可以推荐他们加入如太黄道宗这样的超级势力。
　　从这些就能看出，太上学院的创建，确实更多的是在回馈众生，给予众生一线机会。
　　这不是什么宗门家族，就是一个单纯的学校。
　　而毕业学生中的优秀者，也有机会留在太上学院，由学员转变为老师，但这只是属于太上学院，而不算加入了太上道宫。
　　比这个还要优秀的人，那就有可能加入太上道宫，真正的一飞冲天。
　　显而易见，周清这次来太上道域的目标，就是这太上学院。
　　好不容易来到一方“仙界”，不接触这里的天命道统，那完全是在浪费这个机会。
　　但又因为周清的来历特殊，有所顾忌。
　　这太上学院可以说是最适合他的地方了。
　　太上学院和天命道统有直接关系，但又不是真正的加入太上道宫，能够避免和道宫中的超级高手接触。
　　当然，周清都清微天境了，他肯定不可能去太上学院做正常的学生，和一群小年轻一起上课。
　　但这一点不是问题，因为太上学院不止招收天骄人杰，他们也接纳已经成长起来的强者，尤其是接近成仙关卡的强者。
　　只不过两者进入太上学院后的培养模式，会有所区别。
　　总之，只要你够优秀，够突出，太上学院就会给你一个机会。
　　教化世人，赐予一线生机，这并非是说说而已。
　　太上学院，位于太上，这里也算是太上道域的核心地带了。
　　至于太上道宫，那不在这里，还要再往东三千里，才能看见道宫。
　　太上城就是离太上道宫最近的城池了，没有得到允许，是不允许越过太上城，靠近太上道宫那片区域的。
　　至于那些要去太上道宫参加考验，以期拜入道宫的修行者？
　　他们得先到太上城，然后坐传送阵，直接传送到道宫考核区域，失败了又会被传送回来，无法在太上道宫多逗留。
　　没错，不同于玄黄界，三清界是有传送阵的，瞬息就可跨越万里数万里，乃至更远的距离。
　　但传送阵在三清道界也是稀少的，太上道宫以外，只有十一道域的唯一道城，如太上城，太黄城，七曜城等地方里面各有一座，是道宫强者出手布置的，并不对外开放。
　　并且哪怕是太黄道宗，七曜商会等主宰道统如果没有大事，也不能启用。
　　很明显，周清也无缘坐一坐这传送阵，这一路上都是自己飞过来的。
　　其中原因，周清也不清楚，不过从太黄道域飞到太上道域，他一路上倒也见识到了很多东西，领略到了此界的风土人情，对太上界更了解了。
　　这有益于他更好的融入这个世界，也算是一件好事。
　　只有太上城的这座传送阵才是常年开启状态，把一批批要参加考验的人传送去太上道宫。
　　还有就是，去参加太上道宫考核也不是没有限制的。
　　比如我今天考核失败了，后面天天都去，这是不可能的。
　　一次考核失败之后，想要进行下一次考核，就需要等一段时间。
　　境界越高的人，两次考核的间隔时间就越久。
　　太上城，这是一座修行者之城，周清走在城中看见的人，绝大多数都是修行者。
　　少部分凡人，也都是很年幼，跟在修行者长辈身边。
　　这些都是想在凡人时期就拜入太上道宫，或者进入太上学院学习而来到此地，以期打下最完美的基础的人。
　　他们必然都拥有修行资质，如果愿意早就可以直接踏上修行之路。
　　而天境、地境，在这座城中也不少见，极其繁荣与强盛。
　　太上城共分四片区域，东区完全被太上学院占据，很好找，周清没有去其他地方，直接就来到了太上学院。
　　在外面看见这座学院后，周清有些惊讶，太宏伟了。
　　在太上学院的边缘，尚能看见墙体房屋，但往里眺望，却有连绵的高山拔地而起，刺破云霄。
　　不像是一座建立在城市中的学院，更像是位于群山的圣地。
　　这就是太上学院，据说东西直线距离足足有数百里，倒不是说太上学院有那么多人。
　　而是因为学院中布置了一些修炼宝地，面积不小。
　　这也侧面反映出了太上城占地面积的广大。
　　作为太上道域的道城，太上十一道域的核心，这里太繁荣了，是整个太上界无尽生灵向往之所。
　　如果不大一点，都装不下整个太上界，乃至元始界，灵宝界的来客。
　　太上学院有数个出入口，周清来到了其中一个，这里有一间屋室，两位尊者层次的修行者待在里面，起到守卫、接待之责。
　　见周清到来，两人纷纷行礼。
　　“见过前辈。”
　　周清点头，开门见山地说道：“我修行已至瓶颈，想进入太上学院，聆听太上妙法，不知该如何做？”
　　两位尊者对此丝毫不奇怪，因为他们已经接待过太多像周清这样的人了，每年每月甚至每天都有。
　　“敢问前辈修为？”
　　“魂魄已修至碧落境，清微天境，武道则是通天境，禹余天境。”
　　周清如实回答，他要进太上学院，要是在这个时候隐瞒修为，那不是脑子进水了。
　　听了周清的话，两人肃然起敬。
　　“没有想到前辈已然近仙，我这就为前辈通传，进入学院学习一事，会有学院中的老师为前辈仔细介绍。”
　　周清点了点头，静静等待。
　　并没有让他多等，一道流光便已经落在他面前，来者是一个中年男人，看其修为，已至武道大罗天境。
　　中年男人打量着周清，见其修为确实如此，他点了点头，说道：
　　“道友，请随我来。”
　　周清跟着他走进太上学院，互相介绍一番，得知此人名叫张庚。
　　周清询问道：“张道友，关于进入太上学院一事，我在外界也了解过一些，不知具体是个什么章程？”
　　张庚笑笑，很客气，并没有背靠太上书院的那种傲气。
　　他说道：“周道友修行到如今这个境界，方才想进入学院，若我没猜错，想必是为了成仙而来。”
　　“对。”
　　周清坦然承认，“临近大罗天境，我也想看看能不能有幸登仙。”
　　“望遍太上界，也只有太上学院才能给我最准确的指引。”
　　“像周道友这样的情况，很正常，学院也非常重视。”
　　张庚解释道：“学院学生，修行到阴神境，真血境，便可毕业离去，而外面修行有成的道友想要中途进入学院，则是各个境界的人都有。”
　　“但在所有修行有成后进入学院的人中，学院最看重，最愿意下力气培养的，还是像道友这样接近仙境的人。”
　　“无论是太上道宫还是学院，都希望我太上界的仙人能够越来越多，只要道友符合要求，学院中的东西必然不会让你失望。”
　　周清点头，“我也深深地期待着。”
　　对于张庚说的事情，他也有些了解。
　　太上学院中的竞争还是比较激烈的，那些一开始就进入学习的学生，并不是每一个人都能顺利毕业。
　　阴神境，真血境能毕业，但这是有时间限制的，不是说你用几十年修行到这两个境界也行。
　　学院学生的修行，每个境界都有一个时间限制，如果在享受着资源的同时，却没能在规定时间内完成突破，或者表现不好，就会直接被请离学院。
　　只有成绩合格的人才能继续留在学院，直到修行到尊者层次，顺利毕业。
　　像周清他们这样半路进入学院的人，能留在里面的时间也有一个极限，对他们来说，在学习期间倒是没有成绩要求。
　　但是在学习时间结束时若是没有让太上学院眼前一亮的进步，那么就得离开，并且相当长的一段时间里无法再次来学院。
　　行就行，不行就得把位置让给其他人，不可能给你赖着。
　　优胜劣汰，在这里贯彻得相当彻底。
　　而天境，尤其是高阶天境进入太上学院后，学院给予的资源支持最为珍贵。
　　能够满足入院要求的高阶天境，必然不普通。
　　太上学院对他们的期望，是渡劫成仙，因此真正愿意大力培养他们。
　　高阶天境进入太上学院后的待遇，是最特殊的，张庚有一句话说的没错，太上道宫确实是希望太上界能诞生更多的仙人，哪怕那位仙人没有加入太上道宫也无所谓。
　　可以说太上学院这里是除了太上道宫以外，太上界最好的“成仙补习班”了。
　　周清选择来太上学院，不是一时头脑发热胡来，而是这里真的能对成仙起到帮助。
　　聊了几句后，张庚说起了正事。
　　“每位想要进入学院的天境道友，学院都会进行几重考核，分别是阴阳磨，百战路，万花境，以及最后的补充考核。”
　　张庚解释道：“补充考核并不固定，如果你前面的三重考核都顺利通过了，那么补充考核是否进行都无所谓。”
　　“这补充考核，更多的是为那些前面三重考核表现不佳，但自身确实有独到之处的道友准备的，专门针对他们的特异方面临时布置的考核，再给他们一个机会。”
　　“所以最关键的，还是前面三重考核。”
　　周清表示理解，补充考核，就是补考，要是正式考试一次就过的人，谁会去参加补考呢。
　　“阴阳磨，是针对根基、潜力的考核，这是三重考核中最重要的一重。”
　　“阴阳磨，是太上道宫的一件无上仙器，它的力量特殊，可以十分准确的检验出一个人的根基潜力到底如何，道友你会被收入阴阳磨中，考核就会直接开始，不用你做什么，到时候你就知道是怎么回事了。”
　　成仙以前的所有修行，基本都是为成仙这一步做准备，是为了铸下最强的仙道根基。
　　想要成仙，以及成仙后的成就如何，这肯定是最重要的一点。
　　成仙根基浅薄，凝聚仙相都困难，更别提后面渡劫了。
　　“百战路，则是考验一个修行者真正的实力，在那里只能使用自己的神通还有本命之器，符箓等物禁止使用，还有杀敌一千，自损八百的搏命秘法也不能用，限制不少。”
　　搏命秘法并不能代表一个人真正的实力，因为天下间多数此类秘法使用起来，对自身的伤害太大了。
　　既然是考核，就不至于到这个地步。
　　张庚说到这里时，开了一个玩笑。
　　“所以道友身上如果有一件仙器，或者本命之器已经提前蜕变为仙器了，可别在百战路中动用。”
　　周清无奈一笑，“我一介散修出身，哪会有仙器。”
　　张庚笑笑，“主要曾经确实有人机缘滔天，得到了古老仙人的传承，甚至把仙器化为了自己的本命之器，然后来参加考核。”
　　“以前能接触仙器的人，都不会干这种事情，也是从那时之后，才特意明文规定不能动用仙器，本命之器提前蜕变为仙器也不能用。”
　　周清沉默，果然，每一个看上去比较离谱的规定背后，都会有一个更加离谱的故事。
　　把一件仙器化为了自己的本命之器，确实离谱。
　　“不同境界进入百战路后的要求有所不同，其他境界不提，只说天境。”
　　张庚接着说道：“道友你进入百战路后，首先会面对一个同境界的对手。”
　　“第一个对手，实力是同级修行者中相对普通的水平，击败他就好。”
　　“第二个对手，实力则会提升到同级修行者中比较强大的水平，我们一般将其称之为精英。”
　　“第三个对手，则是能够以清微天境逆战大罗天境的实力，我们称其为王者，同境之王。”
　　“如果你能击败一个清微天境的王者，那么后面就会出现大罗天境的对手，也有三个，划分和清微天境相同。”
　　“至于走到哪一步才能进入学院，这我也不敢保证，得看你另外两重考核的结果，另外两重考核的表现好，那百战路这里的要求可以适当降低一些，反之则会提高。”
　　周清闻言，感慨一声。
　　“难度很大啊。”
　　张庚深以为然的点头，“的确很难，从古至今，百战路卡住了无数天境。”
　　一个境界，三个战力层次，看起来很简单，但这不是皮肉境筋脉境，而是碧落境通天境。
　　在天境领域想要越级而战？
　　在整个玄黄界，这个时代也就寥寥几人有希望做到。
　　哪怕三清界更强大，更繁盛，在天境越级而战也是世所罕见的成就。
　　还好并没有要求在百战路中一定要击败第三个，乃至更多的对手，而是看综合成绩，不然很多人估计来参加考核的勇气都没有，因为根本就不可能通过。
　　可以这么说，历代试图进入太上学院学习的天境，绝大多数都做不到越境而战。
　　但凡能做到这一点的，都是很大的加分项，只要不是另外两重考核实在是拉胯到了极点，那么基本都是稳进太上登仙“补习班”的。
　　周清自然也是如此。
　　“万花境，则是考验心性、心境、意志这些方面，与阴阳墨相似，到时候道友你就知道是怎么回事了。”
　　“这三重考核，和渡劫成仙各方面密切相关，每一方面都不能有过于明显的缺陷。”
　　根基影响仙相、仙体。
　　实力影响渡劫时的存活几率。
　　心境意志则关乎到渡劫成功率。
　　进入太上学院成仙补习班的考核，并非胡乱布置，而是大有深意。
　　不过周清虽然感叹这很难，但对自己却很有信心。
　　老实说，周清觉得自己进入太上道宫都没有什么问题，轻轻松松。
　　二十年无人拜入太上道宫？
　　只是因为这个世界以前没有我！


第八百九十五章 我看好周清
　　穿过群山大湖，竹林院落，周清被张庚带到了一座青山脚下。
　　“这里是迎天山。”
　　张庚介绍说道：“所有想进入学院学习的天境道友，都是暂时居住在这里，等待考核。”
　　“周道友，你来了之后，迎天山上就一共有二十七位道友了，等凑齐三十位之后，考核就会开始。”
　　“三十人方可开启考核，这是太上学院自古以来的规矩，还请周道友略作等待。”
　　张庚笑了笑，“还差三人，很快就会凑齐的，不会等太久。”
　　“我明白。”
　　周清点头，并无不愉之意。
　　人家不是针对他，的确是有这样的规矩，按规矩行事，周清没有什么意见。
　　像使用仙器阴阳磨来考核天境，不可能来一个天境就唤醒一次阴阳磨，那太麻烦了。
　　其他的两重考核也是如此。
　　还有每次考核，太上学院的高层都会现身主持。
　　如果来一个人就开启一次考核，那么要是一个月每天都分别来一人，那难不成太上学院的高层就要天天都因为考核之事而汇聚？
　　哪有这么折腾人的事情，人家又不是没有其他的事情做。
　　张庚将周清送上迎天山，给他安排了一处洞府，并把能够联系自己的传讯之物给了周清。
　　“道友若是有事，可联系我，我若能解决，必不会推辞。”
　　换而言之，我要是解决不了，那也就没办法了，至于能不能解决，自然是张庚说了算。
　　然后张庚取出一本薄册，将周清之名记下，又问道：
　　“周道友魂魄是清微天境，武道是禹余天境，这两者在阴阳磨和万花境这两重考验不分彼此，但百战路有所区别。”
　　“道友要以哪条道路的修为参加百战路的考核？”
　　根基潜力、心境意志，看的是你这个人的整体，不用分开。
　　但具体战斗那就不同了。
　　而对于此问题，周清心中早有计较，直接答道：
　　“魂魄。”
　　“那好，我已经为道友登记，道友这几天做好准备，等人齐了之后就开始考核，到时候我，或者学院的其他人会来通知道友的。”
　　周清忍不住问道：“不用登记其他信息吗？比如来自哪一道域？”
　　张庚手中的薄册上，只记录了他的名字，还有两道修为，其他的就没有了。
　　有些草率了吧。
　　张庚收好薄册，笑了笑。
　　“待道友成功进入太上学院后，自然会补上其他的手续，不用着急。”
　　周清听懂了张庚的言外之意。
　　来参加考核的人虽多，但最后能进入学院的人却不知道有几个。
　　他们真正进入学院前，根本没有必要花费时间来了解他们，这没有意义。
　　要是各种信息都记录清楚了，结果最后没能进入学院，那岂不是白费功夫？
　　“道友一路奔波，好好休息，以最好的状态应对考核。”
　　张庚笑道：“你是魂魄与武道同修，并且修为都不低，这是优势，学院很看重道友你这样的人，我相信道友有希望进入太上学院。”
　　“那我就借张道友吉言。”
　　张庚飘然离去，周清看着他下山，而后眺望太上学院，当真是气象万千。
　　“三重考核对我来说，不算什么，就是不知道太上学院能给我带来多少好处……”
　　周清心中暗想，考核什么的，他从来不觉得会难到自己，能得到的好处才是他所关注的。
　　如果他这样的修行者都被太上学院拒之门外了，那么这个世界就太疯狂了。
　　太上学院，不，是太上道宫应该就都要招不到人了。
　　而关于进入学院后的好处，他收集到的情报中有一些说明，但不全面，并且太上学院也会根据每个人不同的情况，给予他们不同但却最适合自身的帮助。
　　所以能得到什么，并无定数。
　　但总之周清是相当期待的。
　　一会儿之后，不远处忽然有声音响起。
　　“见过道友。”
　　周清看过去，是一对青年模样的男女走了过来，和他打招呼。
　　这两人应该就是迎天山上包括周清在内的二十七个候考者之二。
　　周清也回应了两人，那男青年笑道：
　　“我是谢封，这是我的道侣赵雅，我们来自玄胎道域天星殿，刚才看见道友刚刚来此，冒然打扰，还望道友见谅。”
　　“周清，散修出身。”
　　天星殿……
　　周清心中快速掠过这一门派的信息。
　　玄胎道域的大势力，门内并未出过仙人，但天境数量不少，且代代不绝，出身也不算差。
　　背后有宗门家族的人，也是可以来太上学院的，这就是一个学校，是进修深造之地，不管你的出身，你出身道统也不会限制你来。
　　像谢封夫妇若是能进入太上学院，那未来学成归去后如果能成仙，大兴天星殿，这也是太上道宫乐于看见的事情。
　　天星殿就更不会介意了。
　　周清看谢封夫妇都是大罗天境，他们到了这个境界后，天星殿就对他们更进一步没有什么帮助了，来太上学院试一试，的确是不错的选择。
　　“周道友来了之后，便只差三人就能开启考核了，当真是一件幸事。”
　　周清问道：“谢道友，赵道友来迎天山已经很久了？”
　　“我们二人来的算是比较早的，是半个月前到的，在我们之前也只有几人。”
　　半个月的时间，对天境来说倒是不算什么。
　　周清诚恳发问，“我刚刚来到太上城，并且以前常年清修，少履红尘，对很多事情都不太了解，不知道两位道友可有指教？”
　　到了这里之后，和谢封他们这些人交流时，周清反而不用担心自己异界来客的身份被看破了。
　　他都来太上学院了，谁又能想到其实他出身于三清界域以外的异世界呢？
　　哪怕对很多事情不了解，也可以解释说自己是一个苦修士。
　　“哈哈，指教不敢当。”
　　“两位，请入洞府一叙。”
　　谢封夫妇既然主动来和周清交流，那么自然也是有结识之意的。
　　进入周清的洞府后，三人之间的交流颇为愉快。
　　从交流中周清得知，谢封夫妇已经是天星殿千年以来最出色的人了，所以才会来太上学院一搏，看看能不能进入补习班，寻求成仙之机。
　　若是成了，那么就能将天星殿带上一个前所未有的高度。
　　若是没成，那他们也不损失什么，也能结交到周清这样的豪杰，这也是谢封夫妇主动来和周清打招呼的原因。
　　而在周清之前来的那二十六人，谢封夫妇大多也交流过，知晓对方的名号，有几位被誉为仙姿绝世，有不小的几率进入太上学院。
　　谢封夫妇是纯正的太上界本土生灵，对太上学院很了解，三重考核，自古不变，他们收集到了很多信息，也分享给了周清。
　　如此一来，就结下了善缘，就算他们没能进入太上学院，这些善缘也是收获，多个朋友多条路。
　　当然，谢封夫妇的信息不是能帮人提高通过考核的几率，这种信息别说没有，就是有他们也不可能放出来的。
　　仅仅只是一些关于三重考核的具体情况，以及历代通过考核者的表现数据，对于出身显赫的人来说不难搜集。
　　不过倒是让周清得到了有用的情报。
　　阴阳磨和万花境考核，张庚没有说太多，只是告诉周清等他接受考核的时候就清楚了。
　　谢封夫妇倒是知道不少，这两关考核，都是以时间为成绩。
　　在阴阳磨和万花境这两个地方坚持的时间越长，成绩也就越好，每半个时辰为一个档次。
　　要想这两重考核不拖后腿，那么坚持的时间起码也要各自超过半个时辰才行。
　　到了半个时辰，这两重考核才算得到了基础分。
　　显然，想要进入太上学院，基础分远远不够，必须要无比出色。
　　阴阳磨，是仙器之力加身，化作阴阳大磨，你的肉身与魂魄就是被打磨之物。
　　能坚持多久，就看你的底蕴与根基了。
　　万花境，是一片特殊的空间，那里布满了幻术与意志冲击，还有其他手段，考验心境与意志。
　　在这两重考核，一切外物都无用，只能凭你自己。
　　护身宝物等，你最好是提前收起来，因为一旦在考核过程中发现你借助外力，那么就会直接把你请离学院。
　　不要试图瞒天过海，每次考核都会有仙人在场，并且这还是在太上学院，你瞒不住的。
　　而百战路考核的对手，并不是真人，是太上学院通过神奇手段制造的战灵，专门用来让学院弟子检验自身实力的。
　　普通战灵，精英战灵，王者战灵，三个等级。
　　在挑战战灵时，战灵的各方面都会和你在同一层次，包括兵器。
　　像周清的本命之器，已经是极品天神器了，领先于他的境界，能带给他更大的助力。
　　正常清微天境的修行者可做不到这一点，但因为这是考核，所以周清这样的情况去走百战路时，他面对的前三个战灵都会是清微天境加极品天神器的组合。
　　不然的话，他的极品天神器对战灵的上品天神器，优势太大了，太上学院不会让这样的事情发生，力求公平。
　　如果不持平，那么那些大势力的天境都能砸钱，把自己的本命之器提升到极品再去打百战路了。
　　真正的战斗没有公平可言，但考核还是有的。
　　百战路如果仅能击败普通战灵，那也只能得基础分。
　　三重考核中，阴阳磨最受重视，百战路和万花境则是相差不多。
　　三重考核如果都只能得基础分，那么就可以准备打道回府了。
　　这种在天境中相对来说就太普通了，看不见登仙的希望，太上学院不可能培养。
　　只是说在天境中普通，不是说在芸芸众生中普通。
　　每一个天境都是亿万众生中的人杰，但人与人的差距确实大。
　　你拿其他天境和周清比，他们就太平凡了。
　　其实天境想要进入太上学院，难度是要比低境界修行者高的。
　　低境界修行者，显露出绝世天骄的资质就能入学，而能修行到天境的人，哪个曾经不是绝世天骄？
　　放在年少时进入学院，没有任何问题。
　　可此时不同了，曾经的绝世天骄，现在的天境高人要进学院，又需要通过重重考核，门槛再升。
　　这是因为太上学院会在他们身上花费很珍贵的资源，所以才需要重重筛选，优中选优，要培养真正有希望成仙的人。
　　一晃间，四天时间过去了。
　　周清这四天在迎天山上倒是比较活跃，认识了好几个天境同道，对这个世界有了进一步了解。
　　而在这一日，第三十个天境在傍晚时分走上了迎天山，不久后就有太上学院的人来通知，明天正式开始考核。
　　到了第二天，张庚又来了，他带着迎天山上的三十人，去到了太上学院的一处密地。
　　百战路与万花境都在这里，阴阳磨是仙器，可以随身携带。
　　已经有太上学院的人等在这里，算上张庚，共计七人，其中站在中间的那人，看见他，就仿佛仰头注视无垠星空一般，深不可测。
　　仙人。
　　周清暗想。
　　一位仙人，六位大罗天境，这便是负责考核者。
　　严格来说，只有那位仙人才是考官，其他人只算是见证。
　　周清现在知道太上学院一共有三位仙人，一正两副三位院长，都是太上道宫之人，就是不知道现在当面的是哪位仙人。
　　那位仙人开口说道：“我是炼光，负责主持你们的这次考核。”
　　“见过炼光前辈。”
　　周清等三十人纷纷行礼。
　　炼光真仙，太上学院副院长之一，据说是一位二劫仙！
　　炼光真仙的目光从三十位天境身上一一扫过，在看到周清后，目光有所停顿，眼神微动。
　　这次的考核者，竟然来了一个这么年轻的清微天境？
　　炼光真仙没看出周清来自异界，别说他是通过世界之门来的，就是正常的飞升者，身上的异界气息消失后也不可能被一眼看出来，太上道宫想要追溯也得动用一些手段。
　　但炼光真仙能大致看出周清的年龄几何。
　　三十岁出头的清微天境，这有些过于年轻了。
　　看来这次要有人进入学院了……
　　炼光真仙心中有这样的念头划过。
　　周清这个年龄的清微天境，只要不是那种以摧毁根基式的修行提升上来的，那么就很能说明其天赋与潜力了。
　　哪怕是其他方面有所欠缺，一般也会给予机会。
　　炼光真仙收回目光，然后说道：
　　“我不多说什么，你们自己努力便好，先进行阴阳磨考核，做好准备。”
　　炼光真仙话落，阴阳磨这件仙器凭空浮现，仙光绽放，将周清他们笼罩，下一秒，他们尽皆消失，被收进了仙器内部的空间中。
　　阴阳磨内，阴阳二气升腾流转，弥漫在每一处，不等周清他们多看，就听见炼光真仙的声音响起。
　　“考核开始。”
　　那无处不在的阴阳二气顿时涌入他们体内，碾磨肉身与魂魄，与此同时，他们的体内也出现了一道阴阳大磨的虚影。
　　阴阳磨这件仙器很特殊，它测试一个人的根基与底蕴，不仅是纯靠磨，看看能坚持多久，更重要的是阴阳之力的演变来进行检测。
　　阴阳变化无穷，在这个过程中，能很清楚看出底蕴如何。
　　外界，阴阳磨浮空，中间部位变得透明，让炼光真仙他们能够看得见仙器空间内的情况。
　　这时，有一人开口说道：
　　“不知道这次有几人能进入学院。”
　　张庚开口，“我觉得周清挺有希望的，他魂魄与武道同修，都到了天境，天赋可见一斑。”
　　另外一人点头，“这的确是不小的优势。”
　　“进入学院是一关，成仙又是一关，想要渡过所有难关……唉。”
　　有人摇头叹息，不只是叹周清他们，也是叹自己。
　　炼光真仙开口，“那周清应该是能进入学院的，他很年轻，只有三十一岁。”
　　这位仙人也看好周清。
　　闻言，其他几位大罗天境一脸惊讶。
　　“道宫之外，竟然有人能在这个年纪修行到清微天境，还是两道同修？”
　　“这个修行速度未免也太快了。”
　　此事令人惊叹，也有人看向了在炼光真仙左侧的一个青年。
　　这里的七人中，除了炼光真仙以外，便只有那人是太上道宫出来的人，其他的人只能说是归属于太上学院。
　　那青年点了点头，“如此的话，确实惊艳，这等修行速度放在道宫，也是极为不俗的，超越很多人。”
　　“看一看此人的其他方面如何，若是能有与他修行速度相匹配的表现，那么就很惊人了。”
　　大家纷纷关注在阴阳磨内的周清，时间流逝，众人发现了问题。
　　周清神色平静，淡然承受着阴阳磨之力，而其他人皆是一副极其用力的样子，甚至有的身体都在颤抖。
　　仙器的力量，不是开玩笑。
　　但这就更显得周清的画风清奇。
　　“他太轻松了，与其他人完全不一样。”
　　“此人当真非凡，底蕴深厚，外界竟然诞生了这样的道友，实在是沧海遗珠啊。”
　　众人赞叹，有些钦佩。
　　半个时辰已过，无人出局。
　　既然有信心来这里的人，怎么说也是有两把刷子的，连基本分都拿不到的人，很少很少。
　　很快，一个时辰过去，到这一个节点，终于有人坚持不住了，被送出了阴阳磨。
　　一个时辰是一个关键节点，在这之后三十人不断有人出局，最后撑到一个半时辰的，只有三个人。
　　周清和另外两人。
　　而刚刚到一个半时辰不久后，另外两人也直接坚持不住了。
　　看着只剩自己的仙器空间，周清愣了一下，感受了一下自身状态，他觉得现在还很轻松啊，怎么就剩他一个了？
　　这样一来，他岂不是很显眼？
　　其他人在搞什么飞机，演我是吧！


第八百九十六章 一枝独秀
　　“两个时辰了。”
　　“这位周道友，当真是不可思议，这是散修？”
　　“实在让我等大宗出身的人汗颜啊。”
　　“……”
　　在阴阳磨考核超过一个半时辰不久后，就只剩周清还在坚持了。
　　而现在已经过了两个时辰。
　　那另外参加考核的二十九位天境惊讶不已，连连赞叹。
　　他们二十九人，每人最低坚持的时间都超过半个时辰，达到第一档次。
　　不要以为这容易，阴阳磨是一件仙器，还有炼光真仙操控，如果这是真的厮杀，阴阳磨一震，绽放的威能就能杀死一大片天境。
　　以仙器之力磨炼天境，这是一种强度极高的考核，能到第一档次，得基本分，已经说明底蕴根基在天境中也不算普通了。
　　来参加考核，试图进入太上学院的三十位天境中，不算周清，真正的散修只有两人。
　　其他人最起码都是天星殿这种级别的道统出身，自身天赋绝伦，又有宗门家族支持，全力铸炼根基，增强底蕴，才有资格生出一窥仙境的想法。
　　阴阳磨这一关，每提高一个档次，压力都会骤增，仙道之力，岂是容易应对的？
　　但周清这个“散修”，却来到了第四个档次，还是独一份，实在让和他一起参加考核的人惊讶。
　　像谢封夫妇，对视一眼后则是暗叹，属实是看走眼了，没有想到前面那个不通俗世的苦修士，竟然有这样的表现。
　　出自太上道宫的那位青年轻声说道：
　　“这位道友虽然只是清微天境，但必然已经走在自己的道路上了。”
　　炼光真仙点头，“确实很不错。”
　　这时，只见仙器空间内的周清躯体一颤，阴阳仙力威势大涨，周清一副岌岌可危的样子。
　　下一秒，他被放了出来，阴阳磨这一关，到此结束。
　　所有人看向他，目光各异。
　　炼光真仙看着周清，意味深长地说道：
　　“你很不错，其实可以继续试试。”
　　“多谢前辈鼓励，但我已经到极限了。”
　　看着炼光真仙意味深长的目光，周清面色不变。
　　他其实没到极限，是装的。
　　在阴阳仙光下坚持到两个时辰后，周清觉得自己还是比较轻松的，但他略作思虑就知道，自己不能在坚持下去。
　　他的来历毕竟有问题，表现的比其他人出色一些没有问题，但如果过于逆天，甚至引起太上道宫关注就不好了。
　　但他也不能藏得太多，太上学院肯定是要进入的，要是一味的藏，藏着藏着，结果藏出一张回家的“机票”就很搞了。
　　其他人，表现最好的是一个半时辰，那周清就在这个基础上更进一步，领先于他人，但又不领先于太多。
　　保证自己能稳进太上学院就行，可以出风头，但不能震惊太上道宫。
　　偌大的太上道界，出现几个优秀的散修很正常，古往今来都不缺这样的事情。
　　像张庚说的，连将前人仙器化为自己本命仙器的都有，周清现在的表现不算什么。
　　但如果他表现的惊天动地，那么就肯定会被重点关注了。
　　炼光真仙操控阴阳仙磨，他肯定看出来周清有所隐藏了。
　　但没有关系，周清是有所隐藏，他又不是作弊。
　　我一个散修，没有什么安全感，习惯性的藏拙，很合理吧？
　　最关键的是，炼光真仙虽然知道周清藏了，但他不知道周清藏了多少，估摸着也就觉得周清最多再撑半个时辰。
　　稳的。
　　果然，炼光真仙没说什么，直接收起了阴阳仙磨，说道：
　　“为了避免百战路大战消耗过大，影响到你们的状态，接下来你们就先进行万花境考核。”
　　一缕仙力从炼光真仙身上射出，击打在他们前方的空间，然后一道空间漩涡出现。
　　“进去吧，里面就是万花境，与阴阳磨一样，在里面待的时间越长，你们能进入学院的希望也就越大。”
　　三十位天境依次走入万花境，待他们尽数消失后，张庚饶有兴致地说道：
　　“不知道周清在万花境中，会有什么样的表现。”
　　“三十一岁修行到清微天境，自身根基底蕴也能扛住四重阴阳仙磨的熬炼，这已经是天资纵横，未来无限的象征了。”
　　在太上学院内部，阴阳仙磨熬炼也算是一种公认的底蕴检验手段，不止是现在的考核，学院内部的人也以此进行划分。
　　阴阳磨这件仙器，本身就是太上道宫的高人专门为了打磨弟子底蕴根基而专门炼制出来的，在这方面具备无与伦比的神妙。
　　它不只能检测，也能打熬根基，增强底蕴，只不过后面的这是学院之人才能享受到的待遇，周清他们这些前来考核者没有这个资格享受。
　　坚持半个时辰以内的，是一重阴阳熬炼，在太上学院没有这种人，这种根基底蕴没有资格进入太上学院。
　　而外界的天境，绝大多数都是这个档次。
　　二重阴阳熬炼，就是太上学院的底线，是普通水平。
　　三重阴阳熬炼，在学院里也可以称优秀，在外界想要达到这个程度，要么就是出身惊人，要么就是福缘深厚。
　　四重阴阳熬炼，那就是极优了，后面还有五重熬炼，可以说是超等，六重熬炼，可以用完美来形容。
　　能撑过六重熬炼，那么在底蕴根基方面，渡劫成仙的希望就很大了，凝聚上等仙相。
　　至于说百分百成功，没有这样的说法，渡成仙劫岂会有百分百之说。
　　根基底蕴关系到仙相，这是渡成仙劫的一方面，不是全部。
　　毕竟仙相越完美，仙劫就越强大，你的仙相倒是能经受仙劫考验了，但你人先死了，那自然也是一切皆空，再强的根基也无用。
　　而六重阴阳熬炼之后，其实还有七、八、九三重，但太上学院没有那样的天境，他们只存在于三清道宫中。
　　因为想要撑过七、八、九三重阴阳熬炼，这不是靠自己能做到的，需要借助外力。
　　只有三清道宫这种势力才能拿出一些奇珍，或者使用特殊手段，让天境的底蕴达到那个地步。
　　周清一介散修能有四重阴阳熬炼的水平，已经是极为优秀了，再加上他的年龄，让人备感期待。
　　炼光真仙看出来了周清在藏拙，但对于周清有没有到五重阴阳熬炼，他也不确定。
　　毕竟四重和五重之间，隔着的也是整整半个时辰。
　　刚刚四重和接近五重，差距也是很大的。
　　但不管如何，炼光真仙都比较看好周清，已经决定给他一个进入学院的名额了。
　　太上学院对天境的考核，还是比较公平的，行就是行，不行就是不行，哪怕一次考核中一个没有通过，也不会破例选人，宁缺毋滥。
　　几乎不会出现什么走后门，以及打压某一个考核者的情况。
　　考官是太上道宫出身的仙人，除了道宫中比他们更强的人以外，外界没有谁的面子是非给不可的。
　　那些有能力让他们一定要给面子的人，又哪用走考核这条路进入学院呢？
　　早就直接塞进学院，甚至进入太上道宫去了。
　　重要的是，就算在考核的时候把谁放水送进去了，后面在学院中也会有很多次需要展现的时候，到时候你放进去的人太拉垮，一眼就被看出来了。
　　到时候担责的还不是你。
　　至于打压某一个人？
　　无仇无怨，又没有利益纠葛，为什么要做这样的事情，又不是疯子。
　　每次考核，是不限制通过名额的，如果三十个人每个都惊才绝艳，全部通过也行。
　　没有什么某人是我的后辈，你表现的太好挡了他的路，我要把你弄出去的说法。
　　一切都看个人本事。
　　少年学生进入太上学院，才是走后门现象的重灾区，天境这里基本上是公平的。
　　在场七人中，炼光真仙和青年安登是太上道宫之人，张庚等三人是学院老师，另外两人则是通过考核进入学院的天境，学习期还没有结束。
　　三种身份，互相监督，确保考核的公平。
　　天境，已经是世上的高手了，只是因为渴望更进一步才来你这里接受考核。
　　你给我搞些小动作，那我大不了直接离开，谁受你这鸟气。
　　出去外面我照样逍遥天下，大不了就去灵宝界或者元始界！
　　“这位周道友，未来可期，但他修行的时间毕竟尚短，万花境对他来说，可能是比较难的考核。”
　　有人这样说到，并非是针对周清，而是根据经验来判断。
　　万花境，考验的是心境与意志，一般来说，都是活的时间越久，经历的事情越多，那么意志就越强。
　　因为他们经历了太多，心境意志得到过太多磨砺。
　　周清太年轻，修为又那么高，在部分人看来，很有可能是那种一心苦修，不入红尘之人，在这方面可能会有所欠缺。
　　苦难不值得歌颂，但苦难确实磨砺意志。
　　当然，这不是绝对，也有可能十几岁的凡俗少年意志超越一群修行高手的情况出现。
　　意志与心境，这也和修为有关。
　　修为低的意志不一定弱，但修为高的意志一定强。
　　“的确有可能这样，但就算真的这方面有欠缺，也不是什么大问题，周清还年轻，未来还有很多时间，可以慢慢弥补缺陷，提升心境意志的代价，可比提升根基底蕴要小多了。”
　　“是极。”
　　这些人言语间，其实已经默认周清能进入太上学院了。
　　他们都懂，是有眼光的。
　　而他们三十人进入万花境后，映入眼帘的就是遍野的神花。
　　这些花朵无比神异，每一朵都有数人高，数米宽，不像花朵，反而像大树，颜色各异，分层递进，争奇斗艳。
　　“考核开始。”
　　炼光真仙的声音响起，下一秒，他们三十人被分别吸收进了一朵神花中。
　　万花境，一花一幻境，同时还伴随着意志冲击，蛊惑心灵之力，七情六欲之力等等。
　　在一朵花中待满半个时辰，就会被传送到下一朵花之幻境，直至坚持不住。
　　这也是太上学院中公用的考验、磨砺意志与心境的地方。
　　一重花境，二重花境，三重……
　　依次划分。
　　花中幻境看起来栩栩如生，但不论是幻术，还是蛊惑之力，七情六欲之力，都无法对周清产生半点作用。
　　在走过麒麟族地的红尘路后，他的心力修为就到了很高的层次，琉璃之心，快到极致了。
　　心力，是世上最不怕，最克制幻术以及各种负面情绪的力量，尤其是琉璃层次，不染尘埃，澄澈纯净。
　　这些东西根本无法在周清心中留下任何痕迹。
　　倒是这里的意志冲击，对周清还是有一点用的。
　　让他出现了刹那的恍惚。
　　然后就没有然后了。
　　能够修行到琉璃心境的，内心何等坚定，强大？
　　意志肯定也不可能弱了，远超同级修行者。
　　周清本身的修为就在这里，在这个基础上又有心力加持，根本不是别人能比的。
　　所谓的心境、意志，终究还是和心有关，这是心力的领域，专业对口。
　　所以在周清看来，这万花境，比阴阳磨还要简单……
　　感受着挠痒痒一样的意志冲击，还有那些一言难尽的幻境，周清在心中叹了一口气。
　　唉，休息半个时辰吧。
　　等等，这一道考核，我是看不出其他人情况的，每个人都是单独在一个花之幻境里。
　　周清反应过来了这一点。
　　无法看见别人的考核情况，那他就没有办法根据别人的表现来灵活控制自己的成绩了啊！
　　想到这个问题，周清陷入沉思。
　　不过还好，心境、意志，不像根基与潜力。
　　后者和你自身的体质、传承，以及机缘宝物有关，如果从哪里蹦出来一个无名无姓的底蕴惊人，根基完美之辈，那毫无疑问，他肯定是有大机缘。
　　但心境意志不同，一般是没有宝物能提升这个领域的，只能自我磨砺。
　　如果一个人经历极其特殊，心境意志高一些，也能说得通，这一领域具有很大的不确定性。
　　周清表现的如果惊人一些，也勉强可以解释。
　　哪怕是心力修为暴露了，也没有问题。
　　心力本就飘渺，没有传承也是可能入门的。
　　玄都观的恒心道人没有心力修行功法，不也修行到琉璃境了？
　　心力和浩然气，都讲究一个悟，哪天悟了，没有传承也能突飞猛进。
　　再说了，三清道界也是有心力宗门的。
　　心中有了主意之后，周清也就淡定了下来。
　　事已至此，先休息吧。
　　一重花境，过。
　　二重花境，过。
　　三重花境，过。
　　……
　　而另外那二十九位天境，也全都过了二重花境，到了三重花境时，才开始有人陆陆续续的被淘汰。
　　相比于阴阳磨那里，大家在万花境的表现整体要好了不少，这也是历次考核的普遍情况了。
　　你既然来参加考核，总得有一项拿得出手的东西吧。
　　来这里的，皆是太上界中的优秀之辈，意志方面基本不可能有问题的。
　　不过到了四重花境时，淘汰的人就更多了，五重花境只有三个人进入，六重花境更是只有两个人，其中是一位散修大罗天境。
　　情况要比阴阳磨好太多。
　　不过需要注意的是，万花境和阴阳磨的每重层次，是不能对应比较的。
　　阴阳熬炼最多有九重，但万花境可不是只有九重幻境，后面还有很多。
　　因为连仙人也能进入万花境，磨砺意志，阴阳熬炼则是只对天境有用。
　　根基底蕴战力，看出身看传承看资源看体质，意志心境这方面却和这些关系很小，在某种程度上来说，这是最公平的领域了。
　　但这次有人进入了六重花境，还是让炼光真仙等人有些惊讶。
　　“这次的考核，倒是出现了几个意志力不错的人。”
　　炼光真仙赞许说道：“以往来参加考核的人，基本都是坚持到五重花境，这次有两人到了六重花境，不错。”
　　万花境内的情况，也会投影到外面，大家都能看见还在坚持的两人。
　　散修周清！散修王石成！
　　此刻，王石成的面色已经很是狰狞了，深陷幻境与意志冲击之中，岌岌可危。
　　周清则看起来如常，很平静的样子，让人无言。
　　他这一看就没有到极限。
　　“没有想到，周道友的意志也如此卓绝？”
　　张庚惊讶，其他人也纷纷点头。
　　这年轻人，着实厉害。
　　有一位考核者看见这一幕，叹了一口气。
　　“我等虽然出身于宗门家族，从小就资源不缺，各种强大传承任意修行，但论意志，还是不如这样孤身一人从凡俗中崛起，披荆斩棘修行到天境的道友。”
　　散修每走一步，都更困难，经历的磨难更多。
　　很快，王石成也出来了，未能进入七重花境，最后只剩下周清一人。
　　这让很多人面面相觑，不知道该说什么。
　　怎么又是你最后一个！
　　炼光真仙看着周清，感受着万花境中的情况，眼神明亮。
　　心力么？
　　没有想到这次还有这样的惊喜，仙道预备役啊！
　　很快，周清进入了七重花境，然后又是八重花境。
　　不过到了这一步，周清准备收手了。
　　根据现在的意志冲击，幻境强度，他判断到了八重花境的成绩肯定也是很出色了。
　　果不其然，在周清出来后看见其他人的神色后，就觉得自己及时收手真是明智。
　　“很好。”
　　炼光真仙赞了一声，没有多说什么，又开启了百战路。
　　这一重考核，就是看硬实力了，三十个人排好队，每人依次进行考核。
　　周清直接排到了最后一个，想先观察观察其他人的情况，看情况行事。
　　百战路，是一条石道，进入后会生成栩栩如生，看上去就如真人的战灵，与你厮杀。
　　每击败一个战灵，就能前进一步，然后又会生成新的战灵，直到你战败为止。
　　然后周清发现，这些人基本都是能击败精英战灵，和王者战灵抗衡一段时间，然后落败。
　　很明显，他们都是同级之中的佼佼者，能抗衡王者战灵，那么在高境界的修行者手中也能逃命。
　　能够击败同境王者战灵的，只有两个人，出身于超级势力太明道宗、玄胎道宗。
　　这两人是大罗天境，这意味着遭遇了仙相者他们也能一战，可从容应对，然后他们与高一层的普通仙相战灵鏖战一段时间，最终落败。
　　百战路的王者战灵，是指能够越一个小境界而战，不是越一个境界而斩。
　　越一境而战，这和直接击败乃至击杀高一个境界的人是不同的概念，后两者的要求更高，难度更大。
　　毕竟这是天境的考核，天境想要跨境而战就很难了，更别提逆斩。
　　修行之路越到后面，每一境之间的差距就越大。
　　两个同境厮杀，一方最后身亡，就意味着双方实力有不小的差距了，更别提越境战斗，这还能斩杀的话，那么双方的实力必然有着绝对差距。
　　如果是更低的境界，就说地境的考核，王者战灵倒是能击败高一个境界的修行者的，不止可以一战。
　　尊者的话，你不能跨境杀敌，那就别来了，但天境毕竟不同。
　　据谢封透露给周清的信息，百战路中是能够生成比王者战灵更强大的同境战灵的，但这没有意义，反正王者战灵后还有更高境界的战灵，你有本事继续打下去就行。
　　只是看着这些人的成绩，周清有些无语。
　　我是在藏拙，没有想到你们是真菜。
　　可你们那么菜，搞得我压力很大啊。


第八百九十七章 上进，上进，还是上进
　　二十九个天境，数十场战斗，很快便结束了，到最后只剩下周清一人。
　　所有人看向了他，周清无疑是前两重考核最出色最耀眼之人。
　　哪怕是其他的考核者心里大抵也明白，就算他还没进行百战路考核，也已经确定能够进入太上学院了。
　　不过这终究是一个修行世界，实力代表一切，强者为尊。
　　周清的实力如何，也是所有人关注的。
　　炼光真仙说道：“你进去吧，好好发挥。”
　　这已经是比较好的态度了，前面的二十多人考核时，炼光真仙话都未和他们说。
　　周清点头，大步走向百战路。
　　观察了前面所有人的考核，对于自己该怎么发挥，他也基本有主意了。
　　进入百战路后，周清前方光点浮现、汇聚，最终一具人形战灵出现。
　　清微天境，普通战灵。
　　不用过多赘述，没有任何意外，周清轻松击溃普通战灵。
　　往前走了一步，精英战灵再次出现，依然被他击溃，然后便是王者战灵。
　　周清虽然制定了隐藏战略，但还不至于藏到连个王者战灵也打不过的地步。
　　百战路第三关，顺利通过。
　　第四个对手，大罗天境的普通战灵凝聚而出，周清以一种颇为艰难的方式胜出，然后选择退出。
　　不是周清不想藏更多，而是清微天境的战灵对他来说实在没有挑战，只要动手，其他人都能看出他对前三个战灵的碾压。
　　击溃第四个战灵而止步，才是最好的选择，毕竟后面已经跨境了。
　　他这已经是第一的成绩了，算上前面两重考验，就是三考第一。
　　并且不是因为其他人太菜而得到的第一，而是因为自己过于优秀，这还是有差别的。
　　有人看着往回走的周清，心中暗惊。
　　“这周清，是哪里的隐士高手，着实惊人，可与我玄胎道宗内最强的那几位天境比肩了。”
　　底蕴根基深厚，心境意志出色，战力亦是惊人。
　　成仙要求的三个方面，周清都已经有很高的造诣了，在他们看来，等未来周清再在太上学院中深造一番，那么成仙的几率着实不小。
　　这真是散修？
　　发现所有人都看着自己，周清有些无奈。
　　他已经很收敛了，但谁能想到，仅仅是略微出手，就超过了同考者的极限，让他显得很突出。
　　收敛到这个程度，就已经是极限，压不下去更多了。
　　再藏的话，那就太假了，并且真可能直接把自己藏回家去……
　　其实，也不是这些同考者太菜，在太上界的所有天境中，他们都是很厉害的那一列。
　　肯定不是最强的那一批，但也超越了大量的天境，这是毋庸置疑的。
　　至于说太上十一道域各大超级势力中最强的天境，他们其实一般是不会来太上学院参加考核的。
　　像太明道宗、玄胎道宗，他们内部也有对登仙有益的珍贵资源，甚至有渠道和太上道宫联系，获取一些宝物，也不逊色于太上学院多少，毕竟他们也是道宫赐封的道域主宰，肯定是有门路的。
　　那些资源会供给宗门内最顶尖的那一列高手使用，助他们成仙，不用来太上学院竞争。
　　超级势力内部最顶尖之下的天境，那自然就只能来太上学院试试了。
　　如果让那些最顶尖的天境来和周清一起参加考核，那么他就不用如此无奈了，什么时候都怕对比。
　　可惜人家不会来。
　　炼光真仙说道：“三重考核已经结束，我心中已有结果，可有人要申请补充考核？”
　　这个补充考核，不是太上学院给你指定，而是你先提出，然后再进行针对性的安排。
　　你如果有什么特殊之处想要展现，这个时候就是最后的机会。
　　周清老神在在，没有话说，他不需要补考了。
　　不过其他人中确实有要申请补充考核的，那就是谢封的道侣，赵雅。
　　她要申请炼丹方面的考核，赵雅身具某种独特神秘的先天异魂，她又开创出了几种适合自己的炼丹手法。
　　最后由她炼制出的丹药，效果会比其他同品级炼丹师的好。
　　得到炼光真仙的允许后，赵雅当场炼丹，最终结果让大家都很惊讶。
　　赵雅炼丹，直到成丹那一刻，丹药的力量和其他炼丹师都是一样的。
　　可丹成时，天降神秘星力，在丹药上烙印下一道星纹，然后赵雅没有做任何事情，丹药药力竟然莫名的凭空提升了！
　　这就离谱，只能说世界之大，什么千奇百怪的天赋都有。
　　这便是赵雅那种神秘先天异魂的作用，用一样的药材，走一样的流程，她炼的丹药效果就是比其他人好，最关键的是不用付出什么额外代价。
　　毫无疑问，赵雅此人是有培养价值的，要是以后能顺利登仙，炼制仙丹的话，那就不得了了，炼光真仙都夸了两句。
　　“既然无人再申请补充考核，那么此次入院考核到此结束。”
　　炼光真仙看了所有人一眼，宣布结果。
　　“周清，赵雅，南计坤，肖晋，你们四人顺利通过考核，可以进入太上学院学习。”
　　三十人进了四个，这个比例很低，但其实在历次考核中已经算不错了。
　　那位闯进六重花境的散修没能通过，因为他除了万花境的成绩以外，其他两重考核都太普通了，尤其是阴阳磨，半个时辰刚到就被淘汰了。
　　心境意志确实很重要，但你其他的方面太差，太上学院想要替你弥补，那花费的代价就太大了。
　　给你一个人的资源，能够给其他好几个人用了，那么就没有要你的理由。
　　至于心境意志的优势？
　　相对来说，只要愿意花时间，这方面是能够稳步提升的，现在差一些没什么，关键是这还不费钱，在太上学院只要费些时间就行。
　　这个结果宣布后，许多人黯然伤神，赵雅三人，自然很是开心。
　　周清倒是很镇静，毕竟自家人知道自家事。
　　他如果不是来自玄黄界，而是其他世界，三清界域外的任何一个世界都行，那他现在都已经在参加太上道宫入门考核了。
　　现在进入太上学院，在他的预料之中。
　　“张庚，你带他们四人去办理相关手续，安排好。”
　　炼光真仙吩咐道：“等所有事情结束后，带周清来见我。”
　　“是。”
　　炼光真仙消失在这里，只剩三十六位天境。
　　张庚笑着看向周清四人，说道：
　　“恭喜四人进入太上学院，以后大家就要共事多年了。”
　　其他人也纷纷道喜，大家都是天境，也没谁会蠢到目中无人的地步。
　　周清笑道：“以后还要劳烦各位道友多多照顾。”
　　张庚又看向没能通过考核的那二十六人，说道：
　　“众位道友，虽然很遗憾，但各位也不必颓丧，仙路处处有，大家的未来都还有无限的未来。”
　　不是说进不了太上学院就成不了仙，这里只是进修深造之地，给你增添一些成功的几率，最后的结果还是要看你自己。
　　你在外面，若是灵光一闪，领悟到了，机缘至了，那么登仙亦是咫尺之间。
　　考核失败之人开始和成功之人道别，纷纷送上祝福，希望周清他们四人能够有所成就。
　　别管以前认不认识，这个时候周清他们明显有更光明的未来，场面话还是得说一说的。
　　“周道友神姿，令人佩服。”谢封语带敬佩之意，而后说道：
　　“我未能进入太上学院，只好厚颜请道友替我照顾一二。”
　　“谢道友放心，我与赵道友一同进入太上学院，互相照顾，也是应有之意。”
　　周清满口应下，他觉得赵雅的特殊丹道能力还是挺神奇的，以后或许有用得上的地方。
　　道别结束后，谢封他们纷纷离开，张庚带着周清四人往书院另外一处而去。
　　路上，他说道：
　　“四位道友从今天开始，就正式进入太上学院了，以后你们能在学院中待五年的时间。”
　　“在这五年，你们可以使用学院中一些对天境也有益处的宝地，还有来自太上道宫的资源、传承，你们都能获取，具体的信息后面我会给你们一个清单。”
　　“而五年之后，学院的仙人就会检查你们的进步成果，如果满足要求，那么就能在学院中再留五年，若是不能让仙人们满意，那么就要离开学院。”
　　“一旦离开，以后就不能再来参加考核了。”
　　太上学院招收天境，是为了培养更多的仙人，但也不会无限制的在他们身上花费资源。
　　你必须要有进步，让人能看得见你离在接近仙境才行。
　　所以每期补习班都是有时间限制的，不会一直收留你。
　　因此，来参加考核的天境，基本都是修行到大罗天境后才出发的。
　　到了这一步，那才算是真正的要面对仙关，才能将太上学院的资源最大程度的利用，真正的触摸仙道壁障。
　　你大赤天境的时候就来了，那没意义。
　　诚然，借助太上学院的环境与资源或许可以让大赤天境的你相对快速的提升修为，但和登仙比起来，这点好处实在是不值一提。
　　把进入太上学院学习的这个机会在大赤天境就用了，搞得等自己修行到大罗天境后没有机会再进来，那太浪费。
　　“在太上学院，你们能享受到的资源，也和你们的实力、进步速度等各方面表现有关。”
　　张庚接着说道：“阴阳磨，百战路，万花境，不止是给天境道友的考核，这也是学院内给天境的试炼之地，磨砺之地。”
　　“要磨砺意志，可以去万花境，要打熬肉身与魂魄，可以使用阴阳磨。”
　　“同时这三个地方的成绩，关系着我们在学院内的待遇，每进一步，待遇就会提高一些，学院会有奖励赐下。”
　　“比如仙相传承，二重阴阳熬炼能接触到的传承是比不上三重阴阳熬炼的，还有很多资源好处，详细的章程我后面会给你们。”
　　“你们这次考核的成绩也有效，学院也会按照规矩给你们补发奖励的。”
　　“而所有进入学院的天境道友之间也都是竞争者，在每年结束时会根据阴阳磨等三地的成绩进行排名，排名高者，学院会额外给予奖励。”
　　“在学院中学习超过五年的人，不参与五年内的排名，他们进行第二个五年学习期的排名竞争。”
　　周清听见这话，有些疑惑地问道：
　　“这样的话，那岂不是那些在学院中待了四五年的人更占优势？”
　　他们已经享受啊太上学院四五年的资源，而周清这些新人刚刚才来。
　　按常理来说，排名前列的位置恐怕会被那些“老家伙”牢牢占据。
　　如此一来，排名奖励不是全被他们吃了！
　　张庚笑笑，说道：“放心，学院是公平的，他们现在因为进入学习四五年而占据优势，但等数年后，你们也就是他们。”
　　周清四人明白了张庚的意思。
　　排名奖励，总能吃到的，只是要等一等，而多数人都是这么等过来的，所以就出现了变相的公平。
　　有些难绷。
　　张庚又说道：“而如果出现真正的惊艳之人，那么也不会因为入院时间长短的而被埋没。”
　　周清彻底理解了，还别说，确实公平。
　　真猛人直接强势崛起，一般人那就熬熬工龄。
　　而从这些制度可以看出，太上学院中的竞争很激烈，这里要的就是你努力修行，不停进步。
　　只要你能进步，他就能给你奖励，让你享受比别人更好的待遇，一直进步，就一直有奖励。
　　因为你的表现值得这样的奖励。
　　在这里，强大，潜力十足，那就该享受最好的资源。
　　“除了享受诸多好处以外，你们在学院的这五年也需要履行一些责任。”
　　张庚说道：“比如在你们闲暇时，要去教导学院的学生，指点他们修行，每年都有教学时间的要求。”
　　“在这五年，你们既是仙道的学生，也是学院修行者们的老师。”
　　“道术武功，丹器符阵，经验理论，你们都可以教，学院不做限制，但不能胡来。”
　　周清默然不语，没有想到自己还有当老师的一天。
　　“这不是学院想从你们身上得到什么，不要求你们教授什么绝学，像道术武功，只要指点那些学院传授的功法就好，其实这也是一种修行。”
　　“大家修行到这个层次，正是梳理自身，整合一身所学，以望仙道的时候。”
　　张庚道：“在你们指点学院修行者时，也能以另外一种方式，重新认识自己的一身神通，从另外一个角度来看待修行一事，这对大家的修行很有帮助。”
　　“当然，若是你们看中了谁，想收某个学子为徒，那自然也是可以的。”
　　“我们明白。”赵雅点头说道：
　　“在这五年间，我们会认真完成此事的。”
　　以太上学院的声势，如果要招老师，那么放出风声去，太上十一道域必然是应者云集。
　　不可能说是舍不得那点资源，就让他们这些考核进入学院的人充当临时老师来收回一些利息，要压榨他们。
　　黄金万两都给了，要从他们身上收回几文铜钱？
　　这就太滑稽了。
　　让他们去教导学生，确实是为了他们的修行考虑，是另外一种辅助修行的方式。
　　指点别人的同时，也是在梳理自身所学。
　　这对太上学院的学生也有好处，可谓是三赢，何乐而不为呢。
　　太上学院内，群山林立，自然风光无限好，周清他们飞行于内，完全不像是在一个学院内。
　　很快，他们就到了一座院子外，张庚带先领路，带着他们走了进去。
　　院内屋中，还有人在，亦是一位天境高手，名为钱达亨。
　　张庚将他们的事情说出，钱达亨立马开始忙碌，做好登记。
　　这次就仔细询问他们的信息了，来自哪方道域，出身何处，皆是一一询问。
　　赵雅他们身份清白，很快就登记好了，而周清则是开始硬编。
　　“周清，来自太黄道域，散修。”
　　“哪座城治下出身？”
　　周清平静答道：“明黄城治下，山坡村，自小孤身一人。”
　　他计划来太上学院，怎么会不做好准备。
　　明黄城附近确实有个山坡村，但在二十年前就已经遭了天灾，毁了，全村都遭了劫，只有几个碰巧不在村中的人逃过一劫，但这些年过去，也都基本离世了。
　　这是他来太上道域的路上仔细调查后，给自己编造的身份。
　　周清这个身份没啥破绽，山坡村都毁了，二十年过去，他说自己来自那里，那就是。
　　他就是山坡村的幸存者！
　　就算想查，那也无从查起，除非太上道宫的绝世高手出手，但这怎么可能。
　　他一切正常，又没有露什么马脚，太上道宫的绝世高手去查山坡村？
　　又不是闲着没事干。
　　钱达亨果然不觉有异，照常做好登记，实在是因为这样的周清编造的情况很正常，太常见了。
　　散修嘛，出身肯定低微，符合对散修的印象。
　　做好登记后，钱达亨取出四块刻画着太极图案的令牌，分别交给他们，说道：
　　“以神念烙印，留下自己的印记，这是几位道友的身份证明，能生效五年时间。”
　　“它是传讯之物，同时往后五年在书院内活动，以及开启各个地方，都要持这块令牌才行。”
　　“你们这次考核的成绩，也已经记录下来了，待会可以直接去领取奖励，以及学院为你们准备的资源。”
　　说到这里，钱达亨笑道：
　　“祝愿四位道友一路精进，顺利登仙，壮我太上界之势。”
　　一番感谢，周清将神念烙印在令牌中，这是一件法器，上面蕴含着一些信息。
　　认主后，就自动传输给了周清，关于太上学院的很多情况，以及他们未来的安排，都有说明。
　　到这一步，已经算是太上学院的人了。
　　终于混进来了！


第八百九十八章 资源丰富
　　离开钱达亨那里后，张庚将周清四人带去了一片起伏的山峰间。
　　“所有通过考核进入学院的天境道友，他们都居住在这里。”
　　张庚介绍道：“这里被称为望仙区，每座山峰皆有编号，甲峰、乙峰依次排序，你们刚刚是最新进入学院的，洞府在望仙丁峰。”
　　“这些山峰的环境都是一样的，各方面都没有区别，哪里空着，新来的道友就在哪里暂居，你们不必在意这些。”
　　张庚笑笑，“等以后甲峰、乙峰上的道友离开学院，新来的道友就会住进去。”
　　在洞府环境上，太上学院还是没有搞什么三六九等之分的，毕竟大家都是天境高手，还是要给予必要的尊重与地位。
　　张庚带着四人上了丁峰，分配洞府。
　　每一处洞府都有阁楼，有山中静室，有阵法守护，天地环境无比优越，比玄黄界中的洞天福地还要好。
　　丁峰高大，因此大家都有一片不小的私人区域，不会互相打扰。
　　张庚还特意叮嘱过，在望仙诸峰不要随意扩散神念，到处感知，以避免引起不必要的误会。
　　虽然有阵法守护，你感知也感知不到什么，但去窥探别人总是不好的。
　　如果因此起了冲突，那么学院是会对主动生事的那一方进行处罚的。
　　分配完洞府之后，张庚将四人聚到一起，说道：
　　“钱兄给你们的仙客令中附带着一些信息，你们炼化之后就能获知，学院的地图，一些宝地的位置，都在那些信息中。”
　　“凡是对你们开放的地方，未来你们持仙客令就能进去。”
　　“除此之外，仙客令还能用来在学院内部互相联系，若是学院有什么事情，也会通过仙客令告知你们。”
　　说着，张庚又递过来了四块玉简。
　　“玉简中记录着你们能在学院中享受到的各种好处，以及一些规则制度，你们看完之后，对于自己接下来五年的生活也就大概有数了。”
　　“我多说一句，在学院中，千万千万不能私自出手，如果和谁起了冲突，不得不解决，那么可以去斗法区，那里是专门为了战斗而开辟的地方。”
　　“但是绝不允许在斗法区以外的地方动手的，不管是你们也好，还是学院的老师以及学生也罢，都要遵守这一规则。”
　　“张道友放心，我们明白。”
　　几人点头，周清这时问道：
　　“我们是必须在学院待满五年才能离开吗？”
　　张庚愣了一下，然后摇头。
　　“不，你们一期学习时间，最多是五年，但如果你要提前离开，那么随时都行，太上学院不会阻拦的。”
　　“不止是你们的，就是我们这些学院老师，如果想离开学院，那么只要申请，学院一般都会同意，不会限制我们的去留，只不过没有人会这么做就是了。”
　　这是一所学院，去留是随意的。
　　太上学院什么背景？
　　他还不至于求着你留下来。
　　其他人求着进来还差不多。
　　而在得到这个答案后，周清点了点头，没再说什么。
　　他最多就能在这里逗留一年加一个月时间。
　　超过这个时间，世界之门就会消失，到时候他如果没有回玄黄界，那么就得永远留在这里了……
　　周清当然不可能这样做。
　　“仙界”虽好，但终究不是吾乡。
　　做好最后的交代后，周清跟着张庚离开，他还要去见炼光真仙。
　　看着两人下山的背影，和周清一起进入学院的三人，心中难免有些羡慕。
　　很明显，周清是要比他们更受看重的。
　　在太上学院中被三位仙人院长看重，这不止是一种荣誉，也是有实际好处的。
　　那三位仙人院长皆是出自太上道宫，他们有权利为学院中的人申请一些特殊资源，给予更多的照顾。
　　路上，张庚笑道：“周道友在这次考核中，有所隐藏啊。”
　　未等周清解释，张庚便接着说道：
　　“这不是什么问题，我们能理解周道友的想法，毕竟在外面的修行界中，不懂得隐藏的人总是活不久的。”
　　“但在太上学院中，周道友不必担心什么问题，你可以把自己的强大尽情的展现出来，没有人会对你不利。”
　　“你越优秀，成仙的希望越大，三位院长就会对你越看重。”
　　周清一脸虚心接受建议之意，他点头。
　　“受教了。”
　　“不过不知道炼光前辈寻我，会是什么事？”
　　“这是学院的惯例了，每一次考核中如果有特别优秀的道友，主考的院长都会单独见一见他，会赐予更多的奖励，这是好事。”
　　就周清在三重考核中的表现，再加上他的年龄，也确实当得上特别优秀之称。
　　尤其是他还明显有所隐藏。
　　炼光真仙居住在一座雄峰上，据张庚说这是学院中最高的一座山，恍似能够触摸到太阳。
　　在把周清带到山顶，张庚就直接离去了，由周清一人去拜见炼光真仙。
　　炼光真仙正坐在一棵古树下面，手持书卷，全神贯注。
　　“前辈。”
　　“坐吧。”
　　此人看起来不太难说话，周清依言坐下。
　　“周清。”
　　炼光真仙的目光从书卷上移开，看向了他。
　　“这次让你来，是因为你在考核中的表现优异，所以我会给予你额外的奖励，同时有些话想与你说。”
　　“请前辈指点。”
　　“你在考核中有所隐藏，这是你的想法，我也不指摘什么，不过你以后可以去全力闯一闯阴阳磨三重考验，争取到更多的资源。”
　　“……”
　　周清无言，我怕我真的全力发挥的话，会被你带进太上道宫培养……
　　到时候周清拒绝也不是，不拒绝也不是。
　　拒绝？
　　那太奇怪了，整个三清界还有谁能拒绝进入三清道宫吗？
　　不拒绝？
　　那么进入太上道宫之后，周清怕接触到那些绝世高手，露馅了。
　　“还有，你修行了心力吧？”
　　周清点头，“侥幸掌握了这一种力量。”
　　“能修行到接近琉璃层次极致的心力，可没有什么侥幸之说。”
　　炼光真仙给予了肯定。
　　“这是你的优势，尤其是在成仙一事上，你如果能够提前进入心相境，那么对你未来渡成仙劫会很有帮助，心力一道，你需重视，不要放弃。”
　　“学院一般只会给予你们魂魄以及武道上的培养，但你在进入学院前，这个年纪就能有这样的心力修为，我也不能视而不见，浪费你的天赋，耽误你的未来。”
　　“因此，除了你已经经历过的考核三地以外，我还会给予你进入炼心古洞的资格，那里是一处打磨心灵，淬炼心力的宝地，只有琉璃之心才能使用。”
　　最后，炼光真仙问道：“你可有心力功法？”
　　周清如实答道：“有一门以七情六欲之力炼心的功法。”
　　“那我再奖励你一门心锤法，此法凝炼心锤以修心力，效果斐然，能够极大的凝实心力，同时提高修为，可与你的七情六欲之法配合修行，助你稳定内心，清除七情六欲带来的所有影响，互相弥补。”
　　炼光真仙说道：“望你能早日将心力修为提升到琉璃境极致，探索心相。”
　　“这，会不会有些太贵重了？”
　　周清有些惊讶，那么豪爽？
　　炼光真仙一笑，“周清，你要知道，太上学院和外面的宗门家族是不同的。”
　　“太上道宫创办学院的目的，就是为了让你们这样的人有更多的机会，是为了整个太上界，一些传承，算不得什么，你如果能因此成仙，就算不是太上道宫的人，我们也乐于看见。”
　　“心锤法，未来你离开学院后，如果遇见有天赋的人，那么你也可以传授给他，我们并不禁止。”
　　“如果能因为这一道法门，让太上界诞生更多的优秀人杰，那道宫创办学院所做的努力，也就没有白费。”
　　“你有什么秘密，我们都不在乎，只要你别危害学院，只要你能在这里有所收获就行。”
　　周清肃然起敬，太上学院，乃至于后面的太上道宫，的确是站在了一个和正常的宗门、家族完全不同的高度上。
　　他们不在着眼于一宗一家，而是包容整个世界。
　　同时周清也明白了，难怪说三清道宫是三清界的道法源头。
　　就这样的态度，在漫长的历史中，不知道有多少道统是在三清道宫传承的基础上建立起来的。
　　“此外，你还能选择三门通仙的心相传承，七门未能通仙的心相传承来参悟，为未来自身凝聚仙相打好基础。”
　　“炼心古洞，一共有九关，你每前进一关，也都有奖励，你只要能进入第三关，那么我能从道宫中请一位心道仙人来指点你。”
　　“不要小看第三关，能到这一关，这代表着你的心力底蕴深厚无比，只要自身感悟没有出错，那么凝聚出的心相基本上可以确定是高等的。”
　　“连心道仙人，也会进入炼心古洞磨砺。”
　　周清真诚感激，“多谢前辈厚赐，我会努力的。”
　　入院就送心锤法，心相传承，心力修行宝地，这种待遇，让周清极为高兴。
　　哇，爆率真的很高。
　　和仙相、文相不同，心力的传承在玄黄界无比稀缺，周清以前也没能接触到什么心相修行法门。
　　等到了那一关的话，基本就只能靠自己。
　　炼光真仙给予的这些奖励，无疑是对周清很大的帮助，让他在心力一道上多了几分资粮。
　　炼光真仙微笑，“努力修行，争取凝聚出心相，那就是对学院的培养最大的回报。”
　　他认为周清成仙的希望不小，主要就是因为周清的心力修行天赋看起来很高。
　　如果能提前凝聚出心相，那么这对成仙的帮助可比一些资源大多了。
　　不论是太上学院还是道宫，对于有望凝聚出心相的人都是很看重的。
　　他们成仙的希望比其他同样魂魄天赋、武道天赋的人大太多了。
　　“你的魂魄还未修行到大罗天境，学院中有一处宝地，叫做登天山，那里对天境的修行有极大的帮助，你可以去那里修炼，能大大提高你的修行速度。”
　　炼光真仙又说道：“不管怎么说，大罗天境巅峰的修为，才是凝聚仙相最重要的条件。”
　　“不过你也不要一直留在登天山，利用这五年时间尽可能地打好仙道基础才是关键，要合理分配时间。”
　　周清点头，“我会注意的。”
　　“去吧，心锤法还有心相传承，去学院书阁就能找到，我已经打好招呼了，你到那里后，会有人交给你的，你通过考核后能够得到的其他传承也都在书阁。”
　　周清告辞离开，下了这座绝高峰。
　　炼光真仙晃了晃手中的书，轻声自语。
　　“希望若干年后，你能走到这一步吧，心道仙人，这在道宫里也是稀罕的……”
　　炼光真仙的声音隐去，继续观看手中之书。
　　他对周清的奖励，全都是和心力有关。
　　实际上这也是周清身上最被炼光真仙看重的一点。
　　至于三十一岁修行到清微天境？
　　在有所隐藏的情况下，阴阳熬炼进入第四重，百战路通过第四关，万花境进入八重花境？
　　这些因素在炼光真仙看来，周清一介散修能做到这一步，确实很好，很不错。
　　但他出身于太上道宫啊，见过的天才多了去了。
　　一个人十二岁开始修行，将近二十年的时间取得这样的成就，在太上道宫里面……
　　每代都有不少这样的人，更优秀的都有。
　　确实，资源差距是存在的。
　　但炼光真仙可不信周清成长到这一步没有什么机缘，并且周清都已经快要大罗天境了，已经成长起来，再提成长过程中和道宫弟子的资源差距，那也没有意义。
　　魂魄与武道方面的修行，太上学院的五年培养规划就足够了，不用他多做什么。
　　反倒是周清接近琉璃极致的心力修为让炼光真仙眼前一亮，是最大的加分项。
　　心力修行很飘渺，哪怕是有完整的传承，也无法保证一个人能够顺顺利利的修行。
　　心这玩意，太玄乎了，哪天想不通什么，就直接被卡死了，有传承都难以进步。
　　不像魂魄与武道一样，有传承，有资源，只要坚持修行，那么就能按部就班的突破。
　　心力不行，这更讲究悟。
　　你悟了，那不用传承也能自然进步。
　　悟不了，有传承也都相当于没有。
　　因此太上道宫也不敢保证发现的每一个心力修行者，都能顺利修行到琉璃极致。
　　周清这样的散修能走到这一步，天赋毋庸置疑，可以说是惊喜，凝聚心相的希望是很大的。
　　下了炼光绝峰的周清直接回了望仙丁峰，在这个过程中，他已经将张庚给他的玉简，还有仙客令中的信息都梳理了一遍。
　　他们这些人通过考核进入太上学院，最主要的好处就是传承。
　　各种来自太上道宫的仙相传承，还有成仙经验，他们都有机会接触，指引前进的方向。
　　太上道宫自古以来诞生过多少仙人，没有人知道，但由天至仙的这一关，可以说已经被他们研究透了。
　　登仙时的各种细节，遇见各种问题时该如何解决，皆有详细的经验。
　　这是太上道宫底蕴的体现，因为出过的仙人太多，才能有这样的底蕴。
　　你一个势力从建派到毁灭也只有一个仙人，能有什么经验。
　　除了传承以外，周清他们这些人还能定期得到道宫仙人的指点，答疑解惑。
　　然后就是资源了，阴阳磨三地，还有万相石林，衍法崖等等。
　　万相石林，是太上道宫的绝世高手以大神通凝聚出的蕴含万种仙相之力的宝地。
　　你进入那里后，会和里面的某一种仙相之力产生感应，这相当于是指点你应该往哪方面的道路靠拢。
　　然后你可以去和那种仙相之力共鸣，接受更深层次的交感。
　　衍法崖这一处宝地，亦是神奇。
　　当你将自己预想中的法门，甚至法门灵感刻到上面后，衍法崖会为你进行一定程度上的推衍，给你提供更多的思路与方向。
　　还有其他的资源，都很神奇，很有用。
　　并且如果在这五年间表现无比出色者，那么还有希望进入太上道宫内部的宝地修行一段时间，那里面有更珍贵的东西。
　　太上登仙补习班，确实是有非常丰富的培养仙人经验，以及雄厚的条件。
　　到了望仙丁峰后，周清去找赵雅三人，然后四人结伴去了书阁。
　　这是在他跟张庚离开时，跟几人约定好的事情。
　　太上学院书阁，是一片连绵的院落，皆有数层高，里面的藏书可以说是难以计数。
　　四人一起走了进去，书阁内有一位老人在看守，大罗天境巅峰的实力，见到周清他们，露出了笑容。
　　“又有新道友来了啊，烦请把仙客令给我。”
　　四块仙客令递了过去，老人一一检查，同时出声。
　　“学院中的所有仙相传承，以及成仙经验秘传，都在甲字楼中，仙相传承你们每人最低可以取三门，阴阳磨，百战路从第二关开始，万花境从第三关开始，三个地方每多过一关，都能额外再取三门仙相传承。”
　　“还有，有的仙相传承品级过高，现在的你们就算有空缺的传承名额，也无法获取，仙客令打不开的禁制就是了，需要你们在阴阳磨等三地多进步一些才行。”
　　“至于凝聚仙相还有成仙的经验手札，则是可以任意观看。”
　　阴阳磨三地的成绩，关系着在学院的待遇。
　　而他们暂时无法接触那些品级过高的仙相传承，能学习的仙相传承也有数量限制，这不是太上学院小气，而是为他们好。
　　仙相越强，仙劫越恐怖，野心与实力不匹配，那太危险了。
　　不过对周清来说，仙相传承还好，那些能够随意阅读的仙道经验手札，才是他最需要的。
　　周清和赵雅他们不一样。


第八百九十九章 成仙劫
　　书阁老人把各种事情交代完毕后，便把仙客令还给了他们，让他们进去。
　　四人往甲字书楼走去，路上，南计坤语带向往地说道：
　　“据说如果能坚持到六重阴阳熬炼的极限，通过百战路第六关，还有十二重花境，那么太上学院的所有仙相传承就任由观看、学习，再也没有任何限制。”
　　肖晋摇了摇头，“这太难了，不是我们可以做到的，恐怕只有太上道宫的人才能行。”
　　想要凝聚出最强大的仙相，就需要最坚实的底蕴根基。
　　最强大的仙相所带来的成仙劫也是最恐怖的，那么就需要仙境之下最强横的实力，以及心境意志。
　　在太上学院看来，只有满足六重阴阳熬炼极限，通过百战路第六关，十二重花境，那么底蕴根基、修为战力，心境意志这三个方面才算满足了可以追寻超级仙相的基本条件。
　　可以开始大量学习仙相传承，化诸法精华为己用，不怕被超级仙相带来的成仙劫直接毁灭，有渡劫成功的可能。
　　如果这三个方面没有满足条件，那么盲目的追寻强大仙相，只会给自己带来毁灭。
　　但就算能在阴阳磨三地取得这样的成就，那也只是满足了基本条件，不是百分百能成功。
　　凝聚仙相，也要看你自身对天地，对仙道，对法理等事物的感悟。
　　如果感悟不足，那么能否凝聚出超级仙相，也是一个未知数。
　　越深的底蕴，那么点燃底蕴的火焰，也就需要越旺，越神异。
　　感悟与灵光就是火焰！
　　这也是太上学院在给予仙相传承时，会进行数量限制的原因。
　　不希望看见天境们盲目追求强大的仙相，不提渡劫难度的事情，野心如果太大，那么仅仅是在凝聚仙相这一关，就有可能蹉跎岁月，最终一事无成。
　　唯是取舍二字。
　　赵雅叹了一口气，“对我等而言，渡劫登仙，就已经是成功了，想的太多，可能并不是一件好事。”
　　芸芸天境，能够顺利登仙，那就已经是超脱了，十鸟在林，不如一鸟在手。
　　“赵道友有如此神奇的丹道本领，太上学院或许会给予更多的照顾。”
　　赵雅笑笑，“我也希望如此。”
　　“周道友竟然还修行了心力，实在是惊才绝艳，未来凝聚心相，渡劫登仙恐怕只是等闲。”
　　书阁老人在刚才特意告诉周清心力传承在哪座书阁，也被赵雅他们听见了，因此他们也知道了周清兼修心力一事，心中艳羡之时，也是无比惊愕。
　　这特么是散修？
　　听闻这话，周清连连摇头。
　　“心相太过飘渺，谁能说百分百凝聚成功，更何况就算心相有成，渡劫也是难关。”
　　几人是同期，并且也没有什么性情恶劣之人，相处的倒是还不错。
　　到了丙字书楼后，周清则是孤身进去，另外三人则是在外等待，心锤法就存放在这里。
　　至于心相传承，也和仙相传承一起放在甲字书楼。
　　周清取了心锤法后，便直奔甲字书楼而去，这里有两幢楼紧挨着，各有五层，其中一幢存放着仙相传承，另外一幢则是各种经验手札。
　　四人先去了仙相传承那幢楼，直接去了第三层，四层、五层他们的仙客令无法打开禁制，属于暂时不能接触的区域。
　　这里的仙相传承，都是一块块玉简承载，外面有禁制覆盖，以神念接触禁制，那么就能得到简单的传承信息。
　　“七星仙相……”
　　周清用仙客令打开了这道仙相，接受其中的传承，等结束后又把玉简放了回去。
　　然后周清在心中经过一番对比，发现这七星仙相并不如三千仙相书中的记载的那些堪称上等的仙相，层次看起来要低不少的样子。
　　至于万相录，那上面上记载的仙相传承有的曾经通仙，有的并未成功熬过仙劫的考验，这七星仙相和万相录中的部分仙相看起来差不多。
　　第三层的仙相要比仙相书低，那么上面第四层，第五层的仙相传承又是什么样的呢？
　　同时周清也发现，虽然这七星仙相的传承他以前没有得到过，但此仙相却和仙相书、万相录中的部分星道仙相有一定的共通之处。
　　他学习这道七星仙相的话，并不困难，很快就能融会贯通。
　　只能说周清学习的仙相传承太多了，在这方面的底蕴太过深厚，见识太过广博。
　　大道终究是殊途同归，不同的道路也会在某一个时刻出现交集。
　　当你学习过万千门火道神通后，那么你就算发现以前未见过的火法，也不会有什么难度。
　　一法通，万法通，反过来也是一样的。
　　如周清之前所预料的那样，太上学院的仙相传承，对他来说确实不是最重要的。
　　当然，有肯定要比没有好，因此周清也把自己的传承名额全部耗尽，取走了数十门仙相传承。
　　他专门挑选了和自己以前学习过的仙相传承差异比较那的一些，也算是对自身进行一定程度上的查缺补漏。
　　南计坤这时也挑选完传承了，他左右看了看，这大量的玉简让他不由得感叹道：
　　“这甲字书楼的第三层，全部都是真正渡劫成功的仙人所修之仙相，没有任何失败的传承，并且都能够凭此炼就强大的仙体。”
　　“不愧是太上学院，底蕴就是深厚，是我等道宗所不能比的。”
　　南计坤出身于主宰一域的超级势力，见识是很广的，但也为太上学院的传承底蕴而惊讶。
　　以前虽然听说过，但这时亲眼看见，那种冲击力还是不同的。
　　这还只是太上学院，不是太上道宫呢。
　　赵雅亦是欣喜地说道：
　　“这里的传承对我来说太重要了，也只有在太上学院，我才有机会接触这么多的珍贵仙相法门，或许我真的能成仙。”
　　天星殿，连仙人都没有出过，其中的仙相传承是什么样子，可想而知。
　　能来太上学院书阁，已经是赵雅的大机缘了。
　　她在这里选取二三十门传承，就基本已经足够她为开辟出自己的路与法打下一个良好的基础。
　　正常来说，天境要借鉴其他的仙相传承来走出自己的路，那么两位数的传承就已经够了，再多了也学不过来。
　　更何况多数人其实最终都是沿着前人的路走，最多只有微创新，真正另开道路的很少。
　　像赵雅，她最后的选择，可能就是以今天得到的一种仙相传承为根本，再增添些其他东西来凝聚自己的仙相，并不是非得开辟道路不可。
　　太上学院的传承那么多，总有一道是和自己非常契合的，可以直接走上那条路。
　　完全开辟出一条专属于自己的全新道路，难度是很高的。
　　周清这样将一万多道仙相传承都融会贯通，化为己用的……
　　更是属于是不可理解，难以想象的变态行为。
　　所以此刻他也不太能和赵雅三人共情。
　　但对于太上学院的底蕴，他也是心惊的。
　　他的仙相录和万相书是金手指的，可这里的传承是实打实的由太上道宫的仙人开创留传下来的，代表着历史中的一位位仙人，那是无比辉煌的过去，灿烂异常。
　　太上道宫的强盛，可见一斑。
　　周清好奇地问道：“四层，五层有什么，几位知道吗？”
　　南计坤答道：“四层的仙相传承，都极其强大，据说如果能炼就那些传承中的仙体，那么足以纵横仙境，哪怕是在太上道宫里面，炼就这一级别仙体的人也不多。”
　　“而第五层，存放的就是可以称之为传奇的仙相了，数量极少，只有寥寥几种。”
　　“是这样的。”
　　肖晋点头，“我们在道宗内了解到的信息有说，第一层全部都是未成功渡劫的仙相。”
　　“第二层则是成功渡劫，但却是最常见的那一级仙体，我们现在在的第三层，都是非常优秀的仙体，在太上道宫的仙人中是主流。”
　　“原来如此。”
　　几人都挑选完传承后，便去了另外一幢存放着登仙经验的楼。
　　这里的五层他们就随意上下了，没有什么不能去，不能看的。
　　四人各自分开，看着一份份手札竹简，可以说是浩如烟海一样的知识。
　　周清仔细挑选，最后取出了一份手札观看。
　　《成仙劫小论》
　　这本手札上，记载了成仙劫的诸多情况，很是详细。
　　修行者登仙，引动成仙劫时，要面临风、火、雷、幻四劫。
　　其中风、火、雷三劫是依次降临，前者去，后者来，而幻劫则是相伴三劫同时出现，如影随形。
　　渡风劫时，幻劫会来，渡火、雷两劫时，幻劫依然在，直至成功渡劫，方才会消失。
　　这也是为何太上学院要将万花境纳入考核项目的原因之一。
　　心境意志高明，除了能够让你在渡风火雷三劫时爆发更加坚定，更加具有求生欲以外，还直接影响到能否顺利渡过幻劫，是非常重要的因素。
　　修士和武者都要渡这四劫，但修士与武者面对的风火雷三劫并不一样。
　　修士面对的劫难，是阳风阳火阳雷，与魂魄阴神的属性相对立，给予最大的考验。
　　无论修士的魂魄如何蜕变，只要不修行到传说中的阳神之境，那么都一直是阴属，因此阳风阳火阳雷最为克制修士。
　　而武者要面对的，则是阴风阴火阴雷，与他们的阳刚肉身相对应，极其克制，要以阴劫坏了这一具阳身，毁其道行。
　　又因为修行者所凝聚的仙相品级不一，底蕴根基有深浅之别，在最基础的阴风阴火阴雷，阳风阳火阳雷上，还会出现数量不一定异变灾劫。
　　比如九阴神风劫，燃血火劫，阴冥雷劫，九阳神风劫……
　　这些灾劫，比最初始的阴风等劫要厉害太多了。
　　底蕴根基越深厚，仙相越高等，异变的灾劫就越恐怖，持续的时间也就会越久。
　　同时，要是一个人只引动了最基础的阴性三劫，阳性三劫，没有任何异变灾劫出现，那么就意味着他的仙相脆弱得不能再脆弱，一碰就碎。
　　除非发生神话中的奇迹，不然基本上是不可能炼就仙体的。
　　成仙劫，可谓是把看人下菜碟展现的淋漓尽致。
　　每个人渡劫前夕，可以说是既怕成仙劫太弱，又怕成仙劫太强，十分的矛盾。
　　在三清界，历史上的成仙者很多，对成仙劫这玩意也有了很多探索，因为有大量先例经验，已经总结出了一些规则，并且梳理清楚。
　　渡风火雷三劫，每劫在初始阴劫的基础上，衍生出的异变灾劫数量在一至三种这个区间，同时每劫持续时间各一天时，仙相的品级才算有登仙的资格，仙相才有可能顺利与己合一，炼为仙体。
　　渡过这个威力的成仙劫，仙体就是最常见的那一级，也就是甲字楼二层的那些传承最终能取得的成就。
　　同时，渡过一种异变灾劫，和渡过三种异变灾劫，那自然也是有差别的。
　　当每劫衍生出的异变灾劫到了四至六种，并且每劫持续时间延长到两天，一共渡劫六天时，最后若是能顺利渡劫，那么炼就的仙体就很不俗了。
　　是周清他们刚刚获取的那些传承能取得的最终成就，也是三清道宫这种天命道统内部仙人们的主流仙体情况。
　　更进一步，就是每劫衍生出的异变灾劫数量增加到了七至九种，持续时间共计九天的情况。
　　渡过这样的成仙劫后，那么最终炼就的仙体就极其强大了，纵横仙境，在太上道宫也是不多的。
　　在这之上，还有每三劫都各自衍生出超越九种异变灾劫，不再有具体数目，持续时间也不定的超级劫难。
　　此类劫难，堪称是天谴，极其恐怖，渡过的概率很小很小，但相对的，其中蕴藏的造化也很大很大。
　　如果能够渡过这样的劫难成仙，那么他的仙体绝对是仙中之王，是仙中传奇，可以俯视一切仙。
　　从古至今见证了一位位仙人的渡劫，看过所有数量的成仙劫之情况，于是乎，三清界以成仙劫的层次反过来给仙相划分了品级，给仙体区分了高低。
　　一至三种异变灾劫是一档，四至六种，七至九种，九种以上，又各是一档。
　　被笼统的分为无缺仙体，高等仙体，强大仙体，仙体之王。
　　那些渡劫成仙失败的仙相，则被称为有缺仙相。
　　这些信息比玄黄界中的要清晰深刻很多，让周清对成仙劫有了更多的了解。
　　而这是成仙劫，也即第一次仙劫的情况，当一劫仙要渡第二次仙劫时，那就是风火雷幻四劫齐渡，前三者不再分开了。
　　同时异变灾劫的数量也会变得相当随意，不会在像第一次仙劫一样层层递进，而是直接往死里轰你，各种异变灾劫都会出现，狂轰滥炸。
　　第三次仙劫，在原有四劫的基础上，还会增加一道新的劫难，专门针对你的大道之种。
　　被称为神通劫、道法劫，更是恐怖。
　　一会儿之后，周清将这份手札放下，有些心潮澎湃。
　　先定个小目标，成仙劫的时候渡它个几十种异变灾劫！
　　周清又拿起第二份手札，这上面记载着一些对于渡成仙劫有帮助的宝物，都很珍贵。
　　第三份手札，上面写着一些渡劫时的经验诀窍，当出现一些意外时该如何应对，怎么才能更好的在仙劫中支撑更长时间。
　　甚至还有如果通过天象地势，来削弱成仙劫的威力，增加渡劫成功的可能性。
　　周清看得津津有味，这种东西也只有天命道统才能总结出来，寻常世界几乎是不可能的，没有那个条件。
　　此外，还有凝聚仙相的十九种隐性捷径，如何发掘自身，天地仙道的本质等等方面的经验，数不胜数。
　　因为考核前前后后用了不短的时间，他们来书阁时就已经不早了，再加之沉迷于这些手札竹简中，周清在这里待了足足一整晚。
　　直到第二天的太阳升起时，他才放下手中的一本薄册。
　　轻吐一口气，周清眼中光彩明亮。
　　真是小刀拉屁股，开眼了。
　　周清以前从来没有想过从天境到仙境还有这么多讲究，还有这么多可以完善的地方。
　　这次太上学院来的，值了。
　　并且这么大的甲字书楼，他还有很多经验手札没有看，一想想这里任由自己翻阅，就无比愉悦。
　　这些经验，不说全部，只要有其中部分能利用到，那么对未来周清探索仙道，凝聚仙相，渡劫成仙的帮助都是无比巨大的，不亚于在其他方面的提升。
　　完全可以说，这是周清成仙的一块重要拼图。
　　往左右望了望，这里现在只有周清一个人了，另外三人在夜里就已经离开，要回去参悟仙相传承。
　　赵雅等人和周清不同，他们更缺传承，此时一拿到，自然急不可耐。
　　这些经验手札，在他们重要性排在仙相传承之后。
　　对此，周清也不歧视什么。
　　他要是没有金手指，那也和赵雅他们一样。
　　周清转身走出书楼，结束了这次阅览。
　　以后他会待在太上学院不短的时间，不急于这一时。


第九百章 时光匆匆流去
　　阴阳仙磨，在没有外面的天境要进行考核时，它都被摆放于阴阳谷中。
　　这里有太上学院布下的法阵，借天地之势，汇聚力量，可以在无人催动的情况下，让阴阳仙磨也能正常运转，给学院内的天境使用，磨砺自身，打熬肉身与魂魄。
　　周清离开书阁后直接来了阴阳谷，谷中有一汪潭水，呈现出黑白二色，泾渭分明。
　　阴阳仙磨就悬浮在潭水之上。
　　周清取出仙客令，阴阳磨射出一道光芒将其笼罩，将他收进仙器空间内。
　　里面有不少人正在被阴阳磨影包裹，打熬自身，对于周清的到来无人关注。
　　阴阳磨修行，是学院内每位天境的日常。
　　当修为达到大罗天境巅峰后，那么魂魄与肉身就到极限了，再吸收碧落之力或者天界之力，也无法再淬炼提升。
　　但阴阳磨乃是太上道宫专门炼制出来的特殊仙器，阴阳仙力能够在大罗天境巅峰的基础上继续打熬、淬炼修行的魂魄与肉身。
　　让已经到极限的身体，再次得到提升，虽然这个提升速度无比缓慢，但却备受重视。
　　你在大罗天境巅峰每多提升一点，未来渡劫时，或许就能起到关键的影响。
　　如果是外界，哪怕是那些主宰一域的超级势力，也不可能做到这样的事情。
　　不是每件仙器都如阴阳磨这样神奇的。
　　周清盘膝而坐，阴阳仙力加身，一重重阴阳磨影出现，将他包裹。
　　和考核时纯粹的压力不同，正式进入学院后再来进行阴阳熬炼，阴阳仙力中就蕴含着一股特殊的秘力。
　　调和阴阳，互相促进，方才能淬炼魂魄与肉身。
　　周清仔细体悟了一下真正的阴阳熬炼的感觉，心中感叹。
　　仅此这一项好处，就能让人为之疯狂了。
　　难怪人人都想进太上登仙补习班，确实非同凡响。
　　但凡能在这里坚持五年，那么未来成仙的希望确实要比外界之人高一些。
　　……
　　万相石林。
　　此处矗立着一道道或是人形，或是兽形，或是特殊存在的石体。
　　这些石体，就是太上道宫的绝世高手以大神通制造的仙相之石，里面蕴含着一种种仙相之力。
　　来到这里的人，能和这一种种仙相之力进行感应，寻找比较适合自己的方向与道路，然后与某种仙相之力深度交互，感悟已经成型的仙相，以为自己指引前路。
　　不是每个人都能自开道路，自辟仙法的，更多的人还是选定一种传承，沿着前人的道路，再将自身的感悟化为砖瓦添加在上面，然后凭此凝仙相，渡仙劫。
　　这万相石林的强悍，不言而喻。
　　让还没有凝聚仙相的你，能够提前体会到某一种适合你的仙相之力，这是巨大的机缘，可以为你扫清很多障碍。
　　周清这样的情况，肯定是要自开道路的，但不意味着万相石林对他没有用。
　　恰恰相反，用处大极了。
　　看着这遍地的石体，周清心中火焰升腾。
　　若是能够和这里所有的仙相之力一一交感，尽数体悟，那么他未来的仙相，就更坚实了。
　　周清将神念沉入一道背后有九道火焰漂浮的石体中，感知其情况。
　　“高等仙相，九焰焚世仙相……”
　　火焰的奥妙，极致的燃烧之力，尽皆在这一道仙相中体现。
　　很快，周清又走向了另外一道石体，沉浸于新的仙相之力中。
　　……
　　衍法崖。
　　此处是一道万丈悬崖，崖壁上被开凿出了一个个山洞。
　　周清随意选择了一个山洞，进入其中。
　　山洞尽头，摆放着一个蒲团，以及一块玉璧。
　　周清坐在蒲团上，刹那间，便觉得神思清明了些许。
　　看着玉璧，他将自己关于仙相、道路的一些灵感以神念刻于其上。
　　然后玉璧泛起了薄雾，有新的字迹显化。
　　是以周清刻画的灵感为基础，推衍出了几种符合他灵感的方向，给了他启示与指引。
　　看见这一幕，周清轻轻点头。
　　这衍法崖，效果不如他在麒麟族地中使用的映道山。
　　但衍法崖也有优势，它可以随时且无限制的使用，你有任何灵感与思路皆能来这里尝试，衍法崖总会给你一些反馈。
　　时间久了，这些反馈积累下来，那也是极大的收获。
　　……
　　可以打磨心灵，淬炼心力的炼心古洞……
　　对天境的修行，境界的提升有极大帮助的登天山……
　　能够根据你自身的道术武功，生出针对性对手，可以让你发现道术武功的不足之处，造诣快速进步的神通海……
　　各处宝地，周清一一体验，大叹神妙无比，对每个修行者来说都具备着大造化。
　　除了宝地以外，太上学院中也有各种宝物资源发放给周清他们。
　　短暂提升悟性的丹药，温养肉身与魂魄的奇珍，能够在一定程度弥补曾经修行缺陷的神物……
　　各种在外界难得一见，甚至周清在玄黄界听都没有听过的东西，太上学院都会下发给他们。
　　当然，和宝地资源不同，宝物资源是有限量的，不是无限量供应。
　　宝地就在那里，只要别毁灭，那么想用多久就用多久，是可持续的，宝物是消耗品，自然不可能无限发放。
　　宝物资源，一年一发，而每次你的配额有多少，那么就看你在阴阳磨、百战路、万花境三地的成绩。
　　周清刚进太上学院不久，领取了一次资源，他使用之后，只能说太上学院，名不虚传。
　　而在太上学院的日子，也很安静，没有什么争端与意外。
　　能来这里进修的人，无不是天境中的高手，要么出身非凡，要么机缘惊人。
　　他们只有一个目标，那就是尽可能地打下一份足够厚实的成仙根基，尽可能地提升自己，为未来成仙做准备，其他事情，皆是旁枝末节。
　　因此，没有人有那个功夫，有那个心思去找别人麻烦，也没有必要去找别人麻烦。
　　太上学院中的竞争很激烈，但这份竞争体现在阴阳磨三地，不是让天境们直接交手厮杀。
　　大家都是仙境之下最顶尖的那一群人，未来无限，谁也不知道谁能成仙，自然不会起无意义的冲突。
　　周清在太上学院的日子，很宁静，一直在汲取着这里的养分，尽量壮大自己，提升自身。
　　他倒也没有忘记玄黄界那边的事情，偶尔还是抽空回去过的，毕竟世界之门在身，他想要回去随时可以。
　　他们这些天境在五年内，是可以自由进出太上学院的，周清只要去外面找个没人的地方就能回玄黄界。
　　时间流逝，在这样的平静的生活中，一年时间过去了。
　　周清此时正位于阴阳磨的内部空间，在他周围，六重阴阳磨影环绕，对他的肉身与魂魄进行极致熬炼。
　　偶尔有人进入仙器空间，看到他后，眼中都会出现钦佩、羡慕、嫉妒之色。
　　六重阴阳熬炼啊，已经是太上学院最出色的成绩了，这是何等深厚的根基与底蕴！
　　“那便是周清？六重阴阳熬炼，真厉害，听说他还是个散修。”
　　“确实厉害，他进入太上学院时，才刚刚进入四重阴阳熬炼的层次，得到了太上学院的资源后，直接就一飞冲天了，已经打下了完美根基。”
　　“阴阳磨这里六重阴阳熬炼，百战路通过第五关，在第六关还能坚持很久，万花境进入十三重花境，一年的时间，此人竟然就取得了这样的进步，当真是恐怖如斯！”
　　“上个月他就已经是望仙榜第一了。”
　　“他这样的人，有资格加入太上道宫了吧？”
　　“这就不知道了，毕竟已经很久没有人加入太上道宫了，具体有什么要求，谁也不知道，但此人着实恐怖，未来成仙的希望，不小。”
　　“……”
　　在一些人的议论声中，周清睁开了眼睛，身边的六重阴阳磨影消散，然后他消失在了仙器空间中。
　　阴阳谷中，周清看了一眼巍然不动的阴阳磨，心中轻叹。
　　以后，可就没有这样随时随地能使用的仙器的待遇了啊。
　　他转身，回了望仙丁峰，在去自己洞府的途中，遇见了当初与他同一批进入太上学院的南计坤。
　　“周兄，修炼回来了啊。”
　　南计坤热情的和他打招呼，周清也笑着回应。
　　“刚从阴阳谷回来。”
　　南计坤感叹，“周兄天资纵横，盖世之姿，又如此努力，未来仙道定成。”
　　“过誉了，我还有很多要努力的地方。”
　　简单地聊了几句，周清回了自己的洞府，左右看了看。
　　在这里住了一年时间，还是有些感情的，可惜，以后这里就不属于他了。
　　周清收拾了一下东西，坐在洞府中。
　　“是时候了……”
　　如今已经是五月份，等这个月结束，六月金手指刷新时，【世界之门】就将解除锁定。
　　到那时，周清自然也就失去这个金手指了，因此他必须在这个月之内回到玄黄界，不然的话，以后就真要留在这里，做三清界的人了。
　　现在虽然离月底还有一段时间，但周清不打算拖到最后一天再走，那样时间太赶，万一出了什么意外，他哭都没有地方哭去，还是提前一段时间离开为好。
　　回想自己过去这一年在太上学院的经历与收获，周清是无比满意的。
　　过去一年里，他渐渐地把自己一开始考核时隐藏的实力给展现了出来，以在太上学院获取最大的好处。
　　直接在上个月登上了望仙榜第一！
　　望仙榜，即所有通过考核进入太上学院，还在第一个五年学习期的天境之间的排行榜。
　　这个排行榜，不看境界，只看你在阴阳磨三地的表现，榜上的排名也决定了你在太上学院的待遇。
　　周清花了一年时间，突飞猛进，直接上榜，惊讶了很多人，让数不清的人侧目。
　　只是没有人知道，像六重阴阳熬炼，通过百战路第五关，十二重花境这样的成绩，周清在最开始考核时其实就能做到……
　　他只不过是慢慢地把自己一年前隐藏的部分实力给展现了出来。
　　周清虽然有意识的藏拙，但他也不会真的把自己当猪了。
　　最关键的是，他一年前在考核中的表现本就很优秀，可以说是独领风骚。
　　进入太上学院一年时间，赵雅他们都提升了，周清如果没有一点进步，那反而不正常，太古怪了，会引起怀疑。
　　表现出自己的提升与进步，才是真正的合理。
　　虚虚实实，才能更好的伪装。
　　并且散修周清在第一次考核时就能登顶望仙榜，和在太上学院学习一年的周清登顶望仙榜，这是两个完全不同的概念。
　　前者纯粹是周清过于逆天，后者的话，可以把大部分功劳视为太上学院的，这样就合理太多了。
　　反正周清遇见其他人就是这样说的，自己能有这样的进步，全靠太上学院栽培，都是学院的功劳。
　　赞美学院！
　　除了望仙榜登顶第一，周清也完成了炼光真仙的要求，通过了炼心古洞第三关。
　　这位真仙说到做到，在周清通过之后，给他请来了一位心道仙人，指点他后续的心力修行，令其收获良多。
　　在太上学院这一年，是周清打下坚实仙道底蕴，铸就登仙之桥的一年。
　　不过如今终是到了要离开的时候。
　　他离开了望仙峰，去见了最开始那个替他们登记，发放仙客令的钱达亨。
　　“什么？你要离开学院？”
　　钱达亨看着周清，一脸不可思议之色。
　　周清刚刚和他说了自己的来意，钱达亨都怀疑自己是不是听错了。
　　虽然说太上学院从来不限制考核进来的天境提前离开，但自学院建立以来，提前退出补习班这样的事情，几乎从未发生过。
　　哪怕你一直是望仙榜的倒数第一名，只能享受基础资源，可这也是外界不可见的待遇。
　　谁会真的离开啊！
　　更何况和他说这事的人，还是周清，是当今的望仙榜第一！
　　钱达亨认真地问道：“周清，你没有在开玩笑？”
　　“钱道友，我的确是要离开学院。”
　　周清点头，“我感觉到自己的修行到了一个关键的时刻，冥冥之中的灵觉提醒我，或许该出去走一走。”
　　“我这一去，可能会很久，到时候五年学习期已过，所以不如提前离开吧。”
　　他找了一个理由，但钱达亨还是不太能理解。
　　“按理来说，你们离开学院，是你们的自由，我们不会阻止，但你……”
　　钱达亨顿了顿，继续说道：“这样吧，你去见一见炼光院长，看他怎么说。”
　　如果是换作其他人来说这件事情，钱达亨会劝一劝，到劝不住那么也就直接放人了。
　　但周清不同，他这一年的进步有目共睹，钱达亨更是听见了一些风声，所以他不敢擅自做主。
　　“也好。”
　　周清点头，离开了这里。
　　钱达亨看着他消失的背影，一脸莫名。
　　周清一年时间的进步，就已经惊讶众人了，但如果他要离开学院的消息传出去，那钱达亨确定，恐怕在太上界都会引起一些哗然。
　　实在是这样的例子太过稀少。
　　炼光绝峰，周清再次见到了这位仙人，并说明自己的来自。
　　炼光真仙听了，眼中也有愕然之色。
　　“你……为什么？”
　　“前辈，太上学院这里的确很好，是修行的无上圣地，但我感觉我接下来面对的关卡，答案不在这里，而在外面的天地。”
　　周清说道：“我知道这听起来可能有些荒谬，但这是我的灵觉反馈。”
　　炼光真仙注视着周清，摇了摇头。
　　“你可知道，我有举荐你加入太上道宫的想法？”
　　周清默然，炼光真仙接着说道：
　　“以你的表现，哪怕是直接去太上道宫进行考核，也是有希望加入道宫的，若是再有我的举荐，那么此事必成。”
　　我知道，我当然知道。
　　我一年前就有把握直接进入太上道宫，更别提在太上学院修行了一年。
　　哪怕是今天，周清所展现出的东西仍然不是他一年前的全部实力。
　　二十年无人进入的太上道宫，他是真的有百分百的把握进入。
　　可问题是这太上道宫，我入不得啊，我要回家！
　　周清神色郑重地答道：
　　“我这次离开，如果我能走出那一步，那么未来一切都有可能，太上道宫，我迟早会去。”
　　“可若是我找不到那个答案，那么哪怕现在靠前辈您的举荐进入了道宫，恐怕未来也是泯然众人。”
　　“我想出去一试，是辉煌一世，还是就此暗淡，我都愿意接受。”
　　炼光真仙看着周清，惊愕散去，欣赏之意浮现，他点了点头。
　　“虽然不清楚你所谓的灵觉到底给了怎么样的指引，但既然你有这样的心志，那么我相信无论在哪里，你的未来都不会止步于此的。”
　　“这个世界未来可能发生翻天覆地的变化，一切都将与往昔不同，哪怕不是三清道宫的人，说不定也会有无限的可能，或许你能把握住那个机会。”
　　听见这话，周清心中一动，不是三清道宫的人，也能有无限的可能？
　　他好奇问道：
　　“前辈您的意思是？”
　　“超越仙境的道路，只在三清道宫内有，你在太上学院也有一年时间了，想必也看过一些典籍，有过了解。”
　　“嗯，书阁中有的古籍记载，想要超越仙境，和天命有关，但天命具体为何物，却并没有细说，只是如今只有三清道宫有能力接触到天命。”
　　这是周清早就了解的信息，太上学院摆在明面上给人阅览，可惜也仅限于此，没有更多更详细的解释。
　　炼光真仙轻轻点头，“在天命不显的时代，确实只有道宫能做到，但未来就不一定了。”
　　周清眼睛大亮，急忙问道：
　　“前辈您是说，未来天命会显化？”
　　难道天命道统已经推测出，天命到轮转之时了吗？


第九百零一章 天命波动
　　未来接触天命，不再是天命道统才能做到的事情？
　　炼光真仙一言，让周清心中出现了无限的遐想。
　　莫非……
　　而在听了周清的问题后，炼光真仙一笑。
　　“未来，也即在我们有生之年，天命是否会显化，这谁也不知道，哪怕是道宫之中的高人也不确定，更别说我这个二劫仙。”
　　“但三清道宫确确实实曾窥见天机，在八年前察觉到了天命出现波动，这是自上一次天命隐去后，漫长岁月以来第一次出现天命波动。”
　　“因此三清道宫中推测，未来天地有可能会出现变化，故我有此一说，但天命何时轮转显化，那一刻未曾真正来临时，谁也无法确定具体的时间。”
　　“况且虽然八年前天命出现波动，但后面三清道宫就再也没有发现异常了，仿佛天命又再次沉寂了一般，未来到底是否会轮转显化，还是未知数，只能说和以前的天命沉寂时代相比，如今的确多了一线希望。”
　　“至于那一线希望是否会降临……只有天知道。”
　　周清闻言，有些失望，他还以为三清道宫是真的推衍到了什么，没有想到还是没有确定的结果。
　　八年前天命波动……
　　周清很遗憾，这天命，你倒是继续动啊，怎么动一下就没有反应了！
　　不过换个角度想，天命有动静，这总要比完全沉寂，没有任何反应来得好。
　　“天命为何会出现波动？”
　　周清又问道：“在以前天命轮转显化时，也会有这样的预兆吗？”
　　“据说不会。”
　　炼光真仙摇头，“道宫中的高手曾言，天命无常，无法干预，无论是沉寂还是显化，皆是突然变化，难以预料。”
　　“所以这次天命波动，让三清道宫也摸不清楚原因。”
　　只能说，事出反常必有妖！
　　周清思考着炼光真仙的话，忽觉不对。
　　“前辈，我能问一下，八年前天命波动的具体时间吗？”
　　炼光真仙回忆道：“对于那个时间，我记忆犹新，当时整个道宫都受到了影响，闹出了很大的动静，那是四月与五月交替之时。”
　　周清心脏一跳，八年前，四月与五月交替之时！
　　那不就是他刚刚穿越来这个世界，得到金手指并进行第一次金手指刷新的时间点吗？！！
　　漫长的沉寂岁月，天命忽然波动，而后继续沉寂……
　　这会不会和他有什么关系？
　　再想到自己的金手指中，有好几个曾经和天命扯上关系，比如【每日签到】，它就是天命赐福，给予宝物。
　　难道天命波动，真因自己而起？
　　可如果真有关系，那么为什么他后续每个月金手指刷新时，天命不再波动呢？
　　周清面色如常，整个人看不出丝毫问题，但关于这个推测，却在他的心中深深的扎根了。
　　天命……金手指……
　　炼光真仙并未看出周清的问题，虽然周清还没有成仙，但你要说一个仙人看一眼就知道他的所有想法，那就太夸张了，这是不可能的。
　　炼光真仙继续说道：“我们都不确定能不能等到那一天，但和历代先辈相比，我们是幸运的，起码有了一个念想，不至于绝望。”
　　周清将诸般想法压下，问道：
　　“前辈是太上道宫之人，哪怕是天命沉寂的时代，只要修行到了，也有其他的方法接触天命，得到超越天境的机会。”
　　“天命是否显化，对像前辈这样的人而言，应该说不上绝望吧？”
　　你们这些天命道统的人有希望超越仙境还绝望，那其他道统，其他世界的人，不得抹脖子自杀啊！
　　“不一样的。”
　　炼光真仙说道：“你可见过、听过三清道宫中超越仙境的高手在外界露面？”
　　周清摇头，“没有。”
　　这个是真没有。
　　他反问，“难道是超越仙境后，就不能进入尘世吗？天地有限制？”
　　“天地并无限制，只是那些前辈自己不想出去，浅水养不起真龙。”
　　周清明白炼光真仙的意思了。
　　如今的时代，都无法支持仙人更进一步，更别说支撑那些超越仙境的人肆意修行了。
　　只有能助他们超越仙境的天命道统，才能给予他们在超越仙境后继续修行下去的环境。
　　当然，这并不意味着就可以无视那些超越仙境的高手。
　　他们只是不乐意出来，不是不能出来，谁要是打太上道宫的主意，出来一位仙境之上的高手就能横扫天下。
　　“并且依靠道宫中的方法想要超越仙境，要求很高，难度很大，非绝世仙人难以做到。”
　　炼光真仙轻叹，“若是天命真正轮转显化，那么诸界璀璨，奇珍异宝无数，才是真正的修行盛世，更多的仙人才有机会。”
　　“我们三清道宫的修行者，比所有人都渴望天命轮转显化，天命不显化，很多传承，很多东西，都没有办法使用，只能供奉着。”
　　周清能理解炼光真仙的话，天命道统的内部方法，和天命真正轮转，肯定是有区别的。
　　毕竟后者是全方位的开放。
　　周清好奇，“天命轮转，会不会对三清道宫的地位形成冲击？”
　　天命沉寂的年代，天命道统垄断仙境之上的位置，但天命轮转，那就不一样了，人人皆有希望。
　　炼光真仙自信地笑了笑，“天命轮转，大世到来，我们只会更强，依然是最强，哪怕其他修行者在大世之中修行到极致，我们也依然不惧。”
　　“世界上没有任何人能动摇到三清道宫！”
　　这可不一定，天命宗不就灭了……
　　不过周清肯定不会说这样扫兴的话，他想了想，问道：
　　“前辈，我能不能问一问，天命究竟是什么？”
　　“这不是什么绝密的信息。”
　　“你的这个问题，我也询问过道宫中的前辈，那时我得到了一个答案，现在我可以把那个答案告诉你。”
　　炼光真仙指了指天，又指了指地，然后指向花草树木，山川云朵。
　　“你所见所闻，世间一切，界外虚无，天地法理，大道本源……但凡你能想到的东西，皆是天命的一部分。”
　　“一切的一切聚合，又有万世唯一之奇迹变化发生，便是天命。”
　　“……”
　　能不能说人话。
　　看周清沉默，炼光真仙笑了起来。
　　“听起来莫测，但这的确是那位前辈给我的答案，当你境界到了的时候，自然而然的也就明白了。”
　　“多谢前辈指点。”
　　“谈不上什么指点，这些信息并非道宫的不传之密，像玄胎道宗那一等势力内部，只要地位到了，或多或少都能知晓。”
　　炼光真仙说道：“你若是问到道宫隐秘，那我也不可能回答你。”
　　“周清，你现在是否依然坚持自己的决定，要离开学院？”
　　周清点头，“辜负了前辈的厚爱，但我还是想出去寻找自己未来的答案。”
　　“那好，太上学院来去自由，你既然坚持如此，我也不拦你。”
　　炼光真仙起身，说道：
　　“在离开前，你和我去太上道宫一趟吧。”
　　“嗯？”
　　周清疑惑。
　　炼光真仙解释道：“望仙榜第一离开学院时，都能进入太上道宫，得到一样奖励。”
　　“此外，若是在太上学院学习期间表现优异，非常出色，被我们三位院长认可，哪怕不是望仙榜第一，也能去太上道宫，同样有奖励赐下。”
　　“你虽然在学院中只待了一年的时间，但既然入了学院，那么这份福利，你自然也是有资格享受的。”
　　“灵觉在冥冥之中发出指引，这样的事情虽然少见，但历史中累积下来，也出现过很多次，这可以视为天地的启迪，大道的灵光，但凡是通过指引顺利得到最终答案者，未来皆是成就非凡，我相信你亦是如此，你去追寻答案，也是好事。”
　　“不过太上道宫中有些东西，对于成仙的帮助确实极大极大，你既然靠自己的努力获得了资格，那么先取了奖励再离开吧。”
　　周清闻言，郑重道谢，对着炼光真仙深深一礼。
　　这位前辈，自他进入太上学院以来，的确是帮他良多，并且这不掺杂着利益因素，完全是因为炼光真仙作为太上学院副院长的责任。
　　作为老师，作为前辈，指点学生，帮助后辈，这需要理由吗？
　　周清很感激这位真仙他对自己的种种关照，这是一位可敬的师长，他来到太上学院能遇见炼光真仙，确实是自身的幸运。
　　他如果不是玄黄界的人，那么必然会愿意拜入太上道宫。
　　炼光真仙带着离开了太上学院，往太上城的一个方向而去，路上，他说道：
　　“我们坐传送阵，直接回道宫。”
　　周清闻言，有些好奇地问道：
　　“前辈，为什么太上界中另外十一座道城内的传送阵很少使用呢？难道是每传送一次的花费很大？”
　　“倒也并非如此。”
　　炼光真仙摇头，“只是没有必要开放，未来若是天命轮转显化，那么十一座道城内的传送阵就会真正启用了。”
　　没有必要？
　　周清不太能理解，但炼光真仙没有多说，那他也不再追问。
　　很快就到了传送阵所在地，这里位于太上城城主府内。
　　炼光真仙作为太上道宫的仙人，自然是进出自如，直接来到了传送阵前方。
　　此地很大，一十二根石柱屹立在不同的方向，石柱们围着一座圆台。
　　无论是石柱还是圆台，上面皆有大量的纹路刻画，无比玄奥。
　　若是低境界的人长时间注视那些纹路，甚至会直接晕厥过去。
　　周清两人站在圆台上，炼光真仙屈指一弹，十二道仙力分别射入石柱之中。
　　那一道道纹路瞬间亮起，仿若被激活了一般，下一秒，空间扭曲，光芒闪耀。
　　等一切归于平静时，周清和炼光真仙已经消失在了这里。
　　而在数千里之外的太上道宫内部，有一座传送阵亮起，两人在此地出现。
　　看着类似但却有很多不同的地方，周清感叹一声。
　　“这传送阵，还真是方便。”
　　他回忆着刚才的感觉，那种空间扭曲、撕裂的现象，记忆犹新。
　　但哪怕空间被撕裂了，却也没有给他们带来什么损伤，因为一道道纹路在虚空中闪耀，稳固着一切，将所有破坏之力隔绝于外。
　　“当境界提高到一定程度时，会比传送阵还快。”
　　炼光真仙说着，当先离开，周清紧跟于后。
　　这座传送阵在一间宫殿里，等出了宫殿后周清便看见了太上道宫的部分风景。
　　太上道宫，建立在群山之中，雾气朦胧，云蒸霞蔚，仿若仙境。
　　他们现在所处的，便是一座小山峰。
　　最引人注目的，则是天穹之中。
　　在群山上方，云雾之间，竟然有一片连绵的天宫！
　　周清惊讶，“那里是？”
　　“道宫中的仙境，超越仙境的前辈，以及一些非常重要的地方，都在上面。”
　　炼光真仙说道：“那些前辈基本都在上方修行，不入尘世。”
　　周清赞道：“真是逍遥。”
　　不知道我什么时候才能有这样超然的一天。
　　天命波动到底和他，和金手指有没有关系啊？
　　这是目前周清心中最想得到答案的问题。
　　“跟我来。”
　　炼光真仙带着周清离开这里，往一个地方飞去。
　　“望仙榜第一，以及在学院中表现优异者到太上道宫后能得到的奖励，并不是固定的。”
　　一边飞，炼光真仙一边说道：
　　“一般是我们根据修行者的个人情况，对他进行针对性的奖励，弥补某一方面的不足，或者加强其长处。”
　　“你如今的各方面都很完美，而最重要的，莫过于根基底蕴。”
　　“你能在学院中就将自身的底蕴与根基提升到六重阴阳熬炼的地步，天赋不凡，所以这次我会助你更进一步，给予你这方面的奖励。”
　　六重阴阳熬炼，是完美的底蕴与根基，但这是凭借自身能做到的完美。
　　如果是在太上道宫，那么这里有宝物，或者其他手段，能够在此基础进一步增强底蕴与根基，达到七重，八重乃至九重阴阳熬炼。
　　九重，这就是真正的极限了。
　　但就算如此，在太上学院中能做到这一步的也少之又少，寥寥无几。
　　对于炼光真仙决定给自己这方面的奖励，周清还是挺乐意的。
　　底蕴与根基这种东西，当然是越强越好，比什么都重要，周清不可能嫌弃这一类的奖励，可以说正合他意。
　　周清听着炼光真仙的诉说，同时也在观察太上道宫，渐渐地，他发现了一个问题。
　　“前辈，太上道宫中，人好像不是特别多？”
　　连绵的山脉中，殿宇楼阁有些稀少了，零星的分布在各处，人烟不旺盛。
　　这一路飞行，路过了很多山头，周清也只隐约看见了十几人。
　　炼光真仙点头，“太上道宫的弟子的确不多，比不上元始道宫，更别提灵宝道宫那里了。”
　　“但太上道宫中的高手，并不比元始、灵宝两大道宫的人。”
　　二十年不收门徒，自然是有自己的底气。
　　“灵宝道宫人很多吗？”
　　“很多，这与灵宝道宫的教义有关。”
　　刚说了一句，炼光真仙就停了下来。
　　“到了。”
　　周清闻言，也不再琢磨灵宝道宫的教义了，仔细观察此地。
　　只见这里是一条百米宽的河流，河水湍急，奔流不息，不过河水却很浑浊，是那种以周清的修为都看不见底的浑浊，可见此河必有神异。
　　往上望去，不见河流的源头。
　　往下看去，不知河流的终点。
　　唯独在他们前方的位置，有一座通往河流彼岸的木桥。
　　“落命河，彼岸桥，这里是太上道宫一处效果非常惊人的宝地。”
　　炼光真仙说道：“每位道宫弟子在成仙前，都会来此走一遭。”
　　“我要通过这座桥，走到河的对岸吗？”
　　“对，去吧。”
　　周清依言行事，踏上彼岸桥。
　　老实话，他没有发现任何异常，走在这彼岸桥，看着下方的落命河，都没有什么神异之处。
　　但周清肯定不会认为炼光真仙在消遣他，这平凡的场面，反而让他愈发期待了起来。
　　既然是太上道宫内的宝地，那么作用肯定很惊人。
　　现在的普通，最后的变化必然会让人大吃一惊。
　　周清大步走过百米的彼岸桥，非常轻松，未遇到任何阻碍。
　　当他踏足河之彼岸时，异变突生。
　　周清只觉得身体无比的轻松，仿佛脱下了一层重壳，整个人不用力仿佛也能飞起来，飘飘欲仙。
　　周清惊讶，转头望向彼岸桥与落命河，就见桥下竟然有一具“尸体”漂出，沿河而下。
　　那具“尸体”没有漂多久，就彻底溶解在了河水中，让这落命河的水更浑浊了几分。
　　“这是？”
　　炼光真仙出现在他身边，含着说道：
　　“这是你。”
　　“这是我？”
　　周清先是疑惑，而后恍然，也笑了起来。
　　“是了，这是我。”
　　炼光真仙解释道：“走过彼岸桥，越过落命河，那么就能脱去凡胎。”
　　“修行者渡劫成仙，其本质变化之一，便是脱去凡胎，炼就仙体，从此位列仙班，不再是凡俗中人。”
　　“此地也能脱去凡胎，虽然比不得成仙之蜕，但效果也很惊人。”
　　“你现在已经可以说是仙胎了，只待渡劫成功，便能顺理成章的成为仙体，并且在渡劫时，仙胎自然比凡胎多了无数神妙，对渡劫也有很大的帮助。”
　　对成仙劫的抵抗能力更强，更适应仙劫，恢复能力更快，等等方面，仙胎皆不是凡胎能比的。
　　包括周清成仙之前的修行速度，都会再次提升。
　　这是极大的好处，经此一遭，成仙的几率再次有了不小的提升，周清心中很是欢喜。
　　临走之前还能享受到这样的好处，值了。


第九百零二章 回归玄黄
　　离开落命河，彼岸桥之后，炼光真仙又带着周清去了一座奇峰。
　　此峰无人，被飘渺的云雾所隔绝，但山体之上，却有着极其骇人的景象。
　　山脚处，狂风无尽，飓风、龙卷风……
　　阴风，阳风，异变之风……
　　无穷风灾在山脚处汇聚肆虐，散发着毁灭终结之气机。
　　而山腰处，则是一片火海升腾，各色的火焰熊熊燃烧，幻形万千，连空间都被这极致的炙热扭曲，被极致的阴寒给冻结了。
　　峰顶位置更是雷云笼罩，时不时就有恐怖的炸响声，黑色的，紫色的，血色的各种神雷咆哮，震撼人心。
　　看着这座奇峰，炼光真仙说道：
　　“这是三灾山，道宫中的前辈以无上神通取真正的仙劫三灾之力，造化出此山，虽然少了天地加持，这三灾有所变化，不能和真正的成仙劫三灾相比，但力量终究是类似。”
　　“太上道宫的弟子成仙前先走彼岸桥，渡落命河，脱去凡胎，然后都会来三灾山。”
　　“从山脚走到山顶，会经历一遍风火雷三灾，这是成仙劫的预演，能够让人提前体验，对未来真正的成仙劫有所准备，同时三灾之力也会提前淬炼一遍你的仙胎，对三劫的抗性再次提高。”
　　“这是三灾山的作用之一，作用之二，便是三灾之源。”
　　“当你走通三灾山后，三灾山的力量会聚集在你体内，形成三灾之源，此物在你未来渡成仙劫时，可以吸收一定的风火雷三劫的力量，替你分担压力，同时将三劫之力转化为本源精气，恢复你渡劫时的消耗。”
　　周清闻言，赞道：“真是无上宝地。”
　　这三灾山对渡成仙劫的帮助，是无比巨大的。
　　走过这三灾山，以后渡劫，那就相当于是第二次渡劫了，有应对的经验，不会手忙脚乱。
　　更别提三灾之源竟然还能吸收成仙劫的三劫之力！
　　实为无上渡劫奇珍。
　　“这是太上道宫能给你的第二样，也是最后一样奖励，你进去吧。”
　　炼光真仙说道：“三灾山看着恐怖危险，但都在可控范围内，你无需担心。”
　　“好。”
　　周清走向三灾山，穿过云雾，来到了风灾区域。
　　那无穷的狂风，只是接近便让他觉得肉身与魂魄要被吹散了一般，端是凶悍。
　　周清没有犹豫，一步踏上三灾山。
　　各种风灾顿时加身，吹他的肉身，消他的魂魄。
　　不过这种劫力并非无法应对，全都在周清的承受范围内，他状态下跌，风灾之力也会跟着减弱，他状态恢复，风灾之力就会再次变强。
　　始终保持着一个能让他承受得住的状态。
　　如果是真正的成仙劫三灾，那就不同了。
　　那是毁灭之劫，其中蕴含的力量不会在你的承受范围之内，而是会超出你的极限。
　　成仙劫不是跟你过家家，是真的会要你的命。
　　而在这三灾山中，周清除了体会到无边风灾以外，也察觉到劫力下面还蕴藏着一股生之力。
　　劫力侵蚀着他，造成伤害，那股生之力便滋养着他，弥补一切损失。
　　这也是太上道宫的布置，模仿的是真正的成仙劫背后的造化之力。
　　周清认真地应对着三灾山，体会着毁灭与生机的轮转。
　　踏风镇火，号令雷霆。
　　当周清走到三灾山山巅时，周围虽然雷云密布，但他所处的位置，却是一片祥和。
　　在周清体内，一颗无形风种，一颗炽热火种，一颗闪耀雷种凝聚，造化玄奇。
　　这就是三灾之源。
　　正常时候它们没有任何作用，不会展现出神异，唯独等到渡成仙劫时，才会开始生效，吞纳天地三灾，助人成仙。
　　一股招摄之力传来，周清被炼光真仙带出了三灾山。
　　只听炼光真仙说道：“希望这两样奖励，能对你未来产生一些帮助，下次再见时，或许便是道友了。”
　　仙人的道友，自然也是仙人。
　　“前辈之恩，绝不敢忘。”
　　“我只是按规矩行事，不用客气。”
　　炼光真仙又以一种颇为遗憾的口吻说道：
　　“在太上道宫，还有一处升仙台，那里可以直接帮你推衍仙相，乃至于演化成仙劫，于虚幻之中，渡劫升仙，一场大梦体会仙道，妙处无穷。”
　　“但想要开启那里，消耗很大，只有太上道宫的弟子才能使用，你本来有资格，可惜了。”
　　既然周清要离开，那么这只有道宫弟子能使用的宝地，自然也就不可能给他用了。
　　照顾归照顾，但规矩也是规矩，炼光真仙不可能违背太上道宫的规矩的。
　　升仙台？
　　周清心中一动，推衍仙相这一能力，倒是和麒麟族地中的映道山有些像，他已经有过类似的机缘了，但也不太遗憾。
　　就是演化成仙劫，这他倒是没有经历过。
　　不过这一点无伤大雅，以周清自身现在的底蕴，他不觉得成仙劫能拦得住自己。
　　渡成仙劫失败这样的可能……
　　周清从来就没有想过会出现。
　　他说道：“能得这两重机缘，便已经是我之大幸了，不敢奢望太多。”
　　“那走吧，回太上城。”
　　炼光真仙带着周清离开了这片仙土，还是坐传送阵回去的。
　　到了太上学院门口，周清拜别炼光真仙，目送着这位前辈进入学院。
　　“我也该走了……”
　　周清轻吸一口气，走出几步后又回头，最后看了一眼太上学院，然后大步离开。
　　一年时间，他在这里收获良多，完成了最后的蜕变，最后还进太上道宫走了一遭。
　　三清界这一行，倒也没有什么遗憾了。
　　这里的环境更好，修行文明更发达，未来上限也更高，前辈们也很和气，可以说是千好万好。
　　但很可惜，这里终究不是周清的家乡，因为种种原因，他总归是要离去的。
　　远离太上城，周清甚至离开了太上道域，然后才找了一个隐蔽无人的地方，开启世界之门。
　　石门浮现，将他吸入其中，而后消失不见。
　　太上学院的望仙榜第一，自此消失在这个世界上，任谁也找不到了。
　　而当周清离开太上学院的这个消息在学院中传开后，自然是引起了无尽的惊愕，几乎没有人能理解他为什么会这样做，议论纷纷。
　　不过这些议论，对已经回到玄黄界的周清而言，已经和他没有关系了。
　　……
　　黑云镇。
　　这是周清的回归之地。
　　在过去的一年中，周清偶尔也会抽空回玄黄界。
　　在某一次回归时，陆清墨通过黄泉之龙找到了他，告诉他说白若月已经完成真意修行，并且借助十地桥对彻地境也有了一定的感悟。
　　至于陆清墨为什么会知道这事，那是因为敖玄薇经常去黑云镇，借助十地桥修行，同时她也偶尔会和陆清墨一起使用黄泉之龙，是敖玄薇告知的陆清墨。
　　于是在得知这件事情后，周清就回了黑云镇，把精神时光屋给白若月用。
　　等两天后她从时光屋里出来时，已经是彻地境了。
　　后来周清就留在了黑云镇，从这里去三清界可要比在荒郊野外安全多了。
　　现在回归，自然也是回黑云镇。
　　桃林中，周清将世界之门收好，离金手指刷新也没有几天了。
　　他走出桃林，去了太白武馆，刚好遇见了沈龙，其笑道：
　　“小师弟，你修行结束了？”
　　“暂时告一段落。”
　　周清笑着点头，又问道：“二师兄你这是要去哪？”
　　“我打算去天月城一趟。”
　　沈龙解释道：“我们打算联合天月城的武馆，举办一次武馆大比，磨砺一下武馆的弟子，让各个武馆互相进步，我就是去操办此事。”
　　“联合武馆大比？”
　　周清点头，“听起来不错，确实可以让各个武馆的弟子磨炼技艺。”
　　修道还好，但练武终究是要战斗，是要厮杀的，和人争斗，确实是促进武艺增长的上佳途径。
　　且这种武馆大比，还能提高弟子对武馆的归属感、荣誉感。
　　当你为了一个东西竭尽全力之时，那么自然会认可它，拥护它。
　　可惜，周清当初加入太白武馆时，没有过这样的经历。
　　其实天月城那边的武馆经常联合举行弟子比试的，但黑云镇这边，的确没有过。
　　“不过……”
　　周清看着沈龙，打趣道：
　　“去联系其他武馆这样的事情，感觉三师兄去好像更合适，二师兄你去的话，确定话不投机时，不会打起来吗？”
　　沈龙拍了拍胸脯，说道：
　　“我现在在天月郡可是很有威望的，已经不动手了。”
　　“哈。”
　　周清哑然失笑，又聊了几句话，沈龙便离开了，直奔天月城而去。
　　不过沈龙有一句话说的没错，现在的他在天月郡，确实很有威望。
　　因为沈龙现在已经是真血境了，这个境界在天月郡，排除黑山圣地之后，那就是绝顶高手。
　　属于跺一跺脚，天月郡都会抖三抖的那种高人。
　　在周清从巫神界回来时，沈龙是洗髓小成，后来精神时光屋中两年，现实世界又过去了两年多。
　　一共四年多接近五年的时间，从洗髓小成突破到真血境，顺理成章，并不是什么意外的事情。
　　除了沈龙以外，张元涛，苏长安，何风，这几位三、四、五师兄，也都已经进入真血境。
　　沈龙有的资源，他们都有，在周清从巫神界回来时，他们也都在洗髓境，差距不大。
　　沈龙能突破，其他人自然也能。
　　毕竟有周清的支持，瓶颈什么的，是难不住他们的。
　　沈鱼更是早便是真血境了。
　　如今的太白武馆，一代、二代人员最低也已经都是真血境，名震天月诸郡，哪怕是排除周清这样已经加入其他道统的人，也是名副其实的天月第一武馆。
　　这种实力，已经足以支撑起一座天级武馆了，只待凌月真意修行完成，晋升彻地境，那么就能直接向大齐申请晋升天级武馆。
　　至于凌月和白天什么时候能完成真意这一步的修行，凌月的话，再有一两年应该差不多了。
　　而在整个天月郡，这几年也不止只有太白武馆的实力在进步。
　　其他的势力，如天月城中的家族、武馆，也有几家出现了真血、阴神境的修行者。
　　他们的进步和周清无关，周清肯定不可能给外人提供资源支持。
　　和太白武馆也无关，虽然太白武馆一直在壮大，带给了很多人压力，但修行这件事情又不是你压力大了就能突破的。
　　天月郡的整体实力之所以会提升，是因为当年云家走到台前，建立黑山圣地的缘故。
　　黑山圣地成立，整个天月郡真正的话事人直接换了一个，有的势力非常干脆，直接投靠了黑山圣地，成为其附庸。
　　对于这种在圣地刚刚成立之初便主动来投的势力，云家还是颇为照顾的，会赐予他们传承以及一些资源。
　　对掌控一方洞天福地的云家而言，些许真血资源，还是给得起的。
　　如此一来，天月郡很多困在显圣圆满，洗髓极致的高手终于有了前进的希望，六七年后的今天，也的确诞生了几位尊者，让整个郡的实力都提升了。
　　而看见这样的情况，自然又有更多的人心动，选择依附黑山圣地，让圣地进一步壮大。
　　如今的天月郡修行界和以往相比，强盛了许多，这就是一方强大道统能带给附近地域的正面影响。
　　不过太白武馆的地位，是没有受到任何动摇的，仅仅只是白天凌月，沈龙等人的七大尊者，便是冠绝天月郡，仅次于黑山圣地。
　　并且太白武馆在天月郡已经不是黑山圣地附庸的角色了，而是黑山圣地也会尊重的存在。
　　原因嘛，自然是因为周清这个当世顶尖的高手了。
　　周清见到了白天。
　　白天问道：“你已经闭关修炼结束，是又打算离开了吗？”
　　“我会在武馆留几天，下个月走吧。”
　　周清说道：“到时候我会从黑云镇出发，去大齐、南晋、东周，到处去看看。”
　　白天点头，“你放心去吧，我们这里不会出什么问题的，倒是你在路上要小心。”
　　“嗯。”
　　周清笑了笑，“以我现在的实力，仙人不出，很难有人奈何得了我，师父你们不用担心。”
　　在太上学院修行的这一年，周清的武道有一次突破，从禹余天境达到了清微天境，再次与魂魄平齐。
　　当然，这一年的修行里，他的魂魄自然也是有进步的，离大罗天境已经不远了，接近突破，今年之内肯定能迈出这一步。
　　这个速度若是让知晓，必然会惊讶无数人。
　　他晋升碧落清微天境才一年多，但大罗天境却已经在望。
　　这可不是服用天命之丹来的进步，完全是周清自己苦修得来的成果。
　　哪怕没有天命之丹，他在天境的修行速度也是常人难以想象的快。
　　除了魂魄与武道的进步，他的心力修为也提升到了琉璃极致，接下来就是凝聚心相这一关，和浩然气的修行处于同一层次。
　　他正在逐步接近仙境以下的最巅峰。
　　白天叮嘱道：“总是不能大意的。”
　　“嗯，我明白。”
　　周清又说道：“如果有什么事情，师父你们联系敖玄微或者墨姨便好，他们能第一时间把事情转告给我。”
　　和白天交流之后，周清进了黑山。
　　白若月和沈鱼是不在的，在大师姐突破后，她们就回了素真宫。
　　周清见到了绝真神君，问了一下，浮云道人的化身已经三个月没有回来了。
　　估摸着是还在天墟探索呢。
　　只能说，有化身就是任性，根本不怕死的。
　　化身的命不是命。
　　时间一晃而过，四天后的晚上，周清孤身坐在桃林中赏月。
　　月神现在在做什么呢？还是在睡觉？
　　可惜，不知道有生之年还能不能有机会再见到这尊女神。
　　忽然，熟悉的信息出现，原来是已经到了晚上十二点，金手指刷新了。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：阵道奇才】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：万寿道果（非唯一性金手指）】
　　【命点：十四】
　　【锁定金手指：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【金手指世界之门锁定时间已满十二个月，解除锁定，从本月开始，可在每月金手指刷新时选择上月金手指进行锁定】
　　世界之门解除锁定，以后再想拥有，就只能靠用命点抽取返场了。
　　周清上个月的金手指叫【阵道奇才】，看名字就知道，这是一个主要加持阵法天赋的金手指，也算有用。
　　而在过去的一年里，周清每个月刷新出的金手指也是有的比较普通，有的很特殊。
　　比如他过去一年中，曾经刷新出过一个【无上圣师】的金手指。
　　这个金手指就是那种教学类的金手指，当你指点你的学生，名义上的学生也行，就能让被指点者如醍醐灌顶一般通悟，悟性、修行速度等都能临时提高。
　　然后被指点者产生的感悟以及修行成果，又能按比例反馈给周清，非常神奇。
　　刚好周清在太上学院，需要定期去给学生上课，指点他们修行。
　　在刷新出【无上圣师】那个月，周清的课可谓是无比受欢迎，场场爆满，搞得太上学院都想聘请他为老师了。
　　不过【无上圣师】只能存在一个月，为了防止露馅，周清在那个月就把自己一年的教学任务都给完成了，之后就告别讲坛，不再授课，只留下了一段圣师的传说。
　　其他的金手指，也各有特色，基本都能对周清起到帮助，就是太短了。
　　此刻，看着这个月的金手指，周清神色有些微妙。
　　“万寿道果……”
　　看来，是氪命修行重出江湖的时候了！


第九百零三章 天地为炉，红尘为火，炼出了个“齐天大圣”
　　【万寿道果】，是周清迄今为止刷新出的所有金手指中，唯一一个有非唯一性这几个字备注的金手指。
　　上一次他刷新出这个金手指，还是自己弱小时期，第一次离开黑云镇之前。
　　没有想到今天再次刷出来了。
　　【万寿道果：万寿之果，己命不动，光阴之刀，寿命之逝，诸般损耗，尽皆担之！】
　　与上一次的信息一样，没有区别。
　　当然，这两个【万寿道果】不是同一个。
　　要么说是非唯一性金手指呢，意思就是在不抽取返场的前提下，未来也有可能刷出来。
　　在金手指的库存里，这种万寿道果不知道有多少个。
　　至于这些寿元是从哪里来的，那周清就不知道了。
　　一枚万寿道果中，蕴含着万载寿元，上一枚万寿道果被周清消耗了一部分，还剩九千多年的寿元。
　　现在这个，自然是一万年满配的，没有经过任何损耗。
　　因此，返场抽取如果抽到【万寿道果】，那可以说是最亏的。
　　抽到的【万寿道果】都是损耗过的，刷新出来的都是全新的。
　　老实说，这个金手指的再次出现，是有些出乎周清预料的。
　　但仔细想想，周清就觉得很妙，【万寿道果】这个金手指还真的是非常有用那一类。
　　低境界有低级寿元秘术，高境界，自然也有高级的寿元秘术。
　　那些秘法秘术，对寿元的消耗更大，效果也更好，周清背靠玄都观和诸圣书院，想得到高级寿元秘法并不难。
　　可以把【万寿道果】给充分的利用起来。
　　狠狠的烧！
　　甚至于可以把金手指锁定位也给【万寿道果】，毕竟和可以现在马上锁定的【阵道奇才】相比，还是【万寿道果】的作用更直接，效果更明显。
　　一万年寿元啊，如果不充分发挥它的作用，那也太浪费了，只烧一个月，那不够。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清拒绝了。
　　万寿道果加身，周清本人没有什么感觉，他已经习惯了，很多金手指都是这样，他是无法感知到的。
　　然后周清取出碧落之龙，在碧落中略作感知，锁定目标，魂魄直接回了玄都观，他先去见了陆清墨。
　　陆清墨问道：“魂魄突然回来，是有要紧事吗？”
　　“是有件比较紧急的事情。”周清点头。
　　“我打算找几门秘法，对我接下来的修行很重要。”
　　可不嘛，一万年寿元啊，但凡秘法不够给力，那么都消耗不了多少。
　　陆清墨关切开口，“要找什么秘法？我也帮你看看。”
　　“……”
　　这个问题我没有办法回答你，如果要让别人知道周清准备燃烧几百几千年寿元，那么肯定会以为他已经疯了。
　　周清模糊地解释道：“我暂时只有一个想法，得自己去找找看，有没有什么用得上的。”
　　“那你赶紧去吧，观中的秘法应该都对你开放的。”
　　“那我先去承道峰。”
　　周清直奔承道峰而去。
　　在他上次离开玄都观之前，由玄都观主亲自教导他的那段时间，周清就被赋予了很高的权限，可以自由阅览一些传承，以便他提升自己。
　　所以现在周清去到承道峰后，承道殿殿主没有阻拦，也没有多问，就直接让周清进入秘法区域了。
　　需要消耗寿元的法门，在玄都观都被归类为特殊秘法，是不推荐弟子学习的。
　　甚至于正常弟子别说学习了，就算是接触都难，你只要在承道殿中选取了寿命秘术，那么必然会被盘问，不过周清自然不会有限制。
　　一番寻找后，周清找到了自己想要的东西。
　　“死神之手，一次性燃烧自身剩余所有寿元，爆发惊世一击，一击之后，三息之内直接坐化。”
　　我去，那么暴力，那么决绝，直接把所有寿命都给爆掉？
　　不愧是顶尖道统，连寿元秘术都不是凡品，够狠。
　　不过我喜欢，这本秘法归我了！
　　周清想了一下用【万寿道果】来承担死神之手秘法的消耗……
　　那个画面太美，简直不敢想象。
　　烧掉一万年寿元的一击能恐怖到什么程度？
　　这个世界上包括周清在内，都没有人清楚。
　　而这死神之手会不会把周清本身的寿命也给烧了？
　　这是不会的。
　　在周清拥有【万寿道果】期间，他的寿命和道果的寿命是分开的，一切损耗都由道果承担。
　　如果他真的使用死神之手，那么把万寿道果抽干后就会停止，因为“他”的寿元的确已经用尽了。
　　周清看向下一本秘法，眼睛一亮。
　　“转命之术，可将自身寿元以十比一的比例转送给低自身一个大境界的人？”
　　这竟然是一本损己利人的秘法，只看它的效果，这门秘法可以说是废物中的废物。
　　只能把自己的寿命转化给低一个大境界的人，自己损耗十年寿命，他人才能得到一年寿命。
　　这种效果连魔道都不屑一顾，不可能修行这门转命之术。
　　如果能把自己的寿命转给高境界的人，那就很厉害了，但若是真是这样，那此术肯定是禁术，传播出去会引起腥风血雨的，数不清的高手都会圈禁低境界的人，让他们充当寿元血包。
　　这门转命之术，还是废一点好，废术起码安全。
　　但对周清来说，这玩意有意思啊。
　　反正损耗的是万寿道果，不是他自己的命，如果在这个金手指即将消失时，里面剩下的寿命还有很多，那完全可以最后利用一波。
　　如果【万寿道果】里的寿元被用完了，那么以后周清要是抽取返场金手指就不会抽中空空如也的它。
　　并不用担心这个问题。
　　“炼寿功，燃烧寿元，提高修行速度……要了。”
　　“寿丹法，以天境百载寿元凝聚一颗寿丹，可生死人，肉白骨，濒死之际吊住性命，起死回生……这效果，有点吹牛了，但也要了。”
　　“爆血神功，燃烧一百年寿元，临时提升一个小境界，倒是挺有用的，就是这个效果……我能不能多烧一点寿元，提升更多的境界？”
　　“日月同辉无疆寿法，燃烧寿元修行的秘法，口气挺大，不知道效果怎么样，等后面先用个几百年的寿元看看效果……”
　　玄都观这里收集的寿元秘法真不少。
　　虽然不建议门人弟子修行，但传承悠久的玄都观还是不会缺这方面的积累的。
　　还有就是有的时候，会一门搏命之法，其实也挺有必要的。
　　周清曾经在脏腑境时使用的寿元秘法，基本都是消耗几个月，几年，顶多就是十几年的寿元，比较温和。
　　但玄都观收藏的这些高级秘法，尤其是对天境也能生效的，那真是十年起步，动辄就是数十上百年，非常凶悍。
　　正常天境用几次，基本也就可以提前准备丧事了。
　　但周清对这些毫不介意，多烧点好啊，多烧点。
　　他直接获取了十数门传承，有用寿命加速修行的，有提升战力的，还有用来祭器炼丹的等等。
　　哪门传承好用，等他后面一一试过就知道了。
　　并没有人阻止周清，他是弟子的时候来接受传承还有人查看，但他现在都已经是天境了，还深得玄都观主看重，没人会窥探。
　　等离开玄都观后，周清的魂魄又去了诸圣书院之中，做了同样的事情。
　　碧落之龙赶路，那当真是方便无比，仅仅一个晚上的时间他就把此事做好了。
　　“先试试这一门日月同辉无疆寿法……”
　　周清开始修行这门看起来就很牛的秘法，瞧瞧效果。
　　接下来一连十天时间，周清都在桃林中尝试这些秘法，对比效果。
　　只求最好，不求省命。
　　而在这一日，周清走出了桃林，进入了黑云镇。
　　沈龙他们联合天月城几家武馆举办的比武大会，正是今天开始，地点就在黑云城。
　　这种大会，一般就是谁发起，谁强势，那么就在谁的地盘上举行。
　　太白武馆理所当然的成为了东道主。
　　周清出席了比武大会的开幕式，看着一个个年轻武者各展拳脚，有些感叹。
　　都是很有活力的年轻人啊。
　　一时兴起，周清拿出了一件极品元武兵还有其他价值差不多的东西作为奖励，比武大会各个境界的第一名可得。
　　极品元武兵，仅次于尊者真器，对于这些武馆弟子来说，已经是绝世宝物了。
　　不过对周清来说，连身上的一根毛的价值都比不上，拿出来做奖励，也算是激励一下太白弟子吧。
　　不止周清，几家武馆，还有黑山圣地都拿东西出来做奖励了，云家拿出的奖励价值和周清的差不多。
　　太白武馆迄今为止还没有正式的三代弟子，周清、白若月、沈鱼不说，他们肯定是暂时不会收徒的。
　　沈龙他们目前也只有几个记名弟子，还在考验期，尚未转正。
　　以往沈龙他们的修为处于快速提升期，除了发展武馆以外，就是努力修行，对弟子之事并不迫切。
　　但现在他们纷纷晋升尊者，未来的进步速度注定会慢下来，倒也是时候发展太白第三代弟子了。
　　沈龙他们没有凝散秘法可以修行，所以只是原血期的尊者，连一炼都不到呢，可以预见会在真血境停留很久。
　　而未来的太白三代弟子，那就不可能从周清这里得到如对沈龙他们一样的照顾了。
　　白天沈龙他们，是在周清刚穿越过来，犹如刚刚在这个世界“出生”时遇见的人，感情深厚，所以他才会尽力帮助这位师父，这几位师兄。
　　后面的太白三代弟子，对周清而言就是正常的武馆弟子，没什么特殊的感情。
　　等这次天月郡武馆比试结束后，周清便离开了黑云镇，踏上了自己的旅途。
　　他先去素真宫，见了白若月一面，弄月含珠。
　　又去清微龙宫见了敖玄薇，乘龙飞升，共入无上极乐之境。
　　在六月结束的时候，七月刷新出的金手指叫【幻术大师】，这是一个加持幻术能力的金手指，能让自身的幻术威能凭空提升不少，对擅长幻术者来说，是非常有用的金手指。
　　但在周清这里，作用就不是特别大了。
　　加之他也不想去赌未来短期内就会出现更厉害的金手指，让锁定位长时间的空闲，所以他把【万寿道果】给锁定了。
　　未来一年内他的所有寿元消耗，都将由【万寿道果】承担，哪怕不提那些非常有用的寿元秘术，周清也小赚了一年寿命。
　　因为和上一次锁定相比，时间又延迟了一个月，所以这下要等明年七月份金手指刷新时，才能更换锁定金手指。
　　但这不是什么问题，反正都是一年，锁定的金手指能够给他带来帮助就行。
　　在那之后，他就开始行走于这红尘之中，开始自己第一次不带任何赶路目标，仅仅只是怀着想看一看这片天地的淳朴初衷，一头扎进了这茫茫人世。
　　村落，乡镇，城池……
　　荒野，雪山，森林……
　　妖鬼，尸兽，魔怪……
　　这一去，周清收敛自身，宛如一个普通修行者，除了长的帅一点，可以说是平平无奇，无人发现他的真实身份。
　　在这样的状态下，他看见了太多，遇见了太多。
　　他在大河中摸过鱼，于山林中捉过蝶，像稚童。
　　也和文人吟诗，于花船听曲，似狂士。
　　亦曾在纵马千里护人而行，在荒野里杀过不开眼的贼，如侠客。
　　高山之巅，枯石之中，他见花朵顽强绽放，迎风屹立，生命的光辉不朽。
　　湖海之底，死气沉沉，无活水注入，亦无死水流出，灵机尽散。
　　那奇竣的险地也变得温柔，那肮脏的地方也变得洁净。
　　千种滋味，皆品尝，万般景象，尽入眼。
　　他触摸这片天地，这片天地也反馈于他，以前不曾看见，有所忽视的东西，进入他的眼帘，烙印在他的心底。
　　红尘、文明、法理、规则、生命、死亡、大道……
　　等等一切，他都见了。
　　随着在这人世漂流日久，关于自己的法，对于自己的道路，周清也有了更多的灵感，填充进了更多的东西，也做了一些调整。
　　更自然，更和谐，更完美。
　　和纯粹的理论推衍相比，很多东西只有亲自践行之后，方才明白其奥妙。
　　过去一年在太上学院的积累，过去多年在玄黄界的积累，乃至于上一世的智慧，都在这一趟践道之旅中燃烧了。
　　这一烧，烧出个真金永恒，烧出个“齐天大圣”！
　　这苍茫天地就是那八卦神炉，这万丈红尘就是那兜率神火，每个人都是一只石猴。
　　不可能做一辈子马喽的，终有一日，要做那齐天大圣。
　　又是接近一年的时间过去，东周，卫南道。
　　此时，天地虽暗，但却已经处于黎明前夕，有一种万物竞发之态势，生机勃勃的境界，即将到来。
　　周清站在一座高山之巅，看向东方，那里已然出现了一抹白。
　　而在周清身边，则有一只幼狮趴伏在他脚边，眼珠子明亮，也看着东方。
　　似漫长似短暂，终于，一缕缕光辉从东方绽放，刺破了黑暗。
　　太阳升起来了。
　　太阳照常升起！
　　看着那逐渐明亮的晨日，周清的脸上也被镀一层光辉，让其看起来异常神圣。
　　他微微闭眼，等其再次睁开眼时，天地已经彻底明亮。
　　“希望永远存在，未来不会断绝……”
　　“喵！”
　　他脚边的幼狮也撑起了身子，发出了稚嫩的叫声。
　　周清蹲下身子，摸了摸幼师的脑袋，轻声说道：
　　“去吧，去吧，去过你的狮生吧，去踏上你自己的道路，你注定成为王者。”
　　“辛巴，去奔跑吧！”
　　“喵！喵！”
　　名为辛巴的幼狮再次叫唤了几声，似是听懂了周清的话，它转身离开了。
　　小跑出去一段路后，它回头看了周清一眼，狮眸明亮，见周清一直看着它，它低了低头，然后扭头离开，一往无前。
　　周清笑了笑，每个人都要踏上属于自己的路，成为自己人生的主角，不管迟与晚。
　　这只幼狮，是他在这里发现的孤儿狮。
　　其他的雄狮入侵了这一支狮群的领地，杀死了辛巴的父亲与不愿意服从的母亲，一只幼狮因为运气好活了下来，被周清遇见，带在了身边。
　　而既然被周清遇见了，那么它就注定要成为这一片区域的狮子王。
　　周清取出了一件传讯法器，看了看里面已经是数月之前的消息。
　　“该回去了。”
　　周清也走下了山，晨曦洒在他的背影上，构成了独特的画卷。
　　在外面游历了近一年的时间，周清想得到的，该得到的，都已经得到，目标基本都实现了。
　　而这个世界还有其他的事情等着他去做。
　　红尘无名客，人间旅行者，也是玄都谪仙，书院未来，玉清观主。
　　……
　　神都，玉清观。
　　周清见到了水月峰主与洛琉璃，他笑道：“师父，师姐，我回来了。”
　　水月峰主两人看着周清，第一时间便发现了他的不同。
　　与之前相比，如今的周清更有一种洗尽铅华，返璞归真的感觉。
　　已经是望之不透了。
　　周清紧接着又问道：
　　“乱妖界那边情况怎么样了？局势有什么变化吗？”
　　周清接到的消息，便是乱妖界，妖魔之地生变！


第九百零四章 双道大罗天境
　　在周清那一次去乱妖界遭遇神秘魔影之后，他自身流落巫神界，而乱妖界本身也出现了进一步的变化。
　　那里本来就是时空异常之地，偶尔会出现空间缝隙，有魔气从缝隙中渗流出来。
　　在那些魔气的背后，疑似有一个妖魔世界。
　　用浮云道人在太一界了解到的知识来解释，乱妖界这样的地方是特殊空间节点。
　　一位仙人有特殊的法门以及护身宝物，就能打开这样的特殊空间节点，离开本世界，探索虚无。
　　相比于其他地方来说，这样的特殊空间节点无疑是不太稳定的。
　　在那一次魔魂族事件后，乱妖界的时空异常现象进一步加深。
　　以往几百年间才会偶尔出现几次的空间缝隙，魔气源头，在那之后于短时间内连续出现了十数次，月月都有发生。
　　此事周清回玄黄界后，玄都观和诸圣书院的人就有和他说过。
　　山海域以及东周各方势力对乱妖界的监控愈发严密，时刻关注着。
　　但这还是周清还在巫神界时的情况，他回来的这几年后，乱妖界的情况依然不停地在恶化。
　　大量的空间缝隙，魔气源头不断涌现，乱妖界的魔气浓郁程度飙升。
　　这让清微天境的妖魔，都在短时间内诞生了数只。
　　而就在几个月之前，周清尚在红尘行走时，乱妖界内发生了一件大事。
　　竟然有大罗天境的妖魔穿过了空间缝隙，降临在了乱妖界。
　　虽然那只妖魔在空间穿行的过程中受了伤，并且也第一时间就被玄黄界监控着乱妖界的各方发现，并处理掉了。
　　但那只大罗天境的妖魔出现，无疑是一个坏消息，这意味着那片大地背后所连通的那个妖魔世界，或许已经找到了进入玄黄界的方法，并且很有可能构建出了通道，正在尝试。
　　乱妖魔土出现的源头，是当年啼魂族的族地生变，魔气突然出现并逸散，改天换地。
　　自那之后，山海域就永远失去了一片可供生灵繁衍发展的疆域，多了一处隐患之地，这么多年都无法根除隐患。
　　谁也不知道那里是怎么和一个神秘未知的妖魔世界产生联系的，双方的这种时空联系又是一种什么样的状态，这些都是未知数。
　　但在那一次的神秘魔影现身后，虽然魔影的计划失败了，但估计也让那个妖魔世界大概进一步锁定了玄黄界的位置。
　　两个世界之间的间隔，看起来已经被拉近了很多，直至如今已有妖魔能够真身跨界而来。
　　这是非常糟糕的事情。
　　在处理掉那只大罗天境的妖魔后，山海域以及东周各方势力对乱妖界的监控力度再次提升。
　　后面，乱妖界中又再次出现了数起妖魔跨界而来的事件，妖魔的实力从最开始的大罗天境，到后面的清微天境乃至于更低。
　　出现的妖魔实力变低了，这不代表着是好事，恰恰相反，是一件大坏事。
　　最开始大罗天境的妖魔跨界而来，尚且会在这个过程中被重创，可如今更低境界的妖魔出现后，身上的伤势反而逐渐变轻了。
　　这意味着那个妖魔世界构建的通往玄黄界的通道，亦或者是什么别的跨界之法，正在越来越稳定，可行性越来越高了。
　　如果等到低境界妖魔也能顺利过来，那么会发生什么，可以预料。
　　妖魔这个种族，天性便是嗜血的，喜欢毁灭。
　　数月前周清接到相关消息，但他没有马上回来神都。
　　主要是这个问题是世界级别的问题，他就算中断了自己的旅程，赶往山海域，也没有什么用。
　　各方势力都在盯着乱妖界，斩杀跨界妖魔等事情，其他人也能完成，不是非要他来做。
　　周清的个人之力也解决不了乱妖界的时空异常问题，在这方面他能做的，也只是贡献一份自己的力量，如果真的需要和妖魔厮杀，他定会毫不犹豫地冲锋在前线。
　　只不过现在的局势尚还在控制之中，没有崩坏到无可挽回的地步，不至于说少了他就天塌了。
　　洛琉璃他们给周清传讯，告诉他这件事情的时候，也仅仅只是通知他，让他知情，不是让他赶紧回来，反而是让他不用多担忧，一切都还在掌控之中，他先在外修行便好。
　　因此周清方才又过了几个月，自己的修行差不多结束时才回到神都。
　　这近一年的时间，周清并没有失联，其他人有什么事情都能联系到他。
　　毕竟他只是游历天下，不是归隐山林。
　　接下来，水月峰主给周清讲述了一下现在的情况。
　　“乱妖界那里，现在已经有地境的妖魔能通过空间缝隙过来了，不知这些妖魔是如何来到我们这个世界，手段很神秘，我们一直都看不透，也无法提前阻止。”
　　周清轻轻点头，这一点倒是不意外。
　　玄黄界出现过数次修行文明断代，虽然曾经是“仙界”，但早就没有了“仙界”底蕴，一切都是后来发展起来的，一直处于一种独自摸索，与其他世界隔绝的状态。
　　对于异界、破界等方面的情况了解得真的很少。
　　从上一次那道魔影不知远在何处，竟然能干扰到这边的空间，甚至还想把周清给接引过去就知道，对方起码在异界、破界、空间这一方面的造诣，是很高的。
　　最关键的还是，玄黄界已经没有了“仙界”的底蕴、传承、以及资源，但这里的时空环境却依然还是如“仙界”一般稳固。
　　在没有传承指引的情况下，极大的限制了后世人对这方面的探索、发展。
　　周清在太上学院学习过一年，知道三清界是有很多空间一道传承的。
　　但玄黄界这里，“仙界”的本质还在，让大家难以撼动这个领域，很少能得到反馈。
　　久而久之，走这条路的人自然就少了。
　　没有相应的土壤，自然就不会开出对应的花。
　　仙人肯定有能力涉猎这个领域，但自古至今历代又能出几位仙人呢？
　　这些仙人中，又有几个是走此道的呢？
　　水月峰主又说道：“乱妖界的隐患，诸圣书院也通知了万星商会，紫霄城，听说这几位仙人已经对此有过交流。”
　　“若是真的出现了最坏的结果，那么南晋，包括大齐，应该也会有所行动。”
　　假如最后真的是妖魔世界入侵，那么这就不止是东周和山海域的事情了，而是整个玄黄界所有族群与道统都需要面对的问题。
　　周清问道：“乱妖界内魔气愈发浓郁，随时还有异界妖魔现身，困魔大阵还能承受得住吗？大阵外是否有过空间缝隙出现？”
　　“现在还未到困魔大阵的极限，只要没有仙境妖魔现身，其实一切就都还能控制得住。”
　　水月峰主神色有些凝重，“只怕会有仙境妖魔跨界而来，甚至不只一位，那时才是真正的棘手。”
　　“而空间缝隙目前也没有在困魔大阵外出现过。”
　　“这样的话，倒是还有更多的准备时间。”
　　洛琉璃这时说道：“师弟你可以继续去修行的，乱妖界那边有大量人手，暂时没有问题。”
　　还是那句话，这个世界不是没了周清转不了，起码目前来说是这样的。
　　天塌下来有高个子顶着，周清现在不算最高的人。
　　周清摇了摇头，“我的修行，目前已经差不多了，以后不用在到处跑了，待在神都也行。”
　　水月峰主眼睛一亮，问道：
　　“那你如今的修为？”
　　周清的境界如何，水月峰主已经看不透了。
　　她可是清微天境，却仍然看不透现在的周清，对于此，水月峰主心中也有了猜测，只不过那个猜测有些惊人。
　　“在过去游历天下的一年里，我已经晋升大罗天境了。”
　　周清笑道：“魂魄与武道都走到了这一步，前者在大罗天境中走得更远一些。”
　　双道大罗天境！
　　这便是周清如今的修为，说出去，足以震动天下。
　　世间的大罗天境数量不少，但能在两道都有如此境界的人，那就不多了，无不是修行了大半辈子才能有如此成就。
　　可周清呢？
　　他修行至今，算上精神时光屋的那两年，也不过是十一年多些。
　　这个时间放在其他人身上，那就太短暂了。
　　在从太上学院离开时，他还是双道清微天境，如今一年过去，便走到了这一步，这个进步速度可以说是骇人无比。
　　天境领域还能一年破一境？
　　如同神话！
　　水月峰主和洛琉璃此时，便是震撼。
　　“一晃眼，你就走到这一步了啊。”
　　水月峰主感叹道：“我第一次听说你的消息时，你还在黑云镇呢，如今已经是天境最后一个层次的高手了，彻底的超越了我。”
　　“了不得啊，实在了不得。”
　　水月峰主知道这一天迟早会到来，可她也确实没有想到来的那么快。
　　“师弟你突破到了大罗天境，那么以你的实力，十仙不出，天下恐怕真的无人可与你对抗，这世间，任由你纵横了。”
　　洛琉璃眼中光彩照人，怎么说呢，见证了周清的成长，并且自己还有一个师姐的身份。
　　确实有一种与有荣焉的感觉。
　　周清笑道：“我有所机缘，不然突破的也不会有那么快，并且这其中也有师姐你的丹药之功劳。”
　　世人之看见周清双道大罗天境的璀璨成就，但又怎么知道他在背负到底付出了什么。
　　看周清修为进步的很快？羡慕了？
　　这都是拿寿命换的啊！
　　他锁定了【万寿道果】，拥有了接近一年的时间。
　　天天烧，时时刻刻烧，他是一刻都不敢停啊。
　　看起来他只渡过了一年，但是，万寿道果如果有形体，那么肯定都已经被周清给烧“瘪”了。
　　以周清付出的代价来看，他毫无疑问是最配突破境界的那个人。
　　其他人说自己有多努力，多辛苦，付出了多少，和周清一比，就显得小巫见大巫了。
　　寿元如水般逝去，才有了他现在的双道大罗天境。
　　不然的话，周清的魂魄肯定能突破到这个境界的，但武道很难，得再修行个一年半载才有希望。
　　这一年间，除了用寿命来修行以外，周清也在用寿命干其他的事情。
　　祭器、养丹、练法……
　　只要是他有的寿元秘法，基本上都尝试过了，各方面的收获还不小。
　　“我的丹药是什么效果，我很清楚，能有这样的进步，更多的是师弟你的能力。”
　　洛琉璃笑笑，“若是我的丹药能造就师弟这样的奇迹，那我现在又怎么会还在禹余天境呢。”
　　水月峰主和洛琉璃都是上次分别时的修为，有不小的进步，但还不到突破境界的程度。
　　“你现在两条道路都修行到大罗天境，这也是好事。”
　　水月峰主温声说道：“乱妖界动荡，未来的局势注定不会平静，你走到这一步，那么无论发生了什么，也都有展转之机。”
　　当真正的危机来临时，背景什么的，都是虚的，只有自己的实力才是惟一的保障。
　　若是那个未知的妖魔世界真的入侵玄黄界，那么那些妖魔可不会管你出身于哪个道统，谁是你的靠山。
　　该杀的依然杀，不会有丝毫忌惮留情。
　　只有自己的实力足够强大，才能应对诸多危机。
　　大罗天境，已经算是不小的保障了，但真要说起来，这其实还不够。
　　成仙，才是最关键的蜕变。
　　“以师弟的天赋，注定是要成长的，只是早晚的区别而已。”
　　洛琉璃对周清有着充分的信心，或者说他身边的很多人对他能够成仙，都是坚信不疑的。
　　这一路走来，他们是看着周清一步步创下诸多奇迹的，这样的人若是不能成仙，那么现在的玄黄十仙修为都应该退步，不应该留在仙位上。
　　不止是洛琉璃他们，就算是那些和周清毫无交集之人，哪怕不想承认，真实想法也都是觉得他是这个世界的下一个成仙者。
　　目前来看，整个玄黄界都没人比周清更有希望。
　　不太谦虚地说，周清自己也这样认为……
　　他现在双道已至大罗天境，只要把修为推到大罗天境的巅峰，等到碧落之力和天界之力对他的魂魄与肉身再也没有办法起到淬炼作用，也即修行真正的天境巅峰时，就可以准备凝聚仙相了。
　　与其他人不同，他们是先修行到天境巅峰，再开始仙相的相关修行，开始寻找自己的路，创造自己的法。
　　但周清在清微天境就已经开始接触这方面，各种机缘的帮助下，他已经提前找到了自己的道路，已经不止一次的预演过自身的法。
　　这一年的游历以及修为的再次突破，让他调整并正式确定了道路，很多东西都已经成竹在胸。
　　周清不用再像其他大罗天境一样，到了天境巅峰后再去苦苦追寻仙相之路，他已经提前完成了这件事情的绝大部分。
　　只需要把修为按部就班的推进到天境巅峰后，就能直接开始尝试去进行成仙前的最后一步，踏破仙相之关。
　　从进入大罗天境到天境巅峰，只是一个量的积累，并没有境界的再次突破，也因此他自身的状态虽然会继续改变，但却不会出现质的变化。
　　他现在定下的路，创出的法，不会再出现大的问题，不需要大的改变。
　　未来，凝聚仙相，踏破仙关，都是水到渠成之事。
　　这是世上极少出现的特殊情况，道与境界出现了分离。
　　而周清能做到这一点，根源就在于【菩提树】金手指给他提供的那次彻悟之机。
　　顿悟让他将仙相册，万相录融会贯通，化为己用，彻悟还要更恐怖。
　　大彻大悟，成无上正觉，得无上道果。
　　成仙，离周清已经很近了。
　　在他刚刚踏上修行之路时，就听白天说起过的山河苍生榜，对现在的他来说，只要轻轻伸手，就有希望触碰到。
　　剩下的距离，会随着时间的推移而缩减，直至彻底消失。
　　与水月峰主他们交流结束后，周清去了书院，见到了明圣。
　　在看见他之后，明圣自然也是惊异，良久后，方才笑道：
　　“你还真的是……每一次见面都会给人惊喜啊，大罗天境，很好，看来用不了多少年，你就要和我们这些老家伙站在同一个层次了。”
　　“和诸位前辈相比，我还差得远呢。”
　　周清笑笑，又问道：“乱妖界那里，真的没有办法提前解决吗？”
　　如果可以，那么自然是提前把隐患抹除为好，若是真的爆发世界战争，那可就是天大的事情了。
　　明圣叹了一口气，“现在的主动权不在我们，而是在对面。”
　　“他们能够不停的尝试把妖魔送过来，我们只能斩杀过来的妖魔，但那些妖魔在对面那个世界的一切行为，我们都无法干预。”
　　“除非能让乱妖界的时空恢复正常，这样才能彻底解决问题，让对面的妖魔无法再打开通道，但这件事……很难很难。”
　　那边的妖魔想过来，玄黄界既然封不住路，那么主动权自然是被对方掌握的。
　　而乱妖界都存在多久了？
　　是以前的那些先辈们不想彻底解决时空异常问题吗？
　　当然不是不想，而是没有办法。
　　周清默然，接着问道：
　　“可有岁帝的消息？”
　　不管岁帝找他究竟想干什么，作为隐约是玄黄界第一高手的岁帝，在如今这个随时都有可能被妖魔世界入侵的局势下，她的存在是很有必要的。
　　这是一份非常强大，甚至于说不可或缺的力量。
　　说起此事，明圣叹了一口气。
　　“岁帝依然闭关未出，没有任何动静，不允许任何人打扰。”
　　凤凰一族拦不住明圣，但明圣不可能强闯岁帝闭关地啊。
　　“……”
　　岁帝该不会真的因为取出涅槃骨的反噬，在闭关中就直接坐化了吧？


第九百零五章 【原始洞天】
　　“岁帝曾经失去过一次涅槃骨，最后依然涅槃新生，走到了今日。”
　　明圣沉声说道：“这一次的劫难，我相信她也有能力渡过，不会倒在这里的。”
　　显然，明圣也知道周清心里面在想些什么。
　　只是对于明圣的话，周清心中则很是无奈。
　　明圣不清楚，但他可是知道的，岁帝幼年时失去涅槃骨那次，是真的差点死了。
　　虽然没有亲眼看见飘流瓶之后的事情，但周清严重怀疑岁帝幼年时能够绝处逢生，最终渡过那一次死劫，应该是和那个漂流瓶有关系的，变相的得到了他的金手指之助。
　　如今这样的事情再来一次，结果如何，那就谁也无法预料了。
　　只能祝岁帝成功。
　　周清又问了另外一个问题。
　　“若是妖魔世界真的大举入侵，那么兽祖龙皇他们，不知道是否会出手相助？”
　　“若是情况紧急，那么兽祖与龙皇应当是会出手的，会站在我们这一边。”
　　明圣沉吟，“但天母教主，阴仙还有蛮族大祭司会是什么态度，我也不清楚。”
　　蛮族与人族，有着世代积累下来的血海深仇，倘若妖魔入侵，山海域和东周首当其冲，其余地方则是暂时能有个缓冲。
　　战火没有到自己的家门口，很难说蛮族会是什么态度。
　　说实话，在乱妖界变故日渐剧烈的今天，东周的各方势力对蛮族也从来没有放心过，甚至可以说是愈发提防。
　　如果蛮族趁火打劫，那么东周这里就会腹背受敌，情况会更加危急。
　　还有天母教主这位魔门唯一仙人，到时候会做出什么决定，亦是难测。
　　魔门是什么情况，懂的都懂，唯恐天下不乱。
　　并且妖魔一族，老实说和魔门的一些功法还真是极为相配的。
　　魔门的很多功法都是主动把自己练得人不人，鬼不鬼，丧失人性。
　　妖魔的出现对魔门中的部分道统来说，可能还不是一件坏事……
　　阴仙这位鬼仙，行事邪性，极其自我，性格阴冷，也不得不防。
　　并且若是真是爆发两界战争，战场那可是魔门还有鬼魂的乐土，以往难以得到的血食、资源，会变得唾手可得。
　　至于说，两个世界这样的战争如果还不团结一致，内讧内斗，是不明白覆巢之下，岂有完卵吗？
　　这句话的确有道理，大家也都明白，可世上还有另外一句话，那就是：
　　攘外必先安内……
　　你不得不承认物种的多样性，人性也是复杂的。
　　无论是什么世界，什么战争，必然都会有不顾大局，乃至于投敌带路之人。
　　尤其是这还是一个修行世界，一些很残暴的魔道中人做的事情，好像也和妖魔没有区别。
　　修行魔功，向妖魔靠拢，几乎可以说是必然会出现的事情。
　　因此，真的和妖魔世界爆发战争时，或许天母教主他们会众志成城，齐心御敌。
　　但该有的提防还是不能少的，甚至要提前做好这些人会捣乱的准备。
　　反正周清是不觉得蛮族和人族能真正合作的，他亲身经历过人蛮战争，双方的仇怨无法化解。
　　不过这些事情，明圣他们想必也有考量，暂时轮不到周清来操心。
　　明圣沉思片刻，说道：“乱妖界现在还没有需要到动员整个世界力量的地步，目前的问题，山海域和大周便足以应对。”
　　“未来若是真到了危急之时，那再号召各族各地前来支援吧。”
　　现在就算去请其他族群、道统来助拳，他们也不会太放在心上。
　　乱妖界之患由来已久，虽然现在有了恶化的迹象，但这不是还没有冲破困魔大阵呢嘛。
　　在其他人看来，问题不大，东周和山海域能先顶一顶。
　　并且妖魔世界可能入侵这样的消息，不到最后时刻也是不能大肆传播的。
　　不然的话，妖魔世界还没有来呢，玄黄界内部必然就已经陷入混乱了，会有相当大的一批人会趁机作恶。
　　周清说道：“有什么需要我做的，前辈尽管开口，我可以贡献一份力量。”
　　明圣笑了笑，“你已修行到大罗天境，现在最需要你做的，便是你先修行到天境巅峰，然后尽快成仙，让我界再添一位仙人，这便是最重要的事情。”
　　一个仙人，能抵不知道多少天境，重要性无可替代。
　　“我尽力。”
　　周清确实很有把握成仙，但这也需要一点时间。
　　不可能说轰的一下他就突破了……
　　在周清回到神都十天后的晚上，他又迎来了一次金手指刷新。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：极冰圣体】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：原始洞天】
　　【命点：十四】
　　【锁定金手指：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【金手指万寿道果锁定时间已满十二个月，解除锁定，从本月开始，可在每月金手指刷新时选择上月金手指进行锁定】
　　【万寿道果】在本月消失，周清并不遗憾，因为这枚万寿道果里面的寿命，被他充分的利用起来，极尽压榨。
　　自己用来修行，实在用不完的那些，甚至还以转命之术这门秘法转给了陆清墨她们一些。
　　虽然是十比一的转化比例，但周清命多，任性，完全撑得住。
　　自己的道侣，给她们一些寿元怎么了，合情合理，没有任何毛病。
　　当然，肯定不是和她们说把周清的寿元转给她们，那样她们必然不会接受，而是找了其他的理由，做了伪装的。
　　因此【万寿道果】的消失，周清不太在意。
　　已经没有用的道果就应该被狠狠的抛弃！
　　【极冰圣体】，他上个月的金手指，一种兼顾魂魄与肉身的先天神异，冰属性的。
　　这种金手指不能说没用，但用处也不是特别大，基本上可以说是保底吧。
　　到了仙境，炼就仙体之后，这种先天神异已经称不上优势了。
　　炼就仙体，是一次新生，改变了一切。
　　虽然锁定位已经空出来了，但周清肯定是不会把它用在【极冰圣体】上的。
　　倒是这个月刷新出来的金手指，让周清有些惊异。
　　“原始洞天？”
　　周清在心中默念了一遍这个名字，听起来像是一方独立的洞天世界的样子？
　　金手指的信息浮现，告知了他这个金手指的基本情况。
　　【原始洞天：刚刚开辟并稳定下来，正处于最原始演变阶段的洞天世界】
　　非常简单的介绍，并没有说这个原始洞天有什么作用。
　　但周清却很惊喜，再怎么说，堂堂一个洞天世界无论如何也是不可能没有用处的。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清直接拒绝，下一秒，他就能感受到所谓的原始洞天了。
　　这个原始洞天，竟然存在于他体内，那是一个无法描述的地方，似乎是身体内的另外一个维度，对他的身体没有造成任何影响。
　　表面上，这个原始洞天是一道光点，周清触碰它，心中有所明悟。
　　自己随时可以进入原始洞天，以魂魄进入，或者整个人直接进去，都没有问题。
　　假如以魂魄进入，那么原始洞天依然会留存在他体内，如果整个人都进去了，那么原始洞天就会隐没，不会暴露在天地间，别人是发现不了的，非常的隐秘安全。
　　这可以说是方便了周清，他直接整个人进入其中，原地立马失去了他的身影。
　　这是一个黑暗的世界，没有任何光明的存在。
　　当周清脚下传来踏地之感时，便身处于这样的黑暗中。
　　他左右看了看，福至心灵，吐出一字。
　　“光！”
　　话落，笼罩这个世界的黑暗被驱散，无边光明覆盖这里。
　　这个世界并没有太阳，光明不是来自于天体，就仿佛是一种状态一般。
　　黑夜是一种状态，光明也是，不是因为天体的运转而变化出现的。
　　很明显，对于这个原始洞天，周清是有一定控制权的。
　　抬头看去，天上有云雾飘动，在云的更上方，则是和外界天空一样的蓝色，除了没有太阳等星辰高挂以外，其他的看上去倒是没有什么区别。
　　在大地上，平原、山脉、湖海等地貌都有，是正常的世界之景。
　　但和外面相比，这里非常安静，除了风儿带起的各种声音以外，那就没有任何动静了，更别提生命的声音。
　　周清是这个原始洞天中唯一的生命。
　　他飞身而起，开始探索这里。
　　对于天境来说，这个世界并不大，直径只有万里出头，这是把大陆和海洋都算上了，周清很快就探索完了。
　　玄黄界中，从黑云镇到天月城都有上千里，如果从最远的两端横穿整个天月郡，那么足足有数千里的距离。
　　换算一下，这个洞天福地也就相当于天州数郡之地大小。
　　当然，这是在玄黄界，如果把原始洞天放在周清前世，那么这个面积就很惊人了。
　　差不多有半个地球大小，比周清前世的月亮还要大。
　　原始洞天中只有一块大陆，海洋中和陆地上一样，没有任何生命。
　　这个没有生命，指的不是没有动物，连任何植物都不存在。
　　泥土，石头，水液……就是全部。
　　此外，原始洞天中的天地能量无比浓郁，是周清体验过的环境最好的地方。
　　很多河流，流淌的不是水，而是液化的天地能量。
　　同时通过这一次探索，周清也总算明白了为什么金手指自带的基本信息上说，这是一个正处于最原始演变阶段的洞天世界了。
　　因为在原始洞天的一些区域，还能看见一些被周清称之为混沌气流的东西，尤其是原始洞天的边界处，全是混沌气流。
　　位于大陆和海洋的混沌气流正在转化为各种世界物质，为洞天世界添砖加瓦。
　　很明显，这的确是一个处于刚开辟状态，但已经稳定下来的洞天。
　　之所以说它已经稳定了，那是因为如果不稳定的话，那周清进来后看见的景象恐怕就是混沌大爆炸了……
　　此时周清正站在原始洞天边界，在他的前方是浓郁的混沌气流，但大部分混沌气流却被一道光膜所隔绝了，无法进入原始洞天。
　　只有极少部分混沌气流在光膜之内，但它们和处于大陆、海洋上的那些混沌气流不同，竟然没有往各种物质转化的趋势。
　　周清可以清晰的感知到，这道光膜上时时刻刻都有大量的天地能量、精气流淌出来，进入原始洞天。
　　“这是界壁吗？或者是洞天之壁？”
　　结合自己的经历知识，周清做出了猜测。
　　界壁的存在对于世界本身来说，是一种保护，保护世界不受虚无与混沌的侵蚀。
　　并且现在看来，界壁好像还可以将混沌气流转化为各种天地能量？
　　嗯，还能阻止世界内的天地能量外泄。
　　这样的话，界壁的作用就相当重要了，是天地能量循环的重要环节，不可缺少。
　　玄黄界是不缺天地能量、精气的，毕竟有着“仙界”的底子。
　　但不可否认，这些东西是超凡的基础。
　　哪怕是武者练武，在迈入皮肉境时也需要引动天地元气，和自身的精气结合，然后才能诞生内息，大幅度增强体魄。
　　修士就更别提了，从初期开始对天地能量的需求就无比旺盛。
　　看着洞天边缘，位于界壁之内的混沌气流，周清心中渐渐有了想法。
　　他大概知道这个金手指能带给自己的第一个好处了。
　　这些混沌气流看起来非常不一般的样子，如果能够加以利用，那么必然是至宝。
　　这是足以构成、转化、支撑一个洞天世界的东西！
　　其品级想想就不可能低了。
　　不过该怎么收取，收取之后又要怎么利用，倒是一个很大的问题。
　　这种混沌气流，只是看着就让周清觉得心惊，不敢冒然触碰。
　　“我对原始洞天有控制权，或许可以从这方面着手……”
　　周清想了想，进行了一些尝试，想看看自己在这里的权限到什么地步，能做到哪些事情。
　　然后他发现，改变地形地貌，让平原变高山，让沧海化桑田，又或者是将天地能量汇聚到某一片区域，让另外的区域精气干涸等事，他都是能够做到的。
　　但是孕育生命，点化灵性，又或者是把石头变成木头这种改变物质的事情，那就不行。
　　金手指给了他这个原始洞天，是相当于他继承了这里，但周清终究不是真正的开辟者，不是“创世神”。
　　创世神有能力开辟世界，孕育生命，这是因为人家自己的境界到了，有这个本事，周清不行。
　　这就像是玩游戏，周清被厂商给予了更高的权限，让他在游戏里面能做到更多的事情。
　　但你要让周清自己去编新的代码，改变这个游戏的底层数据，那周清自然是不可能做到的。
　　不过目前尝试得出的结论，就已经足够支撑周清收取这些原始洞天内的混沌气流了。
　　他首先将位于洞天边界，不往世界物质转化的混沌气流压缩。
　　混沌“石”，混沌“珠”等东西，横空出世。
　　这不是用他的法力做的，而是凭借着他对洞天世界的控制能力。
　　洞天边界处的混沌气流压缩完后，周清先是以洞天世界之力将其镇封，然后又自己再用法力设了几重封禁。
　　他先以一颗混沌“珠”做实验，收进一个空的空间戒指里，这成功了，空间戒指也没有损坏。
　　然后周清又把其他的压缩体尽数装了进去。
　　做完这些事情后，周清面露喜色。
　　虽然目前还没有找到这些混沌气流的用途，但这绝对是绝世奇珍，收起来准没错。
　　还剩下那些大陆和海洋角落上的混沌气流，它们看起来有所不同。
　　周清开始思考，决定趁着在洞天世界内，做一下其他的尝试。
　　至于他把这些混沌气流收走了，会不会对这个原始洞天产生危害？
　　这自然是不会的。
　　原始洞天已经开辟成功，稳定下来，脱离了混沌状态，这些混沌气流只不过是之前开辟洞天时的残余物，有没有都一样。
　　并且现在周清执掌原始洞天，如果什么行为会伤害到这里，他是会有预感的。
　　周清在一处山谷找到了一团混沌气流，然后取出一件地巫器，这自然是在巫神大陆的战利品。
　　他把这件巫器扔进混沌气流中，顷刻间，一件地巫器竟然就被侵蚀一空了。
　　周清脸色微变，果然是非常恐怖的一种能量。
　　他又取出一件残破天巫器，重复刚才的举动，天巫器坚持的时间久一些，但也能看得见正在被侵蚀。
　　没有等它被侵蚀干净，周清就将其取了出来，仔细观察。
　　片刻后，周清眼睛一亮。
　　这件残破天巫器虽然进一步受到了损伤，但它本身竟然也被混沌气流滋润，品质有所提高。
　　这玩意看来可以用来炼器！
　　仅仅是自然接触就能淬炼器物，如果真的用专门的手段利用，那么效果必定会更好。
　　并且，周清还有一件能吞噬宝物，自主进化的本命之器啊！
　　当然，妙树对他很重要，周清肯定不会莽撞到直接拿妙树去碰这混沌气流的，万一出现了损伤，那就亏了。
　　他将自己眼前的这团混沌气流分割为丝丝缕缕，又以天巫器尝试。
　　接触的混沌气流数量减少后，天巫器能坚持的时间确实更长了，见状，周清心里面已然有数。
　　他将混沌气流分割为最小的单位，然后取出了妙树，触碰这些细微的混沌气流。
　　接下来，周清就感知到妙树之灵爆发出了前所未有的食欲，狂炫不止。
　　吃吃吃！
　　很快，妙树整体都有混沌光泽闪耀，同时长出了第六根枝干的雏形。
　　混沌枝！


第九百零六章 终见岁帝
　　在吞噬了一定量的浑沌气流后，妙树长出第六枝干的雏形，但并未因此进阶为仙器。
　　只有长出一根完整的枝干，并结出一件法器后，妙树才算完成一次进阶。
　　更何况想要进阶为仙器，那么仙劫就是必须的，不可能跳过。
　　只要经过仙劫淬炼的兵器，才能完成这一步终极蜕变，任何器物都不会例外。
　　说实话，妙树如今的等级和底蕴，已经满足引动仙劫的标准了。
　　如果它不是周清的本命法器，而是另外炼制的器物，那么就可以尝试让它自行渡劫，化为仙器，虽然大概率会失败就是了……
　　仙人想要炼制除本命之器以外的仙器，那么就要先收集仙料铸炼，然后引来仙器劫，让器物去渡。
　　在这个过程中，仙人可以适当出手帮助，但器物该有的淬炼，那还是不能少的。
　　因此哪怕是仙人想要炼制第二件仙器，也是很难的，收集仙料难，仙器劫更难，更别提周清现在还没有成仙，想要提前炼制仙器，那就更不可能了。
　　尤其是妙树是他的本命之器，如果在他渡成仙劫之前就让妙树主动去渡仙器劫……
　　这不是妙树能不能成功的问题，而是周清能不能活命的问题。
　　何为本命？
　　性命相关，一体难分。
　　一旦妙树此时渡劫，那么周清必然也会被囊括在劫中。
　　这个时候的他面对仙劫，没有活路。
　　所以哪怕妙树此刻的品级与底蕴已经到了仙器之下最极限，还混合了多种仙料，天下间没有几件天神器能和妙树比肩，但仙关终难越，还是要等周清渡成仙劫时，才能蜕变。
　　“不知道哪一种属性的枝干在进阶为仙器时会优先长成……”
　　看着眼前的本命法器，周清有些期待。
　　现在的妙树，有四根完整的枝干，分别对应着剑、符、图、轮，是进阶到显圣、阴神、黄泉、碧落四个级别时长出来的，严格来说，是四宝妙树。
　　此外还有第五枝干，时空枝干雏形，以及刚刚长出来的混沌枝干雏形。
　　按照以往的情况，进阶为仙器后妙树会有一根枝干雏形彻底长成，成为五宝妙树。
　　本来只有时空枝干雏形一个选择，但现在又多了第六枝干雏形，进阶为仙器时哪根枝干先成熟，就不确定了。
　　虽然他已经喂了妙树很多时空宝物，包括仙料，但混沌气流的品级也很惊人，第六枝干雏形的底蕴并不差。
　　周清当然是可以干预妙树成长的，他才是器主，但他不打算这样做。
　　让妙树自然进化，让器灵遵循最本能的直觉选择进化方向，那才是最浑然天成，完美无缺的方式。
　　反正剩下的两根枝干雏形，无论是时空属性，还是混沌属性，都很强大，无论哪根枝干提前长成，周清都能接受。
　　“仙器，是五宝妙树，不知道我最终能给妙树冠上几宝之名……”
　　六宝妙树？七宝妙树？亦或者是更多？
　　周清也不确定。
　　他只知道他会一直走下去的，不会放弃。
　　生命不息，修行不止。
　　然后周清又把太白剑取了出来，也以混沌气流淬炼，虽然太白剑不像妙树一样能吞噬材料，提前进阶，但混沌气流本身就有淬炼兵器的效果。
　　接下来，周清继续摸索这原始洞天的作用，结果令他欣喜。
　　混沌气流，说到底只是开辟洞天时的衍生物，不是洞天本身的力量。
　　而洞天本身，亦是神妙无比，作用非凡。
　　储物、安放活人、种田什么的，基本中的基本。
　　然后周清还可以凝聚出洞天之匙，持有洞天之匙的人，只要往里面灌注能量，就能够打开洞天之门。
　　只要是在一个世界之内，那么无论是在任何地方，都能凭借洞天之匙直接进入原始洞天！
　　而周清还可以凝聚洞天信物，只要有洞天信物在的地方，他就能够直接从原始洞天去到那里。
　　比如周清把一道信物留在神都，但他人已经回到玄都观了，那么他想回来的话，就能通过原始洞天感应信物，直接降临神都。
　　洞天之匙和洞天信物组合起来，那意义就非同凡响了，距离再也不是问题。
　　不仅是赶路方便，甚至在战斗、保命方面，都是无上利器。
　　倘若黑云镇那边遇到了灾祸，白天他们就能通过洞天之匙来原始洞天避难，周清也能瞬间抵达黑云镇，抵御危险。
　　原始洞天的这项能力可以说是极具战略意义。
　　而这项能力，也是通过世界之力来使用的。
　　当然，想要使用洞天之匙进入原始洞天，那是需要得到周清许可的。
　　他不允许，那么任你灌注多少能量，洞天之门都不会开启，周清才是这里的主人。
　　然后原始洞天的另外一大作用，也是周清最看重的能力，就是世界之力能够加持于他。
　　原始洞天在他体内，他掌控着这一方洞天世界，世界之力任他调动。
　　当周清在外面出手时，一拳一脚，每一道神通，皆能得世界之力加持！
　　虽然原始洞天只有万里大小，但重要的不是面积，而在于它是一个完整的洞天世界，本质上与单纯的万里空间是截然不同的。
　　世界之力加身，在加上自己本来就已经突破到了双道大罗天境……
　　周清都不确定，这个世界是否还有天境能够挡得住自己一拳了。
　　至于仙境……
　　想要靠一方万里洞天世界的世界之力逆伐仙境，这还是不可能的。
　　仙境那是完全不同的天地，生命本质已经再也不同了，换作周清前世的说法，仙人和仙境之下的生灵都不在一个维度。
　　在玄黄界，三清界，这样的仙界、大道起源地，仙人们是展现不出自身真正威能的。
　　周清在太上学院的时候，除了修行以外，也在阅览一些玄黄界没有的知识。
　　太上学院中有不少典籍都记载了其他世界和仙界的区别。
　　“仙界”天地法理完整稳定，冥冥之中还有大道法则压制，既是将整个世界都给压实了，变得坚固难撼，也是压制世界内的生灵，让他们难以造成毁灭性的破坏。
　　空间的极端稳定，就是特征之一。
　　低境界的生灵还好，没什么感觉，但高境界的生灵如果能有幸去一趟其他世界，就会发现区别了。
　　周清在巫神界时就发现了，那里不仅空间更容易被撼动，他出手时，同样的力量所表现出的破坏力，也要远比玄黄界更骇人。
　　这些“仙界”，比其他世界要更高等，更加的真实。
　　仙人在仙界是一个样，但若是去了仙界之下的世界，那就又是另外一个样了。
　　太上学院中有清晰的记载，曾经有三清界域以外的仙人出现在三清界的下界，那是真正的生灵涂炭，爆发了世界毁灭之危机。
　　天外星空中，在仙人的威能下，一颗颗大星粉碎，生命源地破灭，是真正的灭世之劫。
　　后面那些其他界域来的仙人，当然是被三清道宫给挫骨扬灰了。
　　无论是三清界，还是太一界，都是严厉禁止仙人下界的，就是因为仙人脱离仙界去到其他世界后能造成的破坏太恐怖。
　　若是不加限制，肆无忌惮的话，诸多下界不知会有多惨。
　　包括那些可以容纳仙人修行，仅次于仙界的大界，那种大界本土诞生的仙人可以留在家乡，不选择飞升，但绝不允许在生命源地内全力动手。
　　大界仙人想要生死搏杀，必须要去遥远的天外星空。
　　三清界中，那些大界道宫里就有三清道宫的仙人坐镇，监察天下。
　　不在“仙界”的仙境高手，才是真正的仙人。
　　大道起源地，传说中是真正的孕生过一方大道的世界。
　　那一方大道诞生时，道痕铭刻天地，烙印在世界本源，让这个世界得到了升华，一跃进阶为仙界，永恒超然。
　　所以，虽然是在玄黄界，但想要凭借这个规模的原始洞天逆伐仙人，那也不现实，是做不到的。
　　洞天世界，基本上可以算作是最初级的世界，连神庭的世界等级划分中的小界都比不上。
　　哪怕是小界，那也是有生命源地，有天外星空的。
　　而就算是在太上学院，周清看遍诸多典籍，也没有发现一个正常情况下逆伐仙境的例子。
　　那可是三清界，天命道统永恒传承，尚且没有人能做到。
　　但无法逆伐仙人，却不代表着周清有了原始洞天后，面对仙人依然没有抵抗之力。
　　可以这么说，当刷新出这个金手指后，周清也不怕仙境了。
　　要是偶然遭遇了仙人，那么他往原始洞天里面一躲，然后感应其他地方的洞天信物，直接就能离开，仙人也留不住他。
　　他拿仙人没有办法，反过来也是一样，仙人拿他也没辙，周清去留随意，无拘无束。
　　有世界之力的加持，那周清面对其他天境绝对是轻松乱杀的，实力已经超脱天境了。
　　仙人面对天境，是乱杀，他面对天境，也是乱杀。
　　仙人奈何不了他，他也奈何不了仙人。
　　隐约间，他好像已经是成为了玄黄界第十一人……
　　不是仙，但也胜似仙。
　　想到这一点，周清大感突然。
　　我好像“无敌”了啊！
　　谁能与我一战？
　　让天母教主来，看他能不能杀得了我！
　　等确定暂时摸索不出原始洞天新的能力后，周清便离开了这里。
　　他计算了一下时间，原始洞天内和玄黄界的时间流速是一样的，并无差异。
　　这倒是让周清有些失望，如果有时间差的话，那么不管是快是慢，都是能利用的。
　　不过这一点只是小遗憾，无伤大雅。
　　同时周清也决定，把锁定位用在【原始洞天】上面。
　　接下来一年时间，他就是山河苍生榜的榜外“仙人”！
　　……
　　六天后的晚上，这本是平静的一天。
　　但在山海域，凤凰界最深处的通天古木中，突然有凤鸣之音响起，整棵凤凰古树都在颤抖。
　　一道凤凰虚影凝现，比凤凰古树还要大，照亮了夜空，至尊至贵的威严扩散。
　　附近的凤凰一族纷纷看向了凤凰古树的顶端，更甚者甚至跪伏了下去，如敬天神。
　　准确地来说，那里就是他们的神所在之处。
　　五百年间，整个凤凰一族都只崇敬一人，年年如此，代代皆然，早已将那一人视为自身的信仰。
　　至于有异心者？
　　在当年那场凤凰一族的内乱结束后，所有不服者，有异心者，都已经被杀绝了！
　　已经晋升天境的曦霍然起身，看向了自己不远处的一座木屋，脸上布满了惊喜之色。
　　待到凤凰虚影淡去，无边威压隐没后，曦第一时间去到了那座木屋外，轻声呼唤。
　　“师父。”
　　木屋之门打开，曦走了进去。
　　木屋内漆黑一片，但在漆黑中隐约可见凤凰的光影若隐若现，照亮了屋中之人。
　　毫无疑问，此人正是因为取出涅槃骨而遭遇反噬，闭关多年的岁帝。
　　曦关切地问道：“师父，您怎么样了？”
　　隐没于黑暗之中的，岁帝良久之后才开口说道：
　　“这些年，可有事情？”
　　她并没有回答曦的问题，曦心中咯噔一下，有了不好的预感，但还是顺着岁帝的话说道：
　　“族中一切正常，只是乱妖界那边出现了变故，那里连通的妖魔世界已经能够跨界而来了，对我们进行了很多次试探，未来很有可能大举入侵我界。”
　　岁帝开口，声音平静，“可清楚那方妖魔世界的实力？”
　　“应该有仙境的妖魔，但我们无法过去那个世界，暂时不能得知对方的具体情况，明圣前辈一直有在关注这件事情。”
　　说到明圣，曦想到了一事，接着说道：
　　“还有……师父，你要找的那个人，也就是你那幅画上的人，已经找到了，容貌与画中一模一样，应该就是他。”
　　“他是谁？现在何处？”
　　岁帝的声音有了波动。
　　“他叫周清，是一个人族，如今有三十三岁，出身于西齐天州天月郡，就是天墟附近，后来……”
　　曦将周清的信息仔细说出，最后说道：
　　“他现在就在神都，明圣很看重他，视他为传……”
　　曦不再说话了，怔怔看着前方。
　　因为黑暗中的凤凰光影，已经消失不见，岁帝已经离开了。
　　曦有些茫然，那么着急的吗？
　　乱妖界那里，有妖魔世界入侵，都没有见师父着急……
　　曦离开木屋，其他凤凰一族的高手围了上来。
　　“少族长，族长她怎么样了？”
　　“族长有什么指示吗？”
　　“……”
　　岁帝肯定是凤凰一族的族长，而作为岁帝目前唯一的弟子，还身具涅槃骨，曦自然也是早早地就确定了少族长之位。
　　面对这些凤凰的问题，曦沉默。
　　我没法回答你们，因为老师现在应该已经要到东周了。
　　周清身边跟着叽叽喳喳的安琅，走出了诸圣书院。
　　虽然离仙境已经很近了，但周清有空还是会去请教明圣一些问题。
　　他只是离仙境很近，而明圣可是一位三劫仙，在修行路上，能够指点周清的还是很多的。
　　“公子……”
　　安琅的一句话刚刚吐出两个字，便停了下来。
　　因为在诸圣书院通往神都的道路上，有一道红裙身影走近，站定在了他们前方。
　　这是一个女子，一身如火焰般的红裙，裙上绣着凤纹凰羽之图。
　　其身段高挑，曲线起伏，乃是完美的造物。
　　皮肤雪白，玉指修长，面容绝美，黛眉红唇，五官无一不是完美，组合起来更是超越了完美了，连画像，都画不出这样的人儿。
　　气质出尘，似仙般超然洒脱，又有无边的贵气，仿佛主宰天地的帝者。
　　这不是凡俗，而是天仙。
　　唯一美中不足的是，这副面孔美则美矣，但却苍白，缺少血色，似乎出了什么问题。
　　看着这张脸，周清惊艳之余，又有些觉得熟悉。
　　这个妹妹我好像见过。
　　安琅也觉惊艳，这个红裙女子是她见过最好看的人了，她笑着问道：
　　“这位姐姐，你有事吗？”
　　红裙女子并未与安琅搭话，就是看着周清，仔细观察。
　　渐渐地，她身上的贵气消散了很多，变得舒缓。
　　“找到了……”
　　只听她如此轻语。
　　周清愣住，他已经想起这张脸的熟悉感从何而来了。
　　洛妙妙，是你！
　　周清是懵的，他怎么也没有想到自己刚从诸圣书院出来，竟然在路边遇见了洛妙妙，也即现在的岁帝。
　　他是没有见过岁帝现在的样子的，诸圣书院并没有画像什么的，但他在接收到第一个漂流瓶时，周清曾看见过那时的岁帝的模样。
　　安琅看了一眼岁帝，又奇怪地看了一眼周清。
　　公子认识？
　　周清轻吐一口气，然后说道：“安琅，你先回去。”
　　“哦，那我先走了，公子你早些回来。”
　　安琅很听话，率先回了神都。
　　这下子，此地就只剩下周清和岁帝两个人了，两人对视，岁帝眸子深邃，周清则是有些踌躇。
　　求教，被仙人给堵路了该怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　我刚得到的【洞天世界】，还没有“无敌”几天呢，怎么就遇到这样的事情了。
　　明圣前辈呢？
　　来救一下啊！


第九百零七章 众生望我，我在看你
　　凝视、沉默过后，岁帝再次开口。
　　“周清，这就是你的名字吗？”
　　“对。”
　　周清点头，他心中情绪复杂。
　　岁帝无疑是强大的，当世十仙中，她隐为第一，有过独自覆灭顶尖道统，打碎仙器的战绩，独尊世间。
　　那还是她成仙初期的战绩，如今修行了那么多年之后，她有多强，没人清楚。
　　因为世上已经无人敢和她动手了。
　　但在周清这里，对岁帝的感官却有所不同。
　　以前虽然听说过岁帝如何如何厉害，但周清对她的印象，更多的还是停留在那只奄奄一息的哑巴小半妖身上。
　　那个虽然不甘心，但生命的的确确走到了尽头，在弥留之际思念着自己亲人的洛妙妙。
　　如今活着的，威风凛凛的岁帝出现在他面前，让周清措手不及。
　　在周清的身份暴露前，他抗拒进入山海域，觉得尽量不要和岁帝见面为好。
　　这不止是为了自己的安全着想，也是因为周清其实一直不知道该怎么面对这位凤凰仙。
　　洛妙妙的形象和岁帝的形象，反差着实大了些。
　　“你记得我，对吧？”
　　岁帝轻声说道：“我没有找错人，你也记得五百三十七年前的事情。”
　　岁帝第一眼看见周清，就确定了他是自己寻找了五百多年的那个人，同时她根据周清的反应，也无比肯定对方也是知道那件事情的。
　　周清无言，你可记得真清楚啊，都精确到这个地步了。
　　不过在周清初次听闻岁帝的消息时，是五百年前她覆灭顶尖道统古神宫。
　　现在离初闻岁帝消息，现实世界是过去了九年，五百三十七减去九，就是五百二十八。
　　岁帝打上古神宫，是她刚刚成仙时候的事情，也就是说从周清接到岁帝的漂流瓶到她成仙，是过去了二十八年。
　　半妖岁弥留之际，漂流瓶出现，她与周清接触时，岁帝是十二岁。
　　心中快速做出计算后，周清有些惊讶。
　　岁帝最多只修行了二十八年，四十岁之前竟然就成仙了？！
　　周清实际修行时间是十一年多，如今是双道大罗天境，但自家人知道自家事，自己是开挂才能有这样的成就。
　　可岁帝呢？
　　从将死的半妖到成仙，竟只用了二十八年……这绝对也是开挂了吧？
　　并且岁帝十二岁渡过死劫，顽强活下来之后的很长时间，她的第二块涅槃骨都是没有长好的。
　　在那段时间她是没有涅槃骨加持，修行速度会有所折扣，直到第二块涅槃骨彻底涅槃再生，她的天赋才真正的回来，并且超越往昔。
　　可就是这样的状态，竟然也在短短二十八年的时间内成仙了……
　　恐怖如斯！
　　这才是玄黄界的主角吧？
　　放在其他人身上，二十八年时间能把天境阶段修行完成，就已经是值得称赞的一件事情了。
　　正常人修行成仙是什么速度，周清也是了解过历史上的先例的。
　　一般来说，都是以百岁为线，多数仙人都是百岁前登仙的，只有极少数属于大器晚成那一类，百岁以后还能走出这一步。
　　可岁帝硬生生地提前到了四十岁之前？
　　一想到岁帝自身的经历，周清就很确信一件事情。
　　实锤了，这就是玄黄界的上一代主角。
　　这些念头，都是转瞬即逝，呼吸之间的事情，周清本身迟疑了一下，还是点了点头。
　　“我的确记得你，十二岁时的你，不过你那个时候是白发……和你现在的白发不同。”
　　十二岁时的岁帝具有的白发，是凡俗中老人那种白，那是因为涅槃骨被挖，其身体亏空得厉害，是她的生命已经走向末路的标志，就如同凡人快要老死一样。
　　现在岁帝的头发也白，但却极有光泽，氤氲朦胧，不仅没有暮气，反而添了一抹独特的风情。
　　周清的话很明显是承认了岁帝曾经遇见的事情，和自己有关。
　　因为在这个时候死鸭子嘴硬，非要不承认，那也没有意义。
　　难道周清不承认，岁帝就会无视他了？
　　这当然不可能。
　　人家都找上来了，言之凿凿，再嘴硬，那就很拙劣了。
　　并且周清现在【原始洞天】在手，背后就是诸圣书院，他也不怕岁帝对自己不利。
　　安全有保障，那么底气自然也足。
　　更何况岁帝的样子，看起来也不是想要坑害他。
　　谨慎归谨慎，但被害妄想症，那就没有必要了。
　　岁帝闻言，雪白的娇颜露出了很浅的笑容，美得惊心动魄。
　　若是在凤凰一族，那么大部分凤凰看见这一幕都得吃惊不已。
　　除了像曦这样的身份以外，很少有人见岁帝笑过。
　　为何她成仙后，世间都以帝称之？
　　因为她是真的像高高在上，不可揣测，生杀在握的冷漠帝王。
　　幼时的经历对岁帝的影响太大，让她饱受痛苦的同时，也变得冷漠。
　　等她成仙后，离世人的距离就更远了。
　　“当年我被你所救，得到了一线生机，后来我有所成后，便一直在找你。”
　　岁帝的眼中浮现出一种周清看不懂的光彩，她轻声说道：“五百多年了，我终于找到你了，终于……”
　　你这语气怎么听起来有些不对劲啊！
　　周清小心地说道：“你其实不必寻找我，当年我也没有做什么。”
　　我只是给你回了一封信，我们只是笔友，是笔友。
　　岁帝凝视周清，目不转睛，似要将他刻在魂魄深处，或者说本来就已经烙印在她的魂魄最深处了，如今只是在对照，在怀念。
　　她说道：“你想听一听那一天发生的事情吗？”
　　周清沉默，岁帝的心思，他真的猜不透。
　　一会儿看起来很开心，一会儿又要给他讲故事？
　　她到底想干嘛？
　　想了想，周清说道：
　　“我们产生联系的那一天，其实我并没有亲自去到凤凰一族，离那里很远很远，只是通过特殊的方法和你有了交集与沟通。”
　　“我知道，所以我想和你说一说之后的事情。”
　　“这荒郊野岭的，在这里说也不合适，不如去书院里说？”
　　“换一个地方也好。”
　　岁帝未有任何动作，但下一秒，他们便出现在了一条正静静流淌的河边。
　　并不是书院，但离书院也不远，周清之前有路过这里的时候。
　　岁帝看着流淌的小河，没有再管其他，红唇轻启，吐出了一个个清晰的字。
　　“那一天，我已经预感到自己快死了，等待着死亡的到来，可我很不甘心，死亡愈是迫近，我便愈发不甘。”
　　周清静静聆听，这一点他知道。
　　漂流愿瓶，主要还是生灵之愿形成的。
　　如果那个半妖岁当时真的能坦然面对死亡，完全接受了这个结局，一心等死，那么自然不会有形成愿瓶的机会。
　　那个岁的不甘，他应该是世间上最清楚的人了。
　　“可我那时只是一个本源亏空，血脉寂灭的半妖，我的不甘，我的怨恨，没有任何作用，轻如尘埃，撼动不了任何事情，我知道，世上不存在奇迹，我会死在那间草屋里，第二天尸体被他们随意丢弃。”
　　弱者声嘶力竭，亦如蚊吟！
　　“但我错了，世上的确存在奇迹，并且降临在了我身上。”
　　岁帝扭头看向周清，眼中迸发出惊人的光彩。
　　“你就是奇迹。”
　　周清被岁帝看得头皮发麻。
　　这位第一仙人这样和他说话，让他心中有种不妙的感觉。
　　一个天下第一的冷漠大佬，在你面前忽然变得健谈，一反常态，这总有一种先和你谈心，然后下一秒就会动手要把你给干掉的感觉……
　　“在我的意识模糊，即将溃散时，你的声音在我耳边响起，给我讲了那个小石的故事。”
　　“……”
　　周清无言，当时他是在愿纸上给岁帝写的故事，没有想到到了岁帝那里，“实体书”竟然变成“有声书”了！
　　一想到自己曾经相隔了五百多年，给十二岁的岁帝讲了一个“死前”小故事，周清的内心就有些凌乱。
　　“与小石的故事同时出现的，还有来自于你的力量，注入了我的体内，让我得到了一线生机。”
　　“枯竭的涅槃源，自那个时候起重新孕育出了希望，生命的力量再次出现在我身上。”
　　这一点周清倒是不清楚。
　　因为当时【漂流愿瓶】那个金手指让周清回愿，他只能在愿纸写一些东西来回愿，并不能拿什么实体宝物回愿，不是他不愿意，而是金手指不支持。
　　他那个时候确实想帮半妖岁的，但他并不知道该怎么做，只能期望自己的回愿能对她产生帮助。
　　现在看来，那个【漂流愿瓶】金手指，确实是互利互惠的。
　　周清先得到记载着愿的愿纸以及随同的宝物，回愿后，金手指就会带着愿纸以及其他的好处去到愿主那里，回馈愿主。
　　并不用他出宝物，【漂流愿瓶】这个金手指就会自动给。
　　在确定自己曾经确实帮到了岁帝，让她活了下来之后，周清松了一口气。
　　不管怎么说，他这也算是救命恩人了吧，你总不能恩将仇报吧？
　　“在得到你的帮助后，我本已经衰弱到快要死亡的躯体，再次恢复了生机，拥有了力气，我爬出了那个更像是犬舍的家。”
　　岁帝的声音愈发飘忽了，出了口，似乎就要被风吹散一样。
　　“我不想死，但我活下去的信念，从未如此坚定过。”
　　“自父亲被害死后，自我的涅槃骨被挖走后，凤凰一族内再也没有人关心过我，我是一株无人在意的杂草。”
　　“亦从未有人对我产生过期待，所有人都知道我不可能活下去，一定会死，谁又会期待一个死人的未来呢……”
　　“周清，你是唯一的人。”
　　岁帝的目光一直放在周清身上，没有离开过，但他却觉得有些承受不住这份璀璨了。
　　我是唯一的……
　　“我不甘，我怨恨，可其实，我自己也快要放弃了，真的很累很累，活着真的很累，是最痛苦的事情。”
　　“可是你让我知道，世上还有人在关心着我，希望我能活下去，希望我能成仙，哪怕那时的你，是我从来没有见过的陌生人。”
　　“你给了我第二次生命，给了我希望，还对我如此期望，我活下去的心意，前所未有的强烈，在我一无所有，在我即将死亡时，这个世界上还有人没放弃我，那我又怎么能辜负你的期望呢？”
　　“你说过，没有那块骨，我照样可以成仙……”
　　“我做到了，我没有让你失望。”
　　看着岁帝的眼睛，听着岁帝的话，周清心中沉重，他大概理解岁帝的心理了。
　　首先要明确一点，在岁帝眼中的周清，哪怕是现在修为只在天境，但也并不是后辈，她没有因周清的修为而轻鄙。
　　相反，周清的身份在岁帝这里还有着几分“前辈”的色彩。
　　岁帝反而是“后辈”了。
　　或许这就是反差吧。
　　周清确实是这个时代才出现的，可岁帝和周清五百多年前就缔结因果了，救了她一条命呢。
　　他们的关系，起于五百多年前，一直持续到了今日，不能以正常的仙境与天境关系来看待，周清并不比岁帝低。
　　在弄清楚这一点后，岁帝的心理，其实就可以揣测几分了。
　　回首岁帝的人生，六岁时失去涅槃骨，那个时候还是洛妙妙的人生，一下就从天堂跌落至地狱。
　　谁能想得到，现在天下无敌的岁帝，在六岁到十二岁这个期间，连饭都吃不饱，甚至于根本没有什么东西能吃，最开始的时候还好，能有一些剩的饭菜。
　　可到了后面，剩的饭菜也没有了，甚至就连馊的臭的饭菜，也只有一小点，需要去吃草，吃树叶。
　　凤凰一族不缺这点食物，甚至于在这种族群面前谈粮食问题，那听起来都有些搞笑，但偌大的凤凰一族，就是容不下岁多吃一口。
　　每天还有大量的活要干，一些事情根本没有意义，但就是要岁去做，以刁难她为乐，六年都穿不上一件新衣，一件衣服缝了又补，补了又缝。
　　经常会被打骂，被其他人欺负，用石头扔，用火烧……身上的伤痕是任何人看了都会心惊的程度。
　　还有被挖走涅槃骨的后遗症，那种本源上的反噬，最开始的时候每天全身都剧痛无比，连在地上打滚的力气都没有，奄奄一息，每一次伤势发作，都是睁着眼睛等死的过程。
　　那一个又一个挖骨之伤发作的夜晚，岁自己都不知道是怎么坚持下去的。
　　那六年，是地狱中的地狱。
　　成年人尚且不可能承受，更何况一个孩子。
　　若不是半妖的身体还算特殊，一开始体内的凤凰血脉还能给岁帝带来一些帮助，那么她基本上不可能撑到十二岁。
　　真的是普通孩子的话，哪怕没有涅槃骨之伤，仅是那样的生活条件，就必死无疑。
　　体内的凤凰血脉，让岁有了撑下去的基础。
　　可惜，到了岁快死的时候，她体内的凤凰血脉已经基本枯竭了。
　　那六年的损耗太大了，又没有丝毫补益，什么血脉都扛不住这样造。
　　同时也不得不说，还好体内的凤凰血脉曾经帮过岁帝，不然的话，等她成仙，那么凤凰一族当年就不是发生一场内乱那么简单了，很有可能这个世界已经不存在山海域凤凰一族了……
　　现在的人可以想象岁帝当年的经历，但想象中的地狱，其实根本比不上岁帝真实经历的十分之一。
　　周清当年在得到的漂流愿瓶时见过岁的影像，那个十二岁的小姑娘，根本就没有人样了。
　　那六年对岁而言，活着真的是一种痛苦，死了反而是解脱。
　　而在这样的黑暗地狱中沉沦，即将死去的半妖岁前方，在某一天突然出现了一束照破黑暗，带来温暖的光，有一只手从光中伸出，拉住了岁帝，让她脱离了死亡，将她带出了黑暗地狱，那么会是什么结果？
　　那一束光，会在她的心中照耀一辈子。
　　这是比任何誓言、约定还要坚不可摧的印记。
　　任凭后来有多少人崇敬她，追随她，信奉她，皆不如那道光的万一。
　　事实也是如此，岁帝追寻了那道光，那道身影五百多年了。
　　什么天下无敌的岁帝，在那道光面前，只是一个孤苦伶仃的小女孩。
　　世人遥望我的背影，而我又在看着另外一道身影。
　　不夸张地说，当年那一天发生的事情，已经是那个从草屋中爬出来的岁心中的执念，是心灵的支柱。
　　这比情情爱爱还要更加崇高，已经脱离了正常的情感范畴。
　　听起来很难理解，一个素未蒙面的陌生人，能有这样的作用与地位？
　　可以岁当时的处境来说，就是这样。
　　执念这种东西，一开始就得到解决还好，拖得越久，那么就越会被深化。
　　到了现在，岁帝心中的光，她一直追寻的那个人，可以说已经被无限神化了。
　　连周清本人都不一定符合岁帝心中的那道身影的印象，可明明那个人就是他。
　　如果周清这个时候死了，那才是绝杀。
　　因为死掉的白月光，才是最完美的白月光……
　　周清深吸一口气，觉得压力有些大。
　　并没有等他说话，岁帝便继续说道：
　　“在那一天，我除了获得新生以外，还得到了一幅可以融入我身体的画。”
　　她的左手中飘出一幅画。
　　周清一看，我去，谁啊，长得那么帅，都帅得犯法了啊。
　　原来是我，那正常。
　　画中人的确是他，并且这张纸周清认识，就是当初的愿纸，只不过从紫色变成了白色。
　　并且画上的【天生仙人，冲！】这一句话，他也很熟悉，这就是周清当初鼓励岁帝说的。
　　好你个金手指，竟然把我临摹到了画上，还带给了岁帝留作纪念。
　　这可真是害苦了我。
　　“画中人的面容一直很模糊，被迷雾遮掩，让我无法依貌寻找，直到九年前迷雾才散开，显露出真容。”
　　九年前……
　　周清清楚，应该就是自己使用漂流愿瓶的时间，这幅画才发生了变化。
　　之前为什么看不清？
　　大概率是以前之前的他和岁帝之间，隔着五百年的漫长岁月。
　　岁帝的目光放在画上，这是她曾经注视过无数次的画，视若珍宝，比仙器还要重要。
　　“周清，虽然迟了五百三十七年，但我终于见到你了，我很满足。”
　　“我成仙了，虽然还做不到你和我说的小石那样的事情，可我努力活了下来，没有辜负那一次的新生。”
　　岁帝的眼中，浮现出晶莹，本来苍白的脸色，竟变得红润。
　　“只是还是很可惜啊，如果这一天能再早一些，那就好了。”
　　说话间，竟有血液从岁帝的嘴角渗出。
　　周清一惊，立马反应过来一件事情。
　　岁帝第二次取出涅槃骨后带来的问题，根本就没有得到解决！
　　而岁帝闭关就是为了解决这个问题的，没能恢复岁帝却出关了，这只代表着一种结果。
　　这一次，岁帝自身也……回天无力。
　　她要死了。


第九百零八章 逆天接续断路
　　那殷红的血液刚刚流出，便直接被蒸发了，仿若只是幻觉一般。
　　可周清知道，自己并没有看错，岁帝的身体情况也远不如她表现出来的这样的安宁。
　　“你的身体……”
　　周清欲言又止。
　　岁帝手中的画卷再次融入她的左手之中，她说道：
　　“这幅画，便让我带走吧，它陪了我五百三十七年，未来无论去到哪里，我都想让它继续陪着我。”
　　“这是你的东西，自然由你决定。”
　　周清点头，并无意见。
　　岁帝看着周清，深深凝望。
　　“周清，在这个时候能找到你……和上一次是多么相似啊，哪怕我辈修行者当逆命，可却也让我觉得一切都是命中注定。”
　　“很遗憾没有更早和你相见，如果我这一天能提前十五年到来，那该多好。”
　　“那样的话，我能和你说更多有关于岁新生之后的故事。”
　　从一个死中得活的半妖，到天下无敌的岁帝，这其中的故事，该是有多么的波澜壮阔啊。
　　岁帝当年因为飘流愿瓶的原因活了下来，可那时她并不是直接就拥有了无敌的力量，漂流愿瓶仅仅只是让岁具备了生机，涅槃骨有了再生的可能。
　　岁活了下来，但她在凤凰一族内的地位与现状依然没有改善，还是最卑贱的。
　　在新生之后，岁又是怎么在凤凰一族那样的环境下踏上修行之路，并且一路高歌猛进的？
　　凤凰一族又怎么可能允许她成长起来？
　　毕竟凤凰一族中的部分人也知道，这个半妖陷入地狱的罪魁祸首是谁。
　　只是想想，周清就知道岁的崛起岁月，必定是一段惊心动魄的人生，常人根本做不到在那样的绝境中逆势而起。
　　岁帝能走到今天这一步，什么骨，什么血脉，都是微不足道的。
　　最根本的原因，还是岁帝自身的出色。
　　骨因人强，人赋予骨荣耀！
　　从半妖岁，到岁帝这段岁月的曲折与艰险，在与岁帝同代的凤凰死后，已经无人知晓了，岁帝也从不对外人言。
　　但她的心中，其实一直想把这个故事告诉那个人，让那个人知道，她没有辜负他的期望，她一直在努力地活下去，一直在朝着仙人这个目标前进。
　　没有那块骨，她照样可以成仙，她做到了。
　　周清沉默，他明白岁帝所说的命中注定是什么意思。
　　上一次两人初结因果，是岁即将死去时。
　　之后就是漫长的岁月，整整五百三十七年未曾能相见。
　　这么久的时间，猴子都刑满释放，然后又混进编制里面了！
　　对周清来说，这五百三十七年其实没有什么感觉，毕竟他并不是也真的经历了那么久。
　　但岁帝而言，每一天每一月每一年都是真实的。
　　时隔五百三十七年终于再见，但早不见，晚不见，再见时，岁帝的生命之火却即将再次熄灭，两人的两次交集，情况何其相似？
　　彼时彼刻，恰如此时此刻。
　　当真是……万般皆是命啊。
　　岁帝要死了。
　　周清明确了这一事实。
　　那我愿意看见岁帝就这样死去吗？
　　周清叩问自己的内心，他看着岁帝，这是一个风华绝代的人物，天下间再也没有人的风采能超过她。
　　如今妖魔世界蠢蠢欲动，岁帝作为天下第一高手，她的力量是不可或缺的。
　　倘若在此时岁帝死去，那对玄黄界而言无疑是一个非常重大的打击。
　　最重要的是……
　　看着岁帝那双灿若星辰的眸子，里面倒映出了周清的样子。
　　他在岁帝眼中，是那样的璀璨，镀着光，那样近又那样远，仿若神明。
　　五百三十七年的追寻，五百三十七年的等候，被视为最珍贵之物的画像……
　　她视你为英雄，以你的期待为前进的动力，以你的存在为心灵的支柱，她所做的一切，不想让你失望是最主要的原因之一……
　　双方是那样的陌生，陌生到今晚才是第一次见面，双方却又是那样的熟悉，熟悉到五百三十七年念念不忘，在今日终有回响。
　　她全心全意皆寄托在你身上，这是比友情、爱情、亲情更加坚定的情感。
　　这是信念，是执念，经过了五百三十岁年岁月的酝酿，愈发醇厚深邃，不可磨灭。
　　这样的人，周清能看着她死吗？
　　叩问心灵，周清得到了答案。
　　岁帝并没有等周清回答，她依然自顾自地说着：
　　“我从曦那里了解到了你的所有事情，很可惜我没有第一时间发现你，在你最需要的时候出现。”
　　“如我以前无数次想的那样，你果然很厉害。”
　　周清轻声说道：“没有让你失望便好。”
　　还好他开挂了，不然岁帝那就真的幻想破灭了。
　　岁帝二十八年成仙，他现在在不知道精神时光屋的外人看来，仅仅只修行了九年。
　　九年他就要成仙了，这个速度把岁帝都给碾得渣都不剩了，更别提其他人。
　　谁看了不得说一声厉害。
　　不过也不对，他如果没有开挂，那么就没有【漂流愿瓶】，而没有这个金手指的话，历史中的半妖岁应该就真的死了，也没有现在无敌天下的岁帝。
　　岁帝到底是不是因为他的干扰而出现的？
　　他的金手指是否导致了玄黄界的历史在五百三十七年前出现了改变？
　　这是一个时间问题，周清目前也无法给出准确的答案，或许只有等未来修行到能够理解时间、因果的境界，才能弄清楚答案吧。
　　反正周清第一次听说岁帝的消息，也是在那个漂流愿瓶出现之后的时间了。
　　“你怎么会让我失望呢。”岁帝说道：
　　“无论我们能否相见，相见时又是何种模样，我都会满怀期待。”
　　周清没再接这话，而是直接问道：“所以你身体的问题，真的解决不了了吗？”
　　岁帝看向河面，说道：“在看见曦之后，明圣应该已经猜到我的情况了。”
　　“嗯。”
　　周清点头，“他们猜测，曦身上的涅槃骨并不是天生的，而是来自于你，并且不是你的第一块涅槃骨。”
　　“很有可能是你把自己的第二块涅槃骨取了出来，给了曦。”
　　“事情的确如此。”
　　岁帝给予了肯定的回答。
　　“我的第一块涅槃骨，当年我将其取回后，并没有移植回己身，而是将其保留了下来，因为那个时候我已经有更强的第二块涅槃骨了。”
　　“后来我把我的第一块涅槃骨，给了我的第一个弟子，凰珑，现在那块骨还在她身上。”
　　周清惊讶，“凰珑还活着？”
　　凤凰一族五百余年间，不算当年夺了岁之骨的那只凤凰，连出了三位涅槃骨。
　　岁帝为首，第二位就是岁帝的大弟子凰珑，然后就是现在的二弟子曦。
　　但凰珑在登仙前夕神秘失踪，已经很多年没有出现过了，基本已经被世人判定为死亡。
　　她失踪的原因，自然是众说纷纭，包括阴谋论在内的各种说法都有，岁帝从未就此事对外解释过什么。
　　“非生非死，若是取出那块涅槃骨，她便真的会死。”
　　岁帝接着说道：“十五年前，我动了取出自身第二块涅槃骨的心思，并付诸行动，以温和的手段，花费数年时间将其从体内取出。”
　　“也是在那段时间，我选中了曦作为我第二块涅槃骨的承载者。”
　　“取骨、移植都很顺利，前所未有的完美，曦和我的第二块骨完美适配，那块骨不会在未来阻碍她前进。”
　　“但我低估了第二次取骨带来的反噬，比我幼年时第一次失去涅槃骨的反噬严重太多。”
　　岁帝现在的本源与六岁时洛妙妙的本源相比，雄厚了无数倍。
　　越是强大深厚的本源，一旦出现问题，那么就越棘手，越难以恢复。
　　不恰当的例子，你有十块钱的资产，凭空丢了九块，和你有一千亿的资产，凭空丢了九百亿，哪个的损失更大，一目了然。
　　前者的话，丢了就是你心疼一段时间，后面你还有很多方法补回九块。
　　但后者的话，如此重大的损失，那可不是简单的以后再赚回来的问题了。
　　“初时还好，但取骨几年后反噬彻底爆发，我被迫闭关，试图化解反噬。”
　　“为什么要这样做？”
　　周清问道：“你失去过一次涅槃骨，后面又重新孕育出了一块，这件事情的危险和艰难，世上你是最清楚的那个人。”
　　岁帝答道：“为了寻找你，或者有足够的寿元能够等到你。”
　　“在我决定取出第二块涅槃骨时，画上的迷雾依然存在，我没有你的任何消息，我找了五百多年，我很怕自己到最后时刻都无法找到你。”
　　“但我知道，你一定是存在的，一定会出现，我找不到你，是因为我自身的能力不足。”
　　“有更强的实力，更长的寿元，我就终能和你再见。”
　　“……”
　　合着我是罪魁祸首是吧。
　　“涅槃骨是很强的一种天赋，不止是在渡成仙劫时有用，后续的每一次渡劫，每一阶段的修行，依然是助力，哪怕到了三劫仙境，这也是其他仙人不具备的优势。”
　　正常的先天神异，炼就仙体后就已经算不上什么了，再塑本源，蜕凡化仙。
　　但天生涅槃骨、仙体，却是不同，这是对仙人都有很大帮助的先天天赋，一劫仙并不是天生涅槃骨、仙体的终点。
　　“天生涅槃骨尚且如此，我的第二块涅槃骨再生后，其本源更上一层楼，我认为骨的本质已经超越了仙境。”
　　“我成仙后很少出手，古神宫一战之后，更是再未与人厮杀过，很多人揣测我的实力，但他们并不知道我到底走到了哪一步。”
　　“仙境于我而言，轻松便能击杀。”
　　其他人猜测岁帝可能是天下第一，这不是谣言，而是真的。
　　并且她的这个天下第一和其他仙人相比，是断层式领先。
　　“我在三劫仙境的各方面，已经走到了极致，甚至超越极致。”
　　岁帝轻叹，“可就算如此，我也依然无法进入更高的境界。”
　　周清说道：“这不是你的问题，而是天地限制，想要超越仙境，需要天命轮转，显化世间，仙境之后的道路，便与天命有关。”
　　天命未曾轮转显化的年代，其实是大悲之世。
　　数不清的绝代人物，明明自身的天赋才情完全能支持他们走得更远的，可就因为天命不显，只能在三劫仙境坐化，泯灭于岁月中。
　　是他们不够优秀，不够努力吗？
　　不是的。
　　不是今人不如古人，而是今时的天地不如古时的天地。
　　天数如此，人能奈何？
　　岁帝点头，“我知道。”
　　“你知道？”
　　周清惊愕，你知道你还想靠把自己的骨挖了，再次涅槃来更进一步？
　　岁帝说道：“在我的修行进入某种状态后，我便察觉到了这一点，这个世界有什么东西缺失了，那是更进一步的阶梯。”
　　“后来我继续修行，不停的超越极限，我察觉到了真正的问题所在。”
　　“天命不显，我们也无法逆命改命了。”
　　这是周清从天藏高原仙尸那里了解到的信息，在太上学院进一步接触，没有想到岁帝自己修行时就有所察觉。
　　周清无言，你可真猛……
　　周清很不解，“既然知道，那你为什么还要做出这样的决定？”
　　还有，以岁帝的血脉与本源，境界与实力而言，五百多年根本不会是她寿元的极限，她还能等下去的。
　　怎么忽然就做了这样的决定？
　　“我一直记得你和说的那个故事。”
　　岁帝轻语，“小石接连两次失去涅槃骨，最终也完成了涅槃，孕育出了第三块至强之骨，自此超越一切前人，走到了前无古人的境界。”
　　“前人能做到，我相信我也能。”
　　“既然天地有限制，那我就打破限制，既然天命不显，前路已断，那我就涅槃再生，追求己身至坚至强，走出一条新路。”
　　“一次涅槃新生不够，那就继续第二次，第二次成功之后若是还不行，那我还会进行第三次。”
　　“直至我死亡，或者拥有足够找到你的实力。”
　　你有点太激进了。
　　但不得不说，岁帝的话，让周清有些震撼。
　　她还真想效法“天帝”……
　　要凭一己之力，逆天接续断路，重开一道。
　　然后逆天失败。
　　但岁帝的心志、信念、果决、毅力等方面，都让周清敬佩不已。
　　可问题是，我当初说的那个故事，就只是一个故事，不是真的啊！
　　就算不提这一点，只讨论二次涅槃，再生第三块骨这条路是否可行。
　　这当然是具备可行性的。
　　并且涅槃骨本源蜕变，其实也代表着岁帝的蜕变，如果真的能够长出第三块骨，岁帝能不能打破天地极限，修为更进一步，这不好说。
　　但她的寿命必然是能大幅度延长的。
　　但是！
　　故事中的小石，人家所处的世界是什么环境？
　　那可是有数不清的无上宝物和资源能够供应他，以助他取出骨后最危险的时间里帮他渡过生死之劫。
　　岁帝又是什么环境？
　　她的第二块涅槃骨本质就已经超过仙境了，想要孕育出第三块更强的骨，在如今的时代，没有无上宝物，只靠岁帝本人慢慢蜕变……
　　这太难太难，几乎不可能成功。
　　无论岁帝的实力到了哪一步，她终究还只是三劫仙境，怎么可能凭一己之力完成这样的蜕变。
　　如今的玄黄界，也没有对应档次的资源能够帮助她完成这件事情，甚至连弥补她本源之伤的宝物都没有。
　　你换谁来玄黄界这样的环境，他也不可能做到这件事情。
　　岁帝能在取骨后坚持这么多年，就已经是惊才绝艳了。
　　如果她是在三清界，有天命道统支持，说不定真的能二次涅槃。
　　不过话说回来，岁帝这样的天赋如果出身于天命道统，那么早就通过内部的突破方法超越仙境了，哪还会琢磨这些事情，走强行打破天地限制这条路。
　　看着岁帝，周清心中复杂。
　　他是第一次那么佩服一个人，执念的力量让岁帝的内心坚不可摧，意志比仙金还要坚定。
　　但这道执念，也让岁帝偶尔会显得很疯狂……
　　“只是我高估我自己了。”
　　岁帝轻握左手，“每一个步骤我都事先推衍过，但很可惜，我还是失败了，前所未有的反噬，让我像是再次回到了十二岁那一年。”
　　“你生错了世界。”
　　周清叹气，“如果你在其他的仙界，有天命道统支持，那你是能成功的。”
　　她能靠自己的力量坚持那么久，这就已经是有希望的证明了。
　　如果真的没有任何成功的可能，那么取出骨之后就该立马暴毙了。
　　岁帝想要靠二次涅槃打破天地极限，可天地的限制，资源的缺乏，让她无法完成这一步。
　　多么荒诞的因果关系。
　　终究还是倒在了天地限制这一因素上。
　　“生于此界，反而是我的幸运。”
　　岁帝话语缓慢，“能在这个时候找到你，又何尝不是天命呢。”
　　周清看着岁帝，忽然问道：
　　“所以，你已经放弃了吗？”
　　“你要在自己还活着，还有这么强大的实力时就放弃了吗？”
　　“接下来你打算回到山海域，就此等死？”
　　“你坚持了五百多年，努力了五百多年，要结束在今天吗？”
　　“洛妙妙，如果你放弃了，那不仅是对你过去人生的否定，我也很失望。”
　　两人对视，岁帝有一刹那的恍惚。
　　六岁之后，便无人叫她之名了。
　　到了今天，更是已经没有人知道她其实是有一个父母所起之名的，已经被遗忘在岁月中。
　　乍一听，都觉得有些陌生。
　　但陌生之后，便是温暖的感觉。
　　“洛妙妙，如果你已经放弃了，那么现在就离开吧。”
　　周清面色凝肃，但心中却有一、小慌张。
　　直呼岁帝大名，冒犯凤威，该不会被打吧？
　　不对，岁帝看起来好像更高兴了！


第九百零九章 周清：把我的骨挖给你
　　“凤凰一族有一道天赋神通，名为凤凰涅槃，这是每一只纯血凤凰最后的保障。”
　　岁帝的声音响起，道出了一些信息。
　　“在生命最危急的时刻激发凤凰涅槃，便可拼死一搏，聚敛全部生机与本源，死中求活，涅槃再生。”
　　“成功的希望大吗？”
　　岁帝摇头，“并非是绝对能够成功的，相反，当真的出现无能为力之伤势，需要进行凤凰涅槃时，那么无一不是说明已经到了最危急之关头，最后能够涅槃成功的几率很低。”
　　凤凰涅槃，并非是不死不灭，起码当今玄黄界的凤凰做不到这一点。
　　这种神通是有极限的，不可能什么问题都能解决。
　　世上没有无所不能的神通，最终还是要看人。
　　若是本源无损，或者损失不大，那么凤凰涅槃自然可以轻松成功。
　　但若是本源大损，已如风中烛火，那么涅槃成功之机……
　　极其渺茫。
　　而听岁帝说起这道神通后，周清便明白了她的想法。
　　“凤凰涅槃，不成则死。”
　　岁帝语气淡然，“这是拼尽自身所剩的最后生机来求活之法，背水一战。”
　　“我闭关到今日，已经发现我现今的一切手段与宝物，都无法阻止本源之伤的恶化，不能消除取骨之反噬。”
　　“因此，我出关了，打算做好最后的交待，然后便进行凤凰涅槃。”
　　“我不会放弃的，任何继续活下去的机会，我都会尽我所能的去把握。”
　　岁帝是真正做好了拼死一搏的准备，凤凰涅槃，这是禁忌术。
　　她从来没有静静等待死亡的想法，哪怕是要死，也要死在路上。
　　“这么多年过去，我终于找到了你，我怎么能接受轻易死去这样的结果？”
　　岁帝声音很轻，但却极其坚定。
　　“我会成功的。”
　　看着这样的岁帝，周清方才有了一些信心。
　　这种事情，最关键的还是要看自己。
　　境界+资源+意志，三者缺一不可，方才有可能成功。
　　周清说道：“我这里有一门秘法，也名为涅槃。”
　　“其作用是在自身本源受创，生命垂危时，能汇聚自身残余本源，化为一颗生命之种，当生命之种开花结果时，便能疗愈本源之伤，迎来一次新生。”
　　“或许能对你有一些帮助。”
　　这门涅槃秘法，是周清之前从【万法道果】中参悟出来的。
　　虽然他自身暂时用不到，但周清很看重这门秘法，早已将其学会。
　　如今岁帝因本源问题，生命即将走到尽头，既然决定帮她，那周清也不会犹豫。
　　“本源秘法吗？”
　　岁帝说道：“听起来和凤凰涅槃之术有些相似。”
　　“我先把秘法传授给你，你可以看一看。”
　　不容岁帝拒绝，周清便递出了一颗神念传承之种。
　　在传承之种接触到岁帝后，涅槃秘法的诸多修行内容浮现在她心间。
　　岁帝境界高绝，其本身又具备凤凰血脉，很轻易的就将这门秘法理解透彻了。
　　她说道：“这门涅槃秘法和凤凰涅槃确实有很多相似之处，应该是有高手根据凤凰涅槃而创造出来的，非常高明，有的地方比凤凰涅槃还要优秀。”
　　“凤凰涅槃，不成则死，但你的这门秘法凝聚生命之种后，哪怕最终未能让生命之种开花结果，也不会立即死亡，本源在生命之种中经过蕴养，无论结果如何都能恢复些许。”
　　“这是一门一定能起到一些作用的秘法，很优秀。”
　　周清询问道：“能否助你痊愈？”
　　岁帝略作思考，然后摇了摇头。
　　“如果我是第一次失去涅槃骨，或者没有现在这么高的境界，那么只要搜集大量的生命宝物再辅以此秘法，痊愈的可能性不小。”
　　“但第二次失去涅槃骨带来的反噬与伤害实在太过严重，这门涅槃秘法最多让我略有恢复，延长我的时间，让我能撑得久一些，想要痊愈，恐怕不可能。”
　　最主要还是因为岁帝的境界与本源太高了。
　　第二块涅槃骨的本质，就隐约已经超越了仙境，骨与人密不可分，骨如此，岁帝这个人自然也不会多普通。
　　“可惜了。”
　　周清面露遗憾之色。
　　岁帝说道：“这已经很好了，涅槃秘法给我提供了凤凰涅槃以外的另一个选择。”
　　“它若是能让我有所恢复，那么最终我进行凤凰涅槃的成功几率也会有所提高。”
　　岁帝的眸子闪耀，愈发觉得今天像她十二岁时的那一天。
　　“这还不够。”
　　周清说道：“我想要的，不是你活下来的几率提高些许，而是你一定要活下来。”
　　如果真的去赌凤凰涅槃，那么哪怕有涅槃秘法先垫子一下，周清也不觉得最终的结果会有多好。
　　如果凤凰涅槃真的无所不能，那么凤凰一族早就称霸天下了，根本就不会有除老死以外其他方式死亡的凤凰。
　　但实际上，在岁帝未崛起前，山海域各族争霸，被重伤然后死去的纯血凤凰可不少。
　　“你既然对于取骨早有计划，那么你可知道有什么宝物能帮到你？”
　　岁帝点头，“我查阅过很多古老的书籍，上面记载着很多奇物，若能得其一，我的问题想必都能顺利解决，只是……”
　　周清追问，“是哪些奇物？”
　　“如传说中的九转还阳草，哪怕是已经死亡，只要服下九转还阳草，也能死而复生。”
　　“还有神农果，吃下一颗果实，能够恢复任何伤势，生死人肉白骨，还可铸就万毒不侵之体质。”
　　“……”
　　岁帝只说了两种奇物，但周清就已经听了沉默。
　　果然是传说中的奇物，现实中根本不可能得到。
　　哪怕是周清开挂，他也没有办法。
　　主要是他已经有一段时间没有得到资源类的金手指了，以前攒下的家底对于岁帝这个境界而言，不太得行。
　　周清开始检索自身的收藏，想看看有没有什么东西能帮到岁帝。
　　他第一个想到的，就是这个月刚刚采集到的混沌气流。
　　“这种东西对你有帮助吗？”
　　周清取出一块混沌气流压缩而成的石头，介绍道：
　　“这是天地初开时世界中会出现的一种奇特物质，侥幸得到了一些。”
　　岁帝接过一看，有些惊讶。
　　“混沌气？”
　　周清意外，“你知道？”
　　“虽未接触过，但看过一些记载。”
　　岁帝解释道：“这是一种非常本源的力量，被称为原初之力，用途多样，自身修行，或是炼丹炼等方面皆能发挥作用。”
　　“如果有对应的利用之方法，那还能将混沌气转化为其他力量，故将其称为原初之力。”
　　“那对你可有用？”
　　岁帝想了想，答道：“我不确定，因为我也没有炼化混沌气的方法，如果要使用它，那么就只能试着让身体缓缓地自主吸收，看看最终是否会有用。”
　　“但这混沌气大概率能够淬炼肉身与魂魄，让他们变得更为坚韧，对修行有益，你可以试着用少量混沌气来淬炼自身。”
　　周清闻言，有些失望。
　　得到【原始洞天】已经好几天时间了，他当然对这种混沌气流进行了诸多尝试，用来淬炼自身这一点，他已经发现了。
　　关键是对岁帝没有帮助。
　　他取出一些混沌气流，递给岁帝。
　　“不管如何，你可以用混沌气试一试，如果有用，那么最好。”
　　岁帝定定地看着周清，说道：
　　“无论是秘法还是混沌气，都很珍贵。”
　　“没什么。”
　　周清不在意地说道：“你尽管用就行。”
　　原始洞天万里有余，大陆和海洋上有混沌气流，洞天边界也有混沌气流，周清不知道收了多少，自己根本用不完。
　　至于涅槃秘法……
　　知识这种东西，是可以共享的，周清又不损失什么。
　　岁帝眼帘一垂，“我对你来说，只是当年随手帮助的人。”
　　显然岁帝也清楚，她等了周清五百多年，执念不灭，可周清对她却并非这样，双方的情感是不同的。
　　她很聪明，年少时能从凤凰一族中崛起，就能很说明一些事情了。
　　不是周清冷血不冷血的问题，而是当初的角度不同，那件事情对两人的意义是完全不一样的。
　　岁帝是因此得到了新生，重见光明，而周清则只是使用了一次金手指……
　　一个是被救赎者，一个是救赎者，谁对谁的印象更深刻，不用多想。
　　其实岁帝这五百多年来也想过，或许再见时，那个人已经忘记她了，一切都只是她的单方面等待，可能并不会有结果。
　　甚至于其他仙人中，并没有那个人的身影，他是否已经坐化了？
　　但哪怕如此，岁帝却也从来没有动摇过，一直没有放弃。
　　执念之所以是执念，就是因为放不下，解不开，忘不掉。
　　在刚才两人见面时，岁帝最先说的，就是你还记得我，记得那一天的事情。
　　那个时候，她很开心。
　　周清则是无言，忽然感觉好像是自己抛弃了那个半妖岁一样。
　　不过这样的岁帝，才让周清比较安心。
　　其实在这之前，周清最害怕的就是见到一个执念往一些禁忌的方向滑坡的岁帝。
　　什么样的禁忌方向？
　　比如病娇……
　　如果岁帝真发展到了这个地步，那对周清而言，就是一个彻头彻尾的恐怖故事了。
　　还好还好，岁帝这一路走来提升的不止是力量，心境意志也同样如此，虽然有执念，但却依然是独立且风华绝代的天下第一。
　　周清对她而言虽然是执念所在，虽有不同的意义，但她还不至于因此做出什么疯狂之事。
　　岁帝这一次来，他估计一开始可能是抱着见他最后一面的打算。
　　周清真诚地说道：“当年你在最一无所有的时候活了下来，现在我也不希望你死。”
　　“五百三十七年很长，但未来还更长，我希望你能活下去。”
　　你又怎么能忍心看着一个视你为英雄，五百多年一直在等候你的人，就这样死去呢？
　　岁帝听了周清的话，沉默刹那，收好了混沌气流。
　　“和我一起去凤凰族地吧。”
　　“……”
　　哎哟，你干嘛？
　　“就当是我最后的请求。”
　　岁帝眼中有着期待，涅槃秘法加不确定是否有效的混沌气流，最多就是让她剩下的时间延长一些，最终她还是要进行凤凰涅槃的。
　　她的信念不会动摇，但她也不想在最后的时间留下遗憾。
　　长久的等候终于迎来了结果，这样的时光能多一点，那也好。
　　“你先回去，修行涅槃秘法，无论这门秘法对你的效果如何，都需要一些时间来展现。”
　　周清说道：“等你将涅槃秘法修行成功，你传信给我，我会去凤凰族地。”
　　岁帝把话都说到这份上了，周清没办法拒绝。
　　“好，我等你。”
　　同理，周清的建议也是为岁帝好，她也无法拒绝。
　　她也已经习惯了等待。
　　……
　　岁帝离开了，她只见了周清，明圣或者其他人，都未曾与之碰面。
　　周清一个人站在河边，看着不停向前的河流，心中暗叹。
　　事情怎么会变成现在这个样子，他怎么会和天下第一高手莫名的纠缠至此？
　　金手指误我！
　　周清希望岁帝能活，可问题在于，如果岁帝真的活下来，一些问题是可以预见的。
　　周清和她的联系……估计这辈子都断不了了。
　　未来还不知道会发生些什么事情呢。
　　周清很怕快死的岁帝，和恢复鼎盛的岁帝对他是不同的想法。
　　人之将死，其言也善，同时也不会去强求什么，那没意义了，死去万事空！
　　可如果还能活个几百年，那就不一样了，心态肯定会发生变化，对于一些东西的执着程度，恐怕会暴增。
　　只希望岁帝如果真的活下来的话，事情不会往难以控制的方向发展吧。
　　周清重新进了诸圣书院，见到了明圣，把岁帝来找自己的事情说出。
　　当然，有一些事情肯定是不能说的，像五百多年前的交集，岁帝对他念念不忘之类的，周清绝口不提。
　　只是说了岁帝如今大概的状态，以及未来自己会去凤凰族地一趟。
　　明圣闻言，脸色有些凝重，他思考良久，方才叹道：
　　“岁帝将死，这对如今的玄黄界而言，可真是一个糟糕透顶的消息。”
　　“生出第三块骨来打破天地极限，甚至另开道路，真是疯狂的想法，她怎么会做这样的事情……”
　　周清面色如常，我也不知道为什么啊。
　　“书院和武家，有什么能治疗本源之伤的东西吗？”周清问道。
　　“有是有，但岁帝的境界与本源太过强悍，恐怕很难对她起作用。”
　　明圣说道：“甚至可能还没有你的那门秘法效果好。”
　　“我下来收集一些能够对本源之伤起作用的东西，等你去凤凰族地时，顺便交给岁帝吧，我们也只能做到这一步了，希望她能渡过这一关。”
　　无论是从整个玄黄界的大局考虑，还是站在东周的利益角度来考虑，岁帝活下来，对诸圣书院和东周皇室来说，都是百利而无一害的事情。
　　妖魔世界的入侵，少不得岁帝的战力。
　　还有山海域和东周的关系，也是有岁帝在镇压，才迎来了长久的和平。
　　岁帝是半妖，且当年成长时期还受过东周的恩惠，因此才会主导凤凰一族和东周结盟，并且压制其他族群，让他们不敢作乱。
　　东周和山海域的交界处，已经很多年没有发生过大规模的妖、兽潮了，这是岁帝的功劳。
　　要是岁帝死了，山海域群妖无首，再次陷入混乱争霸的状态，东周边境必然不会如现在这样平静。
　　东周和凤凰一族是盟友，并不是和整个山海域是盟友。
　　在岁帝以前的时代，妖祸，一直都是东周极度头疼的问题。
　　可以说除了凤凰一族外，就东周最不想岁帝出事。
　　明圣又问道：“你既然接触了岁帝，那么应该也知道了她寻找你的目的，你觉得她是否会伤害你？”
　　周清摇头，“不会的。”
　　不管岁帝会怎么对他，但绝对是不会伤害他的。
　　说句难听的，哪怕岁帝把周清囚禁在凤凰族地，甚至囚禁在密室里了，他也不会有危险。
　　“那你之后去凤凰族地时，可用我随同？”
　　“前辈你如果久留凤凰族地，可能会释放出什么不好的信号，还是我自己去吧。”
　　“好，你万事小心。”
　　【原始洞天】在手，周清有绝对的保命把握，因此也胆大了一些。
　　龙潭虎穴凤凰巢，他都敢去闯一闯，不是头脑发热。
　　和明圣仔细交流了一番，周清离开了书院，又和安琅，水月峰主她们解释了一下。
　　然后在接下来的日子里，周清除了修炼之余，就是在等岁帝传讯而来。
　　这一等，就等到了这个月结束，金手指刷新。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：原始洞天】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：造化骨】
　　【命点：十四】
　　【锁定金手指：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【现可锁定金手指，是否锁定上月金手指原始洞天？】
　　熟悉的信息就出现，在看见金手指最后的询问后，周清没有立马做决定，而是先看看本月的金手指。
　　“造化骨？”
　　他的神色有些微妙，怎么又来了一块骨头金手指。
　　【造化骨：造化孕生，内蕴造化术，渡劫时可接引造化】
　　和涅槃骨一样，这块造化骨也带有骨术，但第二个作用两种骨就不同了。
　　涅槃骨是在渡劫时有一次涅槃之机，注定成仙。
　　这造化骨则是在渡劫时可以接引造化，看起来效果比较模糊，就是不知道哪块骨更高级，还是差不多？
　　在知道本月的金手指作用后，周清选择锁定【原始洞天】。
　　其实不管这个月的金手指是什么，除非是树哥的双胞胎兄弟出现，不然【原始洞天】他都是必锁的，这关系到周清的面对仙人能否安全脱身，是他去凤凰族地的底气之一。
　　和自己的安危相比，其他的东西都要靠后站。
　　刚才选择先看看，只是怕如果直接锁定了，后面后悔。
　　但造化骨和原始洞天比，那锁定后者周清是肯定不会后悔的。
　　得到周清的确认后，金手指刷新信息中的其中一栏顿时出现了变化。
　　【锁定金手指：原始洞天】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　新的提示出现，周清选择拒绝，保留【造化骨】。
　　金手指刷新结束，周清顿时觉得胸口温热，多了一样东西，那是一块发光的骨。
　　全新的力量注入他体内，让他的本源都发生了蜕变，与他的身体进行全方位的交融。
　　周清竟感觉，这块造化骨蕴含的本源竟然比当初那块涅槃骨还要强大？！
　　而周清在造化骨和他融合的过程中，他也在体悟着这块骨，参悟着骨术符文，渐渐地知晓了这块骨蕴含的造化术是什么。
　　在弄清楚之后，周清面色顿时古怪了起来。
　　“竟然是一门这样的造化术……这难道真的是天意？”
　　他在这个时候，想到了岁帝。
　　在金手指刷新两天后，岁帝终于有了消息，她不是传讯来的，而是直接亲自来神都接周清。
　　她太重视周清了。
　　岁帝来时，周清正在玉清观，不过岁帝去了诸圣书院。
　　等周清赶去诸圣书院后，明圣正在和岁帝交谈。
　　本该由周清交给岁帝的疗伤宝物，现在自然不用麻烦他了，明圣直接就给了。
　　明圣看着岁帝，说道：
　　“若有任何需要帮忙的地方，你尽管开口。”
　　岁帝轻轻点头，一言未发。
　　在周清面前岁帝是那个柔软、温情的样子，但不意味着在其他人面前岁帝也同样如此。
　　她是凤凰一族的帝王，是天下第一，你以为谁都能让她失态？让她给你讲故事？
　　想听故事？
　　去找阎王爷听吧！
　　见周清到来，岁帝直接起身。
　　“我们走吧，现在就去凤凰族地。”
　　和明圣打了招呼，两人离开书院，往凤凰族地而去。
　　他们的速度并不快，在路上，两人沉默了一会儿后，周清说话了。
　　“这些天，我想到了救你的办法，成功的希望很大。”
　　岁帝意外，心底也很开心，没有想到周清竟然一直记着她。
　　“你不用奔波，涅槃秘法和混沌气对我都有效果，哪怕没有其他的东西，最终的凤凰涅槃，我也一定会成功的。”
　　你都来和我交代遗言了，还能成功。
　　姐姐，咱别吹牛了好吧。
　　“你先听我说，我的方法要比凤凰涅槃有效。”
　　“是何种方法？”
　　周清看着岁帝，认真地说道：
　　“我身上也有一块骨，把它挖出来移植给你。”
　　“那时，你就能活。”
　　周清的语气随意，像是在问你吃了嘛一样。
　　岁帝停住，身躯微颤，不可思议地看着周清。
　　挖出他的骨……给我？


第九百一十章 仙人故居
　　“我的骨，不是涅槃骨，而是造化骨，其上天生造化之纹，孕育出了一门造化术。”
　　周清缓缓将造化骨的信息道出：
　　“这门造化术名为大道复生，此术虽然不具备强大的威能，不可直接提升战力，但是在疗伤、恢复方面，效果却是极其突出，天下罕有。”
　　“激发大道复生骨术，不管是常规伤势，还是本源之伤，自身所面临的一切衰败、残缺、不完整等方面的问题，都能得到解决。”
　　“肉身残缺，可以重生，本源亏空，能够得到弥补。”
　　“大道复生，于冥冥之中接引造化，天地大道温养己身，可让自身在寂灭中复苏，从破败中重回鼎盛。”
　　“这块骨，这门术，最适合现在的你，你的本源损伤亏空得太过厉害，只剩点滴，靠正常方法难以恢复，我不敢保证大道复生之术一定能让你恢复如初，但将你的本源弥补回来一部分，肯定是可以做到的。”
　　像涅槃新生，再生新骨这样的事情，第一步永远是最艰难，最危险的。
　　只要岁帝能够恢复一部分，脱离最危险的境地，那么后续哪怕只靠她自己，她的情况也会慢慢好转。
　　大道复生骨术周清没有用过，效果究竟如何，他也不敢肯定，因此他不敢打包票，把话说满。
　　但让岁帝远离死亡，救下岁帝，周清相信能做到。
　　这块骨很非凡，与他骨血交融，本源交织后，周清觉得造化骨比他之前得到的那块涅槃骨还要厉害。
　　大道复生造化术，应该也要比正常的涅槃术更强大。
　　并且岁帝失去了一块骨，她如果能再得到一块骨，那么这在一定程度也是能弥补之前取骨给她带来的伤害的。
　　在岁帝的身体中，那个被硬生生挖去，出现了空缺的位置得到了填补，好处无穷。
　　再次拥有一块骨，可以对岁帝的身体和本源产生极大的滋养。
　　在前面刷新出这块骨后，周清就第一时间想到了岁帝。
　　简直是解燃眉之急。
　　小金子还是挺懂事的。
　　至于为何要把造化骨移植给岁帝，而不是周清激发大道复生术，来救治岁帝？
　　这是非攻击类的本源骨术，与自身本源交融，周清激发，然后用在别人身上，要是治疗其他人的正常伤势还好，可若是治疗他人的本源之伤，那么两者的本源会有冲突。
　　岁帝如今这样的情况，要是再发生一次本源冲突……
　　那就可以直接准备丧事了。
　　所以就需要先从周清这里取出造化骨，移植到岁帝身上，让两者的本源慢慢交融，最终完美融合。
　　这样岁帝才能激发大道复生术，治疗自身，复生本源。
　　造化骨只能存在一个月，这也不是问题。
　　岁帝最需要的不是骨，而是骨上的术。
　　虽然造化骨本身也会滋养岁帝，弥补她本源的亏空，但术才是最关键的，只要能够激发一次术，那就够了。
　　再说了，造化骨一个月后会消失，其实这对岁帝是好事。
　　因为她渡过死劫后，就会开始孕育出自身的第三块涅槃骨。
　　那才是最适合岁帝，能给她带来最大提升的骨。
　　如果周清的这块造化骨是永久存在的，那反而会影响到岁帝的未来，让她的第三块骨受到干扰，难以再生。
　　等造化骨消失时，也不会让岁帝再次受创。
　　造化骨，归根结底还是金手指。
　　周清上一次刷新出来涅槃骨，时间到了之后涅槃骨消失，他什么感觉都没有，一切如常，不会出现伤害的。
　　周清这个方法的可行性很高，因为还有很关键的一点。
　　对岁帝来说，取骨换骨是她非常有经验的事情……
　　道出自己的方法后，周清看着岁帝，她的回答很坚决。
　　“不行。”
　　“行的。”
　　周清认真地说道：“我的骨，我最清楚不过，一定能救你。”
　　“我不能要你的骨！”
　　岁帝无比坚定，“取骨之后，生死难测，怎么能用你的命，来换我的命？”
　　“这个方法不用再说，我不会这样做，你也不能这样做。”
　　看着岁帝，周清无奈。
　　计划中的一切都很好，但岁帝这个受益人，反而成了实施计划的阻碍。
　　不过这也是周清预料到的事情，他也早就想好了该如何解释。
　　“你听我说，我的这块骨和正常的天生涅槃骨不同。”
　　周清说道：“这块骨，并不是我天生就有的，而是在上个月你离开之后，我以一门秘法凝聚出来的，它并不是一块先天真骨，而是秘法虚骨，只能存在大约一个月左右的时间。”
　　“那门秘法是针对我开创的，只适合、也只能我一个人修行，所以我没有办法传授给你。”
　　“你了解我的信息，应该知道我没有骗你，我以前并不具备任何天生的神异，这是世所皆知的事情。”
　　“秘法之骨，哪怕我不将它移植给你，等这门秘法的效果结束后，这块骨也会溃散消失，无法保留下来，移植给你，也主要是让你使用一次大道复生术，最终它肯定会消失。”
　　“因此，取出这块骨对我的伤害不像你想的那样，我不会有生命危险，可以承受，在创造这门秘法的时候，就已经事先考虑到骨消失时的问题了。”
　　“并且我现在把骨给你，和一个月左右后骨自然消失相比较，给我带来的影响都差不多。”
　　“如果你不要这块骨，那我岂不是白修行那门秘法了吗？”
　　“到时候既没有救到你，也让我白白受罪。”
　　能够以秘法凝聚类似涅槃骨的东西，这听起来很离谱，可在岁帝眼里，放在周清身上，那就不离谱了。
　　两人五百三十七年前就有了第一次交集，结果五百多年后再见，周清还是一个“少年”，没有一点点改变。
　　他出生、长大、修行……所有轨迹清清楚楚，无一不表明他是一个在当世成长的年轻人。
　　但在只有岁帝一人知道的历史中，他又偏偏在五百多年前“出现”过！
　　这样的事情，不比凝骨秘法更离谱？
　　自见面后，岁帝没有询问周清这一方面的任何事情，未表现出丝毫的窥探之意。
　　但岁帝会生出什么联想，周清想都不用想就知道了。
　　无外乎转世轮回之类的猜测。
　　既然都这样了，那我再有一门“凝骨秘法”，也很合理吧？
　　反正他已经很传奇了，再传奇一些，也没有什么大问题。
　　岁帝听了周清的解释后，眼神无比复杂，她看着周清，语气压抑。
　　“你不应该把这门秘法用在这个时候的，这应该是你为了自己成仙所做的准备吧？”
　　“现在以秘法凝骨后，未来你成仙时，又该怎么办？”
　　周清愣了一下，什么为成仙所做的准备？你在说什么？
　　这玩意不就是我每月一刷的东西吗？
　　不过周清很快就理解了岁帝的意思。
　　她恐怕是以为周清“前世”专门创造了这样的秘法，就是为了能够帮助“来世”的自己更轻松简单的成仙。
　　她估计认为，这门“凝骨秘法”，是周清未来的成仙底牌，渡劫升仙的保障。
　　在渡劫时能够拥有一块不逊色于涅槃骨的神骨，对渡劫的帮助能有多大，岁帝这位涅槃骨成仙者，最有发言权。
　　只要不是自己放弃，那几乎是不会有失败可能的。
　　可现在为了救她，周清却提前凝聚出了造化骨，用去了自己的成仙底牌，损失惨重。
　　在理解岁帝的想法后，周清沉默了。
　　你可真会脑补。
　　骨这种东西，如果运气好，一年内我能换十二块骨，每块都不带重样的！
　　岁帝轻语，“你给了我第二次生命，现在还付出了如此沉重的代价，要再救我第二次……”
　　“不用说这些。”
　　周清打断岁帝，说道：
　　“我说了我希望你能活下去，不想看见你就这样死去，你没有放弃，那么我自然也不会放弃你，这一切都是我愿意的。”
　　“造化骨我已经凝聚出来了，无有反悔的余地，你可以选择接受它，就此迎来新生，再次拥有具备无限可能的未来。”
　　“你也可以选择拒绝这块骨，等一个月后它消失时，就当它从来没有出现过。”
　　“我不会勉强你，以你的实力，哪怕现在这样的状态，我也没有办法强行把骨给你。”
　　周清的态度很明确。
　　救命之法，他给了。
　　用不用，岁帝自己决定。
　　真的想死，那周清也没有办法，他确实想救岁帝，但并不是求着岁帝……
　　反正对他现在的境界而言，造化骨虽好，但只有一个月的时间，太短暂，损失了也承受得起。
　　没损失，那么就享受增益。
　　这个话题没能继续下去，两人继续上路，直奔凤凰族地而去。
　　虽然早就不止一次听说过并接触凤凰一族，但这还是周清第一次去到凤凰族地。
　　凤凰族所战略凤凰界，处于山海域的最核心区域，天地能量浓郁，精气流淌。
　　哪怕是在岁帝之前的时代，凤凰一族也是山海域中的顶尖族群，实力并不弱。
　　就算其他的妖族诞生了妖仙，凤凰一族也是屹立于山海域顶端的，底蕴深厚。
　　凤凰界，群山广袤，古木撑天。
　　进入凤凰界以后，就能看出很多飞禽的身影。
　　凤凰，禽鸟之王，山海域中很多禽鸟族群都以能够依附凤凰一族为荣，尤其是岁帝统御凤凰一族后，这一族的威严更是被推到了极致。
　　当然，肯定也有极少数实力也非常强大的禽鸟对凤凰一族的地位虎视眈眈，并不会臣服。
　　但岁帝在着，也只敢低调，不敢振翅昂首。
　　凤凰界的深处，有一棵巨树屹立。
　　这棵巨树太庞大了，主体的宽度就仿佛人族中的古城一样庞大，高度更是直插云霄，看不见尽头。
　　每一根枝干，都能放下联排的房屋，还有能容得下数架马车并排行进的空余之地。
　　在巨树附近的地面上，也有一些建筑，风格和人族的建筑截然不同。
　　“凤凰古树，这里就是凤凰一族的根本，诸多凤凰都栖居于此，在古树上修行，对凤凰而言有不小的助益。”
　　岁帝轻声说道：“在凤凰族中有传闻说，这是凤凰一族的起源，它在这里屹立了多少岁月，无人知晓。”
　　“凤凰一族的护族大阵，还有很多底蕴，都和凤凰古树有关，这是凤凰一族最重要的东西。”
　　“很多凤凰死前，都会选择回归凤凰古树，将自己的一身修为尽皆化于树中。”
　　仰头看着这棵古树，周清称奇。
　　“真乃是神树也，这样的古树如果能够通灵，恐怕会强大到极点。”
　　这样庞大的古树，屹立了不知道多少岁月，日日夜夜都在被最浓郁的天地精气洗礼滋养，还有各种地势造化，洞天福地的供养，无数凤凰死前的反哺……
　　在这样的条件下，树身之中不知道积蓄了多少能量，已经不再属于凡俗之列了。
　　此树无疑是一件至宝，连一块树皮，都是上好的材料，炼器炼丹等事情，都能用到。
　　如果凤凰古树能够通灵，必定强大到难以想象。
　　目前周清见过的树木中，只有大千仙树比这棵凤凰古树大。
　　不过这两棵巨树虽然名列第一第二，但相互之间的差距也是无比巨大。
　　大千仙树的树身，周清往里面看，就看不见尽头，完全不像一棵树，像一面天璧一样。
　　凤凰古树虽然也大，但树身左右的极限，还是能够观测到的。
　　“凤凰族的历史上有很多先辈都尝试过这件事，想要为古树点化出灵智，但并没有任何收获，仿佛上苍禁锢住了这棵古树的未来，不允许它化为生灵。”
　　“它永远都是这个样子。”
　　周清闻言，笑了笑，“换个角度想，不能通灵，化为生灵，也未尝不是一件好事。”
　　“古树能够永恒，生灵的生命相比于它来说，何其短暂？”
　　凤凰古树见证了凤凰一族的历史，送走了不知道多少代凤凰，而它本身不朽不灭。
　　如果此树活过来，那么它的寿命或许会很长，可但凡是活着的生灵，就终有死去的那一天。
　　到时候，灵性死亡，树身崩塌，这仿若奇迹一般的凤凰古树，恐怕就再也见不到了。
　　周清问了一个问题，“不过大量凤凰回归这棵古树，会不会有残魂、神念偶然留下，对古树造成什么危害？”
　　岁帝看了周清一眼，说道：
　　“有这样的情况，但对凤凰一族来说，这是一种可以利用的强大力量。”
　　听到这里，周清就明智的选择不在这个方面多问了。
　　这明显涉及到了凤凰一族的隐秘，他要是不依不饶的追问，那不太好，有窥探一族根本的嫌疑。
　　周清和岁帝在观赏凤凰古树，两人的身影自然也被凤凰一族的成员发现了。
　　岁帝，是凤凰一族至高无上的神明，可如今这个神明的身边出现了一个陌生的人族，这让很多人惊讶。
　　“族长旁边的那人是谁？人族的某一位仙人吗？莫非是紫霄天君？”
　　能和岁帝同行的人族，自然会让人联想到其他人族仙人，人族诸仙，紫霄天君是青年模样。
　　“什么紫霄天君，那人只是天境修为！”
　　“那是……人族的周清？”
　　“是他？他怎么会和族长在一起？”
　　“……”
　　周清在凤凰一族，也不是无名之辈，虽然不是每个人都见过他，但在有人认出他，说出他的名字后，其他人也就有了印象。
　　岁帝看向凤凰古树的各处，淡漠且威严地说道：
　　“都散去。”
　　那些观察着这里的凤凰顿时低首退下，不敢再看。
　　“打扰到你的族人了。”
　　“这里并非与世隔绝，从不接待他人的地方。”
　　岁帝并没有上凤凰古树，而是转身飞往另外一个方向，周清也跟上了她。
　　很快，岁帝停在了离凤凰古树有一定距离的一处地方。
　　这里比较空旷，并没有什么特殊的建筑，也无树木生长。
　　岁帝站立不动，看着空空荡荡的地面，开口说道：
　　“在我六岁被取走骨后没有多久时间，我便被赶出了凤凰古树，古树周围的众多殿宇，也没有我的容身之地。”
　　“我用枯木、树皮、干草，在这里搭建了一个家，我在这里渡过了近六年时间，这里是那六年时间，唯一能够让我休息的地方。”
　　“我唯一拥有的东西，就是一张我用树叶和草藤编织出来的被子，其实那谈不上御寒，没有多少用处，也很丑，但每个晚上盖着它时，是让我少有的能感到安心的时候。”
　　一个六岁的孩子，孤苦无依，身体还出了很大的问题，无比虚弱。
　　她一个人在这里小心地捡取着干草、树枝等物，笨拙地搭建着能给自己遮风挡雨的家。
　　她以前从来没有做过这样的事情，没有任何经验，那个家的搭建，很艰难。
　　等最后成功了，也能想象那个家简陋到什么程度。
　　凡俗中的犬舍，应该都要比它好。
　　在她做这件事情的时候，肯定还会有凤凰一族的孩子来欺负她，故意破坏她的成果。
　　她可能哭了很多次，但她小小的身体还是坚持了下来。
　　“那个时候我的家很小，我在里面休息时，也要蜷缩着身子，我也不敢把屋子弄大，会被其他人破坏，其实屋子小，他们也不会放过。”
　　岁帝又说道：“门也很矮，我每次进出，都是小心地爬出去，爬进来，怕把自己的小屋弄塌了。”
　　“我没有经验，身体也很虚弱，那个家搭建的并不坚固，不小心碰到哪里，可能就会倒塌。”
　　“有不少次我晚上休息时，小屋都突然塌了。”
　　“十二岁的那天晚上，我就是躺在这里小屋中，等待着死亡。”
　　但她等到了奇迹。
　　听着岁帝的话，想象着那样的画面，周清只觉得有些堵得慌。
　　真该死啊！


第九百一十一章 一族三仙人
　　一个天生涅槃骨之人，她本该享尽尊荣，是从出生之时就伴随着荣耀与赞美的。
　　她会在整个凤凰一族的呵护与期待下成长，以最耀眼，最骄傲的姿态高歌猛进，将整个凤凰一族带到一个新的高度。
　　可这样的尊贵禀赋，却在凤凰一族中沦为了最卑贱之人。
　　以六岁的年纪，被活生生挖出了涅槃骨的残破身体，虚弱瘦小，明明是在这全天下最尊贵的地方之一，却陷入了泥泞中，挣扎求生。
　　干草、枯枝、树皮……
　　就是家。
　　树叶、草藤……
　　就是被褥。
　　偌大的凤凰一族，资源充沛到无穷无尽，疆域大到凡人走之不尽，可却容不下那样一个小小的幼童。
　　这实在是极致的讽刺。
　　看着如今空空荡荡的区域，周清似乎看见了当年颤巍巍矗立在这里的小屋。
　　风儿一吹，小屋便在摇晃，摇摇欲坠。
　　一个小小的人儿，穿着破烂的衣服，饿着肚子爬进了自己的家。
　　在小屋中蜷缩着身体，在寒夜中瑟瑟发抖，在挖骨之伤发作时更是连颤抖的力气都没有了。
　　当年如果不是岁的愿瓶漂到了周清那里，金手指给与了岁一些帮助，让她活了下来。
　　那么现在这个位置，就会多一具尸骨，传奇不再。
　　实在是……
　　他们眼前的地方，可以称得上是仙人故居，虽然平平无奇，但如果放在外面，这是得被世人瞻仰的区域。
　　要是对所有人都开放，那么必然会成为知名圣地。
　　但与正常的仙人故居，满室生辉，典故无尽不同，这里代表着岁帝最艰难，最悲惨的那一段岁月。
　　美好的故事与这里无关，辉煌的经历也不在这里展开，这里就是地狱的具象。
　　至于说，这仙人故居中的“居”现在在哪里呢？
　　以岁帝当初所搭建之屋的简陋，几百年时间过去，怎么可能还保存得下来，几天时间没有人维护，风一吹就塌了。
　　再说了，岁帝十二岁重获新生，她后来不知道通过什么样的方法离开了凤凰一族，去外界修行，在凤凰一族找不到的地方偷偷发育。
　　在那段时间，恐怕她的那些“族人”也不会容许属于她的那个陋室保留下来，随便一脚就踢烂了。
　　一切都早已埋葬在岁月中，风吹雨打尽消散。
　　周清轻声说道：“都过去了。”
　　周清现在其实很庆幸自己曾经刷新出了【漂流愿瓶】这个金手指，它的出现，让岁活了下来。
　　他不是因为岁帝现在的强大，能给他带来很大帮助而庆幸，而是为了当年那些做下恶事的人都已经被挫骨扬灰，没有能靠着岁帝的涅槃骨而耀武扬威而庆幸。
　　如果让那些夺骨欺幼之人走到这个世界的高处，洋洋得意，自命伟大，指点江山，以一副成功人士的嘴脸，号称修行界的前辈，受人敬仰……
　　这样的事情，也太恶心了。
　　想到这里，周清又说道：
　　“我想到了更多你要活下去的意义。”
　　“什么？”
　　“如果把这个世界让给我们讨厌的人，你会愿意吗？”
　　岁帝的目光一直放在当年她家的位置，音轻意重。
　　“自然是……不愿意的。”
　　瞻仰了一番岁帝故地后，岁帝便把周清带上了凤凰古树的最高处。
　　这里的树干相对小了一些，但也只有廖廖几间木屋，空间反而显得空旷，是一片和下面的区域隔绝的位置。
　　同时因为这里是凤凰古树的最顶端，因此这里是最接近太阳的地方，更添了几分特殊的神异。
　　此外除了搭建的木屋在，这里也有在凤凰古树上雕刻出的洞府。
　　“我多数时间都在这里修行，后来曦继承我的第二块骨之后，也待在此地。”
　　岁帝说道：“这里是凤凰古树最为精华的区域，凤凰一族中若是有人需要进行关键性的闭关，那我也会允许他们来此。”
　　周清好奇，“我看这里好像没有什么特殊之处？”
　　“凤凰古树被称为凤凰一族的起源，这并非没有道理，此树的树身中蕴含着一股对凤凰一族大有裨益的力量，甚至能淬炼提升血脉。”
　　岁帝解释道：“这里就是那股力量最浓郁，最纯粹的位置，那几座木屋，还有在古树树身上凿出的洞府内部，都另有玄妙，可以最大程度的接引古树之力，并辅助凤凰一族炼化。”
　　“不过古树之力不能肆意挥霍，不然会危及凤凰古树的根本，因此其他的凤凰只能在关键时刻来此修行。”
　　岁帝看向一间被封住的树内洞府，说道：
　　“我的弟子凰珑便在里面。”
　　“她怎么了？”
　　周清好奇，“我听说过她的事情，据说她已经可以登仙，甚至都准备引动成仙劫，但却莫名失踪了，已经很久没有出现。”
　　关于岁帝的这个大弟子，有人猜测可能是暗中渡劫失败，已经死亡。
　　那些不清楚凰珑之骨来自岁帝的人，甚至阴谋论说岁帝觊觎自己弟子的骨，在凰珑将成仙时，岁帝杀害了她。
　　让凰珑的一身修为与骨血全部化作涅槃骨的养分，然后被岁帝吸收，以一块涅槃骨为祭品，来帮助自身更进一步。
　　这种说法，还没有和岁帝见面前周清就知道是扯淡，纯纯的阴谋论。
　　明圣早就察觉凰珑之骨可能是来自岁帝了，一个人同时只能拥有一块涅槃骨，凰珑的骨，不过是岁帝已经不要的东西，被她淘汰的东西。
　　她又怎么可能做这种事情？
　　“她继承了我的第一块涅槃骨，那块骨让她以极快的修行速度修炼到了天境巅峰，并且找到了最适合自己的道路。”
　　岁帝轻叹，“但是在她即将成仙时，一项我们之前都没有发现的隐患出现了。”
　　“凤凰一族原有的移骨换骨之术，看起来可行，能够顺利完成换骨之事，但其实并不完美，无法彻底融合，让两者的本源真正同化，凰珑那时便是以此种方法融合了我的第一块骨。”
　　“融合他人之骨，在成仙之前还好，可在成仙之关时，骨与自身的不融洽、不完美之处就会突显出来，出现致命的影响。”
　　周清闻言，想到了一点，“这样说的话，当年夺取、移植了你涅槃骨的那人，哪怕没有被你所杀，他也不可能成仙？”
　　“对，不提他本身的天赋，得到我的骨后，其实反而是断送了他的成仙之机。”
　　周清顿时心中有些暗爽。
　　想不到吧，你们处心积虑抢来的涅槃骨，是没有用的。
　　不，不是涅槃骨没用，而是你们太废了！
　　可惜当年得到岁帝之骨的人，还没有修行到可以登仙的时候就被岁帝击杀了，没有能发现这一点。
　　不然恐怕会气急败坏。
　　“这也是凰珑凝聚出仙相，准备渡劫时才发现的问题，那块骨的本源与她自身本源未能完美融合，竟然让她的出现了分裂的趋势，她的仙相中，出现了不同的本源之力，这是致命的。”
　　“凰珑遭到了反噬，还没有来得及去渡劫便差点身死，她的那种情况，可以说是走火入魔，在最危险的时刻，我为了保住她的性命，不得不出手将她封印在古树之内，以古树之力滋养，再以其他宝物布法，勉强维持住了她的生命。”
　　“但到今天，我也没有找到解决凰珑问题的方法，她一直维持在不生不死的状态，若是我解开封印，那她很快就会陨落。”
　　周清琢磨了一下，理解了凰珑面对的真正危机。
　　“她面临的真正问题，不止是本源两分吧？”
　　“嗯。”
　　岁帝点头，“如果是在凰珑凝聚仙相前，那么本源未能完美融合就是唯一的隐患，解决此事，就不会有其他问题出现。”
　　“但凰珑已经凝聚了仙相，这就让隐患扩大了，哪怕是让她体内的两种本源真正融合，她仙相上的问题依然无法解决，反噬还是存在。”
　　仙相与本源有关，但又不仅仅是本源演化而来，涉及到各个方面，并且相当自我，是外人难以干涉的。
　　因人骨本源未能完美融合而导致的仙相问题，要比单一的本源不合难解决得多，已经涉及到了更多的方面，岁帝也没有办法。
　　这是自身道路的崩毁，是道法的反噬。
　　“因为凰珑的事情，我在这方面花费了很多时间进行尝试，已经找到了完美移植涅槃骨，并让继承者能够彻底融合它的方法，曦就是这样的完美换骨者。”
　　“她与涅槃骨并无排斥，甚至因为那块骨被我蕴养的程度很高，比天生涅槃骨的作用还大。”
　　“未来曦渡劫成仙，不会遇到凰珑这样的事情，必然会成功，哪怕我出了问题，曦也能接替我的位置，护佑凤凰一族，同时维持与东周的关系。”
　　岁帝的涅槃再生计划，还是有周全考量的，不是一拍脑袋就进行。
　　曦这个完美换骨者，就是她留下的保障。
　　“曦成仙的那一天，还是由你亲自护法为好。”
　　周清笑了笑，然后又有些遗憾地说道：
　　“就是凰珑可惜了，她若是没有遇到这样的问题，现在想必也是凤凰一族的第二位仙人了。”
　　“这样的话，我玄黄界的实力又强了一分。”
　　妖魔世界的威胁近在眼前，玄黄界的实力自然是越强越好。
　　“是我的原因，没有提前发现旧换骨之法的隐患。”
　　周清轻轻摇头，这其实也怪不得岁帝，一般来说，谁会去研究这样的法门啊。
　　自身涅槃再生的想法，也是岁帝几十年前才出现的念头，十五年前才彻底下定决心。
　　周清询问道：“凰珑的问题，你有解决的思路吗？”
　　周清想了一下，他对于凰珑的这种情况还真是没有办法。
　　造化骨对凰珑也没有用。
　　凰珑不是本源残缺，她的本源完好，只是有点多了，出现了冲突，然后导致了更坏的结果出现。
　　“首先要让她体内的两种本源完美融合，不分彼此，这是一切的基础。”
　　岁帝说道：“这一步只能凰珑自己来完成，但如果解开她的封印，她很快就会在反噬下陨落，没有时间去做这件事情。”
　　“所以就必须找到一件能够快速融合本源的宝物来完成这一步，在解决本源冲突后，就要处理她仙相上的问题。”
　　“凰珑出世后，我翻遍古籍，同时去了很多地方探索，得到了几样东西的线索，对凰珑的仙相问题应该会有帮助，但很可惜，我并未有所收获，没能找到那几样东西。”
　　“是什么东西？”
　　岁帝将自身的探寻结道出：
　　“我找到了三样可行之物的线索，分别叫做天圣还魂液，凌云渡还有一种金丹。”
　　嗯？什么东西？
　　好像有什么周清很熟悉的名字出现了。
　　周清确认性地问道：“天圣还魂液？”
　　“是用补天藤，圣灵液，还有源气炼制的天圣还魂液吗？”
　　“就是此物，你知道？”
　　我岂止是知道啊……
　　难怪天圣还魂液能解决陆清墨的问题，并且服用之后还让陆清墨自身的天赋更上一层楼，也拥有了顶级武道天赋。
　　原来这种宝液，连仙相者的仙相问题都能治愈。
　　周清点头，“我曾经凑齐过这三种宝物，并且请我在玄都观的师姐炼出过一份天圣还魂液，但已经消耗掉了。”
　　岁帝微怔，轻叹道：“此物竟真的存在。”
　　“在发现天圣还魂液的线索后，我只找到了补天藤，圣灵液和源气都没有发现。”
　　“你有补天藤……”
　　周清也不意外，天圣还魂液三宝中，就补天藤最容易寻到。
　　洞天福地里就有微小的可能诞生，以岁帝的实力和地位有所收获，不奇怪。
　　“我这里还有上一次没有用完的源气，如果能再找到圣灵液，那么就能炼制天圣还魂液了，不过我也没有圣灵液的线索。”
　　源气在炼制天圣还魂液的时候，有一丝就足够了，更像是药引子，给陆清墨炼宝液之后，源气还剩下一些，再给岁帝一丝，也没有问题。
　　岁帝心有决意，“凰珑还有不短的寿命，圣灵液，我会为她找来的。”
　　被岁帝封印，不代表着寿命不会流逝，不过所幸凰珑是天境极致的凤凰，寿元很足。
　　她是一两百年前的人物，到如今还有很多年可活。
　　同为仙相者的云江龙君，可是活了四百余年的。
　　周清问道：“那凌云渡和金丹又是何物？”
　　有一说一，这两样东西周清听着都耳熟。
　　“凌云渡，是佛门的无上宝地，传说中渡过那里的人，能够脱下凡胎，化生仙胎。”
　　“凰珑若是能有此机缘，那么她就能试着以仙胎之身来驾驭仙相，稳定状态，有转圜的余地。”
　　啊？原来真是他前世听说的凌云渡啊！
　　并且这凌云渡的作用，怎么和太上道宫的落命河、彼岸桥一样。
　　太上道宫有这样的地方，再结合岁帝说这个世界的凌云渡也是佛门宝地，那周清大概猜到这凌云渡在哪里了。
　　想必是在佛界灵山净土之中。
　　这个方法，比再找一份圣灵液还要不靠谱。
　　不提能不能去到佛界，就是到了那里，凌云渡又岂是一只异界凤凰说用就能用的。
　　如果有去其他仙界的机会，那指望灵山凌云渡，还不如指望妖界妖皇宫中也有类似作用的地方。
　　想到这里，周清摇头说道：“凌云渡不在这个世界，属于一方和最巅峰时的天命宗一样强大的道统，这个方法行不通。”
　　岁帝看向周清，轻轻点头，并未怀疑他话语的真假。
　　“而金丹，是我在一处天命宗遗址发现的线索，在那里的记载中提起过，这是一种相当神奇的丹药，堪称无所不能。”
　　“无所不能？”
　　周清惊讶，什么丹药，口气那么大，吹的那么牛，不怕风大闪了舌头！
　　“嗯，这类金丹共分九转，一转金丹最低，九转金丹最高，而哪怕是最低的一转金丹，便已经是仙丹了，如果天命宗的记载没有夸大，那么几乎任何方面的问题，它应该都能起作用。”
　　“如果能得到一枚一转金丹，凰珑应该能够恢复。”
　　“……”
　　周清沉默，原来九转金丹这个系列的丹药。
　　行吧，我承认你没有吹牛。
　　九转金丹，大圣严选，有口皆碑，吃过的都说好。
　　周清摇头，“这种丹药，除非天命宗遗址中有古时的遗留，不然怎么可能在如今的玄黄界的找到。”
　　去三清界找还差不多！
　　周清提出建议，“还是走天圣还魂液这条路吧。”
　　“是啊，天圣还魂液我还找到了补天藤，但凌云渡和金丹，那便没有任何踪迹了。”
　　岁帝轻叹，“若是凰珑能够恢复，那么她可以直接成仙……只是不知道那一天何时才会到来。”
　　假若岁帝涅槃，凰珑恢复，曦成长起来，那凤凰一族就会出现一族三仙的局面！
　　周清想了一下，都觉得心惊。
　　那样的话，凤凰一族真要天下无敌了。
　　岁帝给周清安排了一间木屋，就在她住处旁边。
　　周清也问了一下曦，怎么没看见她这个涅槃骨三代目。
　　然后得知，曦在岁帝去接他之前，就被岁帝派去乱妖界那边了。
　　说是代表她这个师父去关注乱妖界的变化，至于什么时候能回来……
　　那得看岁帝的意思。
　　得知此事后，周清为涅槃骨三代目默哀了几分钟，同时心中也有些古怪。
　　搞得好像是我的到来，让曦在这里没有容身之地了一样……
　　接下来，凤凰古树附近，便出现了周清和岁帝同游的身影。
　　岁帝给周清讲了她的故事，分享了她的人生。
　　那是一段传奇，周清也听得津津有味。
　　只不过他们两人的身影，却让凤凰一族的很多只凤凰都目瞪口呆。
　　族长和周清这是……
　　在干嘛？


第九百一十二章 骨血交融，仙魔来袭
　　五天后，凤凰古树顶端的一座树内洞府中。
　　洞府幽暗，周清躺在一张木床上，胸膛露出，岁帝则站在他旁边。
　　经过这几天的交流与熟悉，思考与挣扎，岁帝最终同意了周清的方法，愿意接受他的骨来挽救自己的性命。
　　在做好相关准备后，现在便是两人挑选好的换骨时间。
　　岁帝会做出这样的选择，在周清看来并不出意料，在他提出这个方法后，周清就知道肯定会走到这一步。
　　主要是根据他胡编乱造的那个造化骨之来历，岁帝就算不要这块骨，一个月后这块秘法之骨也会消失，和现在提前取走没有什么差别。
　　周清好心好意为她“凝聚”了这块骨，如果她拒绝了，那么可就真让周清白白遭罪了。
　　仅这一点，就把岁帝架住了，她难不成真能拒绝，让周清的心意付诸东流？
　　这自然是不可能的。
　　岁帝除了接受，也没有第二个选择。
　　不得不说，周清找的那个借口很有用，属于是逼着岁帝采用了这个方法。
　　如果这块骨是周清天生的，取出来会对周清的生命产生威胁，那么她绝对不会取的。
　　“我准备好了。”
　　看着事到临头，却迟迟不动手的岁帝，周清说道：
　　“来吧，动手吧，不要犹犹豫豫。”
　　不要怜惜我，我的骨血就交给你了！
　　岁帝轻吸一口气，点了点头。
　　“我开始了。”
　　她伸出手指，在周清胸膛处轻轻划过，皮肉轻易被分开，这根玉指比天兵还要锋利。
　　在这个过程中，周清并没有感觉到疼痛，一切如常。
　　凡人做手术还能麻醉呢，周清这个境界的修行者割开血肉，是主动可以屏蔽痛感的。
　　胸膛处被划开后，璀璨的光芒照耀而出，很耀眼，让这间洞府都明亮了，这是造化骨的光芒。
　　在没有身体的隔绝，直面造化骨时，那样强大而独特的气机流淌开来，彰显着这块骨的强大。
　　“这块造化骨……比我的第一块涅槃骨要强很多。”
　　岁帝做出如此评价。
　　周清笑笑，“它越强，对你的作用也就越大，这是好事。”
　　他现在完全不像胸膛被剖开的样子，相当淡定。
　　“我继续了。”
　　岁帝神色严肃，仙力涌动，进入周清体内，形成了道道神异纹路，同时她取出几个玉瓶，将瓶中的液体从伤口处滴进去，无尽的生机逸散开来，让人神清气爽。
　　这既是在保护周清的安全，也是最大程度上保证骨的活性，不损本源。
　　关于取骨换骨一事，不是单纯的把身体割开，然后把骨掏出来，又将身体缝上就行，这是在谋杀，最后的效果也不好。
　　想要完美换骨，在手术过程中要动用种种秘法，还要使用宝物滋养双方以及那块骨。
　　尤其是岁帝优化过后的换骨之法，就更是缜密，力求不会对双方造成任何伤害以及不良影响。
　　许多奇珍被用在周清的身体上，待一切前置工作完成后，岁帝的玉手泛着仙光，探进周清的胸膛，握住了那块骨。
　　在被岁帝掌握的那一刻，周清身体轻颤，似有电流传遍全身。
　　终究是和他本源相合的骨，哪怕与天生之骨不同，但也是一体的，此刻被人接触，难免会有异样的感觉。
　　周清目不转睛地看着这一幕，觉得很奇妙。
　　岁帝小心且缓慢的将造化骨从周清体内取出，也时刻关注着他的情况。
　　但凡有丝毫不对，她就会立马终止这件事情，然后全力修复周清身体，哪怕付出自身的本源仙血也在所不惜。
　　不过周清一直很平静，不像是在取骨，就像是在小憩一样。
　　岁帝轻声问道：“怎么样？”
　　周清点头，“有些痛，但并不强烈，你继续吧。”
　　他不是安慰岁帝，说的是实话。
　　这块骨在离开他身体的过程中，周清的确感受到了浓烈的异样感，同时那种骨被抽取的痛感，也确实存在，但远比正常的取骨要轻松。
　　不至于撕心裂肺，痛不欲生。
　　这是他的金手指，和天生的那一类骨并不一样，在离开他身体的过程中，人与骨本已交融的本源是在平和且轻柔的分开，不是暴力撕扯，并不激烈。
　　在周清的胸口处，被岁帝握住的造化骨缓缓流出一些鲜血，和周清的血肉融合。
　　这是当初人骨融合时，周清的身体中被造化骨吸收，并与骨源同化融合的源血，现在骨在被抽离，这些源血自然而然的流淌出来，重归周清。
　　倘若这些源血也被抽走，那对周清来说才是重创，意味着他的本源出现了损伤。
　　岁帝自身之前两次涅槃骨时，她的源血就损失了很多。
　　因为按常理来说，抽取涅槃骨、造化骨时，骨内的源血是不会被分离出来的。
　　人与骨的本源交融，被骨吸收的这部份源血，已经和骨之本源彻底融合了。
　　在这样的前提下，又怎么可能把源血分离出来呢？
　　想要分离人之源血，就是在分割骨之本源，会对骨造成巨大伤害，并且还不能完美分离。
　　但周清被造化骨吸收的源血，却一滴不少的流了出来，以最纯净的状态尽数回归于他，让他的本源没有受到任何损伤。
　　只要本源不伤，那么其他方面的伤势都是小问题，以周清和岁帝的身份能够轻易解决。
　　而造化骨也没有被影响，它的本源依然完整，并且因为分离出了周清的源血，这让造化骨变得更容易能被其他人继承。
　　岁帝看见这些现象，很惊讶，她有过两次取骨换骨的经历，但还从来没有见过这样轻松的情况。
　　直到此时，她心中才彻底放松了下来，确定这次取骨对周清不会造成太大伤害。
　　同时岁帝也在赞叹，不愧是秘法之骨，和天生之骨的确有很大的区别。
　　在造化骨被全部抽出后，周清轻吸一口凉气。
　　这个刹那还是有点痛的。
　　被岁帝捧在手中的造化骨，就像一团小太阳一样，光芒极其耀眼。
　　这时，岁帝的指尖渗出一滴微型凤凰模样的鲜血，滴在周清的伤口上，然后她将周清胸口处的伤口愈合。
　　岁帝关切地问道：“你怎么样？”
　　“我没事，你没有必要给我那滴仙凰血，我并没有什么大问题。”
　　感受着胸口处那股庞大的能量，一道道澎湃的热流扩散向他的四肢百骸，滋养着他的身体，周清有些无奈。
　　岁帝最后给了他一滴仙血来恢复他的伤势，虽然这是好心，但确实是有些浪费了。
　　“和这块骨相比，一滴血算不了什么。”
　　周清从木床上起身，只觉得胸口处口落落的，好像出现了一个缺口似的。
　　本应在那里的骨被取走后，有这样的感觉很正常。
　　仔细感应了一下自身的情况，周清很满意，确实没有什么问题。
　　本来刚取走骨的时候，他的脸色还有些白，但岁帝一滴仙血下来，周清现在的面色红润得不得了，浑身暖洋洋的。
　　“快把造化骨放进你的体内吧，避免力量流失。”
　　周清说着说着，迟疑了一下，问道：
　　“需要我帮忙吗？”
　　取骨要剖开身体，移植骨自然也需要。
　　但让他去剖岁帝？
　　这……
　　岁帝看着手中的光团，说道：
　　“大部分事情我都能完成，但有一步需要你帮忙。”
　　“哪个步骤？”
　　“造化骨放进我的体内后，因为它并非我的天生之骨，所以会出现一定的排斥，这需要用到一种我开创的秘法，将造化骨和我的身体封连，强行锁住。”
　　“如果用我的力量来封连，那么不会有效果，所以这一步需要由骨原本主人的力量来完成，这是骨的源头，如果有原主力量的协调，那么骨对我的排斥会大大的减弱。”
　　“同时还要构建人之本源与骨之本源直接交互的通道，让我能够更加完美的容纳这块骨。”
　　岁帝说道：“这一点同样需要原主力量的协助，因为骨的本源不会排斥它最开始的主人。”
　　周清恍然，“原来是那两种秘法。”
　　取骨换骨的过程中需要用到的每一种秘法，每一件宝物，以及每一个步骤，在之前岁帝都已经给周清详细解释过了，并且把秘法给他看过。
　　周清是当事人之一，应该具有知情权，如果岁帝在取骨过程中做了什么计划之外的事情，那他也能第一时间察觉。
　　此刻岁帝一说，周清脑海中就有对应的秘法出现。
　　而既然真有需要他帮忙的地方，那周清当然也是义不容辞。
　　岁帝说的那两件事情，找其他人还不行，只能由他这个造化骨的原主人出手。
　　其他步骤，以岁帝的境界自己给自己手术，完全没有问题，不需要人插手。
　　“那开始吧，你先把造化骨放进体内，等需要我帮忙的时候，我再出手。”
　　说罢，周清转过身去，给岁帝空间。
　　几乎所有的骨类神异，都是在胸口处孕育的，哪怕是岁帝这个境界，想要换骨也必须剖开身体，把骨放进体内，而不能隔着皮肉吸收。
　　这又不是你的东西，你吸收个啥，这种骨也不可能化为液体渗进你的身体，一定是固体模样。
　　因此接下来岁帝会做什么事情，可想而知，周清当然得转身。
　　他不可能盯着岁帝看吧……
　　有窸窸窣窣的声音在身后响起，周清巍然不动。
　　过了一会儿后，岁帝的声音响起。
　　“接下来要麻烦你了。”
　　“我应该做的。”
　　周清应了一声，然后转过身去，岁帝正躺在木床上，红裙散开，犹如一朵盛开的花。
　　周清走了过去，略一停顿，然后看向岁帝的蕴骨之处。
　　嘶……
　　真是雪白的珠穆朗玛峰啊。
　　虽然只有一半，另外一半还被红霞笼罩，但这规模，依然傲绝世间，一览众山小。
　　周清收摄心神，双手伸出，开始使用岁帝交给他的秘法，目不斜视，全心全意的在造化骨上面。
　　现在是在做正事，周清岂会心猿意马，甚至于趁人之危。
　　他又不是那种淫邪小人！
　　不过岁帝刚才给他的凤凰之血效果也太好了吧，让周清的身体现在也很热。
　　在周清于岁帝的身体上施为时，她一直闭着眼睛，没有任何反应。
　　江湖儿女，不拘小节！
　　待岁帝说的那两件事情都做好之后，周清擦了擦额头不存在的汗。
　　咦，怎么香香的。
　　他再次转过身去，说道：
　　“可以了。”
　　又过了一会儿，脚步声响起，岁帝走到了他旁边，已经恢复正常。
　　周清侧首看向岁帝，问道：
　　“现在怎么样？”
　　岁帝点头，“造化骨已经弥补上了我涅槃骨的空缺，我的伤势甚至也有稳定的迹象，应该不会再恶化了。”
　　缺了一块骨，再填上了另外一块骨，这是一种弥补，相当于堵住了身体上的缺口，让本源不再外流。
　　“等我和造化骨融合，本源交融，应该就能试着激发大道复生术，到时造化骨也会开始滋养我。”
　　说到这里，岁帝心中陡然一松，她真切的看见恢复的希望。
　　其实哪怕没有大道复生这门骨术，仅仅只是移植给岁帝造化骨，那么她的性命大概率也是能保住的。
　　只不过是否能再生第三块涅槃骨，这不确定。
　　有了大道复生术，那么不仅能保住性命，第三块骨再生的希望也很大。
　　“那就好，我们的功夫没有白费。”
　　周清也很满意。
　　岁帝问道：“你的身体如何？”
　　“放心吧，没有一点问题。”周清笑道：
　　“你的那滴仙血都滋补得过头了。”
　　周清又说道：“接下来，你进精神时光屋里面修行吧。”
　　精神时光屋，这也是换骨计划中的一部分。
　　岁帝得到造化骨后，和骨融合也需要一定的时间，一个月不一定够，更何况现在也不到一个月了。
　　精神时光屋，就能够为岁帝争取到完美融合涅槃骨的时间。
　　金手指的刷新规则不受时光屋的时间加速影响，岁帝进去之后待满两年，周清这里也就才过去两天，造化骨依然存在。
　　两年时间，怎么也够岁帝和造化骨彻底交融，并成功使用大道复生术了。
　　说不定能多使用几次，等她出来时，估计都已经恢复了。
　　而暴露精神时光屋的事情，会不会给周清带来麻烦？
　　【原始洞天】在手的周清，谁能给他带来麻烦。
　　岁帝轻轻摇头，“再等几天，确定你没有问题后，我再进入你的那件宝物中修行。”
　　“……也可以。”
　　这是为他好，周清还能说什么呢？
　　于岁帝仔细交流了一下，周清便离开了这里，回到自己的木屋中。
　　那滴血液的力量确实磅礴，别说疗伤，甚至还对他的修为有作用，他需要花些时间炼化。
　　看着周清离开后，岁帝将手放在自己胸前，感受体内的充实，有一道道暖流从这个位置扩散向她的身体，滋养其身。
　　岁帝轻语，“他的骨……”
　　这不单单是移骨换骨，也是周清的骨血进入了岁帝体内，与其交织交融。
　　……
　　三天后，不管是被取的周清，还是继承了骨的岁帝，两人都未出现什么问题。
　　岁帝也放下心来，决定在今天进入精神时光屋中修行，早日恢复，周清目送着她进入时光屋中，下次再见，就是两天后了。
　　对岁帝来说是两年。
　　但让所有人都想不到，出人预料的事情发生了。
　　在岁帝进入精神时光屋的第二天，乱妖界那里有消息传至凤凰族地中，惊动了大家。
　　以往只有极少数妖魔从异界而来，试探情况的局面，就在今日陡然大变。
　　竟然有仙境妖魔统帅着妖魔大军大举进犯，从未知的妖魔世界直接降临，直踏乱妖界！
　　乱妖界内，魔气滔天，一切生机尽数灭绝。
　　有很多山海域各族派出的巡查乱妖界的高手，在遭遇突然出现的妖魔大军面前没有丝毫抵抗能力，直接身死。
　　凤凰一族，都直接损失了一位天境，一位地境。
　　在妖魔大军降临的这个消息传出来时，乱妖界内已经没有玄黄界的生灵了，已经尽皆退离。
　　且妖魔大军，正在冲击困魔大阵，想要冲进外面的天地。
　　幸亏那座困魔大阵很是强大，历史上有很多位仙人都出手加护过，在大阵上花费了大功夫。
　　那座困魔大阵，比许多道统的护山大阵还要强。
　　山海域各族在乱妖界生变后，也派了大量高手驻扎在乱妖界外面，以应对危机，防止不测。
　　所以在各族高手的主持下，困魔大阵目前死死地将数量庞大的异界妖魔困在乱妖界内，包括仙境妖魔也是如此，无法出来，暂时止住了妖魔大军入侵的步伐。
　　也是在困锁妖魔大军的时候，乱妖城那里纷纷向各方传讯，告知了乱妖界的变故，同时也是求援。
　　各族高手加困魔大阵，只能挡住妖魔大军一时，挡不了一世，尤其是仙境妖魔，必须有同等层次的高手应对。
　　乱妖城的高手，自然是希望岁帝能够前往的。
　　但……
　　周清看了看精神时光屋，岁帝明天才能出来。
　　只能希望明圣及时收到消息，并赶至乱妖城了。
　　以仙人的速度，只要明圣没有闭关，那么应该是来得及的。
　　而此时的凤凰古树，则是能看见一只只凤凰横飞，匆忙无比。
　　凤凰一族正在组织人手，要去驰援乱妖城，阻击妖魔大军。
　　不止是凤凰一族，山海域中其他族群的族地，也都是这样的情况。
　　一只天境凤凰来询问周清。
　　“周道友，族长有消息吗？”
　　“她正在闭关，明天才能出关，也一定会出关。”
　　“明天吗？”
　　那只天境凤凰松了一口气，“这样还来得及。”
　　岁帝伤势的事情，凤凰一族只有曦知道，这些凤凰还不清楚他们的族长差点死去，所以对岁帝仍然充满了信心。
　　他们就怕岁帝像之前一样，闭关多年不出，还不允许任何人打扰。
　　现在既然有确定消息，明天就能出关，那就很让人安心了。
　　一天的时间，山海域等得起，乱妖城那边应该是能撑住的，不至于沦陷。
　　最后，凤凰大军开拔，浩浩荡荡的前往乱妖城，周清也在其中。
　　岁帝这边不用他担心，精神时光屋运转时是位于时间缝隙内的，没人能找到。
　　现在最需要力量的，是乱妖界。


第九百一十三章 仙下无敌
　　通天彻地，广阔无边的黑色光幕在扭动，无穷无尽的阵法符文在光幕上流淌，爆发出无量神威。
　　能看到一位位高手飞天遁地，分布于黑色阵法光幕的各处，将自身的力量源源不断的注入其中。
　　天境、地境、尊者，都在行动，贡献出了一份自己的力量。
　　天地间的各种能量都在暴动，被大阵抽取，天象地势尽皆加持。
　　这道汇聚诸族各方之力，一代代加固下来的大阵，在此刻被催动到了极致。
　　它要抵御的，正是黑色光幕另外一边那些若隐若现的狰狞妖魔。
　　远远看去犹如蝗虫一样密密麻麻的妖魔，在不停的出手，攻击着覆盖乱妖界的封天锁地困魔大阵，要将这道禁锢了乱妖界漫长岁月的阵法破除。
　　一旦阵法被破，里面的妖魔就再也没有束缚了，会像潮水一般扩散向四面八方，整个山海域都会陷入妖魔之灾。
　　没了阵法，妖魔们就算打不过，那也有了逃离的机会，那些强大的妖魔以后随便找个地方潜伏下来，都是莫大的隐患。
　　当周清跟随凤凰一族的支援队伍来到这里后，入眼所见的便是这些景象。
　　乱妖古城。
　　这里的气氛与周清上次来时，已经截然不同了，肃杀而冷冽。
　　各族的修行者在城中匆匆行走，时不时就有流光冲天而起，飞向四面八方，他们皆有自己的任务，而所有任务都有同一个终极目标。
　　那就是守住乱妖城。
　　凤凰一族的援军入城后，立马就被接引而去，同时有人在快速和他们讲述着如今的局势。
　　“明圣已经赶到，正在阵内与妖魔中的仙人交手，阻止那尊妖魔仙人破坏困魔大阵。”
　　“这次突然出现的妖魔数量很多，最弱也堪比阴神境，真血境，乱妖界的本土妖魔也已经被降服，现在困魔大阵的每一个方向都有大批妖魔在攻击阵法，我们的压力很大。”
　　“白虎族，玄武族，孔雀族……还有东周的人族势力都有人来支援，现在最紧要的事情就是守住困魔大阵，各族的援军都会被分派到一处处阵位，尽可能加固阵法。”
　　“……”
　　周清听着这些话，目光放在乱妖城正对的那片阵法区域。
　　在那里，哪怕是黑色的阵法光幕也无法遮掩两道比太阳还要璀璨的身影。
　　那两道身影一者洁白，浩然堂皇，一者则是魔焰滔天，焚尽天上地下。
　　他们的每一次碰撞，那恐怖的威能与气势哪怕是隔着阵法，也让人胆寒。
　　明圣就在里面，正与那尊妖魔仙人交手，牵制住了敌方最强的一个点。
　　他来的很快，比周清他们这一行人从山海域出发还要快，先到了这里，这就是仙人的速度。
　　不过很可惜，隔着阵法，让人无法看出交手的双方究竟谁强谁弱。
　　但周清对明圣很有信心。
　　人族正道四仙中，紫霄天君和商主是二劫仙境，前者突破不久，后者是老牌二劫仙。
　　而玄都观主和明圣，都是三劫仙境，实力绝伦。
　　尤其是明圣，他既是仙人，也是文道第三境，文相境巅峰，他的实力要比正常的三劫仙更加强大。
　　对仙人而言最重要的仙体，明圣可是以仙相和文相两物炼就的，和其他仙人相比有着天然的优势。
　　更何况明圣现在面对的对手，还是被浩然气克制的妖魔。
　　就算到了仙境，各个都是大神通，这种克制没有那么绝对，但也足以给明圣带来一些优势了。
　　打不过岁帝，还打不过你一个仙境妖魔？
　　在抵达乱妖城的核心，也即困魔大阵阵眼位置后，凤凰族的仙相者，此必支援队伍的首领，凤凌云看向周清。
　　“周道友，你有什么打算？”
　　乱妖界，终究是在山海域，是妖族的地盘，而凤凰一族在进入岁帝时代后，就是山海域的王者。
　　因此在这乱妖城，凤凰一族也是占据主导地位的，指挥八方。
　　而周清比较特殊，他是人族中的重要人物，又和岁帝关系密切……
　　前面几天周清一直和岁帝同游，凤凰一族上上下下可是看得清清楚楚的。
　　凤凌云思前想后，觉得也不太好强制安排周清做什么。
　　周清想了想，问道：
　　“除了固守乱妖城，护住困魔大阵，我们还有什么别的准备与计划吗？比如主动杀进乱妖界？”
　　“一直固守，终究不是长久之计。”
　　现在确实守住了，妖魔中的仙人也被明圣拖住，无暇攻击困魔大阵，看起来形势不差。
　　可问题在于，这只是乱妖界所连通的妖魔世界派出的一支先遣军。
　　那个神秘的妖魔世界实力如何，是否有更多的仙人，这谁也不知道。
　　假如他们有数位仙人，甚至更多，比玄黄界的所有仙人还要多，那么诸仙一旦跨界而来，困魔大阵根本不可能挡得住。
　　这座阵法是有极限的，不可能承受无穷无尽的力量，无论是攻击它的力量，还是加持它的力量，都有一个承受上限。
　　只要那个妖魔世界有能力源源不断的增兵，那么困魔大阵这道防线必破，只是时间早晚的区别。
　　当然，周清不是对坚守乱妖城有什么意见，而是从长远来看，有些担忧。
　　坚守这里，并没有错，守是肯定要守的，但如果只是一味的防守，而不做其他准备，那并非良策。
　　若是能在这个时候进入乱妖界猎杀妖魔，那么既能减轻大阵的负担，也能削弱对面的力量。
　　威严中年模样的凤凌云在听了周清的问题，轻声一叹。
　　“我知道你的担忧，久守必失，这一点我们也都考虑到了，杀进乱妖界，尽量不将战火蔓延到乱妖界之外，这也在我们的计划之内。”
　　“但此事现在还不能去做，需要各族的支援到来才能开始考虑，困魔大阵现在面临的压力很大，若是开启门户，那么我们固然能进入乱妖界，击杀妖魔，但也会让困魔大阵出现薄弱点。”
　　“无论如何，坚守乱妖城都是第一要务，其他的计划，都要以此为优先，若是城破阵毁，妖魔四散而去，那才是灾难。”
　　周清点头，他只是提醒，既然大家早有计划，那么他也不会多言。
　　指挥战争这样的事情，周清不是专业的，提出意见可以，这是应该的，但瞎指挥就没有必要了。
　　他也领了一件任务，就在乱妖城内进行，负责巡视乱妖城，可以自由活动，哪里如果有问题他需要帮忙。
　　在乱妖城内行走时，周清时不时地看向大阵。
　　他心里面有个想法，或许他能进入这里面，痛杀妖魔。
　　为什么在妖魔大军突然降临乱妖界后，本在这里面巡视的各族修行者会连忙撤出来？
　　那自然是因为他们和妖魔大军相比，数量太少了，如果继续留在里面，那就是螳臂当车，纯纯白给。
　　毕竟妖魔大军中可是有妖魔仙人的。
　　又为什么想要重新杀进乱妖界，需要等待各族援军的到来？
　　除了如果冒然在阵法上开启一道道门户，容易让阵法出现波动这个原因以外，更是因为现在乱妖界中妖魔横行，小规模的强者进去，很容易被妖魔高手围攻，从而殒落。
　　那个时候，救都很难救，所以只有等山海域的大军集结，双方强弱对比变化后再大举进攻乱妖界，这才稳妥。
　　要么不战，要战的话，就必须有把握。
　　但周清有办法在不影响困魔大阵的前提下自由出入阵法，同时不会让自己陷入妖魔围攻。
　　不过他的想法，这得等明圣从乱妖界内出来后，才能开始实施。
　　像明圣、岁帝，他们是能够不用困魔大阵打开，就能自由出入的，也只有玄黄界的部分仙人能做到这件事情。
　　因为他们都来建设过困魔大阵，对这里很熟悉，阵中有着他们的印记，以他们的境界就能顺利出入，其他没来建设过困魔大阵的仙人则不行。
　　半个时辰后，位于乱妖界内的仙战结束，明圣退出了乱妖界。
　　周清等了一会儿，估摸着其他人都从明圣那里离开了，才动身去找他。
　　这位亚圣并未在仙战中出现损伤，反而因为刚刚大战，颇有雄姿英发之意。
　　“周清，你来了。”
　　明圣问道：“岁帝情况如何？”
　　“已经找到了恢复之法，明天就能出关，如果不出意外，能以正常状态直接赶到这里。”
　　明圣有些意外，那样的伤势还能恢复？
　　他都以为岁帝死定了！
　　看着周清，明圣暗想这其中恐怕有他的原因，并且可能还是主要原因。
　　但明圣并未追问，只要周清没有被岁帝伤害，岁帝也能恢复，那对玄黄界来说就是好事，没有必要打破砂锅问到底，窥探一些隐秘。
　　周清好奇地问道：“前辈，那个妖魔中的仙人，实力如何？”
　　“很强，也是一位三劫仙。”明圣神色凝重。
　　“他虽然不是我的对手，被我击败逃离，但是其出身的世界，恐怕不止他一个仙境妖魔。”
　　“若是只有几位仙境妖魔还好，就怕数量太多……”
　　果然，周清猜的没有错，这一场仙战，明圣确实是稳的。
　　“我也已经通知纯阳道友他们了，紫霄天君正在闭关，暂时联系不上，但商主有空，他后面也会赶来。”
　　万星商会的生意，开遍人族三国，也做到了山海域来。
　　倘若对乱妖界的情况视之不理，那么未来妖魔之灾一旦扩散到其他地方，万星商会必然也会出现损失，到头来损伤的还是商主的利益。
　　他会出手，很正常。
　　周清又问道：“不知道那个妖魔三劫仙，比之观主怎么样？”
　　明圣毕竟占据了浩然气优势，他的情况不能当作常态。
　　明圣做出评判，“不如纯阳道友。”
　　听见此话，周清放下心来，他笑道：
　　“我们玄黄界，怎么说曾经也是天命之界，还是有着优势的。”
　　就算修行文明数次断代，一切从头再来，玄黄界大道起源地的本质是没有消失的。
　　周清在太上学院翻阅过一些典籍，上面就有记载，在仙界诞生成长修行的人，比之下界之人会有一定的优势。
　　因为“仙界”中的天地法理，大道法则更加完整，潜移默化的会让修行者拥有更完整，更高等的基础。
　　这是“仙界”生灵比之下界生灵的优势，虽然这份优势不至于说随便乱杀下界生灵，但在同境界时，实力都会天然高一些。
　　下界生灵想要弥补这方面的差距，也是有办法的。
　　方法一，就是飞升。
　　从下界飞升到“仙界”的过程，也是接受“仙界”大道洗礼的过程。
　　飞升完成，那么洗礼也就完成了，会变得和仙界本土生灵一样。
　　方法二，就是不飞升，但也去到了仙界。
　　只要你后面一直待在仙界修行，也会慢慢地被更完整的天地法理补完基础，只不过花费的时间会比较久。
　　那个妖魔世界中的三劫境妖魔在明圣的感觉中，不如玄都观主，虽然不能直接判定对方出身的那个妖魔世界属于下界，但起码也是一个安慰，有是下界的可能。
　　这已经是一个好消息了。
　　明圣又对周清说道：“这次妖魔入侵，我们要做好一切准备，任何结果都有可能出现。”
　　“若是妖魔世界的力量太强，困魔大阵被攻破，那么我们就要和妖魔全面展开厮杀了。”
　　说句有些不太地道，不太有良心的话，还好乱妖界在妖族的山海域，不在人族腹地，人族面对这场妖魔之灾，有个缓冲……
　　虽然这样的想法有些阴暗，但人族各方确实是有些庆幸的。
　　死道友，不死贫道啊。
　　但也正是因为乱妖界在山海域，所以东周各方才会不遗余力的来支援，明圣甚至亲自奔波。
　　因为人族各方，是真的很想在山海域内把这场灾祸就给解决了，各个都期盼着别蔓延到人族疆域。
　　只要能让妖魔之灾别波及他们的地盘，那么他们愿意全力支援妖族。
　　“你现在的实力不差，但未来局势若真的发展到最差的那一步，那你也千万要小心。”
　　明圣叮嘱道：“一切以自身的安全为重。”
　　“我这次进入乱妖界，除了应对那只三劫境妖魔以外，也观察了一下异界妖魔的情况，整体实力都很不错，数量也很多。”
　　“并且谁也不知道在这段时间里，又有多少妖魔跨界而来，只要不成仙，那么一旦被围攻，都会很危险。”
　　明圣敢孤身一人进入乱妖界，在万魔中与仙境妖魔厮杀，那是因为仙凡差距太大。
　　多少天境的围攻，对于三劫仙境都没有意义，他并不怕，进退自如。
　　不过他也不可能在里面大肆杀戮妖魔，他如果动手，那么仙境妖魔肯定会出来阻止他，到时候双方又会僵持住。
　　甚至于如果从那个妖魔世界引来了其他仙境妖魔，那明圣反而会陷入险境。
　　现在双方都不知道对面的情况到底如何，还是有很多忌惮的。
　　而在听了明圣的劝告后，周清一阵沉默。
　　他想进这个时候的乱妖界来着……
　　周清还是说出了自己的打算，“前辈，其实我是想进乱妖界，和妖魔厮杀的。”
　　明圣看着他，疑惑地问道：
　　“说说你的想法，我知道你不是鲁莽的人。”
　　“我有办法，可以直接越过困魔大阵，自由出入，不需要乱妖城这里给我打开一道门户，不会影响大阵的力量。”
　　周清解释道：“这是一种类似于瞬移的能力，哪怕是仙境，也无法留下我，我能直接离开。”
　　“还有，我得到了一种特殊的宝物，让我的实力有很大的提升，大罗天境，对我而言已经不算什么了。”
　　周清说的办法，当然就是【原始洞天】。
　　洞天信物所在之地，不管相隔多远，他都能直接抵达，只要请明圣把一个信物放在乱妖界，他又在乱妖城留下信物，那么他就能自由来往了。
　　而周清又能瞬间进入原始洞天之中，也不怕被围攻，仙人也无法在玄黄界这样的地方阻止他进入洞天，并利用世界之力移动。
　　最重要的是，以周清现在的实力，再有世界之力加持，绝对是仙境下无敌，正常的天境妖魔能不能扛得住他一剑，都很难说。
　　他要是进入乱妖界单兵作战，效果一定会很好，必然能够取得辉煌的战果。
　　作用比他留在乱妖城中大多了。
　　明圣陷入思索，最终说道：
　　“我会陪着你进入乱妖界，让我看看你的手段，如果真的像你说的那样无解，那么你想做什么就去做吧。”
　　“可以，我会向前辈证明的。”
　　说到就做，先是把洞天信物都安放妥当，等明圣先进去后，周清紧跟着消失，进入原始洞天中，感应信物所在。
　　下一刹那，周清出现在了大阵之内，明圣旁边。
　　然后在明圣眼皮子底下表演了一次洞天传送，让这位仙人惊讶不已。
　　他竟然真的无法阻止周清的离开？
　　等周清再次出现时，明圣深深地看了他一眼。
　　怎么感觉这个年轻人和岁帝一见后，更加的让人看不透了。
　　周清证明了自己的能力，明圣自是不会再阻止他，任由他行动。
　　明圣越过大阵后抵达的位置，并不在乱妖界边缘，而是在比较深的地方，并且周围没有妖魔。
　　等明圣离开后，周清顿时成为了一支孤军，还是只有一个人的那种。
　　但他丝毫不慌，转身就往乱妖界边缘飞去，很快就看见了正在攻击大阵的妖魔，同理，对方也发现了他。
　　“此界人族？一个人竟然也敢出现在这里！”
　　十多只天境妖魔，包括两只大罗天境狞笑着飞向周清，魔威滔天。
　　周清看着他们，一动不动，淡然自若。
　　“弱小的人族，已经吓傻了吗？”
　　“死吧！”
　　十多只天境妖魔已经杀到近前，太白剑在握，周清挥剑，世界之力加持。
　　“哧！”
　　天空中，爆起团团血雾，在这一剑之下，十多只天境妖魔瞬间身死，根本不能抵抗丝毫。
　　这些妖魔，还挺幽默的。
　　而这就是一个洞天世界的力量加持后的恐怖之处！
　　看着这一幕，周清满足的长叹。
　　我怎么会那么强啊？
　　周清如今的实力情况比较特殊，其本身就能和仙相者比肩，又有世界之力加持，可以这么说，现在的周清……
　　仙境之下，谁也打不过。
　　仙境之上，谁也打不过。


第九百一十四章 杀天境如杀鸡
　　一剑斩杀十余只天境妖魔，这个方向正在攻打困魔大阵的妖魔大军瞬间胆寒，骇得魂都飞出来了。
　　难道这是一位伪装成天境的仙境高手？！
　　绝对是了，如果不是仙境，又怎么可能有这样的威能。
　　这些妖魔来自于另外一个妖魔世界，他们也有自己的文明，也有悠久的历史。
　　从来没有听说过哪位天境不靠仙器等超规格的力量，自己随手一剑就能如此恐怖。
　　装成天境竟然还装得那么像，就跟真的一样，异界修行者实在是太卑鄙了！
　　在这群妖魔惊骇间，周清并没有停手，他主动冲杀而来，肆意挥洒着戮仙剑气，世界之力加持。
　　每一剑皆带走了一位位妖魔的性命，他们没有任何抵抗之力。
　　对于天境修行者而言，面对有世界之力加持的周清，其实和面对仙人也没有区别。
　　反正仙人他们抵抗不了，周清他们也同样抵抗不了。
　　这个世界上并没有准仙、半仙这样的境界，但周清现在的实力表现，确确实实可以用“伪仙”来形容。
　　有【原始洞天】，他的战力，已经超越了天境领域，并且超越的不是一星半点。
　　如今周清进入乱妖界，这无疑是一场屠杀。
　　附近的妖魔惊慌奔走，想要逃离，被惊得肝胆欲裂，看都不敢看周清一眼。
　　生怕再看一眼就会爆炸。
　　可其实如果这些妖魔能够团结起来，那么他们其实是有希望耗死周清的。
　　世界之力终究有极限，周清在将世界之力消耗到一定程度后，就不能再用了，不然会影响原始洞天，甚至可能造成洞天崩溃，需要等原始洞天自行恢复，然后才能继续挥洒。
　　因此他们若是一涌而上，前赴后继，那么周清也不可能杀的像现在这样简单。
　　他现在的战力，终究是借助外力得到的，不是真的成仙了，不能永远维持。
　　但没办法，这些妖魔已经认定了周清是伪装之术非常高明，非常神奇的仙人，心中毫无战意，只知道跑。
　　这不怪他们，因为周清的表现对天境来说，与仙人无异。
　　周清并未得到多久的屠杀时间，便听一道怒吼声响起。
　　“你该死！”
　　一尊两首四臂，身上长着骨质铠甲，还有蓝黑色火焰燃烧的恐怖妖魔出现在了周清前方。
　　其气息无比恐怖，扑面而来的时候让周清觉得仿佛天塌了一般，似乎自身下一秒就会被天谴。
　　被明圣击败的那只仙境妖魔！
　　周清从动手开始到现在，也就几个呼吸的时间，这只仙境妖魔便察觉了，勃然大怒，立马现身。
　　不过这只仙境妖魔现在的情况不太好，其双腿都缺失了，是被明圣所毁。
　　二劫仙境——断体再生，只要头颅没事，其他的身体部位被打爆了之后确实能够迅速恢复，不会死亡。
　　修行到三劫仙境后，这样的生命力自然更上一层楼。
　　但这并不意味着能够无限制断体再生，不代表着杀不死。
　　每一次在战斗中想要快速恢复残缺的身体，都需要消耗自身的生命元气，身体残缺越严重，生命元气损耗的就越大。
　　断体再生，说到底是生命力强盛的一种体现。
　　等生命元气被消耗到一定地步，暂时无法供应这份消耗时，再想断体重生就只能压榨自身本源了。
　　真走到这一步，那后果就很严重了，岁帝那样的实力都被本源问题所困，临近死亡。
　　所以二劫仙境的战斗，基本都是拼底蕴，拼生命力的持久战。
　　一般在自身生命元气大损后，如果不是那种非要分出生死的战斗，其中一方就会主动撤离，避免损耗本源。
　　等战斗结束后，就能慢慢地休养恢复，那个时候哪怕是不消耗生命元气，残缺的肢体也能慢慢恢复，只是需要的时间久一些。
　　战斗中快速恢复，是压榨生命元气的结果，战后慢慢恢复，则是属于二劫仙体的本能，除了时间以外，没有什么消耗的。
　　因此这只仙境妖魔以这样肢体残缺的状态露面很正常，生命元气消耗后虽然可以恢复，不像本源损耗一样棘手，但能省一点还是省一点好。
　　这玩意损耗多了，也会对自身造成不可逆转之伤害的。
　　毕竟明圣又不会去追杀他，靠仙体本能慢慢恢复也没问题。
　　而现在出面阻拦周清，其仙体不全，也无伤大雅。
　　那些天境妖魔认为周清是伪装的仙境，但这只两首妖魔又岂会看不出来，眼前这个人族真的只是天境，只不过出手间有一种强大的力量加持，才能在天境中所向披靡。
　　两首妖魔没有认出那种神秘力量的底细，但无所谓。
　　他是三劫仙，对付一个天境，还不是手到擒来？
　　没有任何出意外的可能！
　　“人族修行者，敢孤身一人来这里逞凶，将性命留下来吧！”
　　两首妖魔一臂探来，魔威如狱，同时封天锁地，不给眼前这个狂妄的人族修行者遁走的机会。
　　周清近距离体会着这三劫仙人的一击，轻声一叹。
　　果然，哪怕被明圣击败的一位仙人，对现在的他来说也是无比恐怖，难以抵抗的大敌。
　　别说反抗，连动弹都难。
　　刚才那些天境妖魔面对周清时的感觉，也被此刻的周清体会到了，甚至犹有过之。
　　不成仙，终为蝼蚁。
　　“伪仙”战力，终究只是伪的。
　　正常来说面对这种三劫仙，对面伸出一根手指就能戳爆你。
　　还好，我不正常。
　　“轰！”
　　乱妖界震颤轰鸣，两首妖魔出现在周清刚才那个位置，面色阴沉到了极点。
　　其心中的怒火干扰了天象，让天空中雷云密布，轰鸣不断。
　　一个大罗天境的人族修行者，竟然在他的面前逃了！
　　这根本是不可能发生的事情，可却被他遇见，简直就是滑天下之大稽。
　　原始洞天中。
　　周清轻吐一口气，将面对三劫仙时的藐小感抹去。
　　三劫仙又怎么样？强到无可匹敌又如何？
　　还不是只能在我的背后吃灰！
　　回归原始洞天这一招，不是无解的，假如是在其他世界，仙境很容易就能洞悉这个过程中的空间变化，到时候直接锁定原始洞天，强行闯进来都不是难事。
　　但问题是这里是玄黄界，是空间无比稳固，天地法理严密的“仙界”，极大的限制了仙人，哪怕是在乱妖界这样的特殊空间节点，他们也确实很难破解这一招。
　　所以周清可以放肆一些。
　　“不过这样杀上一通，收获还真是不小……”
　　周清拿出两位数的空间戒指，或者其他样式的空间器具，脸上有着笑容。
　　妖魔也是需要修行的，他们也有种种技艺，空间器具自然不可能没有。
　　那些妖魔基本都是被周清瞬杀的，根本来不及做什么其他事情，眨眼间，就只剩下遗产了，直接让周清收获了一大笔战利品。
　　哪怕这些战利品多数都是妖魔之宝，那也是有价值的。
　　乱妖界存在时间久远，玄黄界的生灵也借此研究出了不少利用妖魔宝物，乃至净化妖魔宝物的方法。
　　把这些战利品放在原始洞天中，周清直接传送回了乱妖城，其实他在神都、凤凰族地都有洞天信物留下。
　　甚至于在来山海域之前，他还通过碧落之龙给玄都观，黑云镇，清微龙宫也送了信物以及洞天之匙，已经打通了各个地方，在一年之内可以瞬间抵达。
　　乱妖城的洞天信物，就在明圣这里，感应到他回来后，明圣直接出现，面色古怪地说道：
　　“波多罗气得发狂，好些妖魔都被他泄愤似的误杀了。”
　　仙境妖魔现身，明圣自然也有感应，时刻关注着，怕发生意外。
　　没成想就看见了周清轻松离开，仙境妖魔气到炸雷的景象。
　　这可是明圣都没有做到的事情。
　　毕竟他也是三劫仙，拿明圣没办法，那只仙境妖魔肯定恼怒，但不至于无法接受。
　　可拿周清一个小小的天境没办法，那就让人抓狂了。
　　耻辱程度完全不同。
　　“原来那只妖魔叫波多罗？”周清笑道：
　　“气到这个地步，我觉得还不够，等后面我再去他面前转转。”
　　“哈哈哈。”
　　明圣大笑，很畅快，“你再出现的话，波多罗肯定会第一时间捉拿你，然后又只能看着你离开。”
　　周清两手一摊，“我就喜欢敌人看我不爽，又干不掉我的样子。”
　　明圣欣赏地看着周清，赞叹道：
　　“你掌握的那种力量很不俗，我能感觉得到它的本质极高，仙境之下，拿它绝对没有办法。”
　　“再配合你这无解的逃生手段，这样一来未来不管发生什么，你的安危都不用担心了。”
　　“前辈，我有一个想法。”
　　周清说道：“我们可以联手进入乱妖界，你去牵制波多罗，然后我在另外的地方出手，斩杀妖魔。”
　　“这样一来，只要那个妖魔世界没有降临第二个仙人，那么就没有人能阻止我。”
　　波多罗被牵制的话，那在世界之力用到需要恢复的地步前，周清在乱妖界中就是无敌的。
　　至于为什么刚才不向明圣提出这个建议？
　　自然是因为周清需要先证明自己的实力，让明圣看见他确实有这个能力。
　　不然的话，一个正常的天境有什么资格和明圣联手？
　　一起进入乱妖界，反而是明圣的拖累。
　　“你的这个提议很好。”
　　明圣点头，“有你这样超出所有人预料的实力出现，在妖魔那里发生新的变化前，那么我们恐怕能一直守住乱妖城。”
　　一个人很难改变一场战争，但没有同级对手牵制的仙人可以。
　　这不是狼入羊群，而是龙入蚯蚓群，后者根本不可能阻挡。
　　只要周清一直进入乱妖界针对那些强大妖魔，波多罗又管不了他，那么必然能够给困魔大阵减轻相当大的压力，甚至于将妖魔杀的暂时退去！
　　一人退一军！
　　“既然前辈也同意，那我们现在就行动吧。”
　　周清可以说是斗志满满，割草无双，谁不喜欢？
　　更何况还有大量的战利品。
　　“先等一等。”
　　不过明圣叫住了周清，说道：
　　“乱妖界之事，事关玄黄界的安危，我们要尽可能地号召各方修行者出手，同时愿意来到第一线抗击妖魔，与之厮杀的人，都是英雄，我们不会让他们寒心，让他们的血白流，会给予好处。”
　　“因此，各方决定，建立战时管理体系，这一套体系包括但不限于击杀妖魔，获得战功，然后每个人都可以使用战功向乱妖城兑换各种资源。”
　　“这些资源由各方势力共同拿出，为了充分调动修行者们的积极性，有很多寻常时候难得一见的宝物，比如仙料都能兑换，当然，数量很少。”
　　“现在乱妖城宝库只是初立，未来如果局势恶化，那么各方必然会继续加码，这里未来肯定会吸引很多人。”
　　仙料难寻，但像玄都观、凤凰一族这样的势力内部，其实还是有那么一点的，只不过不多，不足以炼制出一件完整的器。
　　他们传承的时间太久了，有这样的积累不奇怪。
　　而这样的战时体系的建立，可以说是局势发展到现在这一步的必然产物。
　　特殊时期，特殊处理。
　　现在妖魔世界入侵，各方都愿意出血，付出一些资源来吸引其他修行者奔赴前线，同时也让已经参战的人更有动力。
　　这种需要拼命的事情，你不能只讲奉献，画大饼，还是要给一些实际好处的。
　　诚然，妖魔世界入侵关系着玄黄界整体的安危，但这场妖魔之灾毕竟才刚露端倪，很多人可能对其都没有具体的概念，认为天下那么大，妖魔离我们太远了，并不会在乎。
　　谁和你说十万八千里之外的地方有一种怪物出来了，但除了这样的一道消息以外，其他的什么也没有，两眼一抹黑，你会有多重视？
　　但如果有实质奖励诱惑，那就不同了。
　　重赏之下，必有勇夫嘛。
　　修行者在前方拼命的时候，心中也更有干劲一些。
　　周清听了，也是点头。
　　“这是一件好事，我觉得很好，不过前辈你和我说这事，是为了什么？”
　　明圣笑道：“你刚才在乱妖界击杀了诸多妖魔，我都看在眼里，这些都是战功，应该给你记上。”
　　“现在战功体系初立，暂时划分出了三个层次的战功，天功、地功以及人功，对应着天境、地境以及尊者，独自击杀某一境界的妖魔，就能得到一个对应的功劳。”
　　“维持阵法等事情，也能获得功劳，乱妖城有一套奖励之法。”
　　妖魔世界降临的妖魔大军，目前最低也是尊者级别，因此对应更低境界更小单位的战功，现在还没有多分的必要。
　　妖魔世界大举入侵才刚开始，时间尚短，战时的各种体系制度也只是草创，未来如果这一战持续的时间很久，那么这些肯定是会慢慢完善的。
　　周清闻言，高兴地点了点头，他虽然还不知道战功能换些什么，但既然是好事，那么他自然不会拒绝。
　　“正常而言，乱妖城准备了专门记录战功的东西，不过你之前的战果我亲眼看见，所以就算你那时击杀的妖魔未被乱妖城记录，也能计数。”
　　明圣接着说道：“但既然后面你还要进入乱妖界，那么还是走乱妖城的正规渠道计算战功为好，免得落人口舌。”
　　战功制度，有的时候公平比战功本身还要重要。
　　一次两次还好，要是周清后面每次击杀天境妖魔都只靠明圣背书，而不被乱妖城记录，那么看着他夸张的战功数量，恐怕会被人以为明圣帮他作弊……
　　得到明圣提醒后，周清就去了乱妖城中刚刚建立的战功部，领到一张与人绑定，不可转移，不可夺取的战功玉符。
　　此玉符能够录刻持有者的经历，化为影像，拿到战功部后可供查阅，确定杀敌数量等事情。
　　除了战功玉符以外，战功制度还有一件仙器作为保障。
　　这件仙器，叫凤凰镜，看名字就知道是凤凰一族的仙器，被带到了乱妖城。
　　周清去凤凰镜面前走一遭，被此镜一照，身上就多了一缕仙器气息。
　　这缕仙器气息的作用和战功玉符差不多，但比战功玉符更神奇，哪怕是被仙器气息标记的人战死，凤凰镜这边也能隔空接受那缕分化出的仙器气息所录刻的信息，并将气息收回，洞悉那人死前死后的诸多事情。
　　非常神奇。
　　战功玉符和凤凰镜仙器气息配合起来，就能尽可能保证战功体系的公平。
　　而这两件东西也无疑会在一定程度上窥视到修行者自身的经历，但这不是什么问题，因为修行者可以主动关闭自己的战功玉符，屏蔽仙器气息，如果自身要做什么隐秘之事，不想暴露，可以选择先隔绝这两样东西。
　　当然，只有自己能隔绝，其他人不能替你做主，以免遭遇不测。
　　做完这些准备后，周清就和明圣前后脚进了乱妖界。
　　当感应到远方出现仙战的波动后，周清微微一笑。
　　到他动手的时候了。
　　周清再次来到另外一个方向的乱妖界边缘，看着数量众多的妖魔大军，挥剑而上。
　　剑光转，血花溅，杀伐再起。
　　一位位强大的妖魔被周清斩于剑下，无人是他一合之敌。
　　波多罗那里也发现了这里的情况，魔啸天地，怒火能够淹没乱妖界。
　　他想过来阻止周清，但明圣长笑一声，拦住了他。
　　这下再也没有人能阻拦周清了。
　　彻底疯狂！
　　而在乱妖城战功部，凤凰镜上映照出了周清在乱妖界大杀特杀的画面，镜前的一些修行者看见这些画面，目瞪口呆，如同看见了幻象。
　　玉清观主这是在杀天境妖魔？
　　更像是在杀鸡吧！


第九百一十五章 喝退千军万马
　　一道剑气划过长空，一只跑出数十里远的强大妖魔顿时身首异处，生机尽消。
　　这样的画面，短短几个呼吸的时间，却在凤凰镜上足足映显了十数次。
　　不止把正在攻击困魔大阵的妖魔惊得魂飞魄散，也让在凤凰镜前的诸多玄黄界修行者目瞪口呆。
　　虽然现在战功制度已经初步定立，但因为困魔大阵未破的原因，玄黄界修行者暂时还不会和妖魔大军短兵相接。
　　诸多修行者目前最紧要的任务，就是为大阵奉献自己的力量，战功制度还在紧锣密鼓的推行中，目前正处于普及战功玉符的阶段。
　　而凤凰镜前走一遭，得仙器气息标记的人，现在还没有多少个。
　　正在和妖魔直接厮杀的，更是只有周清一人。
　　在得知周清来战功部登记，是为了和明圣一起杀进乱妖界时，这些修行者还很怀疑。
　　明圣杀进乱妖界，他们还能理解。
　　但你周清一个大罗天境跟着进去干嘛？
　　是，你的天赋的确很好，好到惊天动地，但这样的战场可不看天赋，只看实力。
　　你天赋再好，目前也只是天境，妖魔对你可不会留情。
　　这是两个世界的大战，不是阵前斗将，不是单打独斗，你能击杀一个天境，两个天境，那都没有意义，人家十来个人直接围殴你，你再强还能顶得住这样的阵仗？
　　到时候还需要明圣照看你，这样进去，那不是给明圣添乱嘛！
　　现在驻守乱妖城的这些天境，是他们不想进入乱妖界斩妖除魔吗？
　　当然大部分都想。
　　可问题是他们对现在的局势很清楚，个人冒然进入乱妖界，起不到作用，只会添乱，给妖魔送人头。
　　先固守乱妖城，等各方支援到来，携大势一举反攻，才是正理。
　　周清要和明圣一起进去，虽然因为有明圣的同意，其他人不敢明着指摘，但心中是有意见的，觉得太过于乱来。
　　因此就有人专门守在凤凰镜前，想通过仙器气息看看周清的情况。
　　如果不行，那么等周清出来就劝一劝他，不要再去冒险了，留待有用之身。
　　只是……
　　看着正在割草一样的周清，凤凰镜前，一片沉默，良久之后才有人轻声说话，怕惊扰了什么。
　　“周……观主，难道已经成仙了？”
　　“可若是有人渡劫，其他仙人会有感应才对，未曾听说过近期有人渡成仙劫的事情。”
　　“他没有成仙。”
　　凤凰族的仙相者，凤凌云说道：
　　“凤凰镜刚才标记周清时，反馈很明显，他还是大罗天境。”
　　族中仙器搬来了乱妖城，自然还是由凤凰一族执掌的，不可能让其他人插手，凤凌云是此地的第一凤凰族高手，他主要任务就是保管凤凰镜。
　　“没有成仙能有这样的实力……”
　　大家沉默，这好像更可怕啊！
　　看着神威无量的周清，此地的所有人都意识到。
　　天下第十一高手诞生了，就在他们的注视下。
　　难怪周清能和明圣联手杀进乱妖界，不是明圣特别照顾，而是人家真有这个资格！
　　“我们清楚现在的局势，固守乱妖城的确没错……”
　　一位玄武族的天境开口，语带苦涩之意。
　　“但我们不懂玉清观主这样的绝代人物……”
　　他们的计划与想法是没错的，怪不得他们，只能说，你不是挂比你不懂。
　　单个的天境进入乱妖界只是送死，没有任何作用？
　　无所谓，我会出手。
　　“玉清观主还未成仙，甚至还没有修行到大罗天境巅峰就有这样的实力，等他未来迈出那一步……”
　　“深不可测，无法揣度。”
　　简直是恐怖如斯！
　　同时凤凌云他们也发现，击杀一个天境，可得一个天级战功的制度，有些草率了。
　　对正常天境来说，想要击杀一位妖魔天境，那其实不是简单的事情，很难。
　　可看着镜面上的周清，他们相顾无言。
　　这是来进货的吧！
　　当然，规则已经定下，肯定是不可能因为周清一个人而改变的。
　　真要那样做了，岂不是显得在针对周清？
　　谁有这样的想法，得先考虑一下是否能扛得住一道戮仙剑气。
　　……
　　乱妖界。
　　周清沿着边缘的阵法，从乱妖界东砍到了乱妖界西，一路上手起刀落，妖魔头颅如西瓜一般滚动，杀的那是一个血流成河，眼睛都不眨一下。
　　对于那些逃走的妖魔，周清也不追击，他很清楚自己最应该做的事情是什么。
　　那就是尽可能多的为困魔大阵减轻压力，让乱妖城能够坚守更长时间。
　　只要那些妖魔不再攻击困魔大阵，那么逃走了也就逃走了。
　　妖魔的数量太多了，周清是不可能一个人杀光的，他更多的作用是以强绝的实力威慑妖魔，达成自己所过之处，所有妖魔闻风而逃的场面。
　　杀到后面，都不用周清出手，挡在他前面的妖魔直接屁滚尿流地逃跑了。
　　妖魔是残暴嗜血，比之正常生灵更不怕死，但他们不是傻瓜，相反很多妖魔如果能克制嗜血冲动，杀戮本能的话，要比正常生灵狡诈的多。
　　让他们拼命，没有问题。
　　可让他们去给一位“仙人”祭剑，白白送死，那没人会干。
　　他们也是智慧生灵，不是傀儡。
　　对此，周清也是乐于见到的。
　　世界之力恢复起来是很慢的，能够不费吹灰之力就缓解困魔大阵的压力，还降低了世界之力的消耗，那自然是更好。
　　“该死！该死！”
　　波多罗的咆哮声响彻天宇，他忿怒到了极点，可在明圣面前，也只是怒了一下，根本越不过明圣的阻拦，来找周清的麻烦。
　　“等我界高手大举降临，你们全都要死，我会让你们承受万魔噬魂之痛，让你们体验世上最残酷的刑罚！”
　　周清听了波多罗的话，眼睛反而一亮。
　　威胁？
　　他不怕。
　　但波多罗的言语，无疑间接的透露出一些信息。
　　那个妖魔世界的高手想要大规模降临，目前很有可能还有一些阻碍尚未克服，现在是过不来的。
　　这对玄黄界而言，无疑是一个好消息！
　　“波多罗，勿走！”
　　“人族，你该死，这个世界上所有掌握了正气的人都该死！”
　　哪怕周清离得很远，那恐怖的仙战波动也让他压抑，这个层次的战斗，他暂时还插不上手，他专注于自己的任务。
　　周清沿着乱妖界边缘极速飞行，斩杀了一些强大妖魔，又将剩下的所有妖魔尽数驱赶，让他们将恐慌扩散到更远的地方，更多的妖魔中。
　　兵败如山倒。
　　“靠近边界者，斩！”
　　运足真罡，一声大喝犹如海啸一样，荡起无尽波纹，传得很远。
　　听见周清之话的妖魔，根本不敢迟疑，不敢停留在原地，纷纷往深处逃离，以避开周清这个妖魔杀手。
　　已经有很多他们的同族用生命证明了一件事情，周清确实不是他们能够抵挡的。
　　此时不跑，难不成留下来等死吗？
　　于是就有奇景出现，在音浪之下，妖魔四散遁离，如避鬼神。
　　一人喝退千军万马！
　　周清的速度很快，仙道遁法金乌逝光加天极凰翼加世界之力，根本不怕在自己离开后，又有妖魔折返回来攻击大阵。
　　现在整个乱妖界的天境妖魔，基本都已经知道周清这个人的存在了。
　　他不是仙人，只是借助了一种特殊的力量才能有这样的实力，此事波多罗之前已经告知其他妖魔，让天境妖魔们不用怕，不要逃。
　　面对周清时，要齐心协力，联手应对，波多罗推断那种力量不可能没有任何限制的使用，只要人够多，一定能够对付周清，耗也耗死他。
　　可当真正面对周清时，那些强大妖魔全都当波多罗在放屁。
　　人家一剑就能杀了我，你让我不要怕？
　　就算围攻这个古怪的人族，最终能耗死他，那么在他死之前，要死多少妖魔？死的那个人会不会就是我？
　　你行你先把那个人族仙人给杀了，然后来对付这个怪胎。
　　不行就别狗叫！
　　随着周清清理乱妖界边缘，明圣也非常默契地转移着他和波多罗的战场。
　　波多罗当然不想动，但实力不如人，他又有什么办法。
　　看着周清一点点地将妖魔大军赶回乱妖界深处，波多罗无比憋屈。
　　他作为这次入侵的先锋军领导者，万万没有想到自己刚刚开始的入侵，会因为一个天境的蝼蚁而受挫。
　　在即将进入玄黄界之前，他想到的是一个时辰内攻破这道阵法，同时在外面的区域打开更多的空间缝隙，制造大量的魔气源头，一天之内妖魔大军扩散，为后续更多妖魔的降临做好准备。
　　只可惜，计划很美好，现实很残酷。
　　一个时辰内攻破困魔大阵？
　　都快一天了，他们连大阵外的空气都没有呼吸到一口呢！
　　简直是越想越气。
　　忽然，只见波多罗的一只手臂炸开，无尽血气化作长河，淹没千里。
　　然后这千里血河瞬间燃烧蒸发，波多罗的气势猛增。
　　他动用了一种解体秘法，以一臂为代价换取实力的短暂提升。
　　这种秘法对三劫仙来说，损失并不大，在承受范围内。
　　“轰！”
　　磅礴的妖魔力量倾泻而出，明圣被逼退，但波多罗并未趁势进攻，而是直接消失了。
　　他使用解体秘法，不是想和明圣厮杀到底，而是要脱身。
　　波多罗并未去追击周清，而是直接遁进了乱妖界深处，见此，明圣并未追上去。
　　在波多罗脱身后，那一些周清还没有去到的区域中的妖魔，也如潮水一般退去。
　　明圣来到周清身边，眺望远方的同时说道：
　　“应该是波多罗下令撤退了。”
　　周清有些可惜，“看来他还没有被怒火彻底冲昏头脑。”
　　在这个时候，撤退暂避锋芒才是最好的选择，不然那些强大妖魔之会被周清屠戮，损失的是妖魔大军的力量。
　　波多罗做出这个正确的选择，让周清有些遗憾。
　　“有你在，除非那个妖魔世界再次有援军到来，不然应该不会再冲阵了。”
　　明圣说道：“乱妖城中也可以暂时休整一下。”
　　周清谦虚道：“还是多亏了前辈，牵制波多罗。”
　　明圣笑了笑，“在你来之前，我就已经在和波多罗交手了，但也没有取得这样的成果。”
　　“这是你的功劳，不用谦虚。”
　　周清看着乱妖界深处，那里的魔气浓郁到黏稠，化作了雨水不停滴落，远比他上次来乱妖界时恐怖。
　　他轻声说道：“不知道现在乱妖界深处是什么情况……”
　　明圣的神色也变得有些凝重，“我之前感应过，乱妖界深处现在空间非常混乱，难以搜集到有用的信息。”
　　“并且最深处隐约还给我一种危险之感，我没有冒然前往探查。”
　　每一位仙人，都是玄黄界的宝贵战力，是不容有失的。
　　既然明圣感觉到了危险，那还是别去冒险为好，万一陷在里面了，那就真的是不可承受之重。
　　自从妖魔大军不知道用什么方法降临后，现在的乱妖界深处已经脱离玄黄界的掌控了，成为了难以窥视的禁区。
　　但只是想想就知道那里的可怕。
　　周清沉默了片刻，说道：
　　“现在困魔大阵的危机暂时已经解除，但妖魔的威胁却不会因此消失，反而会随着时间的推移愈发难以处理。”
　　“在乱妖界深处，那些妖魔肯定谋划着接引更多妖魔降临的行动。”
　　稳定空间通道，或者是开辟新的道路，情况总是在恶化的。
　　乱妖界深处的魔气浓度一直在增加，这正是因为那个妖魔世界的魔气在源源不断的渗透进玄黄界。
　　“我也知道。”
　　明圣叹息，“但能够来往两个世界的通道、缝隙，我们现在根本无法关闭。”
　　周清略作沉吟，说道：
　　“不如让我深入看看？”
　　明圣微怔，没有先质疑，而是询问道：“你有什么办法瞒天过海？”
　　“太虚仙术不能作为依仗，肯定是行不通的，波多罗轻易就能发现。”
　　周清一路上创下了数不胜数的奇迹，包括现在他做的事情，也是玄奇。
　　因此在他说出想进乱妖界深处看一看后，明圣第一时间不是质疑，也不是拒绝。
　　而是想到，你又有什么花样？
　　“我精通一种变化之术，仙人是绝对看不出真伪的。”
　　周清解释道：“可以凭此术变化为妖魔，悄然混进乱妖界深处。”
　　说着，周清魂魄出窍，在明圣面前演示了一番这种“变化之术”。
　　随着周清实力的提升，很多东西已经不用再死死地藏着了，可以适当显露。
　　果然，明圣仔细观察了一下周清后，赞叹道：
　　“真是天衣无缝的变化神通，没有任何破绽，我也看不出缺点。”
　　“你有此术，再加上可以随时离开，入乱妖界深处一探，倒也的确可行。”
　　“我先出去，然后从其他地方进入乱妖界，以免被波多罗关注到。”
　　“好，此事也会为你计功，若是你能打探到什么情报，那对我们很重要。”
　　等周清再次进入乱妖界后，他已经变化为了妖魔的形态，直奔乱妖界深处而去。
　　他杀了很多天境的妖魔，不止得到了他们的空间器具，周清也收获了很多强大妖魔的尸体。
　　这种等级的妖魔尸体如果有利用之法，那是很珍贵的，也是上佳的资源，周清自然不会浪费。
　　这也方便了他行变化之事。
　　在飞行的路上，妖魔时常现踪，在乱妖界的天空、大地上奔走。
　　更有一些妖魔在大地上挖掘着什么，不知用意。
　　周清也被很多妖魔看见了，但无人敢来拦截他。
　　乱妖界现在的情况很混乱，异界妖魔、乱妖界本土妖魔混杂，双方根本不可能全都认识。
　　周清的气息隐晦，保持着天境水准，妖魔气息无比纯正，没有任何问题，自然也没人会来招惹他。
　　他一路深入，来到了乱妖界内域、外域的分隔壁障前。
　　让周清心中凝重的是，这道壁障已经出现了缺口，内、外域的妖魔可以通过缺口自由往来。
　　这是一个坏消息，因为这里原本存在的壁障是封天锁地困魔大阵的延伸，虽然因为无人加护，比覆盖乱妖界的困魔之阵脆弱一些，但好歹是属于大阵的一部分。
　　这道壁障出现缺口，也意味着困魔大阵不再那么完美。
　　若是妖魔给的压力继续增加，这道壁障迟早会告破，到时候会影响到整个困魔大阵。
　　不过这一点，其实也在乱妖城众修的预料之中，正在采取挽救措施，尽力将影响降到最低。
　　周清通过一个壁障缺口进入内域，这里的魔气要更加澎湃，最重要的是，他竟然在不远处看见了一个个魔气源头！
　　每一个魔气源头，都代表着一条与妖魔世界相通的微小空间缝隙，空间缝隙越多，玄黄界与妖魔世界的交集程度也就越高。
　　在内域，妖魔要更加密集，到处都是，从异界来的妖魔，数量比想象中的还要多！
　　他们聚拢在一个个魔气源头旁边，肆意吞纳着魔气。
　　而随着他们大量吸收魔气，魔气源头受到拉扯，竟然还有缓缓变大的趋势。
　　看着这一幕，周清心中涌动着杀意。
　　他尽量避开那些魔气源头的位置，继续深入。
　　和他行为差不多的妖魔有很多，因此周清的动作也不突兀。
　　当他来到乱妖界核心位置的不远处时，向里眺望，就看见了一样自己上次来没有见到的东西。
　　那是一座正在建设中的九层祭坛！
　　这座祭坛很大，长度与高度皆以里来计。
　　一只只妖魔不停地往返于祭坛，取出一些东西放在上面，为这座祭坛添砖加瓦。
　　还有数量不少的天境妖魔，在祭坛四处刻画着未知的纹路。
　　只是看着，便让人觉得沉重，魔性滔天。
　　这是异界妖魔所建，周清看见的第一眼就确定，自己要想办法阻止。


第九百一十六章 大轰炸
　　九层祭坛的主体已经成型，剩下的边角也在以肉眼可见的速度完成着。
　　周清远远观望，思考着该怎么做才能破坏这座祭坛的建造。
　　这座异界妖魔跨界而来后，突然拔地而起的祭坛，肯定涉及到妖魔们的一些计划。
　　不管是什么计划，敌人赞同的，就是我要反对的，敌人想要实施的，更是我要破坏的！
　　主打的就是一个对着干。
　　只是和乱妖界其他地方能畅通无阻不同，九层祭坛周围，是有人守护的，并且能接近祭坛的妖魔，周清观其族类，以前没在乱妖界见过，恐怕都是来自妖魔世界。
　　这座九层祭坛，是异界产物。
　　周清如果直愣愣地冲过去，必然会引人注意，甚至被拦住。
　　波多罗不出，倒是没人能拦得住他，但是周清如果在这里以妖魔的姿态肆意出手，那么哪怕他变化的再逼真，身份也会直接暴露。
　　毕竟他那样的实力，是玄黄界独一份的。
　　周清目前还不想让妖魔知道自己有如此神奇的变化之术，因为以后说不定他还会以妖魔姿态在乱妖界行走，到时候或许会起到大用。
　　如果他的这项能力提前暴露，让妖魔有了提防，那么难免会对他有所限制，不利于他以后混入妖魔群体中。
　　包括战功玉符和仙器气息，周清都已经把它们隔绝了，就是不想太多人知道他的变化本领。
　　万化特性在关键时刻，便能发挥力挽狂澜的关键作用。
　　看着有妖魔离开祭坛，又有妖魔进入祭坛，来来往往，周清眼睛一亮。
　　有了！
　　他盯上了两只刚刚离开九层祭坛，直接往乱妖界内域走的地境妖魔，悄悄尾随而上。
　　这两只妖魔分开走的，周清随便跟上其中一方，同时记住另外一方的气息。
　　等离九层祭坛足够远，都超出仙境感知范围后，周清直接显露踪迹，拦住此妖魔。
　　“外面有凶人横行，我界大军都已经暂时撤退了，你难道不知道吗？”
　　周清先发制人，问道：“为何还要往外走，你要去干什么？”
　　见突然跳出来了周清这个天境的大妖魔前辈，地境妖魔一愣，然后说道：
　　“见过修冥族的前辈。”
　　这个妖魔还认识周清“出身”的妖魔族群。
　　“回禀前辈，我要去取其他族人从这片大地上提炼出的地气之源，而大军暂时撤退一事，我尚不知晓，我属于负责建设接引祭坛的人手，和进攻大军各司其职，不知晓前面的情况。”
　　“这个世界实力不弱，不可小觑，更有一位可以随意斩杀我等的人族修行者，无人可挡，现在大军的攻势已然滞缓，接引祭坛怎么样了？什么时候才能建好？”
　　周清一副为妖魔忧虑的样子，“只凭我们现在的实力，拿这个世界没有办法，必须要加快动作了，如果再拖下去，那么会很麻烦。”
　　地境妖魔没有对周清产生丝毫怀疑，不说他看不穿周清的伪装，仅仅是周清说的这些话，那也是没有任何破绽的。
　　地境妖魔答道：“接引祭坛的主体已经搭建的差不多了，我们带过来的材料很多，只是想从这个世界提炼出足够的地水风火四气之源还需要一定的时间。”
　　“三天之内，接引祭坛应该就能完成，然后直接启动，接引我阎魔界的无数高手降临，攻占这个世界！”
　　原来对面那个妖魔世界，叫做阎魔界……
　　同时周清也明白了为什么自己在进入乱妖界的路上，看见不少妖魔在大地上挖掘着什么，原来是在提炼所谓的地水风火四气之源。
　　这是接引祭坛必须之物。
　　周清不动声色地点了点头，“三天么，希望快些吧，你叫什么？”
　　“我名那古，出身于陨鳞族，比不得前辈的修冥族。”
　　“好，那古，我记住你了，我也不耽搁你的任务了，你去做事，但切记，不要冒然前往这片大地的边缘，以防被此界修行者遇见。”
　　“对了，此物给你，若是遇见危险，拿出来激发或许能保住你一条性命，尽快建好接引祭坛，不要懈怠。”
　　周清说罢，弹出一颗铁珠。
　　地境妖魔那古接过铁珠，有些懵。
　　遇到好心人了？
　　他看了看铁珠，未能发现什么异常，但周清给的，他也不敢拒绝，只好收下。
　　“多谢前辈赏赐。”
　　那古行礼，但周清已经消失了。
　　这位修冥族的前辈，还真是古怪……
　　那古只觉得摸不着头脑，不过也没有多想，继续往自己的目的地飞去。
　　他是可以确定刚才遇见的前辈，就是他阎魔界之妖魔的，这就够了。
　　前辈说的对，接引祭坛要尽快建好，不容懈怠！
　　而在另外一边，周清已经追上了被自己标记的另外一只地境妖魔。
　　这只妖魔的外表和那古类似，很明显是同族出身。
　　周清拦住他后，直接问道：
　　“陨鳞族的，你要去哪？”
　　看，这一来一回，周清不就像一个正常的阎魔界妖魔了嘛！
　　“回禀前辈……”
　　这只妖魔是去取火气之源的，名叫则陀。
　　“谁管理着你们？”
　　“是火妖族的平林大人，接引祭坛第六层，由平林大人负责。”
　　周清点头，“原来是他。”
　　他哪里知道什么火妖族的平林，但不妨碍他点头。
　　周清又说道：“其他几层的负责者，我都清楚，就是不知道接引祭坛的第三层是谁在负责？”
　　“是邪心族的古里大人。”
　　周清又问了他几句话，但并没有给他一场“机缘”，直接就放他离开了，并未下杀手。
　　他们肯定是要死的，但不是直接死在周清手上，也不是死在这里，而是另有葬身之地。
　　看着则陀远去，周清一直在暗中观察，发现他并没有什么异样后，才离开了这里。
　　接下来周清又找了几只从接引祭坛离开的地境妖魔盘问，用手上已有的信息去撬动更多的信息。
　　比如他现在知道接引祭坛的三、六两层是古里和平林在主导建设，那么他拦住其他妖魔后就能把这一点说出来，再问其他的层次是谁主持，非常自然，渐渐地就得到了更多的信息。
　　惟一一次意外，就是接引祭坛第一层竟然由修冥族的人在主持，周清问到一个地境妖魔第一层后，顿时让那个妖魔产生了怀疑。
　　你族中的事情，你不知道？
　　然后周清就直接把那只妖魔给干掉了。
　　只能说算他倒霉。
　　这一番折腾下来，周清对阎魔界妖魔的了解大大提高。
　　他甚至都知道了阎魔界的情况。
　　那里共分五大魔域，中央魔域，以及东南西北四方魔域。
　　当一开始周清赠予机缘的那一个陨鳞族妖魔开始往接引祭坛折返时，周清也悄悄的重新靠近，再自己的感知最远处停下，观察接引祭坛那里的情况。
　　陨鳞族的那古带着提炼好的地气之源，踏上正在修建中的接引祭坛。
　　当他来到一处人比较多的位置时，周清心念一动。
　　那古身上的那颗铁珠中附带的一缕周清的神念，顿时自毁了，然后……
　　“轰！”
　　惊天动地的大爆炸发生，然后又是无边雷海降临，将接引祭坛包括附近很宽阔的区域全部笼罩。
　　毁灭降临在了这里，恐怖的雷霆摧毁了一切，一只只在接引祭坛上忙碌的妖魔连渣都不剩。
　　周清给那古的东西，正是他之前在【机缘钓竿】时期钓上来的天都神雷子，一颗就足以重创大罗天境！
　　在巫神界时期，九颗神雷子被周清用了大多数，但还有一点剩余。
　　回归玄黄界后，他自身的实力上了，这天都神雷子也就没有再动用过，他一直保存着。
　　现在拿出来用来轰炸接引祭坛，可谓是绝佳的用途！
　　那些妖魔怎么会想得到，在这乱妖界腹地会突然发生这样的事情呢？
　　没有一个敌人，没有任何异常，突然就有天都神雷降临，谁都反应不过来。
　　足以重创大罗天境的神雷子，在接引祭坛爆炸后，天境以下的妖魔没有任何活下来的可能，低阶天境也很危险。
　　九层祭坛都倒塌了，本已建好的主体，直接不成样子。
　　这是谁都想不到的变化，直接就让阎魔界妖魔的诸多努力付之东流。
　　下一息，一只遮天蔽日的大手从比九层祭坛还要深的区域探出，将天都神雷海直接泯灭。
　　波多罗现身了，看着被炸的不成样子的接引祭坛，连灰都没有留下的大量妖魔，面色黑如锅底。
　　他第一时间搜索四方，想看看有没有什么修行者混进来，其头顶也出现了一面古镜，镜光照耀天地。
　　所有妖魔、区域，皆被镜光扫过，包括周清在内，也没有能逃过这镜光，而镜光所过之处，魔气沸腾，往一只只妖魔体内涌入。
　　如果是妖魔以外的修行者突然经历这么一遭魔气灌身，那么必然会出现问题。
　　但真正的妖魔却没有什么感觉，反而都觉得很舒适。
　　周清也一样。
　　看着铺天盖地的镜光，周清神色惊讶之余，也有些疑惑，似是不明白发生了什么，演的很好。
　　而他心中则是很淡定。
　　你查给你查，能查出来问题算我输。
　　他现在就是一只真正的妖魔，能有什么问题？
　　正统得不能再正统了！
　　不过感受着波多罗头顶那面古镜的威势，周清有些庆幸，还好明圣之前没有冒然进来这里，不然这面古镜照耀之下，肯定会被发现踪迹。
　　阎魔界的妖魔对于探测方面很重视，一面仙境可察本源，还可调动魔气灌体，两手保证不会有正常的生灵混进来。
　　除了真正的妖魔以外，那么几乎不会有变化宝物或者法门经得起这样的探查，周清是个例外。
　　古镜的光芒闪耀了很久，连一条地缝也没有放过，可惜最终还是一无所获。
　　古镜顿入波多罗体内，他的脸色十分难看。
　　“没有任何修行者的踪迹……”
　　但这不正常，如果不是有人在暗中搞破坏，接引祭坛又怎么会变成现在这个样子？
　　不过古镜也确实没有发现可疑人员，但凡被古镜照耀的生灵，都是纯正得不能再纯正的妖魔。
　　所以事情的真相只有一个！
　　波多罗很快就锁定了嫌疑人，无比愤怒。
　　“人族小贼，我必杀你！”
　　其声音震动天地，连周清都听见了。
　　“……”
　　周清无语，直觉告诉他，波多罗口中的人族小贼，就是他。
　　不是，你有证据没有，就说是我干的？
　　你这不是胡编乱造嘛？
　　最关键的是，还特么编对了！
　　周清觉得，这波是自己给自己背黑锅了。
　　他知道波多罗为什么怀疑他，因为他神出鬼没的本事波多罗是见识过的。
　　现在这个时候找不到暗中破坏者，那么自然会觉得他最有嫌疑。
　　看人真准……
　　不怀疑周清，还能怀疑谁？
　　总不可能是建造接引祭坛的妖魔自身失误搞出的问题吧？
　　这是不可能的。
　　因为接引祭坛就根本没有用雷属性的宝物！
　　接引祭坛那里，不少妖魔靠近，惊魂不定。
　　周清没有过去，而是继续在乱妖界各处侦查，搜集情报。
　　他想等等看，这座接引祭坛妖魔们还建不建。
　　如果再建的话，那么周清还炸。
　　上一枚神雷子，周清事后给它起了个名字，叫“小男孩”，如果还要第二次轰炸的话，周清就把名字叫“胖子”的神雷子送进去。
　　非得把这些侵略者炸到崩溃。
　　……
　　在乱妖界最深处，这里的空间碎裂成了一片片镜面，不断飘动，难以恢复。
　　而在诸多空间碎片的中间，还有一道漩涡，大概有半米高。
　　可以看见在那道漩涡的尽头处，有一道扭曲的人影，同时周围的空间碎片上也映照出了一些和乱妖界迥异的景象。
　　空间碎片上倒映的景象，是阎魔界那边的情况。
　　波多罗阴沉着脸，古镜悬在头顶，护佑己身，踏入了这片空间碎裂之地。
　　“波多罗，发生什么事了？”
　　漩涡中传来声音，是尽头处的扭曲人影在说话。
　　波多罗沉声说道：“接引祭坛出了意外，遭到破坏。”
　　“接引祭坛正式完成的时间，要推后了。”
　　“波多罗，你是怎么做的？”
　　一道空间碎片上突然映照出了一只蛇首人身的妖魔之影，她质问道：
　　“率军进入这方世界之前，你与我们保证过的事情，你一件都没有做到！你该怎么解释？”
　　“迦娜，你以为我想如此吗？”波多罗很不爽。
　　“这个世界并没有那么简单，也有仙人存在，还掌握着正气，我们降临的地方被一道仙阵覆盖，我一个人能做什么？”
　　“正气仙人虽然难缠，但这不是借口。”
　　另外一块空间碎片上，也出现了一道看起来和常人一样的人影。
　　“这个世界有仙人存在，是我们早有预料的，你领军出发时，也考虑过这个问题。”
　　“按计划，你应该在这个世界的仙人反应过来前，就打破那道阵法。”
　　“若是你做不到，那当初就不应该主动领取这个任务。”
　　“那道阵法的强大之处，我们都低估了，之前派人过来试探得出的结果并不准确，那不是普通的仙阵。”
　　波多罗冷冷说道：“此界并不简单，我们对它的了解并不充足，等你们真的过来之后，就能明白这个世界的特殊之处。”
　　“我们阎魔界已经占领了数个世界，但从来没有一个世界像这里一样非凡。”
　　“我来到这个世界后，发现这里的空间之稳固难以想象，并且我出手时都受到了压制，破坏力不如还在阎魔界时。”
　　“这样的世界，我们以前从来没有遇见过，闻所未闻，恐怕有很大的古怪，不是一时能攻下来的，只靠我一个人，没有办法。”
　　“废物一个，只会找借口，当初就该我亲自出马！”
　　一块很大的空间碎片上，倒映出了一个骑着战马，手持长枪，浑身燃烧着魔焰的妖魔。
　　他直接喝骂波多罗，很不屑。
　　波多罗大怒，“火邪皇，你找死！”
　　“被一个没成仙的蝼蚁耍得团团转，波多罗，你越活越回去了。”
　　之前的失利败退，波多罗已经和这些尚在阎魔界的仙境妖魔说过了，此时直接成了火邪皇嘲讽他的理由。
　　仙境之下的蝼蚁都拿不下，丢人！
　　“你……”
　　“好了，住口。”
　　漩涡尽头的扭曲人影打断了波多罗的话，他说道：
　　“不要再吵了，这场入侵才刚刚开始，你们便在争吵，这像什么样子？”
　　此人很有威信，他开口之后哪怕是目空一切的火邪皇都不再说话。
　　“波多罗说的没错，这个世界很特殊，不是简单可以占领的。”
　　那道人影继续说道：“但这样特殊的世界如果能够拿下，那么必然能让伟大的阎魔满意，我们一定会得到更多赐予。”
　　“波多罗，你先专心建造接引祭坛，不用再出兵。”
　　“很快，我就能将这条通道扩大，到时候会有人过去支援你的。”
　　接引祭坛，只是阎魔界妖魔降临的方式之一，不是唯一。
　　只不过这个方法最方便，代价也最小。
　　“火邪皇，下一次就由你带人出发，除了大军以外，再带两位两劫仙一起，我能承受得住。”
　　“争取尽快在那个世界打开局面，不要让伟大的阎魔失望。”
　　身骑战马的火邪皇声音响起。
　　“我明白，待我降临，必将所有阻碍全部扫平！”
　　“到时我要看看，这个世界究竟有多特殊，能不能挡得住我阎魔界群魔！”
　　“波多罗，在我来之前，你可别死在那个正气仙人手上了。”
　　空间碎片上的一道道投影消失，波多罗暗恨。
　　恨火邪皇的跋扈，也恨明圣的阻拦，更恨周清！


第九百一十七章 咱有的是混沌气
　　凤凰古树。
　　虚幻的光阴之河浮现，一朵浪花溅起，精神时光屋从中坠落而出。
　　岁帝走出时光屋，已然是截然不同的风采。
　　她看向凤凰古树下方，微微皱眉，念头发散，很快就有人来拜见她。
　　“族长，您出关了！”
　　岁帝问道：“发生了何事？”
　　一会儿之后，便见岁帝带着精神时光屋消失在凤凰古树上。
　　乱妖古城。
　　明圣正在和一个看起来英武不凡，身穿金袍的中年男人在交流。
　　“妖魔先遣军中的一位首领，竟然就是三劫仙境，看来这个突然出现的妖魔世界，整体实力很强啊。”
　　金袍道人神色凝重，说道：“若是仙境的妖魔数量太多，那么只靠我们几个，恐怕挡不住。”
　　明圣一叹，“只能说尽力而为吧。”
　　“还要感谢姬道友前来帮忙，天下苍生之幸也。”
　　金袍男子摇头说道：“客气了，妖魔之灾，谁也无法独善其身，不仅是为了天下苍生，也是为了我万星商会。”
　　此人一副和明圣平等相交的样子，从其话语就能知晓他的身份。
　　正是万星商会之主，位列天下前十的商主，老牌二劫仙境。
　　商主姓姬，其不止掌控着万星商会，也出自一方古老的顶尖隐世世家——姬家。
　　阎魔界入侵，玄都观主、商主、紫霄天君，明圣都通知了。
　　紫霄天君正在闭关修行，暂时不能赶来，商主有空，仗义出手，没有对乱妖界之事坐视不理。
　　而商主不仅自己来了，他也带来了不少万星商会和姬家的高手，共同支援。
　　至于玄都观主，他目前正在大齐负责联络齐境各方道统，陈明利害，以尽可能多的动员齐境修行者来支援，包括南晋的各大道统，也在玄都观主的联系范围内，因此他暂时还来不了。
　　世界与世界这样规模的战争，若是全面爆发，那不是一国一族的事情，各族都需要团结起来，认真以待。
　　不过若是乱妖界这里真到紧急之时，那以玄都观主的实力，很快就能赶到这里，倒也不用担心这一份战力的缺失。
　　商主询问道：“为何不见岁帝？”
　　“岁帝她……”
　　明圣话还没有说完，他们两人就同时转头，看向一个方向。
　　说曹操，曹操到。
　　岁帝可以说是来的光明正大，丝毫没有收敛气息，乱妖城的修行者都看见了。
　　乱妖城中，目前还是以山海域的妖族为主，不得不说，在看见岁帝到来后，这些妖族着实松了一口气。
　　虽然他们被岁帝的凤威压制了五百年，整个山海域都臣服，这让很多人都不爽。
　　可到了这样的时候，岁帝这样的高手总是让人安心的。
　　岁帝直接来到明圣二人这里，冲着他们点了点头。
　　感应着岁帝的气息，明圣心中微喜。
　　“你恢复了？”
　　“嗯。”
　　岁帝惜字如金。
　　精神时光屋内的两年时间，岁帝不止一次使用造化骨上的大道复生之术。
　　其各种伤势与残缺，都已经完全恢复，再次变得完整，实现了涅槃新生。
　　在满足一定条件的前提下，时间确实一剂良药。
　　如果没有精神时光屋给岁帝争取来的两年，那么哪怕有大道复生术，她也要闭关不短的现实时间才能重回这个状态。
　　现在的岁帝和十五年前的岁帝相比，惟一差的就是涅槃骨。
　　首先要弄清楚一点，岁帝的伤势恢复，和孕育出新的涅槃骨，这两件事情并不是划等号的。
　　两者是先后关系，先让本源恢复到鼎盛，然后才能开始第三块涅槃骨的再生。
　　完好的状态是实力更进一步的基础。
　　岁帝的本源问题虽然已经通过大道复生术解决，又有两年的修行时间，她的第三块涅槃骨已经孕育出了雏形，可终究还是没有彻底成型。
　　但雏形已成，第三块涅槃骨最终成型，也只是时间问题，不会再有变数。
　　而一旦岁帝成功再生第三块骨，那么她的实力恐怕会达到一个让人，不对，是让仙惊悚的层次。
　　新的涅槃骨，新的涅槃术，新的本源层次！
　　商主听着两人的简单对话，有些疑惑，他问道：
　　“岁帝你受了伤？”
　　“已经无碍，可正常发挥实力。”
　　没有涅槃骨，不代表岁帝不能使用前两块骨上的涅槃术。
　　三劫仙境，万法归一，需凝大道之种，诞生出自己的本命神通。
　　到了岁帝这等层次，自身涅槃骨上的术，已经能够化为己用了，五百年时间，岂是虚度光阴。
　　只是和通过涅槃骨催动涅槃术相比，威能上有些区别，但用肯定是能用的。
　　“那就好。”
　　明圣很高兴，己方的重要战力无恙，甚至有可能更进一步，这实在是大好事。
　　明圣也没有多问岁帝这方面的事情，毕竟这是岁帝的隐私。
　　但他不问岁帝，岁帝可就要问他了。
　　“为何不见周清？”
　　岁帝移植了周清的骨，周清炼化过她的血，双方很轻易就能感知到对方的存在。
　　可在来到乱妖城后，岁帝未有任何发现。
　　明圣答道：“他正在乱妖界内，探查情报。”
　　岁帝看向明圣，面无表情。
　　“如今的乱妖界，岂能让还是天境的他进入？”
　　“你放心，周清现在的本领可是大得很，哪怕是你我想要对付，都很难很难。”
　　明圣笑道：“在我刚到时，妖魔大军正在疯狂攻击困魔大阵，我一人之力，也只能击退妖魔仙人波多罗。”
　　“还是周清赶来支援后，我二人联手方才逼退了妖魔大军，这其中，周清占据了主要功劳。”
　　“他现在的实力，杀天境不费吹灰之力。”
　　“哦？”
　　商主来了兴趣，“周清之名，哪怕我久不出万星城，也听说过，是一位天纵奇才，当世最有希望成仙者，哪怕是我等成仙之前，和他的经历相比，也显得黯淡无光。”
　　万星商会的消息，最为灵通不过，周清的情报在万星商会内可是很清楚的，尤其是他曾经还和万星商会的人有过交集。
　　“没有想到他已经成长到这一步了吗？难道他已经登仙？可我未曾感应到有谁引动了成仙劫。”
　　为什么一直说，山河苍生榜就是囊括了天下所有仙境的榜单，未有例外者，极具公信力？
　　就是因为每一个人引动成仙劫时，仙道法则波动，气机勾连之下，当世已经存在的仙人都会有所感应，锁定正在登仙者的身份与位置。
　　除非你是在其他世界成仙的，不然目前还没有出现过不被其他仙人发现的仙人。
　　所以山河苍生榜很准，很让人信服，代表着在玄黄界成仙的所有仙境高手。
　　“具体情况，岁帝你召凤凰镜来，一看便知。”
　　明圣卖了一个关子，“现在周清的实力，在玄黄界应该仅次于我们十人了。”
　　商主惊讶，这个评价太高了。
　　若是他了解的信息没有出错，那周清才修行了九年多点。
　　九年，天下第十一？
　　岁帝看向凤凰镜的那个方向，意念传出，那件本来被凤凌云暂时掌管的仙器顿时屁颠屁颠地飞到了岁帝手中。
　　凤凌云？
　　别来蹭，真不熟。
　　岁帝挥手一抹，凤凰镜上顿时浮现出了周清直接睥睨妖魔，纵横无敌的画面。
　　什么天境大妖魔，都是一剑的事情。
　　看见这一幕，商主有些惊讶，岁帝则是露出了一丝笑容。
　　果然，你永远都让人看不透。
　　明圣说道：“除了这份实力以外，周清还有特殊的本领，很适合潜入，加之他有自保的能力，所以我才同意他进入乱妖界探查情况。”
　　“不差，着实不差。”
　　商主感叹一声，“关于周清的传言，看来不仅没有夸大，反而还有些保守了。”
　　“这样的年轻人，若是出身自我的万星商会，那该多好，听说他还有修行过星道神通，可惜了。”
　　“姬道友不要多想，周清现在是玉清观的观主。”明圣笑道：
　　“再说了，你万星商会自有道路，周清也不适合你们那里的情况。”
　　“他虽然修行过星道神通，但在其他的方面有着更出色的天赋。”
　　岁帝看着凤凰镜中的周清，暗想他不止是在其他方面更出色。
　　而是在每个方面都很出色！
　　五天后。
　　看着本来已经破破烂烂的接引祭坛，又重新屹立了起来，完成度比上一次还要高，周清决定再次出击。
　　他又找了一位地境的有缘妖魔，赠予了他一场“机缘”。
　　等这第二座接引祭坛也被炸了之后，波多罗的表情应该会很好看吧？
　　这些妖魔从阎魔界中带来了很多建造材料，但周清不信这种能在不同世界生效的祭坛，用大路货就能建成。
　　炸个两次，怎么说也能大大的延迟波多罗他们接引阎魔界妖魔的进程。
　　至于说通过其他方法跨界而来，那就是他管不了的事情了。
　　周清目前还没有那个能力处理两界缝隙。
　　“轰隆隆！”
　　当巨大但却悦耳的轰鸣声响起时，周清已经消失在了乱妖界。
　　刚才使用的神雷子，是他最后的存货了，用完之后就没有了，以后想继续轰炸祭坛，也不再有条件。
　　在乱妖界里待了这段时间，他能了解的情报，也差不多都弄到手了，是时候离开了。
　　周清挥一挥衣袖，不带走一片云彩，只留下了一场盛大的烟花。
　　什么叫热情好客啊！
　　不过周清是拍拍手就离开了，无比轻松，波多罗将天都神雷湮灭后，却是眼睛都红了。
　　“该死！”
　　他长啸，一些妖魔直接被震伤，可见波多罗心中的怒火究竟多么炽烈。
　　第二次了！
　　胆大包天，实在是胆大包天！
　　古镜横空，直接巡视八方，地毯式搜索每一片区域，可依然一无所获。
　　波多罗看着一片狼藉，充满了毁灭痕迹的祭坛区域，眼中孕育着比天都神雷还要恐怖的风暴。
　　其实有了上一次的破坏之后，波多罗是有特意关注接引祭坛这里的，如果有正常生灵出现，他第一时间就能发现，然后雷霆出手。
　　可问题就在于，他硬是没有发现除妖魔以外的生灵靠近过祭坛，但第二次爆炸却真的发生了。
　　见鬼了……
　　这到底是什么情况？怎么做到的？
　　“人族的蝼蚁，你既然喜欢做这等卑劣之事，那么我就亲自坐镇这里，等着你来！”
　　波多罗心中下了决定，不要让他逮到，不然的话必定会让那个人族蝼蚁求生不得，求死不能。
　　波多罗消失，但他并没有离开，而是隐藏在接引祭坛的残骸上方，等着周清下次再来。
　　可一可二不可三，他绝对不会给周清第三次机会的。
　　波多罗在等待！
　　乱妖城，周清回到这里后，脸上是带着笑的。
　　他的回归点依然是明圣这里，不过此时明圣并不在。
　　下一秒，岁帝的身影出现，周清眼睛一亮。
　　“你怎么样了？”
　　岁帝大概说了一下自己的情况，周清彻底放下心来。
　　“恢复了就好，至于第三块涅槃骨，早晚都能成型的，倒也不用遗憾。”
　　一想到自己不仅暂时逼退了妖魔大军，也成功拯救了玄黄界的第一高手，周清就想叉腰。
　　我太牛比了。
　　“能到这一步，已经是我之前想不到的事情。”
　　岁帝将精神时光屋还给周清，“都是因为有你的帮助。”
　　“不用客气。”
　　周清笑笑，“我们都要活下去。”
　　“对了，既然你的第三块涅槃骨已经孕育出雏形，那么可有什么办法能够加速它的成型？”
　　第三块涅槃骨真正成型后的岁帝，才是得到了究极进化的岁帝。
　　周清不了解仙境和仙境之上的差距有多大，但他觉得两次涅槃，第三骨诞生的岁帝，应该没有几个仙境能比得上。
　　或许那样的岁帝，战力离仙境之上也不远了？
　　当然，这只是周清的猜测，具体如何，他也不清楚。
　　岁帝沉吟片刻，说道：“孕育涅槃骨，一般很少有外物能够加速这个过程。”
　　“我之前再生第二块骨时，是等本源恢复之后靠时间慢慢孕育的，一共花了二十年左右。”
　　周清眉头微皱，“这个时间，太久了。”
　　岁帝的第三块骨如果二十年时间才孕育出来，那玄黄界这边黄花菜都凉了。
　　“是很久。”
　　岁帝点头，接着说道：“但我在精神时光屋的时候发现，有一物能加速涅槃骨的成型。”
　　“是什么？”
　　“混沌气。”
　　岁帝解释，“你之前给我的混沌气，我并未用完，还剩些许，在时光屋内我尝试着汲取吸收，意外发现混沌气对涅槃骨有着极佳的促进生长之用。”
　　“可惜，混沌气珍贵，天下少见。”
　　周清笑了，“我还以为是什么呢，原来是这东西。”
　　“此物我能弄到，数量还不少，你不用担心，如今阎魔界入侵，你的战力是必不可少的，越强越好。”
　　“尽快让你的第三块涅槃骨再生，对整个玄黄界都有重要意义。”
　　周清不缺混沌气这种神秘的物质，他在原始洞天内收取到的混沌气流，其实还是小数目。
　　原始洞天的界壁之外，那可是有看不到尽头的混沌气流之海！
　　洞天内的天地能量与精气，就是界壁转化混沌气流后诞生的。
　　哪怕之前在原始洞天内收取的混沌气流用完了，周清也可以打开界壁，再把外面的混沌气流接引进来，继续采集。
　　界壁是可以开启的，并且具备极强的自愈性。
　　像飞升一事，从一个世界到另外一个世界，这个过程中两个世界的界壁都会先后打开，然后自行愈合。
　　周清上次意外流落巫神界，在他进入那个世界的时候，界壁也出现了缝隙，所以才会被巫神殿感应到。
　　等周清通过巫神界界壁后，它就又恢复了。
　　他掌控着原始洞天，也能让界壁稍微开一条缝，不会对洞天造成任何损伤，只要及时关闭就行。
　　只要界壁外的混沌气流不绝，那么周清就不会缺这种神奇的物质。
　　【原始洞天】这个金手指不仅是让他的保命能力和战力大增，也变相的让他拥有了一笔非常庞大的财富。
　　岁帝轻声说道：“这很贵重，我受之有愧。”
　　“我听说你有一对凤凰之翼异宝，我可以替你炼制一番，或许能够蜕变为仙器。”
　　周清眼睛一亮，但明圣和商主也过来了，这个话题只能后面再说，
　　明圣给周清介绍了一下商主，见礼之后，商主笑道：
　　“周清，我可是老早就听说过你的大名了，今日一见，名不虚传。”
　　“你逼退了妖魔大军，让这些时日乱妖城的压力大减，是我界的大功臣啊。”
　　周清谦虚地笑了笑，“前辈谬赞了。”
　　面对仙人，如今的周清已经能平静以待了，虽然尊重，但并不会觉得遥不可及。
　　他自身离仙境也很近了。
　　然后他说起了正事。
　　“我这一次进入乱妖界得到了很多情报……”
　　他先把接引祭坛的事情说了一下。
　　“这接引祭坛一旦建成，那么就可以相对轻松地打开通道，让阎魔界的妖魔大批降临，通道的承受上限也不低。”
　　接引祭坛，是阎魔界入侵多个世界以后总结开创出的最具性价比的跨界方法。
　　相对稳定、低成本、易实现。
　　“我破坏了两次接引祭坛的建立，但后面再想复刻之前的行为，那应该不可能了，波多罗恐怕会重点盯防。”
　　“你做的已经够多，够完美了。”
　　明圣先是称赞，而后思考片刻，说道：
　　“既然知晓这些妖魔在建造接引祭坛，那我们也不能坐视不理，并且你们二位也来了，或许我们三个可以直接杀进去。”
　　“虽然我在乱妖界深处感受到一定的危险，但此事值得冒险，起码要让那座祭坛在短时间内无法建成。”
　　商主点头，“此事可行。”
　　岁帝更是直接，“今天便动手吧。”
　　三仙在此，行事就能大胆一些了，不用再那么保守。


第九百一十八章 天意化身
　　“或许可以趁机斩杀波多罗，灭掉妖魔的一位仙人。”
　　明圣语带杀意，“不管那个妖魔世界的整体实力如何，一位仙人也绝对是重要战力。”
　　“若是能击杀，总归是好事。”
　　商主点头，“如果这几天妖魔中没有其他仙人悄然跨界，那么的确可以一试。”
　　若无意外，三个打一个，波多罗必死无疑，没有活下去的可能。
　　但乱妖界最深处的情况谁也不清楚，所以也不敢保证什么。
　　周清是不敢进去的，祭坛防守严密，不是随便一只妖魔就有资格进入。
　　这时，周清说道：“我在乱妖界的这几天，也了解到了很多关于妖魔的情报，有一些应该有不小的用处。”
　　“妖魔的世界，名为阎魔界，是一方不止一次入侵并占领过其他世界的邪恶世界，有着比较丰富的两界作战经验，很多妖魔对于入侵其他世界，都习以为常，甚至非常热衷此事。”
　　“他们的每一次入侵，都是抱着彻底占据一个世界，将一个正常世界转化为妖魔世界目的而来，正常生灵和妖魔，不会有任何共存的余地，除非愿意化身妖魔，背弃自己原本的种族。”
　　世上正邪之分，有的时候不是那么明确，但有的时候却是无比分明的。
　　一个天生残暴嗜血的种族，不停的侵略其他世界，这不是邪恶是什么？
　　总不能说这样的惯犯侵略者还代表着正义吧。
　　明圣闻言，有些疑惑。
　　“阎魔界？他们是怎么找到其他世界并顺利进入的？难道都是靠特殊空间节点？”
　　“这次他们发现玄黄界，是巧合，但阎魔界以往入侵的全部世界，不是全靠运气发现的，阎魔界有主动搜寻其他世界的方法。”
　　周清解释道：“我打听到，在阎魔界所有的妖魔都信奉一位名叫阎魔的存在，阎魔界之名，便是因此魔而起的。”
　　“过去阎魔界之所以能屡次发现其他世界，很多时候都是靠这位阎魔指引，并降下无尚伟力，让两个世界出现交集，以便妖魔能够侵入他界。”
　　商主侧目，眸含凝重之意。
　　“那位阎魔有如此神通，难道已经超越了仙境？”
　　仙人离开原世界，进入虚无之地漂泊后，能不能找到下一个世界还未知呢。
　　这阎魔能够稳定的发现新世界，听起来着实有些惊人，这种伟力，看似有些超标了。
　　阎魔之存在对玄黄界来说，不是一个好消息。
　　“阎魔的境界是否超越仙境，此事我也不敢确定。”
　　周清摇头，“因为阎魔和正常生灵不同，在阎魔界中，都认为那尊阎魔是世界的灵性，是天意的化身，祂不是正常生灵。”
　　几人闻言，很是惊讶。
　　“是世界本身诞生了灵性吗？”
　　“可能是世界意志，也可能是天道，总之阎魔界上上下下都是这样认为的，阎魔代表了世界，是至高无上的永恒神明。”
　　“阎魔界存在了很长时间，妖魔仙人们一代代的死去，又有新的仙人诞生，可阎魔一直存在，一直活跃着，可见祂确实非常特殊。”
　　周清说道：“但真相如何，恐怕只有那些仙境妖魔才知晓一二，我的情报都是从地境、天境妖魔那里得来的，不是特别详细。”
　　天变之后，何人能够长生不死？
　　根本没有人能做到。
　　能做到长生不死的，都不是人！
　　比如月神。
　　在周清了解到的情报中，阎魔永恒不灭，这绝对不是正常生灵该有的样子。
　　世界化身这样的说法，还是有一定可能的。
　　“如果阎魔是世界意志的化身，那么祂能够搜寻到其他世界，倒也说得通了。”
　　明圣若有所思，“毕竟和正常生灵相比，祂代表着世界，严格说起来其他的世界才是祂的同类，能够感应到异界的存在，也是有可能的。”
　　个体生灵相对于虚无之地很渺小，如一粒微尘。
　　但一个世界就不同了，体量大了无数倍。
　　像阎魔这样的特殊存在，以世界本身为凭依、做跳板，去寻找其他世界，是完全可行的，难度骤降。
　　“除了阎魔难以揣测以外，阎魔界中最强的妖魔，也是仙境，与我界一样，并未听说有谁超出这个范畴。”
　　周清说道：“阎魔界中，妖魔诸族共存，有仙境妖魔坐镇，或者曾经存在过仙境妖魔的族群，被称为王族。”
　　“这些仙境妖魔以及王族，就是阎魔之下最尊贵者，被所有妖魔共尊，统御阎魔界的东南西北中五大魔域，以及诸多附属世界。”
　　“所以如果暂且先排除那尊阎魔，阎魔界应该是一方大界，不存在像天命宗一样的天命道统，也没有超越仙人的道路传承。”
　　能够诞生并承载仙人修行，不用被迫飞升的世界，就是大界。
　　一个世界如果有天命道统，那是无比显眼的，会和其他势力不是一个画风，无法隐藏。
　　但诸妖魔并不知道此事，因此目前可以初步确定，阎魔界不是“仙界”。
　　明圣点了点头，“这倒是一个好消息。”
　　被一方仙界入侵，与被一方大界入侵，那是完全不同的概念。
　　后者的话，哪怕玄黄界整体实力不如对面，好歹还能抵抗。
　　如果是前者……
　　天命道统中走出一两位超越仙境者，基本就能横扫一切抵抗了，除了等死没有第二个选择。
　　“还是不能掉以轻心。”周清说道：
　　“阎魔界与正常的大界不同，他们以前每成功入侵、占领一个世界，让那个世界沦为魔域后，阎魔都会亲自去到那个世界滞留一段时间，享用战果。”
　　“等阎魔回归后，阎魔界的修行环境，乃至于疆域面积，都会在短时间内暴增，并且进入一个妖魔强者大爆发的时期，修行突破会更加容易。”
　　“长此以往积累下来，阎魔界的实力与底蕴很恐怖，阎魔界的仙人，要比我们多。”
　　“祂难道是在吞噬其他世界的意志，甚至是本源，来壮大自己？”
　　“应该就是如此。”
　　周清点头，“阎魔界的所有妖魔，都知道自己是在为了阎魔而战，每占领一个世界，就能把世界作为祭品，取悦阎魔。”
　　“阎魔吞噬其他世界后，也会赐予为祂征战之妖魔好处。”
　　明圣神色凝重，“这样的话，阎魔界那就不能以常理来论之了。”
　　“吞噬其他世界的意志与本源……真是令人不寒而栗啊。”
　　商主轻语，“若是世界本源被阎魔吞噬，那么世界本身还能继续存在吗？”
　　“不会立马毁灭，但那个世界的环境会恶劣到极致，修行环境变差，甚至直接进入末日阶段。”
　　周清说道：“到那时，那个世界会成为另外一处妖魔之界，被阎魔界持续吸血。”
　　“真是一个邪恶的世界，这阎魔界的存在，就是对其他世界的威胁。”
　　明圣叹气，“阎魔吞噬过很多世界，祂恐怕已经壮大到了一个难以想象的程度。”
　　“哪怕就算阎魔未曾吞噬过其他世界，一方大界的世界意志之化身，实力必然也是无比恐怖的。”
　　“祂如果跨界而来，那就麻烦了。”
　　当世天命未曾轮转，确实是没有公开的通往仙境之上的道路。
　　但问题是一方大界的本质何其高？
　　其体量与本质，本身就是超越仙境的，不用另寻方法。
　　世界意志有了灵性，孕育出化身之后，怎么可能弱小。
　　周清闻言，笑着安慰道：
　　“这一点我们暂时不用担心，历来只有在阎魔界彻底占领一个世界，让魔气把那个世界完全同化后，阎魔才会离开阎魔界，以往阎魔界进行的所有世界战争，都是这样的情况。”
　　“其他世界不彻底沦陷前，阎魔是不会有动作的，我们暂时应该不会对上这位阎魔界的天意化身，这可能和阎魔的身份有关。”
　　商主开口，“阎魔界有世界意志，其他世界是否也有世界意志？”
　　“假设有的话，阎魔如果冒然进入其他世界，很有可能会引动异世界的世界意志，这或许就是魔气未彻底同化一个世界前，阎魔不会进入其中的原因。”
　　“我也是这样的猜测，这对我们来说是好事。”
　　世界如人，生灵就像微生物。
　　微生物进入一个人体内，那人基本上是没有什么感觉的。
　　但是其他人想把他身体的某一个部分塞到你的身体里面，或者直接把你的胳膊拧下来，那这动静就太大了，感觉无比强烈，不可能忽视，必然会引来激烈反抗，除非你死了。
　　阎魔界这个“人”就是先让自己体内的“微生物”进入其他“人”体内，破坏他们的健康，最终控制他们，让他们动弹不得，只能任由阎魔吞噬索取自己需要的东西。
　　要是不让“微生物”先行，而是“人”直接行动，那么事态就会升级，引发“人”之间的战斗。
　　到时候哪怕阎魔赢了其他的“人”，恐怕结果也会相当惨烈，祂未必能得偿所愿，或者收获不会太大。
　　能坐享其成，又何必亲自动手，劳心劳力呢？
　　“阎魔界中，有很多强大且特殊的族群，具备着种种特殊能力，我们现在遇见的波多罗，就是梵波族的族长，这是一大王族。”
　　周清接着说道：“而阎魔界诸族中，最特殊最强大的，就是阎魔族。”
　　“这一族拥有阎魔血脉，是阎魔的后裔、侍者，专门和阎魔沟通之族。”
　　“阎魔的诸多指令，都是通过阎魔族下达的，在阎魔不出的情况下，阎魔族就是阎魔界内王者中的王者。”
　　“只是这一族，就整整有五位仙人。”
　　随着周清道出这一句话，此地一静，气氛有些沉重。
　　良久之后，明圣感叹道：
　　“一族之力，就是我们世界一半的仙人数量，这阎魔族，过于恐怖了。”
　　这个仙人数量，都比得上太上界中部分主宰一域的超级势力了。
　　“毕竟这是阎魔后裔，每一次阎魔界在世界战争中取得胜利，阎魔吞噬其他世界后，阎魔族得到的赐予都是最多的。”
　　周清说道：“一个世界的收获，世界意志的赐予，再加之阎魔血脉的强大，能有这样的积累不太奇怪。”
　　从这一点就能看出，阎魔界的确不是普通大界能比的。
　　如果是一个正常大界和玄黄界遭遇，那玄黄界是不会怕的。
　　正常大界虽然能够容纳仙人修行，但数量基本不会太多，估计还比不上玄黄界。
　　但阎魔界不同，这个世界的天道，或者说世界意志竟然“活化”了，在阎魔的主导下，世界得到了太多的食物，让整个世界都得到了蜕变。
　　周清把自己了解到的所有信息没有保留的告诉三人，大家都意识到，这是一场非常艰难的战争。
　　想要胜利，不是简单的事情，或许会进入漫长的拉锯战。
　　过了一会儿，周清和岁帝离开。
　　周清对岁帝说道：“刚才你没怎么说话，可是心里面有什么想法？”
　　岁帝看了他一眼，答道：
　　“没有多说的必要，敌人来了迎战便好。”
　　“……”
　　原来你还是一个高冷的凤凰。
　　老实说，周清以前还没有看出来。
　　因为岁帝在她面前很正常，不说健谈，但也绝对不至于寡言少语。
　　可在刚才的情报交流中，岁帝基本没有说话。
　　这让周清明白，这或许才是岁帝真实的样子。
　　周清关心道：“你的实力很强，未来可能会被阎魔界针对，要小心些。”
　　“嗯，你也是。”
　　“对了，你之前说能把天极凰翼炼制成仙器，这是真的吗？”
　　周清一直记挂着这事，仙器啊，他修行以来得到过不少宝物，但仙器还真没有拥有过。
　　若是不出意外，只有等他渡劫成仙后，才能拥有自己的仙器。
　　要是可以提前拥有，那自然是天大的好事。
　　“有这个可能，我不能确定一定成功。”
　　岁帝说道：“我需要看一下你的那对羽翼。”
　　“好，去我的住处看吧。”
　　到了地方之后，周清把天极凰翼展示给岁帝看，同时介绍其来历。
　　“这是以一只凝聚仙相的凤凰之翼炼成的，不属于正常法器的行列，而是一件秘宝，在炼制过程中，观主曾经出手帮忙，参与了炼制。”
　　怕岁帝误会什么，周清紧跟着解释了一下。
　　“不是观主杀了那只凤凰，反而是观主在他临死前救了他……”
　　“我知道，这对凰翼的主人血脉和山海域凤凰一族有所区别，应该是其他世界的凤凰。”
　　岁帝轻轻点头，“这对凰翼的底子不差，又有玄都观主帮忙炼制，并未浪费这份材料。”
　　她仔细检查天极凰翼，最终说道：
　　“按照这件秘宝炼制之初的思路，是希望融合它的人，能具备非常高等的凤凰血脉，然后通过强大血脉的洗礼来让它进阶蜕变，这条路虽然难度很高，但的确是可行的。”
　　“融合它的人实力提升，这件宝物也会跟着增强，确实是不错的想法。”
　　“是的，现在凭借天极凰翼，哪怕我不使用其他遁术，速度也远超正常天境。”
　　“这很正常，你体内有很高等的凤凰血脉，虽然稀薄，但品阶足够高。”
　　岁帝又说道：“但你终究不是真正的凤凰，想要通过秘宝最初设计的道路让这件宝物达到仙器级别，很难很难。”
　　计划理论上可行，不代表实际操作时一定能成功。
　　能够随着器主的突破而轻易进阶的器物，只有本命之器，其他的兵器皆不能做到。
　　天极凰翼想要走出炼制之初设计好的终极一步，正常而言看不见希望，想要靠血脉的反哺把它提升到仙器，那得是多么强大的凤凰血脉才行？
　　所以在周清从玄都观得到这件宝物时，观中的前辈就和他明说了，这件宝物到了天境时，也能对他有很大的帮助，但更进一步的天下极速，只是一种设想，不要抱有过高的期待。
　　想要让它进阶仙级，那就只能等成仙后反过来炼制提升它。
　　但那样做的话，就需要消耗大量仙料，和重新炼制一件其他的仙器也没有区别了，好像也没有必要再执着于天极凰翼。
　　周清期待地看着岁帝，“所以有付出较小代价提升它的希望吗？”
　　“我想到了一个方案，有一定的成功几率。”
　　岁帝说道：“首先你需要用混沌气来淬炼天极凰翼，提升其品质，这种物质对兵器有极大的作用，可以对兵器的原始材料生效。”
　　“得到混沌气淬炼后，天极凰翼本身的品质也超出天境了。”
　　“以血脉反哺秘宝的想法和思路很不错，我手上还有一些凰血仙金，到时候再辅以我的真血，由我亲自出手炼制，那么就有成功的可能性。”
　　周清沉吟片刻，问道：“需要用你的真血和凰血仙金，这代价是否有太大了？”
　　凰血仙金，是大量凤凰死亡在同一个地方后，机缘巧合下可能孕育出的一种仙料。
　　在整个玄黄界，也就凤凰古树这里有稳定的产出，但产量极少。
　　不是凤凰死了就一定能孕育这种仙料，也要看运气。
　　仙境以下的凤凰孕育仙料，看看这个等级差就知道多难了。
　　以百年为单位，才能诞生出一小点。
　　“代价并不大。”
　　岁帝摇头，“之前凤凰族积累的仙料我大部分都用了，现在手中的凰血仙金不多，按照族中凰血仙金的产量，再过几百年都攒不够足以炼制一件完整的器的仙金。”
　　“而你的造化骨现在还未消失，我取出真血后可以使用大道复生术快速恢复，没有影响。”
　　“如果用这些东西能炼制出一件仙器，那完全是值得的，也是因为这件秘宝特殊，其本身就具备一定的自主进阶能力，如果是其他的兵器想要以这些东西进阶到仙器，那么是不可能的。”
　　岂止是值得，简直是大赚特赚。
　　“这个方案最关键的就是要有大量的混沌气，换做其他人基本不可能实现。”
　　周清不同，他直接克服了最大的难关。
　　当然，岁帝这只超级凤凰出手帮忙，也是关键，换一个其他种族的仙人，那估计还真不做到。
　　她和天极凰翼对口。
　　仔细思虑一番，周清觉得此事可行。
　　说不定他真能用比正常炼制仙器小很多的代价，提前拥有一件仙器！
　　看着岁帝，周清眼睛明亮。
　　大腿，抱！


第九百一十九章 岁帝斩仙
　　周清和岁帝仔细商量了一下天极凰翼的进阶事宜，完善了一下各种细节。
　　最终他们得到了更完整的炼器方案，成功率更高。
　　除了混沌气流，岁帝真血以及少量凰血仙金以外，再加入些许仙禽之羽，仙禽之骨等材料，能够对天极凰翼的进阶产生更大帮助。
　　除此之外，若是还有光明属性的仙料掺杂，不用太多，哪怕只有一部分，那么效果应该也会更好。
　　而光明属性的仙料，周清身上是有的，是以前通过金手指得到的，只是不多。
　　最后再由岁帝出手，以本命凤凰仙焰炼制，进行决定性的一步。
　　只能说当世也只有岁帝这位唯一的凤凰仙才有可能做到这件事情，谁叫这是一对凤凰羽翼呢，而刚好岁帝又愿意出手帮助周清。
　　你要是换做其他人，想让岁帝付出自身拥有的少量凰血仙料和真血，来帮你炼器？
　　把你烧了之后来炼器还差不多！
　　周清对岁帝的帮助太多了，五百多年前救她一命，现在又把自己的骨移植给她再救一次，还愿意给她混沌气，加速她第三块涅槃骨的孕育。
　　因此岁帝才执着的想着为周清做些什么，可就算如此，她也自认为自己做的远不如周清为她做的万一之多。
　　在她看来，只是替周清炼制一件仙器，根本无法报答周清！
　　其实周清倒是觉得，这已经是很丰厚的，令自己极为满意的回报了……
　　因为他之前帮助岁帝，是没有多少功利心的，只是觉得她不该就这么死去。
　　现在有可能因此得到一件仙器，简直是惊喜。
　　“用混沌气将羽翼淬炼到一个极致，这需要一些时间才能完成。”
　　不是每一件器物都像妙树一样，不管什么都能够直接吞吞吞。
　　混沌气流淬炼兵器，一般是要少量多次，慢慢进行的，急不得。
　　如果急了，不仅无法提升兵器，反而会造成破坏。
　　岁帝提出了几个问题，“还有熔炼凰血仙金等材料，以及用我的真血反哺羽翼，都需要时间。”
　　“现在局势不明，我认为可以把这些不影响最终结果的前置之事放在精神时光屋里进行，我再来完成最后的炼制，这样可以最快得到结果。”
　　“这倒是一个好主意。”
　　周清点头，觉得这个想法甚妙。
　　炼丹炼器，等阶越高，需要的时间就越长，尤其是那些提炼药材，熔炼仙料等工作，最是耗费时间，完全是繁琐的水磨功夫。
　　“不过你我都不能进入时光屋了，需要找别人帮忙，混沌气我可以提前分割好，让人带进时光屋慢慢淬炼也行，但熔炼各种材料之事，可以请别人代劳吗？”
　　“我的凤凰真火能够长燃不息，数十年不灭，将凰血仙金等材料放入炼器炉中，以真火熔炼，中途只要有人看护就好。”
　　周清想了想，说道：“那这样的话，不如请曦帮这个忙吧。”
　　“她是你的弟子，现在也已经修行到了天境，血脉纯净强大，做这些事情应该是没有问题的，最适合不过。”
　　照看岁帝的凤凰真火，这当然是让另外一只足够了解岁帝的凤凰来做此事最好了，其他人都不是太好的选择，曦很适合。
　　师父有事，弟子服其劳，也很正常。
　　周清又说道：“又值这战乱兵危之时，刚好也让她进精神时光屋修行两年。”
　　这也算是给曦一点小小的福利吧，给她在这战争开端期间额外两年修行时间。
　　反正以曦和岁帝的关系，进了精神时光屋也是不可能到处宣扬的。
　　“曦很合适，我稍后便吩咐她。”
　　岁帝没有意见，她接着说道：
　　“不过此事要等我们从乱妖界回来再做。”
　　“这是自然。”
　　周清点头，“你们进入乱妖界，肯定会和波多罗动手，若是事先损了真血，那对你不利，会影响你的实力发挥。”
　　在仙战前夕，岁帝如果自取真血，降低自身状态，那就太搞了。
　　岁帝离去，与明圣还有商主一起，进入乱妖界。
　　周清没有同行，仙人之战，他帮不上什么忙，观战看戏吗就没有必要了。
　　曦找上了周清，看着他的目光有些复杂。
　　她在周清去凤凰族地前，就被岁帝派来了乱妖城，但后面随着凤凰族的支援到来，曦也了解到了周清和岁帝在凤凰族地的事情。
　　就……挺懵圈的。
　　师父这是要干嘛？怎么看起来和这个周清关系不太对劲的样子啊！
　　他们两人明明是第一次见面，我和周清见面的次数都要比之前的师父多，可事情怎么会发展成现在这个样子了呢？
　　师父前面突然让我来乱妖城，该不会是因为这周清的原因，故意支开我吧？
　　按现在这个情况发展下去，曦心中暗感不妙。
　　本来好好的，她和周清是同辈之人，可再这样下去，她要成后辈了……
　　明明是她先和周清认识，同辈论交的！
　　不过心中复杂之余，曦其实也很感激周清，她已经知道岁帝再无生命危险，已经恢复的事情了，清楚是周清救了岁帝。
　　曦在被岁帝选中之前，其实是凤凰族内一个很普通的小女孩。
　　虽然不说是同辈中的最差，但也是籍籍无名，并不出彩的那一类。
　　那时她的年龄还很小，但因为岁帝发现了她身上的一些品质，所以关注了她，同时也发现她的身体很适合承载涅槃骨，于是就将她列为继承自己涅槃骨的候选人之一。
　　后来经过暗中的观察和考验，岁帝最终选中了曦，将自己的涅槃骨移植给了她。
　　自那以后，曦就一跃成为凤凰一族最尊贵的人之一，生活发生了翻天覆地的改变。
　　曦很感激，也很崇拜岁帝。
　　准确地说，在岁帝时代诞生的小凤凰们，就没有不崇拜岁帝的。
　　曦得到了岁帝的如此照顾，崇敬之情更甚，将岁帝视为自己最亲近，最重要的人。
　　天知道得知岁帝将死时，曦是什么样的心情，她无法接受这件事情，甚至于自责，后悔。
　　在周清去凤凰族地前，曦还和岁帝说过，让岁帝把这块骨拿回去吧，她可以牺牲自己。
　　岁帝当然没这样做。
　　曦来到乱妖城后，一直很忐忑，很害怕，怕听见不好的，让自己崩溃的消息。
　　但所幸最后岁帝到来，告诉她的是好消息。
　　诶，师父好了！
　　救回岁帝的，就是周清，曦对他感激得无以复加。
　　要是这位周道人和师父的关系没有这样不对劲，那就更好了……
　　“谢谢你救了我师父。”
　　最终，曦对周清道谢。
　　周清笑着摇头，“不用客气，我不会看着她死的。”
　　“你的事情师父告诉我了，如果我能帮到你，那么我会全力以赴的。”
　　“那麻烦了。”
　　周清说道：“需要你做的事情不难……”
　　他把再炼天极凰翼的诸多准备工作和曦说清楚，尤其是用混沌气流淬炼凰翼这事。
　　周清会事先把自己压缩过的大块大块的混沌气流分割成更小的，天极凰翼能够承受的单位，徐徐图之。
　　在两人说着事情的时候，岁帝三人也踏入了乱妖界。
　　三人目标明确，身形闪烁间，就已经来到了乱妖界深处。
　　当三人踏足深处后，在乱妖界腹地，那片空间处处破碎之地，波多罗头顶的古镜突然绽放光明，映照出了岁帝三人的身形。
　　而这里除了波多罗以外，现在还多了一人，观其气机，也是仙境，只不过不如波多罗强悍，是一位二劫仙。
　　其名为摩血，正是阎魔界第二批支援妖魔中的仙人首领之一。
　　第二批支援妖魔，本来应该有三位仙人率领大军，不过目前阎魔界那边打开的通道还不稳定，仙境之后的妖魔还好，妖魔仙人就需要分批出发。
　　波多罗眉头一皱，说道：
　　“除了那位明圣以外，竟又进来了两位仙人？女性仙人，应该就是凤凰族的那位岁帝，还有另外一人，也是人族，洞观镜上显示其是一位二劫仙，是紫霄天君，还是商主？”
　　因为阎魔界的妖魔已经收服了乱妖界的本土妖魔，因此他们也得到了不少关于玄黄界的情报。
　　“三位仙人，人数上占优势。”摩血看向一块空间碎片，问道：
　　“火邪皇，你什么时候能过来？”
　　“现在就可以。”
　　那道漩涡尽头处的扭曲人影答道：
　　“自摩血你跨界后已经过去了三天，我已经进一步稳定了通道，火邪皇现在就能出发。”
　　“去吧，火邪皇，冥觉随后就到，希望你们三人不要让我失望。”
　　身骑战马的火邪皇身影在漩涡尽头处隐现，并逐渐接近，同时身影变得清晰。
　　“我可不是波多罗那样的废物，你们放心，我将率领大军真正踏足这个世界的广袤领土。”
　　他的声音比他的人要更快传过来。
　　“不管是谁，既然敢来，那就留在这里吧。”
　　火邪皇的身形已经清晰，他座下的战马竟然是一匹骨马，上面还燃烧着黑色的火焰，仿佛地狱之火。
　　而火邪皇本人也有火焰在体表燃烧，一块块犹如蛇鳞一样的鳞片密密麻麻的长在他身上的每一处。
　　他的双眼中，不是眼珠，而是空洞的窟窿，里面有黑火跳跃燃烧。
　　其头生两根牛角，在肩、肘、膝这几个部位长有倒刺，整个人看起来很狰狞，煞气十足。
　　最终，白骨战马从漩涡中踏出，落在玄黄界的大地上。
　　火邪皇的目光看向洞观镜，锁定了岁帝。
　　“真是一位美人，能够击杀这样的美人，那会是很愉快的事情。”
　　摩血提醒道：“据说岁帝是此界仙人中的高手，不可大意。”
　　波多罗冷着一脸，理都不理火邪皇。
　　两人关系极差，若非现在处于异界战场上，早就打起来了。
　　而当下，波多罗之所以任由火邪皇肆意嘲讽，一言不发，正是因为自己任务已然失败，出征前许下的承诺落空，自觉理亏，底气全无，根本无力反驳 。
　　没有完成任务，就是他的过错，他也不好太嚣张。
　　“没关系。”
　　火邪皇驾驭着白骨战马离开，朝着岁帝他们而去。
　　“我很想看看，所谓的凤凰真火与我的无上魔焰相比，还能发挥出几分威力。”
　　“岁帝……呵，井底之蛙，也敢称帝。”
　　而在他之后，又有一位二劫仙通过漩涡来到了玄黄界，一共四位妖魔仙人齐动，去迎战岁帝三人。
　　四仙战三仙，优势在我！
　　送了两位仙人过来，漩涡尽头的那道扭曲人影，飘忽了许多，看上去离玄黄界更远了。
　　第三次开始重建的接引祭坛前，岁帝三人出现。
　　一道洁白的手印浮现，携带着天地正气，浩然伟力，直压而下。
　　“明圣，你的对手是我。”
　　波多罗的声音响起，挡住了明圣这一击。
　　看着对方四人的身影，明圣眉头一皱，暗自给岁帝与商主传音。
　　“四位妖魔仙人，有些棘手。”
　　“杀了便行。”
　　岁帝平静回应，一身红裙在这个黑暗污秽的世界无比显眼，仿佛太阳一样。
　　“……”
　　白骨战马嘶鸣，火邪皇当先而出，他扫视玄黄界三仙，脸上露出残忍的笑意。
　　“你们很有勇气，可惜，不过是白费功夫罢了。”
　　“这个世界，注定要被我界征服！”
　　“凤凰，我会熬干你的每一寸血肉，将你的骨骼作为藏品，让你的凤凰真火永恒燃烧，照亮我的陈列室。”
　　岁帝看向火邪皇，这只妖魔成功的吸引了她的注意力。
　　“他交给我。”
　　岁帝的声音无波无澜，她并未动怒。
　　“那两个二劫妖魔，就让我来对付吧。”
　　商主轻笑，左右瞳孔中分别绽放出金色的光芒，然后就见一道身影在商主旁边凝实，化作了看起来真实不虚的血肉生灵。
　　此生灵和商主的气势、容貌，都一模一样。
　　万星化身！
　　这是万星商会的独门化身传承，借助万星之力以及种种重宝方可修行出。
　　商主的这道化身，也是二劫仙境！
　　这就是商主赖之纵横天下的手段之一，他一个人就能顶两个仙人！
　　这等永久化身的手段，在玄黄十仙中，也是独一份的，只有商主一人拥有。
　　岁帝和商主都选定了自己的对手，那明圣自然只能和自己的老对手波多罗继续纠缠了。
　　“有点意思，很神奇的化身法门。”
　　火邪皇说道：“待我斩杀这只凤凰后，会亲自来取这门神通的。”
　　“轰！”
　　白骨战马奔跑而出，一步就将空间踏得扭曲，那股力道隔着大地很远，气浪传播到大地上时，也让大地晃动，如同地震。
　　一杆燃烧火焰的长矛出现在火邪皇手中，仙器之威凛然绽放，惊天动地。
　　岁帝平静地注视着这位凶狂的妖魔，一柄刻着凤羽纹路的仙剑悄然出现。
　　“咚！”
　　忽然，有鼓声响起，摩血的头顶出现了一口仙鼓，敲响之后撕裂天地，让一切化为尘埃粉末。
　　另外的战斗，也爆发了。
　　浩浩荡荡的仙道气机席卷天上地下，乱妖界这处特殊空间节点本就不如其他地方稳定的空间，被撕裂。
　　大地上千百里的裂缝出现，并且还在不断扩张着。
　　如果这一场战斗不是在玄黄界这样的“仙界”，而是处于下界。
　　八位仙人交手的那一刹那，仙道气机就能让大陆破碎，造成灭世劫难。
　　如果是发生在下界的天外星空，这样的交手足以打碎星辰。
　　在八仙碰撞开始前，其他的妖魔就已经撤退了，跑得很远很远。
　　如果是在阎魔界里，火邪皇他们是不会在意这些妖魔死活的，自己不高兴了都会虐杀其他妖魔来出气。
　　但现在终究是在入侵玄黄界，这些妖魔都是一份力量，在有条件的情况下不管他们的死活，那有些不太好。
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的响声回荡整个乱妖界，那座被周清炸了之后还没有修复多少的接引祭坛，这下是彻底粉碎了。
　　乱妖界外，诸多修行者也纷纷看向这个方向，每个人都觉得很压抑。
　　“开始了……”
　　周清呢喃，看现在这个样子，乱妖界里面应该出现了其他的仙境妖魔。
　　希望能有一个好结果吧。
　　同时，周清心中也出现了前所未有的渴望。
　　成仙！成仙！
　　只有成仙之后，他才能参与这样的战斗，真正决定玄黄界的未来。
　　“啊！”
　　出乎所有人预料的是，相对于正常的仙战会持续的时间来说，这一场仙战爆发还没有多久呢，就有一道惨叫声响起，然后一道生命气息迅速衰落，最终彻底泯灭。
　　这道声音蕴含着仙道法则，连乱妖界外都隐约听闻了。
　　很多人心中一紧，祈祷着不是岁帝三人出事。
　　乱妖界内的战场上，岁帝将仙剑从火邪皇的眉心中拔出，在这位大妖魔的躯体上，还有凤凰真火熊熊燃烧，永恒不灭。
　　一切生机，都在凤凰真火下消逝了。
　　顽强的生命力？
　　只要不是真正的，绝对的不死不灭，就没有磨灭不了的生命！
　　当实力差距过大时，没有什么是难杀的。
　　仙剑拔出后，岁帝看了一眼火邪皇的尸体，轻声自语。
　　“就只有这样么……”
　　其他战场都忍不住侧目，关注着这里，无论是波多罗他们还是明圣他们，都吓了一跳。
　　不是，那么强？那么快？
　　你就是最快最强的仙人吧？
　　还有你这只妖魔，你刚才吹的那么牛，怎么死得那么快？
　　火邪皇上了！
　　火邪皇死了！
　　看着之前还在大放厥词，跳得最欢的火邪皇已经僵硬了，波多罗心中大惧。
　　这岁帝的实力，恐怕只有阎魔族的那几位才能对付了，这不是他们应该应对的人。
　　还好自己一开始遭遇的不是这位！
　　当岁帝的目光投向波多罗时，他心中警铃大作。
　　危险危险危险！
　　波多罗当机立断，立马决定拼了。
　　作为最开始来的先锋，为了防止他遭遇众多仙人围攻的局面，阎魔界那边给了他很强力的底牌，不过短时间内只能使用一次。
　　之前为什么不用底牌？
　　谁特么能想到这个世界竟然有这样的猛人啊！
　　四个打三个，优势在他们，难不成他一开始就直接要把用来应对意外情况，拿来保命的底牌交了？
　　换谁谁也不可能这样做啊，那也太懦了！
　　现在这底牌则是不用不行了，以那张底牌的强力，一旦使用，他们起码……
　　能够活下来。
　　“洞观镜，救我！”


第九百二十章 攻守之势异也
　　“洞观镜，救我！”
　　波多罗一声大喝，头顶的洞观镜大作光明，上面竟然映照出了一道道身影。
　　有的蛇首人身，有的三头六臂，有的不成人形……
　　这一道道形影刚一出现，便似乎活了过来，有仙道气机流淌，捏印、挥剑、吐火……各展神通。
　　然后乱妖界核心处，一道道仙力被接引而来，汹涌澎湃，将剩下的三大妖魔覆盖。
　　这些仙力来自于那一块块空间碎片的背后，强横无比，是部份还待在阎魔界的仙境妖魔的力量被接引至此。
　　虽然相隔两界，这些力量有所损耗，并且也不是那一位位妖魔仙人的全力，但诸仙之力汇聚，依然有无与伦比的威势爆发，让岁帝的神色都凝重了。
　　洞观镜上，一道漆黑的镜光绽放，犹如天刀一般直斩而来。
　　与此同时，整面洞观镜都大放光明，竟然形成了一天幕，诸仙之力涌动，隔绝一切。
　　明圣喝道：“一起出手！”
　　他从那柄黑光天刀上感受到了前所未有的危机感，明圣瞬间就明白自己之前眺望乱妖界深处时，那种若有若无的危机感是从何而来。
　　便是因为波多罗的这张底牌！
　　商主就更是如此。
　　三位仙人加一道化身，齐齐出手，共击黑光天刀。
　　“哧！”
　　空间如豆腐一般被切开，刀气溢出一缕，就让大地出现了万里深坑。
　　“轰！”
　　一只神火凤凰的形影冲天而起，炽烈的凤凰真火焚尽所有。
　　“呼！”
　　天空中忽然星光闪烁，然后就见一颗颗“星辰”坠落而下，覆盖天地。
　　无声无息间，一支仙笔璀璨，于虚空中书写华章，圣道文章煌煌，涤荡妖气魔氛。
　　“轰隆隆！”
　　天地大震，整个乱妖界都似要被翻过来一般，无穷无尽的光与热，火与力尽情释放。
　　待到一切平息，混混沌沌的战场恢复平静，便看见已经被改变的天地。
　　黑光天刀已经消失不见，被岁帝他们泯灭，但在乱妖界核心处，一道天幕矗立，不朽不灭。
　　洞观镜悬在空中，诸仙之力源源不断，维持着这道天幕的存在。
　　在洞观镜下方，波多罗三位妖魔仙人持续的给洞观镜输入着仙力，维持着它的苏醒。
　　隔着天幕遥望岁帝他们，波多罗心悸。
　　“洞观仙光也未能奈何得了他们，那岁帝当真可怖，我们不能离开洞观御界。”
　　差点就被这个凶女人给盯上，步入火邪皇的后尘了。
　　这就是波多罗的底牌，来之前阎魔界为他准备的。
　　事不可为之时，可以彻底激发洞观镜，借用阎魔界群仙的力量。
　　可斩敌，也可护身，尤其是后者，几乎是不坏屏障，仙人不可能被打破。
　　洞观镜并不是波多罗的本命仙器，此镜是阎魔族因为他要做先锋才给他的，属于阎魔族。
　　洞观镜虽然还是仙器级别，并未超出，但此镜在阎魔界中意义特殊，每发现一个世界并展开入侵后，都会带上它。
　　此镜来源于那位无上阎魔，由祂祭炼而成，比之正常的仙器要特殊很多，里面蕴含着阎魔的力量。
　　它有很多作用，在妖魔们发起入侵战争的过程，最重要的作用有两个。
　　第一就是洞察天地，观阅众生，这可以非常有效的阻止被入侵世界的生灵暗中潜入他们的临时驻地，破坏阎魔界前期的入侵准备。
　　只要是进入到洞观镜洞察范围内的非妖魔生灵，第一时间就会被它发现。
　　也就是刚才岁帝他们进来时，被洞观镜显化的那一幕。
　　作用二就是激发洞观御界，当作保命的底牌了。
　　正是因为这是阎魔之器，所以才能跨界接引阎魔群仙之力。
　　阎魔之器加上阎魔群仙之力，最终形成的这道洞观御界，可以说是坚不可摧。
　　阎魔界历史上入侵其他世界时，也有遭遇过意外，先遣军陷入了大危机，被异界诸仙围攻。
　　是洞观镜发力，一次又一次的救下了这些妖魔们。
　　唯一可惜的，就是这洞观御界短时间内只能催动一次。
　　强行跨界接引诸仙之力，这对终究还没有超脱仙器序列的洞观镜来说并不是容易的事情，负担很大。
　　如果短时间内二次激活洞观御界，会对洞观镜造成致命损伤。
　　且等洞观御界消失后，还需要将洞观镜送回阎魔族温养一段时间，才能再次激活洞观御界。
　　这是在入侵过程中被逼到无路可走时，才能使用的底牌。
　　显然，现在波多罗他们就无路可走了。
　　二劫仙摩血语中的骇意仍然无比明显，他说道：
　　“这岁帝，给我的感觉和阎魔恒也差不多了，这个世界怎么会诞生这样的高手？”
　　二劫仙冥觉说道：“坚守洞观御界，我们不能出去，只有阎魔族的那几位来了，或者是再有其他的仙人来支援，才能继续征战。”
　　“火邪皇被轻易斩杀，我们不是岁帝三人的对手，要留待有用之身为以后做准备。”
　　波多罗点了点头，“把这个消息传回去，让他们早做准备。”
　　“这个世界不简单，我们想要占领，不能再一步步试探了，要直接以无敌的力量碾压过去。”
　　“若是他们还是分批过来，一个个对上岁帝，那无疑是在送死。”
　　妖魔并不蠢笨，脑子也没有问题。
　　不可能出现明知道岁帝的实力明显超标的情况，还一个个的去给岁帝送。
　　刚才是没有准备，事先不了解情报，低估了岁帝，现在认清现实了，自然会改变策略。
　　波多罗已经决定，暂时蛰伏，等待阎魔界的仙人们大举跨界来到这里后，再出击，一举击溃玄黄界的反抗力量！
　　这个世界不过十位仙人，算上那商主的化身，也就十一个，就算有岁帝这样的高手，又如何能抵挡得住他阎魔界群仙？
　　阎魔族中，也不是没有超级高手！
　　所以他们三个需要先忍一忍。
　　至于洞观御界以外的妖魔？
　　则是被波多罗三人无视了，直接放弃。
　　不成仙，终是蝼蚁，和他们不是同一类存在。
　　阎魔界占领着数个已经化为魔域的世界，最不缺的就是用来征战的妖魔。
　　“火邪皇的死……”
　　摩血欲言又止。
　　波多罗想到此事，很想笑，但又忍住了。
　　他作为第一批妖魔先锋的首领仙人，虽然没有完成阎魔界交给他的任务，但好歹占据了这乱妖界，自己也没有出事。
　　火邪皇这个第二批妖魔大军的首领，才来到这里多久，就直接死了。
　　除了几句狂言以外，什么也没有留下，什么事情也没有做。
　　这样一对比，他波多罗还是很有能力的嘛！
　　一想到自己任务失败后对自己大肆嘲讽的火邪皇，现在他的尸体都已经凉了，波多罗对岁帝惊惧之意过去后，就很开心。
　　死的好啊。
　　如果现在不是入侵战争，而是在阎魔界，那么波多罗听见火邪皇身死的消息后，第一时间就得杀去火邪族大肆掠夺。
　　阎魔界没有秩序，或者说实力就是秩序。
　　在阎魔界历史上，消亡的王族可不少，多数消亡的王族，都是覆灭在新的王族手上。
　　妖魔可和人族不同，不会讲究人情世故，脸面规矩，装都不可能装的。
　　自身族群的妖魔仙人死后，本族妖魔们第一时间要考虑的就是如何在其他王族的窥伺下保存自身。
　　在阎魔界，掠夺与厮杀是吃饭喝水一样的常态，哪个族群一旦显露出虚弱之像，无数豺狼虎豹会第一时间咬上去，掩饰都不掩饰。
　　他们的观念还有习性，就是残暴的，杀戮是家常便饭。
　　做人留一线？为族群考虑？为死后之事考虑？
　　不存在的。
　　当然，世界战争期间还是有规矩的，一切以征战异界为主，阎魔界内部的争斗会被压制到最低。
　　这也是阎魔界内唯一还算得上和平的时期。
　　“火邪皇之死，是他咎由自取。”波多罗说道：
　　“你们也看见了他的狂妄自大，面对不知底细的对手，根本没有把对方放在眼里，没有丝毫谨慎。”
　　“把这一切如实传讯回去，火邪皇的自大让我界的进攻步伐停滞不前，损失惨重，必须要处罚。”
　　“火邪族要派遣三倍的族人加入战场，并且也要付出三倍的战争资源。”
　　摩血和冥觉两人都没有意见，失去了唯一仙人的火邪族，就是一块肉罢了。
　　火邪族是因火邪皇而成为王族的，火邪皇死在岁帝手上，现在火邪族连仙器都没有。
　　被宰割，理所当然。
　　在波多罗三只妖魔交流时，岁帝他们并没有闲着。
　　三人不断尝试，试图打破洞观界域，追杀波多罗三人，但尽皆无功而返，哪怕是岁帝也拿这洞观界域没有办法。
　　一番尝试后，明圣摇头。
　　“这道屏障中蕴含众多仙人的力量，还有一股更加隐晦的秘力，给我的感觉无比超脱，似乎已经不属于仙境了，以我们的力量，可能拿它没有办法。”
　　明圣说着，暗觉奇妙。
　　还真是风水轮流转，之前是妖魔们攻击困魔大阵，他们防守。
　　现在反过来变成妖魔守，他们攻了。
　　这一切变化的起点，自然就是因为周清挽救了岁帝，让她能够参战。
　　这就是修行界，一位绝代高手的作用，胜过无数人。
　　伟力归于自身，一人之力改变所有，是真实存在的事情。
　　商主看向岁帝，询问道：“岁帝，你有办法吗？”
　　岁帝摇头。
　　如果她的第三块涅槃骨成型，动用上面的涅槃术，那岁帝觉得这道屏障自己是可以打破的。
　　但现在她确实也无能为力。
　　明圣注视着波多罗三道身影，说道：“看样子他们是不会出来了。”
　　“那我们先让人进来，把这道屏障外的妖魔都给清理干净，抢回一部分乱妖界，未来以此为据点，和这些妖魔战斗厮杀。”
　　“可以。”
　　商主点头，“若能将战场限制在乱妖界内，那是最好不过的事情。”
　　反正乱妖界早就被污染了，在这里打成什么样子，玄黄界的人都无所谓。
　　能不影响到外面的正常天地，那就最好。
　　“你们做主吧。”
　　岁帝将火邪皇的尸体以及遗物手好，消失在此地。
　　她还要回去给周清炼器呢。
　　明圣和商主面面相觑，而后商主说道：
　　“岁帝的实力……怎么会到这个地步？文兄，你之前知道吗？”
　　明圣叹了一口气，“我从未和岁帝交过手，又怎会知道呢？”
　　“自从五百余年前岁帝覆灭古神宫后，她就甚少出手了，只是传闻中她曾东去，与龙皇一战，可结果只有他们两位当事人知道。”
　　“我们只知道那一战后，东海龙族基本不再进入山海域，五百年修行，没有想到她的实力已经到了这一步，真是匪夷所思……”
　　岁帝明确的，世人皆知的战绩，就是古神宫一战。
　　那时的岁帝刚登仙不久，还是一位一劫仙呢，强势覆灭了古神宫这一方顶尖道统，打碎了古神宫的仙器。
　　仙器也有品级划分，但不再像地器、天器一样，以下中上极四品分之，而是如仙人一样，以渡过的仙劫次数多少来划分品级。
　　每渡过一次仙劫，都是一次质变。
　　古神宫的镇宫仙器是一件二劫仙器，岁帝当时以一劫之身，在古神宫老巢，面对护宗大阵加二劫仙器这样的配置，仍然以一己之力覆灭了古神宫，自身扬长而去，未有大的损伤。
　　那一战之后，便是天下皆惊。
　　而那个时候，除了龙皇、兽祖以外，明圣他们都还没有登仙，甚至还没有出生呢，活跃在天地间的是上一代仙人们。
　　等后来明圣他们陆续登仙后，岁帝已经成了老资格，也不再是一劫仙，明圣等新晋仙人自知不是她的对手，也就渐渐地有了岁帝可能是天下第一的传闻。
　　但因为没有交过手的原因，众仙对于岁帝的实力到底如何，也没有准确的判断。
　　实力这种东西，看是看不出来的，还是要手底下见真章才行。
　　而今天一战，岁帝表现出的实力，连明圣和商主这两个队友都吓了一跳。
　　原来你那么强？
　　还好东周和凤凰一族是盟友，还好之前没有和岁帝交手！
　　而明圣心中的惊讶其实要比商主多，因为他知道岁帝目前是处于没有涅槃骨的状态，并不完整。
　　这就更恐怖了……
　　那么问题来了。
　　这等实力的岁帝受了致死的本源之伤后，周清又是怎么把她救过来的？
　　还是小看了这个年轻人啊！
　　商主想了想，说道：“岁帝好像魂魄和武道，都已经渡过第三次仙劫了？”
　　“观其刚才出手的气机，应该就是如此。”
　　“两道三劫仙境啊……”
　　商主感叹，“除了不知具体情况，一直待在海域的龙皇以外，岁帝这是天下唯一的成就，无人能与之比肩。”
　　明圣摇了摇头，“岁帝之强，恐怕不仅在于两道都是三劫仙境。”
　　“不过这确实是天下无双的成就。”
　　在玄黄界，每个人渡仙劫时，仙道法则有感，都会让其他仙人察觉到，一般是很难隐藏渡劫一事的。
　　但有一种情况，是例外。
　　那就是在魂魄或者武道其中一条道路已经登仙之后，另外一条道路再去渡劫这样的情况，就能够让其他仙人无法发现你的二次渡劫。
　　在你另外一道渡劫之前，你已经是仙人了，可以主动以高境界的气机遮掩另外一道渡劫时的仙道法则波动。
　　因此，玄黄界十仙之间，都很清楚各自最多渡过了几次仙劫，处于几劫境，但这仅限于你先行的那条道路。
　　你魂魄先行登仙之后，大家未来感应到的就是你魂魄一道的渡劫次数，武道之路的仙劫是不会被察觉的。
　　除非你的武道之路后来者居上，反过来超越了魂魄一道。
　　魂魄二劫仙境可以遮掩武道二次仙劫的波动，但肯定是遮掩不了武道三次劫仙波动的。
　　玄黄十仙中，除了阴仙以外，其他的人有没有在第二条道路渡劫成仙，如果有，又渡过了几劫，这都是隐秘，属于自身不会被窥探的那部分实力。
　　阴仙的话，他是鬼魂，是没有肉身的，所以只能走魂魄一道，他比较好懂一些，这也是鬼魂的局限性。
　　刚才岁帝全力出手，快速斩杀了一位三劫仙，让明圣他们感应到了一些东西。
　　岁帝，已经是双道三劫仙了。
　　虽然其他仙人的第二道成就无法隔空遥感，但明圣他们很确信，岁帝这样的成就世所罕见。
　　渡仙劫难，但在一道已经成仙的前提下，另外一道渡仙劫那就更难。
　　一位魂魄一劫仙，他要再渡武道成仙劫，那么他的武道成仙劫会完全是考验真正一劫仙人的标准。
　　问题在于，那的时渡武道成仙劫，只能以还未成仙的武道肉身去面对，不能以已经炼就的魂魄仙体出面。
　　足以对一劫仙境带来致命危机的劫难，让“天境”去渡，这岂有活路？
　　一位仙人想要改善自己的魂魄或者武道天赋，也修行到天境巅峰，这是很容易的。
　　但想要双道成仙，难度是第一次成仙时的不知道多少倍，只有等一道的仙道境界高了，对另外一道的反哺提升足够大后，才有试一试的希望。
　　更别提岁帝这样的双道三劫境。
　　明圣和商主都很佩服。
　　乱妖城中。
　　岁帝回到周清身边，曦还没有离开呢。
　　她取出一尊器炉，注入凤凰真火，将炼制天极凰翼的准备工作开了一个头后，就把东西交给了曦。
　　叮嘱一番曦该怎么操作后，岁帝说道：
　　“好了，你现在进精神时光屋里面修行吧，不要耽搁时间。”
　　“……”
　　曦看了看岁帝，又看了看周清，深深地无言。
　　就是说，我在这里多待一会儿都不行吗？
　　既然师父你不欢迎，那我走就是了。


第九百二十一章 还是吃上了软饭
　　岁帝的气息略有波动，是因为其凤凰真血大量消耗的原因。
　　已经进入精神时光屋的曦，不仅带着大量的浑沌气流，也有自家师父的真血。
　　她将用这两样宝物尽可能地提升天极凰翼的品质，为最终炼制做准备。
　　这时，造化骨发光，岁帝运转大道复生术，一应损耗与伤势都在快速恢复，非常之神奇。
　　岁帝说道：“这块造化骨最终虽然会消失，但它与我的本源交融过，又在本是孕育涅槃块的位置留存，已经在我的身体中留下了它的印记。”
　　“等我的第三块涅槃骨成型我，或许那块骨会具备一定的造化骨特性，甚至会影响到我的涅槃术。”
　　本源的交互融合，骨与骨的适配，尤其还是同一个主人，会有这样的情况出现，那也不足为奇。
　　周清不确定地问道：“这应该是好事吧？”
　　“是好事。”
　　岁帝点头，“到那时，我的第三块涅槃骨就是集两骨之所长，应该会比单一的涅槃骨或者造化骨要更特殊一些。”
　　“那该叫它造化涅槃骨？”
　　周清笑道：“还是简称一下，叫造……”
　　说着说着，周清没了声音。
　　还是不要简称为好，不然太“造孽”了。
　　岁帝看了周清一眼，不明白他为什么不继续说了，她说道：
　　“这块造化骨，应该快消散了？”
　　“嗯，没有几天的时间了，马上就会不见。”
　　周清提醒岁帝，“到时候它会直接消失，不会对你造成二次伤害，等它不见后，你不用在意。”
　　至于说岁帝会不会在【造化骨】消失时察觉到金手指的存在？
　　这当然是不可能的。
　　“这次你们进入乱妖界，结果如何？”
　　周清好奇地问道：“我在乱妖城也听见了一些动静，发生了什么？”
　　岁帝一挥手，一具尸体出现在周清身前，她言简意赅地说道：
　　“这是一只三劫仙境的妖魔。”
　　“……”
　　周清看了看火邪皇的尸体，又看了看岁帝。
　　沉默。
　　“你杀的吗？”
　　“嗯。”
　　“那明圣和商主呢？”
　　“拖住了另外几位仙境妖魔。”
　　周清大概能想到那样的画面了，没有想到岁帝的情商还挺高的。
　　高情商：明圣和商主拖住了其他的仙境妖魔。
　　低情商：明圣和商主实力不如我，没能力在短时间内击杀同境仙人。
　　看着眼前的仙尸，看起来平平无奇，但这是因为岁帝已经处理过了，并无仙道威压，死气、煞气什么的，也都已经泯灭。
　　周清能够从这具仙尸中感受到那股磅礴强大的力量，就如同星辰一样伟大。
　　说起来，这是周清见到第一具正常的仙尸。
　　在天藏高原看见的仙尸，那不正常，他处于尸变状态。
　　最终，周清赞叹道：
　　“在这么短的时间内就能击杀一位三劫仙境的妖魔……你太厉害了，不愧是玄黄界第一。”
　　岁帝不语，只是嘴角微翘。
　　周清想到了什么，问道：“这尊妖魔的本命仙器呢？”
　　“也在。”
　　岁帝手掌摊开，一杆战矛浮现，光芒黯淡。
　　主人都已经被杀死，这件仙器自然不可能毫发无损。
　　被岁帝拿到手后，战矛内部的器灵还在反抗，结果嘛，可想而知。
　　火邪皇都被岁帝杀了，还奈何不了你一件仙器？
　　一具仙尸，一件仙器，这就是火邪皇身上最值钱，最贵重的两样东西了，也是最有意义的战利品。
　　不过岁帝的战利品不止这两样，火邪皇的空间戒指她也得到了。
　　在玄黄界，很多时候如果不能瞬间击杀敌人，让他有很短暂的功夫在死前引爆空间器具上的印记，导致毁灭空间器具的话，那么一场战斗下来，就会收获寥寥。
　　但是这个问题到了仙境之后，反而不存在了。
　　在空间器具毁灭的那一刹那，以仙人的实力能够进行一定的干预，从而把一些东西从微型空间破碎中带出来，尽可能地保证自己的收获。
　　不过一个仙人最有价值的就是自己的身体和仙器，其他的东西，若无特殊情况，那倒显得有些普通了。
　　岁帝说道：“不过这是妖魔的仙器，我们很难使用，会被反噬，也发挥不了几分威力。”
　　“只能尝试净化，利用原始仙料，或者说封印它，避免反噬的同时，将它当做一件难以被破坏的利器来使用。”
　　仙器有灵，且灵性很高。
　　别说正常生灵和妖魔这么大的差距，就是凤凰族的仙器被龙族得到，同样都是神兽，后者也难以发挥凤凰仙器的威力。
　　这其中最关键的掣肘，就是器灵。
　　如果你从某个渠道得到一件和你没有丁点关系的仙器，想要发挥它的全部威力，那么器灵的配合是最重要的一点。
　　要是仙器器灵拒绝出力，你是没有办法的。
　　拒绝为你而战还算好的，更可怕的是在关键的时候背刺你，那更严重。
　　你的实力可以镇压仙器，可以毁灭器灵，但你无法强迫、控制器灵辅佐你使用仙器。
　　仙器也是渡过仙劫的，本质上而言，它们都算是不完整，与生灵不同的另类之仙。
　　想要强行控制另外一位“仙”？
　　不能说百分百不可能，但绝大多数人是做不到的。
　　毁灭容易，收服难。
　　当然，如果是你的本命之器，那么不一样，既为本命，那么你就是器灵天生的主人，你的意志就是一切，器灵没有反抗的可能。
　　或者是你亲自炼制出的仙器，肯定也能掌控，在炼制过程中就会进行这方面的准备，不会出现仙器炼成了，却无法操控的情况。
　　这两种情况，器灵都不存在反抗的可能，不用为此而操心。
　　但一件异族仙器，显然不可能属于这两类情况。
　　除了器灵因素以外，每一件仙器上面都有与众不同的道纹，想要彻底催动仙器的威能，那么用来催动仙器的力量与上面的道纹是否同源，也是相当重要的。
　　凤凰镜肯定是由凤凰使用威力更大，不管器灵配合与否都是如此。
　　器灵不配合，又没有与仙器道纹同源的力量，这样的使用方法能发挥出的威力最低，基本上也就只能把仙器当作一件坚不可摧的利器来使用。
　　用来砸人，或者抵挡攻击，野蛮使用方法。
　　其次就是器灵虽然不配合，但你能初步激活仙器道纹，这才能展现出仙器的些许威能。
　　再之后就是得到器灵认可的情况了。
　　这杆火邪战矛，器灵已经被岁帝重创封印，但不用多想，无论是器灵的认可，还是与火邪仙纹同源的力量，都是不可能实现的。
　　器灵很像它的主人，一般主人是什么样，器灵也就是什么样。
　　妖魔仙器的器灵，基本也都是冷血的，残忍的。
　　别说周清他们这些正常生灵，就算是火邪族的妖魔，它估计都不会认，周清变化成火邪族也没用。
　　因为他不可能为了使用这么一件仙器，就常年保持着火邪族的姿态，并且还要承担被仙器背刺的风险。
　　更何况这是岁帝的战利品，不是周清的东西……
　　对于这件仙器的处理方法，也就岁帝说的那两种，这是收获到自己不能使用的仙器后，较为通用的处理方法。
　　很浪费，但也没有办法。
　　见周清一直在看着火邪战矛，岁帝忽然问道：
　　“这件仙器你想要吗？你要的话就给你。”
　　“……”
　　好像也可以变成是他的东西。
　　周清的目光从火邪战矛上移开，看向岁帝，见她不是在开玩笑。
　　他摇了摇头，“你留着就好，我拿了也没用。”
　　岁帝再问，“那这具仙尸你可有兴趣？”
　　周清深吸一口气，感受到了岁帝的壕无人性。
　　动不动就是仙器、仙尸相送，这让我很难顶得住啊！
　　周清问了一个问题，“仙尸有哪些用处？”
　　“是天然的炼制仙器的材料。”岁帝解释道：
　　“并且从仙尸中提取的一些物质，对修行也大有裨益，可惜这是一具妖魔仙尸，很多作用都不能实现，对我们来说价值比不上正常的仙尸。”
　　如果是一具仙龙之尸，那么就真正的一身是宝，是天大的造化。
　　如果让妖族得到了，提升血脉，一跃化龙，近在咫尺。
　　一具仙龙之尸，足以炼制一件完整的仙器，
　　但一具妖魔仙尸不行，它在很多方面的使用明显都有极大的限制，不用岁帝多说，周清也能大概想到。
　　“要利用这具仙尸，需要先对它进行特殊处理，进行净化。”
　　岁帝接着说道：“要把可能造成污染侵蚀，让人堕落为妖魔的所有力量都去除，只留下最纯净的一部分，损耗很大。”
　　这么大的一具仙尸，最后能用的就一小点。
　　实在是妖魔这个族群和他们太对立了。
　　“有收获总比没有好。”
　　周清说道：“仙尸也你留着吧。”
　　有些丢人的是，这具仙尸给周清，他也没有能力进行处理……
　　“也可。”
　　岁帝点头，道：“待我将其处理妥当后，再把所得的收获分给你就好，能对你的修为产生很大的帮助，有不小的精进。”
　　周清沉默，提升修为，这确实是他目前难以拒绝的诱惑。
　　早一日修行到天境巅峰，他也就能早一日凝聚仙相，冲击仙境。
　　“那我就厚颜收下你的好意了。”
　　周清最终还是吃下了岁帝的这口软饭。
　　没有办法，实在太香了。
　　岁帝又和周清说了一下明圣与商主打算反攻乱妖界，收复一片疆域的决定。
　　对此周清是赞同的，并且也打算出手。
　　现在洞观御界以外还存在的妖魔，最高也就是大罗天境，周清可以纵横无忌，不用惧怕什么。
　　过了一会儿，明圣和商主也出了乱妖界，并召集各方首领，在宣扬岁帝战绩，提振士气的同时，也宣布了反攻的决定。
　　如今在乱妖界的各方势力，都要派出人马一起进入乱妖界，趁着妖魔们龟缩之际，把乱妖界的部分地盘收复回来。
　　未来要凭借着这些地盘，和妖魔们进行拉锯战，尽量将他们的攻势挡在离困魔大阵很远的地方，让他们不会有太多冲击困魔大阵的机会，更不能跑出乱妖界。
　　至于能挡多久？
　　这谁也不知道，只能说努力就好。
　　本来这是要等支援队伍到的差不多后，才会开始进行的事情。
　　但计划赶不上变化，谁也没有想到岁帝那么猛，阵斩三劫仙，把妖魔一方的其他仙人吓得躲在乌龟壳里面不敢出来。
　　局势演变，玄黄界一方自然也是随机应变。
　　“各位，虽然说仙境妖魔不会离开乱妖界核心区域，但妖魔凶残，实力不弱，你们的人手进入乱妖界后，务必不可大意，互相之间要及时联系，通力合作。”
　　明圣叮嘱道：“同时谁也不清楚阎魔界那边更多的支援何时会到，所以进入乱妖界清理妖魔的队伍，不可过于深入，以免遇到危机。”
　　在一番嘱咐后，各方势力在乱妖城中的主事者接连散去，然后去召集自家修行者，纷纷进入乱妖界，清理妖魔。
　　在这段时间，战功玉符和凤凰镜的仙器气息倒是基本已经普及完毕了，战功体系可以开始运转。
　　周清对明圣他们说道：“我也进入乱妖界，清理妖魔去了。”
　　“嗯。”
　　明圣点头，“波多罗他们不出，以你的实力不会有意外，足以稳定局势。”
　　“在你们清理妖魔的过程中，我们也会出手，从乱妖界边缘的位置开始布置诸多手段，为之后的持久战争做准备。”
　　明圣他们不是就此闲着，他们也有很重要的事情，需要争分夺秒的去做一些非常重要的布置。
　　如今在乱妖城里的人，可以说根本没有闲人，都是各司其职，为了整个玄黄界的安危而努力。
　　周清没有和其他人组队，独自进入乱妖界，以他的实力，和别人同行那太拖他的效率了。
　　看着黑沉沉的乱妖界，周清迈步走出。
　　猎杀时刻！
　　……
　　“轰！”
　　剧烈的轰鸣声响起，刀光符影，火焰寒冰不断，属于大罗天境的力量绽放，肆虐天地间。
　　“该死，这只妖魔隐藏了实力，他怎么会这么强？！”
　　在这方战场上，一支玄黄界的三人天境队伍，正在和四个妖魔交手，对方也都是天境。
　　玄黄界的队伍中，一者大罗天境，是白虎族出身。
　　另外两者分别是禹余天境和清微天境，都是来支援的东周人族。
　　这三人此时的情况很不好，可谓是险象环生。
　　四只妖魔中，只有一位大罗天境，白虎族的天境正在与他交手，两个人族合力对抗另外三只妖魔。
　　后者以二对三，本就比较勉强，很吃力。
　　但白虎族的天境更是危险，身上已经出现了很多伤势。
　　与他交手的大罗天境妖魔，竟然有一件非常强力的秘宝，直接让他的实力提升了很多，并且这只妖魔本身的血脉也很强，属于阎魔界中的王族。
　　再这样下去，这支三人队伍必然会出现伤亡。
　　“竟然敢来猎杀我们，死吧！”
　　那大罗天境的妖魔狞笑道：
　　“你们只是开始，等我界的高手大举降临后，你们这个世界都要毁灭。”
　　“所有生灵，都会成为我们的奴隶，成为我们的食物，我最喜欢吃你们这些族群中的幼儿，太可口，到时候我会圈养千千万万为我的食物！”
　　“哧！”
　　忽然，一道黑色的杀戮剑气从远方劈斩而来，直接以让人反应不过来的速度落在了大罗天境的妖魔身上。
　　一闪而过后，剑光不灭，再次斩向了另外三只妖魔。
　　战场中央，不知何时已经出现了一道挺拔的身影。
　　来者正是周清。
　　他冷漠地瞥了一眼被斩成两半，但生机还未彻底消散的大罗天境妖魔一眼。
　　“你很幸运，不会见到阎魔界被击溃的那一天。”
　　“是你……”
　　大罗天境的妖魔瞳孔骤缩，认出了周清的身份。
　　是那个杀他们如杀鸡的恐怖人族！
　　四只妖魔转瞬间死绝，玄黄界的三人队伍看着这一幕，愣怔出神。
　　而周清已经消失了，只留下了一句话。
　　“我是周清，若是伤重，便先离开乱妖界吧。”
　　“好强！”
　　白虎族的天境呢喃自族。
　　一剑击杀大罗天境？这是何等实力？
　　仙人不成！
　　“这就是那位仙境之下无敌的玉清观主吗？”
　　人族的一位中年模样的天境神色震惊。
　　“这些时日我听说他纵横乱妖界，救了很多人，任何妖魔皆挡不住他一剑，无比恐怖，是如今战功榜首位。”
　　“没有想到我们竟然会被他救下，今日一见，果然名不虚传，仙境之下无敌，名副其实！”
　　“他到底是怎么修炼的，听说只用了九年时间，竟然就走到了这一步，着实匪夷所思。”
　　“……”
　　已经远去的周清并不知道这三人的议论，哪怕知道了，他也只会一笑了之。
　　因为这段时间，乱妖界、乱妖城中，谈论他周清之名的人，太多了。
　　除了斩杀一位妖魔仙人的岁帝以外，他就是最耀眼的那个人！
　　自清理妖魔的行动开始后，周清便活跃在乱妖界中，专找强大的妖魔猎杀，剑光纵横下，任是何等境界的大妖魔都要毙命，挡不住几招。
　　在这个过程中，他也救下了一些玄黄界的修行者，其无匹的实力彻底展现在世人眼中，无数修行者震惊哗然。
　　他们怎么也没有想到，本来就小有名气的周清，竟然悄然无声间已经成长到了这个地步。
　　如今的周清，已有无敌之称。
　　这不是周清自吹自擂，自封的无敌，而是这些日以来在他的强悍战绩下，所有人公认的事实，发自内心的认可。
　　玉清观主，仙境之下无敌！玄黄界第十一高手！
　　无人不认，无人不服！


第九百二十二章 金色传说！
　　在这个月最后一天的夜晚时分，周清走出了乱妖界。
　　此时的他颇具煞气，砍妖魔砍多了，整个人都有一种杀意凛然的感觉。
　　进入乱妖城后，很多人都以敬畏的目光看着他，行注目礼。
　　强大的实力，彪炳的战功，不止一次的在乱妖界里面救过其他人……
　　这些因素加起来，让周清如今在这里的声望与威势达到了顶点。
　　在修行界，出身也好，背景也罢，永远都没有实力更让人认可。
　　背景再惊人，若自身弱小，那么真被逼急了，或者利益大到一定程度时，说让你，那也就杀你。
　　但自身本就拥有高绝强大的实力，就足以打消一切觊觎与图谋。
　　实力会直接衍生权利、地位、名望、财富……
　　并且是这些东西最有力的保障。
　　远比你通过体制、运气等方法得到的权利和财富牢固得多。
　　现如今的周清，就有了这样能够带给他绝大多数美好之物的实力。
　　杀天境妖魔如杀鸡，一剑就可以轻易斩掉大罗天境的性命，最关键的是做到这一切的周清，也还只是天境。
　　这给玄黄界之人带来的冲击是巨大的，令人仰望。
　　一开始关于周清的实力信息流传出来的时候，很多人是不相信的，觉得这太假了，一看就是谣言。
　　同为天境，他们和妖魔天境厮杀都需要竭尽全力，鏖战良久，有人一剑就能杀之？
　　造谣都不会造！
　　直到后面见过周清出手的人多了之后，这个事实才真正被确认，被所有人接受。
　　然后就是深深地震撼，像平地惊雷一样，吸引了所有人的目光，动摇了他们的心灵。
　　世上竟有如此猛人！
　　仙境之下无敌，玄黄界第十一高手，这样的称呼自被人提起后，就迅速传开，广受认可。
　　在很多人觉得，非仙人的存在，无论是什么情况，都不可能是周清的对手了。
　　哪怕周清并没有和手持仙器的天境交手过，一小部份人对于他能不能战胜天境+仙器的组合有些疑问，但在更多人看来，这却是根本不用考虑的问题。
　　其他天境可以搭配仙器，难道这位玉清观主不可以？
　　人家出身于玄都观，又与诸圣书院有千丝万缕的联系，要是有天境携仙器而来，难不成周清还借不到一件仙器？
　　这绝对是仙下无敌，无人可挡，不容置疑的那种无敌，征服人心。
　　或许有人不喜欢周清，但却无人会不承认他的实力。
　　可以说这段时间以来，周清名气传播的速度比以前任何时期都要快，受人认可的程度，也比以往任何时间都要深。
　　他身上天骄、后辈、年轻人等印记，彻底褪去，不再被人提起，取而代之的是强者光环。
　　到现在，彻底成长起来，仙下无敌的周清，已经没有人会再把他当做是后辈看待了。
　　完完全全就是一尊可以影响天下局势，站在众生顶端的绝世高手！
　　到了这一步，方才算是真正的成长了起来。
　　所过之处，万众敬仰，所说之话，重过千钧。
　　等周清消失在街道尽头时，众人才慢慢回过神，只觉得名不虚传，果然是风姿超然，不似人间客。
　　而被所有人敬仰关注的周清，此时则是急着回自己的住处，这个月即将结束，金手指就快刷新了！
　　没有让周清等多久，熟悉的信息便出现在他眼前。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：造化骨】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：金色传说】
　　【命点：十四】
　　【锁定金手指：原始洞天】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　命点、锁定金手指这些没有什么变化，前者看周清自身的大境界，后者则是看时间。
　　而随着周清金手指的刷新，在另外一处的岁帝也感受到了自己身体内的造化骨，已经悄然消失了。
　　没有一点征兆，也没有一丝痛苦，消失的非常突然。
　　岁帝仔细探索追寻了一番，未能发现任何痕迹，无从追寻，就仿佛周清从来没有给她移植过造化骨一样。
　　这样的情况，无异于佐证了周清当初对说的话，也让岁帝松了一口气。
　　这块骨既然确实是临时凝聚出来的，那么周清肯定也就没事了。
　　“真是神奇的秘法……”
　　岁帝轻语，饶是以她的境界与见识，也无法揣测这种能够凝骨的秘法究竟是何等模样。
　　感觉就是一件不可能发生的事情，但却切切实实发生了。
　　而在造化骨消失后，岁帝自身已经有了雏形的第三块涅槃骨，也变得更具活力。
　　某种程度上来说，当岁伤势恢复，开始孕育新的涅槃骨时，本来救了她一命的造化骨，反而成了涅槃骨再生的阻碍。
　　本来该是涅槃骨的位置，却被造化骨占据了，鸠占鹊巢，把涅槃骨搞得无处可长了。
　　从现在开始，岁帝的涅槃骨才算是真正的可以毫无阻碍的成长孕育。
　　岁帝看了一眼周清所在的方向，并没有因为造化骨的消失而去找他。
　　因为她现在正在炼制天极凰翼。
　　倒没有到必须全神贯注，脱不开身的程度，但造化骨之事，两人早有决议，不必再碰头商量什么。
　　……
　　“金色传说？”
　　看着本月的金手指，周清有些疑惑。
　　这个词倒是很容易理解的，但换在金手指上面具体是什么效果，就比较难测了。
　　不过这样让人第一时间摸不着头脑的金手指，一般都附带基本信息，这次也不例外。
　　【金色传说：当你参与丹药和兵器的炼制时，成功率会大幅度提高，当炼制成功后，丹药和兵器的最终成品必然是所用相应材料所能达到的极限品质，是为金色传说】
　　哇，金色传说！
　　看着这道信息，周清眼睛一亮。
　　这个金手指有意思啊。
　　这是一个针对炼丹和炼器的金手指，算是技艺类，但不可谓不强。
　　大幅度提高炼制成功率，一旦炼成，品质必然为传说品质，这对于丹器两道来说，简直是不可思议的神技。
　　谁拥有这样的能力，就算没有仙境的修为，那么也完全可以成为某一个阶段的第一炼丹师、炼器师。
　　要是本身还具备仙境修为，那就是妥妥的丹器天下第一了。
　　并且这个金手指想要生效，并不要求周清要一个人独立炼制丹药和兵器，而是只要他参与就行。
　　参与二字，就很妙，谁炼制仙丹仙器，周清去做做辅助工作，自然也算他参与了。
　　不过需要注意的是，【金色传说】只能让最终的丹器成品达到所用材料的传说品质。
　　这个意思就是，它并不能让你炼制的天丹天器进阶为仙器，小的品级或许可以因为材料力量的极限发挥而跨越，但该是什么大品阶，那就是什么品级。
　　你用的材料是天材，也准备炼制天丹天器，那么【金色传说】的作用是可以让成品达到天丹、天器中理论上的最最完美水准，但没有让其进阶的能力，不可能因此炼出仙器。
　　这很容易理解，金色传说级别的装备，一般也都是指某个级别的装备中的极品。
　　是同级称王，不是进阶破级。
　　可饶是如此，这个金手指的出现也让周清很是欣喜。
　　因为他现在就能用上它啊！
　　岁帝正在帮他炼制天极凰翼，刷出这个金手指后，周清只要参与进去，就能起到加持，让这个金手指的能力发挥到极致。
　　要知道，虽然关于天极凰翼的提升，周清和岁帝已经商讨出了一套方案，经过推衍，是具备可行性的。
　　但这事最终能不能成，天极凰翼是否可以蜕变为仙器，岁帝也不敢保证。
　　毕竟他们想做的是用远低于正常炼制仙器的代价，来得到一件仙器，这样以小博大之事，谁又敢保证万无一失呢？
　　更何况每件仙器的诞生，都要渡仙劫，这是更大的不确定因素。
　　器成之后渡劫能否成功，仙人只能辅助，关键还是要看器物本身。
　　现在有了【金色传说】金手指，可大幅度提高炼制成功率，天极凰翼的进阶希望陡然就大了许多。
　　这个金手指无疑来得正是时候。
　　这下，周清恐怕真的能在成仙前拥有一件仙器！
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清拒绝，然后伴着夜色，直奔岁帝那里而去。
　　他已经迫不及待的一展雄风了！
　　岁帝在乱妖城内的一处最高等级的炼器之地中，周清畅通无阻的见到了她。
　　岁帝正坐在一道火脉上，在她前方有一个大坑，里面真火汹涌，火中则是有各种材料若隐若现。
　　在以往，山海域每年都会组织猎杀妖魔的活动，这让乱妖城变得相当繁华，人来人往。
　　专门用来炼器炼丹的地方，也开辟出了不少，专门供来乱妖城的人租用。
　　现在岁帝就用到了。
　　这等地方，调节天时地势，对于炼器的帮助不小，哪怕岁帝是在炼制仙器，这里的作用没有多大了，但有总比没有好。
　　周清关切地问道：“怎么样了？应该还没有炼制结束吧吧？”
　　他是希望没炼完的，要是已经炼完了，那他这个金手指不是白刷了。
　　“才刚刚开始，你不用着急。”
　　岁帝的面容上闪烁着火光，整个人就像火焰精灵一般，有一种别样的美感。
　　“最耗时间的事情已经完成，接下来我只需要对天极凰翼本身进行炼制就行。”
　　“快则十天半个月，慢则一个月，应该便够了。”
　　曦在精神时光屋里待了两年出来后，这次炼器关于材料熔炼方面的准备工作，就全部做完了。
　　在曦出来后，岁帝没有多等，趁着现在乱妖界的局势还算稳定，决定立马开始炼器，以免未来和妖魔的战争再次爆发后，没有时间做这件事。
　　她的战力是至关重要的，不可能在战争到了紧要关头却不参战，而是把时间花在炼器上面。
　　幸好妖魔现在处于龟缩之势，让岁帝有了空闲。
　　“我倒没有着急，只是想来看看有没有什么我能帮忙的地方，你一个人做这些事情，太劳累，我想帮帮忙。”
　　周清相当真诚地说道：“毕竟是为我炼器，我若是什么也不做，只看着你操劳，然后自己坐享其成，那我心中有些过意不去。”
　　他不可能明说自己来炼成功率更高，这搞得好像不信任岁帝一样，并且也违逆常识，于是周清采取了婉转的说法。
　　我能有什么其他的心思呢？
　　都是因为出于心疼鸽鸽，不对，是心疼姐姐你啊！
　　我只是不想让你太劳累了。
　　岁帝听了周清的话后，心中的感觉有些怪异。
　　她是高高在上的仙人，所有凤凰都将她视作神明一样崇拜。
　　怕她劳累，想帮她忙这样的话，已经很久没有人说过了
　　但这样的感觉，还不赖。
　　不等岁帝拒绝，周清便主动问道：“有什么是我能做的？”
　　“你……”
　　岁帝指点了几句，炼制一件仙器，最关键的还是看她，但周清这样的实力非要帮忙，那也确实有事情可做。
　　周清立马开始帮忙，干劲十足。
　　金手指，你可要看清楚了啊，我是参与进来了，你记得发威。
　　周清并不确定他在炼丹炼器这个过程中的参与程度深或浅，是否会影响【金色传说】这个金手指的最终效果。
　　为了保险以及最终的成果，周清决定全程陪着岁帝，不管他能做多少事情，主打一个陪伴。
　　……
　　“周清进入了师父炼器的地方？还好几天都没有出来了？”
　　在几天后，曦从乱妖界回来得知这个消息后，眼神怔然。
　　岁帝打算替周清炼制一件仙器，这件事情她知道。
　　但周清进去干嘛？
　　炼制仙器，这是天境能插手的吗？
　　眺望了岁帝的炼器地一会儿后，曦转身离开。
　　不管了，继续杀妖魔去！
　　……
　　这次重炼天极凰翼，使用的宝物比周清和岁帝一开始商议的还要多。
　　因为真正开始炼器时，岁帝手上又多了火邪皇之尸和火邪战矛这两样仙级的材料。
　　为了确保成功率，岁帝把从火邪皇之尸身上提炼出的部分纯净仙骨拿了出来，用在天极凰翼身上。
　　仙骨和天极凰翼还是很配的，可以提升凰翼的各方面能力。
　　同时周清也用自己斩杀妖魔得到的战功，在乱妖界宝库中兑换了一些适合使用的仙料，也在炼制过程中添加了进去。
　　所用材料更加奢华了。
　　周清一开始只是抱着混个参与度的想法来做此事，但随着炼制仙器过程的推进，他也渐渐沉迷于其中。
　　炼器仙器，从某种程度上来说，是在创造一位未渡劫的“仙人”。
　　这个过程中的奥妙与法理，着实玄妙，深深地吸引了周清。
　　这是最直接的接触仙道，感悟仙道法则的机会，对自身的修行大有裨益，周清很认真。
　　时间流逝，在周清和岁帝闭关炼器时，山海域以及其他地方的支援队伍，也陆陆续续的抵达了乱妖城。
　　人族三国，十万雪山，乃至于东海龙宫，都有高手带队来此，帮助抵御妖魔。
　　前两者的支援，和玄都观主有关。
　　玄都观主之前没有立马赶来乱妖城，一直在后方游说，联络各方。
　　大齐中的各方势力，就是被玄都观主晓之以情，动之以理说动的，纷纷表示愿意为了玄黄界的命运而战，贡献一份自己的力量。
　　他们表示，山海域虽远，但也是玄黄界的一部分，面对其他世界，尤其是阎魔界这样穷凶极恶的存在，大家都是一个整体。
　　对于这样的态度，玄都观主很欣慰，觉得大家的觉悟都很高，士气可用！
　　这绝对是个人觉悟，和他与各方势力讲道理无关。
　　唇亡齿寒的道理，其实不难理解，如果山海域真的沦陷后果是什么，哪个势力都懂，不过就怕有装糊涂的人。
　　而玄都观主留在后方，亲自传信联络，就是为了避免那些人装糊涂，不帮忙。
　　仙人之尊威慑四方，可以让那些装糊涂的高手变得清醒。
　　并且人族正道仙人的意见统一，就更没有那些人龟缩摇摆的空间了。
　　而十万雪山的话，则是玄都观主亲自去见了兽祖，道出阎魔界的恐怖，陈明利害之后争取到的支援。
　　且兽祖也承诺，必要之时它也愿意亲临乱妖界，共御妖魔仙。
　　至于南晋……
　　晋国被齐、周两国夹在中间，又没有属于自身的仙人，当齐、周意见一致后，南晋其实没有多少自主权的，只能附和。
　　东周动了，西齐也动了，你位于两国之间的南晋不表示表示，那仙人们也要去和你们讲一讲道理了。
　　还有东海龙族，这是岁帝联系龙皇后，龙皇派出的支援。
　　龙皇久居海洋，存在时间比岁帝还要古老，和陆地各方势力这一代的仙人接触的并不多。
　　但东海和山海域，就如同东周与山海域，双方都是密切相关的。
　　山海域要是被妖魔占领了，他们会放过东海吗？
　　这当然不可能。
　　妖魔又不是只有陆地族群，也是有海妖魔的，谁也没有办法独善其身。
　　并且龙皇还表示，他会下达龙皇令，让另外三海的水族也前来支援，他们的人马会在之后陆续抵达。
　　仙人们的视野更超脱，在这样的时候，还是能达成共识的，不会拘泥于一域一族之别。
　　这对玄黄界来说，是一个非常大的好消息。
　　现在的乱妖城，可谓是热闹非凡。
　　而在这一天，本来一如既往的乱妖城，却爆发了天大的动静。
　　天空黑了下来，狂风、烈火、天雷若隐若现，让所有人都觉得压抑，仿佛有天谴即将降临。
　　一道凤凰虚影忽然从乱妖城一角浮现，冲天而起，这一刻，无边劫难瞬间汇聚而来。
　　很多有见识的人都面色大变，心中浮现一个念头。
　　仙劫降临了！


第九百二十三章 仙器：混沌妙凰翼甲！
　　仙凰横空，遨游九天，双翅一展，整个乱妖城都被覆盖，遮天蔽日。
　　如真似幻，威严而超脱的气机流淌，乱妖城地界所有人都似乎背负了一座大山，感到窒息。
　　天地生怒，灾劫汇聚！
　　“这是怎么回事？妖魔打过来了吗？！”
　　“好像世界末日一般的感觉！”
　　“……”
　　有人惊恐不已，感觉自己下一秒就会死亡，实在难以镇定。
　　妖魔那么强？！！
　　“这是仙劫，乱妖城中有人引动了仙劫！”
　　“什么？难道是谁要登仙了？！”
　　“是不是玉清观主，以他的实力和天赋，若是登仙也是理所应当的事情。”
　　“不，这不是修行者的成仙劫，而是兵器要蜕变为仙器会面临的仙器劫，有人在炼制仙器，已经到了最后一步！”
　　“仙器！是谁？”
　　“……”
　　不得不说，有见识的人还是不少的，仙器劫现的消息被道出后，立马就传播开来，被大部份人知晓。
　　看着天空中汇聚的黑云，感受着那种压迫的气机，无数人骇然。
　　仅仅只是仙器之劫的前奏，就让他们产生了无法抵御，必死无疑的感觉……
　　如果是真正的修行者成仙劫，那又该多么可怕？
　　修行者的成仙劫必然是比器物的仙劫更恐怖的，这不用怀疑。
　　器物渡过仙劫后，只相当于不完整的另类之“仙”，修行者则是真正的仙，谁强谁弱，谁的劫难更恐怖，一目了然。
　　但此刻这仙器劫的波动与威压，就让无数人难以呼吸了。
　　“看来事情很顺利。”
　　乱妖城的一个位置，明圣忽然出现，看着天空中游动的仙凰，眼中有期待之色浮现。
　　虽然这不是他的仙器，但如果在这个关头玄黄界能多一件仙器，这无疑是好事，是对玄黄界实力的提升。
　　同时这大庭广众之下，一件仙器的诞生，也能在一定程度上激励士气。
　　某种意义上来说，这代表着气运浓厚，绵绵不绝。
　　本来在乱妖界内的商主和玄都观主也出现在明圣身边，玄都观主沉着开口。
　　“还要看之后渡劫的情况，希望能够成功，哪怕只是渡过一次仙劫也好。”
　　后方的事情大概处理完毕后，玄都观主也就来到乱妖城了，这里更需要他。
　　“能够引动仙器劫，这说明岁帝炼制的那件器物已经满足了化为仙器的基本条件。”
　　商主说道：“以岁帝的实力，哪怕是最坏最坏的结果，这次也能诞生一件准仙器。”
　　这倒不是商主提前唱衰这次仙器劫，他也只是实话实说。
　　仙器劫的威力虽然不如修行者成仙劫，可问题是器物也不可能有修行者本身强大啊。
　　准仙器按常理来说是不存在的，器物渡仙劫若是不成，那么基本都会直接在灾劫下毁灭。
　　那种得到了部分仙劫造化，发生了一定蜕变却又没有完全进阶，同时还没有毁灭的情况，是特例，很少出现。
　　说这次起码能得到一件准仙器，就已经是很看好了。
　　炼制的其他器物还好，尤其是本命之器，一旦渡劫失败，基本都会随着修行者的死亡而破碎，基本不可能化为准仙器。
　　黑山山神当初是怎么做到的，让无数人好奇，周清也没问过云家，毕竟这是人家的隐秘，大大咧咧的直接询问，那太冒犯了。
　　不过岁帝实力强大，超出想象，天极凰翼又不是本命之器，因此商主他们对此次炼器保底一件准仙器，还是有一些信心的，觉得大有可能。
　　“看这件兵器的底蕴，还有岁帝的手段吧……”
　　三仙注视着天空，那里已经发生了进一步变化。
　　先是狂风呼啸，然后各种各样，颜色各异的风儿出现。
　　那金色的，比刀还锋利的金风，还有绿色的，具备着强烈腐蚀性的毒风……
　　它们不知从何处来，将那只仙凰包围，吹拂其躯。
　　一点点仙光坠落，仙凰身上的能量物质被狂风带走，损害着它的躯体。
　　可以看见在仙凰之躯的最深处，是一件背后有一对羽翼的战甲。
　　这就是此次渡劫的主体，也是岁帝和周清炼制得到的最终结果。
　　因为加入了凰血仙金，光明仙料，还有仙骨等物的原因，本来只有一对羽翼的天极凰翼延伸出了战甲，成为了一套更完善，更全面的器物。
　　这也是在炼制过程中，岁帝征求了周清的意见后，有意为之。
　　和单纯的羽翼相比，自然是翼甲更加完美，也更加适用。
　　并不用担心会降低凰翼在速度上的优势，因为是凰翼延伸出了战甲，并不是战甲演化出了凰翼，凰翼才是主体。
　　倒不是故意如此，而是因为这件器物的本相如此，不可能改翼为甲，那相当于炼制另外的仙器了，不是那么简单的事情，以他们准备的材料，无法成功。
　　风灾汹涌，损仙器之身，害仙器之体，无边风灾席卷之下，让凰甲也显得有些“弱不禁风”。
　　在凰甲下方，周清和岁帝并肩而立。
　　周清有些担心地问道：“你觉得这次渡劫，能成功吗？”
　　岁帝神色不变，她答道：
　　“希望很大，这次的炼制结果比我想象中的要更加完美，所有材料的力量都发挥到了极致，并且和天极凰翼完美融合，发生了意料之外的反应，最后让天极凰翼也出现了超出我预料的升华。”
　　“我自己都有些不敢相信，竟然会得到这样的一件成品，它太完美了。”
　　“只要它渡劫成功，就算只是一劫仙器，那么它也必然是一劫仙器中最强的那一列。”
　　岁帝心中有些不解，自己的炼器水平难道已经不知不觉精进到一个鬼斧神工的地步了？
　　但她这些年来，也没有怎么精研炼器术啊？
　　总感觉有哪里不对劲……
　　周清脸色如常，并不揽功。
　　主要是这功不好揽，也没有必要揽，反正这是他的器物，只要炼成了就行。
　　难道要他告诉岁帝，之所以会有这样的变化，是因为金手指，他加了金手指？
　　这没法解释，因为他在炼器过程中做的所有事情，都是正常得不能再正常的，没有什么突出。
　　不管如何，反正这件器在岁帝的高超能力以及他强大的外挂作用下，好歹是炼出来了。
　　“能成功就好……”
　　周清轻语，深深地期待。
　　“现在仙劫初降，威力还不算强，我先不出去，给凰翼一个适应的时间，让它先经受一定的淬炼。”
　　岁帝又说道：“待后面仙劫的威力对凰翼能产生毁灭性破坏，它难以渡过时，我再替它分担一些压力。”
　　因为不可过度干预，所以炼器者在仙器渡劫时出手的时机就很重要，必须要在关键时刻出手，力求取到决定性作用。
　　炼制仙丹也差不多是这样，不过仙丹劫要比仙器劫更弱。
　　这是很正常的事情，毕竟仙丹和仙器是不同的，前者无论是灵性还是威力，亦或者是其他方面都不如仙器。
　　仙丹是一次性消耗品，仙器则是可以用了又用。
　　无边的毁灭风灾持续性的狂啸，凰甲的本体被风灾侵蚀，最深处的地方都被刮过。
　　这既是伤害，但也是一种淬炼，在风灾中凰甲会变得更加非凡，渐渐蜕去“凡器”的本质，超脱近仙。
　　这场恐怖的风灾还在变强，愈来愈激烈。
　　一次仙器劫虽然也是风火雷三劫依次而来，但和修行者的成仙劫有些区别。
　　它并不会持续个几天几夜，同时灾劫的性质也不是针对血肉生灵的那种。
　　修行者成仙劫的层次与划分，不适合用在仙器劫上，每件器物的仙器劫，每一劫都是几种固定的针对仙器特性的劫难，不会多也不会少，所有仙器都一样。
　　蚀金之风、污灵之风、腐朽之风……
　　这些种类的劫难，针对仙器的方方面面。
　　熬过这些仙器劫都会出现的风灾劫难后，就会进入下一劫火灾。
　　风灾在持续，天境若是卷入其中，瞬间就会死亡，被风灾吹得连渣都不剩。
　　还好无人因为好奇心而傻愣愣地飞上天空，去接触仙劫。
　　但这仙劫的动静当真大极了，乱妖界中位于洞观御界的波多罗他们都感应到了。
　　不过在发现只是仙器劫，不是修行者成仙劫后，他们也就不在意了。
　　就算成功了，对阎魔界来说，也就是敌方多一件仙器罢了，无伤大雅，改变不了什么。
　　要是这是修行者成仙劫，那波多罗他们还有可能杀出来阻止，坏人仙果。
　　当一缕缕无比锐利，似乎能割开天地大道的无形之风出现后，岁帝出手了，她说道：
　　“切割之风，这一种风劫对仙器的损失最大，任由它落下，必然会损伤仙器本体，哪怕后面成功了，也需要花费大代价与很多的时间修复仙器，同时这也是仙器劫风灾阶段的最后一种劫难。”
　　又一只火焰仙凰飞天而起，将凰甲包括在其中，牢牢护主，所有切割之风都落在了火焰仙凰身上，经过过滤削弱后，才进入火焰仙凰内部，降临在凰甲之上。
　　仙劫，是劫也是宝。
　　可以辅助渡劫，但如果有能力的话，那还是尽量让仙器多经受一些淬炼为好。
　　在岁帝的帮助下，切割之风这一种劫难，翼甲安然渡过了，它已经散发出了仙道气机。
　　周清看得很是欣慰，通往仙器的道路上，已经走了三分之一了！
　　一次仙器劫对岁帝而言，显然不算什么。
　　当然，这是因为规则允许一定程度上插手仙器劫，如果肆无忌惮，引发天怒劫变，那么就会把自己也给卷进仙劫中。
　　到时候就会出现新的仙劫，针对插手者的仙劫，那可就无比恐怖了，与插手者的境界相对应。
　　岁帝现在做的，都在仙劫规则允许的范围内，倒是不用担心自己被牵连。
　　切割之风消失后，风灾隐去，炽热的火焰忽然从虚空中喷吐而出，将翼甲淹没。
　　化灵之火、熔金仙火……
　　一道道恐怖的火焰在燃烧，让整个世界看起来都变成了火海地狱。
　　在火灾的淬炼下，翼甲有所损伤的同时，也有光芒流淌，愈显非凡。
　　千锤百炼出真金，烈火中不朽！
　　火灾的最后一种火劫，名叫极冰极热火，同时具备极致的寒冷与极致的高温，覆盖翼甲，要让它在这样的极致变化下碎裂。
　　这种火焰出现时，岁帝再次出手，襄助翼甲。
　　看到这里的时候，周清一开始提着的心，也落了下去，他知道，这次的仙器劫，应该是稳了。
　　雷灾出现，和风灾火灾相比，雷灾要更加狂暴，毁灭力更强。
　　它代表着极致的毁灭，天雷轰鸣下，就要破碎一切。
　　雷霆，本就是最狂暴，最具毁灭性的力量，哪怕是神通，雷道神通也多以毁灭闻名。
　　在雷灾的轰鸣声中，整个天地都没有第二个声音，极致的轰鸣间，又仿佛带来了绝对的寂静。
　　雷灾的最后一劫，名为毁灭神雷，无比恐怖，毁灭之力狂暴到没边。
　　但在岁帝的辅助下，安然渡过。
　　仙器劫，最合理的处理就是一灾出手一次，这样既能给器物带来最彻底的淬炼，也能减轻器物的负担。
　　毁灭神雷消失后，那代表着无边灾劫的黑云也隐去了，紧跟着出现的则是霞光千万，无尽瑞气。
　　祥云浮现，溢彩不断，将翼甲包裹，造化的力量进入其中，修复着它的损伤，同时提升着其本质，推动着最根本，也是最后一步的变化。
　　在翼甲上面，一些道纹自然形成，代表着仙道的力量与法则。
　　天地是公平的，大毁灭之后，有大造化！
　　无论是人还是器与丹，渡过仙劫后，皆有天地造化可以吸纳。
　　看见造化降临，翼甲蜕变的这一幕，周清和岁帝，在另外一个方向的玄都观主他们，以及其他认出这一幕情况的人，或是开心，或是松了一口气，或是羡慕嫉妒。
　　一件仙器，在众目睽睽之下，成了！
　　但翼甲吸尽造化后，它轻轻一颤，仙威绽放，无量仙道气机扩散，覆盖四面八方。
　　它彻彻底底的蜕变为了一件仙器！
　　此时它刚刚蜕变完成，器灵是完全苏醒的，又有造化洗礼，绽放的仙器威能是最极限的层次，和器灵沉睡的仙器截然不同。
　　在这样的仙器威能下，天境只觉得渺小，翼甲轻易就能横扫大片天境。
　　“成功了。”
　　就在周清笑着准备接收翼甲时，变故陡生。
　　刚刚放晴的天空，竟然又暗了下来，和刚才类似，但却要强悍不知多少倍的气机波动出现了。
　　仙器劫再次降临，二次仙劫！
　　周清愣了一下，看向岁帝，她的神色没有变化，似乎对这一幕早有预料。
　　“这是一件超出我意料的完美器物。”
　　岁帝解释道：“它太完美了，是正常炼制很难得到的成果，虽然是我炼制的，但我也不知道为什么会有这样的品质。”
　　“因此一次仙器劫，不是它的极限，它有能力，天地也会降下二次仙器劫。”
　　这下周清才真正体会到了【金色传说】的强大。
　　这是真的炼制出一件“传说”品质的东西了！
　　周清问道：“那这二次仙器劫，是否会有问题？”
　　岁帝给予了肯定的回答。
　　“在渡一次仙器劫之前我还不确定，但看了它刚才的表现，我相信二次仙器劫也可以。”
　　听见此话，周清自是惊喜。
　　要是能得到一件二劫仙器，那当然比一劫仙器要好太多！
　　二次仙器劫的出现，也让玄都观主他们很惊讶。
　　“这件器的底蕴竟然如此深厚？是用了很多仙料吗？”
　　“不是，周清和我说过他们的计划，是要以小搏大。”
　　商主闻言讶然，“那看来岁帝不仅实力精进到了一个深不可测的地步，她的炼器术也是如此。”
　　“确实厉害。”
　　二次仙器劫，就不是风火雷三灾轮流来了，而是一起出现，和仙人渡二次仙劫一样。
　　风火雷三灾同现，这威能不是1+1+1，三者之间发生了一种奇妙的反应，让各自的威力都出现了暴增，是单独劫难时的好多倍。
　　从这两次仙器劫的水平，周清也算是初步对仙劫有了一个认知，这对他未来自己渡劫时有一定好处，可以积攒些许经验。
　　以他的积累与底蕴，成仙劫必然是无比恐怖的，根本不是仙器劫能比的。
　　三灾齐渡，翼甲直接被蹂躏，被风吹走，被火烧热，被雷劈落。
　　它也在绽放仙威抵挡，可劫难从来就不是好相与的，都是超越渡劫者力量极限的毁灭性灾难。
　　一时间，让翼甲显得岌岌可危。
　　但也没有马上被毁灭，它也一直在顽强地撑着，想要尽可能地走得更远。
　　岁帝依然贯彻之前的想法，准备在关键时刻出手。
　　在所有人的注视下，二次仙器劫来到了尾声，也是最强的一个阶段。
　　岁帝出手，帮翼甲渡过了这个难关，刚刚出现过的造化之景再次出现，翼甲暴风吸入，再一次蜕变。
　　待这一次的造化消失后，天地未再生变，三次仙器劫没有降临。
　　岁帝说道：“强渡三次仙器劫，它必毁，不要冲动。”
　　岁帝的实力足以支撑三劫仙器的诞生，但翼甲的先天材料不行，到这一步就是极限发挥了。
　　“不不不，现在就行了。”
　　周清眉开眼笑，看着飞向这里的翼甲，无比满意。
　　“我一开始预想的是得到一件一劫仙器就好，现在收获了二劫仙器，我已经很满足了。”
　　在这个世界拼搏奋斗那么久，他终于拥有了一件属于自己的仙器！
　　看着散发着濛濛仙光的翼甲，周清说道：
　　“现在它已经蜕变，再叫天极凰翼不太合适了，不如就叫它混沌妙凰翼甲吧！”
　　谨以此名，纪念周清和岁帝这一段时间日夜不停的辛苦操劳。


第九百二十四章 将至
　　浑沌妙凰翼甲缩小，战甲部分化作流光，缩进了羽翼之中。
　　一对小巧精致，仙威凌然铭刻道纹的羽翼漂浮在周清身前，这才是这件二劫仙体的主体、本相。
　　根本上来说，这也还是一件羽翼之宝，如果以凰翼来称呼，那也没有什么不对的。
　　周清的神念与混沌妙凰翼接触交感，能够感受到器灵散发出的欢快、喜悦、亲近、孺慕等情绪。
　　仙器的意念传递给周清，与周清进行简单的交流，它已经认周清为主了。
　　或者说他本来就是这件二劫仙器的主人。
　　在他还没有到尊者时期就从玄都观的宝山中得到了天极凰翼，两者一体，后来凰翼一直随着周清境界的提升而蜕变，双方的联系愈发深厚。
　　蜕变为仙器后，凰翼器灵自然就不可能忘了周清，依然天生就认可他。
　　这种从无到有培养出的器灵，要比人好相处太多。
　　你养大的人，可能会是一个白眼狼，但器灵不会。
　　对周清来说，这件一开始就属于自己，他又参与了炼制而蜕变成功的仙器，并没有器灵是否会拒绝他的烦恼。
　　只有在之前主导炼制天极凰翼的岁帝，才有能力在过程中夺走这件仙器的所有权，但岁帝显然是不会做这样的事情的。
　　严格来说，这件新的仙器既认周清，也认岁帝，一个是它一开始的主人，一个主导了它的蜕变成仙，对它而言也至关重要，上面有很深的岁帝痕迹。
　　前者的优先级要高一些，这是因为岁帝没有在炼制过程中对凰翼施加任何影响，非常坦诚的原因。
　　如果周清身亡，那么岁帝就能无障碍继承这件仙器，凰翼器灵也不会拒绝她。
　　若是周清愿意将凰翼留在玉清观或者太白武馆，给器灵下达命令辅助他的后辈，那么器灵也会遵从命令，成为传承仙器。
　　那些顶尖道统中的仙器，就是这样的情况，遵循主人的命令，替他守护着自己的道统与后人。
　　器主之命，器灵绝不会违背。
　　不过这只是举个例子，周清刚得到仙器妙凰翼，他还活得好好的呢，怎么可能就去交代后事。
　　现如今，周清能够把凰翼的威力，发挥到他现在境界所能催动的极致。
　　虽然器灵完全认可他，认他为主，会全力配合，但没成仙，还是无法发挥一件仙器的巅峰力量。
　　器主用法力催动仙器，和用仙力作为能源，这自然是完全不同的效果。
　　这时，玄都观主三人出现，商主笑道：
　　“一件二劫仙器的诞生，真是令人大开眼界。”
　　他们三人的目光落在凰翼上，玄都观主点了点头。
　　“一件非常完美的二劫仙器，在这个层次中绝对算是顶尖。”
　　凰翼轻展，化作一道流光进入周清的体内，似是不想被诸位仙人注视打量。
　　见此景，大家笑笑，明圣又说道：
　　“岁帝，你还真是出人预料，竟然真的只凭借那些材料就炼出了一件完美的二劫仙器。”
　　“这样的炼器术，也已独步天下了。”
　　岁帝摇头，并不居功。
　　“这次是一个意外。”
　　对于这种说法，玄都观主他们是不太相信的，只当岁帝是在谦虚。
　　一件完美二劫仙器的意外？
　　哪有这样的意外！
　　但周清知道，岁帝还真没说错。
　　凰翼能够炼成，岁帝肯定是功不可没的，这一点谁也无法否认。
　　可它能直接蜕变到这一步，【金色传说】金手指的作用，也不能忽视。
　　如果没有这个金手指，这次炼器就算能成，那么最多也就是一劫仙器。
　　周清现在回过味来，发现这个金手指对炼制仙丹、仙器的增益，简直堪称恐怖。
　　仙丹仙器最难的一关，就是仙劫，但【金色传说】能让材料的力量发挥到极致，让丹与器的品质达到完美得不能再完美的地步。
　　这对于渡仙劫的帮助太大了，可以说是只要炼制者的实力不拖后腿，那这样完美的品质与底蕴去渡劫，失败的几率很小很小。
　　几乎可以说是逢炼必成！
　　这个词汇放在仙丹仙器上，是匪夷所思的。
　　玄都观主看向周清，说道：
　　“这下你也拥有了一件属于自己的仙器，再加上你那些独特的手段，安危是彻底不用担心了。”
　　“哪怕无法遁走，若是面对一位一劫仙，也可抗衡短暂的时间。”
　　拥有仙器，也不能做到以天境之身逆伐仙人，这是毋庸置疑的。
　　你有仙器，人家本就是仙人，难道会没有？
　　你的所有依靠是仙器，可仙器只是仙人实力的一部分，嗯，很重要的一部分。
　　可不被秒杀，能有一定抵抗的余地，这还是可以做到的，如果再配上足够高等的阵法，那么就能和仙人抗衡更长时间。
　　虽然最终依然会落败乃至于身死，但怎么说也不再是会被一口气吹死的蝼蚁了，意义还是重大的。
　　尤其是周清有世界之力，若是以世界之力催动仙器，那么爆发出的威力自然更大。
　　玄都观主他们很欣慰这一结果的出现。
　　对于周清，他们也不再将其当作一个纯粹的后辈来看待了，隐隐已经放在了平等的位置。
　　周清现在的实力没有资格和他们平等，但没有人会怀疑他不能成仙。
　　当前天下第十一的实力，加上几乎必定成仙的未来，已经能让人重视了。
　　“还是不能自满啊。”
　　周清叹了一口气，“成仙才是根本。”
　　“你有这样的认知，很好，但这件仙器的出世，也是好事，应该为此高兴，不用给自己太大的压力。”
　　明圣笑道：“在这样的时候能够炼制出一件二劫仙器，可见你的气运勃发，我界的气运亦是不绝。”
　　“正是如此。”
　　商主点头，“刚才的灾劫动静，整个乱妖界都能感知到，一件仙器出世，也能振奋因妖魔入侵而惶惶的人心。”
　　阎魔界之阴云覆盖在头顶，哪怕不说，也可知所有人都在担忧，很压抑。
　　这样的时候任何能够提振士气的事情，无疑都是好事。
　　在战争时期，各种功绩都会得到宣扬，最大的目的就是为了激励所有人，让人能够看得见希望。
　　而周清也压下了得到一件二劫仙器的喜悦，他问道：
　　“乱妖界里的情况怎么样了？”
　　这段时日他和岁帝都在炼器，玄都观主他们也没有拿外面的事情来打扰他们，局势应该可控，但具体如何，他们就不知道了。
　　玄都观主答道：“妖魔通过那面古镜仙器弄出来的屏障，这段时间有了削弱的迹象，我们推测，那道屏障可能不会再持续很长时间了。”
　　“一旦那道屏障消失，那么应该就是我们再次和阎魔界正面交锋的时候，他们估计不会再出一道屏障来龟缩。”
　　玄黄界一方并不清楚洞观御界短时间内只能使用一次的限制，但他们清楚，阎魔界的妖魔跨界而来，不是来这里做宅魔的，而是要入侵，要征战。
　　他们肯定不可能永远龟缩不出。
　　洞观御界，是在保护波多罗他们性命的同时，尽可能地给阎魔界那边争取时间。
　　其作用看似是防守，但本质上却是为了未来更好的进攻！
　　明圣有些担忧，他说道：
　　“自那尊三劫境的妖魔被斩后，已经过去了将近一个月的时间，阎魔界这段时间以来在那道屏障的掩护下，不知道有多少妖魔高手已经跨界而来，蛰伏在屏障内。”
　　“等屏障消失后，我们恐怕会迎来最困难的时候。”
　　洞观御界的存在，既是给了玄黄界更多准备的时间，但也是给阎魔界争取时间，双方都趁着这个机会在汇聚人马。
　　最终就看谁的准备更充分，力量更强了。
　　岁帝问了一个问题，“阴仙那边的回应是什么？”
　　兽祖、龙皇都答应，必要之时会出现，如今游离在这场战争之外的仙人，就剩天母教主，阴仙，还有蛮族大祭司了。
　　天母教主行踪诡秘，根本找不到，谁也联系不上。
　　蛮族大祭司位于草原王庭，那地方人族不可能前往的，哪怕是玄都观主也不可能去，太危险了，会有被留在那里的可能。
　　这两位，玄都观主他们其实一开始就没有指望过。
　　蛮族和魔门不趁火打劫就算好的了。
　　在阎魔界来势汹汹之局面下，玄都观、诸圣书院中依然留下了足够的力量镇守大本营，包括传承仙器也没有带来，防的就是魔道和蛮族趁机作乱。
　　对抗阎魔界确实重要，但自家老巢也重要。
　　要是在前面拼杀的时候，老巢被端了，那就不能接受了。
　　明圣皱眉，“阴仙没有给予我们回应。”
　　玄都观主摇头，“鼠目寸光，劣性难改。”
　　“也不用过于担心。”
　　商主宽慰道：“只要阎魔界没有倾巢而出，所有妖魔都出击，那么我们占据地利优势，还是能够一战的。”
　　“在这段时间，我们收复了乱妖界外围的大部分疆域，做了很多布置，并且还有困魔大阵为依托，哪怕是阎魔界跨界而来的仙人数量多于我们，我们也能周旋。”
　　困魔大阵，相当于一道仙阵，这确实是非常大的地利之优。
　　玄黄诸仙借大阵之力，也确实有能力对抗数量超过他们的仙人。
　　并且在这段时间，不，是在前几年乱妖界异变刚刚发生时，山海域各方就在有意识的加固阵法，且布置更多的衍生法阵，以提升困魔大阵的威能了。
　　这段时间更是如此，几位仙人亲自为此奔走。
　　阵法嘛，在自己一方弱势的时候，就是以弱胜强，以少对多的不二之选，是必须要重视的。
　　因此未来的局势虽然艰险，但只要阎魔界的高手数量不是太多，那也不至于摧枯拉朽一般溃败，不能说毫无希望。
　　玄都观主目光深邃，“只能尽力而为了。”
　　周清这个时候心里面则是有些可惜，【世界之门】这个金手指不是在此时刷新出来的。
　　如果他现在还拥有着【世界之门】，那么要是等到最后玄黄界真的不敌阎魔界，马上就要被占据，被同化为魔域之时，他还能走最后一条路。
　　那就是把太上道宫引过来……
　　不管怎么说，让妖魔占据这个世界都是最坏的结果，和这个结果相比，让三清界发现玄黄界这个已经衰落的“仙界”，反而成了完全可以接受的事情。
　　其他二清之界不提，太上界，太上道宫的风气周清是亲身体验过的，妖魔和他们根本没法比。
　　太上道宫的高手来这里，肯定不会行毁灭屠杀芸芸众生之事，但妖魔是想吞噬这个世界的！
　　不是周清想做界奸，做带路党，两害相权从其轻，让妖魔把玄黄界占了，那还不如投靠太上道宫呢。
　　太上界好歹是道门疆域，也是以人族为主，文明习俗，包括语言文字都和玄黄界差不多。
　　双方在最古老，天命宗还存在的时期，说不定还有交流呢。
　　当然，这是逼不得已，没有退路的选择，如果有余地的话，谁也不会做这样的事情。
　　周清以前去到三清界，也非常注重保密的，不想暴露自己的出身，他是想保护这个世界的。
　　况且现在世界之门已经消失，他想联络太上道宫，也没有办法。
　　五人在一起商量了一下应对阎魔界的各种事情，周清现在也有资格出现在这样的场合了。
　　但这也意味着他背负的更多了。
　　等玄都观主他们离开，周清询问岁帝。
　　“你的涅槃骨孕育的怎么样了？”
　　“受混沌气不断的滋养，涅槃骨的成长速度很快。”
　　岁帝点头，“用不了多久应该就能成型了。”
　　不得不说，混沌气在这方面确实是有神效的，这是一个好消息，代表着岁帝马上就能超越过去最巅峰的自己，战力达到另外一个高度。
　　一会儿之后，周清进入乱妖界，他迫不及待的要找几只妖魔，试一试凰翼的威能！
　　……
　　“呼！”
　　一道仙光坠落，带起了轻微的风声。
　　仙光看似缓慢，但却精准地落在了一只大罗天境的妖魔身上，它神色凝滞，躯体动弹不得，只能眼睁睁看着这一幕发生。
　　然后它湮灭了，鳞甲、血肉、骨骼等等，点滴不存。
　　看着这一幕，周清满意地点了点头。
　　这已经是他催动凰翼之力，击杀的第四只天境妖魔了，没有什么多余的动作，对方也没有任何反抗能力，死的可谓是干脆利落。
　　经过这几次出手，周清也对凰翼的威力与能力有了亲身体会。
　　威力不必多说，最顶尖的二劫仙器，肯定不会差的。
　　而凰翼的能力，则是主要体现在三个方面。
　　一是速度，羽翼之宝的速度必然是冠绝同级仙器的，不用怀疑，哪怕是三劫仙器在速度方面的加成，或许都是比不上凰翼的。
　　二就是防御，也即延伸出的那层战甲，因为凰翼的品质太过优秀突出，那道战甲的防御力也在二劫仙器的水准。
　　三就是凰翼的直接战斗能力，则是以领域的形式体现的。
　　它虽然是羽翼之宝，但堂堂仙器，当然不可能只有飞行之能，而无战斗之力。
　　凰翼可以生成一道混沌领域，有极强的限制、束缚、压制的作用，同时领域内混沌气流肆虐，还具备侵蚀性、毁灭性，可以生成种种强大的攻击。
　　在混沌领域中，周清以及凰翼的每一次出手，每一道攻击，还都有加成。
　　这个领域非常的实用与强力，它的出现很明显和周清在凰翼上使用的大量混沌气流有一定的关系。
　　除了领域外，凰翼本身也是极为锋利与坚固的，可以当成正常的武器类仙器来用，和别人对拼厮杀。
　　不过这样的战斗方式比较特殊，很偏门，如果没有丰富的经验，其实不太利于发挥。
　　而速度在某种程度上来说，就等于力量。
　　凰翼的极致速度，又有领域限制对方，这一增一减，凰翼就更快了，再配合坚不可摧的器身……
　　如果是在下界，一次极速飞行，就能切开一颗星辰！
　　在周清看来，作为一件羽翼之宝，凰翼堪称是完美的作品。
　　能跑能抗能控能打，他非常满意，对他的提升是全方位的。
　　或许哪怕没有原始洞天的世界传送之力，他也能在仙人手中脱身。
　　“原始洞天，混沌妙凰翼，如今也勉强可以说是有几分自保之力了……”
　　周清心中念头转动，他看了一眼远处的洞观御界，凰翼一振，已然不见。
　　到了这一步，除了修为突破，凝聚仙相，登临仙位以外，他基本上已经提升到了一个极限。
　　……
　　洞观御界内，空间破碎之地。
　　在这里，已经从一开始的只有波多罗三人的身影，增加到了十一道身影。
　　他们分列于各处，或坐或站，从阎魔界中汲取着魔气，加深两界联系。
　　这十一人，全部都是妖魔仙人，正是这段时间内阎魔界赶过来的支援。
　　而在那道已经稳定下来的空间漩涡中，还能看见一尊扭曲的妖魔身影，他正在试图跨界而来。
　　已经来到玄黄界的十一尊妖魔仙人看着他，眼中都有忌惮、敬畏的情绪。
　　一只蛇首人身的女性妖魔开口问道：
　　“恒，还要多久？”
　　漩涡内正在缓慢前进的妖魔说道：
　　“快了，河正在全力送我过来，你们开始准备吧。”
　　“等我抵达之后，便发起全面战争，彻底攻下这个世界。”
　　“我会将伟大阎魔的光辉洒遍这个世界。”
　　这即将抵达的第十二位仙人，语气平淡，但却蕴含着深深的自信。
　　他来了，那么一切拦在他们阎魔界前的阻碍，都不堪一击。
　　凤凰仙也好，其他的什么人也罢，都将如尘沙般散去。
　　他是无敌的！


第九百二十五章 祭天符诏
　　“这是仙髓。”
　　岁帝递给了周清一块玉质结晶，内部蕴含着点点星光，很璀璨。
　　“是我从那具妖魔仙尸上提炼出的一种纯净物质，炼化后对你的修行会有不小的帮助，并且不会有副作用。”
　　“这是一具仙体中最纯净的一部分力量，对仙境以下的人来说，就是仙药，虽然不能像天命宗的天命丹药一样直接帮人突破一个境界，但提升修为，淬炼魂魄与肉身的效果是很好的。”
　　周清接过，阳光照射在仙髓上，让它显得很梦幻，而他也能感受到里面那股磅礴纯净的力量，没有一丝一毫的杂质。
　　周清问道：“这东西仙人炼化有用吗？”
　　“仙人无法用来提升修为，但能够快速恢复仙力与生命元气，甚至于对于本源的缺损也有一定的补充作用。”
　　岁帝解释道：“你使用仙髓之后，也能起到这些作用，并且效果更突出。”
　　这仙髓能提升天境的修为，是因为双方有本质的差距，是仙凡之差，一点仙物，就是滋补圣物。
　　修为境界越高，那么修行者本身，也就越珍贵，越有价值。
　　修着修着，就把自己修成绝世宝物，可以人人都有一身唐僧肉……
　　可仙与仙之间就不同了，对方身上的东西对自己的效果不会有仙下的那么好。
　　但这也不影响仙髓的珍贵，生命元气对仙人而言，也是很重要的，二劫境开始的仙战拼的就是这东西。
　　谁的生命元气更深厚，那么谁就能撑得更久，多一块仙髓，就可能影响到自己的生死。
　　因为火邪皇是妖魔的原因，他的仙尸有很多东西都无法利用，必须舍弃。
　　所以岁帝提取出的仙髓其实并不多，不过她还是分给了周清一块。
　　周清略作沉吟，没有拒绝。
　　他确实需要这块仙髓，以尽快修行到天境巅峰，且他和岁帝之间这样的宝物资源往来有些多了，已经不可能再分清。
　　周清收下仙髓，保证似的说道：“我不会辜负这块仙髓的。”
　　岁帝没再聊这个话题，而是说道：
　　“波多罗立下的那道屏障削弱了很多，妖魔应该快要再次进犯了，之后的战斗你要小心。”
　　“如果事不可为，你可以先离开乱妖城，回神都修行一段时间，等成仙之后再回来也好。”
　　“保全你的性命，留待以后发挥更大的力量，这才是最重要的。”
　　“……”
　　周清无言，岁帝的意思是让他如果见势不对，那么就提前撤离，以他自己的安全为重。
　　这是好意，但还没有全面交锋呢就说这样的话，总感觉有些长他人志气，灭自己威风，并且他这个天下第十一就这样跑了，也不太好。
　　从岁帝的话也能看出，其实哪怕是仙人，对于阎魔界的入侵也是很有压力的。
　　虽然没有表现出来，但他们也确实没有把握，不知道能不能抵抗得住阎魔界的不断进攻。
　　玄黄界这个“仙界”，如今整体实力的确不如阎魔界，这是摆在明面上的事实。
　　沉默片刻，周清认真且坚定地说道：
　　“不用撤退，会赢的，这一战我们一定会赢的。”
　　“但愿如此。”
　　岁帝神色平静，她似乎有一种将生死置之度外的感觉。
　　等岁帝离开后，周清一个人独处，也感觉到了如山如海一般的压力。
　　或许有人觉得，这是整个玄黄界的事情，不是周清一个人的危机，他干嘛要有那么大的压力？
　　问题在于，周清的家，他的老师朋友道侣都在玄黄界，覆巢之下，岂有完卵？
　　最关键的一点在于，这次入侵玄黄界的是妖魔。
　　阎魔界妖魔的最终目的是什么？
　　把整个玄黄界都侵蚀，让这里沦为魔域，最后给阎魔吞噬！
　　这是要撅了玄黄界的根，让正常生灵再也没有任何立足之地，是要毁灭这个世界。
　　面对这样的妖魔，如果真的战败了，那么最后根本没有什么保存有生力量，或者是去世外桃源避祸的说法。
　　等这个世界沦为魔域，被阎魔吞噬后，偌大的玄黄界都不会有一片净土，除非愿意堕落为妖魔，不然你根本逃不了的，没有生机，最终会随着世界一起毁灭。
　　就说这种情况，周清的压力能不大嘛。
　　要是三清界，太一界打过来，多数人其实也不会受影响，大家还是能正常生活的，但妖魔不同。
　　这真的是一场没有退路的战争。
　　而周清嘴上说着会赢，可这一战从现在双方的实力对比来看，确实很难赢啊……
　　玄黄界一共只有十位仙人，其中三个还指望不上，确定会参战的只有七个。
　　可阎魔界呢？
　　仅仅是周清之前了解到的信息里，妖魔仙人的数量比之七这个数字，就翻了个倍还不止。
　　这是他了解到的，要是还有他没了解的呢？
　　这个差距实在太大了。
　　两界之战，大军的数量，天境地境的多少，其实都不重要，影响不了最终结果。
　　胜负归根结柢还是要看仙人们的战场，哪方仙人胜了，那么就能轻易横推对面。
　　可偏偏这最重要的战场上，玄黄界一方是处于劣势的，这劣的还不是一星半点。
　　确实难搞。
　　想要逆转大局，力挽狂澜，粗略一看，只有两个方法。
　　第一个方法，就是玄黄界有人超越仙境，以无可匹敌的实力横扫一切妖魔仙人。
　　这样一来，自然危机顿解，隐患全消。
　　阎魔界入侵玄黄界？
　　到时候不反过来踏碎阎魔界，那都是玄黄界失了智，保卫战直接能打成进攻战。
　　可这个方法怎么看都是不可能实现的，如今的玄黄界根本没有通往仙境之上的道路存在。
　　第二个方法，就是玄黄界中诞生出大量仙人，能够从数量上压倒阎魔界，或者说出现一个虽未能超越仙境，但却依然可以震慑群仙的存在。
　　本质上就是要有一个能够以一敌多，实力超越阎魔界所有妖魔仙人的强悍战力。
　　目前来说，岁帝很强，但还不够，到不了一人震慑群仙，令他们不敢妄动的层次。
　　短时间内诞生大量仙人，这自然也是不可能出现的事情。
　　无敌的超级仙人能不能诞生？
　　这一点周清心中没有数，不敢保证。
　　实力，实力，说到底就是这两个字。
　　“八年前，不对，现在是九年前了，九年前的四月与五月交替之际，天命波动，这到底是不是天命即将轮转的征兆？”
　　周清暗自思索，“那个时候我刚来到这个世界，金手指出现并刷新，天命波动究竟和我，和金手指有没有关系？”
　　从太上道宫炼光真仙那里得知的这个消息，让周清有些苦恼。
　　天命波动到底和他有没有关系？
　　这不是周清自我感觉良好，而是他的情况确实特殊，天命波动的那个时间点也非常巧合，他会有此联想是正常的。
　　毕竟他这金手指，可谓是世间独一份的了。
　　“如果天命波动确实和我有关，并且也是轮转之征兆，那么为什么九年多过去了，反而却没有任何动静了呢？”
　　“我的金手指已经刷新了那么多次，天命应该继续有反应才对。”
　　周清冥思苦想，思索着种种可能。
　　“是因为还有什么其他条件不满足吗？我自身的条件？还是什么外在条件？”
　　“外在条件……”
　　周清轻轻摇头，这个就太宽泛了，世界那么大，谁知道这个外在指的是什么，思之无用。
　　那么如果是他自身有什么条件还不满足呢？
　　“是和金手指还没有更新出来的新规则有关？还是与我的境界有关系？”
　　要是前者，那金手指的哪道规则能引发天命的进一步变化？
　　要是后者，那他得提升到哪个境界才行？
　　周清现在已经是大罗天境了，再往后就是仙境，成仙能让天命出现变化吗？
　　如果不能……
　　周清心中有了不好的预感。
　　该不会是得先等他超越仙境后，才会刺激到天命，让其轮转吧？
　　我要超越仙境。
　　那你得推动天命轮转。
　　天命轮转后我才能超越仙境。
　　只有你先超越仙境，天命才会在这个时代轮转！
　　一想到这样的画面，周清就绷不住了。
　　应该不会如此吧？
　　当然，这是建立在九年前的天命波动和周清，和金手指有关的前提做出的衍生猜想。
　　“可别这样搞我啊……”
　　周清暗暗祈祷，千万千万不要发生这样的事情。
　　……
　　因为周清和岁帝在炼制混沌妙凰翼甲上花费了不短的时间，所以仅仅几天过去，这个月便来到了尾声。
　　周清再次迎来了自己的金手指刷新时刻，洞观御界也越来越薄弱了，在预示着什么。
　　临近金手指刷新时，周清心中念头不断，杂乱无绪。
　　他现在压力很大，整个玄黄界的压力都很大，所以周清希望接下来这个月，最好是后面每个月都能刷新出强力的，对如今的局势能起到帮助的金手指。
　　挂来！
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：金色传说】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：祭天符诏】
　　【命点：十四】
　　【锁定金手指：原始洞天】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　周清没有关注其他的信息，注意力第一时间落在了这个月的金手指上面。
　　“祭天符诏，看起来是一个和祭祀、上天有关的金手指？”
　　新的信息出现，为周清介绍这个金手指的基本信息。
　　【祭天符诏：受命于天，可通上苍，持此符诏，备好祭品，可向上苍献祭，表意愿，得天赐，但，祭品并非无所限制，上苍亦非无所不能】
　　【特别提醒：关于赐予指向自身之力量，请谨慎进行献祭！】
　　看见这些信息，周清眼睛微亮，向上苍献祭，能够得到奖励？
　　听起来是一个非常不错的金手指！
　　能够直接得到奖励，这可比什么虚头巴脑的东西好多了，非常实在。
　　上苍赐予，那各种宝物资源岂不是源源不断？
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清没有犹豫，直接选了否。
　　资源类金手指，都是他必定保留的。
　　各项信息隐去，本次的金手指刷新到此结束，而周清立马就感觉到自己的魂乡中出现了一样东西。
　　内观一看，只见一道苍青之色的符诏正飘在周清魂魄的头顶。
　　这张符诏是摊开的，非铜非铁，非丝非布，材质极为奇异。
　　在符诏正上方的位置，则是四个道文，正是祭天符诏四字。
　　正面则是一片空白，没有任何花纹，两侧的持握上，以及符诏背面则是有鸟兽虫鱼，花草树木，日月星辰，山河湖海，上古先民等图案刻纹。
　　只是第一眼，便从这张祭天符诏上感受到了莫大的威严，让人心神下意识肃穆。
　　“原来还是一件具有实体的宝物……”
　　周清眼露异色，试着把这张祭天符诏从魂魄中取出，还真成功了。
　　两手握着祭天符诏的两侧，周清仔细打量、抚摸，有一种温润之感。
　　他想了想，取出一件自己用不到的上品妖魔天器，和祭天符诏接触，想看看着祭祀上苍到底是个什么情况。
　　青色的光芒一闪而过，这件上品妖魔天器就这样消失了，仿佛从来就没有存在过，周清没有发现任何蛛丝马迹。
　　不过他已经习惯了，金手指向来都是神奇的。
　　而接下来，只见符诏上出现了刚才那件上品妖魔天器的虚影，在它周围则有着大量青光，仿佛火焰在升腾似的。
　　很快，妖魔天器的虚影消失不见，下一秒，一道青光从祭天符诏中射出，里面存在着另外一件兵器。
　　周清当做祭品献祭掉的，是一把剑类兵器，现在出现的同样如此，但和那件祭品不同，这把由祭天符诏吐出的剑，竟然是正常兵器！
　　周清握住这把剑，略作感应，眼睛大亮。
　　“一件可以被修行者正常使用，发挥所有威能的中品天器……”
　　上品妖魔天器做祭品得到的赐予，只是中天器，这一去一来，看似周清亏了。
　　但实际上他是大赚，这是质的区别！
　　妖魔之器，他们修行者是用不了的，就和岁帝收获的火邪战矛一样，只能等着以后净化了利用仙料，或者当做“砖头”去拍人。
　　这两个利用方法最终能得到的收益，价值降的可不是一点半点。
　　一件上品妖魔天器，换一件正常的中品天器，这个消息如果放出去，乱妖城的人都非常愿意，美滋滋的换走之后，还会觉得自己是遇见冤大头了。
　　更何况这是给上苍献祭，不是进行等价交换。
　　谁家给上面献祭，上面会反馈更好的东西下来啊。
　　是要你献祭，供奉上苍，不是上苍供奉你……
　　从祭天符诏这个名字就知道了，这个金手指和之前的资源类金手指不太一样，主要在于祭，需要周清先主动付出。
　　周清没有什么满意不满意的，这个金手指就是这样，他改变不了，他只能接受，并且加以利用，充分的给自己谋取好处。
　　“以一件兵器作为祭品，得到的天赐也是兵器，那么献祭其他的东西会得到什么呢？”
　　周清心中思索，“不过这样的献祭再赐予，不确定性很大，虽然能让一些我用不到的东西在献祭后换成具备实用价值的宝物，可却无法针对性的对我进行补强……”
　　周清忽然心中一亮，想到了【祭天符诏】基本信息上的一句话。
　　表意愿，得天赐！
　　这是不是意味着，周清可以先表达自己的意愿，提出精准诉求，然后祭天符诏会告诉他想要满足诉求的话，需要献祭什么宝物才能成功？
　　如果真是这样，那祭天符诏的价值就大增了，不比之前的资源类金手指差，甚至更高。
　　以前的资源类金手指，得到什么资源可不由周清决定，全是随机的。
　　想到就试，周清开始将自己的意志传递给祭天符诏。
　　他首先表达的，就是提升自己实力的意愿，当然，不能有什么隐患，影响他的潜力与未来。
　　祭天符诏上青光一闪，然后就见正面上出现了一行行字迹。
　　【献祭一劫仙境之尸两具，一劫仙器一件，可令太阴法身进阶至一劫仙境。献祭二劫仙境之尸两具，二劫仙器一件……】
　　第一行信息很长，但在阅览之后，周清心中一震。
　　通过献祭，竟然有帮太阴法身进阶到仙境的力量？！
　　太阴法身能够继续提升，周清是清楚的，月神就曾经指点过他方向，需要特定属性的宝物加一处造化地，方可让太阴法身的力量提升到仙境层次。
　　不过太难了，周清一直都没抱在短时间内能做到让法身进阶的希望，可没有想到，祭天符诏能够用月神所说以外的方法做到这件事。
　　果然，在金手指面前，什么都是可能的。
　　如果还有什么做不到，那就只会是因为一个原因。
　　挂开的不够大。
　　仙尸两具以及相应层次的仙器一件，就能让太阴法身的力量进阶到对应层次！
　　一劫境，二劫境，三劫境，都可以，只要有足够的祭品！
　　祭品到位，上苍保送！
　　太阴法身并不是传统的化身，它没有魂魄，受周清的意志操控，也没有境界可言，只有力量。
　　可正是因为这一点，它提升起来才没有顾忌，不会有隐患之说。
　　境界不稳？根基浅薄？
　　本来就没有的东西，哪有什么不稳之说……
　　就算不稳，那也影响不到周清自身。
　　但太阴法身的力量，是真实不虚的！
　　现在的问题是，该怎么弄来两具仙尸和一件仙器。
　　如果条件允许，周清是很想让太阴法身一步到位，力量直达三劫仙境的。
　　心中渐渐有了想法后，周清再次看向祭天符诏，很兴奋。
　　这个金手指实在太棒了！
　　不过为什么要特别提醒，要谨慎献祭呢？


第九百二十六章 我万星商会错过周清，是最大的损失
　　太阴法身的提升方式，只是祭天符诏显化出的信息的一部分，在第一行，并不是全部。
　　下面还有其他的献祭途径，照着做就可以用其他的方式来提升周清的实力。
　　【献祭百族天境真血，十柄百战不毁，饱饮鲜血之极品天剑，可得诛仙剑经、绝仙剑经仙境之下修行内容。献祭十万之尸，仙尸两具，仙器两件，可得诛戮陷绝四剑经仙道部份，及对应阵图】
　　这是第二条能够提升周清实力的献祭途径，指向的是一门赫赫有名的剑阵。
　　诛仙剑阵！
　　只是这个献祭要求，就充满了杀伐之气。
　　诛绝二剑经仙境之下的修行内容还好，只需要血液和剑器献祭就能获得。
　　但仙道层次的四部剑经加上对应阵图的获取要求，就极为可怖了。
　　十万之尸，仙尸两具，仙器两件……
　　一时间，周清仿佛看见了尸山血海似的。
　　但不得不承认，如果能够获得完整的诛仙剑阵，尤其是仙道部分的经文，那么确实能够提升周清的实力。
　　这门剑阵，完整和残缺，那完全是两个概念，根本没法比，杀力都不在一个维度。
　　无论是前世还是今生，周清都听说过诛仙剑阵的凶名，如今有获取完整剑阵的方法，让周清很是眼热。
　　他曾经在太上学院时查阅过很多信息，诛仙剑阵在玄黄界无名，但在三清界，却是震古烁今。
　　这是灵宝道宫的终极传承，论杀伐力，在三清道宫的所有终极传承中，亦是第一，威能无穷。
　　可问题是，要从祭天符诏这里得到诛仙剑阵，要求有点太高了……
　　十万之尸，如今两界交战，以周清的实力和地位收集十万具妖魔的尸体倒是不难。
　　反正是死去的妖魔，不是人族，如果能让这些残暴嗜血的妖魔给自己换来一门绝世剑阵，那周清自然是不会有心理负担的，和用牲畜献祭差不多。
　　也不用周清自己去杀，在后面战争时期，从战场上调配就行。
　　难就难在仙尸和仙器上。
　　提升太阴法身需要仙尸和仙器，获得诛仙剑阵也需要，他去哪里搞那么多的仙尸、仙器啊！
　　不过还好，换取诛仙剑阵的仙尸和仙器，并没有等级要求，一劫仙境就行。
　　【献祭两件一劫仙器，可令四宝妙树或太白剑进阶仙器】
　　【献祭两件三劫仙器，可令混沌妙凰翼甲进阶三劫仙器】
　　这两种献祭方法，是针对兵器方面的，周清看了一下，只觉得有些……
　　鸡肋。
　　如果本命之器能提前进阶到仙器，的确能提升他的实力，但两件换一件，太亏了，还不如进行其他方面的献祭呢。
　　除非是用他不能用的妖魔仙器来献祭，但还是那个问题，妖魔仙器也不好搞啊。
　　目前为止也就只有岁帝手上有一杆火邪战矛。
　　【献祭仙髓一块，仙骨一根，可得与仙髓效果相同但能更快炼化吸收的仙髓精一块】
　　看见这个献祭方法，周清眼睛一亮。
　　这是祭天符诏给出的所有途径中，唯一一个涉及到提升他自身境界的。
　　并不是上苍直接提升周清的修为，而是给他一件能够辅助修行的宝物，效果还和仙髓一样。
　　一块仙髓加一根仙骨换这玩意，看似有些亏，但仙髓精的优势就是能够节省时间。
　　周清觉得这个可以献祭，现在局势紧张，时间是很重要的。
　　祭天符诏给出的这几条路，无疑是太阴法身对他的即时战力提升最大，看起来提升幅度是从上到下排序的。
　　只要能弄到三劫仙尸和仙器，直接就能拥有三劫仙境的法身，实力顷刻暴涨。
　　“两具三劫境的尸体，一件三劫仙器，只能找岁帝试试看了……”
　　望遍玄黄界，好像也只有岁帝有这个能力凑够这些东西，并且愿意帮助他。
　　就是他似乎、好像、应该……又要去吃点软的了。
　　周清心中一动，又向祭天符诏传递了其他的意志。
　　怎么让岁帝的涅槃骨直接成型？
　　【献祭混沌气流万缕，三位仙人的真血各三滴，三劫仙人之心一颗，一日之内，涅槃骨成】
　　果然有办法。
　　然后周清又表达了其他的意愿。
　　怎么样才能让天命轮转？或者是通过其他方式超越仙境？
　　让周清失望的是，这下祭天符诏并无动静，没有显示任何献祭条件。
　　“是祭天符诏办不到，还是因为我的原因？”
　　周清想到了金手指基本信息中说的一点，祭天符诏也不是无所不能的。
　　他又把上苍赐予的那把中品天剑接触符诏，这次没有动静，符诏并没有享用这份祭品。
　　看来上苍赐予的东西，不能再反过来献祭给祂，套娃失败……
　　在这之后，周清又尝试献祭天境妖魔的尸体，最后得到的赐予，就五花八门了，比较杂。
　　有丹药器物，符箓神通。
　　同时周清发现，祭天符诏是不接受道术武功献祭的！
　　他把一种传承放在符诏上，根本就没有反应，这又是一个新发现。
　　祭天符诏不需要知识类的祭品？
　　但知识也是有价值的啊，怎么会不要呢……
　　周清想到了一点，难道说天地间出现过的知识，都铭刻在天地法则里吗？
　　知识确实有价值，但重复的知识，显然就没有二次获取的必要了。
　　很明显，这个金手指的很多东西，都还要周清后面慢慢摸索。
　　从目前祭天符诏的表现来看，这个金手指是非常强力的，只要周清能拿得出祭品，那么上苍就可以给他绝大部分渴求之物。
　　虽然有付出，才有收获，但某种程度上来说，要比以前的那些资源类金手指更具优势。
　　不再尝试其他的东西，周清收好祭天符诏，直接动身去寻找岁帝，无需通传，直接面见。
　　“那个妖魔仙人的尸体，你处理到什么程度了？已经毁了吗？”
　　岁帝略微有些疑惑，答道：
　　“之前在炼制凰翼，只是抽空提炼出了几根纯净仙骨，一块仙髓，其他的部分还没有动。”
　　说着，她把火邪皇的尸体拿了出来。
　　除了身上有几个破洞以外，大体还算完好。
　　一具仙尸是很坚固的，想要处理也需要时间，而岁帝之前刚好在忙，没有这个时间，只是抽空提炼了一些对周清有帮助的东西。
　　看见仙尸，周清松了一口气。
　　这个样子的仙尸，祭天符诏应该会承认吧？
　　虽然被抽走了一点点精华，但你就说它完不完整吧。
　　见岁帝看着自己，周清也不隐瞒，直接说道：
　　“你可能不知道，我有一具独特的法身，现在我找到了一个方法，能将法身的力量提升到仙境，让玄黄界多一个仙道战力！”
　　太阴法身是属于周清的，但在两界交战时期，法身的提升，却不止是周清自己的事情。
　　每多出一个仙道战力，对玄黄界都具备重大意义，这是对整个世界都有好处的事，岁帝、玄都观主他们知道，无疑也会全力支持周清。
　　他这是在为玄黄界做贡献！
　　“法身成仙？”
　　岁帝反应了过来，看了火邪皇之尸一眼。
　　“需要用到这具仙尸？你拿去吧。”
　　周清不好意思地说道：“这一具仙尸还不够，我那个方法需要消耗两具仙尸，一件仙器，不管是什么种族的仙人，什么道统的仙器，都可以。”
　　“并且如果仙尸和仙器都是三劫境，那么我的法身也能直接提升到三劫境。”
　　岁帝闻言，眼睛微亮，“竟如此神奇？”
　　用两具妖魔仙尸，一件不能用的妖魔仙器，换一位同境的“仙人”，这值不值？
　　值麻了！
　　岁帝点头，说道：“等那道屏障消失后，我会给你带回来第二具三劫境的仙尸。”
　　什么人狠话不多？
　　什么叫专业？
　　这个就是。
　　岁帝根本没有任何犹豫，都不用周清说请她帮忙的话，她就先做出了承诺。
　　老实说，周清心中无比动容。
　　岁帝对自己，真的是愿意毫无保留的付出。
　　周清这个人就是你以真心待我，那我也用真心还你，岁帝如此，他又岂会辜负其好意。
　　“我有能让你的涅槃骨在今天之内就成型的方法。”
　　周清又想到了什么，补充道：
　　“并且你的大弟子凰珑，我现在应该也能救她。”
　　凰珑的问题，在以前是难解之题，可现在祭天符诏在手，那根本不算什么。
　　祭天符诏解决不了天命轮转问题，难不成还解决不了一个未成仙者？
　　在说出这话时，周清就触动祭天符诏，看看该献祭什么才能拯救凰珑。
　　【献祭一劫仙器一件，可得一转金丹】
　　看见这一行信息后，周清有些意外，岁帝当初摸索出的拯救凰珑之法，竟然是正确的，一转金丹确实能救凰珑。
　　并且效果比岁帝预想的还要好，根本不用再使用其他的治疗本源之物，一颗金丹足矣，直接包治百病。
　　不过想要这一转金丹，也要献祭一件一劫仙器才行，这仙器、仙尸，怎么好像是祭品中的通用品一样？
　　硬通货是吧。
　　还有一个问题，我该怎么解释用一件仙器能救人这样的事情呢？
　　听起来好像是诈骗似的。
　　岁帝听了周清的话后，少有的露出了期待之色。
　　“用什么方法能救她？”
　　周清如实说道：“需要一件一劫仙器，妖魔仙器也可以。”
　　“嗯？”
　　岁帝有些不解，用仙器怎么救人？
　　“我有一种手段，能够从仙器中提炼出一种特殊的仙道物质，可以起到你曾经发现的那种金丹一样的效果。”
　　“金丹……原来如此。”
　　岁帝说道：“我手中并没有多余的仙器，还需要另找一件才行。”
　　至于其他哪里找，两人对视一眼，都心知肚明。
　　这件事情，虽然岁帝需要付出一件仙器的代价，但严格来说，是周清在帮岁帝。
　　没有祭天符诏的话，在玄黄界可找不到一转金丹。
　　不过岁帝也在帮周清，并且是帮大忙，两人已经很难分清了。
　　“还有让你的涅槃骨今天内成型的方法，我需要三位仙人各提供三滴真血，以及仙人心脏一颗。”
　　周清说着，看向了地上的火邪皇之尸。
　　它的心脏还在，先取来用用吧。
　　岁帝也明白周清的意思，她沉吟片刻，问道：
　　“若是取了这颗仙心，对你提升法身有影响吗？”
　　“应该没事，你尽快孕育出涅槃骨更重要。”
　　岁帝的实力关系着周清是否能完成那些献祭，有舍才有得。
　　“我不瞒你，我有特别的方法能够彻底利用妖魔仙尸和仙器，让它们发挥出更大的作用。”
　　周清坦诚说道：“因此我很需要仙尸和仙器，你能在今天内让涅槃骨成型，那未来击杀妖魔想必会更容易。”
　　“我之后通过你击杀的妖魔仙人之尸还有仙器得到的好处，那我都会尽可能地与你分享。”
　　若是能得到诛仙剑阵，那周清不介意把四部剑经传授给岁帝。
　　人家帮他猎杀仙人，冒了莫大的风险，给些回馈是应该的。
　　“我明白了。”
　　岁帝点头，“我和明圣他们交易三滴真血。”
　　三滴真血并不多，失去了对仙人没有多大影响，就算不使用任何宝物滋补，几天的时间也能恢复过来。
　　在接到岁帝的信息后，玄都观主三人来到了这里。
　　商主问道：“岁帝，你要交换我们的真血是做什么？”
　　周清负责解释了一下原因。
　　“这也是好事，你能在今天内完成恢复，是玄黄界之福，三滴真血而已，不必交换。”
　　明圣手上渗出三滴真血，飞向周清，玄都观主和商主也是如此。
　　要是在平常时间，想要求取一滴仙人真血都是很难的事情，但现在毕竟面临阎魔界入侵之危，很多事情都好商量了。
　　周清又把太阴法身进阶的事情说了一下，要是玄都观主他们也能击杀一位妖魔仙人，那他的选择范围也就更广了。
　　只是仙尸贵重，哪怕太阴法身的进阶对玄黄界是好事，周清也不能空口白牙就直接拿走仙尸，不能要别人奉献，自己一味索取。
　　如果是商主有一具仙尸，那周清想要，基本上还是要通过利益交换获得。
　　先把事情说清楚，让他们有个准备也好。
　　他把太阴法身召唤出来，天境巅峰的法身对这里的人来说不值一提，但这独特的存在本质，确实有些新奇。
　　尤其是商主看见之后，心中更是微震，他询问周清。
　　“这具法身，你是如何得来的？”
　　“我修有一门星道道术，可以凝聚星道法相，因为我在太阴一道上小有天赋，所以取得了这一超越道术本身的成果。”
　　“太阴星，至尊星辰……”
　　商主看了周清一眼，眼神有些复杂。
　　“我从这具法身上感受到了太阴核心的力量，无比纯净，你竟然能做到这一步，你难道是太阴星命？”
　　“不是。”
　　周清摇头，魂魄显化，眉心的月神印记明显。
　　“我和月亮有一种特殊的联系，所以太阴一道的修行才会顺利。”
　　看着月神印记，商主眼中光芒一闪，他似乎看见了月亮本体！
　　那种古老、威严、永恒的意境流转。
　　“这是何印记？”
　　商主惊讶，“你和月亮的联系无比深厚，恐怕还难以斩断，直通太阴本源，不是星命，胜似星命。”
　　“这是在我修行初期突然出现的印记，一直陪伴着我到今天。”
　　周清简单地解释了一句，并没有细说。
　　商主沉默片刻，说道：
　　“你很适合万星商会的传承。”
　　“……”
　　周清只觉得这话有些耳熟，明圣则是笑了起来，玄都观主有些无奈。
　　“太阴，最强大的至尊星辰之一，力量伟大而无穷。”
　　商主道：“万星商会有对应着太阴的传承，但已经很久没有人能够继承了，无人可以触及那颗清冷尊贵的至尊星辰。”
　　“你曾经真的应该加入万星商会，我记得你在黑云镇时，就已经和商会有接触了……”
　　商主说到这里，叹了一口气。
　　“万星商会错过你，真是莫大的损失。”
　　商主心中无比可惜。
　　周清的情报中是有说他修行过星道道术的，但这一点其实不算什么，因为很多势力都有零落的星道传承，放眼天下，万星商会以外的人练成星道传承的，也不少。
　　可商主没有想到，在情报上简单提起的一点，却蕴含着这样的秘密，周清竟然在星道上有如此天赋。
　　这可是太阴之月，至尊星辰啊，象征着星辰一道上最强大的力量之一。
　　要知道商主本人主修的就是太阳传承，凭此登临仙境，万星商会中的太阴传承不弱于太阳传承半分。
　　最关键的还是周清这个人。
　　商主都不是太阳星命，而周清却胜似太阴星命！
　　可以说是最适合万星商会的传人了，若是能入万星商会，必定能将商会推向一个新的高度。
　　但商主很清醒，这个时候说什么也晚了，想抢人，也已经无意义。
　　周清都已经成为玄黄界第十一高手了，万星商会对他已经没有什么吸引力了。
　　没有万星商会的传承，他照样可以成仙。
　　明圣则是在旁边越笑越开心，何等熟悉的画面啊！
　　幸好我下手下的早。
　　商主最终还是没能忍住，他说道：
　　“周清，你可愿意成为万星商会的供奉？”
　　“这是商会外部成员的最高职位，不用你做什么，只需要在商会有危险时出手就行，平日里来去自由，不受任何限制。”
　　“而供奉，也能接触万星商会传承，只是不能外传，只可自身修行。”
　　周清神色古怪，这算什么？
　　如果他答应了，那他岂不是一人兼具玄都观、诸圣书院、万星商会三方之身份？
　　什么三家姓奴！


第九百二十七章 十九位仙人
　　关于成为万星商会供奉之事，最终周清还是没有回应。
　　商主倒是比较热情，一再邀约，于是周清只好说等阎魔界之事过去后再谈。
　　阎魔不退，谈这些也没有意义。
　　周清拿着诸多祭品回到自己的住处，先献祭了仙髓和一根仙骨，得到了一块仙髓精的回报。
　　然后就是万缕混沌气流，九滴仙人真血以及一颗仙心。
　　当这三样东西被祭天符诏吞噬后，一滴看起来波光粼粼的水珠出现。
　　同时关于此宝的信息，也自动浮现在周清心间。
　　时间之水，可加速一些东西的成长，使用后它的覆盖范围不大，也就是巴掌大小。
　　周清有些意外，他以为上苍会赐予一件蕴含着本源生命力的宝物，没有想到是通过时间的力量来加速涅槃骨的孕育。
　　但不得不说，这还挺直接的，且非常有用。
　　这滴时间之水，也提醒周清了。
　　他可以试着请求上苍赐予一件像精神时光屋一样的时间宝物，来给他争取更多的修炼时间啊！
　　立马向祭天符诏传达自己的意愿，待看见上面的要求后，周清默默合上了祭天符诏。
　　又要仙尸，你看我是像仙尸自由的人吗？
　　实锤了，仙尸果然是祭天符诏这里的硬通货，上苍好像非常喜欢仙尸做祭品。
　　很多仙境的赐予，都需要仙尸的献祭。
　　其实这一点，周清也能理解。
　　仙人炼就仙体，一身力量与仙道法则尽在其中，可以说是世间最珍贵的仙级宝物，是仙道精华。
　　对天地而言，一个人从凡俗到成仙，要吸收多少天地能量，生命精气？
　　上苍喜欢这样的祭品，理所应当，不稀奇。
　　周清把这滴时间之水给岁帝送了过去，看着她滴在自己的胸口处。
　　而后岁帝默默感受了一会儿，点了点头。
　　“涅槃骨的孕育速度的确加快了，今天之内应该能完成，这就是时间的力量么，果然神奇。”
　　时间比空间更飘渺，更难以接触。
　　“有用就好，我期待着你的涅槃骨成型的那一刻。”
　　周清笑笑，接着问道：“我能不能向乱妖城调用或者购买一些妖魔的尸体？”
　　“这些妖魔尸体我对它们的境界没有要求，只要大概完整就好，并且我会处理好它们，不会流落在外，里面的污染也会解决。”
　　虽然目前连太阴法身进阶的祭品都没有准备好呢，但这不妨碍周清收集妖魔之尸，为诛仙剑阵做准备。
　　十万妖魔之尸，得早些攒，以免未来真的有献祭的那一天却拿不出来。
　　梦想还是要有的。
　　并且单独献祭妖魔之尸，妖魔兵器也能得到上苍的赐予，正常的丹药兵器，神通功法，符箓阵法等等都有。
　　祭天符诏在手，周清有了变废为宝的能力，哪怕是妖魔身上最具污染性的一部分，他也能进行献祭利用，得到好处，这是其他人比不了的。
　　至于金手指提示的谨慎献祭，那说的是赐予指向周清自身的力量。
　　也就是周清如果直接向上苍索取力量，没有任何中转就作用在他的身上，这样的献祭要谨慎。
　　丹药兵器等外物赐予，并没有特别提醒。
　　他用不用不提，变废为宝总是一件好事。
　　“可以，妖魔之尸污秽，我们也只能利用其中很小的一部分，更多的血肉尸骨都是要直接毁灭净化，不能留存点滴。”
　　岁帝点头，“大量妖魔尸体堆积，会造成极大的污染，反而需要我们花费功夫去处理，能对你有用，那也是好事。”
　　“我会直接调度一批妖魔尸体给你，等以后再有妖魔之尸，也会送去你那里。”
　　周清道谢，“麻烦你了。”
　　他离开了岁帝这里，一边研究祭天符诏，一边使用仙髓精修行。
　　周清进行了很多献祭尝试，包括天命之丹等物品，都有试图从祭天符诏中得到，结果也很喜人。
　　两界即将全面大战，周清也趁这个机会为即将到来的战争做了很多准备。
　　在不断的献祭中，对这个金手指他也有了更多的了解。
　　的确是无比神奇，可以指定得到很多好东西。
　　那些真正的宝物，除了贵以外，可以说就没有任何缺点了。
　　三天后。
　　正在修行的周清感应到了一些事情，走出住处，望向天空。
　　天空处，有一道投影，是洞观御界那里的情况。
　　而这个时候，那道屏障彻底消失了。
　　屏障背后，是已经整军待发，煞气十足的妖魔大军。
　　密密麻麻，犹如蝗虫一样。
　　这些妖魔也在等待洞观御界的消失，这一刻到来后，他们冲了出来，就似黑潮。
　　各种模样古怪狰狞的战兽在地上奔腾，在天空中翱翔，直冲乱妖界外围而来。
　　妖魔大军的数量太多太多，看不到极限，在这些时间，借着洞观御界的掩护，阎魔界已经在这片土地上具备了雄厚的实力。
　　看见这一幕，所有人的面色都凝重了，有不少人都直接冲进了乱妖界，欲去迎战，不过更多的还是停留在乱妖城中。
　　在这段时间里，玄黄界已经把前线推进了乱妖界内部，在那里布置了种种手段以及防线，阻击一眼就可以预见的妖魔大军，欲要将妖魔拒之乱妖界内。
　　乱妖城这里，目前已经算是后方了。
　　留在这里的人，除了负责部分阵法以外，基本就是在调度、后勤等岗位上任职，或者像周清这样地位比较高，可以自由活动者。
　　现在的乱妖城，多数人都是有上面安排下来的任务的，自由活动这一权利，极为难得。
　　但周清肯定是有资格的。
　　周清轻吸一口气，也消失在原地。
　　真正的危机来了，他也不能继续留在后方。
　　一路飞行，周清穿过了玄黄界一方布置的诸多手段，来到了最前方。
　　玄都观主他们并没有把防线设在离之前的洞观御界近在咫尺之地，那里是乱妖界核心了，如果出了什么事情，可能都反应不过来。
　　而是依托于内域、外域的壁障建立起了据点，团团合围。
　　在内域边缘，可以看见一座座战争堡垒屹立，布满了天空与大地。
　　各家都把自己的战争神器都带出来了，这种玩意就是专门为战场准备的，留在家里面不拉到这里，属实浪费。
　　天空和地面上，也全是各族各方的修行者，严阵以待，气氛肃杀，空间都凝结了。
　　岁帝，玄都观主，明圣，商主四仙屹立于最前方，四仙面色都很平静，眺望远方，已经看见了妖魔。
　　而在他们之下，各方的仙相者，天境、地境，也都有出现。
　　周清看见了不少熟人。
　　像玄都观的剑君，副观主沈愿宁……
　　诸圣书院的监院，东周的王爷，凤凰族的曦，凤凌云……
　　他们以往皆是高高在上，地位崇高之辈，可此刻也都来到了这一处要以命相搏的凶地，等待他们的，是不确定的未来。
　　在这样的两界战场上，谁都可能陨落，没有绝对安全的说法。
　　但既然来到了这里，那么也就说明他们都已经有了觉悟。
　　忽地，一道低沉的声音响起。
　　“只有你们四个吗？”
　　一个眉心处生有第三只眼，头生双羊角，其他的地方和人族看起来差不多的妖魔当先出现。
　　其目光看过岁帝四人，冷漠如冰，高高在上，极为俯视。
　　在他出现之后，其左右两侧陆陆续续的又有其他妖魔仙人出现。
　　波多罗，冥觉……
　　共计十二位妖魔仙人，屹立在岁帝他们对面，那种仙道气机并没有隐藏，肆意在天地间流淌，证明着这十二人的实力。
　　这一幕画面，顿时让玄黄界一方的大量修行者感到窒息。
　　十二位妖魔仙人？
　　玄黄界一共也只有十位仙人，在这里的更是只有四位，数量三倍于己方，哪怕是玄黄十仙齐出，数量也不如对面……
　　这还有获胜的希望吗？
　　仅仅只是两界仙人对峙的画面，就让玄黄界这边的人不自觉地生出绝望之意。
　　非是懦弱，实在是差距太大了，让人看不见希望。
　　周清也是色变，没有想到阎魔界在洞观御界守护的这段时间竟然憋了这么一个大的。
　　四打十二，会赢吗？
　　包死的啊！
　　岁帝他们一个人平均下来，就要对付三位仙人，这个数量差距，怎么可能抹平。
　　三眼羊角的妖魔仙人最终将目光放在了岁帝身上，他说道：
　　“岁帝，我知道你，你的实力很不错。”
　　“我名阎魔恒，是伟大阎魔的血脉后裔，阎魔族五王之一。”
　　“我可以给你一个机会，接受伟大阎魔的洗礼，转化圣躯，加入我界，你有资格成为阎魔族的第六王。”
　　“甚至待我界征服这个世界后，你可以继续统治这里，做这里唯一的王。”
　　“你我两界的实力差距，你也知道，我可以告诉你，你们没有获胜希望，哪怕是你界的所有仙人来此，也无有意义。”
　　他们这里有十二位仙人，不是说阎魔界只有这个实力，还有一部分仙人没有过来的。
　　毕竟阎魔界以及几个曾经被他们占领但还未毁灭的世界，也需要有人坐镇。
　　世界的连通是相互的，妖魔们可以过来，那么玄黄界的人如果找到方法，自然也能过去。
　　阎魔界对此一直有提防，因为他们曾经在某一次跨界入侵时吃过亏。
　　大本营不留高手坐镇，是不行的，难道等着被人绕后偷家吗？
　　而阎魔恒携大势降临，第一时间没有动手，竟然是想招揽岁帝，试图诱惑她投降。
　　岁帝看着这位阎魔族的高手，仙觉有感，让她知道此妖魔的实力很强。
　　这种强，在岁帝看来不是他本人强，而是在阎魔恒体内蛰伏着一股特殊的力量，令岁帝也有些心悸。
　　岁帝猜测，这应该就是来自阎魔界意志，天意化身——阎魔的力量。
　　不愧是世界化身，果然不凡啊……
　　波多罗他们也没有马上动手，而是等待着岁帝的回答。
　　阎魔族要招揽岁帝，这不是他们能干扰的事情。
　　但谁成想，岁帝就这样看着十二位妖魔仙人，神色平静如初，没有说话。
　　什么玩意，懒得搭理。
　　过了一会儿之后，妖魔十二仙自然也明白了岁帝的意思。
　　阎魔恒摇了摇头，“你做出了一个错误的选择，那便陨落在伟大阎魔的力量之下吧。”
　　阎魔恒负手而立，看着玄黄界的修行者，沉声说道：
　　“今日之后，此界尽归于阎魔之掌控。”
　　这时，岁帝他们身边竟又有人出现了，一共是三人。
　　一者是身穿白袍的青年，看起来潇洒超然，面容英俊，气度不凡。
　　一者是龙袍老人，发丝虽白，但面色却很红润，眼中堆积着炽盛的威严，仿佛一尊无上仙皇。
　　最后一者，则不是人，而是一只正常大小的白虎。
　　看见这三道身影的出现，包括周清在内的很多人都松了一口气。
　　紫霄天君，龙皇以及兽祖到了。
　　玄都观主冲着兽祖一笑，“我以为你们见势不对，已经跑了。”
　　兽祖叹了一口气，“跑又能跑到哪里去呢，这些妖魔占领我界的决心我看见了，十二位仙人啊，刚才看见的时候，我真想走。”
　　“可仔细想想，现在有你们挡着，我还能躲，但等你们这里溃败后，那我还有何处可躲呢？”
　　“不如拼一拼吧，起码得试一试。”
　　兽祖，他并不是白虎蛮兽出身，天下无人知道他的本体到底是什么。
　　蛮兽哪怕成仙也不能化形，只能以兽身显化，所以兽祖本体成谜这一点，听起来有些奇怪。
　　能够看见的东西，还有什么好疑惑的？
　　但兽祖确实特殊，因为他以往每次露面时，都是不同的模样。
　　狮虎狼豹，禽鸟水兽等等模样，兽祖都用过，哪怕战斗交手时，也看不出丝毫破绽，无法让人洞悉他的本源种族。
　　每次现身，兽祖和上次的形象都不同，久而久之，他到底是何种族出身，也成了一个未解之谜。
　　紫霄天君轻语，“就是可惜，我们隐藏在暗处寻找机会的计划还没有实施，就已经失败了。”
　　原来他们三个早就已经悄然来到了乱妖城，只是一直没有露面，无人知晓他们的存在。
　　兽祖他们的到来，甚至连玄都观主他们也没有通知，不过玄都观主他们心中也有所猜测就是了。
　　毕竟兽祖他们回信时说到，若是需要他们的时候，他们会出手的，若是离乱妖界太远，那关键之时他们也赶不到啊。
　　他们这样隐藏的原因，就是想看看等大战爆发时能不能当做一支奇兵，打妖魔一个措手不及。
　　但现在嘛……
　　对面十二仙人横空出世，双方差距太大，再隐藏下去也没有意义了。
　　十二位妖魔仙人围殴岁帝他们四个，有充分的余力提防意外，不可能偷袭成功的，还不如在正面现身，激励一下士气。
　　果不其然，紫霄天君三人现身后，玄黄界一方的修行者心中的负面情绪都散去了一些。
　　虽然现在双方的仙人数量上依然有差距，但起码从四对十二到了七对十二。
　　商主还有一具化身，那就是八对十二。
　　再加上困魔大阵的地利优势，以及玄黄界一方的其他准备，局势要比刚才好了不知道多少。
　　阎魔恒看着对面的七人，眼中有意外之色划过。
　　“你们这个世界果然有些特殊，虽然一共只有十位仙人，但境界却都不低，最次的，竟也是二劫仙境。”
　　玄都观主冷声说道：“你们会付出代价的。”
　　紫霄天君最年轻，但他也是二劫仙，兽祖和龙皇年纪比岁帝都大，两者的血脉都很不俗，俱是三劫仙。
　　所以玄黄界这边的仙人质量确实挺高的，并没有一劫仙。
　　阎魔界那边不同，是有一劫仙境的妖魔的。
　　玄黄界的仙人整体境界更高，也算是在一定程度上弥补仙人数量不足的劣势。
　　之所以会这样，是因为玄黄界和阎魔界相比，这边登仙太难了，对修行者自身的要求很高。
　　传承与高手这两者之间，是正相关的。
　　传承越高明，越深厚，高手诞生的几率就越高，数量越多。
　　而更多的高手又会留下更多的传承，只要修行文明不断代，天地不要出现问题，那么一般都是越发展越强。
　　玄黄界的情况……
　　一言难尽。
　　尤其是阎魔界还是一个侵略性非常强，占据其他世界，还能得到阎魔赐予的特殊世界。
　　阎魔每次吞噬其他世界后，阎魔界都会迎来一段快速发展时期，高手都会井喷。
　　这变相地就让登仙容易了很多。
　　数量一多了，那么各个境界的人也就都有了，部分人会被仙道瓶颈卡住，无力再进步。
　　不像玄黄界，必须要顶尖中的顶尖人物，历尽艰辛才能登仙，他们的天赋才情，气运机缘无需质疑，成仙后经过漫长岁月的修行，也多能有突破，不会困于一劫仙境。
　　在更加艰苦的环境中成长起来的人，受到的磨砺更多，相较而言，确实比较优秀一些。
　　在双方仙人交流间，妖魔大军也已经出现在了众人视野中，都没有弱者，煞气非常足。
　　阎魔恒看向下方的妖魔大军，高声说道：
　　“去吧，去杀戮吧，撕碎挡在你们前方的每一个生灵，让他们的血液染红你们的身体。”
　　“伟大的阎魔在注视着我们，在这一场战争中立下大功者，伟大的阎魔将赐予你想要的一切。”
　　“更强的实力，更长的寿元，成仙的机会……就在你们面前！”
　　“杀！”
　　阎魔恒一字落下，妖魔大军也齐声呼喊，杀声震动天地。
　　一只只妖魔冲杀而来，修行者们亦是毫不退缩，鲜血刹那间流遍。
　　面对妖魔这样的侵略者，人们从不缺乏拿起武器的勇气。
　　这一战，有进无退！


第九百二十八章 这仙器与我有缘，合该为我所有
　　刀光剑影，战兽咆哮，神通术法绚烂无比但又蕴含着致命的杀机。
　　短兵相接，修行者们和妖魔由极静到极动，瞬间便爆发出了无数的流血之事。
　　地面上，有修行者被妖魔用口齿撕裂，血肉都被吞进肚中，凄惨异常，直接丢了性命。
　　亦有妖魔被修行者斩开了身躯，轰成血雾，血肉滋养着大地，一片血色。
　　乱妖界是一片早已被污染的魔域，因此妖魔的血肉对这里来说确实是滋养。
　　天空中，高阶修行者们每一招一式皆是惊天动地，带着令人惶惶的威压。
　　战场扩散，覆盖到远方，无比的混乱。
　　各种力量，各种神通齐出，并且肆意扩散，没有特意克制的说法，都将破坏力展现到了极致。
　　这一战只是刹那功夫，就推到了极致，没有人留手，没有人不忍。
　　狞笑着，红着眼，挥着刀，嘶吼着杀向对方。
　　战争堡垒轰鸣，每一击打出都荡灭数十上百的妖魔，各种战阵结成，化作了绞肉机。
　　几个呼吸的时间而已，地面上便已经尸横遍野，一个个深坑，一条条裂缝无尽。
　　火焰、冰霜、狂风等现象频发，天灾末日一般的景象覆盖了这片区域。
　　这是修行世界，可到了这样的时候，已经看不见修行者的逍遥与仙气。
　　在这最正面，最激烈的战场上，一切地位与背景都无用，阴谋与计划皆是虚妄。
　　惟有自身的实力，唯有手中的刀剑，才是唯一，是根本。
　　挥刀，刺剑，夺走所看见的所有敌人的生命，直到胜利，或者是自身倒下为止。
　　在这样的战场上，人会失去很多想法，不会有任何杂念，心里面只有一个目标，只被一种情绪所左右。
　　杀！杀！杀！
　　而在高天之上，临近天之极点处，岁帝等七仙，还有阎魔恒等十二仙他们也交手了。
　　阎魔恒亲自找上了岁帝，一个人对付她，两个世界在此方战场上的最强者交锋，与其他仙人有明显区别。
　　阎魔恒体内有一股力量，这股力量来自于他的血脉，源头是阎魔世界的化身，阎魔。
　　这股力量很恐怖，将他增幅到了能与二次涅槃，本源两次蜕变的岁帝一战之地步。
　　从这一点，也隐约能让人猜到那位阎魔属于层次了。
　　这最强二仙的战场，在天宇的最高处，已经是困魔大阵所覆盖的最高之位了。
　　一般而言，这样恐怖的仙战其实应该去天外星空。
　　但乱妖界被困魔大阵笼罩，进出不得，如果要带着这些妖魔仙人去天外星空，那么岂不是主动带着他们脱离大阵了？
　　到时候妖魔之灾就会扩散，并且玄黄界一方的仙人也无法再借用阵法之力。
　　岁帝他们自然不会做这样的事情，必须要将战场固定在乱妖界内部。
　　至于会造成的破坏……
　　玄黄界一方已经做好了将乱妖界疆域打到崩毁，失去这块地盘的心理准备。
　　妖魔一方，则是并不在意。
　　他们只要能得到这个世界就行，至于这个世界被破坏成什么样子，还有没有生灵活着，他们无所谓。
　　反正等阎魔吞噬这个世界后，末日也会来临，这个世界迟早会毁灭。
　　而在岁帝和阎魔恒之下的仙人战场上，明圣对上了波多罗还有另外一位三劫仙妖魔，遭遇到了围攻。
　　浩然气的存在，让明圣受到了重点针对，妖魔们无比厌恶这种力量，也很忌惮，这种力量哪怕到了仙境，只要不是面对阎魔恒，那么明圣也依然能对其他的三劫境妖魔起到一定的克制。
　　明圣和玄都观主相比，他们的实力谁强谁弱，这不好说。
　　但如果对手是妖魔，那么就一定是明圣更厉害。
　　因此阎魔界一方直接让两位三劫仙出手，要将明圣围杀掉，断绝仙道级别的浩然气。
　　玄都观主、龙皇、兽祖，也各被一位三劫境妖魔缠上了。
　　紫霄天君对上了两位二劫仙妖魔，商主则是本尊与化身都被一位三劫仙妖魔盯住，这是妖魔在知道他有化身后进行的针对。
　　如果论个人实力，玄黄诸仙并不怕同级妖魔，但阎魔界的三劫境，要比玄都观主他们富裕很多。
　　仙器这种东西，阎魔界的妖魔基本都不止一件。
　　阎魔界历史上出过的妖魔仙人数量众多，遗留下来的仙器自然也多。
　　那些已经覆灭的妖魔王族，他们的仙器大部分都落在了阎魔族手中，少部分被其他王族得到。
　　在世界战争期间，阎魔的意志将得到贯彻，阎魔界的混乱内斗将会终止，所有矛盾都会对外转移。
　　为了加强己方的实力，阎魔族就会把收藏的诸多仙器拿出来，借给妖魔仙人们使用，以便他们和异界仙人战斗厮杀。
　　阎魔的意志能够令任何妖魔仙器的器灵臣服，听从阎魔族的命令，配合妖魔仙人们战斗。
　　所以妖魔仙人们使用这些仙器，也能发挥其全部威力。
　　仙器相当于不完整的另类之“仙”，有一件和自己境界同级的仙器，对自身实力的帮助是非常大的。
　　这就给玄黄诸仙带来了很大的压力，不过还好这里在困魔大阵的覆盖范围内，玄黄诸仙可借阵法之力。
　　你有更多的仙器，我也有阵法。
　　岁帝则是没有抽取阵法之力加持己身，选择凭自身实力和阎魔恒交战。
　　非是她自大，而是困魔大阵也是有极限的，她这里的战斗层次更高，如果调用阵法之力，会让玄都观主他们能动用的力量减少。
　　于是岁帝选择把这个机会给其他仙人，让他们能多几分加持，尽可能地不要出现意外。
　　这阎魔恒确实是一位大敌，又出身于阎魔族，仙器不缺，但岁帝对自身的实力有信心。
　　并且她也有三件仙器，两件本命仙器以外，她在自己过去的人生中还收集到了足够的仙料，炼制了一具三劫仙甲。
　　仙人们的战斗很激烈，可哪怕是岁帝他们已经牵制住了九位仙人，妖魔一方依然剩下三尊仙人。
　　分别是一尊一劫仙，两尊二劫仙。
　　他们没有参与仙战，亦未对仙境以下的玄黄界修行者出手，而是……
　　冲着困魔大阵而去。
　　显然妖魔也很清楚，只有破坏掉这座大阵，他们的后续行动才能继续进行，同时也能让玄黄界的仙人失去阵法加持。
　　到时候不管想做什么，妖魔都很能轻易实现，他们可以真正的扩散向整个玄黄界，而不是被拦在这里，被消耗。
　　仙战很重要，但破坏困魔大阵对妖魔来说也同样重要。
　　并且和击杀仙人相比，这件事情更容易做到。
　　玄黄诸仙如今被阻，剩下的三位妖魔仙人想要破坏大阵，还有谁能够阻止？
　　“姬道友，拦下他们。”
　　这时，玄都观主的声音响起，只见他头顶涌出一道清气，迎风变化，竟然变成了一个和玄都观主容貌无比相似，但却更加苍老的生灵。
　　这一老者的气息强烈，不比玄都观主差，他出现后没有任何犹豫，直奔商主所在的战场而来，接过了商主的那位三劫仙对手。
　　这下子商主的本尊与化身就腾出手来了，他直接拦住了剩下的妖魔三仙，以二对三，阻止他们破坏妖魔大阵。
　　和玄都观主厮杀的，是一个牛头妖魔，他看见这一幕，怒声道：
　　“老家伙，隐藏的可真深啊，竟然还有这样的手段，若是你一直不暴露出来，恐怕还真会阴到我。”
　　玄都观主神色平静，无悲无喜，专心应战。
　　这的确是他隐藏下来的关键手段，试图在后面的战斗中建奇功。
　　但局势如此，他只好提前使用了，不然没有人阻拦那三仙，困魔大阵必破。
　　其他玄黄仙人看见这一幕，心中也在叹息，暗觉可惜。
　　玄都观主这一底牌，正是玄都观的绝世道术，一气化三清！
　　这是玄都观祖师得到的传承，来历神秘，玄都观漫长的历史上，也只有三个半人练成这门绝世神通。
　　玄都祖师、二代诸葛祖师，以及三千年前的玄玄子祖师，这三人是练成真正的一气化三清的。
　　最后半个，则是如今的玄都观主，很可惜，他虽然也练成了这门神通，但却做不到化“三清”，只能化出“一清”来。
　　一位和自身境界等同的临时化身，这确实是非常强力的底牌，但起码也让困魔大阵暂时免去了仙人的威胁。
　　若是玄都观主能练成完整的一气化三清，那么在此刻说不定真能改变局势。
　　可如果拖下去，那么局势最终必然也会滑向对玄黄界不利的方向。
　　阎魔界为了毕功于一役，这次来的仙人整体境界都不低，可见他们的重视。
　　……
　　“暂时稳住了么……”
　　周清的目光从玄都观主的神通化身上面收回，随手往下面丢下一物，然后消失在了这里。
　　“轰！”
　　下一秒，雷霆之海降临，剧烈的轰鸣声震天动地，无边雷海让一切妖魔都连渣都不剩下了。
　　而已经出现在另外一个地方的周清，挥剑斩了三位大罗天境的妖魔，再次丢下一物。
　　那样的无边雷海之景再次复刻，毁灭降临。
　　战斗爆发之后，周清自然也没有闲着，凭借着自身无与伦比的速度，他甚至直接冲进了还在源源不断往前赶妖魔大军的后方，提前斩杀那些高阶天境妖魔，同时往妖魔大军后方……
　　扔炸弹。
　　天都神雷子，他的老朋友了，以前就用过。
　　通过【机缘钓竿】得到的天都神雷子，早已被周清用完。
　　但这不是问题，他这个月有祭天符诏。
　　周清为了这场战争做了很多准备，能够重创大罗天境的神雷子被他想起，然后他通过献祭，被上苍赐予了很多神雷子。
　　在这个时候发光发热，让妖魔们感受温暖。
　　一颗能够重伤大罗天境的神雷子，在妖魔大军后方那样有尊者，有地境，有天境存在的区域爆炸，会带来什么结果？
　　无尽的毁灭！
　　仅仅是这么短的时间里，死在周清手上的妖魔就难以计数，高阶天境妖魔也被他斩了小数十只！
　　而以周清的实力，他在这片战场上真的是来去自如，根本没人能挡得住他。
　　他已经在尽可能多的为这一场战争做出贡献了。
　　他肆无忌惮的杀戮，来去无踪的身影，以及不断爆炸的天都神雷子，成了仙境战场之下最令人瞩目的存在。
　　大罗天境？
　　一剑斩之。
　　仙相者？
　　亦是一剑斩之！
　　根本没人能挡得住他一剑，也无法阻止他不断投放神雷子。
　　这时，在一个方向有一股仙道气机在复苏、升腾，吸引了周清的注意力。
　　周清看向那里，竟是有几位天境妖魔在合力催动一件仙器，并且目标就是他，仙道气机已经锁定在了他身上。
　　不只是这个方向，其他三处地方也随后都有仙道气机出现，要共击周清。
　　妖魔们的战争领袖实在不能容让他再继续这样肆无忌惮地杀下去了，准备以仙器之力，阻止甚至灭杀他。
　　再让周清这样肆无忌惮地杀下去，只要神雷子足够，他一个人甚至就能杀光妖魔大军。
　　这还得了，必须要干掉他。
　　而周清的情况，毕竟之前他一个人就把阎魔界大军杀退过，阎魔界也有了解，知道他有古怪，不会忽视他，所以早就准备好仙器对付他了。
　　阎魔界底蕴深厚，不止借用给了妖魔仙人，包括妖魔大军中也配备着仙器，由几大王族的高手保管。
　　虽然只是一劫仙器，但一旦催动，对于全部都是仙人以下的修行者大军而言，也是毁灭性的力量。
　　幸好目前这四件仙器锁定的是周清。
　　感受着那种杀机，周清眼睛微眯。
　　“一劫仙器……我现在正缺仙器，或许这是我的一个机会。”
　　仙尸、仙器，都是祭品中的硬通货，周清没有能力得到仙尸，但这样由天境妖魔持有的一劫仙器……
　　忽然间，他就觉得自己和这几件仙器有一种缘分。
　　他不可能真的只等着岁帝给他送仙尸、仙器吧，岁帝那里也很难。
　　而周清也已经有了想法，一个有很大希望夺得妖魔仙器的想法。
　　这四件一劫仙器，他都想要！
　　心中有了定计之后，周清并未因四件仙器的锁定而担忧。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，刹那间，那四件仙器便彻底复苏了，打出了仙道攻击，直冲周清而来，仙威浩浩荡荡。
　　周清看见这一幕，混沌妙凰翼轻振，便直接逃之夭夭。
　　论速度，这四件仙器怎么可能比得上凰翼？
　　“他也有一件仙器！”
　　有妖魔失声，但没有放弃，继续操控着仙器攻击周清。
　　四件仙器对一件，难不成还能出差错？！
　　面对这一道道攻击，周清没有做任何抵抗，专注于逃遁，各处都出现了他的身影。
　　这四件仙器是想禁锢住周清的，但凰翼本身就是速度领域之宝，在禁锢方面远比它们专业，且品级还高，所以根本无法限制住周清。
　　更何况，周清以世界之力催动仙器，又岂是他们能比的？
　　但周清一直没有反击，他在逃，也是在等，等一个机会。
　　“那对羽翼看起来是专精速度一道的二劫仙器，我们很难击中他！”
　　“不过那对羽翼应该并不具备强大的攻击力，只是擅长速度，不然以他的实力，不会只顾着逃命。”
　　“论速度，他的羽翼仙器恐怕不下于三劫仙器了，其他方面的能力不突出是正常的，这样的一个世界，怎么可能炼出什么完美的仙器。”
　　“可这样下去不是办法，我们无法击中他，他依然能不断杀戮我界的大军。”
　　他们想要的，是击杀周清，不是让他一直奔逃，这没用。
　　没看见周清在奔逃的过程中，还有闲功夫往妖魔大军中丢神雷子吗？
　　那一道道仙器攻击没打到周清，反而多数都用来凝滞、镇压神雷子的威能了。
　　可这神雷子的力量哪怕只爆发出来丝毫，也能杀伤成百上千的妖魔，他们的损失只是减少，却依然存在。
　　“以仙器本体合围他，然后无处可逃！”
　　“四件仙器本体追击，形成领域，他逃不走的。”
　　四件仙器的操控者做出决定，立马将自身法力尽数灌入其中，同时还以血祭的方式进一步提高仙器能发挥的威能。
　　然后便见这四件剑钟旗鼓模样的仙器冲天而起，不再像是刚才一样隔空打出仙道攻击，而是亲自杀向周清。
　　四方同至，威压浓郁，凝固空间。
　　周清看见这一幕，神色沉着冷静，并未慌乱，但心中却是长舒一口气。
　　终于等到了……
　　他要的就是这四件仙器的本体出动，一起来攻击他！
　　若不如此，那他怎么夺取这四件仙器？
　　而在这四件仙器本体的追击下，周清的活动范围也如妖魔预期的那样，越来越小。
　　仙器本体拦路，周清根本“不敢”去触碰，只能另寻方向脱身。
　　可这样一次次地被限制去路，最终还是让他陷入了“绝境”，被四件仙器围困住。
　　这一过程，也证明了凰翼的确如那些妖魔所猜测的那样，除了速度以外，就没有什么突出的能力了。
　　当周清再也无处可逃时，四件妖魔仙器爆发出了全部威能，都凝聚出了一道道妖魔虚影。
　　然后四器齐动，直接杀向周清。
　　周清停在原地，没有再逃跑了。
　　在四件仙器即将临身时，他消失了，原地只留下一个黑黝黝的空间之洞，爆发出了强横的吸力。
　　那四件仙器就这样直冲冲地冲进了空间黑洞，下一秒，这个黑洞也消失不见了。
　　周清，四件仙器，全都不见了踪影，妖魔一方失去了和仙器的联系。
　　那些操控仙器的天境妖魔傻眼了，高天之上，有怒吼声响起。
　　“蝼蚁，敢动我族的仙器，你找死！”
　　你的仙器？
　　我看你是老糊涂了，这明明是我的仙器！


第九百二十九章 战仙
　　原始洞天内。
　　周清率先出现，紧跟着那四件妖魔仙器也显现于此。
　　但本来气势汹汹，神威滔天的四器在来到原始洞天后气焰却衰减了，都没有立马攻击周清。
　　仙器中的器灵们，此时感受着这截然不同的环境，惊疑不定。
　　这是怎么回事？它们好像来到了另外一个世界？
　　看着脸上带有冰冷笑容的周清，器灵们心中格登一下。
　　坏了，中计了！
　　这个卑鄙的人族修行者，是故意把它们骗来此地的！
　　“四位，欢迎来到我的世界。”
　　周清扫视四件仙器，说道：
　　“也是你们的葬地。”
　　这就是周清在看见妖魔大军中竟配有四件仙器后，心中制定出的夺取仙器计划。
　　让这四件仙器的本体来攻击他，然后他直接把它们带进原始洞天中。
　　进了他的世界，又只是四件没有人提供力量的仙器，没有任何翻身的可能。
　　甚至于这四件仙器想吸收原始洞天的天地能量都不行，周清这个洞天之主不允许它们和世界交互。
　　这个世界不对他们开放！
　　器灵们互相交流了一下，然后做出决定。
　　它们齐齐杀向周清，要将他解决。
　　器灵们相信，只要能解决周清，那么现在面临的困境，自然会不攻而破。
　　仙器器灵一旦复生，那么哪怕无人操控，也是能展现出强横力量的，只不过终不复巅峰，并且无法持久。
　　“轰隆隆！”
　　原始洞天的天空中，忽然有雷霆轰鸣，世界之力沸腾，镇压而下，整个世界都站在了四件仙器的对立面，在压制它们。
　　在原始洞天之中，周清能够使用的世界之力才会到达最高限度，才能爆发出最大的威力！
　　他在外面调动世界之力，是从原始洞天中抽取，中间有所间隔以及缓冲，但在这里，是整个原始洞天的每一点力量都能全力发挥，乃至超常发挥。
　　同时，在大量世界之力的灌注下，混沌妙凰翼也被全力激发了。
　　战甲延伸，覆盖在周清身上，保护他的安全。
　　混沌领域刹那间形成，混沌气流无尽，不断流淌，将四件仙器限制在内。
　　凰翼的器灵此刻很澎湃，刚才一直在逃跑，压制自身的威能，让它觉得有些憋屈。
　　它刚渡的二次仙器劫，它能受这委屈？
　　所以此刻凰翼在尽情释放自己，倾洒自身的威能，让这四件一劫仙器见识一下什么叫做最完美，最极品，最顶尖的二劫仙器。
　　我除了速度没有其他的长处？
　　不好意思，我装的。
　　原始洞天，混沌妙凰翼双重镇压而下，四件仙器顿时显得寸步难行。
　　没有修行者催动的它们，又怎么可能是以世界之力为能源的凰翼的对手？
　　等级不如，能源不如，还被这个世界压制，四件仙器在哀鸣，预感到了自己的结局。
　　卑鄙的人族修行者，卑鄙的羽翼仙器，围了诱捕它们竟然藏的那么深！
　　这个世界的生灵实在是太狡猾了，比妖魔还要“妖魔”！
　　早知道就烂在阎魔界了！
　　凰翼的力量突破了四件仙器的防御，直击器灵，重创它们，并且试图镇压。
　　周清静静地注视着这一幕的发生，有仙甲和世界之力保护，他很安全，甚至看起来都有些安逸。
　　在这个过程中，他只需要调动世界之力就行，其他的根本用不着他出手。
　　看着仙威逐渐低落收敛，光芒渐渐暗淡的四件仙器，周清嘴角微翘，心情大好。
　　他马上就要收获四件仙器了。
　　这个结果，在周清的预料之中。
　　他既然敢制定夺取仙器这样的计划，那么肯定是有把握的，不会搞出搬起石头砸自己的脚之事。
　　如果是真正的妖魔仙人，那么周清绝对不敢把他放进原始洞天，那真是自掘坟墓。
　　但仅仅是仙器，现在的周清并不怕。
　　如果仅凭世界之力，那么能否镇压四件仙器，周清也不确定，毕竟这也是位列仙道之物。
　　但他还有最顶尖的二劫凰翼，一劫之差距，便是极大极大。
　　在无人干扰的情况下，凰翼镇压没有人催动的一劫仙器，是完全能做到的事情，更别提还有洞天辅助。
　　退一万步说，就算真的出了意外，周清没能用凰翼镇压这四件仙器，那他也另有退路。
　　大不了他把四件仙器留在原始洞天里，然后自己出去就是，等后面再请岁帝出手镇压。
　　镇压不了，那就关押，反正他不同意，这些仙器也不可能出去，他的安全是有保障的。
　　至于说，把四件仙器留在原始洞天里，会破坏这里？
　　这其实不是问题。
　　【原始洞天】是周清会持有一年的金手指，咋滴，你区区四件一劫仙器，还有那个本事把他的金手指给毁了？
　　很多东西从一开始就注定了，只要这四件仙器的以本体来镇压周清，那么它们就逃不掉了。
　　如果它们没有本体来对付周清，那么他也会主动出击，主动去硬撼其中一件仙器，然后找机会把它送进原始洞天。
　　不过这样一来，在他关押一件仙器后，妖魔们肯定也就有提防了，不会再给他对另外三件仙器动手的机会。
　　到时候他的收获就会小很多，没有现在完美。
　　总之妖魔的仙器，周清是肯定是要抢的。
　　被我盯上了还想跑？
　　别说门了，狗洞都没有！
　　“轰！”
　　天地轰鸣，四件仙器做了最后一次反抗，然后被彻底击溃，所有的仙威与气机尽数收敛。
　　器灵被重创至沉睡，四件仙器被彻底镇压了！
　　凰翼的器灵给周清传递着喜悦、骄傲的情绪，像是在和他邀功，问他自己厉不厉害。
　　周清笑着夸奖了凰翼，欣赏着自己的这四件仙器。
　　还别说，自己的仙器，就是好看。
　　镇压仙器后，周清没有在原始洞天里面多待，直接就离开了。
　　外面的厮杀依然没有停止，玄黄界很需要他的这一份力量。
　　虽然他现在的战功已经够大，够惊人了，但杀妖魔，周清不会嫌多，也不会手软。
　　他多杀一万个妖魔，玄黄界说不定就有更多的修行者能够因此保住性命。
　　重新出现在乱妖界战场上后，周清的身影立马就引起了很多人的注意。
　　实在是他刚才的举动太过于惊人，以天境之身，竟然收走了妖魔一方的四件仙器！
　　这可不是四颗大白菜啊。
　　哪怕是阎魔界底蕴深厚，他们也绝对不能接受这样的损失。
　　而玄黄界一方，则就是无比振奋了，士气大涨。
　　“轰！”
　　一颗神雷子丢下，大量妖魔湮灭在天都神雷中。
　　这东西好是好，唯一的不便之处，就是被天都神雷轰炸而死的妖魔绝大多数都是灰飞烟灭的，不会留下尸体，影响周清后面进行献祭。
　　所以除了靠天都神雷子进行大规模清场以外，周清亲自出手击杀妖魔时，都会顺便收走妖魔之尸。
　　这些不是妖魔尸体，而是源源不断的宝物资源！
　　“诺克古，杀了他！”
　　高天之上，阎魔恒冰冷的声音响起。
　　十二位妖魔仙人中唯一的一位一劫仙立马从仙人战场上抽身而退，直奔周清而来。
　　此人以及另外两位二劫仙，本来是被商主奋力拖住的，但此刻阎魔恒有令，那两位二劫仙立即就给诺克古创造了一个机会，让商主无法再纠缠他。
　　诺克古眼中杀意浓烈，一道魔手呼啸着而来，遮天蔽日。
　　周清面色微变，世界之力灌进凰翼之内，全力催动这件二劫仙器，立马逃遁。
　　刚才是假逃，现在是真逃了。
　　他如果要战，那面对一位一劫仙，也能抵抗一会儿，可这对世界之力的消耗太大了。
　　在这个战场上，他得尽量慢些消耗世界之力，以应对种种可能出现的意外情况。
　　先跑为妙。
　　不讲武德，一个仙人以大欺小来对付我！
　　“蝼蚁，你能逃到哪里？”
　　诺克古是鱼头人身，头上生有六眼，背后还有一对鹰翅，手脚都是鸟爪。
　　他的速度也很快，对周清穷追不舍，仙道攻击从未停过。
　　凰翼展开混沌领域，将周清覆盖在内，加持他的同时，也能削弱诺克古靠近周清的攻击，让他有更多的反应时间与空间。
　　延伸战甲璀璨，有着不逊色于正常二劫仙甲的防御力，为周清抵御很多仙道余波。
　　世界之力搭配顶尖的二劫仙器，一时间诺克古这个一劫仙还真抓不到周清。
　　这便是拥有一件仙器的意义，不再是会被仙人随手拍死的蝼蚁，当然，世界之力这一比正常法力高等太多的能源，也是重要因素。
　　两者一逃一追，整个乱妖界的到处跑，甚至都远离了战场。
　　周清本来紧张的心情也放松了一些，这是他第一次直面仙人，可经过这一阵时间的奔逃后，他忽然觉得这诺克古来追他，其实也是不错的结果。
　　他只要能不被诺克古抓到，也相当于拖住了他，为岁帝他们的战斗减轻了一定压力。
　　周清一个天境能做到这样的事情，已经功劳滔天了。
　　同时，周清对于凰翼也愈发满意。
　　毫无疑问，能做到这个程度的凰翼，已经算是完成了那个最初炼制它的凤凰关于天下极速的梦想。
　　那只异界凤凰以速度闻名于世，却被仙人轻松重创，如果不是玄都观主相救，他当场就死了。
　　他的梦想，就是让天极凰翼进化到仙人也追不上的天极下极速，周清替他完成了这个梦想，想必那位不知名的前辈在天之灵也能够安息了。
　　周清在逃命的过程中还有心思想其他的事情，诺克古却是无比的愤怒。
　　他竟然连一个蝼蚁都捉拿不住？
　　这实在是莫大的耻辱！
　　诺克古怒了！
　　但他目前也只能怒一下，因为他确实没有办法直接追上周清……
　　时间久了，周清肯定会被追上，仙器终究比不上真正的仙人，但对周清而言，能够拖住诺克古一段时间，就已经是胜利了。
　　同理，那将是诺克古的大失败。
　　这是战争，他被一个天境纠缠住了，那不管最后能不能击杀周清，他都绝对称不上有功。
　　事后不被处罚就算不错了！
　　只能说混沌妙凰翼这件仙器炼的太值了，不愧是金色传说。
　　忽然，诺克古停了下来，他冰声开口。
　　“蝼蚁，你掌握的那种力量很特殊，这件仙器也很强大。”
　　仙人眼界高绝，洞悉了周清能在他手中屡次逃命的原因。
　　“你既然想跑，那便跑吧，一直跑下去，不要停下来。”
　　诺克古话落，他竟然转身回去了，直奔……
　　修行者大军而去！
　　周清眼神一凝，洞悉了这位妖魔仙人的用意。
　　他这是想去对玄黄界大军出手啊！
　　以诺克古的实力，一旦参与下方的大战，那么毫无疑问就是屠杀，玄黄界一方根本没有抵抗能力。
　　正在和妖魔大军厮杀的那些玄黄界修行者加起来，可能都不够诺克古一个人杀。
　　很明显，诺克古不想再追周清了，不愿意再浪费这个时间，而是要以这样的方式，逼周清去找他。
　　如果周清是一个无情之人，不会被其他人的生死所影响，那诺克古也不在意。
　　他继续去攻击困魔大阵就行，反正这从一开始就是他的任务。
　　“反应可真快啊……”
　　周清轻吐一口气，振翅冲向诺克古。
　　这位妖魔仙人的计划成功了，他确实不可能无视诺克古屠戮玄黄界大军。
　　放眼如今的乱妖界，玄黄界一方也只有他能暂时抵抗诺克古。
　　与此同时，他的意志也触动祭天符诏，传递了自己的意愿。
　　什么东西能杀死一位仙人？
　　祭天符诏给出了回应，看着上面的献祭之法，周清心中宁静。
　　而在见到周清的动作后，诺克古狞笑。
　　“蝼蚁，你继续跑啊！”
　　“废话少说，你要战，那便战！”
　　周清大喝，仙甲披身，犹如天神一般威严。
　　凰翼变大，那一根根羽毛完全就是一柄柄仙剑。
　　混沌气流涌现，化作巨大的领域笼罩两人，周清主动杀向诺克古。
　　“好大的胆子！”
　　诺克古手中浮现出了自己的本命仙器，那是一把战戟，同时头顶出现一座塔，这是阎魔族为了征战借给他的，是一件二劫仙器，用来护身。
　　在刚才的追逐中，因为周清有收取四件仙器的先例，所以诺克古并没有让仙器离身，与他合围周清。
　　他也怕自己的仙器被周清给吞了。
　　但现在两人正面碰撞，直接交手，那诺克古就没有这个顾忌了。
　　握在自己手中的仙器，岂会被收取？
　　诺克古一戟劈来，仙力涌动间连混沌气流都被磨灭了。
　　“蝼蚁，你以为靠着一件二劫仙器，就能挑衅仙人吗？！”
　　“当你失去速度优势后，我会告诉你，你的力量在仙人面前，不值一提！”
　　仙戟在混沌领域的重重阻碍之下，仍然快速且凶猛地劈向了周清。
　　凰翼覆向身前，抵挡这一戟的同时上面的剑羽也刺向诺克古。
　　“轰！”
　　世间轰鸣，天翻地覆。
　　周清横飞而出，大口咳血。
　　在仙甲下方，太阴法身附体后形成的法身甲直接爆开，太阴核心都震了又震。
　　不过所幸核心不毁，法身不灭，被打爆的太阴法身再次凝聚成甲。
　　诺克古的力量经过仙甲与太阴法身的两重削弱，落在周清身上后仍然直接让他受创，这就是仙人。
　　如果没有仙器，刚才那样的一击就能打爆十个几十个大罗天境！
　　拥有仙器，能让你在仙人面前略作支撑，从来就不是代表着你可以逆伐仙人。
　　天境与仙境之间的差距，远比仙人一劫二劫三劫之间的差距大，大到近乎无法弥补。
　　血液落在仙甲上，被蒸发，周清没有并没有因为这份看不见尽头的差距而放弃，他再次杀了上去。
　　“当！”
　　金铁交鸣之音足以撕裂天地，但周清这次没有被击退，他以承受诺克古一击为代价，接近了诺克古，剑羽锋锐，直划而去。
　　诺克古头顶的仙塔垂落下光芒，万法不侵，在仙羽不断的侵袭下，虽然破开了，但仙羽也再无余力。
　　又是一戟临身，周清微微调整角度，可仙甲似乎都到了极限，那恐怖的戟锋透过仙甲在周清的身上划出了一条血痕，紧跟着血痕瞬间扩大，可以直接看见内脏！
　　心脏跳动，上面都出现了裂口，差点被戟锋劈成两半。
　　鲜血喷涌，一朵盛大的血花绽放，让周清瞬间就成了一个血人，而诺克古身上也沾染了周清的鲜血。
　　他并不排斥，反而露出了嗜血的笑容。
　　“鲜血的味道，真是诱人啊，蝼蚁，你很年轻，未来恐怕也能成仙，能够扼杀你这样的人，让我愉悦。”
　　诺克古根本不用施展神通，仅仅是最朴实无华的仙器攻击，就是难以承受之重，足以横扫一切。
　　承受了这一击之后，周清的气息跌落到极致，但诺克古自然不会给他机会，再次杀来。
　　看着这声势恐怖，蕴含着致命力量的攻击，周清脸色苍白，但眼中却无比平静。
　　平静的让诺克古都心中一凉，下意识地生出了不好的预感。
　　但这怎么可能，一个天境的蝼蚁可能让他生出这样的预感？
　　在这一戟临身前，周清的身形瞬间变得虚幻。
　　太虚仙术，虚化！
　　诺克古眉头微挑，“小手段。”
　　虚化也不是万能的，实力差距过大时，也只能免疫部分伤害，诺克古就看出了这一点。
　　趁着虚化之际，周清抽身而退，差点被斩成两半的躯体在他服用一枚丹药后缓缓愈合。
　　诺克古再次挥戟而来，但接下来周清转变了打法，并不再和他硬碰硬了，而是在混沌领域内尽可能地躲避纠缠。
　　“啊！”
　　片刻之后，诺克古突然痛叫一声。
　　他身体一晃，捂着心脏位置，无边痛苦升起，看向周清，诺克古不可思议地问道：
　　“你对我做了什么？”
　　已经是伤痕累累，血肉绽放的周清看见诺克古的样子，心中微松了。
　　终于发作了啊……
　　而对于诺克古的问题，周清并没有回答，他反而遁走了，离诺克古更远，仅仅保持着混沌领域能够覆盖这位妖魔仙人。
　　周清在一开始明知不是对手的情况下还主动硬碰硬，甚至第三次承受攻击时，还冒险令凰翼收敛了一些力量，让戟锋能够斩开他的肉身。
　　这不是他鲁莽，失了智。
　　他为的就是现在这个结果啊！
　　上苍之赐，法则之毒！


第九百三十章 载入史册
　　诺克古的无瑕仙体上面竟然出现了霉斑，进一步又开始腐烂。
　　他不停地抓着自己的身体，在无边的痛苦之后，又感受到了根植于灵魂深处的奇痒，非常折磨。
　　一个个坑洞出现，上面的仙体血肉发霉、发烂！
　　“蝼蚁，你做了什么？！你怎么敢对我用毒？！！”
　　诺克古哀嚎怒骂，他现在的痛苦常人难以想象，是连仙人也抵御不住的折磨。
　　在刚才没有任何损伤的诺克古，仅仅这么短的时间里气息便在不断地跌落。
　　他遭遇到了致命的变故，吸引了无数人的目光，让很多人呆住，只觉得匪夷所思。
　　一个仙人对一个天境下手，结果怎么会是这样？
　　周清以浑沌领域的边缘笼罩诺克古，冷眼旁观他遭劫，没有靠近的意思。
　　法则之毒，这是周清刚才临阵以一件仙器为代价，献祭得到的宝物。
　　这是一种足以弑仙的毒素，不是寻常药物配置而来，而是如它的名字一样，是来自于天地法则！
　　这种奇毒，由特殊的方法提炼而来，在生灵的心脏之中孕育，只要其余生灵沾染到炼毒者的心头血，那么就会被法则之毒侵蚀。
　　因为周清是献祭所得，他并没有经过提炼这个过程，而是在献祭之后直接由上苍赐予，在他的心脏中诞生。
　　这是一次性的毒素，只能使用一次，这次过后周清的心头血就会恢复正常，不再含毒。
　　一件近乎可以永久使用的仙器，换一份只能使用一次的奇毒，这怎么看怎么亏。
　　换作其他人，其他势力，基本不会做这样的买卖。
　　但对周清来说，这是值得的。
　　若是能凭借着法则之毒毒杀了诺克古，那他能收获两件仙器，以及不确定还能不能当做祭品的仙尸。
　　一件仙器换这些东西，很赚。
　　旧的不去，新的不来！
　　周清本来只想拖住诺克古就行，反正这样也算是为岁帝他们减轻压力了。
　　可这诺克古非要逼他一战，还以玄黄界大军的性命来威胁，这就让他不能忍了。
　　岁帝他们的战斗不知道什么时候才会结束，如果要让周清真的和一位妖魔仙人硬碰硬，那么他的下场必然不会太好。
　　哪怕他后面遁走，诺克古也依然可以用玄黄界大军还有困魔大阵来威胁逼迫他，让他束手束脚。
　　没有千日防贼的道理！
　　所以周清对诺克古动了杀意，想要彻底解决他。
　　法则之毒，正是祭天符诏倾情推荐。
　　一劫仙境中此毒后，会受到致命威胁，虽然不敢保证百分百能毒杀一劫仙人，但是让一位仙人暂时失去活动能力，在中毒期间仙力溃散，魂魄沉寂，这还是有保障的。
　　毕竟谁也不知道一位仙人有些什么本事，万一他的仙体刚好是毒道仙体，或者克制毒素，那么对这方面自然就会有超乎寻常的抗性，法则之毒的效果就会降低。
　　世上没有绝对的事情。
　　周清和诺克古这里的变故，连在高天之上激战的仙人们也都注意到了，包括阎魔恒在内，纷纷投下目光。
　　诺克古的情况，他们一眼就看出了问题。
　　一种仙毒！
　　这让妖魔一方的仙人们勃然大怒，一个天境的蝼蚁竟然敢做这样的事情？
　　这实在是太羞辱了！
　　“你找死！”
　　正在围攻明圣的一位三劫妖魔仙人咆哮，一道神通浩浩荡荡的落下，直击周清而来，但明圣及时出手阻拦住了。
　　而趁着大家或多或少都有注意力放在做到令人难以置信之事，让人大吃一惊的周清身上时，岁帝动了。
　　她的胸膛处突放光明，紧跟着整个天地就变得灰暗，一切凝滞，其他地方的仙战波动都忽然显得温和。
　　蒙蒙混沌雾霭在天地间升腾，气流翻滚，让整个世界都仿佛来到了开天辟地之前的时代。
　　所有人的感知、思维都开始迟缓，整个人也陷入了蒙昧中，都陷入了浑浑噩噩的混沌中。
　　在这里，上下不分，左右不辨，时间似乎变得无限长。
　　混沌雾霭翻滚，天地合一，复归混沌。
　　突然，一线白光浮现，瞬间延伸扩张，斩开了整个混沌，斩开了在白光前方路径上的所有阻碍。
　　第三涅槃术，混沌开天劫光！
　　一线白光很快，混沌雾霭中的“神魔”们却很慢，混沌开天劫光划过，天地再分，清浊可见，世间重新拥有了光明，以及……
　　漫天的鲜血！
　　“轰！”
　　在混沌还未彻底消散时，又听一道剧烈的轰鸣声响起，有什么东西爆炸了。
　　这一炸，将残余的混沌雾霭彻底驱散，高天之上的景象显于众人眼前。
　　最先映入眼帘的，是一道千里万里之长的空间裂缝，这是被硬生生斩切出来的，久久难愈，裂缝两边的空间上，还有蒙蒙混沌光彩附着闪耀。
　　在空间裂缝的路径上，是阎魔恒和以及另外一位三劫境妖魔，两人怒目圆瞪，看着岁帝，眼中有着愤怒与惊骇之色。
　　但他们有再多的情绪，再多的话，也没有用了，不可能再说出来。
　　因为他们已经死了。
　　风儿吹过，阎魔恒和另外一位三劫仙的身体突然分成了两半，切口平滑，可见被斩切时没有遇到任何阻碍，瞬间就被击杀。
　　源自于岁帝第三涅槃骨的究极涅槃术，混沌开天劫光……
　　瞬斩两位三劫仙！
　　而在另外一个方向，玄都观主的临时化身也已经消失，但在那里，也漂浮着两具残破的妖魔尸体，正是和商主战斗的那两个二劫妖魔。
　　在混沌开天劫光所附带的混沌天地笼罩这个世界时，玄都观主狠辣果决，直接自爆了自己的化身，再有商主的配合，亦得了辉煌的战果！
　　玄都观主没有以自爆去对付其他的三劫境妖魔，而是特意选择了二劫妖魔，为的就是造成击杀。
　　为了能达成这一结果，商主也付出了不小的代价，他的化身现在就只剩一个头了，其他的躯体已经在刚才使用解体大法类似的手段消耗掉。
　　商主使用这样的手段损耗的躯体，可比被人打爆后难恢复得多，主动解体，不是单纯的只损失血肉，意味着主动燃烧生命元气乃至本源！
　　他这具化身的生命元气差不多已经耗干了，甚至还损及到了本源。
　　这样的代价，仅比玄都观主自爆神通化身小一些，离死亡只差一步。
　　而在稍下一些的位置，诺克古也瞪大了眼睛，已经死去。
　　法则之毒不会有那么快，那么好的效果，要彻底带走一位仙人的生命，需要很长的时间来生效。
　　诺克古之所以会直接暴毙，是因为在刚才混沌天地显化时被岁帝顺手给杀了。
　　他中了法则之毒，几乎被废，在混沌天地中岁帝想要杀他，不费吹灰之力。
　　短短几个呼吸的工夫，仙战局面就发生了翻天覆地的改变。
　　阎魔界一方，有五位仙人直接死去！
　　老实说，这个结果连龙皇他们都震惊了。
　　我们……那么厉害的吗？
　　阎魔界一方还剩下七位仙人，他们通体冰凉，难以置信。
　　除了阎魔恒外，剩下被斩的三劫仙是玄都观主的那个对手。
　　此刻和明圣他们交手的妖魔仙人立马就想抽身退去，不想再打了。
　　局势大变，他们已经不占优势了，或者说，他们被吓住了。
　　瞬斩两位三劫境……这是人能做到的事情？
　　至于下方的妖魔大军，更是被这一幕更冲击得魂都飞出去了。
　　他们阎魔界的仙人，就这样败了？就这样死了？！
　　但这些妖魔气势汹汹而来，想走却不是那么容易的。
　　商主的本尊立马去支援紫霄天君，拖住了那两个二劫仙。
　　明圣，龙皇还有兽祖也在全力和自己留下自己的对手，这是一个莫大的机会，他们不想错过。
　　而在下方的战场上，玄黄界一方的大军士气大振，就像吃了仙丹妙药一样，拼命厮杀。
　　反之则是阎魔界的妖魔大军心中惶惶，根本无心再战，甚至在后面的妖魔都已经开始跑了。
　　哪怕是这样的修行界战争，也是有士气、军心这等说法的，不存在人人都死战不退，不顾伤亡的情况。
　　顶层战斗的失败，对于整场战争的影响是无比巨大的，会有致命的影响。
　　周清在诺克古被杀后就动了，没有发呆，凭借着凰翼的速度不断移动，投放着神雷子。
　　趁你病，要你命，痛打落水狗！
　　哪怕刚才被诺克古造成的伤害还没有恢复，也不影响周清肆意屠杀妖魔。
　　他虽然没有恢复，但动用世界之力催动凰翼是没有任何问题的，就这一点，都没有妖魔拿他有办法。
　　而随着周清的痛下杀手，无人可挡，也让妖魔大军愈发慌急，直接崩溃了。
　　但在这个过程中，周清也时刻关注着天上的仙人战场，他眼中有忧虑之色。
　　仙战在持续，但玄都观主和岁帝都没有再动手了。
　　这肯定不是他们不忍心再继续杀妖魔，而是他们现在的情况也堪忧。
　　自爆化身给玄都观主带来的反噬，非常非常严重。
　　商主的化身和他的本尊是两个独立的个体，哪怕化身受的伤再重，就算自爆了其实也影响不到本尊。
　　但玄都观主的化身不同，那是神通临时分化而出，与他一体难分。
　　化身自爆，神通反噬，玄都观主如今也到了极限。
　　而岁帝的情况要更特别一些。
　　正常来说，动用涅槃术是不会有什么隐患的，只要别短时间内连续且压榨性的催动涅槃骨，那么就不会伤害到涅槃骨和自身。
　　但问题就在于，岁帝的这第三道涅槃术太强太强了。
　　她的第二块涅槃骨，就疑似已经蜕变到不属于仙境的层次了，第三块涅槃骨又该何等恐怖？
　　一击斩杀两位三劫仙，这是何等的威风！
　　可威风到是威风了，但以岁帝的境界催动这样层次的骨，后果可想而知。
　　一个皮肉境的武者想要施展天武学，把他抽成干尸都不可能成功！
　　那些天生涅槃骨，尊者之前动用涅槃术都会反噬自己，需要休养一段时间才能恢复。
　　所以此刻虽然局势一片大好，但周清有些担忧岁帝和玄都观主的情况。
　　但如今妖魔十二仙已去其五，还剩下七人，确实是绝佳的趁胜追击的时机。
　　如果能取得进一步的战果，这对未来的战争很有帮助。
　　周清想到这里，一咬牙，直奔岁帝而去。
　　已经没有仙人能阻拦他了，所以他直接来到了岁帝身边，快速传音问道：
　　“你怎么样了？”
　　岁帝先是看了一眼周清的伤，然后才答道：
　　“混沌开天劫光的层次很高，超出想象，我施展起来很勉强，现在暂时无法动手。”
　　周清闻言，立马拿出一物，那是一颗金灿灿，圆溜溜的丹药，上面有着一道黑白之纹。
　　他把丹药直接喂到岁帝嘴上。
　　“快，吃下去。”
　　岁帝看着他，有些懵，这是干嘛？
　　但见周清神色急切，她还是微张唇齿，将他给的东西服下。
　　明明才见识到周清给诺克古下毒的画面，但岁帝也没有丝毫犹豫。
　　既然是他给的，那毒药也无妨了。
　　反正这条命也是他给的。
　　一股暖流扩散向岁帝的四肢百骸，让她舒适轻盈。
　　“我喂给你的就是我之前说的那种……从仙器上提取出的不朽物质。”
　　周清解释了一下，这是他之前就定下的说法，现在自然不能改口。
　　其实就是一转金丹，只不过仙器换金丹，这说不通。
　　“你快炼化它吧，不用担心救治凰珑的不朽物质，我后面还能提取，现在最重要的是尽可能多的击杀妖魔仙人。”
　　一转金丹！
　　这是周清刚刚献祭得来的。
　　他触碰祭天符诏，想要寻求让岁帝能再次出手的方法，没有想到符诏也给了一转金丹的提示。
　　这让周清有些意外，他以为以岁帝的境界得更高转的金丹才行。
　　不过想想这也很合理。
　　岁帝现在的问题，只是暂时性的，哪怕没有什么宝物辅助，她以后慢慢休养也能恢复，这并不是什么难以治愈的顽疾。
　　仅仅只是让她提前恢复的话，那么一转金丹也确实足够了。
　　倘若岁帝再次受了之前取出涅槃骨那样的伤势，那么估计就要对应她自身境界的金丹才行了，但现在还不至于。
　　而给岁帝金丹，也是非常划算的。
　　一颗金丹需要献祭一件仙器，要是岁帝能够在此时继续出手，那就能收获更多的仙尸和仙器！
　　这笔买卖怎么算怎么赚。
　　岁帝惊讶，“那种不朽物质，那么容易提取吗？怎么看起来和金丹那么像？”
　　周清脸不红，心不跳地答道：
　　“因为我有特殊的方法，和金丹长的像，是因为那种方法是以金丹炼制之法为灵感而开创出来的，最终成果模样差不多。”
　　嗯，岁帝信了。
　　眼前的人怎么说，她都是信的。
　　几句话的工夫，金丹的药力就彻底化散开来，岁帝气息升腾。
　　她并没有等到完全恢复，在有余力之后，就直接动手了，这次她去到了明圣那里的战场。
　　见到这一幕，阎魔界剩下的七位仙人惊骇无比，只觉得自己离死不远了。
　　龙皇兽祖他们的对手直接爆炸了，强行逼退两人的纠缠，然后就见两道血光冲向乱妖界深处。
　　这是他们拼命的法门，此刻用在了逃命上。
　　而另外一边，和明圣交手的波多罗更狠，直接引爆了一件仙器。
　　周清看出这一幕，大怒。
　　混蛋，那是我的仙器，谁允许你引爆它的！
　　波多罗已然消失不见，无法阻拦，但明圣的另外一个对手被他拼了命拦下，岁帝入场。
　　和紫霄天君、商主交手的两个妖魔更是惊恐。
　　三劫仙都跑了，他们两个二劫仙留在这里，岂不是等死？
　　这两只妖魔对视一眼，已有定计，下一刹那，他们竟然对互相出手了。
　　其中一个妖魔技高一筹，以坑了同伴为代价，直接燃血遁走。
　　被他坑的那个妖魔破口大骂，但龙皇已经来到了这一战场，兽祖则是去帮岁帝和明圣他。
　　兔起鹃落间，七位妖魔仙人只剩下两位，而现在……
　　是七打二。
　　这样一来，任何意外都不可能出现了，这两位没能跑掉的妖魔仙人，也步了阎魔恒他们的后尘，化作了仙尸。
　　下方的两界大军战场，这个时候更是已经变成了一面倒的屠杀。
　　妖魔在前面跑，修行者在后面追，根本没有妖魔敢停下来，在这个时候他们只恨自己不是蜘蛛妖魔，没有多几条腿。
　　兵败如山倒，兵仙在世都救不回来。
　　高空中，诺克古以外的六具仙尸漂浮，旁边还有他们遗留下来的仙器。
　　以七敌十二，却一战斩七仙！
　　这是惊世的战果，足以载入史册，只要玄黄界的文明不再次断代，那么今天的事情必将永远的流传下去。
　　这里的每个人，都将得到无尽的歌颂。
　　对这一战果，周清也很满意，我和岁帝他们合力击杀七位仙人！
　　岁帝将六具仙尸以及仙器们收好，对此其他人并没有意见。
　　而后岁帝看向乱妖界深处，眸中杀意涌动。
　　明圣问道：“要追进去吗？”
　　周清左右看了看，其实所有仙人的状态都不好，皆负伤，尤其是明圣和紫霄天君，伤势最重。
　　因为他们在刚才的战斗是以一敌二，被针对惨了。
　　这一战确实取得了非常辉煌的战果，但并不意味着战斗过程很容易。
　　对方也是仙人，明圣他们是真的拼了命在厮杀，躯体不知道被打爆了多少次，此刻都是伤体。
　　仙人生命力顽强，很难受伤，可一旦受伤，那就意味着生命元气大损，不是简单的小问题。
　　岁帝说道：“我还能强行动用一次涅槃术。”
　　有金丹也不意味着岁帝可以无所顾忌的使用涅槃术，过于压榨的话，会损及涅槃骨。
　　“进去看看。”
　　岁帝做出决定，其他仙人也点头，愿意前往，不过紫霄天君和商主化身留了下来，负责处理正在逃窜的妖魔大军，这样可以减少玄黄界修行者在追击过程中的损伤。
　　周清则是跟着岁帝他们走，他有原始洞天，乱妖界深处若是有危险，那也能救一救大家，把大家收进洞天内带离。
　　他周清的作用可是很重要的！


第九百三十一章 山河社稷
　　乱妖界核心之地。
　　在兵败之后，这里的妖魔已经四散奔逃了。
　　不过在周清、岁帝等人进来时，还是遇到了一些妖魔，被他们随手击杀。
　　很快，他们就来到了最深处那片空间破碎之地。
　　一块块空间犹如碎裂的镜面一样，分布在黑暗的虚空中。
　　那逃窜而走的五位妖魔仙人，此时则是微聚在中间的一道空间漩涡附近。
　　看见周清他们到来，妖魔之躯一震，心中的骇意犹没有散去。
　　周清看了一下这里的环境，目光最终落在了空间漩涡上，那里有一道扭曲的身影。
　　他仔细打量，眼神微凝。
　　那道身影给他的感觉，有些熟悉……
　　而阎魔界中能让他觉得有些熟悉的妖魔，只会有一个，答案呼之欲出。
　　就是当初那个差点把他接引去阎魔界的魔影！
　　岁帝也看着那个空间漩涡，她开口说话，声音威严而冷肃。
　　“是不敢过来吗？”
　　漩涡中的扭曲人影看了过来，在其眼部亮起了银色的光芒，其低声说道：
　　“七位仙人，尽死于此，这是我阎魔界已经很久没有遭受过的损失了……”
　　“岁帝，你的实力超出了我的预料。”
　　“现在你们追到此地，是想赶尽杀绝？”
　　明圣冷声开口，“入侵我界，杀戮无数，你有什么资格说赶尽杀绝这个词？”
　　明明是这些妖魔想要占领玄黄界，吞噬这个世界，结果现在却反过来控诉岁帝他们赶尽杀绝……
　　这的确有够好笑的。
　　“不过是成王败寇而已。”
　　人影说道：“况且，你们以为你们真的成了，我们真的败了吗？”
　　兽祖咆哮，“败军之将，也敢言勇？”
　　“可笑，杀了我界七位仙人，你们觉得自己便无敌了吗？我界的实力不是你们可以想象的！”
　　人影似乎往前走了几步，但又停了下来，他说道：
　　“岁帝，你们彻底激怒了伟大的阎魔，这一战还没有结束，今天我阎魔界必定会踏破你们这个世界。”
　　这一次他的声音激昂澎湃，满是凛冽的杀意。
　　在从败逃的波多罗等人口中战争的结局后，这道人影是不可置信的，也是忿怒的。
　　十二位仙人打七个，结果被反杀了七个？
　　近乎翻倍的数量差距，打成这个样子，你确定不是在和我开玩笑？
　　在十二仙跨界而去，发起战争时，这道扭曲人影都已经做好迎接胜利消息的准备了。
　　他都不知道怎么输！
　　他们这个阵容，无论如何都是非常重视对面了，绝对说不上轻视。
　　这你能说阎魔界自大吗？
　　当然不能。
　　可还真输了……
　　不理解和惊愕等情绪之后，就是无边的愤怒。
　　一个稍微有点古怪的世界，一个一共也只有十位仙人的世界，怎么敢做出这样的事情？
　　阎魔界征战吞噬的世界众多，战死的仙人也不是没有，但从来没有过任何一次入侵，仅在一战之内就损失那么多的仙人，伤亡如此惨重。
　　扭曲人影，名叫阎魔河，是阎魔族五王的最强者。
　　他现在只想屠杀，只想发泄。
　　他要把对面这个世界的所有生灵都屠尽，让那个世界的每一片土壤，每一根草，每一块石上都染遍鲜血！
　　而从阎魔河的话中也可以听出，他并没有征战就此暂结的打算。
　　今天出现的损失，他要在今天就让对面的仙人以血，以性命来偿还。
　　正如他所说的那样，这一战还没有结束！
　　“岁帝，你们不用急，你们不过来，我也会过去的，等着吧，你们都要在今天死去，被最痛苦的刑罚折磨而死。”
　　虽然七位魔仙人付出了生命的代价，但玄黄诸仙的状态也绝对不好，各个都受伤了，已经不在巅峰了。
　　阎魔河又不是脑子有问题，会选择在这个时候偃旗息鼓，白白给岁帝他们恢复休养的时间。
　　等后面再战，再次面对恢复到巅峰的玄黄诸仙？
　　这样的话，那七位妖魔仙人不是白死了。
　　没有几百年的脑溢血做不出这样智障的决策。
　　阎魔河很正常，所以他要在这个时候，在今天，趁着岁帝他们不复巅峰，一鼓作气攻破玄黄界！
　　仙人之间的对话，周清没有参与，实际上岁帝没有直接动手这就已经说明一些问题了。
　　明圣他们的神色凝重起来，虽早有预料这场战争不会就此结束，但还是心头沉重，压力很大。
　　如果阎魔界再过来几位仙人，继续发起战斗，那他们危险了。
　　岁帝的第三涅槃术很强，但不要忘了阎魔界还有一尊阎魔！
　　周清没有插嘴仙人们的对话，他正在观察着这片破碎的空间，阎魔界的妖魔都是从这里过来的吗？
　　那有没有可能将这里的空间抚平，把能够来往两界的道路给封住了？
　　如果是换做以前，那么周清肯定没有办法，但现在不同，他有祭天符诏，还有不少仙尸、仙器可以作为祭品。
　　这道扭曲人影想在今天继续战争，毕功于一役？
　　想的很美好，但我周清不允许！
　　祭天符诏，献祭！
　　触动符诏，上面有信息显化。
　　【献祭三劫境仙尸一具，可得锁空神符，神符毁灭前可一直定锁空间，献祭三劫境仙尸一具，三劫境仙器两件，可得特殊仙器山河社稷图阵，镇封时空】
　　两种选择，周清看了一下，觉得献祭换取那山河社稷图阵更划算。
　　锁空神符会损坏，一具三劫仙尸换这样一个玩意，太冤种了。
　　但山河社稷图阵是仙器，可以长久使用的，就算在乱妖界这里没用了，以后也可以继续在其他发光发热。
　　就是不知道这个特殊仙器，是何种类型，什么品级的仙器？
　　周清以前没有听说过，但祭天符诏出品，肯定是不会骗他的。
　　就是太贵了。
　　一具仙尸加两件仙器才能换到这山河社稷图阵，简直是在抢人。
　　有了想法后，周清没有犹豫，决定献祭。
　　仙尸和仙器，该用就得用，留着不会下蛋，能够帮到自己，起到作用，就完全值了。
　　倘若今天真的让妖魔仙人再次跨界而来，那玄黄界就真危了，省仙尸和仙器也没意义。
　　周清看了岁帝一眼，感受到他的注视后，岁帝目光移了过来。
　　周清没有说话，只是眼神示意岁帝收藏着仙尸、仙器的那件空间器具。
　　快给我。
　　岁帝明白，把东西递给周清。
　　拿到空间器具后，周清直接进行献祭，在他魂乡中的祭天符诏光芒一闪，吐出了一张神图。
　　此图上刻画天地山河之景，红尘社稷之象，苍茫磅礴，极为惊人。
　　周清神念触碰，接收到了一些关于这件特殊仙器的信息。
　　这是一件时空属性的阵道仙器，祭出时，它能与山河社稷勾连，借助山河社稷之力，镇压时空。
　　它不是只代表了一件仙器的力量，也代表着山河社稷的力量！
　　它有非常特殊的一点，那就是族群气运越浓厚的人，催动它能发挥出的威力就越大。
　　人族，凤凰族，龙族等等的族群气运，都能对它有额外的加持。
　　气运之说，玄之又玄，很难量化。
　　但有一个规律，是公认的，越是强者，气运一般而言就越深厚。
　　像岁帝，是凤凰族的族长、神明，五百多年被每一个凤凰崇拜，她自然是能代表凤凰族运的，可以说此族气运，大多系于她一身。
　　山河社稷图阵的这一特性，对玄黄界来说是一个重大好消息。
　　这些仙人哪个不是自身族群的族运代表者？
　　有此特性在，山河社稷图阵必然会爆发出远超想象的威力，周清对此很满意。
　　不过上苍赐予的仙器，都是直接就到了仙阶，都不用渡劫的，这是为什么？
　　怀揣着这个疑惑，周清取出神图，交给岁帝，同时给所有仙人传音解释了一下这张神图的作用。
　　上苍赐予的这件仙器，天然就是认周清为主的，但把山河社稷图阵交给岁帝，让几位仙人一起催动，无疑才能发挥出最大的威力。
　　听了周清的话后，玄都观主他们眼中出现了惊喜之色。
　　竟有此宝物？
　　虽然不知道周清是哪里弄来的异宝，但这样的好事从天而降，他们也顾不得那么多了。
　　岁帝当即就将仙力灌注进图中，山河社稷图阵迎风变大，遮天蔽日。
　　而图上的山河社稷之象也似活了过来，直接从图中飞出，然后落在地面上，栩栩如生。
　　这个世界的力量被引动，灌注进那些山河社稷之象中，以神图为核心，一道封天锁地，镇压时空的特殊力量出现了。
　　阎魔河感应到了什么，又惊又怒，急喝道：
　　“快回来！”
　　那道空间漩涡猛的扩大，将那五位仙人吞没，带回阎魔界。
　　阎魔河，他被阎魔赐予了特殊的血脉，偏向于空间方面，阎魔族的每代仙人都会有这么一个角色，是专门为了跨界征战而准备的。
　　因此阎魔河在阎魔界中，是除了阎魔以外的空间造诣最高者，当初他能隔着虚空影响到这里，并且试图接引周清，如今也是他支撑着空间通道，正是因为这个原因。
　　此时山河社稷图阵刚刚启动，他便敏锐的感知到了一些东西，及时的把五位妖魔仙人接引走了，让他们没有被留在玄黄界。
　　明圣他们也将仙力灌注进遮天蔽日的山河社稷图阵中，让这一图阵愈发恐怖。
　　一道道山河社稷之景仍然不停地从图中飞出，坐落在每一片空间，包括那一块块空间碎片以及漩涡，也被山河社稷之景给镇压住了。
　　一眼望去，改天换地，山河屹立。
　　这里的空间彻底凝滞，不再有任何变化，漩涡通道对面的阎魔河看着这一幕，不断的尝试阻止、破坏，却无法成功。
　　这道图阵，如天地一般难以撼动。
　　“不！”
　　阎魔河发出了不甘的怒吼。
　　那道空间漩涡消失，这是阎魔河最后的声音。
　　“成功了？”
　　看着这些景象，商主开口问道：“我们和阎魔界的通道被封锁了？”
　　岁帝主掌山河社稷图阵，微微感应了一下，先轻轻点头，然后又摇了摇头。
　　“只是将这里的时空镇封住，阎魔界的妖魔暂时无法再过来，并没有让空间裂缝合拢，让通道关闭。”
　　“如果阎魔界的妖魔能够打破时空封锁，那么他们就将重临。”
　　镇封时空和修复时空，这是完全不同的概念，山河社稷图阵的作用是前者，没有修复时空的能力。
　　周清说道：“山河社稷图阵或许不是能够永久生效，但必然也能维持一段时间，不会马上被打破的。”
　　“我们之后能有一段时间休养生息。”
　　这是祭天符诏建议他献祭而得到的东西，不可能没用。
　　如果现在封锁，下一秒就被打破，那这不符合周清的诉求，祭天符诏不会给他假货。
　　“嗯。”
　　岁帝此时，话难得的多了一些，她接着说道：
　　“这件宝物很不俗，接下来我们镇守于此，维持图阵，便能够让它坚持下去。”
　　“应该能维持不短的时间。”
　　这是岁帝根据图阵情况而得出的保守估计，实际能镇封的时间比她预估的，应该只多不少。
　　明圣点头，脸上终于露出了笑容。
　　“既然如此，那我们以后便先留在这里吧，催动这座图阵。”
　　无人有意见，妖魔的恐怖实力他们也看见了，如今能将其阻拦在玄黄界外一段时间，大家都是愿意的。
　　反正在这里也不影响他们休养疗伤。
　　周清这时看向玄都观主，关切问道：
　　“观主，你没事吧？”
　　玄都观主脸色苍白，他摇头答道：
　　“无妨，只是神通反噬，过一段时间就好，到时依然能使用一气化三清。”
　　“你也学习过这门神通，我不知道你有没有练成，但趁这个机会我要提醒你一下，自毁化身后，未来不短的时间里都无法再使用这门神通了。”
　　“但也不会无法恢复，所以若是真的在危急之时，那么也不要犹豫顾虑什么。”
　　神通化身毁了还能再练，可自己的小命丢了，那就什么也没有了。
　　听了玄都观主的话，周清点头称是，同时暗中触动祭天符诏，待看见上面显示的信息后，他放下心来。
　　要帮玄都观主恢复，都不用金丹，只要献祭任意一种仙材就行。
　　这说明玄都观主的问题虽然是仙道之伤，但不至于因此顽疾缠身，属于是那种靠时间磨就能愈合的伤势。
　　而现在的话，他们有时间。
　　几位仙人在这里略作布置，弄出了一个休憩之地，商主还拿出了一件天级宫殿神器。
　　众人进去后，明圣说道：
　　“在我们镇守此地时，就让各方的修行者全力剿杀乱妖界剩下的妖魔吧。”
　　“姬道友的化身留在乱妖城，养伤的同时也负责后方调度，姬道友意下如何？”
　　商主点头，“没有问题，我的化身差点陨落，驻守乱妖城是最佳的选择。”
　　玄都观主看向兽祖和龙皇，笑道：“两位道友有什么打算，可愿留下来助我们一臂之力？”
　　兽祖还是保持着白虎姿态，点了点虎头。
　　“没有问题。”
　　龙皇亦是如此，“我久居东海，如今能和几位道友共处，倒也热闹。”
　　都一起和妖魔仙人拼过命了，最危险的时刻已经过去，现在再离开就没有必要了。
　　明圣看向周清，问道：
　　“这座图阵的维持，你这个器主是否必须在场？”
　　“这倒不是。”
　　“那你也先去乱妖城休息吧。”
　　明圣神色和蔼，“这一次和妖魔的大战，你出力甚多，功劳卓著，也受了不轻的伤，好好休息。”
　　“嗯。”
　　周清在这一战的贡献，所有仙人有目共睹，一个天境能做到这一步，已经是无可挑剔了。
　　岁帝这时突然说道：“这次我们击杀了七位妖魔仙人，仙尸、仙器以及其他战利品该如何分配？”
　　明圣眼神微动，看向岁帝。
　　岁帝不是会计较这些事情的人，当然，不计较不意味着她什么也不要，只是说以她的性格一般不会主动提起这样的事情。
　　毕竟该是她的东西，其他仙人也不可能贪墨是不是。
　　而如今岁帝这反常的举动，明圣略加思索就明白为什么了。
　　为了周清！
　　像能提升太阴法身这样的事情，明圣他们也是知道的，这样一看，岁帝的目的再明显不过。
　　于是乎，明圣也非常配合岁帝，他说道：
　　“这自然是谁的战果，那便归谁所有。”
　　其他人也点头，都能接受，因为这很公平。
　　其实他们来参战之前，根本就没有想过报酬……
　　岁帝独自击杀了两位三劫仙，玄都观和商主也有两个二劫的人头，剩下的一个三劫，一个二劫，则是被围攻死的，但那个三劫也是岁帝主攻。
　　最后的诺克古，则是周清下毒，岁帝补刀。
　　岁帝独杀的两仙，还有诺克古，他们的归属无比分明，不用多说。
　　玄都观和商主合力击杀的两位二劫仙，经过这两人的商议，他们决定分给岁帝一份。
　　不可否认，这次能有机会创下如此战果，岁帝神威，让妖魔仙人惊惧是重要原因。
　　那个被合围死的三劫仙，岁帝拿走了仙尸在内的大部分，明圣次之，龙皇则是分到了他空间戒指中包含一定数量的仙料在内的部分宝物，并没有得到仙器。
　　主要是这个妖魔仙人一直是明圣的对手，后来龙皇在来参与围杀，也是岁帝做主力击杀的这人，龙皇和他根本就没有交手多久。
　　在这样的前提下，于分配战利品时，龙皇也主动谦让。
　　最后那个二劫仙的战利品，则是和紫霄天君，商主以及兽祖有关，紫霄天君现在不在，但这个二劫仙是他一开始的对手，他因此受伤极重，不能无视他，所以暂时搁置。
　　不过商主提议，也给岁帝一份，说到这里的时候，周清还对着周清笑了笑。
　　他也看出来岁帝提起战利品分配的用意了，商主猜测，岁帝得到的仙尸仙器，最后可能会落在周清手上。
　　这个年轻人和岁帝的关系，有些不正常。
　　他还打着周清的主意，所以在这个时候卖个好，反正以岁帝这一战的功劳参与每样战果的分配，都是合情合理的。
　　周清则是被看得有些不自在。
　　看我干嘛。


第九百三十二章 符诏，让我看看你的极限
　　岁帝他们耗费了一天的时间，将山河社稷图阵彻底稳固下来。
　　哪怕是他们暂时离开几日，这片时空也会处于镇封状态，不会出现波动。
　　而战利品的分配也完成了。
　　乱妖界中的阎魔界妖魔大军还没有处理干净，但这是玄黄界修行者日后的任务，用不着岁帝出面。
　　因此岁帝直接带着周清离去，回转凤凰族地。
　　值得一提的是，周清还带走了十万具妖魔之尸。
　　在路上，岁帝替周清治疗了诺克古给他造成的伤势，凤凰仙力生机勃勃，本来差点将周清斩成两截的伤势，很轻易的就愈合了。
　　周清感受着恢复如初的自身，轻声感叹。
　　“仙人果然不是天境能够应对的，云泥之别。”
　　“你做的已经很好了。”
　　岁帝说道：“在我击杀那个妖魔一劫仙时，我发现他的状态很差，并且在持续恶化，哪怕我没有出手，他最后应该也会死去。”
　　“这代表着你杀死了一位一劫仙，是古来未有之事。”
　　周清摇头，“我靠的是一种仙毒，不是自己的实力，算不得什么。”
　　他对这件事情是有清晰认知的，不会因此就膨胀了，觉得自己真的能和仙人比肩，依靠法则之毒，并不能算是真正的战力。
　　这种条件太苛刻了，寻常人根本无法满足。
　　真要说起来，太上学院中还有记载，有太上道宫出身的天境，持超越仙境的强大器物灭杀过仙境呢。
　　但那能说是他自己厉害吗？
　　肯定是不能的，完全就是超级兵器的挂件。
　　在三清界也没有能以自身之力逆伐仙人的天境，从未有过这样的记载。
　　实在是全凭自身力量斩仙这样的事情从没有发生过，使用超级兵器，或者是像周清一样运用仙毒，这样的例子的确惊人，但却是不会被认可他们自身也达到仙境层次的。
　　很多人都会觉得，“我”上也行啊！
　　说着，周清又递给了岁帝一颗一转金丹。
　　“给，这是为你的弟子凰珑准备的，她使用之后，一定能恢复。”
　　岁帝收下，没有推辞，她说道：
　　“算上最开始的那个妖魔，现在一共有四具三劫境仙尸，你可以准备提升法身了。”
　　“只有三具三劫仙尸了。”
　　周清解释道：“山河社稷图阵是付出了一具三劫仙尸，两件三劫仙器的代价才能使用的。”
　　岁帝点头，没有过多的询问。
　　“剩下的仙尸与仙器，你自由安排吧。”
　　四具三劫仙尸，都是归属于岁帝，现在又被岁帝送给了周清。
　　商主想的没错……
　　而除了火邪皇以外，后面的三位三劫境妖魔，他们每个人都最低有两件三劫仙器，阎魔恒则是足足有三件，可见阎魔界的底蕴何等深厚，也能看出刚才一战，玄黄诸仙的艰难。
　　不过最终结果是好的，刚才那一战，三劫仙器就收获了七件。
　　七件三劫仙器，现在也全在周清这里，之所以会如此，是因为岁帝占了大头，同时明圣也把他分到的三劫仙器交给周清保管了。
　　名为保管，实际上就是让周清看着办，如果对他有用，那么直接取用就行。
　　算上火邪战矛，就是八件三劫仙器，山河社稷图阵消耗了两件，那就还剩六件三劫仙器。
　　一劫仙器的话，最开始用原始洞天强夺了四件，后面又在诺克古身上收获了两件，就是六件。
　　但两颗一转金丹，以及法则之毒，都消耗了一件一劫仙器，现在则是还剩三件，以及诺克古的仙尸，也都在周清这里。
　　二劫级别的战利品，仙尸三具，仙器六件，归属岁帝和玄都观主的那部分，亦是先由周清保管。
　　可以说这个时候的他前所未有的富裕！
　　很快两人就回到了凤凰古树，岁帝去解开凰珑的封印，准备喂她吃药。
　　而周清则是独自找了一个地方，准备狠狠的献祭一波。
　　首先他取出了两具三劫仙尸，以及一件三劫仙器，再召唤出了太阴法身。
　　祭天符诏，让我看看你的极限！
　　仙尸和仙器被祭天符诏吞下，然后一轮圆月虚影从符诏中飞出，融入太阴法身内部。
　　“呼！”
　　猛地有风儿吹过，太阴法身自动盘膝而坐，在他的周围出现一轮圆月，形成了一道小型领域，将它笼罩在内。
　　不，不是领域，就像是真的出现一个小月亮一样！
　　虽然近在咫尺，但周清明显能感觉得到这个“月亮”似乎是存在于另外一个维度，把太阴法身也带走了。
　　盘坐在这个“月亮”内的太阴法身，宛如一位正在被孕育的“月神”。
　　一缕缕月白色的物质流淌进太阴法身体内，周清能够清晰的感应到力量本来已经达到天境巅峰的太阴法身，再次有了提升，往一个更不可测的领域去了。
　　这个蜕变提升的速度很快，不过也不是瞬间的事情。
　　看样子需要一点时间，就是不知道太阴法身这样只有力量，没有境界的特殊存在，力量提升到三劫仙境的话，需不需渡劫……
　　周清观察了一会儿，收回目光，继续献祭。
　　他这次的目标是诛仙剑阵。
　　十万尸体，仙尸两具，仙器两件，可得诛戮陷绝四剑经以及对应的阵图。
　　这条献祭之路，对仙器和仙尸的等级没有要求，三劫可以，一劫也行，从性价比来说，当然是献祭一劫仙尸和仙器最划算。
　　可问题是，仙器好说，周清还有三件一劫仙器，能拿出两件，但一劫仙尸，只有诺克古的，没有第二具了。
　　祭天符诏这里是没有仙尸换算之说的，它要两具仙尸，那就得两具，不存在一具两劫能抵一具一劫这样的情况。
　　所以周清只能选择以诺克古之尸搭配一具二劫的仙尸，来献祭求取诛仙剑阵。
　　虽然不吃亏，但就是有些心痛……
　　至于说不换？
　　这当然不可能不换。
　　能用妖魔仙器、仙尸换这种绝世杀阵，多少求都求不来这样的机会。
　　把这个消息放给玄黄界的其他仙人，他们都不会有丝毫犹豫。
　　进行这次献祭后，周清一劫仙器只剩一件，二劫仙尸则还有两具。
　　将祭品吞入，祭天符诏中又飞出了一张神图。
　　与山河社稷图不同，这张图刚一出现，便有冻结灵魂的杀意铺天盖地，让人感受到了彻骨的冰寒，仿佛下一秒就会死去。
　　周清神念接触此图，它也是天然就认他为主了。
　　诛仙阵图！
　　当触碰后，一道传承印记从图中传递而来，无尽的信息在周清心中流转，为他展示着一门盖世剑阵。
　　正是诛戮陷绝四剑经从起始到仙道层次的所有内容。
　　周清沉浸在这份无上传承的奥妙中，体会到了它的玄妙与杀伐。
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　时间流逝，周清体表渐渐有四色光芒流转，红黑白青，皆是杀意相随。
　　在这次传承灌输中，周清对这门剑阵的领悟在提升。
　　当他再次睁开眼时，眼中仿佛剑光闪耀，有地水风火重开之象。
　　“真是惊人的剑阵，这次赚大了……”
　　这次由上苍赐予的诛戮陷绝四剑经，并非是单一的武功或者道术，而是两道皆可施展！
　　修士能当作绝世道术来使用，亦是武者的绝世神功，这等绝世神通，竟是魂魄与武道都相通的。
　　周清一次献祭，相当于得到了“两门”绝世神通。
　　不过这一点周清也有预料。
　　因为在他最开始得到上位天武学级别的戮仙剑经传承后，他在仙树秘境里面以数据面板鉴定过这门武功。
　　那个时候，他就已经明确的知道这部剑经还有后续内容，同时缺少了道术与武功自由转化之法。
　　现在上苍赐予的剑经，起码在仙道这个层次是完整的，可随心所欲，道术或者武功任意转化。
　　这也侧面证明了一些东西，或许当走到一定的高度后，魂魄修行与武道修行，可能就会混元融一，不分彼此。
　　至于这个高度到底是多高？
　　反正创造诛仙四剑的那个人肯定是到了！
　　眼中的异象敛去，周清心中甚是喜悦。
　　可能是因为上苍所赐，另有玄妙的原因，诛仙四经他在刚才的传承、参悟中，已经入门学会了。
　　掌握之后，他清楚的知道这门神通的恐怖，可以说一跃成为了他手中的最强杀伐神通，其他的道术武功论杀伐之能，皆是比不上。
　　只待他成仙，就能让这门在玄黄界少有威名流传的无上剑阵绽放出它本该具有的光彩。
　　周清看向诛仙阵图，一招手，这张阵图就飞到了他身边。
　　在周清的操控下，阵图一分为四，各自闪耀，然后又融合在一起，无比灵动。
　　“还真是神奇的宝物，和正常的兵器、阵图，都不尽相同。”
　　周清将诛仙阵图收进体内。
　　掌握了诛仙剑经的他，自然对这对应的阵图有着了解。
　　诛戮陷绝四剑，每剑都可以单独成阵，且都是完整之阵，没有破绽，因此真正的阵图，也分别有四张，与剑经一一对应。
　　不过就如同四阵合一，方是真正的诛仙剑阵一样，四张阵图也是如此，它们是一也是四。
　　这阵图，不是仙器，它更像是剑经奥义所凝之宝，只不过需要一些实体宝物来承载剑经奥义。
　　天境层次的剑经奥义，就需要天材承载，仙境的，那自然就需要用到仙材。
　　但奥义化图后，是不用渡劫的，说到底这是功法奥义的一种表现形式，所以才说它不是仙器。
　　这阵图也只有和诛仙剑阵配合时，方才能发挥出作用与威力。
　　另外就是，在得到剑经和阵图的传承后，周清发现了一个问题。
　　他凭现在的条件布下的诛仙剑阵，也差了一样东西，不是最完美无缺的状态。
　　差了剑！
　　经、图、剑，三者齐全，才是最强大，最完美的诛仙剑阵。
　　你没有诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，布置出来的剑阵，那肯定不正宗。
　　但这四把只在周清前世神话传说中存在的绝世杀剑，他现在肯定是不可能找到的。
　　而诛仙四剑经中就有炼剑之法，能够依此炼制出四柄契合剑阵的杀剑，到时候也能冠上诛戮陷绝之名。
　　最好的选择，自然是炼出四柄仙剑配合剑阵使用。
　　周清的太白剑和天地浩然剑，可以用剑经上的炼剑之法淬炼一番，让它们与剑阵契合。
　　所以周清未来要布下完美诛仙剑阵，那还需要再炼两柄剑。
　　他还有一个选择，那就是现在向上苍献祭，以求两柄仙剑，以他剩下的身家，这一点还是能够做到的。
　　在祭天符诏这里，如果是想要得到仙器，那么一般就是献祭两件，最终可以得到一件同级的仙器。
　　用正常仙器献祭，那是血亏，但用修行者不能用的妖魔仙器献祭，其实还有点小赚。
　　仙尸：一劫、两劫、三劫各一具。
　　仙器：一劫一件，两劫三件，三劫五件。
　　这就是在进行两次献祭后，周清可以支配的资源，加上他消耗的，这些资源和这一战的所有战利品数量不符，这是当然的。
　　商主、紫霄天君分到的仙尸、仙器，可没有直接就给周清，这两位和周清又不熟。
　　但哪怕就是这些资源，周清用来寻求仙剑的话，也绝对是足够了。
　　但问题在于，这些东西他不能全部用在自己身上。
　　除了一劫的尸与器外，其他的东西都是岁帝、玄都观主，明圣的战利品，然后交给他的。
　　哪怕是妖魔仙尸、仙器也是珍贵的，这三位把东西给他，难道他真能不做任何回馈，全部独吞了？
　　别人对你好，你就觉得理所当然，就想着疯狂的占人家便宜是吧……
　　什么小人。
　　以德报德，以直报怨，真心对真心。
　　岁帝他们如此照顾自己，周清很感动，也会回报他们。
　　所以等用这些仙尸、仙器献祭后得到的上苍赐予，周清会把部分回馈给岁帝他们。
　　不过他们有什么需要，得等周清后面问问才知道，再做决定。
　　故，在完成了自己一开始就很渴望的两次献祭后，周清没有再继续消耗这些资源，准备等后面再看。
　　反正【祭天符诏】这个金手指还能拥有不短的时间。
　　周清将注意力放在自己的前方，那个“月亮”空间中，太阴法身的力量依然在不断提升着，已经到了一个让周清都感到心惊的地步。
　　这时，岁帝从远方走来，与周清并排而立，看着太阴法身。
　　周清侧首问道：“凰珑怎么样了？”
　　“已经服下了不朽物质，正在炼化恢复。”
　　岁帝点头，“那团不朽物质对她的确有用，再过一段时间应该就能恢复如初，到时便可直接渡劫。”
　　“那就好。”
　　周清笑道：“我就先提前恭喜凤凰一族，再多一位仙人了。”
　　解决所有问题后，身怀涅槃骨的凰珑想要渡劫登仙，显然是不成问题的。
　　到时候凤凰一族就是一族双仙，威势又将被推到一个巅峰。
　　不过这对玄黄界来说，是一件好事。
　　但话说回来，凰珑即将登仙这一件事情，也提醒了周清。
　　他可以看看能不能通过祭天符诏得到什么对渡成仙劫有帮助的东西。
　　自己能用，哪怕是自己用不上的，玄都观和诸圣书院也能用。
　　要是玄都观和诸圣书院能多一位仙人，那么无疑能再延道统辉煌良久岁月，应该也是观主和明圣非常希望看到的事情……
　　“凰珑让我替她向你道谢。”岁帝又说道：
　　“待她恢复出关后，会亲自来感谢你。”
　　周清笑笑，“这也是你的作用，没有你，我可没有仙器用，她要谢，最应该谢谢你这个师父。”
　　那么多三劫仙尸、仙器，岁帝都给周清了，凰珑的感谢，对周清而言确实没有什么必要。
　　岁帝不再提及此事，转而说道：
　　“你的法身现在似乎处于其他的空间中，以这样的方式提升，需要渡劫吗？”
　　“这一点我也不清楚。”
　　周清也有些摸不着头，祭天符诏也没有说清楚，只表示祭品到位，一切都会安排好。
　　什么个过程，还真没说。
　　“不过不管是否需要渡劫，太阴法身的力量应该都能顺利的提升到三劫境。”
　　周清看起来很自信，“我的方法还是很有保障的。”
　　祭品都收了，要是最终失败了，那不是诈骗吗？
　　真发生这样的事情，周清得把祭天符诏拿去垫桌脚。
　　周清相信，金手指应该不会这么不靠谱。
　　“你需要仙器吗？”
　　周清询问岁帝，“我能给你弄来一件三劫仙器。”
　　岁帝看了周清一眼，轻轻摇头。
　　“那些仙尸与仙器，我已经给了你，现在它们属于你，你不用为我考虑。”
　　她显然是明白周清的意思的。
　　物以类聚，人以群分，像周清这样的品行高洁之辈的人身边，显然也都是同类人。
　　周清心中感叹，你人还怪好的。
　　可你那么好，我又岂能无视你的好？
　　女人，你成功的引起了我的注意。
　　我不要你觉得，我要我觉得！
　　而就在这时，两人眼前的“月亮”空间中，太阴法身周围突然有风火雷显化。


第九百三十三章 跨界传送阵
　　风火雷三劫降临，太阴法身被淹没。
　　这一幕，也算是解答了周清刚才的疑惑。
　　哪怕是太阴法身这样的特殊存在想要拥有仙境的力量，也确实需要渡劫。
　　但太阴法身之劫比较特殊，它并没有真正的出现在这个世界，仅仅只存在于由祭天符诏所赐的“月亮”空间中。
　　周清和这一空间近在咫尺，却也仍然没有感觉到任何不适。
　　岁帝略作感应，而后说道：
　　“我并没有感应到正常渡劫该有的仙道法则波动。”
　　周清斟酌了一下语言，做出了解释。
　　“我的这种提升方法比较特殊，所以仙劫应该是不太一样的，但不用担心，太阴法身渡劫肯定能够成功。”
　　这是上苍包办之事，成功才是必然。
　　果不其然，这一次仙劫太阴法身顺利渡过，不用周清插手分毫，非常省心。
　　“堪比一劫仙了。”
　　周清轻语，很高兴。
　　岁帝表达了自己的认可，“很神奇的手段，这具法身也很厉害。”
　　那当然，这是月神帮忙练成的法身，又由上苍所赐予的造化提升力量，自然神奇。
　　在渡过一次仙劫后，太阴法身的力量仍然在一路狂奔，不停提升着。
　　周清看向岁帝，再次问道：“你真的不想要一件三劫仙器？”
　　“我已经有三件仙器了。”岁帝答道：“以我的实力，再多一件仙器也不会起到多少帮助。”
　　她本人的实力配合上自身的本命仙器，就已经是绝世无双了。
　　周清沉吟，岁帝最需要的，肯定是切实可行的超越仙境之路。
　　但祭天符诏是没法让天命轮转显化的。
　　咦，或许可以从别的世界想办法？
　　周清心中冒出来一个想法，他能不能通过献祭，得到一个能够来往于不同世界，包括其他“仙界”的方法呢？
　　如果那个方法还能够屏蔽自身天机，让天命道统的人也无法推算到自己的根脚那就更好了！
　　这个念头冒出后，就扎根在周清心中，难以抹去。
　　周清也快要成仙了，到时候也要为前路考虑，如果能得到一个自由来往诸多世界的方法，这是他和及身边人都能受益的事情。
　　比单纯地向上苍祈求一两件仙器要有价值太多了！
　　越想越觉得这个想法可行。
　　周清没有犹豫，立即触动祭天符诏，想看看它能不能满足自己这个要求。
　　符诏上有信息显化，代表着此路可行。
　　【献祭一件三劫仙器，可得一次性跨界传送符一张】
　　【献祭一具三劫仙尸，三件三劫仙器，可得渡宇仙船，来往虚无之地】
　　【献祭一劫、二劫、三劫仙尸各一具，三件三劫仙器，一份世界本源，可得子母欺天跨界传送阵】
　　三种献祭之法，代表着三样赐予，周清看了一下，心中一振。
　　真能给他提供去往其他世界的方法！
　　前两种献祭方法，周清稍微想了一下就放弃了。
　　一次性跨界传送符，如果只有它一个选择，那么还有献祭的必要。
　　可在还有其他选择的情况下，这玩意就显得没有多少吸引力。
　　渡宇仙船虽然不是一次性的，但问题这是一件在虚无之地漂泊时才能用到的宝物，看起来并不能一定保证你能找到另外的世界。
　　虚无之地广袤无垠，根本就没有边界，谁知道你在里面漂多久才能有所收获。
　　而跨界传送阵就不同了，这玩意周清是有了解的！
　　三清界中就设有跨界传送阵，可以让修行者来往与三个世界。
　　在太上学院的一些古籍中，周清更是看见了一些只鳞半爪的消息，说是古老年间，三清界的跨界传送阵甚至还连通着其他界域。
　　这是确确实实能让人跨越不同世界的东西！
　　但跨界传送阵也有一个问题，周清了解的跨送阵，想要使用的话，是要有世界“坐标”的，这样才能精准地去到你想去的世界。
　　这个世界“坐标”，不是像周清前世经纬度那样的说法，而是以某一样能够代表那个世界的东西为坐标，借此进行定位传送。
　　并且跨界传送阵一旦布下，那么后续也需要对其进行维护，如果长时间使用而不维护的话，阵法就会慢慢损缺。
　　至于跨界传送阵的催动，则是以世界之力为动力的，这其实不是什么问题。
　　这种传送阵只要建成，那么就能自发吸收游离逸散的世界之力，哪怕没有任何人进行主导，它慢慢地也能攒够一次传送所需要的消耗。
　　跨界传送阵，最难的是建造，其次就是如何获取世界坐标。
　　在三清界，也只有三清道宫有能力建造这等传送阵，三清道宫各自掌握着一座。
　　祭天符诏那里显示的是献祭后，可以得到子母跨界传送阵，这个意思是会有两座阵法，一主一副，这是理所当然的事情。
　　如果只有一座传送阵布置在玄黄界，那传送出去后，周清还怎么回来……
　　母阵固定在玄黄界，子阵则可以带走，方便来回。
　　传送阵前面的欺天二字，应该就是指可以遮掩天机，隐藏自身跟脚来历方面的能力。
　　周清对于第三种献祭方法有些心动，就是世界坐标这一点让他有些犹豫。
　　能够代表其他世界，乃至于成为坐标之物，他自然是没有的。
　　这种东西都不简单，和世界本源有着深深的纠葛。
　　所以若是献祭得到了阵法，他可能还要继续献祭，向上苍求取世界坐标。
　　他想了想，再次触动祭天符诏，看看世界坐标有没有路子。
　　【献祭……】
　　看了一眼，周清心中无言。
　　世界坐标，有，并且包括“仙界”的坐标，可以说是批量甩卖。
　　但也需要仙尸仙器献祭才能得到。
　　真是死要钱啊！
　　“得和岁帝，观主他们商量一下。”
　　周清心中做出决定。
　　而在后面两天，“月亮”空间中又分别出现了两次仙劫，代表着太阴法身在不断蜕变，这两次仙劫也都顺利渡过了。
　　三日时间，一日一劫，三劫尽后，太阴法身的力量来到了三劫仙层次！
　　那方“月亮”空间消失不见，太阴法身重临世间。
　　它的外表看起来和以往并没有不同，但周清能够清楚地感受到它体内蕴含着的磅礴力量。
　　周清兴致勃勃的魂魄出窍，然后进入太阴法身体内，魂魄与法身融合。
　　爆炸！强横！伟大的力量！
　　这就是三劫仙！
　　周清尝试了一下这股力量，让他也心惊，但也有些无奈。
　　和这具法身相比，他现在的魂魄就太弱小了，与法身融合驾驭这具身体时，已经不是小马拉大车，而是小马拉火车了。
　　不过太阴法身虽无魂魄，但也有周清的意识主导，亦可以自主作战，正常发挥三劫仙的力量。
　　周清的魂魄是否与之融合，并不影响什么。
　　看向岁帝，周清笑着问道：
　　“你看我的这具法身如何？”
　　岁帝仔细感知了一下，点头说道：
　　“这股力量，确实是三劫仙的层次，不说能击败同境仙人，但与之纠缠必然没有问题。”
　　周清笑着点头，意气风发。
　　“忽然感觉自己无敌了！”
　　太阴法身不怕死亡，只要太阴核心不毁，它随时都能重组躯体。
　　仙人断体重生需要耗费生命元气，但太阴法身不用，有太阴之力就行。
　　月神特许太阴法身可以直接汲取月核中的太阴之力，所以对法身而言，是不会有力量耗尽之时的。
　　一颗至尊星辰的力量无限而伟大，又岂是太阴法身能够用完的。
　　在此基础上，太阴法身绝对是非常难缠的对手。
　　它或许杀不了同境仙人，但它能一直和你耗下去，包括太阴法身依附在周清体表，充当战甲，这一能力在如今亦是恐怖。
　　一位三劫境的“仙人”用肉身来保护你，为你抵挡伤害，天下间还有多少攻击能威胁你呢？
　　这一次太阴法身的进阶，意义重大。
　　如果让周清穿着太阴“生物战甲”再去和诺克古交手，那么不用法则之毒，他也能活生生把诺克古打死！
　　通过下毒击杀对手，和正面厮杀击杀对手，那可是截然不同的体验，可惜诺克古没有这个福气。
　　驾驭着太阴法身活动了一会，周清忽然看向岁帝，不好意思地笑了笑。
　　“帮我试试？”
　　岁帝微怔，然后点头。
　　“好。”
　　……
　　片刻后，周清和岁帝从高天之上飞下，太阴法身已经被周清收了起来。
　　他的神色恢复正常，重新拥有了一颗谦虚的心。
　　嗯，事实证明，仅靠一具堪比三劫境的法身，他离无敌还早。
　　还是得自己真正突破到仙境啊！
　　“乱妖界的时空暂时被镇封，阎魔界的妖魔无法过来，后面乱妖界的残余妖魔清理一事，我不打算参与了。”
　　周清忽然说道：“我准备闭关修行，尽快将自己的修为提升到天境巅峰，然后凝聚仙相。”
　　之前很忙碌，周清都没有闭关的时间，但现在局势缓和，提升修为就成了周清的第一要务。
　　岁帝点头，赞同地说道：
　　“正应该如此，乱妖界剩下的妖魔不成气候，翻不起什么风浪，让其他人出手处理就好，尽快成仙，才是你最应该做的事情。”
　　“你想在哪里闭关？”
　　周清想了想，说道：“诸圣书院吧，我的浩然气也已经到了文心极致，可凝聚文相的地步，在这一步，有诸圣书院的仪式辅助的话，效果会更好。”
　　“待我修行到天境巅峰后，我会直接开始凝聚仙相、文相、心相，在诸圣书院闭关，也方便。”
　　“仙相、文相、心相……”
　　岁帝有些惊讶，“三相皆凝，你最后炼就的仙体必然会具备超凡的威能。”
　　“我会尽力做到最好。”
　　周清眼中闪烁着名为野心的光芒。
　　以他的积累与底蕴，条件与状态，他的目标自始至终都是炼就最强大的仙体。
　　仙体决定仙境领域绝大部分方面的强弱，在那些真正强横的超级仙体面前，普通的仙体境界更好也有可能被逆伐！
　　周清渴望着做到最好。
　　“我相信你。”
　　岁帝声音很轻，却无比坚定。
　　她非常清楚周清的神奇，因此对他的信任前所未有的高。
　　别的不说，仅是把法身提升到堪比三劫仙境这件事情，天下间除了周清以外，又有何人能够做到？
　　很多仙人自己都修行不到三劫仙境，更别提让法身、化身等事物进阶了。
　　尤其周清还是以天境之身完成的这件事情，简直是匪夷所思！
　　可以说，虽然和周清见面后，他只有天境的修为，但周清这段时间表现出的神奇，完全符合岁帝这几百年来的预期，符合她对周清的想象。
　　神奇！
　　“那我争取不辜负你的信任。”
　　回到凤凰古树后，凰珑依然还在安静恢复着状态，虽对这位岁帝的大弟子有些好奇，不过周清也没有去打扰她。
　　周清和岁帝又去了乱妖界。
　　战争暂时结束，但战斗却并未停止。
　　各方修行者轮换着休整，针对阎魔界残留妖魔的猎杀从未停止。
　　阎魔界派过来的妖魔大军数量真不少，但在那一天的大战失败后，遭受了重大的损失。
　　先是被周清的神雷子狂轰滥炸，在仙战结束后，又被紫霄天君和商主只剩下一个头的化身亲自清理。
　　可以说妖魔大军中的高手，都差不多死绝了，剩下的妖魔在玄黄界修行者的猎杀下，注定也只有死亡一个结局。
　　山河社稷图阵，六仙皆在此处。
　　见两人到来后，有的仙人远远打了个招呼，有的则是迎了过来。
　　“观主，你好些了吧？”
　　玄都观主笑道：“已经在恢复了，我以前就对自毁神通化身有所准备，寻找了恢复之物，不碍事。”
　　岁帝看了一下山河社稷图阵，轻轻点头。
　　“阵法依然稳固。”
　　明圣这时说道：“在岁帝你离开的这几天，阎魔界那边有过异动，有妖魔仙人在另外一端出手，试图冲破时空镇封。”
　　“不过他们并未能得逞，处于不同的世界，一切攻击都被时空的距离削弱，山河社稷图阵很稳固。”
　　玄都观主在旁，眼泛忧色。
　　“妖魔仙人看起来短时间内无法打破镇封，但那尊神秘的阎魔是否会出手，尚且是未知数。”
　　“祂若是出手，山河社稷图阵能不能撑住……”
　　见玄都观主看向自己，周清沉思片刻，最终还是摇了摇头。
　　“如果阎魔真的能够全力向玄黄界出手，那不能对图阵抱太大的希望。”
　　对于这种特殊的敌人，给予多少重视都不为过。
　　不过说实话，这几天的日子放松了一些，也让周清想到了一件事情。
　　阎魔界的妖魔仅仅只是入侵玄黄界，和这里的生灵厮杀还好，要是想要污染玄黄界，让这里彻底沦为魔域，最后由阎魔过来吞噬，那周清觉得他们这最后一步，基本上是不可能做到的。
　　不是玄黄界生灵抵抗的问题，而是这个世界的水很深。
　　你想吞噬玄黄界？
　　吞噬玄黄界，让这个世界走向末日的概念，可不仅仅只是影响这片生命源地，也会影响天外星空啊。
　　月神可是在月亮上睡着呢……
　　这几天中，反应过来这一点时，周清哭笑不得，觉得阎魔界好像突然变成小丑了的同时，也松了一口气。
　　异界妖魔入侵，月神不会管，但有人想要毁灭这个世界的时候，月神总不会依然无动于衷吧？
　　阎魔界的妖魔和玄黄界的生灵战斗，在月神看来可能就是蚂蚁打架。
　　区别只在于一伙蚂蚁是自己院子里的，另外一伙蚂蚁是来自外面的。
　　但都是蚂蚁，月神估计没有兴趣搭理。
　　并且她基本都是在睡觉。
　　你在屋子里面睡觉的时候，院子里的蚂蚁打架，你也关注不到，发现不了啊。
　　但蚂蚁们打架归打架，可要是打完之后还想把我的屋子给咬光，那就是另外一个问题了。
　　不管月神究竟是什么样的神明，她终究是在这个世界的月亮上孕育，那里是她睡觉的地方。
　　想在她睡觉的时候，把她的家给推了？
　　那就是找死了。
　　阎魔和月神谁更厉害？
　　周清都不用多想，就更倾向于月神。
　　阎魔寻找其他世界，需要很久的时间来定位，然后寻找特殊空间节点，慢慢地才能打通世界通道。
　　月神之前把周清从巫神界接回来时候的表现，比阎魔强了不知道多倍。
　　所以周清这个时候已经不担心玄黄界会毁灭了，沉睡的月神是这个世界最后的保障。
　　只是不用担心玄黄界被毁灭，不意味着周清他们这些各族生灵也安全了。
　　还是那句话，睡着的月神是不会管蚂蚁打架的……
　　世界安全和生灵安全，完全不能划等号。
　　因此各族生灵并不能因为世界有保障就松懈，他们的生命，依然需要自身拿起武器来保护。
　　不能指望月神来保护自己，只有自己才是自己的拯救者。
　　更何况众生万灵也不知道月神的存在啊。
　　周清知道，可他也没有将希望寄托在月神身上，就算联系上月神，他都不确定月神是否会愿意为了各族生灵出手。
　　月神明显是不会站在正常生灵角度看问题的。
　　神救，不如自救。


第九百三十四章 凝相
　　商议了一会儿关于乱妖界未来之事后，周清便把自己的想法和岁帝、玄都观主、明圣悄悄说了一下。
　　“那些妖魔仙尸、仙器，我已经使用了一部份，太阴法身顺利提升到了三劫境。”
　　“剩下的一部分，我有办法将它们转化为可以正常使用的仙器，如果观主你们想要，我过几天就能给你们，不过这样的转化会有损耗，消耗两件仙器才能得到一件同级仙器。”
　　看了看玄都观主和明圣，周清继续说道：
　　“除此之外，我还有另外一种利用仙尸仙器的方法，那就是制造一种名为跨界传送阵的东西，但需要付出的代价不小。”
　　“需要把剩下的所有的仙尸都消耗掉，还有三劫仙器，也要消耗大部分，这才能得到跨界传送阵，选择这一种利用方法的话，那额外的仙器也就没有了。”
　　祭天符诏是周清的，符诏能给予跨界传送阵，约等于他能制造，这个逻辑没毛病。
　　“跨界传送阵？”
　　这个名字显然让岁帝他们联想到了什么，玄都观主眼睛微亮，说道：
　　“细说。”
　　“这是一种能把人从一个世界传送到另外一个世界的强大法阵，有了它，我们就能来往于不同的世界中，包括其他的仙界。”
　　仅仅只是这粗浅的解释，就让玄都观主他们明白这跨界传送阵的意义了。
　　明圣点头，“这跨界传送阵很有意义。”
　　“那些妖魔仙尸仙器，都是你们的战利品，我不能厚着脸皮独吞，想着和大家商量一下，看看该怎么把那些东西彻底利用起来。”
　　听见此话，玄都观主和明圣心中都有些欣慰。
　　他们把仙尸仙器交给周清的时候，就已经默认周清可以随意使用了。
　　不过这虽然是他们默认的事情，但周清能在如此重大的利益面前还能考虑到这一点，不得不说，他们没有看错人。
　　这的确是一个值得培养，值得托付的年轻人。
　　玄都观主和明圣随之陷入了沉思，说实话，这跨界传送阵确实吸引到了他们。
　　准确地说，是能去往其他仙界这件事情，对他们的诱惑力最大。
　　周清等着他们思考，如果要献祭求取跨界传送阵，那么仙尸会耗尽，三劫仙器的话，还能剩下两件。
　　到时候周清可以拿这两件三劫仙器做不少的事情，把混沌妙凰翼也提升到三劫级别，又或者是其他。
　　至于剩下的二劫仙尸、仙器，需要考虑献祭换取一些世界的坐标。
　　不然有了传送阵，也用不了。
　　周清又说道：“对了，我之后打算回书院，闭关修行，不至天境巅峰不出关。”
　　明圣点头，“是应该如此，现在难得和平，你的确应该抓紧时间。”
　　“等你到了天境巅峰，准备凝聚文相时，传讯于我，我会回去为你举行诸圣仪式。”
　　玄都观主也说道：“你渡劫成仙前，记得联系我们，我们会为你护法。”
　　“成仙劫我们帮不了你，但有我们在，那定然不会让其他人干扰到你渡劫。”
　　渡成仙劫，是有可能会被其他仙人干扰阻止，进而影响到自己的发挥，导致最终渡劫失败的。
　　不少已有的仙人都不想看见有新的仙人诞生，一旦仙道法则波动，被其他仙人锁定后，他们都会前去旁观。
　　在这个过程中，有人就会选择出手破坏。
　　正道仙人肯定不想看见魔道有人成仙，人族仙人也不想看见异族之辈登仙，反过来也是如此。
　　因为被其他人干扰从而渡劫失败的事情，历史上就有不少这样的记载。
　　虽然说仙人也并不能肆无忌惮的干扰别人渡劫，只能适当出手，不然会将自己也牵连进去。
　　但这个“适当出手”，对不少渡劫者而言可能就是压死骆驼的最后一根稻草了。
　　本来自己渡劫就岌岌可危，属于是拼了老命，再有这样的意外，那真是可以想象的绝望。
　　人劫，也是成仙劫的隐性劫难，并不一定每个人都有，但有时却最致命。
　　因此在很多人渡劫前，都会去寻找自己信得过的仙人护法，或者是交易，尽可能地免去人劫的威胁。
　　不过以周清如今的人际关系……
　　他觉得自己应该是不会遇到人劫的。
　　岁帝，玄都观主，明圣这三位仙人铁定站在他这边，商主也有拉拢他之意，剩下的紫霄天君也是人族正道仙人，在前面这几人都表明态度之后，他会做出什么选择，无需多言。
　　就现在这个配置，等他渡劫时，谁还敢来干扰他啊？
　　天母教主，巫族大祭司面都不敢露。
　　这就是朋友搞得多多的之后的好处！
　　这时，紫霄天君从远处走来，看向周清，笑着说道：
　　“周清，久闻你之大名。”
　　周清见礼，说道：“我也对前辈敬仰已久。”
　　“不必客气。”
　　紫霄天君很和气，“孟浩那小子可是不止一次在我面前说起过你，对你很推崇。”
　　如果仅凭在黑云镇时的关系，那孟浩还不至于多次和紫霄天君提起周清这个人。
　　但谁让后面周清的名气越来越大，事迹越来传奇了呢。
　　当他的消息传到紫霄城，被孟浩得知后，他自然就大感惊奇，对周清的印象越来越深，从而和自己的家人多说一些。
　　‘当年我在黑云镇就一眼看出这个周清不是池中之物……’
　　周清已经可以想象到那样的画面了。
　　“当年在黑云镇一别，再也没能和孟浩兄弟见面，不知道他可还好？”
　　孟浩是周清在修为低微时接触到的背景最大的人物了，可惜他不是修行者，在后面周清高歌猛进，扶摇直上后，两者确实很难再见面了。
　　毕竟活动区域，所接触的事物都不同，除非周清去紫霄城，不然自然很难再有交集。
　　这也侧面证明了一点，不管背景如何，自身的实力才是最重要的。
　　说起来，当时在黑云镇和孟浩相处的那几天，还是挺愉快的，仙人之子，却没有一点傲气，面对当时那个级别的太白武馆之人，也能打成一片，令人印象深刻。
　　“他很好，四处游玩，平平安安。”
　　紫霄天君微笑道：“只是日常会念叨你，说不知道你何时才会去紫霄城。”
　　周清汗颜，他当初确实何孟浩说过，有机会一定去紫霄城拜访他，但后面一路修行，一路奔走，都没有去过。
　　主要是他去也没什么事情需要去紫霄城。
　　“烦请天君转告他一声，我一定去。”
　　……
　　待将包括跨界传送阵在内的所有事情都处理好之后，周清直接借助原始洞天回到了神都。
　　“咻”的一下就到了，无比方便。
　　他先回了玉清观，见到了水月峰主她们。
　　“师父，我回来了。”
　　水月峰主这一次并没有去乱妖界，因为洛琉璃去了，所以周清特意请水月峰主留下来。
　　而洛琉璃在乱妖界，也主要是在乱妖城中的后勤岗位，炼制丹药，并不危险。
　　这个世界，禹余天境有很多，但像洛琉璃这样水平的炼丹师很少，相比于去前线厮杀，自然是在后方炼丹的作用更大。
　　而安琅，小青小白她们肯定也是留在神都的。
　　见周清回来，水月峰主很欣慰，乱妖界大胜的消息已经传开了，让人振奋，神都这里自然也收到了消息。
　　除了岁帝等仙人以外，这一战最耀眼的周清，名声大噪，众生敬仰。
　　水月峰主他们这些长辈看在眼里，那肯定是无比欣慰的。
　　“公子，你终于回来了！”
　　安琅她们也惊喜地飞了过来，周清笑着和她们交谈，心中很放松。
　　他在乱妖界杀了很多妖魔，可以说比玄黄界的任何一个修行者杀的都要多，是妖魔的屠戮者。
　　周清不后悔，也不觉得自己做错了，他一直就当自己在杀牲畜。
　　但问题是，杀鸡杀的多了，心里也挺疲惫的。
　　现在回到了这和平温馨的后方，方才卸下了负担。
　　周清没有马上闭关修行，他还通过原始洞天回了玄都观，黑云镇，清微龙宫等地。
　　和自己的道路，师长，朋友相处了几日，彻底放松了下来。
　　陆清墨，白若月还有敖玄薇，给了周清最温柔的港湾停驻，让他释放出了所有压力。
　　最后，还是周清以莫大的毅力才从港湾中挣脱出来的。
　　温柔乡，英雄冢，古人诚不欺我！
　　在这之后，周清便回到了神都，静心闭关修行。
　　……
　　五天后，正在乱妖界休养坐镇的玄都观主与明圣得到了一个消息，神色霎时间就沉了下去。
　　紫霄天君发现不对，询问道：
　　“发生什么事了？”
　　明圣轻吐一口气，说道：“南晋波耶寺被渡世道、上古魔道联手覆灭，灵原郡城被不知来历的魔修屠戮。”
　　波耶寺，南晋境内的一家一流佛门道统，相对来说处于半隐世状态的那种。
　　玄都观主也开口，“大齐边军查出，蛮族之前有所异动，试探过大齐边境。”
　　商主眉头一皱，“这是什么时候的事情？”
　　“波耶寺覆灭，以及灵原郡城被屠，都是之前我们和阎魔界妖魔对峙最凶险时期发生的事情。”
　　明圣答道：“两大魔门联手覆灭了波耶寺，行凶的过程很隐秘，直到此时才被人发现，波耶寺山门，已经是一片残墟，疑似有天母教主出手的痕迹。”
　　“南晋朝廷在灵原郡城被屠后一直在追查，后面发现了魔道踪迹，不确定是否也是上古魔道和渡世道所为，还是另有凶手。”
　　玄都观主补充道：“蛮族隐秘试探大齐边境一事，也差不多是这个时间发生的。”
　　“不过并没有大举进犯，目前已经没了动静，可能暂时放弃了一些谋划。”
　　几位人族仙人对视一眼，已然洞悉魔道和蛮族做出这些行为的原因。
　　必然是想在之前趁着他们被牵制在乱妖界的时候，在后方浑水摸鱼，趁机作乱！
　　“真是可恨。”
　　明圣眼泛杀意，“妖魔入侵，世界危在旦夕，这些人还有心思内乱，他们这是在替妖魔消灭我界的力量。”
　　紫霄天君追问，“其他地方还有魔道作乱的消息吗？”
　　“有。”玄都观主点头。
　　“虽然没有第二例波耶寺这等级别的势力覆灭之事，但据玄都观给我传递的情报，大齐境内这段时间魔修的痕迹多出了不少。”
　　明圣有些庆幸，“幸好我们击退了阎魔界，若是在乱妖界中和阎魔界的妖魔们僵持下去，甚至被那些妖魔击败，那后面恐怕就要乱了。”
　　蛮族试探边境，魔道直接行凶，这代表的含义再明显不过。
　　阎魔界入侵，玄黄界的安危，他们根本就不放在心上，反而想要趁诸仙险在妖魔战场上的时候作乱。
　　这就是魔道，这就是和人族有血海深仇的蛮族。
　　覆灭波耶寺，边境异动，就是魔道和蛮族的试探。
　　如果不是之前那一战，玄黄界一方令妖魔们大败而归，甚至暂时堵住了世界通道，那么想必这个时候蛮族应该已经大举叩边，各家魔门道统也纷纷现身，肆虐人族三国了。
　　到时候，玄都观主他们就会处于进退两难的境地，前面有敌，后方有毒蛇。
　　整个玄黄界的秩序，恐怕都会直接被破坏，直接陷入混乱中。
　　真的发展到那一步，再想要抵抗阎魔界，那么难度就大了无数倍。
　　幸好一举击退了妖魔，震慑了魔道和蛮族，让他们暂时不敢轻举妄动，直接偃旗息鼓了。
　　毕竟若是乱妖界这里的玄黄界修行者没有陷入战争的泥潭，那就随时可以回援后方，他们若是想作乱，太容易被打击。
　　至于魔道和蛮族为什么做这样的事情？
　　在妖魔的尖牙利爪没有碰到自己的时候，很多人都是不在乎的，只有快死的时候，才会知道后悔。
　　紫霄天君想了想，说道：“但这样下去不是办法，山河社稷图阵能撑多久我们也不清楚，只要它不能永远存在，那么和阎魔界的战争迟早会再次开启。”
　　“经此一事，魔道和蛮族的态度我们也知晓了，他们不会和我们站在一起，不会成为对抗妖魔的力量，反而是隐患，是祸害。”
　　“倘若与阎魔界的战争再启，魔道和蛮族必定会继续作乱。”
　　“我们必须要有防范，有应对的准备。”
　　明圣叹了一口气，“魔门一直藏于暗处，隐秘难寻，我们想要提前将它们拔起也做不到。”
　　商主眼神狠辣，提出一个建议。
　　“魔门我们找不到，那就拿蛮族开刀，先去清理蛮族的部落，打痛他们，让他们之后没有余力进犯三国。”
　　他极其痛恨魔门和蛮族这样的行为，万星商会开遍天下，如果真的让妖魔之灾扩散，那么在场几位仙人，损失最大的就是他了。
　　玄都观主沉吟片刻，说道：
　　“蛮族王庭不可深入，那一位传说中的蛮族起源，蛮族血脉始祖——魔神，究竟是什么情况，我们不得而知，不能去冒险。”
　　“可以清理一部分蛮族的大型部落，震慑他们。”
　　“可以。”
　　“我也同意。”
　　在和妖魔的战争刚刚结束不久后，又一场兵戈将起。
　　不过玄都观主他们都很默契的没有去打扰周清，给他一个安静的闭关环境。
　　周清若是能成仙，那在玄都观主他们看来，比什么蛮族重要多了。
　　……
　　时间一晃而过，转眼间，就是半年后。
　　这一日，一直在诸圣书院内闭关的周清睁开了眼，眼中是宁静与深邃。
　　感受了一下自身的状态，周清长舒一口气。
　　“大罗天境巅峰，凝聚仙相、文相、心相的准备，都已经做好……是时候了。”
　　境界已至天境巅峰，进无可进，积累与根基也是完美无瑕，深厚到了极限。
　　到了这一步，除了凝相登仙以外，再也没有其他的进步方法了。
　　周清没有犹豫，传讯明圣，请他回来开启诸圣仪式。
　　这一道仪式，是专门为凝聚文相这一关而准备的，它并不能提高凝聚文相的成功率，但却可以提升你凝聚而出的文相的品质。
　　这是诸圣书院在最初之时发掘到诸圣传承时，同时发现的东西，其本质是引动诸圣之力共鸣，让你凝聚文相的过程中能够吸纳些许诸圣之力，得到洗礼，最终起到提高品质的作用。
　　明圣很快就回来了，他来到周清面前，仔细打量着他，最后问道：
　　“准备好了？”
　　“嗯。”
　　周清点头，“不必再等下去，我感觉自己如今已经到了最完美的状态，正是凝相最好的时候。”
　　既然有了决定，那么就不要拖拖拉拉，瞻前顾后，要有一往无前的信念。
　　周清自信自身的所有方面都到了一个最完美的地步，世间极巅。
　　如果再踌躇，泄了心气，那反而可能导致不好的结果。
　　“好。”
　　明圣没有和周清多说任何事情，怕破坏了他的状态与此时的信念，直接带着周清去了他在书院中日常居住的那座九层石塔。
　　九层石塔被一座座石像所包围，这些正是诸圣之像，仪式也是在这里举行。
　　石塔第九层，周清盘坐于此，明圣郑重地取出一本书，开始诵念，在这个过程中，掺杂着他的浩然之气。
　　随着明圣的诵念，外面的诸圣之像竟也发出了微光，越来越明亮，最后更是冲天而起。
　　最特殊的便是其中一座石像，它发出的光芒，是七彩之色。
　　文圣之像！
　　一道道光柱璀璨，从中流出了浩然气之河，倒灌进九层石塔，灌进周清的体内。
　　明圣不知何时已经消失了，只留周清在此地，
　　被浩然气之河灌溉时，周清闭目凝神，开始了自己的修行。
　　在他的身后，七彩光芒闪耀，渐渐勾勒出一道七彩人形。
　　当人形出现后，外面的诸圣之像大震，竟似活了过来，一道道面容模糊的虚影浮现，注视着九层石塔。
　　诸圣共鸣！


第九百三十五章 十年岁月
　　一道道诸圣之影浮现，让那浩然气之河愈发绚烂与湍急。
　　这些虚影明明虚淡而不真实，但所有看见他们的人心中都会出现同样的念头。
　　伟大。
　　这些伟大的影齐齐注视着九层石塔，目光似穿透了石塔，看见了里面的那个人。
　　面容模糊的诸圣之影，一对对眸子却很清晰。
　　有的深邃如星空，有的温和乡春日，有的淡漠似白水……
　　看着这一双双眸子，竟然给人一种他们都是活人的离奇感觉。
　　在诸圣之林外，明圣站立在地面上，并未飞行。
　　他看着诸圣之影，眼中有着尊敬之意。
　　诸圣书院留守的高手们也来到了这里，他们每个人都十分默契的没有喧哗吵闹，对着诸圣之影默默行礼，然后崇敬地注视着这一切。
　　随着仪式的进行，随着周清身后那道七彩人形的构造越来越丰富，诸圣之影法发生了进一步变化。
　　他们手中出现了东西，有的是笔，有的是书籍，有的是戒尺……
　　然后诸圣之影手掌轻动，这一样样文道之物便齐齐飞出，进入了九层石塔，融入了周清体内。
　　正在全力凝聚文相的周清感受到了一股磅礴的力量，纯净而温和。
　　第二层次的共鸣……
　　明圣心中有念头划过。
　　每个进行这道仪式的人，都会引发诸圣共鸣，但共鸣一共分为三个层次。
　　第一层次，即是诸圣之影显化，只要是参加此仪式者，都能做到这一步。
　　第二层次，即圣物显化，这一步就有要求了，不是人人都能做到，当初明圣就激发了这个层次的诸圣共鸣。
　　所谓圣物，就是诸圣圣贤之道的载体，既是他们的本命之器，也是他们的圣贤象征之一。
　　而第三层次的诸圣共鸣，便是圣影入身。
　　此时，周清将自身在文道上的一切积累与感悟，都按照自己对未来道路的构思开始“泼墨作画”。
　　那道属于他的文相，在其身后被一点点的钩勒而出，不快不慢，但却无比稳定。
　　凝聚文相以及仙相、心相，都是没有什么灾劫需要去渡的，只看你自身的积累与感悟。
　　若是有那个能力，自然而然的就能一步步走下去，最终成功。
　　若是没有那个能力，那么凝相失败后，倒是会有一些反噬，伤及自身，需要休养一段时间才能恢复。
　　但除此之外，就没有什么危险了。
　　七彩光芒绚烂而不朽，按照周清的意志，描绘着他心中该有的，最适合自己的相。
　　那是一道人形之相，轮廓已经成型，七彩的光芒闪耀，像是血肉与精神。
　　由诸圣共鸣而来的圣贤奥妙也在这个过程中在相里流转。
　　这些圣贤奥义，并不会干扰到周清文相的纯粹性，独立性，因为它们是诸圣共鸣仪式吸引而来，具现而出的最客观的天地法理，并不是诸圣的“私货”。
　　每个人在这一步，本就要对天地法理进行参悟、吸纳，诸圣仪式大大的拓宽了周清能够接触到的天地法理，只有好处，没有坏处。
　　凝聚文相的过程在持续，周清的七窍玲珑心不知何时也散发出了光芒，有一种物质从中流淌而出，顺着浩然气进入他背后的文相中。
　　神奇的事情发生了，目前轮廓分明的文相上胸口处，竟然也有心脏之影若隐若现。
　　若是仔细聆听，甚至还能够听见除了周清以外第二个微弱，但却切实存在，并在逐渐增强的心跳声。
　　在这颗文相之心出现后，文相也多了几分神韵，有意在显化。
　　七窍玲珑心，被无数人推崇的无上文道圣心，它的奥秘还有很多。
　　时间流逝，这场仪式整整持续了三日时间，诸圣之影昼夜皆耀，异象惊人，就像是在庆贺一尊新圣的诞生。
　　而在这三天中，周清正凝聚文相的事情，也在诸圣书院传开了，自是又引起了大量的惊叹与敬畏。
　　诸圣书院的高手都明白凝聚文相意味着什么。
　　更容易成仙，成仙后更强的力量……
　　再一结合半年多前周清在乱妖界创下的辉煌战绩，几乎可以用必定成仙来形容他了。
　　在第三日，诸圣之影进一步发生变化。
　　他们竟然开始活动了，往九层高塔行进，每走一步，就愈发耀眼一分。
　　但这样的光芒来到一个极致之后，一道道诸圣之影忽然破碎，天地法理被牵引，与破碎的光影融合。
　　而这些破碎的光影最终又注入了那最耀眼，也是最浓郁的七彩光影中，化作了一条长河，流淌进九层石塔内，进入周清身后的文相中。
　　第三层次的诸圣共鸣，圣影入体！
　　此时周清的文相已经非常完善了，各个部分都栩栩如生，没有瑕疵，唯有眼部仍显空洞。
　　在圣影入体后，进一步变化发生，那双眼中亮起了七彩之芒，有星河酝酿，有日升月落，最终出现了智慧的意味。
　　外界，诸圣之影破碎后，这道仪式也就结束了。
　　明圣在这里观察了三天，见到这一幕，轻轻点了点头。
　　周清在文相这一步，取得了比他还要耀眼的成就，凝聚出的文相必然要比他厉害。
　　对于这一点，明圣并不意外，很是欣慰。
　　七窍玲珑心，理当如此。
　　文道之希望，圣贤之道的最佳继承者，他没有看错。
　　“仙境，成了。”
　　明圣低语，凝聚出如此文相的周清，对渡成仙劫能起到的帮助是难以想象的，可以极大的提高成功率。
　　明圣最后看了一眼九层石塔，便转身离去了，回了乱妖界。
　　山河社稷图阵那里，这段时间以来一直有异动，情况有了变化，还需要他的力量，他不能离开太长时间。
　　看着周清顺利凝聚出文相，就够了。
　　这第一次凝相都成功了，那后面的心相、仙相，他相信周清也不会失败，没有失败的理由。
　　九层石塔内，与周清容貌相似，极其逼真的人形文相漂浮于他身后，已经彻底稳固了下来。
　　周清本来紧闭的双眼缓缓睁开，而在这个过程中，文相则是慢慢消失。
　　“七窍玲珑文相……”
　　周清轻语，嘴角微动，心情很是不错。
　　自此刻起，他正式进入了浩然气修行的第三个层次，文相境，在大境界上，已经追上了明圣，是真真切切的当世文道第二人。
　　他将自己所凝的这种文相，命名为七窍玲珑心，与自身的天赋相呼应。
　　“第一步完成了，接下来就是第二步。”
　　周清没有出关的打算，而是准备一鼓作气，继续把另外两相也直接凝聚出来。
　　文相初成，他并不觉得疲惫，反而感觉自己的状态前所未有的好。
　　如今无论是气势还是信念，都是极盛之时，正是一鼓作气，继续进步的最佳时机！
　　而文相的成功凝聚，也代表着周清的道路并无问题，起码此时没有问题，这更是助长了他的信心。
　　接下来，周清准备凝聚心相，把最终的仙相放在最后。
　　他要凝聚的心相，是大梦心相。
　　时间流逝，大梦心相轮廓初显，它不再像文相一样是人形的，而是一片天地，一片梦幻的世界。
　　这个梦幻世界，就是周清的心之相。
　　另外一边，明圣把周清凝聚文相成功的消息带给了诸仙。
　　玄都观主笑了笑，“文相既成，那么有了这次的经验，后面的步骤也难不住他了。”
　　“看来我们很快就要为他护法了。”
　　紫霄天君说道：“我人族即将诞生第六位仙人，这真是一件幸事。”
　　阎魔界的威胁还没有彻底消除，玄黄界现在每诞生一位仙人，都是值得庆祝的事情。
　　而虽然天母教主出身魔道，凶残狠毒，和他们都不对付，但他确确实实也是人族，谁也没办法把他开除“族籍”。
　　周清成仙后，确实是当今人族的第六位仙人。
　　商主为之高兴之余，又叹了一口气。
　　“纯阳道友，文道友，这下玄都观和诸圣书院又能一直兴盛下去了，可惜啊，我没能早些遇到周清。”
　　玄都观主和明圣对视一眼，眼中的笑意浓郁。
　　当年明圣亲赴玄都观，和玄都观主讨要周清的画面，还历历在目呢，没有过去多久的时间。
　　那时两人就把周清视为双方道统再续数百年巅峰辉煌的关键，都认为他是双方下一个时代的支柱。
　　他们的看法没有错，就是没有想到这一天来的竟然这么快。
　　现在离两人商讨周清归属的那一天，十年都没有过去呢，周清却要成仙了，简直是天大的惊喜。
　　明圣更是意气风发，当初自己真是做了一个最明智的决定，哪怕未来坐化了，也对得起诸圣书院的历代先辈。
　　什么叫做慧眼识珠啊！
　　明圣庆幸当初对周清非常重视，且把心中的看重付诸行动了，不然的话，现在就等着像商主一样叹气吧。
　　商主是真的可惜，因为周清这样不是星命，胜似星命的情况，的确非常适合他万星商会。
　　在商主看来，如果周清一开始是由万星商会培养的，那么虽然会走上另外一条道路，但绝对不比诸圣书院差。
　　怎么自己就没有提前遇见周清呢！
　　“真是让人惊讶的年轻人。”
　　兽祖这个时候已经变化成了真龙的模样，不得不说，和保持人形的龙皇相比，他才更像是龙族之皇……
　　此刻，兽祖摇头晃脑，赞叹道：
　　“阎魔界之祸若是能够解决，那么属于他的时代，就要来临了。”
　　“我们和他一比，都是老家伙了。”
　　兽祖对于周清的横空出世，没有什么特别的看法，只是惊叹。
　　十万雪山和其他疆域向来是隔绝的，雪族不太愿意离开雪山，其他族群也适应不了雪山的环境。
　　这个地方与其他疆域并没有根本性的，不可化解的矛盾。
　　周清成仙，迎来自己的时代，对十万雪山内部的影响其实也不大，他又不可能去征伐那里，因此老巢在十万雪山的兽祖多少是有些无所谓的。
　　最关键的是，他已经活的很久了，他与龙皇是仙人中最年长者，而周清则是初生的太阳，还要照耀这个世界很长很长时间。
　　等他坐化了，周清依然鼎盛呢，他管不了多少。
　　龙皇则是苦笑，说道：
　　“凤凰族，凰珑登仙，愈发兴盛，岁帝你后继有人。”
　　“你们人族也是如此，人才代代不绝，周清冠绝当代，龙族和你们一比，没落了，等我坐化后，不知还有谁能站出来扛起旗帜，四海龙族，只怕要分裂了……”
　　“老龙，后辈自有后辈福，想那么多做什么。”
　　兽祖张着龙口，“以四海龙族的底蕴，亡不了，说不定哪天就能出现一个像周清一样的年轻人呢？”
　　“岂敢有这样的奢求。”
　　龙皇摇头，他看向明圣与玄都观主，说道：
　　“两位道友，周清和西海龙族之间的矛盾……”
　　“这你应该等周清回来后和他商讨，你知道的，我们也不能替他做决定。”
　　玄都观主说道：“并且此事是谁的过错，龙皇你应该最清楚不过，当年西海龙宫那场内乱，可不是胜者就是正确的。”
　　“唉。”
　　龙皇叹气，饶是以他古老仙人的身份，一想到西海龙宫和周清之间的矛盾，也有些头疼。
　　只能说，龙皇庆幸于和周清有矛盾的不是东海龙宫……
　　关于这些交流，岁帝一直沉默，并未插话，但她的心情是很不错的。
　　大弟子恢复如初，并且顺利成仙，周清也走在这条路上，并且已经迈出了第一步。
　　对岁帝而言，这段时间以来得到的全是好消息。
　　凰珑已经顺利渡过成仙劫了，只不过她没来这里，正在凤凰族地梳理自身。
　　她成仙的速度很快，毕竟她在当初出问题，被岁帝封印前就已经凝聚出了仙相。
　　问题解决后直接渡劫，顺理成章，自然是要比周清快的。
　　而凰珑渡劫，再现人世，也粉碎了一些关于岁帝的阴谋论，让世人知道当初凰珑离奇消失，并非岁帝暗害了她，反而是岁帝竭力救下了这个大弟子。
　　这时，山河社稷图阵突然一阵，只见在那一块块被镇封的空间碎片上映照出了一道道身影，他们在冲击、撼动着空间，试图打破镇封。
　　那山河社稷之影在这样的攻击下摇摇晃晃，有一种即将倾覆之感。
　　玄都观主他们神色立马认真起来，全力维持图阵，稳定时空。
　　过了好一会儿，一些动静方才消失，紫霄天君轻吐一口气，说道：
　　“阎魔界的妖魔们，动作越来越频繁了，能对山河社稷图阵造成的影响也越来越大，不知道还能维持多久。”
　　“经过这一次次的试探、冲击，阎魔界的妖魔们应该逐渐找到了应对山河社稷图阵的方法。”
　　玄都观主有些忧虑，“还好到现在为止，那位阎魔都没有出手过，一直都是那些妖魔仙人在动手。”
　　“不过就算如此，我们也要做好最坏的准备。”
　　明圣说道：“未来再坏，也不会比半年前更差了，那一次我们尚且渡过了危机，如今凰珑成仙，周清登仙在即，我们的力量有了增强，总归是更有底气的。”
　　“嗯，只望这山河社稷图阵能撑的再久一些，为周清多争取一些时间。”
　　……
　　又是两个月后，石塔第九层的周清的修行，已经进入到了一个尾声。
　　在他身后，有一道异象存在，这一异象以一个无比深邃，仿佛蕴含着世间一切道理，是开始，是过程，是结束，代表着所有的“点”为主体。
　　在那个“点”的周围，则是有深沉的混沌围绕，既是起源，也是终结。
　　这就是周清的仙相。
　　仙相一物，因为修行者的区别，外观也是不同的。
　　有的仙相是人形，有的是兽形，也有山川河流，日月星辰等等模样的仙相，并无定式，也没有哪种模样的仙相一定更完美的说法，这东西看的是自己。
　　一株草仙相，只要凝聚它的修行者够强，那么也能斩尽日月星辰。
　　随着周清的不断凝练，这道仙相在膨胀与收缩，像是在呼吸一样。
　　某一刻，那个“点”突然炸开了！
　　所能见到的，所能想象的，天地间存在的，天地外存在的……
　　各种各样，诸般诸类的景象在那个“点”爆炸开来后一一浮现，在里面演变发展，走向了极致的繁荣，紧跟着，那繁荣之象类又接连衰败、毁灭，走向灭亡，最终尽数寂灭，归于墟寂。
　　从最初始的点，到最繁荣的演变，又到最后的终结，这是一个完整的过程，能够走完这个过程而又复归元始，并没有崩溃，这意味着周清的仙相真正稳定成型了。
　　周清身后的仙相，再次成为了一个被混沌围绕的“点”。
　　完成这样一个循环后，周清睁开眼，他的眼中也出现了这样一个“点”。
　　那个点似在演变，又似永恒不动……
　　一会儿后，周清眼中的异象散去，他起身，轻轻握拳，面露感慨之色。
　　“一晃十载，我也终于走到了这一步。”
　　如今，已经是乱妖界大战的次年四月份了，周清正是十年前的四月来到的这个世界！
　　现实世界十载光阴，精神时光屋两载苦修，共计十二载修行岁月，仙相、文相、心相皆凝的周清，离成仙只差最后一步，也即引动成仙劫。
　　站在成仙关口上回首这十年，周清心中情绪万般，有缅怀，也有满意，也有些许的遗憾。
　　但总的来说，他不负穿越这一遭，亦没有辜负自己的人生。
　　他很满意自己这十年来的所作所为，而现在，就是开启自己人生新篇章的时候。
　　周清走出九层石塔，离开了诸圣书院，看向山海域那个方向。
　　今日，成仙！


第九百三十六章 渡成仙劫
　　三相皆凝，周清接下来需要做的，就是引动成仙劫。
　　玄黄界的多数仙相者都会停在这一步，因为仙相品质不足，或者是自身不自信等等原因，而选择拖延，不去渡成仙劫。
　　不渡劫还能活个几百年，等到老年时再去拼一次，立马渡劫，很有可能直接暴毙，对很多人来说该如何选择，不是问题。
　　但对周清而言，一直停留在仙相阶段亦是他不可能接受的事情。
　　他现在状态来到了前所未有的巅峰，是一天都不可能多耽误的。
　　勇猛精进，斩破一切“牛鬼蛇神”！
　　周清没有犹豫，直接通过原始洞天去到了乱妖界，找到了岁帝他们。
　　见到他的到来，诸仙也立即反应了过来，明悟他的来意。
　　岁帝问道：“你准备好了？”
　　周清点头，“嗯，已经顺利凝聚出了仙相，接下来我准备引动成仙劫，要麻烦你们了。”
　　明圣笑了笑，眼露期待，“你尽管去做，仙劫我们无法帮你，但你放心，不会有任何人影响到你。”
　　七位仙人在此，天母教主他们感应到周清渡劫后，如果敢露面，那玄都观主他们得笑出声来。
　　天母教主的问题，从来不是说他太强了，人族正道四仙联手也解决不了。
　　而是因为其行踪诡秘飘忽，根本就找不到他，就算偶有露面，等收到消息的时候也已经离去了。
　　而蛮族大祭司这块顽疾，则是因为他一直待在蛮族王庭中，那里很恐怖，不仅是有这位大祭司，还有传说中的，不知道究竟是什么样存在的蛮族魔神。
　　蛮族在这个世界繁衍漫长岁月，蛮族魔神的痕迹从来就没有消退过，很多个时代都有“神迹”显化。
　　这无疑是让人非常忌惮的，人族仙人也不敢进入蛮族王庭，谁也不知道哪位传说中的魔神究竟何等恐怖。
　　可如果天母教主和蛮族大祭司因为周清渡劫，敢主动来这里，那么他们就不要想着回去了。
　　想想也知道，这两位不会做这种鲁莽的事情。
　　其实包括兽祖和龙皇，他们也不见得真心愿意看见周清登仙。
　　但没有办法，大势如此，岁帝、玄都观主他们意见已经统一，他们两个也不可能因此而与诸仙翻脸。
　　怎么说大家也一起在对妖魔的战场上并肩作战过，并且以后还要继续合作，他们也只能默许此事，甚至也充当周清渡劫护法者的角色。
　　既然阻止不了，那就促成此事，和周清建立一个良好的关系。
　　如今周清渡劫，可以说一句人心所向，大势在我。
　　“要小心。”
　　岁帝说道：“不要小觑成仙劫。”
　　“我明白。”
　　周清笑道：“我向来很敬畏天地。”
　　“就在乱妖界外渡劫吧。”
　　岁帝说道：“这附近并无族群生存，因为乱妖界的生存，本身也比较荒凉贫瘠，不会造成多少破坏。”
　　最关键的是，这既能方便岁帝他们为周清护法，也便于他们照看山河社稷图阵。
　　要是去的太远，万一给了阎魔界可趁之机那就不好了。
　　“好。”
　　周清点头，离开了乱妖界，在附近选了一处荒芜的群山，感应四方，并没有任何生灵存在，不会牵累其他人。
　　“呼……”
　　深吸一口气，浑沌沉沉的仙相，梦幻广大的心相，如圣贤般令人下意识肃穆的文相在周清身后一一浮现。
　　诸仙远远地注视着周清，看见这一幕，紫霄天君感叹道：
　　“真是得天独厚啊，一人便身具仙相、心相、文相，我想不到他这次渡劫有什么不成功的理由，等渡劫成功，炼就仙体后，其实力恐怕也是高深莫测的。”
　　现在是鸾鸟模样的兽祖仔细打量，然后说道：
　　“看起来，这三相都不简单，不知道能引来什么样的仙劫。”
　　仙相的品质如何，靠看是看不出来的，只有等渡劫时看灾劫的强度才能洞悉。
　　对此，诸仙都有些期待。
　　“周清的魂魄与武道，都修行到了大罗天境巅峰，不知道他打算以哪一道登仙？”
　　“看下去就知道了，不管他先在哪一道上突破，我都不怀疑他未来能在另外另外一道上也登临仙境。”
　　“……”
　　周清很快就用行动给了他们答案。
　　他魂魄出窍，肉身被收纳，然后仙相、心相、文相靠近他的魂魄，一一进入他体内。
　　这并不是融合，现在周清和三相的状态，更多的是四者同时处于一个位置，重叠了。
　　仙相与魂魄或者肉身融合，这是炼就仙体的前奏，需要在成仙劫中进行。
　　仙相与修行者重叠，则是为了引动成仙劫。
　　在人、相重叠后，天空突然黑了下来，狂风吹起，火星凭空溅出，有低沉的雷声出现。
　　刹那间，这些变化就从初现演变到了极致，浓烈的天威降临了！
　　天空中的雷云沉淀到了极致，但却引而不发。
　　虚空中的火焰若隐若现，火海地狱让整个世界的温度都骤升，但也没有直接干扰到现实世界，仿佛这片火海地狱暂时处于另外一个维度。
　　唯有飓风呼啸，真实显现，直吹周清而去。
　　成仙劫，也即第一次仙劫的第一劫，风劫来了！
　　最基础的一种风劫显化，但紧跟着就有异变风劫现身，那是一种闪耀着点点绿斑的毒风。
　　龙皇说道：“腐魂毒风，看来他这次能成功。”
　　灾劫虽然恐怖，但也代表着你的仙相的潜力。
　　成仙劫，就是看人下菜碟。
　　最基础的风劫威力固然要比异变风劫弱很多，但一个人渡劫如果只引来了基础风劫，那么是决然没有成仙可能的，除非出现奇迹。
　　“不知道周清能引来几种异变风劫……”
　　兽祖很好奇，“以他的天赋，这腐魂毒风肯定不是极限。”
　　在第一次仙劫时，只有基础风劫是注定失败，一到三种异变风劫才是真正的成仙之姿，三到六种异变风劫，七到九种异变风劫，又各是一个档次，代表着仙相的品质与潜力，代表着未来仙体的品级与强大。
　　同时这不同层次的风劫，也会持续不同的时间，基础风劫这个注定失败的档次不算，剩下三个阶别，分别会持续一天，两天，三天。
　　九种异变风劫之上，那又是另外一个层次了，不再拘泥于固定的异变风劫数量，十种，十多种都有可能，且渡劫时间的长短也不一定，可能持续很久，也可能一小会儿就结束了。
　　九劫以上，这代表着一种超然。
　　而兽祖的话音刚落，就见天地间又出现了锋利如刀的锐风，犹如黄沙的黄风，凝结着冰晶的冰风……
　　“金刃神风，滴魂沙风，冻绝极风，迷神阴风，九阴魔风，九阳神风，星陨风……”
　　兽祖一开始还在辨认着一种种浮现的异变风劫，后面直接没了声音。
　　明明看起来是鸾鸟之躯，但也给人一种目瞪口呆的感觉。
　　因为在除了基础风劫以外，天地间已经出现了整整三十三种异变风劫！
　　数十里之地，都已经尽数被这汹涌恐怖的风劫覆盖了，周清成了一个在风中飘摇的单薄影子。
　　“这，这……”
　　兽祖看向岁帝他们，高声说道：“这是什么情况？！”
　　“他凝聚的仙相究竟是什么？”
　　虽然说，风火雷三劫中任意一劫，只要异变灾劫的数量超过九种，那么就不再像前面的三个层次一样，有明显的阶别之差了。
　　十种异变风劫和十多种，都是代表着超然，或许会有一定的区别，但并没有质的变化。
　　但周清现在面临的异变风劫数量，未免也太多了吧！
　　当数量真的多到一定程度后，还是很让人震撼的。
　　看出这一幕，岁帝他们也觉不可思议，但紧跟着就是凝重。
　　三十三重异变风劫，这想要渡过，该有多难？
　　深深地担忧从他们心中浮现。
　　“三十三重风劫……岁帝当年渡过的异变风劫数量，是十五重吧，已经是当世唯一的成就了，没有想到周清能有这样的表现。”
　　龙皇感慨道：“当真是后生可畏啊，不知是何等仙相才能引发这样的仙劫，而这样的劫难背后，必然也会蕴含着惊世的造化。”
　　岁帝是当今玄黄诸仙中，唯一一个在成仙劫的风火雷三劫中，每一劫的异变灾劫数量都超过九种的人，其他仙人都不如岁帝。
　　她的强大，并非没有缘由的，并非只是靠涅槃骨，仙道领域最重要的仙体，她就要比其他仙人更强，这是本质上的超越。
　　可和现在的周清一比，岁帝那样的惊人灾劫，竟也显得有些“平淡”了。
　　岁帝并没有回应龙皇的话，她看着正在渡劫的周清，心中很担忧。
　　成仙劫这种事情，异变灾劫少了不行，但多了，也不行。
　　看着这恐怖的阵势，本来对周清信心满满的诸仙，心中也不太淡定了。
　　怎么感觉这不是成仙劫，而像是天谴一样？
　　得是做了什么天怒人怨，天地不容的事情，才会引发这样的大劫啊……
　　现在岁帝他们就希望周清能顺利渡过这次成仙劫。
　　事实上，此刻正在经受风劫的周清也是有些懵的。
　　在太上学院学习的经历，让他对成仙劫有着比这个世界的人更深刻的理解。
　　三十三重异变风劫……
　　不想让我活就直接说，没有必要拐弯抹角的。
　　上苍，我八个月前给你献祭了那么多的祭品，你吃干抹净之后就不认人了是吧？
　　渣天！
　　一道道恐怖的风劫刮过，将周清魂魄的每一个位置都吹遍，各种难言的痛苦与感觉被周清体会到。
　　这次的风劫，太强烈，太恐怖了，八个多月前天极凰翼的第一次仙器劫与之相比，简直就是小儿科！
　　四宝妙树出现在周清头顶，垂落下宝光以护体，但妙树本身，也是风劫的攻击目标。
　　修行者的成仙劫，也是本命之器的仙器劫。
　　一重重异变风劫源源不断，让这方天地都彻底陷入了风之海洋，骇人的波动四散，仿佛天地即将走向终结，即将毁灭一般。
　　周清自然没有坐以待毙，各种道术神通在他手中展现，消磨乃至击溃了一道道风劫。
　　渡成仙劫，修行者当然不是只能被动挨打，是可以和灾劫对抗的。
　　可以展现自己的实力，尽可能地削弱灾劫，这也是太上学院的成仙补习班为何会重视战力的原因。
　　被击溃的风劫会威力大减，犹如受到什么吸引一样进入周清体内。
　　在这重重风劫的洗礼下，本来只是与周清在位置上重叠的三相，一些部分也开始了真正的融合，缓慢且坚定。
　　这就是成仙劫的用途之一，只有在仙劫的压力与洗礼下，在天地规则的淬炼下，仙相才会和自身正式融合，让自己的魂魄或者肉身往仙体的方向转变。
　　所以渡劫这个过程虽然痛苦且凶险，但也是必不可少的。
　　这一道道灾劫，其实质是天地本源规则的具现，既是劫，也是“药”。
　　这些灾劫就像锤一样，修行者的魂魄或者肉身，还有仙相则是像铁块，在不断被捶打的过程中，就能融为一体，百炼成兵。
　　但这终究是灾劫，它们给仙相压力，让仙相能和魂魄或者肉身真正融合的同时，也会伤害到仙相。
　　一不小心，就可能把自己“锤”得四分五裂。
　　所谓的渡劫成功，其实就是仙相在仙劫的压力下，在彻底破碎之前，先一步和魂魄或者肉身彻底融合，化作仙体雏形，如此就算成功渡过了仙劫。
　　后面只待吸收劫后造化，就能让仙体雏形进一步成长为真正的仙体。
　　倘若在仙劫的压力下，还没有彻底融合，炼就仙体雏形前，自身的仙相就先破碎了，那么自然就是渡劫失败。
　　这就是太上学院要求弟子打下最坚实根基，积累最深厚底蕴的原因。
　　只有足够强大的仙相，才能在成仙劫下争取更多的时间，如此一来，你彻底融合仙相的几率自然也是大增。
　　而为什么同时凝聚出文相、心相对渡成仙劫有帮助，也正是因为此点。
　　常人渡劫，只有仙相独自面对仙劫的全部压力。
　　但曾经的明圣，以及现在的周清不同，他们渡劫时，第二相乃至第三相，在这个过程中就分担成仙劫的毁灭之力，大大地减轻仙相会面临的压力。
　　他们这样的人，仙相和魂魄或者肉身融合的速度不比常人慢，但如果说常人在渡劫时每一秒仙相要承受一百点的压力，那么明圣的仙相可能就只有七十点的压力，周清的压力则是更小。
　　这样一来，他们渡劫成功的几率自然大增了，等诸相融合后，仙体也会更强，可谓是好处无穷。
　　只要不是自己太拉胯，或者出了其他意外，那么凝聚出文相或者心相的人，基本上都是肯定能成仙的。
　　嗯……
　　周清现在的情况，就有点出意外的味道了。
　　不过幸好，他凝聚出了心相和文相，极大的分担了仙劫的毁灭之力。
　　同时他的仙相品质也足够高。
　　起源，演变，终结，尽在他的仙相之中，哪怕是狂猛的，看似无穷无尽的风灾，也无法突破仙相的极限，对它造成毁灭性的损伤。
　　反而被他的仙相快速吞没，化为淬炼自身的“天药”。
　　风也好，劫也罢，依然在起源，演变，终结这个过程内！
　　而每一次击溃风劫，它内部蕴含的毁灭之力会衰减很多，但那种淬炼之力，能让仙相和魂魄融合的压力却不会少多少。
　　受到的伤害少了，但效果不变。
　　可见无论什么时候，实力都是不会欺骗你的。
　　三十三重异变风劫虽然恐怖，但周清的实力也超凡绝伦，一次次地被他击溃。
　　世界之力，在周清渡劫的时候起了大用。
　　这也是属于周清的力量，因此没有不能用的限制。
　　有世界之力加持的周清在此时，倒是显得有些游刃有余。
　　在无边风灾不断淹没周清的同时，成仙劫范围内也有无形的波动扩散。
　　幻劫降临了。
　　风火雷三劫依次出现，但幻劫却是与三劫同存的，从仙劫开始到仙劫结束，都如影随形。
　　这幻劫要将周清带入最深沉的幻境中，迷惑其心灵，但很可惜，周清面对幻劫，甚至比面对这无边风劫还要轻松。
　　依照大梦心经修行出的心力，对幻境、心魔的抵抗力太强了。
　　一个心梦，就是一方梦中世界！
　　拥有这样条件的周清，又岂会被这场幻劫迷惑？
　　与此同时，成仙劫引发了仙道气机波动，远在其他的地方仙人们心中有感，也纷纷看向了这个方向。
　　草原里，蛮族大祭司的眼中闪过了模糊的画面，正是周清渡劫的景象。
　　“人族在山海域渡劫……可恶。”
　　这是一个穿着古怪的老人，他不甘地看着山海域的方向。
　　人族有人渡劫，他无比想破坏，但山海域他如今不能去。
　　天母教主、阴仙有感，洞悉渡劫者后，也只是沉默，没有出面的意思。
　　他们还不想死，更不想主动去寻死。
　　倒是刚成仙不久的凰珑，她在凤凰族地中被惊动，然后没有犹豫的就直奔这里而来。
　　一重重异变风劫被周清击溃，这让岁帝他们松了一口气，同时也放下心来。
　　周清这样的表现，让他们再次拥有了信心。
　　明圣笑道：“不愧是我们仙境之下无敌的玉清观主，这样的成仙劫也只是小问题而已。”
　　但谁成想，明圣话音刚落，那风劫的范围再次扩大，新的异变风劫出现。
　　一种，两种……六十六种！
　　算上之前的异变风劫，周清这次渡劫竟然遭遇了九十九种异变风劫！
　　最后那种混沌风劫，更是有让万物湮灭，归于混沌的意味。
　　“怎么可能会有这样恐怖的成仙劫？！！”
　　明圣他们都被吓了一跳，无言望天。
　　周清亦是脸青，贼老天，我活着是碍你眼了是吧？


第九百三十七章 突破，一劫仙！
　　基础风劫再加上九十九种异变风劫，玄黄界所有的记载中，都是亘古未有之事！
　　别说玄黄界了，周清在太上学院学习的时候都没有看过这样的记录。
　　这太吓人了，无边的异变灾劫充斥天地，大有让整个世界都寂灭之趋势。
　　周清脸色很难看，不太明白为什么自己会遇到这样的事情。
　　他感觉这已经超出正常成仙劫的范畴了，绝对不是正常情况。
　　只凭他凝聚的仙相就能引来这种劫难吗？
　　周清表示无法理解。
　　这根本不是只有一线生机的成仙劫，若是常人来渡，必然是百死无一生！
　　幸亏周清身具原始洞天，可以动用世界之力，实力不是正常的仙相者能比的。
　　嗯？
　　周清忽然反应过来这一点，这古怪的成仙劫，会不会就是因为他有一个洞天世界的原因，才异变到这个地步的？
　　毕竟如果一个还未成仙的人真的有能力开辟一方洞天，那确实是有些逆天了。
　　天地降下逆天成仙劫，倒也符合规则。
　　刚刚到来的凰珑看见这恐怖的灾劫，直接远远地停住了脚步。
　　她有些不太确定，自己是不是走错了？
　　这究竟是有人在渡成仙劫，还是说有人遭了天谴？
　　看着无边风灾，凰珑有些暗惊，这样的成仙劫如果让自己遇到，那她现在应该连灰都不剩了。
　　来到岁帝他们身上后，凰珑忍不住问道：
　　“师父，各位，这里发生了什么？”
　　岁帝的脸色是凰珑近乎没有见过的郑重，她说道：
　　“周清在渡成仙劫，但这劫难，不正常。”
　　凰珑忍不住说道：“简直就像是第二次仙劫一样……”
　　渡第二次仙劫时，会出现的异变灾劫的数量就不会再遵循一到三，四到六这样的阶别划分了，不再有限制，每个仙人都必然会遭遇大规模的异变灾劫。
　　还别说，和周清现在的情况真有像。
　　不过第二次仙劫中，风火雷三劫是不会轮流降下的，而是会同时出现，周清现在的仙劫虽然古怪，好歹也是轮着来的。
　　凰珑当然清楚这一点，不过她仍然这样说，可见其心中对周清的成仙劫之规模的惊讶。
　　玄都观主凝声说道：“周清的实力很强，以他掌握的力量，是有希望应对这些灾劫的。”
　　“现在怕就怕他的仙相提前承受不住……”
　　这种恐怖规模的劫难，哪怕是有心相、文相能分担压力，仙相需要承受的毁灭之力也绝对强到难以想象。
　　周清的实力他们有信心，但仙相却不好说。
　　明圣轻吐一口气，说道：“相信他吧，他从来没让人失望过，不是吗？”
　　而这里恐怖的成仙劫景象，也引起了乱妖城中各族修行者的注意，他们纷纷前来探查情况。
　　在看见岁帝等人都在后，多数人都选择停留在了更远处眺望。
　　“那是……成仙劫？谁在渡劫？！”
　　“不久前凤凰一族的凰珑前辈才渡劫成仙，今天竟然就又有人走出了这一步？”
　　得益于凰珑不久前刚刚做过这样的事情，因此此刻乱妖城众修对此现象也不陌生。
　　“风劫中的人，好像是玉清观主！”
　　“天啊，玉清观主这才修行多久，竟然就在渡成仙劫了，他就真的没有任何修行瓶颈吗？”
　　“这成仙劫的威力怎会如此之大？远甚之前凰珑前辈引发的成仙劫，我只是远远地看着就觉得肝胆俱裂！”
　　“玉清观主能成功吗？他若是成了，那就是我方世界的第十二位仙人了！”
　　“希望他能成功。”
　　“……”
　　大量修行者议论纷纷，全神贯注看着那无边风劫，越看越是惊骇。
　　那风劫中的任意一种神风，就能吹死一大片大罗天境，他们不会有丝毫反抗之力。
　　所有人都看得心惊胆战，他们只是旁观，就感受到了无穷压力，那么在灾劫中心的周清，又会是什么感受？
　　很多人都脸色发白，倘若每个人需要面对的成仙劫都是这个威力……
　　那在场的，根本没人有信心渡劫成功。
　　曦看着在风劫中发威的周清，眼神复杂。
　　明明初见时，大家都是地境，可这才过去几年，我还在天境，你就要成仙了。
　　你这有点不讲道理了吧？
　　不过，还是希望你能成功渡劫，成为一尊仙人。
　　同时，乱妖城的各族修行者也纷纷把周清渡劫的消息传了出去。
　　这可是真真正正的大新闻！
　　不过周清此时已经没有无暇去关外界的动静了，他正在全力应对着这离谱风劫。
　　四宝妙树已经绽放出了仙光，护体定风，发挥出了全部威力。
　　周清的任何一道攻击都有世界之力的加持，击溃一道道风劫，让它们破碎。
　　五行之风，阴阳之风，冰雪之风，空间之风……
　　这场风劫的规模实在是太庞大，威力实在是太炽烈，周清不敢有保留，全力出手。
　　而在这等如同天谴天杀一般的灾劫下，仙、心、文三相也在快速与他融合，让他的魂魄渐渐有了仙体的韵致。
　　这场风灾从出手到结束，持续了整整一个时辰的时间。
　　和七到九种异变灾劫的一天时间相比，一个时辰就显得短暂，但没有人会觉得周清的劫难更简单。
　　这一个时辰，所有旁观者从议论纷纷，到赞叹震惊，最后又齐齐沉默。
　　如果能选的话，他们宁愿被七到九种异变风劫吹三天，也不想渡这九十九种异变风劫一个时辰。
　　以周清为中心，数十里上百里范围内的群山早就被风劫给荡平了。
　　本来是高耸的群山峻岭，现在已经沉了深凹的盆地峡谷，再也看不出曾经的风貌，改天换地。
　　这个范围，不是风灾威力会波及到的极限，而是天地规则限制了它，让它的力量不会再继续往更远处扩散。
　　当最后一道风劫被周清击溃，纳入其体内后，其他人都下意识地松了一口气。
　　观看了那无边肆虐的风劫一个时辰，他们心里面都要有阴影了，如今终于结束了。
　　周清悬于天空中，胸膛起伏明显，感受着天地间已经消散的风之劫力，他脸色微松，但下一秒又沉了下来。
　　“呼！”
　　火焰吞吐燃烧，火蛇延伸，在风劫肆虐的时候一直像是隐于其他维度的火海地狱在此刻降临了，变得实质化。
　　龙形之火，凤形之火，碧蓝之火，苍青之火，惨白之火，浓黑之火……
　　没有任何停顿，根本没有基础火劫现威的时间，各种各样的异变火劫直接就出现了。
　　与风劫先三十三重，后六十六劫不同，异变火劫直接就是九十九重齐出！
　　风劫还有个循序渐进的准备时间，但火劫上来就是全力以赴。
　　周清看的很想骂人，但那一道道火焰已经攀上了他的魂魄。
　　且这是成仙劫，他骂了也没有用，天地又不会有反应，他只好继续对抗这漫天火劫。
　　诸多旁观者看见这一幕，面面相觑，纷纷沉默，良久之后，才有人感叹道：
　　“玉清观主修行不过十载，便从一介凡人走到仙境，太逆天了……”
　　逆天者，当有逆天劫。
　　看着已经被火海吞没的周清，有些人忽然觉得平庸点其实也挺好的。
　　岁帝，玄都观主他们也不知道该说什么好了。
　　到底是说周清太优秀了呢，还是说他不应该那么优秀呢？
　　九十九种异变火劫，直接让整片天地沦为了火焰世界。
　　而火劫能带给仙相的压力，又是截然不同的，更偏向于熔炼方面。
　　周清在这场火劫中拼命抵抗，神通尽展，一道道火劫被他打碎，化为仙相与魂魄融合的助力。
　　但那种痛苦的滋味虽然有所减弱，可却不会消失，伴随着整场成仙劫。
　　值得庆幸的是，幻劫对周清的影响一直不大，哪怕进了幻境，他也可以在很短的时间内清醒过来，因此他可以将更多精力放在应对火劫上。
　　成仙四劫中的幻劫，最容易受影响的就是那些心灵有漏洞者，对他们而言，幻劫最危险。
　　但像周清这样的特殊情况，幻劫确实威胁不足。
　　幸亏曾经修行了大梦心经！
　　这场火劫，持续了两个时辰，比风劫更久。
　　当火劫散去时，周清整个人看起来都很惨，但他来不及多想，因为他已经感受到自己被天威锁定了！
　　那一直高悬于天空中引而不发雷云，在此刻突然电闪雷鸣，有极致的威严扩散。
　　“轰隆隆！”
　　风火雷三劫中，以雷劫最为恐怖，毁灭性最强，最能代表天威！
　　雷霆，本就是天地威严的直接体现！
　　自古以来所有渡成仙劫的人，除开那些一开始就渡劫失败者，多数人只要能撑过风劫，那么后续渡过火劫的概率都不低。
　　因此之前在看见周清渡过风劫后，玄都观主他们都放松了一些。
　　但是雷劫，就是让多数人折戟沉沙的那一关。
　　风火之劫皆过，三劫已去其二，看起来离成功近在咫尺，但这最后一步，却是最难的。
　　在让你看见希望的时候，会直接将你打落地狱！
　　雷霆，天罚也！
　　“雷劫来了……”
　　岁帝轻语，但她的声音已经淹没在了雷霆中。
　　“轰！”
　　原本在风火之劫散去后，什么也没有，已经比较干净的天地间，就在这一刻一下子出现一片浩瀚的，在翻滚的汪洋。
　　天上蔓延数十里的雷云，直接降下了一片雷霆化成的神海！
　　仅仅只是一个刹那，在很多人都没有反应过来的时候，周清就已经被淹没在了雷海之中。
　　接受天地规则的洗礼，接受上天的责罚！
　　那一道道雷光电芒，无比可怖，就像是江河一样粗壮漫长，不停地劈在周清身上。
　　雷霆加身，星火四溅！
　　这是一幅令人震撼的画面，所有人看着这样的场景，都失声了，雷霆的声音盖过一切。
　　更有人将这个场面记录啊下来，倘若能在他们门中流传下去，被那些年轻弟子看见的话，一定会震撼的，恐怕会以是雷神降世，让人胆寒。
　　这突然降临的雷海，亦有九十九种异变雷劫横贯其中，这个数字似乎代表着某种天地极致，已经是规则的极限。
　　黑魔雷，壬水雷，太阴神雷，太阳神雷，寂灭魔雷……
　　恐怕的雷霆肆虐，震撼人世古今，任何一道雷霆都超出很多修行者的想象，溅出去一朵雷花，都能湮灭一支修行者大军。
　　可这样恐怖的雷霆汇聚在一起，只为了周清一人，且还只是第一轮的洗礼。
　　这简直就像是要让这个世界走向末日的天罚一样，浩大无边，一缕雷芒就能惊世！
　　但周清却在这雷海中横行，在对抗着天罚，在与天威抗争，将这所有的劫难都化为了托举他的台阶，让自身的道行修为在坚定不移地前进着。
　　他的魂魄在这样的雷霆洗礼下愈发明亮，早已经和真实肉身看起来没有什么区别的阴神在此刻闪烁着耀眼的仙光。
　　在这个时候，不仅是正在旁观周清渡劫的修行者们，哪怕是更远处不知道这里发生了什么的人，都似乎产生了一定的感应。
　　他们并不是像仙人一样，感应到了仙道气机的波动，仅仅只是因为这场天劫太过恐怖，让他们下意识的觉得惶恐不安，心中有一种窒息之感，就像是世界末日来了一样。
　　沉重、毁灭、窒息……
　　天威显化，天罚降世，让一定范围内的所有修行者都颤栗！
　　四宝妙树在这个过程中都被劈的东摇西晃，犹如巨浪中的小舟一样，但它很顽强，一直在撑着。
　　每一道雷霆劈在四宝妙树身上，都会在它身上留下一道印记，然后缓缓被吸收。
　　等吸收了这道印记后，四宝妙树所散发的那种坚固不朽的意味，更浓郁了。
　　被周清击碎的天劫中，也有规则碎片与菁华流淌，直接被他吞纳，淬炼魂魄阴神的同时，也让仙相和魂魄融合的速度愈发快了。
　　可以清晰地看见，周清的大半个身子都已经绽放出了仙光，有的仙道气机在流淌，震天撼地。
　　那是已经和仙相、心相、文相彻底融合的部分，已经成就了仙体雏形。
　　雷海中，还有各种各样的器物模样的雷霆显化，有剑，有塔，有图，有玉如意……
　　这也是一种异变劫难。
　　看见它们的出现，周清控制着四宝妙树直接硬撼而去，与它们进行最直接的碰撞，顺便交互，烙印这些器雷中的规则，以提升妙树的力量。
　　在这无边雷海的轰击下，周清将自己的实力展现的淋漓尽致，可以说是他自拥有【原始洞天】以来最为姿意的一次。
　　有世界之力，他在天境就是横扫，都是在杀鸡，没有什么战斗体验。
　　面对仙境的话，差距又太多了，也没有什么战斗体验。
　　但此刻这无边天劫不同，哪怕他动用了世界之力，天劫之威也是超越他的，能够带给他最激烈的抵抗与体验。
　　阴神裂开，魂血迸溅，在这场最恐怖的天罚中，周清也不能无伤，相反，他受伤的次数很多，伤势也在不断积累。
　　但其道行修为，也在不断进步。
　　看着雷海中顽强的身影，所有人都目不转睛，感受到了一种势，一种神。
　　“他能成功吗？”
　　“一定可以的！”
　　这一场天劫，和之前的风火两劫相比，持续的时间长了很多很多，到现在为止已经足足有六个时辰了，世界都已经从白天进入了黑夜。
　　只是在这里，电闪雷鸣，一直绽放的雷光将此地照的恍如白昼！
　　周清浴血抵抗了整整六个时辰后，那一种种异变雷劫才有了消退之势，让周清得到了喘息。
　　但奇异的是，虽然异变雷劫隐退了，可天空中的雷云依然存在，周清的附近依然有正常的雷海翻涌。
　　下一刻，变故陡生。
　　只见天空中的明月垂下了月华，进入雷云之中，然后雷云开始膨胀收缩，一道身影在雷云渐渐勾勒显现，凝出身形。
　　那道身形从雷云中走出，竟然是一道人形闪电！
　　她明显是一个女子，身躯是由雷电组成，面容模糊，眸子中蕴含天威，身上穿着一件月色的雷电长袍，一举一动间，皆有莫大的威严。
　　在她头顶，一轮圆月悬浮照耀，竟真的给人天地星辰那样的伟大之感。
　　看见这道人形闪电，周清瞳孔骤缩，其他人也是哗然。
　　“怎么会有第一百种异变灾劫出现？这不对劲！”
　　“人形天劫？竟然还有这样的天劫？闻所未闻，根本就没有听过！”
　　“这是什么情况？！”
　　玄都观主他们也是震惊，不明白为什么会有这样的变化。
　　在刚才的无边雷海中，周清就已经对抗过九十九种异变天劫了，他们看得清清楚楚。
　　风火两劫，九十九之数都是极限，为何这雷劫会有第一百劫出现，还是无比特殊的人形？
　　在这道人形天劫出现前，最多就是有兽形灾劫，无论风火都未有人形之劫出现过，这尚是首例，且是历史中第一次出现的首例！
　　“我能感觉到这道人形天劫极其强大，甚至都给我一种能危及生命的感受……”
　　凰珑不可思议的说道。
　　成仙劫，是成仙的劫难，而不是对仙人的劫难，威力根本不到仙境，不然没人能渡过。
　　她已经是一劫仙了，又没有深度干扰他人的成仙劫进而被天地责罚，怎么可能会有这种感觉？
　　而和玄都观主他们相比，周清更是心潮起伏。
　　这人形天劫的面容虽然模糊，但他一眼就认出了，这就是月神！
　　准确地说，是以月神为基础形成的劫影。
　　周清看着人形天劫，沉默了。
　　啊，我打月神？
　　凰珑这个真正的一劫仙尚且感受到了致命威胁，更别提周清离仙相和魂魄完全融合都还差一点的将成仙者了。
　　这怎么打！
　　但紧跟着，劫影本来内蕴天威的眸子变得平静，出现了神彩，这是真正活着的生灵才会有的神彩！
　　周清发现了这一变化，心中惊疑，天劫又搞什么？
　　下一秒，就见月神劫影冲着他点了点头，然后直接崩散，进入周清体内。
　　周清愣住，这人形天劫出头的突兀，去的也很突兀。
　　而在人形劫影破碎入体后，周清的魂魄和仙相最后一点分离之处，也在此刻彻底融合！
　　雷海隐去，黑云消散，祥云浮现，云蒸霞蔚，成仙造化降临了！
　　地涌金莲，天降仙葩，神圣四灵显化，瑞气亿万条。
　　这是仙道最本源的力量，大道法则的碎片在其中流淌，是修行者终极蜕变的养分。
　　成仙劫恐怖，但随之而来的造化亦是无边，蜂拥着挤进周清体内，让他的仙体雏形发生着最后的变化。
　　法力不断质变，蜕变为仙力，仙体雏形迅速完善，本质在跃升，生命本源等各方面都在暴涨，以常人难以想象的速度，进入仙道领域后，还在攀升！
　　磅礴的仙道气机倾泻，无上威压肆虐，盖压八方，横扫六合。
　　一劫仙境，真仙之体！


第九百三十八章 再突破，古来未有之奇迹！
　　成仙造化，是大道法则的奥义，是天地本源的具现，是世界的恩赐。
　　这种造化，专属于渡过仙劫者，有着独特的烙印，是你与大道法则共鸣后生成的东西，无法被抢夺。
　　仙体雏形吸收成仙造化后，就可脱胎换骨，炼就仙体，位列仙班。
　　这是终极一跃，极尽升华，由人至仙的一步。
　　周清的成仙劫，可以说是前所未有，天下无二，恐怖到了极点。
　　这也让劫后造化的规模来到了一个无比庞大的地步，仿佛无穷无尽一般。
　　而周清曾经通过金手指得到的一些对渡劫成仙有帮助的宝物，自然也是使用了的，更为他的成仙造化添了几分助益。
　　他立于成仙造化之间，都不用他主动吸收，这些造化便迫不及待的流淌进他的体内。
　　在成仙劫中所受的一切伤势，都在刹那间恢复，只要能渡劫成功，哪怕只剩一口气都不用担心！
　　诸般大道之妙，法则之理在周清心中流淌，让他瞬间明悟，对天地，对道的理解在飞涨。
　　阴阳五行，冰风雷光，时间空间……
　　各种大道法则的奥妙被周清所掌握，让他的“境界”在提升，“道行”在激涨。
　　这是一次究极蜕变，让修行者进入到了一个完全不同的层次。
　　修行者正式接触并掌控大道与法理，直窥天地的根源，和正常人相比，已经不是同一个维度的生命了。
　　仙体，是在大道法则中锤炼而成，就是大道法则的直接体现。
　　仙人一举一动，皆是道之规律，是天地之运转，因此仙凡差距才会大到无法弥补的地步。
　　周清全力消化着成仙造化，这种力量虽然伟大，但却很温和，一点也不狂暴，无论怎么吸收都不会给人带来伤害。
　　他感受着自己的提升与蜕变，这是最全面的进化，没有任何一个方面落下，那种提升幅度是以往任何一次突破都无法相比的，超越世人想象的。
　　到了某一刻，周清心中忽然生出一股圆满之感，有种己身已经不朽之体验。
　　这是仙体雏形真正蜕变为完整仙体的象征，意味着修行者正式成为了仙人。
　　一劫仙境，真仙之体！
　　但周清的劫难太恐怖，所汇聚到的成仙造化也太深厚，炼就真仙之体，并没有让他的成仙造化耗尽。
　　在一劫仙境这个领域，他仍然在飞速进步着！
　　他仍然在继续吞吐造化，壮大仙体，这就是为何要在天境时追求更深厚的底蕴，更完美的仙相的原因。
　　在成仙劫这一步若是能够引来足够多的造化，那么就能节省很多在仙道领域的修行时间与内容，并且没有任何副作用。
　　周清已经成仙，但他还在飞跃，还在蜕变，朝着另外一个极限飞速前进着！
　　“成仙了！”
　　在远处的众人感受着周清越来越强横的仙道气机，心中都有这样的共识。
　　继凰珑之后，玄黄界再次诞生了一位仙人，第十二位仙人！
　　很多人看着正在蜕变的周清，那磅礴伟岸的仙道气机让所有人都生出了对力量最原始的敬畏。
　　“好大的造化，好强的实力。”
　　凰珑有些吃惊，问道：“师父，他炼就的是什么仙体，你知道吗？”
　　虽然不想承认，但凰珑清楚的知道，同样是近期刚成仙者，她不会是周清的对手。
　　如此雄厚的造化，等吸收殆尽后，周清的修为必定会被推到一个极其高深的境界，直接反过来超越她。
　　岁帝摇头，“不清楚，他并未说过。”
　　玄都观主笑着开口，“肯定很不一般，等稍后问问他就能知道了。”
　　如今见周清成功渡劫，玄都观主他们的心情都非常不错。
　　那样恐怖的大劫都被渡过了，不愧是奇迹之人。
　　草原最深处，蛮族大祭司神色阴冷。
　　“竟然成功了，真是走运的小子。”
　　在一处黑暗空间中，隐于黑暗中的天母教主叹了一口气。
　　“正道日昌，以后的日子恐怕会愈发难过了……”
　　在所有人的注视下，造化之海被周清吞噬殆尽，他散发出的仙道气机也到了一个极致。
　　周清轻轻握拳，空间泛起扭曲的波澜，感受着体内庞大的力量，旺盛的生机，那种截然不同的生命本质……
　　他笑了笑，“终于成仙了啊。”
　　周清看了一眼岁帝他们那个方向，诸仙脸上也多见笑容，如明圣还欲与他说话。
　　周清回以笑容，念头一动。
　　“轰隆隆！”
　　本来已经晴朗的天空竟然再次阴沉下来，雷云密布，风火席卷而来。
　　比之刚才更恐怖的天威出现了，这是一劫仙都要颤栗的天威。
　　周清直接引动了第二次仙劫！他要连渡两劫，直接进阶二劫仙境！
　　在那无边造化的助力下，周清的仙体已经蜕变到了当前阶段的极致。
　　当一位一劫仙境冥冥之中出现一种预感，自己能够引动第二次成仙劫时，那么就是自己已经修行到当前境界巅峰的象征。
　　而周清此时就有这种预感，因此他没有犹豫，直接引动第二次仙劫。
　　连渡两劫，这本就在他的计划之中，他今天不止要成仙，还要一举成为二劫仙！
　　不然的话，岂不是太对不起自己的仙相，对不起那恐怖的成仙劫，以及随之而来的无边造化了？
　　一劫仙境，无法让周清满足，以他成仙前的积累，成仙造化的深厚，也不该就此止步于一劫仙。
　　突破！突破！
　　看见这一幕，玄都观主他们惊讶，洞悉了周清的想法。
　　而后明圣有些忧虑地说道：
　　“连渡两劫，理论上虽然可行，但已经很久没有出现过这样的人了，只在古史记载中出现过。”
　　“周清现在要直接渡第二劫，会不会有些太冲动了？”
　　“现在的他刚刚吸收完成仙造化的时候，状态最好，心念最巅峰。”
　　岁帝眸子明亮，“此时不渡，更待何时？”
　　“和古史记载的连渡两劫者相比，周清有何不如之处？他要比那些人更出色！”
　　见证了周清渡过成仙大劫后，岁帝对周清的信心极足。
　　他就应该这样意气风发！
　　听了岁帝的话，玄都观主他们一想也觉得有理。
　　历史上有人能成功连渡两劫，周清为什么不呢，他是比那些人差吗？
　　当然不差！
　　仅看周清经历的成仙劫，那就是古来未有，积累不知道有多么深厚，既然有人能做到这件事，那么他又怎么不能复刻？
　　今时天地不如古时天地，但今人未必逊色于古人！
　　再说了，第二次仙劫已经引动，他们想阻止周清也来不及了。
　　而此刻，凰珑更是心中复杂。
　　自己的救命恩人渡劫成仙，与自己来到了同一个境界，她由衷地为其感到高兴。
　　可转眼间，这位救命恩人就朝另外一个境界冲刺了，马上就要超越自己。
　　凰珑并不嫉妒，更不会诅咒周清失败，就是有些懵，心中的复杂难以言喻。
　　怎么自己被封印一两百年后，这个世界上会诞生这样“疯狂”的人？
　　异界入侵，逆天奇才……
　　凰珑突然感觉这个世界变得好陌生。
　　在周清那里，风火雷幻四劫同时出现，不再有顺序之分，而是一齐发威，淹没周清。
　　这第二次仙劫波及的范围远比第一次大，让一些围观者都被逼后退了，去更远的地方，以免被波及。
　　更多的旁观者也知道了周清的打算，他们心中震惊无比，没有想到周清竟然敢做这样的事情。
　　这是何等的意气与自信？
　　在草原等地的其他仙人感应到这里的情况后，更是气急，像蛮族大祭司，连连诅咒周清，希望他直接失败，死在仙劫中。
　　但很可惜，事实的发展并不会如他们所愿。
　　周清的成仙劫就很恐怖了，第二次仙劫自然不会差，威力要远远胜于刚才的成仙劫。
　　雷霆如星河，狂风如山岳，火焰似汪洋，各种各样的恐怖大劫不断出现，这一场大劫如果出现在大界规模以下的世界，那足以毁灭一片星海！
　　正常的一劫仙人若是面对这样的劫难，几乎不会有活路。
　　但周清不同，他已经不是刚才渡成仙劫的那个周清，他现在也是仙人，已经发生了本质的蜕变，战力提升了何止千百倍！
　　仙劫变强，他更强！
　　雷海被他撕裂，狂风被他平定，火焰被他镇熄，仙劫加身，却让他的仙体愈发璀璨，皆化为他仙体进步的养分。
　　周清的仙体很特殊，对仙劫，对一切都有一种奇特的包容力，仿佛万事万物，万灵万类皆是他仙体的一部分。
　　如今仙劫加身，有一种反而是回归它们的源头的意味。
　　风火雷三劫的力量被他的仙体吞噬，反而转化出了新生的力量，让他愈战愈勇。
　　二劫仙境，断体重生，这代表着仙体的极致生命力，而仙体想要拥有这种能力，根源因素就在这一场仙劫中。
　　第二次仙劫中蕴含着一股淡淡的不朽性，有神奇的不朽物质在其中流淌。
　　仙人渡第二次仙劫时，在与风火雷三劫对抗时，就会潜移默化的吸收这些不朽物质，让自己的仙体也发生相应变化，最终达成断体重生之境。
　　但也正因为仙劫中的那些不朽物质，让第二次仙劫会变得非常顽强，持续的时间会很久。
　　因此，第二次仙劫也被称为不朽劫。
　　第一次仙劫，成仙劫。
　　第二次仙劫，不朽劫。
　　第三次仙劫，则是被称为大道劫，万法劫，或者神通劫。
　　在这不朽劫中，周清肆意地掠夺着仙劫内的不朽物质，滋养其仙体。
　　而在他头顶，四宝妙树，不，现在已经是蜕变为仙器的五宝妙树了，它也仙光璀璨，吞噬着风火雷三劫。
　　有时五宝妙树会打出一道玄妙仙光，那本来即将加身的灾劫与周清的距离会莫名的变长了许多，灾劫覆盖而来的速度也会变慢。
　　空间被延展，时间被迟滞，五宝妙树现在拥有了时空的力量！
　　它蜕变进阶为仙器所长出的那根枝干，正是时空属性的。
　　只见第五根完整枝干上，挂着一件波光粼粼的透明圆环，圆环内就像有虚幻的河水在流淌，又似乎有无限的空间。
　　圆环上，也存在着十二个刻度，每个刻度之间的距离等分，但看起来又像是无穷无尽。
　　时空仙器，宙宇之环！
　　时空是非常莫测的一种力量，从这一点就可推测出妙树的这次进阶究竟有多么大的提升。
　　一人一器，任凭第二次仙器如何凶狂，也始终不能击垮周清，反而让他的仙体愈发不朽。
　　周清的恢复速度以肉眼可见的速度再变快，这代表着其仙体内的不朽性已经萌芽壮大。
　　“我恐怕不是他的对手了。”
　　远处，商主感叹，“他现在就有这样的实力，等进阶二劫仙后，我得叫他一声前辈了。”
　　这自然是开玩笑的话，同为仙人，哪怕境界有差距，也不至于叫别人前辈。
　　不过从中也能窥见商主心中是多么的震动。
　　紫霄天君叹息，“我修行了百余载，结果却被人用十年时间就追上了。”
　　“这个世界现在还真是疯狂啊，老了老了。”
　　玄都观主脸上的笑意浓郁，“以周清的仙体，等他进阶二劫仙后，恐怕能和那些仙体稍差的三劫仙交手。”
　　“如此一来，我界也算是又诞生了一位三劫仙级别的战力，好事啊，大好事。”
　　仙体，是仙人实力的基础，是最重要的一环！
　　天境无法逆伐仙境，但若是一个仙人的仙体远超另外另外一个仙人，那么配合上强大的神通与器物，越境一战，反而是可以实现的。
　　这就是仙体的重要程度！
　　周清能够在成仙劫时分别引动九十九种异变风劫、火劫，甚至有第一百种异变雷劫出现，他的仙体必定强大无比，任谁都不会质疑这一点。
　　待他晋升二劫仙境，哪怕只是暴露在外的纸面实力，那么在玄黄诸仙中也算是排得上号的高手了，不能以新晋仙人看待。
　　这也是周清为何要连渡两劫的原因！
　　而以周清这样的强横仙体，在加上此刻在仙劫中的表现，玄都观主他们话里话外其实都已经默认周清能成功渡劫了。
　　日月轮转，周清的这一次突破，先是从白天进入了黑夜，现在又从黑夜来到了白日。
　　当太阳高高升起时，第二次仙劫终于开始低落，然后逐渐隐去。
　　这一次仙劫并没有像成仙劫一样发生意外，有根本就不可能渡过的人形天劫出现。
　　而对于那人形天劫的突然出现又突然崩溃，周清心中自然也是有所猜测的，不过现在还不是探究的时候。
　　在第二次仙劫彻底散去后，仙道造化再次降下。
　　第二次仙劫后的造化，也蕴含着大量的大道法则奥妙，规则碎片，天地本源之力。
　　更重要的，则是与仙劫中一样的不朽物质。
　　渡过第二次仙劫，仙体的不朽性萌芽壮大，吸收完仙道造化后，方才彻底具备这份不朽性。
　　这是大道的回馈，是世界的恩赐，周清全力吸收，那种仙体蜕变、质变之感再次出现。
　　生命元气激增，不朽的生命之树在仙道造化的滋养下开花结果。
　　二劫仙境，成就！
　　从今天以后，只要周清的头颅不灭，那么哪怕是其他的躯体被打成粉末，也能直接消耗生命元气快速恢复，直接回到巅峰。
　　某种程度上来说，已经具备了一定的不死性。
　　五宝妙树也顺利的进阶到了二劫仙器，这庞大的仙道造化也有它的一份。
　　当仙道造化渐渐淡薄，被周清吸收殆尽后，自他身上逸散出的仙道气机席卷天地，让其他的仙人都倍感压力。
　　龙皇感受着这股气机，感慨道：
　　“二劫仙了，我本以为，未来是他的时代，没有想到，现在就是他的时代的开始。”
　　在仙人中，周清很年轻，而他们的年纪都很大，在他们的预想中，等他们这些旧时代的仙人坐化后，周清将独尊。
　　当然，前提是玄黄界没有被阎魔界毁灭。
　　可谁成想，不用等到未来，周清现在就有了与他们争锋的实力！
　　这简直是谁都没有想到的奇迹。
　　但仔细一想，却也非常符合周清的风格。
　　毕竟他从踏上修行之路以来，向来都是以难以想象的速度超过一个个人的。
　　主打的就是一个快！
　　下一刻，当周清梳理好自身的情况与状态好，他放出了肉身，魂魄回归肉身。
　　然后……
　　他又做了一件无人预想到的事情。
　　“轰！”
　　雷声再启，劫力再聚。
　　周清又一次引动了仙劫，这一次，是武道成仙劫！
　　他不仅直接在魂魄一道上连渡两劫，更是要在这一次直接双道成仙！
　　周清这一行为，让所有人都目瞪口呆。
　　太疯狂了！
　　在一道已经成仙的前提下，第二道也想要登仙时，难度会比第一次成仙大无数倍。
　　第二道的成仙劫，说是成仙之劫难，但威力足以灭杀仙人，是根据你第一道之修为来的！
　　“他……这……我……”
　　凰珑几次欲言，又没了声音，最终只说了一句。
　　“他不会之后还要渡武道第二次仙劫吧？”
　　岁帝、玄都观主他们沉默，看着已经在渡武道成仙劫的周清，觉得凰珑说的，极有可能会真的发生。
　　兽祖说道：“让我这个老家伙都佩服了啊……”
　　明圣笑道：“继续等吧，等他渡完劫，不过看来还有得等。”
　　虽然这件事情很不可思议，但已经没有人觉得周清做不到了。
　　果不其然，在所有的见证下，又是一次日月轮转，在晨曦初现时，周清在武道上也渡过了第二次仙劫。
　　他成为了一尊双道二劫仙！
　　数日之内，连渡四次仙劫，天下震动，这是古来未有之奇迹！


第九百三十九章 混元无极仙体
　　周清从未如此神清气爽过，他仿佛又得到了一次新生，从今以后他将开始不同的人生。
　　所有的劫力都已经散去，天空彻底晴朗，除了已经完全变成另外一个模样的大地外，这里一片平静。
　　仙道气机收敛，周清看起来有一种返璞归真之感，丝毫看不出刚才在仙劫中纵横的睥睨模样。
　　他眸子清彻，身形一闪，便来到了岁帝诸仙身旁，笑着说道：
　　“让各位久等了。”
　　如今他的身份也已经变化，和诸仙站在了同一层次，已是道友矣。
　　当然，对于玄都观主、明圣这样在他弱小时期就在帮助他的人，不管周清修行到了哪个地步，他依然都是会尊重的，不会因为自己的实力提升就俯视他们，忘记曾经的恩情。
　　周清不要求自己成为一个人人称赞的好人，但起码不能做个白眼狼吧？
　　“渡劫登仙，位列仙班，恭喜。”
　　诸仙对周清送上祝贺，周清笑的灿烂，坦然接受。
　　然后几人消失在此处，回了乱妖界，但也有话给那些围观周清渡劫的人留下。
　　“散去吧。”
　　仙境之下的众修看着这一幕，心中有一种见证历史的激动之余，也很向往。
　　什么时候他们才能也进入仙人群体中呢？
　　“周……玉清观主成仙了，还是二劫仙，太厉害了，我感觉他就是未来的天下第一！”
　　如今周清成仙，再也不与以前相同，这些人大庭广众之下，都下意识的不去直呼周清之名，那太不敬。
　　不过周清也不像紫霄天君这样，有什么公认的，流传极广的尊号，所以用玉清观主来称之，也能体现对他的尊敬。
　　“虽然妖魔世界虎视眈眈，但我们的世界也在蒸蒸日上！”
　　“连渡四次仙劫，实在太惊人了，我要赶紧把这个消息传回家族，绝对不能得罪玉清观主！”
　　“这个消息传开后，天下肯定会震动，数百年后的未来中，必然是玉清观主独尊世间。”
　　“……”
　　以周清为话题核心，激烈的讨论出现了，并且他连渡四次仙劫的消息开始插上翅膀，飞向玄黄界各地。
　　这里发生的事情的始末，注定会在这个世界掀起一场风暴，引发大地震。
　　而回到山河社稷图阵诸仙，已经纷纷对周清送上了祝贺，各种称赞、惊叹之语都被说出，很是热忱。
　　“魂魄与武道皆连渡两次仙劫，周道友，你创造了一个奇迹，会被写进史书中，千万年后，依然有无数人瞻仰你的伟迹。”
　　“你可真是给了我们所有人一个惊喜啊，谁也没有想到你竟然能做到这一步。”
　　“老了老了，和周道友一比，我们是真的老了。”
　　“……”
　　事实证明，仙人也是可以热情的。
　　“凰珑，我的弟子。”
　　岁帝也给周清介绍了一下。
　　凰珑身穿黑裙，这一点上倒不像曦一样模仿岁帝，其气质也和岁帝差别很大，给人的感觉比较平和。
　　其身材高挑，容貌秀美，给人一种温婉大方之感，曲线……不太起伏，和岁帝是截然不同的风格。
　　周清笑着点头，“凰珑道友，闻名已久，今日终于见面了。”
　　凰珑神色郑重，感谢周清的救命之恩，很是真诚。
　　“多谢周道友出手相救，这份恩情，凰珑终生不忘，日后但有吩咐，道友只要开口，凰珑绝不拒绝。”
　　“不必客气，玄黄界今处危急存亡之时，能帮到你，我也很是喜悦。”
　　一颗一转金丹而言，岁帝给了他那么多的三劫仙尸、仙器，这样的付出不算什么。
　　玄都观主笑道：“你如今成仙，还一举突破到了二劫仙境，真是我界之福。”
　　“不过你引动成仙劫时，那些灾劫的出现还真的让我们很担忧，从未见过如此恐怖的成仙劫。”
　　周清有些无奈，他说道：
　　“我也不知道为什么引动那样的劫难，不过还好平安渡过了。”
　　这次成仙劫，要是没有世界之力，那还真悬了。
　　但话说回来，周清也怀疑原始洞天极有可能是让自己的成仙劫异变到这个程度的重要原因。
　　“那一道人形天劫，很惊人。”
　　岁帝评价道：“几乎是必死之劫。”
　　值得一提的是，武道成仙劫，最后也出现了月神劫影，不过如魂魄成仙劫一样，劫影凝聚后就直接崩溃了，融入周清体内，并没有给他带来伤害，
　　“总之这场成仙劫很奇怪。”
　　周清摇了摇头，“异变的太严重，感觉都不像是成仙之劫，像是上苍要诛杀我一样。”
　　人形天劫的出现和消失，周清猜测都和月神有关，不过这自然不能说出去。
　　月神在月核中沉睡了不知道多长时间，都无一人发现他，周清尚是第一个。
　　由此可见月神本身也是不想被人知道的，周清当然不能管不住嘴巴，把月神的事情拿出去到处说。
　　这样做的话，有些不尊重人。
　　“平安渡过了仙劫就好，我看要不是三劫仙境需要凝聚大道之种，周清恐怕就直接渡第三次仙劫了。”
　　明圣眼中满是欣慰之意，“这样一想，还有些可惜，我还真想见证你连渡三劫呢。”
　　周清变强，明圣肯定不会有什么意见，只会乐见其成。
　　要是他真连渡三劫，只要能成功，那么明圣不知道有多高兴。
　　周清笑笑，“三劫境，我还需要沉淀沉淀。”
　　其实他还真有过这样的打算，要是能连渡三劫，那他岂不是直接天下无敌了？
　　但很可惜，只有凝聚出大道之种才能引动第三次仙劫，周清连渡两劫，虽然现在已是两劫仙，但确实是刚刚成仙，没有时间去进行大道之种的修行。
　　所以连渡两劫，就是实际操作的极限了，连渡三劫，这在理论上都不可能成功。
　　二劫仙境修行到巅峰后，才能开始凝聚大道之种，往上面烙印诸多神通。
　　哪怕一切顺利，没有任何瓶颈，这也是一个需要不短时间才能完成的事情。
　　刚刚成仙者当然不可能做到，仙劫后的造化能让你的仙体蜕变，但它不可能代你修行神通啊。
　　除非你能在天境的时候就提前凝聚出大道之种，不然连渡三劫就是不可能实现的事情。
　　但天境凝聚大道之种，这就更不可能了……
　　周清就因为这一点原因，才止步于此，不过连渡两劫也已经是无比逆天了，他很满意。
　　在炼化第二次仙劫的造化后，周清的修为亦是大增，他后面也可以开始接触大道之种的修行了。
　　三劫境，离他并不遥远，不会成为他的阻碍。
　　“那样的劫难，应该和你的仙相有很大关系。”
　　玄都观主询问道：“不知你炼就的仙体是什么？”
　　这并不是不能透露的隐秘，只要接触多了，诸仙其实都知道对方炼就的仙体是什么。
　　就算不知道名字，但仙体的具体特性以及能力，也或多或少都能有所体悟。
　　玄都观主的阎浮仙体，明圣的文华仙体，岁帝的凤凰仙体……
　　大家都清楚，因此玄都观主的问题并不唐突。
　　这仅仅只是询问仙体名字而已，有的仙体还会和其他仙体重名呢，他又没有询问周清仙体的核心能力，这一部分才算是隐秘。
　　周清答道：“我将之称为混元无极仙体。”
　　其他的他没有多说，诸仙得到名称后，也默契的没有再问，再问就不礼貌了。
　　“混元无极仙体……”
　　兽祖咀嚼这个名字，点了点头，“恢宏大气，道意古奥，不愧是能引动九十九劫的仙相炼就的仙体。”
　　“在如今的这个世界，恐怕可以将其称之为第一仙体！”
　　这并非夸大，仙相与仙体的品质，就是由成仙劫的异变灾劫数量来判断的。
　　放眼天下，甚至有记载的历史中，哪还有仙人在渡成仙劫时有周清这样大的动静。
　　以成仙劫时的表现来评定，说这是第一仙体一点问题也没有。
　　兽祖他们都清楚，周清这一混元无极仙体的强度肯定是超出想象的。
　　“能炼就这样的仙体，可见你未成仙前的积累与底蕴究竟有多深厚。”
　　玄都观主微笑，“不过等你未来传下自己的传承后，后辈沿着你这条路走，想要复刻你的成就，那估计会相当困难。”
　　“想要找到一个能真正传承你之衣钵的人，你有得忙了。”
　　“后辈自有后辈的运道，或许他们就能走出一条自己的路。”周清笑笑。
　　“我现在还没有弟子，倒是不用操心这个问题，以后的事情……以后再说。”
　　周清的混元无极仙相，是跳出了以前修行功法的藩篱，开辟出了自己道路的产物。
　　这换种说法，也就是创出了自己的经文。
　　如果他愿意，那么就能以自身的仙体为基础、为源头，在魂魄与武道方面，分别总结出一部从低到高，能让人一步步往混元无极仙体这个方向而修行的功法来。
　　放在修行界，这就是魂魄的‘根法’，以及武道的‘密武’，这就是自开道路的象征之一。
　　那些大势力中的根法与密武传承，就是这么来的，每一种根法与密武，其实最终对应的，就是一种仙相的修行方式。
　　周清之前武道方面修行的是大圣真经，白天传授给他的七门密武，分别对应着皮肉境到彻地境。
　　到了通天境，就需要七法合一，逆推出升华统一之法，也即大圣真经。
　　如果周清不走出自己的道路，那么他就可以选择往大圣真经对应的仙相靠拢，或者是修行玄都观的仙相传承。
　　不过他自然不会走这样的路，最适合自己的，才是最强的。
　　未来他如果有了弟子，并传授他们从混元无极仙体演变而出的功法后，那些弟子也就能走周清这条路，到了天境巅峰后，可以选择凝聚为混元无极仙相而努力。
　　只不过嘛，能走是一码事，能不能走通又是一码事。
　　周清凝聚这混元无极仙相，有多少前置条件？
　　仙相书，万相录，太上学院等等，以及最重要的金手指助力！
　　如此方才积累下了这份底蕴，找到了混元无极仙相这个方向。
　　他的路，他这个例子，几乎是不可复刻的。
　　如果他立下道统，那么后辈按照他留下的根法与密武来修炼，到了天境巅峰后，基本都只能以混元无极仙相为参考，选择其中的部分奥义，再加入自己的东西，凝聚出其他仙相。
　　几乎不可能再现混元无极仙相了，玄都观主他们都预见了这一点。
　　一种仙相的强大，其实更多的是它的开辟者的强大，后来者完全照搬着修行，并不意味着能取得同样的成就。
　　对于这一点，周清并不太在意。
　　每个人都应该走出自己的路，混元无极仙体诚然强大，但其他人修行起来，问题很多。
　　就说这恐怖的成仙劫……
　　你再强的仙相，自己没有那个能力渡过成仙劫，也没用啊！
　　而周清的混元无极仙相是包容的，无限的，他未来的弟子无法继承，但也能从中得到适合自己的奥义，这有助于他们开辟自己的路。
　　因此他并不担忧自己的传承断绝的问题，一千个人修行混元无极仙相，就可能有一千个不同的结果，但他们的源头是一样的，不会改变。
　　这就是混元无极的奥义之一。
　　无所不包，无物不含，无限广阔，从起源到终结，尽在其内。
　　再说了，就算真没人能继承，也问题不大。
　　很简单，只要他一直活着，那么其实也不太需要让传承来变相的延续自己的“生命”。
　　很多人都是死前才会留下所有传承的，生命力旺盛时则是全然没有这样的想法。
　　周清虽然不抗拒收徒，但也不是多么热衷，怀有一种随缘的态度。
　　他并不需要弟子门人来继承他的什么，想做的事情自己就能去做，只要他活着，他的混元无极仙体便会威名永传 。
　　不过若是哪天兴致一起，也遇见看得顺眼的人，也说不定会收个弟子。
　　诸仙兴致勃勃的热议周清成仙之事，一会儿之后，只听商主说道：
　　“周道友成仙，我正道威势大涨，这下蛮族和魔道，想必更加不敢轻动了。”
　　“长此以往下去，正道愈昌，魔道愈衰，是极大的好事。”
　　周清闻言，神色微动，“蛮族和魔道在我修行的这段时间，有什么小动作吗？”
　　“对。”
　　玄都观主说道：“蛮族还好，只是在我们上次和阎魔界一战时，暗中试探大齐边境，并未真的起兵，待暂时击退阎魔族后，蛮族也就没有声息了。”
　　“但魔道动作不小，也是在两界大战期间，上古魔道和渡世道联手，直接趁机覆灭了南晋的一座一流佛寺，且人族三国境内，这段时间的魔修痕迹都很多，作恶无数。”
　　明圣接话，“这必然是各大魔门在背后所为。”
　　周清眼神一冷，“魔道，蛮族，真是该死，竟然不顾大局，主动内乱，削弱玄黄界的力量，实在是顽疾。”
　　“可惜没有彻底铲除他们的机会。”
　　“我们为了震慑蛮族和魔道，在你闭关修行后主动进入了草原，也做了一些事情。”
　　玄都观主说道：“现在蛮族消停了很多，处于龟缩状态，暂时不用担心。”
　　“至于魔修作乱……此事只能让各郡县加强防守。”
　　严格来说，这个世界上每天都有魔修在行凶作恶，只是多与少，发现与没发现的区别。
　　这种事情，是杜绝不了的。
　　只要生灵还有欲望，世间还有厮杀存在，那么魔道邪道，就永远都不可能消失。
　　周清轻轻点头，又看向山河社稷图阵，问道：
　　“阎魔界，这段时间有什么异动吗？”
　　“有，阎魔界的妖魔不止一次冲击山河社稷图阵，想要打破时空封锁。”
　　明圣答道：“妖魔的力量还很强，虽然对乱妖界时空的镇封至今未破，但他们能够造成的影响也越来越大了，动静最大的一次，山河社稷图阵都出现了裂痕，所幸最终没有被破。”
　　“这山河社稷图阵，恐怕无法永久防住妖魔，迟早有一天会被破除。”
　　周清沉吟，这一点在向祭天符诏献祭的时候他就知道了，毕竟只是一件特殊仙器，阎魔界那边也不是全死了，本就不可能永久镇封这处时空。
　　但多拖延一些时间，这总是好的。
　　“我还有一件时空之道的仙器，若是与山河社稷图阵一同发力，应该能多撑一段时间。”
　　周清说着，宙宇之环从他体内飞出，时空的力量扩散而出，与山河社稷图阵勾连配合，相辅相成。
　　这一下顿时让这里的镇封之力又有所提升，但宙宇之环只是二劫仙器，有用，却也不可能一劳永逸。
　　诸仙感应了一下，点了点头，对此都有些喜意。
　　周清询问道：“这段时间还有什么其他事情发生吗？”
　　他这次闭关，是真的不理任何事务，其他人也非常有默契的不会来打扰他。
　　“除了这两件事情以外……”
　　玄都观主他们和周清大概讲了一下这八九个月的情况，除了当初魔道突然覆灭一家一流佛寺以外，整体来说还是比较安稳的。
　　当初在乱妖界那一战的消息传了出去，震惊天下，令无数人侧目，同时也让更多的人知道了乱妖界这里的局势究竟严峻到了什么地步。
　　因此这段时间以来，有不少人自发的前来乱妖城，要为玄黄界贡献一份力量。
　　智慧生灵就是如此，有人贪生怕死，鼠目寸光，自然也有人心怀天下，热血未凉。
　　阎魔界暂退，但若没有意外，未来卷土重来是必然的事情，所以乱妖城的大军并没有解散，反而越来越多了。
　　对周清而言，成仙之后，站在了另外一个层次，但相应的要面临的压力，也更大了。


第九百四十章 又见月神，仙境之上
　　除了暂时贡献出宙宇之环外，周清也用自己的力量加固了山河社稷图阵。
　　他是这件特殊仙器的主人，此时已经成仙，也算是能彻底激发这件仙器的能力。
　　玄都观主询问道：“你是否要举办一场成仙大典？”
　　这也算是玄黄界的传统，哪方道统有人成仙的话，都会举行典礼，广邀四方，以彰显威名，秀秀自己的“肌肉”。
　　也能让新晋仙人之名能够以最快的速度传遍天下。
　　周清想了想，摇头说道：
　　“暂时不用，如今不是做这件事情的好时机。”
　　阎魔界虎视眈眈，贼心不死，确实没有必要大办典礼。
　　万一成仙大典的过程中，阎魔界再次冲击图阵，那周清他们还要匆匆过来镇压，大典不就成了笑话。
　　而自己的名，周清也不需要用这样一场大典来传扬，见证了他渡劫的各方人马，就会替他做这件事情。
　　“嗯，凰珑道友也是这样的想法，你们自己有主意便好。”
　　英雄所见略同！
　　周清又说道：“接下来我要离开乱妖界几天，这里的事情还要麻烦观主你们多费心。”
　　玄都观主笑道：“初登仙境，你的事情可不少，先去处理吧，这里有我们在。”
　　其他仙人也是同意，周清才刚刚成仙，他们不可能就不近人情的要求他必须留在这里。
　　诸仙都是过来人，知道成仙后一些事务是避免不了的。
　　他们是属于仙道领域的同行者，但却不是周清人生中的全部。
　　像凰珑，成仙之后就一直在凤凰族地修行，梳理自身，同时也是在以仙道的境界高屋建瓴的提升自己的神通法门，让自身的种种手段也全方位的升华到仙境。
　　几乎每个人成仙后，都会有一段沉淀期。
　　周清又看向岁帝，问道：“有什么要紧之事吗？”
　　他在最开始闭关修行前，是利用祭天符诏做了一些事情的，岁帝也参与其中。
　　“没有，一些事情待你回来我再与你说就好。”
　　周清轻轻点头，和诸仙打了招呼后，就直接离开了乱妖界。
　　目送着他离开后，明圣笑呵呵地说道：
　　“多了一位双道二劫仙，真是好事啊，大好事。”
　　兽祖说道：“这下够你吹很久了，鼻子都笑歪了。”
　　“哈哈哈。”
　　诸仙也散去，他们都在这里设立行宫。
　　凰珑跟着岁帝走的，她问道：
　　“师父，我该怎么报答他的恩情？”
　　岁帝看向凰珑，答道：“是我请他救你的，我会回报他的。”
　　凰珑欲言又止。
　　我在族地内可是听说了一些小道消息的！
　　周清并没有直接回神都，他离开乱妖界后漫步而行，来到一处无人之地后，抬头看天。
　　此时已经天明，月亮隐去，但周清身为二劫仙，是可以清晰的感应甚至直接看见月亮这颗星辰的。
　　“前辈，你在吗？”
　　他两次成仙劫中，最后出现的人形天劫突然崩溃，没有给他造成伤害，周清严重怀疑可能是和月神有关。
　　月神，可能又醒了。
　　“在。”
　　这时，一道清冷之声响起，然后周清只觉得空间有所波动，刹那的扭曲后，他已经换了一个位置。
　　其周边熟悉的景象，无不证明了他再次来到月核上，完美无瑕的月之女神就在他前方。
　　算起来，这已经是周清第四次见到月神了。
　　明明这位女神上次还说过类似以后不会再见面这样意思的话，但谁能想到，几年后就又再见了。
　　还是月神主动的。
　　只能说，人生无常，哪怕是月神这等高手也预料不到的事情。
　　而既然是月神主动见他，那周清心中就相当的淡定。
　　又不是他打扰了月神。
　　月神看着周清，神色平淡，但眼中却有趣味的光芒。
　　“上次见面之后，我本打算长久的沉睡，没想到才过去如此短暂的时间，我又醒了过来，你真的很特殊。”
　　周清闻言，试探着问道：
　　“前辈这次苏醒，也是因为我？”
　　说这话的时候，周清心中叹气。
　　我夜游境的时候叫月神前辈，显圣境、通天境的也称其为前辈，现在我都成仙了，还在这样叫。
　　什么时候才能在月神这里换个称呼！
　　但哪怕是现在已经成仙，周清面对月神时也仍然看不出其深浅底细，这位神明实在是过于深不可测了。
　　只要周清抬头望天，月亮的存在就时刻提醒着他这个世界的水很深。
　　“嗯，但这不怪你，是这方天地的原因。”
　　月神点头，解释道：“你渡成仙劫时，仙劫引动太阴之道，映照出了我的形影，这与我直接建立起了联系，撬动了我的力量，因此让我感应到，从而苏醒。”
　　这就相当于成仙劫来月神这里汲取力量，她这样的高手哪怕是沉睡，也会有感应的，不可能完全懵懂无知。
　　周清点头，“原来如此，难怪那道人形天劫如此恐怖，给我近乎不可能渡过之感。”
　　“此事说起来，也是我连累了你。”
　　月神说道：“像你们这样的生灵渡成仙劫，按常理来说是不可能出现这样的情况。”
　　“成仙之劫，九十九乃极数，规则上限，劫数不能超过这个数字，但因为我的存在，以及你与我的联系，才引得天地应激，出现了第一百道天劫。”
　　“这不可能出现但却显化而出的劫数是必死之劫，在你这个境界的任何渡劫者都不可能化解。”
　　“它已经不算劫难，而是天地对人的诛杀，不会给人任何生机。”
　　月神有所感应清醒后，就瞬间洞悉了事情的始末，此时也不吝于向周清解释。
　　至于为什么她的存在，以及周清与她的联系会让成仙劫异变，月神并没有细说。
　　只是周清心中确实有些无语。
　　他这是被月神坑了啊！
　　那第一百道天劫原来根本就不算成仙劫了，而是天诛！
　　面对这种特殊的情况，任何人都不会有办法的，但按理来说也不会有人遇到这种情况……
　　“在感应到这件事情发生后，我便掌控了那道天诛之劫，让它直接溃散了，以免对你造成影响，未来你渡劫，都不会再发生这样的事情了，你可以放心。”
　　还好，月神自己引发的变故她自己就解决了，这一来一回，也就相当于周清的成仙劫没有出现天诛。
　　周清没有什么实际损失，就是在渡劫那个时候看见人形天劫，怪吓人的。
　　周清有些庆幸，“还好你苏醒了，不然我就危险了。”
　　“此事因我而起，自也该在我手中结束，若是你因此出事，我也会把你救回来的。”
　　月神摇头，接着说道：“未经我之允许，也敢擅自引动太阴之道，这方天地越界了。”
　　那么牛？
　　月神又说道：“你的实力提升的很快，上次我们见面时，你的境界还很低微，仅仅这么一会儿时间过去，你便已经成仙了，这是我没有想到的。”
　　“……”
　　周清无言，上次见面，他可是通天境啊，结果在月神这里就是一个实力低微的评价？
　　不过他也从月神的话中读出了几分意思，周清询问道：
　　“在你眼里，成仙也是比较重要的一步吗？”
　　月神明白周清的意思，她答道：
　　“不必妄自菲薄，每个走到这一步的生灵，都是天地的奇迹，是生命的奇迹。”
　　看来在月神眼中，成仙后，就不属于实力“低微”的范畴了。
　　和月神比，虽然应该还算不上多强，但也有一定的地位了。
　　果然，成仙之关，就是一次最根本的蜕变，无论放在任何地方，都是飞跃。
　　在太上学院中有零星的记载，哪怕是天命轮转，世界上限拔升，无数高手层出不穷的时代，仙人也是重要的，是有地位的。
　　对此，周清比较满意。
　　月神这样天生强大的神秘神明，他暂时比不上是正常的，但他一直在进步，在接近着这位神明。
　　他不会丧气，十年前和月神第一次见面时，还是夜游境的他又怎么会想到自己能有今天呢？
　　十年时间便是天翻地覆，再给他十年，百年，乃至更久，周清会一直走下去的。
　　终有一天，他或许也能达到这个层次！
　　成仙是第一步！
　　“你的天赋很好，炼就的仙体也是潜力十足。”
　　月神夸赞道：“你渡劫时，我一直在看，你所炼就的这种仙体有着无限的未来，若非天地所限，超越仙境，进入命境，乃至走得更远，这对你而言也并非不可能。”
　　可以看出，如果说之前月神屡次和周清见面，只是单纯的出于对万化特性的兴趣，那么现在的月神……
　　的确有些欣赏周清了。
　　这就是成仙、仙体的重要性，在任何地方都能被看做一个“人”。
　　当然，也是因为周清和月神早有交集，不然换一个人成仙，月神可不会注意。
　　她睡一觉醒来，多少代的仙人可能都已经寿尽坐化了，根本不会给她留下任何印象。
　　有潜力又如何？
　　都与她没关系，最终只是黄土一堆！
　　而在听见月神提起天地限制，仙境之上这些事情后，周清有些惊喜。
　　上次见面他其实就想问一下天命轮转等事情了，但月神没有给他机会，这次可不能错过了。
　　周清连忙问道：“前辈，我听说三劫仙人想要继续进步，和天命有关，但如今这个时代天命不显，我们可还有其他方法打破限制？”
　　“不知命境又是什么样的？”
　　太上学院中也没有记载仙境之上的具体信息。
　　月神注视着周清，说道：
　　“你所了解的，是正确的，像你们这样的生灵修行到三劫仙境后，只有遥感、窥见天命，才能继续进步。”
　　“但天命不显这一点，无人可以解决，只有等到天时出现，天命自然轮转，它才能被你们接触，这个过程无法以人力干涉，我也做不到。”
　　“天命不止覆盖这一界，所有世界，一切生灵，虚无虚空，都在它之内，它是至高，是源头，只有天时至时，才会有所变化。”
　　周清闻言，大感失望，月神也无法让天命显化？
　　她可是周清遇见过的最强者了！
　　周清又问道：“我了解过，其他世界有被称为天命道统的势力，在这个时代也能让门人弟子超越仙境，不知道这是怎么回事？”
　　“我没有离开过这里，对诸界修行者的具体情况并不了解，不清楚所谓的天命道统是什么。”
　　月神说道：“但在天命不显时也能晋升命境的，那必然是手中掌握着天命遗留，可以凭此勾联隐匿的天命。”
　　“但这种方法也有限制，想要借此突破的难度很大，突破后命境的修行也是一个问题。”
　　这倒是和我在太上学院了解的一些信息差不多，太上道宫的命境高手的确不履人世，因为他们在外界根本无法修行……
　　周清默默点头，又问道：
　　“天命遗留是什么？”
　　“简单粗浅的理解，你可以把它当作是天命的一部分，至于它们是如何形成的……”
　　月神沉吟片刻，“在我生而具有的记忆中，有很多关于修行的知识，传说中，承载天命，便是道的终极。”
　　“而天命是永恒的，不可磨灭的，它的一部分不可能脱落，不可能丢失，因此天命遗留，就和承载天命有关。”
　　说到这里，月神摇了摇头，“这是道的终极，一切的尽头，我了解的也不多。”
　　“所以没有天命遗留的话，就只能等待天命自然轮转……”
　　“对。”
　　周清心中无奈，这样一看，还是要他自己去努力。
　　要么就去走天命道统的路子，要么就看金手指。
　　周清选择全都要，然后他又想到了那次天命波动。
　　“十年前，天命曾出现波动，不知前辈你可有感应？”
　　“有。”
　　月神点头，“正是因为天命波动在先惊醒了我，我后来沉睡的并不深，才会发觉你的事情。”
　　原来他们当初第一次见面还有这样的背景。
　　“那你觉得，那次天命波动可能和天命轮转有关吗？”
　　“在我的感知中，那次天命波动有些奇怪。”
　　月神眼中少见地出现了困惑之意。
　　“并不像是天命自然而然的波动，更像是有什么外在的东西触动了它，突然出现的变化。”
　　“外在的东西触动了天命？”
　　周清若有所思，他越来越感觉这可能和金手指有关了！
　　“具体的答案，我也不清楚。”
　　“而命境，则有两层含义。”月神又回答了周清另外一个问题。
　　“一是指这一领域的修行需要借助天命的力量，二是指进入这个境界后，便打破了宿命的束缚，掌握了自己的命运。”
　　“借天命修己命、修众生命、修世界之命，便是贯穿这一领域始终的修行内容。”
　　“天命不显，不可踏足。”
　　“借天命修行……”
　　周清咀嚼着这些话，有些向往，也有些遗憾。
　　他没有生在一个好时代啊，前路断绝，未来难测。
　　但他会努力缔造一个新时代的！
　　月神有些惋惜地说道：“以你的潜力，是足以支撑你进入命境的，可惜……”
　　她见证了周清的渡劫，看见了很多东西，知晓这个和自己唯一有交集的人的确很出色。
　　奈何天地所限。
　　“不管天地如何，我都会努力的，不会放弃。”
　　周清语气坚定，“等我未来修行到三劫仙境后，花费再久的时间我也会去追寻命境。”
　　月神没说什么，这件事情她帮不了什么忙，但她也不可能打击周清，嘲讽他自不量力。
　　“前辈，还有一事，不知你可发现我们的世界和一个妖魔世界出现了联系？”
　　虽然月神这里也没有超越仙境的方法，让周清愈发觉得压力重大，但他也没有忘记阎魔界的这件正事。
　　如果月神能出手……
　　月神则是垂眸，直接看向了乱妖界的方向，一切都被她洞悉。
　　“你说的那个妖魔世界，和我们所处的这个世界本身就是有关联的。”
　　她说道：“那个妖魔世界，是这里的附属，修行到仙境后就会被接引来我们所处的这个世界……不过现在接引机制已经失效，所以不会出现这样的事情。”
　　周清一呆，理解了月神的意思。
　　原来阎魔界也是属于玄黄界域的一方大界！
　　就和三清界与那些附属世界是一样的关系，只不过玄黄界出了问题，这方“仙界”早就不接收飞升者了，双方无法再连通。
　　那些附属世界和玄黄界早就断了联系，甚至都不知道自己头顶还有仙界的存在。
　　由此可以推断出，阎魔界以前入侵的那些世界，大概率也是距离更近的玄黄界的其他附属世界，和其他界域没有关系。
　　也是，如果阎魔界真的和其他界域产生交集，那估计早就被天命道统打成渣了。
　　曾经的附属世界，竟然反过来侵略仙界了，这简直是倒反天罡。
　　玄黄“赘婿”噬主了是吧？
　　“那个妖魔世界出了问题，世界意志魔化堕落，具备了魔性，已经成为了如生灵一样的存在。”
　　月神进一步揭露阎魔界的隐秘。
　　“魔化后的世界意志很邪恶，同时具备一个世界的力量。”
　　世界意志魔化，也差不多就是天道扭曲堕落？


第九百四十一章 我对成仙没有兴趣
　　“堕落魔化后的世界意志，可以调动整个世界的力量，且不用遵循天地规则，能够自由展现力量。”
　　月神说道：“那方世界的本质不低，有吞噬过其他世界的痕迹，更让祂提升了许多，堕落世界意志的实力不是你们能够应对的。”
　　这一点我早有预料……
　　周清暗想，同时说道：
　　“据我了解，阎魔不断的搜寻其他世界，并派遣妖魔入侵，就是为了污染其他的世界，让它们沦为魔域，最终阎魔会吞噬一个个被妖魔征服的世界。”
　　“祂现在打上了我们世界的主意，最后祂应该也会出手。”
　　“这样的堕落世界意志，如非迫不得已，是不会进入其他尚且完好之世界的，不然会引起世界规则的冲突，激起其他世界的反抗。”
　　月神向周清解释了一下世界意志是什么。
　　“世界意志，其实是一个完整世界的所有规则运转秩序所产生的本能，正常而言并不具备真正的智慧，只要你不破坏世界规则运转秩序，就不会触动世界意志，绝大多数时候都可以当它不存在。”
　　“那堕落世界意志本身就是世界规则运转秩序的具象，祂若是去到其他世界，冲突是必然的。”
　　“虽然这个世界的世界意志未能具备智慧，但违逆世界规则后，世界意志也能以整个世界的力量镇压，堕落世界意志远离自身世界，就是无根之萍，无法与其他世界对抗。”
　　“祂先让妖魔入侵、占领、同化其他世界，便是为了反过来侵染世界意志，让世界规则无法正常运转，进而便于祂趁虚而入。”
　　周清明白了，“也就是说，只要我们的世界没有被同化，阎魔就不可能跨界而来？”
　　“对，若是弱小的世界，还有可能被祂强行吞噬，但这里不同。”
　　月神点头，“玄黄界的本质不是那个阎魔界能比的，一旦祂跨界而来，触动世界意志，必定会被镇压。”
　　周清听到这里，松了一口气。
　　虽然他们早就对阎魔的活动可能受限有一定的猜测，但毕竟只是猜测，现在有月神亲口背书，那完全是不一样的感觉。
　　只要阎魔过不来，那么一切都有操作空间。
　　“但是有一点要注意。”
　　月神又提醒道：“那个堕落世界意志吞噬其他世界，需要等到完全同化那个世界才行。”
　　“可若只是仅仅借用祂的力量，那么只要一个世界中有一片区域被魔气同化后，就能做到，你们口中的乱妖界，就已经被魔气侵蚀、同化了，可以成为一个跳板。”
　　“只要有一个和堕落世界意志具备密切联系的三劫仙境，愿意付出自己的生命，那么就可以接引堕落世界意志的力量，短暂使用。”
　　“虽然这也会触动玄黄界的世界意志，引来世界规则的反噬，但堕落世界意志本身并未来到这里，祂只会损失一道力量，本体不会有事，玄黄界世界意志也不会跨界去镇压祂。”
　　“在玄黄界世界规则的反噬下，接引堕落世界意志力量的三劫仙境必死，那道力量也会被抹除，可在它被抹除之前，就已经能做很多事情了，不是仙境可以抵挡的。”
　　周清能理解月神的意思。
　　世界意志终究不是生灵，它应激并做出反应，也是需要一个时间的，哪怕很快，但也终究是在阎魔之力后面出现，本身就被阎魔之力占据了先发优势。
　　而在这个时间内，一道属于阎魔的力量在玄黄界爆发，谁人能挡？
　　这就已经足够恐怖了。
　　惟一值得庆幸的就是，跨界接引阎魔之力，这不是每个妖魔仙人都能做到的，必须得是和阎魔具备密切联系的三劫仙。
　　符合这一条件的，恐怕就只有阎魔族的五位王者了。
　　不对，阎魔恒死在了岁帝手上，现在只有四位阎魔王者。
　　如果不是被逼到最后关头，这四位阎魔王者应该不会选择这样做，毕竟这会要了他们的命。
　　但把希望寄托在敌人身上，这太不保险了，所以最好的方法就是……
　　看看有没有机会，先把四位阎魔王者给杀了！
　　思衬之余，周清也对月神发出了感谢。
　　“感谢你的指点。”
　　月神不甚在意地摇了摇头。
　　“总之，你不用担心那道堕落世界意志会吞噬这个世界。”
　　“好了，你回去吧。”
　　“……”
　　听到月神逐客，周清有些无奈，他其实还想和这位神明多聊聊的，比如能不能请她出手？
　　但完全没有给周清机会，月神就直接把周清送回地面。
　　算了，靠天靠地，求神拜佛，不如靠自己！
　　待这里只剩月神一个人后，她脸上出现疑惑之色。
　　“他渡成仙劫，太阴之道被引动时，我冥冥之中的感受到的大道启示究竟代表着什么呢？”
　　“现在一看，并无异常……”
　　原来月神干脆利落的把周清拉到月核中这一行为，背后另有原因，并非完全如周清所想的那样，是因为他成仙了的缘故。
　　其实月神上次见面时没说假话，她确实是不打算再和周清见面了，毕竟万化特性看起来确实是对月神无效，她也差不多放弃了。
　　只准备等周清寿尽而死后，再把太阴法身接引到月亮上来就行。
　　正常来说，哪怕是周清成仙，也是无法让她苏醒的，成仙……她虽然不会不屑，但也确实并不在意。
　　这一次之所以是例外，太阴之道被撬动是一个原因，更大的原因还是月神在那一刻忽然得到的，连她自己也说不清的大道启示。
　　这大道启示还和周清有关，但这番近距离观察下来，却是什么也没有发现。
　　令神摸不着头脑。
　　周清是从什么地方上的月亮，回来时也是降落到了什么地方。
　　弄清楚人形天劫的问题后，周清也不再多停留，直接借用原始洞天传送回了玉清观。
　　水月峰主，洛琉璃，安琅她们都在，并且神色凝肃，眼中有着担忧，也有着焦急。
　　在看见周清突然出现后，安琅立马惊喜地叫了起来。
　　“公子！你成功了？！”
　　看着几人，周清笑了笑，“看来你们都已经得到消息了。”
　　“嗯嗯。”
　　安琅飞快的点头，“大家都在说你正在渡成仙劫！”
　　这个大家，倒不是说连凡人和低阶修行者都知道周清渡劫这件事情了。
　　安琅接触的“大家”，肯定是诸圣书院、东周皇室的高层。
　　周清点了点头，看着几人期待的目光，含笑宣布道：
　　“没错，我已经成仙了。”
　　安琅的欢呼声响起，水月峰主欣慰地点了点头……
　　成仙这样的大事，喜事，美事，怎么能不和自己人分享呢？
　　要是别人不知道的话，那周清岂不是白成仙了！
　　“好啊，好啊。”
　　水月峰主不住的点头，百感交集，一时间都不知道该说什么好了。
　　她的弟子，竟然成仙了。
　　放在二三十年前，这是水月峰主做梦都不敢想的事情，可今天真切的实现了。
　　洛琉璃看着眼前和九年前无甚变化的青年，也露出了笑容。
　　真是一个善于创造奇迹，总让人看不透的人啊。
　　“太厉害了公子！”
　　安琅欢呼雀跃，公子成仙了，那也等于她也“成仙”了！
　　“公子，快说说，成了仙人是什么感受？”
　　周清轻笑，然后一本正经地说道：
　　“也没有什么特别的感受，就一般吧，其实我还是比较怀念当初我们在黑云镇努力奋斗的时候。”
　　我不喜欢成仙，对成仙没有兴趣，这辈子最后悔的事情就是成为了仙人！
　　看着安琅石化，周清笑的更开心了。
　　……
　　玄都观，昆仑山。
　　当周清回来时，陆清墨正在指点云朵一门道术的修行，师徒二人，其乐融融。
　　“墨姨，云朵。”
　　周清叫道，两人看了过来，云朵眼睛一亮，兴奋地冲着他挥了挥手。
　　“周清，好久不见！”
　　迄今为止，云朵虽然已经长大了，但还是那个见面会直接叫周清名字的姑娘，这一点始终未变。
　　对于这一点，周清是乐于见到的。
　　现在敬称他为玉清观主，喊他前辈的人是越来越多了，但会喊他名字的人，则是越来越少，每一个都值得珍惜。
　　“好久不见，阴神境了，让人刮目相看啊。”
　　“嘿嘿。”
　　云朵笑笑，“我也一直有在努力的！”
　　不过云朵并没有多和周清说什么，她看了看自己师父和周清，便说道：
　　“那师父，周清，我就先走了哦。”
　　“嗯，去吧。”
　　周清笑着点头，“等后面我再去找你。”
　　云朵离开，等其下了昆仑山后，才扭头看了一眼刚才他们在的那个位置，轻咬嘴唇，最终又转头离去了。
　　看着周清，陆清墨柔声问道：
　　“看来你成功了。”
　　“墨姨你怎么也知道了。”
　　周清装作苦恼地说道：“我还打算给你一个惊喜呢。”
　　他凝聚仙相出关后，是直接从诸圣书院去的乱妖界渡劫，并没有回来先和陆清墨她们说一声。
　　倒不是故意隐瞒，不想给她们知道，而是不想让她们担心。
　　区区成仙劫而已，酒且温好，某家去去就回！
　　“师父她们第一时间就通知我了。”陆清墨走了过来，眼中有着各种情绪。
　　骄傲，开心，欣慰，感动……
　　“观中的高层也都知晓，不过出于稳定考虑，先控制住了消息，决定等你成功后再公布。”
　　“那现在他们可以公布了。”周清意气风发。
　　“玄都观诞生了第二位仙人，还是一位二劫仙！”
　　虽然他已经有了玉清观主这个身份，但玄都观门人，周清自然也是还认的。
　　“二劫仙？”
　　陆清墨有些惊讶，“你选择了连渡两劫？”
　　“不止是两劫。”
　　周清笑着摇头，握住陆清墨的手，“是四劫！”
　　“你的道侣现在可是双道二劫仙，论真实实力天下间没有几个人能比，怎么样，厉害吧？”
　　哪怕此刻成仙了，但周清依然是周清，性子不会变。
　　他是成仙，又不是走火入魔，当然不可能短短几天就性情大变……
　　如果因为突破而导致自身出现这样的变化，那么建议赶紧去寻求紫霄天君这个天下第一炼丹师的帮助，因为你肯定是出问题了。
　　“厉害。”
　　陆清墨重重点头，眼中柔情似水，显得有些迷蒙。
　　周清成仙，这对她亦是相当大的冲击，甚至有一种不真实、梦幻的感觉。
　　当年被若月带着来见我，那个小心谨慎的年轻人，如今一跃就来到这个位置了啊……
　　关于周清成仙，陆清墨其实有无数话想说，有数不清的情绪想要表达。
　　可当周清出现在她面前后，当双手紧握时，她便觉得一切已经很美好了，心中安宁下来。
　　看着这个样子的陆清墨，周清心头悸动，环住陆清墨的纤腰，在她耳边低声说道：
　　“墨姨，要不要听听我这个仙人更多的事情？”
　　“一切我都想了解。”
　　“那不如就先从混元无极仙体的厉害程度开始……”
　　良久过后，陆清墨沙哑开口。
　　“你还要回黑云镇吧？”
　　“对，我想要去把这个消息亲自通知师父，大师姐他们。”
　　“那你先去吧。”
　　陆清墨轻轻推了推他，“做仙人的道侣，我忽然觉得压力有些大，也得努力修行了，起码我得突破到碧落境吧。”
　　周清闻言，古怪的看着陆清墨，似乎在说。
　　耕不坏的田，就这？
　　陆清墨给了他一个眼神，让他自己体会。
　　一个二劫仙，这简直是在欺负人！
　　“我也没有骗你，近期我的确有闭关去晋升碧落境的打算。”
　　在服下那颗阴阳两极返名地丹后，陆清墨就已经到大罗地境了，又经过这几年的修行，确实已经到了碧落境的门槛。
　　有碧落之龙在，显然是不存在什么瓶颈的问题。
　　周清都成仙了，她好歹也得晋升个天境吧。
　　对于陆清墨的努力之心，周清是非常赞许的，所以决定帮一帮她。
　　以他这位仙人的精华，助她修行！
　　……
　　“那墨姨，我先回天州，之后我再回来。”
　　他主要是亲自和这些身边人们分享这个消息，所以暂时不能长久的停留在一地。
　　以后时间与机会都还有很多。
　　不过周清也在玄都观高层那里露了一个面，告知了他们自己已经成功渡劫的消息。
　　玄都观高层震动不已，紧跟着就是无比的兴奋，可以想象，当这个消息传开后，整个玄都观都将沸腾！
　　“去吧，把这个消息告诉大家，让大家都为你开心，为你骄傲。”
　　看着周清消失的身影，陆清墨脸上有着温柔的笑意。
　　“我也为你骄傲。”
　　离开玄都观后，周清去的是敖玄薇那里，不过等他到了之后才发现，敖玄薇不在清微龙宫，而是处于云江龙宫中。
　　她一个人独处，正在……喂乌龟？
　　那就是一只普通的乌龟，不是蛮兽也不是妖，敖玄薇还是以把食物丢到一个地方，让乌龟爬着去吃的方式喂的，相当恶趣味。
　　看见敖玄薇的行为，周清笑出了声。
　　她转头一看，立马冲了过来，眼睛亮晶晶的。
　　“你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”
　　周清拉住她的手，“没有让你失望。”
　　原来敖玄薇是从云江龙君这里得知了周清正在渡劫的消息，然后便回了云江龙宫，进一步打探信息。
　　而现在周清渡劫成功，来到云江龙宫，在和敖玄薇交流之后，自然也不会直接一走了之，他去见了龙君与龙后，得到了两人的惊叹与赞扬。
　　他云江老敖家，竟然真的出了一位仙人，就跟在做梦一样。
　　云江龙君看着坐在一起的周清和敖玄薇，怎么看怎么高兴，美得快冒泡了。
　　还是我的小棉袄好啊！
　　在略作交流之后，周清也给出了明示。
　　“从今以后，西海龙宫那边……就不用担心了。”
　　他亲口承诺，云江龙君开怀大笑。
　　当周清以仙人之姿来到这里后，云江龙君的一切忧虑与担忧都已经烟消云散。
　　现在不是他该担心，而是西海龙宫那边应该忧惧！
　　以往他那样的日子，以后该是西海龙宫来体验了。
　　攻守之势异也！
　　事情发展到这一步，数十年后等云江龙君寿尽坐化时，他也觉得自己可以笑着，无比放心地离开了。
　　他的云江龙宫，他的妻儿子女，再无危险！
　　周清在云江龙宫停留了一些时间，也与龙君他们说了一些乱妖界那边的基本情况，更深层次的危机则没有说，不到仙人，也没有必要知道，然后才在龙宫的盛大相送下离去。
　　看着周清消失后，云江龙君开怀大笑，对自己的好心情没有任何遮掩。
　　没有人觉得奇怪，因为龙宫中的所有人都很高兴。
　　周清没有通过原始洞天去素真宫，那里和玄都观不同，不是周清的宗门，他一个仙人如果直接出现在素真宫内部，这也太挑衅了，素真宫上上下下都不会有安全感。
　　并且在他的感应中，自己给白若月的洞天信物，和留在黑云镇的信物，目前是聚在一起的。
　　白若月现在应该就在黑云镇，他自然没有跑去素真宫的必要。
　　果不其然，等周清回到黑云镇后，白天凌月，还有白若月等六位太白二代弟子都在。
　　像沈龙更是在来回踱步，看起来心境很是不稳。
　　周清笑着走近，温和说道：
　　“大家都在，看来我的正是时候。”
　　所有人齐刷刷的扭头，看向周清，眼中迸发出惊喜的光芒。
　　“小师弟！”
　　周清看着大家，目光一一扫过，最终，他轻吸一口气，认真地说道：
　　“师父，师娘，大师姐，二师兄……”
　　“没有辜负大家的期望，我……”
　　“成仙了！”
　　当年那个为了追寻未来而走出黑云镇的人，现在把握住了未来。


第九百四十二章 金手指新功能
　　周清在黑云镇逗遛的时间最久，差不多有半个月的时间，一直在陪伴着白若月他们，同时也梳理着自身。
　　在此期间，他于乱妖界外，在魂魄和武道上都连渡两劫，一举成为双道二劫仙的消息也大范围传开了。
　　被各大顶尖、一流势力纷纷获知，天下震惊，群修敬仰。
　　和之前成仙的凰珑相比，周清十年成仙的经历无疑要更传奇，更震撼。
　　最关键的是，周清是人族，他的成仙，意味着对人族三国格局的又一次剧烈冲击，在人族疆域里，自然比凰珑登仙更引人注目。
　　无数人在这段时间里，都在讨论着周清，这个名字在整个世界都留下了深深地的烙印。
　　云家的绝真神君，乃至于从白若月的踪迹猜出周清回到了黑云镇的天州霸主，素真宫的宫主，也都来亲自拜见过周清。
　　曾经的后辈，现在的仙人，再见时已经是深深地敬畏。
　　周清和绝真神君畅谈，也做出了一些承诺，让他安心。
　　接见素真宫主后，周清也叮嘱她不要将自己在黑云镇的消息传出，因为他不想多受打扰。
　　可以想象，一旦他目前就在黑云镇的消息大范围传出，天州的那些一流势力必定会蜂拥而至，不会放过来拜见他这位仙人的机会。
　　倒不是说这些人想从他这里得到什么好处，只是天州是周清的故乡，他这个新晋仙人回来，其他势力如果知道了，那为表尊敬也会该上门来的，不能装做不知道。
　　不敢不来啊，万一因为他们没来拜见，就被周清记在心上了，那岂不是亏大了。
　　俗话说得好，我可能记不住所有来拜见我的人，但我肯定能记住没来的人……
　　可周清真没有这样的想法，他只想在黑云镇渡过一段安静的岁月。
　　不过随着周清成仙，太白武馆注定要像坐火箭一样上升了，都不用周清做任何事情，付出任何资源，太白武馆就会进入一个难以想象的发展快车道。
　　这可是仙人出身的武馆！
　　仅仅这一点，不知道就会吸引多少英才来投，会得到各方的无数照顾。
　　对此，周清很是乐意。
　　“等我回到素真宫后，会发生什么样的事情，我都不敢想。”
　　白若月和周清漫步在黑山中，看着眼前的草木，她感慨道：
　　“有一个仙人境界的小师弟，回去之后恐怕我会受到不一样的对待。”
　　半个月时间，对于周清成仙一事，太白武馆的众人已经很能接受了。
　　因为周清在他们面前并无变化，依然是那个他们无比熟悉的小师弟。
　　这很正常，周清属于仙人的力量物威严，也不是在他们面前展示的。
　　春风予“我”，威严对敌！
　　不过白若月知道，这只是因为太白武馆很纯粹，等回到素真宫后，她肯定是会受到“区别对待”！
　　周清笑了笑，“大师姐，不要有负担，以后你要习惯有我这么一个仙人小师弟，你可以到处横着走！”
　　“你把我说的好像我是什么恶人。”
　　白若月横了周清一眼，然后又说道：
　　“宫中有很多同门都去乱妖界那里了，我能去吗？”
　　“现在那里还算平静，暂无战事，你若是想磨砺自身，现在去了也没意义。”
　　周清答道：“但若不出意外，未来妖魔必定还会入侵而来，到时候你如果依然想与妖魔厮杀，那也可以前往乱妖界。”
　　白若月笑吟吟地说道：“我还以为你会反对我去冒险。”
　　周清微笑着摇头，“大师姐你也是彻地境，功法神通都不俗，我可不会把你当成手无缚鸡之力之人。”
　　“我不会因为自己的境界领先你，就打着为你好的旗号限制你做一些事情，强制规划你的人生。”
　　“我们都是修行者，真正的为你考虑，不是把你保护得不谙世事，那反而是害了你，我是鼓励大师姐你去历练，磨砺自身的。”
　　“每一位武者都应该经历血与火的淬炼，乱妖界的确是很适合打磨自身武道修为的地方。”
　　周清的几位道侣，目前的修为都的确比他低，但这不意味着她们就是受不得风雨的花瓶。
　　恰恰相反，她们都是合格的修行者，有天赋，有毅力，意志坚定，经历过血与火的磨砺。
　　周清之前一直在各地奔波修行的时候，白若月她们也在经营着自己的人生，她们也会去冒险，去探索。
　　修为低和花瓶，这是两个完全不同的概念。
　　陆清墨曾经是玄都观十大真传，手段和心性都是不差，也经历过很多。
　　敖玄薇是云江龙宫的殿下，生来便统御水族，接受最好的教导，同时也面对着天龙门和西海龙宫的压力，一直都是成熟的。
　　白若月从一个最底层的武馆出身，一步步走到了天州霸主的地境高层这个位置，这固然有周清的帮助，但在这期间她经历的事情与竞争，也绝对不会少。
　　她们只是修为跟不上周清，但并不代表着她们只是看着好看，只能摆在展台上当花瓶。
　　在她们各自的层次，各自所处的环境中，她们也是骄女，是强大与优秀的代表。
　　你不能拿周清的进步速度去要求其他人，只要是跟不上他脚步的人，都一律划到花瓶行列。
　　有这样想法的人，那就很蠢了。
　　因为如果真以此划分，那整个玄黄界的人，有一个算一个，和周清相比都是花瓶了……
　　他显然就是超出常理的，是论外。
　　如果把周清这个特例排除在外，那你再把陆清墨三女和她们的同龄人，乃至于各大道统的历代天骄进行对比，就会发现她们的进步速度一直是最顶尖的。
　　她们都是非常优秀的修行者，未来前途无量，只是因为站在了周清身边，所以才显得不突出。
　　但只要给她们时间，那她们也会慢慢地脱颖而出，不断接近周清，走向巅峰。
　　虽然周清也不会停下前进的脚步，她们对他的追赶注定会持续很长时间，但没有关系，只要一直在进步就好，周清很有耐心。
　　因此像白若月这样的想法，周清是不会拒绝的，会支持她，鼓励她变得更好。
　　既然选择踏上了修行之路，那么战斗与冒险，是避不开的。
　　当然，周清肯定也不会大意，白若月倘若真的在阎魔界入侵时去到战场，那自己也会准备好足以在任何情况下保证她生命安全的后手。
　　周清支持她们努力修行，但肯定也不会迂腐到不给她们一点帮助。
　　“我知道了，仙人师弟！”
　　白若月眉眼弯弯，她很高兴，因为她感受到了周清的尊重与真心，然后挽着周清的手，两人进入了黑山深处。
　　“小师弟，以后我也要成仙，和你拥有同样漫长的寿命，一直陪着你！”
　　“我相信你能做到。”
　　……
　　夜晚，周清一个人独处。
　　过了这些日子，现在已经是四月最后一天了，金手指即将刷新。
　　这是周清成仙后的第一次金手指刷新，他对此有些期待，不知道是否会因为自己的大突破而发生什么变化，比如出现新的金手指功能？
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：万灵符体】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：异兽分身（流）】
　　【命点：十六】
　　【锁定金手指：原始洞天】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【重要提示：因你已渡劫成仙，来到全新的领域，满足条件，金手指保底功能开启】
　　【保底功能：渡劫成仙，超脱凡俗，万灵万类你为峰，未来每次金手指刷新时，都会触发此功能，即，对仙境无用的金手指将不会再出现】
　　这次金手指刷新出现的信息不少，如周清所期待的那样，真的出现了一个新功能。
　　金手指保底功能！
　　这个新功能很容易理解，回望这十年来的所有金手指，有强有弱，有好……没有坏。
　　总之上下限差距极大。
　　但前十年的一些金手指，很明显对成仙后的周清没有帮助了。
　　比如各种仙体以下的先天神异。
　　像周清上个月的【万灵符体】金手指，就是一个正常的先天神异，这种天赋等炼就仙体后，就算不上什么了。
　　甚至体质本源都已经被仙体容纳，再称不上特殊。
　　仙人亲子多数都具备先天神异，这就是因为遗传了仙体的力量，可见先天神异对仙人而言确实不算什么。
　　而这类先天神异的金手指，也是前十年比较容易刷新出来的那种，基本上可以说是保底收益。
　　把各类金手指划分一个强度，最强的那几种不好说，但先天神异肯定是最普通的金手指。
　　一般而言，刷新出来的金手指越是玄乎，越是这个世界上没有，看起来就像是幻想之物的东西，那么也就强大，先天神异……太真实，太多见了。
　　要是周清成仙后也经常刷新这种金手指，那么对他就真没有一点用了。
　　仙境之下的时候，刷新出先天神异，不管类型如何，也该都能有一定的增幅，比如剑体更容易修行剑术，让周清有个保底收益，但成仙后就完全不同。
　　周清的仙体，本身就有对一切事物的增幅。
　　可现在金手指保底功能的出现，就把下限直接提了上来。
　　如果刷新出天赋类的金手指，那也必然是仙体这一级别，不会再出现普通的先天神异。
　　不说能给周清带来天大的帮助，但起码能有用，绝对不会出现没有一点作用的金手指，这就是保底功能的意义，还是挺重要的。
　　周清决定不了金手指的上限，但能稳住下限，那也很完美了。
　　不过如果可以的话，那周清还是希望少刷些可以用保底收益来形容的金手指……
　　现如今，除了刷新功能，金手指已经额外开启了抽取返场、锁定、保底三大功能。
　　抽取返场的出现和观想大千仙树有关，锁定功能和金手指刷新时间与个数有关，保底功能则是和周清的境界有关。
　　这样一看，会导致金手指出现新功能的原因，还是很多样的，并不只局限于某一方面。
　　对周清来说，这是一个好消息。
　　而除了新功能的出现以外，周清的命点数量也增加到了十六点，魂魄和武道大境界的突破各自带来了一命点的收获。
　　就是这个月的金手指……
　　“异兽分身，流？”
　　周清暗自思索，看起来是和当初那个【异兽分兽（鲲）】是同一个类型的金手指。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清直接拒绝了。
　　从那个鲲分身的经验来看，这样的异兽分身的境界是和周清等同的，也就是说，有了这个金手指，周清就相当于又多了一个二劫仙境的帮手。
　　这自然是一件大好事，值得把流分身保留下来。
　　得到周清的确认后，空间裂开一条缝隙，流分身从中出现。
　　只是在看见流分身的样子后，周清眼神变得古怪。
　　这道分身，不成人形，也不成兽形，完全就是一团滩开的黑色液体，还在不停地蠕动着，但偏偏是有生命的。
　　“流”这个种族名，还真没有起错。
　　周清完全掌控着异兽“流”，相关的血脉信息也被他获知。
　　和曾经的鲲分身一样，“流”分身也属于虚空异兽，魂魄和肉身是完全融合的，这种融合是天生的，并非和巫神大陆的那些巫一样，是后天所为。
　　“流”分身堪比二劫仙境，种族强大，实力极为突出，要比正常的二劫仙强很多，同时它也具备着血脉神通。
　　和鲲分身拥有体内空间与吞噬天赋不同，“流”分身只有唯一一道血脉神通，那就是不死。
　　在洞悉到“流”分身血脉神通的奥义后，周清很惊讶。
　　这是一种生命力顽强到了极致的虚空异兽，远比二劫仙境，断体重生恐怖的多。
　　“流”分身的真身就是这滩液体，只要有一丝液体没有被磨灭，这种异兽就能够以此为基础，恢复完整。
　　如果提前把一丝液体藏在某一个地方，然后其他的异兽真身部分哪怕被全部磨灭，提前藏好的液体就是归来的保证。
　　这在周清看来，完全可以称作是不死之身了！
　　二劫仙境可做不到提前把躯体组织藏起来，然后借此恢复这样的事情。
　　头颅被打爆，那么提前分离再多的血肉，该死的也要死。
　　“世界之大，真是无奇不有，竟然还有这样的血脉神通，有这样顽强的生命。”
　　周清惊叹，把这个金手指保留下来的选择，真是做对了。
　　拥有不死神通的“流”分身，哪怕目前只有二劫仙境，也绝对是仙道领域中最难缠的角色。
　　当然，如果只剩下一缕液体，那么要恢复完整也是需要一定时间的，不是瞬间就能够做到。
　　“如果现在和阎魔界再次开战，那流分身绝对会成为妖魔们的噩梦……”
　　周清看着眼前的液体，心中念头转动，忽然眼睛一亮。
　　他想到了一点。
　　那就是他能不能参悟“流”分身的不死神通，化为己用呢？
　　就算这是血脉神通，虚空异兽“流”之外的族群不可能完整继承，但如此强悍的不死性，他哪怕是得到一道简化版的“不死”神通，那对自己也是极有帮助的！
　　不说别的，只要能增强他的生命元气，以及做到在他的血肉被磨灭后比其他二劫仙更快恢复，能恢复的次数更多，就很赚了。
　　周清来了兴趣，想到就做，立马开始参悟不死神通。
　　“流”是他的分身，对他不会有任何设防，这种异兽的所有血脉奥妙，周清一览无余。
　　他现在也是仙人，并且还炼就了无所不包，无所不有的混元无极仙体，这个想法并非异想天开，是有实现之希望的。
　　“不死”的诱惑力，很大，周清可谓是兴致勃勃。
　　时间流逝，又是半个月过去了。
　　沉迷研究“流”分身血脉神通的周清，这一日接到了玄都观主的传讯。
　　看着这道讯息，周清皱眉。
　　“忍不住了么……”
　　他起身，去到了太白武馆，找上白天等人。
　　“师父，大师姐，我要离开了。”
　　白若月关切地问道：“是乱妖界那边有事吗？”
　　“有些不好的迹象，暂时还没有出事，不过我需要去看一看。”
　　“那你赶紧去吧。”
　　白天他们并未挽留，因为知道轻重缓急，更知道现在的周清对玄黄界来说，是不可缺少的。
　　周清叮嘱了一些话后，便直接离去了。
　　他这段时间也不是没有做其他的事情，比如也给白天他们留下了一些保护手段，以免因为自己成仙，让他们引得魔道觊觎而遭遇危险。
　　敖玄薇和陆清墨那里他自然也是没有忘记，都给予了强力的保护手段。
　　不过瞬息，周清就来到了山河社稷图阵处，然后他就看见一道道山河社稷之影在扭曲，在膨胀，有一种已经到了极限的样子。
　　而在那一块块破碎的空间碎片上，也映照出了一道道非人的魔影。
　　“真是阴魂不散。”
　　看着那一道道魔影，周清很不高兴。
　　看我弄不弄你们就完事了。


第九百四十三章 万法归一
　　当九仙全力施为，尤其是又多了宙宇之环这件时空类仙器的原因，这次阎魔界的突袭，基本上是再次被化解了。
　　但周清他们的神色并不轻松，相反还比较凝重。
　　因为虽然山河社稷图阵又稳定了下来，但是在刚才的阎魔界冲击下，破碎空间带……扩张了。
　　本来仅仅只是一里左右的破碎空间地带，此刻直接扩张到了近十里，导致山河社稷图阵不得不覆盖更广的范围。
　　明明有图阵镇压时空却还发生了这样的情况，这说明图阵对时空的镇封已经不再稳定，阎魔界那边的妖魔力量，有了更多的操作空间。
　　周清沉声说道：“山河社稷图阵支撑不了多久了，我们要做好准备。”
　　玄都观主轻吐一口气，“能撑那么久，已经出乎我们的预料了，对我界的帮助不小。”
　　“如果没有山河社稷图阵，九个月前我们可能就已经抵抗不住了。”
　　不管怎么说，山河社稷图阵的存在，的确也给玄黄界争取了不少的时间。
　　调兵遣将，物资供应，阵法布置……
　　诸多方面都有了充足的时间进行。
　　一场战争有准备和没准备，准备充分与否，那是不同的概念。
　　最关键的是，在这段时间内，他们一方又多了两位仙人。
　　“是啊，以刚才的局势来看，我们都以为这一次就会被妖魔冲破封锁，所以才立马通知你，没有想到又撑住了，你的那件仙器的确有不小的用处。”
　　明圣说道：“如今这里的镇封多维持一天，都是幸运之事，已经很好了。”
　　“就是不清楚，为什么图阵镇封时空以来，一直都是妖魔仙人在尝试冲击，那位神秘的阎魔并未出手过。”
　　“如果祂出手，镇封大概率是坚持不到现在的。”
　　周清闻言，结合月神对世界意志的解释，对这个问题的答案有所猜测。
　　“阎魔不能轻易展现力量的，祂如果跨界而来，会引得我们世界……”
　　周清先把月神对世界意志的分析转述了一遍，然后又说起了自己关于阎魔为何不出手破坏镇封的猜测。
　　“哪怕阎魔不亲自过来，只是祂的力量，都会引得我们世界应激镇压，所以我觉得祂之所以不出手，可能是不想打草惊蛇，提前触动玄黄界的世界意志。”
　　“现在玄黄界的世界意志对于妖魔的出现并无反应，倘若阎魔出手，那便不同了。”
　　“祂若是在完全征服我们世界之前，把第一次出手的机会用在镇封上，那可能反而不利于阎魔界后续的行动。”
　　玄黄界的意志现在“睡”的很死，如果它是第一次被吵醒，那么其应激、“出手”这个过程所需要的时间，应该会久一些。
　　但如果它已经被“惊醒”一次，暂时处于“浅睡眠”，甚至短期“清醒”的状态，那么后面妖魔仙人如果要借用阎魔的力量，很可能都来不及发威呢，就直接被玄黄意志镇压了。
　　对阎魔那样层次的力量来说，多几个刹那，少几个刹那，能发挥的作用是完全不同，好钢要用在刀刃上。
　　反正这山河社稷图阵的镇封，妖魔仙人们慢慢也能破除，没有让阎魔提前出手，造成玄黄意志的“警惕”的必要。
　　阎魔大力培养妖魔，不就是要让他们为自己征战的么？
　　甚至于周清猜测，如非必要，那么阎魔在妖魔们征服一个世界前，祂都会尽可能地少展现力量，最好是自己不出手！
　　这很容易理解，其他世界意志的力量在自己体内突然冒出来，玄黄意志估计会重点“关注”一段时间，这反而会带来变数。
　　你要以血腥手段抢占其他人的房屋，是在房屋主人睡觉的时候容易，还是清醒的时候容易，这是用屁股也能想到的答案。
　　对于周清的说法，其他人很容易就理解了，有些庆幸的同时，也倍感压力。
　　阎魔的存在，真是头顶之利刃，谁也不知道什么时候会斩下，但那种锋铓，却是无比清晰。
　　让人感觉脖颈凉嗖嗖的。
　　周清问了一个问题，“现在乱妖界汇聚的修行者，整体实力怎么样了？”
　　“人族三国，山海域各族，十万雪山，四海水族还有一些其他的地方，基本都有支援到来。”
　　明圣对这些情况很了解，娓娓道来。
　　“上一次大战时，各方的支援只是小规模的，并且有很多势力没有参与，或者还在路上，没有赶到。”
　　“但现在能动员的人，基本都响应了，乱妖界内外都布置了很多战争手段，乱妖界附近的疆域都已经被清空，生活在上面的族群全部搬离。”
　　“倘若真的发生意外，乱妖城被攻破，那也要尽量将战场的扩散速度减缓。”
　　“各方……”
　　周清仔细聆听玄黄界现在的准备与布置，有了这段时间的缓冲后，可以说是真正的进入了全面战争状态。
　　各方在乱妖界内外不知道砸了多少宝物资源，构建了一道道坚固的防线与强大的战争工事，整个玄黄界都全力运转了起来。
　　经过上一次的大战后，虽然玄黄界一方取得了大胜，但在那场大胜背后，阎魔界展现出的力量，也让人忧虑乃至惊恐，吓到了很多人。
　　上次倘若不是岁帝发威，最终会是什么结果谁也不知道，总之令人悲观。
　　而这一次岁帝的实力已经暴露，阎魔界那边必然会提前做出针对性的准备，岁帝是否还能力挽狂澜，已经成了不确定的事情。
　　其实很多人都知道，这个可能性很小，妖魔们背靠阎魔，怎么可能在同一个地方跌倒两次。
　　阎魔界的恐怖实力，让很多人认清了现实，做出了支援乱妖城的决定。
　　甚至说句难听的，得亏了接触不到妖魔，不然有些人可能已经偷偷摸摸的准备做带路党了。
　　纵观任何世界的历史都能发现，危难之际不会缺站出来的英雄，但也不缺“狗熊”。
　　在听完玄黄界现今的准备后，周清沉思，想着自己是否有什么能做的。
　　不过这涉及到的人数太多，他也很难帮上什么忙。
　　作为玄黄界的仙人，他的存在，就是最大的作用了。
　　……
　　凤凰族地。
　　周清与岁帝，还有玄都观主出现在一处隐蔽之地。
　　这里有一座高台，上面布满了能让空间出现扭曲的纹路。
　　而在高台四周，还有九九八十一根空间之柱按照玄妙的排列分布屹立。
　　在每根空间之柱上，都有一段刻度，上面有着晶莹的光芒闪耀，一点点地从刻度底端延伸向顶端。
　　只不过离这些光芒填满刻度，还有一段不短的距离，不是近期能完成的。
　　“差不多九个月了，到现在汇聚的世界之力，还是不足以支撑一次传送啊。”
　　打量着这一处布置，周清有些失望。
　　玄都观主说道：“世界之力积攒的很慢，我们也没有加速世界之力汇聚的手段，只能由它自主吸收。”
　　“并且根据你的说法，就算母阵积攒到了足够的世界之力，完成传送后，想从另外一个世界传送回来，也要等子阵吸收够世界之力才行。”
　　“所以短时间内，这里还是无法使用的，哪怕能够传送，我们也无法走开。”
　　“跨界传送，毕竟是我们接触不到的领域，也只能等了。”
　　眼前的高台和八十一根空间之柱，就是周清在闭关前，向上苍献祭后得到的子母跨界传送阵中的母阵。
　　【祭天符诏】只能维持一个月，周清在闭关前自然会把该献祭的东西都献祭了，留着没意义。
　　跨界传送阵，就是他最后的选择。
　　在有世界坐标的前提下，自由的探索其他世界，这确实要比多一两件仙器更有价值，献祭求取此物，是很正确的决定。
　　那些仙尸仙器的拥有者，也即岁帝，玄都观主他们也是这样的，众人的意见达成了一致。
　　在闭关前，周清就把跨界传送阵放在了凤凰族地这里，以让它吸收玄黄界逸散的世界之力，进行充能。
　　就是可惜，这充能的效率不太高，现在还没有攒够一次传送的世界之力。
　　跨界传送阵需要的世界之力，是不能用原始洞天的世界之力来代替的，这一点周清尝试过。
　　它放置在玄黄界，那就只能用玄黄界的世界之力。
　　更何况原始洞天这个刚刚开辟的洞天，怎么能和玄黄界这样的“仙界”相比，同样是世界之力，但也是有高下之分的，用作传送能源的时候，最终效果更是有天壤之别。
　　用“仙界”的世界之力，可以把你传送到其他界域去，但要是用小界的世界之力，那么基本上只能在界域内部的世界之间传送了，更别提一个洞天。
　　这座跨界传送阵，被周清寄予厚望，想的是靠它去其他“仙界”的，坐标他都通过献祭得到了！
　　而把跨界传送阵放在凤凰族地，也不就是说周清把它送给岁帝了。
　　这座传送阵是可以移动的，所以出于对现在的局势考虑，周清先把它放在了凤凰族地，以便岁帝他们能随时来查看情况。
　　要是放到大齐，那么距离太远了，诸仙又要坐镇乱妖界，又要去看守传送阵，太麻烦。
　　反正以后如果愿意的话，可以随时把它搬走。
　　值得一提的是，跨界传送阵的事情，商主和紫霄天君也知道了，并且允许他们以后等传送阵可以使用时，也加入进来。
　　不过这座跨界传送阵是用岁帝、玄都观主、明圣的战利品献祭得到的，商主和紫霄天君自然不可能白白使用，那对岁帝他们就太不公平了。
　　因此为了参与此事，商主和紫霄天君也把他们在之前那一战收获的仙尸、仙器给了周清，算是“入股”，这样一来大家都出了“钱”，就很公平了，等未来使用传送阵时，谁也不会心里有疙瘩。
　　至于周清？
　　周清的作用更重要好吧。
　　没有他的渠道，在玄黄界十具仙尸，十件仙器都不可能换来一座跨界传送阵。
　　在献祭求取到跨界传送阵后，剩余的仙尸仙器则全被周清用来武装自己了，这一点其他仙人也没有意见，有跨界传送阵，他们就已经很满意了。
　　周清询问道：“观主，这座跨界传送阵，你这段时间有研究出什么吗？”
　　玄都观主，在诸仙中算是比较擅长阵法的，他的阎浮仙体，以及本命神通阎浮圣界，都有阵法的构成。
　　“非常复杂的阵法，阵纹还是其次，最关键的是炼制材料，几乎无法复刻。”
　　玄都观主摇了摇头，“能够承受跨界传送之压力的材料，说实话，其中最重要的那一部分，我觉得不是我们能够找到的，也不是现在的天地能够孕育出来的。”
　　“那可惜了……”
　　周清有些遗憾，转而说道：“接下来我打算留在这里，看看能不能有什么收获。”
　　“你的确可以看看，文道友他们这段时间都分别来看过。”
　　周清点了点头，又看向岁帝。
　　“凰珑的问题，应该彻底解决了吧？她成仙后涅槃骨有没有新的问题？”
　　“没有任何隐患。”
　　岁帝答道：“只是我检查过那块涅槃骨后发现，它已经不可能再移植给其他人了，一旦再取出，会对涅槃骨本身造成无法挽回的伤害，让它近乎废损。”
　　“未来等曦渡劫成仙后，应该也是如此。”
　　“……”
　　周清无言，难不成你还真想过把涅槃骨循环利用，当作“传承”，给代代传承下去？
　　想法很美好，如果真能实现，那凤凰一族真就代代有涅槃骨，代代有仙人了。
　　但只是想想就知道不可能实现啊！
　　天底下哪有这么轻易就能成仙的事情，真能这样做，那恐怕是会遭天谴的。
　　这样把涅槃骨挖来挖去的，不仅伤人，也是伤骨的，每挖一次，都会损伤到骨的本源，
　　可一可二不可三。
　　尤其是已经二次移骨，且在成仙劫中使用了涅槃成仙之机，那么人和骨就彻底的不可分割了。
　　周清的目光在跨界传送阵扫过，又说道：
　　“有没有什么办法，能让我尽快渡过第三次仙劫？”
　　献祭求取跨界传送阵，是为了提升实力，找寻前路。
　　但对现在的周清来说，渡过第三次仙劫，也能提升实力。
　　二次仙劫后降临的那些造化，已经把周清的仙体推到了一个相当强横的地步，可以开始考虑凝聚大道之种了。
　　只是在听了周清的这个问题后，玄都观主却是沉默了。
　　你用了十年时间，就修行到了二劫仙境，现在来问我们有没有快速晋升三劫仙的方法。
　　你这个问题，我们这些修行了几百年还是三劫仙的“庸人”，没有办法回答你啊……
　　岁帝沉默片刻，说道：
　　“该怎么快速完成这一步的突破，我们也不清楚。”
　　这个问题，着实有些超纲了。
　　“但三劫仙境，万法归一，要进阶这个境界，那么就要开创出属于自己的神通，经过第三次仙劫洗礼，化为本命神通、大道神通。”
　　“神通，其实只是表象，是一个载体，这一步修行真正的意义，其实是将你的道进行一个总结，用神通的形式将你的道表现出来，这是一个自我之道的应用过程。”
　　“岁帝说的没错，这一步的修行，开创神通很重要，但又不能只看到神通，更重要的是将自身之道应用。”
　　玄都观主点头，指点道：
　　“渡成仙劫时，吸收仙道造化时，你都能感受到大道法则的精妙，甚至直接接触过大道法则之碎片，掌握了种种道与理，仙体，是大道法则的载体，仙体的修行，也是捕捉大道法则奥义，填充自身之道的过程。”
　　这便是仙道造化能大幅度增进修为的原因，里面蕴含的大道法则碎片太多了。
　　“大道之种的凝聚，也和大道法则有关。”
　　“因为仙人修行的原因，每个人的仙体中都沉淀着大量的大道法则碎片，修行到二劫仙境巅峰后，你需要先从自身的仙体中挖掘、凝练出法则秘纹，千锤百炼后，再将这些法则秘纹炼为道种。”
　　“法则秘纹的源头，就是那些大道法则碎片，它们在你的仙体中，是你自身之道的体现，凝练为法则秘纹后，和你完美契合，这些法则互相搭配构建出的秘纹整体，可以称之为本命神通的基础、雏形。”
　　“等大道之种凝聚成功，那么就要往上面铭刻一门门其他的神通，待铭刻神通的数量满足一定要求后，就能引动第三仙劫。”
　　玄都观主解释的很清楚，也没有错漏，所以岁帝也没再说话，而是任由他在这一步上指导周清。
　　只听玄都观主继续说道：
　　“往大道之种上铭刻其他神通的意义，就在于渡第三次仙劫时，能够引来与那些神通对应的大道法则，它们会成为你的大道之种的养分，构建出新的法则秘纹。”
　　“比如你并非走我阎浮仙体的道路，自然没有相关的法则碎片，但若是铭刻了我的阎浮圣界神通，那么在第三次仙劫时天地就会显化部分相关大道法则，这是这次仙劫的特殊之处。”
　　“一个人的道所提炼出的法则秘纹，显然是不可能和整个天地相比的，不仅层次比不上，也不如天地规则全面，第三次仙劫，就是一个机会。”
　　“一个万道养己道，万法化己法的机会。”
　　“等渡劫成功后，大道之种上铭刻的其他神通都会消失，你的本命神通，也会在无穷大道法则的滋养下孕育而出，既是人创，也是道授。”
　　“这就是万法归一。”
　　周清若有所思，这样说起来的话，那么往自身大道之种上铭刻的其他神通越强、越多，最后的好处也就越大？
　　嗯，第三次仙劫的威力肯定也会更大。


第九百四十四章 大道铸棺葬界
　　“无论是挖掘、凝练法则秘纹，最终凝聚成大道之种，还是铭刻神通，这都不是一朝一夕能够完成的事情，需要花费大量时间。”
　　玄都观主继续说道：“我当初用了五十年时间，才完成了这一步的修行。”
　　五十年！
　　这已经很长了，放在这样的古代环境世界，基本上可以视作凡人的一生。
　　周清闻言，则是有些无法接受。
　　他十年时间就修行到了二劫仙，你要让他后面用几十年去晋升三劫，这落差太大。
　　“凝炼法则秘纹，是一个掌握仙体内大道法则碎片，并将它们正确组合的过程。”
　　“数量足够的法则秘纹凝聚为大道之种，也需要不断尝试，排除诸多冲突、矛盾的构建形式，最终组合成完美的神通雏形。”
　　岁帝这时说道：“铭刻神通，也不是要将一门神通的修行方法铭刻在大道之种上，而是要由表及里，洞悉神通本质，提炼出一枚或者多枚能够代表神通的道文，将道文铭刻在大道之种上。”
　　“这样才能在渡第三次仙劫时，触动神通对应之道。”
　　只听岁帝的话，就能看出这一步是需要悟性与时间的关卡。
　　秘纹的凝练、组合，大道之种架构的排列试错，提炼神通道文，都不是能够一蹴而就的事情。
　　“尤其是提炼神通道文这一步，耗时最久，这是由表象追溯本源的过程，你可能会遇到种种难关，乃至于走入岔路。”
　　“毕竟那些神通并非是由你开创的，不是你的道。”
　　玄都观主笑道：“其实不止在这一步的修行，道文本身也是一种高阶的文字，蕴含着力量，除了神通道文以外，还有其他的道文。”
　　“曾经有修行者发现的许多古老遗址里，就有不少东西都是以道文来记载的。”
　　周清听到这里，则是冒出一个疑惑，他问道：
　　“每位二劫仙想要进入三劫境，都需要完成这件事情，那么神通道文，难道不能通用吗？”
　　“观主你从六道轮回功上提炼出的道文，和其他人提炼出的，既然都是代表了神通本源，对应之道，那应该并无不同吧？”
　　我把前人提炼出的道文拿过来用，不就节省时间了？
　　玄都观主能理解周清的意思，他笑了笑。
　　“同一门神通，其他人提炼出的道文，你可以参考，从结果倒推过程，加快自己提炼道文的速度，但不能原封不动的照搬铭刻。”
　　“你要知道，不同的角度看待同一件物品，那么最终观察到的现象，也可能是不同的。”
　　“火之一道，有人触摸到了火之爆裂这一方面，也有人触摸到了火之生机的领域，这都是火的真谛，没有谁对谁错，但确实有适合与否的区别。”
　　“提炼神通道文，实质便是从你的角度，从你的道出发，去认知、接触其他的大道法则，将那些大道法则中最适合你，契合你的那一部分化作养分。”
　　“同样的道文，也会因为提炼的人不同，而有不同的侧重之处，可以参考，但不能没有自己的思考，不然的话修行会有缺漏。”
　　“原来如此，我明白了。”
　　周清恍然，“提炼道文，只是手段，真正的意义是通过这个过程去接触更多的大道法则！”
　　“对，就是这个意思。”
　　玄都观主点头，“不过既然有便利之处，那么也不能排斥，该利用的还是得利用。”
　　“之后我会将我掌握的，以及观中传承道文都传授给你，以便你修行。”
　　“嗯。”
　　周清没有拒绝，身为玄都观的一份子，这是他应该继承的。
　　更何况，他要是不要这份传承，那反而会让玄都观主多想，会认为周清是不是想斩断和玄都观的联系……
　　不过在了解到的神通道文的修行本质后，也让周清心中多了一些思考。
　　他发现，他的混元无极仙体在这一步的修行，其实是有不小优势的。
　　周清之道的基础，仙体的根基，便是起源、演化、终结这个完美循环的过程。
　　从初始到寂灭，都在他的仙体概念中。
　　当然，目前只是二劫仙的周清肯定不可能做到真正的囊括所有，但根基理念，道路方向确实是这样。
　　因此，五行阴阳，时空轮回等等，也在混元无极的概念内。
　　这样一来，他以包罗万象、万有的混元无极仙体去进行神通道文的修行，天然就有优势在。
　　在他的仙体里，本就有万象万有的种子、存在象征，让这些“种子”生根发芽，自然要比其他仙人凭空杜撰，无中生有来得更简单。
　　不过这样的优势能节省他多少时间，这还不好说……
　　想了想，周清又问道：“大道之种上，最多能承受几门神通？”
　　毫无疑问，铭刻神通的数目，关系着最后的提升。
　　天地、仙劫都是公平，你积累的越深，那么会给你考验劫难就越恐怖。
　　与之相对的，等渡过劫难后的收获自然也就越大。
　　只要你的能力足够，那么天地就会给你相匹配的待遇，不会特意奖励谁，也不会故意针对谁。
　　在天地、仙劫这里，奉行的无疑是能者多得的原则。
　　“这并无定数，每个人都的大道之种所能承受的神通数量都不一样。”
　　玄都观主摇头，“关于这一点，取决于你凝练的法则秘纹的多少，你自身之道的层次，而这一切的源头，还是你的仙体。”
　　仙体强，自身的道路自然也就越高明，越完整，内部蕴含的大道法则碎片就越多，最后直接影响到法则秘纹的凝炼。
　　包括二劫仙境时，更强大的仙体生命力也更顽强，要难杀很多。
　　仙体，就是仙道领域一切的基础，它的重要性，并非只是说说而已。
　　“你的仙体不用担心这些问题，必然能够做到最好，最完美。”
　　玄都观主笑道：“等你凝聚出大道之种，开始铭刻神通时，承受上限估计无人能及。”
　　对于这一点，诸仙心中都是非常肯定的。
　　懂不懂百劫成仙的含金量啊！
　　周清也有些自得，但随之又叹了一口气。
　　“这样一看的话，我很缺强大的神通啊，铭刻天境神通的道文，效果肯定是不如仙术道文的吧……”
　　这个问题，玄都观主和岁帝就没有办法回答并解决了。
　　仙术神通，都是各派各族的镇派传承，根本不可能大肆收集的。
　　玄都观主能做的，就是给周清参悟学习玄都观的所有仙术，传承对他全面开放。
　　这也是玄都观之人成仙后应有的待遇。
　　至于岁帝？
　　“我可以将自身所创，以及曾经在外所得的神通教授给你。”
　　她这样说道，已经是对周清最大的支持了。
　　因为岁帝不可能把凤凰一族的传承给周清的，这和两人的关系好不好无关，而是自身的责任与底线问题。
　　把自己的传承给别人，那无可指摘，自己的东西想怎么支配就怎么支配。
　　但如果把自家宗门、族群的根本传承外泄，这可以视为背叛。
　　像明圣当初，不管多重视周清，在和玄都观主商讨出结果之前，都不可能把诸圣书院的绝世神通给周清的。
　　只要确定周清也属于诸圣书院的一份子后，才能做这件事情。
　　倘若当初玄都观主没有答应，那明圣也不会轻易放弃，他也可以指点周清修行，但根本传承绝对不能外泄。
　　这是原则问题，是对自己，对所有信赖自己的人负责。
　　所以对于岁帝的做法，周清并无意见，他甚至也希望岁帝能坚守这份底线，而不是胡来。
　　若是岁帝肆意妄为，那周清固然能得利，但却也是周清不希望看见的。
　　一会儿过后，岁帝与玄都观主离去，周清留在跨界传送阵这里，静心修行。
　　……
　　很快，就到了这个月最后一天。
　　“流”分身从周清体内出来，看着这滩液体，周清轻吐一口气。
　　“虽然时间比较紧，但还好有一些收获。”
　　他这一个月，都在竭力参悟“流”分身的不死神通，虽然因为血脉族群不同的原因，没能完全学会，但他也得到了一些东西。
　　从二劫仙到三劫仙的修行就可以看出，仙人已经能够直接触碰大道法则，以窥最真实，最本源的奥妙。
　　无论是神通还是物品，都是如此。
　　甚至于不死神通也是可以提炼出道文的，不过一个月的时间太短，周清肯定是没能成功。
　　但他也在这门神通上窥见了很多奥义真谛，周清以这些奥义为基础，总结出了一些神通符文，代表着不死性。
　　然后周清又把这些神通符文铭刻在自己的仙体上，可谓是卓有成效。
　　那些神通符文所带来的直接结果，就是让他的生命力大增，在顽强程度上提了一个台阶，虽然还比不上“流”分身的血肉不灭，己身不死，但周清现在更难杀了。
　　如果说以前他的仙体被打爆后，需要耗费十个单位的生命元气才能恢复，那么现在只需要五个单位，乃至更少的生命元气就行。
　　并且在恢复速度，生命力总量等方面，也有了长足的进步。
　　他的仙体本来就强横，远超同级，如今有这不死神通符文的加持，可以说保命能力再次大增。
　　要是有仙境想和周清拼生命力，那周清能熬到他绝望！
　　对于这个结果，周清已经很满意了。
　　而此时，已经是到了金手指快刷新的时候，他也即将失去【异兽分身（流）】。
　　看着“流”分身，周清念头飞转。
　　“虚空异兽，不知道究竟是什么来历，现实的虚空中也有流和鲲这两种异兽存在吗？”
　　可惜虚空无垠，若无特殊情况也不会有多少人去探索。
　　在周清思虑间，时间也悄然到了晚上十二点，金手指刷新的信息浮现在他眼前。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：异兽分身（流）】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：永恒之力】
　　【命点：十六】
　　【锁定金手指：原始洞天】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　其他的信息没有什么变化，像锁定金手指，要等八月初那次金手指刷新时才可以更换，而现在才刚刚六月，周清还能持有【原始洞天】两个月时间。
　　【原始洞天】对现在的周清依然是有帮助的，混沌气流需要从那里获取，借用洞天信物进行传送也要比正常赶路快得多。
　　哪怕是世界之力，对如今的周清来说也依然是一份加持，只不过提升的幅度没有天境时那么大了而已。
　　但力量这种东西，谁又会嫌多呢，提升一点也是好的。
　　“永恒之力？”
　　周清在心中默念本月金手指之名，看起来有点厉害，具体效果是什么？
　　【永恒之力：沧海桑田，斗转星移，难以永恒，唯此力例外，得永恒之力加持的诸般事物可永恒存在，不朽不坏，保持在恒定状态，撤销加持或金手指刷新后，则一切恢复如常】
　　看见这个金手指的基本信息，周清吃了一惊，那么屌？
　　岁月的力量伟大而又残忍，任你是什么东西，在无尽岁月的摧残下最终都会腐朽，但这永恒之力就能让事物跳出这个“轮回”，不再受岁月的影响。
　　有了这永恒之力，可以说就能实现真正的永恒！
　　这是仅仅只是听一听，就觉得匪夷所思的事情，让周清很惊讶。
　　不过在惊讶过后，周清又有些无语。
　　这【永恒之力】看起来确实牛气冲天，非常唬人，但问题来了，它只能存在一个月啊……
　　它的基本信息上说得很明白，一件事物撤销永恒之力的加持或者金手指刷新后，就会恢复正常。
　　周清哪怕现在用永恒之力加持某一样事物，那么也只能让它维持一个月的“永恒”，等金手指刷新，不管他是否撤销加持，都是一个结果。
　　因为时间的限制，让一个本来强悍到匪夷所思的金手指变得效果大减，价值和实用性完全不一样了。
　　周清叹了一口气，“唉，不知道什么时候才能更新出，可以让我永久性的拥有金手指的规则。”
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清选择不抽取。
　　虽然一个月的“永恒”，算不上永恒，但周清已经想到了这个金手指的用法。
　　他打算用永恒之力加持山河社稷图阵，让图阵达成短暂的永恒，不朽不坏的状态。
　　阎魔界有本事就在这个月内攻破图阵，不要让我看不起你！
　　等诸多信息隐去后，周清直接就去了乱妖界，无声无息就动用了永恒之力。
　　这种力量很特殊，不存在于他的身体内，不知在哪里，但周清确确实实可以感应到。
　　只要他念头一动，就能调动，没有任何人能察觉。
　　被永恒之力加持的山河社稷图阵也没有什么异常出现，周清心中却是陡然安定了许多。
　　起码这个月内，妖魔们过不来。
　　嗯，再去研究研究有没有什么其他运用永恒之力的方法。
　　时间流逝，又是一个月过去。
　　在永恒之力的加持下，乱妖界这个月可谓是风平浪静，没有闹出一点动静。
　　这让玄都观主他们大感意外，不明白阎魔界的妖魔们在密谋什么，怎么不继续冲击镇封了？
　　他们哪知道，阎魔界那边在这个月内有过不止一次动作，但吃奶的劲都使出来了，可却没有任何收获。
　　这让妖魔们一头雾水。
　　不过很可惜，六月份结束，周清的金手指再次刷新，永恒之力也消失了。
　　在自己再也感受不到永恒之力后，周清相当遗憾。
　　这绝对是一个值得永久拥有的金手指，奈何他改变不了刷新规则。
　　而新的金手指刷新信息，也出现在周清眼前。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【……】
　　【本月金手指：神话九重棺】
　　【……】
　　“棺？难道也是具备实体的宝物类金手指？”
　　在周清思考时，本月金手指的基本信息也悄然浮现。
　　【神话九重棺：神话年代，九方世界毁灭，大道铸棺葬之，埋于虚无，永恒放逐，棺有九重，一重一世界，有缘见九重棺者，可入棺探界，寻神话隐秘】
　　“埋葬着九个世界的神话之棺？”
　　周清看见这些信息，大为惊讶，没有想到这个金手指竟然有着这样的隐秘。
　　他一开始只看名字，还以为这是葬有神灵的奇棺，万万没有想到，竟然是葬世界之棺！
　　并且这口神话九重棺，还是大道所铸，完全可以说是大道之宝。
　　“大道铸棺葬界，听起来很特殊啊……”
　　而这个金手指的作用，也非常明显了。
　　这口棺可以进入，那九个神话年代毁灭的世界，也是可以供人探索的，里面蕴含着隐秘，进行探索时估计能够得到一些好处。
　　神话年代毁灭的世界……
　　不知道这个神话年代，指的究竟是什么，那九个世界又是什么规模层次的？
　　如果是在曾经某个天命显化时期毁灭的世界，那么说不定能够从中得到一些命境的宝物！


第九百四十五章 第一重世界
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　拒绝！
　　在得到周清的确定后，一口没有任何纹路，仿佛石头制成的古朴黑棺紧跟着出现在他的魂乡之中。
　　从外表上来看，这口神话九重棺可以说是平平无奇。
　　周清心念一动，将神话九重棺取出，他能够感受到自己与这口棺隐隐有一种联系，对其有一定的支配权。
　　既然成为了他的金手指，自然就归属于他了，这是理所当然的事情。
　　握着巴掌大小的神话九重棺，周清仔细观察，无法看出这口棺的材质是什么，甚至如果不通过那股隐约的联系，这口棺都无法被神念感知到，只能用肉眼看见。
　　而仅仅是看，这口棺没有任何特殊之处。
　　假如这口棺扩张到正常大小，又摆在棺材店里，恐怕就算有高手路过也不会发现问题。
　　“九重棺，九重世界……”
　　周清想了想，让巴掌大小的神话九重棺变大，然后用力将棺盖上推。
　　他并没有把整块棺盖全部推开，仅仅只是打开了一条缝，能够让自己窥见里面的情况。
　　而外表看起来他普普通通的神话九重棺，内部却无比神异，任何人看见都会惊讶。
　　只见棺内存在着一片灰暗死寂的世界虚影。
　　这片世界虚影很宏大，有着天柱一般的高山，有着巨龙一样的山岭，全是陆地，并没有海洋的存在。
　　不过从世界虚影那突兀的边界来看，虚影所展现的，只是这个世界的一部分，并不是全部。
　　而在那虽然仅是一部份，但依然无比广袤的陆地上，可以说是一片狼藉、破败之景，周清还看见了疑似星辰残体的存在。
　　在这世界虚影中唯一真实之物，则是一口更小的，依然是黑色的石棺。
　　见到这一幕，周清若有所思。
　　“九重棺，一重一世界……也就是说我如果打开这第二口石棺，里面应该也有一方世界虚影，以及第三口更小的棺？”
　　从如今的情况来看，这神话九重棺，恐怕是棺棺相套的。
　　“棺中的世界虚影，应该就是葬下的真实世界的投影，进入棺中，就是进入了其中所埋葬的世界？”
　　“那这样的话，我该怎么打开第二口棺呢？”
　　确定打开神话九重棺不会出现异象，或者发生什么特别的事情后，周清把棺盖推开更大的范围。
　　他尝试站在棺外，去触碰那第二口棺，但他的手伸进世界虚影后，却感受到了淡淡的吸力，似乎想将他带入第一重棺中世界一样。
　　不过因为这是周清的金手指，他能够在一定程度上掌控，所以他抵抗住了这股吸力。
　　但问题在于，明明第二口位于世界虚影内的石棺看起来近在咫尺，但周清却无法触碰到，就像他和第二口棺之间真的隔着一个世界一样，无法越过第一重世界打开第二口棺。
　　用神念或者仙力，更是如泥牛入海，没有任何反馈。
　　“这是必须要进入第一重世界，乃至达成某些条件后才能打开第二口棺的意思？”
　　周清皱眉思考，“还是说对实力境界有要求？”
　　在金手指刷新时，金手指会提供的信息都是相当的基础，只介绍当前金手指的基本且主要的作用，并不会事无巨细，全都注明。
　　很多金手指都有一些额外事项，需要周清拥有后慢慢摸索。
　　想了想，周清决定探索一下这第一重世界，先看看情况。
　　这神话九重棺很神秘，并且来历惊人，乃是大道所铸，里面的九个世界如果残留着什么宝物，那更是天大的机缘。
　　所以周清对这个金手指还是非常重视的，如果在这个月的探索中有什么惊人的发现，那么周清就打算等下个月月初金手指刷新时，锁定位空置出来后，直接用在【神话九重棺】身上。
　　让自己能够再拥有这个金手指一年的时间，来慢慢探索，让好处最大化。
　　当然，这是周清目前的计划，到底要不要这样做，那么还要看这个月对神话九重棺的探索结果，以及看看下个月的金手指是什么，作用是否会超过神话九重棺。
　　只是虽然已经准备去探索第一重棺中世界了，但周清并不打算亲自出马，而是准备让太阴法身先去探探路。
　　金手指不会害他，但他要去的是一个毁灭后且埋在棺中不知道多少年的世界，很有可能衍生出了一些危险。
　　谨慎一些，总是没有错的。
　　召唤出太阴法身，没有让他携带任何仙器，对世界虚影的吸引不再做任何抵抗，它直接进入了棺中。
　　周清仔细观察着这个过程，只见太阴法身进入后，就直接缩小了，被世界虚影所吞没。
　　他能看见那片宏大的世界虚影中，出现一个小点，那就是太阴法身。
　　法身由周清的意志掌控，所以他也感受到了，看见了法身经历的一切。
　　在经历了短暂的下坠感之后，“周清”便有了脚踏实地的感觉。
　　炎热、压抑、以及不太好闻的味道，是周清的第一感受。
　　在棺外看见的是世界虚影，但此时周清看见的，却是一个真实不虚的世界。
　　大地上满是疮痍，巨大的裂缝绵延千里万里，熔岩直接在地表流淌，空中漂浮着大量的黑灰色尘埃。
　　随便吸一口气，就是末日的“味道”。
　　抬头看向天空，太阳和月亮同时出现，但带来的光芒却非常微弱，整个世界都陷入了一种昏暗的状态。
　　这是因为太阳已经暗淡了，不再有刺眼的明光，给人一种即将熄灭的感觉。
　　而月亮……更是四分五裂，那巨大的裂痕周清这个仙人站在地面上都能看见。
　　不过裂成这个样子，月亮都还没有坠落，倒也奇怪。
　　除了异常的太阳与月亮外，天空中还满是空间裂缝，让整个天空看起来就像是一面碎裂的镜子一样。
　　偶尔还有天火坠落，但周清能够看见，那其实是一块块陨石，乃至于非常庞大的星辰碎片！
　　“在神话年代，这就是一个毁灭的世界，现在不知道过了多久还是这样的末日之景，整个世界没有彻底崩毁……”
　　周清暗暗思考，“是因为被葬在棺中的原因，维持住了世界的状态吗？”
　　神话年代，不知道多么古老，一个那时就进入末日阶段的世界如果自由发展，那么到现在早就该崩坏了，不可能还有比较完整的疆域保存下来。
　　所以思来想去，也就只有神话九重棺维持住了这个世界的原因了。
　　这就是大道铸棺葬界的目的吗？
　　不过这九个世界又是有什么特殊的地方呢？
　　若是没点特殊之处，周清不觉得能配得上大道铸棺这样的待遇。
　　世界的生灭，都是大道规律，是正常的事情。
　　哪怕被阎魔界吞噬后彻底崩散于虚无之地，化作尘埃的世界，也没见大道铸棺葬之。
　　这九个世界，恐怕有什么隐秘。
　　周清左右看看，他的感知力在这里并没有被压制，可以肆意延伸，这倒是一个好消息。
　　不过无论感知多远的范围，都没有任何生机存在，整个世界的天地能量也极其稀薄，且充斥着浓郁的寂灭之力。
　　周清又进行了其他的尝试，最后惊讶的发现，在这里竟然感应不到碧落黄泉，天界地界了，哪怕用碧落之龙这样的宝物也不行。
　　这样的情况，还是周清第一次遇见。
　　以往无论是在玄黄界，还是巫神界、三清界，“天”与“地”都是存在的，甚至从妖魔那里了解到的情报看，阎魔界的修行也需要利用“天”与“地”。
　　这里根本没有“天”与“地”！
　　因为没有感应到什么特殊的地方，所以周清随意选了一个方向前行。
　　一路上都是破败的末日景象，各种灾害频发，这片天地就像百病缠身的老人。
　　周清并没有发现什么有价值的东西，看起来一切都毁灭了，万里数万里都是一片荒芜。
　　同时也没有文明的痕迹留下，连一片砖瓦都没有，周清都要以为这可能是一个本来就没有生灵存在的世界了。
　　当他来到一处犹如卧龙一样的巨大山脉边时，周清瞳孔微缩。
　　在“龙首”之处，有一片巨大的连绵宫殿。
　　之所以用巨大来形容，是因为这片宫殿的一些门户都足足有十丈高，各种建筑都是如此。
　　看起来不像是给正常人居住的宫殿，更像是巨人的行宫。
　　而仅仅是这些“巨人宫殿”，还不至于让周清色变，真正让他警惕的，则是匍匐在宫殿旁的巨人之体。
　　那具巨人之体身披残破战甲，有三丈高，他仰朝天空，面部五官和人族并无区别。
　　其眼睛瞪大，瞳孔是红色的。
　　最关键的是，那个巨人的胸膛还有轻微的起伏，这就是周清为什么没有用尸体来形容他的原因。
　　还有活人？
　　不对，这不是人的气息。
　　这巨人的气息给周清的感觉，有些和他记忆中的黑山山神的气息类似。
　　这是一位神明？
　　并且还是一位相当强大的神明！
　　他的躯体，以及那微弱的气息，都在向周清昭示着那不弱于仙人的力量。
　　而随着周清踏足巨人宫殿不远处后，这个倒地的巨人的胸膛起伏程度，就愈发明显了起来。
　　他要真的“活”过来了！
　　周清注视着巨人，心中戒备，但他并没有离开。
　　让太阴法身进来，就是为了探路的，遇见这样的异常情况，才有探索的价值。
　　总比一直在无人的死寂区域打转更容易有收获。
　　既然是探索，当然得主动接触异常，要是转头就走，那不就探索了个寂寞嘛……
　　“呼！”
　　渐渐地，巨人呼出了狂风，又响起了雷鸣般的心跳声，然后巨人站了起来，眸子愈发地红了，就如同火焰一样。
　　他看向周清，并未开口，但却有沙哑干涩的声音响彻天地。
　　“见神不拜，当诛！”
　　“轰隆隆！”
　　雷霆炸响，竟有天雷在巨人的话语下被接引而来，直接劈向了周清。
　　在这个过程中，周清感知到巨人的语言中蕴含一股力量，引动了天地之力，招摄来了雷霆。
　　那道雷霆是血色的，暴烈地劈下。
　　周清抬手，太阴仙力打出，冲击血色的雷霆。
　　“轰！”
　　天空与大地被短暂的照亮，月白色的太阴仙力与血色雷霆交相辉映，周清心中松了一口气。
　　这只是一道和一劫仙差不多的攻击，而他的太阴法身可是三劫仙。
　　就算没有仙器，也没有多丰富的神通，但境界差距摆在这里。
　　周清看向巨人，问道：
　　“你是谁？”
　　“异端，胆敢忤逆神明！”
　　那声音之中这次多了愤怒，天地间也随之有一朵朵火焰显化燃烧，昭示着神明的怒火。
　　接下来，巨人的身体发生了变化。
　　他本来和正常人族没有区别的面容，在两侧脸颊忽然分别长出了一张嘴巴，嘴巴张开时可以看见里面细密尖利的牙齿。
　　他的左右鼻孔中各伸出了一根长着一只只蛇眼的触手。
　　他的眼睛上方又出现了一只只血色的瞳孔。
　　他的手臂下再分别长出了两根手臂，不对，应该用狼爪和虎爪来形容。
　　他下半身还算正常，并无异变。
　　看见这个巨人的形象突然大变，周清眉头微皱。
　　这个画风的神明……
　　是本来就是如此，还是因为世界毁灭后才出现的变化？
　　同时周清也看出问题来了，这个巨人，应该已经死了，只是因为他暂时不知道的原因再次站了起来。
　　既然这是有智慧生灵的世界，那么它的毁灭原因又是什么呢？
　　天灾？亦或者是人祸？
　　“轰！”
　　无边的火焰伴随着巨人神明的动作而涌向周清，这尊巨人神明全力施为，神力如海，不过也让周清确定了他确实是在一劫仙层次。
　　这个层次的对手，太阴法身以力压人就能解决。
　　解决一位一劫仙和解决一位二劫仙相比，那难度是截然不同的，断体重生之境，要更难杀死。
　　“哧！”
　　月华如刃，斩断一切。
　　太阴法身全力爆发了，比天上的月亮还要璀璨的月光在这个世界出现。
　　自此界进入末日后，这已经是许久没有出现过的景象了。
　　在与巨人交手时周清发现，他的一言一行，一举一动，都能得到天地的配合与响应。
　　这不是仙人强行掌控一片范围内的天地，而是天地在主动配合他，哪怕是周清的实力更强，也无法斩断他和天地的这种联系。
　　这就是神明的特质与权能。
　　而这尊巨人神明也的确已经死亡，他已经失去了灵魂，无法再思考。
　　他说的话，更像是来自于他的本能。
　　因为在和周清战斗时，这个巨人翻来覆去也就那几句话，大概意思就是维护神的威严，斥责周清这个忤逆者，并没有什么其他的言语。
　　死去之后本能还是如此，可见巨人生前应该是尊贵的，被当作无上神明来信仰，神明的威严，已经根植到他的骨子里了。
　　巨人现在的状态比较特殊，哪怕是死了，他也能施展一些神道神通，神明的权能依然可以发挥。
　　并且周清觉得，这个巨人神明，和玄黄界的神明好像有些不太一样。
　　巨人比玄黄界的修士封神后的神明，更威严，并且具备更大的权力。
　　当然，这也绝对不是岁帝那样的神明。
　　三劫仙打一劫仙，理所当然的非常顺利，没有出任何意外。
　　可古怪的事情发生了，当周清斩下巨人的头颅后，他的头颅和躯体竟然还能分别活动，依然不依不饶的攻击周清。
　　这不是一劫仙能做到的事情，那是因为此界神明的特殊，还是因为这个进入末日的世界发生了什么不可测的变化？
　　一想到巨人复苏后身上发生的变异，周清隐约觉得是后者的原因。
　　斩头也不死，周清继续下辣手，直接将巨人的头颅磨灭。
　　然后他的无头之躯依然凶猛。
　　周清看得无语，什么刑天，你一个一劫仙，别太离谱。
　　最后周清把巨人的无头之躯也磨灭了，满地的渣。
　　“呼！”
　　巨人残渣上，有血色的火焰无风自燃，转瞬间就把所有血肉包括破碎的战甲焚灭，最后留下了一一粒粒绿豆大小的，散发着血光的晶莹晶体。
　　周清捡起这些物质，仙人之力直窥本源，他很快就知道了这东西的作用，他有些惊讶。
　　“神格碎片？”
　　在这个世界中，这东西真正的名字是否叫神格，周清不知道，但它的来历与作用很像周清认知中的那个神格，因此他给它冠以了这个称呼。
　　此物是神明的核心，代表着神明的实力、权能、领域，以及与世界的关联。
　　而神格这种东西，玄黄界的修士封神后是没有的，那些神明的神位也只属于自己，不能传承。
　　但周清眼前的神格碎片不同，可以凭此来勾连对应的大道法则，借此登上神位！
　　嗯，理论上可以。
　　这些残破的神格碎片自然不行。
　　但哪怕无法重聚神格，登临神位，这些神格碎片也是接触大道法则的捷径。
　　只要拥有它们，就相当于能和对应大道法则近距离，甚至零距离接触。
　　周清立马就想到，这东西对自己接下来的修行有大用啊！


第九百四十六章 白帝
　　神格，不仅是神明依附大道法则的依托，它们本身也就是对应大道法则所化，里面流淌着法则的奥妙。
　　如果是同为神明的存在得到其他的神格，直接炼化吸收后甚至可以提升自己的神格，让自己能够勾连、掌控的大道法则更多。
　　如此一来，自身的权能领域以及实力，自然也就扩大、增长了。
　　这就是升格。
　　倘若是正常修行者，那么就不能直接炼化神明神格了，不然会让自身与神格中的大道法则直接绑定，将自己的道路定死，这反而是一种大束缚。
　　但如果只把神格当做“跳板”、“媒介”，借此接近对应的大道法则，那么也能得到重重好处，对修行有莫大的助益。
　　这样的利用方式或许不如炼化神格直接有效，但胜在没有束缚，不会被神格限制未来。
　　这些信息，都是在周清窥见“神格”本源后所推衍出来的。
　　“或许还能用来炼器布阵，开发其他的用途，不过得慢慢尝试，没有辅助修行来得那么直接……”
　　“无论是凝炼法则秘纹，还是提炼神通道文，这种被我称为神格的东西都能起到帮助。”
　　“如果我能得到一枚杀道神格，那么借此勾连对应的大道法则后，再来反推诛仙四剑经的神通道文，自然要容易许多……”
　　周清心中念头百转，思考着自己进入这第一重世界的第一样收获具体能给自己带来多少帮助。
　　提炼神通道文，就是从神通表象，追溯对应大道法则源头的过程！
　　以神格勾连大道，就相当于让自己的位置直接来到了对应大道法则的“旁边”，这已经近乎是神通道文修行过程的终点位置。
　　正常的二劫仙提炼神通道文，是没有方向的，需要慢慢摸索，在这个过程中各种困难都可能出现。
　　这非是你的道，你的路，到底有没有走对，离终点还差多远，都是未知数，不到终点时，永远都不会明白。
　　可有对应的神格为媒介后，就不存在这样的情况了。
　　以神通表象为起点，以对应大道法则为终点，在神格的帮助下，这两个位置都“出现”了周清。
　　两相对照之下，自然会修行得无比顺利，不会出现误入歧路，甚至反而倒退的情况，可以直接走“直线”，方向无比清晰。
　　因为“你”已经在前方指引着你！
　　这些神格碎片，周清感知了一下，对应的应该是火，这倒是能给他带来很大的好处，毕竟五行神通可以说是最普遍的。
　　无论是他现在修行的神通，还是以后会搜集，用来提炼道文，充实大道之种的神通，五行神通想必都不会少。
　　只是这巨人神明的神格已经破碎，并且也只是一劫仙，涉及到的“火”不全面，且感应起来断断续续的，不太清晰。
　　毕竟已经破碎。
　　还有一点可惜之处，就是神尸无法保留下来。
　　以及巨人身上的战甲，也不是凡物，堪比仙器，但也在巨人神明被磨灭后自然焚毁了。
　　击杀这样一具堪比一劫仙的存在，并没有其他的战利品可以收获。
　　在刚才“神尸”和“神器”自焚时，周清仔细观察过，巨人神明的血肉与战甲中，也有火的奥妙流淌进破碎的神格晶体内。
　　这说明很多东西，让周清对此界神明的存在，愈发深思。
　　将这些血色神格碎片收好，周清走向巨人神明之前匍伏的宫殿。
　　离得近了之后可以看见，那片巨人行宫其实是从天上坠落下来的。
　　因为它们和地面的相接处，四分五裂，并且还砸出了一个个深坑。
　　可以想象，在很久之前，这是一方“天神”行宫，可惜某一日，灾难发生，世界末日，“天神”也陨落了。
　　周清眺望整片宫殿，发现了一些疑似其他生灵死后留下的痕迹。
　　比如在他数米外的地方，就有一滩呈人形分布的黑色灰烬，也是巨人的形状。
　　周清窥视这滩灰烬的源头，凝神思索。
　　“有神明的气息，但和刚才的巨人神明相比非常淡薄，并且……嗯，不太正宗，除了神明气息外还夹杂着和人族有些像的力量，半人半神？还是得到了神明恩赐的神之侍者之类的身份？”
　　除此之外，分布在其他地方的黑色灰烬也基本都是相似的气息，类神却又比不上神。
　　周清若有所思，“这样看来，这个世界的神明和玄黄界地的确不同。”
　　“还有，这里除了刚才那个巨人神明以外，没有一具尸体留存，只有这些黑色灰烬……”
　　“难道仙人以下的生灵，在那场世界毁灭的灾劫中都死绝了，并且连全尸都无法留下？”
　　想到这一点后，周清心中有些凝重。
　　如果真是这样的话，那么他后面不遇见其他尸体还好，一旦遇见了，恐怕都会是仙人级别的危险啊！
　　周清行走在这片宫殿群落间，发现什么可疑的东西都会将其收起来。
　　而随着他在这里的探索，周清也洞悉到了此地的一点古怪之处。
　　进入宫殿群落后的空间，是扭曲的，内部的面积远比在外面看见的大。
　　并且内部的规则秩序和外面的天地相比，也有些扭曲，并不完全一样。
　　在发现这一点后，周清抬头看了看天，在这个位置对应的天空中，有一个不规则的圆形空间黑洞存在，他思维发散。
　　“从天上坠落下来的，与外面的正常天地环境、规则有所不同的空间，难不成这里是神国？”
　　他毕竟是个穿越者，联想能力确实强一些，奇思妙想也多一些……
　　很快，周清就来到了一座最威严，最辉煌的神殿之外。
　　无论是规格还是气机，这座神殿和其他建筑相比都是一览众山小。
　　走进去一看，最引人注目的就是一座神像，正是被周清磨灭的巨人神明。
　　神像坐中堂，威严弥漫，完全就像一尊真正的神明在注视着你。
　　不过这样的威严对周清自然没用，直接被他忽视。
　　真身都已经被他杀了，更何况泥塑的神像？
　　在神像旁的地面上，矗立着一块石碑，上面刻着道文，这不是神通道文，是用来记叙信息的道文，只蕴含着些许道的意韵。
　　仙境参道，看见道文基本都能理解其意思。
　　这比任何语言与文字都要直接。
　　看完碑上的文字后，周清陷入沉思。
　　“血火之神……”
　　那些道文的意思，是在歌颂一位被尊称为血火之神的真神，讲述他的丰功伟绩以及告诉人们该如何祈祷。
　　不出意外的，这血火之神指的就是那个巨人了。
　　同时石碑上的道文也透露出，血火之神是北方灵源神系的真神，受伟大的北方灵源神王统御。
　　“真神，神王，是这个世界神明的等级，还是仅是单纯的称呼？”
　　“北方灵源神系，这样看来这个世界其他的方向也有神王主导的神系存在？”
　　周清在这座血火神殿里面仔细搜查了一下，又找到了一些香，竟是香火念头凝聚而成的，可以推测出是用来供奉神明的东西。
　　“这样的一炷香里面，起码凝聚了十万之数的香火念头。”
　　周清神色微动，看着自己找到了三十余炷香，看来血火真神的信仰还算不错。
　　这些只是神殿中剩下的，曾经被供奉给血火真神的香火念头肯定更多。
　　最关键的是，这些香火念头和玄黄界中用一些特殊手段收集的香火念头相比，并没有多大的不同。
　　都是从人的心灵、祈愿、信仰中诞生的。
　　周清把这些香火念头收好，此物对他没用，但放在玄黄界也是价值极高的宝物。
　　不仅玄黄界的那些神明能用到，像玄都观这种级别的道统，也有利用之法。
　　比如炼丹炼器，或者做其他的事情。
　　玄都观内其实是有神明的，有两位，一位的神域在玄法山内，一位的神域则是在寒州的某一片宝地，都是天境的神明。
　　如果有修士想转化为神明之身，大量的香火念头也是必不可少的。
　　从数百万人身上凝聚出的香火念头，价值不低了。
　　最后周清再次站在了那块道文石碑面前，这块石碑的用料很不俗，掺杂了仙金，周清直接将它拔出收了起来。
　　至于血火真神的神像，是真的用泥土塑造的，还是非常普通，外面随处可见的泥土。
　　只是被神力洗礼过，所以才显得神异。
　　一位堪比仙人的神明，不会穷到连塑造神像的宝物都没有，连神碑都掺杂了仙金呢。
　　但依然以泥土塑像，可见应该是有什么特殊的用意。
　　等周清把这片疑似坠落神国的区域探索了一个遍后，他走了出来，将自己发现的诸多可能具备价值的东西一一取出。
　　有腐朽了大半的书册，有已经碎裂的兵器，有各种像是天材地宝，但都已经暗淡乃至朽烂的物品，杂七杂八的，五花八门。
　　周清一一对这些东西进行检查。
　　“用强度与天境材料相差不大的宝物铸造的兵器……上面也有神明的气息，炼制手法也有些特别，可惜里面的神能与精华已经流失得差不多了，这不像是被暴力损毁的，更像是在时间的冲刷下自然消亡。”
　　“这些天材地宝大多数也都是如此，毁灭在了时光下，只有少数才能看见暴力破坏的痕迹。”
　　“神话九重棺稳定住了这个世界，让它在无尽岁月中没有彻底崩灭，但世界内的一些东西没有被凝滞吗？”
　　“还是说也有帮助，只是因为这些东西因为没有到仙级，所以才会损坏到这个地步？”
　　此界天地能量稀薄，很多宝物在得不到妥善保管与精气滋养的情况下出现问题，是很正常的。
　　反而是天然的，没有经过任何炼制加工矿物金属之类的物品，能坚持更久。
　　因为这些宝物中能量的逸散，反而会冲刷宝物本身，造成损害。
　　把那些杂七杂八的东西放到一边，周清阅览那些残破的书籍，获取着并不完整，时断时续的一些信息。
　　良久之后，看完所有书籍的周清轻吸一口气，对这个世界的情况有了一定的认知。
　　“白帝神界……”
　　这就是这个世界的名字，白帝神界！
　　此名的源头，是根据这方世界的主宰，统御诸神的无上白帝而来。
　　白帝是万神之帝，神上之神，是光明的象征，是大道的化身，从天地初开时他就存在于这个世界，光明不灭，白帝永恒。
　　对于这位白帝，但凡是记载着他的书籍中，都是赞美与崇敬，世间任何美好的语言似乎都能用在这位白帝身上。
　　哪怕这里是血火真神的神庭，但对白帝的尊崇依然不减半分。
　　在那零星的记载中表明，神们也如信徒崇拜他们一样的崇拜白帝，这在白帝神界是再正常不过的事情。
　　白帝至高，白帝永恒。
　　不过白帝具体是什么样的存在，这些破烂的典籍中并没有说明。
　　绝大多数记载的信息都在吹捧和赞美白帝……
　　但白帝所在之处，倒是有所记录，就是白帝之国。
　　那是高居于至高天，不可视，不可察的伟大国度，白帝神界的每一个神和人都以进入白帝之国为荣。
　　只不过周清看了看如破碎镜面一般的天空，确定应该是不存在什么白帝之国了。
　　“真神，神王，白帝……这竟然是一个彻头彻尾的神道世界。”
　　周清有些惊奇，神道世界，他还是第一次遇见。
　　在那些残破的信息中，有少量的关于此界修行的信息记载。
　　这个世界的所有种族都沐浴在白帝的光辉下生活，每个种族的每个生灵到了一定的年龄后，就能在遍布世界每个地方的白帝神殿祈祷，祈求白帝激发他们的神性，随后踏上神之道路。
　　在白帝神界的修行理念中，最基础的一点就是：
　　万物皆有神性。
　　这被白帝神界的生灵视为是白帝的恩赐。
　　在白帝神殿激发神性后，就能开始神道的修行，壮大自身的神性，反馈自身的肉身与灵魂，一步步提升。
　　最终凝聚神格，转化为真神之体，升起自己的神之国度，到这一步，就是真神。
　　血火真神就是这个档次的神明，很明显，所谓的真神，也就是仙人，只不过修行方法有所不同。
　　但那真神之体，无疑和真仙之体非常类似。
　　当然，不是每一个白帝神界的生灵都能成为真神的，诚然万物皆有神性，但有的人的神性却很难壮大，甚至不存在壮大的可能。
　　这样的人，被视为不够虔诚……
　　倒不会把你杀了祭神，但不“虔诚”者未来就需要日夜祈祷，奉献出虔诚的信仰来求得神的宽恕。
　　真神，分为三个档次，下位、中位、上位。
　　血火真神，就只是一个下位真神。
　　真神领域的具体修行内容，那些残破典籍中并没有记载，仅仅只是简单提起真神的层次。
　　毕竟这里就血火一个真神，其他人自然不会拥有真神修行之法。
　　上位真神以上，就是神王。
　　东西南北中四方神系的主宰，全都是神王，他们分界而治，是仅次于白帝，离白帝最近的神。
　　但这不是说白帝神界只有他们五位神王，是还有其他神王存在的。
　　这五位神王能主宰白帝神界的五方生命源地，是因为他们的实力强大，以及出身于白帝之国的原因。
　　没错，五方神王主宰的是五方生命源地，不是在一处生命源地中分据五方。
　　周清脚下的这处生命源地，全都是属于北方神王的，其他四方神王的疆域在星空中的其他位置。
　　除了五方神王的生命源地外，白帝神界还有一些更小的生命源地，被一位位强大的神明占据。
　　神王再往上，就是开天辟地之时就存在，光明永恒不灭的白帝。
　　思考着这部分信息时，周清心中振奋不已。
　　“真神就是仙人，下位、中位、上位，这明显就类似是一劫、二劫、三劫的划分，真神之上的神王，很有可能就是堪比命境的高手！”
　　“也就是说，我在白帝神界的确是有可能得到命境层次的宝物的！”
　　这对周清来说，着实是一个天大的好消息。
　　至于那白帝的宝物……
　　周清不敢奢望。
　　这个世界进入末日，万灵皆寂，作为世界之主的白帝会是什么结果，不用多言。
　　不是跑了，就是死了。
　　最重要的是，周清本身也不希望白帝还留在这个世界，哪怕是他的尸体也别出现。
　　从血火真神的情况来看，这些神明的确已经死了，但是确有原因未知的诈尸之可能的！
　　倘若白帝的尸体还留在这个世界的某一处，若是被周清遇见，然后他也诈尸了……
　　那画面太美，简直是不敢想象。
　　包括那些神王的国度也是一样。
　　虽然周清有可能从中得到命境的宝物，但也会承担相应的风险。
　　神王若真是堪比命境，那诈尸后不是周清能抵挡的。
　　因为以血火真神诈尸后的表现看，他的实力依然不逊色于活着的一劫仙。
　　这种未知的诈尸之法，很有可能能让神明“复活”后保留完整的生前实力！
　　周清很清醒，没有被可能得到的宝物冲昏头脑。
　　而由这白帝神界的情况可以推断，在他毁灭之前，恐怕确实是处于一个天命显化的年代。
　　或许能发现一些对天命轮转有帮助的东西！
　　因为各种典籍残破，以及层次不太高的原因，周清得到的信息也就那么多。
　　他离开了血火真神的国度，但没有继续在大地上探索，而是去了天上，他想看看这方生命源地以外的情况是什么样的。
　　周清一直上升，最终走进了天外星空。
　　他回头一看，自己最开始踏足的生命源地映入眼帘。
　　这并不是星球，而是天圆地方的架构，一层残缺的天膜覆盖着一块巨大的大陆。
　　周清前世的太阳如果扔进这块大陆中，也就能占据一个小角落。
　　周清有些吃惊，单只是北方神王的领地就那么大？
　　让人心中震动的是，这块大陆是残缺的，它在某一个位置裂开，一边尚且完整，另外一边已经成为了一块块碎片，漂浮在星空中。
　　北方灵源生命源地被打碎了！
　　而再看向无尽遥远处的星空，也是寸寸破碎，空间都已经不成型。
　　宇宙星空也已崩坏！


第九百四十七章 结束
　　北方灵源生命源地外的星空中，那一块块空间已经不是如碎裂的镜子了，而是已经完全毁灭，很少还有完整的空间残留。
　　空间乱流、空间风暴等灾害密布，撕裂一切。
　　一切物质重归地水风火，放眼望去，混沌之景在毁灭的空间背后隐现，找不出一条正常的路来。
　　周清又看向离得比较近的月亮，它四分五裂，断裂处的切口无比平滑，就像是被剑斩切的一样。
　　而更远处的太阳上的景象更是惊人，竟然满是冰霜，直接被冻得快要熄灭了！
　　简直是匪夷所思。
　　原来在灵源生命源地的地面向上看，看见的太阳黯淡无光的景象，竟然是因为太阳被冰封而熄灭了？
　　周清心中震动，仔细观察各处，根本看见可以称之为完整的地方。
　　和天外星空相比，他在灵源生命源地看见的那些末日之景根本就不算什么。
　　这方生命源地好歹还保存下来了一部分，但宇宙星空已经被打崩了！
　　“另外四方神王统御的生命源地，还有其他更小的生命源地，该不会已经完全毁灭了吧？”
　　周清心中冒出这个可怕的猜想，至此，他终于直观的认识到了为何说神话九重棺内的九个世界，已经毁灭的意思了。
　　周清飞至月亮上，发现上面也有神殿存在，不过已经破败。
　　那些月亮裂缝可以说是透彻而利落，在裂缝位置的一切建筑以及其他事物都被斩开了。
　　站在裂缝旁边向下看，可以直接看见寂灭的星空。
　　周清观察着裂缝切口，仔细感应，并没有发现上面有什么力量残留。
　　不过如此光滑的切口，怎么看也不像是自然裂开的。
　　而月亮上也有真神的尸体残留，但已经不完整了。
　　有三具真神之尸，全都被斩成了两半，有的陈列在月亮表面，有的漂浮在月亮裂缝之间，成为了太空浮尸。
　　这三具真神之尸和周清第一次发现的巨人真神不同，在周清靠近后竟然也没有诈尸，非常宁静，是彻底的死去了。
　　“是因为它们不再完整，所以不具备‘复活’的条件，还是因为这三具尸体和血火真神的生前的死亡方式不同？”
　　周清暗自思索，月亮上的三具真神之尸明显是被斩杀的，但仔细回想，血火真神有所不同。
　　在血火真神还没有“复活”，依然躺尸时，周清并没有在他身上发现任何伤口，身躯的各个部分都保持的相当完好。
　　这样的情况，要么就是有远超一劫仙的高手，直接不给血火真神任何反应时间就灭杀了他的灵魂。
　　要么就是他的死因极其特殊，甚至于死后还会“复活”这一点，也和其那种未知的死亡方式有关。
　　周清仔细检查了这三具神尸的情况，真是死的干干脆脆，没有一点生机留下，他们的神器倒是还在，但因为主人的死亡带来的反噬，以及漫长岁月得不到滋养，也是光芒暗淡，力量流逝。
　　同时他也没有发现什么空间器具的存在，血火真神那里也没有，这让周清有些疑惑。
　　是白帝神界的神明都有另外的方法来储物，不用空间器具，还是说他们的空间器具都已经毁灭的干净了？
　　“成就真神后，都会托举起自己的神之国度，是把宝物放在神国里面吗？”
　　周清左右看了看，可这周围也没有什么东西啊。
　　他想了想，太阴仙力延展，触碰神尸，但意想不到的事情发生了。
　　被外力触碰后，神尸以及神器竟然也像血火真神的残骸一样燃烧起来，最后只有一些破碎神格晶体留下。
　　见到这一幕后，周清又以其他的方式去触摸另外两具神尸，都没有给他敛尸的机会，立马自燃，结果和前面的一样。
　　周清陷入沉思，这是什么情况？
　　因为他身怀这个世界之外的力量的缘故，还是这些神尸有什么问题？
　　躯体和神器焚灭，返本归元，再现神格……
　　这看起来是因为白帝神界特殊性的原因比较大。
　　周清收敛三对破碎神格晶体，仔细感应，里面蕴含的大道法则无论是深度还是广度，都要超过血火神格。
　　“两位二劫仙，一位三劫仙……”
　　用这个世界的修行术语来说，就是两个中位真神，一个上位真神。
　　而这三位真神的神格属性，都是和月亮、太阴有关的，是这个领域的真神，难怪会死在月亮上。
　　手中摩挲着一块神格碎片，周清往其他地方走去，他内心思虑。
　　“如果能够收获一枚完整的月之神格，太阴神格，那么不知道能不能让我的太阴法身借此成神？”
　　他的本体肯定是不能转进神道的，这个世界的神道和他在成仙时确立的道路严重不符。
　　在白帝神界，一个生灵以火焰登临真神位，那么他未来基本就只能在火焰一道行走，想要拓宽自己的权能领域范围，不是不可能，但很难。
　　但周清炼就混元无极仙体，其目标很是明确，怎么可能把自己禁锢在某一个领域，那不是自废道路，自我削弱么。
　　可太阴法身不同，这具法身一开始的属性、道路就固定了，没有改变的可能。
　　并且法身没有境界，只有力量，他如果能成神，反而是一种加强、补完，让他的手段更多，实力更强。
　　这个想法并非完全不可能实现，因为在月神之前的设想中，等周清老死之后，她就会把太阴法身接走，看看能不能在未来的岁月里把法身培养为一位月之神明。
　　他若是能得到完整的月之神格，那说不定也有成功的希望。
　　不过在白帝世界，也不是捡到一枚神格就能直接成神的，也要满足很多条件，自我的修行必不可少，所以周清也只是觉得有希望。
　　花费了一定的时间，周清将月亮探索了一遍，发现了一些东西，让他对白帝神界以及灵源生命源地有了更多的了解。
　　在灵源生命源地，等阶森严，一层又一层，法度俨然。
　　每一位真神，都有自己的势力范围，未经神王允许，是绝不允许私自开启神战，扩大自身统治疆土。
　　神域内的香火念头都归于真神，所有生灵都要信仰他，神殿、神庙遍地。
　　哪怕是上面的神王，在各大真神的神域也只能设立一座主神殿。
　　不过真神收集到的香火念头，都要按比例上交给灵源神王一部分。
　　神王高高在上，并不需要多做什么，等着各路真神供奉就行。
　　至于白帝……
　　白帝神殿遍布所有生命源地，但白帝并不需要香火念头，他不参与抽成分配。
　　白帝在白帝神界，更多的是一种符号，一种无上象征，所有人都敬畏尊崇，用一切美好的话语去赞美他，但真正见过的白帝没有几个。
　　无论是白帝神界的兴衰轮替，神王生灭，都无法影响到白帝，他永恒存在。
　　在白帝神界陷入低谷，神王不存，只余真神时，白帝依然不灭，神谕依然不断。
　　等白帝神界再次兴盛，神王辈出时，白帝还是高高在上，统御神界。
　　在看见这些信息后，周清对于白帝神界的低谷时期有所猜测，这个低谷，很有可能指的就是天命隐匿，无法进入命境的时期。
　　在这样的时期，修行者无法超越仙境，白帝神界的真神也无法晋升神王。
　　如果周清的猜测实属，那么就说明白帝神界在没有毁灭前，其实也和玄黄界等世界差不多，依然在天命之内。
　　不过说实话，就周清来到白帝神界后的感觉，他还是觉得这方所谓的神界，要比三清界这样的仙界差一些。
　　大道法则，世界底蕴乃至本质，都要逊色于仙界，无法像仙界一样，被称为大道起源之地。
　　其实很明显，抛开那在神明中也算是神话的白帝不谈，这白帝神界并没有天命道统，依然会随着天命的轮转更替而陷入低谷，无法像三清道宫、神庭等势力一样永盛不衰。
　　只看这一点就比不上三清界了。
　　至于那白帝……
　　在发现不少关于白帝的记载后，周清觉得，这怎么有点像月神呢？
　　与众不同的神明身份，看起来近乎没有尽头的寿元，不论天命是否轮转更替，实力否能保持在这个相当恐怖的地步……
　　这和月神的重合度有些高了啊。
　　在白帝神界，哪怕是所谓的神王也是有寿元极限的，不能永生，三清道宫中的命境高人也是一样。
　　但白帝从天地初开活跃，直到世界毁灭前夕，如果这不是白帝神界的诸神吹牛，给白帝贴金，那白帝的寿元就真的长到没边了。
　　白帝和月神，是同一类神明吗？
　　为什么天变之后，所有生灵皆不可得长生的情况下，他们却是例外？
　　而除了三具真神之尸以外，月亮上就没有第四具尸体了，倒是和血火神殿里相似的一滩滩人形黑灰有不少。
　　这些黑灰无疑也是生灵死亡之后所化，这也佐证了周清之前的一个想法。
　　白帝神界中，真神以下的生灵在那场灭世之灾后，可能连尸体都无法留下。
　　在这个世界遇不到尸体还好，一旦遇见了，那就必须万分小心。
　　让周清惊喜的是，他在两座神殿内竟然发现了两门仙术传承！
　　都是太阴属性的神通，两门都是武道神通，这实在是莫大的惊喜。
　　在他现在这个阶段，正是需要大量神通的时候，这次发现让周清非常满意。
　　而这次发现也表明了一件事情，白帝神界也有魂魄与武道之分，但与玄黄界只能修士封神不同，在这里武者也能登临神位。
　　也能聚神格，凝神体。
　　最后，周清来到了一条月亮缝隙中，这里有东西被他感知到了。
　　他确定了位置后，直接打进了月亮的深处，最终发现了一块月白色的巨石。
　　看着此石，周清顿时愉悦起来。
　　月精仙石，一种珍贵的仙料，只会在月亮中孕育，在玄黄界，这属于传说中的仙料，已经不知道多少年没有人得到了。
　　毕竟哪怕是仙人也不可能肆无忌惮的开采月亮，他们不知道月神的存在，但破坏月亮会带来相当严重的后果，这是大家都默契不去做的事情。
　　但周清在白帝神界就没有这个顾虑了。
　　月亮不用他破坏，本来就已经裂开了……
　　这颗月亮早已经失去了对生命源地该起到的作用，基本上可以说是摆设了。
　　除了月精仙石以外，周清还发现了三块太阴仙金，并且他破入了月核空间，又找到了月神玉两块，流月珠一颗。
　　太阴仙金算是这个属性中的经典仙料了，而月神玉和流月珠，则是能够用来炼制仙丹的东西。
　　带着这些东西离开时，周清很是开心。
　　这就是月亮的特殊性，哪怕已经半毁，但曾经不知道孕育出了多少宝物，此刻遗留下来部分，就已经是不小的收获了。
　　玄黄界的历代仙人不破坏性的开采月亮，除了各自之间在进行制衡以外，就是因为只要时间足够，月亮和太阳这样的星辰是能够稳定孕育仙宝的！
　　现在周清来到白帝神界，无人阻拦，他可以自由探索。
　　很多在白帝神界鼎盛时有规定不能碰的东西，此刻根本没人管他了。
　　只要能够拿到，那么他就可以统统带走。
　　可惜，下方的灵源生命源地并没有月亮那么好的条件，在如今这个状态下想要找到一件仙宝，那就有些大海捞针了，不知道要花费多长时间才能有所发现。
　　接下来周清又往太阳那里飞去，太阳的距离要比月亮更远，几乎任何一个世界都是这样的情况。
　　在天外星空，大多数物体与物体之间的距离都是无比遥远的，可以说普通人走几辈子都跨不过。
　　不过白帝神界本质上不如玄黄界，周清在这里可以跨越空间而行，距离不是问题。
　　仙人可以登月，也能够踏日，太阳的温度对仙人而言并不是问题。
　　更何况到了这轮太阳近前后，周清根本就没有感受到炎热，反而有些冷意……
　　近距离观看才发现，冰封太阳的冰，是黑色的，冻绝一切，也遮掩住了光芒。
　　“要是放在我前世，这一幕现象一旦出头，那真是让所有人的棺材板都按不住了啊……”
　　周清感慨，修行的世界的确不讲道理，很多东西并不能用他前世的认知与理念来看待，双方是迥异的。
　　一缕太阴星力从周清手中射出，直击黑冰。
　　“砰！”
　　太阴星力溃散，竟没有给黑冰带来什么损伤。
　　周清微怔，那么硬？
　　不过虽然没有击破黑冰，但也验证出了这黑冰不会主动带来什么伤害。
　　周清降落在黑冰之阳上，整个太阳全都被冰封了，他四处查看，没有任何缺口。
　　这就是一个挂在星空中的大冰坨子啊！
　　一段时间后，周清默默离开了太阳。
　　他在这里没有任何收获。
　　诚然太阳中也有神殿，有真神的尸体，但问题是它们都在黑冰内部，已经成为了冰雕。
　　这些黑冰都不知道过了多久了，依然坚固不朽，周清根本无法打破。
　　和像被切西瓜一样切开的月亮不同，太阳这里的遭遇要更凄惨一些，受到的待遇也要更高一些。
　　“这样的黑冰，恐怕是某一位高手的神通啊……”
　　周清暗自心惊，这刚好将整个太阳冰封的操作，看起来可不像是自然现象。
　　试想一下，一击就能冰封太阳，且黑冰万古不化，这是何其恐怖的实力？
　　这个世界在最鼎盛时，神王辈出时被毁灭，毁灭他们的力量只会更强。
　　堪比命境的神王，乃至于白帝都可能已经死了，灭世之灾中留下来的力量他无法打破，周清并不意外。
　　在洞悉这个世界曾经的情况后，周清就摆正了自己的位置，告诉自己要小心，不可大意，不要觉得这里没有活人……活神，就肆意妄为。
　　要知道灵源生命源地外的这颗太阳，可和周清前世太阳系的那个太阳不一样。
　　他前世那颗太阳扔进灵源生命源地里，也就占据一个小角落，可以想象这颗曾经照耀整个生命源地的太阳有多大！
　　就是可惜里面的东西了。
　　在离开太阳后，周清又探索了一下尚且完好的星空，在各种星辰碎片中游走，也发现了不少暗藏的宝物，甚至还找到了数块仙料。
　　仅是到现在为止的所有收获，这趟白帝神界之行就已经值了。
　　所以周清直接离开了白帝神界。
　　这次的太阴法身入棺，仅仅是他尝试性的探索，先看看这里的情况。
　　如今既然已经有所了解，也没有多少问题，那么就可以准备更深入的探索白帝神界了。
　　太阴法身从神话九重棺中飞出，由小变大，又被周清收好。
　　收好神话九重棺，周清看了看外面的天色，太阳已经无比耀眼了，法身在棺内滞留了一夜还多的时间。
　　不过如此耀眼且正常的光芒，乍一看还真有些不习惯。
　　“白帝神界和玄黄界的时间流速并无差异，可惜，要是里面过得更快就好了。”
　　周清遗憾的想到，然后又拿出了在白帝神界内收获的神格碎片，确定在玄黄界也能使用，借此接近对应的大道法则。
　　这些神格碎片，可以说是周清初次探索的最大收获了，涉及到根本的修行。
　　再结合那些仙料，以及仙术等收获，周清心中不由自主的浮现出深深地期待。
　　可以确定，白帝神界就是一处等待着他发掘的宝地，里面不知道还有多少惊喜等着他去探索！
　　知识传承、丹药器物、天材地宝、神话大秘……
　　只要实力足够，一切皆有可能！


第九百四十八章 三十位仙人大混战！
　　“咔嚓！”
　　碎裂之声不断响起，汹涌的仙力不断灌注，可依然无法阻止寸寸“山河”破裂，只能起到略微缓解的作用。
　　一道道流光纵贯天地之间，各种阵势、堡垒都升起，严阵以待。
　　某一刻，宙宇之环被震飞，落于周清掌中。
　　“撑不住了。”
　　这件时间之宝隐去，周清沉声说道：
　　“这一次阎魔界那边的进攻前所未有的坚决，做好准备吧。”
　　现在已经是周清初步探索白帝神界后的第三天了，在失去永恒之力的加持后，阎魔界再次有了动作，尝试性的冲击时空镇封。
　　然后他们发现山河社稷图阵已经不像之前那样，用任何手段都无法撼动，于是立马果断动手。
　　可能是因为上个月的意外情况让妖魔们有了一些未知的猜测，所以这一次他们动用的力量远胜以往任何一次。
　　维持了近一年的山河社稷图阵，终究是到了极限。
　　周清、岁帝、玄都观主等九位仙人散布在图阵各处，尽力而为，但图阵的毁灭仍然不可阻止。
　　诸仙或是目光深沉，或是神色凝重，神态各异，但对于今天，大家可以说都早有准备。
　　上一次大战，玄黄界七位仙人对决众妖魔仙人，如今不算化身、法身这些特殊情况，他们已经有九仙，整体实力有了不小的增长。
　　之前尚且敢战，更遑论现在。
　　“轰！”
　　某一刻，天地轰鸣，山河社稷之影齐齐爆开，山河社稷图阵恢复了本来样貌，飞回周清这里。
　　虽然图阵被破，但这件特殊仙器本身并未损毁，只是受到了一定的损伤，之后周清以仙力温养就能恢复。
　　而在镇封告破之时，磅礴的魔气从一道道空间缝隙中汹涌灌入玄黄界，有盖世妖魔的气机流露，惊天动地。
　　有强大妖魔正在跨界而来！
　　“呼！”
　　天地骤冷，剑光纵横。
　　飓风呼啸，神凰展翅。
　　周清他们并没有就这样干等着妖魔们跨界，看着妖魔过来，他们又不是呆瓜，九仙直接出手了。
　　与此同时，在之前此处时空被镇封的时间里，玄黄界也在这里布置了很多手段。
　　比如阵法、仙符等物。
　　这些手段大多不稳定，无法长久存在，同时也比较极端，全点了攻击力，是以剑走偏锋的方法快速布置出来的。
　　它们的作用，就是在此刻以毁灭的方式，带给妖魔们毁灭！
　　山河社稷图阵好不容易争取来的时间，玄黄界这边自然不会浪费，用尽一切手段来增加己方的胜算。
　　在九仙以及种种布置的爆发下，这片空间彻底坍塌了。
　　狂暴的毁灭之力倾泻向那些正在跨界而来的妖魔仙人。
　　“你们都要死！”
　　一道怒吼声自其中响起，然后就见当先三道身影开路，对抗着毁灭之力，直冲而上。
　　这三人的气机强横，且气息给人一种熟悉感，除了凰珑以外，其他参与过上一次大战的诸仙立马就洞悉了他们的身份。
　　阎魔族还剩下的四位仙人中的其中三位！
　　阎魔族五王，各个都是三劫仙，实力恐怖无比。
　　其实这一支妖魔族群的族人数量是不多的，他们的血脉源头是阎魔，想要繁衍的话，除了自然生育以外，还要阎魔恩赐才行。
　　但数量不多，质量却很高，毕竟血脉异常超凡。
　　阎魔族的三王当先开道，从混乱毁灭之地冲出，他们无碍，但跟在他们后面而来的人或多或少都有些狼狈。
　　一人，两人，三人……
　　前前后后竟然一共有二十道身影从空间缝隙中走出，每个都散发着强横无比的仙道气机。
　　二十位妖魔仙人！
　　这个数目，当真是犹如惊天霹雳一般，让玄都观主他们的心沉了下去。
　　上一次大战，他们斩杀了七位妖魔仙人，更往前，岁帝击杀了火邪皇，这就是八仙。
　　现在阎魔界又有二十位仙人跨界而来，前后一共有二十八位仙人现身，此界的实力着实恐怖。
　　只能说不愧是吞噬过诸界的魔性世界，不愧有堕落世界为依靠的特殊世界。
　　这还没完，在二十位妖魔仙人过界后，又有一道身影从逐渐平息的混乱空间中走出。
　　他的外表看起来和人族一模一样，只是眸子是银白之色，很璀璨。
　　他身上的气息，也与阎魔族的那三仙一样，其出身如何，再明显不过。
　　阎魔四王齐出！
　　二十一位妖魔仙人！
　　可以看出，这一次阎魔界的决心究竟何其坚定。
　　如果没有周清和凰珑登仙，那么此时玄黄界一方和妖魔界一方的仙人，数量差着足足三倍。
　　这意味着每个人都要以一敌三，可以说根本看不见一点希望。
　　周清他们聚在一起，与这些妖魔仙人遥遥对峙。
　　最后出现的那位阎魔仙人目光在周清他们身上扫过，在岁帝身上停留了一会儿，最终又看向周清，开口说道：
　　“没有想到，当初那个天境的蝼蚁，仅仅数年时间，竟然便已经登临二劫仙境，当年没有将你捕捉，现在看来倒是不小的错误，不过今日就抹除这个错误吧。”
　　“原来那一次在背后出手的人是你……”
　　周清闻言，眼睛微眯，知道这人是谁了。
　　竟然是当初他第一次来乱妖界时，想要将他牵引到妖魔世界的那道魔影。
　　说起来他会流落巫神界，遭到整个巫神大陆的追杀，这人绝对是罪魁祸首。
　　一个全身长满了肉刺的阎魔族仙人杀意十足地说道：
　　“河，不用与他们多说，直接动手宰了他们，用他们的头颅来祭奠恒！”
　　银眸妖魔仙人，正是阎魔族的第一强者，阎魔河。
　　在之前妖魔跨界而来时，都是他在支撑着两界通道，掌控时空，可见其实力。
　　阎魔河抬手，示意其他人不要多说，他继续对周清说道：
　　“之前挫败了我界大军之人也是你，现在你又在不到一年的时间里登临二劫，连渡二劫？”
　　“这很惊人，你身上有秘密，或许你就是这个世界的天意感受到我界的威胁后，选中的应劫之人？”
　　“很好，若是能把你这个应劫之人带到伟大的阎魔面前，想必会让伟大的阎魔很开心。”
　　“你能多活一段时间，我会活捉你，将你带回阎魔界，作为献给伟大阎魔的祭品。”
　　阎魔河竟是对周清的身份产生了误会，认为他是应劫而生的人，专门用来应对这场阎魔之劫的。
　　这样的情况的确是存在的，并非是阎魔河杜撰。
　　有的世界感应到足以危害到自己的危机后，为了渡过危机，就会制造一个应劫而生的“气运之子”。
　　阎魔界在以往入侵其他世界时，也遇到过这样的情况。
　　阎魔很喜欢这样的气运之子，因为他们身上承载着大量的世界气运，吞噬气运之子后，对那个世界是一次不小的创伤，对祂后续的行动非常方便。
　　只不过周清显然不是这样的情况。
　　应劫而生的气运之子，这一类人的传奇主要是体现在世界钟爱，福缘不断方面。
　　而周清……
　　他确实也是机缘惊人，但他靠的不是玄黄界的钟爱，而是靠开挂。
　　周清冷笑，“一方卑贱的下界，也配让我界的世界意志感受到威胁？”
　　“你们太高估自己了！”
　　阎魔界，只不过是玄黄界的附属世界罢了。
　　漫长岁月以前，天命宗还存在时，这阎魔界在玄黄界面前，可以说是弹指可灭，予取予求。
　　如今虽然玄黄界遭逢大变，虎落平阳被犬欺，但身为仙界的本质还在。
　　玄黄界的世界意志，是绝对不可能会觉得阎魔界是威胁的。
　　什么小瘪三，也来碰瓷你玄黄“爷爷”。
　　不可否认阎魔界的妖魔依然是极为恐怖的大敌，是可能造成玄黄界所有生灵灭绝的灾难。
　　但有了从月神那里了解到的信息后，周清无比确信一点。
　　那尊阎魔想要吞噬玄黄界，绝对是做梦。
　　哪怕玄黄界生灵灭亡，这里沦为魔域，阎魔的图谋恐怕都不会得逞。
　　一方下界也想吞噬大道起源之地？
　　也不怕被撑死！
　　玄黄界意志就算被削弱，被侵蚀了，在阎魔面前，也是庞然大物。
　　对于周清的轻屑，诸妖魔仙人勃然大怒。
　　你一个只有十个，不对，是十二个仙人的弱小世界，也敢如此狂妄？
　　天命宗崩塌已久，对诸多下界彻底失去了掌控，飞升之事已经成为了传说中的传说。
　　玄黄界域的很多世界，已经不记得曾经天命宗的辉煌，忘记了仙界的光辉。
　　阎魔河眉头微皱，没有再回应周清，他的目光又放在岁帝身上。
　　“岁帝，你很强，恒死在你手上，但我可以给你一个活命的机会。”
　　“若是愿意献身于伟大的阎魔，那么你可以活下来，沐浴阎魔的荣耀。”
　　“今日过后，群仙皆要寂灭，这个世界将成为废墟，无尽生灵与文明将成为历史，惟有阎魔永恒，这是你最后的机会。”
　　阎魔河神色平静而淡漠，无比的自信，他们二十一位妖魔齐出，就是抱着横推一切的目的，任何阻拦在他们前面的东西都会被踏破，这一点毫无疑问。
　　所以阎魔河绝对的高高在上，俯视一切。
　　之前那一场大战，让阎魔界损失惨重，也彻底激怒了他们。
　　这一次除了寥寥几位来了用处也不大的一劫仙还留守在阎魔界，妖魔们的所有仙人都尽出了。
　　这本该是在当初七位妖魔仙人被斩的当天，就跨界而来的力量，只可惜被阻拦住了。
　　如今这一天迟了近一年的时间抵达，虽然有了一些变数，但在阎魔河看来是无伤大雅的。
　　岁帝在听了阎魔河的话之后，则是眼神骤冷。
　　她一言未发，直接动手了，直击阎魔河这位妖魔一方的最强者而去。
　　这是一个信号，岁帝动手的刹那，双方共计三十位仙人纷纷爆发，杀机盈沸，仙力喷涌。
　　“旬，活捉应劫之人。”
　　阎魔河下达一个命令，话还未尽，岁帝已经杀到他身前。
　　不止阎魔河，岁帝还同时攻击了其他的阎魔族仙人，欲要以一己之力拖住这四位最强的妖魔仙。
　　但岁帝并未能如愿，阎魔因、阎魔毒主动挡住了她的攻击，与阎魔河联手围杀她。
　　阎魔河没有什么自己作为最强妖魔仙人，就必须要独自解决岁帝的奇怪想法。
　　他脑子没有问题，妖魔也不讲江湖道义。
　　这是战争，不是单独厮杀，他自信有能力斩杀岁帝，但那需要不短的时间，和阎魔因、阎魔毒联手快速解决岁帝，不给这位强大的仙人任何机会与翻盘的希望，这才是正确的。
　　而另外一位名叫阎魔旬的妖魔仙人，则是抽身而走，然后……
　　直奔周清而去。
　　被阎魔河认定为气运之子，应劫之人的周清，活捉他才能得到最大的利益。
　　而要活捉一位二劫仙境的“气运之子”，那需要绝对的实力碾压。
　　让阎魔旬出手，那自然是再合适不过。
　　其他地方，明圣的对手中，有一个自己的老对手，也就是波多罗。
　　说起来，波多罗是第一个跨界而来的妖魔仙人，主导了最开始的大战。
　　但后面经过一系列的变故，火邪皇死了，阎魔恒等七位妖魔仙人也死了，波多罗却一直安然无恙，屡次死里逃生。
　　不得不说，这只妖魔是有几分气运在身上的，净是他的队友死。
　　商主的本尊与化身陷入了激烈的厮杀，玄都观主第一时间就使用了一气化三清这门神通，分出一道化身，为己方分担压力。
　　近一年的时间，自毁神通化身所带来的反噬已经被解决了，他可以再次使用这门神通。
　　但就算如此，玄都观主他们九位仙人战力，也要面对对方除阎魔族四仙以外的十六人！
　　这几乎是每个人都要以一敌二了。
　　为什么除阎魔四仙以外，玄都观主他们面对的不是十七位妖魔仙人，而是十六位呢？
　　因为在阎魔旬找上周清之前，周清就主动杀向了一位三劫仙，与其纠缠。
　　所以现在周清也是被两位三劫仙围攻的。
　　在阎魔旬到来后，那位妖魔三劫仙想要离开，前往其他的战场帮忙，但直接被周清果决地拦住了。
　　“人族，你找死！”
　　他大怒，也不再试着离开，直接和阎魔旬联手杀向周清。
　　混沌妙凰翼振动，混沌领域降临，覆盖广袤的空间，限制敌人，增强周清。
　　“以为仗着一件三劫仙器，就能逆境而战？”
　　阎魔旬冷笑，“不自量力！”
　　没错，现在的混沌妙凰翼已经是三劫仙器了，在献祭求取到跨界传送大阵后，周清就用剩下的三劫仙器提升了这对羽翼之宝。
　　得益于它那完美的品质，其提升到三劫仙器后，亦是无比强大，羽翼延伸出的战甲，防御力也不逊色于正常的三劫仙器，对周清而言是很不小的助力。
　　面对两位三劫妖魔仙，周清没有丝毫畏惧，他悍然挥剑！
　　剑光在混沌气流中闪耀，显得迷蒙梦幻，但那凌冽的杀机却能冻结天地。
　　七彩浩然气倾泻而出，无上手印刹那便成，轰然压下。
　　“正气？你又多了一条取死之道！”
　　阎魔旬手中仙刀闪耀魔光，他一刀劈出，有山河破碎，天地倾覆之景，万物寂灭之意出现。
　　另外一位三劫妖魔仙，名叫阿古拉，他头顶仙钟，强势杀来，魔火升腾，焚烧一切。
　　“当！”
　　金铁交鸣之音响起，金之大道法则为之呼应，天地间一片肃杀。
　　在仙器碰撞间，阿古拉一拳轰来，他的手上带着魔刺，上面闪耀着仙光。
　　周天星辰图浮现，星光光灿烂，无边的星海浮现，空间受到了影响，辟易万法。
　　论仙器的数量，周清成仙后就没怕过谁！
　　“哧！”
　　天地浩然剑凭空刺出，浩瀚仙威，堂堂浩然，涤荡世间。
　　刹那间，周清与阎魔旬，阿古拉便碰撞了十数次，仙器交鸣，血肉撕裂。
　　让人震惊的是，周清竟然不落下风！
　　这固然有他身怀七彩浩然气，万魔不侵的缘故，但也证明了他的实力已经进入了三劫仙境，还是极其强势的那一列三劫仙！
　　这就是百劫所炼的混元无极仙体，这就是周清之道！
　　阎魔旬神色阴沉，“好一个气运之子，果然不简单。”
　　“若是再给你一些时间，恐怕还真能再上一层楼，可惜，你没有机会了！”
　　仙刀破空，撕裂空间与天地，斩开混沌，无上刀术爆发，威能强悍到不可思议。
　　仙钟荡鸣，慑魂魔音响起，这是一门很少见的音道绝世神通，恐怖无边。
　　周清怡然不惧，踏前、挥剑，六道轮回在他的剑下开辟又毁灭，尽显轮回之意。
　　七彩浩然气一直增幅在上面，消磨魔力，于这浊世中带来了一线正气。
　　“轰！”
　　世界轰鸣，混沌沸腾，有血液迸溅，血肉蒸发但又紧跟着恢复如初，再回巅峰。
　　一人两妖魔，生命力皆是旺盛无比，断体重生，血战连天。
　　杀杀杀！
　　这片天地遭到了毁灭性的打击，一切都湮灭，要重归于虚无。
　　若非这是仙界，而是巫神界那样的世界，那巫神大陆已经毁灭了。
　　而在另外一方战场中，凰珑那里则是险象环生，虽然她的对手也是一劫仙，可她刚刚成仙，不像周清，在这样的战斗中显得有些无力。
　　但在某一刻，凰珑以自身负伤为代价强行锁住了一位一劫仙，然后她的身上竟然有三劫仙的气机爆发。
　　宙宇之环在凰珑头顶出现，掌控空间，干涉时间，扭曲了一切。
　　下一刹那，周清的太阴法身凭空浮现，趁着时间、空间皆被干扰，向着一位一劫仙打出了他不可躲避的绝世一击。
　　太阴法身作为三劫战力，之前一直没有出现，就是藏在凰珑身上，为的就是这一刻。
　　偷袭！


第九百四十九章 一气化三清，剑阵真诛仙
　　三劫仙战力的太阴法身，时间与空间皆被干扰的环境，凰珑同步而击……
　　这诸多条件叠加在一起，直接给与了一位妖魔一劫仙致命的一击。
　　周清和凰珑两人成仙的事情，这是瞒不住的，只要和其他仙人照面，基本就会被发现，同理，其他仙人想在他们面前隐瞒身份也不可能。
　　仙体太过不同，是大道法则的载体，其他的仙人能够直观且清晰地感受到大道法则的波动。
　　再加之妖魔的整体实力过于恐怖，他们两人藏在暗处也没有多少意义。
　　但太阴法身不同，这是特殊的造物，可以很好的隐藏自己。
　　法身核心才是根本，躯体随时可以舍弃与恢复，只要把法身核心藏在凰珑身上，返璞归真，再以凰珑的仙道气机进行遮掩，就不会被人发现她身上竟然还藏着一个“三劫仙”。
　　再说了，凰珑一个新晋一劫仙，本也就不会引得太多的关注。
　　妖魔仙人的注意力更多的还是放在岁帝以及周清这个“应劫之人”身上。
　　所以有心算无心之下，太阴法身的这次偷袭相当成功。
　　这里的变故，也吸引了妖魔诸仙的注意力，让他们略微关注。
　　但玄黄界诸仙则是没有理会，而是趁机展开了更猛烈的杀伐。
　　周清的法身偷袭计划，和玄都观主他们是事先交流过的，大家对这一幕也早有准备。
　　不止是太阴法身，玄黄界诸仙在过去这近一年的时间里，也大概交代过自己的一些神通手段，如果有什么需要其他人配合的地方，都提前说明了。
　　再战妖魔，注定艰辛，他们更是应该通力合作。
　　让你的队友知道你的大概实力，这是很有必要的。
　　“嗤！”
　　星辰之光闪耀，周天星辰图涤荡无边魔气，飞到了太阴法身手中，助力于他。
　　太阴法身没有本命仙器，不过问题不大，他是周清的法身，能享受周清本命仙器的增幅，且周清的本命仙器很多，周天星辰图也最适合他，足够他使用。
　　“好胆！”
　　阎魔旬怒喝一声，怒火升腾。
　　“与我交手，还敢分心？死！”
　　仙刀横空，仙威凌厉，阎魔旬身上也穿着一件仙甲，在器物方面做到了攻防兼备，很是强横。
　　阿古拉形如鬼魅，不可揣测，于间隙时就打出了绝世杀伐，镇压天地。
　　“哧！”
　　杀戮剑气纵横，周清逆斩而上，诛绝一切，同时应对两位三劫仙，仍然悍勇。
　　而去了一件周天星辰图后，他头顶又出一件生死轮。
　　生死仙力流转，构建出了圆融无瑕的防御，一重又一重，护佑周清，尽可能多的削弱对面两位妖魔仙人的攻击。
　　仙器之威惊天，绝世神通震世，周清将自身所学在这场战斗中一一展现、验证，与这两位三劫境妖魔厮杀到血液飞溅，躯体崩灭又瞬间重组，继续投入厮杀。
　　在激战中，周清也确定了如今自己的实力究竟到了什么层次。
　　虽然在他炼就混元无极仙体后，周清就猜测自己的战力已经进入了三劫仙领域，甚至于后面也和岁帝切磋过，验证过这个猜测。
　　但那终究是切磋，点到为止，具备一定的检验能力，可绝对试不出极限。
　　此刻不同，这是致命的战斗，足以验证很多东西。
　　仅仅这短暂时间的交手，周清便已然确定，玄黄诸仙中，除了岁帝以外，其他人都对他无法构成威胁了。
　　他的路没错，他的道超然，他经百劫而成的混元无极仙体没有让他失望！
　　二劫仙境，横击三劫仙！
　　还是以一敌二，其中一个还是具备阎魔血脉的阎魔族仙人，这样的表现放眼整片战场，都是最亮眼的！
　　周清如此强悍，让玄都观主他们极为振奋，太阴法身的现身，也帮其他人分担了一些压力。
　　“嗤！”
　　剑光一闪，阿古拉的半截躯体直接被周清斩切，无量杀意将他被斩下来的躯体冲成血沫。
　　又见血肉蠕动，阿古拉耗费生命元气，躯体刹那恢复，他大恨。
　　“一个二劫仙，竟有如此实力，你不愧是应劫之人！”
　　“但哪怕你战力无双，终究也只是二劫仙体，我倒要看看你的生命元气能支撑你消耗多久！”
　　阿古拉极其擅长音道神通，他说的这番话并不是单纯的与周清交流，也蕴含着一股直击魂魄的力量，要让周清动摇，让他心中出现自己的生命元气耗尽的景象，从而恐惧，出现破绽。
　　而他说的，也是事实，二劫仙境，断体重生，晋升三劫境之后这方面的能力自然也会继续得到大加强。
　　因此如果拼消耗的话，一般谁会是最后的胜者，不用多说。
　　但对于阿古拉的言语攻势，周清的内心没有丝毫动摇。
　　在参悟出不死神通的符文后，他的仙体恢复能力与生命力，就已经不是二劫仙能够想象的了。
　　拼底蕴？
　　他从来不怕！
　　蛊惑心灵，制造破绽？
　　他在这方面比阿古拉更专业！
　　心相、文相和仙相一起，炼就仙体后，意味着三者合一，完美协调。
　　在这之后，仙体的进步，也代表着心力与浩然气的进步。
　　身怀这个层次心力的周清，又岂会被阿古拉的手段动摇？
　　心力最克制这些直击心灵的手段。
　　“轰隆隆！”
　　天地颤鸣，就见天雷从天而降，地火凭空涌出，吞没了一切。
　　又有巨大的魔神虚影浮现，在天雷地火中咆哮，灭雷定火。
　　激烈的厮杀一刻不停，周清这里，岁帝那里，玄都观主那里……
　　每一处战场都残酷到了极点，仙血如雨，仙躯如尘。
　　一次碰撞的余波，就有毁灭性的伤害出现，惊涛骇浪，淹没人世。
　　总体而言，玄黄界诸仙是完全处于下风的。
　　虽然周清和岁帝两个人就面对了五位仙人，但剩下的妖魔仙人除掉那个被太阴法身偷袭的一劫仙，也还有十五位之多。
　　在法身、化身、神通身的帮助下，虽然玄都观主他们也有十位仙人战力，可十对十五，显然是不占优势的。
　　就算是周清，此刻虽然能与两位三劫仙交手，但如果没有变数，那么最终结果如何并不好说。
　　倘若拼底蕴拼到最后，就算能够击杀对方，那么自身的情况也必然极差极差。
　　阎魔界一方那么多的仙人，最终肯定是胜者。
　　现在双方战的激烈，只是因为时间尚短，仙人生命力顽强，哪怕全面处于下风，玄黄界一方也能坚持一段时间。
　　你把双方的角色对调一下，如果是玄黄界人多，阎魔界人少，且没有岁帝这样的狠人存在，那么仙战也不是立马能结束的。
　　仙人的生命力顽强，就注定了难杀。
　　可如果真的久战，那今天恐怕就真的要全军覆没于此了。
　　现在被妖魔仙人围攻，玄黄界诸仙的坚持，是真用命在拼。
　　在仙血迸溅间，周清心中沉重，他在观察着局势，等待着一个契机。
　　而那个契机，就在岁帝身上。
　　岁帝以一敌三，很危险，尤其是那阎魔河，不愧是阎魔族的第一高手，果然无双。
　　岁帝的躯体，已经被一套凰甲覆盖，火红的凰甲上沾染了大量更加鲜红的仙血。
　　上一次大战后岁帝曾表明，哪怕不用涅槃术，阎魔族的仙人她也有把握击杀，只是需要时间，且不会像杀火邪皇一样干脆利落。
　　二次蜕变后，她的实力，是要在阎魔族仙人之上的，可终究还处于仙境，没有进入命境。
　　所以阎魔河在内的三位阎魔族仙人联手，这对岁帝而言也是一场大危机。
　　不过很快转机就到来了，阎魔河在发现周清竟然如此勇猛时，眉头皱起。
　　“毒，这里交给我们，你去帮旬，务必要活捉那个人族，他是最佳的祭品。”
　　活捉周清这个“气运之子”，“应劫之人”献祭给阎魔，对阎魔界的入侵具备重要意义，比杀死几位仙人都还要重要。
　　他们入侵一个个世界的最终目的，就是给阎魔吞噬，其他的什么屠戮生灵，魔化疆域，都是次要的，是达成目标的手段。
　　而如果能提前吞噬一个气运之子，那么就能向这个终极目标迈出一大步，可以节省他们的大量时间。
　　岁帝的实力，阎魔河已经有数了，哪怕阎魔毒离开，他们两个也是强于岁帝的。
　　至于岁帝的底牌，阎魔河在波多罗他们回去后已经了解到了，早有准备。
　　“好。”
　　阎魔毒也没有犹豫，直接抽身离去，岁帝没有阻止，她也无法阻止。
　　“人族，让我来会会你！”
　　阎魔毒一声大喝，他周身缭绕着绿色的，紫色的，灰色的等等毒云，空间都被腐蚀了，端是恐怖无比。
　　周清看见这一幕，很想骂人。
　　我就一个二劫仙，至于吗？！
　　搞得好像我才是玄黄界第一高手一样。
　　但这一幕的出现后，周清心底却有一丝喜意涌出。
　　他被三位三劫仙围攻，妄图活捉，这一点在开战前是周清没有想到的。
　　谁能想到他会被阎魔河按一个气运之子的名头，然后得到如此重视啊。
　　不过此事对于他心中早有的那个计划，对于他等待的契机而言，却是好事。
　　无心插柳柳成荫，这样一来，那个契机就更容易把握住，计划就更容易实现！
　　但问题是，三仙围攻，体验了一把岁帝待遇的周清，压力暴增。
　　他再强，始终也只是二劫仙，刚才以一敌二就已经很极限了，此刻又来了一个阎魔毒，所以周清的情况直接跌入险境。
　　幸好，阎魔毒走了之后，岁帝的压力小了很多，她也注意到了周清那边的险情，想到之前周清曾经和她说过的事情，岁帝心中下了决定。
　　她的胸膛处爆发出了无比明亮璀璨的光芒，下一秒，混沌天地降临，一线道光凝现。
　　第三涅槃术，混沌开天劫光！
　　这恐怖的气息，让那些第一次感受到的妖魔仙人们不由得颤栗，总算理解了阎魔恒之前为何会死在这一招之下。
　　不可敌！
　　阎魔河仔细感受了一下这股气机，心中凝重。
　　“这简直是超绝世的一击，只靠我自己的话，也挡不住……”
　　不过他反而露出了一丝微笑，并不见惧怕。
　　无声无息间，混沌开天劫光扩张延伸，刚刚成型，便已经出现在了阎魔河两人身边。
　　打出这一击的岁帝气息陡然剧烈波动，她服下了一颗金丹，快速恢复。
　　这是周清之前用剩下的仙器献祭求取的，特意为岁帝准备，让她放在身上备用。
　　因为周清知道，阎魔界迟早会卷土重来，岁帝的第三涅槃术非常关键，不得不用。
　　可一旦用了，那岁帝暂时就会极其虚弱，陷入危险，为她准备一枚金丹，在使用混沌开天劫光后能够快速恢复，是非常必要的事情。
　　而混沌开天劫光虽快，阎魔河的动作却也不慢。
　　一座巴掌大小的山峰出现在他的头顶，绽放出了与混沌开天劫光有些类似，甚至还要强大几分的气息。
　　山峰暴涨，犹如撑天之柱，拦在了混沌开天劫光面前。
　　“能见识到伟大的阎魔以一个世界的精华而炼制的天圣山，是你们的荣幸。”
　　这是一件超级器物，阎魔河都只能略作催动，并且消耗极大，用那么一两次就得收起来。
　　但在此刻，这天圣山的确起到了惊人的作用，混沌开天劫光被完全挡了下来。
　　这是一件器物，不是阎魔本人降临，也没有祂的力量，所以不会让玄黄界世界意志出现反应。
　　如果天圣山里面有阎魔的力量作为能源，那它现在的威能必然远不止于此。
　　看见这一幕，岁帝神色依然平静，周清心头一跳。
　　他等的机会来了！
　　也在此时，阎魔旬三人再次杀向周清，要活捉他，他们显然不会因为阎魔河动用天圣山就罢手。
　　略微催动这件天圣山，对阎魔河的消耗也是很大的。
　　周清面对三妖魔的又一次攻击，没有任何畏惧，直冲而去，但就在双方即将碰撞时，一个黑洞出现，直接把一人三妖魔尽数吞噬。
　　同时玄都观主也刚好在和一个妖魔近身搏杀，他不管不顾的锁住了此妖魔，又是一个黑洞出现，把他们两个也给吞了进去，但下一秒玄都观主就再现世间。
　　这片浩大的仙人战场上，唯独少了周清和四个妖魔。
　　“嗯？”
　　阎魔河注意到了这件事，神色不禁一沉，心中陡然生出一股不好的预感。
　　但他用尽一切手段，也无法发现消失的周清他们去了何处。
　　“不管你们在算计着什么，在绝对的实力差距面前，你们全都要死！”
　　……
　　原始洞天中，被周清带进来的四位妖魔仙人惊疑不定地看着四周，他们能够感觉到自己来到另外一个不太大的世界。
　　“人族，你竟然能够随时打开通往另外一个世界的通道？”
　　阎魔旬喝问道：“但如此弱小的一个世界，你以为能够困住我们吗？”
　　阎魔毒不屑地说道：“仅凭你一个人，也敢把我们带进这里，真是不知死活。”
　　关于周清把他们带进来的用意，他们瞬息间就有了几个接近真相的猜测，这让他们想笑。
　　一个二劫仙，真以为自己无敌了不成？
　　周清凭空屹立，站在他们对面，神色淡漠。
　　“我知道你们必然有防备岁帝底牌的准备，我一直在等你们动用它。”
　　“我等到了，你们的死期也到了。”
　　阎魔界那边会做准备，玄黄界诸仙自然也清楚，只是不确定他们的准备是什么，但有一点可以肯定，能够抵挡混沌开天劫光的东西，在阎魔不出手的前提，必然不是可以轻易动用的。
　　所以在周清的计划中，就要等岁帝使用涅槃术，逼出阎魔界的准备，确定其性质后再由他临场反应该如何进行下一步。
　　倘若阎魔界的准备只针对混沌开天劫光，而不是同时保护所有妖魔，那么趁阎魔河抵挡岁帝攻击，无暇分心之时。
　　周清就会直接行动，把一批妖魔带进原始洞天。
　　如果他提前行动，那么阎魔界的未知准备很可能就用在他身上，如此一来，计划就会被破坏。
　　至于说，周清把这四位三劫仙妖魔带进原始洞天做什么？
　　那自然是营造一个其他妖魔无法干扰的环境……
　　来要他们的命！
　　“不知所谓！”
　　可对于周清的话语，阎魔旬他们则是不屑一顾。
　　一个二劫仙想杀四个三劫仙？
　　谁能做到这样的事情，我把头砍给下来给他当酒杯用！
　　周清轻轻摇了摇头，未再说什么。
　　而就在他摇头间，其眼中清光闪耀，最后一道清气从他头顶钻出，一化为三，分立于他两侧。
　　三道身影瞬间成型，分别是老年、中年、青年模样，与周清非常相似。
　　这突然出现的每一个人，都具备着与周清同样的境界，同样的底蕴，同样的实力，犹如真实生灵，看不出丝毫破绽。
　　绝世大神通，一气化三清！
　　玄都观主只能分出一道化身，但周清把这门神通彻底练成了，完美无缺！
　　这门盖世神通，在周清身上展现出了终极奥义。
　　可一气化三清并不是结束。
　　一张阵图从周清体内飞出，太白剑、天地浩然剑，以及另外两柄从祭天符诏中得来的二劫仙剑闪耀，矗立四方。
　　红黑青白四色剑光刹那间铺天盖地，天地间杀力沸腾，整个原始洞天都变天了，陷入了混沌。
　　空间裂开，时间断流，大道法则隐退，地水风火涌动，一切都有归于终结，归于寂灭之势，整个原始洞天都有迎来终焉末绝之趋势。
　　经、剑、图齐全的完美诛仙剑阵！
　　周清与三清化身各居诛仙剑阵一方，俯瞰阵中的四位妖魔。
　　一气化三清加诛仙剑阵，三劫境，可杀否？！


第九百五十章 天意不可杀
　　寂灭劫临，末法劫至。
　　无量杀机，无量剑气，无量终结之道横贯天上地下，原始洞天的万里疆域尽数被覆盖。
　　四个“周清”主导这绝世杀阵，亦是阵眼，红黑青白四色剑气打散世界，大有重定地水风火之势。
　　阎魔旬等四位三劫仙境的妖魔在诛仙剑阵立下后，灵觉便在疯狂预警，感受到了致命威胁。
　　他们齐齐色变，没有想到周清一个二劫境竟然有这样的神通。
　　“此阵凶恶，尽快破阵！”
　　阎魔旬大喝，仙刀镇压地水风火，欲要突围。
　　至于为何在刚才周清立阵之时，他们怎么不躲闪？
　　原始洞天就这么大，周清作为洞天之主，立阵动刀兵，他们又能躲到哪里去呢？
　　这也是周清为何要找机会把他们带进原始洞天的意义，方便断绝他们的一切生路。
　　阎魔旬四人逃不了，也无人能救到他们。
　　就算是阎魔旬想要以自身性命为代价，直接接引阎魔的力量都不行。
　　原始洞天又不和阎魔界连通，阎魔又如何能把力量送过来呢？
　　另外三位妖魔也暴起了，他们眼光不错，知晓四柄仙剑在此阵的重要性，直接便欲去摘下仙剑，破坏杀阵。
　　诛仙剑阵，你可以缺阵图，都不能够缺仙剑，四柄仙剑才是最重要的。
　　但周清又岂会让他们如愿？
　　红黑青白四色剑气无处不在，无处不至，无可抵挡，瞬间临身。
　　物质、能量、灵魂、时空、因果……
　　等等一切，都在这绝世凶阵的诛杀范围之内。
　　阎魔旬四人身上顿时有仙血迸溅而出，又瞬间被剑气泯灭，伤痕累累。
　　非常惊人的事情发生了，在被诛仙剑阵杀伤后，四位三劫仙的仙体上出现的伤痕，竟然难以恢复。
　　上面有诛仙之力不停地磨灭着生机，直接杀伤根本。
　　这就是诛仙剑阵的恐怖点之一，是直指本源，泯灭一切的终极杀戮，被它所伤后，中招的那一部份血肉从概念上来说，就已经被“杀死”了。
　　它象征着一切的终结与寂灭，是真正的尽头。
　　仙人难杀这一道规则，在诛仙剑阵这等神通面前其实并不成立。
　　诛仙临，万物寂。
　　绝世的神通也好，不朽的仙器也罢，在诛仙剑阵内都显得无力。
　　这是三清界，灵宝道宫的究极传承，在最辉煌的年代有过覆灭诸天的恐怖战绩。
　　如今又有周清一气化三清的加持，两门超级神通合一所展现出的威力，简直是骇人听闻。
　　原始洞天的空间已经裂开，这方洞天都有崩灭之势。
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　周清遇不到大罗神仙，他布下的剑阵也威胁不到大罗神仙，但在这至杀剑阵下，这四位三劫仙已经摇摇欲坠。
　　他们的所有攻击，皆被斩灭，所有防御，都被破除，至于逃跑，更是妄想。
　　天上地下，四面八方，皆在诛仙剑阵的笼罩范围内，“陷仙剑”，封锁时空，“绝仙剑”，禁绝生机与希望。
　　四位强势无比，可以纵横天下的仙人，此刻竟有几分孱弱。
　　似受剑阵影响，周清的眸子极致淡漠，看着阎魔旬四人在剑阵中一步步走向死亡。
　　他们在怒吼，在咆哮，在谩骂，仙血与肢体被斩灭，神念在溃散。
　　到了某一刻，周清与三清身走入剑阵中，送阎魔旬四人最后一程。
　　“想杀我们？你也要死！”
　　“你这个怪物，绝对不能让你继续活下去。”
　　“一起死吧！”
　　“……”
　　四位妖魔仙在抛开对死亡的恐惧后，就彻底疯狂了。
　　周清的表现让他们颤栗，一个二劫仙就能有如此实力，他们不敢想象如果让周清继续修行下去，会达到什么程度。
　　除了阎魔亲自出手，还有谁能抵挡？
　　这简直是他们入侵这方世界最大的阻碍，甚至有可能反过来危害到阎魔界。
　　既然已经陷入死路，那么在这最后的时刻也要自身的性命来为阎魔界解决这个麻烦！
　　“哧！”
　　红黑青白四色剑光闪耀，“诛戮陷绝”四柄仙剑分别刺入了阎魔旬四人的眉心，泯灭了他们的神，终结了他们的意志。
　　周清神色不变，高远如天。
　　一起死？
　　当进了原始洞天之后，死的人只会是你们。
　　阎魔旬四人的眸子失去神采，生命的气息迅速消散，遗留下来的仙体虽然依然散发着强大的气机，但已经是死气了。
　　为何到了二劫仙境后，只要头颅不灭，就难以死亡？
　　因为无论是魂魄仙人还是武道仙人的神、的意志，都存在于头颅中一个不可测的维度里。
　　神不灭，意志尚存，就有恢复的可能。
　　但若是神消意散，那么哪怕是躯体尚且完好，也是万事皆休。
　　阎魔旬他们的仙器周清也没有放过，无量杀力灌入其中，这些妖魔仙器的器灵直接被重创到沉睡，近乎消亡。
　　四色剑气隐去，四柄仙剑回归周清，妖魔的仙尸、仙器漂浮在空中，血染青天。
　　四位三劫境妖魔，陨落！
　　这个过程没有丝毫波澜，也没有出现任何意外，一切本该如此。
　　混元无极仙体，一气化三清，诛仙剑阵，当这三者组合在一起后，一切便早已注定。
　　在玄黄界，神话已远，可若是放在三清界，那么只是一气化三清与诛仙剑阵这两者同时出现，就会让人拥有百分百的信心，不用任何质疑。
　　而被诛仙剑阵肆虐过了原始洞天，看起来也非常的“凄惨”。
　　万里大陆已经消失，被分解成了原始物质，海洋蒸干，所有的空间寸寸破碎，完全就是世界毁灭的景象。
　　这终结寂灭之杀阵，覆灭世界，并非虚言。
　　不过可以看见，那些破碎的空间在慢慢恢复，被分解的大陆也在重组，一切都往一开始的样子逆转。
　　【原始洞天】，是金手指，基本上是不可能被毁灭的。
　　所以选择这里做战场，固然会造成毁灭性的破坏，但后面也能慢慢地恢复。
　　看了一眼四具仙尸，周清便离开了原始洞天，只有微弱的声音留下。
　　“去其四矣……”
　　二十一位妖魔仙人，被太阴法身偷袭了一个，他现在又凭绝世大神通斩杀四位，只剩十六位了。
　　而他的三清身目前还能维持一段时间，如此一来，在这场战斗中，接下来短时间内玄黄界的仙人，数量近乎和阎魔界的仙人平齐！
　　……
　　乱妖界的仙人战场上，在周清带着阎魔旬四人离开后，这里的战斗一刻不停，搏命厮杀。
　　虽然被周清带走了四人，但玄黄界一方也仍然处于绝对的劣势。
　　当周清回来后，他与三清身立马分散开来，支援各处战场。
　　看见只有周清现身，阎魔旬四人不见踪影，玄都观主他心中大喜，与之相对的，则是妖魔仙人们心中蒙上了一层阴影。
　　“人族，你以为困住旬他们，你们就有胜算吗？”
　　阎魔河怒喝道：“今日你们必亡！”
　　因为并不能看见原始洞天内发生的事情，所以阎魔河等妖魔暂时都认为阎魔旬四人还没有死，只是被周清用计困在某个地方了。
　　毕竟他再现身时虽然展现了一气化三清这门绝世大神通，但仅仅只是多了三个二劫境的神通身，就想要在如此短暂的时间内，击杀四位三劫仙？
　　阎魔河他们根本不信会发生这样的事情，这实在不可能。
　　在常理认知中，二劫仙杀三劫仙，这几乎是不可能的事情了，更别提快速击杀。
　　而阎魔河他们产生这样的认知，也在周清的计算之内，是他希望看见的。
　　若是当面击杀阎魔旬他们，必然会引起天大的震动，恐怕会让妖魔一方直接拼命。
　　现在布下疑阵，也能暂时迷惑一下他们。
　　对于阎魔河的威胁，周清不做任何理会，他的本尊加一道三清身杀到了明圣的战场，强势出手。
　　周清的实力在三劫仙中也是强势的，当他没被围攻，那么在单独面对一位妖魔仙人时所能展现的压制力极为恐怖。
　　明圣的一位三劫仙对手，直接就感受到了混元无极仙体的无限威力。
　　更别说是周清本尊加一道三清身打他一个！
　　原始洞天之门再次开启，周清直接把这位三劫仙妖魔逼进了洞天中，他并没有跟着进去，而是再次去对付其他的妖魔仙人。
　　被逼进原始洞天的妖魔仙人，周清暂时不打算对他们出手，而是准备以困为主，给这里的战场减轻压力。
　　只要多送进去几个妖魔仙人，那对玄黄界一方来说就是天大的好事。
　　原始洞天已经被他自己给打残了，再放几个妖魔仙人进入搞搞破坏也无伤大雅。
　　反正这个月结束，【原始洞天】也就要结束锁定了。
　　逼迫妖魔仙人进入原始洞天，这其实不是简单的事情，洞天入口是比较脆弱的，如果任由仙人挣扎，那根本送不进去。
　　所以只有具备极强的实力压制力时，才能让他们来不及多做反抗，强行把他们打进去。
　　混沌妙凰翼一振，周清来到了玄都观主的战场，混沌领域覆盖而出，又和自己的三清化身围殴另外一个三劫境妖魔。
　　他的目的，所有人都看出来了，那个被他围殴的妖魔心中一骇，竟然直接转身遁离，生怕自己也被囚禁。
　　但在这等战斗中想逃，也只是妄想，直接被周清追上，神通攻击如狂风暴雨一般落下。
　　看见这一幕，阎魔河出离的愤怒。
　　“你找死！”
　　他并没有再给周清关押妖魔仙人的机会，其一口本源真血喷出，落在天圣山上。
　　“请始祖降临！”
　　天圣山大放魔光，而四周的一道道空间裂缝中有恐怖的气机流淌出来，让人有一种天崩地裂之感。
　　周清心头一跳，立马洞悉阎魔河想做什么了。
　　明明周清没有当着他的面击杀阎魔旬他们，这阎魔河竟然也如此果断，直接就要请阎魔的力量降临！
　　还真是干脆利落啊，不给他任何更多的机会。
　　不过阎魔河并未如月神说的那样，以自己的生命为代价来接引阎魔的力量，是因为那件由阎魔亲手炼制的天圣山的缘故？
　　这倒也合理，一件阎魔亲自炼制的超级器物，恐怕足以充当媒介了。
　　周清立马选择放弃关押眼前的妖魔仙人，直接飞向了玄都观主他们。
　　阎魔界的这一道手段，既然早就从月神那里得知了，那么周清自然不会没有准备。
　　在情报方面，他是优于妖魔仙人们的。
　　而玄黄界诸仙也纷纷有了动作，他们拼命摆脱妖魔仙人的纠缠，欲要往周清这里靠拢。
　　关于再次面对妖魔仙人后的作战计划，以及阎魔之力被接引而来后该怎么应对，在过去的时间里周清他们已经商量过很多次了。
　　在这个过程中，天圣山上的力量在以一个飞速上涨，超越了某个极限。
　　仅仅只是泄露出来的气机，就让山河倾覆，空间泯灭，恐怖无边，和当世的力量完全不在一个维度。
　　周清他们这些仙人感受到这股力量，都觉得心灵上仿佛出现了一座神山，压得人喘不过气来。
　　但与此同时，乱妖界上方也有雷云出现，似乎天地有所反应。
　　如果只是一位正常的超越仙境的存在，那么他跨界而来，玄黄界的世界意志是不会有反应的。
　　但阎魔不同，祂也是世界意志。
　　刹那之间，天圣山的威能被催动到了极致，一对漆黑的眸子显化，然后无边魔气逸散开来，里面蕴含着一股伟大而超脱的力量，覆盖向周清等人，以及四面八方。
　　阎魔一击！
　　这是必杀的一击，没有任何仙人能够挡得住，胆敢拦在它前面，只会蒸发泯灭，再也不复存在。
　　周清他们所在的位置直接被淹没，身形被吞没，再也看不见。
　　“轰隆隆！”
　　与此同时，平地起惊雷，天空中的雷云也积累到了极致，几个呼吸的时间，就直接劈下，恐怖的天雷落下，浩浩荡荡欲要湮灭一切。
　　魔气与天雷互相侵蚀湮灭，声音惊天，最终直接归于了另外一种绝对寂静。
　　玄黄界好像变得不一样了，天地能量暴动，出现了意志，更多的力量被调动于此，镇压而下。
　　妖魔仙人们也已经远远地躲开了，以免被牵连，这样的碰撞中他们也不敢置身于内。
　　别说正面硬顶，就算只是擦着碰着，那也是要命的事情。
　　阎魔河注视着这一幕，眼神冰冷，冷酷地说道：
　　“在伟大的阎魔面前，他们只不过是蝼蚁，这就是违逆伟大阎魔的下场。”
　　其余妖魔仙人眼中有狂热之色，深深地敬畏与向往着这样的力量。
　　“想必岁帝他们，如今已经粉身碎骨了，之后再也没有人能阻止我们。”
　　“这个世界的仙人确实难缠，手段层出不穷，哪怕数量不多，但给我们带来的麻烦也是以前任何一个世界都不能比的。”
　　“都过去了，接下来我们将再无阻碍，这个世界注定要被我们征服！”
　　“……”
　　一位位妖魔仙人们慷慨激昂，信心满满。
　　很快，阎魔的力量就被应激而动的玄黄界彻底磨灭了。
　　这仅仅是一击之力，阎魔并没有持续的传递力量过来。
　　祂又不打算亲自和玄黄界世界意志纠缠，当然不会做这样的事情。
　　阎魔之力消散后，玄黄界的力量也缓缓退去，但仙人却能感觉到，附近的天地不同了，很活跃，也有一种被注视之感。
　　玄黄界的意志，正处于“清醒”状态，重点“关注”着这里。
　　阎魔河他们胜券在握，自信满满地看着刚才的恐怖大碰撞之地，有一位妖魔仙人讥讽道：
　　“到了最后，连全尸都没有留下，真是可悲。”
　　当刚才碰撞的余波散去后，出现的景象却出乎阎魔河他们的预料。
　　他们没有看见周清等人死后的碎渣，反而看见了一口黑色的石棺安静的摆放在地面。
　　这让阎魔河等人瞳孔骤缩。
　　什么棺材，能在两界碰撞下毫发无损？
　　这是哪里来的东西？！
　　下一秒，石棺打开，周清、岁帝等人从中飞出，除了在刚才仙战中的伤势外，没有任何问题。
　　阎魔之力和玄黄界之力的碰撞，并没有波及到他们！
　　“不可能！”
　　有妖魔仙人脱口而出，不敢相信。
　　周清看向阎魔河等人，非常狂傲地说道：
　　“区区阎魔之力，岂能杀我？”
　　“让祂真身来！”
　　周清为了阎魔之力所做的准备，他们刚才躲避用的石棺，正是神话九重棺！
　　此棺乃大道所铸，埋葬着九个世界，其品级不可想象，周清决计不信一个阎魔就能摧毁它。
　　神话九重棺里的那些个世界，最巅峰时根本不是一个阎魔能比的，却依然被九重棺容纳，这就已经说明很多东西了。
　　在这个月刷新出【神话九重棺】前，周清本来是打算用【原始洞天】来躲避可能出现的阎魔一击的。
　　不过有了九重棺后，这明显是更好，也更保险的选择。
　　超越仙境的力量周清并不了解，他不确定阎魔能不能发现原始洞天，并强行进入，这有一定的风险。
　　万一阎魔的力量能渗透进去，原始洞天可能没事，但他们就惨了。
　　不过神话九重棺的话，阎魔肯定打开不了，绝对的保险，是绝对防御。
　　至于说，这样一来他身怀这口奇棺的事情，被玄黄界的其他仙人发现了，会不会有问题？
　　不必为此有任何担忧，以周清现在的实力，没有任何畏惧！
　　别人来抢夺他的宝物？
　　他不去抢别人就算好的了！
　　收好九重棺，再看阎魔河他们，已经脸色铁青。
　　周清神色冷冽，其实他很想喊一句。
　　谁能杀我？！


第九百五十一章 仙人陨落如雨
　　周清一方，目前还有十四位仙人级别的战力。
　　九仙本尊，再加上太阴法身，商主化身，以及周清的三清身。
　　玄都观主的那一道三清身在刚才的激烈大战中，已经维持不住，直接溃散了。
　　他并没有完整的练成这门神通，限制不小。
　　无论是最终效果还是三清身能存在的时间，都不如周清。
　　不过这次并非是自毁三清身，仅仅只是因为它坚持到了极限，自然消散，所以并未对玄都观主造成什么反噬，也不影响后面继续使用这门神通。
　　而妖魔一方，在除去被击杀以及被周清关押在原始洞天的人以外，还有十五位仙人。
　　比玄黄界一方要多，但也多的有限，哪怕等周清的三清身溃散，双方也是十一对十五，四位仙人的差距，并不是碾压性的差距。
　　最为关键的是，周清刚才抵挡住阎魔一击的手段，让阎魔河他们产生了深深的忌惮。
　　伟大的阎魔冒着让这个世界的世界意志“苏醒”的风险而打出的攻击，竟然都没有彻底解决这些人，大大地超出他们的预料。
　　因此，阎魔河心中出现了别的算计，他并没有再次动手，而是沉声说道：
　　“把旬他们交出来，我们可以退出这个世界。”
　　周清闻言，嗤笑一声。
　　妖魔的话，有什么可信度？
　　再说了，入侵世界，占领世界，这是阎魔的意志，这些妖魔有什么资格做主？
　　周清没有理会阎魔河，直接用行动给出了自己的答案。
　　他率先出手了，本尊加三清身直接杀了过去，岁帝他们没有丝毫犹豫，直接跟上。
　　大战再次爆发，阎魔河刚刚还在说可以退出玄黄界，但这个时候动起手来也没有丁点迟疑，招招狠辣，全力以赴。
　　周清从始至终就不信妖魔会放弃。
　　而他之所以会一刻也不想耽搁，再次掀起大战，那是因为他又不傻。
　　现在双方能形成十五仙对十四仙的局面，他的三清身占据了很大一部分。
　　如果他和阎魔河在那里嘴炮，那岂不是白白浪费自己一气化三清的时间？
　　玄都观主的情况，妖魔们都清楚，认出周清和玄都观主使用的是同样的神通，这不难。
　　拖时间，恐怕正是阎魔河的打算，周清怎么可能让他如愿。
　　他心中有想法，打算在这最后的时间再建战功，再削弱妖魔一次！
　　第二阶段的大战，周清和三清身直接围上了两位妖魔三劫仙。
　　一直是妖魔围攻他们，这一次情况反了过来，周清展开了正义的群殴。
　　而他们四位三劫级别的战力对上妖魔的两位三劫战力，这看起来有些浪费。
　　但玄都观主他们并未有什么意见，周清也自有打算。
　　在将这两位妖魔三劫仙与其他人隔绝开来后，周清非常果断的直接摆下诛仙剑阵，动用了最强手段。
　　他和三清身确实可以拖住更多的妖魔，但周清想要的不仅仅是拖住，他想再杀妖魔仙人！
　　现在多杀一位妖魔仙人，那么影响的将是整个未来，而不仅是短暂的战场局势。
　　乱妖界不比原始洞天内，在这里立阵后，必然会受到干扰，如果野心太大，想要“吃下”的妖魔仙人数量太多，那么花费的时间会很长，变数很大。
　　剑阵同时覆盖的妖魔仙人越多，他们能坚持的时间自然也就越长。
　　这样一来，必然会给阎魔河他们救援的时间。
　　周清想要最快取得战果，那就不能贪婪，剑阵围两人，在他预计中能够得到最高效率。
　　诛仙剑阵立下，四色剑气纵横，整片天地都被终结与寂灭的道韵笼罩，让所有人心中陡然一寒，齐齐关注这方杀阵。
　　不好！
　　阎魔河心中一凉，这等杀阵，连他都感受到了生死危机，致命威胁，更遑论被困在其中的妖魔仙人？
　　这是能屠仙的杀阵！
　　“打破这道阵法！”
　　阎魔河厉喝，号令群魔。
　　但玄都观主他们亦不是摆设，竭尽全力阻拦着一位位妖魔仙人。
　　恐怖的气机绽放，阎魔河再次动用了天圣山，他确实是非常果断的一位妖魔，该动用底牌时也不会有丝毫犹豫。
　　刚才的阎魔一击，是通过天圣山打出的，那一击打出后，这件器物内没有丝毫阎魔之力保留，并没有被玄黄界针对。
　　世界意志，只有本能，是一种运转秩序而产生的机制，没有智慧，不会思考，天圣山这样的情况，不会被它关注的。
　　倘若是有人持类型天圣山的器物进攻阎魔界，那么阎魔就肯定会对天圣山动手了，不会放过。
　　祂这道堕落世界意志，已经和生灵差不多了，懂得为自己谋画，进行思考，极其特殊。
　　此刻天圣山横飞而落，犹如天柱倾倒，世界炸裂，要撞开诛仙剑阵。
　　已经通过金丹恢复的岁帝，就要再次使用第三涅槃术，拦下天圣山，但却被周清传音制止了。
　　在天圣山横空而来时，周清取出了神话九重棺，它在刚才已经暴露过了，所以此刻也无需再行隐藏，可以直接动用。
　　周清让它变成正常棺材大小，然后直接撞向天圣山。
　　这个大小就是极限了，周清并不能让九重棺无限增长或者变小。
　　并且严格来说，他也无法催动九重棺，现在对九重棺的利用，只是最基本的……
　　扔。
　　就像扔石头，丢铁块一样，把它扔出去砸人，靠九重棺本身的硬度来对敌，至于这件大道所铸之棺的神能，那是一点也发挥不出来。
　　但这件奇棺哪怕无法被催动，也没有让周清失望。
　　“当！”
　　撞击声响起，正常大小的棺木，和接天的圣山相碰撞，最后的结果竟然是天圣山直接被撞飞了出去！
　　神话九重棺巍然不动，连抖都没有抖一下。
　　这就是大道所铸之棺！
　　它里面容纳了九个世界，体量何其大？
　　天圣山想要撼动它，简直就是痴人说梦！
　　阎魔河眼皮一跳，再一次被神话九重棺所震惊，但同时他也看出了几分东西。
　　这个人族没有办法催动这件绝世神物，只能进行最简单的利用。
　　这个发现，无疑让他松了一口气。
　　神话九重棺的表现实在太可怕了，给妖魔仙人们带来了相当大的压力。
　　天圣山都无法对抗，如果周清还能够自由催动，那么阎魔河估计已经在考虑跑路了。
　　现在的话，神话九重棺虽然依然无法解决，但这样一件不能用的器物，其实是很容易绕开的。
　　比如使用大范围攻击，一个角落会被九重棺给挡住，但其他的区域九重棺则是无暇顾及。
　　周清收回神话九重棺，两手托住它，走进诛仙剑阵中，直冲那两位在杀阵里举步维艰，岌岌可危的妖魔仙人而去。
　　然后直接抬着九重棺，当头砸下！
　　“砰！”
　　只是一下，就让那位三劫仙被砸中的部分躯体直接爆成血雾。
　　在周清手上，神话九重棺其实没什么重量，从金手指刚刷新时，他一只手把玩巴掌大小的九重棺就能看出了。
　　但这东西落在其他人身上时，那真是不可承受之重。
　　比被仙剑直接砍到还要恐怖！
　　且视觉冲击无比强烈。
　　一直关注着这里的人都被周清的举动惊住了，抬着棺材去砸人，这也……
　　太诡异，太残暴了！
　　阎魔河很着急，诛仙剑阵的恐怖，再加上周清的凶悍，如果不做什么，那他已经预料了被剑阵困住那两人的结局。
　　他肯定不能眼睁睁地看着妖魔仙人被杀死，导致己方的力量再次被削弱。
　　于是乎在他的暗中示意下，波多罗从明圣的战场抽身而退，去顶替了他的位置，和另外一位阎魔族仙人对付岁帝。
　　阎魔河本人直接杀向诛仙剑阵，天圣山再次被他催动。
　　这一次天圣山并未膨胀到遮天蔽日的地步，反而是出现了重重山影，倾覆而来，天圣山本体则是一直悬在阎魔河头顶。
　　这就是应对神话九重棺的方式，我不和你硬碰硬不就行了。
　　但这次催动天圣山之后，阎魔河的气息有了剧烈起伏，极度不稳定。
　　他一个仙人，要催动这件超级器物不是那么简单的，只能动用几次而已，且还只能略微激发。
　　因为天圣山里面没有灵的存在，所以一应消耗都要阎魔河自行负担。
　　如果是阎魔炼制的有灵之器，那么都带有阎魔的气息与烙印，把它们带到玄黄界后是会出问题的，天圣山这样的器物才是跨界征战最合适的。
　　而不算接引阎魔之力的那一次，他目前已经催动三次天圣山了，这对阎魔河而言，是非常大的负担。
　　重重天圣山影轰然压下，不断的轰击诛仙剑阵，这一次周清没有理会，未用神话九重棺进行抵御。
　　最大只能扩张到正常棺材大小的九重棺，拦不住这从四面八方而来的山影。
　　与其抵御，不如疯狂进攻。
　　诛仙剑阵也不是薄纸，不是那么容易破的。
　　“轰！”
　　天地轰鸣，仙战来到了最激烈的时刻。
　　仙人与妖魔在厮杀，杀阵与山影在攻防，仙血洒长空，神通绽光芒。
　　“诛戮陷绝”四件颤动，承受了极大的压力，周清疯狂进攻着杀阵内的两位妖魔，终于，在又一次轰击下，这两位妖魔被周清用神话九重棺给活生生的砸死了！
　　“轰！”
　　这时，周清的三清身也消散了，他念动间，也散去了诛仙剑阵，阵图以及“诛戮陷绝”四剑飞回周清体内，接受温养。
　　阎魔河看见这一幕，目眦欲裂。
　　“你该死！”
　　他直接杀向周清，但周清直接消失在了原地，紧跟着又出现在岁帝的战场上。
　　他这是通过原始洞天进行的移动，因此阎魔河无法阻拦。
　　来到岁帝的战场后，岁帝以硬受波多罗一击为代价，禁锢了除阎魔河以外的最后一个阎魔族仙人刹那。
　　周清在他身后直接打开了原始洞天入口，把他直接轰了进去。
　　再关一位妖魔仙人！
　　波多罗看见这一幕，亡魂大冒，下意识地就想跑。
　　毕竟这件事情他很熟悉了，逃跑，他也是专业的。
　　不过阎魔河也立马来到了这里，让波多罗止住了去势。
　　周清的三清身虽然消散，但妖魔也再去其三，双方都“减员”三人。
　　现在十二对十一的局势，与刚才的十五对十四，“一如既往”，看似没有改变。
　　但其实对周清他们，是重大利好。
　　因为阎魔界一方损失的，都是强大的三劫境，这对玄都观主他们来说，压力骤减。
　　“仅以你一人之力，竟就让我界损失如此惨重，你该死！该死！”
　　阎魔河眼睛血红，怒火仿佛能吞噬天地。
　　来时二十一位妖魔仙人，现在还剩十二人，足足损失了九人。
　　更重要的是，阎魔族的五位王者，此刻就只剩他一个了！
　　紫红玉符吞吐天雷与地火，清洗世间所有污秽，周清和岁帝，阎魔河和波多罗在交手。
　　对于阎魔河的狂怒，周清冷笑。
　　“你还能催动几次天圣山？或者再接引一次你们那堕落天意的力量？”
　　玄黄界的世界意志已经“苏醒”，上一次阎魔一击，它足足花费了几个呼吸的时间才反应过来。
　　但现在不同了，重点“关注”这里的它，阎魔之力只要出现，绝对没有任何操作空间。
　　露头就秒！
　　“足够杀死你了！”
　　阎魔河怒喝，一滴银色的血液从他眉心飞出，然后猛的炸开，逆乱空间。
　　“以前用来对付天境之时的我的手段，现在还用，你技穷矣！”
　　宙宇之环大放光明，无限的空间，无尽的时间，皆有了波动，镇压那滴银血带来的一切变数。
　　在妙树进阶为仙器时，它生长出的这件时空仙器，正适合此时。
　　趁着时空被扰动，波多罗的行动受到了限制，周清直接抬着神话九重棺砸下。
　　波多罗大骇，扭转身躯，但依然被碰到，下半身直接爆开了。
　　岁帝没有错过这个机会，一指点出，一道异常璀璨的凤凰之焰迅速攀爬上波多罗的全身。
　　“啊！”
　　波多罗痛苦惨叫，但他依然未死，在努力恢复。
　　这才是一个三劫仙正常的生命力，极其顽强，极度难杀。
　　之前周清能够干脆利落的解决三劫仙，是因为动用了诛仙剑阵，为他们带来了终结与寂灭。
　　正常手段，自然不能和诛仙剑阵、混沌开天劫光相比。
　　在三清界，三清道宫各自的究极传承中，诛仙剑阵也是杀伐之最，攻击力之最。
　　重创波多罗后，周清对岁帝隐秘传音。
　　“把这个阎魔族的仙人交给我，你去帮其他人！”
　　有天圣山护体，他和岁帝联手也很难击杀阎魔河，他可以说是这次的妖魔仙人中最难杀的。
　　就算难以催动天圣山，但最基本的护体能力还是存在的。
　　因此周清和岁帝没有必要都耗在这里，一个人缠住阎魔河，另外一个人去其他战场才是正确的。
　　而周清有神话九重棺，不惧怕天圣山，无疑最适合做这件事情。
　　阎魔河难杀，周清也可以说是不死。
　　危急时刻他往神话九重棺内一躲，谁也拿他没有办法。
　　其他人可打不开九重棺。
　　且没有了阎魔族仙人的纠缠，岁帝的实力就能得到彻底发挥。
　　果然，在看见岁帝抽身后，阎魔河面色一变，立即就想去阻拦。
　　“想走？留下吧你！”
　　神话九重棺直接砸了过去，阎魔河只好躲避，他怎么敢被这口怪棺给砸一下。
　　周清得势不饶人，步步紧逼，把阎魔河死死地拖在这里。
　　在另外一边，岁帝插手其他的战场，起到了立竿见影的效果，大大地缓解了诸仙的压力，甚至反过来让妖魔仙人陷入了危机。
　　对于非阎魔族出身的妖魔仙，岁帝并不需要动用第三涅槃术就有能力击杀，这一点妖魔仙人也知道。
　　所以此刻对上岁帝后，各个心惊。
　　至此，这一场仙战进入了鏖战，所有人都拼命了，各种有后遗症的秘术齐出，只为能够重创乃至击杀对手。
　　阎魔河多次想要去阻击岁帝，可惜全被周清拦下。
　　某一刻，一道惨叫声响起，一位妖魔仙人直接被岁帝斩杀，就此陨落。
　　阎魔界，再损一仙！
　　但玄黄界这边也不是没有损失，商主的化身已经战死，凰珑濒死，这还是被岁帝及时救下的结果，若是再晚一些时间，凰珑这个新晋一劫仙恐怕已经陨落了。
　　凰珑目前已经被送出了乱妖界，实在无力再战。
　　又过了一段时间，岁帝再斩妖魔，一位二劫仙死在了她的手上。
　　阎魔河注视着这些画面，心中滴血，整个人都疯狂了。
　　他再次喷出一口本源真血，强行接引阎魔之力，天圣山绽放出了超越仙境的气机。
　　但玄黄界的世界意志立马有了反应，镇压而来，没有给阎魔机会。
　　可周清眉头也微皱，他连忙退开，将岁帝他们全部收进九重棺中。
　　阎魔之力，的确有玄黄界的世界意志应对，但祂们两个碰撞时所爆发的威能也是极其可怖的。
　　周清他们和妖魔仙人们的战斗，直接中断，谁也不敢在这两尊“恐怖存在”碰撞时置身其中。
　　周清利用原始洞天迅速远离，远眺此处，同时他也看见阎魔河等人在天圣山的庇佑下，遁入了乱妖界深处，最后竟然进入了空间缝隙里，消失不见。
　　这是……走了？
　　周清心中一松，同时无比振奋，立马将岁帝他们放出，告诉他们此事。
　　他们又一次打退了阎魔界的进攻，粉碎了他们的侵略计划。
　　这一次对面的阵容，远比上一次还要恐怖，可依然被他们挡住了。
　　他们再一次拯救了玄黄界！
　　且这和上一次最后以取巧镇封时空，暂时拖延还有所不同。
　　“我们赢了！”


第九百五十二章 组队
　　原始洞天中，之前被周清强行关进来的两位妖魔仙人，现如今已经被带着岁帝他们进来的周清联手杀死。
　　两个妖魔仙人面对他们的围猎，显然是不会有任何反抗能力的。
　　至此，这一战方才彻底结束。
　　阎魔界二十一位仙人气势汹汹的跨界而来，以殒落十一位仙人为代价败走。
　　而周清他们这边……
　　周清看了看其他人，各个的情况都很差。
　　商主化身战死，凰珑濒死，其他人也都是生命元气大损，乃至于伤及本源，状态差到了极点。
　　但活着，就是最好的结果。
　　仙人的生命力确实顽强，这一战也就只有周清和岁帝才真正斩杀过妖魔仙人，玄都观主他们都未能做到。
　　同理，也幸亏仙人难杀，所以玄都观主他们才能撑下来。
　　如果没有周清、岁帝这样超出常理的存在，一场仙战持续几天几夜才分出结果，也是正常的。
　　“哈哈，痛快！”
　　紫霄天君忽的大笑，“阎魔界的妖魔再次败走，我不信他们还能再凑出这样的力量。”
　　“这次想必打痛他们了！”
　　众仙不断服下丹药，恢复着自身的伤势，心中同样也有愉悦和激荡，那种激昂不比紫霄天君少。
　　无论怎么说，取得如此辉煌的战果，都是一件大快人心，让人振奋的事情。
　　如此一场实力差距悬殊的战斗，他们都能取得胜利，此刻心中的满足感与荣耀感是无与伦比的。
　　哪怕是损失了化身的商主，虽然有些心痛，但整体也是喜悦的。
　　损失了化身，总比丢了本尊的性命好，本尊能活下来，这才是最重要的。
　　岁帝左右看了看，说道：
　　“这方世界，已经毁了，能修复吗？”
　　原始洞天本来就被诛仙剑阵给搅了一通，在那两位妖魔仙人被周清关押进来后，他们为了找到出口也疯狂破坏。
　　此刻的原始洞天，是真的没有一点完好之处了。
　　玄都观主关切地问道：“为了这一战，你付出了很多，连这方世界也牺牲了。”
　　“只要能让它恢复，需要什么，你都尽管开口。”
　　这一场胜利其中最关键的环节，无疑就是周清，他的功劳滔天，他的实力有目共睹。
　　而这方小世界，一看就是周清的秘密，却在这一战中被毁灭，在他们看来，绝对是巨大的损失。
　　并且周清的实力，也让人震动。
　　在这一战之前，岁帝是无可争议的天下第一高手，但这一战之后，诸仙忽然觉得，周清好像也是这个位置的有力竞争者。
　　最可怕的是，周清现在还是二劫仙啊！
　　和岁帝相比，他还能进步，还能继续突破，这一点无疑很是恐怖。
　　周清的目光从原始洞天上收回，他笑了笑。
　　“没关系，就让它这样消失吧，不用费心了。”
　　反正等这个月结束，【原始洞天】也就要解除锁定了，他无法再继续拥有下去。
　　且周清不做修复，那么未来【原始洞天】消失后，他无法再使用世界之力，以及洞天传送，也有了一个合情合理的理由。
　　我的这个世界在这一战已经被毁灭了啊！
　　这是大家都看见的事情，其他人也不会再多想原始洞天的问题。
　　周清诸人离开原始洞天，回到乱妖界。
　　仙战恐怖，乱妖界已经被破坏得不成样子了，空间无比混乱。
　　看着这里的情况，明圣一叹，“未来乱妖界，恐怕很长时间内都无法恢复了。”
　　“这一点无妨，反正乱妖界也不适合正常生灵生存。”
　　玄都观主看着那重重空间裂缝，眸子沉凝，接着说道：
　　“就是不清楚我界和阎魔界的通道是否还存在？”
　　“不管是否存在，我认为我们接下来都应该镇守这里一段时间了，以防意外。”
　　周清说道：“前后三次交手，阎魔界损失惨重，阎魔族的四位王者已去其五，他们不可能再组织出如之前那样强横的队伍了。”
　　“只要我们盯住这里，不给他们暗中行事的机会，那么就算他们不怕死的再次杀来，我们也能再把他们打回去。”
　　“嗯。”
　　商主点头，“阎魔界最强盛时，尚且败退，如今损失惨重，我们应对起来想必是没有问题的。”
　　兽祖笑了笑，“这下以后就可以放松一些了，不怕哪天太阳升起后，我的一身皮被妖魔给剥了。”
　　他们的猜测并没有错，阎魔河这一次带队进攻，就把绝大多数妖魔仙人都带过来了。
　　只有寥寥几个实力较弱的一劫仙留在阎魔界镇守，这一次败走后，阎魔界的威胁已经大减。
　　哪怕剩下的妖魔仙人倾巢而出，对周清他们来说也不是什么大问题。
　　只要不出什么意外，那么阎魔界的威胁，基本已经解除，以后都不用再过于担心这一点。
　　二十一位无比强大的妖魔仙人齐出，尚且奈何不得周清他们，剩下的人再来，无异于是送上门来主动给杀，相信阎魔河没有那么不智。
　　唯独就是周清他们暂时不能离开乱妖界，要在这里坐镇、监控一段时间。
　　当然，周清他们也不可能主动杀进阎魔界，敢做这样的事情，那简直就是找死。
　　目前他们的情况就是：守土有余，进攻无力。
　　那尊阎魔在阎魔界中，出手可不会有任何限制，仙人去多少就是死多少。
　　玄都观主看向周清，“山河社稷图阵还能布置吗？”
　　周清点头，“之前图阵被强行攻破，受到了一定损伤，待我温养一阵后就能恢复，再次布阵。”
　　山河社稷图阵镇封时空，现在已经拦不住阎魔界了，但好歹能起到一个缓冲、示警的作用。
　　未来哪怕阎魔界有些小动作，第一时间被山河社稷图阵阻挡后，周清他们也能最快发现并作出反应。
　　岁帝又递给了他一些东西。
　　“这些仙尸、仙器，你收好。”
　　“……”
　　周清看向岁帝，欲言又止。
　　失去【祭天符诏】后，我变不出金丹，也无法用妖魔仙器换正常仙器了啊。
　　现在仙尸、仙器在周清手上，和在岁帝他们手上能发挥的作用是一样的，都只能提炼出一些仙道材料。
　　周清想了想，找到了一个理由。
　　“我从仙器中提炼类似金丹的不朽物质的方法，和那个洞天世界有关，现在洞天世界被毁，我也做不到这件事情了。”
　　【原始洞天】是金手指，【祭天符诏】也是金手指，求取金丹是通过金手指完成的，所以周清这话也没毛病吧。
　　岁帝摇了摇头，“也给你。”
　　她并不是想和周清交换什么，仅是觉得周清这次的功劳太大，损失也很大，属于他的一方小世界都毁灭了，因此想要略做补偿。
　　周清没再拒绝，将东西收下，但他不觉得这次大胜全部都是自己的功劳。
　　他发挥了最重要，最关键的作用，这是毋庸置疑的。
　　但也不能忽视玄都观主他们的付出。
　　没有他们竭力与其他妖魔仙人纠缠，仅凭周清和岁帝两个人……
　　早就被二十一位妖魔仙人给打死了，布置什么剑阵也没用。
　　不过现在大战刚刚结束，众人的状态都极差，没有必要在这个时候就说贡献，论功劳。
　　先稳定伤势，恢复自身才是最应该做的。
　　看着一个个五劳七伤，乃至于本源有损的战友，周清想了想，说道：
　　“我掌握着一种特殊的秘纹，铭刻在仙体上后，在生命力、恢复力方面，会得到很大的好处，断体重生之能，会得到强化，各位可有兴趣？”
　　周清说的，就是从“流”分身的不死神通上总结出的神通秘纹。
　　在听了他的话，紫霄天君他们眼前一亮，纷纷点头。
　　“如此秘纹，我等自是心动，不知能否和道友换取？”
　　“我愿意以一门仙术为代价，和道友交换。”
　　紫霄天君很有眼力，直接便说交换，没有提让周清送给他的话。
　　交换，本来就是周清的想法，不然他也不会问你们有没有兴趣，而是直接说赠给大家了。
　　诸仙也都明白周清的意思，大家虽然共经大战，是战友，但有些东西还是需要分清的。
　　像商主，兽祖，龙皇也纷纷表示，愿意用一门仙术换取他的秘纹。
　　他们这种层次，这个年龄的高手，身上必然有着来自自身道统以外的绝世神通，可以自由支配，用来交易是没有问题的，不会泄露道统传承，并不算背叛。
　　而周清的不死神通秘纹，值一门仙术吗？
　　那当然是值的，这可是能让自身生命力更加顽强，在战斗中提高存活率的东西，价值不差一门绝世神通。
　　那周清用来和其他人交换，亏吗？
　　这更是不亏。
　　他后面一步的修行，就需要参悟各种神通，提炼神通道文。
　　仙术道文提炼起来自然更容易，最后得到的收获也更大，现在能够用一些秘纹换取到一些绝世神通，无疑是很赚的，对周清之后的修行大有助力。
　　他只付出了一样东西，但却收获了数门绝世神通，这笔交易怎么看怎么划算。
　　这就是知识和实体宝物的区别，前者很多时候都能实现你有我有大家有，价值不损。
　　不过在完成交换后，周清和紫霄天君他们都订立誓言，承诺不将神通和秘纹流传出去，只能自己修炼。
　　这也是必要的保障。
　　此外，像岁帝、玄都观主还有明圣三人，周清就直接把秘纹传授给他们了，是赠送，并非交易。
　　三人对他的帮助，无需多言，玄都观和诸圣书院的传承都任他翻阅了，一门秘纹周清还不至于对他们也藏私。
　　诸仙各自散去，没有离开乱妖界，就近找了一个地方开始疗养，而乱妖城那里，只需要通知一声妖魔已经被击退了，就不用多管了。
　　这一次的大战，只是仙战，没有涉及到大军征伐，后续很容易处理。
　　岁帝出去看了凰珑，替她稳定伤势。
　　凰珑还不是二劫仙，被重创濒死后很棘手，估计要休养很长时间才能慢慢恢复。
　　不过周清也把不死秘纹教授给了凰珑，便于她疗伤。
　　不死秘纹对凰珑来说，或许意义是最大的。
　　总的来看，在这一战结束后，状态最好的反而是太阴法身。
　　……
　　一晃间，已经是十天后。
　　乱妖界天空中的一座神殿里，周清睁开眼睛，眸子明亮，他轻呼一口气，轻声自语。
　　“恢复得差不多了。”
　　自身的伤势，诛仙四剑，还有山河社稷图阵的损害，都已经恢复。
　　周清走出宫殿，抛出山河社稷图阵，重重山河社稷虚影再次出现，镇压而下。
　　这动静惊动了其他人，诸仙纷纷投来目光，岁帝走出一座古殿，看着周清动作。
　　待重新立下山河社稷图阵后，周清满意地点了点头，然后他看向岁帝，去到她身边。
　　“恢复得如何？”
　　岁帝的问题，主要还是一开始被围攻，还有使用混沌开天劫光造成的。
　　岁帝点头，“有仙器不朽物质，还有你的那种秘纹的帮助，基本已经没有问题了。”
　　其他人就不一样了，仍然在努力疗伤当中。
　　“那就好。”
　　周清与岁帝并肩而立，看着重重山河社稷之影，感叹道：
　　“自乱妖界异变发生以来，直至今日方才有了轻松之感。”
　　拨开云雾见青天！
　　岁帝轻声说道：“辛苦了。”
　　“只是做了应该做的事情。”
　　周清又说道：“你应该还记得在之前我拿出来的那口石棺吧。”
　　“嗯。”
　　岁帝答道：“阎魔一击也无法损耗分毫，很厉害的东西。”
　　“那是你的东西，你不用与我多说的。”岁帝继续说道：
　　“其他人也不会有什么想法。”
　　周清笑笑，这一点他当然知道。
　　以他如今的实力，身边又紧紧团结着玄都观主，明圣，还有凤凰双仙，谁敢对他的秘密有什么想法？
　　玄黄十二仙，他这里就占了差不多一半。
　　敢打他的主意，那真是想吃没有菜，也没有花，没有汤的“紫”菜“蛋”花汤了是吧？
　　只是周清和岁帝提起神话九重棺，自然是有自己的用意的。
　　“那口石棺，是我偶然所得。”周清说道：
　　“它莫名的出现，我有一种预感，它不会在我这里停留太长时间，未来有一天也会如它出现时的那样，又莫名的消失。”
　　“而那口棺中，埋葬着一个已经毁灭，进入末日的世界。”
　　在带着岁帝他们进入神话九重棺避难时，白帝神界的一角，就已经被他们看见了，毕竟进了九重棺后，就肯定会去到白帝神界。
　　只不过他们没有询问，不想表现出窥探周清隐秘之意。
　　岁帝没有说话，静静聆听着周清的讲述。
　　“我对那个世界进行过探索，哪怕大部分区域都已经毁灭了，但残余的部分也很辽阔，并且蕴含着很多秘密，也很危险。”
　　周清接着说道：“我之后必定还会去探索那个世界，但我一个人行动的话，效率并不高。”
　　“所以你若是愿意，那我想请你和我一起探索那个世界，在这口突然出现的石棺消失前，尽可能多地从棺内世界里得到好处。”
　　这是周清在几天疗伤之余，心中冒出的一个想法。
　　白帝神界太大了，周清前世的太阳扔到现在已经残破的灵源生命源地中，都只是一个小角落的位置。
　　周清一个人加上太阴法身，想要把整片灵源生命源地探索完，这根本不现实。
　　还有已经被打爆的那部分生命源地，谁知道那些大陆残骸上是否还有什么珍宝遗留呢？
　　而少探索一片区域，就不知道会错过多少宝物。
　　众所周知，少赚就是血亏。
　　因此周清就琢磨着，该怎么样做才能尽可能多的探索更大的区域，有更多的收获。
　　思来想去，也就只有一个办法。
　　那就是增加探索人员。
　　白帝神界“副本”，一等多，来几个会玩的仙人！
　　岁帝无疑是极为合适的人选，不止她，还有玄都观主与明圣这两个可以信任的人，周清也准备邀请他们一起。
　　到时候大家一起进去，那探索白帝神界的效率自然会大大的提高，周清也能得到更多的东西。
　　并且白帝神界如今的情况很恶劣，一具具神尸随时可能诈尸，甚至说不定还有神王之尸遗留。
　　组建一支探索队伍，这对于周清的安全也有保障，如果遇见数量不少的真神，完全能够应对。
　　从各种意义来说，邀请岁帝他们一起，都比周清一个人行动要更有利。
　　最关键的是，这些人都值得信任。
　　像紫霄天君，兽祖他们，周清也就认识不久，且无亲无故的，那他肯定是不会考虑也邀请他们的。
　　在收到周清的邀请后，周清沉吟片刻，说道：
　　“那是你的机缘，我不应该去瓜分。”
　　“非也。”周清笑道：
　　“你不知道，那个世界里蕴含着极大的危险，有大量堪比仙人的尸体随时可能复活，且实力不比他们生前逊色多少。”
　　“你若是答应我，那对我有利无害，怎么样，你愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　岁帝不再拒绝，说道：“你什么时候出发，通知我一声便好。”
　　很好，等下我就带着你一起进棺材。
　　某种意义上来说，这也是另类的“死当同穴”了。


第九百五十三章 神王秘宝
　　破灭的星空，翻滚的地水风火，静静流淌的混沌气流……
　　这是岁帝所看见的第一幕景象，让她印象极其深刻。
　　此时，岁帝已经被周清带到了白帝神界。
　　玄都观主和明圣还在疗伤，因此这次只是周清和岁帝，再加上太阴法身的行动。
　　岁帝的目光四处游移，最后说道：
　　“真是可怕的景象，一界毁灭，万灵不存。”
　　和生机勃勃的玄黄界相比，这里的反差就太大了。
　　因为一直生活在非常稳定的“仙界”的原因，所以哪怕是仙人也很少想过世界毁灭的情景。
　　玄黄界太坚固，太稳定，不是仙人可以毁灭的。
　　此刻看见这末日之景，不得不说有种截然不同的感觉。
　　周清听了岁帝的话，心中一动，想到了一件事情，问道：
　　“你以前去过其他世界吗？”
　　岁帝摇头，“虽然早便知道界外有界，但之前未有过这样的经历。”
　　“当年我离开凤凰一族，到回归这段时间，虽然屡有机缘，但也都只在玄黄界修行。”
　　周清笑了笑，“那这是你第一次来到异世界，可以好好看看。”
　　说起来，像周清这样已经屡次跨界的情况，反而才是罕见。
　　岁帝这才是正常的。
　　其实跨界一事，虽然算得上是机缘，但也不是无上唯一的层次。
　　玄黄界隐秘无数，如果能发掘出什么远古遗秘，那说不定比去其他世界能得到的好处大多了。
　　“我听说，紫霄天君极有可能是异界之人，只不过我与他没有多少交集，也未曾关注过此事。”
　　周清点头，“据观主和明圣所说，紫霄天君的确来自异界。”
　　“但他当年是意外流落我界，在跨界过程中，他自己也很迷茫，哪怕如今已经是二劫仙，也找不到回去的路了，已经成为了彻彻底底的玄黄界之人。”
　　紫霄天君的人生轨迹里，异常太过明显，突然的出现，没有任何以前的生活痕迹，再加上一些古怪的，与玄黄界迥异的神通功法，等其成仙后被人关注，直接就看出问题了。
　　某种意义上来说，他也是一个“穿越者”。
　　紫霄天君之来历问题，这在仙人层次并不是什么秘密，只是没有人会以此去针对他。
　　因为紫霄天君意外流落玄黄界时，还只是一个十多岁的少年。
　　他在这里成长，在这里有了老师、朋友、妻子、孩子，上百年岁月过去，玄黄界已经成为了他真正的家，他彻底化为了这个世界的一份子。
　　少年时期的数年岁月，又如何能抵得上玄黄界上百岁的时光呢？
　　周清在玄黄界待了十年，都已经认可这里了，更遑论紫霄天君。
　　陪着岁帝观察了一会儿毁灭星空后，两人走进灵源生命源地里。
　　在路上，周清介绍道：
　　“我上次探索得到了一些信息，对这里有了一定的了解，此方世界，叫做白帝神界，在其未毁灭之前，从上到下都是一个神道为主流，神道为唯一的世界，神明主宰着这里。”
　　“白帝神界中，存在着大量的生命源地，不过星空中的景象你也看见了，那些分布在星空各处的生命源地大概率已经毁灭。”
　　“我们眼前的，是灵源生命源地，由白帝神界曾经的北方灵源神王统治，神王，极有可能是超越仙境的高手……”
　　随着周清的讲述，岁帝对白帝神界的重视程度提高了无数倍。
　　同时她也算真正理解，周清为什么要邀请她一起来探索这里了。
　　这样一个在最鼎盛时突然毁灭的世界，必然蕴含着大隐秘，大恐怖。
　　岁帝心中来了兴趣。
　　重新回到灵源生命源地后，因为岁帝是第一次进来，所以他们暂时没有分开探索，而是先一起行动，以便给岁帝传授一些经验。
　　他们在天空中看见了一处很显眼的地方，直接就前往了那里。
　　那是一片连绵的神殿，亦是从天空坠落下来的，占地极其广袤，比周清之前遇见的血火神殿要大很多，纵横足足上百里，内部殿宇无数。
　　这里的大地裂开，形成了一道犹如深渊的大裂谷，那片神殿就坠落在大裂谷上，中间的部位沉入地底，两边还停留在地面上，一片狼藉。
　　观察着这片神殿，周清说道：
　　“我上次发现的一处神殿，虽然占地面积不如这里，但建造的却异常高大，是供巨人居住的地方。”
　　“这片神殿看起来倒是正常大小，这样看来，白帝神界里并非全是巨人。”
　　当周清和岁帝踏足神殿范围内后，空间的不协调之感再次出现了。
　　对白帝神界已经有了一定了解的周清知道，这是因为这片神殿在之前，是存在于神之国度中的。
　　白帝神界的主空间以外，本身就存在着无数的空间夹层，修行到真神后，就有能力锁定并打开无主的空间层，这就是神之国度的基础。
　　神之国度坠落，代表着空间层的毁灭与坠落，空间层与现实主空间碰撞挤压后，就会出现如今这样的情况。
　　每一片坠落的神国的真实面积，都要比外面看起来更大，并且因为真神依托于大道法则的缘故，还有可能让坠落的神国区域里出现一些特殊的规则与现象。
　　现在白帝世界毁灭，末日到来，其实情况还好了很多。
　　两人在一座座宫殿搜寻时，只听岁帝轻声说道：
　　“不知这片神殿中，是否存在你所说的真神怪物。”
　　“上一次我遇见的血火真神，是伏尸于神殿之外，这次在神殿外没有看见什么，那些真神很有可能藏在某一座神殿内。”
　　这里的宫殿，每一座都建造的极尽辉煌，把奢华彰显到了极致。
　　雕龙画凤，瑞兽无尽，神纹一道道。
　　如果不是神殿本身已经损毁了很多，那么被人看见后，必然会生出看见天宫之感。
　　在面子与威仪上，神明向来是追求最好的，这也是彰显神威的直接方式之一。
　　你就一个住在小破草屋里的神明，和住在天宫里的神明相比，信徒更敬畏谁，这不用多说。
　　人靠衣装马靠鞍，神明更是如此。
　　两人搜寻着一座座宫殿，杂七杂八的发现了很多东西，同时也看见了一滩滩铺在地上的黑灰。
　　“按你所说，这些黑色的灰烬都是白帝神界的生灵留下的。”
　　岁帝眸有思索之色，“此界当年究竟遭遇了何等灾难，仙人之下，连一块骨都无法保存，竟尽数灰飞烟灭……”
　　这些黑灰所代表的生灵，大概率都不是正常死亡的，因为他们被灰烬勾勒出的形体，太正常了，没有任何一滩黑灰是奇形怪状的。
　　像是那种一瞬间倒下，然后灰飞烟灭的情况。
　　再说了，谁正常死亡化作的灰烬会是这样的浓黑色。
　　“我……”
　　周清刚刚吐出一字，就立马没了声音，他和岁帝此时在一座宫殿内，两人齐齐看门口。
　　他们听到了脚步声，且还不止一道！
　　几个呼吸后，有常人大小的人影出现在了宫殿门口，共计有四人，俱是散发着强横的气机，堪比三劫仙境！
　　这四人身形各异，三男一女，脸上都戴着面具，神态各不同，那四张面具非常引人注目。
　　最左边那张面具，怒目圆瞪，面容扭曲，给人一种暴怒至极的感觉，只是看一眼，心中就有怒火升腾。
　　左二那个神尸的面具，则是让人感受到了深深地的贪欲，面具之眼中透露出了想要占有一切的意味。
　　右二的神尸，是一位神材无比饱满，曲线惊人的女神，她脸上的面具则是让人感到欲火无尽。
　　右一神尸的面具，则是整体非常慵懒，有消磨人斗志与行动力的无形力量扩散。
　　这四张面具出现在四位堪比三劫仙的上位真神脸上，竟比四位真神本身还要让人觉得特殊。
　　周清一一看过这四人，四个词汇在心中浮现。
　　暴怒、贪婪、色欲、懒惰。
　　这是世间罪恶。
　　“异端，胆敢闯入吾之国度，你将遭受神罚！”
　　暴怒面具的神尸说话间都能让人感受到无匹的怒火，他周围有火焰熊熊燃烧，周清和岁帝心中也有怒火被点燃，让他们往不理智的方向滑去。
　　下一秒，心力化刀，直接斩去所有杂念与火种。
　　周清说道：“小心，这四张面具有古怪。”
　　岁帝也已经静下心来，并未受到影响。
　　“哧！”
　　一杆长矛被暴怒真神投掷而出，神殿寸寸炸裂，化作飞灰，他出手间，那种能搅乱人心，引动怒火的力量更强盛了。
　　贪婪真神一手压来，给人一种天上地下，尽被他所掌控，所占据的感觉。
　　同时贪婪之欲也侵袭周清和岁帝的内心。
　　色欲真神和懒惰真神同时出手，除了他们本身的神威以外，都引动了他们面具所对应的罪恶。
　　“哧！”
　　无量杀戮剑气绽放，席卷天上地下，杀意杀机杀气沸腾，杀绝世间一切。
　　在盖世杀剑之下，所有的欲望与情绪都被斩灭，走向了终点。
　　暴怒也好，懒惰也罢，在杀戮面前，终将化为虚无。
　　死亡是万物的终点！
　　圣节而炽烈的凤凰真火燃烧，覆盖四面八方，无数空间，净化一切罪恶。
　　一次超级碰撞爆发了，这片神殿，这方残破的坠落神国刹那毁灭，空间化为无数碎片。
　　白帝神界，虽然有神界之称，但这个神，是专指神明，意为这是一个神道世界，并非是它比仙界还要高等。
　　相反，哪怕是存在传说中的至高白帝，这个世界的本质也是不如玄黄界、三清界等仙界的。
　　在这里，周清和岁帝这种级别的高手每一次攻击，都能展现出比在玄黄界更强的破坏力。
　　倘若是在天外星空，那么灭星踏虚，等闲之间就能做到。
　　嗯，前提是白帝神界的星空中，除了太阳和月亮外还有星辰存在……
　　而在这灵源生命源地中，周清他们一旦全力动手，那也是毁灭性的结果。
　　这方坠落的神国根本困不住他们，只是一击就毁灭了。
　　真神已死，神国也不复当年鼎盛时的坚固。
　　如果真神还活着，那么神国可以说是他们的主场，能够在其中发挥更强战力，稳固无比，可惜，一切都已经毁灭了。
　　“轰！”
　　周清和岁帝以二对四，神通尽展，四位真神虽然是诈尸的，但实力不差三劫仙分毫，战斗刚开始，就推至最激烈的程度。
　　这一处大裂谷被他们的力量再次撕裂了，愈发宽，愈发沈，就像是世界的伤痕一样。
　　“他们四个的实力，只和正常三劫境差不多，但那四张面具很古怪，一直散发着奇诡的力量在影响我们。”
　　岁帝说道：“一开始暴怒等四种情绪欲望还很轻微，轻易可以驱散，但现在那四张面具能引动的四种欲望越来越强烈了。”
　　她说话间，眼中有着各种情绪在波动，虽然很快就会被镇压，但却又以更快的速度被挑动。
　　周清也是如此，不过他身具心力，哪怕修为不如岁帝，但在这方面的抵抗能力倒要比岁帝强一些，毕竟专业对口。
　　“尽快解决他们，迟则生变。”
　　双方从大地深处杀上天空，又战至天外，所过之处尽皆崩毁。
　　白帝神界已经没有活人了，并且濒临崩散，周清和岁帝动起手来不用有任何顾忌。
　　四位真神……
　　他们都已经死了，当然更是如此。
　　某一刻，周清忽然觉得有些不对劲。
　　在与岁帝配合攻击时，看见岁帝那玲珑的躯体后，他心中有欲念升腾，竟然有一种放弃对付四位真神，直奔岁帝而去的想法。
　　而岁帝看起来也暴躁了很多，她数道攻击甚至都把周清包含进去了。
　　“你的脸上！”
　　周清高呼，只见岁帝的脸上有一张虚幻的暴怒面具若隐若现。
　　“你也如此！”
　　而周清的面部，则是有虚幻的色欲面具浮现，缓缓凝实。
　　两人心中一凛，这四张面具太古怪了，根本防不住它们的侵蚀。
　　如果真的让暴怒面具和色欲面具在他们脸上凝实，那么想必结果不会是他们想看见的。
　　“诛戮陷绝”四剑飞出，分立各方，无上杀阵瞬成，将四尊真神笼罩。
　　“噗！”
　　神血迸溅，周清将暴怒真神斩成两半，无数诛仙剑气将他淹没，磨灭其躯体。
　　那种奇特的火焰再次出现，焚烧真神之躯，这标志着诡变之尸真正的死亡。
　　而另外一边，岁帝也将色欲真神焚尽。
　　两尊上位真神，葬身星空。
　　但诡异的是，他们两人脸上的虚幻面具竟然没有就此消散。
　　又过一会儿，贪婪真神和懒惰真神也被两人斩杀在诛仙剑阵中，真神之体上燃烧起了火焰。
　　诛仙剑阵隐去，周清立马远离岁帝，大喊道：
　　“情况不对，你暂时不要靠近我！”
　　四尊真神虽死，但两人脸上的面具一直在不断凝实，未有停止的迹象。
　　面具所对应的那种情绪，无穷无尽，覆盖他们的内心，哪怕周清他们不停清楚，灭的也没有生的快。
　　不管是静心法诀，还是心力修为，都无法解决这个问题。
　　这无疑是可怖的事实，能够影响他们两人，让他们暂时找不到解决之法的宝物，来历肯定惊天。
　　岁帝无疑是极美的，容貌、气质、躯体都是完美，在这张面具的作用下，她靠近周清，更助长了面具的威能。
　　而岁帝那边也同样如此，在看见周清眼中不停升腾堆积的欲望后，她越来越愤怒，恨不得和周清厮杀一场。
　　只是现在两人还能控制得住。
　　“这到底是什么面具？”
　　“我们要不要先离开？”
　　“等一下，有东西！”
　　只见四尊真神的尸体被焚烧得一干二净，一块块神格碎片出现，但那四张面具也依然存在，并未被那种奇特的火焰给烧毁。
　　这和周清上一次进入白帝神界探索时的情况有所不同。
　　上次的真神尸体自燃后，是连他们的神器也会被焚毁，共同化作神格碎片的。
　　周清压制着自身的欲望，取过色欲面具，也将暴怒面具抛给岁帝。
　　神念一探，竟直接烙印在了色欲面具上面，然后周清顿时心如止水，那不断堆积的欲望忽然全部消失了。
　　从极致的欲望，到极致的冷静，这反差太大，让周清觉得自己好像进入了圣贤状态一样……
　　岁帝来到周清身边，她眼中的怒火也已经消失，神色转而郑重，只听她说道：
　　“这种面具，品阶要超过仙器，且炼制方法很特殊。”
　　周清点头，将贪婪面具和懒惰面具也拿在手中，眼中光芒闪烁。
　　“没有想到这次会有这么惊人的收获。”
　　在周清将神念烙印在色欲面具上后，这件宝物上自有的一些信息便被他捕捉到。
　　原罪之面，对应着生灵的原始罪恶。
　　其最基本，都不用催动就会自主生效的能力，就是给敌人不断引发、制造相应的原始罪恶。
　　一旦原罪之面的投影在你脸上彻底凝实，那么整个人就会被那种原始罪恶支配，失去所有理智。
　　除非原罪之面的主人停止侵蚀你，或者你抢夺走了原罪之面的控制权，又或者你能逃得很远，不然这样的侵蚀都不会终止。
　　当然，如果你的境界碾压性的超过了原罪之面的掌控者，那么此宝自然对你也不会有太多的效果。
　　除此之外，原罪之面还有其他种种神奇的作用，但刚才那四尊真神本身已经死了，智慧不存，只是以一种奇怪的状态在发挥着自己的实力。
　　想要真正催动催动这件宝物，需要以佩戴者自身的情绪与欲望来作为能源。
　　这就太难为四位真神了，死人哪有情绪？
　　而这原罪之面，不是常规器物，在白帝神界中被归为秘宝一类。
　　原罪之面，更是神王，也即命境高手炼制的秘宝！


第九百五十四章 凑齐
　　岁帝将自己留在暴怒面具上的印记抹除，把面具递给周清，同时说道：
　　“有些可惜，面具里的秘宝之灵已经消散了，这件秘宝不复鼎盛。”
　　周清笑了笑，“这在我的预料之中，能够有这样的收获，我已经满足。”
　　白帝神界，不知道在神话九重棺中埋葬了多久时间，当年又经历了灭世灾劫，一切有灵之物都已经湮灭在历史中了。
　　人如此，器物之灵也是一样，这是一方真正的死界。
　　周清之前数次和诡变真神交手，也从来没有在他们的神器中感受到灵的存在。
　　原罪之面这样的情况，反而是正常。
　　秘宝这类宝物，秘宝之灵是相当重要的，一旦消散，那么就会对秘宝造成难以挽回的损伤。
　　失去了秘宝之灵，原罪之面已经发挥不出全部威力了，算是一件有缺秘宝。
　　倘若原罪之面的秘宝之灵还存在，哪怕是暴怒真神他们已经死了，秘宝之灵也能自发催动原罪之面。
　　若是那样的话，周清和岁帝就很危险了，恐怕只有离开白帝神界才能摆脱原罪侵蚀。
　　并且如果秘宝之灵还存在，那么周清就算得到了原罪之面，也需要收伏秘宝之灵才能正常使用这件宝物。
　　要是秘宝之灵拒绝合作，周清连原罪之面最基本的原罪侵蚀之力都使用不了。
　　所以这秘宝之灵消失一事，对周清他们来说不仅不是遗憾，反而是好事。
　　起码不用操那么多心，原罪之面拿到就能使用。
　　不止是原罪之面这套神王秘宝，周清未来在白帝神界可能得到的其他秘宝、神器，他都希望里面不要有器灵存在。
　　一旦有器灵存在，那么他的探索就会遭遇更大的危险，比如一件神王器，如果器灵还存在，能够自主爆发威能，那该是多恐怖的事情？
　　最后费尽心思，还可能得到一件拒不配合的宝物。
　　风险和收益完全不成正比！
　　一一查看这四张原罪之面，周清眼中欣喜之意愈浓。
　　“这件神王秘宝，虽然不复鼎盛，发挥不出全部威力，但在仙境之中也绝对算得上是大杀器。”
　　“如果是在我们和阎魔界的妖魔们大战之前得到，我们的胜利必定会更轻松一些。”
　　连周清和岁帝的实力面对原罪之面，也只能尽可能压制、减缓原罪侵蚀，难以彻底无视，更遑论其他人？
　　除了前面已经提起过的应对之法，还有一个办法能够豁免原罪侵蚀，那就是一个人心里面没有一点和原罪之面所对应的情绪欲望。
　　不是一时没有，而是一世都没有才行。
　　可这几乎是不可能出现的情况。
　　一个人心里面没有一点原罪欲望……
　　圣贤都做不到。
　　也就只有诡变真神这样的死人，才能没有任何情绪欲望了。
　　所以这件秘宝在仙境阶段，堪称是无解。
　　嗯，活着的生灵之间无解。
　　周清看向岁帝，笑道：“你可真是我的福星，我们才刚刚进来，就有这样的收获。”
　　别管岁帝到底福不福，反正说几句好听的，周清又不会掉块肉。
　　周清又说道：“这原罪之面一人只能使用一张，你也选一张吧，别拒绝，这次你可帮了我很大的忙。”
　　一个人只有一张脸，只能戴得下一张面具，是不能重叠的。
　　岁帝想了想，选择了暴怒面具。
　　“既然刚才是这一张面具在侵蚀我，那我就要它吧，或许它与我有缘。”
　　“……”
　　周清无言，不知道该说什么好。
　　那刚才是色欲面具在侵蚀我，按你的说法，我这个人难不成很适合“色欲”？
　　胡说八道了嗷。
　　把这些与事实截然相反的念头抹去，周清提醒道：
　　“原罪之面不俗，但使用时也要小心，不能长时间佩戴，不然自身也会被原罪主导，在关键时刻使用便好。”
　　“尤其是秘宝之灵已经消散，面具如果戴久了，那真的就摘不下来了。”
　　“嗯，我明白。”
　　周清若是佩戴色欲……佩戴懒惰面具，那么他的懒惰就会被面具不断引出、放大，供给面具爆发威能。
　　虽然因为佩戴着懒惰面具的原因，对于这些被放大的懒惰原罪他是有一定控制力、抵抗力的。
　　但如果心里面长时间被懒惰原罪所充斥，也必然会造成非常恶劣的负面影响，甚至会永久的改变你的性格。
　　让你变得易怒，更加的懒惰等等。
　　利用原罪，而不是被原罪改变。
　　掌控原罪之面，而不是被原罪之面所掌控。
　　这一点要时刻注意。
　　如果秘宝之灵还在，那么有它的配合的话，自身安全会更有保障。
　　现在没了秘宝之灵，那么就只能靠自己的意志了。
　　周清又问道：“还有，你炼化原罪之面后，感受到了吗？”
　　岁帝指向西方，说道：
　　“你说的是那个方向对原罪之面的吸引力？”
　　“对。”
　　周清看着那个方向，眼神明亮。
　　“我怀疑，这套秘宝并不齐全，除了这四张原罪之面以外，应该还有其他的面具存在。”
　　在原罪之面上留下烙印后，周清就清晰地感受到了一股虽淡，却顽强存在的吸引力从远方传来，指引着他方向，不停呼唤他前往那里。
　　只是稍微思考，周清就有了很多猜测。
　　暴怒、色欲、贪婪、懒惰，这绝不是全部的人世原罪，这处神殿的原罪之面，恐怕只是这套秘宝的一部分。
　　“我们现在过去？”
　　周清摇了摇头，“不急，先去看看那四位真神的神殿中是否有什么遗留。”
　　虽然那片神殿在周清他们交手的第一时间，就破碎了，但如果有什么特殊的东西，那完全是有希望保存下来的。
　　两人重新回到已经化为废墟的神殿，探寻其中可能存在的东西。
　　还别说，真让周清他们找到了一些有用之物。
　　四块记载了那四位真神辉煌与功绩的石碑，因为掺杂了仙金的原因，没有毁灭。
　　被周清他们斩杀的那四尊真神，分别以面具所对应的原罪为名号。
　　且神碑中记载，他们是伟大的罪恶神王的继承者，是神王正统。
　　而在他们这四位罪恶神王正统外，还有三位窃取了神王力量的敌对神明，分别是傲慢真神，暴食真神，嫉妒真神。
　　看名字就知道，那三位真神也必然掌握着原罪之面。
　　“原来这套秘宝是罪恶神王炼制的。”
　　这个名号，周清没有听说过，他目前掌握的神王信息里，只有东西南北中五方神王的名号，这个罪恶神王不在其中。
　　“暴怒真神他们留下的神格碎片里，蕴含的并非是和这几种原罪相关的大道法则。”
　　岁帝说道：“他们出手时所展现的力量，也与这些原罪没有多少关系，神王正统，应该名不副实。”
　　周清笑道：“这四位真神的实力只是正常三劫境，传承方面又和原罪相差甚远，我怀疑他们生前应该是从哪里机缘巧合得到的原罪之面。”
　　“仅是一张原罪之面，就足以让他们成为上位真神中的强者了，原罪变成了他们的标志、称号，也很正常。”
　　给自己脸上贴金嘛，这很正常。
　　且修行世界，得到了强者遗留的宝物，那么自称是其传承者，也能说得过去。
　　之后，周清和岁帝又在神殿废墟中找到了四根记载着真神传承的石柱。
　　它们各自屹立在一座保存的还算完好的神殿里，整间宫殿只有传承石柱存在，在暴怒真神他们还活着的时候，这很可能是用来赐予下属传承的地方。
　　四根石柱的炼制方法很特殊，且原材料也蕴含着仙料，将香火念头之力灌注进其中，就能开启传承。
　　四根石柱中，分别是一门剑道杀伐之术，一门金行神通，一门大地神通，以及一门幻术。
　　真神神通，换做玄黄界的说法，那就是仙术，是绝世神通。
　　“四门绝世神通，不枉我们在这片废墟中一番搜寻。”
　　周清笑着把四根传承石柱收好，很是开心。
　　一门绝世神通，在如今的玄黄界中除非你去抢，不然极其难寻。
　　但在这两次对白帝神界的探索中，周清都得到了不止一门绝世神通。
　　这就是一个曾经无比辉煌的世界所遗留的底蕴！
　　白帝神界覆灭时，何其强大？
　　真神林立，神王纵横，更有白帝俯视一切。
　　真神在白帝神界也是地位极高的，但真神神通，代代传承下来，那还真不少。
　　哪怕多数传承知识都已经在那场灭世之灾中毁灭了，可遗留下来的那一小部分，也是无比庞大的一个数目。
　　不说多，周清只要能在那一小部分中，再找到更小的一部分，就足够他“吃饱”了！
　　三劫境的修行，提炼神通道文这个步骤是贯穿始终的。
　　哪怕渡过第三次仙劫，成功开创出本命神通后，仙人依然需要不断的提炼未重复的神通道文，继续用来提高自己的本命神通层次，来拓宽自身之道的范围。
　　因此，对周清接下来将要进行的修行，绝世神通这种东西，多多益善。
　　绝世神通，代表着更高深的道，天境神通完全不能与之相比。
　　从绝世神通中提炼出的神通道文，对三劫境修行的帮助要更多。
　　如果只在玄黄界，那周清根本不可能搜集到多少绝世神通，现在神话九重棺的出现，给了他这个机会。
　　不提他可能在这里发现的关于命境的收获，仅仅只是当下的修行，此处对他来说就无比重要，且最为合适。
　　他必须要抓住这个机会，在神话九重棺还存在的时间里，尽可能多的为自己之后的修行铺好道路。
　　所以邀请玄都观主他们也进来，提高探索效率就是非常有必要的事情了。
　　待将这里探索干净后，周清和岁帝就循着指引离开了，去找另外那三张原罪之面。
　　只是让他们没有想到的是，两地之间的距离，真的不近。
　　而在路上，他们也发现了其他的神殿，其内皆有真神发生诡变，攻击他们。
　　不过周清和岁帝联手，论仙境这个领域，那真是横着走了，前后一共有三尊诡变真神被他们诛杀，只剩下了神格碎片，成为了他们的战利品。
　　这三尊诡变真神，实力不一，最高的也只是堪比二劫仙的中位真神，除了神格碎片外，也给周清带来了一些其他收获。
　　路上，岁帝有些疑惑地问道：“这些真神为何不会留下完整的神格？”
　　不管是周清上一次进来还是这次，也不论是灵源生命源地内部的诡变真神，还是月亮上已经死透的真神尸体，他们被那种奇特火焰焚毁后，留下的全都是神格碎片，无一例外。
　　神格碎片和完整的神格，是根本比不了的。
　　“这一点我也不清楚。”
　　周清摇头，“这些真神的情况太诡异了，恐怕只有弄清楚曾经白帝神界毁灭时的一些事情，才能得到这些事情的答案。”
　　光是生命源地内，身上没有任何伤势的真神尸体为什么会诡变，而月亮上的却不会，这就是让人难以理解的问题了。
　　这个世界，古怪的地方太多。
　　再结合刚刚刷新出【神话九重棺】时，它自带的基本信息，周清非常怀疑白帝神界以及另外八个世界的毁灭，很有可能蕴含着一桩桩神话大秘。
　　但连白帝都顶不住的神话大秘，周清不觉得现在的自己有探索的能力。
　　……
　　“到了，剩下的三张原罪之面就在这里。”
　　一座破败巨城的中央位置，有一片坠落神殿的存在。
　　周清和岁帝便来到了此处，原罪之面最终便指向了这里。
　　两人相视一野，然后走进神殿中，不一会儿，脚步声响起，戴着嫉妒、傲慢、暴食三张面具的诡变真神出现。
　　周清和岁帝分别将懒惰、暴怒面具戴在脸上。
　　原罪之面对这些诡变真神没用，但它们互相能够抵消对方的力量，不会受到其他面具的影响。
　　戴上懒惰面具后，周清心中的懒惰被放大，嫉妒等三原罪侵蚀而来，也会直接被懒惰给冲散。
　　现在的周清，心中已经容不下第二种原罪了。
　　嫉妒等三神的实力和暴怒四神差不多，原罪之面发挥不了作用，他们的结果就已经注定了。
　　将这三神磨灭后，这三张面具落入了周清手中，七张原罪之面被他凑齐。
　　当周清将七张面具放在一起后，它们竟自主散发出了光芒，出现了共鸣。
　　那一种种原罪的侵蚀力暴增，并且似乎还要生出别的变化，但最终还是归于平静。
　　周清若有所思，“或许凑够七个人，分别佩戴原罪之面并催动，很有可能会展现出这套神王秘宝更多的奥秘，发挥出它真正的力量。”
　　秘宝之灵的消散，让这件秘宝的很多信息也都缺失了，它的具体能力，蕴含着多少变化，只能由周清慢慢摸索。
　　若是秘宝之灵还在，它就能直接告知原罪之面的一切信息。
　　并且有的可能需要秘宝之灵配合的能力，现在估计已经无法使用了。
　　说话间，周清顺手在傲慢面具上留下烙印，他准备以后就主用这张原罪之面。
　　七张面具的品级威能，受损情况都是一样的，但使用这件秘宝，也有相性、适配度的说法。
　　一个贪婪之人，佩戴贪婪面具自然是最合适的，和常人相比，他能给贪婪面具提供更多的贪婪力量。
　　而周清自觉自身既不“懒惰”，也不“贪婪”，更不“色欲”，纵观七张面具，也就“傲慢”比较适合他了。
　　十年时间成就二劫仙，且还是天下第一的有力竞争者，周清虽然平常不怎么表现，但他心中还是为之自傲的。
　　称不上傲慢，但和其他几种原罪相比，傲，确实是周清心中比较强烈的色彩，更契合。
　　三张面具入手后，两人又继续探索这片神殿，也发现了如暴怒真神他们那里类似的神碑。
　　在暴怒真神他们那里，称自己是罪恶神王的正统，但在嫉妒真神他们这里，他们也是这样记载的，说自己才是正统，暴怒那边是窃取者。
　　把这几块神碑收好，周清笑着说道：
　　“关于谁是罪恶神王这一脉的正统，这七位真神现在不用争了。”
　　“七张原罪之面都在我们手上，我们才是罪恶神王正统。”
　　……
　　时间一晃而过，在周清和岁帝于白帝神界行走间，这个月就这样缓缓地来到了尽头。
　　这一天晚上，周清离开了白帝神界，他出来没多久，晚上十二点便已至。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：神话九重棺】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：冰之道灵】
　　【命点：十六】
　　【锁定金手指：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【金手指原始洞天锁定时间已满十二个月，解除锁定，从本月开始，可在每月金手指刷新时选择上月金手指进行锁定】
　　金手指刷新，同时【原始洞天】的锁定也就此解除。
　　周清看了一下本月金手指【冰之道灵】的信息后，确定【神话九重棺】更有价值。
　　没有犹豫，他直接把【神话九重棺】锁定，再续一年的缘分。


第九百五十五章 神话年代宇宙尽头的大战
　　【锁定金手指：神话九重棺】
　　在得到周清的指示后，金手指顺利完成了锁定，等到来年的这个时候方才会解除。
　　做完此事后，周清又将目光看向了本月刷新出来的这个金手指。
　　【冰之道灵：感冰之道，聚道之力，大道孕生，道灵方出，冰之道灵，乃冰之大道法则之精灵，天生近道，可遨游冰之大道法则，体悟诸般冰之奥妙，你将拥有冰之道灵的种种禀赋】
　　关于这个金手指的基本信息，说得很明白。
　　可以看出，这是一个天赋类的金手指，只不过和周清未成仙前刷新出的那些个天赋相比，【冰之道灵】要更高等，看起来更玄乎。
　　这种可以让人遨游冰之大道法则，体悟诸般奥妙的天赋，别说是仙境了，就算是修行到更高层次，也是非常有用的。
　　在冰这一方面，修行起来可以说已经被抹去了大部分关卡。
　　这个金手指对周清的修行自然也是有帮助的，甚至说，如果周清炼就的是纯粹的冰道仙体，那么在锁定【神话九重棺】还是锁定【冰之道灵】这两个选择上，周清还会犹豫一二。
　　不过冰，只是混元无极仙体非常微小的一部分，这样的话周清自然就不可能为此舍弃【神话九重棺】了。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清选择不抽取。
　　这是他成仙后刷新出来的第一个增强天赋的金手指，他得好好体验一下。
　　金手指刷新的信息消失，周清忽然觉得身躯微凉，一股玄妙的，难以言说的感觉在心中升腾。
　　他抬手，没有动用仙力，也未用神念引动天地能量，仅仅只是想了一下，一块块坚冰就出现在了他手上，且在快速堆积着。
　　又在动念间，坚冰消失，恢复如常。
　　在此时周清的感应中，天地间的任何一个地方都充斥着冰的力量，让他觉得无比亲近。
　　而那些冰的力量也亲近于他，不用他费任何力气，就能调动万冰之力为己用。
　　冥冥之中，有一道道冰之丝线交织在天地间，亘古永存，璀璨耀眼。
　　这便是冰之大道法则的基本部份，这些基本部分组合起来，就是看不见全貌的冰之大道。
　　任何一个仙人，以冰道仙人为例，他们能看见的，能接触的，都不是大道法则的全部，而只是冰道的一个“面”，甚至只是一条“线”、一个“点”。
　　需要一步步修行，一次次蜕变，才能看见、接触并掌握“冰”的更多“点”、“线”、“面”，直至掌握“冰”的所有。
　　但这只是神话，是传说，在如今这个时代，根本没有人能做到这最终的一步。
　　甚至于在天命显化的璀璨大世，掌握道的所有，也是神话，是几乎不可能达成的事情。
　　在境界没有到之前，一个冰道的“点”，和另外一个冰道的“点”，对生灵来说，两者的距离其实很远。
　　可神奇的是，周清此刻看着天地间的无数冰之基础部分，念头一动，意志便非常自然丝滑的投入、沉浸其中。
　　他从这个“点”，跳到了另外一个“点”，又在整条“线”，整个“面”上遨游，尽览冰的奥妙。
　　对此，冰之大道法则没有对他进行任何排斥与阻碍，反而让周清有一种回到港湾一般的宁静与温暖。
　　在周清尽情领悟冰之奥妙时，他的混元无极仙体中，有部分大道法则碎片与之发生共鸣，闪闪发光，悄然显化。
　　周清福至心灵，他一边从冰之大道中汲取养分，一边挖掘着自身的仙体，对照、更正、补全、蜕变……
　　三天后，周清如梦初醒，脱离了那种遨游状态。
　　冰之道灵，乃是大道精灵，和人族等族群的生灵不同，它们遨游大道时哪怕沉迷其中，也不会有化道的危险。
　　因为它们本就是那里的一份子，所以周清也能够轻易苏醒。
　　他睁眼开眼，瞳孔已经变成了冰蓝色，仿佛冰晶铸成的一般，内部还有着一个个奇特的符号在流转，梦幻而美丽。
　　“真是恐怖的天赋……”
　　周清轻语，回想这三天以来的经历与收获，他自己都咋舌，都震惊。
　　内视己身，便见周清的体内有一道仿佛神冰锻造而成的秘纹，上面流淌着冰之大道法则的部分奥妙。
　　这就是凝聚大道之种所需要的法则秘纹，仅仅三天时间，周清就能凝炼出了第一道法则秘纹：冰之秘纹。
　　这是不可思议的事情。
　　因为根据玄都观主他们的经验，凝练一道法则秘纹，这是以年为单位的事情，不是一蹴而就的。
　　可周清仅仅用时三天，就做到了！
　　这就是【冰之道灵】的可怕与强悍。
　　冰之大道对周清根本就不设防，只要他当前的意志强度能触碰到的奥妙，都任由他观看。
　　在大量大道法则奥妙的牵引下，混元无极仙体的一些大道法则碎片直接共鸣，都不用周清进行挖掘，它们就自发的显现出来。
　　又有冰之大道法则的对照、指引，本来凝炼难度极大的法则秘纹，在周清就这么自然而然的成功了。
　　这个天赋，只能用恐怖如斯来形容。
　　并且，其实还是周清的境界限制了【冰之道灵】。
　　真正的冰之道灵，乃是大道所生，在冰这一个领域，可不会有极限、承受不住这样的说法。
　　周清毕竟还是人，只是拥有了冰之道灵的禀赋，他自身的情况也很重要。
　　“可惜，冰并不是我的道路，我所选择的路上，冰只是一块基石，像它这样的基石还有很多很多，所以我要注意，不能在冰的道路上无所限制地走下去，避免让我的道路出现偏移，甚至反客为主……”
　　周清可不想让自己的混元无极仙体，变成冰极仙体。
　　对【冰之道灵】这个金手指，周清在心中进行了一定的总结。
　　“很厉害的金手指，但也不是没有问题。”
　　“拥有冰之道灵后，对我在其他之道的修行，造成了一定的阻碍，尤其是火焰一道，几乎都被隔绝了，无法再感知触碰到。”
　　“我的混元无极仙体不能缺少火焰以及相关的部分，这样看来，冰之道灵确实只适合短时间内拥有，等帮助我完成混元无极仙体在冰这一部分的修行后，就应该有所注意。”
　　想到这里，周清自嘲地笑笑。
　　这个想法，未免有些考虑的太多了。
　　【冰之道灵】确实会对他参悟其他的道产生一定的影响，但他仅能拥有一个月的时间，这点时间，完成自身在冰之领悟需要的修行恐怕都不够用，也没有必要担心其他的。
　　当然，这指的是根本境界的修行，如果是修行神通，那自然无所顾忌，可以享尽【冰之道灵】的好处。
　　不管怎么说，这次在锁定【神话九重棺】之后，还得到了一个相当强力的金手指，周清心情相当不错。
　　然后他又进了白帝神界。
　　自从得到七张原罪之面后，周清和岁帝就一直在白帝神界里面探索，只不过两人并未继续同行，而是分开行动了。
　　如果遇到了什么只靠自身的力量无法解决的问题，那么就暂且标记下来，等之后汇合后再一起去攻坚。
　　两人一人一个方向，自由活动，这样一来，探索的效率自然是大大地提升。
　　而岁帝的安全，也不用担心。
　　周清作为【神话九重棺】这个金手指的拥有者，对这口奇棺是有一定控制力的。
　　他在岁帝身上留了印记，岁帝假如遇到危险，那么只要触动印记，周清就能直接隔空把岁帝送出去。
　　准确地来说，是让神话九重棺排斥她，让她失去进入九重棺的资格。
　　并不是任何人都能推开九重棺进来的，只有周清以及他同意的人才行。
　　而白帝神界的危险也不可能追出九重棺，那些诡变真神根本找不到出去的路，就算周清当着他们的面消失，他们也追踪不了。
　　白帝神界还有其他未知的八个世界，都已经被埋葬在这里了。
　　“观主他们应该也恢复的差不多了，是时候让他们也来给我打工……不对，是邀请他们来一起发财了。”
　　“到时候数路并进，大肆搜刮白帝神界的遗留……”
　　周清心中想着事情，目光在天地间移动，那颗暗淡无光的太阳偶然进入他的眼中。
　　周清心中一动，想到了太阳上的情况。
　　被冰封的太阳……
　　太阳表面的那层黑冰，无比坚固，现在的周清和岁帝联手都无法打破。
　　那么现在拥有【冰之道灵】的我，有没有机会呢？
　　【冰之道灵】，不仅是天生近道，可遨游冰之大道法则。
　　对于冰的一切，能量、物质等等，它都是亲近的，契合度和掌控度极高。
　　想到就做，周清再次进入天外星空，踏足冰封的太阳上。
　　这一脚下去，那就是和上一次来时截然不同的感觉了。
　　上一次他来这里，只觉得寒冷、奇怪，且这黑冰坚不可摧。
　　可此刻来此，周清竟在脚下的黑冰中感受到了隐约的雀跃之感，似乎在欢迎自己。
　　而他也有一种感觉，自己能控制这种黑冰。
　　犹豫了一下，周清神念涌动，触碰黑冰。
　　轰！
　　下一秒，周清只觉得耳边轰鸣，就像是天地爆炸一样的声音响起。
　　眼前光影变幻，有模糊的画面浮现，不停的闪烁，周清极力才能看清。
　　在星空深处，宇宙的尽头，有两道身影正在对峙。
　　他们一者光明，犹如光明这个概念的具象化，是天地间一切光的源头，任何关于光明的概念、象征、释义，皆被他包含在内。
　　另外一者则是黑暗，与那道光明相对，他像是黑暗概念的具象化，是天地间一切黑暗的源头，包括黑暗之道，也是他。
　　光明与黑暗在对峙，不知道过了多久，无尽的光明和无尽的黑暗突然爆发了，纠缠在一起。
　　然后……
　　一根头发粗细的黑芒，以及同样大小的光芒，从那位于宇宙尽头的战场中溅落向周清这个方向，在这个过程中，双方互相纠缠，不停地在逸散，越来越小，最后光芒消失，黑芒也只剩下一个小黑点。
　　最终这个小黑点落在了一颗太阳上。
　　太阳刹那间就被冰封，黑色的坚冰直接让这颗亘古不变的至尊星辰“熄灭”了！
　　而在现实中，冰封太阳的黑冰内忽然有符文在流动，汇聚到周清身上，进入他体内。
　　画面消失，但周清暂时没有醒来，数不清的符文在他的心间流淌，被他所理解，最终竟被其组合、参悟成了一门神通。
　　在这门神通成型后，周清方才醒赚。
　　“永夜之寒……”
　　周清呢喃，体悟着这门莫名而来的神通。
　　这是一门由黑暗演化至冰的神通，最深沉的黑暗，带来最极致的寒冷，黑暗是源头，冰是变化，这一点倒是出乎周清的预料。
　　“原来这就是这颗太阳被冰封的真相？”
　　想到自己之前进入的那一种犹如梦境一般的状态，以及看见的所有画面，周清就有些心惊。
　　一颗至尊星辰，竟然是被两位高手在宇宙尽头的位置交手时所产生的一点余波，还是几乎消散的余波给牵连到，进而直接走向了毁灭，被永恒冰封，万古不化。
　　太阳直接“熄灭”，太阳上存在的神明也瞬间死绝，根本反抗不了一点。
　　这就有些恐怖了啊……
　　还有一点，并不是那个代表着黑暗的高手，用永夜之寒这门神通冰封了太阳。
　　而是他的那一点力量冰封住太阳之后，里面蕴含的大道法则自然而然的演化出了这门神通。
　　这也是一门相当强大的神通，周清目前在白帝神界收获的所有真神神通，都比不上永夜之寒。
　　这门神通复杂与玄妙到，让周清怀疑它是不是已经超越仙境了！
　　“没有想到能有这样的机缘……”
　　周清也是有些懵的，黑冰完全的接纳了【冰之道灵】，主动“奉献”出了这门神通。
　　“不过……那是神话年间，白帝神界毁灭的那一战的部分景象吗？”
　　周清暗自思索，“是白帝和他的对手在战斗？”
　　他猜测，那道代表无量光明之源头的身影，可能就是白帝。
　　因为在白帝神界中，对白帝的崇拜、信仰以及诸多记录，都是把白帝和光明挂钩的。
　　刚才画面中的那道身影，就很符合对白帝形象以及本质的描述。
　　“白帝是光明，他的对手看起来是黑暗，所以白帝神界是毁于外敌入侵，光明与黑暗的战斗，白帝战败了？”
　　这个光明与黑暗，不是指正义与邪恶，就只是指单纯的光与暗。
　　周清对于那一战并不了解，不敢妄下定论，说谁正谁邪，谁好谁坏。
　　在刚才的画面中，疑似白帝这位存在的对手，虽然代表着无尽的黑暗，但并没有给人邪恶的感觉。
　　两者交锋，更像是光明源头与黑暗源头的交锋，更像是……
　　光明大道和黑暗大道的碰撞！
　　周清念头飞转，最后压下所有想法，总有一种细思极恐的感觉。
　　覆盖了整个太阳的黑冰并没有融化，但周清已经能够自由出入了。
　　他可以融入黑冰中，乃至于在冰中行走却不破坏黑冰分毫，非常神奇。
　　在这样的状态下，周清开始游走于太阳上各处，找到了足足七具被冰封的真神之尸，以及数量更多的神殿。
　　这些真神之尸，有的呈现修炼模样，有的在炼丹，还有两位在饮酒。
　　万古岁月前他们就在做这些事情，万古岁月后，仍然未变。
　　这些真神，不仅没能反抗当初那点黑芒，更是连任何感觉也没有，就在瞬间被冻绝了所有生机，化为了冰雕。
　　只是看着，便让人敬畏那种力量。
　　“他们的生活很闲适，没有对灾难的戒备，看起来就像是在过日常生活一样……白帝和他的对手，是突然爆发大战，白帝神界的真神都未能提前得知这件事情吗？”
　　周清思索间，将这些真神之尸取出，他们身上立马燃起火焰，将一切都焚烧殆尽。
　　依然没有如生命源地里的真神之尸一样发生诡变，安安静静地就逝去了，只留下一对神格碎片，是他们在这个世界最后的痕迹，证明他们曾经存在过。
　　经过这段时间的探索，对于太阳和月亮上的真神之神不会诡变这一点，周清心中已经有了猜测。
　　很有可能是死亡原因不同。
　　太阳和月亮上的真神，都是被强者的力量直接杀死的。
　　但下方灵源生命源地里的真神，死的很诡异，是莫名的死亡，并不像是有人动手击杀。
　　很有可能就是导致生命源地里的真神全部暴毙的那种力量，让他们死后会出现诡变。
　　除了神格碎片外，这些真神未留下什么东西，周清收好之后，直接就去探索那些神殿了。
　　念头香火、神碑、仙料、真神神术……
　　各种珍贵的东西，周清都有发现，收获不菲。
　　最后，他来到了太阳中心位置的一座神殿，这里是整个太阳最宏伟的建筑，气度超越所有。
　　他进去一看，里面有一尊人形神像，神像的肩膀上，还有一只三足鸟。
　　神像前，神碑屹立，周清走近阅览上面的道文，片刻后，心中一震。
　　“至阳神王？太阳上竟然有一座神王殿？”
　　周清吃了一惊，这可是疑似命境的高手，他以往只听说，却从未接触过。
　　但为何没有看见这位至阳神王的尸体？
　　不同境界的真神之尸，最后焚毁时所燃起的火焰威能都不一样，刚才的七具尸体周清非常确定，里面最强也就三劫境，绝对没有神王。
　　想到这里有一位神王的遗留，周清便心动不已。
　　神王遗物，一听就与我有缘啊！


第九百五十六章 历史中的迷雾
　　至阳神殿很大，在从神碑上了解到关于这位至阳神王的一些信息后，周清就把这里找了个遍。
　　最后，他皱起了眉头。
　　怎么什么也没有啊？
　　诚然这里有些东西的炼制材料不凡，但和他期待中的神王遗宝相比，那就没有任何可比性了。
　　“至阳神王没有把自己的东西留在神国中吗？他的尸体也不见……”
　　“在黑暗源头冰封太阳时，他刚好不在这里，还是说神王这个级别的神明提前收到了什么消息？”
　　周清思索着离开神殿，他并没有放弃，而是开始踏足神殿以外的区域。
　　太阳广袤无垠，体积巨大，神之国度坠落后出现的神殿区域只是占据了其中微不足道的一部分。
　　周清想看看在太阳的其他区域，是否能发现至阳神王的遗留。
　　并且太阳本身也是值得探索的，就如他之前在月亮上收获过不少太阴仙料一样，太阳内部想必也孕育着那些东西。
　　周清在太阳上足足停留了七天时间，方才将这轮天体探索干净。
　　值得一提的是，周清这样的行动，并不会影响他的修炼。
　　身怀【冰之道灵】，周清行走起卧，任何时候意志都能遨游于冰之大道中。
　　以仙人的境界，也没有什么做一件事情，就没有余力分心第二件事情的说法。
　　用周清前世的话来说进行不太准确的描绘，仙人都是“多线程”的。
　　因此在探索太阳之余，周清这七天时间又凝炼出了两道冰之法则秘纹。
　　他这个修行速度若是说出去，历代仙人恐怕都会从墓地里面爬起来，问一句：
　　这合理吗？
　　而除了修为上的收获，周清这七日内也发现了五种太阳仙料，以及可以用来炼制仙丹等作用的奇珍异宝，收获满满。
　　此时，周清正处于太阳上最后的，也是最核心的位置。
　　太阳之核。
　　如同月核之于月亮，是一片隐秘而独立的空间一样，太阳之核也是如此。
　　但哪怕就是这方独立的小空间，也没有逃得过那位黑暗源头一点力量的侵袭，被彻底冰封。
　　这反而方便了周清进入太阳之核。
　　“原来在这里……”
　　看着太阳之核内的情况，周清轻语，心中有一种皇天不负有心人的感觉升起。
　　在太阳之核中，有一个人形生灵盘坐在中间位置，只留给了周清一个背影。
　　他也被冰封了，可这道背影仍然给了周清一种无限高大的感觉，和之前发现的真神之尸截然不同。
　　这一位，就算不是周清之前了解到的至阳神王，也肯定是另外一位神王级别的存在。
　　心中喜悦之余，周清也警惕起来。
　　虽然说他在太阳上遇见的尸体还没有发生过诡变，但一具神王尸当面，无论如何也是不能大意的。
　　周清时刻准备着开溜，离开白帝神界。
　　他走向神王尸，来到他的正面，看清了其面容，果然是至阳神王。
　　而周清也明白了至阳神王为何会出现在这里了。
　　在神王尸的前方，有一棵古树，古树本身是火红色的，上面还燃烧着火焰，但也已经被冰封了。
　　甚至那火焰就是在燃烧状态下被冰封的，被永远停滞在了那一刻。
　　太阳神树？
　　在这棵古树的一根枝干上，有一个乌巢，巢中有一颗篮球大小的，漆黑的，铭刻着很多奇异纹路的蛋。
　　至阳神王死前还待在这里，必然是因为这棵树或者这颗蛋的原因。
　　周清没有先去触碰至阳神王，而是观察其树与蛋来。
　　片刻后，周清瞳孔微缩，他在这颗蛋上竟然感受到了生机？
　　这是非常惊人的一点，因为迄今为止周清在白帝神界还没有遇见过具备生命的，活着的东西。
　　并且整个太阳都被冰封，这颗蛋竟然还没死？
　　这不寻常的一点，立马让周清意识到其中蕴含隐秘。
　　在仔细观察这颗黑蛋后，周清有些惊疑。
　　“蛋壳上的纹路，好像钩勒出了金乌的形象，这是一颗金乌蛋吗？”
　　虽然玄黄界已经很多年没有出现过金乌的踪影了，但周清修行过一门名叫金乌逝光的仙道遁术，对于金乌这一族群的力量与形象，还是有一定了解的。
　　此蛋上的纹路，非常像一只振翅的三足金乌。
　　太阳内部孕育出了一头金乌，这倒也不是不可能，并且至阳神王的神像上，其肩头也站着一只三足金乌。
　　这么说来，这位神王生前很可能是和金乌有一定关系的？
　　心中念头转动，猜测不断，唯一让周清不太能理解的就是，为什么这颗金乌蛋还有生命。
　　想着，周清探出手，放在太阳神树上，那些黑冰化作了黑暗，就此消失。
　　这就是笼罩太阳之黑冰的实质，看起来为冰，但源头是黑暗的力量。
　　在冰冻古树的黑冰消散后，异变陡生，这棵古树燃烧了起来。
　　焚烧古树的火焰，并不是像真神之尸消散前的那种奇特火焰，那更像是一种对应着真神之尸自身属性的大道法则之火。
　　而此刻的焚树之火，则是一种黑色的火焰，是那种以树身为薪柴点燃的，非是来自大道的冥冥之火。
　　黑色的火焰在燃烧，但它们也在减少。
　　因为那颗金乌蛋在吞噬着黑火，它并没有跟着燃烧，反而像是在火中得到了补全、重生一样。
　　很快，太阳神树就焚烧干净了，连一点灰烬都没有留下，只是遗留了一颗表面有奇怪花纹的黑色树种。
　　乌巢承载着金乌蛋，漂浮在空中，这一次蛋身也燃起了黑色的火焰，同时这颗蛋的生命气机也在壮大，表明它是活着的，且越来越活。
　　周清一直在警惕的观察，他看出来了一些东西。
　　三足金乌，太阳神兽，掌握着太阳真火，是光明之鸟，火焰之鸟。
　　而眼前这颗金乌蛋……
　　发生了异变，从光明太阳真火，变为了黑暗太阳真火，成为了一只黑暗金乌。
　　这无疑是被那位黑暗源头的一点力量侵蚀后出现的改变。
　　黑暗在这颗太阳上面衍生出寒冰，也在这颗金乌蛋上有了另外一种变化。
　　最关键的是，从这颗金乌蛋散发出的气机来看，周清竟然没有在其中感受到神明的力量。
　　白帝神界，宣扬的是万物皆有神性，哪怕未能得到激发，也能感受到神性的存在。
　　这颗金乌蛋则完全不同，其散发出的气息更像是周清在玄黄界遇到的那些神兽，有一种近仙的感觉。
　　周清站在原地等了一下，金乌蛋内的生机增强到一个地步后就没了动静，未再继续壮大，也没有破壳而出，恢复平静。
　　周清仔细感应，然后摇了摇头。
　　“虽然生机未绝，但还是出问题了，能不能孕育出来，很难说。”
　　终究是经历了一场大灾难啊，哪怕没有当场死亡，也的确受到了一些影响。
　　周清把金乌蛋和那颗树种收好，这也是不小的收获。
　　不管未来金乌蛋能不能破壳而出，都是有用的，实在不行拿来炖汤喝也是不错的选择……
　　当然，能得到一只金乌，自然最好，所以周清也不会主动去破坏这只蛋的成长。
　　然后周清看向至阳神王的尸体，和那些真神之尸一样，当周清触碰到神尸后，它就自燃了，道火熊熊。
　　这无疑是一件好事，因为这代表着周清不用面对一位诡变的神王。
　　上位真神诡变后周清不怕，可神王就不同了。
　　不过神王毕竟是神王，不是真神可比的，在神躯自焚时，有变化同步发生。
　　一道虚影从神王尸体中飘出，虚影的面容与至阳神王一模一样，他的眼中是茫然与混沌，当他看见下方燃烧的躯体后，似乎明白了什么，眼中恢复清明。
　　叹息声响起，接着至阳神王的虚影说道：
　　“黑帝……”
　　周清看着这一幕，心中戒备到了极点，但神王虚影的话也被他听在耳中。
　　黑帝？
　　是指那道犹如黑暗源头，仿佛就是黑暗大道本身的存在吗？
　　仅看这个称呼与他的象征，白帝与黑帝倒很像是同级别的人物，并且光明与黑暗，一听就很对立。
　　“异界的仙人，感谢你让我得到安息。”
　　至阳神王说道：“离开这里吧，我身死无尽岁月而无人来此，黑帝的力量永存此地，白帝神界想必已经在神战中失败了，灵源神域已经被放逐到诸神废墟了吗？”
　　“不管你如何来到的诸神界废墟，离开吧，九大神界的多数神明都不欢迎仙人，诸神废墟更是九界战场，神明血战之地，被九大神界的神明发现，你会遭遇危险。”
　　周清闻言，有些疑惑得到了解答。
　　白帝神界，黑帝神界，乃至九大神界，这想必就是神话九重棺中埋葬的九个世界了。
　　难怪叫神话九重棺。
　　白帝和黑帝的大战，是因为所谓的“神战”吗？
　　但也有不对的地方，这里可不是什么诸神废墟，而是货真价实的白帝神界。
　　并且白帝神界虽然毁灭了，可黑帝神界如果真的是棺内九界之一，不也是毁灭的下场。
　　两方神界，不，应该说九方神界互相乱战，结果把九个世界都给毁灭，大家一起完蛋了？
　　这听起来有些不太合理……
　　“至阳神王，你还活着？”
　　看神王虚影可以交流，所以周清谨慎询问，同时时刻准备开溜。
　　“黑帝之力下，岂有活路，万古前便已死去。”
　　至阳神王说道：“如今只是我生前特意制作的，一缕用来保存我之传承的命印，也将消散。”
　　周清试探道：“你不知道白帝神界发生了什么事情？”
　　“黑帝之力永存，想必是黑帝神界主动掀起了神战，黑帝亲自突袭灵源神域。”
　　至阳神王一叹，“也只有黑帝亲至，方才能让我界没有任何准备的时间，无法提前预料到。”
　　“这一次神战，也确实轮到我界作为主场了，可惜，我未能在神战中为陛下分忧。”
　　“可是，白帝神界已经毁灭了，星空中除了灵源神域这片区域，其他地方全部都已经破碎。”
　　周清话落，至阳神王立马反驳道：
　　“这绝不可能，陛下永恒，神界怎么可能毁灭！”
　　“哪怕是黑帝联合其他神界主宰，也不可能毁灭白帝神界！”
　　“神战最多只会打碎一片神域，并将其放逐到诸神废墟，这是诸帝的默契。”
　　“神界会败，但陛下绝不会败！”
　　“……”
　　至阳神王反应激烈，不过在周清平静眼神的注视下，他慢慢恢复平静。
　　虽然已经死去，他本人也失去了所有力量，不再具有神威，可分辨真话与谎言，还是没有问题的。
　　更何况眼前的这个仙人，骗他一个死人又有什么意义呢？
　　周清又说道：“不止白帝神界，其他八大神界也毁灭了，白帝、黑帝等存在已经失去了踪迹。”
　　至阳神王愣怔，痛苦自语。
　　“陛下开辟一界，也不费吹灰之力，神界竟然毁灭了，到底发生了什么……”
　　周清越听越疑惑，按至阳神王的说法，白帝神界确实是不可能毁灭的。
　　但黑帝亲至，与白帝交手，也是真的发生过，确实爆发过神战。
　　所以说，是在神战期间又发生了其他事情，出了意外，才导致了九大神界的毁灭吗？
　　那个意外，就是金手指提及的“神话大秘”？
　　至阳神王看向周清，“异界的仙人，到底发生了什么？你知道什么？”
　　“我也是偶然进入白帝神界的，并不知晓其中内情，这是我第一次听说白帝神界、白帝。”
　　“陛下之名，都已经不在诸界流传了……”
　　至阳神王看起来很难接受这一点。
　　“白帝神界的生灵都已经死亡，连尸体都未留下，真神留下了尸体，但只要靠近，就会以一种诡异的方式活过来，并且……”
　　周清告知了至阳神王一些事情，因为有退路，所以他并不怕刺激到这位看起来没有任何力量的神王。
　　对于白帝神界的情况，他是真的很好奇，如今好不容易遇见一个能够交流的对象，周清不想错过这个机会。
　　这个时候不尽可能多的了解一些事情，那还等什么时候？
　　在听了周清讲述诡变真神的情况后，至阳神王眼神微变。
　　“他们是被大道反噬而死，成为了道傀，所有真神，尽皆被道噬……这连陛下都做不到。”
　　白帝也只是光明之源，永恒光明，白帝神界的真神又不是都走光明之道。
　　对于光明之道的真神，白帝能直接操控大道影响他们，但光明之道以外的真神，就鞭长莫及了。
　　周清看着神王之尸已经快烧完了，连忙问道：“你现在有什么头绪吗？”
　　“我无法推测出这一切的根源。”
　　至阳神王有些低沉，他接着说道：
　　“你可以去灵源神王宫看一看，灵源神王或许会有什么东西遗留，五方神王是最接近陛下的，很多事情，神王中也只有他们知道。”
　　“我的这缕命印快要散去了，没有时间再去追寻这些事情，异界的仙人，我希望你能继续探索神界，找出真相。”
　　“我留在太阳之核中的金乌卵不知是否在你手中，若是你得到了，可以试着培养它，它是我在你们仙人的世界中得到的，是一尊堪比神王的金乌诞下的后裔。”
　　“等我消散后，我所遗留的东西尽归于你，只望你能发掘到一些真相，哪怕我看不到，但白帝神界不该如此。”
　　“还有，远离那些被大道反噬而死的神王之尸，他们也会化为道傀，不是你现在能够对付的。”
　　“我……”
　　最后的话，至阳神王没有说完，他的躯体已经焚尽，代表着他也真正走向了终结。
　　神王命印发出最后一声叹息，然后他直接炸开了，一枚枚道文浮现，在空中组成了一篇华章。
　　同时，一枚火红的神格掉落在地面上。
　　这是一枚完整的神格！
　　只是此刻的周清没有去看这枚神格，他全部注意力都在空中的华章上。
　　至阳神王在最后时刻，竟然把他的传承留给了周清。
　　两门神王级别的神通！
　　他的这缕命印，本身就是为了避免自身传承断绝而特意制作的，没有其他任何作用。
　　如此留下了两门传承，也算是完成了自己的使命，就是得到他传承的人，不是神明，而是仙人。
　　“九界神明大多排斥仙人，至阳神王却把传承留给了我，虽然有迫不得已的原因，但是否也说明他是九界中少数不敌视仙人的神明呢？”
　　毕竟这位神王活着的时候，还去仙人的世界，得到了金乌卵。
　　不过不管怎么说，这次周清都赚了。
　　堪比神王之金乌的后裔，完整的神王神格，还有两门神王神通！
　　简直是大丰收。
　　关键是还没有遇到什么危险，也未遇到什么老怪物夺舍之类的烂俗事情。
　　两门神王神通，分别是十日炼天以及至阳神体。
　　前者是纯粹的攻伐神通，后者则是涉及到对自身神体或者仙体的铸炼。
　　周清将两门神通记下，待道文华章消失后，便引动了一部分黑冰，把至阳神格冰封。
　　虽然至阳神王看起来非常平和，没有表现出任何不轨之意。
　　但周清还是选择稳一手，用这黑冰上道保险。


第九百五十七章 捷径
　　将至阳神格放在太阳上，周清打算等这个月结束，【冰之道灵】消失，自己无法再自由穿行黑冰的时候再来取。
　　先晾它一段时间，不管里面有没有“毒”，都“消消毒”。
　　并且在这个月之内，因为【冰之道灵】隔绝周清对火焰一系的大道法则的感悟，他拿着至阳神格也没有用，无法通过神格勾连大道法则。
　　至阳神王的道，和他的尊号完全符合，与【冰之道灵】极致对立。
　　所以既然这个月内用不到，那还是稳妥处理为好。
　　离开太阳后，周清循着感应，去找了岁帝。
　　岁帝正在一处熔岩流淌之地，俯瞰着无边的红色。
　　周清来到她身边，询问道：
　　“这里有什么东西吗？”
　　“此处曾经应该是白帝神界中凤凰一族的族地所在。”
　　岁帝答道：“我来到这里后，心中有所共鸣，这里可能还隐藏着与凤凰一族有关的事物。”
　　“原来如此。”周清点头，“那你可以在这里好好找找。”
　　岁帝看向他，“有什么事吗？”
　　“是这样的，我去了太阳……”
　　周清把自己在太阳上的经历大概说了一下，最后拿出了太阳神树留下的种子，以及那颗金乌卵。
　　“那种树木，你是否认识？还有这颗金乌卵，你看还有出世的希望吗？”
　　凤凰与金乌同为最顶尖的天地神兽，且凤凰中，火凤凰是主流，和金乌类似，说不定凤凰族内会有对金乌相关的事情的记载，有更多的了解。
　　所以周清选择来询问岁帝。
　　岁帝接过树种，略作感知，眼中闪过思索之色。
　　“这应该是扶桑树，传说中金乌的栖息之树，是火道神树，可以视为天地灵物。”
　　岁帝说道：“炼制部份仙丹、仙器，或者是修行，成熟的扶桑树都能起到不小的帮助。”
　　“将它种下，会造就出一方火道宝地，用处很多。”
　　“只是这颗扶桑树种被黑暗的力量所侵蚀，出现了异变，但具体有哪些变化，就要等它再次成长起来才能知晓。”
　　“听起来是很不错的东西。”周清又问道：
　　“这扶桑树成长需要的时间，久吗？”
　　“很久，可能数代才能长成。”
　　岁帝口中的数代，不是凡人的数代，而是一批批仙人的诞生又凋零。
　　这个时间对周清而言，确实很长了，除非他再次刷新出类似【造化壶】那样的金手指，可以加速植物的成长，那么倒是短时间内就能见效。
　　岁帝又检查了一下这颗金乌卵，片刻后，她摇了摇头。
　　“虽然生命力旺盛，但灵魂出了问题，残缺的厉害，很难正常出世了。”
　　“这样的情况在凤凰一族中偶尔也会有出现，最终基本都会成为死卵，只有极少数才能存活。”
　　“如果扶桑树能够成熟，漫长岁月后或许还能补全它的灵魂，但根据你的经历，扶桑树之前就已经燃烧自身所有的精华来增强它的生机了，再想复刻，几乎不可能。”
　　周清闻言，有些失望。
　　堪比神王的金乌高手的后裔啊，结果却无法出世，这实在遗憾。
　　“我将凤凰族对这一问题的几种解决方法告诉你，你可以进行尝试。”
　　岁帝又说道：“但凤凰毕竟和金乌不同，能否起到作用我也不清楚。”
　　“我试试吧，如果实在不行，那也没法强求。”
　　这颗蛋存在的时间实在是太久了，如果没有黑冰的绝对冰封，那么久的时间没有孵化，它早该石化了。
　　过了一会儿后，周清离开了岁帝这里。
　　此处可能有白帝神界凤凰一族的遗留，但岁帝一个人在这里探索就够了，周清没有必要掺合。
　　他离开了白帝神界，找到了玄都观主和明圣。
　　“观主，明圣，恢复的如何？”
　　玄都观主笑着点头，“差不多了，你教给我们的不死符文很有用。”
　　不死神通符文，紫霄天君他们用一门绝世神通来换，那是完全不亏的。
　　而玄都观主他们既然已经恢复，那周清也将神话九重棺的事情简单说了一下，并且邀请他们一起进去探索。
　　“这一个来月的时间，我和岁帝便一直在里面，有很多收获。”
　　周清说道：“若是观主你们也加入进来，那么探索效率肯定会变得更高，我们也能得到更多的好处。”
　　人多力量大嘛。
　　像在白帝神界发现的神格碎片以及传承知识，这些都是可以共享的。
　　既能提升周清他们的实力，也能增长玄都观、玉清观的底蕴。
　　所以在听了周清的话后，玄都观主两人很心动，略作思考后，玄都观主说道：
　　“你把话都说到这份上了，那我们也不推辞了，不管我们在那白帝神界里面有什么收获，都会交给你。”
　　“对，我也是这样的想法。”
　　周清笑笑，“交给我也行，之后我再进行分配。”
　　这件事情，虽然名义上是周清请玄都观主他们帮忙，但实际上是给玄都观主他们一场机缘。
　　因此他对这些队友的收获享有分配权，是应该的。
　　不过大家都是一家人，周清自然不会把所有东西全部拿走，也会给他们好处。
　　一起探索，共同发财，互利互惠，和谐进步嘛。
　　“等我们进去之后，玄黄界这边，力量会有些空虚。”
　　玄都观主提出了一个问题。
　　现如今，阎魔界的妖魔仙人损失惨重，哪怕他们再次杀来，不出意外的话，周清等玄黄诸仙也不惧怕了。
　　这段时间阎魔界那边也很安静，没有闹出任何动静，看起来妖魔危机已经彻底解除。
　　但是连通两界的空间缝隙终究还存在，并没有消失。
　　这些空间裂缝存在一日，隐患就一日不消，是不能麻痹大意的，周清他们还坐镇于乱妖界，就是为了应对这些隐患。
　　若是他们四人全部去探索白帝神界了，那么乱妖界就会前所未有的空虚。
　　不出意外还好，一旦出了意外，很有可能就会导致无法挽回的后果，故，玄都观主他们有这样的担心很正常。
　　不过周清对此亦有准备，他说道：
　　“九重棺隔绝一切，我们进入后又分处两个世界，寻常手段难以联系，所以我会把太阴法身留在乱妖界。”
　　“一旦出现任何问题，我都能第一时间获知情况，然后直接带着大家回来，不会耽误的。”
　　神话九重棺，不会隔绝周清那贯通于本尊和法身的意志。
　　“那便好。”
　　明圣又说道：“妖魔退回阎魔界，已经一个多月的时间了，不知道他们究竟是已经彻底放弃，还是在打什么别的主意。”
　　“妖魔仙人中最强的那部分力量都已经被我们消灭，剩下的妖魔仙人，算不得什么了。”
　　周清露出了自信的笑容，“而时间是站在我们这边的，未来我们只会越来越强。”
　　准确地说，是周清会越来越强，还有很大的提升空间。
　　二劫仙境的他就已经这样了，给他时间，等他晋升到三劫仙境，那还了得？
　　且他现在还有白帝神界这一处蕴含着无穷宝藏的地方，未来会有什么惊喜，谁也不知道。
　　阎魔界那边在仙人无法突破周清他们防线的情况下，其实并没有多少好的办法，主要是阎魔的力量，在异世界难以施展。
　　周清又问道：“这段时间，人族三国还有其他疆域有没有发生什么事情？”
　　明圣笑道：“之前妖魔仙人们来的突然，连我们都是临时反应的，魔道和蛮族也未能提前收到消息。”
　　“等他们知道妖魔再次进犯时，一切都已经结束了，战争胜利的消息传出，他们就算真的想做什么，也没有机会，没有胆量。”
　　玄都观主冷声说道：“那些人，永远都只是暗中的老鼠。”
　　魔道中人几乎是不打逆风的。
　　在谈了谈一些事情后，周清便把玄都观主他们也带进了白帝神界。
　　现在的周清关于白帝神界的探索，有了一个新的目标，那就是找到灵源神王的神殿所在，如果它还存在的话。
　　作为统治白帝神界北方的神王，那里必然是灵源神域的核心。
　　无论是可能存在的隐秘信息，还是遗留的宝物，那里肯定都不是其他地方能比的。
　　周清剩下的时间还很久，能够支撑他去寻找灵源神殿。
　　怕就怕灵源神殿也已经毁灭了，毕竟灵源生命源地除了这块勉强维持的大陆外，还有更多的部分已经被打成了星空尘埃。
　　……
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：冰之道灵】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：不破之御】
　　【命点：十六】
　　【锁定金手指：神话九重棺】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　时间流逝，在周清对白帝神界的探索中，【冰之道灵】这个月就这样过去了。
　　在这个金手指的加持下，周清本月的进步斐然，只是一个月的时间，他就凝炼出了九道冰之法则秘纹。
　　这个进步速度，简直就是惊天动地。
　　而对于周清将来凝聚大道之种来说，九道冰之法则秘纹，在冰这一方面，已经够了，算是完成了一小角拼图。
　　混元无极仙体中现有的冰之大道法则碎片，基本已经在这九道秘纹中得到了体现。
　　所以以后周清就可以专心着手其他法则秘纹的修行，不用在冰之大道法则上再花时间。
　　周清看向本月的金手指，一些信息显化在他眼前。
　　【不破之御：每日可生成一道不破结界，可抵御十分钟任何伤害，若当日不破结界未消耗，可持续累积，叠加时间】
　　一个非常简单粗暴，但却十分有效的金手指。
　　周清这个月每天都会有一个在十分钟内无法打破的“护盾”。
　　且今天的护盾如果没有消耗完，那么明天后天乃至这个月内的任何一天，都能继续使用。
　　一天十分钟，十天的护盾叠加下来就能持续一百分钟。
　　这可以说是近乎“绝对防御”的能力了，对周清探索白帝神界有大用。
　　那些真神道傀他可以轻易解决，但若是遇见保留了生前绝大部分实力的神王道傀，那他就只能跑。
　　可有了这【不破之御】的话，那操作空间就大很多了，安全性大大地提高。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清选择不抽取。
　　一般刷新出来保命类的金手指，周清都是会保留的，他对自己的性命安危看得可是很重的。
　　这种金手指，用不到就算了，可一旦有需要的时候，那就什么也没有它重要。
　　等金手指刷新结束后，周清便取出了至阳神王的神格。
　　在【冰之道灵】刷新前，他特意把神格从黑冰中拿了出来，准备进行检查。
　　而现在有了【不破之御】，那么周清检查这枚神格就更有把握了，不管里面有没有什么陷阱，都害不到他。
　　这是周清收获的第一枚完整的神格，它是六面晶体，火红色，看起来就仿佛一轮小太阳似的。
　　周清握住它，以神感之，内部那磅礴伟大，让人敬畏的至阳之道被他感知到，同时它还很清晰的勾连着那横贯于天地间，无处不在的，更伟大，更完整的阳之道。
　　阳之道，和火之道有相似的部分，但却是不同的。
　　周清沉浸其中，体悟着这一大道法则的奥妙，同时他也确定了神格中并没有至阳神王的后手。
　　这位神王看样子是一位实诚人。
　　待周清从阳之道的奥妙中脱离后，静静的体悟了良久，方才感叹道：
　　“不愧是完整的神王神格，那些真神神格碎片根本比不了，简直是云泥之别。”
　　看着手中的神格，周清神采奕奕。
　　有这枚神格在，他之后凝聚阳之法则秘纹会很高效，虽然不可能比得上【冰之道灵】，但也肯定是飞一般的速度。
　　还有最关键的一点便是，周清第一次得到神格碎片后，从此物上面得到的信息是真的。
　　如果有人能够得到一枚完整的神格，确实有希望凭此登临仙境，不对，是成为真神。
　　完整的真神神格就有这样的可能，更别提这枚神王神格了。
　　虽然不可能凭此成为神王，但是堪比三劫仙的上位真神是完全有希望的。
　　比如这枚至阳神格，如果有人在至阳之道上别有天赋，常年参悟神格，能够与至阳之道发生共鸣，将其初步炼化，就能引动至阳之道的力量，炼就神体，顺利封神，成为一尊下位真神。
　　后续只要能够持续让自己贴合至阳之道，就能慢慢地进阶上位真神。
　　通过神格成神，最主要的就是看是否契合。
　　周清自然不可能走这条道路，毕竟这样的方法对未来的限制很大。
　　神格入体后，一开始是捷径，修行起来很快捷，但后面的话，反而会成为桎梏。
　　但这完全不影响至阳神格的价值。
　　倘若玄黄界的人知道周清手中有这样的东西，那么必然愿意付出一切代价来求取。
　　这是真正的无价之宝，给予了那些没有希望成仙的人更进一步的可能。
　　“可惜，我身边也没有人适合这枚神格，暂时只能把它当作悟道加速器来使用了。”
　　周清翻掌将神格收好，正准备继续去探索白帝神界，他留在外面的太阴法身便遇到了一些事情。
　　周清出了神话九重棺，便看见魂魄状态的陆清墨出现在了他眼前。
　　她是通过黄泉之龙过来的。
　　周清笑着走向陆清墨，问道：
　　“墨姨，你怎么来了？”
　　“我打算闭关，冲击碧落境，估计需要不短的时间，特意来和你说一声。”
　　陆清墨道明来意，周清闻言，点头说道：
　　“这是好事，带上碧落之龙，你放心的去突破吧。”
　　陆清墨之前已经进过精神时光屋了，所以这次她闭关只能在现实中进行。
　　哪怕是碧落之龙能同步人世和碧落的时间流速，陆清墨这次闭关起码也需要一两年时间才能成功。
　　至于突破失败？
　　她这样的条件，怎么可能会有突破失败这个结果出现，周清完全不担心，包括陆清墨本人也是信心满满。
　　说完正事后，陆清墨又问道：
　　“乱妖城传回观里的消息，说你们又打退了妖魔仙人的进攻，现在你们留在乱妖界，仍是在提防妖魔吗？局势还是很严峻吗？”
　　“确实是在提防妖魔，但局势如今基本已经在掌控中了，已经不是什么大问题。”
　　说起这个，那周清可就不困了，他精神抖擞地把自己之前那一战的勇猛表现，光辉战绩绘声绘色的讲述给陆清墨。
　　你看我牛比不。
　　最后，周清得意地说道：
　　“现在乱妖城的人，可有不少都认为我才是天下第一了。”
　　陆清墨笑看着，点头脑袋。
　　“知道了，天下第一的大高手。”
　　说完，陆清墨又非常认真地说了一句。
　　“你是整个世界的英雄，历史会记住你的。”
　　“那必须的。”
　　两人相视一笑，又相处了一段时间，陆清墨便离去了，等下次见面，她想必便是碧落之境。
　　然后周清又一头扎进了神话九重棺。
　　……
　　时间流逝，转眼间便过去了十个月。


第九百五十八章 主宰之国
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：五行道灵】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：窥道之眼】
　　【命点：十六】
　　【锁定金手指：神话九重棺】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　看着这些信息，周清轻声感慨。
　　“最后一个月了啊。”
　　十个月时间过去，【神话九重棺】的锁定时间，也到了最后一个月，等这个月结束，周清也就要失去这个金手指了。
　　不过近一年的探索，已经是收获满满，对于【神话九重棺】即将消失这一点，周清虽然遗憾，但也还能接受。
　　又是一次金手指刷新，上个月的【五行道灵】消失，取而代之的是这个名叫【窥道之眼】的金手指。
　　【五行道灵】，和【冰之道灵】是一个类型的金手指，作用和强力程度都相差无几，只不过一个针对的是五行之道，一个针对的是冰之道，都给周清带来了很大的帮助。
　　事实上在这十个月里，这个类型的金手指出现的频率是最高的。
　　【风之道灵】，【阴阳道灵】，【星辰道灵】……
　　各种大道精灵的禀赋都出现了，让周清在相关法则秘纹的修行上得到了长足的进步。
　　再结合他在白帝神界里的收获，这近一年来可以说是修为与资源双丰收。
　　【窥道之眼：大道真眼，可堪破表象，直窥天地本源，解析天地大道】
　　本月的金手指是一种非常神奇且强力的神瞳，看起来似乎没有什么攻击性，但却是直接作用在“道”上面的。
　　不仅能够窥道，还能够解析天地大道法则。
　　仅仅只是这个能力，对修行就会有天大的帮助，可以让人阅尽并理解大道法则之奥妙。
　　或许它并没有各种大道精灵那样贴合大道，但【窥道之眼】也有优势，它涉猎的范围要更广，并不拘泥于某一大道法则。
　　在博之一道的优势上，足以抵消精之一道的些许不足了。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　周清并未抽取，选择把这个金手指保留下来。
　　这种能极大地辅助修行的金手指，他一般都不会拒绝，毕竟提升修为才是根本。
　　这次的金手指刷新就此结束，周清眼部只觉一阵清凉，有一种变化、蜕变发生了。
　　等清凉消退，一切恢复如常后，周清看向这个世界。
　　天地的构成形式在他的视角中出现了变化，自然景象消失，更本质，更本源的东西浮现。
　　在【窥道之眼】的作用下，周清看向高山，看见的不是山石树木，而是山之道，土之道，木之道等等大道法则组成的聚合体。
　　大道法则，听起来很高深，很难以理解，但其实却是无处不在，无物不有。
　　吹过脸颊的风，照到身上的光，熊熊燃烧的篝火……
　　这一切之中，都有大道法则在流淌，只是境界不到的话，就只能看见表象，无法看见，也无法感知到背后的“真实”罢了。
　　道至高，也最基础。
　　道飘渺，也触手可及。
　　天地万物是道，万丈红尘是道，人间文明也是道。
　　周清现在便看见了，不止看见，窥道之眼还进一步发挥作用，开始解析天地万道。
　　入目所见的所有道之奥妙在周清心中流淌，滋润着他的心田。
　　“真是一个惊人的金手指。”
　　周清心中惊讶，为此刻的感觉而沉醉。
　　在睁开窥道之眼期间，他几乎时时时刻处于悟道状态，每一分每一秒，都有大道奥义被他所理解，化为己用。
　　有这样的能力，修行根本不会有丝毫的难度，哪怕什么也不做，也在进步，对道的理解与造诣，也在不断提升。
　　周清错了，他之前猜错了。
　　对他来说，这个金手指要比那些大道精灵的禀赋更有用，无论是“博”，还是精，【窥道之眼】都胜过【冰之道灵】它们。
　　起码在周清这里，对他的混元无极仙体而言，【窥道之眼】是最好，也是最合适的。
　　体悟良久之后，周清心中感慨。
　　“这个金手指非常适合现在的我，等神话九重棺消失后，下个月的金手指如果没有窥道之眼有用，那就锁定窥道之眼。”
　　窥见本源，解析大道，仅仅这两点，就让【窥道之眼】能够列入顶尖那一级的金手指。
　　什么都不用做，就不断通晓大道奥妙的感觉与滋味实在是太美好了。
　　过了一会儿之后，周清起身，离开这里。
　　他现在还在白帝神界的，这十个月以来除非是玄黄界有什么事情，不然他都很少出去，专注探索。
　　刚才也只是因为金手指要刷新了，所以特意找一个地方歇息一下。
　　选定了一个方向，周清消失在原地。
　　“灵源神王的国度……”
　　这十个月时间，除了四处探索以外，周清也时刻记挂着一件事情，那就是寻找灵源神王的神国坠落地。
　　那是白帝神界北方星空的主宰，是整个北方的核心，那里必然是最有价值的。
　　而到今天，对于灵源神国，周清也已经有线索了，正在接近。
　　三天后。
　　周清此时已经离开了尚且完好的大陆，来到了灵源生命源地被打爆后，化作一块块小型“岛屿”漂浮在星空的那一部份。
　　从远处看，这里就像片无限广阔的陨石带一样，可以直接看见黑暗的星空。
　　不过那一块块“陨石”却是无比巨大，最小的直径也在数十里，数百上千里的陆地碎片数不胜数，更大的也比比皆是。
　　这就是破碎的灵源生命源地，已经形成了一片星空“群岛”。
　　这些大陆碎片之间的真空地带，也并不宁静。
　　有的区域存在着空间漩涡，有的大陆碎片之间则是璀璨梦幻，但内部又蕴含着恐怖力量的极光。
　　雷霆、风暴、火焰等等景象，填充在了大部分的大陆碎片之间，更甚者有些地方的时间都扭曲了。
　　和那部分尚且没有破碎的大陆相比，这漂浮在星空中的无尽大陆碎片要更加的危险。
　　在之前的时间，周清、岁帝他们都来过这里探索，但遇到了很多麻烦。
　　不是诡变真神带来的麻烦，而是自然环境带来的威胁。
　　那些充斥在大陆碎片之间的各种风暴，实质上都是曾经盖世强者交手后遗留的力量演化而来，又或者是白帝神界毁灭时，世界本源反击下诞生的自然险地。
　　这些危险可比诡变真神恐怖且不讲道理多了。
　　诡变真神可以被击败，但这些危险的环境，却是难以被抹除。
　　周清在一块块大陆碎片上穿行，有的碎片之间隔着数万里乃至更远。
　　最后，他的前方出现了一片极为梦幻的区域。
　　无数的云彩在前方汇聚，各色各样，一道道流光弥漫在星空中，让这里显得瑰丽异常。
　　云彩和流光遮掩了这片区域内部的情况，只能隐约看见一些模糊的景象。
　　在其内部，亦是一块块碎片，但有高山，也有河流，就像一片小天地似的。
　　这片区域有一种气机若隐若现，十分的高远飘渺，但也令人下意识的敬畏。
　　“灵源国度……”
　　周清轻吐一口气，确定了这里的来历。
　　必然是从空间夹层里坠落的神王国度。
　　在不久前，周清于一位上位真神的神殿中发现了和灵源神国有关的东西，并且得到了一些信息。
　　之后他凭借着那样物品与信息，慢慢推衍，一路寻找，锁定灵源国度的位置，到如今终于有了发现。
　　如果灵源国度仍然存在于空间层中，那么是决计找不到的，白帝神界的神明可不会把自己国度的坐标泄露出去，隐蔽性极强。
　　但既然已经坠落到人世，并且破败，那么神国的隐秘性也就没有那么强了。
　　周清并没有马上进入眼前的梦幻区域，而是先离开白帝神界，同时把岁帝他们也带了出来。
　　面对岁帝，玄都观主还有明圣的目光询问，他直接了当地说道：
　　“我找到灵源神国了，之后我们便一起探索灵源神国吧，其他地方不用管了，这次我会把太阴法身也带进去。”
　　【神话九重棺】即将消失，当务之急是把这最重要的地方尽可能地探索干净，其他区域都没有这里重要。
　　数座真神国度的收获，可能都比不上灵源神国内一角的机缘。
　　在这十个月内，周清他们也发现了很多关于灵源神国的记载，那些书籍文献对那里极尽歌颂与赞美，称那里是真正的完美世界。
　　神草边地，仙珍无尽。
　　玄都观主点了点头，“那位北方神王的国度，我很期待。”
　　岁帝和明圣对于变更的探索计划也并无意见，纷纷同意下来。
　　带上太阴法身，四人再次进入白帝神界，降临在周清刚才离开的地方。
　　其实因为岁帝的关系，凰珑也是信得过的，周清也不介意让她也进入白帝神界。
　　但灵源神国蕴含着无尽神奇的同时，也不能忽略可能存在的危险。
　　凰珑初登一劫仙境，和周清等人一起行动，反而会限制他们的发挥。
　　云雾与流光外，周清让太阴法身率先前行，看看进入灵源神国是否会有危险。
　　太阴法身走进云雾与流光中，周清的眉头一皱。
　　“这是一种屏障，一种阻隔，扭曲了空间，我们和灵源神国的实际距离比看起来的距离要远的多，我的法身进入后，就一直在被侵蚀。”
　　仔细体验了一会儿，周清又说道：
　　“不过还好，这重屏障中出现了很多漏洞，千疮百孔，力量已经流失了绝大部分，三劫仙境是可以硬扛着侵蚀进入的。”
　　哪怕是白帝之下，位于第一序列层次的神王之国度在破败后，在岁月的侵蚀下，也不再完美无瑕了，没有灵源神王还活着时的坚固，已经到了三劫境也能强行进入的地步。
　　注视着太阴法身的艰难深入，明圣感叹道：
　　“若是此方神国未坠落，我们想要在未经其主人允许的情况下进入，恐怕直接就会被屏障粉碎，神王之威，当真惊人。”
　　“灵源神王，在神王领域中也是最强的那一列。”
　　当太阴法身穿过扭曲的空间，真正踏足灵源国度并且没有出问题后，周清四人方才动手。
　　这就是为什么周清这次要把太阴法身带进来的原因，一些可能存在危险的事情，可以让法身先去试试。
　　进入云雾与流光组成的屏障后，周清四人感受到了无比明显的空间扭曲。
　　往后看，仅仅一步之遥的星空变得非常遥远，仿佛相隔万里。
　　往前看，本来在外面看起来只隔着一层云雾的灵源神国，直接就看不清了，如同在天之界限处。
　　对于神王这一级别的高手来说，空间也要随他们的心意而变，要完全臣服。
　　云雾与流光中蕴含着一股神秘的力量，在侵蚀周清他们的仙体，乃至于在掠夺仙体的灵性与神能。
　　不过被掠夺的神能，又直接被周清他们抢回来。
　　神国之壁，摇摇欲坠，无数“裂痕”密布，威力不复全盛时期的万一。
　　当走出扭曲的空间后，灵源神国的真实样貌出现在他们眼中。
　　如外界一样，大陆碎片飘荡在这，但与外面不同的是，这里有各种极光在上方的空间永恒绽放，将神国照亮，不会直接就看见黑暗的星空。
　　因为拥有光明，哪怕这是一个破败毁灭的世界，竟仿佛还存在着生机。
　　周清他们落脚的这块碎片，东西有千里长，上面存在着血与火的痕迹，最引人注目的就是碎片中间的一座高山。
　　那座山，外形像一把剑，直直地插在大地上，剑山的周围竟然还有实质化的剑气云海存在，亘古不灭。
　　对这方天地进行感知后，玄都观主说道：
　　“灵源神国的空间要比外面更脆弱，给我的感觉像是曾经整片空间都毁灭了，然后又慢慢恢复完整，但却损伤了一些本质性的东西。”
　　“灭世之灾中，除了白帝以外，五方神王肯定是首当其冲。”
　　周清看着四方，说道：“无论白帝神界毁灭是因为天灾还是人祸，五方神王都会面对最恐怖的那部分灾祸，神国出问题才是正常的。”
　　四人往那座剑山飞去，路上也仔细感知、搜寻着各处，以免错过什么东西。
　　当到了剑山脚下后，周清他们发现了三具尸体。
　　这三具尸体有的被斩首，有的心脏部位空空如也，最惨的一具直接被劈成了两半，身上充满了血战留下的痕迹。
　　在发现那些痕迹后，周清放下心来。
　　“这是被其他人击杀而死的真神，没有危险。”
　　只有那种身上什么伤势也没有，被大道反噬而莫名暴毙的真神才会诈尸，以道傀的身份再次“活过来”，攻击一切生者。
　　但这样被击杀的，不管杀死他们的人是谁，他们都不会再站起来，是彻底的死亡。
　　对周清他们来说，遇到后面这种情况是最好的，完全不用动手，保底就能收获一些神格碎片。
　　触碰三位真神的残尸，道火熊熊，他们彻底消散，得到了安息。
　　然后周清他们望向剑山，有一条小径直通山上，小径的起点有一块石碑屹立，上刻三字。
　　剑王山。
　　明圣有些意外，“原来这就是剑王山。”
　　周清也露出了笑容，“运气不错，这里可是灵源神国有名的宝地。”
　　在他们之前得到的灵源神国情报中，就有剑王山的些许信息。
　　此山乃是灵源神王击杀一位剑道神王后，把它的尸体摆放在了自己的神国中，慢慢形成的。
　　这是白帝神界有名的剑道圣地，在这里悟剑，效果奇佳，并且因为神王尸体的影响，山上还孕育出了大量的剑道宝物。
　　而灵源神王有规矩，上剑王山者，需要在山上刻下自己的剑道感悟，或者剑法剑术。
　　随着后面来剑王山的人多了，山中也出现了无数剑道感悟，更是诱人。
　　且灵源神王麾下的真神，不知道是谁开的头，会把自己用不到的剑器放在剑王山上，长此以往，上面也积累剑器无数。
　　登山者若是有缘，可得上面的剑器跟随。
　　“我们上去。”
　　四人顺着小径走上剑王山，山体边缘的剑气云海散发着凌厉的气机，无比锋锐，让人觉得皮肤都似乎已经裂开了。
　　无数剑悟、剑器以及剑王山本身的原因，让这里出现了永恒不灭的剑气。
　　而剑王山上的一草一木，每一块石头上，都有剑意流淌，偶尔周清他们还能看见一些纹路、道文，这样的时候，他们都会停下来，仔细观察。
　　这些就是白帝神界以前那些神明留下来的东西，可以称之为他们的剑道传承。
　　虽然并不完整，且有些杂乱无章，但也都是宝贵的东西。
　　在一些石头间，悬崖上，还有剑器插着，只是很可惜，里面的灵都已经消失，且很多剑器都出现了破损。
　　走着走着，周清忽然说道：
　　“你们说，我们能不能把这座剑王山搬走？”
　　玄都观主和明圣面面相觑，这真是未曾设想过的道路，会不会有些太雁过拔毛了？
　　不过……
　　他们喜欢。


第九百五十九章 残影留万古
　　剑王山这个地方，价值最大的东西是什么？
　　当然是剑王山本身了！
　　对剑道修行的帮助，大量剑器、前人的剑道感悟，都是依托于剑王山而存在的。
　　只要剑王山没有崩毁，其衍生出的诸多价值或许在岁月的流逝中有下跌，但总归还是有用的。
　　探索剑王山？
　　不如直接把它搬回去！
　　这才是真正的一劳永逸，能够得到最大收获。
　　在周清提出这个建议后，玄都观主他们都深受启发，同时认为可以一试。
　　“灵源神国残破，漏洞极多，已经不是浑圆一体。”
　　周清仔细感知了一下剑王山和神国其他区域的情况，接着说道：
　　“这剑王山并非不可撼动，它现在关联的也就只有这块碎片。”
　　剑王山虽然位于灵源神国内，但这神国都已经破碎了，早已没有鼎盛时的坚固。
　　破坏这里，并不会受到什么反噬，因为它本来就已经坏了……
　　不与神国一体的剑王山，是有移动可能的。
　　移山填海，对仙人来说不费吹灰之力。
　　玄都观主他们也得出了和周清相同的结论，既然有了想法，那几人也立马转换了目标。
　　他们分散开来，厘定残缺地脉，一点点的分隔剑王山和这块大陆碎片最后的联系。
　　最后，这块大陆碎片进一步碎裂了，剑王山变成了独立的存在。
　　等做到这一步后，周清拍了拍手，欣喜地说道：
　　“成了。”
　　然后周清直接出手，把剑王山收走，残破的灵源神国未有任何反应。
　　一座神王尸体化成的宝山，到手！
　　虽然过去那么久，剑王山已经不能还原为神王尸了，但它本身的价值就极高。
　　玄都观主笑道：“有这座剑王山，完全能够以此为基石，在玄黄界开辟一方剑道圣地。”
　　剑王山对剑道修行的帮助，是仙人层次也能受益的。
　　仙人以下的修行者如果能在上面修行，那效果更是惊人，在剑道上必定突飞猛进，傲视群雄。
　　再加上上面无数的剑道感悟，剑法剑术，一座剑王山，就是道统长久兴盛的强力保障，能够凭之诞生无数的剑修。
　　某种意义上来说，这比那一套原罪之面的价值还要高。
　　周清心中高兴，对三人说道：
　　“以后观主你们若是需要上山，或者想让哪个弟子来参悟剑道，尽管来找我。”
　　不管从任何方面来看，剑王山归属周清，由他保管，都是最好的选择。
　　毕竟玄都观主他们分属三方，这件重宝分配给谁，对另外两方都不友好。
　　可周清拿着就不一样了，这三方都和他有密切关系。
　　刚进灵源神国，就有这样惊人的收获，几人的心情皆是不错，然后便选择了深入灵源神国的方向，离开了这块大陆碎片。
　　除了剑王山以外，这里并没有什么其他有价值的东西。
　　飞行在太空中，周清四人小心地躲避着一些一眼就能够看见的危险。
　　比如空间风暴、毁灭极光……
　　在飞行过程中，他们也遇见了一些比较小的大陆碎片，神念在上面一转，没有发现东西后就直接越过了，并未耽误时间。
　　破碎的灵源神国内，陆地碎片何止千万，他们真要一块一块的都探索干净，最后这个月的时间根本不够。
　　只能去找那些面积大的，或者一眼就能看见特殊之处的碎片，把时间花在那些地方上面。
　　一转眼，已经是三天后。
　　“哗！”
　　周清几人站在太空中，目不转睛地盯着前方。
　　前方有一片正在缓缓退潮的九彩潮汐，这片潮汐无限广阔，横贯上下左右，把周清他们的前路全部挡住，犹如一个球一样，把神国深处的空间笼罩在内部，从任何一个方向都无法绕过去。
　　最关键的是，潮汐中蕴含着极为恐怖的力量，那种力量仅仅只是渗透出一丝，便让周清他们感受到了致命的威胁。
　　这绝对是盖世强者交战后遗留的残余力量，化作了潮汐，在这神国中永存，让人难以逾越。
　　事实上，周清他们已经在潮汐前等待了足足三个时辰了。
　　据他们观察，这片能量潮汐会有涨潮、退潮的变化，一旦退潮，那么它就会隐于最深处，把前进的道路让出来，让人可以通过。
　　周清他们等的就是那个机会。
　　又是一刻钟后，能量潮汐退去，周清几人没有任何犹豫，以最快的速度冲了过去，进入灵源神国的更深处。
　　更深处的景象很惊人，一座巨大的，就像一颗星辰一样的神像屹立在虚空中。
　　而在神像周围，则是从上到下依次有一条条彩色的光带缠绕，每条光带都围绕着星球大小的神像，共计九条，仔细一看，那些光带全部都是在发光的环形大陆！
　　这才是真正的神王国度！
　　唯一有些可惜的是，星球大小的神像已经残破了。
　　它的头颅砸在了一条环形大陆上，四分五裂，它的左臂爆碎成了一块块，飘荡在空中，其腰部也直接少了一半，右腿从膝盖出断裂。
　　神像整体也布满了裂痕，因为它太巨大的原因，那些裂痕都像是神源。
　　而那九条环形“光带”，虽然仍然在散发着光明，但却已经断裂成了一截又一截，甚至出现了大规模的缺失，已经不再连贯。
　　周清他们之前探索的一块块大陆碎片，就是从九条环形“光带”上分离、迸溅出去的。
　　神倒，界碎。
　　看着神像与九块大陆，周清他们心有震撼之意出现。
　　此等景象，和再造一个小世界又有何区别呢？
　　“不愧是北方神王啊……”
　　“根据我们之前搜集到的一些信息来看，这九块大陆是灵源信徒的居住地，由一位位真神，乃至神王在管理，每块大陆上都有很多宝地，并且在灵源神国中各有作用。”
　　周清凝声说道：“最上面的大陆，是灵源神王的神殿所在，往下的大陆，有的专门为灵源神王培育灵药，有的则是灵源战士们的训练地……”
　　值得一提的是，灵源神国坠落到的这片区域已经被打爆，这里严格来说已经是在星空中了。
　　正常而言，用嘴说话的方式在这里是无法交流的，但对周清他们这些仙人来说，这显然不是问题。
　　“我们先去最上面的那块大陆看一看吧，那里虽然看起来受损最严重，但如果有什么东西遗留，也肯定是最珍贵的。”
　　“说不定我们还能看见灵源神王的尸体。”
　　明圣笑道：“那我们得祈祷灵源神王不会‘复活’，不然的话，我们就只能放弃这里了。”
　　诚然面对无法抵御的存在，他们可以通过离开白帝神界来化解危机。
　　可选择了这条路之后，那他们明显就不能继续来这里了，这里会成为“复活”的神王的地盘，敢出现，就会直接被攻击。
　　在之前的探索中，周清他们也遇见过神王诈尸的情况，都是毫不犹豫的就离开，没有任何拼一拼的心思，
　　神王道傀出现后，仅仅只是气息，就让人凝固，更别提和他们动手。
　　周清他们也摸索出了一道规律，尸体诡变后，再被击杀之前都是不会再沉睡的，会在自己国度的范围内不停的行走、巡视，完全不给人机会。
　　因此在过去十个月的探索里，周清他们哪怕发现了数位神王坠落下来的国度，但神王层次的收获却也很少很少。
　　那些神王道傀根本没有办法解决，只要复苏，那方国度就会成为不可踏足的禁地。
　　只有运气比较好的遇见了两次没有化为道傀的神王，那两次才得到了神王层次的收获。
　　如今在这白帝神界北方星空最至高无上的地方，周清他们可以说是又希望看见灵源神王之尸，又不希望看见，相当矛盾。
　　四人飞上最上层的那环大陆，这里破损的相当严重，足足有十分之九的区域已经散落各处，剩下的十分之一也是呈各自分裂的状态漂浮在环带光芒内。
　　周清飞到高处，居高临下的俯瞰这条环带光圈，最后把目光落在了神像面部正对的一片区域。
　　嗯，是神像头颅还在的时候正对的区域，大概是眉心位置，
　　在那里，有无比辉煌宏伟，散发着强烈气机的神殿，万古不散。
　　玄都观主说道：“那里可能是灵源神王的行宫。”
　　周清笑了笑，“我也是这样判断的。”
　　四人降落于那块大陆碎片上，那股如同天威一般的气机愈发明显浓烈，让人忍不住的敬畏。
　　神殿就矗立在碎片的中央，它也不完好了，很多地方都已经坍塌，并且明显可以看出是被攻击从而损坏的。
　　整块碎片上除了神殿外，没有其他明显的东西与象征，周清他们直接走向了神殿，心中也很戒备。
　　不得不说，这是一次冒险。
　　不过只要想想可能存在的神王遗留，那么这次冒险无疑是值得的。
　　在周清他们来到神殿门口，还没有想好先从哪座宫阙进去时，便有声音从神殿内传出来。
　　“万古寂静，今日能再得人烟，实乃幸事，几位，请进，灵源恭候多时了。”
　　这声音落下时，前方的神殿突然变得虚幻，可以让人直接看见神殿内部的情况。
　　一个白衣青年坐在一张案桌后面，手持茶盏，冲着几人遥遥一敬，脸上带笑，很是温和。
　　而在案桌上，还摆着四杯冒着轻烟的茶盏，为谁准备的，不言而喻。
　　案桌的右上角，摆放着一盏青铜灯，不过灯火已经熄灭。
　　周清几人眼神一变，对视一眼，瞬间就完成了交流。
　　既然请他们进去，那就进！
　　他们来此的目的本就是探寻神王遗留，如今事到临头，那自然没有退缩的道理。
　　然后几人踏进神殿，只是一步，变出现在了白衣男子前方。
　　白衣青年看着四人，含笑点头。
　　“四位仙姿非凡，实乃仙中翘楚，我游历诸界，能与四位相比者也是寥寥，在万古沉寂后还能与四位相见，灵源心中甚悦。”
　　“请坐。”
　　周清询问，“灵源神王？”
　　神王，既是白帝神界的境界之名，也是尊称，所以周清如此称呼并不失礼。
　　灵源神王笑着说道：“只是昔年的一缕残影而已，已经不是神王。”
　　周清肃然，果然是那位北方星空的主宰当面！
　　他们四人依言坐下，人家都说了，再推辞客气也没有意义。
　　茶盏移动到周清他们前方，灵源神王笑道：
　　“普通清茶，无甚特殊，还请见谅。”
　　“多谢神王。”
　　灵源神王看向周清，似是发现众人以他为主了，说道：
　　“神界崩灭，诸神陨落，我本以为白帝神界已经掩埋于历史中，会就此消亡，没有想到还能有仙人跨界而来，添一二人气。”
　　周清心中一动，听灵源神王的意思，他知道白帝神界已经毁灭了？
　　这要比至阳神王知道的更多。
　　“我们也只是偶然来到的白帝神界，在发现这里已经毁灭后，所以才起了探索的心思。”
　　周清解释道：“若有冒犯之处，还请神王见谅。”
　　“不必如此。”
　　灵源神王说道：“神界诸神尽数陨落，这里已经不再属于我们了。”
　　“你们能进入神界，可见冥冥之中自有一份缘分。”
　　明圣问道：“在我们进入白帝神界后，神王就发现我们了吗？”
　　灵源神王笑着轻轻摇头，“我如今只不过是一缕旧日之影，如何有洞观神界的本事。”
　　“只是你们靠近灵源殿后，我才知晓你们的存在。”
　　灵源神王看向左上角的青铜灯，又说道：
　　“昔年，我常坐于此处饮茶看书，待客会友，灯火照耀，久而久之，便有一缕影在这里留下。”
　　“我亦没有想到，当我死后这一缕残影还能坚持到今天。”
　　此话一出，让人大为震撼。
　　这样来历的一缕残影，竟然在万古之后还能跟活着的时候一样，栩栩如生，自由交流，仿若真实。
　　这不是什么大神通，但却比施展出一门大神通还要能体现灵源神王的境界之高超。
　　周清由衷的赞叹道：“神王伟力，令人敬佩。”
　　灵源神王轻笑，又说道：
　　“你生错了时代，不然我生前的境界，你迟早可以达到。可惜，如今天命该是不显于诸界的，禁锢了你们。”
　　周清微微吃惊，连忙问道：
　　“神王能感应到天命的情况？”
　　白帝神界可是被埋在神话九重棺里的，和外界完全隔绝，除非通过神话九重棺，不然根本不可能进入。
　　这位神王残影能感知到外面的情况？
　　“自是不能，但像你身边的这位积累到如此境界，身上却无丝毫天命痕迹，这实不合常理。”
　　灵源神王看向岁帝，“哪怕是在鼎盛时的神界，也少有真神能在真神领域走到这个地步，但凡有此成就者，哪怕未有传承，也能自然而然的轻易窥见天命，逆改命运，踏足神王领域。”
　　“你身边的这一位如此境况，只能是因为天命不曾显化的原因。”
　　“她如此，未来的你也会如此，以你的底蕴困在仙境，可惜，实在可惜。”
　　这道神王残影似乎看出了什么，对周清很欣赏，也很惋惜。
　　周清心中一叹，理解了灵源神王的意思，同时也觉得前路艰难，玄都观主他们亦有同感。
　　“若是你们愿意的话，与我说说神界现在的情况吧，也算是照顾一下我这个已死之人。”
　　灵源神王饮下一杯茶，眸子明亮。
　　“孤寂万古，困于此地，你们的出现对我而言，实乃幸运。”
　　他的残影在案桌这里，因为青铜灯的照耀而生，是无法离开的，被死死地禁锢在了这里。
　　只有在这个位置，这缕影才能映照而出，其他的地方皆不能去，他是真的不知道外面具体成什么样子了，并未欺骗周清他们。
　　听了灵源神王的要求，周清沉吟片刻，说道：
　　“白帝神界已经毁灭了，只有灵源神域这方星空还存在，其他的四方星空尽数崩塌。”
　　“而灵源神域也崩毁了大半，没有任何生命存在。”
　　“还能剩下小半的灵源神域，已经出乎我的预料。”
　　灵源神王叹了一口气。
　　周清说道：“我之前遇见过至阳神王的传承命印，那一位神王并不知晓白帝神界的毁灭。”
　　“至阳？”
　　灵源神王略作思考，“我记得他在妖界得到了一颗金乌卵，终日待在太阳之核内，以期让那只小金乌出世。”
　　“黑帝降临后，灵源神域的太阳第一时间受到了波及，至阳应该在那时直接死在黑帝手中了，他对后面的情况不了解，也是正常。”
　　周清询问道：“至阳神王说，黑帝来到白帝神界，是为了掀起神战，可他也说，神战不可能毁灭一方神界，不知神王你们到底经历了什么？”
　　灵源神王忽然出神，似乎回想并沉浸在了万古岁月前的那一战。
　　良久之后，他才摇了摇头。
　　“神战，的确不可能毁灭白帝神界，但那一战，已经超出了九大神界正常神战该有的规模，也不仅仅是神战。”
　　“至于具体为何而战……”
　　灵源神王目光深邃，“我也不清楚原因。”
　　“黑帝跨界而来，与陛下激战，后来雷帝他们也携无尽神明降临，九大神界爆发了大混战。”
　　“九位至高神明没有任何留手，以毁灭世界的态度大战，我们事先没有得到任何消息，可这样的战斗也只是开始。”
　　“陛下他们的战斗还没有分出胜负，白帝神界之外就出现了一对眸子，然后……”
　　“大道反噬出现了，无数神明如雨坠般瞬间陨落，神界也开始破碎，星空崩毁，灭世之灾来临。”
　　世外之眸？还有黑手？


第九百六十章 先天神魔
　　“在白帝神界开始崩塌后，我也看见了黑帝神界、雷帝神界出现了同样的情况，这是一场莫名而来，覆盖九大神界的灾难。”
　　灵源神王声音有些低沉。
　　“大道反噬波及九大神界，九界同崩，一切都走向了终点，陛下他们也无法阻止，他们的战斗正激烈，也没有时间去阻止。”
　　“我生前最后看见的画面，便是九界同崩，再之后，我死在了风帝手上，彻底殒落在了神界的南方星域，对于之后发生的一切事情，都不知晓。”
　　当年黑帝突然杀来，后面另外七位神界主宰齐至，他们的战场就在白帝神界的南方星空，和北方灵源星空所隔甚远。
　　包括白帝神界崩塌，也是从南方开始的，这很有可能是北方星空最后能保存下来部分的原因。
　　周清几人听着灵源神王的讲述，就觉得极其莫名。
　　突如其来的大战，突如其来的灭世之灾，九界诸神根本就没有任何准备，事先也没有任何预兆，便齐齐被卷入其中，尽数陨落。
　　灵源神王，堂堂白帝神界的五方至强神王之一，到死都不知道为什么会发生这样的事情。
　　一切都来的太突然，显得有些莫名其妙。
　　“会不会是出现在白帝神界之外的那双眼睛的主人，毁灭了九大神界？”
　　周清询问道：“对于那双眼睛，神王你是否知道些什么？”
　　“从未见过。”
　　灵源神王轻轻摇头，“且在诸界之中，九大神界也是站在顶端的庞然大物，我等内部虽有争端，但对外却是一体的。”
　　“九位主宰也是几乎走到修行道路终点的高手，诸界无敌，哪怕是三清道宫、灵山等道统内，也无人能敌九位主宰，那一世，天命高悬，尚未有人承载，不可能有人能同时对付陛下他们九人。”
　　“陛下他们为何而战，幕后又是谁在谋划，我思虑万古岁月，终是无法想透。”
　　周清闻言，有些意外，没有想到在九大神界鼎盛时，三清道宫他们就已经存在，并且也极为辉煌了。
　　虽然灵源神王说，三清道宫等地方也没有能敌得过九大神帝的人，但既然用三清道宫来举例，这本就变相地体现了这些天命道统的强大。
　　再说了，三清道宫等天命道统里的一个高手，打不过九大神帝，这很正常。
　　一打九，谁能打得过。
　　想了想，周清说道：“三清道宫、灵山这些道统，在当世依然存在，并且超脱诸界，傲视所有族群。”
　　灵源神王并不意外，他说道：
　　“天命传承，自然是永世不灭，亘古长存。”
　　周清追问，“那这样的天命道统如果覆灭了呢？”
　　“不可能会出现这样的情况。”灵源神王无比肯定地说道：
　　“这些传承，有着属于自己的天命，永远都沐浴在天命的光辉下，不可能覆灭的。”
　　那你是没见过天命宗……
　　不过周清肯定是不会主动和灵源神王说天命宗的，他又问道：
　　“不知神王你是否还有复活的可能？”
　　这尊神王很和气，可谓是平易近人，周清怀疑他可能是有什么想法。
　　而谋求复活，就是周清第一时间想到的一点。
　　灵源神王摇头，“我知你心中在想什么，不用担心，我这一缕影，做不了什么。”
　　“至于复活，除非陛下归来，不然我没有希望，但我的这一缕影还能坚持多久，很难预料，能不能等到陛下回来，是不确定的事情。”
　　玄都观主忍不住开口问道：“白帝前辈还活着？”
　　灵源神王的话，明显就是认定白帝能回来的，只是时间早晚的区别。
　　这很惊人，也让人很疑惑，灵源神王死的很早，他怎么知道在他死后，白帝的生死呢？
　　灵源神王轻笑，眼底深处有着崇敬之意。
　　“当年那一战的结果我并不知道，陛下可能活了下来，也可能战死了。”
　　“但对陛下这样的伟大神明来说，死亡并不是终点，他终会从光明中归来，再现世间。”
　　“无人能够彻底杀死陛下，最多只能延缓他的归来，光明永恒，陛下永恒，死亡只是短暂的沉睡，不朽的生命才是常态，他们是世间最伟大，最尊贵的生命，无人可比。”
　　周清吃惊，“九位神界主宰那个境界，已经彻底不死不灭，摆脱死亡了吗？”
　　踏上修行之路，掌握超凡力量，体验到了“无所不能”的感觉之后，更悠久的寿元，是绝大多数人的追求。
　　因为拥有过，所以没有人想失去。
　　凡人皇帝尚且眷恋权势，不想死去，更何况掌握着比权势更加美好，更加有吸引力的超凡力量的修行者？
　　越是强者，就越不甘心死亡。
　　“不，能不死不灭，逆转生死的，并非是那个境界，而是陛下那样的生灵。”
　　灵源神王郑重地说道：“像你们这些修行者，或者是我们这样的神明，哪怕走到与陛下同等的高度，若是被真正杀死，那也就永远的陨落了，不会再归来。”
　　“只有陛下这样的神明，才能玩弄生死，逆转轮回，永远的摆脱了死亡，生命才是永恒的归宿。”
　　“敢问神王，九位神界主宰到底是什么本质的神明？为何我们与他们不同？”
　　灵源神王说起的事情，可以说把周清他们的好奇心全给拉出来了。
　　白帝是神明，灵源神王也是神明，可为什么哪怕同样的境界，也会有着本质的差别？
　　战力上有差距这正常，但大家都是同样的境界，“我”能被杀死，你却不死不灭，这就很奇怪了。
　　灵源神王含笑说道：“万古孤寂，今日能有几个说话的人儿，我心中甚慰，既然你们想知道，我自不会扫兴。”
　　“这些事情在曾经，并不是什么秘密，传扬的很广，毕竟这是最能彰显陛下荣光的事情。”
　　“请神王指点。”
　　灵源神王喝了一口茶，然后说道：
　　“之所以陛下他们摆脱了死亡，可以永世长存，是因为陛下就是光明，黑帝是黑暗，风帝是风。”
　　“生灵会凋亡，太阳会熄灭，世界也有终结之日，一切都有极限，有尽头，唯独一物例外，可以永恒，那便是大道。”
　　“在天地未开时，大道便已存在，在天地崩灭后，大道仍然不亡。”
　　“陛下就是光明之道。”
　　“不是光明之道孕育而出的生灵，也不是谁通过后天的修行掌握了光明之道，陛下就是那永恒的光明之道，两者一体，就是同一事物。”
　　“黑帝、风帝他们也是如此，他们就是黑暗之道，是风之道本身。”
　　灵源神王语气肃然，“大道永恒，陛下又岂会真的死亡？”
　　“无论被杀死几次，无论多少次入灭，陛下都会从光明中回归。”
　　“这样的存在，被称为先天神魔。”
　　“先天而生，与道同存。”
　　“而我们，无论是人族、妖族亦或者是其他种族，无论是神道、仙道还是其他道路，不管修炼到任何境界，都只能算是后天生灵。”
　　“哪怕实力境界修炼到与陛下同等的层次，甚至超越陛下，这一点也无法改变，先天、后天，这就是我们和陛下本质的区别。”
　　“后天生灵通过修行达到陛下那等层次，这是伟大的奇迹，但后天生灵到了那个境界，也依然不会成为大道本身，因此他们仍然会死亡。”
　　“陛下他们这样的先天神魔不会，不管天地环境如何变化，先天神魔都是永恒的，不用担忧寿元，对他们而言，只有暂时的歇息，没有死亡这样的概念。”
　　“这不是实力境界的区别，是本质上的不同。”
　　“每一尊先天神魔都是伟大的，他们一旦出世，其起点，就已经接近修行道路的终点，无量量后天生灵终究一生也难以接触。”
　　灵源神王的言语间对于先天神魔的崇敬可以说已经溢出了，但倘若先天神魔真的如他所讲述的那样伟大，那么被人崇敬，却也是理所当然的。
　　世间修行者修法悟道，通过不断理解天地大道的奥妙来提升自己。
　　窥道，参道，开道，修道，证道……
　　一步接一步，一直走在大道路上。
　　但先天神魔，他们就是大道本身！
　　不是什么大道之子、大道之灵，就是道。
　　玄都观主他们陷入了深深的震撼中，遐想着先天神魔的伟大。
　　而周清则是想到了更多。
　　他想到了【大千仙树】这个金手指，在自己进入仙树秘境后会出现的那块数据面板。
　　那块数据面板上除了一些基础信息以外，还有一栏，一直被周清所忽视。
　　【生命：后天】
　　这一行信息，周清凡人时期就是“后天”，他踏上修行路后，哪怕修行到了显圣境，也是“后天”。
　　不过这对周清来说，一直没有什么影响，所以他一直都不太在意。
　　并且这个时候离他第二次拥有【大千仙树】，已经过去很久了，他的境界不断提升，现在更是成仙了，进化蜕变了无数次，这曾经的“后天”备注，他早就没想过了。
　　可如今听了灵源神王的一席话之后，周清才反应过来了仙树秘境中，数据面板显示的这行信息指的是什么。
　　原来金手指早就给他提示了世间生命有先天、后天之别！
　　其次周清想到了月神。
　　他以前一直不能理解月神这尊神明为何如此特殊，在天地大环境都不得长生的情况下，她却没有任何寿命之忧，可以一直活下去。
　　如今看来，月神恐怕就是一尊还未出世的先天神魔。
　　一旦出世，就站在诸界顶端，接近修行路终点的先天神魔！
　　天变之后，诸界大变，生灵皆不得长生，寿元上限锐减。
　　可这对先天神魔没有任何影响，他们就是大道，大道又岂有寿命长短之说法？
　　这样的存在，是真真正正的伟大生命。
　　“真是匪夷所思的生命啊……”
　　周清轻语，“得天独厚，论跟脚，恐怕无人能比得上先天神魔。”
　　“先天神魔，最为尊贵。”
　　灵源神王说道：“在诸天初开，万灵蒙昧时，先天神魔便已经站在了顶峰，统治诸天虚无。”
　　“在最古老的年代，相当漫长的岁月里，先天神魔都是一切的主宰，传授道法，被万灵膜拜。”
　　“直到后来后天生灵崛起，先天神魔的统治才渐渐落幕，诸多先天神魔退居各方，不与后天生灵中的至强者争锋。”
　　如今的诸界，都是后天生灵在主导，从这一点就能看出很多东西了。
　　先天神魔虽然生而强大，且永恒不灭，占尽优势，但后天生灵也并不是毫无希望。
　　先天神魔的诞生是伟大的奇迹，后天生灵能够不断修炼变强，最终与先天神魔平齐，乃至超越，这无疑是更伟大的奇迹。
　　周清他们都是境界不低，见识广博的人，很容易就能猜到先天神魔虽然生而伟大，直接就接近了修行路的终点，但想必这样的出身也带给了他们一定的限制。
　　大道虽永恒，可却少了变数，只有不停的变化，才能缔造出最伟大的奇迹。
　　不过再怎么说，先天神魔永恒不死这一点，也让无数人羡慕了。
　　一想到月神之前想让周清往她那个状态变化，周清心中就一阵复杂。
　　在了解到先天、后天之别后，他真想变的……
　　周清忍不住问道：“不知道有没有后天逆反先天的情况发生过？”
　　“每个时代，无数人都想，可惜从来没有任何一个成功的例子，尚无人能做到此事。”
　　周清闻言，甚为遗憾，同时也完全理解为什么万化特性在这一点上发挥不了作用了。
　　先天神魔，本质上是道，周清想要变成道之本身，这怎么想也不可能成功。
　　不过如此说来，白帝确实不算死了，未来终有一天会归来，只是时间问题。
　　诸界光明未曾消失，这代表着光明之道一直存在，白帝也一直都存在，只是还处于复活过程中。
　　等等，九大神界的主宰，是九位先天神魔，是道之本身，那么为何还会被神话九重棺埋葬？
　　神话九重棺是大道所铸，这个“道”，指的是九帝以外的先天神魔，还是另有所指？
　　大道铸棺葬界，和九帝有关吗？难不成九帝就在棺中？
　　周清一时间想到了很多，总觉得自己好像接触到了一些至深的隐秘。
　　神话九重棺，蕴藏神话大秘，和九帝有关吗？
　　明圣问道：“先天神魔的数量多吗？”
　　“这自然是不多的。”
　　灵源神王摇头，“并非任何大道都会诞生对应的先天神魔，相反，出现这样情况的是极少数。”
　　“九大神界便是最大的先天神魔之盟，其余分散在诸界的先天神魔寥寥无几。”
　　“陛下以前便对我们说过，他们虽然永恒，但后天生灵代代都有强者，他们的数量别说和所有时代加起来的后天至强生灵比，就是一个时代的后天中生灵至强者，都要比先天神魔总体多。”
　　“若非后天生灵都有寿元大限，那世间早无先天神魔的立足之地了。”
　　先天神魔，在最古老的时代统治诸天，后来先天时代落幕，这不是他们自愿“退位”，而是大势所趋，不得不走下统治者的位置。
　　后天生灵太多了，无量量为基数，摆脱先天神魔的统治，可以说是必然的。
　　“多谢神王解惑。”
　　“不必客气，这在当年，以你们的实力与潜力是很容易获取到的知识，并不珍贵。”
　　灵源神王说道：“倘若天命显化，你们继续修行，那么未来很容易就能接触到这些信息。”
　　“好了，我解答了你们的疑惑，你们继续和我说一说如今神界的情况吧，还有神界之外的诸界，若是可以，也和我讲述一下吧。”
　　“我被限制在这里，已经记不清多久没有看见过外面的风光了。”
　　这样的要求周清他们没有拒绝的理由，于是由周清开口，把巫神界、三清界的一些情况告知了灵源神王。
　　反正这两个不是他出身的世界……
　　“那所谓的巫神大陆，应该是一尊造物主的尸体所化。”
　　“三清界竟然分开了？”
　　灵源神王惊异，“我生前去过三清界不止一次，在三清道宫中也有几个好友，那时三清一体，三十三道域无比辽阔，没有想到漫长岁月过去，已经分化为了三重世界。”
　　“这件事情的原因我也不清楚，只是传闻说三清道宫互相有了矛盾，导致最终各自分离。”
　　三清为何分家，这桩隐秘太古老了，不是周清一个在太上界待了一年的人能知道的。
　　“不过三清界互相还有联系，分而不散，应该没有彻底决裂。”
　　灵源神王笑了笑，“之前三清一体，傲视诸天，势力庞大到无人可比，如今分开，灵山等地想必松了一口气。”
　　周清心中一动，问道：
　　“我听至阳神王说，神界诸神多数敌视仙人，为何神王你还不止一次去过三清界？”
　　“多数神明都视陛下为至高信仰，而仙人逍遥，尊敬陛下的力量但却不信奉，这在很多神明看来是不敬的表现，于是会有敌视的情绪出现。”
　　灵源神王摇头，“修行到神王后，和外界接触的多了，这样的心态就会慢慢改变。”
　　“我们这样的境界，固步自封是不行的。”
　　神王仍然信奉白帝，但他们也知道诸天之大。
　　很多时候上层的思维与底层是不同的。
　　周清几人恍然，“原来如此。”
　　灵源神王又说道：“感谢你们的到来，让我再次有了活着的感觉。”
　　“我会为你们准备一份礼物，以作答谢，同时，我还想和你们进行一次交易。”
　　周清的心渐渐提起，知道重要的来了。
　　之前他们交谈得很愉快，该不会下一刻就血溅当场吧？


第九百六十一章 重利
　　对于灵源神王的交易请求，周清几人没有拒绝。
　　他们也很想从这位盖世神王身上获得一些惊人的好处。
　　“我们有什么能帮到神王之处，神王尽管开口。”
　　灵源神王满意地点了点头，他说道：
　　“你们放心，我会先把你们愿意陪我这个已死之人聊一聊的礼物给你们，而不管最终交易结果如何，你们都可以带着我的礼物离开。”
　　“你们应该在其他地方得到过不少的神格？”
　　周清坦然承认，“每一位真神留下的尸体都蕴含神格，我们都取走了。”
　　“但完整的神格，只有三枚，分别来自至阳神王等三位神王境界的高手。”
　　这近一年的探索中，周清他们不止发现三具神王尸，可其中多数都化为了道傀，实力滔天，周清他们根本对付不了。
　　那些神王身上的好处，属于是看得见，摸不着。
　　只有至阳神王他们三个的尸体没有化为道傀，可以接触。
　　而除了至阳神王以外的另外两位神王，都是彻底死透了，没有留下什么传承命印之类的东西。
　　白帝神界不是因为大道反噬而死的神王，多数都和灵源神王一样，战死在星空中了，尸体很大可能已经埋葬在破碎的星空深处，无法接触。
　　只有极少数神王在大战爆发时，因为各种各样的原因没有去参战，留在了自己的神国中，最终在大道反噬下殒落。
　　所以周清他们能遇见三具可以触碰的神王尸，已经算是运气比较好了。
　　“灵源神域多数神明都是因大道反噬而亡，神格崩碎这一点，我早有预料。”
　　灵源神王说道：“并且真神陨落时，除非有人在场第一时间提取神格，不然基本都很难让神格完整保留下来，这是真神的境界不足以承载完整法则神格的原因，也不全是大道反噬的影响。”
　　“我手中有炼化完整神格，借此成神的方法，你们得到的那三枚完整神格，可以造就出三位真神。”
　　“此外，以神格炼丹，将神格炼入兵器之中，与大道法则共鸣，提升兵器威能的方法，我也有。”
　　“我欲将这三种方法给予你们，以作礼物，希望能对你们有所帮助。”
　　周清闻言，心中惊喜，这三种方法对他们都有直接帮助啊！
　　和白帝神界相比，周清他们拿到神格后，就只能用最基础，最原始的方法进行利用，也就是借此修炼。
　　但白帝神界作为一个昌盛万古的神道世界，在这方的经验丰富到难以想象。
　　神明也会死亡，神格在当年的白帝神界，其实也是一种资源，还是最具价值的那一类。
　　“多谢神王。”
　　周清道谢，他没有推辞拒绝，假意客气。
　　灵源神王知道他们来这里是为了什么，而周清他们也知道灵源神王送出这份礼物，是为后面的交易做铺垫。
　　大家都是明白人，没有必要再搞什么三请三拒，那反而显得太虚伪。
　　灵源神王一挥手，周清他们面前出现了一篇篇道文组成的华章，让他们立马看去。
　　与此同时，灵源神王的声音响起。
　　“灵源封神术，这是我当年所创造的成神法，将一枚完整的神格纳入体内后，再根据封神术上的方法修行，便能渐渐地将神格炼为自身本命之物，顺利封神。”
　　“此术耗费的时间不短，但胜在成功率极高，只要不是鬼魂欲炼化生命神格之类的极端情况，那么基本不会失败，且不会有危险。”
　　“化丹诀，可以让神格完美化为一种药材，最终和其他药材一起炼制成丹的法门，神格碎片也能入药，只是效果不如完整神格，此外还有三张通用的神格丹方，也一并赠予你们。”
　　“之所以说这三张丹方是通用的，是因为在其他药材不变的前提下，使用对应不同大道法则的神格为药材，最后的效果也会偏向那一种大道法则。”
　　“如这合道丹，以火焰神格炼制，那就能永久性地提高对火焰一道的亲和与感知，加快修行，若是用星辰神格炼制，那则会对星辰一道的修行起到辅助作用。”
　　这就是白帝神界基于神格开发出的一系列丹方。
　　一张丹药，却可以炼制出无数种不同的丹药，很神奇。
　　而借助神格本身就能勾连对应的大道法则，加快参悟速度，这看起来和合道丹这样的作用冲突了，显得合道丹没有意义。
　　但实则不然。
　　服用了合道丹，本身的法则天赋提高后，再借助神格的力量，这样两者一叠加，效果自然更好。
　　“融神法。”
　　灵源神王接着说道：“凭借此法，可以将神格或者神格碎片完美嵌入兵器中，这既能提升兵器品质，也能在之后的每一次攻击中，引动额外的大道法则之力加持。”
　　周清点头，这个他懂。
　　差不多就是装备附魔，或者说镶嵌宝石的意思。
　　三种法门，在当年的白帝神界是否珍贵，周清他们不知道，但他们非常清楚，这三种法门对自己都很有用。
　　封神术、化丹诀、融神法，周清四人都将其记下，等回去后再慢慢参悟。
　　然后灵源神王又说道：“接下来，便说说我想和你们进行的交易。”
　　灵源神王是个敞亮人，他完全可以在提出交易后，再说礼物的事情，这样还能给他增添一些砝码。
　　如今他直接先给出了礼物，再提交易，这无疑彰显了他的诚意。
　　“神王请说。”
　　灵源神王的目光看向那盏青铜灯，说道：
　　“能留下这一缕残影，是我也未能预料到的事情，但不得不说，这变相地给予了我复活的希望。”
　　“能活着，谁也不想死，包括我也如此，所以我的交易，就和此事有关。”
　　他的目光又从青铜灯上移开，看向周清。
　　“我已经等了很久，虽然不知道陛下什么时候才会归来，但若是半途而废，那我实不甘心，我想让这缕残影坚持的时间再久一些，等到陛下归来复活我。”
　　果然，死亡永远是生灵最大的恐惧之一，没有多少人在还有生机的情况下甘愿接受死亡，强横无比的神王更是如此。
　　只能说灵源神王的诉求，没有出乎周清他们的预料。
　　明圣问道：“我们该怎么做，才能帮到神王？”
　　“我这缕影的形成，和这盏灯有关。”
　　灵源神王说道：“此灯乃是陛下所赐，虽然不是什么绝世道宝，但也是陛下身边之物，饱受光明道韵洗礼。”
　　“昔年，它永恒燃烧，从未熄灭，但在白帝神界破碎后，它也渐渐没了光明，只要点亮它，就能再让我坚持很久。”
　　“我的神国中，第三天陆上有一处火源，那是光明之火，亦是陛下所赐，只要能从那里取来了一枚火种，就能让此灯再燃无尽岁月。”
　　“我想请你们做的，就是此事。”
　　围绕着灵源神像而存在的那九层环形大陆，顺序是从下往上的，神殿所在之处，是第九天陆。
　　灵源神王说出了自己的要求后，又讲明他能给出的报酬。
　　“若是你们能为我取来光明火种，那么我可以再给你们四枚神王神格，以及与你们自身相适配的一门传承，最顶尖的神王传承。”
　　“你们每人还能得到一件适合自身的宝物，那件宝物绝对能让你们满意。”
　　“最后，我的神国虽然已经破碎，但有一些地方应该还有阵法禁制残留，我可以告诉你们解阵之法，任由你们自由探索，同时指点你们一些信息。”
　　简而言之，就是一枚光明火种，能在灵源神王这里换四样好处。
　　神格、传承、宝物、灵源神国的一些信息。
　　周清几人眼神交流一下，都从对方的眼中看见了意动之色。
　　说实话，灵源神王给的报酬绝对算丰厚了，诚意满满，无可挑剔。
　　有人可能会觉得，不用和灵源神王做这桩交易，周清他们自己在这座神殿内探索，也能把灵源神王以前留下来的神格、宝物翻出来。
　　问题就在于，虽然灵源神王说他这缕残影非常普通，已经没有任何力量了，但人家说什么你就信什么啊？
　　就凭最开始的时候，灵源神王让重重神殿虚化，隔空与周清他们交流，并让他们一步来到他面前这一重手段，就能看出灵源神王还是有点东西的。
　　就算走不出去，但起码在这第九天陆的神殿中，他是可以做些什么的。
　　倘若周清他们真的抱着甩开灵源神王，自力更生的想法去行动，那么这位神王残影，想必就不会如现在一样的和蔼了。
　　当然，既然这位神王没有直接用强，要么说明他是真的和气，要么就代表了他本身虽然并非毫无力量，但要以这个状态拿下周清他们，很麻烦，不如交易。
　　毕竟他现在只是一缕被青铜灯映照出来的残影，连自身的念头、残魂都算不上，
　　灵源神王最开始展现手段，也是故意给他们看的，为的就是让双方都能理智些。
　　这些弯弯绕绕，周清几人心中都有数，所以还是偏向于进行交易的。
　　反正探索灵源神像周围的九大天陆，本就在周清他们原有的计划中，何乐而不为呢？
　　于是，周清点头说道：
　　“我们愿意帮神王这个忙，但现在离神王的年代毕竟已经过去很久了，并且神国也已经破碎，万一光明之火也受到了影响，已不存在，那该怎么办？”
　　愿意帮忙归愿意，但一些特殊情况还是要提前说清楚的。
　　“光明之火具备不熄特性，就算是那一处火焰所在地碎裂，也会有光明之火残留燃烧。”
　　灵源神王解释道：“所以你们去之后，应该能发现遗留的光明之火。”
　　“若是真的彻底熄灭了……”
　　“那也只能说天意如此，我也会给你们部分报酬，不会让你们白跑一趟。”
　　“嗯，我先将解除神国内一些阵法禁制的方法，还有神国内一些危险之地，以及珍贵之物的所在地告诉你们，其中就有火源处的信息，对你们后面的行动能有帮助。”
　　灵源神王话落，又露了一手，凭空凝聚出了一张地图。
　　上面绘制了九大天陆的地貌以及情况，还有很详细的注释。
　　在拿到这张地图后，周清他们又问了灵源神王几个问题，然后就直接离开了，直奔第二天陆而去。
　　看着他们消失的背影，灵源神王轻叹。
　　“希望火源并未出问题，陛下，您何时才能归来……”
　　看着再次恢复寂静的神殿，本已习惯安静的灵源神王，竟有些怀念刚才的热闹了。
　　他本就不是那位神王，只是神王之影而已，没有那位神王的修为与心境，所以才会因人气而欣喜。
　　影子，本就是在追逐光芒的。
　　灵源神王的身影慢慢淡去，消失不见。
　　……
　　“这位神王目前看起来很好说话，就是不知道是否表里如一。”
　　在路上，玄都观主的声音于周清等人耳边响起。
　　“还是要提防一些，不可尽信，他毕竟是一位神王的遗留。”
　　明圣说道：“不过既然他现在愿意平等交易，展现出了诚意，那我们就暂且当他如此吧。”
　　“嗯，如果最后能顺利完成交易，从他那里得到报酬，那么自然最好，能不和一位神王交恶，自然是最好的。”
　　“先去第三天陆看看情况，如果那里发生了异变，出现了难以解决的危险，那以我们的安全为重。”
　　灵源神王给的那张地图上，非常清楚的描绘了九大天陆的布局，因此周清他们直接就降落在了第三天陆上火源的位置。
　　运气不错，这块区域并没有在神国坠落中崩碎，依然存在。
　　此处是群山峻岭，虽然也是一片狼藉，大地龟裂，山峰倒塌，但起码还保留着基本的形貌。
　　就是大片大片的山脉都光秃秃的，并且还是焦黑的，就跟被大火烧过一样。
　　光明火源，在一处山谷中，周清他们只是靠近，就感受到了无边炽热，温度暴涨，同时光明在不远处闪耀。
　　几人对视一眼，意识到光明之火确实还在燃烧，灵源神王没有预料错。
　　那座山谷也倒塌了大半部分，大地龟裂后形成的深沟里，竟然有白色的熔岩在流淌，熔岩上，还静静地燃烧着一层透明火焰，仿佛出现了一条火焰之河。
　　玄都观主说道：“这座山谷还被残缺的阵法所笼罩，对里面的光明之火起到了一定的束缚作用。”
　　周清一指点在地图上的光明火源谷上，如何解开阵法的信息浮现。
　　不说别的，仅仅就是这些信息，和灵源神王的交易就不亏了。
　　如果他们没有选择和灵源神王交易，那么这张地图肯定是拿不到的。
　　这玩意除了灵源神王自愿给予以外，你就算把神殿翻过来也得不到。
　　玄都观主阅览解阵信息，然后出手，在残缺的阵法上开了一道口子，供周清他们顺利通过。
　　顺着被压住了大部分的山谷入口进入后，无比刺眼的光芒出现在他们眼中，简直就像是这里存在着一轮太阳一样。
　　同时热浪滚滚而来，熔金焚石，轻而易举。
　　不过这强光与热浪对周清他们都造不成影响，几人清晰地看见了谷内的景象。
　　这座山谷内部有十数里大小，最中间的是一座巨大的湖泊。
　　那轮“太阳”，就在湖泊中沉浮燃烧，仔细一看，它其实是一团巨大的火焰。
　　光明之火的火源！
　　周清几人仔细观察，周围倒是没有神尸存在，这杜绝了道傀的危险。
　　此地也未发生异变，没有衍生出什么奇奇怪怪的怪物来。
　　但周清他们的神色却很凝重，并不轻松。
　　“以前灵源神国在这里布置的能够安全取用光明之火的手段，已经失效了大半，这道火源现在非常狂暴。”
　　这是白帝赐予的火焰，虽然在漫长岁月的流逝下，加上世界陷落而没有得到温养，火焰的威能已经大减，但仍然是恐怖的。
　　在当年，这里是灵源神国的炼丹、炼器之地，神王都来用，且有专门的阵法安全接引光明之火，可现在那些阵法出了问题。
　　灵源神王要的是火种，不是外围的这些衍生火焰，火种只在火源深处存在。
　　想要取到火种，就得深入这轮白色“太阳”。
　　“灵源神王既然提出这个交易，那么久说明在他看来，我们是有能力完成这件事情的，所以现在的光明火源，我们应该能承受得住。”
　　仔细感知后，岁帝说道：
　　“让我试一试吧。”
　　身为凤凰，在火焰一道上她是几人中最擅长的，且对各种火焰的抵抗力最强的。
　　至于太阴法身，那并不适合这里，和白色“太阳”属性相冲，反而会引发最激烈的对抗。
　　周清看向岁帝，认真地说道：
　　“要小心，一旦支撑不住，我会马上把你送出去。”
　　“好。”
　　岁帝点头，身上浮现一件战甲，凤凰的御火之能发挥到极致，走入白色“太阳”中。
　　在其内部，空间都被烧的扭曲了，时不时有细小的裂缝出现。
　　岁帝小心深入，其背影也显得扭曲摇晃。
　　在光明火源内部，有一团团更小的火焰凝形，化为各种姿态，有飞鸟，也有走兽，这些就是火种。
　　在周清打起全部精神的注视下，岁帝最终取到了一枚乌鸦模样的火种，她停顿片刻，然后继续深入，又拿到了一枚蛇形火种。
　　之后她想继续深入，但更里面的空间已经被完全烧毁了，难以越进，她只好退了出来。
　　只见岁帝的战甲上，都出现了块块黑迹，面部都有些湿润，可见里面的恐怖。
　　“拿到了。”
　　岁帝摊开手，两枚火种跳跃，周清却并没有去看，而是关切地问道：
　　“你没事吧？”
　　岁帝看着他，轻轻摇头，心情却是不错。


第九百六十二章 时间加速
　　“运气不错，那处火源并未熄灭。”
　　第九天陆的神殿中，周清把那枚蛇形火种递给再次显化而出的神王之影。
　　在采到两枚火种后，周清他们没有任何耽搁，直接就又来找灵源神王了。
　　灵源神王接过火种，面露微笑。
　　“很好，看来我还能继续撑下去。”
　　“这次我们一共得到了两枚火种，神王可需要那第二枚？”
　　灵源神王摇头，“待这枚火种燃尽后，这盏灯基本也到了极限，再多的光明火种对我也不会有作用了，一枚便足以。”
　　“剩下的那枚火种，你们收着吧，这是一种很强大的火焰，对你们而言也是一件宝物。”
　　“你们带来了我想要的东西，那我也该给出报酬了。”
　　灵源神王挥了挥手，四枚各色的神格从他身后飞出，落在桌上。
　　“这是四枚分别对应着光明、风、金、冰四种大道法则的神王神格，留在我这里也只会蒙尘，你们取走吧。”
　　周清真诚道谢，“多谢神王馈赠。”
　　虽然说这是一场交易，但灵源神王请他们做的事情，完全在他们的能力范围内，并不困难。
　　这场交易，周清他们并没有付出什么，顶多就是岁帝的仙器战甲受到了些许损伤，但也很容易恢复。
　　仅仅只是去取一枚火种，就能得到这么珍贵的报酬，对周清他们来说是非常赚的。
　　当然，也不能说灵源神王亏了。
　　取光明火种，确实不是九死一生，但这恰好是灵源神王这个时候根本不可能做到的事情。
　　无论是神王神格，还是神王传承，亦或者是适合周清他们的宝物，对灵源神王都没有任何用处，但光明火种却是干系着他未来复活的希望。
　　交易嘛，本就是各取所需。
　　周清收好四枚神格，灵源神王又在他们前方映照出四门神王传承，各自对应一篇。
　　“这是在我看来比较适合你们的传承，你们是一起来的，那我也不将传承分别给与你们个人了，你们每个人都能全部记忆。”
　　就算现在灵源神王单独传授他们传承，等离开之后，周清他们也还是会互通有无的。
　　而从灵源神王的角度来看，适合周清的传承则是名为神罗万象。
　　周清阅览了一下这门传承，不得不承认神王就是神王，眼界确实独到。
　　这门神罗万象，是一门斗战法，能够演化出种种攻伐大术，适合任何情况，几乎不会有被针对克制的时候，能够演化出什么样的杀伐术，取决于自身，这是一门很“自由”的神通。
　　乃至于能够现场复刻对手的神通，而复刻出的神通，威能甚至有可能比原版还强。
　　神罗万象演化出的攻伐大术，都具备强绝的威能，灵活多变，堪称全能。
　　而想要发挥神罗万象的最大威能，那么就得涉猎广泛，对诸道诸法都有一定的造诣。
　　这无疑非常适合周清的混元无极仙体。
　　同时神罗万象有两版，分别对应着魂魄与武道。
　　适合岁帝的，是一门凤凰族的神通，玄都观主的则是偏向领域的传承，这和他的阎浮仙体相匹配，明圣那里也同样契合。
　　可见哪怕只是一道神王残影，也具备非凡的能力，可以看清周清他们的一些底细。
　　“这些神通，在白帝神界的诸多神王神通中也堪称顶尖。”
　　灵源神王说道：“起码至阳的传承，是远不如这四门神通的。”
　　“尤其是神罗万象，这是白帝神界历史上的某一任中央神王所创，陛下都夸奖过，言其是一门斗战圣法。”
　　周清赞叹道：“不愧是先天神界，底蕴深厚，令人佩服。”
　　他们将四门传承完全记忆，都为这些传承的精妙而叹绝。
　　灵源神王笑了笑，又取出四件宝物，说道：
　　“对你们而言，能够帮助你们突破境界，进入神王……也就是修行者中的命境的宝物，自然是最适合的。”
　　“但天命不显，命途断绝，对此我也无能为力，只好另择四件宝物赠予你们。”
　　一颗石质的眼球飞向玄都观主，一块美玉飞向明圣，灵源神王的声音同时响起。
　　“这两样东西，能为你们延寿百载的同时，还能让你们在大道法则上得到不小的提升，提升你们的实力。”
　　“我想它们很适合你们。”
　　寿命与实力，确实是最适合玄都观主和明圣的了。
　　天命不显，前路断绝，修行到三劫仙的他们想要依靠突破境界来延长寿元，目前看起来不太现实。
　　可寿命这种东西，谁又会不想要呢？
　　能够延长仙人寿元的宝物，在玄黄界是很稀少的，仙人也很难得到。
　　灵源神王的馈赠，令人满意无比。
　　一颗红色的，上面有纹路缠绕的心脏飞向岁帝。
　　“你的底蕴很不凡，各方面都差不多到仙人的极限，有些领域甚至已经超过，若是在天命显化之时，你这样的仙人早该进入命境了。”
　　灵源神王对岁帝的评价不低。
　　“你最特殊的，便是那块经历了两次涅槃的骨，它的本质已经超过了仙境，虽然给你带来了提升，让你得到了蜕变，但对你而言其实也是很大的负担。”
　　“这是神界历史中凤凰神族遗留下来的神心，你慢慢将其炼化，能够让你除了骨以外的其他方面得到补益。”
　　“以后你再动用那块骨，负担就会小很多，可以承受得住连续使用的消耗。”
　　这颗凤凰神心给岁帝带来的提升是全方位的，让她的各个方面能够拉近和涅槃骨的差距。
　　这样的提升，寿元增长也是必然的事情。
　　实际上岁帝孕育出第三块骨后，本源蜕变，其寿命本来就又增长了，她还能活很久。
　　影响仙人寿元最主要的因素就是仙体本源的深与浅。
　　岁帝两次蜕变，其本源的深厚程度当世无人可比，估摸着玄都观主他们这些后辈寿元耗尽时，岁帝也依然处于巅峰状态呢。
　　而灵源神王给周清准备的宝物，则是一滴蚕豆大小的水珠。
　　水珠纯净无瑕，但隐约间也能看见内部闪耀着彩光。
　　“道源圣水，哪怕是在昔日的神界中，此物也是真神难求的宝物。”
　　灵源神王说道：“此宝需要吞服，服下之后，仙体内蕴含的诸多大道法则碎片会尽数被映照出来，然后被道源圣水吸附，浑圆融一，自发的凝练，完美而不留任何隐患。”
　　“且道源圣水还会在体内形成临时道源，外界的天地法则会被吸引，倒灌入体，妙处无穷。”
　　“你现在是中位真神，也就是你们修行者中的二劫仙，应该明白此物对你的意义。”
　　“而得大道法则灌体后，你也会受到洗礼，仙体各方面都出现增强，益处无穷，比如寿元，自然也是会增长的。”
　　周清闻言，眼露喜色，不住的点头。
　　“我明白，多谢神王。”
　　凝聚大道之种，首先要做的就是挖掘仙体中的大道法则碎片，将其凝练为法则秘纹，最后再凝种。
　　这道源圣求能够让仙体内的法则碎片显化并且吸附，自发的融合，这对凝聚大道之种的帮助实在是太大了。
　　如果持续的时间久一些，那么几乎能直接完成这一步的修行，省却无数苦工。
　　周清之前凝炼九道冰之法则秘纹，用了一个月时间，虽然很快，但那是有专业对口的金手指的帮助。
　　而他的混元无极仙体太广博了，哪怕每个月都刷新出【冰之道灵】这样的金手指，一种种法则秘纹凝炼下来，也是很漫长的时间。
　　这道源圣水出现的，正是时候，尤其是与他这个月的【窥道之眼】，更是绝配。
　　四件宝物的价值，并不完全一样，有一定的高低差距，但大体来说，还是在一个档次的。
　　最关键的是都非常有用。
　　“我答应你们的第四样报酬，之前便已经提前给你们了。”
　　灵源神王接着说道：“但我还是要提醒你们一下，我的神国虽然坠落，但我之前建立的一些地方是极其危险的，寻常神王都不敢擅闯，现在应该也是如此。”
　　“我给你们的解除阵法禁制的方法，也不是万能的，因为有些区域本身就是神王才能自由进出的，境界不到，承受不住。”
　　“且神国破碎，诸多禁制阵法，险地宝地都有可能发生变化，我无法离开这里，对外面的情况也不清楚，神国中很有可能出现了我也不知道的变化，你们切记小心。”
　　“在探索时，量力而行，不要莽撞。”
　　不是有了那张地图，在这破碎的灵源神国中就能横行无忌。
　　最简单的例子，光明火源那里，周清他们能通过破禁手段进入那座山谷，但火源最深处的威能却不是他们能承受的。
　　灵源神国中这样的地方还不少。
　　“神王之言，我们必会铭记在心。”
　　周清这时取出地图，指向上面的一个角落，问道：
　　“神王，不知这时光谷是什么情况？真的有时间加速之能吗？”
　　在拿到这张地图，来往于神殿和光明火谷之间时，周清他们也研究过地图上的一些区域。
　　有些地方引起了周清他们的注意，这时光谷就是其中之一。
　　在地图上注释的信息中表示，这里有扭曲时间流速的力量，外界一天，谷内一年，和精神时光屋一样，无比神奇。
　　“在我生前，神国高悬时，时光谷确实能扭曲时间流速。”
　　灵源神王点头，“但这是我的力量辅以时光法阵在维持，现在神国变成了如今的样子，时光谷是否还有效，我也不清楚。”
　　“不过时光谷中并无危险，你们若是感兴趣可以去探查一番。”
　　灵源神王这等存在，已经是可以干涉时间了。
　　“想必你们已经等不及了。”灵源神王笑道：
　　“去吧，去做你们想做的事情，我也应该继续沉眠了。”
　　虽然灵源神王的残影很高兴能有人陪他交流，但问题是，残影显化状态比起沉眠的损耗更大。
　　若是长时间显化，那么会严重减少他能坚持的时间。
　　“祝神王得偿所愿，在未来顺利回归。”
　　“……”
　　周清四人离去，灵源神王将火种放于灯上，白光亮起，照耀而出。
　　“这一次，又能坚持多久呢？”
　　灵源神王看着青铜灯，摇头叹息。
　　“可惜，除了等待，现在的我什么也做不了。”
　　“若是天命显化，以那个年轻人的底蕴与天资，凭借今日的因果，说不定未来还能有机会让他渡一渡我，可惜啊，生不逢时……”
　　严格来说，他是依附于这盏青铜灯而存在的，没有属于灵源神王的精神与魂魄残留。
　　哪怕他想通过一些非常手段来复活，也是无能为力。
　　说是灵源神王，但更像是一个拥有灵源神王记忆的投影。
　　不管他本性到底是好是坏，你要让这样的“灵源神王”去做些什么。
　　那着实有些为难人了。
　　不过既然这场交易顺利完成，周清他们得到了很大的好处，那他们也不会恶意揣测灵源神王。
　　就当是遇见了一位有道前辈了。
　　出了神殿后，周清他们直奔第八天陆而去，时光谷就位于那里，就是不知道现在是否还存在。
　　玄都观主笑道：“这次进入灵源神国的收获，还真是惊人，仅仅这么一会儿得到的东西，就不虚此行了。”
　　明圣附和，“灵源神王，真是一位值得敬重的前辈高人。”
　　“只可惜我们帮不到他更多了。”
　　周清笑道：“相遇即是有缘，说不定我们与灵源神王的缘分还没有结束呢，未来之时，还不好说。”
　　虽然这个月结束，【神话九重棺】也要消失了，但万一之后周清哪个月又把它给抽出来了呢？
　　这样的事情也不是没可能发生。
　　他对这位神王的印象不错，以后如果有机会，且也有能力的话，若是再见，那也不是不能帮一帮他，让他的残影能够存在更久的时间，能够有更大的希望等到白帝归来。
　　很快，他们就到了第八天陆，找到了时光谷的位置。
　　周清皱眉，“这里就是时光谷，没有想到已经崩碎了大半……这还能有用吗？”
　　时光谷所处的这片区域，已经碎裂了，并且出现了一个很大的缺口，好大一片疆域不知道落到神国的什么地方去了，也可能已经成为了尘埃。
　　几人降落，走进只剩下一小半的时光谷，各种覆盖这里的禁制法阵已经残破不堪，根本不用周清他们解禁就能顺利进入。
　　残存的时光谷中，有着一座座已经倒塌碎裂的石屋。
　　在灵源神国鼎盛时，进入这些石屋内部后就能享受到时间加速的效果。
　　石屋本身是由一种时间材料制成的，又有时间法阵铭刻，再加上神国之力扭曲时间，所以才能做到时间加速。
　　但如今这些破碎的石屋，显然是不可能生效了。
　　明圣检查那些倒塌的石屋，有些失望地说道：
　　“这些时间之石都已经毁灭了，里面的时间之力流逝殆尽。”
　　周清深入时光谷，片刻后，有些惊喜地喊道：
　　“这里还有一座屋子存在。”
　　在时光谷最深处，有一个位置发生了塌方，但数根倒塌的石柱刚好搭在了一起，反而撑住了更上面坠落的山体。
　　而在石柱撑起的空间下，有一座残破了部分，但主体还屹立的石屋存在。
　　可以看见这座石屋的表面还有阵纹在闪耀，只是这些阵纹不完整，到了石屋塌落的部分后，就戛然而止了。
　　但时间的力量还存在于这里，周清他们能够清楚地感受到石屋内外的空间存在着一种扭曲与不协调。
　　“或许这里还能用。”
　　周清他们四处检查了一下，最终得出了这一结论。
　　玄都观主问道：“要试一试吗？”
　　周清想了想，点了点头。
　　“先让法身进去试一试吧，如果还能使用的话，那这里对我很重要。”
　　时间加速的好处，再明显不过。
　　让法身进入残破石屋，周清按照地图上注释的方法激活这里。
　　然后周清明显感觉到了法身与自己的时间差异，这让他的思维都出现扭曲。
　　但同时，在时间加速被启动后，石屋表面的阵纹也在逐渐黯淡，时间的力量在衰弱。
　　当阵纹彻底黯淡，时间的力量完全消失后会出现什么样的结果，不言而喻。
　　“好消息，这里还能用，坏消息，估计用不了多久，毕竟是已经损坏了部分的东西。”
　　周清看向岁帝他们，说道：
　　“我打算进去，你们呢？”
　　这里的时间加速，寿元也是按照石屋内过去的时间来流逝的，和精神时光屋一样。
　　明圣说道：“一起吧，我也想把灵源神王给我的宝物尽快炼化。”
　　提升实力的诱惑是很大的，让人迫不及待。
　　最后，周清他们四人都齐齐进入石屋中，而石屋上的阵纹黯淡的速度愈发快了。
　　周清直接服下道源圣水，抓紧时间修行。
　　其实时间加速的环境，对周清是极其有利的。
　　金手指的刷新不受时间加速的影响，起码这样小范围的时间扭曲是没有问题的。
　　也就是说，周清变相地延长了自己拥有【窥道之眼】的时间。
　　这让周清有一种占了金手指便宜的感觉，血赚。


第九百六十三章 再次迈出半步
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，石块上面出现了细小的裂纹，并且在不断扩张，迅速密布所有位置。
　　那一道道玄妙的纹路彻底黯淡，不再散发任何光芒，被裂纹分割。
　　“呼！”
　　风一吹，这座本来就残破的石屋竟然化作了飞灰，烟消云散。
　　石屋的内部空间很大，足有数百个平方，此刻被风吹散后，露出了里面的情况。
　　岁帝他们站立着，而周清坐在一个蒲团上，周身有秩序神链在流转，法则符文闪耀，看起来颇为神异，道韵流淌。
　　那漫天的飞灰并未影响到他们，被他们清理。
　　良久之后，所有的大道神链，法则符文渐渐隐入周清的体内，消失不见。
　　周清睁眼，气息起伏又恢复平静，他站了起来，笑道：
　　“久等了。”
　　“一小会儿的时间而已。”玄都观主摇了摇头，又问道：
　　“怎么样了？”
　　感应着自己体内那枚浑沌氤氲的“种子”，以及种子上形态各异的几个道文，周清笑容浓郁了几分。
　　“已经成功提炼出了第七个神通道文，且顺利铭刻。”
　　明圣闻言，感慨道：
　　“距你成仙之时，不过过去四载光阴而已，通往三劫境的路，你便已经迈出了半步，实在是快若闪电。”
　　玄都观主笑着插话，“准确地说，只是一年多。”
　　从周清他们进入时光谷，到现在这座最后的时间之屋报废，一共过去了三天时间。
　　在时间加速之下，周清他们实际渡过的时间就是三年。
　　算上之前在白帝神界探索的那段时光，成仙四年岁月，周清已经完成了大道之种的凝聚，七个神通道文的提炼。
　　通往三劫仙境的道路，已经被他走了大半。
　　甚至以周清如今已经在大道之种铭刻了七个神通道文的情况而言，他如果愿意，那么是可以直接引动第三次成仙劫的。
　　理论上来说，哪怕是只铭刻了一个神通道文，也有渡过第三次仙劫的希望。
　　只不过倘若真的这样做了，那么无疑是自毁前程，最后成型的本命神通必然是最弱小的。
　　实际上，一个道文渡过第三次仙劫，本就是只存在于理论中的可能性，现实几乎不可能实现。
　　在这一步提炼、铭刻的道文数量，自然是多多益善。
　　“只是微小的进步，我还需要继续努力。”
　　周清笑笑，“什么时候真正的渡过第三次仙劫，那才是应该庆祝的时候。”
　　他左右看了看，遗憾地说道：
　　“可惜，这处宝地完全损毁了，若是能再坚持久一些，我还能取得更大的进步。”
　　七个神通道文，这代表着七门神通。
　　在这些时间里，周清既凝聚了大道之种，又将七门神通追溯到了大道源头，这个速度已然是无比惊人了。
　　玄都观主足足用了五十年的时间，才从二劫巅峰突破到了三劫境。
　　以周清目前的进步速度来看，他最终耗费的时间将会是一个远低于五十年的数字。
　　四年多的时间就取得了大道之种+七个神通道文这样的成就，而玄都观主曾经花费二十余年才堪堪凝聚出了大道之种！
　　并且他这个速度，在历代仙人中也不慢了，比如商主，晋升二劫境后到现在也没能突破呢，这其中渡过的时间已经超越了五十年。
　　这样一对比，就知道周清的这一修行速度到底有多惊人。
　　除了混元无极仙体的强横，道源圣水的奇效以外，最让周清惊喜的就是【窥道之眼】这个金手指了。
　　长时间体验下来，才知道这个金手指直窥本源，解析大道的能力到底有多强，用在修行上，简直就是奇迹本身。
　　当然，这一切的进步，肯定还是离不开周清自身的天赋与努力的！
　　而不止周清在这“三年”里有进步，像岁帝他们，也已经将灵源神王赠予的宝物炼化，并顺利学会适合他们的神王传承。
　　和“三年”前相比，他们的实力都有了不小的提升。
　　“这样的地方短时间内使用还好，但若是长久停留，你还年轻不觉得有什么。”
　　玄都观主摇了摇头，“我们这些老家伙可顶不住。”
　　听见玄都观主这话，岁帝看了他一眼，意味深长。
　　总感觉自己被“攻击”了。
　　不过这也是实话，周清现在满打满算就三十多岁，但玄都观主他们都是几百岁的人了，几天的时间加速没什么，可若是久了，那确实不适合他们，会严重影响他们的存世时间。
　　“是我贪心了。”
　　周清说道：“只是仙境的修行比我想象的还要艰难，这时间加速确实很有用。”
　　“……”
　　玄都观主和明圣无语。
　　你在仙境的修行，可真“艰难”呢。
　　“走吧，趁着还有时间，我们多在灵源神国中走一走。”周清说道：
　　“我有一种预感，这个莫名而来的世界，应该快要消失了。”
　　“直觉吗？”
　　“嗯，我觉得应该不会错。”
　　“那是该趁着有地图在手，到处走一走了。”
　　四人离开了时光谷这里，根据那张地图的指引，前往一些比较重要，或者是对他们可能很有用的地方。
　　他们的第一站，就是神国中的灵药园，想看看有没有什么神王药还存在。
　　但灵药园在当年的灵源神国中，可以说是防护最严密的地方，且占地极广，以至于在后面的神国坠落，世界崩溃时，受到了很严重的影响。
　　不仅大部分药田都破碎了，且很多阵法禁制互相纠缠下，变得无比混乱，难以解开。
　　周清他们找到了勉强保存下来的部分灵药园，费尽心思进入后，收获也和他们的预期不符。
　　灵药园中，已经没有神王药了，一株都没有。
　　周清也反应了过来，他说道：
　　“在天命不显的时代，除非是在天命道统内部，不然外界很难很难诞生仙境以上的资源，所以我们也很难在在如今的白帝神界找到命境神药。”
　　这也是为何天命道统的命境高手，都窝在道统内不出来的原因之一。
　　外面的天地对他们来说，实在是没有什么吸引人的地方。
　　白帝神界虽然被葬在神话九重棺中，但也不能超脱天命，违逆道理。
　　“无妨。”
　　明圣笑呵呵地说道：“虽然找不到神王大药，但仙药还是有几株的。”
　　“若是在玄黄界，一株仙药就是能让我们大动干戈的宝物了。”
　　也是。
　　周清暗自反省了一下，自己这是好的“吃”多了，有点不知人间疾苦。
　　一片生长有数株仙药的灵药园，已经是惊天宝藏了。
　　反应过来这一点后，周清愉快的去采摘仙药。
　　“这白帝神界的仙药，准确来说应该是真神药，之前倒是从未在玄黄界见过，不过大致的药性还是能分辨出来的。”
　　玄都观主说道：“这株荷花一样的仙药，应该是疗伤之用，那棵茶树有提高悟性，感悟大道的用处，还有……”
　　他们一共发现了七株仙药，作用各异，仙药以下的灵药也有，不过对周清几人而言，心里面大概有数就行，不用去多关注。
　　白帝神界本身已经破败枯寂，天地能量稀薄，但灵源神国的情况要好很多，所以才让很多灵药勉强保存了下来。
　　其实这些灵药也不是一开始种在灵源神国的那一批了，基本都是不知道多少代后再次长出的灵药。
　　离开灵药园后，周清他们又踏上了探索寻宝之旅，有了灵源神王给予的地图。
　　无论是寻宝的效率，还是他们自身的安全，都有大幅度地提高。
　　只能说灵源神王确实是一位令人尊敬的老前辈。
　　其实，在灵源神王看来，就算他没有给出地图，周清他们也不会放弃灵源神国的，照样会探索这里，收取各种宝物，只是需要的时间更久一些。
　　反正结果都不会改变，那他还不如以此为交易筹码呢。
　　周清他们又在第五天陆上，发现了数量不少的炼器仙料，收获斐然。
　　然后又在第一天陆上，发现了曾经的灵源神国传承所在地，虽然有的区域无法进入，但就算只是那部分能进入的区域，都有不少的强大传承被他们得到。
　　这大大地充实了周清的底蕴，为他接下来提炼神通道文的修行打下了更坚实的基础。
　　就这样，在周清他们热情洋溢的探索中，时间缓缓流逝。
　　……
　　乱妖界，周清的行宫中。
　　他们四人的身影突然从神话九重棺中出现，而外面的天色已经浓黑。
　　此时已经是晚上十二点了，周清几人直接被送出了白帝神界，无法抵抗的那种。
　　“这……”
　　玄都观主刚要说话，就看见神话九重棺突兀地消失了，他们没有发现任何痕迹。
　　看见这一幕，他们都明白发生了什么，毕竟周清之前数次给他们打过预防针，做过心理暗示。
　　明圣轻语，“离奇的出现，离奇的消失，这口棺真是古怪到了极点，不知它究竟是什么来历？”
　　“埋葬着被先天白帝主宰的白帝神界，它恐怕和我们目前无法想象的高手有关。”
　　玄都观主和明圣你一言，我一语，猜测不断，大感惊奇。
　　他们并没有怀疑周清是把九重棺收了起来，一件东西是鸿飞冥冥，不知所踪，还是在他眼皮子底下被其他人收走，这一点他们还是能分得清的。
　　可以说，正因为之前周清不断暗示过，所以对于此时九重棺消失后，他们以后也不会再认为周清暗中一直持有这口棺了。
　　如果未来有什么需要用到神话九重棺的时候，他拿不出来也是合情合理的事情。
　　众目睽睽之下它消失的，我也“没办法”啊！
　　而在他们交流间，周清的眼前则是出现了只有他一个人能看见的，似乎处于另外一个维度，又似乎不存在的信息。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：窥道之眼】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：霸仙体】
　　【命点：十六】
　　【锁定金手指：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【金手指神话九重棺锁定时间已满十二个月，解除锁定，从本月开始，可在每月金手指刷新时选择上月金手指进行锁定】
　　金手指刷新，周清它们没有跟着【神话九重棺】一起消失，而是被踢了出来。
　　这一点还是挺人性化的。
　　“周清，那口奇棺来历神秘，虽然能带来很大的好处，但也未必没有隐患。”
　　玄都观主宽慰周清，“所以它此刻消失了，或许也不是一件坏事，你不要为此执着，平常心对待就好。”
　　白帝神界给他们带来的好处，有目共睹，此刻见周清一直在“发呆”不说话，让玄都观主以为周清有些难以接受这一点。
　　对于观主的好心，周清笑着接受了，然后继续阅览这次金手指刷新的信息。
　　【霸仙体：霸道之体，凌驾群仙，战力绝巅，此乃战斗仙体，愈战愈勇，霸主在世】
　　本月金手指对周清这个仙人而言，有些普通，是一个主要增幅战力的仙体。
　　这种仙体放在周清身上，其实没有多少意义。
　　以他现在的种种手段，战力在仙境中本就横行了。
　　他打得过的对手，没有霸仙体也无妨，他打不过的对手，有霸仙体也没用……
　　仙体类的金手指，在他成仙后基本算是保底金手指，和成仙前的先天神异类金手指性质差不多。
　　和对他的修行有巨大帮助的【窥道之眼】相比，【霸仙体】显然是不值得锁定的。
　　因此周清也没有多少犹豫，第一时间就锁定了【窥道之眼】，让自己再拥有它一年。
　　【窥道之眼】，不仅能直接解析天地大道，哪怕是周清参悟神通，提炼神通道文时，也是能直指神通本源的，有奇效。
　　这样的一个金手指，锁定了绝对不亏，它太适合这个阶段的周清了。
　　【锁定金手指：窥道之眼】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　连续两道提示出现，对于第二道提示，周清选择不抽取，保留【霸仙体】。
　　这个金手指比不上【窥道之眼】，但并不意味着它没用，好歹也是一种仙体，对周清还是有一定基础加成的。
　　本源、天赋、悟性等，都会因此有一些提升。
　　在金手指保底功能出现后，没有无用的金手指，只有用处大小，合适与否的区别。
　　快速梳理完这次金手指的刷新后，周清又将心力分向了岁帝他们。
　　既然白帝神界的探索就此结束，那么自然是该进行收益分配了。
　　毫无疑问，周清拿了绝大部分，对此岁帝三人并无意见，反而是他们要求周清多取的。
　　毕竟没有周清提供的这个机会，岁帝他们什么都不可能得到。
　　更何况如今天命不显，前路断绝，已经修行到三劫境，无法再突破的岁帝他们，很多宝物确实不如给周清，这样能发挥的作用更大。
　　反正大家如今的关系密切，如果以后各自有所需要，那也能互相帮助。
　　像仙药，这些都是要重新栽种下去的，每次取用也只取一部分，以期可持续发展，大家都能受益。
　　不过像知识传承这些，还是可以共享的，包括神格也是。
　　他们这次收获了七枚完整的神王神格，但在这些神格辅助参悟大道的作用消失之前，他们都不打算把神格交给别人炼化。
　　尤其是周清，他要先借着这些神格能够勾连对应大道法则的能力，快速的提升自己。
　　如果把七枚神王神格给其他人炼化了，那周清就用不了了。
　　但谁对神格有需要的话，也可以直接借来，暂时使用。
　　神格碎片的话，倒是可以取一部分拿来炼丹、炼器，提升自我。
　　分配完毕后，大家心情都很不错。
　　“这一年时间的收获，比我之前的积累都要多，仅是那些神王传承，就价值无量，玄都观的传承没有能比得上的。”
　　玄都观主感叹，“机缘二字，当真玄妙，难以测度。”
　　“观主此言差矣。”
　　周清笑道：“我玄都观主的一门传承，就抵无数奇珍异宝。”
　　玄都观主看了过来，“你是说一气化三清？”
　　“正是。”
　　周清点头，“这可是天命道统中的究极传承，神王传承可比不上。”
　　据周清所知，一气化三清可不像诛仙剑阵一样，还有不同境界的不同内容，只要能修炼成功，那就证明它是完整的。
　　神王传承怎么能比？
　　整个玄黄界，算上天命宗曾经的所有收藏，也没有几门神通能和一气化三清相比。
　　“没有想到祖师意外所得的传承，竟然还有这样的来历。”
　　玄都观主也听周清说过三清界的事情，很是感叹。
　　“不知道祖师是如何得到这门传承的？”
　　“观中只是简单的记载说，这是祖师机缘所得，具体并不清楚。”
　　周清很好奇，他再问道：
　　“观主之前，只有三千年前的玄玄子祖师，还有二代诸葛祖师，以及祖师修炼成功这门神通，不知这三位祖师可有特殊的事迹留下？”
　　“三位祖师都曾言，修炼一气化三清，要看缘分，很是飘渺，难以对后辈弟子形成指引。”
　　玄都观主摇头，“至于特殊事迹……”
　　“玄玄子祖师有些特殊，他并未在玄都观内坐化，而是在鼎盛之时离奇失踪了，那一代的先辈们找遍玄黄界也没有发现他的踪迹。”
　　“失踪了？”
　　周清大感惊奇，一位练成了一气化三清的巅峰高手悄无声息的离奇失踪，这是很不可思议的事情。
　　“据记载，是玄玄子祖师平常的一次外出后，再也没有出现过，是观内一直未解开的谜团。”
　　三千年前玄玄子的失踪，这对当时的玄都观是一次重大打击。
　　练成了一气化三清，那也是一位天下无敌的人物。


第九百六十四章 跨界传送
　　“你们那位玄玄子祖师的事迹，在书院中也有记载，当时可是你们玄都观最为辉煌的时代之一。”
　　“可惜那位前辈失踪，玄都观的上升大势便戛然而止。”
　　听着周清和玄都观主的对话，明圣也来了兴趣，略带好奇地问道：
　　“你们玄都观，会不会和三清界的太上道宫有什么关系？”
　　玄都观主摇了摇头，“这个问题，恐怕要祖师复生才能得到答案。”
　　“我曾经在太上界时，并未听说过太上道宫在玄黄界留下过传承。”
　　周清则是说道：“但三清道宫，有道法源头的名声，据说不止是三清界的各大道统都起源于三清道宫，包括其他界域的很多道统都有三清道宫的影子。”
　　“在古老年代里，各大仙界还有往来的时候，有三清道宫的高手在玄黄界留下传承，倒也不是不可能的事情。”
　　玄都观中可不止有一气化三清，之前也还有戮仙剑经的。
　　“那都是很古老的事情了。”玄都观主摇头。
　　“观中和太上道宫从未有过联系，不能混为一谈。”
　　虽然目前来看，玄都观和太上道宫的联系是很明显，难以斩断的，但毕竟之前从来没有过交流，也不可能凑着赶着的去“认祖归宗”。
　　作为玄黄界的顶尖道统，一些事情更多的还是要为自己考虑的。
　　“等跨界传送阵可以催动时，我们或许可以先去三清界看看。”
　　周清提出建议，“玄黄界以外的诸多仙界，三清界是惟一比较熟悉，也不太危险的世界了。”
　　三清界，太一界，佛界，妖界这已知的几大仙界，去三清界寻找前路，确实是最好的选择。
　　佛界，他们这些身份去了那不是给自己找不自在吗？
　　妖界的话，并不适合人族，人族出现在那里太显眼了。
　　但三清界中却是有妖族繁衍的，尤其是灵宝界中，万族昌盛，岁帝出现在那里也不会异常瞩目。
　　太一界，虽然也很有秩序，但还是比不上周清已经去探过路的三清界。
　　“是一个不错的选择，距离启动跨界传送大阵的那一天，应该快了，到时候尝试一下。”
　　一番交流之后，岁帝他们各自离去，在白帝神界里的长久探索，如今也是休息一下的时候了。
　　只剩自己一人独处时，周清摇了摇头。
　　“可惜了……”
　　他是在可惜并未能发掘出神话九重棺隐藏的神话大秘，也是在可惜到这个金手指消失之时，自己也没能找到其往后面八重世界的道路。
　　相对于曾经鼎盛的九大神界，以及灵源神王，乃至先天白帝那些层次而言，仙人，确实还不足以做到所有事情。
　　面对那被葬下的神话大秘，想要探索，还是显得有些有心而无力。
　　因此周清之后最应该做的，就是努力修行，晋升三劫仙，然后再去追寻超越命境的方法。
　　周清留在了乱妖界，并没有离开。
　　主要是碧落之龙在陆清墨手上，黄泉之龙在敖玄薇手上，他又没了【原始洞天】，无法像以前瞬间跨越千山万水。
　　因此既然没有什么要紧之事，那也没有必要回转神都或者大齐。
　　现在他成为了仙人，成为了玄黄界中的高个子，那么周清也不介意承担一些责任，乱妖界这里更需要他。
　　他开始继续钻研神通，追溯大道本源，提炼神通道文。
　　周清之前提炼并铭刻的那七个神通道文，是天雷地火印、六道轮回功等神通有关。
　　这些神通他修行的时间更久，追溯大道源头也要方便一些。
　　之后他要攻克的目标，就多是这次在白帝神界里收获的诸多真神神通了。
　　时间流逝，又是一个月过去。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：霸仙体】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：天机虚无者】
　　【命点：十六】
　　【锁定金手指：窥道之眼】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指如期刷新，没啥存在感的【霸仙体】就这样消失了。
　　【天机虚无者：你将成为命运不定之人，关于你的一切天机信息，命运玄理都将归于虚无，彻底隐匿，不可推衍，同时你修行天机之道的天赋将大幅度提高，且免疫诸多天机反噬】
　　周清看着本月金手指的信息，有些意外。
　　竟然是一个涉及领域比较小众的金手指，针对的是天机命运一道。
　　这一个领域周清虽然不是没有接触过，但肯定并不精通。
　　不过这个名叫【天机虚无者】的金手指之强力，是肉眼可见的。
　　天机一道，最基本的也就两个方面，推衍与反推衍，这个金手指全给囊括了，效果还无比出众。
　　让周清进入一个无法被推衍，不会被窥探命运的状态，同时他如果使用天机命术，还能免疫反噬，不用付出代价。
　　对那些擅长此道的仙人而言，这简直是梦寐以求的能力，尤其是后者，可以免疫天机反噬这一点，更是会让人眼红。
　　天机命理，算是不小的禁忌，窥探命运者必将被命运所玩弄。
　　有些钻研此道的人神神叨叨，老是做谜语人，很大程度上是因为有所忌讳，不敢多说，怕被命噬，遭天谴。
　　但有了【天机虚无者】，那就再也不用怕了。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清拒绝了。
　　哪怕他不精通此道，但这个金手指也是一眼有用的那一类，保留下来只有好处，没有坏处。
　　金手指刷新结束后，周清并没有什么特殊的感觉，一如既往。
　　“这个金手指，若是有机会面对境界远超于我，但却又不会对我动手，想了解我的绝代高手时，那才能真正的发挥作用，就是不知道有没有这样的机会……”
　　一夜过去，当太阳升起，驱散了所有黑暗之时，岁帝找上了周清，直接了当的说明来意。
　　“凤凰族地中传来消息，启动跨界传送阵需要的世界之力，已经积蓄完成。”
　　周清眼神微凝。
　　他昨天晚上想的那个机会好像来了。
　　周清询问道：“观主他们知道了吗？”
　　“还未通知他们。”
　　于是周清又通知玄都观主等人，道明此事。
　　紫霄天君果断地说道：“既然世界之力已经积蓄完成，那便直接启动吧。”
　　商主摇了摇头，“有一个问题，不知你们是否有考虑到。”
　　“若是我们传送到其他世界，那么再想要回来的话，就得等另外那座子阵也积蓄到足够的世界之力后，才能顺利返回，结合传送母阵的情况来看，这不是一天两天就能够实现的。”
　　“现在阎魔界的妖魔虽然没了声息，但空间缝隙，以及世界通道的问题并没有拒绝，若是我们所有人都离开了，不发生意外还好，一旦发生意外……”
　　“那么玄黄界就危险了。”
　　“你说的也的确是一个问题，不能不考虑。”玄都观主点头。
　　“这第一次传送，我们不能全部都离开，甚至多数人都不能离开。”
　　妖魔之祸，如今已经无法形成强力的威胁，但却不代表着就真的能完全忽视阎魔界了。
　　玄黄界这里，才是他们的基本盘，要是为了去其他的世界，而把自己的基本盘弄崩了，那完全是得不偿失的，亏到姥姥家去了。
　　周清笑了笑，“跨界传送阵并非只能使用一次，它能够坚持很长时间，而我们大家的寿命都还很充足，等得起。”
　　“并且第一次积蓄世界之力，从无到有需要的时间会久一些，但之后就不会如此了，所以这次不管如何，以后我们都有很多机会。”
　　在场众人中，除去周清这个小年轻以外，其他人再活小几百年是没有问题的。
　　跨界传送阵充能一次所需要的时间，对寿元悠久的诸仙而言，并不算什么，完全不用担心的。
　　紫霄天君想了想，说道：
　　“既然如此，那么这次不如就让周道友先离开，我们都留下，或者再选一人跟他同行，其他人先确保玄黄界的安全再说。”
　　“周道友之前不是去过其他的仙界，并且还在那里建立了不错的关系吗？他就很适合做这个先行者，目的地就选择三清界。”
　　商主也点头，“这个提议可行，周道友去的话，要比我们从头开始去融入一个世界要方便很多。”
　　“对于其他世界来说，我们若是前往，那就是突然冒出来的仙人，太可疑了，但周道友之前留下过痕迹，他以仙人境界再次出现并没有什么问题，说不定周道友还能找到加速启动跨界传送阵的方法呢。”
　　明圣也附和道：“嗯，周清去三清界，确实要比我们周清更合适。”
　　不得不说，诸仙的提议非常有道理，方方面面都考虑到了。
　　这一次先让周清一个人离开，那玄黄界不会受多少影响，他自身的安危也不用担心。
　　周清以前在三清界留下了浓郁的痕迹，很多人都知道他，他的身份是“合法”的，能见得光的。
　　但你要让玄都观主过去，对三清界的修行者来说，这就是莫名其妙蹦出来了一个三劫仙，一看就有问题。
　　异界来客这一点，恐怕第一时间就会被猜到，那极不利于后续行动。
　　最关键的是，作为跨界传送阵第一次启动的使用者，虽然能见识到异界风景，但也是肩负着责任的。
　　先行者，肯定需要为后来者在异界打下一定的基础，等之后多人跨界时，能够顺利融入异世界。
　　此外，以诸仙的境界实力，哪怕去三清界，又不是去就有天大的好处在等着他们，前期反而需要低调蛰伏，徐徐图之。
　　不是说过去就有无数的奇珍异宝在等待，轻轻松松就能突破境界，实力大增，哪有这样的美事。
　　去到新的世界，几乎可以视为要“从头奋斗”了，只不过大家都是仙人，起点肯定和普通人不一样。
　　所以在冷静下来后，诸仙都能理智看待此事，做出最合理的规划，并不会为了一个传送机会就闹得不愉快。
　　还是那句话，这又不是什么一次性的传送阵。
　　明圣询问周清，“你是什么想法？”
　　周清点头，“我愿意先走这一步，到了三清界后，我会尽可能多的做一些准备，让之后你们的出现不会引人怀疑。”
　　“不过各位如果有人想与我同行，也是可以的。”
　　诸仙思考了一下，紫霄天君摇了摇头。
　　“还是算了，你在三清界是有身份的，我们多过去一个人，就给你多添一份麻烦。”
　　“对，目前优先以你自己在三清界站稳脚跟为准。”
　　“也好，我会把太阴法身留下，以防意外。”
　　做出决定后，周清他们就去了凤凰族地。
　　虽然这次只有他一个人会离开，但是跨界传送阵启动，这还是大家第一次见，所以都想来看一看。
　　在路上，周清给岁帝传音。
　　“三清界包容性很强，不止有人族存在，万族同存，你放心，这次我过去后，会打听清楚凤凰一族在三清界的处境与地位的。”
　　“等你以后过去，不会让你陷入危险之中。”
　　岁帝轻轻点头，同样传音回道：
　　“我相信你。”
　　到了跨界传送阵所在之处后，凰珑已经在等待了，她自那一战后，便在凤凰族地养伤，同时也努力提升自己。
　　“师父。”
　　岁帝冲着凰珑点了点头。
　　一番交代之后，周清站在了跨界传送阵上，把从祭天符诏中得到的世界坐标放了上去，在众人的注视下激活阵法。
　　无比强烈的空间波动出现，整座大阵都爆发出了无比刺眼的光芒。
　　这里的空间仿佛就要塌陷一般，那种扭曲感极为恐怖。
　　能够跨越世界的传送阵，并不是什么人都能使用的，在传送过程中的空间变化会产生无比恐怖的力量，给使用者带来极为庞大的压力。
　　一旦承受不住，那么最后被传送到其他世界的，只会是一滩烂肉。
　　不过仙人如果不怕迷失，那本身就具备虚空旅行，寻找其他世界的能力，因此乘坐跨界传送阵自然也是没有问题的。
　　到了某一刻，一道空间黑洞忽然出现，将周清吞没。
　　波动剧烈到了极致的空间忽然恢复正常，就此平息。
　　传送阵上，已经没了周清的身影。
　　“看起来倒是很符合传送之意，希望周清能够平安抵达。”
　　“不知道周清这一去，得多久才能回来。”
　　“应该一两年便够了吧，以周清的本事，那时想必已经在三清界站稳脚跟了，到时候我们也能去其他仙界看一看。”
　　“鼎盛的天命道统还有仙界，真是令人期待啊。”
　　“……”
　　而被空间黑洞吞没的周清，他只有一种感觉，那就是撕裂。
　　既是周围的一切不断地被撕裂，也是他自身在被撕裂，世界传送带来的重压，初显端倪。
　　不过周清承受住了这种撕裂之力，并且心中没有慌乱的情绪。
　　倒不是胆子大，不怕死，而是他相信金手指。
　　从他踏上修行之路以来，金手指还没有不靠谱过，这跨界传送阵也是金手指出品，不会让他失望的。
　　呃，好像“主角”在经历这样的事情时，总会出点意外，然后导致去到了其他地方……
　　他不会也这样吧？
　　一切事物都在被撕裂，周围是最深沉的黑，上下左右，东南西北，诸般方向都颠倒了，看不见远方，神念、心力也无法做出任何感知。
　　周清觉得自己好像在旋转，又似乎坠入了无限深渊中，在不停的下落，下落……
　　看似漫长，但实则只是极短的时间后，一线光明出现，然后又迅速扩大。
　　周清脱离了“深渊”，走出了“黑暗”，正常的世界，光明的世界出现在他眼前。
　　这里太阳高悬，天地能量浓郁，令人很是舒适。
　　周清出现的地方是一片草原，他左右看了看，确定自己顺利来到了三清界中的太上界。
　　每个世界的天地气机与信息都有所不同，周清曾经来过这里，此刻以仙人之身再临，自然是能分辨清楚的。
　　有世界坐标在，只要传送过程不出问题，那么基本上最终的结果也不会出差错。
　　有些可惜，他没有享受到“主角”的待遇。
　　就是不知道这里是太上界的哪一道域。
　　这时，周清看向远方，他感觉到有一道仙人的气机在快速逼近，大约在一劫仙的层次。
　　“跨界传送引发的空间波动，被感知到了？”
　　周清觉得自己有些倒霉，降临的地方附近竟然刚好有一位仙人。
　　没有和这位仙人碰面的打算，毕竟自己是非正常降临三清界的，周清直接离开了。
　　他有无数种方式知道自己现在在哪一道域，没有必要非得和一位仙人碰面，徒增麻烦。
　　在周清离开不久后，一位白发苍苍的老者来到了这里，他仔细感应，面色微变。
　　“这里为何会突然出现一位二劫仙？”
　　难道是有人打起了我天一门的主意？
　　不行，得让宗门多多提防。
　　苍老仙人一瞬间就脑补了很多，但周清已经远去，并将他忘于脑后了。


第九百六十五章 战神归来！
　　当周清走出一座城池后，便知晓了自己如今具体身处何地。
　　太上界，玄胎道域。
　　“上次是先到的太黄道域，如今来到了玄胎道域，这样的传送看起来不确定性有些大啊。”
　　周清在心中暗想，不过到了哪个道域，对他来说没什么影响，反正他最后都是要去太上道域的。
　　只要别直接出现在太上道宫门口，第一时间就被道宫高手逮到，那就没什么问题。
　　“天星殿，天一门，玄灵宗……这天星殿不正是谢封、赵雅那一对夫妇出身的宗门么？”
　　“我来到了这里，倒也算是缘分。”
　　被周清所想的这三方道统，就是他目前所处的这一小片疆域的实际统治者，附近的霸主。
　　其中天星殿和玄灵宗都没有仙人，天一门有一位一劫仙，前两者各自发展的同时，也合力对抗着天一门的压迫。
　　在了解到这些信息后，周清自然也就明白刚才发现他的仙人，是何来历了。
　　而谢封和赵雅，则是周清在之前参加太上学院考核时结识到的人，是一对道侣。
　　前者考核失败，未能进入太上学院，后者则是以自己在炼丹一道上的独特天赋被破格“录取”了。
　　周清想了想，没有立马去太上道域，转而向着北方去了。
　　很快，一片笼罩在星光中的群山出现在他眼前，这里就是天星殿。
　　周清观察了一下这方山门，一会儿赞叹出声。
　　“这里倒也特殊，竟然一刻不停的都在自发的接引天外星辰之力，确实是一方修行宝地。”
　　星辰之力，既是修行所需的能量，也是一种资源，寻常修行者还是比较难接触的。
　　天星殿山门中，有流光飞向周清，那是一个修士，驾御遁光而来。
　　他光明正大的搁这里观察人家的山门，未做任何隐藏，肯定是会被发现的。
　　遁光中的中年男子警惕地问道：
　　“此乃天星殿所在，阁下来此可是有事？”
　　周清笑了笑，说道：“不知谢封，谢道友可在？我来拜访他。”
　　“谢副殿主在山门中，不知前辈是？”
　　“那烦请通传一声，就说当年一起参加太上学院考核的朋友特来拜访，我名周清。”
　　“请前辈稍等。”
　　并没有让周清多等，几息之后，谢封便出现了，看见周清后，其表现出了很明显的喜悦。
　　“今日一早，我便心血来潮，只觉福星照耀，原来是周道友要来，难怪如此。”
　　两人的关系说不上多好，但当年在太上学院的时候，也不止交流过一次，一起饮过茶，论过古。
　　真要说起来，周清和谢封的道侣赵雅，关系还更好一些，毕竟他们怎么说也做过一年的“同学”。
　　周清说道：“偶然路过此处，想到了谢道友就是天星殿之人，特来拜访，只望不要叨扰了才是。”
　　“哪里话，道友能来，我高兴还来不及呢，请。”
　　周清跟着谢封进入天星殿，对方并没有看出他的修为。
　　天星殿没有仙人，在周清不主动显露的情况下，任何人都不可能看出他的境界。
　　一路飞行，两人来到了一座风景秀美的山峰上，自有灵茶灵果奉上。
　　两人闲聊几句，谢封便说道：
　　“内子曾来信，讲述她在太上学院的经历，提到道友只在太上学院中修行了一年便离开了，道友可是遇到了什么难事？”
　　周清摇头，“只是之前觉得在太上学院的修行到了一个瓶颈，所以才想离开学院，到处走一走，看看能不能有所收获。”
　　“你也知道，一些瓶颈和资源无关，反而要看自己。”
　　“也对。”
　　谢封点头，“太上学院虽好，但解不开心障，道友能干脆利落的抽身，更显洒脱，有舍有得。”
　　谢封并不会因为周清主动脱离太上学院的行为，就认为他愚蠢，从而有所轻视。
　　能修行到“天境巅峰”的人，可能情商不高，为人处世不行，但在修行方面，绝对没有蠢材。
　　周清以一骑绝尘的姿态进入太上学院修行，一年后又毫无留恋的抽身而退，这反而显得他为人洒脱，不拘于外物。
　　对于他想要出去走一走，以求更大收获的说法，也是有人信服的。
　　谢封心中是钦佩的，更很羡慕。
　　他多想进入太上学院，和自己的道侣一起双宿双栖，共寻仙道，可惜，他被淘汰了。
　　“谬赞了。”
　　周清笑着说道：“我离开太上学院的这几年，寄情于山水，游走于世俗，加之我在三清界孤身一人，无门无派，不知这几年里，三清界可有什么值得关注的事情发生？”
　　“若是有的话，烦请谢道友与我说说。”
　　他来天星殿，自然不是就为了和谢封叙旧的，而是有多个目的。
　　一是想获取一些信息，比如三清界这几年有没有什么大事，以及从天星殿这个级别的实力角度来看，元始界、灵宝界的情况之类的。
　　太上学院中对另外两界的记载不少，但太上道宫是什么档次，周清又是什么地位？
　　站在太上道宫的位置看元始界、灵宝界，那当然是各个都是谦卑的，一切都风平浪静，没有任何麻烦可言。
　　可周清个人面对元始界、灵宝界，那就不是这样了，里面可以说到处都是庞然大物，错综复杂。
　　二就是周清想借此在三清界留下更多的痕迹，让他的这个身份上的三清界印记更加浓厚。
　　这是为了之后做考虑。
　　“数载而已，三清界倒没有什么值得关注的变化，像玄胎道宗中有人登仙，这样的事情和我们的关系不大。”
　　谢封说着，似想到了什么，补充道：
　　“对了，仔细一算，三清法会应该又快到举行的时间了，上次的法会是在我太上界，这次的三清法会是在灵宝界，这是一件比较值得关注的事情。”
　　周清若有所思地点了点头，“三清法会？这场盛会我倒是早有耳闻。”
　　这三清法会他是真的知道，并不是在谢封面前装模作样。
　　他之前在太上学院了解这个世界的时候，就看见过三清法会的相关记载，笔墨很多，介绍的很详细，让他也有了比较清楚的了解。
　　“三清法会，我天星殿也打算参加，希望能有所收获吧。”
　　谢封一叹，“不过历届三清法会，真正的中心始终都是三清道宫之人，我们也只能仰望。”
　　三清法会，是一场覆盖三清道界中那些能上得了台面的所有道统，所有高手的盛会，空前热闹。
　　“只要能有所收获，那么慢慢积累下来，也终会有站在更高处的那一天的。”
　　周清又问道：“谢道友也知道，我以前一直独自修炼，对很多事情的了解都比不上你们，这次法会我也想参加，就是不知道法会举办地灵宝界，和我们太上界相比，不知具体又有多少差别？”
　　“灵宝界、元始界的信息我在太上学院也看见过一些，但都太过空泛。”
　　谢封笑笑，“道友这个问题，可算是问对人了，我们天星殿的祖师，其实就是从灵宝界而来。”
　　谢封没有拒绝周清的询问，有意和周清打好关系。
　　更何况在知道周清登门时，谢封就已经有所准备了。
　　他说道：“三清界中，我太上界虽然相对而言比较纯粹，是由人族绝对主导的，只有极少数异族道统在太上界立足。”
　　“比如青牛宫，金银神殿。”
　　“而灵宝界，最是复杂，各族都在那里繁衍发展，龙凤麒麟，白虎玄武等神兽，以及各种非人之族，都能自由繁衍。”
　　“并且和我们太上界的各大道统的情况不一样，我们的传承在很久以前是从太上道宫中演化出来的，可能是意外得到了一些传承，最后共尊太上道宫为道法源头，但并不是直接的分支。”
　　“而灵宝界要更直接，很多道统就是灵宝道宫的人开创，留在外面的，这样一来，那些道统和灵宝道宫的关系，要比我们和太上道宫更密切。”
　　“倘若之后道友要参加三清法会，去到灵宝界后就要注意……”
　　谢封对周清说了很多，给他从另外一个角度展现了灵宝界的风貌。
　　很多对太上学院没有意义，不会被记载下来的信息，谢封这里说了出来。
　　太上学院可不会记载灵宝界的哪方道统不宜得罪。
　　是那些道统要注意不要得罪太上道宫才是……
　　良久之后，周清从这里得到了自己想要的信息，又与谢封闲聊一段时间后，他便飘然离去了。
　　因为得知了他接下来要去太上学院，所以谢封还托他给赵雅带个讯。
　　离开天星殿后，周清没再耽搁，直奔太上道域而去，路上，周清在思考着从谢封那里得到的诸多情报。
　　“三清法会，我确实有些兴趣，但总觉得我这样的身份去参加法会，有些自投罗网的味道啊……”
　　三清法会不限出身，只要实力到了就能去参加，不管你是什么种族，宗门家族出身也好，散修也罢。
　　这是由三清道宫发起并主导，辐射三清界的事情，有非常多的好处。
　　周清既然遇见了，那自然是有些心动的，可问题就在于太热闹了。
　　“先去太上道域看一看，再做决定。”
　　……
　　太上城。
　　周清来到了这里，对他而言，颇有些故地重游的意思。
　　对于一座屹立了不知道多少岁月的古老城池而言，几年的时间仿佛没有在这里留下任何变化。
　　依然的热闹，依然的古老。
　　在太上城中到处走了走，周清之后来到了太上学院的一处入口。
　　这里有人守卫，周清直接道出来意。
　　“我名周清，想拜访炼光真仙。”
　　不是随便一个叫周清的人都能轻易见到炼光真仙，但已经是仙境的周清一定可以。
　　不过让周清预料不及的是，他都还没有主动显露自身境界呢，那个守卫便一脸惊奇地看着他。
　　“你就是主动退出学院的周清前辈？”
　　“……”
　　周清默然无言，看来他当初的行为，是让自己在太上学院出名了啊。
　　他当年本就是望仙榜第一，在太上学院具有不低的知名度，后来突然“退学”，更是让他的名气暴增。
　　望仙榜第一一直都有，但进入太上学院后只待了一年，就主动“退学”的，那可是无比罕见了。
　　这件事情带来的轰动可比他成为望仙榜第一大多了，不知太上学院，就连太上城中都有他的“传奇”事迹在流传。
　　如此劲爆之事，实在是茶余饭后最好的谈资，传播的非常快。
　　这不，都过去好几年了，依然记着他呢。
　　见守卫者的奇怪眼神，周清点了点头。
　　“是我，我想见一见炼光真仙，不知是否可以？”
　　“得向上禀报，我不能做主，您请稍等，”
　　“好。”
　　周清很谦和，他本就不是那种修为提升后就看不起其他人的人，只要不是他的敌人，那么就算只是一个凡人，周清也能微笑以待，不会故意拿捏姿态。
　　再说了，这太上城也不是他可以肆意妄为的地方啊！
　　成仙了又怎么样，哪个仙人来到太上学院这里，敢肆意用仙道气机威慑八方？
　　都低调得很。
　　过了一会儿后，一个周清的熟人出来了，正是当初他来参加考核时，把他带进去的张庚。
　　两人见面，笑了笑，然后张庚语气有些复杂地说道：
　　“没有想到当年一别，今日再见，我该称你一声前辈了。”
　　覆盖太上学院的阵法作用非常多，分辨外来者的真实修为就是其中之一。
　　张庚作为太上学院的老师，在靠近周清后阵法就给予他提示了。
　　眼前之人，是一位仙人！
　　这让张庚一开始非常惊讶，他甚至都怀疑阵法是不是出问题了。
　　周清才离开太上学院多久啊，怎么就成仙了？
　　可张庚很快就确定这是真的，因为就算他这个人出问题，学院的阵法都不会有问题。
　　心情复杂，
　　周清笑着摇头，“不必如此见外。”
　　“请，炼光院长让我带你去见他。”
　　“麻烦了。”
　　走在太上学院中，张庚欲言又止，周清则是笑着说道：
　　“数年前，也是你领着我进来的，如今也是如此，真是仿若昨日。”
　　“一切都不同了啊。”
　　张庚摇头，他问道：“您当初离开学院后，真的有所收获？”
　　“嗯，那时我觉得我的积累暂时到了一个极限，不是在留在学院能打破的极限，挣扎之后，终于做出了离开学院的选择。”
　　其实没挣扎，那个时候世界之门就要消失了，他不想走也得走。
　　张庚下意识的点头，“您真的做出了一个非常正确的选择，若是让人知道了，都会震惊的。”
　　当年周清以“入学”一年，便登顶望仙榜的姿态突然“退学”，确实引起了不小的风波。
　　他“退学”的理由是公开的，很多人不解，也有很多人觉得他太狂妄了。
　　咋滴，太上学院那么好的条件，还没有你出去外面走一走对你的帮助大？
　　这在一些人看来，就有些不知所谓，背地里绝对是有人讽刺过周清的。
　　部分人认为，等周清离开之后，才有他后悔的。
　　总之，就是一些人觉得他心志坚韧，洒脱超然，一些人觉得他狂妄自大，脑子有病……
　　各种争议不小。
　　可当周清这次以仙人之姿回来后，能够预见一切争议都将消失。
　　他用结果，用境界证明了他当初的选择没有错，在这之后一切风向都将调转。
　　质疑他的，讽刺他的，嘲笑他的，不理解他的，都将颠覆。
　　张庚没有嘲笑过周清，他就是不太理解。
　　可现在他悟了。
　　他不理解周清，不是周清的错，而是这样的人物太过超凡，不是他能理解的。
　　但周清对这一切争议与言论，其实并不在意，他随意地说道：
　　“修行终究是自己的事情，我取得了进步，对得起自己，那就够了。”
　　人是为自己而活，有的时候不必在意别人的评价，不要根据他人的评价而活，那太累，也太扭曲。
　　你就是你，你的人生要你自己去经营，其他人的指指点点，多数都是没意义的。
　　“您说的对。”
　　张庚点头，觉得不愧是太上学院成立以来都少有的传奇人物，对事物的见解就是深。
　　可以说在周清成功之后，在这样的反转出现之后，他的传奇性又加深了。
　　两人并没有多少话可说，境界的差距，哪怕周清没有拿捏姿态，也终究是有了隔阂。
　　等把周清带到炼光真仙处后，张庚便告退了。
　　那座绝高峰上，周清还没有开始登山呢，炼光真仙就出现了在他面前。
　　这位之前对周清多有照顾的前辈，此刻眼睛睁大了一些，看着周清，脸上满是愕然之色。
　　“你现在……二劫仙境？”
　　周清笑道：“没有辜负你之前的期望与照顾。”
　　“……”
　　炼光真仙无言，不知道该说什么好。
　　我也不敢对你有这么大的期望啊！
　　怎么感觉跟中了幻术一样？
　　看着周清，炼光真仙忽然感慨道：
　　“还好之前是你主动离开的，不是我们把你逐出学院的。”
　　“不然我之后就得落下一个老眼昏花的名头。”
　　周清想了想那个画面，战神归来？


第九百六十六章 前途一片完犊子啊
　　周清与炼光真仙相对而坐，与数年前的情景很像，但本质上却已经有了很大的不同。
　　心境上而言，已然是天差地别。
　　“这几年时间里，太上界除了玄胎道宗的芒盛道友渡劫成仙以外，我们并未感知到有第二人引动成仙劫，更遑论是二劫仙。”
　　周清解释道：“我有所机缘，遮掩了渡劫时的仙道法则波动，没有扩散至整个太上界。”
　　炼光真仙点头，“我猜也是如此，你是散修，能隐秘的渡劫，也是一件好事。”
　　在太上道宫的统治下，太上界整体是稳定的，被不可撼动的秩序所管理。
　　但局部或者个体的争端，无论在哪里都不可能消失。
　　玄胎道宗是太上道宫认可的玄胎道域管理者，他们新诞生仙人没有任何遮掩的必要，光明正大的渡劫就行。
　　谁也不可能打上玄胎道宗，去搞破坏，而玄胎道宗这个位置，也没有必要隐藏力量，有新晋仙人，直接公开就好，正是扬己威名的大好时机。
　　各大道域的管理者，是绝对不允许擅自征伐其他道统，挑起战争的，真有不可化解的矛盾冲突，也要上禀太上道宫进行裁处。
　　一方道统到了道域管理者这个位置，那就很安全了，藏拙不如展锋。
　　可周清这样的“散修”不同，他无依无靠，若是光明正大的渡劫，被感知到后，必定会有一些见不得好的人出手破坏。
　　出手影响他渡劫的人，可以随便扯一个双方之前有恩怨的理由，没人会深究。
　　哪怕是太上道宫也不可能无缘无故的去管其他修行者的私怨。
　　加之这里是三清界，修行文明无比繁荣，遮掩渡劫动静的手段在玄黄界很希少，可在这里不同，有什么机缘得到了隐劫之法，很正常。
　　所以炼光真仙对周清的话并没有什么怀疑，因为这样的情况在三清界发生的真不少。
　　小势力出身的人、散修们想要渡劫成仙，要么就会去寻求庇护，要么就会努力寻找遮掩仙劫的方法，以求化解“人劫”。
　　炼光真仙又颇为好奇地问道：
　　“你是连渡两劫，还是先突破到一劫仙，后又快速修行到二劫仙的？”
　　在这一点上，周清选择了隐瞒。
　　“快速突破的。”
　　嗯，他突破的确实很快。
　　“当年和你一起进入学院修行的人，第一个五年还没有待满，你却已经走到了这一步，哪怕是在道宫中，你这样的天才也是罕见的。”
　　炼光真仙笑着摇头，“世事无常，机缘命运，着实是难以揣测。”
　　周清诚恳地说道：“在学院中的一年修行，为我的今天打下了坚实的基础，我很庆幸当年选择进入学院。”
　　“哈。”
　　炼光真仙笑了笑，“能对你这样的人物产生帮助，这也是学院的初衷。”
　　“不过你现在以二劫仙之身再来学院，我想应该不是只为了来和我这个老家伙炫耀的吧？”
　　炼光真仙问道：“你想做什么？”
　　“虽然你提前离开了，但也算有着一年的师生之谊，你有何打算，直接说吧。”
　　太上学院的三位院长都是太上道宫派出来的，选择他们来做院长，最大的原因不是因为他们的实力，而是因为他们的性子。
　　你来做院长，接触各方的修行者，总是要温和一些的。
　　所以这三位院长都是公认的好相处。
　　“院长慧眼。”
　　周清说道：“我今日来拜访院长，也是想向院长问一问路。”
　　“后面的路，该怎么走？”
　　炼光真仙问道：
　　“你想问的路，是二劫仙到三劫仙，还是更远更长的路？”
　　“两者都问。”
　　炼光真仙沉吟片刻，说道：
　　“以你的天赋与表现，再加之现在的境界实力，若是愿意，那么加入道宫是没有任何问题的。”
　　“只要加入道宫，那么这些问题都能解决，你会得到答案。”
　　“不过考虑到有的仙人自由惯了，不愿意受束缚，道宫也不会强行要求每个仙人都进入。”
　　“而在不加入道宫的情况下，你的第一个问题，还是有办法解决的。”
　　周清心中一振，“请院长指点。”
　　“二劫境通往三劫境该如何修行，你应该清楚，不用我多说吧？”
　　周清点头，“我得到过这方面的传承，有所了解。”
　　“嗯，那就好。”
　　炼光真仙继续说道：“凝聚大道之种这一步，道宫内有不少宝地都能起到辅助修行的作用，临时提高大道感应力，让大道法则显得更清晰。”
　　“提炼神通道文也是如此，有对应的宝地，以及大量道宫先辈提炼好的神通道文可以供人参考，提供指引，让人能够尽可能快的完成这一步修行。”
　　追溯一门神通的大道之源，提炼神通道文这件事情，有现成的道文做指引，和自己独自摸索修行相比，这无论是效率还是难度，显然是不同的概念。
　　虽然不能照搬前人的神通道文，但那些道文的存在，好歹可以为你指明方向，让你知道该往哪里走，不会出现“走弯路”，甚至“倒退”这样的情况。
　　太上道宫内，古往今来诞生过多少仙人？其中又有多少三劫仙？
　　现成的神通文可以说数不胜数！
　　这是多么大的助力，想想就知道，
　　晋升三劫仙的两个步骤，太上道宫提供的条件可以把难度压到最低。
　　如果周清之前有太上道宫完整的、系统的传承，那么他在时光谷的那“三年”，绝对不止提炼出七个神通道文，数量翻一倍都是有可能的！
　　这也是为何他来到三清界后，便毫不犹豫的直奔太上道域而来的原因。
　　这里是真正的修行圣地。
　　如果说太上学院，是天境“补习班”，那么太上道宫，足以称为仙境“补习班”，能让人的“成绩”提升一大截。
　　“除了道宫中人，外部的仙人也是有机会获得这些资源的。”
　　炼光真仙继续说道：“你也知道，三清界的道法皆源自三清道宫，无论是任何道统，若是追溯源头的话，和三清道宫都有不浅的关系。”
　　“再加上其他的一些原因，三清道宫对待三清界的修行者一直都很优厚。”
　　严格说起来，大家都是三清道宫的分支、附庸、传承者，以及各种七七八八的身份。
　　三清道宫是大树的主体，主根，其他道统就是那些细小的根须。
　　这种关系，与玄黄界那里各自为主的局面是完全不同的。
　　“没有加入三清道宫的仙人，只要愿意替三清道宫做一些事情，完成一些任务，那么道宫就愿意将他们所需要的种种修行资源作为报酬，给他们。”
　　“基本上三清界中所有非道宫的仙人，在道宫中也都有挂名，时常会去道宫接取任务，以帮助自己走得更远。”
　　“你若是不想加入道宫，也可以走这条路，修行宝地、神通道文这些东西都能通过这条路接触到，足够你接下来的修行了。”
　　“但有一点你要知道，道宫中很多核心的东西，肯定是不会开放。”
　　周清点头，这他自然理解。
　　心中琢磨着炼光真仙之话的同时，周清也有些感慨。
　　这样的模式下，三清道宫对三清界的统治，那真是不可动摇。
　　就算不提道宫中那些超越仙境的高手，仅是外界的仙人都与道宫有直接利益关系这一点，就让三清道宫的影响力提升到了极致，所有人和道统都要受到影响，根本离不开三清道宫。
　　统治力、凝聚力，无与伦比。
　　周清又问道：“不知道三清道宫的任务，具体是些什么事情？危险吗？”
　　“多数任务都有危险，少数没有危险的事情，其实完成的难度更高，要么就是有特殊要求，要么就需要耗费大量时间。”
　　炼光真仙不吝言语，仔细给周清解释着。
　　“像是去探索虚空，寻找一些特定的物品，还有发现无主的异世界，又或者进入一些对仙人来说也称得上是凶险莫测的禁区险地，空间秘境等等。”
　　“比如太黄道域的太皇海，那里就是足以要了仙人性命的绝地，还有星空中，这样的地方更多。”
　　“这些事情都很危险，不过若是你能从里面带出来道宫需要的东西，给你报酬也很丰厚。一些资源，只是任务的基础报酬，最终奖励则视你的任务情况而定。”
　　“其实像我们这些道宫之人，一般也是会进入一些禁地探索的，仙人修行的基础资源不用我们去通过任务换取，但进入那些地方，既能磨砺自身，也是因为那些地方的部分宝物真的很珍贵。”
　　“所以你也不要认为道宫是在拿外面的仙人当炮灰，这是很公平的等价交换。”
　　周清很真诚地说道：“三清道宫能给予众生一个机会，便已经是大仁了。”
　　“不过那些能要了仙人性命的地方，道宫中超越仙境的高手，不会进入查看吗？”
　　炼光真仙轻笑，“怎么可能事事让前辈们亲力亲为，不然还要我们做什么。”
　　“更何况，有些地方，是命境也要小心谨慎的，但在如今的时代，却没有多少能对他们有用的东西，收益和风险不成正比。”
　　周清了然，“原来如此。”
　　“通过这条路，你顺利修行到三劫境，那是不成问题的，但是……”
　　炼光真仙神色郑重了一些，强调道：
　　“想要得到超越仙境，进入命境的机会，那就非得加入三清道宫才行，没有任何例外，做任何任务都不可能破例。”
　　这一点，才是真正的命脉！
　　三清道宫这种天命道统可以慷慨的给出很多资源，无论这样的行为会帮助外面修行者的实力提升到什么地步，都无所谓。
　　他们只要垄断住超越仙境的机会，就足够了。
　　任何人都不可能打破这种垄断，自然也不可能威胁到他们。
　　周清思索，后问道：
　　“加入太上道宫，有什么要求吗？”
　　“天赋或者实力满足条件就行，或者有什么能够被道宫看中的特殊之处，那么哪怕修行天赋不佳，实力尚弱，也能破格招收，道宫中不缺改变天赋的方法。”
　　炼光真仙说道：“满足条件后，再进行考察，立下道誓，若是没有问题，那就可以顺利进入道宫。”
　　“考察？道誓？”
　　周清敏锐的捕捉到了这两个关键词。
　　“天赋或者实力，是第一项标准，后面的考察，更多的是考察心性、品格。”
　　炼光真仙说道：“若是大奸大恶，乃至堕入魔道之辈，那么别说进入道宫，当场就会被拿下。”
　　三清界是道门正宗，当然不可能容许魔道之人存在。
　　肯定有人、有道统在背地里干坏事，乃至于行近乎魔道之事，人性如此，根绝不了。
　　但绝对没有人敢明目张胆地跳出来，说我是魔道，打着魔道的旗号行事。
　　对于堕入魔道者，三清道宫的态度与立场也很明确，绝不姑息。
　　“除了品行性以外，出身来历等方面，也在考察范围内，道宫中有很多手段能够洞悉一个人是否存在着问题，不会出现蒙混过关的情况。”
　　周清点头不语，做聆听状。
　　调查出身来历，这一点就是周清一直担心的。
　　周清其他方面都没有问题，绝对的道门正统，唯独来历经不起考究。
　　“而道誓，则是为了保证加入者不会做危害道宫之事，让双方深度绑定。”
　　入了三清道宫，享受了大量好处，之后说退出就退出，甚至私下损害三清道宫的利益？
　　天底下哪有那么好的事情。
　　听了这些要求，周清有些抓瞎。
　　如果可以，他是真的想通过天命道统的路子进阶命境，毕竟这是当世唯一看得见，摸得着的可行之路。
　　若是能走上这条路，那么就不用再操心什么了。
　　但他身上的问题，实在经不起查啊。
　　没有听炼光真仙说，发现异世界也是太上道宫中对仙人开放的一类任务嘛。
　　他若是加入太上道宫，那估计就自己变成“任务”了。
　　虽然说这个月有【天机虚无者】金手指，但这又不是永远存在的。
　　“如何，你现在有什么想法？要加入道宫吗？”
　　周清仔细思考，然后答道：“我想先考虑考虑。”
　　“也可以，这不是小事，的确要慎重考虑之后再做选择。”
　　炼光真仙并不意外，他早已看出周清有些犹豫不定，
　　对此，他觉得很正常，并没有怀疑什么。
　　加入三清道宫能得到的好处确实不小，但限制也是有的。
　　三清界中，没加入三清道宫的仙人多了去了，又不是只有周清一个徘徊在外面，这样的事情不奇怪。
　　这里虽好，但也不是人人都愿意加入的，有别的想法也说不定。
　　有人自由惯了，不想受约束，也有人可能想自立道统，传承法脉，周清犹豫是正常的，他做出什么样的选择，炼光真仙都能接受。
　　太上道宫，允许仙人们自立，百花齐放。
　　“院长，我现在能进太上道宫看看吗？”
　　周清问了一个问题，“比如看一下那些任务的具体要求？”
　　“可以，我现在就能带你去。”
　　炼光真仙一口答应下来。
　　“每位新晋仙人只要来太上城申请，都能得到进入群仙殿的资格。”
　　“群仙殿，就是外面的仙人接取任务之地，通过太上城里的传送阵就能直接抵达。”
　　“那麻烦院长了，我想去了解一下具体情况。”
　　“现在就走吧。”
　　炼光真仙带着周清前往传送阵所在之地，在路上，他说道：
　　“对了，你成仙的时机不错，三清法会就要举办了，你可以去参加法会，不管你以什么身份参加，只要能有好的表现，那么都能得到极大的好处，你修行到三劫仙的资源，都能通过法会上得到。”
　　“在三清法会上技压四座，好处可比完成几个任务大多了。”
　　三清道宫的任务，实质上是一场交易，外面的仙人给道宫出力，道宫则是给“钱”。
　　这自然是做了多少事情，就有多少报酬。
　　但三清法会的实质，是盛典，是福利。
　　“我也在关注这事，到时候肯定会去看一看的。”
　　“这次的法会在灵宝界举办，你要去的话，那得提前通过跨界传送阵去灵宝界，不要晚了。”
　　“嗯，我会注意的。”
　　传送阵，上次周清来过，此时也没有多少变化，启动之后，两人便直接消失了。
　　再出现时，已经到了一座空旷的宫殿内，他们位于宫殿的一角。
　　“在这里挑选好任务后，只能通过传送阵原路返回，无法走出群仙殿，去太上道宫的其他地方。”
　　也就是说，进来的仙人活动空间仅限于群仙殿内部。
　　群仙殿的空间很大，有桌椅可供落座，此刻周清就看见有六人正坐在各处。
　　虽然气机不漏，但他能看出，这六人都炼就了仙体，他们坐在椅子上，三三两两的交流着。
　　见周清他们到来，这六人纷纷看了过来。
　　周清无疑是一个生面孔，让六人第一时间就意识到发生了什么。
　　周清的目光从六位仙人身上收回，心中下意识地冒出一句话。
　　不错，我是这次的新人中素质最好的一个。
　　因为就我一个新人……


第九百六十七章 瑰丽世界
　　在群仙殿的最前方，墙壁是太极的模样。
　　周清站在太极前方，炼光真仙说道：
　　“注入一缕仙力。”
　　他依言行事，一缕混元无极仙力流入太极中，然后上面出现了一个小漩涡，一块刻有太极图案的令牌被漩涡吐出。
　　令牌的另外一面，则是刻有群仙二字。
　　炼光真仙解释道：“群仙令，你可以通过它来查询道宫对你们开放的任务，其内部也有一片不小的空间，可以用来储物。”
　　“如果你接取了需要寻找某一样物品的任务，那么找到东西后把它放进群仙令中，再由你主动确定后，就能交付任务。”
　　“接取任务与交付任务，都要来群仙殿进行，到时候你们的报酬也会直接出现在群仙令里，这个过程非常隐蔽，不会被人窥探。”
　　周清摩挲着手中的令牌，点了点头。
　　“听起来还是很方便。”
　　炼光真仙笑笑，“你若是加入太上道宫，会得到包含群仙令效果的另外一种令牌，那代表着太上道宫仙人的身份，是一件特殊的仙器。”
　　“通过那件仙器，哪怕是在太上道宫以外的地方也都能随时随地的接取、交付任务，那更方便。”
　　“……”
　　周清无言，入门就送仙器？
　　这也太豪横了！
　　炼光真仙又说道：“这块群仙令已经打上了你的标记，其他人哪怕得到也无法使用，若你身死，群仙令也会自动破碎。”
　　“之后你在使用太上城的传送阵，就能直接凭群仙令开启，不用找太上道宫的人。”
　　仙人的仙力，都是独一无二的，这最能代表他们自身。
　　仙力包含着精神、气血、力量、本源等等方面的因素，哪怕是修行同样的仙相，也会因为人与人之间的差别而导致最终的仙体有所区别。
　　对一种仙力进行百分百模仿的能力有没有？
　　有。
　　但能做到这件事情的人，也不会来动太上道宫颁发的群仙令。
　　有这个本事的人，来抢一块群仙令的所有权，那没意义啊，这玩意除了接取、交付任务以外，就没有其他用处了。
　　想用它来危害太上道宫，或者做别的事情，那完全不可能。
　　“你先在这里坐一会儿吧，看一看现在道宫的任务有哪些，我出去一趟，稍后回来。”
　　“好。”
　　炼光真仙通过传送阵离去，见他们这里交代完了，一直在关注这里的那六位真仙纷纷对周清露出了友善的笑容。
　　“这位道友，若是无事，不如过来一叙？”
　　他们一开始就想认识一下周清了，只不过刚才
　　“打扰各位了。”
　　六位仙人，分成了三处落座，周清没有和哪一个团体挤一挤，而是单独坐在一张桌旁。
　　一个小老头模样的仙人笑问道：“这位道友有些面生，不知如何称呼？来自何方？”
　　“周清，一介散修罢了，成仙后也一直独自修行，今日才第一次来这群仙殿。”
　　“原来是周道友，我名陈律，出身于太明道宗。”
　　“这位是灵阳真仙，也是散修出身……纳兰迦道友，来自风云宗……烛影真仙……明蓝仙子……虚金真仙……”
　　周清一一和这六位真仙点头示意，他们的修为有高有低，三劫境有，一劫境也存在。
　　别看周清非常轻易的就从一劫境提升到了二劫境，但对寻常仙人而言，想要让自己的仙体诞生不朽性，是非常困难的事情。
　　需要自身长久修行，对大道法则有深刻的体悟，乃至于需要一些奇珍异宝的帮助才有可能做到。
　　而这六位仙人中，只有那位灵阳真仙是散修出身，其他人不是出身于道域主宰，就是古老仙宗。
　　可见哪怕是在修行文明无比昌盛繁荣的三清界，虽然散修也有了更多的机会与可能，但总体来说，还是宗门、家族诞生强者的概率更高。
　　只能说这是极其正常的事情，“农村小子”取得的成就超越“世界五百强”的继承人……
　　这个概率不是没有，但太少太少了。
　　当初周清如果没有选择加入玄都观，而是在天州“流浪”，做个散修，那么他也不会有那么快的提升。
　　金手指的帮助是一方面，外部环境是否给力，也是非常重要的因素。
　　陈律，就是那个小老头，他笑道：
　　“周道友第一次来群仙殿，若是有什么不解的地方，我们能给你看看。”
　　“群仙殿中有很多任务，都是不限制接取人数的，说不定以后大家还有机会一起行动。”
　　“是极。”灵阳真仙点头说道：
　　“群仙殿的不少任务报酬极为诱人，对周道友能有大用，但危险也是真的危险。”
　　“哈哈，你们先让周道友自己看一看吧。”
　　这六位仙人都很客气，不管周清是何出身，他既然站在了这里，那么就已经和他们是同一个层次的人了。
　　大家刚认识，没有任何利益冲突，这还是在群仙殿，再没有脑子也不可能在这里发癫。
　　力量和权利、财富都不同，更能让人尊重。
　　周清告罪一声，神念触碰群仙令，然后他就看见了令牌内部的“世界”。
　　这里是黑暗的空间，但在空中漂浮着一个个光团，光团上方，还有整齐的文字飘荡。
　　“太皇海任务，死星任务，炼丹任务……”
　　周清扫过所有光团上面的文字，若有所思。
　　他先查看太皇海任务，发现对应的光团里不止一件事情，而是所有任务地点在太皇海的事情，都被归纳在其中了。
　　有击杀仙境海灵，并带回完整尸体的任务，有在太皇海内寻找太皇血晶的任务，林林总总，足有数十个任务。
　　仅仅只是太皇海一地，就有那么多事情可做，看来太上道宫对一些东西的需求也不小啊……
　　太皇海，位于太黄道域内的一处禁地，那是一片血色海洋，看上去就仿佛无尽的血液汇聚而成，极为诡异特殊。
　　在周清之前的了解中，这太皇海，似乎是一位名叫太皇的高手陨落之地，最终那里发生了莫名变化，形成了太皇海。
　　那里无比危险，有血海之灵，有诡异海域，有碎神天音等等足以威胁到仙人的存在。
　　但那里也蕴含着很多资源，像被太上道宫指定收集的太皇血晶，就能对一劫仙境晋升到二劫仙境有帮助，在整个三清界也是有名的宝物。
　　周清又看向其他的任务星辰，死星任务。
　　死星，是一颗位于天外的奇诡星辰，那里是死亡的国度，整颗星球都是危险的。
　　对于三清道宫这种级别的势力，星空也是他们的领地，宇宙间的距离也无法阻止他们的威严辐射开来。
　　只是和生命源地相比，星空中的多数星辰都是荒芜的，死寂的，若非特殊原因，那实在不是什么好的去处。
　　所以生灵多数还是生存在生命源地中，这里才是世界的中心，最为热闹。
　　三清界并不只有周清现在身处的这方生命源地，星空中也有其他地方可以孕育、承载生命。
　　只不过三清道宫在这里，谁主谁次一目了然，现在这里就是太上界中最好的那一处生命源地了。
　　而其他的那些生命源地也全在三清道宫的掌控中，他们架设了星空传送阵，可以直接抵达。
　　但三清界中，一般很少有人或者势力会和其他生命源地有频繁来往。
　　只有三清道宫自身，以及他们指定的势力才能进行星空贸易，比如七曜道域的七曜商会。
　　“寻找生命之核……寻找死神之心……这死星上的事情比太皇海的还要多。”
　　除了太皇海和死星外，群仙殿中还有很多涉及到禁区险地的任务，如古神墟、轮回海……
　　从生命源地到星空，乃至于位于灵宝界、元始界的禁区也被包含在内。
　　三清界虽然各居一方，但还是互相联系的，经常有往来。
　　把这些和禁区险地挂钩的任务看了个遍后，周清不由得咋舌。
　　三清界强大归强大，但里面蕴含的危险之地那是真不少，能够对仙人产生威胁的太多太多了。
　　这些任务，太上道宫都特意有提醒，让接取的仙人不要大意，可见那些地方真不是什么善地。
　　不过这从另外一个角度来说，也是好事，起码带给了仙人充足的磨砺自身的场地，也带来了极其丰富的资源。
　　那些禁区险地中蕴含的很多资源，都是能对仙人的修行起到直接帮助的。
　　玄黄界的仙人，就算是想去冒这个险，用命去搏一搏机缘，也没有机会。
　　玄黄界倒也不是没有禁区，天墟、原始古地就是，但那些地方的危险程度太高了。
　　在周清进行对比后，他发现天墟、原始古地的危险性可以说是远胜于太皇海、死星这些地方，只有寥寥几个禁地看起来能与之相比。
　　可天墟那些地方，危险也就罢了，偏偏得到机缘的概率还小，完全不是什么好的去处……
　　在周清看来，这些禁区险地的存在，更多的很有可能是三清道宫故意留着的，以让它们持续不断的发挥作用。
　　除了这些危险任务以外，还有不存在任何危险的任务，像和炼丹有关的事情，就在此列。
　　不过周清只是初步看了看，就摇了摇头。
　　炼光真仙说的没错，这些安全的任务，某种意义上来说难度比去太皇海冒险还要高。
　　待周清把这些任务大概看了一遍后，有些任务他也默默的给予了几分关注。
　　然后他的心神离开群仙令，看向六仙，见他回神，纳兰迦笑着问道：
　　“周道友，如何？可有心仪的目标？”
　　周清摇头，感叹道：“各种事情，浩若烟海，叫人看花了眼，一时不知道该如何选择。”
　　“我们第一次来这群仙殿时，也是如此感受。”
　　有种大家闺秀之感的明蓝仙子微笑道：
　　“群仙殿中任务众多，我们不可能全部接取，因此就要有所选择。”
　　“首先周道友你应该先根据自身的需求来进行筛选，你若是需要神通道文，那可以先看看报酬是这些的任务，一一对比后再做决定。”
　　任务的危险与难度，和报酬的价值是直接挂钩的。
　　虚金真仙指点道：“有些任务是能够多人一起接取的，道友若是看中这样的任务，可以选择与其他人合作，也可以独自去完成。”
　　“而若是那些只能一个人接取的任务，那则是讲究一个先来后到了。”
　　“周道友，我多嘴一句，在你以后接取了群仙殿的任务后，切记以自身的安全为重，没能完成任务，顶多就是没有报酬，太上道宫是不会追究的，可若是逞强冒险，那么结果说不定会更坏。”
　　“包括太上道宫，他们也希望我们能以安全为重。”
　　“……”
　　灵阳真仙他们对周清比较热情，向他讲述了很多并不隐秘的经验。
　　周清听得很认真，虽然说他目前并不确定自己会不会接取任务，但多了解一些信息总不是坏事。
　　未来等玄都观主他们过来后，说不定有用。
　　而在另外一边，炼光真仙离开群仙殿后，便直奔这仙家圣地的某一个地方而去。
　　最终，他来到了一座矮山上，山顶有一间茅草屋，屋外则是有一个老者，正在自己和自己下棋。
　　“炼光，何事如此匆忙？”
　　老者专注在棋盘上，头也不抬地问道。
　　“宫主。”
　　炼光真仙点头，这老者竟然是太上道宫的宫主，这个身份绝对是尊贵无比了。
　　当然，老者并非命境，也只是一位三劫仙。
　　如今的时代，天命道统内的命境不履尘世，那些神龙不见首也不见尾的大人物，自然是没有时间来处理道统事务的，他们隐于暗处，也甚少传下指示。
　　所以三清道宫的宫主，都是由能做得了主的仙人担任，主司管理之职，并不能指挥那些隐修的命境。
　　不过能统御道宫的人，哪怕只是在明面上统御，也不可小觑。
　　无论是实力还是未来，手段以及背景，道宫之主在道宫中都是一等一的。
　　可以说，他们未来进入命境的希望极大极大。
　　“说吧，什么事。”
　　“我界又诞生了一位仙人。”
　　“玄胎道宗的芒盛？这事已经向道宫报备过了。”
　　“不是，是另外一位名叫周清的仙人。”
　　“周清？未曾听过这个名字，他有何特殊之处，值得你来特意来见我。”
　　周清在太上学院“退学”这事，显然是不会传到太上道宫宫主耳中的。
　　“他……”
　　炼光真仙把周清的情况说了一下，末了，补充道：
　　“虽然周清自称是渡过成仙劫后，又修行了一段时间，才渡过第二次仙劫的，但我认为他有很大的可能是连渡二劫者。”
　　只能说，仙人都是会思考的，炼光真仙也有着属于自己的判断。
　　太上宫主执棋之手顿住，终于抬起了头，看了过来。
　　“进入学院一年后便退出，数年后再现时，已经是二劫仙，这倒有些意思。”
　　“不过你来找我说此事，是想做什么？”
　　“周清潜力深厚，不过三十余岁便走到了这一步，这在三清道宫以外，太过不可思议，我认为他若是加入道宫，有很大的可能更进一步。”
　　炼光真仙说道：“宫主，我们是否要主动对他进行招揽？”
　　由太上道宫主动招揽，那和仙人自己来投，这是不同的。
　　前者的话，会给你开出更好的，更多的条件。
　　太上宫主看了炼光真仙一眼，“你倒是惜才。”
　　对太上道宫而言，一位仙人是否愿意加入，这其实不重要，哪怕那个仙人有不小的几率晋升命境也是如此。
　　因为超越仙境的方法，被他们垄断了，你不加入，那你潜力再深也没有用，一切几率都将为零。
　　炼光真仙明白这一点，不过他还是来和太上宫主说这事了。
　　无他，只是因为看好周清，因为他太上学院副院长的责任。
　　炼光真仙觉得，若是周清这样的人就此埋没了，那就有些可惜了。
　　对于太上宫主的话，炼光真仙笑笑。
　　“我是学院的副院长嘛，他之前好歹也算我的学生。”
　　他只是在做一个老师应该做的事情。
　　“三十余岁的二劫仙，甚至境界比你还高，这确实有几分本事。”
　　太上宫主问道：“他现在还在群仙殿？”
　　“对。”
　　太上宫主一挥手，一张太极图影出现，光芒闪耀，映照出了群仙殿里的情况。
　　都不用炼光真仙介绍，太上宫主就知道谁是周清了。
　　他确实过分年轻。
　　承载着群仙殿映照画面的太极图影上有只能被太上宫主看见的符文流淌，解析出了一些信息。
　　太上宫主看见后，霍然色变，直接站了起来。
　　“这……不对啊？！”
　　炼光真仙有些懵，发生甚么事了？
　　“你在这里等等，我去上面一趟。”
　　太上宫主只说了一句话，便匆匆飞天而起，直入悬浮在天空中的仙宫。
　　炼光真仙心中一震，天上仙宫……那可是太上道宫的命境隐修的地方啊！
　　毫无疑问，这一切都和周清有关，炼光真仙整个人都陷入了疑惑之中。
　　宫主发现了什么，要去惊动那些前辈？
　　这人该不会有问题吧！


第九百六十八章 太上祖器
　　天上仙境。
　　这是太上道宫中最为重要的地方，道宫的诸多超越仙境的高手，以及一些非常重要的事物都在这里。
　　这里是整个太上界最具威严的地方，也是让无数人向往不已的地方。
　　哪怕是太上道宫的弟子，也是不能轻易“登天”的。
　　不过太上宫主自然是不在此列，他随时能够来往与天上地下。
　　这片仙境很独特，宫阙殿宇，道观楼阁都被白云承载，面积很大，就像是一方云上之国。
　　最为关键的是，来到这天上仙境后，能够明显地感觉到天地与其他区域不同了。
　　踏足这里，便仿佛陆地上的鱼儿重新进入了水中，令人感到无比的自在与轻松。
　　有一种独特的气机在流淌，在高天之上，又似有看不见的东西显露，照耀着天上仙境。
　　太上道宫那些超越仙境的高手，他们只有待在这天上仙境才能有继续进步的可能。
　　归根结柢，便是因为环境的问题。
　　这里仿佛独立于世外，不在红尘中。
　　太上宫主在仙境中穿行，脚下的云层飘渺之余，也很稳固。
　　他有时会路过药园，里面灵壤铺在云层上，宝药迎风生辉，这样的画面看起来古怪又梦幻。
　　最终，太上宫主他来到了一座很小的古朴道观外，其躬身行礼，神色与语气极为恭敬。
　　“天尊。”
　　道观中有飘忽的声音响起，似从九天之上传来，让人难以分清老少男女。
　　“你之来意，我已知晓。”
　　“请天尊指示，该如何对待那人？”
　　“不要关注，不要忽视，顺其自然。”
　　太上宫主弯腰不起，琢磨着这“九字真言”。
　　并未给太上宫主多少时间，道观中再次有声音传出。
　　“去吧。”
　　“弟子告退。”
　　太上宫主离去。
　　道观内，有一个青年盘坐，他正前方悬挂着一幅骑青牛、着道装、头悬太极图的老者画像。
　　他一直是闭着眼的，直到太上宫主离开不知多久后，其才缓缓睁眼，看向画像。
　　其眼中有着星河沉浮，日升月落之景浮现，转瞬间这一切又被阴阳之图取代，最终归于平静。
　　“祖器的痕迹……预言中的那一天，要到了么？”
　　“会是此人吗？”
　　这时，便见青年前方的那幅画像中，老者头顶的太极图忽然发光，然后竟直接飞了出来，落在青年手中。
　　但奇异的是，这张太极图，只是虚影，并非是实体存在的。
　　有一条信息是在太上学院中没有记载的，那就是太上道宫的祖师遗留之器，镇宫之器，最强之器，太上道宫存在的根基究竟是什么。
　　外人无从得知，甚至都没有听过相关消息。
　　这张太极图虚影所对应的本体，就是那件器物。
　　太极图影上，出现了一幅年轻俊美的面孔，正是周清。
　　他的形象忽然崩碎，化为泡影，有一些画面在泡影中浮现，青年在追溯周清的过往。
　　但那些泡影中的画面并不稳定，一息不到的功夫，就变得一片空白了。
　　很明显，追溯失败。
　　见状，青年神色不变，并未失落沮丧，反而更是让他确定了什么。
　　“九千余年前，祖器突然飞走，如今或许等来了迎回的希望，且……”
　　“大变之世要到了。”
　　外面更没有人知道，太上道宫的传承祖器已经消失近万载了！
　　不过对于这件事情，太上道宫内的知情人都很淡定，并不慌乱，也没有去主动寻找过。
　　除了是祖器飞走当天，特意留下了一则预言以外，也是因为他们知道，这是“天意”，更知道他们的祖器绝对是不会丢失的。
　　没人能以任何方式抢走天命道统的祖器，哪怕是那些隐世不出的先天神魔也不行。
　　既然祖器飞走，那么自然是有其用意，不用他们操心。
　　道法自然，无为胜有为，只需要静静等待便好。
　　“咸鱼”，是太上道宫祖传的技能。
　　……
　　另外一边，太上宫主一路思索着离开天上仙境。
　　“那周清身上，的的确确有祖器的痕迹，必然和我太上道宫有关，并且关系不浅。”
　　祖器，这在太上道宫中也是绝大多数人没有资格接触的，一个外人身上有这样的痕迹，一看就有问题。
　　“天尊让我不要关注他，应该不是真的不要关注，而是勿要主动干预他，做对他不利之事，也不要在意他身上的疑点，不要挑明此事，就当不知道。”
　　“让我不要忽视他，应该是在不引起他怀疑的基础上，适当进行照顾，让周清能够亲近我太上道宫。”
　　“在以这两点为前提下，再顺其自然，让他自由发展，随性而为。”
　　太上宫主很快就揣摩清了天尊的意思，不敢说尽得深意，但起码不会会错了意。
　　一个身上携带着祖器痕迹的人跑来太上道宫，不让马上拿下他，还说出了那“九字真言”，就已经很能说明天尊的态度了。
　　太上宫主心中有了决定之后，他又反应过来了一件事情。
　　“这周清，该不会是其他界域来的人吧？”
　　作为宫主，祖器消失之事他是知道的，并且太上道宫确定，祖器绝对不在三清界内，不然他们轻易就能感召。
　　这样一来，身上有太上祖器痕迹的周清，就有些显眼了。
　　有些事情，总会从从奇奇怪怪的地方暴露，若是让周清知道了，他必定得狂打问号。
　　我特么什么时候接触过你太上道宫的祖器了？
　　造谣！污蔑！
　　不过若是让周清知道太上道宫的太极图九千多年前飞走一事，那么他也就能联想到一些事情了。
　　可惜，这事在太上道宫中也甚少有仙人知道。
　　不过其他界域之人这样的身份，三清道宫也并不在意，只要你别胡作非为，那么道宫也绝不会故意针对你。
　　在很久以前，诸多界域还处于互通时，他们与其他界域的来往并不算少，强大的实力让他们有着应对一切的底气与自信，对于诸界的情况有着非常清楚的了解。
　　哪怕周清是其他天命道统的人，他们也并不在乎。
　　不管你来三清界是为了什么，总不可能颠覆三清道宫。
　　更何况周清还有些特殊。
　　炼光真仙一直在等待着太上宫主，见他回来后，连忙问道：
　　“宫主，情况如何？”
　　“没什么。”
　　太上宫主摇头，“这周清来历可能有些不一般，不过不用担心，他是和我们有缘分的。”
　　“我在他身上看出的异常，也和道宫以前发生的一件事情有关，因此，他可以视为自己人。”
　　炼光真仙松了一口气，还以为自己带进来了什么麻烦，是自己人就好。
　　“至于你刚才说的事情……”
　　炼光真仙沉吟，后说道：
　　“不要去干扰周清的决定，是否加入道宫，就由他自己做主，全凭他的心意来便好，顺其自然。”
　　“另外，这里的事情不必告诉他，你如往常一样对待他就行，不要让他发现什么，就当你今天没来找过我，我也未和你说过这些话。”
　　“不过在一些时候也可以适当照顾他，在保持如今的关系的基础上，尽量往好的方面发展，嗯，我这里也会给予他一定的照顾。”
　　“还有……你可以间接且隐晦的暗示他一下，我们不排斥，更不会针对其他界域的人，尤其是与太上道宫有良好关系的异界之人，我们更是欢迎。”
　　“太上道宫欢迎一切友好的客人。”
　　炼光真仙无疑是聪明人，他立马秒懂了太上宫主的意思，周清的来历果然有问题！
　　不过他也知道了太上道宫对周清的态度。
　　大概就是那种不想让人知道的看重。
　　太上宫主的话，其实倾向性已经很明显了，可以说炼光真仙加入太上道宫以来，还没有遇见过有人能得道宫如此对待的情况。
　　“我明白了。”
　　“嗯，我不方便，也不应该直接接触周清，你去和他交流吧。”
　　“宫主，还有一事，周清对三清法会很有兴趣，应该会去参加。”
　　“我知道了，到时候我会处理好一切情况的。”
　　炼光真仙走了，太上宫主想了想，觉得自己传达的指示应该没有错。
　　然后他开始思考该怎么隐晦的照顾周清。
　　“有了……”
　　群仙殿中，周清一直在和六仙畅聊，从他们这里收获了不少有用的信息。
　　见炼光真仙回来后，六仙也和他打了招呼。
　　太上界中的仙人数量不少，基本上只要不是那种悄咪咪成仙，后面又一直隐修的仙人，那么修行者但凡修炼到这个层次后，在其他势力都是挂了号的，大家都知道有这么一个人。
　　周清出现在群仙殿并遇见六仙，之后也就会渐渐地被人太上界到了一定层次的人和势力所熟知了。
　　炼光真仙笑着询问周清，“怎么样，可有想做的事情？”
　　周清摇头，“眼睛都看花了，目前还没有做出什么决定。”
　　“这不急，关于这些任务，我有些事情要和你说说。”
　　在炼光真仙说出这话后，灵阳真仙等六人则是纷纷起身，告辞离开了。
　　他们已经在群仙殿待了不短的时间，该交的任务已经交了，要接取任务的也已经接好。
　　转眼间，群仙殿中就只剩下周清他们两人了。
　　炼光真仙说道：“道宫颁发的这些任务，你刚才应该也看了，虽然有难有易，但毋庸置疑，它们全部都是仙人有能力完成的，不会超过仙境的能力范围。”
　　“但是有一个类型的任务，我不建议你接取。”
　　“是哪些任务？”
　　周清好奇，想听听这位道宫之人的指点。
　　“寻找、探索异世界、上禀异界情报的这一类任务，我不建议你去做。”
　　炼光真仙真诚说道：“这类任务的报酬都很丰厚，要比去太皇海这些地方冒险更吸引人，但是它们太难了，并且也很费时间。”
　　“仙人确实有能力完成，但真要去虚无之中寻找其他世界，那这就太看运气了。”
　　周清点头，“嗯，我也觉得这一类任务不太适合我。”
　　随后，他面色如常地问道：
　　“不过说起来，太上道宫寻找其他的世界，是为了什么呢？这一点我在外面听说了不少答案，但一直不确定到底哪个答案是真，哪个是假。”
　　“是要从其他世界得到什么，还是直接占领其他世界？”
　　刚才在和六仙的交流中，周清也同他们聊过这一类任务，他们也确实和周清说过一些猜测。
　　炼光真仙哑然失笑，“我三清道宫作为道门正宗、源头，怎么会做那等毁灭世界之事。”
　　“之所以颁发寻找其他世界的任务，那是为了三清道法的兴盛。”
　　“只要发现了其他世界，那么一般就会有两种处理方式，其一就是无视，比如那方世界在其他天命道统的统治下，那三清道宫就会当做没发现。”
　　“其二的话，若那是一个独立存在的世界，那么道宫中人就会现身，暗中传下道法，让道宫的传承在那里生根发芽。”
　　“让三清道法昌盛，便是我们的目的，至于那些其他天命道统的附属世界，早在很久以前，三清道法便已经在那些地方传开了，不用我们再去干涉。”
　　确实，玄黄界就有你们三清道法的痕迹。
　　“倘若有人通过三清道法修行到了他所在世界的极限，那么后续也能有飞升，被接引到三清界的机会。”
　　炼光真仙笑笑，“这其实对被我们发现的世界来说，也是有好处的。”
　　“我们不干涉那个世界的内务，但他们却得到了飞升的机会。”
　　如果从炼光真仙的话来看，他说的确实很有道理，不仅不会伤害那个世界，反而给予了一线生机。
　　“我知道，很多道友心中都有自己的坚守，不愿意让其他世界因为自己陷入险境，这一点你们不用担心，三清道宫还不会如此下作。”
　　“说老实话，一个世界而已，很多世界连仙人都无法诞生，对道宫来说，除了传道以外并没有多少价值，我们反而更希望那个世界的生灵能够越来越多，让更多的人接触到三清道法。”
　　周清未反驳，“这一点，我自是相信的。”
　　“其实三清界是很包容，很开放的，基本不会危害那些意外发现的世界，同时倘若有异界之人意外来到了三清界，那么只要不作恶，道宫都可以接纳，不会针对打压。”
　　“那些异界之人来到三清界无论是想定居于此，还是想在这里谋求更进一步的可能，道宫都可以给他们机会。”
　　“你可能没有听说过，灵宝界中有一支麒麟，他们就是从异界而来，但如今那一脉已经有麒麟成为了灵宝道宫的一员，让他们那一脉都很兴盛，无人以异样的眼光看待他们。”
　　“所以你以后如果遇见了异界之人，那得先和他们交流，不可因他们的来历就进行打压。”
　　“诸世生灵，皆有聆听三清道法的资格，只要诚心诚意，那我们都能一视同仁。”
　　“……”
　　炼光真仙的话，直接把周清给弄沉默了。
　　院长，你这是……话里有话啊！
　　周清不傻，这番话入了他的耳中后之后，他心里面就已经回过味来了。
　　这绝对是专门冲他说的话。
　　不过三清道宫的态度，周清现在也知晓了，倒是安心了一些。
　　怎么说呢，既然选择再次来到三清界，有些事情周清其实本来就也已经做好准备了。
　　他一个二劫仙，也确实有资格引起一些关注了。
　　太上道宫这种势力，不是好糊弄的，只看他们是否关注，是否愿意探寻。
　　区别只在于，让周清来和让玄都观主他们来，可能受到的待遇不一样。
　　想了想，周清说道：
　　“院长，你放心，以后我如果遇到异界之人，那么一定会让他见识到我们三清界的风度的。”
　　炼光真仙一副欣慰之样。
　　这时，周清手中的群仙令忽然发光，他看向炼光真仙。
　　“这是道宫有新任务发布的意思。”炼光真仙解释道：
　　“当你们刚好在群仙殿，且有新任务出现时，就会以此提醒你们，若是不在群仙殿的人，就不会收到提示。”
　　“这样的事情时有发生，毕竟道宫中随时可能有新的需求。”
　　周清了然，神念浸入群仙令中，就看见了一个新的光团出现。
　　【进入太皇海，寻找定魂草、壮魄胆，每一颗定魂草、装魄胆，奖励一枚仙术神通符文，任务提示……】
　　后面的任务提示很长，讲述了定魂草还有壮魄胆的具体信息，以及在太皇海哪里产出最多，寻找这两样东西可能遇见的危险。
　　看完这个新出现的任务后，周清顺口向炼光真仙说了一句。
　　“这是一个寻找定魂草还有壮魄胆的任务，看起来倒是危险不大。”
　　炼光真仙心中涌出古怪之意，大概猜到了突然冒出这个新任务的原因了。
　　这是为了这盘醋，包了这顿饺子啊。
　　并且炼光真仙作为内部人员，是知道定魂草和壮魄胆，还和这次的三清法会有些关系的。
　　若是去做了这个任务，那么在之后的三清法会上也会有一定的优势。


第九百六十九章 血海孤舟
　　太皇海。
　　这是一座无边血海，位于太黄道域的中心位置。
　　围绕着太皇海，有很多城池屹立在各处，为出海之人，以及从海上归来之人提供着服务。
　　周清在今日，便来到了这处闻名三清界的禁地。
　　他并没有特意寻找那一座座环海之城，从那些地方进入，而是来到了一处荒芜的无人海岸线。
　　太皇血海被陆地包围，当然没有必须从哪个位置进入的说法，任何地方都能出海。
　　他根据太上道宫提供的情报，选择了一条离自己的目的地最近的地方。
　　没错，周清接取了那个太上道宫新发布的，寻找定魂草和壮魄胆的任务。
　　那是一个多人任务，在他接取之后，如果有其他人也想要参与，那么仍然能接取。
　　不过目前只有周清一人参与此事。
　　嗯……
　　这是周清接取任务时的情况，实际上在他做好准备，离开太上道宫之后，这个任务就已经被撤下去了……
　　而周清之所以会接取这个任务，一是因为这个任务的报酬正是他接下来修行所需要的东西。
　　二就是因为，炼光真仙也推荐他来太皇海寻找定魂草和壮魄胆，说这两样东西很有价值，仙人也不容错过。
　　周清觉着此话有理，能被炼光真仙提醒，那肯定是有几分深意的。
　　更何况他再入三清界，本就是为了加快自己后续修行速度的。
　　来做这事，符合他的一切规划。
　　此刻，周清战在太皇海的边缘，眺望着这座血海。
　　这个位置的太皇海，显得有些风平浪静，血色的海水一动也不动，风也吹不起波涛，感受不到生灵的气息，就如一片死海一样。
　　在海岸线，与太皇海相连的土壤也已经被浸染成了血红色，这血色一直往陆地方向扩张，数十米之后才淡去。
　　其实传闻中，在太皇海刚出现的时候，它的边缘地带还不是这样的。
　　那时候潮起潮落，血海不停冲刷着陆地，血水仿佛会凭空增多一样，不停的侵占着陆地的面积，让太皇海在扩大。
　　按那样的趋势下去，说不定漫长岁月后，整个太黄道域都会被太皇海淹没。
　　直到后来，太上道宫中有不可想象的强者出手，镇压太皇海的边缘，让这座禁地无法再从任何一个位置继续扩张，也让海岸线上显得平静。
　　至此，太皇海都再也没有扩张过一寸，一直维持着当年的面积。
　　周清取出一叶扁舟，放在太皇海上，然后自己驾舟而行。
　　虽然无风也无浪，但小舟还是稳稳当当的在前进着，且速度极快，转瞬间就已经不见了踪影。
　　太皇海上，鹅毛不浮，飞鸟难渡。
　　这里可以飞行，但你飞在空中时，太皇海会有莫名的拉扯力出现，要将你拉至海中。
　　你凌空飞行的时间越久，速度越快，那种拉扯力也就越强，任何手段都无法消除，哪怕是仙人也做不到，只能硬扛那种拉扯之力。
　　到最后，拉扯之力迟早会强到你无法抵御的地步，然后直接让你坠入海中。
　　并且历史上无数例子证明过，在太皇海上大大咧咧飞行的人，除了会被拉扯以外，也更容易遇到太皇海中的危险。
　　所以短时间内腾空还好，但长时间浮空，那是绝对不会有人做的。
　　至于说不飞行，游过去……
　　那更不现实。
　　太皇海，相传是太皇的血液所化，这血海虽然没有什么血腥味，除了颜色有异外，看起来和正常的海水没有多少区别，但这只是表象，这血海本身具备相当强的腐蚀性。
　　只要不是太皇海里面孕育的东西，那么哪怕是陆地上的石头掉在海中，都会在短时间内被腐蚀一空。
　　同时若是落入海中，那么还会遭受源源不断的精神冲击，杀意侵蚀，就仿佛整座太皇海都拥有自己的意志一样。
　　疯狂的意志。
　　精神冲击、杀意侵蚀，也会随着你浸泡海水的时间增长而增强。
　　如果长时间的待在海里，那种腐蚀之力、精神伤害，是会对仙人造成威胁的。
　　而周清此刻乘坐的这种小舟，就是唯一能够安全无害进出太皇海的方式。
　　这种小舟，被称为太皇之舟，是利用太皇海中的一些材料制成的，可以隔绝海水的侵蚀、冲击、拉扯等危险，入海之人必备。
　　这只太皇之舟，是在周清接取了那个任务后，太上道宫配给他的，包括太皇海的详细情报，也来自太上道宫。
　　等他任务结束回到道宫后，太皇之舟是要还的。
　　如果太皇之舟在任务过程中损坏了，任务完成的话，就不会追究，任务没完成，就得赔偿。
　　倒不是太上道宫小气，而是怕不做此规定的话，会有人故意贪墨配给的太皇之舟……
　　这玩意在外面是不容易买到的，价值不菲，贪欲横生之辈打上它的主意，不是没可能。
　　此时，周清一袭黑衣，站在太皇之舟上眺望远方，血海为底色，看起来颇为诡异，就仿佛是幽灵一样。
　　举目望去，尽是血色，让人觉得压抑。
　　“太皇……这个传说不知是真是假，若是真的，太皇又是何等境界的高手，又被谁所杀？”
　　在周清思考间，太皇之舟一路漂行，已经看不见来路了。
　　四周都是茫茫血海，本来平静的海面开始泛起波澜，让小舟不停摇晃，这海深不见底，凡人见了必然会心底发毛。
　　可对周清来说，都是小场面。
　　只要威胁不到他生命的，那就都不算什么。
　　忽然，只见前方竟然在一瞬间就掀起了滔天巨浪，没有任何预兆的那种。
　　血浪便直接冲天而起，覆盖了天宇，然后向周清坠下。
　　如果有人这个时候从更高的视角来看，那就会发现这哪是什么巨浪，明明是一只血色大手在狠狠的拍下！
　　其五指分明，巴掌宽阔，甚至还有数十米宽的“掌纹”。
　　看着血手，周清不闪不避，抬掌以对，仙力喷薄而出，直击而去。
　　“轰！”
　　无量仙力击碎了血海巨掌，血雨如注，但都可周清隔绝在外，没有落到他附近。
　　“别在我面前发癫啊。”
　　太皇之舟在血雨中漂远，漫天血雨成为了背景。
　　这并不是有什么怪物躲在暗中偷袭周清，而是太皇海里面最常见的一种现象。
　　当生者进入太皇海后，这里的海水总是会莫名的在他们附近暴动。
　　狂风巨浪，乃至于海啸漩涡，都是有不小可能遇到的，这是太皇之舟也隔绝不了的事情。
　　在周清看来，这太皇海有些“暴躁”了。
　　有人仇富，它这是仇命。
　　在太皇海上航行时，周清时不时的会取出一块罗盘一样的东西，辨别分向，调整自己的路线。
　　太皇海不止是危险，也极其容易迷失。
　　你放眼望去，全部都是单调的血海，时间久了根本分不清方向。
　　并且海中有奇特的力量在干扰你的判断，用周清前世的话来说，就是磁场、星象、风向等等，全都混乱颠倒了。
　　因此在太皇海中航行，如何去到自己想去的地方，并且顺利出来，是非常重要的事情。
　　那些能够在太皇海中指路之物，以及一些坐标式的特殊区域，都很受人追捧。
　　有的时候迷失比遇到强敌还要可怕，前者无疑更为绝望。
　　据说有的人进入太皇海后走不出去，在无尽绝望情绪的笼罩下，被太皇海侵蚀，直接化为了终日飘荡在海上的幽灵。
　　他的太皇之舟，也成了幽灵船，这种幽灵船发生了异变，极其危险。
　　不过周清接取了太上道宫的任务，这方面道宫自然是会考虑妥当的，不至于让他在整个太皇海到处瞎转悠。
　　定魂草和壮魄胆，这是太皇海中的两种奇物，在任何地方都有可能诞生。
　　但如果真的没有目标，游荡式的寻找，那几十上百年估计也不会有什么收获。
　　不过太上道宫知道哪片海域盛产这两件宝物，这是独门信息。
　　周清就算接取了这个任务，也是不能泄露出去的。
　　包括之后太上道宫给的神通道文报酬也一样，只能他一个人学习修炼，不可外传，太上道宫有足够强力的手段保证不泄密。
　　一个时辰后，周清的目光忽然移动，看向了右边的海面。
　　那里波涛汹涌，而他能够感应到更多，在海中有什么东西在快速靠近他，且随着那东西的靠近，风浪愈发大了。
　　并没有等那未知之物暴起，周清主动出手了，仙力澎湃，分海划江。
　　“轰！”
　　激起千重浪，海中隐藏的东西也现身了，那是大体为人型，但却有着七只手臂的血色怪物。
　　这怪物的身体完全是由血水组成的，还能看见流淌的痕迹。
　　在周清的攻击下，怪物的躯体直接被打爆，化为漫天血雨散落在太皇海上。
　　有一点晶莹亮起，也要坠落进海中，不过被周清截住了。
　　那是一颗血色的珠子，并不污秽，反而散发着亮光。
　　“这就是血灵？感觉和我的太阴法身有一些类似之处。”
　　血灵，是太皇海孕育出的一种怪物，它们看起来有躯体，但其实真正的要害是此刻周清手中的血珠，里面蕴藏着一股混乱的精神。
　　只要把这股精神抹除，一只血灵才算彻底消亡，不然的话，躯体的损伤对血灵而言不算任何伤害。
　　它们的身体本就是由血水组成，被打爆了也无所谓，这太皇海有着无穷无尽的血水，随时能让它们重组身体。
　　从这点来看，确实是和太阴法身有些类似。
　　不过血灵如果离开太皇海后，那也就失去这种“血海不枯，血灵不死”的能力了。
　　它们看起来像是血水的躯体，那时也会直接真正的血肉化，和太阴法身到底是不同的。
　　血灵的血灵珠，是炼制很多肉身丹药，以及培养灵兽、部分特殊灵药的宝物，效果非常好，少有其他东西能够替代，太上界的各大道统都长期不限量的收购血灵珠。
　　在太上道宫中就有关于血灵的任务，要求带回完整的仙境血灵的尸体。
　　这被周清一巴掌拍死的一只血灵，显然不可能是仙境的，无法满足太上道宫的要求，让周清失去了一个赚外快的机会。
　　其实太上道宫的要求是很高的，要带回血灵的尸体，就得把血灵绑回岸上，先让它们血肉化之后再杀死它们。
　　这相当于要求你活捉一个仙境的怪物，想想就知道不是轻易能完成的任务。
　　在太皇海，血灵是最常见的危险，只是常见，不意味着它的危险度不高。
　　只要设身处地地想一想，自己在这太皇海遇见一只同境界的血灵后会是什么境况，那就能明白它的难缠与危险了。
　　修行者在这无边血海战斗有些束手束脚，受到各种限制，但这里对血灵来言，反而是主场。
　　血水不仅不会侵蚀它，反而是它的助力。
　　既占据了地利，自身还比较难杀，血灵这种东西让多数出海者都感到头痛。
　　收好这枚不入仙境的血灵珠后，周清继续出发，在后面的路上，他遇见了不少只血灵，不过都无法对他造成威胁。
　　老实说，周清还是挺希望遇见一只仙境血灵的，让他瞧瞧这玩意到底有什么特殊之处，为什么太上道宫需要它的完整尸体。
　　又是三个时辰后，周清来到一片海面上飘荡着红雾的海域外，他停了下来，没有马上进入。
　　“要去那产出定魂草和壮魄胆的地方，就必须穿过这片海域，在太上道宫的情报中，这里蕴含着一股独特的力量，会挑动人的情绪，让人心中出现并堆积暴虐的杀意。”
　　“如果是多人一起进入，待的时间久了必定会自相残杀，如果是一个人进入，最后甚至可能残暴的对待自己，直至自杀……”
　　杀意，也不一定完全针对其他人，也有可能昏了头，杀了自己。
　　周清观察红雾海域，眼露思索之色。
　　太皇海，多数地方都是波涛汹涌的血水，只有少数地方才会有其他东西出现。
　　岛屿、海沟，以及诡异海域。
　　无边血海本身看起来就很渗人了，但是某些海域的情况要更加邪异，隐藏着更致命的危险，这片红雾海域就是其中之一。
　　血灵是如同生灵一样的敌人，诡异海域，就代表着太皇海中的环境威胁。
　　两者谁更危险，未有定论，但后者确实更无解。
　　血灵能杀死，诡异海域却不可能被你填平，并且诡异海域中很有可能藏着血灵一样的敌人。
　　周清想了想，取出了一张面具。
　　这张面具的五官整体来说，给人一种傲慢到了极致的感觉，轻视一切。
　　神王秘宝，原罪之面之傲慢。
　　周清把傲慢面具带在脸上，心中腾的有对应的情绪升起。
　　然后他乘着太皇之舟，进入了红雾海域。
　　这里会不停地在人心中制造杀意？让人变得暴虐？
　　巧了，我这张面具也会不断引动人心中的傲慢，排斥其他一切情绪与欲望。
　　你们两个可以看看，到底是谁在引动、制造欲望这方面更厉害了。
　　还别说，这红雾海域确实有些手段，它依然成功的在周清心中引出了杀意与暴虐。
　　但傲慢面具也没有被打得哑火，它也在发挥着作用。
　　可这样一来，两者对垒，互相牵制，互相消磨，反而让暴虐与傲慢在周清心中堆积的速度变得极慢极慢，良好的状态能够保持很久很久。
　　察觉到这一点后，面具下的周清轻笑。
　　这叫以毒攻毒，用“魔法”来对付“魔法”。
　　“能想到这样的办法，我可真是古往今来，诸天虚无之中的第一天才，聪明到了极致，恐怕谁都比不上我。”
　　此刻，这张傲慢面具愈发“傲慢”了。
　　周清顺利的航行出了红雾海域，虽然没有了源头，但他心中的暴虐情绪并未立马消散。
　　但无根之萍，又如何敌得过傲慢，很快就被消磨得干干净净，周清也在傲慢面具不断的“诱惑”下，毫无迟疑地取下了傲慢面具。
　　“一张面具而已，玩物罢了，岂能让我留恋？”
　　周清鄙视的看了傲慢面具。
　　“不对，我还是被傲慢之罪影响了，但也没有什么问题，我就是我，什么情绪与欲望都无法主宰我，弹指可灭。”
　　这是使用原罪之面的副作用，不过问题确实不大，像周清也意识到自己的问题，但只要还能做到主动摘下面具，那么就说明自身还未被傲慢控制。
　　使用面具时在心中堆积的傲慢，会随着时间的流逝而消散，或者直接发泄出来，那么恢复的会更快。
　　宣泄傲慢，就要展现傲慢，宣泄懒惰，就要极尽咸鱼，宣泄色欲，就要……
　　周清继续向前航行，但他这次走了没有多久，就看见另外一只太皇之舟。
　　已经变成幽灵船的那种。
　　对方也发现了周清，直接调转船头朝他驶来。
　　周清不屑地笑笑，然后本性又让他稳了一手，仔细感知一下这艘幽灵船的气息，发现并不能给自己带来威胁，大约只有二劫仙的程度后，这让他更加不屑。
　　“区区幽灵船，也敢来招惹我？必叫你有来无回！”
　　“太皇之舟，靠过去！”


第九百七十章 战败者，献出肉体
　　待那艘幽灵船靠近后便能发现，它模样很诡异。
　　船身上有一根很血管一样的东西纵横交错，且在不断的膨胀又缩小，似乎有东西在里面流淌。
　　同时幽灵船所过之处，血色的海水反而被它吸收，依附在船身上，让这艘船体也变成了血色。
　　幽灵船很大，上下有两层，周清的小舟与之根本没法比。
　　在它发现周清后，幽灵船上面出现绰绰人影，齐齐用死寂的眸子盯着周清。
　　这些人影，有的少了人皮，血肉裸露，有的穿着破烂的衣服，沾染着血迹，也有的纯粹就是魂体。
　　幽灵船的来历，是比较明确的。
　　基本都是外界乘坐太皇之舟进入太皇海的修行者，在遭遇各种变故后，莫名成了这片血海的一份子。
　　那些修行者化为幽灵、邪灵，它们的船也成了幽灵船，终日飘荡在这无边血海上。
　　遭遇幽灵船的人，如果技高一筹，那还好说，可以安然脱身。
　　可若是被幽灵船杀死或者是捕获了，那么最终的结果也是成为幽灵船的一员。
　　杀死的人越多，掌控的幽灵越多，幽灵船的规模与危险程度也会随之扩张、提升。
　　最普通的幽灵船，也是寻常天境看见就要立马逃走的恐怖存在。
　　而幽灵船之称，既是指船上的那些幽灵，也是对这种船本身的形容。
　　每一艘幽灵船，都是活的，所有幽灵、邪灵，都是船的奴隶。
　　据太上道宫的情报，历史中出现过的最恐怖的幽灵船，其体积犹如山脉，上面已经形成了一个幽灵之国，它所过之处，吞噬了一切生命，仙人都无法反抗。
　　周清现在面对的这艘两层幽灵船，给他的感觉就和一位诡异的二劫仙差不多，问题倒是不大。
　　所以不仅幽灵船在靠向它，他也在主动靠向幽灵船。
　　今天就让你这破船知道马王爷有几只眼。
　　“呼！”
　　当距离接近后，幽灵船似乎下达了什么命令，那些注视着周清的幽灵纷纷暴起，直接冲了过来。
　　并没有真的贴身周清，那些幽灵反而在半空中就全部炸开了，然后汇聚融合，一只多头多手多脚，血肉外翻的恶心怪物出现。
　　“吼！”
　　它仰天咆哮，这片区域的血海震了一震，无边血水倒灌进怪物体内。
　　基本上在太皇海诞生的所有怪物，都能借助太皇海的力量。
　　“轰！”
　　太皇海暴动，一根根血水之柱冲天而起，将这片区域笼罩，形成了一片隔绝的战场。
　　怪物咆哮着杀向周清，无边血水随着它的动作而动，席卷而来，惊涛骇浪，完全是与天地为敌之势。
　　“恶心人的玩意。”
　　周清抬手，一个闪烁着雷霆与火焰的道文若隐若现，然后天雷咆哮，地火翻涌。
　　雷霆浩荡，诛恶除秽，火焰炽烈，焚尽污垢。
　　当你提炼出一门神通所对应的神通道文后，这不止意味着它能对你的修为产生帮助，更代表着你已经把这门神通修行到了完美、登峰造极，甚至要超越完美的地步。
　　神通为表象，为应用大道之法，提炼出神通道文，代表着你已经掌握了源头，在神通上的造诣，自然是到了极致的极致，那种威力是未掌握神通道文者难以想象的。
　　此时周清运用天雷地火印对应的道文，真的仿佛代天刑罚一样。
　　这血海，这幽灵，都是污秽的，最爆裂的雷霆，最炽热的火焰，用来对付血海最为合适不过。
　　雷霆在血海上蔓延，那火焰遇海不灭，熊熊燃烧，血海囚笼瞬间告破。
　　幽灵怪物身上不断地冒出黑烟，大量血肉溃散蒸发，直接被轰入了海底。
　　周清轻身一跃，飞向幽灵船本身，太皇之舟被他暂时收了起来。
　　可不能放在外面，要是被打坏了那就麻烦了。
　　当周清踏足幽灵船上后，它船上的那一根根血管突破脱离了船体，犹如触手一样飞舞，带着不逊色于二劫仙的威势，齐齐缠向周清。
　　“啊！”
　　同时，幽灵船的内部突然响起了犹如厉鬼般的尖啸声，似魔音灌耳，动摇心灵，撼动灵活。
　　船板上，一根根手臂不停地冒出，抓响周清，刚被周清打入海中的怪物再次从船上生成，不知恐惧地杀来。
　　幽灵船的难缠之处，其中一点就在于除了被它掌控的幽灵外，这艘活着的船本身也是具备力量的。
　　面对一艘实力堪比二劫仙境的幽灵船，意味着你要同时和两个诡异同级的对手厮杀，还是在对方占据地利的情况下。
　　周天星辰图悄然悬在周清头顶，星光垂落，形成一道庇佑，把各种污秽与邪祟排除在外。
　　紫红玉符闪耀，一片雷海在幽灵船上方成型，雷云中，还有火焰冒出。
　　“轰隆隆！”
　　雷火倾泻，犹如银河砸落，覆盖整艘幽灵船，给它来了一场洗礼。
　　血管触手焦糊干脆，最终湮灭，无数手臂化为血水，浸入船身中。
　　那头怪物在雷火的冲刷下寸步难行，身躯一块块的掉落，又被蒸发。
　　周清迈着坚定的步伐，走向幽灵船内部，那魔音被他视若无物，被雷霆轰鸣声遮掩。
　　“叫那么小声，没吃饭？”
　　周清不屑一笑，浩然道文在他手上闪烁，凝聚出了一团恐怖的浩然气。
　　然后他把这团浩然气丢进了幽灵船内部。
　　请你吃，不用客气。
　　“轰！”
　　幽灵船剧烈震颤，犹如遭遇到了克星，似乎在发抖一样。
　　七彩光芒从船内绽放而出，周清行走间雷火之海相随，明明是诡异阴祟的血海，在此刻却有了几分堂皇之意。
　　剧烈颤抖的幽灵船忽然又有了动静，它做出了令人意想不到的事情。
　　那只怪物被它号召，堵在了通往船舱的门口处，然后周围的景物在飞速移动。
　　这只幽灵船选择了逃跑！
　　且一股无比强烈的排斥之力从船上的每一个地方浮现，冲向周清，想把他挤下船。
　　幽灵船急了，感受到了威胁，想要摆脱周清。
　　它是活着的，虽然不具备正常生灵的智慧，但本能以及简单的智慧还是有的，知道自己拿周清没办法，甚至如果继续下去，那自己可能就要被办了。
　　于是乎它非常迅速地做出决定。
　　溜了溜了。
　　“哼，想逃？”
　　“哧！”
　　天地浩然剑神出鬼没，直接切开了那只怪物的部份，而后周清身化雷霆，已经进入了船舱中。
　　里面的情况极其反人类，到处都是血肉，而在最深处，则是存在着一张巨口。
　　尖牙密布，还有大量蛇信子一样的东西在巨口中吞吞吐吐。
　　见周清进来，幽灵船暴动了，那夺魂魔音更加难听。
　　一只只怪物被它不断孕育出来，从外面看，幽灵船在这个时候都缩水了很多。
　　“轰隆！”
　　雷霆肆虐，火焰咆哮，周清清洗着这里的一切。
　　此刻的他，真如那天罚使者，雷火之神一般。
　　幽灵船的一切反抗都无法阻碍周清，他来到了巨口前方，宙宇之环一闪而逝，巨口的时间、空间被简单的干涉。
　　“轰！”
　　一声轰鸣，但这并不是结束，而是持续不断，无尽的光芒闪耀。
　　幽灵船此刻还在快速航行状态，这让它看起来就像是在太皇海上突然出现的一轮小太阳一样，无比瞩目。
　　一会儿之后，这轮太阳才渐渐黯淡下去，犹如飞一样游动的幽灵船也停了下来。
　　船舱内，巨口已经消失不见，那些恶心人的东西也全都被净化干净，露出了黑色的船板。
　　外面，攀附在船上的血管也也消失了，只留下了淡淡的纹路刻画在船身上，这艘船看起来变得稍微正常了一些。
　　一件件仙器入体，雷火之海消散，周清自信一笑。
　　“区区一艘幽灵船，在看见我的时候居然不跑，就是你船生中最大的错误选择。”
　　破船非旦不投降，还敢向我发起攻击？
　　一个堪比二劫仙的异类存在，想要对抗周清显然是不现实的。
　　周清在这艘船上留下自己的印记，然后走出船舱，看了一下四周。
　　远方竟然有一座海岛隐现，这让他皱眉。
　　刚才幽灵船最后的挣扎，疯狂逃命，这是给他干哪来了？
　　拿出罗盘看了看，周清操控着幽灵船向那座海岛驶去。
　　那里，刚好在他目的地的路径上。
　　幽灵船的速度很快，远比周清之前的太皇之舟快，这就是遇到幽灵船后，在你有本事的前提能得到的最大，也是唯一的收获。
　　即，幽灵船本身。
　　战败者，交出一切，包括自己的“身体”。
　　太皇之舟本身是用太皇海中一些特有材料制成的，而幽灵船，就是太皇之舟的进阶版。
　　它各方面的能力都远超太皇之舟，是最适合在太皇海中航行的宝船。
　　幽灵船被“杀死”后，修行者就能让自身的意志主导这类船，依然能够发挥幽灵船还活着时的大部分力量。
　　这也是周清为何能在短时间内就“击杀”幽灵船的原因之一。
　　实力差距是关键，但他杀的是幽灵船意志，而不是幽灵船的船身，难度并不一样。
　　而只是简单地想想，也就知道这样的船在太皇中是多大的助力了。
　　太皇之舟在外面不容易买到，而幽灵船，那几乎是没人会卖的。
　　有了这艘幽灵船，太上道宫配给的太皇之舟已经没用了。
　　周清也给自己的这艘幽灵船起了一个非常狂妄的名字。
　　“以后，你就是太皇号！”
　　以太皇命名，意味着它能代表太皇海，这个称呼确实很狂。
　　但现在的周清毫不在乎。
　　几分钟后，周清便来到了那座海岛旁边，他往上面看了一眼。
　　此岛并不大，也就十数里而已，非常的平坦，上面有些什么东西周清一眼就能看见，可谓是很普通。
　　不过岛上有几队人马，吸引了周清的注意力。
　　在这座海岛的几个角落上，分别盘踞着四伙人，他能看出这四伙中，每一队都有一个仙境存在，然后再被不少天境簇拥。
　　站在幽灵船顶端的周清也被这四方人马看见了，那仙人的气机肆无忌惮，让岛上之人有些警惕。
　　在太皇海，哪怕是队友都要提防，更别提这样突然遭遇的高手了。
　　但周清只是看了他们一眼，没有说任何话，就这样远去了。
　　什么档次，也配和我交流！
　　不管这些人汇聚在这里有何目的，周清都不在意，没人能入得了他的眼。
　　幽灵船远去很久之后，海岛上的人才开始讨论他。
　　“没有想到这人竟然占据了一艘幽灵船。”
　　“以前从未见过这人，很面生，不知道是哪方高手。”
　　“他没有插手我们的事情，那我们也不必理会他，不要节外生枝。”
　　“一艘幽灵船，何等珍贵，一件仙器也难换，若是我们能有一艘幽灵船，后面的行动会简单很多。”
　　“……”
　　占据一艘幽灵船的意义，不仅在于能多一个帮手，增强自己的实力，更重要的是，太皇海很多危险海域，只有幽灵船才能安全的进出，太皇之舟还不够。
　　且幽灵船是太皇海的“造物”，乘坐它，相当于得到了太皇海的认可，能够规避很多危险。
　　像血灵，就是不会主动袭击幽灵船的。
　　对于常年混迹于太皇海，在探索这里的人而言，幽灵船是非常珍贵的，用处无穷，仙器不换。
　　包括太上道宫里，也有收集幽灵船的任务。
　　很多时候能不能得到幽灵船，不止要看你的实力，也要看你的运气。
　　你实力再强，遇不到幽灵船，那又有什么办法呢？
　　以幽灵船开道，后面的路程很平静，三天后，周清没有遇到多少大麻烦就直接抵达了自己的目的地，也即盛产定魂草和壮魄胆的地方。
　　周清看着前方，觉得很有意思。
　　“这样的景象，倒也奇异。”
　　这个时候的他，傲慢面具带来的影响已经尽数被消除了，恢复正常，不再傲慢。
　　而只见前方的海域上，一道道上百米宽的血色龙卷风接天连海，肆虐血海。
　　很奇特的是，这些龙卷风并没有在移动，而是固定在一个位置的，一直在旋转，没有任何消散的趋势。
　　不止是空中，包括血海内部都被这些狂风给卷了起来，出现了一个个深海漩涡。
　　那些位于血海之下的龙卷风的内部区域里，是空的，并没有血水存在，形成了一片独立的空间。
　　那些狂风的内部，地势各异，有的平坦，有的堆出了一座血色的小山，也有谷地，不一而足。
　　这简直就是奇景，令人感叹修行世界的神奇。
　　毫无疑问，此处完全就是一片风之海域，倘若是凡俗船只来到这样的地方，船毁人亡是唯一的下场。
　　不过这里已经位于太皇海极深处了，别说凡人，修行者都很少能到这里。
　　“在海底的那些狂风内部，就有定魂草和壮魄胆在生长，要去寻找，就得穿过这些狂风，而这些狂风本身就具备超凡伟力，旋转时产生的力量足足能够撕裂仙体……”
　　回忆着太上道宫提供的任务信息，周清缓缓地把太皇号靠了过去。
　　他先在外面观察，想看看能不能精准定位定魂草和壮魄胆。
　　但非常遗憾，这些龙卷风里面蕴含着恐怖的力量，感知根本无法传过，包括肉眼视线都受到了极大干扰，只能模糊看见里面的地貌。
　　这些龙卷风，都能称得上是仙风。
　　靠近龙卷风的太皇号，若非是周清极力稳定，估计早就被甩飞出去，甚至跟随着这些狂风一起旋转了。
　　这种地方可以说是血灵都不愿意来，这些仙龙卷可不会管你是不是太皇海的造物，照“撕”不误。
　　不过周清并没有放弃观察，他依然仔细看着面前这根龙卷之柱的内部空间。
　　仙人感知无法越风半步，但他今年还有【窥道之眼】。
　　这双眼睛能看见本源，看见道。
　　如果龙卷内部的空间存在着宝物，那么宝物的本源在周清眼中，就是如掌中观纹，是遮掩不了的。
　　他以前没见过定魂草、壮魄胆的本源，但这种对仙人都有帮助的东西，是很显眼的。
　　周清可以凭此排除很多内部没有宝物存在的龙卷风，不用一处一处的去寻找，只要尝试进入那些孕育出宝物的空间就行，能够极大地提高效率。
　　“这里没有……这里也是……嗯？这里面有东西，本源不凡，进去看。”
　　在观察到第五道龙卷风时，周清有了发现。
　　混沌妙凰甲浮现，然后他驾驭着太皇号，直接冲了进去。
　　“呼！”
　　呼啸声，撕裂声在周清耳边响起，再也没有其他的声音了。
　　恐怖的撕裂之力降临在太皇号上，也出现在了他身上。
　　但周清的防御极为严密，抵御住了这股撕裂之力，同时他也在稳定着太皇号，让它尽量往里走，而不是随风逐流，被卷上天。
　　撕裂之力愈发可怖，这龙卷风很厚，太皇号足足花费了近十分钟的时间才冲入了内部。
　　内部并无血水，太皇号就这样悬浮在了空中，船身上的损伤，肉眼可见，深可见“骨”。
　　包括周清的凰甲，也有一些暗淡，仙体上有了一些伤口。
　　不过这种程度的伤口，呼吸间就愈合了，不算问题。
　　周清看了一眼四周的龙卷之壁，没有闯进来的喜悦，反而陷入了沉思。
　　感觉……
　　这件事情好像也不难，以太上道宫仙人的底蕴，随便安排一个仙人，带一件防御仙器来，应该也能完成。
　　至于在太皇海赶路的危险？
　　只要竖起太上道宫的旗帜，谁敢打主意？
　　“有些轻松啊……”
　　既然这件事情不难完成，那为什么还要以任务的形式发布给我们这些外人呢？
　　总不可能是因为我长的帅吧！


第九百七十一章 给我一个交代
　　在不被傲慢影响后，周清是很清醒的，敏锐的发现了一些问题。
　　他这一路走来，这个任务的难度和任务的奖励，有些不匹配。
　　前者低了，后者有些高了。
　　除非是那种倒楣到了极点，进入太皇海后就屡次遇到致命危险的人，可能很难完成这个任务。
　　但凡运气正常一些的仙人，只要来到这龙卷海域，那寻找到定魂草和壮魄胆，就只是时间问题了。
　　“是这个任务还有着隐藏难度，还是说这个任务的出现，本身就有古怪？”
　　周清回忆着这个任务的前后细节，又想到了炼光真仙对他的“暗示”。
　　他心中不由得冒出一个猜测来，难不成这个任务是为我准备的？
　　可如果真是这样，那为什么呢？
　　周清不太理解。
　　假设他异界之人的身份，太上道宫已经知道了。
　　虽然周清也不清楚，自己明明有【天机虚无者】这个专业对口的金手指，为什么来历还会暴露。
　　被推衍出来？
　　按理来说这不可能。
　　不过就当自己的身份已经暴露了，那么炼光真仙那番话，无疑是表明太上道宫不会对自己做什么，是接纳他的，允许他在这个世界继续活动，不会探究他的来历。
　　这样的态度，很符合三清道宫的气度以及他们的作风，三清界向来如此开放。
　　可不探究他的来历就算了，还给他专门发布福利任务，这又是什么意思？
　　三清道宫难不成也有“人才引进政策”，鼓励外地人才在三清界“安家落户”？
　　要说人才，那周清当然是，可这不对。
　　“看重我的天赋？三清道宫垄断命境之路，天赋对他们来说没有意义，不是他们的人，在这个世界不可能超越仙人，天赋再好也没有用。”
　　“嗯……我身上一些自己都不知道的特殊之处被太上道宫看出来了？”
　　周清心中不停地思索着种种可能，金手指不可能，倘若是他身怀金手指被发现，那现在绝对不是这种待遇，估计早就被拿下了。
　　所以是其他原因。
　　“玄都观和太上道统有关，这一点毋庸置疑，难不成是太上道宫通过特殊的方法，判断出了我其实也是出自太上道统，勉强算是自己人？”
　　“这一点有可能，但应该也不至于让太上道宫特意照顾我吧……”
　　“对了，我练成了一气化三清，这在太上道宫中也是究极传承，不是任何仙人都能修行成功的，是一气化三清的痕迹被发现，所以才有这样的照顾？”
　　一番深思后，周清觉得这很有可能就是真相。
　　一气化三清，在太上道宫也只有核心才能接触，接触后能够练成的，更是会一跃成为太上道宫最重要的人物。
　　他练成这门究极传承的事情若是被发现，引起太上道宫的重视，也算是理所当然。
　　而太上道宫有方法判断自家的究极传承，周清也不觉得意外。
　　“目前看来，因为一气化三清，或者别的什么我还没有想到原因，太上道宫对我的态度是友善的，倾向于照顾、扶持。”
　　“这是一份特别的关注，代表着我已经进入了太上道宫的视线中，以后会被他们注意，但仔细想想，这对我而言不是坏事，反而是天大的好事。”
　　“因为这一重变故，我在三清界反而少了很多束缚与限制，可以不用束手束脚，能去做更多的事情。”
　　念头百转，周清突然就觉得轻松了很多。
　　在三清界做事，有三清道宫支持和没有，那完全是截然不同的概念。
　　现在看来，之后让玄都观主、岁帝他们也传送过来一事，也是可行的。
　　周清心中有了几分愉悦，不再去想这些事情，而是离开太皇号，坠向海地。
　　下方是一片百米的起伏丘陵，土石密布，不过都是血色的。
　　因为在外面就用窥道之眼看过，所以周清直接就找到了刚才引起他注意的东西。
　　那是一块形如蛇胆，上面有着奇怪纹路的石头。
　　有太上道宫的情报，周清一眼就认出了此物正是壮魄胆。
　　开门红。
　　周清取出石质的盒子，这是收取壮魄胆的必需之物。
　　不能用手或者其他东西触碰到壮魄胆，不然会损伤它的品质，只能以石质物品接触、承载它。
　　托着石盒，看着里面的石胆，周清仔细感知。
　　“似乎是一种增强魂魄与肉身的宝物，只是蕴含的力量层次很高，能对仙人也生效，不过这样的东西，并不少见才对，太上道宫怎么会特意收集呢？”
　　周清有些不解，一颗壮魄胆就能换一枚仙术神通道文，可谓是价值无量。
　　但在他此刻看来，这壮魄胆是有些不值这个价的。
　　它的作用的确不错，但堂堂太上道宫会缺这种类型的宝物吗？
　　肯定是不会的。
　　就算太上道宫是弄了一个比较简单的任务特意照顾他，可绝对不至于说是做无意义之事。
　　所以这定魂草和壮魄胆，还有什么其他的作用，或者说隐秘？
　　思考了一会儿后，周清把壮魄胆收好，确定这里没有其他东西后，便再次穿过了龙卷之壁，离开了这片空间，开始新的寻找。
　　不过周清在用窥道之眼发现下一根龙卷之柱内并不存在奇特本源后，他并没有选择略过，还是进去看了一看。
　　周清想瞧瞧窥道之眼看见的东西是否准确，会不会因为一些原因而出现缺漏。
　　事实证明，窥道之眼没有反应的地方，里面确实什么宝物也没有，这就让周清放心了。
　　没过多久，他找到了第二样任务物品，定魂草。
　　这是一株黑色的九叶小草，是一件专门应用在魂魄一道的宝物，并无特别突出的效果。
　　和壮魄胆一样，这株草的采摘也有一定讲究，只能用木质物接触、承载。
　　等走出这片空间后，周清眺望龙卷海域，这里有成千上万道龙卷风肆虐，密密麻麻，看起来堪称是无边无际。
　　周清决定，凭借着自己的优势，在这里多逗留一段时间，尽可能多的寻找一些定魂草和壮魄胆。
　　不提这两样东西可能隐藏的秘密，仅仅是它们能从太上道宫那里换取的报酬，就很吸引周清了。
　　每个人的大道之种，都有一个承受上限，不可能无限制的承载神通道文。
　　周清如今铭刻了七枚神通道文，但大道之种并没有感受到压力，根本没啥感觉。
　　可见他的道种离极限还很远呢。
　　这无疑就需要他尽可能多的提炼神通道文。
　　在白帝神界的收获是一方面，在三清界也不能忘记寻求这些东西，要做好万全的准备。
　　百劫成仙，周清有一种预感，自己大道之种的承受上限可能远超自身想象。
　　于是乎，接下来周清便不断地在一道道仙龙卷附近徘徊观察，探寻自己想知道的信息，若有反馈，那便果断出手。
　　当龙卷之壁无法阻止他后，收获定魂草和壮魄胆，也就是时间问题了。
　　因为有【窥道之眼】，隔着仙龙卷也能确定里面的情况，周清在这里搜集宝物的效率是要远超过其他人的。
　　其他人来这里，得一道龙卷一道龙卷的去试，很费时间，周清不同，他能精准预判，这就省去了白跑一趟会花费的功夫。
　　……
　　时间流逝，一晃间，已是半月之后。
　　太皇号漂浮在血海上，伴随着惊涛骇浪驶向远方，龙卷海域被抛之身后，最终消失不见。
　　周清神色平静，怀揣着这次的收获远去。
　　“定魂草和壮魄胆，产量比我想象中的要少很多，这还是被太上道宫认可的盛产这两件宝物的区域，若是放在其他地方，想要寻找它们，那可真是大海捞针了。”
　　半个月时间，他把龙卷海域探了个遍，但找到的定魂草和壮魄胆，数量并不如一开始预期的那样多。
　　有的时候，几十道，乃至上百道龙卷里面都找不到一株草，一颗胆。
　　不过还好，因为有窥道之眼作弊，他的收获也还算不错，主要是没有花费多少时间。
　　龙卷海域中也不止有龙卷之壁这一重危险，还有其他危机，周清这半个月来也遇见过。
　　不过这既然是疑似太上道宫专门为他准备的任务，那么这里的危险肯定是在二劫仙境承受范围内的。
　　二劫仙都能平安，更何况周清，更是不在话下。
　　回去的路上，周清一边警惕，一边暗中思衬。
　　“我这次得到的定魂草和壮魄胆也有一些，或许我可以留下一小部分，自己持有，然后试着问一问炼光真仙，这两样东西是不是有问题。”
　　“那个时候院长他特意暗示我接下这个任务，应该有所深意的，我去问他，他告诉我的可能性不小。”
　　这次周清是把龙卷海域给搜刮一空了，所以就算留下一小部分定魂草和壮魄胆，他也能换到不少神通道文酬劳。加上在玄黄界的积累，在白帝神界的收获，在这方面他的底蕴已经非常非常深了，完成通往三劫境的最后一步，想必不成问题。
　　自己收藏小部分定魂草和壮魄胆，也是很合理的决策。
　　这两样东西的效果非凡，哪怕自己用也是可以的。
　　拿在手上，怎么看都不会赔本。
　　看了一眼罗盘，周清调整了一下方向，消失在了这里。
　　他不打算再去哪片海域，而是要直接离开。
　　如果不是这个突如其来的收集任务，周清甚至都不打算接取道宫任务，而是准备把时间用在其他方面，比如为之后玄都观主他们的传送做准备，打基础。
　　现在任务完成，积累足够的同时，也让他得知了太上道宫的态度，已经很完美了，他没有必要再呆在太皇海晃悠。
　　回去修炼！
　　当太皇号行至某一个位置时，周清停了下来，他看着前方干干净净的海面，眼中有些惊奇。
　　“这里是之前那个小岛的位置，岛呢？”
　　一位二劫仙，还有指路罗盘，他不至于在这种事情上出错。
　　也就是说，他前往龙卷海域时偶然碰见的那个小道，现在没了。
　　都不用多想，周清就知道这肯定是和当时在岛上的那四伙人有关。
　　“那岛真有秘密？还是说他们之间爆发了冲突，把那座小岛给毁灭了？”
　　周清摇了摇头，四位仙人以及众多天境，一次碰撞就能把那样的一座小岛打成粉末。
　　真的是岛“命”不是命。
　　检查了一下并没有什么特殊的遗留，周清继续前行。
　　不得不说，幽灵船确实好坐，它能让你在太皇海中的危险度直线下降。
　　一天之后，周清又停下船。
　　因为在他右方，正有人不乘太皇之舟，凭己身之力在天空中飞行，急速飞向他这里。
　　其神色匆匆，一副亡命奔逃之样，上一秒海在千里之外，下一秒就已经来到了太皇号上方。
　　“咚！”
　　然后这人直接掉在了太皇号上面，鲜血四溅。
　　倒不是摔的，而是其身上本来就有血液在流淌。
　　这是一个青年，他站了起来，对着周清急促说道：
　　“道友，我是太明道宗的踏雨真仙，有两个恶贼追杀于我，恳请道友出手相助，离开太皇海后，太明道宗必有厚报！”
　　远方又有动静，两艘太皇之舟以最快的速度赶来了这里。
　　在太皇海，太皇之舟虽然安全，但论速度，是不如仙人自己赶路快的。
　　所以这踏雨真仙才会舍弃太皇之舟，以己身之力奔逃。
　　“那边的道友，勿要听信这厮的谗言！”
　　一艘太皇之舟上，一个女子凤目含煞，厉喝道：
　　“踏雨，你偷袭我们，害得于师姐被困万流海域，我四宗天境门人死伤惨重，还有脸在这里搬弄是非！”
　　另外一艘太皇之舟上的仙人，是一个少年，他更是暴怒。
　　“太明道宗有你这样的人，真是太明之耻！”
　　两艘太皇之舟已经来到周清的幽灵船旁，踏雨真仙见周清无动于衷，心中一急。
　　只见他对着周清抛出一物，同时喊道：
　　“既然你们想要，那就拿去！”
　　这是一颗血色的石头，巴掌大小，上面有九个孔洞存在。
　　看出此物后，女仙和少年仙人面色一变，两人对视，瞬间完成交流，然后一者舍弃太皇之舟，飞跃太皇号，去追击踏雨真仙，一者则是抓向那块已经出现在周清面前的石头。
　　在三仙威势下，太皇号在摇晃，万浪滔天。
　　“我允许你走了吗？我允许你们在我的船上动手了吗？”
　　这时，周清的声音响起，混沌气流覆盖天地，混沌领域瞬间形成，将这三仙笼罩。
　　宙宇之环波光闪烁，干扰空间与时间，让想逃的没能逃掉，想追的也没追上，全部被困于领域中。
　　周清接住九窍之石，没有仔细查看，只知道是一件重宝，他直接就收了起来，然后看向三仙，眼泛冷色。
　　“我说，三位是不是脑子有问题？”
　　“这是我的船，你们接二连三的不经我的同意就上来，甚至还想祸水东引，对我出手，未免也太没有礼貌了。”
　　根本没把他这个太皇号的主人放在眼里！
　　“三位，给我一个交代吧。”
　　晋升交代境，不对，是仙境后，这样的气周清难不成还要生生受着？
　　那必不可能！
　　今天，必须要一个交代！
　　周清第一时间也就认出来了，这三人都是他之前在路过小岛时遇见的那四伙人中的仙人。
　　之前见面时，那四方人马还共处一岛，现在再见，却是你追我逃，真是世事奇妙。
　　不过这就是太皇海，是修行界。
　　哪怕有太上道宫统治，太上界的修行者厮杀也是从未停止的，太上道宫不可能，也没有办法禁止此事。
　　在三清道宫的压制下，顶多就是不爆发大规模战争，但武力解决恩怨，依然不变。
　　踏雨真仙三人都是二劫仙，和周清境界一样。
　　但这个时候，相同的境界却仍然不能让他们安心，无不色变。
　　周清都没有正式攻击他们，可他们已经感受到了很大的压力。
　　那女仙连声解释道：“道友，这都是误会，我们绝没有要对道友出手的意思。”
　　周清不理她，而是看向少年模样的仙人。
　　刚才那九窍之石都快到他脸上了，少年仙人也仍然毫不犹豫的出手。
　　他的目标是九窍之石，这一点周清当然能看出来，但那个距离的出手，定然会波及周清，这也是毋庸置疑的。
　　也就是说，他默认了会攻击到周清。
　　少年仙人沉默片刻，沉声道歉：
　　“刚才是我冲动了，差点伤害到道友，我愿意赔礼。”
　　“轰！”
　　忽然，在领域边缘有轰鸣爆发，那踏雨真仙在这个时候竟然还试图逃跑。
　　他或许觉得这是一个机会，但周清却笑了。
　　这三个人里，就你最坏，是造成现在这个场面的罪魁祸首。
　　“你想去哪里？”
　　周清话未落，人已消失在了太皇号上。
　　“哧！”
　　血光绽放，这是比太皇海还要浓郁的血色，直接斩向了踏雨真仙。
　　他面色大变，竭力抵挡，但仍然被斩开了仙体，横飞而出。
　　周清紧随而上，再次挥剑，踏雨真仙的仙体掉落在太皇号上，努力拼凑在一起。
　　一位二劫仙在另外一位二劫仙面前，却出现了秋风扫落叶一般的局面。
　　女仙和少年仙人看见这一幕，心中无比凝重。
　　同样是二劫仙，可这差距是否有些……大了？
　　但同时，两人心中也有快意，因踏雨的惨相而感到痛快。
　　他们倒是没有为自己的安危担心，虽然自己刚才确实不太礼貌，但罪不至死。
　　周清没再出手了，他重新落于船上，扫视三仙，再次说道：
　　“谁还有意见，还不愿意，可以站出来。”
　　“若是没有意见，那现在能安静听我说话了吗？”
　　周清话落，无人出声。
　　《安静的太皇号》


第九百七十二章 忠臣已经自己跳出来了
　　安静了一会儿，见没有人再敢胡来，周清地点了点头，说道：
　　“你们应该还记得我，上次偶遇之后还能再遇见，也算是缘分。”
　　女仙微微一礼，“金银神殿蓝彩，见过道友。”
　　那少年仙人也自报来历。
　　“符宗付恒，见过道友。”
　　踏雨真仙的仙体已经拼凑好了，他未说话，只是神色阴沉地站在一个角落。
　　周清没有理他，迅速从脑海中翻出了金银神殿和符宗的信息。
　　金银神殿，是太上界里少有的人、妖混合势力，且以妖族为主，被金角妖神和银角妖神两支妖族共同主导。
　　这方道统，就在太上道域，和太上道宫有千丝万缕的联系，和同样处于太上道域的妖族道统青牛宫一样，算是道宫的直接附属。
　　在之前周清了解到这两方妖族道统后，一眼就看出这里面有猫腻了。
　　太上、青牛、金角银角……
　　懂的都懂。
　　这三者之间没有关系，打死周清都不信。
　　符宗，则是七曜道域里仅次于七曜商会的强横道统，当代有足足三位仙人坐镇。
　　蓝彩和付恒，都算是出身名门。
　　踏雨真仙更不用说，太明道宗，太明道域之主宰。
　　“你们来太皇海做什么，我不关心。”
　　周清平静地说道：“你们之间发生了什么，我也不在意。”
　　“但你们既然把我牵扯了进来，那么就要给我一个说法，不然的话……”
　　周清顿了顿，意味深长地看过三人。
　　“你们可以试一试能不能逃走。”
　　蓝彩闻言，没有任何犹豫，翻手取出一颗银色的果子。
　　“道友，此乃银血果，乃是我金银神殿独门宝药，生吞可淬炼仙体，也可用来炼制仙丹。”
　　“蓝道友客气。”
　　周清接过银血果，又说道：“蓝道友的心意我领了，下次见面时，再与道友畅聊。”
　　他揭过了与蓝彩之事，并未再追究。
　　而后周清看向付恒，付恒也很识时务，他一咬牙，取出一块血色的晶体。
　　“付某愿以这块太皇血晶，向道友赔礼，还望道友恕罪。”
　　周清心中一动，没有想到付恒能拿出这样的东西。
　　太皇血晶，用处无穷。
　　对一劫仙境来说，它是能够辅助晋升二劫境的重宝。
　　对二劫仙境来说，它能够提升仙体中的不朽性，增强仙人的生命力，变相地让仙人愈发难杀，有几分不死神通符文的意思。
　　这样的东西，无愧于重宝之称，哪怕是在太上道宫，也有专门针对太皇血晶的任务。
　　要知道，幽灵船都没有让太上道宫发布任务搜集，这太皇血晶能有，其珍贵程度可见一斑。
　　它对周清自然也是有用的，毕竟谁会嫌自己的生命力更顽强呢？
　　只是虽然心中高兴，但周清表面上却不露分毫，他接过血晶，点了点头。
　　“付道友，以后还是冷静些为好。”
　　既然周清说他还有以后，那么自然是代表着不会把他留在这里了。
　　付恒叹了一口气，“道友之言，在下必定铭记于心。”
　　不过付恒和蓝彩两人，都松了一口气，这次他们有错在先，但还好遇见了一个讲道理的道友。
　　赔出了两件宝物，虽然有些心疼，但付、蓝两人并不怨恨。
　　是不怨恨周清，对踏雨真仙的恨，则是蹭蹭往上涨，把账全部算在他头上了。
　　两桩因为不太礼貌而产生的矛盾，就此化解，这也是周清一开始就预期的结果。
　　蓝彩和付恒刚才做的事情，有目共睹。
　　不礼貌，冲撞了周清，这是肯定的，但周清也不至于因为这点事情就把他们两个干掉……
　　如果这是两个妖魔仙人，那周清肯定二话不说，见面就把他们给砍了。
　　又或者说这两人真的对周清生出了杀意，想要解决他，那周清现在都不会和他们多说一句，早就让他们沉尸太皇海了。
　　但现在的话，真没有到这一步，周清也不是什么冷血屠夫，杀人狂魔，只知道杀杀杀。
　　做错了事情需要付出代价，这是肯定的，既然不礼貌，那就好好的赔礼道歉。
　　而犯了多大的错误，那就要付出多大的代价来弥补。
　　像银血果的价值，是远不如付恒的太皇血晶的，他之所以会如此割肉，是因为他明白，自己的问题比蓝彩大，比蓝彩严重。
　　这就需要付出更多的代价，才能称得上是真诚的道歉。
　　他这么上道，周清也愿意接受。
　　周清也不是敲诈勒索，这是他应该得的，今天这事放到任何地方去说，也是他占理，银血果和太皇血晶他该拿。
　　可要了付恒两人的性命，那就有些过了。
　　无关两人的出身，仅仅只是因为两人罪不至此。
　　这个时代除了天命道统，任何势力的人都不能超越仙境。
　　金银神殿和符宗里面，顶多也就是三劫仙，这还不至于让周清害怕。
　　他晋升仙境，等同于“交代境”，这可不是说说，他已经不惧任何这个时代的常规存在了。
　　他怕别人？
　　应该去问问其他人怕不怕他！
　　最后，周清将目光放在了踏雨真仙身上。
　　这人就是罪魁祸首，无论是把周清牵扯进来，还是之前的追杀大戏，从付恒他们的话来看，也都是因他而起。
　　踏雨真仙没有对周清出手，但其祸水东引的举动，最是恶毒。
　　踏雨真仙沉声说道：“九窍道石给你，放我离开。”
　　一直神色平静的周清，听了这话之后却笑了起来。
　　“你要把属于我的东西给我，换你一条狗命？”
　　九窍道石？
　　都到我手上的东西了，还能属于你？
　　没看见付恒两人对九窍道石闭口不提，直接就当没有见过这件东西吗？
　　周清现在确定这太明道宗的仙人，脑子确实是有点问题了。
　　不仅坏，还蠢。
　　“你……”
　　滔天的仙力带来让仙人也觉得窒息的压力，幽灵船一震，踏雨真仙的话还未说完，便已经横飞了出去，坠入血海中。
　　周清站在船上，俯视着他，神色变冷。
　　“你以为这里是太明道宗吗？”
　　“你觉得太皇海存在那么久，这里陨落过多少仙人？”
　　踏雨真仙从海中飞出，看着周清，面色铁青。
　　“我……”
　　“住口。”
　　周清打断了他，“你已经错过了说话的机会。”
　　看着踏雨真仙，周清心中忽然冒出一个绝妙的主意。
　　他对付恒两人说道：“我听两位道友说，你们还有一位师姐被困在万流海域？”
　　蓝彩点头，“嗯，我们共同收到了太皇海中一处宝地的消息，联合进行探索，那里就在万流海域。”
　　“可没有想到，踏雨这恶贼竟然背叛我们，抢走了九窍道石，还让我的同门师姐被困。”
　　周清轻轻点头，“既然如此，那两位先行离开吧，想必那位于道友还在等着你们的救援，若是耽误了时间，出现差池，那便不好了。”
　　听了这话，蓝彩两仙下意识地看了踏雨真仙一眼。
　　让他们先离开，这位道友难道是想……
　　嘶。
　　“多谢道友提醒，我们先去救援于师姐了。”
　　蓝彩当机立断的离开，付恒立马跟上，他们两个连周清的名字都没有问，生怕知道了什么不该知道的。
　　两仙离开后，踏雨真仙色变，顿生危机感。
　　他当然也想趁机离开，可混沌领域一直覆盖，周清从头到尾都锁定着他。
　　踏雨真仙从刚才双方实力碾压式的差距就知道，他绝对是跑不了的。
　　“道友，都是误会。”
　　周清看着他，和善地笑了笑。
　　“你不用紧张，毕竟我也是什么恶魔。”“来，上船，我带你离开太皇海，省得你一个人遇到麻烦，万一出了问题，那就不好了。”
　　“不用麻烦道友了，我自己离开就行。”
　　“听话，上船，我带你一起走。”
　　“还是……”
　　“听话！”
　　“啊！”
　　踏雨真仙惨叫，一阵波涛汹涌之后，太皇号向着陆地的方向驶去。
　　……
　　太上学院，周清再次见到了炼光真仙。
　　只是看见他时，炼光真仙有些意外，问道：
　　“那个任务，你那么快就完成了？”
　　“嗯，我已经找到了定魂草和壮魄胆。”
　　炼光真仙沉默，然后语重心长地说道：
　　“这两件宝物，用处很大，你可以多寻找一段时间，尽可能多收集一些，不用那么着急交付任务的。”
　　“等你找到的数目多了之后，在满足任务要求的前提下，你也可以自己留下来一部分使用，好处真的不小。”
　　炼光真仙这话，已经不是暗示了，完全就是明着告诉周清。
　　定魂草和壮魄胆是有“问题”的，你多搞一些。
　　周清则是笑着答道：“我已经把任务地点全部搜查了一遍。”
　　“……那么快？”
　　周清谦虚的表示，“在寻找宝物方面，我略有一些心得，有一些技巧。”
　　开挂的心得体会，周清还是比较丰富的。
　　炼光真仙深深地看了周清一眼，想到周清这个人可能存在的问题，觉得这话很对。
　　能几年时间就突破到二劫仙，宝物机缘方面肯定是从来没缺过的。
　　“既然如此，那你便去交付任务。”
　　“院长，我还有一事，想请你，请道宫做主。”
　　“哦？请道宫做主？”
　　炼光真仙来了兴趣，他问道：“是何事？你说来听听。”
　　“太上道宫，从古至今都在维护太上界的秩序与稳定，致力于太上界修行文明的发展，为了我们修行界的繁荣殚精竭虑。”
　　周清没先说什么事情，而是义正言辞地说道：
　　“未成仙者，道宫愿意给予成仙之机，已经成仙者，道宫仍然愿意继续给予帮助，让每一位仙人能够走得更远。”
　　“我相信，道宫肯定是希望见到太上界的仙人们和谐发展，共同为促进太上修行界的繁荣而努力，让我们的世界能够诞生越来越多的仙人。”
　　炼光真仙点头，赞赏地看了周清一眼。
　　“你说的没错，道宫确实是希望我界越来越兴盛的，从来没有过打压哪个道统的想法。”
　　“任何一位仙人的诞生，我们都会给予祝贺。”
　　年轻人，思想觉悟很高嘛。
　　“是，为此我也愿意贡献一份自己的力量，在道宫的领导下，建设太上界的美好明天。”
　　周清说完这话之后，话锋一转，义愤填膺。
　　“但这次我去太皇海，却遇到了极为恶性的事件！”
　　“有一个仙人，和其他人结伴探索宝物，可他不仅行背刺之事，差点害了其他仙人的性命，在路上碰见刚好路过的我时，竟然还想把我这个无辜的路人也给坑害了！”
　　“这实在是罪大恶极，是我太上界发展的蛀虫。”
　　“我的性命是小，可太上界的风气是大，那人的行为，实在是太不利于团结了！”
　　炼光真仙听到这里，如何还不能明白周清想说什么，他想了想，问道：
　　“你把那人杀了？”
　　周清立马摇头，“怎么会，我深刻地的知道每一个仙人，都是我界的宝贵财富。”
　　“他们的智慧能够引导更多的修行者，他们的存在能够激励无数人。”
　　“因此，哪怕那人罪孽深重，差点害了我的性命，我也不敢损害太上界的宝贵财富，我把他带了回来，决定交给道宫发落。”
　　“我认为，这种为了宝物背刺同伴，乃至于牵连无辜路人的歪风邪气必须要加以制止！”
　　周清没杀踏雨真仙，不是没能力，也是不敢，而是他认为，把他带回来交给太上道宫处理，会是更好的选择。
　　这是周清一个试探太上道宫的机会。
　　现在周清已经大概猜到，太上道宫对自己是友善的，看重的。
　　但到底友善到什么程度，那还不得而知。
　　踏雨真仙一事，就是一个能帮助周清在这一点上更的更清的机会。
　　把他交给太上道宫后，道宫愿不愿意为周清主持公道？
　　如果愿意，又能主持到什么程度？
　　最终的结果，就能让周清更清楚的认识到一些东西。
　　踏雨真仙的这条小命用在这里，更值得。
　　有的时候，一些人活着比死了更有用。
　　“你说的对，这种行为确实要制止，并且惩罚。”
　　炼光真仙看着周清，眼中大有深意，不过他并未揭穿什么，而是说道：
　　“修行界的争端与厮杀，一直存在，道宫不可能为此制定无数的规矩，然后强行镇压所有道统。”
　　“那样的话，修行界就真的‘死’了。”
　　“不过你遇到的这样恶劣情况，道宫既然发现了，那也不可能听之任之，助长这种不正之风。”
　　说到这里，炼光真仙停了下来，脸上出现笑意。
　　“但遇到这样的事情后，像你一样直接来请道宫主持公道的例子，还真是不多。”
　　夺宝、争斗、厮杀，这其实是大家默认的事情，人人都在干，以至于大家遭遇这样的事情后，更多的是觉得理所当然，想着以后通过其他方法报复回去。
　　大家都在抢，都在杀，你自己屁股都不干净，你还来请太上道宫主持公道？
　　那别人马上也来告你的状了，到最后就是狗咬狗，一嘴毛。
　　因此除非是发生了什么灭门惨案，不然像周清这样直接来告状的……
　　确实少见。
　　让其他人知道了，绝对得说一句简直是不要脸。
　　周清面色不变，严肃道：
　　“我实在看不过去这种恶行，绝对不会和这种在太上界流传已久的不良之风同流合污。”
　　忠！诚！
　　毫无疑问，周清在太上界是“干净”的。
　　迄今为止和其他人起冲突的次数都屈指可数，更别提杀人夺宝这种事情了，更是做都没有做过。
　　整个太上界也没有周清这样的纯真之人了，周清可以发道誓，自己在太上界绝对没有和这样的歪风邪气同流合污！
　　他来请太上道宫主持公道，没有半点心虚，可谓是理直气壮。
　　俺是好人。
　　“他在哪里？”
　　“被我镇压了，随身带着呢。”
　　周清取出踏雨真仙，他直接被周清打到了沉睡，看上去很惨，脸肿得跟个猪头一样。
　　仙体会变成这个样子，可见周清下手有多重。
　　死罪可免，活罪难逃。
　　这人的小命要用在这里，但不妨碍周清打他一顿出出气。
　　“这是……踏雨？”
　　“院长慧眼，确实是太明道宗的踏雨真仙。”
　　炼光真仙认真的提醒周清：
　　“你这样做，虽然没有杀他，但也把太明道宗给得罪了。”
　　周清不在意地笑了笑，“若不是考虑到道宫为了太上界的发展付出了很多，我在太皇海就会杀了他。”
　　“太明道宗而已，他们若是不服，可以来寻我。”
　　太明道宗的招牌，对周清来说就是破铜烂铁，没有任何威慑。
　　哪怕是这个宗门的所有仙人尽出来围猎他，周清都不带怕的。
　　大不了一气化三清和诛仙剑阵同时拿出来，太上道宫和灵宝道宫的究极传承一出，这代表的意义……
　　他倒要看看那个时候是谁怕。
　　“踏雨有错在先，没有太明道宗颠倒黑白的余地，此事道宫会处理好的。”
　　炼光真仙收好沉睡的踏雨真仙。
　　“你跟我来，我们去见宫主。”
　　上一次，太上宫主无缘无故不好见周清，但现在不同了，这就是现成的理由。


第九百七十三章 你是个好人啊
　　在去传送阵的路上，周清把在太皇海和踏雨真仙他们的事情详细告知炼光真仙。
　　他并没有夸大对方的过错，因为祸水东引这样的事情，已经是极其的惹人恨了，将他的无辜体现得淋漓尽致。
　　在让炼光真仙充分了解“案情”后，周清又问出了在心中积压已久的问题。
　　“院长，定魂草和壮魄胆，是有什么问题吗？”
　　“它们的作用你应该已经清楚，正常使用的话，其作用和你所了解的差不多。”
　　炼光真仙意有所指地说道：
　　“不过如果在一些特殊的地方，这两样东西就会出现奇妙的变化，与那些特殊的环境相得益彰，让仙人也能从中得到大好处。”
　　“像灵宝界，就存在这样特殊的地方，所以你可以自己留下一些定魂草和壮魄胆，未来说不定有机会去到那些地方，获取好处。”
　　“不过自留的数量不必太多，九份就是差不多的数字了，多了也没有太大的意义，其他的都交给道宫，换取报酬，更加合算。”
　　“原来如此……”
　　周清若有所思，既然炼光真仙提到了灵宝界，那么他大概明白其话里的意思了。
　　恐怕是在暗指定魂草和壮魄胆在不久后于灵宝界举办的三清法会上，能大放异彩，起到奇效。
　　这绝对算是内幕消息了。
　　这让周清对之后的三清法会多了一些信心的同时，也进一步了解了太上道宫的态度。
　　愿意给他“透题”，这份重视确实不虚。
　　“还有一事，想请院长解惑。”周清又说道：
　　“踏雨真仙和其他人冲突的原因之一，是一件宝物，名为九窍道石，我曾在群仙殿里看见过寻找这种东西的任务，不知道这九窍道石又有什么作用？”
　　“九窍道石？”
　　炼光真仙有些惊讶，也有艳羡之意。
　　“竟然发现了这样的宝物，难怪他们会反目成仇，这是很多二劫仙都无法抵御的诱惑。”
　　“看样子这件东西很珍贵？”
　　“非常珍贵，是绝大多数二劫仙、三劫仙最渴望得到的宝物之一。”
　　炼光真仙详细解释，“九窍道石，这不止是太皇海才会孕育的宝物，其他的禁地，乃至于正常的区域也有极其微小的可能孕育，大道贯通之地，九窍之石就有一线诞生之机，可以说这是一种大道之宝。”
　　“你炼化九窍道石后，它就会由石化人，成为你的临时道身，这种道身有存在时间的限制，也无法用来战斗，当它里面蕴含的力量耗尽后，就会化为石粉。”
　　“九窍道身惟一的作用，就是用来衍道。”
　　说到这里，炼光真仙的羡慕之意肉眼可见。
　　“你将神通之法铭刻在九窍道身的表面，它就能自发的推衍对应的神通道文，而这是你的道身，可以视为另外一个最贴合大道的你，最终推衍出来的神通道文，和你本尊修行出来的没有区别。”
　　“无论是过程，还是结果，都与你完美符合，因为这就是你自己推衍出来的功果。”
　　“九窍道石，生有九孔，一孔两口，共计一十八口，这代表着它能推衍的神通数量，也是十八门。”
　　“得到一颗九窍道石，就能直接节省十八门神通对应道文修行所需要的时间，这是多么大的好处，你肯定也能理解，古往今来，此物无数人梦寐以求。”
　　“哪怕是在群仙殿的诸多任务里，排除那些仙人基本不可能完成的任务，找到九窍道石的报酬也是最丰厚的那一列。”
　　周清心中一震，有些不可思议。
　　“天地间竟然还有如此奇宝？”
　　“不然为何被称之为大道之宝呢？”
　　炼光真仙感慨道：“你要知道，这世上很多仙人凝聚的大道之种，其承受上限也就是十多门神通的道文而已，九窍道石就能够直接帮他们完成这一步。”
　　“有了九窍道石，就已经提前走完了二劫仙到三劫仙的后半段路，只要自身能顺利凝聚大道之种，那么用不了多久就能引动第三次仙劫了。”
　　“这种东西对仙人来说也是很难找到的，极其少见，有的道友卡在了三劫境的门口，耗费几百年时间，走遍世界，踏足星空也寻不到一颗九窍道石。”
　　周清感应着被自己收藏的那颗九窍道石，心中被莫大的惊喜覆盖。
　　炼光真仙越是夸赞这颗石头，周清就越是高兴。
　　没有想到这次去太皇海，竟然还能有这样的机缘，果然是天命在我啊！
　　他现在提炼出了七枚神通道文，这九窍道石则是能直接帮他完成十八门神通道文的修行，比起他现在的进度，翻倍不止。
　　周清的大道之种不是那种只能承受十几门神通的“普通”货色，但十八门神通的功果，也绝对是他修行路上的一大步，大大的节省了他之后修行所需要的时间。
　　踏雨真仙是一个好人啊！
　　在了解到九窍道石的作用后，周清也完全理解踏雨真仙为什么会选择背刺。
　　无他，诱惑实在太大了。
　　有一颗九窍道石，当然不能说是必定突破，毕竟仙劫难渡，但绝对是希望大增。
　　突破境界的诱惑，完全值得踏雨真仙冒险了。
　　其实到了仙境，大家都是有身份的人，漫长的岁月中，未来打交道的机会不会少。
　　踏雨真仙却做出这样的事情，等消息传出去后，他的名声必定大跌，会被大量同道看轻，乃至提防。
　　虽然做过背刺、夺宝这样事情的人不少，可曝光和没曝光，那后果显然是不同的。
　　甚至连太明道宗的名声都会被连累，这样的代价其实不小。
　　这个世界就是这样，不管私下里如何，大家装还是要装得光鲜亮丽的。
　　不过九窍道石一出，只要能够抢到手，那么踏雨真仙和太明道宗能得到的实际好处，完全能够弥补名声上的损失。
　　周清甚至觉得，哪怕是踏雨真仙不先动手，后面蓝彩、付恒，他们也有可能忍不住……
　　只是现在嘛，这九窍道石就姓周了。
　　虽然太上道宫有和它相关的任务，但周清完全没有用它去换取报酬的打算。
　　自己的修为提升，这才是最重要的，也是最真实不虚的。
　　“你真是好机缘啊，这样的气运，道宫中的仙人都要羡慕。”
　　周清谦虚地笑了笑，“侥幸，侥幸。”
　　“也要多谢院长指点。”
　　“不必客气。”
　　炼光真仙并无让周清把九窍道石上交给太上道宫的想法。
　　这件大道之宝确实珍贵，可你要说让太上道宫也要强取豪夺，那真不至于。
　　通过传送阵，两人直接传送进了太上道宫，并没有先去群仙殿，而是在炼光真仙的带领下，直奔太上宫主所在之地而去。
　　矮山上，草屋外，有一座池塘。
　　塘边一个老者正在垂钓，清风徐来，惬意轻松。
　　“宫主。”
　　太上宫主放下鱼竿，他转过身来，有些无奈。
　　“炼光，你可真是无事不登三宝殿啊。”
　　太上宫主虽是老者模样，但面色红润，眸子深邃，给人一种智慧如海、运筹帷幄的感觉。
　　他看向了周清，询问道：
　　“不知这位道友是？”
　　“宫主，这是周清，我太上界最近渡劫成仙之人，是一位苦修士。”
　　“原来是周道友。”
　　双方客气了几句，周清不卑不亢，太上宫主也未高高在上。
　　修行界，终究是实力说话，大家都是仙人，哪怕对方贵为太上道宫的管理者，也不可能要求其他仙人对他卑躬屈膝。
　　并没有尬聊太久，在认识过后，炼光真仙就开始办正事，他放出了踏雨真仙，将其唤醒。
　　苏醒的踏雨真仙第一时间就仙力激荡，想要动手。
　　他的记忆还停留在被周清无情蹂躏的那一刻，现在清醒，估摸着还以为周清要对他痛下杀手了。
　　可下一刹那，踏雨真仙就硬生生的收敛了一切威势。
　　“陈宫主，炼光道友？”
　　踏雨真仙心中不可思议之余，还有些疑惑。
　　他不是在太皇海，和那个陌生的强大仙人交手，还被镇压了吗？
　　怎么转头就来到了太上道宫？那恶徒也在！
　　莫非是幻术？！
　　“踏雨，你在太皇海的事情，周道友都和我说了。”
　　炼光真仙沉声说道：“身为太明道宗之人，当造福万修，维护太上界之秩序，怎可行恶逞凶，伤及无辜？”
　　踏雨真仙此刻已经大概明白发生了什么，他张口就说道：
　　“炼光道友，此事……”“好了，你先不要说话。”
　　只是陈宫主却打断了他，然后询问炼光真仙。
　　“到底发生了何事？”
　　“……”
　　踏雨真仙无言，在太皇海，那个恶徒不给我说话，怎么到了太上道宫，还是不给我说话？
　　你们怎么那么像是一伙的啊？
　　这个念头出现后，踏雨真仙心中一寒，看向一直安静的周清。
　　难不成这陌生的仙人真是出自太上道宫？！！
　　是了，如此强大在之前却又籍籍无名的二劫仙，恐怕只有太上道宫才有。
　　踏雨真仙心中咯噔一下。
　　坏了！
　　“是这样的，周清……”
　　炼光真仙简单的把太皇海内的事情说了一下，说完，他看向踏雨真仙。
　　“我所说的，可有差错？周清可有诬陷你？”
　　踏雨真仙摇头，心中一片沉重。
　　“周……道友所言，句句属实。”
　　在太上道宫狡辩，是没有任何意义的。
　　他都被绑来了这里，还想着狡辩，那可真就是自寻死路了。
　　炼光真仙接着说道：“然后周清出于为了太上界的团结考虑，选择镇压踏雨，把他带了回来，并请道宫为他主持公道。”
　　周清适时开口，“给道宫添麻烦了。”
　　陈宫主微微摇头，“你是受害者，此事处理的不错，何谈麻烦。”
　　“虽然你不是道宫之人，但你心系太上界之繁荣，有远见，识大体，太上界正需要你这样的有志之人，给我们的世界带来活力，带来更多的秩序。”
　　“道宫会奖励你的，不会辜负你的一片心意，且我也会让太明道宗给你一个说法。”
　　这对自己的看重，还真是很明显啊……
　　踏雨真仙这个时候却懵了，他死死地盯着周清，被疑惑充斥心间。
　　你原来不是太上道宫的人？
　　不是，你都不是道宫之人，你怎么会来这里的啊？
　　主持公道？
　　这四个字，让踏雨真仙觉得这个世界真是荒谬。
　　能修行到仙人，哪个没做过一些事情，哪个手上没沾过一些东西。
　　告状这种事情……
　　好遥远的说法，好像是我初入修行路在做的事情。
　　踏雨真仙完全不能理解周清怎么会这样做，他就没听过哪家的仙人吃了亏，会来和太上道宫告状的。
　　你自己都不干净，你怎么好意思来做这种事情啊！
　　更何况在他看来，周清还没有吃亏。
　　还要不要脸啊！
　　对于踏雨真仙那复杂的仿佛就像扇形统计图一样的眼神，周清完全不理会。
　　哼，我这等一身正气，纯真良善的人，岂是你这等卑劣之徒能够理解的。
　　陈宫主平声问道：“踏雨，你有什么想说的。”
　　“我……”
　　踏雨真仙张了张口，心中颓然，最终说道：
　　“我知罪，此事确实我有错在先，我愿意接受道宫惩罚。”
　　就算是说破天，这事也是踏雨真仙的错，周清都把他带来了，且陈宫主明确的表示了对周清的鼓励，这便是已经为此事定性了。
　　踏雨真仙还能说什么呢？他不服？
　　铁证如山，他还能有什么不服的。
　　如果是其他势力的人在主持公道，那踏雨真仙还能尝试着以势压人。
　　可面对陈宫主……
　　不服也只能憋着。
　　只是踏雨真仙心中也是很愤怒的，他已经决定等自己回去后，就好好调查周清的情报了。
　　袭杀报复，这肯定是不行的，太上道宫已经插手此事了，踏雨真仙不敢想着动用暴力手段来报复，不然那就是打道宫的脸，后果太明道宗承受不住。
　　各道域主宰的地位稳固，这全是因为他们得到了太上道宫的承认。
　　倘若道宫放出消息，想给太明道域换一个主宰……
　　都不用道宫出手，第二天太明道宗就会覆灭。
　　但他决定，自己要以彼之道，还施彼身！
　　你来告我的状？
　　等我把你的底细查出来，知道你以前做过什么恶事后，我也来太上道宫告你的状。
　　也请太上道宫为那些被你坑害之人主持公道！
　　既然你开了先河，那我也不要脸了！
　　陈宫主点了点头，“我会联系太明，告知他你的事情，让他准备好赔礼，也是赎回你的宝物，带来道宫。”
　　各大道域的主宰道统，有一个传承尊号，即道域，也是道统之名。
　　这个传承尊号只会给道域主宰势力中的最强者，太明真仙，便是如此。
　　“在周道友满意，愿意原谅你之前，你不能离开。”
　　“……我愿意接受这一处罚。”踏雨真仙应下。
　　周清眼睛一亮，赔礼要我满意才行？
　　那感情好啊！
　　这下，周清看踏雨的目光都变了，先送道石，又送赔礼……
　　你人还怪好的嘞。
　　这样的好人，周清希望多来点。
　　果然，活着的踏雨真仙要比死掉的更要价值。
　　陈宫主说得很清楚，那份赔礼，既是对周清的补偿，也是踏雨这位二劫仙的赎身之钱。
　　要双份！
　　从这一决定中，太上道宫对自己的重视，周清也愈发深刻地认识到了。
　　正常来说，陈宫主为他索取一份赔礼，其实就已经是公正了。
　　现在这妥妥的是额外照顾。
　　太上道宫开口，太明道宗那边又怎么可能忽悠敷衍呢？
　　陈宫主交代炼光真仙，“带去学院中幽禁，等一切谈妥后，再让他离开。”
　　“好，那我先离开了。”
　　“嗯，周道友暂留一下，关于道宫对你的奖励，你可有什么要求？”
　　不仅要奖励我，还要定制是吧……
　　被炼光真仙带着远去的踏雨真仙，心中极度不平衡，自己被暴打一顿，九窍道石丢了，打他的人还要得到奖励与丰厚的赔偿。
　　这太皇海之行，真是血亏。
　　还有，早知道告状还能有奖励，那我早该把那些王八蛋全部给告一遍，说不定靠太上道宫的奖励也能突破到三劫仙。
　　周清则是在沉思，想着自己该要什么，最后，他说道：
　　“宫主，我目前最想得到对提升修为有帮助的东西。”
　　陈宫主点头，“道宫掌握着很多有助于凝聚大道之种的地方，我会安排你进入其中几处。”
　　“这个……”周清说道：
　　“宫主，我已经凝聚出了大道之种，正在进行神通道文的修行，所以那些宝地可能不太适合现在的我。”
　　“嗯？”
　　陈宫主惊讶，深深地看了周清一眼。
　　“你之前离开学院时，还只是清微天境，如今不到五年，不仅破入了仙境，竟然还走到了这一步？”
　　“如此看来，你很有可能在四十岁之前就能进阶三劫仙境，真是天资纵横啊，哪怕是道宫中也少有人能比。”
　　从十二岁开始修行，四十岁之前能够成仙都是顶中顶了，更别提三劫仙境。
　　更何况周清是从二十二岁开始修行的。
　　不过这一点就不用和陈宫主透露了，毕竟我周清一直是个低调的人。
　　所以，周清笑着说道：
　　“侥幸罢了。”


第九百七十四章 青牛
　　“圣灵山，大道曾经显化之地，哪怕后来大道法则再次隐去，但那里依然近道。”
　　“那里对神通道文的修行有极大地帮助，可以让你更直观的认识到神通表象与本质的关系。”
　　“这处宝地就在道宫的掌控中，你可以去哪里修行，便当是对你这次维护太上界秩序的奖励。”
　　陈宫主并不深究周清为何修行如此快，转而说起了给他的好处。
　　“圣灵山也是群仙殿中部份任务会给出的报酬，很受太上界诸仙的欢迎，帮助过很多仙人。”
　　周清点头，“多谢宫主照顾。”
　　“不过宫主，这圣灵山……难道和圣灵有关系？”
　　陈宫主看了周清一眼，“你见过圣灵？”
　　“没有，只是听说过圣灵的传说。”
　　从最开始的天圣还魂液三宝，再到月神给出的，能让太阴法身进阶仙境的正统方法，都有提到过圣灵这一存在。
　　周清想不记得都难。
　　“圣灵山在古老的年代中，的确诞生过圣灵，还不止一尊。”
　　陈宫主说道：“不过那是很久远的事情了，当今的时代，暂时没有圣灵诞生的基础。”
　　“倘若未来天地变化，圣灵山说不定还有可能继续孕育出圣灵。”
　　“天生地养，禀道而生，每一尊圣灵诞生时，最低都是仙境，可谓是得天独厚，远超修行者。”
　　周清闻言，觉得这有一种熟悉感，仔细一想，他发现了这熟悉感从何而来。
　　这圣灵，不就是丐中丐的先天神魔吗？
　　先天神魔是大道本身，相当于大道成精了。
　　圣灵则是大道孕育，天地为胎盘。
　　感觉又有点像“爸爸”和“儿子”的关系……
　　这样说来，如果我以后没能长生久视，等我坐化，月神把太阴法身收走后，很有可能也让太阴法身变成类似的存在。
　　嗯，到时候就是“妈妈”和“儿子”了……
　　想到这可能出现的画面，周清心中就有些凝重。
　　就算不为别的事情，只是为了不成为“儿子”，他也绝对不能轻易坐化，要活很久很久。
　　“等太明道宗的事情结束后，你便去圣灵山修行吧。”
　　“好，那我等几天。”
　　陈宫主笑笑，“不用等几天，此事今天就能结束。”
　　“待太明收到我的消息后，他会立马赶来的。”
　　这简单的话中，透露出的却是太上道宫极致的威势。
　　一大道域的主宰被问责后，也要颤栗。
　　后续的事情果然如陈宫主所说的那样，在今天内，太明道宗的最强者，太明真仙就携带着重礼来到了太上道宫。
　　在见到陈宫主和周清时，姿态非常非常低。
　　“这次给周道友带来的麻烦，太明道宗上上下下都无比惭愧，深表歉意，是我……”
　　太明真仙没有丝毫推脱责任的迹象，直接认下了所有。
　　等做出各种承诺，保证必定会严惩踏雨真仙，让他不会再犯此类错误后，太明真仙说到了这次事情的重点。
　　“为了弥补这次踏雨的恶行给周道友带来的伤害，这是我太明道宗的一点心意，还请道友勿要拒绝。”
　　太明真仙递来一个空间戒指，周清也不装，接了过来，略微探查后，一直平静的脸上露出笑容。
　　不愧是道域主宰，果然大气。
　　后面的事情，就理所当然了。
　　在周清表态后，陈宫主允许踏雨真仙回归太明道宗。
　　太明真仙并没有多留，可能是也无颜留在这里，直接就去领了人，离开了太上城。
　　远去之后，踏雨真仙不甘地说道：
　　“师兄，这次的事情，我们不能就这么算了。”
　　太明真仙平静反问，“那你要如何？未来找机会袭杀周清？”
　　“道宫介入此事，我自是不敢有这样的想法，杀一个仙人，动静太大，我心中有数的。”
　　“看来你的脑子还没有被太皇海的海水给泡烂了。”
　　“但我们可以用同样的方法去对付那周清。”踏雨真仙说道：
　　“我不信他修行到这个地步，一件类似这次事情的事都没做过。”
　　“他能请太上道宫主持公道，那我们也能！”
　　互相告状，是在太上道宫的统治下，踏雨真仙所能想到的最有力的报复方式了。
　　就是这事听起来略微有那么些喜感。
　　太明真仙总算看了踏雨真仙一眼。
　　“你这脑子没被太皇海水泡烂，但也进了水。”
　　“你以为太上道宫是愿意管闲事的吗？天底下像你这样的事情何其多，他们以前不知道吗？他们管过吗？”
　　“太上道宫是闲着没事干了？哪怕是道宫中的仙人都不干净！更何况还是陈宫主亲自过问此事！”
　　“两个二劫仙的事情，什么时候也需要陈宫主亲自处理了？你现在还没有想明白？”
　　踏雨真仙心中似乎有闪电划过，他反应过来了一些东西。
　　“可陈宫主亲口说了，周清不是太上道宫的人……”
　　“是不是又有什么关系？”太明真仙再问。
　　“青牛宫的青牛一脉，金银神殿的两支妖神族群，它们也不是太上道宫的人，可这影响它们的独特地位吗？”
　　“更何况现在不是，以后未必不是。”
　　踏雨真仙沉默，最终颓然。
　　好像真的没有办法用同样的方式报复回来了。
　　“还有，这次为了消弭此事的危机，宗门付出了不小的代价，你应该清楚，这笔账需要你来承担。”
　　“我以后会慢慢偿还的。”
　　太明真仙有些疲惫，“损失一些宝物，这其实都是次要的。”
　　“真正的问题是，太上道宫会不会因为这件事情而对宗门有不好的态度。”
　　这是太明真仙非常担心的事情，责怪踏雨真仙的心情都没有了。
　　当然，踏雨真仙也是太明道宗的仙人，就算发生了这样的事情，那也是不可能放弃他的。
　　两仙沉默着远去。
　　而在另外一边，周清脸上的笑容肉眼可见。
　　太明真仙的诚意很足，赔礼之中，仙器、仙丹都有，还有不少的珍贵资源。
　　哪怕是对周清而言，这也是一笔不小的财富了。
　　“宫主，这些东西……”
　　陈宫主似知道周清想说什么，笑着摇了摇头。
　　“这本就是太明给你的赔礼，你收着就好，与道宫无关，道宫也不缺这些东西。”
　　“那我便厚颜收下了。”
　　陈宫主看着周清，又说道：
　　“周道友，宝物虽好，但自身境界才是最重要的，你离三劫境已经很近了，或许有的时候也该考虑一下更远的道路。”
　　周清闻言，笑容渐渐收敛，叹了一口气。
　　“天命不显，人力有穷时啊。”
　　“此世或许会有转机，毕竟天命波动，万古罕见，必有变数。”
　　陈宫主悠悠说道：“或许一个新的大世即将当来，到时群雄并起，诸尊争锋，一切都会不一样。”
　　“当世诸界，有太多太多人困在三劫仙境了，他们已经走到了仙境的极限，若是给他们一个机会，纵观诸界，命境之修恐怕会如雨后春笋般不断冒出。”
　　很多人在三劫仙境止步不前，不是他们能力不够，而是天地不行。
　　他们和命境，真的只有一层纸的差距了，近得不能再近，可惜，难以捅破。
　　如果真的天命显化，万灵皆得成道之机，那么命境的数量必然会在短时间内实现一个从零到多的飞跃，这是没有任何人会质疑的事实。
　　如果是在天命显化的时代，像岁帝这样的人修行到这一步后，哪怕没有更高境界的信息，他们也该杯满自溢，自然而然的突破了。
　　哪怕一方世界只有一位仙人走到了极限中的极限，尽头处的尽头，诸界加起来，这样的人也绝对不会少了。
　　只要给他们机会，他们完全能在第一时间就打破桎梏，进入全新的领域。
　　到时候这个世界必定会迎来最为激烈的变化，一切都将重新洗牌，格局将被重塑。
　　可惜，那一天何时会到来，到底会不会到来，尚且是未知数。
　　陈宫主的这些话，似乎只是突然有感而发，并没有后续。
　　但周清不会这样认为，陈宫主忽然说这些，想必有其用意。
　　起码他现在确实觉得有些紧迫。
　　三劫境已经不远，他也很快就要面临仙、命铁壁了。
　　之后周清便离开了太上道宫，他准备去圣灵山修行了。
　　周清离去后的矮山上，太上宫主面露疑惑之色，心中沉思。
　　“一切都很正常，没有不对之处，若非祖器痕迹，我都无法发现他有什么问题，完全就像一个真正的太上界仙人，且天机完全被遮掩了，无法用任何手段窥探出信息。”
　　“不过有祖器痕迹加身，那么其他人无法推衍其信息，倒是很正常的事情，这反而说明了祖器在主动恩泽庇佑他，为他遮掩天机。”
　　“嗯，此人可以绝对信任，这点倒是不用怀疑，真说起来，他这种情况在祖器未曾消失前，也是非常少见的。”
　　非天命道统的人，是完全无法想象他们的祖器到底有多恐怖的，这是他们的根基。
　　因此在太上道宫的人看来，身上有自家祖器痕迹，并且得到庇佑，帮其屏蔽天机的周清，是绝对的自己人，百分百可以信任。
　　祖器绝对不会出错。
　　如果是太上道宫的哪个人能得到祖器庇佑，那这是能惊动天上仙境那群人的大事。
　　同时祖器痕迹，在太上道宫的人看来也是一种标识。
　　自己人的标识。
　　……
　　圣灵山并不在太上道宫内部，而是在太上道域的另外一处地方。
　　从太上道宫领到一件能进入圣灵山的信物后，周清就出发了，最后他来到了一处起伏的群山外。
　　这里风光迤逦，青翠无比，生命气息浓厚，在群山间隐约还能看见殿宇存在。
　　“青牛山脉……”
　　周清轻语，他到目的地了。
　　青牛山脉，青牛宫的山门所在，整座山脉都是青牛一脉的领地。
　　而圣灵山，就在青牛山脉最深处，由青牛宫世代守卫。
　　能把这样的宝地分配给青牛宫作为山门，可见太上道宫对青牛一脉的重视。
　　在周清接近青牛山脉后，因为他并没有隐藏自己的仙道气机，所以第一时间就被发现了。
　　一道低沉的声音在他耳边响起。
　　“道友来此何事？”
　　“我来借圣灵山修行，有太上道宫许可。”
　　周清出示信物，那道声音的主人检验了一下，然后周清前方出现了一位头生牛角的魁梧大汉。
　　“信物为真，刚才阻拦道友，还请道友勿怪，我是牛古力，青牛宫副宫主。”
　　这个名字，真是令人印象深刻……
　　“见过牛道友。”
　　周清也简单的自我介绍了一下。
　　“周道友随我来，我带你去圣灵山。”
　　两人飞向青牛山脉深处，牛古力也是仙人，且还是三劫仙，同时他很健谈。
　　“周道友，持信物而来的人，可在圣灵山修行三年，中途若是有事，你也可以离开，之后再回来继续修行也可，待满三年后，就要离去。”
　　对仙人而言，一次修行不可能就几天，太上道宫要是只奖励几天的修行时间，那来圣灵山的人还没有什么感觉就结束了。
　　不过三清法会快开始了，周清肯定是不会在这里连续待三年时间的。
　　“在圣灵山修行，没有什么规矩，只要道友别破坏圣灵山，或者影响其他同道就好，若是做了这两样事情，是会被逐出去的。”
　　“……”
　　牛古力侃侃而谈，显然对于接待周清这样的人很有经验。
　　在前往圣灵山的路上，会穿过青牛宫。
　　可以看见这里不止有青牛一族，也有人族以及其他妖族的存在，很繁荣。
　　而对于周清这样突然进入的仙人，青牛宫的众人也不觉得惊奇，毕竟他们每过一段时间都会经历这样的事情。
　　青牛宫内最引人注目的，就是一具山一样大的青牛石像。
　　它矗立在青牛山脉的最高处，牛首看着太上道宫那个方向，石质的眼睛却给人一种神韵非凡的感觉。
　　见周清一直在看着青牛石像，牛古力主动说道：
　　“这是青牛圣像，指向的是我青牛族的圣祖，圣祖出自太上道宫，是我青牛宫和太上道宫一切渊源的源头。”
　　“此像神韵，令人敬仰。”
　　周清说着，同时在想这青牛圣祖是不是他知道的那头牛呢？
　　青牛石像不远处就是圣灵山了，周清只是看到它的第一眼，就有些惊讶。
　　前方有九条山脉起伏围拢，犹如匍匐的真龙一般。
　　在九条龙山的龙首所对之处，最核心的区域则是一座九彩之山。
　　此山的各个部位颜色不同，共有九色，乍一看，仿佛在九个部分堆在一起，成了一座山似的。
　　用周清所熟知的事情来形容的话，那就是这大体上有点像葫芦娃镇压妖精化成的那座山……
　　此处整体，呈现出九龙拱卫之势，汇聚天地精华，大道灵机，夺尽世界造化，乃是最顶级的地势。
　　周清赞道：“真是得天独厚啊。”
　　他能够感受到无穷灵机汇聚在这里，这九龙拱卫之势简直让此处成为了天地的中心。
　　对于周清的赞叹，牛古力笑了笑。
　　“此处确实不凡，是造化地，道友在这里修行三年，必然会有很大的收获。”
　　“好了，我不耽误道友的时间了，道友进入圣灵山吧，只要是山中无人之地，你可以随意在哪里修行。”
　　“麻烦牛道友了。”
　　周清飞向九色圣灵山，牛古力看着他的背影，嘀咕道：
　　“好陌生的仙人，以前好像从来没有见过，是一直在隐修？还是从另外两界来的？”
　　“群仙殿中能来圣灵山的任务，可不是那么容易完成的，这位道友估计本事不小，以后太上界恐怕又要多一位大高手了。”
　　“不过这和俺老牛没有什么关系，找他们喝酒去！”
　　牛古力消失，青牛一族的成员，人生，不对，是牛生都是相当惬意的。
　　圣灵山上，周清刚刚踏足，便察觉到了这里的玄妙，太不凡了。
　　“我感觉自己离各种大道法则都很近……”
　　周清仔细体悟，窥道之眼在这里能看见的本源、奥秘，比之外面那要清晰不知多少，并且也更多。
　　同样的时间，能够解析出来的大道奥义有着不小的差别，这能极大的提高周清自身的修行速度。
　　且诸道诸法都曾在这里显化过，没有缺失，一切道法都能在此对应上。
　　很快，周清的窥道之眼就解析出了更多信息。
　　“不止如此，若是长时间的待在这里，生灵会被潜移默化的改变，变得更加亲近大道，这是永久性的改变，真是厉害，不愧是孕育圣灵之地。”
　　“听陈宫主的意思，这圣灵山如今还不算完盛状态，天命不显，圣灵无法孕育，若是天命显化，大道也再次在这里显化，这里的效果恐怕还会更加强悍。”
　　周清在圣灵山上四处走动，用窥道之眼观察哪里最适合自己，哪里的道韵最丰富。
　　在这个过程中，他也发现了其他人的存在，不过大家修行时都在附近设下了防护，周清肯定是不会去打扰的。
　　最后，周清来到了一个石台前面，根据窥道之眼看见的信息，这里的大道痕迹最为浓郁。
　　此处很有可能是一位圣灵的诞生地。
　　就决定是你了！
　　而在周清于圣灵山上活动时，他的消息，也渐渐地在太上界有所流传。
　　无论是在太皇海的经历，还是太明道宗那里，都让周清这个“隐修士”真正进入了其他人的视野中。
　　一件事情，当有第二个人知道时，那显然也就不算秘密了，更别提太明道宗有那么多人。
　　在知晓周清这个人，又调查了他的信息，了解到他的经历后，所有人都心中一凛。
　　这人，有古怪啊。


第九百七十五章 超越死亡的意志
　　关于自己的信息已经开始在太上界仙人群体中流传，被众人所知晓这一点，周清并不在意。
　　他既然主动接触其他人，那必然早就为这一天的到来做好了准备。
　　太上道宫都认可他的身份了，其他人还能指摘个什么呢？
　　融入这个世界，打下一定的根基，本就是周清，是岁帝他们商量好的事情，如今的一幕幕，正合他们的心意。
　　在选定自己接下来的修行宝地后，周清取出了那块九窍道石。
　　这东西太明真仙自然是不好意思开口讨要的，陈宫主也未提及，直接就归他了。
　　回忆炼光真仙所说的使用方法，周清开始炼化九窍道石。
　　能够看见，本来是正常石头模样的九窍道石忽然开始变化。
　　有的地方延伸，有的部位收缩，渐渐地成了人形，惟妙惟肖，且和周清很像。
　　道石上面的九个孔洞也消失了，毕竟也没有哪个正常人身上会长着前后通透的九个孔洞，不过它依然是石质的躯体。
　　当道石最终成型，不再变化后，它也就成了属于周清的九窍道身。
　　在推衍完十八门仙术神通所对应的神通道文前，它都会存在。
　　周清仔细感应着眼前的小石人，窥道之眼看出了很多东西。
　　“不愧是大道之宝啊，真的和大道法则有一种奇异且紧密的联系。”
　　一想到这件宝物会给自己带来的提升，便让周清心情大好。
　　周清在九窍道身上铭刻神通修行之法，一口气就刻下了十八门神通，要把道身的作用发挥到极致。
　　完成这一步后，周清便不管道身了，它之后会慢慢地自动衍法溯道，一切感悟都会同步给周清。
　　周清不需要做任何多余的事情，只用等着接收成果就行。
　　而后周清自己也开始修行，不愿意浪费在圣灵山的宝贵时间。
　　这种地方，在如今的玄黄界可找不到。
　　值得一提的是，在他离开太上道宫前，就已经交付了那个寻找定魂草和壮魄胆的任务，得到了数量不少的神通道文作为报酬。
　　基本上，他后面的修行都没有神通上的缺口了，只要给他足够的时间就能走到第三次仙劫的门口。
　　就这样，周清开始了一次在圣灵山的短暂潜修。
　　而他的消息，也得到了更为广泛的传播。
　　像天星殿这样没有仙人坐镇的势力，也知晓了他的存在。
　　与他见过很多次的谢封得知此事后，大为惊愕，良久无言。
　　太上学院里，那些曾经因为周清退出学院的人在知道他已经成仙后，全都愣住了、茫然了。
　　曾经不理解周清为什么要中途“退学”，现在他们……
　　更不能理解了。
　　不是，朋友，你那个退学的理由，是真的啊？
　　你出去走一走，看一看，还真成仙了？
　　好好好，这样看来，是太上学院耽误了你是吧！
　　和周清一起“入学”的赵雅等人，震惊得实在说不出话来。
　　他们是同一时间进入太上学院的，可有的人已经成为了二劫仙，有的人都还没有“毕业”。
　　这落差也太大了！
　　不管如何，曾经因为周清退出学院而暗中讽刺、嘲笑过他，觉得他太过愚蠢的人，此时都觉得脸疼。
　　太上学院的很多人，都大受刺激。
　　有些人，总是和芸芸众生不一样的。
　　在局部的喧嚣中，两个半月的时间就这样流逝了。
　　一直在安静修行的周清，此时停了下来，眺望着青牛圣祖的石像。
　　此时月明星稀，在朦胧的清辉下，整个青牛山脉都镀上了一层银辉，青牛圣像愈发神异。
　　“到时间了……”
　　周清在心中自语，随着念头划过，熟悉的信息出现在他眼前。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：因果神心】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：不朽意志】
　　【命点：十六】
　　【锁定金手指：窥道之眼】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　今天正是本月最后一天，晚上十二点一到，金手指如期刷新。
　　什么都有可能迟到，一切都可能出现改变，但每月的这个时候，就算是天塌下来也改变不了金手指的规律，比什么都准时。
　　命点还有锁定金手指没有什么变化，如果周清不能超越仙境，那么前者这辈子都不会再增加了，短时间内想必都不会再有改变。
　　后者的话，周清才锁定它三个月的时间呢。
　　在圣灵山这两个半月的时间里，不算这次，他的金手指一共刷新了两次。
　　【天机虚无者】之后，分别是【光暗道灵】还有上个月的【因果神心】。
　　【光暗道灵】无需多言，这个类型的金手指自他成仙以来，已经算是老朋友了。
　　【因果神心】这个金手指则是比较特殊，涉及到了极其少见且神秘的因果一道，算是一种天赋类的金手指。
　　刚好因为圣灵山大道法则曾经显化过的原故，诸道诸法都能在这里找到痕迹，又有这【因果神心】加持，倒是让周清在上个月内对这神秘的因果一道有了一定的认知与造诣。
　　不得不说，有了金手指保底规则后，刷新出来的金手指基本都没有过无用之物。
　　而本月金手指……
　　【不朽意志：身会死，魂会灭，唯意志永恒，坚不可摧，你的意志将不朽，哪怕死亡，意志也将依附于万物之上】
　　看着这个金手指的基本信息，周清神色有些微妙。
　　他想到了两句话，即：
　　全身上下就嘴最硬；还有送去火化之后，还能剩一张嘴。
　　这不朽意志，还真有几分这样的味道。
　　意志，是比肉身，比精神要更加飘渺的东西，很多时候存在感都不高，甚至可以用极低来形容，在修行过程中，人们会重视法力的增长，会注意肉身的增强。
　　但很少有人关注自己的意志如何，可这不代表你能否认意志的重要性。
　　实际上，虽然存在感并不强烈，但意志的作用却是体现在方方面面的。
　　无论是战斗也好，修行也罢，乃至于炼丹等技艺，都受到意志的影响。
　　它不会拘泥于魂魄与武道之别，在魂魄与肉身的修行泾渭分明的这个世界，意志是非常少见的从始至终都贯通两者的东西。
　　基本上你做任何事情，都能享受到意志带来的加持，它影响一切，甚至在一些最关键的时刻，能够决定成败。
　　从这就能看出意志的重要性了。
　　有志者，事竟成，某种程度上来说这句话就能体现出意志的作用。
　　而意志，可以通过磨砺来增长，最简单的来说，经历的磨难多了，如果能够坚持下来而不崩溃，那么意志必然是会坚韧的。
　　境界的提升，也能让意志随之提升。
　　低境界的修行者未必不会拥有强大的意志，但仙人的意志一定不弱。
　　只是无一例外，意志这一无比重要却又总是让人忽视的东西，一般都只能靠被动的方式来提升，几乎没有听说过主动修行意志的方法。
　　这个名叫【不朽意志】的金手指，本质上其实是非常惊人的，极其强大。
　　在拥有这个金手指期间，哪怕周清死去，他的意志也能不灭，存在于天地万物间。
　　这是一个让周清以另类方式“超越”了死亡的金手指，真的非常恐怖。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清拒绝了，选择把【不朽意志】保留下来。
　　他很想体验一下能让他“超越”死亡的金手指，究竟是什么样的感觉。
　　并且这不朽意志，对他各方面必然都会产生巨大加持，这是一个全方位增强的金手指。
　　金手指刷新就此结束，周清第一时间就体会到了不朽意志带给他的变化。
　　最简单，最粗浅的来说，对于他想做的任何事情，他心中的任何目标，他现在都非常非常的坚定。
　　即便在如今这般艰难的环境中超越仙境，他也没有任何畏难情绪产生。
　　不朽的意志，铸就了坚不可摧的心灵，带来了迎击一切困难的勇气！
　　周清想到了什么，他取出傲慢面具，戴在脸上。
　　傲慢在心中堆积，但周清心如磐石，巍然不动，顽强的抵御住了那些情绪的侵蚀，根本无法改变他的性情。
　　这件神王秘宝的副作用，竟然近乎被他免疫了！
　　取下傲慢面具，另外在他手上的几张面具他也一一试了试，结果莫不是如此。
　　欲望原罪，撼动不了他的心。
　　周清笑了起来，这可真是【不朽意志】最直观的体现了。
　　倘若让具备不朽意志的周清回到他前世的那个世界，去过安检，那么想必会滴滴作响吧。
　　周清又使用窥道之眼，窥视本源，解析法则。
　　【窥道之眼】的效率竟然也有了提升。
　　和没有【不朽意志】时相比，此时同样的时间里他能解析并承受的大道奥妙，大大的提升了。
　　这份意志让他具备了无与伦比的坚韧，周清甚至感觉到，自己此刻的意志强到了能够直接显化，可以实质化，直接以意志杀敌！
　　这实在是不可思议的事情，可以说是闻所未闻。
　　这就是超越了生死的不朽意志！
　　进行了各方面的尝试后，周清对这次刷新出的这个金手指满意到了极点。
　　“这次的圣灵山修行，结果倒也能说是完美。”
　　不仅自身的修为有了不小的进步，也得到了这样一个强力的金手指作为收场，可以说是圆满。
　　九窍道身在这两个月里，已经消失了，这并不是坏事。反而是一件大大的好事。
　　它的消失，意味着周清成功得到了十八门仙术神通对应的神通道文，并且成功铭刻在了大道之种上面。
　　加上他在玄黄界的七枚道文，以及这两个半月里自己提炼出的两枚道文，如今周清的大道之种上已经有足足二十七枚神通道文了。
　　这个数量放在多数仙人身上，已经是他们道种的承载极限，可以准备去渡劫了。
　　可对周清而言，这远不是他的极限，他能够清晰地感觉到，目前这二十七门神通对应的道文，连他大道之种上限的一半都远未满足呢。
　　这就是百劫成仙的底蕴，这就是为何周清能在二劫仙境，就纵横三劫仙境的原因。
　　这样恐怖的情况，周清不强，谁还会强呢？
　　之后，周清就离开了圣灵山，往外面飞去。
　　三清法会还有几天就要开始，他得准备出发去灵宝界了，这是在他来圣灵山之前就已经计划好的行程。
　　既然知道自己得到了太上道宫的认可与看重，那么对于参加三清法会，周清自然再无犹豫。
　　反正他后面随时都能来圣灵山，这里确实是非常适合他这个阶段修行的宝地，效果突出。
　　这是覆盖整个三清界的盛大法会，最为热闹，有着无数的机会，周清既然刚好赶上了，那么他自然不想错过。
　　况且定魂草和壮魄胆他还留了九份呢，它们到底有什么作用，值得太上道宫特意给自己发布任务去寻找，马上就要揭晓答案。
　　若是不去，那九份定魂草和壮魄胆不就直接浪费了。
　　在周清穿过青牛山脉时，他能感受到有不止一道仙人的目光在注视着他。
　　这很正常，此处是青牛宫的山门所在，他一个人出入，自然是会被关注的。
　　也就是周清得到了太上道宫的许可，不然你随随便便就想在青牛宫进进出出……
　　牛“战士”们肯定会把你的头给打烂了。
　　“周道友，这便要离开了吗？”
　　牛古力的声音在周清耳边响起。
　　周清解释了一下，“三清法会快要开始了，我准备去参加法会，等法会结束后，再来打扰牛道友。”
　　“哈哈，我猜也是如此。”
　　牛古力接着说道：“青牛宫也会去参加三清法会，到时候我也会带队，周道友，灵宝界再见。”
　　“好，祝青牛宫在三清法会上斩获丰厚。”
　　“借道友吉言，道友慢走，我便不送了。”
　　周清出了青牛山脉，觉得青牛一族还是挺热情，也挺好说话的。
　　不过古往今来，不知道多少仙人为了来圣灵山修行在这青牛山脉进进出出，青牛宫恐怕都习惯了。
　　一直都要面对四面八方的仙友，时间久了，青牛宫的人哪怕不好客，恐怕也会被改变……
　　接下来，周清往太上城赶去。
　　虽然三清界被统一称呼，虽然太上界和灵宝界离的很近，就是隔壁邻居，但想要去往灵宝界，一般还是要乘坐跨界传送阵的。
　　因为距离很近的原因，仙人也能选择进入虚无虚空，自己赶路去灵宝界，但三清法会没有几天就要开始了，这个方法肯定是不适合周清的。
　　虚无虚空，不同世界之间的距离，和世界之内的距离，那是两个概念。
　　哪怕太上、灵宝两界所谓的距离近，那也是世界之内距离的无数倍。
　　而通往灵宝、元始两界的跨界传送阵，自然是被太上道宫掌控的。
　　得先坐太上城里的传送阵，或者是其他十方道域的唯一道城中，那平常并不开放，在三清法会期间会启动的传送阵，传送到跨界传送阵那里，然后再去灵宝界。
　　青牛宫在太上道域，离太上城传送阵最近，周清当然不会舍近求远，跑去其他道域。
　　……
　　这段时间，太上城中的传送阵很忙，基本就没有停下来过的时候。
　　这也是为何要开放另外十方道域里传送阵的原因，正是为了分流，减轻这里的负担。
　　在周清来到传送阵这里后，便见到了远超他前面几次过来时的热闹景象。
　　各大道统的人，诸地散修，但凡是有资格参加三清法会的，除非有特别紧急之事走不开，不然基本都不会错过。
　　未成仙者是主流，不过也能在人群中看见一些势力的带队仙人。
　　“三清法会，整个三清界的盛世！不知道这次会见到多少高手！”
　　“真是期待啊，不知道灵宝界是什么样子，我还没有亲眼见过，这次一定要好好的游览灵宝界！”
　　“以往想要通过跨界传送阵去灵宝界、元始界，需要支付非常昂贵的传送费用，唯独三清法会举办时，三清道宫会免除所有传送费用，这真是不容错过的机会。”
　　“我一定会在这次的三清法会大放异彩的！说不定能借此拜入三清道宫！”
　　“振兴家族，从这次三清法会开始！”
　　“灵宝界、元始界的修行者，我早就想会一会了！”
　　“……”
　　很多人都热情洋溢，极为激动，不管强弱，都对这次三清法会有着极为美好的憧憬与向往。
　　哪怕是自觉在三清法会没有机会大展身手的人，也很期待着这一次行程。
　　别的不说，仅是免除传送费用这一点，就能吸引很大一批人了……
　　就算在法会上没有什么收获，也相当于得到了一场免费旅游，谁又会不开心呢。
　　没错，三清法会举办时，一切传送费用都免除，也是有资格参与法会者很少会缺席的重要原因之一。
　　平日里虽然也开放，但却坐不起，或者说舍不得坐的跨界传送阵，这个时候免费传送，任谁听了也会心动，觉得自己占便宜了。
　　幸好三清道宫对参与三清法会的资格与名额有限制。
　　不满足条件的人与势力不能参加，满足条件的势力的参会名额也是有限的，不是想带多少人就带多少人。
　　不然若是没有限制的话，恐怕整个三清界的人口，起码大部分人口，都会在三清法会期间流动。
　　可饶是如此，也不能泯灭人们的热情。
　　周清就在这样热烈的氛围中，怀着愈发浓重的期待，消失在了太上城传送阵中。
　　俺也来了！


第九百七十六章 海外仙岛
　　空间变幻，诸行颠倒。
　　待一切异感平复之后，全新的风貌出现在周清眼前。
　　这里是一处极其开阔的平坦之地，地面青石工整铺陈，一根根石柱屹立。
　　他们现在所在的传送阵，只是此处的一角，在其他方位也有十座传送阵，不停地运转着，将一批批各道域的太上界修行者送来这里。
　　这片区域的中间位置，穿过一根根石柱后最终抵达的地方，是一座高高的阵台。
　　此刻阵台上方，有一个直径数百米左右的空间黑洞存在，深邃无垠，仿佛能吞噬万物。
　　“那就是跨界传送阵吗？我还是第一次见！”
　　“我以前来过一次，但那时打开的世界通道并没有那么大，仅够数人同时通过，没有想到这次太上道宫竟然打开了如此宽阔的世界通道！”
　　“……”
　　周清也有些赞叹，通过跨界传送阵打开的世界通道越大，所耗费的世界之力自然也就越大。
　　他三个月前，从玄黄界传送来太上界时，也就是刚好能容纳他通过。
　　当然，凤凰族地的那座跨界传送阵积蓄了一两年的能量，自然不是只能传送一个人。
　　所以这次周清一个人使用之后，能量还是有不小剩余的。
　　从十一道域传送而来的诸多修行者向着世界通道处涌去，周清也在观察着四周。
　　太上界跨界传送阵的位置，也算是一个隐秘，道宫之外很少有人知道具体在太上界的哪个位置，想要抵达这里，只能通过传送。
　　到了跨界传送阵前方，可以看见离传送阵最近的四根石柱上面有四人盘坐。
　　他们都是仙人，且是三劫仙，皆出自太上道宫，此时在这里，估摸着应该是起到维持传送阵以及监督他人的作用。
　　一位位修行者走上阵台，然后飞向空间黑洞，被黑洞吞没，没有荡起半点涟漪，就此消失不见。
　　不用人指引，大家都是有条不紊，没有半点拥挤。
　　而周清注意到，在阵台的边缘，镶嵌着一圈莹白晶石，晶石里蕴含着一种周清很熟悉的力量，正在被阵台抽取，供应给这座跨界传送阵。
　　“师父，那是什么？”
　　“世界晶，是世界之力固化后形成的宝物，想要催动跨界传送阵，这是必不可少的东西。”
　　“为什么在外面没有见过呢？”
　　“除了太上道宫以外，只有很少的势力掌握有凝聚世界之力的方法，并且这东西对绝大多数人都没有用，自然不会流传开来。”
　　世界晶……
　　周清心中一动，他很需要这玩意啊。
　　现在他想要回玄黄界，除了再刷出一个类似【世界之门】的金手指以外，就只能等他的跨界传送子阵慢慢吸收天地间逸散的世界之力，充能完毕。
　　这需要不短的时间才能完成，倘若有这世界晶，那周清就能直接启动跨界传送子阵了。
　　如果能得到凝聚世界晶的方法，那自然是最好不过。
　　得鱼，不如得渔。
　　不过很明显，无论是世界晶的成品，还是凝聚的方法，都不是能够轻易得到的。
　　正如此刻那些人所议论的一样，世界晶这种东西根本不在外面流通，想要得到，也就只有那几条非常有限的路子。
　　对绝大多数人，包括仙人而言，世界晶都没有用处，用不上世界之力。
　　周清以前能够借用【原始洞天】的世界之力，加持己身，提升实力，这其实是特殊情况，不是你得到任何世界之力都能做这样的事情。
　　单独存在，和你没有任何关系的世界之力，是无法复刻周清曾经的情况的，想做到得自身掌控一个世界才行
　　【原始洞天】时期，表面上是洞天之力加持周清。实质上是洞天本身的作用。
　　因此若是公开求购世界晶，那会显得有些突兀，会很引人注目。
　　以后得留意一下这方面的情况了，看看有没有机会弄到一些世界晶……
　　周清心中暗暗规划。
　　很快，周清前面的人就已经走完了，他走上阵台，与其他人一起径直飞向空间黑洞。
　　在跨界传送一事上，太上道宫丝毫没有区别对待的意思。
　　不管你是仙人也好，天地二境也罢，都得跟着大家一起传送，没有什么因为你是仙人，就单独为你开一条世界通道的说法。
　　免除传送费用就已经是优待了，还想挑三拣四？
　　爱传传，不传回家去，那么热闹的三清法会，不差你一个。
　　对此，所有人都没有什么意见，周清看见了很多仙人，都老老实实的在等待传送。
　　嗯，他也是其中一员。
　　进入空间黑洞后，与之前使用跨界传送阵差不多的感觉出现，撕裂、旋转……
　　不过因为距离的原因，这次的异感很短暂，几乎是下一秒就重新见到了光明。
　　与太上界那边跨界传送阵差不多的布置出现在众人眼前，但这略有不同的天地气机却告诉周清，他已经来到了另外一个世界。
　　三清界之灵宝界！
　　“这就是灵宝界吗？感觉好像没有什么区别。”
　　“你出去之后就知道区别了。”
　　人流涌动，大家又来到了角落处的一座传送阵，这是最后一次传送，之后他们将直接抵达三清法会的举办之地。
　　当光芒闪烁，包括周清在内的很多人消失在了这里。
　　“哗啦！”
　　未见其景，便闻其音，海浪翻滚之声入耳，让人感觉到了一丝凉意，以及湿润的空。
　　周清他们来到了一座岛上，外面是一望无垠的大海，碧波无尽。
　　三清道宫中，太上与元始两大道宫的山门都在陆地上，在迤逦群山间，惟独灵宝道宫不同，它在大海之中，被群岛环绕，周清他们现在落地的岛屿，便是其中之一。
　　这座岛并不大，也就百里左右，但却很热闹，人声鼎沸。
　　到了这里，就不止有太上界的人了，元始界、灵宝界的人都可见，各种族群都有，非人族一家。
　　在此岛之外，一艘艘巨船停靠，无数人涌上巨船，不时有船开走，然后又立马有空船顶上了他的位置，继续载客。
　　这些宝船的形状很奇怪，有的和人族的正常船只差不多，有的则是制造的像鱼、像螃蟹等等生灵，主打的就是一个花里胡哨。
　　“跟好我，不要乱来，我们先去灵宝道宫给我们安排的洞府。”
　　“走吧，我们上船。”
　　“王兄，我在灵宝界有一二好友，我得先去找他们，就不与你们继续同行了，以后再会。”
　　“……”
　　有人冲天而起，独自飞离，有人则走向岛外的巨船，周清自然是后者中的一份子。
　　现在这座百里之岛，仅做传送之用，法会不在这里举行，来自三界的客人也不会在这里居住。
　　在周清来到岛边后，其中耳边立马响起了声音。
　　“这位道友，若是不打算自行离开，可来我这里，我会将你们带去万仙岛。”
　　周清循着声音看了过去，在一艘看起来最华丽，犹如真龙一样的宝船上，有一位仙人站立，看着人来人往。
　　察觉到周清的目光后，他看了过来，对周清点了点头。
　　周清注意到，此人刚才不止给自己传音，而是同时与欲要离岛的所有仙人说话。
　　且去他船上的人，也都是仙境，无一例外。
　　周清心中了然，看来这是灵宝道宫专门准备的接送仙人之船。
　　跨界传送的时候，所有修行者一视同仁，但到了灵宝界后，自然还是会有一些区别的。
　　周清在灵宝界人生地不熟，又没有认识的人，肯定是选择跟着灵宝道宫走。
　　上船后，那人主动说道：
　　“万仙岛，金羽，见过道友，还请道友先上船，稍作等待。”
　　“太上界，周清。”
　　周清站到金羽另一侧，询问道：
　　“金道友，我是第一次参加三清法会，不知之后是个什么章程？”
　　金羽并未不耐，解释道：
　　“我奉道宫之命，专门来迎接诸位仙友，稍后会将各位带至万仙岛暂且住下，直到三清法会开始。”
　　“在此期间，除了少数岛屿各位道友不可踏足以外，其余地方皆可自由活动，没有限制。”
　　“到了万仙岛之后，会有小妖跟随在周道友身边，随时听候道友吩咐，道友但有疑问，可随时询问小妖，若是需要寻找道宫之人，也可通过小妖联系我们。”
　　“多谢金道友解惑，道友先忙，我不打扰了。”
　　“周道友言重了，小事而已，你可先去歇息。”
　　在两人说话间，又有仙人上船，金羽都客气地打了招呼，周清也不好继续占用金羽的时间，先行离去。
　　龙船庞大，周清来到另外一个与传送岛相对，也即“龙尾”的方向，眺望远方。
　　碧波万顷，海天一色，一艘艘宝船飘向各方，在远方，还有一座座岛屿隐现，星罗棋布。
　　天地能量无比浓郁，生机活跃，水下能够感应到很多生命的存在。
　　“灵宝道宫……”
　　周清在心中暗语，这是一个他以前未曾接触过，但却有几分渊源的势力。
　　事实上，关于三清道宫，周清心中是有很多疑惑的。
　　这个三清，和他前世所知晓的那些传说中的“三清”，是否有关系呢？
　　若是有关系，那么他前世一个相对很普通，没有修行超凡的世界，又是为何会有种种仙迹神话的痕迹？
　　有些信息，越是了解，反而让人越是疑惑。
　　这时，周清身后有脚步声响起，但他并未理会，依然远眺碧海。
　　不过让周清没有想到的是，身后的脚步声站在他身边就停止了。
　　“世外仙境，海外仙岛，真是好风光啊。”
　　称赞声响起，周清侧首，看了过去，发现站在他身边的是一个金发青年。
　　那人依然饶有兴致地说道：
　　“这些外围群岛便具备如此秀丽的风景，不知灵宝道宫山门所在的金鳌岛，又是何等壮丽，真是令人好奇。”
　　说到这里，金发青年方才转过了头，笑问道：
　　“这位道友，你觉得呢？”
　　此人样貌寻常，只是眼睛非常有神，仿佛能洞悉万物，而在他眉心，还有一条金色的竖纹，更引人注目，他也是一位二劫仙。
　　周清冲着他点了点头，然后继续看向远海。
　　“我第一次来灵宝界，关于灵宝道宫的一切信息，以往都只是听说，那金鳌岛想必会超出想象。”
　　这一片海外仙岛中，金鳌岛是灵宝道宫的核心道场，道宫中所有超越仙境，以及非常重要的事物，都在金鳌岛上。
　　哪怕是灵宝道宫内的人，若是不满足条件，那么没有准许的情况下也是不能上金鳌岛的。
　　此岛的地位等同于太上道宫的天上仙境。
　　这次周清他们虽然来参加三清法会，但肯定是上不了金鳌岛的，只能远观。
　　“道友竟是第一次参加三清法会？”
　　金发青年笑道：“那等这次法会结束后，道友想必就要名扬三清界了。”
　　“道友谬赞了。”
　　“我名飞霖，来自灵宝界金猊族。”
　　“周清，太上界散修。”
　　金猊族……
　　周清回想自己所知道的此族信息，并不多，但都诉说了此族的强大，实力和太上界的道域主宰差不多。
　　不过这只金猊突然来和他交流，是想干嘛？
　　飞霖赞道：“散修之中，果然多人杰。”
　　忽然，飞霖的目光移动，看向了刚刚上船的两位仙人，其眸子一亮，对周清说道：
　　“我就不打扰周道友观海的雅兴了，等到了万仙岛之后，有机会再去拜访周道友。”
　　“请便。”
　　飞霖离开，又迎向了那两个刚上船的仙人。
　　周清看着他过去，略作关注，发现这飞霖和那两人也不认识。
　　呃，现在认识了。
　　发现这一点后，周清眼神古怪。
　　这飞霖莫不是什么社交牛比症？
　　周清轻轻摇头，与他无关。
　　……
　　龙船在大海上航行，风浪平息，一座座仙岛被越过，最终停留在了一座和大陆都没有多少区别的巨岛边缘。
　　岛上各种地貌并存，接天之峰，奔腾之江，无垠之林……
　　金羽的声音响起，“各位道友，这里就是万仙岛。”
　　周清脑海中下意识地出现了配音。
　　各位乘客，万仙岛站，到了……
　　下了龙船后，刚刚踏足万仙岛的土地后，便有不少小妖迎了上来。
　　“小菇见过前辈。”
　　有一只小妖走到周清身前行礼，是一只女性人鱼。
　　不止周清这里，迎接其他仙人者也全都是人鱼。
　　这个族群的颜值下限都很高，且性情柔和，最适合来迎宾。
　　总比让一些长的奇奇怪怪的水族来做这件事情好。
　　周清点了点头，名为小菇的人鱼小心地问道：
　　“前辈，我现在带您去道宫为您安排的洞府？”
　　“嗯，走吧。”
　　诸仙中除了少数在这里有熟人的以外，其他多数都由人鱼引领着离开。
　　在路上，周清问道：
　　“我第一次来灵宝界参加三清法会，你与我说一说一些该注意的事情。”
　　“好的前辈。”
　　小菇很有可能经受过培训，所以对周清这样的情况很并不意外，也早有准备。
　　“这次来参加法会的所有仙境前辈们，都会居住在万仙岛，仙境以下的前辈们，则住在万仙岛附近的岛屿，距离很近。”
　　“如果前辈您有弟子，那么也能带上万仙岛居住，只是最多只能携带四人。”
　　万仙岛，岛如其名，是真只为仙人准备的道场，某种意义上来说，这里和太上道宫的群仙殿差不多。
　　灵宝界里那些非灵宝道宫系的仙人，也能来万仙岛接取各种任务，以从灵宝道宫获取报酬。
　　“道宫为了这次三清法会，特意开放了万仙宫，拿出了大量珍宝放在万仙宫里，从三清界各地来的前辈不仅可以去万仙宫游览，也能自主交易，是很多前辈来到岛上后都很喜欢去的地方。”
　　“万仙岛上……”
　　“……万仙岛之外的仙岛，前辈您如果感兴趣也可以去观赏，有的仙岛上也有很多有意思的东西，比如……”
　　“只是道宫规定，如金鳌岛、青萍岛等仙岛是不能上去的，还有……”
　　“……等到三清法会正式开始时，我们或者道宫中的其他人会来通知各位前辈的。”
　　“在这期间，前辈您如果有什么问题，都可以来找我，我会尽力为您解答。”
　　小菇说了很多，周清仔细聆听，忽然问道：
　　“你是灵宝道宫的人？”
　　小菇如实答道：“我们人鱼族是道宫的附属，族中有几位长辈加入了道宫。”
　　难怪能混到迎接仙客的这个位置来。
　　别看小菇等人鱼这个时候仅仅只是侍从，但她们接待的可是仙人。
　　无量众生中，有几个能见到、接触到仙人？
　　没有点地位，根本来不到这个位置。
　　在小菇的讲解下，周清也渐渐地了解到了所有他应该知道的信息。
　　这种人鱼侍从，更多的就是为他这种第一次参加法会，又是散修，没有什么依靠之人准备的。
　　很快，一片钟天地灵秀之地出现在周清眼前，前方亭台楼阁，殿宇连绵，犹如仙宫。
　　“前辈，到了，这就是为您准备的住所。”
　　周清点了点头，“我住哪里？”
　　小菇说道：“在三清法会结束前，这十里之内，都是前辈的居所，其他仙人前辈也都拥有十里之地。”
　　“前辈您如果对这里不满意，我也可以带你去其他地方。”
　　“……”
　　我以为是分配房间，没有想到你们是直接分配十里的土地……
　　打扰了。
　　“这里就挺好的。”
　　周清手中飞出一物，落在小菇身前。
　　“路上辛苦你了。”
　　小菇惊喜，连连道谢。
　　在路上的时候，周清就发现有仙人会给这些人鱼“小费”，他也不是什么吝啬的人，此时也同样如此做了。
　　看着开心的小菇，周清不禁感叹。
　　背靠天命道统，就是好啊。


第九百七十七章 禁止成神
　　十里道场内，周清挑选了一处风景不错之地落脚。
　　至于人鱼小菇，则留在了十里道场的一个角落里，周清若是有事，也能随时找到她。
　　十里之地不小，容纳一只人鱼肯定是没有问题的，不会打扰到周清。
　　四处看了看后，周清站在一座城堡上，看向远方。
　　“还有四天……”
　　四天之后，三清法会正式开始，已经没有多久了。
　　这时，周清感觉到身上一件法器有了动静，这是一件传讯法器，他取出读取其中的信息。
　　是炼光真仙给他发讯息，问他是否已经到了灵宝界。
　　周清在太上界也认识了几位仙人，但这个时候会联系他的，也确实是炼光真仙最可能。
　　给炼光真仙回信，并告诉他自己具体的位置后，周清便把传讯法器收了起来。
　　“不知道灵宝道宫的人会不会看出我有修行过诛仙剑阵。”
　　按理来说，一门神通你不使用，其他人是不知道你会的。
　　但诛仙剑阵、一气化三清这种神通太过特殊，天命道统的强悍又超出人们的想象。
　　他们肯定是不能用常理来概括的。
　　晚上。
　　一道仙人气机出现在周清的道场外，炼光真仙来了。
　　周清走出迎接，炼光真仙笑着说道：
　　“你一直在圣灵山没有消息，我都以为你不打算来参加法会了，没有想到你已经到了。”
　　周清略作解释，“我离开圣灵山后就直接出发了，没有再去学院。”
　　“怎么样，来到灵宝界后，可有什么问题？”
　　周清摇头，“虽然是第一次来，但灵宝道宫安排得很周到，该了解的都了解了。”
　　“对于三清界各地的仙人，灵宝道宫向来是重视的。”
　　炼光真仙看向周清身后的楼阁殿宇，问道：
　　“要去学院那里休息吗？学院中也来了很多人，那里你应该更熟悉一些。”
　　“不用了，在这里也挺好，我图个安静。”
　　“也可。”
　　炼光真仙又说道：“法会期间，三界高手汇聚，万仙岛极其热闹，我带你去看看，顺便有些事要与你说。”
　　“那麻烦院长了。”
　　两人伴着夜色离去，路上，炼光真仙说道：
　　“每次三清法会的时候，三界仙人汇聚，都是难得的盛事。”
　　“我们三清道宫也会为这场盛事添一把火，让它愈发热闹。”
　　“像岛上的万仙宫就极受欢迎，这段时间外界难得一见的仙宝，在那里出现的频率都很高，吸引无数人，你若是有什么需求，那里可不能错过。”
　　“我也听说万仙宫的事情了，正有去看一看的打算。”
　　或许万仙宫里面就有世界晶这样的周清需要之物。
　　“择日不如撞日，今天就去吧。”炼光真仙说道：
　　“三清道宫拿出的宝物，来参加法会的仙人身上的宝物，万仙宫里现在可谓是宝物无尽。”
　　仙人也不是无欲无求，没有任何欲望了。
　　小欲小求，大部份仙人可能都已经没有了，可但凡是他们还在追求的，都是极度执着的。
　　“我现在最希望的，便是进阶三劫境，希望能在万仙宫有所收获吧。”
　　“能够起到相关作用的宝物肯定有，但必定都是最受欢迎的那一类，竞争激烈，你要做好准备。”
　　夜空中，不止有两人的踪迹，时不时地也能看见其他仙人的行踪，与他们的方向相同，估计也是去万仙宫的。
　　此时，炼光真仙已经和周清说起了三清法会的事情。
　　“三清法会，无比盛大，每次持续的时间都不短，起码也有一月之久。”
　　“从三清界各地的中高阶修行者，到我们这些仙人，只要愿意，都能在法会上一展身手。”
　　至于低阶修行者？
　　那境界太低了，来不了三清法会。
　　“在法会期间，多数时候我们都是在看，只有少数几个环节才需要我们亲身参与。”
　　“在这个过程中，若是有哪个小家伙的表现出色，被你所看重，你也可以将其收为弟子。”
　　说到这里，炼光真仙笑了笑。
　　“其实对参加三清法会的多数修行者来说，我们这些仙境的观众，也是他们机缘的一部分。”
　　仙境何其难，无量修行者中也才能有一个，能成为仙人的弟子，就已经是天大的机缘了。
　　哪怕是周清，你若是在他还在发育的时候，给他一个成为仙人弟子的机会，他也不愿意错过的。
　　这次法会，三清界英才尽数汇聚于此，想要独占鳌头，直接取得最大的收获，难度之大，可想而知。
　　能有资格来参加法会的，都是同龄、同境中的佼佼者，是最优秀的那一批人。
　　可人外有人，天外有天的道理，在哪里都适用。
　　最耀眼的位置，永远只是属于少数人，乃至个别人的！
　　更多人最终只会成为红花旁边的绿叶，成为陪衬。
　　周清前世，县中学的第一，在那个县里面够优秀了吧？
　　可一个市又有多少个县，有多少县第一呢？还有市区中的精英呢？
　　诸多县第一去到市里面之后，大多数人都是要被比下去的。
　　市尚且如此，再往上的省，乃至更大的区域，也是这样的道理。
　　但他们其实也很优秀了。
　　绿叶，好歹也拥有了自己的色彩，能被人看见。
　　因此每次三清法会，被仙人看重的还是有不少的，这样的事情，也被无数参加法会的人向往。
　　和在法会中成为最后也是最大的赢家相比，得到仙缘的概率，无疑要相对高了那么一点。
　　“曾经我渴望着机缘，现在转眼间，我也已经成为机缘本身了啊。”
　　周清轻笑，“真是世事无常。”
　　“你手指缝里面随便漏出一点东西来，就已经是能让无数人争抢的东西了。”
　　炼光真仙哈哈笑道：“你现在的名声可不小，我在来灵宝界的路上遇见的一些道友，可都向我打听你呢。”
　　“看来那些事情传开了？”
　　“嗯，太上界中该知道的都知道了。”
　　说到这里，炼光真仙看向了周清，邀请道：
　　“等法会开始时，仙境有统一的看台，到时候你去道宫那里就坐。”
　　周清微怔，“这方便吗？”
　　“方便，这也是宫主的邀请，他有事要与你说。”
　　“那好，到时候我会去见陈宫主的。”
　　陈宫主在知晓周清要参加三清法会后，就怕一件事情的发生。
　　那就是周清若是在法会上做出了什么惊人之事，吸引到了元始、灵宝两大道宫，最后被他们吸纳进去了……
　　真发生这样的事情，那简直就是在搞太上道宫的心态。
　　于是乎，陈宫主就发出了这样的邀请。
　　只要他在大庭广众之下把周清拉到身边，那么灵宝和元始两大道宫，也会明白他想表达的意思。
　　“院长，三清法会，到底是个什么流程？”
　　周清好奇地问道：“仙人参会需要做的事情，我还没有在其他地方看见过，好像都不曾记载一样。”
　　“因为流程是不固定的，以前的法会内容并没有参考意义。”炼光真仙笑笑。
　　“仙境之下的修行者还好，每次法会的部分环节虽然有差别，但更多的部分还是大同小异，换汤不换药。”
　　“但关于仙人参与的内容，那就是由三清道宫商议后决定的，会随着道宫想法的变化而变化，并没有明确的流程，不到那一天，外人不会知道的。”
　　“上一次关于仙人的法会，是在星空彼岸的一处秘地进行的，上上次则是在元始道宫的一处福地，没有关联，这次嘛……”
　　炼光真仙神色颇为认真，“你不是道宫的人，我不能提前告诉你的，我需要保密。”
　　“……”
　　之前给我发定魂草和壮魄胆那个任务的时候，太上道宫可不是这样的态度。
　　“需要战斗吗？”
　　“不用，大家走到这一步，除了太上仙境、金鳌岛、玉虚宫这三个地方以外，我们已经站在了太上界的顶端，哪还会需要像小辈一样交手，有失体统。”
　　“也对。”
　　周清了然，仙人在三清界，也是各方的主宰，话事人。
　　三清法会上，那些弟子小辈们为了争夺一些东西战斗也就算了，各方的首脑也下场厮杀，那场面也太难看了。
　　“对了，法会结束后，三清道宫并不会强制要求参加法会者离开灵宝界，谁想要留下来，那也行。”
　　炼光真仙提醒道：“但法会结束半个月以后，再想回太上界、元始界，那么就需要自己支付跨界传送费用了。”
　　三清道界本来就不禁止修行者互相流动，只要愿意付钱就行。
　　“我肯定会回太上界的。”
　　……
　　万仙宫，是一座共有三层的巨型宫殿，上面刻画着万族图案，大气磅礴，有着不止一个入口，周清他们来到一个入口时，可以看见不少人进进出出。
　　阎魔界的妖魔仙人数量，相对于玄黄界而言已经很多了。
　　可和出入万仙宫的群仙相比，却也显得有些小巫见大巫，两者根本不在一个量级。
　　进出万仙宫的，有仙人，也有仙境以下的修行者。
　　毕竟万仙岛规矩，每个仙人都能带四个人上岛居住的，有不少仙人都用满了这四个名额。
　　甚至有人愿意付出代价，来“买”这四个名额。
　　这些仙境以下的人在见到仙人后，都会先行让路，让仙人先走，态度极为恭敬，姿态很低。
　　不过很少有仙人会关注他们就是了，实在是双方的差距太大。
　　进入万仙宫后，周清就看见了一座座被禁制覆盖的展台，上面摆放着一件件宝物。
　　“万仙宫三层，每层都是如此，有无数宝物展览，一至三层和宝物的品阶无关。”
　　炼光真仙：“一层可能出现三劫境的宝物，三层也会有一劫境的宝物，全看宝物的主人想把自己的东西放在哪一层。”
　　周清的目光在一件件模样各异的珍宝上面移动，同时说道：
　　“我还以为会有拍卖会什么的。”
　　“万仙岛附近供仙境之下修行者居住的岛屿里，也有类似万仙宫这样的地方。”
　　炼光真仙说道：“那些地方就有组织拍卖会，你若是愿意，可以去那里看看。”
　　“还是不了，万仙宫中那么多宝物我还看不过来呢。”
　　炼光真仙一笑，“这里之所以没有拍卖会，是因为仙宝的价值太高了，这带来的直接结果就是太贵。”
　　“哪怕是放在拍卖会上，也很难刺激出一个远超真实价值的高价，放在这里，能卖出的价格也不会低，大家心中都有数，谁也不会吃亏。”
　　“况且，摆在这里售卖，这其中也是存在竞争的。”
　　周清点头，“我也发现了。”
　　在他们前方的展台上，摆放着一件一劫仙器，还有售卖者留下的信息，讲明谁买下这件仙器，那么器灵就能直接认他为主，不用担心指挥不了器灵的情况发生。
　　这一点，难能可贵。
　　同样品质的仙器，器灵无法沟通的，和器灵可以直接认主的，那完全是两个天差地别的价格。
　　眼前这件仙器，要是被玄黄界的哪个一流势力得到，那就有了成就顶尖的基石。
　　售卖者并没有留下具体的价格，只是说有意购买者留下自己能出的条件和联系方式，他最后会从其中挑选一个自己钟意的价格，达成交易。
　　很明显，这也需要竞争，并且是比公开拍卖还要“险恶”的竞争。
　　“这件仙器若是拿去拍卖，大家公开竞价，当价格到了一条线，或者是出现其他干扰因素后，多数人都会理智的放弃。”
　　炼光真仙笑道：“但像现在这样的售卖方式、竞争模式，你如果想要，却无法知道其他竞争者的价格，那就只能往高了填，若是低了，谁也不知道会不会错过。”
　　“有些时候，这比拍卖能获得的收获还要大。”
　　周清很赞同炼光真仙的话。
　　你们三清道宫真是鸡贼。
　　“不过往好处想，我们无法知道其他人的出价，最后如果没能交易成功，那也不会因为知道就差一点而心痛。”
　　周清和炼光真仙游走在一个个看台间，除了那种将报价权完全交给买方的宝物以外，还有人售卖宝物时，则是特意说明了想要换取什么东西，指定换取。
　　比如眼前的看台上，就是要以一张仙符，换取一种特定的仙丹。
　　“若是有多个人都能拿出这种仙丹，那谁能交易成功，岂不是看运气，看卖家会选择谁？”
　　周清若有所思，“如果有人在出价时，在仙丹的基础上还增添了其他东西，而其他人只出了仙丹，那么他可以说必定能交易成功。”
　　炼光真仙给予肯定，“就是这个道理。”
　　“所以别看这些宝物不拍卖，但其中的交易，也是大有学问的。”
　　不仅要猜卖家的心理，也要猜其他竞争者的心理。
　　多了自己亏，少了又得不到想要的宝物。
　　话说回来，这里的宝物是真的多，各种周清听过的，没有听过的仙宝都被摆在展台上，吸引着大量仙人。
　　传承、丹器、符阵、傀儡、天材地宝……
　　无所不包，样样皆有。
　　炼光真仙都看中了好几件宝物，屡屡留下自己的价格。
　　周清也被几样有意思的东西所吸引，不过仔细考虑一下，那都不是他的必须物，最终他还是放弃了。
　　但又过了一会儿后，映入眼帘的一件宝物，却让他有些惊讶。
　　“真神神格？”
　　他没有想到，会在灵宝界看见这样的东西，这是一枚完整的真神神格。
　　炼光真仙看了神格一眼，说道：
　　“这不是三清界的产物，可能是谁探索外界，或者是祖辈传下来的东西。”
　　“虚无虚空中，除了存在通往仙道的修行道路以外，还有一些神道世界，那里的生灵所追求的，正是成为真神，这是与仙人等同的境界。”
　　“真神，拥有神格，这是一位神明身上最有价值的东西。”
　　周清沉思，炼光真仙口中的真神，和他之前在白帝神界所了解的，大差不差。
　　也就是说，三清道宫也是知道神界的？
　　周清询问，“道宫对那些神道世界有了解？”
　　“有记载，在很久以前还有过联系，不过这份联系已经断开很久了。”
　　炼光真仙回忆了一下，“神道也很兴盛，势力庞大，以前和三清界有联系的神道世界，好像是叫九帝神界，还有起源神界。”
　　周清心中明悟，起源神界不清楚，但这九帝神界，应该就是神话九重棺里埋着的那九个世界。
　　“这是一枚上位真神级别的龙神神格，竞争恐怕会很激烈，灵宝道界的龙族应该不会放过。”
　　“龙族能用它来封神？”
　　“不行，三清道宫不允许诞生这样的法则神明，神道修士就是极限。”
　　法则神明，白帝神界那样的神。
　　神道修士，则是黑山山神那样的神，两者区别极大。
　　周清闻言，眼睛微亮。
　　既然三清道宫不允许诞生法则真神，那么完整神格的最大作用就没有了，这枚神格的价值无疑会有所折扣。
　　如此一来，说不定他有机会把这枚神格弄到手。
　　没错，周清想要这枚龙神神格。
　　不过炼光真仙的话，也有让周清不解之处。
　　“三清道宫为什么会禁止法则神明的诞生呢？”
　　“如果本土法则神明的数量多了，会对我们修行者参悟大道法则产生干扰，因为祂们能在一定程度上，一定范围内影响大道法则，倘若祂们有意为之，影响很大。”
　　炼光真仙解释道：“少数法则神明没有问题，可道宫不想开这个口子，所以直接就从根源上禁止了。”
　　周清吃惊，法则神明对仙道竟然还有这样的影响？
　　这恐怕不是真神能做到的事情吧？
　　不过周清想要这枚神格的想法，依然没有改变。
　　三清道宫禁止的是三清界，又不管玄黄界。


第九百七十八章 掌命尊，造物主
　　站在神格展台前思考了一会儿，周清触动上面的禁制，以神念留下信息。
　　他在报价。
　　售卖龙神神格的人，有自己特定的需求，他希望能够用神格换取一些仙料。
　　此人还罗列出了一张清单，表示以清单上的仙料优先，而如果想要购买神格的人，一件清单上记录的仙料也拿不出来的话，那就不要报价了。
　　一枚完整的上位真神神格，价值不是单一的仙料能比的。
　　因此清单上罗列出的要求还不少。
　　而这张清单上的仙料，周清身上还真有不少。
　　他之前在白帝神界，除了破碎神格以外，收获最多的就是各种仙料了。
　　灵源生命源地自己孕育的，那些神明国度中遗留的……
　　所有仙料加起来，那真不是一笔小数目。
　　不知道售卖神格者是不是也去过一个神道世界，他的需求很多都是神道世界的特产。
　　周清猜测，这人很可能是得到了与神明有关，但又需要不少仙料的机缘。
　　停停顿顿间，周清将自己愿意付出的仙料书写在了禁制上，只有卖家和管理万仙宫的人能看见。
　　待他报价结束后，炼光真仙问道：
　　“你对神格有兴趣？”
　　周清坦然说道：“我有一位道侣，便是龙族出身，她如今尚未登仙。”
　　炼光真仙露出了然之色，他没有道侣，但他能理解这样的行为，他提醒道：
　　“如今各神界隐世不出，神道隐遁，仙道修行才是主流，你若是想让你的道侣凭借神格成神，那么她成神后，未来的路会很难走，上限大概率被定死了。”
　　“哪怕神界显世，神道广传，神明的修行也并不简单，某种意义上来说，甚至比仙道还难。”
　　“我明白。”
　　周清点头，“我的那位道侣天赋血脉都很出色，是有机会自行成仙的，这枚神格如果能买到，我不会让她炼化的，而是以此来辅助自身的仙道修行。”
　　真龙，极看血脉，敖玄薇的血脉都已经超越她凝聚仙相的父亲了，青出于蓝而胜于蓝说，她有机会成仙，并未有任何夸大。
　　陆清墨、白若月、敖玄薇三人，真算起来就她的天赋最好，成仙的几率最大。
　　若是能买到这枚真神神格，那也能为敖玄薇未来成仙增添几分把握。
　　更何况神格这玩意，本身就有辅助参悟大道法则的效果，周清自己也能用，龙神神格中，包含着风、云、雨、水等大道法则，还是相当全面的。
　　并且它还能一代代的传下去，只要不毁，就一直能发挥作用，买了是绝对不会吃亏的。
　　周清似想到了什么，又笑道：
　　“再说了，如今天命不显，仙境难越，如果真能炼化一枚上位真神的神格成神，那在神道的上限，和走仙道之路，好像也没什么差别。”
　　炼光真仙哑然失笑，“你说的也对。”
　　走仙道，最多也就是三劫仙，走神道，也是上位真神，真没什么差别。
　　不过如果可以的话，周清还是希望敖玄薇能靠自己成仙的。
　　在白帝神界那一年的探索，让周清对法则神明的道路有了不浅的了解。
　　可以说炼光真仙知道的未必也没有周清多，毕竟他只是在太上道宫的古籍上看见一些简单的记载，周清可是“实地考察”过的。
　　真神，不比真仙弱，无论是仙道还是神道，都能走到先天白帝的那个境界。
　　所以真神并非是小道。
　　但神与神之间，也是有差别的。
　　自行感悟大道法则，凝聚神格，筑起神之国度的成神之路，为最优。
　　那种炼化前人神格登神的方法，是下下之选。
　　两者在实力上可能没有什么差别，但潜力与未来，差距极大。
　　虽然目前天地极限就是上位真神与三劫仙境，可未来如何，那还不好说。
　　如果在这个时候走错了路，那么未来前路有望的时候再后悔，可就来不及了。
　　所以周清虽然不轻视法则神明的道路，但也希望敖玄薇能自行成仙，而不是借神格成神。
　　又不是没有成仙的天赋与可能，自然应该以最好的道路为目标。
　　“真神欲要影响大道法则，干扰修行者参悟，这只有在祂们的神国中才能做到。”
　　“只有超越真神的强大神明，才能将自身对道的影响扩散到现实天地，干扰一定范围内的修行者参悟大道。”
　　炼光真仙又说道：“所以仅仅只是诞生真神的话，对修行者也没多少影响，不过在三清界肯定是不成的。”
　　周清点头，知道这是炼光真仙又在暗示自己了。
　　离开龙神神格的展台后，周清很快就遇见了一件让自己心动的宝物。
　　世界晶，不止一块，而是二十块，自由出价。
　　见周清看向世界晶，炼光真仙提醒道：
　　“这东西对正常人来说是没有用的，多数仙人都没有会用到世界之力的地方。”
　　“你如果好奇，想要买了收藏，出价不要太高。”
　　这就是世界晶没有广泛流通的主要原因之一。
　　世界之力确实珍贵，但很多人都用不到。
　　卖低了，买高了，都无法接受。
　　周清不解，“世界晶的定位，为何会如此尴尬？”
　　“因为这本就不是仙人使用的东西。”
　　炼光真仙摇头，“此物其实是很有价值的，可只有修行到命境才能真正把它利用起来。”
　　“倘若天命显化，通往命境的路接续，世界晶的价格必定会恢复正常。”
　　“现在……只能说因为天地环境的限制，降低了它的价格。”
　　用不是很准确的例子来形容，就如同粮食，在盛世是一个价，在乱世那又是另外一个价了。
　　“对这东西，我有些感兴趣，买几块研究一下。”
　　周清神色淡然的报价，同时状似不经意地问道：
　　“不知道世界晶是怎么凝聚出来的？”
　　“通过特殊的法门，或者一些特定的宝物。”炼光真仙答道：
　　“若是命境，可以直接从天地中凭空凝聚世界晶，其本质是汇聚、压缩逸散于天地间的世界之力。”
　　在这之后，周清又发现了能对二劫境晋升三劫境有帮助的宝物，可以辅助渡仙劫的奇珍，以及在凝聚仙相时，也能起到作用的东西。
　　从成仙，到三劫境，万仙宫中基本上都有对口的宝物，令人不断心动，流连忘返，恨不得把所有东西都收到自己的口袋里面。
　　惟一的问题就是，要钱……
　　从万仙宫一层到三层，周清参与了不少宝物的竞价。
　　幸好他身家丰厚，不然在这个时候还真没底气和人竞争。
　　别看周清才成仙很短的时间，但他的财富在仙人群体中，也绝对算是名列前茅的，少有人能比。
　　主要是他的财富积累方式，正常人想象不到，也无法复刻。
　　先是从那些被他斩杀的妖魔仙人身上发了一笔，然后又是一个破碎的神界任由他探索，直接让他暴富了。
　　就说前者，三清界的仙人是多，可绝大多数仙人，从成仙到坐化，其实根本就没有机会击杀同境之人，更别提得到他们的遗产了。
　　杀人放火金腰带……
　　这在三清界不太行得通。
　　但周清击杀的妖魔仙人数量，可谓是有目共睹，那真是一笔极大的财富。
　　有志不在年高，发财不在寿元，很多时候一场机遇，就能够积累常人一生都难以拥有的财富。
　　待游览完三层万仙宫后，已经过去不短的时间了，周清和炼光真仙也各自离开。
　　在万仙宫中，他不止参与了一些宝物的竞价，也在炼光真仙的引荐下，认识了一些仙人，算是多了几个点头之交的朋友。
　　在之后的时间里，周清很多时候都在外活动。
　　去万仙宫看一看自己想要的东西有没有结果，又或者是离开万仙岛，见识一下这方海外仙境的风光。
　　在这样的日常下，时间走得很快，已经到了三清法会开始的时间。
　　人鱼小菇跑来，小心的询问周清。
　　“前辈，法会快开始了，您现在要去看看吗？”
　　三清法会，起码也会持续一个月的时间，作为仙人，周清是有很高自由度的，想去看就看，不想去的话也没有人会强迫他。
　　甚至他离开这片海外仙岛也没有问题。
　　不过周清肯定是不会这样做的。
　　……
　　三清法会的举办地，是在一座被灵宝道宫特意布置过的巨型仙岛上。
　　岛上被划分为了一块块场地，有禁制法阵分隔，地面上还有观赏用的空位，天空中也有一层层的浮空之阶，围绕着岛屿。
　　人潮涌来，从四面八方汇聚向此岛，落座在一个个空位上。
　　这些座位并不按照世界和道统划分，而是以境界为单位规划。
　　小菇把周清带来了这里后，她就离开了。
　　“来这里。”
　　炼光真仙的声音在周清耳边响起，来自高天之上。
　　在最上方，云雾缭绕，桌椅横列，那是仙人们的位置。
　　三清道宫的仙人，则是位居正中央。
　　周清也上去了，漫步在云层间，走向了陈宫主、炼光真仙所在地。
　　陈宫主冲着他点了点头，“坐吧。”
　　为他预留的位置，就在陈宫主不远处，周清没有客气，淡然落座。
　　灵宝道宫提供的待遇不错，每位仙人面前的案桌上还有仙果仙酿。
　　这是足以拿去万仙宫售卖的东西，可此时却直接摆在了这里，任人品尝。
　　身边云雾飘荡，谈笑皆仙人，真有仙家气象。
　　而周清的到来以及落座，也吸引了那些早就来此的仙人们的目光。
　　虽说并无明确规定，哪个势力的人该坐在哪里，你自己愿意就行。
　　但最中央的位置，一般确实都是默契的留给三清道宫之人的，无人会逾越。
　　周清被太上道宫的人邀请坐在那里，这无疑是一种信号。
　　“我来为你介绍一下。”
　　炼光真仙笑道，看向自己身边的那位仙人。
　　“这是学院的院长，说起来我还是长风兄的手下呢。”
　　长风真仙，太上学院的正院长，一位三劫仙。
　　“我可使唤不动你。”
　　长风真仙先是瞅了炼光真仙一眼，然后冲着周清点了点头，微笑道：
　　“周道友之名，早有耳闻，今日一见，名不虚传。”
　　周清回应，炼光真仙继续说道：
　　“学院里，这次就我和长风来了，花灵留守，以后会有机会见面的。”
　　花灵真仙，太上学院的第二位副院长，境界同炼光一样。
　　“这位是王长生王兄，是我太上道宫的炼丹圣手，闻名三清界的丹仙。”
　　“这位是宝鼎真仙，他在炼器一道上的造诣，不比王兄在丹道上的造诣差。”
　　“这位是……”
　　太上道宫来的仙人不少，足足有九位。
　　且随着炼光真仙的介绍，周清发现这次太上道宫来的仙人，多数都是有一技之长，在某一个修行技艺领域水平卓绝的那种。
　　显然，这应该是有意为之。
　　也很明显，九位仙人对太上道宫而言，不算什么。
　　外界都说，太上道宫有两位数的仙人，但问题是，十是两位数，九十九，这也是两位数啊……
　　经过这一通介绍后，周清也和这些太上仙人也算基本认识了，大家都很客气。
　　炼光真仙的介绍并没有解释，他接下来以更隐蔽的方式，悄悄地把灵宝道宫、元始道宫的诸位仙人的身份也简单的给他说了一下。
　　三清道宫的宫主都现身了，分别是太上的陈宫主，元始的灵神子宫主，还有灵宝的赤云宫主。
　　前两者是男修，后者是女修，这三位都是三清道宫中，极有希望在未来进阶命境的大高手。
　　他们在仙境领域，各方面可以说都已经走到了极限，是毫无争议地站在了仙境之巅。
　　周清很怀疑，岁帝可能也不是他们的对手。
　　诚然岁帝惊才绝艳，两次蜕变后已经到了一个寻常仙人难以想象的高度。
　　可这三大宫主的背景太深了，背靠天命道统，其手段也是难以揣测的。
　　他们能成为宫主，除了自身本领过硬外，还有另外一个共同点。
　　那就是他们在道宫内的靠山也很硬……
　　三大宫主，都和命境高手有着直接关系。
　　看着分布在各处云雾间的群仙，周清心中感慨不已。
　　“这才是仙界啊……”
　　玄黄修行界的整体实力和这里相比，与三清界附属的那些大界也没有多少区别。
　　可在当年，天命宗鼎盛时，玄黄界毫无疑问的也有如此盛况。
　　可惜，沧海桑田，一切都改变了。
　　家人们，我们的世界落魄了啊。
　　群仙在天上交流，谈笑论法，时不时地也会有仙人继续到来。
　　岛屿上，更是人声鼎沸。
　　很多人上岛后，都会看向高天之上，仰视着云雾间的仙宴，对于隐没在云雾间，若隐若现的诸仙，他们有着深深地向往。
　　没有人会不想来这里，这里是无量众生的目标，一个修行者努力一生后，如果能在那里拥有一个位置，就已经可以说是功果盖世了。
　　大丈夫当如是！
　　在周清他们下方的一层层浮空之阶上，也有桌椅准备，那是为仙境以下的修行者准备的位置。
　　一境又一境，一层又一层，依次排序落座。
　　来参加三清法会的人太多了，为了能让所有人都能够纵观法会，看见每一处精彩，所以准备的位置都很多。
　　以灵宝道宫的实力，当然有能力把法会上的所有事情投影到其他地方去，让修行者在别处也能看见，不过灵宝道宫并没有选择这样做，而是布置更多的场地，让人能够现场直观。
　　这是三清界的盛会，就该如此，这样才有气氛嘛。
　　“每到三清法会的时候，都能让我感受到无穷的活力，我们的世界是不朽的。”
　　“人杰并起，豪气冲天，让我闭关百载，已经死寂的心都重新跳动了起来。”
　　“……”
　　一位位仙人看着下方的景象，在交流，在赞叹。
　　仙人少履红尘，不理俗事，很多仙人已经没有人的感觉了。
　　这盛大的三清法会，确实能让他们再次体会到人的滋味。
　　周清观察了一会儿，说道：
　　“感觉来的仙人很多啊，应该来到海外仙岛的所有仙人都出席了吧？”
　　炼光真仙点头，“差不多。”
　　“我还以为会有部分仙人对前面的三清法会不感兴趣，要等后面才会现身呢。”
　　“你说的也没错，今天是法会第一天，所以才会群仙汇聚。”
　　“今天结束之后，来的仙人就会少一些，要等法会进行到涉及仙人的环节时，他们才会再次齐聚。”
　　宝鼎真仙笑了笑，“他们可不傻，法会第一天这样的机缘，他们肯定不会错过的。”
　　周清心中微动，“哦？机缘？”
　　陈宫主这时说道：“每届三清法会的第一天，都会有一位属于主办道宫的命境前辈现身，并且公开讲法。”
　　闻言，周清眼睛一亮。
　　“竟能见到命境的前辈？”
　　“嗯，这是惯例。”
　　炼光真仙神往道：“就是不知道这次灵宝道宫的前辈，会是一位掌命尊，还是一位造物主。”
　　“造物主……应该不可能吧，俗世更加容纳不了那等高人。”
　　陈宫主对不清楚命境信息的周清解释道：“命境，是一个非常广阔的领域，大多数进入命境的人，终其一生也无法走到终点，非以一能概之。”
　　“掌命尊、造物主，都属于命境，具备着不可思议的神通，刚刚超越仙境，掌握了自身命运，便是掌命尊。”
　　对于这一情况，因为以前就听说过造物主之称的周清，也早已有猜测，此刻陈宫主的话，则是确认了他的猜测，
　　“掌握命运……掌命尊，这个称呼倒也贴切。”
　　这样一来，从造物主这个称呼上，周清也大概能想象这个境界的人具备何等神通了。
　　掌命！造物！


第九百七十九章 人鱼之歌，名传三界
　　时间一分一秒地流逝，在所有人都没有察觉的情况下，群仙中间忽然多出了一个人。
　　那是一个女子，身穿素白长裙，身材玲珑饱满，容貌温婉柔和。
　　其出现的方式无人察觉，但在她现身后，那强烈到令人难以忽视的存在感也让群仙第一时间看向了她。
　　这位女修并未有什么气机扩散，但她只是站在那里，就让人觉得比日月还要璀璨，是世界的中心。
　　每个人看见她，心中都下意识的出现敬畏之意，仿佛……
　　看见了命运。
　　灵宝道宫的诸仙则是立马站了起来，齐齐行礼，声音恭敬。
　　“见过璇雅岛主。”
　　有了他们带头，其他仙人心中也大概有数，知道是什么人来了，也纷纷跟着行礼。
　　“见过璇雅岛主。”
　　这份尊敬，无关出身，只是对于修行前辈，对于更强力量的尊敬。
　　璇雅岛主轻轻点了点头，看向灵宝道宫的赤云宫主，轻声问道：
　　“法会准备的如何？”
　　赤云宫主立即答道：“一切都已准备就绪，随时可以开始。”
　　“嗯。”
　　璇雅岛主目光垂落，看向下方的岛屿。
　　“久不履尘世，今见我三清界繁华依旧，我心甚慰，赤云、陈庭元、灵神子，你们做的不错。”
　　“这是我等份内之事。”
　　并未再与赤云宫主他们说话，璇雅岛主的下一句话，直接便响在所有参与三清法会的修行者耳边。
　　“三清法会……开始。”
　　天上地下，四面八方，所有人都下意识的安静了下来，海浪停滞，连风都凝固了。
　　一切都要为璇雅岛主让路。
　　“愿各位都能在此次三清法会上，得偿所愿，不堕三清风采。”
　　璇雅岛主简单地说了两句，然后天地间便响起了美妙动人的歌声。
　　在这位命境强者身后，忽然出现了一道人鱼光影，道音不绝，沁人心灵，让所有人都在瞬间沉浸了进去。
　　这美妙的歌声引动了天地的大道法则，让法则无比活跃，在所有人身边流淌，展现出了自身的奥妙。
　　所有聆听此道音的人，都开悟了，心中灵光喷涌，悟性临时提升，整个人进入了一种神而明之的状态。
　　以前想不通的修行之惑，此刻顷刻得到了答案，以前无法理解的神通难点，突然便融会贯通……
　　人鱼之歌，天籁之音，能让在大海上航行的人一“醉”不醒，蕴含着一股奇特的魔力。
　　命境的人鱼之歌，更是神异到了极点，歌声既能迷惑众生，也能让众生醒悟。
　　在璇雅岛主的人鱼之歌下，所有人都似乎已经睡去，徜徉于一个歌声构建出的美好世界。
　　唯独周清是一个例外。
　　不得不说，璇雅岛主的人鱼之歌效果的确惊人，周清清楚地感觉到自己在这短短的时间，在一门神通的道文修行上，便突飞猛进，已经隐约看见了那个结果。
　　可当那个歌声世界要让周清沉醉其中，忘却一切时，他却异常的清醒，并没有就此沦落于歌声世界中，体验虚假的美好。
　　不朽意志！
　　这永恒不朽的意志，让周清脱离了歌声的迷惑，不过人鱼之歌对他的帮助不仅没有因此削弱，反而大大地的增强了。
　　察觉到这一点后，周清心中有所明悟。
　　在歌声世界中沉沦，失去了意志的独立性，这反而会让人鱼之歌的效果无法被充分利用。
　　那临时提升的悟性，那活跃的大道法则，你迷迷糊糊的，利用起来肯定是不如清醒时的。
　　下一秒，周清就感觉到有一道目光投向了自己。
　　是璇雅岛主。
　　歌声世界，是这位命境高手的人鱼之歌构建出来的，谁沉醉，谁清醒，她自然能知道。
　　璇雅岛主看向周清，有些意外。
　　一个二劫仙，竟能在她唱起的人鱼之歌下保持清醒？
　　三大道宫的宫主都做不到这件事情。
　　看位置，是太上道宫的人？
　　璇雅岛主的声音在周清耳边响起。
　　“意志不错，专注修行。”
　　话落，就有愈发嘹亮动人的人鱼之歌单独在周清耳边响起，带给他更大的增益。
　　既然有这个能力，那么她也不吝于帮助。
　　周清洞悉到了这一点，心生感激的同时，也在全身贯注的修行，以求不浪费这天赐良机。
　　不朽意志保证着他的清醒，让他能够承受得住更多的大道灌注，以及智慧灵光。
　　因为这意外的变故，让璇雅岛主对周清多了几分关注，见他在更强威能的人鱼之歌下，依然不为所动，璇雅岛主有些好奇，于是继续加强人鱼之歌的力量。
　　这并不是害周清，相反是对他的特殊照顾。
　　璇雅岛主此时奏起的人鱼之歌，和用来战斗杀敌的并不一样，是没有危险的，最多就是沉浸于歌声世界里，恍若大梦一场，也能借此洗涤心灵。
　　这是人鱼的祝福之歌，你能承受的威能越强，那么最终能得到的好处也就越大。
　　璇雅岛主本可以不多此一举的，奏响更强的人鱼祝福之歌，消耗的是她的力量，她不这么做，自己也能轻松不是。
　　如今她这样做了，那是属于好意。
　　时间流逝，人鱼之歌在持续，周清耳边的歌声愈发高昂，但他就是很清醒，很理智。
　　璇雅岛主从一开始的好奇，已经转为了惊讶。
　　不对劲，这是什么二劫仙？
　　按理来说，现在已经到了人鱼之歌该结束的时候，这种祝福之歌虽然有奇效，但因为聆听者自身承受不住的原因，并不能长时间聆听，不然反而会损慧伤神。
　　低境界的人鱼奏起的人鱼之歌，高境界的人倒是能承受得住，可又因为境界差距，无法引动你的心灵，导致没有什么效果。
　　所以这人鱼祝福之歌，多数时候都只适用于前辈福泽后辈的场合。
　　此时陈宫主他们耳边的人鱼之歌就已经渐渐隐去了，让他们逐渐从歌声世界中退出。
　　但周清偏偏还精神得很，远没有到他的极限。
　　无穷的智慧灵光，与极为冷静的精神，形成了一种迥异的奇怪的状态。
　　超然，超拔，超脱。
　　这个时候周清的身边，都已经出现了一只只小型人鱼的幻影，拍打着尾巴，围绕着他歌唱。
　　这是人鱼之歌演化到高深层次的象征。
　　“他这是……”
　　赤云宫主看出这一幕，吃了一惊。
　　璇雅岛主发话，“不要打扰他。”
　　她眼睛明亮，大觉有趣，没有想到这次离开金鳌岛主持三清法会，竟然能遇见一位这样的二劫仙。
　　这样的意志，根本不是仙境能够拥有的，已经达到了这个时代难以想象的程度。
　　当然，能在这个程度的人鱼祝福之歌中保持清醒，不代表周清可以在真正的战斗中对抗璇雅岛主。
　　若是交手，谁会用人鱼祝福之歌来对付你啊，一巴掌就拍过来了……
　　群仙面面相觑，纷纷明白发生了什么，心中惊愕。
　　他们都在人鱼之歌中有不小的收获，本来是很满意的，但此时一看，所有人都醒来了，唯独周清还在享受机缘，这让人摸不着头脑。
　　这场机缘，还能延时的吗？
　　周清本人已经无暇顾及其他的事情了，他完全沉浸在那高效的修炼状态中。
　　他觉得自己的状态前所未有的好，冥冥之种出现了一种感觉，似远似近，时而强烈，时而模糊，犹如百爪挠心，十分勾人。
　　周清竭尽全力的想要去抓住那种感觉，他有一种预感，如果能抓住那种感觉，那么他就如同抓住了整个“世界”。
　　但某一刻，周清那种迫切的心思忽然淡了，他变得不再渴求，不再执着，然后周清就“睡”了过去。
　　令人震惊的事情发生了，在长时间的处于高强度的人鱼祝福之歌的情况下，可能是因为心中智慧灵光的大量堆积，也可能是因为大道法则在此时与他无比契合，多种因素下……
　　周清竟然就此陷入了顿悟状态！
　　在察觉到这一点后，璇雅岛主也愣了一下。
　　我的人鱼之歌，效果竟然那么好？
　　看了一下，和他相比，显得“不堪造就”的其他仙人，璇雅岛主随即确定。
　　不是这次的人鱼之歌效果好，而是这次遇见了一个很有意思的人。
　　周清身边的人鱼幻影散去，璇雅岛主停下了祝福之歌。
　　陷入顿悟状态的周清，已经不需要这歌声了，这是最自然的状态，若是有其他力量加身，反而可能会成为他的干扰。
　　“他这是……顿悟了？”
　　有人开口，然后万籁俱寂。
　　哪怕在场的都是仙人，这个时候也陷入了震动。
　　顿悟，哪怕是在仙人层次，也不是大白菜，是很珍贵的。
　　不同的境界顿悟后，所悟的东西都会不同，这种状态是变化的，效果会随着境界的提升而提高，这代表的是一种超脱。
　　仙人一旦顿悟，那么悟的就是天地大道，诸般法则，是梦寐以求的一种状态。
　　而如今，这种状态就在他们眼皮子底子，被其他人进入了！
　　璇雅岛主观察了一下周清，然后看向陈宫，问道：
　　“这个年轻人叫什么？”
　　以璇雅岛主的年纪，三十多岁的周清在她面前，那还真是年轻人，这样称呼没有任何问题。
　　因为这位岛主，已经活了上千年了。
　　“周清。”
　　璇雅岛主点了点头，“你们太上道宫倒是出了一个好苗子。”
　　“他正在顿悟，这个月内应该会醒来，将他带离这里吧，不要去打扰他。”
　　璇雅岛主又取出一物，那是一块闪烁着彩虹色彩的鳞片，看起来极为美丽。
　　她将鳞片抛给陈宫主，说道：
　　“等他顿悟结束醒来，你将此物交给他，便说是我对他的奖励。”
　　璇雅岛主面色淡然，心中其实是有些高兴的。
　　那些老家伙，总说她的人鱼之歌是样子货，根本没有一点作用，怀疑她到底会不会唱。
　　现在有人在我的歌声下直接顿悟了，这足够证明我的歌声究竟是多么美妙了吧？
　　稍后我就把这事给那些老家伙宣扬宣扬，让他们知道到底是谁的问题。
　　人不行，就不要怪歌不好听！
　　离开金鳌岛的特殊环境，命境的高手是觉得很不舒适的，外界的局限太大，命境踏入俗世，那就如同一个正常人去到了空气差到极点的环境里一样。
　　很多命境高手根本就不想出来。
　　不过此刻发生了这一档子事后，璇雅岛主瞬间就觉得通透了，连这糟糕的环境都被她忽视。
　　人鱼之歌的伟大，无需多言！
　　她给周清的奖励，不是因为他的出色而奖，更多的是因为这件事情直接衬托了人鱼之歌的效果，这让她很开心。
　　人鱼之歌，对人鱼来说是很重要的，哪个人鱼唱的越好听，歌声的效果越好，那么在人鱼族内就越受尊重，哪怕你修为不高，只要歌唱的好听，也能得到尊重，甚至取得神之歌者的尊称。
　　从某种程度上来说，这个族群还是挺艺术的。
　　璇雅岛主的歌声被人质疑，虽然那并没有恶意，更多的是朋友间的谈笑，但如今有了这个证明的机会，也让她精神抖擞。
　　陈宫主答道：“我会把东西交给周清的。”
　　“好了，接下来就交给你们了，我先回去了。”
　　璇雅岛主最后看了周清一眼，心中估计以后再听说这个年轻人的消息时，他应该已经进阶掌命尊了。
　　这种天赋，这种意志，在太上道宫里面无法突破到掌命尊，那才是奇怪的事情。
　　“恭送璇雅岛主。”
　　群仙起身，璇雅岛主已经在他们的话语间消失，回到了金鳌岛。
　　金鳌岛上，璇雅出现在一个正在垂钓的长须老者旁边，笑意明显。
　　长须老者看了她一眼，问道：
　　“璇雅，这次是轮到你主持三清法会吧？你在外面逗留的时间有些久啊……看起来心情很不错，是遇到什么好事了？”
　　璇雅岛主笑着说道：“你怎么知道我的人鱼之歌让人顿悟了？”
　　“……”
　　长须老者无言。
　　“龟仙，现在知道我的人鱼之歌，不是浪得虚名了吧？”璇雅昂首离去。
　　她要去找其他人，宣扬这件事情。
　　龟仙看着璇雅的背影，哭笑不得。
　　“都一千岁的人了，还跟个孩子一样，人鱼一族，心性纯真，果然名不虚传，不过……璇雅的人鱼之歌真能让人顿悟？”
　　“我怎么就那么不信呢。”
　　其他人不知道，他们这些在金鳌岛朝夕相处的人还不知道嘛，璇雅的人鱼之歌，在人鱼族并不算出众。
　　只能说艺术天赋和修炼天赋并不直接等同。
　　虽然境界优势在这，让仙境得到好处是没有问题的，但却要说顿悟……
　　人鱼族的神之歌者修行到掌命尊后，为仙人奏响人鱼之歌，那还有极其微小的可能出现顿悟。
　　龟仙看了一下外面的情况，第一时间就锁定了周清，然后大感意外。
　　“竟然是真的？”
　　龟仙仔细观察，然后笑了起来。
　　“原来是这个年轻人的原因，太上道宫倒是捡到宝了。”
　　璇雅可不管这些，反正你就说，周清是不是在她的歌声里顿悟的吧。
　　我的歌声总有功劳的吧？
　　另外一边，群仙看着周清，有着无言的羡慕。
　　又是顿悟，又是璇雅岛主赠宝，这样的待遇望遍所有三清法的开幕式，也可以说是独一份了。
　　这个人怎么就不是我呢！
　　从三清法会刚刚开始时的籍籍无名，都不用等到后面参加法会，仅仅只是一天之内，周清就已经万众瞩目，名传群仙间。
　　只能说是仙金，到哪里都会发光的，璀璨的本质根本遮掩不住。
　　灵神子笑道：“陈宫主，恭喜啊。”
　　赤云宫主说道：“先把周清带走吧，我会安排最好的洞府给他，不会让任何人打扰他的。”
　　“有劳赤云道友了。”
　　陈宫主点了点头，又对炼光真仙等人说道：
　　“我先去将周清安置好，你们留在这里。”
　　无人阻拦，也无人来主动破坏周清的顿悟。
　　虽然有不少仙人都羡慕乃至嫉妒，心中很不平衡，但很多人都认为周清是太上道宫的人，如今众目睽睽之下，谁敢生事？
　　若是想要破坏周清的机缘，那简直是在于太上道宫为敌，这简直是疯子才会做的事情。
　　他们不仅不会破坏，反而还会恭喜太上道宫，恭喜周清。
　　陈宫主和赤云宫主带着周清离去，群仙顿时议论纷纷，尽数谈论着周清的名。
　　灵宝、元始两界的仙人，更是主动向太上界的仙人了解周清的信息。
　　这一次的周清，着实太耀眼了，大大地露了一次脸。
　　一日之间，名动三界，群仙传扬，人生得意，莫过于此。
　　……
　　“这位周清，周道友，不是你们太上道宫的人吧。”
　　在路上，赤云宫主忽然说道：
　　“以他之前的表现，可不像是道宫出身。”
　　陈宫主坦然点头，“他目前确实不是道宫之人。”
　　赤云宫主笑道：“那不如我们打个商量，把周清让给我灵宝道宫？”
　　“你看，周清在璇雅岛主的帮助下顿悟，这证明他与我们灵宝道宫有缘啊。”
　　三清道宫，确实高高在上，对任何天才，都说不上非要不可。
　　但一个摆在面前的惊才绝艳之辈，那也不会无视。
　　陈宫主看了赤云宫主一眼，认真地说道：
　　“不要打周清的主意，也不要去干扰他，他现在虽然没有加入太上道宫，但他和我们有着不可抹去的因果。”
　　“天尊知道他，亲自下过指示。”
　　赤云宫主笑容收敛，很震惊，远比看见周清刚才的表现要震惊。
　　“他惊动了天尊？！”
　　“嗯。”
　　“这可真是……”
　　赤云宫主不知道说什么好。
　　现在他是真的想把周清抢到灵宝道宫了。


第九百八十章 半百之数
　　在周清顿悟期间，三清法会也有条不紊地进行着，并未因为这一个插曲而导致法会停滞。
　　各个境界的参会者踊跃地参与着法会，战斗、修行技艺等方面，都是法会的内容，让很多人都有了一展身手，得到万众瞩目的机会。
　　不过在三清法会第一天的“开幕式”上出现的事情，也确确实实的传播开来了，成为无数人议论的焦点。
　　见证了周清顿悟的群仙，事后将这事与自己的门人弟子一说，自然会被大量修行者谈论。
　　此事涉及仙人，涉及到灵宝道宫仙境以上的存在，最终的结果又是无数修行者都梦寐以求的顿悟之事，实在是太富传奇色采了，很难不热议。
　　羡慕、向往、渴望、敬仰，种种情绪皆有。
　　因此，非常诡异的画面出现了。
　　在这次的三清法会，热度最高的竟然是周清这个在第一天出现后，就一直没有露面的人，其传唱度，还要超过那些法会上的精彩表现。
　　他不出现，却也一直被人关注着，牵动着很多人的心，都在揣测他的情况。
　　属于是哥虽然不在江湖，但江湖一直有哥的传说。
　　直到二十天后，之前被陈宫主安排到了一处无人打扰的安全之地的周清，方才缓缓醒来。
　　在他体内，大道之种熠熠生辉，上面有着大量的纹路铭刻组合，无比融洽。
　　周清眼中符文流转，又渐渐隐去，他发了一会儿呆，然后笑了起来。
　　“说来参加三清法会，结果开幕式都没有看完呢，我就直接‘睡了’二十天，这可真是……”
　　从这个角度想，确实有些乐。
　　周清现在也的确很快乐，当然，他的快乐，更多的是源于自身修为的进步。
　　现在他的大道之种上，足足铭刻了代表着五十门神通的道文！
　　在他从圣灵山离开，出发灵宝界时，他是铭刻二十七门神通道文的修为，如今这一次顿悟之后，直接增加了三十门神通的道文。
　　这是一次飞跃，仅仅用二十天时间就完成的飞跃！
　　也就是周清，如果是其他仙体相对寻常者，他们若是能进入顿悟状态，并且悟出三十门神通的道文，那绝对就是他们大道之种的承受极限了，可以直接去渡劫了。
　　对寻常仙人而言，这样一次顿悟，相当于直接完成了这一步的修行，可以想象这样的收获究竟有多么惊人。
　　不过其他仙人也很难顿悟就是了，并且就算真的顿悟了，也不可能有周清大的进步。
　　二十天，三十门神通的道文，这不仅仅是一次顿悟的效果，【不朽意志】和【窥道之眼】也起了非常重要的作用。
　　后者在顿悟状态下，窥视本源与解析法则的能力暴涨，很多仙术神通周清看一眼，就能锁定它的源头，就能解构出它的一切基础。
　　可以说真正的一看就懂，一想就精，一认真就尽数通晓。
　　前者让周清进入神而明之，大道交感的超然状态后，还能一直保持清醒的去接纳、梳理所有看见的、接触到的、吸收的大道奥妙。
　　这样“清醒”状态下的修行，效率自然会更高。
　　这种种因素结合之下，方才让周清在二十天内取得了这样大的进步。
　　至于顿悟时间，这种状态本就有长有短，并不是自身能够决定的。
　　在许多典籍上都记载有顿悟的例子，时间的长短和境界的高低并没有绝对的正比关系。
　　有一些很极端的情况，有的仙人顿悟，一天便结束，可有的低境界修行者，却能持续一年乃至更久。
　　这是一种神奇的，非人力所能主导的状态。
　　当然了，高境界的顿悟收获，论层次自然是更大，这毋庸置疑。
　　仙人顿悟，是悟道，哪怕只有一天，也能得到无尽大道的无穷奥妙，你脏腑武者顿悟，肯定是接触不到大道的，一般就是悟功法神通。
　　而周清现如今有五十七门神通对应的道文，这些神通品级最低也是仙术，换在其他仙人身上，周清现在的积累都够两三个仙人去冲击三劫仙境了！
　　可以想象周清在这一步到底在酝酿着何等强悍的功果。
　　最恐怖的是，周清那已经铭刻了五十七门神通道文的大道之种，到现在也仍然没有达到极限。
　　不止没有到极限，周清自我感觉，这个数量离他的极限还远着呢，大约只填满了一半左右的大道之种。
　　摸索出来这一点后，周清自己都震惊了。
　　怎么感觉这大道之种怎么喂，也喂不饱一样？
　　震惊之后，周清的心里自然就满是兴奋与期待。
　　等未来他在这一步走到极限后，再去渡劫，那么会取得的成就，究竟有多高，简直无法想象。
　　当然，周清可以选择现在就去渡劫，二劫仙境到三劫仙境，并不是一定要让大道之种到了承载极限后才能引动第三次仙劫。
　　你只要愿意，铭刻了一个神通道文也能渡劫，能不能成功另说。
　　可周清肯定是不会做这样的事情的，从他在天境时期努力将各方面都做到极致，最终开辟出了属于自己的无上仙路就能看出，他是有追求的。
　　要做，那就要做到最好。
　　现在有这个机会，他自然不会放弃。
　　三劫境是他的目标，但不是他的终点，他不可能如此短视。
　　换做任何人有周清这样的基础，肯定都会尽量做到最好的。
　　还好周清在白帝神界以及太上界，都有非常丰厚的神通收获，目前依然能够满足自己的修行需求。
　　如果周清真的只困于玄黄界，那么他想在这一步真正的完全发挥出自己的潜力，就太难太难了。
　　“如果不是金手指给力，我自己在各个世界也机缘不断，双管齐下，助力我快速进步，那我想填满大道之种，还真不是一件容易的事情。”
　　周清心中有些庆幸，很多仙人，铭刻一二十门神通对应的道文都需要几十年，乃至更久。
　　如果没有金手指，也没有其他机缘，而是真的要通过闭关苦修来完成这一步……
　　那周清估计得在洞府里面坐到整个人都积灰，坐到外面的世界变了一个样子为止。
　　说一句现实的，把他的大道之种给其他人，对他们来说反而不是好事，会给他们带来绝望。
　　还好周清是开挂的。
　　周清左右看了看，起身走出。
　　“不知道三清法会进行到什么程度了，那些对仙人也算得上机缘的东西，我有没有错过。”
　　如果错过，周清虽然不后悔，毕竟顿悟这样的事情，谁也不能预料到，并且也无比珍贵，但肯定还是会有些遗憾的。
　　走出这处安全洞府，周清略作感应，确定法会还在进行，然后便直奔现场而去。
　　人声鼎沸，无比热闹的岛屿上，有各种动静存在。
　　战斗声，丹火燃烧之景，阵纹铭刻之像……
　　周清来到最顶端的云雾间，群仙立马看了过来，发现是他之后，纷纷惊讶。
　　“是周清，他顿悟结束了？”
　　“二十天顿悟，不知道他有什么收获，真是令人羡慕啊。”
　　“……”
　　在群仙的关注中，周清走到太上道宫的区域坐下，和陈宫主他们打了招呼。
　　“你醒了？”炼光真仙看着周清，好奇地问道：
　　“收获怎么样？”
　　如果周清从二劫仙突破到了三劫仙，那么仙体蜕变，还有可能被看出来。
　　但提炼神通道文这样偏感悟的修行，他只要不说，其他人自然不可能看出他到底多了什么感悟。
　　周清微笑着答道：“小有收获，不过离突破还远。”
　　陈宫主说道：“二十日顿悟，时间确实不太长，若是能有两年，那想必你此时应该可以渡劫了。”
　　仙人顿悟一日，低境界顿悟一年的例子，确实存在，但也说了，那是属于比较极端的情况。
　　高境界在持久性方便，一般还是有点优势的。
　　不过对于陈宫主的话……
　　周清不敢苟同。    他顿悟二十天就取得这样的进步了，要是真能顿悟两年，却才能走到刚刚可以渡劫的地步，未免也太废了！
　　“不管如何，这都是让人恨不得以身代之的机缘啊。”
　　宝鼎真仙笑道：“炼光，有了这一遭经历后，周清道友肯定会在你前晋升三劫仙的，你这个做院长的，有些丢脸了啊。”
　　炼光真仙一本正经地说道：
　　“长风才是院长，我是副的，丢脸也是他先丢。”
　　长风真仙没好气地说道：“你个老东西，我丢什么脸，学院能出周清这样的人，我高兴还不及呢。”
　　可以看出，太上道宫的诸仙关系很好。
　　主要是他们之间没有什么竞争，在太上道宫内部，超越仙境的机会，并不是你有我无的，每个人到了三劫境极限后都能有机会去尝试，不用竞争。
　　且太上道宫高高在上，统御一界，这些仙人也没有什么资源压力，平常的日子非常轻松。
　　没有竞争，也没有压力，这能消除百分之九十的矛盾。
　　太上道宫的整体风气也比较平和，深得咸鱼之道，不对，是无为之道的真传，这些仙人又朝夕相处几百年，关系自然而然的就会很好。
　　陈宫主又对周清说道：
　　“这次你能有此机缘，很好，很不错，不枉璇雅岛主特意为你奏响更高深的人鱼之歌。”
　　周清点头，“璇雅岛主的恩情，我不会忘记的。”
　　那位命境高手，这次确实是帮了他好大的忙。
　　顿悟这个机会，肯定还是周清自己把握住的，他是主要原因，但人鱼之歌的作用与帮助，也不可忽视。
　　“在你顿悟时，璇雅岛主还为你准备了一份礼物，让我等你苏醒后交给你。”
　　陈宫主取出那块彩虹般梦幻的鳞片。
　　“她的礼物，就是此物。”
　　“这是？”
　　周清接过，有些疑惑。
　　“一件护身之物，能够在你受到危险时自主帮你抵御攻击。”
　　陈宫主解释道：“璇雅岛主，是掌命尊层次的高手，她炼制的护身之物能抵御什么层次的攻击，你也知道。”
　　周清惊喜，知道，他当然知道。
　　这块彩虹之鳞，在当今的时代绝对是奇宝，几乎可以说是无人可破！
　　外界又没有命境的高手，谁能打破这样的宝物呢？
　　哪怕是面对一位真正的掌命尊，这块彩虹之鳞必然也是有效果的。
　　“你要注意，此宝也是有上限的，虽然你几乎不可能遇到掌命尊的袭击，但世上还存在着一些禁地，里面的危险不是仰仗一件护身之宝就能无视的。”
　　陈宫主告诫周清，这是让他不要因为这件宝物就太飘的意思。
　　“我明白。”
　　周清收好彩虹之鳞，而后问道：
　　“璇雅岛主她还有其他叮嘱吗？”
　　“没有了，你不用多想什么，她也只是顺手而为，你把这份情记在心中就行。”
　　陈宫主道：“那位璇雅岛主，是人鱼一族出身，乃是人鱼最强者，在她之前，人鱼一族只是灵宝界大海里的普通族群，自她加入灵宝道宫开始，人鱼族才逐渐崛起，人鱼族的领地璇雅岛，就是她为人鱼族争取来的。”
　　“人鱼一族，多数都性情温和纯真，与人为善，璇雅岛主照顾你，并不是期望从你这里得到什么。”
　　周清赞叹道：“真是一位有道高人啊。”
　　璇雅岛主是人鱼，这一点在她奏起人鱼之歌的时候，周清就知道了。
　　不过这一位还是带领人鱼走向巅峰之人，倒是让人意外。
　　周清又想到了灵宝界给自己安排的临时“导游”，人鱼小菇，他忽然觉得之前给小菇的“小费”，还是太少了。
　　他就给了一点小费，万万没有想到能受到璇雅岛主这位人鱼老祖的如此照顾……
　　这真是，因果循环啊。
　　嗯，周清决定，等后面再见到自己的那个导游后，多照顾她一下。
　　人鱼老祖高风亮节，是有道高人。
　　巧了，他周清也是这样的人！
　　“宫主，法会进行到哪一步了？”
　　“放心，你还没有错过什么。”陈宫主笑道：
　　“你如果没有招收门人的想法，也不打算指点哪个在法会上表现优异的小辈，那么没观看前面的环节，没有任何问题。”
　　“三天后，针对仙境的内容才会正式开始。”
　　在这三清法会，绝大多数时候仙人都是观看者，指点者，是前辈高人。
　　“那就好，我还怕自己错过了。”
　　说话间，周清垂下目光，开始观察一块块场地上正在竭力展现自己的诸多修行者。
　　很快，周清在正在进行炼丹比试的区域里发现了一个熟人，正是当年和他一起进入学院的丹道奇才赵雅。
　　不止赵雅，在其他地方，也都有周清曾经在学院见过的面孔。
　　太上学院的人，也在这里奋斗着。
　　三清法会的好处极大，奖励非常丰厚，对未成仙者来说，只要能在法会上有优异的表现，最后能得到的奖励，甚至对他们成仙都有帮助。
　　芸芸众生，红尘争渡，所为的，便是成仙，所追求的，就是来到天上，在现在周清他们这里拥有一个属于自己的位置。
　　岛屿极大，同一时间进行的内容也很多，不过以仙人的境界，不会出现目不暇接，看不过来的情况，所有事情都能尽收眼底。
　　“哧！”
　　一位阴神境的武者斩出一刀，刀光惊艳，虽然实力不强，但此刀却给人一种化腐朽为神奇的感觉，这是在刀道上有了出神入化的造诣。
　　“轰隆！”
　　雷霆激荡，万法退避，一位黄泉境修士展现出了惊人的雷法，摧枯拉朽般击败了所有对手。
　　又在一处，异火升腾，一颗圆滚滚，金灿灿，上面有着九朵云纹的丹药出世了，馨香满天地，沁人心脾，这是丹药品质极为完美的一种象征。
　　在另外的地方，又有……
　　周清认真观看了一会儿，忍不住点头赞道：
　　“都是非常优秀的人啊，每一个都堪称是不世出的妖孽，按常理来说，很多东西都不是他们那个境界能掌握的，可他们却偏偏领悟了，融会贯通，可以用惊艳来形容。”
　　这些参加三清法会的修行者，整体水平要超过周清之前在玄黄界遇见的人，巫神界那种中界就更别提了，更是远远比不上。
　　现在在岛屿上努力的那些人，放在三清界都是会被各方争抢的超级人才。
　　太上道宫的飘雪真仙笑道：“这些人，都是各族各宗中最优秀的。”
　　“每一次三清法会时看见这些后辈英杰，都让人心中甚慰，百年后，他们之中定然也有不少人会与我们同列，我三清界也是后继有人。”
　　正是一代又一代都能诞生无数的天才，又有三清道宫给予机会，才能让三清界越来越繁荣。
　　周清欣赏之余，也在心中叹气。
　　现在的玄黄界确实比不上这里。
　　三清法会并没有白天进行，晚上休息的规矩，大家都是修为不低的修行者，自然不会受昼夜轮转的束缚。
　　到了夜里，周清又去了万仙宫，看一看他之前报价的那些东西是否有结果。
　　比较令人满意的是，龙神神格的卖家愿意和他交易。
　　周清直接把仙料交给了万仙宫，完成交易，拿到了龙神神格。


第九百八十一章 荡魂山，落魄谷
　　除了龙神神格以外，还有两件宝物的卖家也明确表示愿意和周清交易。
　　分别是名叫闻道香、飞仙圣液的宝物。
　　前者对周清这个阶段有用，点燃闻道香后能够辅助参悟大道法则，让人神思清明，临时提高悟性。
　　后者的话，则是在天境往仙境蜕变这一个关卡能有助益，虽然对周清本人无用，但他还是顺手买了下来。
　　周清“出国”一趟，给家人带一点“异乡”的“特产”，这合情合理。
　　仙人在万仙宫寄卖宝物，都是先把东西放在这里的，一旦他们对某一个价格满意，并确定交易，那么买家把“钱”交给万仙宫后，就能直接从万仙宫拿到自己所买的东西。
　　卖家和买家都不用碰面，就能够通过万仙宫这个平台完成交易。
　　这样的交易方式，既保证了寄卖宝物的品质不会出问题，毕竟万仙宫是会进行检查的。
　　也杜绝了卖家或者买家可能出现的不好的心思，避免了我全都要这一结果的出现，非常有保障。
　　除了龙神神格这三件宝物，周清参与竞价的其他东西，要么就是出价没别人高，被卖家拒绝了。
　　要么就是卖家还没有做出决定，想再等等看。
　　反正三清法会结束之前，万仙宫都是开放的，他们可以等到最后一天，再选取一个最高的，也是最让自己满意的价格，再做决定。
　　手持龙神神格，周清回到了自己的洞府中。
　　“和其他五行之类的神格相比，这样以某一族群为象征的神格，内部的大道情况倒是要更复杂……”
　　周清暗暗想到，这枚完整的龙神神格中，除了那风格极其明显，色采非常鲜明，可以称之为“龙之道”的大道法则外，还蕴含着风雨雷电云水等。
　　真龙，确实要天生亲近这些方面，等到了高层次后，自然而然的就会对相应的大道法则有掌控力。
　　这就是龙凤之流的神兽的特殊之处，这些族群确实具备人族所没有的先天优势。
　　不说对敖玄薇，就是对周清而言，这枚龙神神格也颇具价值，买了确实不吃亏。
　　三天时间，一晃而过。
　　这一日，周清早早的便来到了法会举行的岛屿上。
　　他并没有日夜不停地待在这里，没有必要，因为他确实没有在这里发掘几个人才的打算。
　　不过今天，就是三清法会涉及到仙境的项目开始之时，周清对此很是积极。
　　云雾之上，这一次的群仙来得和第一天一样整齐，凡是因三清法会来到海外仙岛的，此时都露面了。
　　太上道宫的宝鼎真仙说道：
　　“不知道这一次谁能拔得头筹。”
　　炼光真仙轻轻摇头，“这样的事情，我是不想了，只要能在接下来有足够的收获那就好，尽量去提升自己吧。”
　　周清早已经从陈宫主他们那里了解到了不少信息。
　　这三清法会中涉及仙人的项目，是有好几个的，但能在参与过程中就让仙人直接得到好处的，那就寥寥无几了。
　　甚至每次法会，都只有一个这样的项目。
　　其他涉及仙人的项目，比如炼仙丹、炼仙器，这只有等最终进行评定，分出个高下后，才会由灵宝道宫给予奖励。
　　关于炼仙丹、炼仙器这样的项目，是由主办道宫提前准备好一个“题库”，然后现场随机抽取题目，并提供材料，让参与仙人进行炼制。
　　如此行为，并不会堕了仙人的威严，因为在三清道宫的设计里，这既是仙人间的较量，也是一种教学。
　　三清道宫规定，在炼制仙丹、仙器等过程中，仙人要公开讲述一些技巧与知识，任何法会参与者都能来听，进行学习，提升自己。
　　让所有人都有参与感，分享兴奋与荣耀。
　　等仙丹、仙器炼制结束，其他修行者也相当于观摩了一场大师现场教学，得到了实际好处。
　　对此，他们感激还来不及呢，也会更加尊敬仙人，毕竟这好歹也算是有那么一丁点师生之实了。
　　而在灵宝道宫对仙人们所炼之物进行评定、排序后，也会依照名次给予奖励。
　　仙人们也得到了实际好处，所以对于公开炼制仙丹、仙器这样的事情并不会抗拒。
　　他们也不用怕炼制什么东西失败后丢脸，比如炼丹，三清道宫放进“题库”里的丹方，都是比较基础的仙丹丹方。
　　这一点是所有仙人都提前知道的事情，既然敢参加仙丹比试的仙人，那肯定是有两把刷子的。
　　炼个比较基础的仙丹都没有能力，那你还去参加仙丹项目，丢脸也是自找的。
　　像周清就很有自知之明，这些项目内容，碰都不去碰。
　　法会上的仙人项目，多数都是这样性质的，这也是为什么太上道宫来的仙人，很多都是有一技之长的那种。
　　有仙境之下修行者们的全力拼搏，有仙人们的亲身参与，方才让这三清法会真正的璀璨盛大。
　　而对周清这样不打算参与比试项目的仙人来说，今天要举行的项目，就是他们最大的目的了。
　　不管他们最终的表现在仙人群体里面，能排在什么档次，在参与进这个项目的过程中，他们都是能得到好处的。
　　三清法会，实质上就是三清道宫把三清界的修行者凑在一起，大家热闹热闹，然后给大家发发福利的一件事情……
　　可以说是非常的良心。
　　“宫主，灵宝道宫这次到底准备了什么？”
　　周清低声询问，“现在可以透露了吗？”
　　陈宫主点头，“他们要开启一处秘境。”
　　“各位。”
　　灵宝道宫的赤云宫主站了起来，看向群仙，面带微笑。
　　“三清法会，三界盛事，大家从各地奔赴而来，共襄盛举，殊为不易。”
　　“为此，我灵宝道宫决定，开启荡魂山与落魄谷秘境，让各位进入，让各位也能在这次的三清法会里一展神通，满载而归！”
　　赤云宫主话落，群仙惊诧。
　　“荡魂山？落魄谷？这次我们竟然有机会进入这一处秘境？”
　　“好好好，这一次三清法会没有白来！”
　　“那一座秘境我闻名已久，向往已久，这次若是进入后能有所收获，说不定就是我更进一步的机会！”
　　“……”
　　在群仙议论时，陈宫主也在亲自和周清讲述着这座秘境的奥妙。
　　“天地初开之时……”
　　周清听见这话说的时候，心中复杂。
　　这还真是跟我从“头”说起啊。
　　“大道显化，象征万千，有一些区域因天地初开，正处于最激烈变化的不定之态，本源流露，出现了种种神奇难以揣测的变化，那些特殊区域偶然又与某些大道结合后，经过岁月流逝，就形成了一处处神妙宝地。”
　　“荡魂山和落魄谷，就是这样的地方，这一山一谷，存在于一座漂浮在三清界主空间外的附属空间秘境之中，后来那座空间秘境被灵宝道宫所掌控，被命名为荡魂落魄之境。”
　　周清评价道：“听起来来历很惊人。”
　　从天地初开时就已经出现的奇特地方，来历确实是无与伦比。
　　“荡魂山与落魄谷，是天地开辟后出现的第一座成型的山与谷，山与谷的概念，就是由它们而始。”
　　陈宫主继续说道：“万道曾在那里汇聚，让本就神异的山与谷出现了更加不可思议的变化，荡魂落魄之境，这是灵宝道宫曾经巅峰时才占据下来的东西。”
　　灵宝道宫现在依然有超脱仙境之法，依然强盛，可和他们巅峰时相比，就差远了。
　　“进入荡魂落魄之境后，可上荡魂山，进落魄谷，在这两个地方，你会经历荡魂、落魄两重磨难。”
　　“但这既是磨难，也是机缘，荡魂，也是定魂；落魄，也是炼魄，从这两处地方出来后，你的仙体会得到一次蜕变，那不是突破境界式的蜕变，而是一种朝坚固不朽、难以撼动方向的蜕变。”
　　“但这样的蜕变，也只是附带的机缘，在荡魂落魄之境里真正重要的造化，则是道痕。”
　　“经受荡魂、落魄之难时，大道道痕会缓缓地烙印在你身上。”
　　“这种大道道痕，能让你变得近道，它可以成为你能够沟通大道的媒介，让你在修行时，不用茫然的去寻找、去感悟，而是直接就和大道相连通。”
　　“在里面，你身上烙印的道痕越完整，数量越多，那你与大道的联系便越紧密，距离就越近，这样的状态下，对修行有什么帮助，不用我多说，你也清楚。”
　　周清连连点头，清楚，我当然清楚。
　　他马上就要近道了！
　　“若是你得到的道痕数量足够多，那么就有可能形成完整的道印，道印一成，就可得大道灌体洗礼，最后可成道体。”
　　“大道之体，即为道体，这是一种极其强悍的体质，远甚于仙体，代表着与道相合的天赋，若是在天命显化的时代，身具道体者得到悉心培养，掌命成尊的几率会非常大，包括后面的修行，也会具有一定的优势。”
　　“道体天成，但荡魂落魄之境就有能力后天造就道体。”
　　周清听了，心中愈发期待。
　　这岂不是意味着，我将成为道体？！
　　陈宫主又说道：
　　“当然，因为天命显化，大道沉寂的缘故，现如今的荡魂落魄之境已经没有不足以将人洗礼为永久道体了，包括烙印在仙人身上的道痕，也会随着时间的流逝缓缓消散，不会一直存在。”
　　“并且我刚才说的作用，效果也比不上荡魂落魄之境鼎盛时，那里也还有其他的效果，不过在如今这个时代已经展现不出来了，等同于没有。”
　　“……”
　　原来还是处于“阉割”状态的秘境！
　　周清听了沉默，合着我白期待了？
　　“也就是说，现在去进行荡魂、落魄之磨炼，得到的道痕，只会持续存在一段时间，然后就会消散，若是道痕汇聚成道印，引来大道灌体形成的道体，也是如此？”
　　“对。”陈宫主点头。
　　“天命不显，影响的不止是我们修行者，包括各处宝地禁区的神妙与恐怖程度，也不复巅峰。”
　　“这涉及到了万物核心缺失、大道沉寂不再活跃等等问题，非人力可以改变。”
　　“事实上，因为天命不显，大道沉寂，万族生灵修行起来的难度，也是要大于天命显化时代的。”
　　有部分一劫仙，终生未能晋升二劫仙境，可若是换一个好的时代，他们突破的概率就要高很多。
　　毕竟无论是从修行环境，还是天地能孕育出的资源宝物，亦或者是其他方面来看。
　　天命显化的时代，这些条件都是要更好的。
　　天命不显，不仅是万族生灵的困境，也是天地世界的困境。
　　见周清似有失望，陈宫主笑道：
　　“你可知荡魂落魄之境神效处于巅峰，不减丝毫时，是多么难进入？外人根本没有机会，那里若是能神效尽显，别说是仙人，就是掌命尊想要排队，大部分都没有那个资格。”
　　值得鼎盛时期的灵宝道宫去争夺的秘境，肯定是不简单的，如今它能起到的效果，只是基础。
　　“正因为那处秘境的效果衰减，灵宝道宫才愿意在三清法会上开启。”
　　“还有，凝聚道印，并不是一件简单的事情，哪怕是临时道印也是如此，灵宝道宫也没有多少人在仙境时就能做到，你不要抱有过高的期待。”
　　周清之前刚听说荡魂落魄之境效果时的想法，陈宫主很轻易地就猜到了。
　　因为他当年第一次进这处秘境前，也是这样想的。
　　基本上每个有机会进去的人，都觉得自己能行，可事实嘛……
　　别说道印，有的仙人连一道完整的道痕都烙印不下来，就直接承受不住了！
　　只能说理想很丰满，现实很骨感。
　　周清闻言，也冷静了下来。
　　“在灵宝道宫的掌控下，进入这座秘境并没有危险，在荡魂、落魄的磨难中，若是有人承受不住，就会被直接送出山与谷，不会受到伤害，最多就是会疲惫萎靡一段时间。”
　　“秘境里的情况，也不会对法会上的其他修行者开放。”
　　倒还挺贴心的。
　　荡魂落魄之境，是仙人们的专属环节，不到仙境别说参加了，看都看不到。
　　“那定魂草和壮魄胆……”
　　周清已经想到了什么，觉得惊奇。
　　“这两样东西，分别能在荡魂山和落魄谷起到作用，能够定魂壮魄，让你可以承受的更久，烙印更多道痕。”
　　陈宫主点头，肯定了周清的想法。
　　这就是他之前为何突然给周清发布这个任务的意义，就是为了让周清能在这个环节取得更大的好处。
　　在陈宫主讲述期间，赤云宫主也对群仙简单地说了一下情况，只是没有陈宫主说的详细。
　　不止周清，也有不少仙人并不了解荡魂落魄之境。
　　都大家都清楚自己进入秘境后该做什么，赤云宫主便打开了通往秘境的入口。
　　准确地说，是金鳌岛方向飞来了一束道光，撕裂空间，连通此地和秘境。
　　“诸位道友，愿意入荡魂落魄之境一试的，现在便可进入其中。”
　　赤云宫主说道：“在荡魂山和落魄谷，每一地最多可以待十二个时辰，非是我灵宝道宫小气，而是十二个时辰，便是仙人的极限，若是超过，那会给各位道友带来不可逆的伤害！”
　　荡魂与落魄之磨砺可以硬抗，但这两处地方是大道之地，待的时间太久了，会被道噬。
　　十二个时辰后，你就算还能顶得住荡魂或者落魄，可道噬也会达到一个仙境绝对无法抵御的地步，届时，道伤就是唯一的下场。
　　也幸亏这个时代天命不显，如果是天命显化，大道活跃的时代，仙人能在荡魂山和落魄谷逗留的时间还要缩短。
　　群仙纷纷涌入秘境入口，既然来了，那肯定是没有不想进去的。
　　像陈宫主等少数仙人倒是留在了外面，但他们属于是以前已经进去过的。
　　荡魂落魄之境的好处，并不是只能享受一次，但这座秘境有一道特殊的规矩。
　　第二次进入乃至更多次进入者，所要面对的荡魂和落魄磨难的强度，是以你上一次承受极限为基础，然后翻倍来招呼你的……
　　大部分仙人进去后，秘境入口出现了一道光幕，显示出了秘境内部的情况。
　　灵神子宫主说道：“你们说，这一次谁得到的收获会是最大的？”
　　秘境本身是福利，仙人们在秘境里的成绩，也会得到灵宝道宫的奖励。
　　赤云宫主毫不犹豫地吐出一个名字。
　　“周清。”
　　留在外面的人，都是三清道宫里的佼佼者，听见赤云宫主的话，并不意外，皆是若有所思。
　　“他能在璇雅岛主的歌声中一直保持着清醒，可见他的意志强大到了一个极其离谱的程度。”
　　灵神子宫主点了点头，“你看好他，倒也正常，他虽然还只是二劫仙，但我也觉得他这次应该会有最好的表现。”
　　陈宫主则是笑而不语。
　　秘境中，一座高山，一座深谷出现在周清眼前。
　　这方秘境并不大，山与谷之外，也就是百里左右的空间。
　　群仙看了看，然后没有做什么多余的事情，直接分散开来，有的先上山，有的先入谷，这两者谁先谁后都不影响效果。
　　周清选择先上荡魂山。
　　大家都知道，三清道宫的人在观察着这里面，所以都是各自安静修行，一派祥和。
　　当走上荡魂山后，周清就感受到了所谓的荡魂之难。
　　这种磨难，最直接的表现形式，就是：
　　荡！
　　这种“荡”，从天地八方而来，从虚无冥冥而起，道、魂、念、思想、记忆、意志等等，都在它的影响范围内。
　　你的认知，你的观念，都会被震荡，让你感到恍惚，进而怀疑自己的存在，乃至于忘记自己的存在，最终失我化道，无比恐怖。
　　山脚处的“荡”，并不强烈，周清默默体会了一会儿，而后惊喜无比。
　　虽然这荡魂之难，并不是只针对意志，但意志在抵御荡魂之难时，也有非常重要的作用。
　　强悍坚定的意志，能让你能够在这无尽的荡魂经历中，尽可能地稳固自身的精神、思想、认知等等方面。
　　惊涛骇浪间，意志为礁石，自可巍然不动！
　　周清已经没有时间去多想其他的事情了。
　　他只知道，自己又要起飞了。


第九百八十二章 向整个世界，宣告自己的到来
　　荡魂山的荡魂之难，是在此山成型时，结合了天地初开时的一些未知力量而出现的。
　　而烙印道痕的能力，则是因为荡魂山成型时吸引大道汇聚于此，后与荡魂山出现奇妙融合的原因。
　　两者虽然源头不同，但已经融合共生，一者临身，另外一者也会紧跟着出现。
　　荡魂之难加身，让周清之“我”，犹如暴雨中的一叶扁舟，摇摇晃晃。
　　不止是魂、念、意志、思想等方面，组成仙体的最基本粒子也受荡魂之力的影响。
　　这是非常恐怖的一种感觉，你会觉得自身的存在本质都不稳了。
　　物质上的你，精神上的你，乃至于思想上的你，都在激烈震荡，摇摇欲坠，有一种即将分裂破碎，就此不再完整的趋势。
　　倘若真的出现最恶劣的结果，那么你就会在荡魂山上失去一切存在的痕迹。
　　在这个过程中，强横的仙体，坚韧的神念，清晰的自我认知，都能在荡魂之力下有更好的表现，让你能够坚持更加。
　　但这些因素，大多数都和自身的意志挂钩。
　　不朽的意志，能让你的思想与认知更加稳定，能让你的神念在崩溃后依然能够重组……
　　意志，就是擎天白玉柱，架海紫金梁，是在这场荡魂风暴中的定海神针！
　　周清在山脚处站立片刻，体会了一下荡魂之力的具体性质以及强度，然后没有犹豫，迈步上山。
　　越往上走，越接近山顶，荡魂之力也就越强。
　　但与之相对的，就是你同样的时间里能烙印到的道痕也会更多。
　　在山脚待十二个时辰，和在山顶待十二个时辰，无论是危险程度还是收获，都不一样，前者远不如后者。
　　如果想要凝聚道印，那么就得往上走，一直待在山脚的话，别说十二个时辰，再翻几倍的时间也无缘道印。
　　一步，两步，三步……
　　周清每跨出一步，都是不短的距离，荡魂之力随着他的前进，在暴涨。
　　但周清面色沉稳，巍然不动。
　　他感受到了道痕的存在，在他的身上，有丝丝缕缕的纹路闪烁，很淡薄，也很稀少，可却有着源源不断的道痕叠加在上面，让它变得鲜明。
　　“风”愈急，“浪”愈凶，但不朽的意志扛住了一切风吹雨打。
　　千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！
　　周清登山的画面，也被陈宫主他们所关注着，见他坚定的一往无前，陈宫主点了点头。
　　“果然，以他的意志，在荡魂落魄之境里确实拥有绝大的优势。”
　　“不知道他是否有凝聚道印的可能。”灵神子宫主说道：
　　“如果他的意志，只是在璇雅岛主的歌声中所展现出来的层次，那么凝聚道印，大概率是没有希望的。”
　　“在人鱼之歌里，周清突然顿悟，没有继续聆听璇雅岛主的歌声。”
　　赤云宫主摇头，“他的意志是否还能坚持下去，究竟到了什么地步，恐怕只有他自己知道。”
　　说到这里，赤云宫主看向陈宫主，“你应该给他定魂草和壮魄胆了吧？”
　　“他自己去太皇海找到的。”
　　陈宫主表示别瞎说，我可没有泄露法会内容。
　　赤云宫主并未多问什么，而是祝福道：
　　“希望他能凝聚道印吧，虽然如今的道印只能转化出临时道体，不能永久存在，但有胜于无。”
　　三清界，是他们的疆域，对于后起之秀的诞生，他们都是乐意的。
　　反正天下英才想要进步，就要加入他们。
　　“借赤云仙子你的吉言了。”陈宫主笑道：
　　“倘若周清真的能走到那一步，那还要劳烦你们多开启一段时间的荡魂落魄之境。”
　　十二个时辰，是仙人在荡魂山或者落魄谷的极限，但如果真的能凝聚道印，那大道灌体，转化道体，这就不是十二个时辰能结束的事情了。
　　不过转化道体这件事情，只要来到这一步，那么就不用非要待在荡魂山或者落魄谷了，只要还在秘境内部就行。
　　所以如果周清真的能做到这事，那么还要灵宝道宫为他开一开方便之门，允许他继续留在秘境里。
　　要是灵宝道宫直接把他给扔出来了，那么凝聚出道印也无用，直接就是功亏一篑。
　　只是灵宝道宫肯定不会这样做就是了。
　　登荡魂山的体验，非常痛苦，让人觉得天地间只有你一个人，不，甚至连你自己都快不存在了，无瑕顾及其他的事情。
　　除了荡魂之难以外，随着更多的道痕烙印在周清身上后，他也明显地感受到了那种限制仙人在荡魂山长久停留的力量，即道噬。
　　这是直接针对他自身之道的一种力量，来源于广阔无边的天地大道。
　　周清已经把定魂草荡在了身上，让它发挥作用。
　　就这样，时间开始流逝。
　　明明最长也只能在荡魂山上待十二个时辰，明明对仙人而言，十二个时辰就只是一次冥思就会过去的时间，可在荡魂落魄之境里，却让人觉得这里的每一分，每一秒，都无法漫长。
　　已经不是度日如年了，而是度秒如年。
　　一个时辰后，就有仙人落下了荡魂山，或者飞出了落魄谷，他们都到了极限。
　　坚持的时间短，所得到的道痕收获自然也就那么的不尽人意。
　　在略作休整后，这些人又去了另外一个地方，继续努力。
　　虽然刚才的收获没能让自己满意，但起码还有第二个机会，没有谁愿意直接放弃。
　　在这个时候，多烙印一道道痕，那么未来你的修行就多了一分助力，走到更远处的可能，也就多了一些。
　　周清仍然在登山。
　　两个时辰后，又有一些结束了自己的获取道痕之旅。
　　周清依然在登山。
　　三个时辰，四个时辰……
　　后面的时间里，一直有人承受不住荡魂、落魄而就此止步。
　　有的人，两个地方都已经去过，并且都走到了极限，他们的荡魂落魄之境之行，就此结束。
　　而周清……还在登山。
　　荡魂山上，他已经是走的最高最远的人，一览众仙小。
　　“那是周清吧？”
　　“真是惊人啊，先是顿悟，如今又有这样的表现，他还只是一位二劫仙，这样的人，三劫仙境恐怕是唾手可得。”
　　“他还是太上道宫的人，未来超越仙境也有机会。”
　　“唉，人比人，比不了，仙比仙，也同样如此。”
　　“……”
　　一些秘境之行已经结束的人，看着在所有人上方的周清，很是感叹。
　　有的时候，一些惊才绝艳的仙人出现后，让他们清楚的认知到了一个道理。
　　在这个时代，排除天命道统这样的情况后，有的仙人停留在仙境，是因为世界的上限就是仙境。
　　可有的仙人停留在仙境，却是因为他们的能力上限，就是仙境。
　　认识到并且接受自己的平凡，也是一种成长。
　　当然，秘境里的群仙肯定是不平凡的，只是相对而言。
　　周清此时，并不在意其他人的想法，他正在经历最激烈的荡魂之难。
　　他感觉，自己好像陷入了场前所未有的恐怖风暴里。
　　他的身体，他的灵魂，组成他的信息，关于他这个人的概念，都要被吹走了，就此散落于天地间。
　　与此同时，还有切实的痛苦伴随着他，道噬并不是一种美妙的感觉。
　　这一切的磨难，都足以让一个正常生灵死亡无数次，但周清坚持了下来，他一直清醒地保持着自我。
　　这是能让人死亡的灾难，可他拥有着能够超越死亡，超越轮回的不朽意志。
　　他，是“不朽”的。
　　周清愈发觉得，这个月刷新出来的金手指【不朽意志】，实在是太有用，太契合他了。
　　如果没有【不朽意志】，那他根本无法在人鱼之歌中撑到那一步，乃至于引发一次顿悟。
　　这样的话，无法吸引到璇雅岛主注意的他，自然也得不到彩虹之鳞这件护身之宝。
　　没有【不朽意志】，此时的他也不能在荡魂山上坚持到这个高度。
　　在这里，战力并不是最重要的，实力强横不代表能横行无忌。
　　清醒的、坚定的自我，才是最关键的。
　　在这样不朽意志的支撑下，周清登上了荡魂山的顶端。
　　最激烈的荡魂之力，最浓郁的大道之痕席卷而来。
　　周清身上的一道道道痕熠熠生辉，展现出了非凡的奥妙，并且它们在以一个惊人的速度在补完。
　　秘境之外，灵神子说道：
　　“他登顶了，他没有崩溃，扛住了第一波压力，没有想到周清的意志竟然强到了这个地步。”
　　“这完全不是仙境该有的表现。”
　　陈宫主笑笑，“看来这次的秘境之行，要诞生一位短暂的道体了。”
　　赤云宫主看了陈宫主一眼，“便宜你了。”
　　“要我说，他比你更适合这个宫主之位。”
　　陈宫主心情极好，“只要他愿意，我随时都可以让出位置的。”
　　“你们也都知道，这个位置太麻烦了，一点也不逍遥，我更想做个闲散人士。”
　　就像三清法会，每次法会，三清道宫的宫主都是必须要来的，并且每一天都要在场，不能缺席。
　　这对一些仙人来说，是一件极度没有必要的事情。
　　陈宫主说能让出宫主之位，也不是说说。
　　反正他无论是不是宫主，最终大概率也能进入命境，并不影响他的地位。
　　在三清道宫，所有人都知道，命境才是真正的主宰者。
　　道宫宫主，听起来威风，其实就是代命境高手们处理事务的。
　　“姓陈的，就得意吧你。”
　　赤云宫主收回目光，继续观察周清。
　　当十二个时辰过后，周清被一股柔和的力量带下了荡魂山。
　　“不要继续留在荡魂魂上了，已经到了你的极限，准备一下，去落魄谷吧。”
　　赤云宫主的声音在周清耳边响起。
　　周清恍惚的意识逐渐平复，纷乱的念头渐渐归一。
　　我是谁？
　　我是周清。
　　我在哪里？
　　灵宝界，荡魂落魄之境。
　　我要做什么？
　　嗯……要薅灵宝道宫的羊毛！
　　一切归定，周清轻吐一口气，彻底安心。
　　在他体内，一道圆形的，没有起点，也没有终点，永恒流淌的印记雏形已经成型。
　　这就是道印，不过暂且只是雏形。
　　需要经历荡魂山和落魄谷两个地方，并且都拥有完美的表现，方才能凝聚出完整的，足以引发大道灌体，转化道体的道印。
　　只经历山或者谷，那么都只算是一半，谈不上完整。
　　不过荡魂山和落魄谷的整体强度，相差不大，谁若是能在其中一边凝聚出道印雏形，那么另外一边自然也是难不住他的。
　　看向落魄谷，周清没有马上急着去，而是选择先调息一下。
　　他没有消耗多少仙力，但精神上、意志上的疲惫，是巨大的。
　　【不朽意志】，不代表他不会感到疲惫，只是意味着他能克制，能忍受，不会因此而崩溃。
　　但要去落魄谷，那自然是应该把自身的状态调节到巅峰。
　　见周清就地休整，一位位仙人纷纷注视而来，不过并没有人来打扰他，大家都清楚他在做什么。
　　这个时候谁来搭话，那不是在和周清建立关系，反而只会让人厌烦。
　　六个时辰后，周清基本恢复，他从山谷入口处走进落魄谷，面对新一轮的挑战。
　　落魄谷的磨难，主要便在于一个“落”。
　　进入谷中后，有一股力量降临到你身上，想要打落你的一切，让你永远地留在这里。
　　落魄谷和荡魂山最大的不同之处，就在于这里还会消磨你的胆气，带给你恐惧。
　　在落魄谷中，你会无法抑制地感受到恐惧的情绪，待的时间越久，那种恐惧也就越深，越可怖。
　　落魄落魄，既落身与神，也落胆量，让每个进来的人，都会变相地成为“胆小鬼”。
　　任何人都有自身的恐怖，仙人也不会例外。
　　惧怕死亡，惧怕亲人朋友的离开而只剩自己一人的孤独，惧怕无法再突破境界的那种可能……
　　这着实是智慧生灵都难以避免的情绪。
　　多数时候，仙人看起来都是无所畏惧的，那是因为他们底气十足，并没有能给他们施加恐惧的东西。
　　可落魄谷这里是更高层次的力量，不可同日而语。
　　在被打落自身一切的同时，又陷入无边的恐惧中，这是很有可能会让人崩溃的事情，如果你真的怕了，真的在恐惧中沉沦，那么落魄谷之行，立马就会宣告失败。
　　壮魄胆本来是一种能够提升肉身与魂魄的宝物，可在这个时候，它也能起到增壮胆量之效，可以说是再合适不过。
　　周清在落魄谷的最外围适应了一下这种磨难，然后果断选择深入。
　　临时道体，就在眼前，这让他的内心更加坚定，愈发不可能放弃。
　　一个时辰，两个时辰……
　　在所有仙人的关注下，第十二个时辰，也马上就要过去了。
　　除了周清以外，荡魂山和落魄谷中再也没有任何人存在，所有人都已经结束了这次的旅程。
　　只有周清，还在坚持着，且他的坚持，得到了回报！
　　当十二个时辰过去后，落魄谷上方忽然出现了流光溢彩，无比灿烂。
　　那些流光闪耀，太璀璨了，比任何火焰还要红的红，比任何树木还要翠的绿……
　　世间存在的，不存在的，能想象的，不能想象的色彩，都出现了。
　　最终无尽流光形成了一个漏斗状的漩涡，恐怖而磅礴的力量出现，顺着漩涡灌注而下。
　　时光碎片划过，空间碎片飞舞，各种大道符文显化，跳跃着，闪耀着。
　　大道灌体！
　　在落魄内，周清体内那块圆形的道印已经彻底完整，它仿佛化身为了一个黑洞，不停地吞吸着所有大道奥妙，然后又反哺给周清，让他本人出现了一种神奇的，近道的蜕变。
　　哪怕是灵宝道宫的仙人也难以做到的事情，取得的成就，在此刻被周清达成了。
　　道痕化印，大道灌体，道体乃生！
　　无量大道之力直接进入周清体内，开始洗礼，开始让他包括本源在内的所有方面发生变化。
　　群仙瞩目，皆是震动。
　　在这次的三清法会，仅仅是周清一个人就给他们带来了不止一次冲击，让所有惊叹。
　　周清在这最盛大的法会上，给自己打造了最盛大的登场秀，向整个三清界介绍了自己。
　　等这场法会结束，这来自三界的各路修行者散去后，周清的名声也必将传遍三清界，真正的做到名声无两。
　　赤云宫主的声音在除周清之外的其他人耳边响起。
　　“各位道友，出来吧。”
　　群仙看了一眼周清，虽然很想见证他的蜕变，但灵宝道宫都开口了，他们也只能无奈离去。
　　等其余仙人走出秘境后，秘境入口顿时关闭了，只留周清一个人在里面，默默蜕变。
　　赤云宫主看向群仙，说道：
　　“我想这一个环节，哪位道友最为出色，不需要多说了，也不用我来评判。”
　　有仙人下意识的摇头，确实不用赤云宫主来评定，大家都有眼睛，没有瞎，这种明摆着的事情，不会看不见。
　　周清，无疑是独占鳌头之人。
　　这也意味着，等他蜕变完成，获得道体“体验卡”出来后，还能得到一次灵宝道宫的奖励。
　　这可以说是双赢，周清赢两次。
　　“既然如此，那法会继续。”赤云宫主说道：
　　“明日开始仙丹之比，请准备参加的道友做好准备。”
　　此言出，一些仙人也把注意力放在了这事上。
　　秘境的胜者奖励我们拿不到，但后面的环节，可以一争！
　　他们就不信了，在炼仙丹、仙器等项目上，也会冒出另外一个“周清”来。
　　不过这些事情，就与正在消化这次三清法会最大好处的周清没有关系了。


第九百八十三章 诛仙道文
　　第二天的炼仙丹环节，太上道宫的仙人王长生技压群雄，所炼仙丹品质最好，夺得第一。
　　炼制同一种仙丹，成丹品质却能遥遥领先其他人，这更显王长生炼丹术的强悍。
　　第三天的炼仙器环节，则是出自元始道宫的天火真仙笑傲群雄，占据了首位。
　　第四日的仙阵环节，又是灵宝道宫的幻心真仙俯瞰所有人，无人可比。
　　丹、器、阵三个项目的第一，分别出自三清道宫，这几乎可以说是每届三清法会的保留节目，大家都已经习惯了。
　　那些在被周清压盖的仙人们，想要在后面一展雄风……
　　事实证明，也是不行的。
　　不仅在修行境界上，三清道宫占据绝对的优势，在这三个技艺领域，三清道宫也是公认的王者。
　　除非他们不参加，不然的话无人可以“虎口夺食”。
　　就说简单的，你想要在炼丹一道上，超越太上传承？
　　哥们，不得不说，你是有点幽默天赋的。
　　在三清法会的后期，更多的还是仙人们展现自身的时候，是给未成仙者传法授业的时刻。
　　虽然不激烈，可诸多修行者的兴致也是高涨。
　　时间一天天地过去，和仙人们有关的项目，也终于全部圆满结束。
　　这一次三清法会，持续了三十七天的时间，在最后一日，赤云宫主进行了奖励的发放，同时勉励诸多修行者，最后宣布了本届三清法会就此结束。
　　下一届三清法会，就轮到元始道宫做主办方，只不过那就是多年后的事情了。
　　而法会结束后，所有修行者有半个月的时间离开，半个月内进行传送，依然是不收取任何费用的。
　　所以有的人也会想趁这个机会在灵宝界逛一逛，毕竟对元始、太上两界的人来说，来这里的机会可不多。
　　甚至有些人暂时都不打算离开了，而是会直接留在这里，对此，灵宝道宫也不会禁止。
　　三清分家，但外面的修行者还不至于因此而被迁怒。
　　唯一要注意的一点就是，想留下来逛一逛的人，得考虑好回去的时间，如果想卡最后一天免传送费回去，但那天的人又太多，导致错过，那就只能自己忍痛出钱了。
　　随着这些人的离去，在这次三清法会上发生的事情，也注定会传遍三清界。
　　一位位在法会上表现优异之人的名字，也会广为人知。
　　不过无论如何，周清这个名字，都是这次的三清法会中占据最重要地位，最闪耀的那一个。
　　只是现在的周清，还在接受大道灌体，转化道体呢。
　　太上道宫包括陈宫主在内的多数仙人也离开了，只留下炼光真仙等待周清出关，他们不可能全部留在这里等周清一个人。
　　对此，炼光真仙也是欣然接受。
　　公费度假啊！
　　“大道灌体，既是转化道体的过程，也是一次修行的大好时机。”
　　炼光真仙站在海岛边缘，眺望着无垠大海，悠悠出神。
　　“不知道这一次，你能从中得到多大的好处……”
　　无量大道灌体，周清会在此期间和大道法则发生全面且深入的交互，让他能洞悉大道奥妙。
　　这样的状态，对于修行的帮助有多大，不言而喻。
　　炼光真仙觉得，周清大概是真的要先自己一步晋升三劫仙境了。
　　不到五年时间，一个只是清微天境的年轻人，转眼间竟然就要超越自己一个境界。
　　这可真是，世事无常，无人能料啊。
　　而在另外一边，赤云宫主也登上了金鳌岛，穿过亭台楼阁，宫阙殿宇，来到金鳌岛最深处的一座高楼外，行礼说道：
　　“赤云求见天尊。”
　　“小赤云，什么事情啊？”
　　眼前高楼的二楼走廊上，摆放着一张躺椅，躺椅上不知道什么时候出现了一位穿金袍，持纸扇的男子，悠闲地扇着风。
　　赤云宫主并未抬头，腰弯得愈发深了。
　　“启禀天尊，荡魂落魄之境里，有人引动大道灌体，正在转化道体。”
　　金袍男子纸扇以一个非常稳定的频率煽动着，不急不缓。
　　“是我道宫后辈？天赋不错，可悉心培养。”
　　“那人不是我们道宫的，也不是元始道宫和太上道宫的，不过和太上道宫有些关系。”
　　“哦？你是想挖太上道宫的墙角？”
　　金袍男子饶有意趣，他很温和，虽然也被赤云宫主称为天尊，但却和太上道宫内的天尊不是相同的性情。
　　“小赤云啊，不是我批评你，你这胆子有些小了，挖太上道宫墙角这样的事情，不用来禀报给我，你尽管去做就行，最好是哪天能挖到元始道宫的墙角，那就更好。”
　　有一件事情，是三清界众所周知的，那就是三清分家，但三方之间的关系，错综复杂，并不一样。
　　分家后，关系最冷淡的，就是灵宝道宫和元始道宫，而太上道宫和这双方的关系，则是相对可以一些。
　　太上在一些时候，经常充当灵宝和元始的润滑剂。
　　三清界的架构，也反映出了这一点情况。
　　这三个世界是从上到下依次存在的，太上界，就被元始界和灵宝界夹在中间。
　　据说这是当初分家化界时，有意为之，反正灵宝道宫和元始道宫就是不想挨一块。
　　“天尊，我是有这个想法，但现在位于荡魂落魄之境内的那个人身上有很大的问题，我必须来向你禀报。”
　　赤云宫主说道：“太上道宫的那一位前辈也知道并在关注他，并且还为他给陈宫主降下了指示。”
　　金袍男子本来匀速摇动的纸扇忽然停了下来，几个呼吸后，方才继续动起来。
　　“被那个冷脸鬼关注，却不是太上道宫的人，有意思，这可真有意思。”
　　他的眸子中，映照出了荡魂落魄之境的景象。
　　“咦？”
　　下一秒，金袍男子发出了意味不明的声音，他的头微微抬起，其眼中画面再变，四柄仙剑闪过，宇宙终结，大道寂灭。
　　然后他的头又放下，眸子恢复平静。
　　“原来如此，难怪那个冷脸鬼会上心，原来是和太上祖器有关。”
　　忽然，金袍男子眼中仙剑之影再次显化，但与刚才他主动接引的不同，这一次，是仙剑联系了他。
　　几个呼吸后，一切平息，金袍男子眼露沉思之色。
　　太上祖器选中的人，怎么我灵宝祖器，也想插足其中……
　　“小赤云，这人叫什么？”
　　“他名周清。”
　　“我记得在三清法会期间，像周清这样的表现，道宫应该还会额外给予他一份奖励吧？”
　　“对，这项规矩一直都存在，没有更改过。”
　　“那等周清修行结束后，你把此物交给他吧，不用多说什么，给他就行。”
　　一缕红黑青白四种颜色交错缠绕，时而化剑，时而成文的剑气从金袍男子指尖射出，落在赤云宫主面前。
　　赤云宫主一看，面露惊容。
　　“天尊，这……恐怕不妥吧？”
　　金袍男子懒洋洋的声音响起。
　　“我是天尊还是你是天尊？你在教我做事啊？”
　　“……我明白了。”
　　“嗯，记住，给他就好，其他的不用多说，让太上道宫的人知道也没什么，不必隐瞒遮掩。”
　　金袍男子眼睛微闭，微风吹拂，极其惬意。
　　“去吧。”
　　赤云宫主告退，等他走后，金袍男子猛地坐了下来，挠了挠头。
　　“这事不对，那周清不是因为被太上祖器选中才特殊的，而是他本身就特殊，才会被太上祖器选中，到底是因为什么呢？”
　　过了一会儿，金袍男子又躺了下去，继续养生。
　　“算了，和我没有关系，剑祖怎么吩咐，我就怎么做，我只是个传声筒。”
　　人呐，就得洒脱一些。
　　如果遇见了什么想不通的事情，那我建议你不要再想。
　　……
　　时间流逝，一个月，两个月……
　　眨眼间，已经是三清法会的半年后了。
　　炼光真仙一直在等周清，等不到的日子，就在灵宝界游玩，很是轻松。
　　这一日，位于荡魂落魄之境的周清，缓缓睁开了眼睛。
　　他周身的一切异象已经散去，大道波动轻散，法则神韵隐去。
　　“这就是道体么……”
　　周清手掌轻握，体会着此刻的感觉。
　　大道是从未有过的清晰，天地是从未有过的亲和，一切都很美好，都很完美。
　　唯独美中不足的是，这只是一张道体的“体验卡”。
　　“还有我的大道之种……”
　　周清内观己身，只见他的大道之种上，已经刻满了密密麻麻的道文，无比玄奥。
　　这些道文分属不同的神通，对应着不尽相同的大道法则。
　　但是在周清的大道之种上，它们却出现了奇妙且完美的组合，互相勾连，以一种让任何人看见都会直拍大腿，大赞精妙绝伦，巧夺天工的方式融合在了一起，化为了一个整体。
　　在这半年的大道灌体中，周清不仅转化出了非永久性的道体，他的修为，也取得了巨大进步。
　　从进入荡魂落魄之境前的五十七门神通对应的道文，到如今，周清已经在大道之种上铭刻了整整九十九门神通对应的道文！
　　这其中的神通，最低也是仙术，高则是命境的大神通。
　　半载时间，四十二门神通道文的成就，这若是传出去，那绝对是会引发大地震的，让无数人都不敢相信。
　　这就是在拥有【窥道之眼】的情况下，周清得大道灌体，与大道法则直接交互所得到的收获，根本不是正常仙人可以想象的，可以用惊世来形容。
　　最关键的是，当铭刻下第九十九门神通的道文后，周清也清楚地感觉到，自身的大道之种到极限了。
　　也就是说，周清随时可以引动第三次仙劫，冲击三劫仙境！
　　只要渡过去，那么他也就真正走到如今这个时代的天地极限之境了。
　　九十九门神通道文的积累，这样的成就在三清界如何，周清不清楚，但在玄黄界的明确历史记载中，找不出第二个。
　　望遍古史，周清也是唯一！
　　多数仙人，在这个阶段也就铭刻十多门神通道文而已，和周清相比，这差距太大太大了。
　　等周清成功渡劫后，他能获得多少仙道造化，实力能取得多大的提升，他都不敢想。
　　“真是美妙的感觉啊。”
　　周清心中很是满意，他真的做到四十岁之前就能进阶三劫仙了，这还是把自己分别在精神时光屋与时光谷进行的两次时间加速也算在内，也仍然是四十岁之前。
　　请为我欢呼，为我喝彩！
　　看了看荡魂山和落魄谷，周清心中暗自赞叹，不愧是鼎盛时期灵宝道宫争夺到的大道秘境，效果着实惊人。
　　这一次三清法会，真是来对了。
　　先不提【窥道之眼】，荡魂落魄之境的作用，是毋庸置疑的。
　　如果是天命显化时，多数掌命尊都没有进入这里的资格，甚至连排队的资格都没有。
　　从这一点就能看出这座秘境何等珍贵，灵宝道宫是多么重视。
　　哪怕如今不复完美，但也不可小觑。
　　周清自身天赋本就无双，又有金手指加持，在这里取得如此巨大的进步，也能说一句是理所当然。
　　这时，一个出口出现，赤云宫主的声音从外面传来。
　　“周道友，既然修行已经结束，那便出来吧。”
　　周清没有犹豫，顺着出口离开了秘境，外界天清海澈，无边广阔。
　　赤云宫主还有炼光真仙正在周清前方，后者笑着对他点了点头。
　　周清第一时间就非常认真的道谢。
　　“多谢赤云宫主慷慨相助，荡魂落魄之恩，周清铭记于心，绝不敢忘。”
　　虽然说这次机缘，周清凭自己本事拿的，但若是没有灵宝道宫的慷慨，那么他再有本事，显然也是不行的。
　　感谢人家，也是应有之义。
　　“不必客气，都是周清周道友自身能力出众。”
　　赤云宫主说道：“半年时间，道体已成，虽不长久，但也能起到无与伦比的作用，祝贺周道友了。”
　　炼光真仙也笑道：“你可真是总给人惊喜。”
　　“这次运气不错。”周清笑道。
　　“好了两位，我们换个地方再聊吧。”
　　赤云宫主当先离去，周清两人跟上，在这天上干站着也不是个事。
　　来到一座宫殿内部后，赤云宫主取出几样东西，交给周清。
　　“在三清法会期间，周道友你在万仙宫与其他人进行了数起交易，因秘境之事来的突然，那些人未能联系上你，于是灵宝道宫就出面，先替你收下了那几件东西，代为保管到今天。”
　　“现在你出来了，那这些东西就交还给你，当然，你当初竞价的物品不止这几件，不过有的人并未选择与你交易，你寄存的物品也在这里，请清点。”
　　在进入秘境前，周清是把自身在万仙宫报价所用的宝物寄存在了那里的，一旦卖家愿意和他看中了他的价格，就能通过万仙宫平台直接完成交易。
　　而灵宝道宫，也只是把和周清达成交易的物品收起来保管，不是替周清买下他所有想要的东西。
　　周清对此并无意见，他看了一下这些宝物，发现世界晶就在其中，这让他心中顿时很满意。
　　有了这些世界晶，再加上这段时间跨界传送子阵的自然蓄能，只要愿意，他就可以直接传送回玄黄界了。
　　“麻烦赤云宫主了。”
　　“无妨。”
　　赤云宫主又说道：“此外，周道友你在秘境中冠压群仙，取得了令所有人都敬服的功果，按照三清法会的规矩，我灵宝道宫应该给予你奖励。”
　　“这便是我灵宝道宫所给之物，周道友收下吧。”
　　那缕不断在剑形和文字间转化的红黑青白剑气出现，被赤云宫主送到了周清面前。
　　看见此物，周清与炼光真仙俱是心中震动，两人对视一眼，纷纷看向赤云宫主。
　　炼光真仙迟疑了一下，说道：
　　“赤云宫主，这样奖励，是否有些不太妥当？”
　　“炼光道友觉得何处不妥？”
　　“是否太贵重了？这也不适合周清。”
　　炼光真仙一眼就看出这是什么东西了，他疑惑，很难理解灵宝道宫为什么搞出了这样的操作。
　　不得不说，此刻炼光真仙有后悔，应该让宫主留下来接应周清的！
　　这阵仗他应付不了啊。
　　“既然是我灵宝道宫送出的东西，那自然是合适的，炼光道友不要多想。”
　　赤云宫主看向周清，问道：
　　“如何，周道友对这份奖励可满意？”
　　周清的目光从赤云宫主身上移开，落在眼前的四色剑气上。
　　修行有诛仙剑阵的他，很清楚这是何物。
　　诛仙剑阵道文，是比任何文字、真意还要更直接，更珍贵的传承方式。
　　他拥有仙境品级的诛仙剑阵，无比确定眼前的道文中包含的传承内容绝对不止仙境，更高层次的传承也在内。
　　要知道，在周清之前那重重机遇之下，他都没能提炼出一气化三清的道文。
　　这很正常，一气化三清什么层次的神通？对应着何等高深的大道？他才什么境界？
　　触及不到一气化三清的根源，提炼不出道文才是合理的，诛仙剑阵也是同理。
　　但他没有想到，灵宝道宫现在却把诛仙剑阵的道文给了自己，这是……
　　疯了？
　　这根本就不是一场三清法会该出现的奖励。
　　送福利送福利，没听说过把自家根本传承送出去的。
　　周清的目光又看向炼光真仙，他并不是想要询问炼光真仙的意思，而是联想到了太上道宫对他的态度。
　　周清似有所悟，大抵明白了一些事情，也做出了决定。
　　轻吐一口气，周清点头，露出微笑。
　　“我觉得这份奖励，自然是极好的，我很满意，感谢赤云宫主馈赠。”
　　周清一挥手，收下了诛仙道文。
　　他与赤云宫主对视一眼，两人皆笑了起来。
　　好像……成自己人了。
　　炼光真仙眼神复杂，被当面撬墙角，我成苦主了。


第九百八十四章 太上锢道，天命不完美
　　在周清接过诛仙道文后，此处的气氛就陡然发生了变化，更加轻松了一些。
　　赤云宫主说道：“这个时代荡魂落魄之境虽然只能转化出暂时性的道体，但它也能维持数年时间。”
　　“你不用担心道体几个月的时间就消散了。”
　　周清问道：“灵宝道宫，有统计过这样的道体能存在的时间吗？”
　　“有，但根据个人情况的不同，以及在大道灌体时的一些细微区别，历史上每一个做到你这一步的人，他们的道体存在时间都不尽相同。”
　　“有的人三年之后，道体消散，有的人却足足维持了十多年的时间，并无定数。”
　　人和人是不同的，这一个道理，已经被验证过无数次。
　　周清笑笑，“那希望我能成为幸运的那一个。”
　　炼光真仙此时开口，“既然事情已经结束，那我们就先回太上界吧。”
　　他怕再不走，再在这里聊下去，周清会当场被赤云宫主拐跑。
　　那样的话，他就真成太上道宫的罪人了，都没有脸回去见陈宫主。
　　赤云宫主微笑道：“何不在灵宝界多留一段时日，我界风光，迥异于太上界，很值得一观。”
　　“还是不必了。”周清婉拒。
　　“已经打扰灵宝道宫很久的时间，再继续叨扰，实无颜面。”
　　“也好，那周道友和炼光道友慢走，灵宝道宫随时欢迎你们下次再来。”
　　赤云宫主未强行挽留，她将两人送到了那座布有传送阵的岛屿上，注视着他们传送离开。
　　看着空空荡荡的传送阵，赤云宫主静立不动，良久后才离开。
　　“任务完成，去给天尊禀报一声。”
　　周清和炼光真仙出现在了灵宝界的跨界传送阵所在之地，又传送回了太上界。
　　还是免费的，灵宝道宫没收他们的钱。
　　两人在路上很安静，一直等回到了太上界后，炼光真仙才说道：
　　“周清，你知道赤云宫主给你的奖励是什么吗？”
　　“知道，诛仙剑阵。”
　　周清面色平静，“院长，我知道你的意思，可是这桩奖励，却是容不得我拒绝。”
　　“你觉得，赤云宫主一个人，乃至于灵宝道宫的其他仙人联合起来，他们有资格送出诛仙剑阵吗？”
　　“我简单地看过，诛仙道文里蕴含的传承……已经超越仙境了，甚至可以说是完整的传承。”
　　炼光真仙默然，轻轻叹了口气。
　　“是啊，将这份传承给与外人，根本不是赤云宫主他们能够做主的，必定是金鳌岛内部的意思。”
　　金鳌岛以诛仙剑阵为奖励，周清能当场拒绝吗？
　　肯定是不能的。
　　那时还在人家的地盘上，当场拒绝未免也太落灵宝道宫的面子，就算灵宝道宫没有立刻有反应，那也会埋下恶果。
　　灵宝道宫愿意给出诛仙剑阵，这就代表了他们的态度，代表了他们的善意。
　　你拒绝，就是不接受这份善意。
　　后果是什么，不用多说。
　　你不想要善意，那就是把灵宝道宫推到你的另外一个方向去。
　　炼光真仙也能理解，周清这样做才是正确的，和灵宝道宫对立，没有任何好处。
　　哪怕是三清已经分家，可他们三方也是联系不断，远称不上对立。
　　而周清这番话，更多的是站在炼光真仙的角度来说的，是给他一个回去和陈宫主他们解释的理由，让太上道宫知道，自己也没有办法。
　　其实对周清本人而言，这件事情很容易做出选择，没有什么好犹豫的。
　　他又没有加入太上道宫，灵宝道宫给了好处，那他就接着呗。
　　反正这样的事情，已经有太上道宫在前了，再来个灵宝道宫，那完全没有问题。
　　债多了不愁，虱子多了不痒嘛。
　　欠一家一千块的债，你是孙子。
　　欠十家一千亿的债，你是大爷！
　　他完全没有被胁迫的感觉，那么大的好处，不要白不要，反正他自己是得到实际利益了，太上道宫怎么头疼，是他们的事情。
　　送上门的诛仙剑阵，周清实在没有拒绝的理由。
　　再说了，太上道宫和灵宝道宫，有区别吗？
　　炼光真仙沉吟片刻，说道：
　　“你和我回一趟道宫吧，此事得和宫主说一说。”
　　“可以。”
　　两人又传送回太上城，然后再传送进太上道宫，从灵宝道宫到这里，前前后后一路坐了四次传送阵。
　　那间草屋外，陈宫主又在钓鱼，见两人上山，他笑道：
　　“半年时间便成功转化出了道体，这个效率在历史中所有凝聚道印的例子中，也算高的。”
　　“周清，恭喜你了，这一次之后，想必你离三劫境也不远了。”
　　其实不是不远，而是就差一层纸的距离，我随时可以捅破……
　　客气了几句后，炼光真仙便说道：
　　“宫主，灵宝道宫将诛仙剑阵的传承，以三清法会奖励的名义给了周清。”
　　“哦？还有此事？”
　　陈宫主微怔，然后笑了起来。
　　“没有想到赤云这次竟然如此大方，这是好事，不要白不要嘛，周清，诛仙剑阵的杀伐举世无双，希望以后能在你手上看见它的锋芒。”
　　周清和炼光真仙都有些意外，没想到陈宫主会是这样的态度。
　　“灵宝道宫想给，那当然得收着，不管如何，这都是绝对值得修行的一门神通，周清，你不用顾忌什么，等练成之后，该用就用。”
　　陈宫主道：“有灵宝道宫背书，你也算是诛仙剑阵的正统传人了。”
　　周清点了点头，“我明白了。”
　　其实我已经练成了。
　　“炼光，你先回学院吧。”
　　陈宫主看了炼光真仙一眼，“让你在外面休息了半年，长风可是很不满意的。”
　　“喊着等你回来后，要给你加加担子。”
　　“那老家伙！”
　　炼光真仙大怒，也就是我打不过他，不然非得把长风真仙镇压。
　　待炼光真仙离开后，陈宫主放下鱼竿，走到草屋外的石桌上，冲茶倒水。
　　“坐吧，不用客气。”
　　周清坐下，只闻淡淡茶香，沁人心脾，不由赞了一声。
　　“好茶。”
　　“确实是好茶，炼光可是惦记很久了。”
　　陈宫主笑道：“这是火焰茶，出自一座火焰神山，喝下去后，不仅能对感悟大道法则有些许助益，更能让人精神昂扬，一扫心中郁结，拥有数天的好心情。”
　　“我都是和炼光说，已经没有这火焰茶了，不然他，还有其他人，得天天泡在我这里。”
　　“……”
　　周清无言，合着你刚才让炼光真仙先回学院，就是为了偷偷的泡这茶？
　　你们太上道宫的人……确实有点意思哈。
　　周清品了一口这火焰茶，饮下后，真觉心中有暖暖的火焰在燃烧。
　　陈宫主仔细品茗，良久之后方才说道：
　　“三清法会已经结束，你也在法会中得到了最大的好处，如今身具道体，接下来你只要静心修行，三劫仙境轻而易举。”
　　“在二劫境到三劫境这一步，积累的越多，突破到三劫境后的修行也就越轻松，更容易达到三劫仙境巅峰。”
　　在大道之种上铭刻道文，孕育自身的本命神通，这是晋升三劫境的方法、道路，同时也是突破到三劫境后仍然需要持之以恒的修行内容。
　　未晋升三劫境前，有的人铭刻十门神通道文后，大道之种就到极限了，但等他突破到三劫境后，本命神通诞生，反哺大道之种，那时大道之种的上限也就会再次提升。
　　到时候就要继续往上面铭刻神通道文，化为自身本命神通的养分，直到再次达到极限，这也就意味着已经修行到了三劫仙境巅峰。
　　但是，天地有极，大道有规，不可能有无限制增长这样的事情。
　　一个仙人，在晋升三劫境时，只在大道之种上铭刻了十门神通道文，那么他突破后，道种的上限绝对不会提升到九十九门神通道文的程度。
　　能超过五十门神通道文的几率都很小很小，多数都是在二十到四十的区间。
　　这也就是说，很多三劫境巅峰能铭刻的神通道文数目，都远不如此刻还未晋升三劫境的周清……
　　如此情况，周清不强大，还有谁会强大呢？
　　而在渡第三次仙劫时，大道之种上铭刻的神通道文越多，能撬动的大道法则也就越广。
　　一枚冰之神通文，它在第三次仙劫的时候能引来的不止冰之道，还有水之道、雾之道、霜之道等等，都有可能被撬动，化劫而来。
　　道文越丰富，大道越激荡。
　　等你渡劫成功后，所有被撬动而来的大道法则，都将在你体内留下痕迹，留下虚幻道文。
　　这样等你开始三劫境的修行，继续铭刻神通道文时，就能够与你体内的大道道文相呼应，虚实相合，快速完成这一步。
　　如果你渡劫时撬动的大道法则很少，那么留在你体内的虚幻道文数量也会跟着减少，到时候就没有了这重修行便利。
　　若是撬动的大道法则极其广阔，虚幻道文无尽，那这一步的修行就极占便宜了，无论你提炼任何神通道文，都能迅速找到对应之捷径，且还有触类旁通之效。
　　所以陈宫主才说，在二劫到三劫这一步积累越深，突破后修行到三劫境巅峰就越容易。
　　周清对此，那是毫不担心的。
　　不过他并没有插话，而是默默听着，陈宫主突然说起此事，必有缘由。
　　果然，只听陈宫主接着说道：
　　“等你修行到三劫仙境巅峰后，也就到了当下天地的极限，再也无路可走了。”
　　“到时候，你便要开始考虑新的问题。”
　　如何超越仙境，进阶命境的问题！
　　若是无法走出这一步，那么千百年后，再惊艳的人，都将化为一捧黄土。
　　周清沉默，询问道：“宫主有何可以教我？”
　　“这一步，我教不了你什么。”
　　陈宫主摇头，“除了我等天命道统以外，在这个时代没有第二条路可以登临命境。”
　　“我们的这条路，是由天命赐予，不是某种方法，而是一件切实存在的东西，无法教。”
　　“你以前可能不了解通过天命道统进阶命境这条路究竟是什么样子的，我今日可以与你说一说。”
　　周清心中一振，他以前确实只知其名，不知具体真相。
　　今天若是能从陈宫主这里了解到什么，那自然是再好不过。
　　“宫主请说。”
　　陈宫主又品了一口茶，而后缓缓说道：
　　“虚无虚空中的所有天命道统内部，都有一件东西，形态各异，并不固定，但被统称为天命遗留。”
　　“在如今的时代，天命虽然隐匿不显，但我们这些天命道统可以通过祖上的恩泽，通过天命遗留，打开一条……姑且称之为大道缝隙的东西，也可以说是留下了一条小径，我们能够通过大道缝隙，通过小径窥见天命，引来天命光辉照耀。”
　　“我的用词可能不太准确，但这件事情的过程，就是如此。”
　　周清想了想，问了一个问题。
　　“不能通过那条小径，主动让天命显化吗？”
　　“不能。”
　　陈宫主摇头，“我们虽然能‘看见’天命，接受天命照耀，但双方的实际距离，可以说是无穷远，甚至这已经不是简单的距离可以形容的遥远。”
　　“隔着空间，隔着时间，隔着因果命运，隔着一切。”
　　“因为天命并未真正显化，我们只能远远地‘看’，不像天命显化的时代一样，天命亲临，所以哪怕在天命道统里，进阶命境也是很困难的事情，难度要超过天命显化时代的正常突破。”
　　“并且进入命境后，越往后走，越难。”
　　正常突破的难度是十，通过天命道统的路突破，难度就是五十，乃至一百。
　　所以哪怕是有路子在任何时代都能继续进步的天命道统，本身也是希望天命显化的，让修行难度进一步降低。
　　当然，非天命道统的人，直接就是不可能，突破几率为零。
　　“除了修行难度大于天命显化时代以外，通过天命道统的道路进阶命境，还存在着另外一个问题。”
　　陈宫主继续说道：“我们的道路，是属于太上遗留，一旦有人通过我们的路进阶命境，那么他就会被道路侵染，被打下太上的印记，从此之后他的道，也会被太上所限。”
　　“不止是太上道宫如此，走灵宝道宫的路，会被灵宝所限，元始道宫那里，会受元始所限。”
　　这绝对是秘闻，在太上学院中根本没有记载。
　　周清沉默良久，心中叹息。
　　“原来还有这样的隐秘么……”
　　道被太上或者其他存在所限？
　　这是周清绝对不愿意看见的事情。
　　若是发生这样的情况，那么哪怕进阶命境了，未来又岂会有登临巅峰的可能？
　　同时，周清也算是彻底明白，为什么天命道统各个都堪称是海纳百川，包容无比，不管你是什么出身，只要想加入他们，那都是来者不拒。
　　除了强大的实力带来的底气外，最重要的想必就是这个原因。
　　让你进阶命境又如何呢？
　　大道受限，以后又岂会有反复的机会，必然是最忠诚的太上道宫之人，想要背叛，门都没有，到时候就和他们彻底绑死了。
　　在了解到这一点后，周清心中忽然有些迷茫。
　　他来太上界，最主要的目的就是探寻仙境之后的道路，可如今这条道路却有这样的限制……
　　那他还愿意通过天命道统的路，去超越仙境吗？
　　周清扪心自问，心中已有答案。
　　陈宫主淡然说道：“对于我们本就是道宫之人而言，这其实并不算什么问题，我们本就归属于这里，忠于太上，这里就是我们认可的宗门。”
　　外人可能接受不了的事情，他们自己人并不在意。
　　因为他们本来就将太上道宫视为自己的家。
　　“并且太上至高，道为太上限这个问题，其实根本不算问题，哪怕被太上之道所限，其上限也是绝大部分修行者终其一生也难以触碰的，不会有真正体验到这一困扰的那一天。”
　　周清仔细想想，觉得还真是这么一个道理。
　　被太上所限，以后难以超越太上，可问题是，你不走这条路，连进阶命境的机会都没有，还去考虑超越太上这一点……
　　未免有些幽默了。
　　并且，哪怕是在天命显化的时代，虚无虚空的所有修行者正常修行，别说超越太上，能接近太上的人，都是寥寥无几。
　　在你对太上道宫没有异心的情况下，这个问题，还真可以忽视，当做不存在。
　　能有机会突破，进阶命境就已经不错了，还要什么自行车。
　　但你要让周清也这样，他下意识地就有些抗拒，有些不甘心。
　　或许，他生来便存在一些野望吧。
　　周清摇了摇头，“我没有想到会有这样的问题。”
　　“天命不显，想要在这个时代继续前进，总是要付出一些代价的，世上没有十全十美之事。”
　　陈宫主说道：“事实上，每一位成仙后想要加入太上道宫的人，我们都会在他加入前就把此事告知，让他们慎重考虑。”
　　此刻陈宫主道出这一隐秘，也是因为灵宝道宫的动作，让他不得不提醒周清。
　　不要因为一些恩惠而冲动，须知有些事情……
　　落子无悔。


第九百八十五章 突破
　　太上道宫的那位“天尊”叮嘱过陈宫主，让他不要主动邀请周清加入太上道宫，也不要干涉他的选择与决定。
　　一切顺其自然，让事情随周清的心意发展就好。
　　从这一道叮嘱，陈宫主其实就看出了一些问题。
　　如今灵宝道宫突然搞这么一出，陈宫主很担心对方是怀着撬他们的墙角，想要让周清入灵宝道宫的心思做的此事。
　　顺其自然是没错，但也不能把周清给顺没了啊！
　　这可是和太上祖器有关的人，要是没了，那绝对不行。
　　无为，并不是真的什么也不做，就看着。
　　陈宫主依然没有邀请周清加入太上道宫，但他觉得自己的这番提醒，是没有问题的。
　　反正一位仙人无论是加入三清道宫的任何一方，在正式加入前，都会被告知此事。
　　见周清一直在思考，陈宫主没再多说什么，给他思考的时间与空间。
　　对于不是在天命道统里成长起来的人，乍一听闻这个消息时确实会多想。
　　这样的画面，陈宫主已经见过很多次了，他并不意外，
　　不过绝大多数人，最终还是会选择无视道为太上所限这个问题，依然加入太上道宫。
　　还是那句话，考虑那么遥远，遥远到自己大概率一辈子也接触不到的问题，没有意义。
　　最关键的是当下，是你能不能进阶命境，延长寿元，这才是重点！
　　也有少数人会选择拒绝，想要保持自身道路的独立性、纯净性。
　　对此，三清道宫以及其他的天命道统，都会尊重他人命运。
　　许久之后，周清将心中的念头纷纷压下，恢复平静。
　　他还有时间，还能去探索、去尝试，没有必要急着做选择。
　　最重要的是，和其他除了天命道统就没有路可走的仙人不同，周清还有金手指，有更多的可能。
　　这也是周清在得知天命道统的弊端后，心中会有些不愿意的最大原因。
　　其他人在这个时代只有一条路，可他未必！
　　不过，周清心中终究还是有些意兴阑珊。
　　他来太上界最重要的目的，达成了，但也似乎没有达成。
　　周清道谢，“多谢宫主指点，告知我这些隐秘。”
　　“不用客气，这也是你该知道的。”
　　陈宫主又说道：“你之后有什么需求，随时可以去群仙殿接取任务，还有，你在圣灵山的修行时间，还没有用完，不要忘记了。”
　　周清在圣灵山可以待三年，他才待了三个月不到。
　　不过这个不急，在那里的修行时间不会过期，他以后随时去都能进入圣灵山。
　　“哦还有一事。”
　　陈宫主说道：“你这次在三清法会上表现优异，技压群雄，这也算是扬我太上界的威名。”
　　“所以道宫也决定，给与你一份奖励。”
　　周清有些意外，但也有些高兴，没有想到还能在太上道宫这里再吃一次奖励。
　　好处谁不想要？
　　陈宫主接着说道：“道宫会给予你一些神通道文，以便于你三劫仙境的修行。”
　　“同时我听炼光说，你对世界晶感兴趣？”
　　周清点头，“我以前偶然接触并利用过世界之力，对此确实有些兴趣。”
　　“那道宫还会给予你世界晶一百块，凝聚世界之力的宝物一件。”
　　陈宫主解释道：“道宫中虽然有凝聚世界之力的法门，但在仙境，使用那种法门的效率并不如使用特定宝物的效率高。”
　　若是到了命境，那么不用法门，掌命尊也能凭空凝聚世界之力，这属于是命境本能一样的神通。
　　对于太上道宫的奖励，周清不知道该说什么好了。
　　这几乎是明示一些问题了……
　　但现在的周清，已经不太在意了，于是他点了点头。
　　“谢道宫奖励。”
　　一会儿之后，拿到了所有奖励的周清没有去群仙殿再接任务，而是直接离开了太上道宫，乃至于离开了太上道域。
　　而在太上道宫里，陈宫主再次上了天上仙境，拜见“天尊”。
　　“……事情就是这样。”
　　陈宫主将周清在灵宝界遇到的事情汇报了一下。
　　“天尊，不知灵宝道宫此举，意欲何为？”
　　天尊的声音响起，“想必是周清去到灵宝道宫后，剑祖有所发现。”
　　陈宫主面色微变，灵宝道宫内，能被其他两方道宫也尊称为剑祖的，只有一个存在。
　　那就是灵宝祖器：诛仙四剑！
　　这是不逊色于太上祖器——太极图的强大存在，甚至在杀伐终结一道上，犹有胜之，可以称之为虚无虚空第一杀伐之器，无与伦比。
　　诛仙剑阵，便是从诛仙四剑演化而来，想要发挥最大剑阵威能所要求的“剑”，就是指那四柄原始诛仙四剑，它们一直被供奉在灵宝道宫，是灵宝道宫的根本，镇宫之器。
　　仙器尚且通灵，更别提这等天命道统的祖器了，可以说祂们才是天命道统内真正的至强者。
　　陈宫主连忙问道：“那我们该怎么做？”
　　他们的祖器已经“丢”了，虽然说不可能真的遗失，更像是祖器暂时不愿意回来，但太上道宫现在差了一些东西，这终究是事实。
　　灵宝祖器能看出的东西，他们太上道宫如今未必也能看出来。
　　“什么也不必做。”
　　这位“天尊”一直都没有露面，待在屋中。
　　“你对周清说的那番话，便已经够了，勿要再做多余之事。”
　　“之后周清是去是留，随他心意，不可插手干预。”
　　“我明白了。”
　　陈宫主想了想，又问道：
　　“天尊，我还有一问，既然灵宝道宫将诛仙剑阵交予周清，那我们是否也要给他一气化三清？”
　　陈宫主觉得，他们太上道宫可是先来的，怎么也不能落后于人才是。
　　天尊的声音淡然平稳，他说道：
　　“为什么你会觉得，周清未拥有一气化三清呢？”
　　“……是我愚昧。”
　　陈宫主反应了过来，自己提了一个无比愚蠢的建议。
　　是啊，接触过太上祖器的周清，又怎么可能没拥有他们太上道宫的这门究极传承呢？
　　这样一看，灵宝道宫不过是我太上道宫的跟屁虫罢了！
　　“下去吧。”
　　“弟子告退。”
　　陈宫离开天上仙境时，仍然在想着和周清相关的事情。
　　“太上道宫和灵宝道宫，都做出了相应的举措，不管真正的原因是什么，我们和周清已经建立了难以磨灭的联系，这是无可否认的。”
　　忽然，陈宫主乐了起来。
　　“这下一看，好像就只有元始道宫比较迟钝，什么反应也没有。”
　　“灵神子啊灵神子，不管周清到底有什么特殊之处，你们都落后了啊。”
　　而我太上道宫，则是最先投注的！
　　这样一想，陈宫主就觉得很是骄傲。
　　他宣布，在这样比较奇怪的竞争上，太上道宫遥遥领先！
　　而这个时候，玄黄界的昆仑山主、玉清观主——周清，他正准备回家。
　　这个回家，是指回玄黄界。
　　在刷新出【天机虚无者】的那个月，周清来到了三清界，如今已经在这里待了差不多九个月时间，他打算先回去看看。
　　虽然他如今在三清界也已经成名，去到任何存在仙人的道统，基本上都不会发生不认识他的情况，人人都会将他视为座上宾。
　　但这里终究不属于他，不是他的家乡，周清有不得不离开的理由。
　　一来，他作为玄黄界的先锋，来三清界的任务已经基本完成，甚至可以说是超额完成了。
　　关于为之后的玄黄界诸仙降临打下基础，对仙境之后道路的探索，打探妖族在三清界的生存情况等事情，都已经做到。
　　二来嘛，他有了世界晶，还有了凝聚世界之力的宝物，也是该尽早回去一趟，让跨界传送阵能够正常运转起来。
　　三来……
　　三劫仙境近在咫尺，但周清打算回玄黄界渡劫。
　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行！
　　还有什么，是比引动第三次仙劫还要好的回归仪式呢？
　　三清界的很多仙人都以为周清有遮掩仙劫的宝物，但自家人知道自家事，他是真没有那种宝物。
　　一旦渡劫，必定会群仙皆察，纷纷关注，这还是回玄黄界为好。
　　周清找了一个绝对隐蔽的地方，又布下了种种手段后，他立下跨界传送子阵，催动之后，世界晶里的世界之力被纷纷抽取，化为能源。
　　回玄黄界，是不用世界坐标的，因为这两座传送阵是子母阵，是一体的，有着不可磨灭的联系。
　　在周清不选择“输入”其他世界坐标的情况下，它就只会默认传送到母阵那里。
　　同理，若是后面周清要回来，也会直接抵达子阵所在之地，不像上一次一样是随机落地。
　　抽取到足够的世界之力后，空间黑洞出现了，周清回头看了一眼这方天地，然后步伐坚定地迈入空间黑洞中，就此消失不见。
　　大部分人都不知道，那个已经名传三清界，被所有人视为仙中传奇，认为他未来大概率能进阶命境的人，已经鸿飞冥冥，去到了无尽遥远的地方。
　　任谁想要寻找，都只会无功而返。
　　……
　　玄黄界，山海域，凤凰族地中。
　　那座闲置已久的跨界传送母阵，在今天亮了起来，空间波动四溢，传递到很远的地方。
　　一红一白两道身影，先后出现在了这里，注视着传送阵的变化。
　　一道空间黑洞出现，下一秒，有人从中走出，正是周清。
　　呼吸着这令人觉得熟悉且亲切的空气，周清看向前方的人，是岁帝和她的弟子凰珑。
　　看着两人，周清一笑。
　　“我回来了。”
　　……
　　三道流光从凤凰族地中冲天而起，转眼间便已经消失不见。
　　回到玄黄界后，周清便和岁帝两人一起直接往乱妖界赶去。
　　玄都观主他们都还镇守在那里呢，一些事情直接和大家一起说更方便。
　　路上，周清询问道：
　　“这九个来月，一切都还好吧？”
　　岁帝点头，“乱妖界很平静，没有再发生灾祸，蛮族与魔门又回归到了以前蛰伏的状态，未再有所动作。”
　　“那便好。”
　　周清闻言，也松了一口气。
　　他就怕自己从三清界回来，老家这里就已经乱得一塌糊涂，到了不可收拾的地步，那整个人就得麻了。
　　主要还是乱妖界，只要这里不出问题，阎魔界暂时消停下来，那么蛮族和魔门就没有机会作乱。
　　没有外患的话，玄黄界的内忧就不算问题，人族势大，正道势大的局势依然不变，诸多内忧，都可以镇压。
　　如今这样的情况就还好，周清在外面也能安心。
　　岁帝反问道：“这次去三清界，可还好？”
　　周清点头，“很好，并且收获也不小，我们之前面临的多数问题，基本都解决了。”
　　他着重说道：“包括凤凰一族若是出现在三清界后，会被以什么样的态度对待，这一点我也已经探查清楚。”
　　这并非是虚言，周清去了一趟灵宝界，见识到了太多太多的东西，也了解到了许多信息。
　　有些事情虽然未说，但不代表他没去做。
　　三清界中的任何一界，都有妖族生活，只是多与少的区别，三清道宫皆不会故意针对妖族。
　　对妖族最能接纳的，以灵宝道宫优之。
　　凰珑好奇地问道：“这么说，只要等以后跨界传送阵可以再次使用时，就能正式开始两界探索了？”
　　周清笑笑，“随时都可以。”
　　“到乱妖界了。”
　　乱妖界内部，魔气依然存在，这一个问题很难解决，不过影响也不大。
　　山河社稷图阵散发着仙光，镇压十方，稳固依旧。
　　感应到周清他们的气息后，玄都观主等人走出自己的行宫，迎了过来。
　　“我回来了。”
　　“平安回来就好。”玄都观主看着周清，笑道：
　　“大家可是一直都很担心的。”
　　毕竟周清这一次前往三清界，不是再以隐藏为主，而是要去主动接触三清界的人与势力，有一定风险，他们担心也正常。
　　“相信周清也很担心我们。”明圣打趣道：
　　“万一我们这里出问题了，那他可就无家可归了。”
　　众人皆是笑了起来，在家的、不在家的都担心，两头怕，这事闹的。
　　紫霄天君有些疑惑地说道：
　　“去时，跨界传送阵积蓄了一两年的世界之力方才能够启动，这次周清你才离开九个月左右，竟然就回归了。”
　　“难道三清界那里积蓄世界之力的速度，要比我们这边更快吗？”
　　“这倒不是。”周清摇头。
　　“之所以回来的时间更早，是因为我在三清界有些机缘，得以提前启动了跨界传送子阵。”
　　“不过此事，还有我在三清界的经历，之后再说吧，我现在另有一件事情，急着去做。”
　　岁帝轻语，“你可先休息一会儿，我们并不着急。”
　　周清神采飞扬，笑道：
　　“不，我并不是想休息。”
　　“而是我先去渡个劫，其他的事情等我渡劫结束后，再与你们细细交流。”
　　“……”
　　玄都观主他们沉默着对视，周清说什么？他们听见了什么？
　　先去渡个劫？
　　玄都观主稍显迟疑地问道：
　　“你说的渡劫，是要渡第三次仙劫？”
　　“当然，我也没有其他的劫难要渡，不是嘛。”
　　“可你成仙才……就要渡第三次仙劫了？”
　　明圣说道：“你不要过于追求境界，大道之种的修行，马虎不得，以你的仙体底蕴，最好是先将大道之种填充到极致，再去渡劫也不迟。”
　　“任何的不完美，对你的底蕴而言，都是一种浪费。”
　　“我明白的，可是我这次渡劫，是有准备的。”
　　周清微笑说道：“我已经到这个阶段的极限了，近无可近。”
　　“各位，我去去就来！”
　　周清消失在乱妖界，玄都观主他们纷纷跟上，最终众人来到了一处荒凉之地。
　　周清看这里，有些熟悉，数年前，他的成仙劫也是在这里渡的。
　　他轻轻点头，决定就在这里渡劫了。
　　“仙境之路，始于此，也终于此，倒也不错。”
　　“轰隆隆！”
　　天雷炸响，雷海汇聚。
　　火焰升腾，漫天飞舞。
　　狂风呼啸，席卷天地。
　　第三次仙劫，一念间被周清引动。
　　数不清的异变灾劫在天地中若隐若现，威势从无到强盛，只是眨眼之间。
　　第三次仙劫，风火雷三灾中异变灾劫的数量可不会如成仙劫时一样，有所限制，不会再划分不同的档次，三劫也是同时加身，而不是依次降临。
　　不管是谁渡第三次仙劫，各种异变灾劫都不会和你客气，直接就是狂轰滥炸，没有一道一道来的说法。
　　而除了之前两次仙劫出现过的劫难以外，第三次仙劫，还多了一重专门针对你大道之种的大道劫、神通劫。
　　这一劫，才是最艰难，也是最关键的一步。
　　“轰！”
　　刹那间，风火雷幻诸劫已经将周清淹没，整个世界都成了灾劫的模样，灾难气机浓郁蒸腾，仿佛世界末日已经到来。
　　毁灭之力泛滥，终结之力澎湃，有荡平十方之趋势。
　　也是在这一刻，仙人渡劫的那种特有的仙道法则波动出现，玄黄界的仙人皆有所感。
　　在遥感此地的情况，洞悉真相后，诸仙沉默。
　　不是，这才几年，这人怎么又渡劫了？
　　你还是人？！


第九百八十六章 人世极限，登临时代最高处！
　　一丝雷芒，炸碎遍地山河。
　　一缕火焰，燃尽万灵生机。
　　一道烈风，吹散虚无灵魂。
　　属于周清的第三次仙劫，刚刚降临，其威能就到了一个惊世骇俗的地步。
　　那无边灾劫之海，令仙人望之心惊，感受着那一缕缕灾劫波动，不免觉得心惊肉跳。
　　“他真的渡第三次仙劫了啊……”
　　玄都观主说话时，竟觉得吐出这几个字，似乎有些艰难。
　　“离周清成仙，这才过去多久，差不多两年而已，他竟然就又迈出了这一步？”
　　商主远眺灾劫之海，大感不可思议。
　　此刻发生的事情，对他来说比周清十年成仙，一步二劫还要梦幻！
　　十年成仙，一步二劫，这好歹花费了十年，并且一步二劫这样的事情，历史之中本就有先例。
　　二劫之后，凝聚大道之种，提炼神通道文，哪件事情不是需要耗费大量时间才能完成的？
　　商主他修行到二劫巅峰，已经超过五十年了，可依然困在这一步。
　　但周清呢？
　　仅仅两年，就完成了他几十年都没有完成的积累。
　　这就有些不讲道理了吧？
　　还给不给别人活路啊！
　　听了商主的话，玄都观主和明圣对视一眼，默然无言。
　　对白帝神界的探索，商主和紫霄天君并不在其中，因此时光谷的三年加速，他们并不知道，只有玄都观主、明圣、岁帝知晓。
　　探索白帝神界用了一年，周清成仙到刷新出【神话九重棺】，中间间隔了几个月，然后又是三清界的九个月时间，再加上时光谷的三年加速……
　　所以周清成仙后实际修行的时间，差不多是五年，并非商主以为的两年。
　　可玄都观主和明圣却丝毫不觉得，五年这个时间，就能解释得通周清如此巨大的进步，能让商主觉得周清此时的突破合情合理。
　　从二劫仙境到三劫仙境，用两年亦或者是五年，不都是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了？
　　最多是大离谱和小离谱的区别。
　　紫霄天君非常认真地说了一句。
　　“这真不是人能做到的事情，人不应该，也不能这样夸张。”
　　凰珑深以为然的点头，周清如今渡劫，对她的冲击可以说比任何人都大。
　　她和周清成仙的时间，间隔并不久，所以两人明面上在仙道领域修行的时间也差不多。
　　结果她在一劫仙，也就有一小点进步呢，可转头一看，周清却成仙了……
　　二劫仙修行起来，竟然比她一劫仙还快，这真是没天理。
　　明圣判断道：“他应该是在三清界另有机缘。”
　　这不难猜，明摆着的事情。
　　“就是不知道他铭刻了多少门神通的道文。”
　　“放心吧，刚才我们也是关心则乱，周清心中有数，不会拿自己的未来开玩笑的。”
　　玄都观主说道：“既然他说已经修行到了极致，那么肯定就是如此，在这一点上，他不会胡言乱语的。”
　　刚才属于是被周清要渡劫的消息打了一个措手不及，仔细想想，在自身积累与未来前途上，周清肯定是比他们要上心的，不可能乱来。
　　“周道友，还不满四十岁吧？”商主叹气。
　　“我四十岁的时候，还未成仙，可人家不满四十，就已经是三劫仙了。”
　　最可气的是，周清是从二十二岁开始修行的，商主早了周清十年，是十二岁就开始修行的，可最后却变成了现在这个样子。
　　真是人比人，气死人。
　　明圣调笑道：“姬道友此言差矣，你可以往好处想，比如二十二岁的你，可以打一百个，一千个还不止的二十二岁前半段的周清。”
　　“在某一个年龄段，你也是全方位碾压周清的。”
　　其他人听见这话都笑了起来。
　　他们都知道，二十二岁的商主已经在闭关冲击地境了，打二十二岁前半段的周清，那真是吹口气就能杀一大片。
　　因为那个时候的周清还只是个凡人。
　　可以这么说，目前为止，任何从小开始修行的人，在二十二岁前都比周清要强。
　　若是乐观一点，这又何尝不是一种胜利，不是一种超越呢？
　　商主不顾形象，翻了个白眼。
　　“你就得意吧。”
　　现在周清的表现越惊人，未来的成就越高，就越显得明圣高瞻远瞩，慧眼识人。
　　这时，龙皇和已经变成乌龟模样的兽祖也出现了。
　　因为这段时间乱妖界局势稳定，未有动乱，所以诸仙经过商议后，也觉得没有必要各个都干留在这里，要是谁想暂时离开，也不是不行。
　　这乱妖界魔气滔天，一直待在里面也确实压抑，仙人不会被侵染，但也影响心情。
　　只要别去太远，保证一旦发生意外留能立马赶回来就行。
　　龙皇和兽祖，就选择去外面待一段时间，刚才周清来乱妖界时，他们是不在的。
　　此时周清渡劫，仙道法则波动，他们远在天边也会有感应，马上就回来了。
　　“周道友这是，在渡第三次仙劫？”
　　兽祖看着这一幕，大为震撼。
　　“他这是如何修炼的，上天给他灌顶不成？”
　　玄都观主笑道：“周清修行有些收获，于是便选择渡劫了。”
　　龙皇默然无语，可心中的惊讶不少分毫。
　　有一说一，进入仙道领域后，“两年”时间就突破一个境界，确实过份了。
　　这次的仙劫，可以说前所未有的恐怖，震颤人世，必将永远流传下去。
　　空间寸寸碎裂，无边灾劫仿佛没有极限，没有尽头一般不停落下。
　　天都神雷，黑魔雷，灭极天雷，混沌神雷……
　　九幽阴风，灭魂魔风，净世神风……
　　赤帝焚天火，太阳真火，太阴真火，混沌神火……
　　每一道灾劫，都携带着毁灭一切的威势，骇人无比。
　　只能说幸亏这是在“仙界”，这样的仙劫如果出现在那些层次稍低的世界，炸星焚宙，裂宇毁日，轻而易举。
　　一道混沌神雷，就能毁灭一颗星辰，而周清此刻面对的，是数不清的毁灭灾劫。
　　五宝妙树悬在他头顶，沐浴灾劫，尽力地绽放着自身仙光。
　　但在雷劈风吹火炼之下，五宝妙树也摇摇晃晃，很是不稳，绝对称不上轻松。
　　周清迎来的第三次仙劫，威能要远远超过其他人进行这一关突破时，会遭遇的那些劫难。
　　把大多数已经成功渡过第三次仙劫的人打落境界，塞到周清的仙劫中来，死亡就是他们唯一的结果。
　　甚至不用打落境界，直接允许他们以三劫仙之身来面对此时的劫难，也没有什么活路。
　　积累越深，能力越大，在渡劫时，仙劫的威力也就越大。
　　从某种角度来看，天地大道，阻道仙劫，是最公平的。
　　周清铭刻了九十九门神通对应的道文，这简直是惊世、惊史的成就，在此刻第三次仙劫的威力，超出想象。
　　远处旁观的玄都观主他们都在咋舌，在更远方一直关注着这里的蛮族大祭司，还有天母教主、阴仙，只是隔空远观，都感到了体寒。
　　“这种劫难，真是二劫仙能渡过的？”
　　“这个时代怎么会诞生这样逆天的存在？天地怎么会允许？！”
　　蛮族大祭司阴毒的诅咒周清。
　　“这周清，直接死在仙劫下才好。”
　　“轰！”
　　道文隐现，无尽神通在周清手中重现，他全力而为，击溃着劫雷，平定风灾，镇压毒火。
　　一道道灾劫被他轰散，但下一刹那就有更多更恐怖的灾劫齐齐涌来，将他淹没。
　　那片空间，数百里乃至更广阔的区域，都已经步入了末日，毁灭的气息弥漫，恐怖的力量迸溅出一丝一缕，就带来了无尽的破坏。
　　在渡劫过程中，每一道被周清打到溃散的灾劫都会被他吸收，令仙体沐浴劫力，汲取大道碎片开始蜕变。
　　每一次渡劫，不管会有其他的什么变化，仙体的蜕变都是最根本，也最必不可少的，这才是仙人的基础。
　　仙劫是锤，仙体是铁石，百锻方可成锋。
　　真正的强者，都是从千灾万劫中杀出，方得不朽！
　　劫至，神通现，劫破，周清在第三次仙劫中纵横。
　　这是一个周而复始的过程，是一个人与天地、与大道角力的过程。
　　风填缺陷，火炼真金，雷霆中不朽！
　　提炼出一门神通对应的道文，这也代表着彻彻底底的掌握了这门神通，一切奥义尽数明了。
　　所以周清如今掌握的神通，数量实在是繁多，各种大术信手拈来，威能绝伦。
　　在这灾劫之海中，亦能展现无量神威。
　　第三次仙劫持续的时间并无定数，可能很短，也可能比较长。
　　在玄黄界历史上，第三次仙劫最短者，不过一刻钟，可最长者……
　　足足渡了一个月的劫。
　　虽然最后成功了，可待仙劫消散后，都只剩下一颗干尸一般的脑袋了，完全被榨干。
　　在这无边灾劫里，时间似乎失去了意义，周清也已不在意时间的流逝了。
　　他不停的和灾劫厮杀，让自身的仙体持续发生蜕变，到了某一刻……
　　“咚！”
　　天地大震，似乎是心跳，又似乎是战鼓声响起。
　　然后天地间再起变化，那重重灾劫之外，出现了鲜艳的色彩。
　　一切存在的，不存在的，能想象的，不能想象的色彩，都浮现了，这些色彩远比正常的更瑰丽。
　　红的更红，蓝的更蓝，绿的更绿……
　　太璀璨，太绚烂了，千里万里全部被覆盖，远比风火雷三劫更盛大。
　　天地间，一重重奇异的波动出现，在这些波动的范围内，所有生灵都有了非常特殊的感受。
　　明明没有火，他们却感受到了火焰般的炙热。
　　也没有冰，可他们却感觉到了刺骨的寒冷。
　　黑暗与光明交替，生机与死亡轮转……
　　天地间并没有相关的事物出现，可所有生灵却偏偏有了对应的感觉。
　　这就是第三次成仙劫中独有的一重劫难，大道劫！
　　大道法则在此刻显化，它们的象征让人目眩神迷，它们的波动让人如陷梦境。
　　那无尽的色彩开始流动，而它们的终点，它们的目标，正是在仙劫里奋力厮杀的周清。
　　周清试着出手，攻击那无尽的色彩，可它们似乎处于另外一个维度，又好像是更加抽象，更加概念性的东西，无法被触及。
　　最终，他被无尽色彩淹没了，看起来有一种毫无抵抗之力的感觉。
　　数不清的大道法则进入他体内，将大道之种包裹，开始了最恐怖，最汹涌的侵蚀。
　　这和周清之前在荡魂落魄之境引动的大道灌体并不相同。
　　虽然说都是大道入体，但那个时候，大道是温和的，主动显露出了自己的奥妙，任由周清参悟。
　　可这个时候，大道法则展现出了它狂暴的一面，是极致的暴力，极致的侵蚀。
　　这是劫。
　　已经一退再退，离的非常远的玄都观主他们看见这一幕，再一次震动。
　　“他竟然撬动如此多的大道法则，数都数不清了，简直是无穷无尽。”
　　向来沉稳的龙皇此时吃惊地说道：
　　“周道友究竟在大道之种上铭刻了多少神通道文？”
　　玄都观主赞叹道：“感觉周清像是把所有大道法则都给撬动了似的，等他渡过此劫，必定会一飞冲天。”
　　明圣眼带笑意，“他本来就已经在天上了。”
　　很奇特的是，周清现在面临的劫难虽然无比恐怖，让他们这些老牌三劫境都有些发怵。
　　但他们却莫名的对周清非常有信心，觉得他肯定能渡过这堪称灭绝的大劫。
　　这可能就是周清一路以来，不停创造奇迹给人带来的信心。
　　这样的人物，怎么可能倒在仙劫之中！
　　大道之劫内，无量大道法则从外界天地汹涌而来，冲刷在大道之种上。
　　大道之种本身，竟有被冲刷的变形的趋势，仿佛即将崩裂。
　　上面的那一个个神通符文在大道法则的冲刷下，若隐若现，给人一种似乎快要被磨灭的感觉。
　　本来互相勾连，完美融合的神通道文之间，也出现了细微的裂痕，那种完美融合的状态被破坏了。
　　从这一点也能看出，之前的融合，也只是表面上的完美，一个个神通道文间并没有真正的连为一体呢。
　　此刻在大道劫之下，那些不圆融的连接处，直接暴露无遗。
　　但这一切变化，其实并不是坏事。
　　虽然大道之种有变形的趋势，可它也在这个过程中吞噬了很多大道法则碎片，填充自己，让自己变得更加厚实饱满，愈发坚固。
　　一个个神通道文被冲刷的若隐若现，可这也是一种打磨，一种淬炼，它能够从与自身同源的那些大道法则中，汲取奥妙养分，来补充自己。
　　只要能坚持下去，就意味着它是正确的，得到了印证，这在某种意义上，也是一种“证道”。
　　你提炼出的神通道文，只是你个人认为的，某种道应该如此表现，正确与否，尚未可知。
　　此刻就是验证的过程。
　　而那些在大道劫下出现的道文裂痕，随着大道法则的长时间冲刷，那些裂痕上渐渐地有了其他东西留存，反而以一种另类的形式填补了空缺，弥补了裂痕。
　　当这些裂痕尽数被弥补，所有神通道文之间再次融合在一起，那才是真正的完美融合。
　　到那时，也意味着独属于周清的本命神通，正式诞生了。
　　这就是大道劫的过程与意义，他不是你能阻止的。
　　渡劫者在这个过程中，只能尽力抵抗，让自己的大道之种一直坚持下去，直到大道之种足够坚固，神通道文在天地大道之下验证成功，完美融合为止。
　　这就算是成功渡劫，进阶三劫仙境了。
　　若是你的大道之种在大道劫下，直接就崩溃了，那自然代表着渡劫失败，并且后果相当严重。
　　大道之种崩溃，意味着你的道全面破损凋零，最好的结果，也是道伤深重，从此断绝更进一步的可能。
　　最坏的结果，肯定就是当场因道伤而陨落，灰飞烟灭，什么都不会留下。
　　周清希望自己是前者，他也在为此而不断努力着。
　　大道劫一刻不停，风火雷幻四劫也是如此。
　　第一次仙劫之后的任何一次仙劫，都是不讲江湖道义的，动不动就并肩子上，实在是欺负人。
　　周清要应对风火雷幻四劫的轰击，又要承受无边大道法则的侵蚀，一时间显得有些举步维艰。
　　倘若是寻常的第三次仙劫，以周清的实力随手破之。
　　奈何他不寻常。
　　时间流逝，六个时辰、一天、两天……
　　这无边的灾劫吸引到了很多人，山海域各族都被惊动，前来查看情况，不过在看见岁帝他们后，又止住了步伐。
　　到了第六天时，灾劫之海的动静终于开始变小，无边道光也有了暗淡的趋势。
　　此消彼长，仙劫的威势衰退，周清的气势顿时大涨。
　　又过了一天，到第七天时，无边灾劫终于散去。
　　周清显露在众人眼中，看起来很惨，缺胳膊少腿的，但他却在笑。
　　内观体内，就见周清的大道之种在大道法则的冲刷下变大了很多，莹莹发光，给人一种永恒不动的感觉。
　　所有的神通道文也在此刻彻底相连了，一门惊世的神通，孕育而出！
　　非常显眼的，周清体积增长后的大道之种上，出现了一片空白区域。
　　这片空白区域上，有一个个虚幻的道文铭刻，散发着似幻不真的光芒。
　　这就是渡过第三次仙劫后，大道之种的上限提高后，为铭刻更多的神通道文准备的区域。
　　与此同时，外界祥云无尽，仙光万道，渡过仙劫后大道奖励的仙道造化，也降临了。
　　造化临身，周清开始吞吸，他的一应消耗损伤瞬间弥补，仙体开始进行终极蜕变。
　　周清的气息高涨，横扫天上地下。
　　三劫仙，此世人间极限，今日成就此境！


第九百八十七章 千古艰难唯一死
　　炽烈的气息扩散开来，无远弗届，压盖天地万物万灵万类，镇压天宇八方，十方大地。
　　一股属于三劫仙，但又远超正常三劫仙的威势冲天而起，白云被冲碎，空间震颤，哪怕是位于玄黄界这样稳固的仙界，也有细密的空间裂纹出现。
　　在周清渡劫地附近的人，离他这里很远，乃至于都不知道他在渡劫的人，此时此刻都感受到了如同天威的仙道威压，心如积山。
　　玄都观主等仙人直面此刻周清昂扬的初生之威，都觉压力重重，如惊涛骇浪中的扁舟一样，觉得自己随时都会倾覆。
　　从之前第三次仙劫的恐怖程度，到如今周清展现出的至强仙威，无不都说明了一点。
　　他必然是以常人难以想象的积累，打破桎梏，进阶三劫境。
　　而这样的积累，在此刻换来的是无与伦比的强大实力。
　　都不用正式和周清交手，仅仅只是面对此刻境界初破，仙威肆意绽放的周清，就让人知道，这是不可抵抗的高手。
　　对此，玄都观主他们非常惊叹，但也能接受。
　　毕竟周清在二劫仙时，就具备着逆斩三劫境的神通，如今他再次突破，实力遥遥领先于他们，并不是难以理解的事情。
　　岁帝忽然轻声说道：“他的实力，已经超越我了。”
　　在以往，人们都认为周清和岁帝，是唯二能竞争天下第一位置的人，其他人完全不能与他们争锋。
　　不过具体谁是第一，那就是众说纷纭，没有一个定论了。
　　有的人觉得周清实力更强，有的人则是认为岁帝更胜一筹，他们各有支持者。
　　可如今见证周清成功渡劫后，岁帝亲口承认了周清对她的超越。
　　二劫仙境的周清就已经那么厉害了，三劫仙境的他起飞，理所当然。
　　周清如此恐怖的积累，最后会孕育出什么层次的本命神通，是让人只是想一想，就心惊肉跳的。
　　虽然未真正交手过，但岁帝对于承认周清已经超过她，并没有什么负担与不愿意。
　　还是那句话，在岁帝眼里，周清并不是年轻人，而是起码也是从她幼年时活下来的“古人”，且对他的观感极其特殊。
　　在周清面前，岁帝没有什么争强好胜之心，周清有在惊人的表现，岁帝都觉得很正常，反而会有不愧是他，我就知道他一定会很厉害这样的想法出现……
　　属于是无条件信任周清的优秀。
　　玄都观主等人对于岁帝的话，未发表意见。
　　不管超没超越岁帝，反正周清超越他们，这是肯定的，还是早就超越了。
　　无边仙道造化中，周清快速蜕变，仙体、法则、仙力、神念、意志等等，都在跨越式的增强，不断的爆发。
　　这是最好，也是最强的药，没有任何副作用，是道之恩赐，是天地造化。
　　仙道造化的浓郁程度，与仙劫的恐怖程度成正比，周清的第三次仙劫何等致命，有目共睹。
　　他的这场仙道造化，也深厚到化为云海，令人眼红的地步。
　　只是吸收炼化这些仙道造化，周清就用了整整半天的时间。
　　当无尽祥云瑞气消散一空后，周清以全新的面貌出现在世间。
　　他发丝晶莹，犹如仙料，眼中有流光溢彩，洞察世间一切奥妙，肌体在发光，如同仙玉一般，整个人都透露出完美无瑕，不在凡尘的感觉。
　　似乎下一刻就要乘风而去，羽化而飞升。
　　那本来横压世间的气息已经被周清收敛，变得平和。
　　一位位生灵注视着周清，只听玄都观主轻语。
　　“应该还没有结束。”
　　“轰隆隆！”
　　其话音未落，便被天雷滚滚之音覆盖，世间失声，再次陷入了灾劫的海洋。
　　周清再次引动了第三次仙劫，这一次是武道上的劫难。
　　一如上一次周清渡劫成仙时的那样，他不止是连渡两劫，成为二劫仙，还是双道连渡两劫。
　　这一次他依然如此，要一鼓作气，不止在魂魄上完成突破，武道上也要进阶三劫仙。
　　成为双道三劫仙，双道人间极限！
　　看着远处的灾劫之海，明圣笑了起来。
　　“果然如此。”
　　只能说他们已经很了解周清了，在看见周清顺利渡过第三次仙劫后，就猜到了这一幕肯定会发生。
　　这是一个心怀锐气，习惯了勇猛精进的人，在该进行选择的时候，绝对不会犹犹豫豫，止步不前。
　　对周清来说，除非是迫不得已，不然是没有什么等一等，再缓一缓的说法的。
　　他已经积累到了极致，望遍玄黄界都找不出比他积累更深厚的人了。
　　这样的情况下，还有什么好犹豫的？
　　再等下去，也只是徒耗时间，并没有其他的益处。
　　直接冲就完了！
　　远比刚才还要恐怖的武道第三次仙劫降临。
　　刚才渡劫，仙劫威能虽然强横，但也只是周清魂魄二劫境进三劫境的劫难。
　　周清的武道这个时候也是要从二劫境晋升三劫境，但这劫难，就是针对三劫境状态的他的劫难，直接提升了一个档次。
　　这就是两道同修，一起渡劫的最大难关，你第二道的劫难，永远都是根据你第一道的修为生成的。
　　不过此时在仙道造化下状态来到前所未有之巅峰的周清，不惧任何劫难。
　　“轰！”
　　苍天塌陷，世界终结，劫气盈沸，遮盖了一切，周清整个人都看不见了。
　　凰珑叹了一口气，“这样的仙劫，我进去一会儿时间，恐怕就会化为劫灰……”
　　她犹记得，自己还没有沉睡前，这个世界可不是这样的啊。
　　怎么“一觉睡醒”，就变得如此陌生了。
　　这种逆天人物也会出现，世界意志、天地规则是诞生了什么漏洞吗？
　　玄都观主观察了一会儿，点头说道：
　　“他的这次突破，成了。”
　　事实也的确如此，哪怕这次仙劫的威能远甚刚才，可仅以周清的武道修为，就不下于任何三劫仙。
　　这场劫难想要让他覆灭，就此止步，很难很难。
　　这一次渡劫，只持续了三天。
　　三天后，天清气爽，一切黑暗与压抑都消散，周清的武道第三次仙劫，就此结束，并未能奈何得了周清。
　　仙道造化再临，周清又开始的愉快的蜕变，其实力再次提升。
　　他今天实力提升的幅度，绝对是骇人听闻的。
　　真正的做到了冠压天下，领袖众生。
　　待所有仙道造化被他吸收干净后，周清迈出一步，便来到了岁帝他们身前，笑着开口。
　　“好了，我的事情做完了。”
　　明圣微笑摇头，“这可真是一件既惊喜，又惊吓的事情。”
　　“周道友神威盖世，我等佩服。”
　　兽祖贺道：“还要恭喜道友突破，进阶三劫境，从此天下无敌，逍遥世间。”
　　“客气了。”
　　诸仙离开，回了乱妖界。
　　兽祖和龙皇道了几声贺之后便离去了，和玄都观主他们相比，这两人仙人和周清的关系只属于还可以。
　　有并肩作战之谊，但也没有多么密切的关系，和其他人不同。
　　待只剩人族诸仙，以及凤凰族的两位仙人后，紫霄天君感慨道：
　　“你去三清界，一去不过九个月时间，回来后竟然就走到了这一步，这着实不可思议。”
　　“若非我们亲眼目睹了你的事迹，而只是听闻的话，那是决计不相信世间存在着你这样的奇迹。”
　　周清谦虚地说道：“我这次去三清界，运气比较好，得到了一些机缘，才能有这样的进步。”
　　可玄都观主他们知道，机缘虽好，但想要得到，这无疑也需要实力的保障。
　　不管周清在三清界得到了什么样的机缘，那都是他的本事，换一个人去，能复刻周清这样的奇迹吗？
　　用脚趾头想也知道，肯定不能。
　　没有再在自身突破的事情上面多聊，毕竟周清不是那种张扬的人。
　　低调做人，高调做事。
　　事情他已经做的够高调了，后面也需要低调一些。
　　不就是一个双道三劫仙嘛，咱也没有必要一直都为之沾沾自喜，要谦虚。
　　反正周清大庭广众之下渡劫，他进阶三劫仙的事情，都不用他多说，就会以最快的速度被其他人传播开来。
　　不要自我吹捧，要让别人来主动吹捧你。
　　接下来，周清转而说起了玄都观主他们心里面好奇的事情，知道他们已经很迫切了。
　　“这一次我去三清界，收获很大，不止是个人收获，在去之前我们考虑到的那些问题，在我这次的旅程中也基本都得到了解决。”
　　“我到了三清界后，先去了太上学院，与太上道宫的人接触，然后……”
　　周清将自身的经历详细地讲了一下，这段经历中表露出很多东西，三清道宫的态度、玄都观主他们前往三清界活动的可能性，等等问题都能得到解答。
　　“根据你的经历来看，太上道宫大概率已经猜到你来自其他世界了，只是看起来他们并没有探究的心思，并不在意你来自何方。”
　　明圣略作思衬，说道：“不过他们那样的态度，也有些不正常，对你太过重视，这其中应该有我们不知道的原因。”
　　“但从你在三清界的情况来看，这应该是好事，太上道宫大概率没有恶意。”
　　如果是纯粹的看重，不带有丝毫恶意，那么太上道宫无疑能成为周清坚实的后盾，可以替他在三清界的一些行为做背书，让诸多行为合理化。
　　周清点了点头，也是这样想的，他玩笑似的说道：
　　“太上道宫对我如果有恶意，那么之前我传送回来的时候，恐怕就不止我一个人现身了，还会跟着几位命境的高手。”
　　以窥命尊的实力，只要愿意，暗中跟踪周清，并在他进行世界传送时锁定他的去处，直接跟过来，这显然是没有难度的。
　　其余人也都笑了起来，“这倒也是。”
　　玄都观主想了想，说道：
　　“我们玄都观的传承，很有可能来自太上道宫，而你也练成了真正的一气化三清，会不会是因为这个原因，才导致太上道宫对你的态度有所不同？”
　　周清摇了摇头，“我也有这样的猜测，但到底是不是这样，恐怕只有太上道宫的人知道。”
　　“三清道宫，有掌命尊，还有造物主，他们的想法，实在难以揣测。”
　　紫霄天君说道：“在周道友你这次窥见几分三清道宫的实力后，我也想明白了。”
　　“既然已经出现在了三清界，进入了三清道宫的视野，那么只要三清道宫认真，想要隐瞒他们，显然是不可能做到的事情。”
　　“这种实力真的想要做什么，我们没有任何方法，他们可不同于阎魔，无法跨界而来。”
　　“与其提心吊胆，不如大胆施为，既然太上道宫不在意，那我们也不用犹犹豫豫。”
　　“天君所言，确实有几分道理。”
　　无论如何，在得知周清此行的情况后，大家都放松了一些，心情高兴了许多。
　　既然太上道宫对某些事情默许，那么他们未来，也可以真正尝试踏足那个传承从未断绝过的世界了。
　　“太皇海，天外禁地，三清法会……真是一个令人向往的世界啊。”
　　商主眸子明亮，他对于三清界的兴趣极高。
　　就算只是周清描绘出的这冰山一角，也让他看见了自身突破境界的希望。
　　在之前和阎魔界妖魔的战斗中，他的化身战死，堪称是损失惨重。
　　如今他迫切需要突破境界，进阶三劫境来弥补自身的损失。
　　但在玄黄界，他要是能突破，可以说早就突破了。
　　如今三清界的瑰丽与神奇，让他看见了切实可行的道路。
　　周清点头，认真地说道：
　　“我其实也是这样的想法，之后等跨界传送阵可以再次启动时，大家都可以试着过去。”
　　实力的绝对差距，反而让人彻底“安心”了。
　　况且太上道宫对周清的态度有目共睹。
　　“不过有一点，不得不说。”周清神色郑重了几分。
　　“天命道统之中，的确存在着通往命境的道路，可是这一道路也有瑕疵与缺陷。”
　　“通过天命道统突破，难度要大于在天命显化时代的正常突破，最关键的是，突破成功后，自身就会被限制。”
　　“比如通过太上道宫的路突破，那么最后……”
　　周清特意把太上锢道一事单独拿到最后说，就是为了凸显其重要性。
　　这可以说是一个令人沉默的消息。
　　诸仙短时间内都没说话，似在消化这个消息，在思考此事对自己的影响。
　　良久之后，明圣轻吐一口气，叹息道：
　　“现在的我们去考虑比掌命尊，乃至造物主还要遥远的未来，似乎有些异想天开的意思。”
　　玄都观主沉默片刻，说道：
　　“当我寿元快要耗尽时，如果真的给我一个这样的选择，这样的机会，我恐怕不会放弃。”
　　“大道被天命道统的祖师所限这样的事情，是未来，而我们要考虑的，是现在……”
　　其他人也心思各异，不约而同的开始思考一个问题。
　　倘若自己快死的时候，能抵御得住命境的诱惑吗？还会在乎大道为他人所限这一点吗？
　　毕竟活着……似乎比什么都强。
　　千古艰难唯一死，古来多少英雄豪杰，都堪不透此事。
　　周清在说出这一消息后，就没有再多说什么了。
　　大道被太上所锢，周清是不甘的，但他的情况和其他人不同，金手指是他的底气，其他人可没有金手指。
　　所以周清有资格不甘，有资格去尝试另外的选择，可他绝不会因为自己开了挂，就去鄙视其他人可能做出的妥协。
　　等过了一会儿后，周清又说道：
　　“太上道宫给予了我一件可以凝聚世界之力，化为世界晶的宝物。”
　　他取出一个金色的杯子，杯口有人头大小，这就是那件宝物。
　　“有了这件宝物，下一次跨界传送阵的启动时间必然会提前很多，等凝聚出足够的世界晶之后，我们甚至可以随时随地的来往于两界。”
　　“大家可以先准备准备，距离下一次传送，不会太遥远的。”
　　周清笑了笑，“到时候你们可以过去三清界，我留守便行。”
　　周清现在有道体，有太上道宫给予的诸多神通道文奖励，他哪怕什么地方也不去，就待在家里面修行，速度也注定会很快。
　　明圣想了想，说道：“我认为还是多积攒一些世界晶作为储备，然后我们再传送过去为好。”
　　“这样一来，哪怕在我们多数人去了太上界时，乱妖界突发变故，也能及时的进行传送联系，不会出现不可挽回的恶果。”
　　“有理。”
　　紫霄天君他们也纷纷点头，觉得这个想法不错。
　　三清界虽好，但自己的家，还是得守住的，不能不管不顾。
　　周清又与诸仙聊了一些三清界的事情，然后众人便各自散去了。
　　岁帝留了下来。
　　看着美艳不可方物的岁帝，周清组织了一下语言，说道：
　　“三清道宫对于像凤凰这样的族群，并不敌视，相反还很欢迎，其中以灵宝道宫最为包容。”
　　“在灵宝道宫中，有一支麒麟一脉，在古老的时代就是从异界抵达三清界的，如今在灵宝道宫的庇佑下无比繁盛，命境高手不绝。”
　　“你之后若是去到三清界，可以试着加入灵宝道宫。”
　　岁帝微微摇头，“我不会加入灵宝道宫的，也不会加入其他天命道统。”
　　周清意外，“为何？”
　　“我不愿意让我的道，打上其他人的印记，永远被他人所限。”
　　“虽然那可能是我终生也接触不到的上限，一生也无法感受到的禁锢，但那终究不是我的道，那时的我也不再是我。”
　　“此事，我不愿。”
　　岁帝神色平静，却说出了极为震撼的话语。
　　“纵死无悔。”


第九百八十八章 久违的金手指
　　“纵死无悔。”
　　声音很轻，却有着足以撼动大地的重量。
　　周清一时间沉默，他没有想到，在刚才他提起那事时一直没有说话的岁帝，竟然有这样的决心。
　　是了，死亡无可避免，是最深的恐惧，也是最让人排斥的事物。
　　可对一些人而言，总有东西要凌驾于死亡之上。
　　可能是精神，也可能是思想信念，又或者是感情……
　　等等事物，都能让死亡变得藐小。
　　总会有人不畏惧死亡的。
　　沉默半晌后，周清轻轻点头。
　　“我能理解你。”
　　岁帝看向周清，说道：“你也不想如此。”
　　她并没有疑问，而是用非常肯定的语气说出了这话。
　　“是啊，我也不想这样。”
　　周清给予了肯定的回答，“虽然目前来看，无论是掌命尊还是造物主阶段，都不会被太上之道，亦或者是其他天命道统的源头限制。”
　　“那是一件非常遥远的事情，遥远到我们似乎终生也接触不到那一个层次。”
　　“但我就是不甚甘心，就此给自己套上一层枷锁。”
　　周清笑了笑，以轻快的口吻说道：
　　“人啊，总是还要拥有梦想的，不是吗？”
　　“没有梦想的人生，和咸鱼有什么区别呢……”
　　岁帝注视着周清的眼睛，光彩涌动，也轻轻点了点头。
　　“你说的很对。”
　　“不过为什么要以咸鱼做比呢？它代表了什么吗？”
　　“……”
　　周清无语，万万没有想到岁帝的关注点如此离谱。
　　在周清那句话里的咸鱼代表了什么？
　　其实也不代表什么，这仅是周清两世为人，前世遗留下来的一些说话习惯。
　　只是在这个世界，咸鱼就真的只是单纯的，用来充当食物的咸鱼了。
　　“这是一种文化用语，来自另外一个文明的有趣文化，它并不高雅，但足够有趣，足够形象。”
　　岁帝若有所思，“是你在其他世界学习到的么，看起来应该是凡俗中会出现的典故。”
　　“的确是凡俗世界演变出来的东西，那是一个很有意思的世界，与玄黄界以及诸多修行世界，都截然不同。”
　　周清笑道：“以后如果有机会，可以带你去看一看。”
　　“不过要去那个世界的话……我很大概率也找不到路了。”
　　说到这里，周清也有些惆怅。
　　他在这个世界过得很好，生活很滋润，已经完全融入了这里，但这并意味着他彻底忘记了过去。
　　毕竟严格来说，他在那颗蔚蓝色的星球生活的时间，要比在这里长。
　　更何况他的人格基础，也是在那里构建起来的，十多年的时间，又怎么可能轻易忘掉呢？
　　“只要存在，就一定会有可能。”岁帝理性分析。
　　“倘若修行到各大天命道统源头的那个地步，想必再也没有多少事能称之为困难。”
　　“道理的确是这么一个道理……”
　　周清叹了一口气，可实行起来，那可就太难了。
　　“不过，你是怎么知道我也不想通过天命道统里的道路进阶命境的？”
　　“那三清道宫对你的重视，再明显不过，你若是提出想加入，他们一定会非常欢迎的，甚至从各方面的情况来看，他们都很期待你做出选择。”
　　岁帝答道：“可你这次回来，却依然不是以太上道宫，或者其他道宫门人的身份回归。”
　　“你在犹豫，你也不愿意接受这个结果。”
　　周清微怔，然后笑了笑，自我调侃道：
　　“是啊，如果我愿意的话，那我现在应该已经是代表伟大的太上道宫，莅临玄黄界。”
　　“不过，除了依靠天命道统之外，也并非完全没有机会通过其他的方法进阶命境。”
　　周清眼神坚定，“我不会放弃的，你如果愿意，可以等我，我会去探索，看看能不能找出一条不会受制于人的道路来。”
　　“我愿意。”
　　岁帝的回答很果断，没有丝毫犹豫。
　　“最后的结果，我并不能保证，可能会成功，但失败的概率更大。”
　　周清继续说道：“我只能保证，我会努力到最后一天，最后一刻。”
　　人定胜天。
　　人若不行，外挂来凑！
　　……
　　夜晚，周清独坐于群山之巅，披月望天。
　　他现在已经离开了乱妖界，本打算回神都一趟，不过因为快到晚上十二点了，所以他特意停下了脚步，歇息片刻。
　　同时也是在等待金手指刷新。
　　不知不觉间，今天也是本月的最后一天了。
　　几分钟过去，这次的金手指刷新如期而至，依然没有迟到，稳的一批。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：混沌之子】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：每日盲盒】
　　【命点：十六】
　　【锁定金手指：窥道之眼】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【窥道之眼】目前依然占据了锁定金手指的名额，等这个月还有下个月过去后，它才会消失，空出锁定位来。
　　周清能在这段时间就修行到现在这一步，他的重重机缘很重要，但【窥道之眼】这个金手指，那也是居功至伟的。
　　虽然它离消失也不远了，让周清有些遗憾，但好歹帮助自己进阶到了三劫仙境，也算是物尽其用。
　　到了三劫仙，在有道体，大道之种上又出现了大量空白道文的前提下，周清的修行也不会有什么难度，按部就班的就能走到三劫境巅峰。
　　【混沌之子】是周清上个月的金手指，这可以说是一个天赋类的金手指。
　　在持有这个金手指期间，周清对所有大道法则的亲和度都会提高，更容易感悟诸道诸法，并且有不小的概率让诸道合一，追溯源头。
　　是一个对修行很有帮助的金手指，尤其是上个月的前半段时间，周清还在接受大道灌体，转化道体。
　　【混沌之子】的存在，对这个过程起到了不小的帮助。
　　如果通过荡魂落魄之境转化出的道体，也有高低强弱之分的话，周清敢肯定，自己的道体所有同类中，是优秀的、顶尖的。
　　在周清进入荡魂落魄之境时，就已经是那个月的最后几天了，周清在里面中待了半年，他的金手指从【不朽意志】，到【混沌之子】之间，也还刷新出了五个。
　　分别是【全知的路人】、【魅惑天成】、【掌雷御电】、【双倍反射之镜】、【道之歌者】。
　　这几个金手指，除了那个【掌雷御电】以外，其他的都很有意思。
　　【掌雷御电】，是一种权柄类的金手指，代表着周清对雷电拥有着绝对掌控。
　　无论天地自然之雷，还是敌人神通之雷，都在这个范畴内。
　　【魅惑之妖】，简而言之是大幅度提高周清的魅力属性，让人一看见他就不自觉的被吸引。
　　仙道魅魔了属于是。
　　【双倍反射之镜】，是一件具备实体的宝物类金手指，顾名思义，它的作用就是反射。
　　任何攻击即将打到周清时，祭出这面宝镜后，都能把那些攻击给反射回去，并且把那些攻击的威能凭空提高两倍，把敌人的子弹进行加工，然后打在敌人身上。
　　【道之歌者】，则是让周清具备无与伦比的优美歌喉，他唱出的所有歌曲，都会得到道的加持，然后具备种种增益或者减益的效果。
　　只是一边唱歌一边战斗，那画面太美，周清实在不敢想象。
　　他都有些庆幸，还好这个金手指刷新出来的时候，自己正在进行一场无人打扰的蜕变，用不上它。
　　这几个金手指，最有意思的就是【全知的路人】。
　　当周清遇到一些事件并进行围观吃瓜时，他自身的存在感会大大地降低，和光同尘，他的存在完全被其他围观者所遮掩，只要他不是直接站在最中央，那么都不会引起其他人的注意。
　　最关键的是，在围观吃瓜时，他的脑海中会根据眼前正在发生的事情，出现一些与之相关的知识。
　　比如有两个仙人战斗，周清围观，哪怕自己并不认识他，也不知道他们的功法神通，师承何处。
　　可只要他在围观，那么【全知的路人】这个金手指就会给他提供知识，让他能够知道战斗双方究竟使用了哪些神通，又有什么作用与特殊之处。
　　又或者是在探索遗迹，看见不认识的宝物时，这个金手指也会发威，直接让他洞悉隐秘，某件宝物的来历用途，各种信息都瞒不过他。
　　不过这个金手指生效的前提，是在某一桩事件发生时，除了你之外，必须还要有其他人也在场围观，这样才符合金手指认可的路人的定义。
　　【全知的路人】降低存在感的方式，是让你被其他路人遮掩，让人间接忽视你的存在。
　　两个人陌生人在战斗，就你一个人在旁边偷偷摸摸的观察，太显眼了，人家一眼就注意到你，想忽视也忽视不了，这算哪门子路人。
　　已经算是“配角”，甚至有可能直接参与进去，成为“主角”。
　　只能说这个金手指，就让人十分的难绷。
　　全知的路人，还真没有叫错名字。
　　难怪有的世界，那些路人们一个比一个的学识渊博，近乎无所不知，只要看见的事情，不管是多么隐秘，多么古老的知识，都有人能够道出详细情况。
　　破案了，那些无所不能的路人们肯定也是有这个金手指！
　　可惜了当时自己正在荡魂落魄之境里，不然的话周清还真想体验一下“全知”的感觉。
　　而此刻，周清将注意力放在了本月金手指上面。
　　“每日盲盒……”
　　盲盒这东西，周清当然是知道的，看这个名字，他也大概猜出这个金手指是什么类型的了。
　　【每日盲盒：冥冥之中每天会刷新出三个盲盒，你每日可用寿命购买其中一个，盲盒中可能藏有任何物品，但在打开前，你无法以任何手段知晓盲盒中存放的物品，具备完全随机性，价格越贵的盲盒，可能开出的物品等阶就越高，但并不绝对】
　　【特别提示：购买盲盒的寿命，可以源于自身，也可抽取他人寿命用以支付盲盒费用】
　　果不其然，这个金手指的基本信息和周清猜想的相差不大。
　　开盲盒！
　　毫无疑问，【每日盲盒】这绝对算是一个资源类的金手指。
　　说起来，自周清在天境时拥有的【机缘钓竿】消失后，他就很长时间都没有拥有过，这样能直接给予资源的金手指了。
　　【神话九重棺】那样需要周清自己去费时费力探索才能得到资源的金手指，不算在内。
　　而资源类金手指的强力程度，懂的都懂，这类金手指的“开派老祖”树哥，它对周清的产生的帮助，依然历历在目。
　　今天能再次刷新出一个这样的金手指，周清心中极其愉悦。
　　最关键的是，他现在已经是仙人了，根据金手指保底规则，这盲盒再怎么随机，肯定也不可能开出一文普通铜钱这样的东西。
　　这意味着周清接下来一个月，能够每天都有固定的，保底是仙道资源的获取渠道。
　　简直是强到爆炸。
　　唯独美中不足的是，每天只刷新三个盲盒，他只能选择一个购买。
　　至于购买盲盒需要付出寿元的代价？
　　这在周清看来不是任何问题。
　　反正金手指也给出特别提示了，不止可以用他的寿命去买盲盒，用其他生灵的也行。
　　乱妖界之中可还有妖魔残存，没有被杀绝呢，周清随便去抓几只大妖魔，就能给他提供大量“货币”了。
　　压榨妖魔，周清没有任何心理负担，所以才说这一点根本不是问题。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指提示出现，周清果断拒绝，肯定是不能抽的。
　　他甚至还有些可惜，【每日盲盒】这个金手指来早了，如果是下个月来，那周清在下个月结束，锁定位空置出来后，肯定要把它给锁上，让自己能开一年的盲盒。
　　可惜，实在可惜。
　　待这次金手指刷新结束后，一幅画面出现在周清眼前。
　　一片虚无的地带，三个闪闪发光的东西悄然生成，分别是红绿蓝三种颜色。
　　红色的光团，像一个太阳一样，绿色的光团，则是山的模样，蓝色的则是一块石头。
　　在这三样东西上面，都刻着“十年”二字，然后这幅画面就消失了。
　　周清心中有所明悟，知道这就是“盲盒”，以及自己购买盲盒需要付出的寿元。
　　哪怕画面已经消失，但他在今天之内，随时都可以支付寿元，购买盲盒。
　　今天如果没买，那么购买额度是不会累计到下一天的。
　　至于这盲盒为什么会是这种奇奇怪怪的样子……
　　修行界的盲盒，小子。
　　“都是十年寿元的盲盒，不知道是高了还是低了，里面又有些什么东西。”
　　越贵的盲盒，可能开出的物品等阶就越高，如果可以，周清肯定是想直接上贵的。
　　当然，金手指也标明了，这只是可能，并不绝对。
　　最便宜的盲盒也有开出最高阶物品的机会，反之亦然，只是概率问题。
　　这就是所谓的完全随机性，某种意义上来说，也是一件好事。
　　周清又回了乱妖界一趟，抓了十多只妖魔，犹豫了一下，选择购买那个像太阳一样的盲盒。
　　单从外形来看，无疑是这个盲盒的卖相最佳。
　　既然看不穿里面到底有什么，那不如选一个看起来牛皮一点的。
　　那虚无之地的画面再次出现，一道流光注入太阳盲盒中，其他两个盲盒隐去，太阳盲盒大放光明，缓缓打开。
　　然后一炷香凭空出现在周清手中，同时还有盲盒宝物自带的信息被他获知。
　　【仙欲香：点燃之后，仙人难抑欲，若不能及时行阴阳之道，将仙体受损，本源自焚，走火入魔，当及时化解仙欲香之力后，可延仙寿三十载，大幅度提高对欲望、心魔、精神攻击等方面的抗性】
　　“……6。”
　　看着这件宝物的信息，周清整个人都石化了。
　　这是……开出了一份“春药”？
　　不是，盒子，你明明长得像太阳一样，怎么给我搞这套？
　　周清只觉得这仙欲香有些烫手，生怕哪里冒出了一点火星把它给点燃了。
　　但不得不说，如果无视此香的一些特殊性质，其本身的确是一件相当强力的仙宝。
　　此物可以用来阴人，只要有一个绝佳的时机，那么这东西简直就是无解的杀器，只要是仙人都逃不过。
　　本源自焚，走火入魔，这可是严重到不能再严重的后果了。
　　它也可以自用，只要准备妥当，那么这仙欲香能给人带来的好处，也是非常明显的。
　　仅仅是延仙寿三十载，就能让人追捧。
　　至于它的那些槽点……
　　周清把仙欲香收好，他已经想明白了。
　　只有庸俗的人，才会记挂那些。
　　像他这样的一心向道之辈，只关注一件宝物的好处。
　　心静自然凉，心歪思想也歪。
　　再说了，他又不是什么单身狗……
　　但这【每日盲盒】，也确确实实在第一天，就给了周清一个惊吓。
　　不知道后面的二十多天，还会搞出些什么东西来，这是真盲啊。


第九百八十九章 回到以前的生活
　　神都。
　　自周清成仙，击退阎魔界的妖魔后，水月峰主与洛琉璃她们便一直留在神都中，帮他处理着种种事务。
　　在除开太白武馆、玄都观与诸圣书院后，玉清观可是惟一和周清有关系的势力了。
　　且和前三者相比，玉清观和周清的关系更直接，名义上来说，这可是他开创的势力，他还是玉清观主呢。
　　他一朝登仙，威压天下，玉清观这只有大猫小猫两三只的势力，说是仙家道统，也没有任何问题，完全够资格了。
　　因此，这方简陋到仿佛“皮包宗门”的势力，一瞬间就成为了香饽饽，被无数人所憧憬好奇，希望能与之沾上关系。
　　哪怕是东周境内的其他一流、乃至顶尖道统，都或明或暗的来释放过善意。
　　那些人见不到周清，毕竟周清成仙后一直在忙，没有时间见他们，玉清观，就是很好的选择。
　　水月峰主她们这些玉清观的实际主事人，忙碌就是理所当然的了。
　　各种事情都等着她们处理，哪怕她们明确表示周清正在修行，不会现身，其他人也非常热情。
　　而面对那些一流、顶尖道统的善意，水月峰主她们也不可能无视，甚至直接排斥，让他们别来了。
　　根据玄黄界惯有的认知，一位新的仙人诞生后，除非他打算做一辈子的独行侠，不然总是要在自己鼎盛时，接纳其他势力的示好，真正融入这个修行界的。
　　这样的话，等他千百年坐化后，也能为自己的道统打下一个良好的基础，让自身传承能够更长久的繁荣兴盛。
　　水月峰主她们不知道周清是如何想的，毕竟他的成分比较复杂，未来到底会去往何方，不得而知。
　　但既然她们现在身处玉清观，那她们也愿意为周清做一些事情。
　　其实周清并不在意和玄黄界其他势力的关系，他如今有资格无视几乎所有人，并且他未来还要继续前进。
　　倘若他未来真正的进阶命境，那么就更不必在乎这些了。
　　且目前来说，周清暂时也没有大规模地传下道统，好好经营一个势力的心思。
　　他更多的，还是想要实现自我的提升。
　　以他如今的实力与威势，如果真想发展一个势力，根本不用自己去操心，只要表露出这样的念头，就会有数不清的人依附而来。
　　但在周清看来，这样的事情暂时看不见意义。
　　从当年他远赴神都，开创玉清观，到如今玉清观依然是那个冷清样，就能看出他确实志不在此。
　　因为他的目光看向了更远处，更高处。
　　不过水月峰主她们这段时间所做的一切，也都是为了周清好。
　　她们已经跟不上周清的层次了，尽自己的一份力，去做一些她们认为的有意义的事情，就已经是极限。
　　就如凡俗世界中，长辈看着孩子长大，并进入了他们所不了解的领域后，哪怕他们已经失去了引领的作用，也都会选择继续做些力所能及的事情，哪怕微不足道，但也是想要再帮一帮孩子。
　　玉清观的上方，夜色浓郁，周清看着安琅从外面走进道观，她一个人走着，忽然大大地伸了一个懒腰，摇头晃脑，嘴上在嘟囔着什么。
　　“我好像听见有人在想我？”
　　安琅前方的一棵古树下，周清悄然出现，笑着看向走过来的安琅。
　　安琅看见他，愣了一下，仔细感知，确定了结果，立马惊呼。
　　“公子！”
　　早已是黄泉境的安琅猛地冲了过来，那劲头，像是要把大地犁开一样。
　　周清伸出一只手，按住了安琅的脑袋，看着她扑腾了两下，笑容愈发灿烂。
　　“那么大的人了，还是一点也不稳重。”
　　安琅看着周清，脸色兴奋，不过她眼珠子一转，神色立马就淡了下去，撇了撇嘴。
　　“大仙人哦，好威风哦，现在就开始嫌弃鬼了是吧。”
　　安琅摇头晃脑，唉声叹气。
　　“有的人，已经忘记了当年我们一起闯荡的日子咯。”
　　周清揉了揉安琅的脑袋，“你怎么阴阳怪气的。”
　　安琅一本正经地说道：“我这是稳重。”
　　“那我还是喜欢你刚才的样子，麻烦你恢复一下。”
　　“就不，就不。”
　　安琅挥着小拳头，“我安琅可不是那种会屈服在仙人威严之下的人！”
　　周清看得大乐，两只手伸出，揉搓安琅的脸颊。
　　“你太不尊重仙人了，该罚！”
　　“嘿嘿。”
　　安琅表情没有绷住，笑了起来。
　　“别捏了公子，都肿了！”
　　“肿了？我捏捏看？”
　　“不给！”
　　安琅一如既然的活泼，让周清心中忘却了一切，感受到了发自内心的快乐。
　　拉着周清的手臂，安琅在他耳边叽叽喳喳。
　　“公子，我们已经听说了，你又渡劫了，现在已经是三劫仙！”
　　“你这也太快了，成仙后你才修行了多久啊，这比我在黄泉境修行的都快，大家都说你是我们这个世界有史以来最出色的人，我也是这样觉得的，根本没有人能比得上公子你！”
　　“要谦虚，要低调，不要膨胀。”
　　周清说道：“当然，我允许你在外面嚣张一点。”
　　我都成仙了，身边的人还要唯唯诺诺，那我不是白成仙了？
　　谦虚是一种美德，周清不反对，但唯唯诺诺可不是。
　　安琅得意地说道：“我可不是那种狐假虎威的人，公子，你看错我了！”
　　“行啊你，让我刮目相看。”
　　“那当然，我现在在外面的所有面子，都是靠我自己努力挣下来的！”
　　“……”
　　周清古怪的看了安琅一眼，说道：
　　“你这臭不要脸的样子，倒是和以前一样。”
　　安琅反而抬头挺胸，表示道：
　　“都是跟公子你学的。”
　　“胡说八道，我警告你，污蔑一位品德高尚的三劫仙，是犯法的。”
　　世俗当然没有这样的律法条文，但仙人的力量，比任何律法都要有力。
　　安琅闻言，一副我又学到了的样子，让周清很无奈。
　　这年代，他这样品德高尚的人说句实话也要被质疑，实在世风日下，人心不古啊。
　　“公子，你现在都已经三劫仙了，之后还要长时间闭关修行吗？”
　　“这次回来是只待几天，还是要多留一段时间？”
　　在安琅他们看来，三劫仙，已经是真正的顶点了。
　　周清叹了一口气，“三劫境在玄黄界虽然已经是最高了，可在更广阔的天地，却也只是另外一个起点啊。”
　　“不过我接下来确实不用像之前一样，长时间闭关了，在哪里修行都可以，并且随时能露面活动。”
　　经过周清他们的商议，在世界金杯凝聚出足够的世界晶之前，跨界一事都是不会启动的。
　　所以在此之前，大家都能安心生活，只要乱妖界不再出问题，那么几乎不会有什么东西来打扰。
　　虽然他和安琅说，三劫仙只是另外一个起点，但也确实不用像之前那样紧迫了。
　　安琅眼睛一亮，“这样吗？那太好了！”
　　“你很高兴啊。”
　　“当然高兴。”安琅一脸怀念地说道：
　　“以前公子无论是去哪里，我可是都陪在你身边的，这几年我留在神都，很不习惯的。”
　　“后面要是能继续陪着公子，那自然是最好的！”
　　周清侧首看向安琅，也想到了他当年带着安琅走南闯北的经历。
　　自他第一次离开黑云镇后，安琅就是陪在他身边最久的人了。
　　无论是陆清墨，还是白若月，亦或者是敖玄薇，大家都在各自努力着，追寻着自己的道路，并没有那么多时间日日夜夜的在一起。
　　倒不是说安琅不努力，而是她和周清关系的特殊性，就决定了跟在周清身边，是她那个时期最快的成长方式。
　　那一段时间，周清无论去到哪里，身边都有安琅陪着，看着她逗乐，看着她表现。
　　仔细想一想，那个时候的周清虽然会面临很多危险，说不上绝对的稳定，但也不乏快乐。
　　可惜，随着他修为与安琅拉开了绝对差距，乃至成仙后，安琅再想跟着他到处去，就很不现实了。
　　周清显圣时，安琅日游，他阴神时，安琅显圣，这样的差距，带着安琅四处行走并没有问题。
　　可在周清进入天境，安琅却还是阴神时，就彻底拉开差距了，再带着安琅到处走，那多数时间也只能让她留在鬼居里面，渐渐地，也只能分开。
　　在那之后，周清的进步从来就没有停下，并且越来越快，但少了安琅在身边围绕，好像也确实是少了不少的乐趣。
　　想到这里，周清说道：
　　“以后你还是继续跟着我吧，我去哪里，便带着你去哪里。”
　　安琅霍然扭头，先是惊喜，然后有些迟疑。
　　“公子，你现在已经是三劫仙了，我帮不到你什么，如果跟着你到处去，可能会耽误你做正事，要不……还是算了吧。”
　　周清又摸了摸安琅的头，安慰道：
　　“你不用有这样的想法，虽然你现在帮不到我，但换一个角度想想，其实你以前也帮不到我，可我不也带着你闯过来了，不是吗？”
　　安琅大大地翻了一个白眼，气鼓鼓地说道：
　　“公子，没有你这样安慰人的！”
　　“你能明白我的意思就好。”周清笑了笑。
　　“更何况……现在的我无论去到哪里，都有任性的资格。”
　　他堂堂一位双道三劫仙，随身携带一只驭鬼怎么了？
　　之前实力不上不下的时候，难以带上安琅，现在他走到这个位置，若是还不能随心所欲，那岂不是白费了这一身修为？
　　我想做什么，就做什么！
　　没人能逼我做我不想做的事！
　　“那……我……”
　　安琅期期艾艾，神色欲拒还迎，小表情拿捏的非常到位。
　　周清当即说道：“算了，我反悔了。”
　　“不行！”
　　“你啊你，明明就很想要，又不说，我们的关系，你还扭捏什么。”
　　“我这不是怕影响到公子你嘛……”
　　“后面我要回去，带你一起。”
　　“好！”
　　周清又问道：“你怎么这个时候才从外面回来，干什么去了？”
　　听见周清问这个问题，安琅顿时有了活力。
　　“今天武家的人宴请我，我去赴宴了，人可多了，还有其他道统的人，都是黄泉彻地境的修行者，我在其中特别有威望。”
　　“有些人在奉承我，想要通过我和公子你搭上关系，我又不傻，怎么可能答应他们，哼哼。”
　　“当年在灯里面只知道睡大觉的小鬼，现在也成了人人敬仰，被很多人争相讨好的大人物了啊。”
　　周清很欣慰，虽然这更多的是他的原因，可安琅现在本身的修为，放在整个世界也是不低的。
　　自己的鬼道伙伴能走到这一步，让周清有一种不小的养成的快感。
　　在说话间，周清和安琅来到了水月峰主和洛琉璃她们这里，小青小白也在。
　　玉清观的上层，就全靠她们四个，再加上周清身边的安琅撑着了。
　　四人正在一间屋子里，阅览着一些书册，手持羽笔，时不时的落笔标注些什么。
　　在听见两人的脚步声后，她们都是转头看了过来。
　　活泼的小青高呼，其他三人也露出了笑容。
　　“师父，师姐，小白，小青。”
　　周清一一打了招呼，带着安琅走了进去，随意坐下。
　　看着他，水月峰主点了点头，“之前在乱妖界外的事情，已经传回来了。”
　　“你每一次现身，都会给人一个惊喜，也是给这个世界一个惊喜。”
　　这样的人，竟然是水月峰出身，是她的弟子。
　　水月峰主不止一次的决定，这完全就跟做梦一样。
　　周清含笑说道：“渡劫之事结束后，我便以最快的速度赶了回来，就是为了和师父你们分享这份喜悦。”
　　众人对于周清并不生疏，没有因为他如此的境界与地位而拘谨。
　　这是周清非常乐意看见的事情，也是他觉得最舒心的事情。
　　如今的他，不缺敬畏者，崇拜者，他更希望能多几个可以与自己如常交流的人。
　　在与水月峰主她们进行了平和而轻松的交流后，周清看起了桌上堆着的书册，而后眉头微挑。
　　“来送礼的人，看起来还真不少。”
　　这些书册上，多数都是礼物信息。
　　神农谷为玉清观主登仙贺，奉上天丹十颗……
　　傀宗……
　　很多东西周清之前了解过、听说过的道统名字，在这里都能找到。
　　送礼的名义，也都是为他成仙贺，以及为玉清观开宗立派贺。
　　后面这一点，把周清看乐了。
　　“这搞得好像我们玉清观才刚刚成立一样。”
　　洛琉璃嘴角微勾，说道：“想要送礼的人，怎么都能找到理由。”
　　全看你值不值得别人挖尽心思来送这一份礼，现在的周清，显然是值得的。
　　水月峰主这时说道：“价值在正常范围内的贺礼，我们不好拒绝，这都是合情合理的来往。”
　　周清点头，“我明白，收下就好，不要顾虑太多。”
　　一个势力刚刚成立，一般都会邀请自己能力范围内的各方势力来见证，宣扬自身存在的同时，也是要获取各方承认。
　　在这个过程中，其他势力来的代表携带一份礼物来祝贺，是很正常的。
　　如果是想要砸场子，那么也可以把握住这个机会。
　　那些人以祝贺玉清观成立为由来送礼，是合乎传统的事情，挑不出毛病，属于极为正常的人情往来。
　　倘若他们以后有什么邀请，那么也得备一份礼还回去。
　　而以恭贺周清成仙的理由送礼，那就更正常了。
　　也就是周清没有办类似成仙大典的盛会，不然得大肆公开收礼。
　　故，现在这些礼物玉清观可以坦然收下，并不是说收了一份礼，周清就欠其他势力人情了。
　　这礼物只是代表着一份态度，一份认可玉清观，一份尊敬周清的态度，表明他们的心意。
　　“公子，你不知道，自你成仙后，几乎所有排得上号，叫得出名字的势力都为你送上了一份贺礼。”
　　安琅说道：“不止我们那处有，玄都观，还有太白武馆那边也是如此。”
　　“几乎所有叫得上名字的势力都有祝贺？也就是说还有的人没什么表示？”
　　周清敏锐的洞察到了安琅话语中的信息，问道：
　　“是哪几家无动于衷，莫非是不承认我这个仙人？”
　　谁送了礼，我记不住。
　　但谁没送礼，我一定能记住。
　　安琅笑的非常贼，“太白武馆，玄都观，诸圣书院，蛮族，魔门等等势力，没有什么表示。”
　　“……”
　　周清无语，瞪了安琅一眼，就你皮是吧？
　　蛮族、魔门这些势力会尊敬他，那才有鬼了，他们都恨不得周清立马走火入魔。
　　水月峰主又说道：“除了正常的贺礼之外，还有一些人的礼物特别贵重，似想请托你做什么。”
　　“这个不必理会，那样的想法，未免太天真了。”
　　周清浑不在意地说道：“请我出手，倒也不是不行，但当今世人想来也没有几个人能付得起这个代价。”
　　或者说，有些事情更看他的心情。
　　“师父，师姐，你们不用太操劳了。”
　　周清关切道：“这些事情，都只是小事，不能耽误你们的时间。”
　　“师父你现在是清微天境，师姐你是禹余天境，未来还很长，说不定也有一窥仙道的机会，这些事情，旁枝末节都算不上。”
　　不通人情往来，不是问题。
　　弱小才是最大的问题。
　　只要周清能一直保持着绝对的实力，绝对的地位，哪怕他性情古怪，不通人情，也无人敢指摘他，反而是会认为他洒脱豁达，各种赞美之词都会套在他身上，无限的美化他。
　　登临天下第一后，人人都会为周清辩经！


第九百九十章 后天灵根
　　夜色褪去，晨曦洒落天地，驱散了神都之内各个角落的黑暗，为人带来了温暖。
　　皇城之中，最顶格的天子仪仗缓缓而行，最终离开皇城，前往神都城中的某一个位置。
　　城中街道上，那些早早便离开家的人猛地看见盛大的天子仪仗后，纷纷震惊。
　　凡俗之民齐齐拜倒，修行者亦是恭敬行礼，直到天子之驾远去。
　　在人族三国疆域内，绝大多数人都是敬畏三国之主的，嘴上不少人说着王侯将相，宁有种乎，但当一位皇帝某一天真的出现多数人面前时，在那样的威仪下，都会下意识的恭敬。
　　毕竟这是一个类古代环境的修行世界。
　　凡俗臣服于天家威严，修行者敬畏于周皇的高绝实力。
　　待天子之驾彻底消失后，群修议论纷纷。
　　“周皇这是去哪？”
　　“如此仪仗，恐只有祭天之时才会有，又有什么大事要发生了吗？”
　　“那个方向，有清宁楼，五谷行，还有……玉清观，周皇难道是要去拜访玉清观，那位仙人回来了吗？！”
　　有初踏修行路的人疑惑，“周皇不也是神仙一流的大人物吗？”
　　“呵，出窍境，魂魄出窍，御气而行，对凡人来说也是仙家手段，可对真正的修行中人来说，那能算仙人吗？”
　　“周皇对我们来说，是远在天边的大人物，可在整个修行界，真正进入仙境的，只有十二位！”
　　“那是已经超越了正常修行者概念的存在，真正的位列仙班者，超越一切，人间的帝皇也在仙之下！”
　　“玉清观主就是其中之一，并且疑似是排名第一者，那是一位真正的传奇，他的经历，就如同神话故事一般离奇。”
　　“我闻玉清观主之名已久，可惜从未见过，这次周皇如果真的是去拜见那一位，不知道我等可有幸一睹仙颜？”
　　“……”
　　周皇的仪仗引起了很多人的注意，盛大的队伍、明确的行进目标，让很多人都对他这突兀的行程有了猜测。
　　最终，天子之驾停在了玉清观不远处，当今周皇走了下来，神色肃穆，步行走向玉清观。
　　玉清观大门紧闭，周皇来到门口后，低头一礼，恭声说道：
　　“武观求见玉清观主。”
　　在更远处，有一位位修为不低的修行者正在关注着这里，看见这一幕后，纷纷哗然。
　　三国之主，已经是人间权势的极致，统御万万里河山，主宰众生，俯瞰大地。
　　和他们修为相同的人，有不少，但论权势，真无几个同境修行者能与他们比肩。
　　国度与宗门终究是不同的，宗门与家族，都在国之中，超然却不凌驾，存在着名义上的拥护与统治。
　　但此刻，统御人族三国之国力最为强盛的东周的帝皇，也低下了他的头颅。
　　皇帝的威严覆盖世俗，仙人的高悬天上！
　　脚步声响起，数年过去，已经成熟了很多的穆河打开玉清观的大门。
　　“请进。”
　　周皇武观携几位朝堂之上的重要人物走了进去，护卫、仪仗等，都留在了外面，不敢逾越。
　　看见这一幕，那些人如何还能不明白，那位玉清观主，是真的回来了。
　　这个消息像一阵风一样扩散，被诸多有心的人与势力获知，令人激动。
　　之前周清从来没有露过面，一直在忙其他的事情，这样都无法打消其他人的热情，更遑论此时周清已经回来了。
　　很多人都开始准备，想要来拜见。
　　而这，也是周清早有预料，并且正合他意的事情。
　　周皇武观来拜见他，这是东周皇室早就和他沟通过的事情，得到了周清的允许后，才会有现在的画面出现。
　　不然的话，武观又怎么可能在不知道周清是否有时间，是否愿意见外人的情况下，冒冒失失就来打搅呢。
　　你以为是临时起意的事情，实际上早就对过流程，“彩排”过了！
　　玉清观内，周清接见了周皇武观，双方就多项战略合作达成了共识。
　　周清见一见武观，对天下局势也有好处，能表明他对东周皇室的认可与态度。
　　很快，诸圣书院的文院长也来了，举行三方会谈。
　　大家的关系都很密切，所以交流很轻松，周清不贪图什么，文院长和武观也表示会无条件配合玉清观的发展。
　　在此之后，周清今天一整天都在挑选性的接见各方代表，表达、传递自己的一些态度与想法。
　　要和平，不要斗争，要在存异的基础上努力求同。
　　和协共存，共同发展，玄黄界命运是一体的。
　　他无意称霸天下，另立王朝，玉清观目前也只需要一片安静的乐土。
　　在今天结束后，周清便带着安琅公开离开了神都，不知所踪。
　　那些听闻他现身，正在赶来的路上，还想拜见他的人，对此也只能扼腕叹息，没有什么办法。
　　周清本就不甚在意这些事情，抽出一天的时间接见一些人，完全是出于礼貌，还有为水月峰主她们考虑。
　　但你要让周清在神都待上个把月，把时间浪费在天天接见各方高手上面，那不可能。
　　现在的周清见那些人，是他们的荣幸，而不是周清必须要做的任务。
　　周清驾云而行，轻松自在，安琅四处张望，很是活泼。
　　“公子，我们要去哪？”
　　又能陪在周清身边，让安琅非常开心，看起来眉飞色舞。
　　“先去玄都观，然后再转道回黑云镇。”
　　周清心中对接下来的行程早有规划。
　　“等到了黑云镇后，我会在那里待一段时间，直到观主他们联系为止。”
　　在跨界传送阵再次启动前，周清都不会再“出山”了，会“隐居”。
　　“好啊好啊，那我们慢慢地回去吧！”
　　安琅俯瞰下方的大地，“好好看一看路上的风景。”
　　“听你的。”
　　白云飘远，夜色来临，很快就到了新的一天。
　　周清眼前，虚无的画面再次出现，三个盲盒生成。
　　这次的盲盒，分别是白色的云朵，绿色的火焰，蓝色的木盒这三个模样。
　　每个盲盒上，都刻着三十年。
　　“比昨天的盲盒要贵一些，目前来看，盲盒虽然有不同的价格，但一天之内的同一批盲盒，应该都是一个价，没有高低之分。”
　　周清心中思索，“也是，如果一天之内的三个盲盒完全是三个价格，那我肯定会一直选择直接买最贵的那一个，都不带犹豫的。”
　　只有价值相差无几的东西摆在你面前让你选，那才叫选择。
　　一件仙器和一两普通的金子，这能算选择吗？
　　看着白云，绿火，蓝木盒，周清在仔细思考后，决定选蓝木盒。
　　盲盒盲盒，就这个东西比较盒，并且白、绿、蓝三种颜色，让人下意识的更倾向于蓝。
　　“蓝装”肯定比“白装”好，虽然这个颜色不代表盲盒的品质，但周清也习惯如此判断了。
　　做出选择后，周清直接用他前面抓取的妖魔的寿命，买下了蓝木盒。
　　虚无画面中，一道流光冲向蓝木盒，白云和绿火隐去。
　　这时，周清冲着在远处琢磨自己教给她的道术的安琅喊道：
　　“安琅，快过来，给你看一件宝贝。”
　　安琅好奇地看向周清这里，屁颠颠地跑了过来。
　　“什么宝贝？”
　　一根碧绿的，成人手臂粗的竹子在周清眼前钩勒而出。
　　竹有九节，翠绿的竹叶随风舞动，生机勃勃。
　　这是什么？
　　安琅的问题，也出现在了周清心中。
　　下一秒，只有周清能够看见的信息浮现。
　　【后天灵根：悲苦竹】
　　【悲苦竹：先天灵根苦竹衍生之物，已失先天跟脚，但仍位列灵根之品，可封人五官六感七觉八识。种下之后，悲苦竹附近之地，苦悲竹意笼罩，被侵染者万念俱灰，无法摆脱者，将坐化于竹下，加深苦悲竹意，但若能超脱苦悲竹意，那可得六根清净、杜绝心魔之功果。苦悲炼心，寂灭炼意，大彻大悟，方得正果。】
　　看着这些信息，周清眼睛微微睁大。
　　这是……爆了？
　　我去，这绝对是爆了！
　　周清没有想到，仅仅是自己开的第二个盲盒，竟然就开出了一份后天灵根。
　　灵根之说，周清在三清界看见过只鳞半爪的记载，那些古籍中对此物非常推崇。
　　这是在植物一类中真正站在顶端的东西，哪怕是最次的灵根，价值也要超过仙药，是属于命境高手也非常渴求，极其珍视的奇宝。
　　在如今的玄黄界，哪个角落里是否有灵根生长，周清不得而知，但他敢肯定，绝对没有任何人拥有一株灵根。
　　后天灵根悲苦竹，乃是先天灵根苦竹衍生之物，哪怕并不能理解这灵根之贵重的人，在看见先天灵根衍生物这几个字时，也就应该能猜出它的珍贵了。
　　先天灵根，对应的是先天神魔！
　　一株先天灵根的衍生物，这样的跟脚就注定了悲苦竹哪怕是在灵根之属中，也绝对不普通。如今竟然从盲盒里面开出了这样的东西……
　　呆愣过后，周清心中就涌出了无尽的惊喜。
　　盲盒，神！
　　安琅不解，“公子，你拿一根竹子出来干什么？”
　　灵根悲苦竹凭空显化，安琅当然不知道这是金手指给的，只会以为是周清拿出来的。
　　所以周清才会大大方方的让安琅来看宝贝。
　　看着悲苦竹，周清嘴角微翘。
　　“这不是竹子……”
　　“那是什么？”
　　“是诗里面的竹子。”
　　“……公子，你没事吧？”
　　安琅无语，觉得自家公子哪怕成仙了，也喜欢发癫。
　　周清握住悲苦竹，他并没有感受到苦悲竹意的侵袭。
　　因为只有种下后，才会生成苦悲竹意领域，如果不种的话，那么周清催动它，就能封人的五官六感七觉八识。
　　这株灵根，天然就是具备战斗力的，是一件绝世奇宝。
　　在战斗时，五官六感七觉八识被封，那简直就是任人宰割了。
　　而它在修行上的作用，也无比出色。
　　金手指给出的基本信息介绍的很明了，悲苦竹可以炼心，也能磨砺、增长意志。
　　这两方面的提升，会带给修行者多少好处，无需多言，只看周清在三清界的经历就能知晓。
　　若是能先沉沦，后超脱苦悲竹意，更是能六根清净，心魔不扰。
　　所谓的六根清净，不是说你把自己修成和尚了，而是指一种非常高明的状态，和自己的心灵、思想有关，对修行悟道，破境渡劫有巨大帮助。
　　仅仅只是金手指介绍清楚的这几个基本作用，就强悍无比，无愧灵根之品。
　　这悲苦竹，在周清身上的所有宝物中，价值都是名列前茅的，是当之无愧的重宝。
　　之前的仙欲香和这悲苦竹相比，价值差距巨大，前者勉强能给后者提携。
　　不提两者的效果，仅是悲苦竹作为灵根可以一直存在，而仙欲香点燃之后就没有了，这就有差距了。
　　灵根之物，不仅可以己用，如果你有后人，或者有传人，更是可以福泽万世。
　　十年寿元的盲盒，开出来仙欲香，三十年寿元的盲盒，开出来悲苦竹灵根，这一看就知道，这次开盲盒的结果属于是气运大爆发。
　　握着悲苦竹，周清心中昂扬，恨不得趁着这股子气运，再开十个八个盲盒。
　　周清看向安琅，突然觉得有些手痒，于是它露出了和善的笑容。
　　“你不是对这件宝物很好奇吗？要不……”
　　“你亲自试一试它的效果？”
　　安琅闻言，顿时警惕了起来，双手抱胸，狐疑地问道：
　　“公子，你是不是想害我，想看我出丑？”
　　“怎么可能！”周清循循善诱。
　　“这件宝物很有意思的，效果非常特殊，你体验一下就知道了。”
　　安琅犹豫了一下，最终还是被好奇心占据了上风。
　　“那……我试试吧。”
　　当然，她会做出这样的选择，是因为说这话的人是周清，她知道自己肯定不会有危险的。
　　不然的话，安琅也不是小白了，知道克制自己的好奇心。
　　不过和周清在一起，那就没有必要了，想做什么就做什么。
　　“那我来了。”
　　周清兴致勃勃地抬起悲苦竹，因为安琅太弱，他都没有主动催动这株灵根，只是把竹子轻轻敲在了安琅的脑袋上。
　　安琅的一切感与识都被封印，她的神色顿时变得惊慌起来，张口大喊，却没有发出任何声音。
　　整个人东摇西摆，就快要跌倒的时候，她飞了起来，可她却也失去了方向，辨不清上下左右。
　　周清见状，拉住了安琅，又敲了她一下，她被封印的感与识尽数解开。
　　安琅拉着周清，大口喘着粗气，眼中仍有心悸。
　　周清问道：“怎么样？”
　　“太可怕了，刚才我什么都看不见，什么都感觉不到了，明明站在地上，我不清楚那个时候自己是站着的，还是躺着的，没有任何触地的感觉，我飞起来之后，不，我都不确定我是否飞了起来。”
　　安琅脸色发白，“我接触的任何东西，做的任何动作，都不会有反馈，完全感觉不到。”
　　“一身修为仿佛失去了所有作用。”
　　“这就是这根竹子的作用之一。”周清解释道：
　　“你的所有感觉，都暂时被封印了。”
　　“怎么会有这样可怕的竹子。”
　　安琅看着悲苦竹，顿了顿。
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过现在想想，有公子你在身边，那种感觉其实还挺刺激的。”
　　“？？？”
　　周清脸上出现了问号，他观察安琅，发现小女鬼竟然有些兴奋。
　　他懵了，安琅这下该不会是觉醒了什么了不得的属性了吧……
　　见安琅盯着悲苦竹，有些跃跃欲试的意思，周清赶紧把它收好。
　　“这东西不是玩具，你不要胡思乱想。”
　　周清批评安琅，“你这样的心态要不得，面对未知的东西，应该谨慎，而不是第一时间就去尝试。”
　　安琅嘀咕道：“这不是你强迫我尝试这根竹子的嘛。”
　　“你简直是胡说八道。”
　　周清敲了安琅的头一下，“不许顶撞仙人！”
　　“哦。”
　　安琅甩了甩脑袋，说道：
　　“公子，你放心，我很谨慎的，但现在不是和你在一起嘛。”
　　“不要狡辩，我说什么就是什么，你是仙人还是我是仙人？”
　　“……”
　　安琅不说话了，有些气。
　　我以后也一定要成仙！
　　回玄都观的路上，周清并没有全力赶路，虽然依然比天境快，但也有时间陪着安琅到处看一看。
　　只是有一件事情，让周清大为失望。
　　开到悲苦竹的后面三天，周清兴冲冲的开启盲盒，可结果却都不是很让人满意。
　　这三天，他分别开出了一片仙灵叶，一颗血菩仙提，一门仙术。
　　仙灵叶，这是对成仙有帮助的宝物，能够在渡劫时起到庇佑。
　　血菩仙提，则是能够辅助一劫仙进阶到二劫境。
　　仙术，周清现在掌握的太多太多了。
　　这三样东西无疑也是宝物，价值不菲，且非常实用。
　　奈何有悲苦竹珠玉在前，就让周清兴致缺缺了。
　　都是些普通货色罢了。
　　如果让其他仙人知道，周清每天游山玩水，啥也不干，都有固定的仙宝入袋，结果却还各种嫌弃……
　　那估计得眼红到要和周清拼命。
　　这是人该有的想法？


第九百九十一章 举杯邀明月
　　在从盲盒中开出仙术的那一天，周清也回到了玄都观。
　　以他的速度，哪怕故意放缓，且在路上还去了不少地方，三天从东周赶至寒州，也完全足够了。
　　看着玄法群山，周清露出笑容，安琅垫起脚张望，也很开心。
　　“好久没有回来了，不知道宗门中有没有什么变化。”
　　安琅说道：“陆姐姐闭关冲击碧落境，不知道有没有成功呢。”
　　“可能还没有，不过应该也快了。”
　　陆清墨是在周清和岁帝他们组队探索白帝神界前闭关的，到现在也快两年了，有碧落之龙以及其他丹药宝物的帮助，两年时间，也差不多了。
　　周清带着安琅走向玄都观，并未悄然进入，而是光明正大的走正门。
　　“玄都观所在，敢问……”
　　守山弟子远远呼喝，欲询问周清的来历，但渐渐地，他们没了声音。
　　只见四位守山弟子死死地盯着这边，眼睛瞪得滚圆。
　　“周前辈？”
　　“是昆仑山主！”
　　“周前辈回来了！！”
　　他们认出了周清，激动难抑，有语无伦次之势。
　　周清笑着对他们点了点头，出示身份信物。
　　“您请。”
　　守山弟子勉强冷静，恭敬行礼。
　　待周清和安琅进入玄法山后，这几位守山弟子心中的激动才彻底爆发出来。
　　“昆仑山主，听说他已经渡过了第三次仙劫，没有想到竟然如此和蔼，真有前辈风范！”
　　“我竟然能和一位仙人对话，太不可思议了。”
　　“……”
　　得益于周清的传奇经历，以及他出身于玄都观的原因，玄都观对于他取得的辉煌成就，是不隐瞒的，反而大力向弟子宣传，以彰显他的威名。
　　久而久之，本来寻常弟子很难知道的仙境修行信息，在此时的玄都观也传开了一二。
　　比如仙人要渡三次仙劫这样的信息，如今在玄都观内已经比较大众化了。
　　毕竟得让人知道一些信息，才能更好的凸显出周清的惊艳，更好得让人知道他们玄都观到底走出了一位什么样的无敌高手。
　　玄都观弟子，如今可谓是归属感十足、荣誉感爆棚。
　　一门双仙人，还是两位三劫仙境，就问天下间还有谁能相提并论？
　　在这样的情况下，玄都观弟子不骄傲，还有谁能骄傲。
　　在进入玄法山后，周清没有隐藏踪迹与气息，仙道气机被玄都大阵所感知，反馈给一位位与大阵有联系的玄都高手。
　　在发现是周清光明正大地回来后，许多人心中一震，立马有了动作。
　　周清之前也回来过，但那一次他并没有声张，属于是悄悄地来，陪一陪陆清墨，然后又悄悄地去。
　　虽然期间也和几位玄都观的高层见过面，但大家从他的行为就能看出，他不想高调，因此玄都观高层也没有大肆声张。
　　可这一次不同，周清行踪于大庭广众之下显露，这无疑是透露出了另外一种意思。
　　玄都观高层，直接忙碌了起来。
　　副观主诸葛通达，还有剑君等人直接来迎接周清。
　　看着等在前方的一排人，周清笑着摆了摆手。
　　“就不用和我客气了吧。”
　　“安琅，你先回昆仑山。”
　　“好的公子。”
　　周清虚空迈步，来到了诸葛通达和剑君旁边，说道：
　　“我这次回来，会待上个十天半个月的，你们有什么事情，可以来与我说，我尽量配合你们。”
　　“不过现在让我先歇息歇息，之后再由你们安排。”
　　诸葛通达说道：“观主，那您……”
　　“停，我不是观主，该怎么称呼，还是怎么称呼。”
　　剑君在旁说道：“师父有吩咐，您等同于玄都观主。”
　　周清哑然，“这事观主可没通知我啊。”
　　不过看着一应玄都观高层，多数都是拘谨的，周清也没再反对什么。
　　这样也行吧。
　　诸葛通达接着说道：“那您先去歇息，之后若有事情，我们再去请您。”
　　“好，你们也不用太麻烦。”
　　周清离去，诸葛通达他们以注目礼送他。
　　看着他的背影，一众玄都观高层的心中很是复杂。
　　高兴、尊敬、茫然、惶恐等情绪皆有之。
　　诸葛通达和剑君这两个与周清接触最多的人，此刻对视一眼，两人眼中都有着相同的感慨。
　　真是世事无常，未来无法预料啊。
　　谁能想到，剑君当初在黑云镇接触，并有些看好的年轻人，如今能走到这一步？
　　谁能想到，在刚加入玄都观时，有些时候还需要诸葛通达这位副观主关照的新晋弟子，如今能走到这一步？
　　乾坤未定，一切皆有可能！
　　诸葛通达等人一起离开，要去商议一下该如何操办一场能够大壮玄都威名的事宜。
　　周清回到了昆仑山，有些遗憾，陆清墨的确还没有出关呢，这次和她可能没办法见面了。
　　但问题不大，以后的日子还长着呢。
　　云朵在昆仑山，她和安琅是很好的朋友，此刻老友重逢，两人都很高兴，拉着手乐个不停。
　　“周清周清！”
　　见周清回来，云朵冲着她用力挥手。
　　“我听说你又变厉害啦！”
　　周清笑着走过去，“你听说的是真的，我确实又厉害了那么一点点。”
　　来到云朵面前，周清看了她一下，又说道：
　　“你也又变厉害了。”
　　“我也一直有进步的！”
　　云朵尚是阴神境，不过和上一次见面相比，确实有不小的提升。
　　以她的天赋而言，这样的提升速度还是比较快的。
　　云朵又说道：“师父闭关后还没有什么消息，不知道你回来后她会不会出关。”
　　“哈，墨姨她是闭关突破，我回来这件事情应该影响不到她。”
　　周清想了想，询问云朵。
　　“后面我会带着安琅回黑云镇，你出来之后还没有回去过，这次要跟我们一起吗？”
　　“你现在的修为，也算是学有所成，并未辜负云伯伯他们的期望，也该回去看一看了。”
　　周清离开黑云镇多久，云朵也就离开了同样的时间。
　　作为游子，她在外面也漂泊很久了。
　　云朵眼睛一亮，重重点头。
　　“嗯，我跟你们一起回去！”
　　和云朵聊了一会儿，周清便把时间交给了她和安琅，让她们两人能够好好叙叙旧。
　　他去了水月峰，宋东辰依然留守于此。
　　见到周清回来，宋东辰笑呵呵地说道：
　　“师兄，你总算回来了，什么时候能把师父或者师姐也带回来。”
　　“我在水月峰都困得发霉了。”
　　水月峰主和洛琉璃连着几年待在东周，辅助周清，搞得水月峰就只有宋东辰一个地境了，各种事务都需要他处理，他想外出游历都变得不太方便。
　　宋东辰本就兴趣爱好广泛，喜杂学，喜欢到处跑，这几年跑不动之后，确实是让他有些蔫吧。
　　“不瞒你说。”
　　周清笑道：“其实师父和师姐是故意不回来的，她们一致认为你很有能力，只是以前太闲了，想趁这个机会把水月峰交到你手上。”
　　宋东辰愕然，然后连连叹息。
　　“我还是更想出去旅行啊！”
　　……
　　晚上。
　　周清坐在昆仑山巅的一座凉亭内，摩挲着悲苦竹。
　　他在思考一个问题，这悲苦竹究竟要种在哪里才比较合适。
　　悲苦竹，可做法宝，也可做灵根辅助修行，区别只在于是否种下。
　　从这一点也能推断出，悲苦竹种下之后也是可以再挖出来，进行移栽的。
　　但问题就在于，种下容易，想要移栽却不是简单的事情。
　　这再怎么说也是一株天地灵根，不是插进土里面，什么时候想换位置了，就随时拔出来换个地方重新插下，然后就能成活这么简单。
　　又不是电插头，哪有那么容易即插即用。
　　现在的悲苦竹是金手指刚给他的，处于一种原始的状态，可以轻易栽种且不损害竹身，后面再想移植，就难了。
　　所以它的栽种之地，还真不能马虎随意。“在苦悲竹意领域中，可以锤炼心灵，磨砺意志，可惜了，要是能有一件洞天宝物用来栽种悲苦竹就好了。”
　　如果他还有【原始洞天】一样的东西，那把悲苦竹栽进洞天里，无疑是最好的选择。
　　忽然，周清神色一动，看向山下。
　　他望穿万丈空间，看见了一个在昆仑山脚徘徊的青年。
　　这人周清很熟悉，因为他在玄都观的时间太短的原因，和这里的同辈弟子接触的不多，此人算是交集丰富的一个了。
　　正是独孤。
　　独孤在昆仑山脚徘徊，面带犹豫之色，时不时望向昆仑山巅，然后又低下头继续徘徊。
　　最后，独孤叹了一口气，转身就准备离开。
　　周清看得一乐，他这是在干什么？
　　“你这是来我昆仑山散步消食？”
　　周清的声音在独孤耳边响起，他面色一变，转身看向山巅。
　　周清继续说道：“既然来了，为何不上来？怎么，难不成不认识我了？”
　　独孤在山脚沉默，然后选择登山。
　　周清微笑看着走向他的独孤，说道：
　　“师弟，刚才的行为，可不像你的风格啊。”
　　听见师弟这个称呼，独孤愣了一下，似没有想到已经是三劫仙的周清，竟然还愿意叫他一声师弟。
　　不过这声师弟，也让独孤忐忑的心平复了下来，他神色郑重的行礼。
　　“见过师兄。”
　　周清坦然受了这一礼，然后说道：
　　“师弟，我很高兴，还能在你这里听见一句师兄，而不是生疏的叫我周前辈。”
　　起码没有隔着一层厚壁障。
　　独孤苦笑，如果没有周清主动的那声师弟，他还真准备这样称呼周清的。
　　“现在的师兄，已经令人仰望，尊崇……”
　　“我倒是不这么觉得。”
　　周清摇头，“毕竟自我当年第一次离开玄都观又回来后，我就是师兄，现在也还是师兄，又有什么区别呢？”
　　“独孤师弟，你着相了。”
　　“……师兄说的对。”
　　周清请独孤坐下，给他泡了杯茶，笑着问道：
　　“师弟夜间来我昆仑山，不知有何要事？”
　　独孤沉默片刻，方才缓缓说道：
　　“我也不知道我来做什么，我从师父那里听说师兄你回来了，一时冲动之下就来了这里。”
　　“可在我到了昆仑山下之后，我才发现自己好像没有来的意义。”
　　周清品茗，而后悠悠说道：
　　“其实我知道师弟你来的目的。”
　　看向独孤，周清神色变得认真。
　　“我还是希望看见之前我们见面时，那样状态的独孤师弟。”
　　独孤看着杯中的茶水，回忆着之前他数次与周清见面时的状态。
　　顽强、不放弃、坚定……
　　渐渐地，独孤明白自己这次“一时冲动”的本意了。
　　独孤端起茶水，一饮而尽，然后他郑重且坚定地说道：
　　“师兄，我不会放弃追赶你的，待我仙境……”
　　“你我再同境一战！”
　　这是独孤自周清离开玄都观之前，参加那次真传位次之争时，见到周清的出色表现后就有的想法。
　　可惜后面造化弄人，周清直接超车独孤，并且一路狂飙，把独孤甩到连他的车尾灯都看不见的地步。
　　于是乎，独孤心中的想法，从尊者和周清同境一战，再到地境同境一战，又到天境……
　　在周清成仙之前，独孤一直都是斗志昂扬的，不愿意放弃，也不会茫然。
　　直到周清成仙，尤其是一步二劫，后面更是两年左右，就再做突破，进入三劫，独孤才真的迷茫了，被巨大的无力感所笼罩。
　　这要怎么追？这要怎么赢？
　　根本就追不上，根本就赢不了！
　　在从剑君那里知道周清回来后，他来这里，确实是一时冲动。
　　等到了昆仑山脚，独孤才清醒过来。
　　我来这里，还有什么用呢？
　　现在周师兄已经是天下无敌的仙人，已经到了另外一个层次，我能不能见到他都说不定，再和他说一些什么令人笑掉大牙的话，好像也只会显得自己不自量力。
　　但此时，独孤再次振作了起来，他心中的迷茫被吹散，坚定与顽强重新屹立。
　　周清的态度，周清的鼓励，给了他更大的勇气。
　　周师兄都没有“改变”，我又怎能先言放弃？
　　周师兄如此用心，我又岂能让他失望？
　　我独孤一定要沿着周师兄的脚步走下去，直到看见他的背影为止！
　　对于独孤的表态，周清盛赞道：
　　“很好，很有精神，这才是我认识的独孤师弟。”
　　独孤放下杯盏，十分认真地说道：
　　“师兄，之后我会离开宗门，在能够看见你的背影前，我不会再来打扰你。”
　　独孤自觉没有必要时刻来周清面前以示决心，因为如今双方的差距已经够大了。
　　以后，他只需要默默努力就行。
　　“师兄，我现在就离开了。”
　　“别急，不急于这一刻。”
　　周清叫住了独孤，“我本来打算后面几天抽空，请各位师弟师妹来聚一聚，不过既然今天独孤师弟你来了，那么择日不如撞日，便在今天一聚吧。”
　　周清传音给安琅与云朵，让她们替自己去请几个人，请她们到昆仑山一聚。
　　比如洛琉璃的弟子，在他刚入玄都观时对他极为照顾的吕圆圆。
　　又比如曾和他一起去冥古神山一起冒险的慕容嫣然等人。
　　这些人，都是他在玄都观内部少有的同辈友人。
　　并且大家的天赋都很不错，如今最低也是尊者层次，此时晚上八九点的时间去请他们，倒也不用担心打扰到他们休息。
　　独孤听了周清的话后，再次坐下，他问道：
　　“师兄之宴，我自是要参与的，不知可否请燕师妹也来参加？”
　　“燕师妹从玉京回来了？”
　　这燕师妹，说的自然是曾经和周清一起从玄都观，去玉京的燕狂徒了。
　　“已经回来快两年了。”
　　那就是在周清还位于白帝神界期间的事情了。
　　“当然可以，昔日我从玄都观赶往玉京，路上也多由燕师妹照顾。”
　　周清又把这事吩咐给已经离开昆仑山的安琅，让她多跑一趟。
　　叮嘱完后，周清露出了微妙的笑容。
　　“幸好有独孤师弟，不然这可真是我的失误。”
　　独孤摇了摇头，“师兄仁厚，我就算不提醒，师兄肯定也会周全行事的。”
　　周清其中心里面有些好奇，有些八卦独孤和燕狂徒如今的关系，
　　在他和燕狂徒一起去玉京之前，周清就听说过他那一代第一真传独孤和第二真传燕狂徒的“绯闻”。
　　如今这么多年过去，不知道那绯闻究竟是已经坐实了，还是彻底淡去。
　　不过这事周清也问不了独孤，他堂堂仙人，去八卦这些事情，那成何体统。
　　安琅和云朵的动作很快，慕容嫣然，燕狂徒等人纷纷被请来。
　　“燕师妹，石师弟，蒋师弟……”
　　周清一一与他们打招呼，平易近人，打消了一些距离与拘谨，这让燕狂徒等人心中动容。
　　周师兄，真是我辈楷模！
　　慕容嫣然温婉一笑，“今日能得师兄这位仙人相邀，以后我等出去，恐怕会成为众人争相羡慕的目标。”
　　他们依然认周清这个朋友，但周清还记得他们，确实令人惊喜。
　　“恭喜师兄成功渡过第三次仙劫，师兄威武！”
　　“我们相识十数载，就不必说这些客气话了，大家入席吧，今晚畅饮，不醉不归。”
　　“哈哈，我们得好好尝尝师兄的仙酿。”
　　周清确实准备了仙肴灵珍，大家入席畅饮，有安琅和云朵活跃气氛，酒意上来后，也渐渐放开了。
　　大家谈天说地，伴着月光与慕容嫣然奏响的琴声，让昆仑山巅显得梦幻。
　　欢声笑语，推杯换盏，周清举杯，遥对天上的明月，心中暗想敬月神。
　　今天晚上他很高兴，他并不老，但在这个时候，周清仍然有些找回年轻时感觉的味道。
　　高处不胜寒，但他并不喜欢寒。
　　人生在世，无论走到哪一步，如果都还能有几个朋友能够说得上话，那也是一件幸事。


第九百九十二章 太极图
　　深夜时分，曲终人散。
　　周清将独孤、燕狂徒等人送下昆仑山，说道：
　　“各位师弟师妹，希望百年之后，大家依然初心不变，保持着如今的情谊，多年后再会时，还能像今日一样畅饮，谈玄论道。”
　　石易大笑，“不会辜负师兄期望的，百年之后，我们每个人都会再来这里。”
　　以他们的天赋和境界而言，正常来说活过百年时间，这丝毫不是问题。
　　就怕在修行路上遇到了什么意外，导致未能走到巅峰便提前殒落了。
　　“初心不变，友谊长存！”
　　“师兄，未来再见。”
　　“……”
　　诸人与周清告别，离开了昆仑山。
　　玄都观内各方对周清的关注都很频繁，此刻见独孤他们从昆仑山离开，很多人都非常羡慕。
　　一些尊者、地境竟然也能得到周清这个仙人的邀请招待，这无疑是让人恨不得取而代之的事情。
　　别的不说，有这么一遭经历后，慕容嫣然他们在玄都观的地位，定然会截然不同。
　　他们在玄都观会受到更多重视，能得到超过他们本身天赋与境界的地位、资源，一切都只因他们与周清有着还算不错的关系。
　　周清毕竟已经是拥有了自己的玉清观，这些他还认可的朋友，也算是一种羁绊。
　　这让许多人都大为后悔。
　　这位新晋的三劫仙，明显是重情重义之辈，他们当年怎么就没有周清还未起势时，与他打好关系呢。
　　如今再想做这样的事情，已经晚了。
　　你换个其他的尊者、地境，在这样的时期想要见周清一面都不可能，更别说拉上关系。
　　有些机会一旦错过，那就是永远失去，不会再有第二次。
　　中二一点来说，就是今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起……
　　转身上了昆仑山，宴会场地已经被收拾干净了。
　　周清的昆仑山上，除了安琅和周清以外，还是有其他弟子的，专门复杂打理杂事。
　　对那些事族弟子而言，如今他们也算是一人得道，鸡犬升天的典范。
　　周清只要放出话来，那不知道会有多少人愿意把族内最天才的后辈送到他身边打杂。
　　周清进入房间，仙酿中的酒力化散，而后他开始查看今天的盲盒。
　　今天的三个盲盒早已刷新，只不过刚才没买。
　　一粒松子，一颗蚕豆，一颗葡萄，这就是今天盲盒的模样，把周清看得不知道该说什么好。
　　今天的盲盒，是小微体型专场吗？
　　不过价格都不低，都要五十年寿命才能买到，比开出了悲苦竹灵根的那个盲盒还要贵。
　　周清最终选择购买葡萄模样的盲盒，不为别的，只因为在松子、蚕豆、葡萄这三样东西中，他更喜欢吃葡萄……
　　待葡萄盲盒打开后，一把红色的宝剑出现在周清身前。
　　都不用金手指介绍，在此剑出现的那一刻，周清就知道它是什么东西了。
　　这是一件三劫仙器。
　　下一秒金手指给出的信息，也证明了他的感知无错。
　　【天赤血剑：三劫仙器，天地流赤血，仙剑自然成，此乃天授之剑，执天之威严，代天刑罚】
　　“还算不错。”
　　周清轻轻点头，一件三劫仙器，比不上悲苦竹，但肯定也要比他前面开出的仙灵叶什么的好。
　　他如今进阶三劫境，还得到了更完整的诛仙剑阵，布置这门杀阵时的各种配置也需要更新提高一下。
　　之前他是以四柄二劫仙剑布阵，现在天地浩然剑和太白剑进阶三劫，另外两柄仙剑是非本命仙器，并没有随着他的突破而提升。
　　这柄天赤血剑，就很适合取代那两柄仙剑，成为他的“诛仙四剑”之一。
　　再说了，什么也没有付出就凭白得到了一件三劫仙器，这已经是天大的好事了。
　　对玄黄界各方道统而言，一件仙器，那可是兴盛之基，是镇派之物。
　　可在【每日盲盒】这种资源类金手指面前，仙器的出现就显得如此朴实无华。
　　仙境的周清刷新出资源类金手指，那对这个世界简直就是降维打击。
　　常人难得一见的仙宝，在周清这里就是唾手可得，起码这个月内是如此。
　　等天亮之后，周清离开了昆仑山，直奔玄法群山深处而去。
　　在此期间，他特意路过了诸葛通达那里，把这位副观主带上。
　　周清对诸葛通达道出了自己突然出行的目的。
　　“副观主，我想去看一看太极图。”
　　“看太极图？”
　　“太极图一直留在观中，没有被观主带走，您随时可以接触，不过，它……有什么问题吗？”
　　对于周清的想法，诸葛通达有些茫然。
　　现在的周清，那当然是有资格随时接触太极图的，可诸葛通达不太明白，他这位身怀不止一件三劫仙器的双道三劫仙，去看太极图干嘛。
　　这不是诸葛通达飘了，看不上自家的镇派仙器，而是他不认为太极图对这个境界的周清还能有什么大用。
　　这是玄都观的传承仙器，不属于任何人，只属于玄都观，是无法据为己有的。
　　在此基础上来看，那确实对周清没有多少用处。
　　“我有一些疑惑，想看看能不能从太极图上得到答案。”
　　周清眼神深邃，想到了很多。
　　太上道宫对他的特殊态度，这必然是有缘由的，不是无的放矢，凭空而来。
　　可能是因为他练成了一气化三清的原因，也可能是其他因素，周清有猜测，但一直没能确定答案。
　　可就在周清回到玄都观后，他才发现自己以前一直忽视了一件事情。
　　那就是玄都观的镇派仙器，太极图。
　　周清在很久之前就得到了一气化三清的传承，也曾进入过太极图内部的仙器空间修行，感悟阴阳变化，混沌太极，当时得到了不小的好处。
　　但在那次周清感悟太极图时，却发生了一件特殊之事。
　　他在太极图内见到了一道神秘身影，惊鸿一现，却又忽然消失的身影，那道身影，绝对不是太极图的器灵。
　　并且那道身影还对周清说了话，周清至今都没有弄清楚那究竟是什么情况。
　　在那次感悟太极图之后，周清修炼一气化三清后，可以说是顺顺利利，没有遇到一点阻碍。
　　这门神通在他这里，完全没有展现出整个玄都观历史上只有三个半人修成的那种难度。
　　在这两次三清界之旅，对三清道宫有了更多的了解后，周清回想起此事，就觉得无比的蹊跷。
　　太上道宫莫名其妙的态度，一些似是而非的神话传说，自身那奇诡独特的经历……
　　最关键的是，既然灵宝道宫真的有诛仙四剑，那么根据周清所知的一些稀奇古怪的神故事来看，太上道宫，应该有什么？
　　玄都观祖师不知道从哪里得到的一气化三清传承，还有太极图，是否蕴含着什么秘密？
　　自己当初在太极图内部看见的，其他人从未见过的身影，又有什么问题？
　　这些疑惑，在周清回到玄都观后促使着他去看一看太极图，或许能有什么发现。
　　太极图的供奉之地并没有改变，诸葛通达本想让周清自己进去就行，不过他还是被周清力邀进入了。
　　太极图静立不动，没有什么威势发散，看起来平平无奇，普普通通。
　　周清一招手，太极图飞到他手中，非常配合，器灵也并未有什么抵抗。
　　作为一件玄都观的传承仙器，它当然是不会抗拒玄都观仙人的，以后周清的仙器如果交给自己的弟子或者后人使用，也会是这样的情况。
　　周清仔细检查太极图，仙器的内部空间也没有漏过，但结果很正常，这就是一件非常标准的三劫仙器，没有任何不对的地方。
　　一件三劫仙器，会和太上道宫有关吗？
　　“太极图是祖师和一气化三清的传承一起得到的，祖师莫非是发现了一位在古老年间，从三清界来到玄黄界的太上道宫仙人遗留，是我想多了？”
　　周清心中暗自思衬，他又取出了悲苦竹，准备再试一试。
　　哪怕检查的结果一切正常，周清对太极图也始终有些怀疑。
　　其实最好的试探方式，就是攻击太极图。
　　以周清现在的实力，毁掉一件三劫仙器是完全没有问题的。
　　所以他攻击太极图，只要太极图出现损伤，乃至毁灭，这就说明它确确实实就是寻常的三劫仙器，如果太极图没有动都不动一样，那就肯定是有问题。
　　但是，这个方法明显也只能想想，不可能实施的，太极端了。
　　不管太极图到底是什么来历，周清都不可能用毁灭性的力量攻击它，真做了那样的事情，没法和玄都观交代，并且这样的做法也太鲁莽了。而用悲苦竹就完全不同了，它是封印五官六感七觉八识，器灵也是智慧之灵，刚好在生效范畴内，却又不会造成不可挽回的损伤，周清随时可以解除封印，到时太极图依然无损。
　　挥动悲苦竹，轻击在太极图上，灵根的力量涌动进入仙器内，周清清楚地感觉到，太极图器灵的一切感知确实是被顺利的封印了。
　　一件三劫仙器，挡不住灵根的封印，实属正常，怎么看怎么合理。
　　只是……
　　太极图依然安静地躺在周清手中，一动不动。
　　周清心中大震，面色却是不变，他再次用悲苦竹敲了太极图一下，解除封印，然后将太极图小心地放在供台之上。
　　“多有打扰，还请见谅。”
　　周清轻语，然后带着诸葛通达离开。
　　诸葛通达的作用，就是见证周清的行为，为周清作证，他没有伤害到传承仙器。
　　等离开的很远之后，一直没有说话的诸葛通达才问道：
　　“您的疑惑，得到解答了吗？”
　　本在沉思的周清回神，轻吐一口气，点了点头。
　　“差不多了，这次麻烦副观主了。”
　　没有与诸葛通达多说，把他送回去后，周清就回了昆仑山。
　　这一路上，他的内心并不平静。
　　太极图，的确有问题，问题还很大。
　　器灵被悲苦竹封印，这很符合一件三劫仙器该有的表现，看起来合情合理。
　　最大的不合理之处就在于，器灵被封印后，竟然没有任何动静！
　　智慧生灵被悲苦竹封印后该有的表现是什么样子，安琅之前就已经展现出来了。
　　一个“人”忽然失去了五官六感七觉八识，他怎么可能平静？
　　再亲近的人对你做这样的事情，你都不会无动于衷。
　　尤其是周清还没有和太极图器灵沟通过，是突然而为。
　　遭遇到这样的事情后，正常而言太极图器灵是应该有反应的，惊慌挣扎，或者是直接反抗，哪怕它只是动一动，都能说得通。
　　但太极图太平静了，什么反应都没有，这是一件三劫仙器该有的表现？
　　完全就像是……在故意配合周清！
　　这一发现，令周清沉默。
　　太上……玄都……太极图。
　　周清叹了一口气，这太极图，该不会是真的太极图吧？
　　有点麻。
　　……
　　接下来周清留在玄都观的时间里，他并未再去试探太极图，而是配合着诸葛通达他们做了一些事情。
　　比如，玄都观高层为他举办了一个内部典礼，他也出席露面了，还公开给玄都弟子讲述了一些关于修行的感悟，关于道术武功的修炼难点等等。
　　不用怀疑仙人的博学，尤其是一位三劫仙。
　　从二劫仙突破到三劫仙的修行之路，就注定了每一位三劫仙都是精通诸法，博学多修之辈。
　　一些仙境之下的难点与疑惑，对一位三劫仙而言可以说是看一眼就知道是怎么回事。
　　在几场活动之后，周清于玄都观内的声望被推到了顶峰，无数人崇拜敬仰。
　　这些消息传到外界后，自是也引起了无数寒州修行者的羡慕与向往。
　　仙人公开传授修行经验，指点修行这样的事情，绝大多数区域的人，几百年上千年乃至更久，都遇不到一次。
　　而周清的这些行为，也证明了他虽然如今已经在领导玉清观了，但他依然认可自己玄都观的出身，
　　玄都观一门双仙，是事实，并非如一些人臆测的那样，周清和玄都观已经分道扬镳。
　　这也是玄都观希望外界看到的信息，周清也很配合，毕竟他的确是承认自己玄都门人之身份的，并不吝于用自己的地位与影响力，来增添玄都观的威望。
　　十天之后，在一众玄都观高层的恭送下，周清带着安琅和云朵离开。
　　他会待十天半个月，这是早已说好的事情，所以哪怕玄都观中有不少人希望周清能留下来，最好是天天讲法谈道，但也无人敢阻止。
　　唯一有些遗憾的是，陆清墨并没有在这十多天里出关，周清的突破，显然不会对尚在碧落之中的陆清墨造成影响，两人暂时是无缘相见了。
　　但这也不是什么大问题，不在朝朝暮暮。
　　离开玄都观后，安琅问道：“公子，我们直接回黑云镇？”
　　周清看向云朵，“云朵，你想尽快回去，还是想在路上看一看？”
　　安琅嘴巴一鼓，可恶，明明是我先问的！
　　云朵想了一下，“如果周清你们没有其他事情的话，我们还是尽快回去吧。”
　　“那好。”
　　周清点头，仙力包裹两人，直接就消失了。
　　当他不刻意放缓速度时，其赶路效率显然是极高的，没有多久就跨过千山万水，进入了天州地界，再眨眼，黑云镇已经在望。
　　“这就是黑云城吗？好多人啊！”
　　云朵好奇的张望，“我离开的时候这座城还在家族的规划中，这么多年没回来，它不止已经建好了，我还感觉它有些沧桑。”
　　“不过黑云镇的变化看起来倒不大。”
　　三人进入黑云镇后，云朵欢快地说道：
　　“周清，安琅，我先回家啦！”
　　安琅挥手，“你回去吧，之后我们要在黑云镇待一段时间的，我后面再去找你。”
　　云朵小跑着离开，回到家乡后，她也不由自主的展现出了少女似的活泼。
　　“走吧，我们回武馆。”
　　周清带着安琅往另外一个方向走去，太白武馆很快便出现在他们眼前，和上一次回来相比，并无什么变化。
　　刚接近太白武馆，周清就感受到了一股注视，他抬头一看，竟是白天在窗边看着他。
　　师徒对视，周清笑了笑，直接上了武馆，特意不让人其他人看见。
　　“师父，你莫非是提前算到我要回来？”
　　白天的模样和十多年前相比，依然如旧，只是精神面貌有了正面的改变。
　　他微笑着说道：“我哪会有那个本事算你这位仙人的行踪。”
　　离上次周清成仙后回来，才过去两年都不到，大家修为高了之后，时间确实显得不太“值钱”了一些，这个时间并不是很长。
　　白天看向安琅，温和地打了招呼，安琅也认认真真地行了一礼，表现出了自己的尊敬。
　　“若月传消息回来，说你又突破了，举世皆知，她还想着你这次会不会回来。”
　　白若月在素真宫内，消息自然是要灵通很多，素真宫高层知道她和周清的关系，有什么关于周清的新消息，瞒着谁也不会瞒着她。
　　“看来是大师姐能掐会算。”周清又问道：
　　“怎么不见师娘？”
　　白天答道：“你师娘她修行到了紧要关头，正在黑山之中借一处宝地修炼。”
　　“同时也是躲避凌家的人。”
　　周清眉头微皱，“凌家之人，又来作妖？”
　　白天笑了笑，“你都已经成仙了，他们怎么敢作妖？”
　　“他们是来和你师娘攀关系的，想请你师娘回凌家，谦卑得很啊。”
　　说到最后时，白天语带讽意。
　　“呵。”
　　周清轻笑，瞬间就明白了一切。
　　“这可真是……”
　　“人不要脸，天下无敌啊。”


第九百九十三章 汗流浃背了老弟
　　凌家之人来和凌月攀关系，想请她回凌家，这其中的原因用脚趾头想都能知道。
　　肯定是想借凌月的存在，从而来沾周清这位仙人的光。
　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲，虽然此话不能太准确的形容凌月和凌家的情况，但大概也是这么一个道理。
　　对此，周清嗤之以鼻。
　　这可是修行界，而不是周清前世那样的法治世界，被律法、道德、规矩等束缚，还要注重世俗情理的影响，注意其他人的看法与眼光。
　　在这里，一切都只是表象，任何规矩都是脆弱的，约束不了谁。
　　有些好处，不是你想蹭就能蹭的，先要问问你的拳头够不够大，身板够不够硬，能不能承担得起一些后果！
　　“凌家的人什么时候来找的师娘？”
　　周清询问道：“他们应该没做什么吧？”
　　“你上次回来后过了两个月的时间，凌家的人便来了，凌家的一位天境，还有凌家家主带着和你师娘关系很好的那几位凌家族人亲自来的。”
　　白天答道：“他们的姿态很低，备了重礼，没做什么过分的事情，并未逼迫。”
　　“凌家承认了当年的错误，和你师娘道歉，并且表示已经严厉处罚了凌竹以及当年针对我们一家的人，希望能够迎回她，甚至让她成为凌家家主。”
　　白天眼中有着讽刺，有着快意。
　　当年凌家拆散他与凌月，让夫妻分离，母女相隔时，是何等霸道与高傲？
　　当年他带着白若月去玉京寻妻见母时，凌家又是何等的轻视与鄙夷？
　　白天对于这一切，他肯定是怨的，而在凌家的天境亲赴黑云镇认错时，那与之前截然不同的态度，让白天觉得浑身舒泰，怎是一个爽字了得。
　　“凌家还说，当年之事，都是凌竹一脉擅自做主，后面的一切，也都是凌竹一脉下面的人冲动之下的行为，呵呵……”
　　白天冷笑。
　　安琅非常鄙夷地说道：“搞的好像当年的那些事情，其他凌家高层没有同意一样。”
　　她又不是没和周清去玉京，该知道的都是知道的。
　　“真不要脸，公子，你不要搭理他们！”
　　“我自然不会搭理他们，我是什么人，你还不清楚？”
　　周清摇了摇头，“前倨而后恭，思之令人发笑。”
　　安琅想了想，确实，以自家公子不要脸的程度，向来只有他占便宜的事情，怎么可能会让其他人占他的便宜。
　　那什么凌家的算盘，肯定打不响。
　　“对于凌家的认错道歉，你师娘并没有什么表示，只是让他们回玉京去，她不会跟着他们回凌家的。”
　　白天接着说道：“他们在打什么主意，任何人都能看出来，岂能让他们如愿。”
　　“伱放心，我和你师娘不会让凌家影响到你的。”
　　之前凌家那样对待凌月一家人，现在看太白武馆发达了，凌家就巴巴的凑了上来，想要沾光。
　　凌月肯定是不会同意的，她又不是什么圣人。
　　周清笑笑，不在意地说道：
　　“师父，不用担心，凌家没有那个胆子敢趁机捆绑上我。”
　　说着，周清眼中露出冷意，“我会让玄都观关注凌家的，若是有任何借我名号行事的行为，那我会让凌家后悔都来不及。”
　　仙人的光，不是那么好沾的。
　　更何况周清曾经在凌家的经历，白天凌月之前的悲剧，这在如今已经不是什么秘密，轻易就能打听到。
　　在凌月搬回凌家，公开表明原谅凌家，重归于好之前，就算凌家主动表示他们得到了周清庇佑，那也是没有人信的。
　　这也是凌家为何第一时间就如此郑重的来黑云镇，想要迎回凌月的原因。
　　凌月回去，他们凌家才算和周清这位仙人有了关系，凌月不回去，别说借周清的光了，凌家反而要提心吊胆。
　　至于直接和周清接触？
　　凌家什么档次，哪有资格和他对话，去玄都观求见周清都会直接被轰出去。
　　况且，倘若真的有凌家人脑子进水了，敢凭空捏造事实，宣扬周清和他们有关系，那周清也会让他们知道饭可以乱吃，话不可以乱讲的道理。
　　周清如果要对付凌家，那太容易了，根本不用他出手。
　　他只要通过玄都观放出一些风声，表明他的态度，让世人知道凌家和周清之间曾经出现的龌龊一直被他记在心里，没有原谅。
　　那么凌家别说沾他的光，覆灭之危，顷刻就至！
　　会有数不清想讨好周清的人，开始针对凌家，顶多就是和凌月关系好的少数凌家人会幸免于难。
　　在这样的世界，想靠胡编乱造，道德绑架，以及舆论的力量来影响一位仙人？
　　那只能说过于天真了。
　　周清现在只要不公开背弃正道、背叛人族，那么他不管做什么，都有无数人支持他，他可以肆意行事，不用有任何顾忌，谁都不会，也不敢指责他。
　　写篇小作文就想从仙人身上获得利益？
　　那就只能赐你一死了。
　　再加之玄都观的鬼神司遍布大齐，一切风吹草动都在掌控中。
　　所以周清从来就不担心凌家这样的人和势力，借着他的名头胡来。
　　他周清并不介意自己的朋友因自己的影响力而得到照顾、好处，但凌家肯定不在他朋友的行列。
　　“你师娘也是这個意思。”
　　白天说道：“她终究是在凌家长大，血脉相连，所以她不会借着你的名义对凌家做什么。”
　　这已经是凌月看在亲情与血脉关系上，最后的善良。
　　“之前我们一家离开凌家时，一切就已经断了，她不想再跳进那个漩涡，那里已经与她无关。”
　　“可如果凌家敢利用你的名义行事，败坏你的名声，那就任由你处置。”
　　对于凌月的想法，周清并无意见，也愿意尊重这位师娘的意思。
　　安琅也表示赞同，“师娘真是洒脱的人！”
　　其实，在周清成仙后，安琅也叮嘱过自己的姐姐，东周皇室对他们的照顾，可以接受，但不要借着周清的名头而胡作非为，贪得无厌。
　　“不过既然这是一年多前发生的事情，并且师娘也已经拒绝凌家了，她为何还要躲着呢？”
　　“你师娘拒绝了他们，她不敢强逼，也做不了其他的事情，所以凌家家主他们已经离开了，不过还是有几位凌家人留在了黑云城中，时不时的会来看望你师娘。”
　　周清摇了摇头，“当年凌家要是能有这样的坚持，如今何至于此。”
　　“对了师父，怎么不见二师兄他们？”
　　不止师娘凌月不在，沈龙他们目前也不在黑云镇。
　　“你二师兄，还有长安、小风三人带着一批武馆弟子去天海郡了，不久前天海郡的天海龙宫发来邀请，请我们去参加一场武道大会，最后决定由他们三人带队前往。”
　　“元涛的话，也在黑山里面。”
　　白天有些欣慰，“如今的太白武馆，教导学员这些事情，已经不用元涛他们负责了，太白武馆也和周边数郡的势力建立起了联系。”
　　沈龙他们，早就已经是真血境了，现在多是偶尔授课，不会再像以前一样天天都充当老师。
　　“看来我回来的不是很巧啊。”
　　“我这就给他们传讯，让他们回来。”
　　“不用，这次我会在黑云镇待一段时间，起码也有几个月，不急的。”
　　周清微笑说道：“乱妖界那边事情，现在已经暂时告一段落了，我不用一直留在那里。”
　　“虽然去过很多地方，但黑云镇始终还是让我最感到安心的那一个，师父，后面就要麻烦你收留一段时间了。”
　　白天笑容温和，“太白武馆，是你永远的家，永远有你的位置。”
　　安琅这个时候很有眼色的泡好了茶，让两人润润嗓子。
　　周清品茗，赞赏地看了安琅一眼，然后问道：
　　“武馆这段时间，变化恐怕很大吧？”
　　白天点头，“你成仙后，武馆一天一个样，有太多人来到黑云镇，追寻你的踪迹，想要拜入武馆。”
　　“有的人，出身非常不凡，是那些世家大宗的孩子，也想加入武馆。”
　　说到此事，白天就笑了起来。
　　“可武馆实际上的教学能力与修炼资源，根本比不上那些孩子出身的势力，为了让自家的孩子能够进入武馆，他们送的礼物都能把武馆填满。”
　　“他们啊，根本不是冲着太白武馆这座小庙来的。”
　　安琅非常骄傲地说道：“太白武馆可是公子的家，那些人进入太白武馆，反而是高攀！”
　　安琅可以说是头号周清吹，他的第一粉丝。对于这样吹吹捧捧的风气，周清本来是不喜的，但没有办法，这个人是安琅，那他也只能勉强接受这样的马屁了。
　　“这种事情，以后很长时间都不会停止的。”
　　周清说道：“换个角度来看，这其实也是武馆发展壮大的绝佳机会，只要注意把控好学员质量，未来武馆的各方面底蕴肯定会飞速壮大。”
　　太白武馆如今在人脉关系、背景靠山方面，已经是拉满了，在这个世界无有出其左右者。
　　但其他方面的底蕴，确实有很大的欠缺，这一点是要承认的。
　　白天无奈地说道：“自你成仙后，从四面八方向武馆涌来的人和好处，真的是无穷无尽，我们在操持武馆事务时，如履薄冰，生怕上了什么人的当。”
　　“素真宫来给武馆送过贺礼，朝廷、十道殿还有其他一流势力也是如此，乃至于青州崔家、林家，还有道州……”
　　白天像是报菜名一样报了一堆势力的名字，天州附近诸州有名有姓的势力，都来太白武馆露过脸。
　　别的不说，仅仅只是这些礼物，就让太白武馆在修炼资源的储备上，丰实了一大截。
　　直接就成“豪门”了。
　　周清可以想象那样的画面，对世人来说，他这个仙人太远，难以接触，但太白武馆就很近了。
　　那些势力来太白武馆，未必是想从他这里得到什么，更多的是表达自身善意，混个眼熟。
　　在这样的事情，什么都不做，绝对是错误的选择。
　　安琅评价道：“和玉清观那里面对的情况一样。”
　　“师父，你不用担心什么，正常的贺礼收下就好。”周清宽慰道：
　　“至于其他事情，不用多想，有我在，太白武馆就有无限试错的可能，无论出现什么结果，都有挽回的余地。”
　　周清在一天，太白武馆就永远不会倒。
　　就算真的出现什么大失误，那大不了一切推倒重来嘛。
　　对周清而言，他认可的太白武馆，不是这块地方，这片院子。
　　而是白天这个师父一家以及他们师兄弟七人组成的团体。
　　只要这些人还在，不管去到哪里，“太白武馆”也依然在。
　　至于学员……
　　你出钱，我教学，仅此而已，指望周清把那些学员放在和沈龙他们同样的地位上，那当然不可能。
　　周清和白天聊了不短的时间，太白武馆的发展，白天他们的经历，一些有趣的事情，都被他了解到。
　　了解的详细之后，让周清也有了一种自己其实一直留在黑云镇，在参与这些生活的感觉。
　　最后，周清说道：
　　“师父，我打算去素真宫一趟，接大师姐和鱼师姐回来，在我离开前，就让她们留在镇子里修行。”
　　他回黑云镇，不是因为这里的天地环境有多好，而是追寻心灵的港湾。
　　白若月自然是不可或缺的人。
　　跟在他这个仙人身边修行，可是无数人梦寐以求的事情，对白若月肯定是有好处的。
　　白天没有反对，“这些由你做主吧。”
　　周清将安琅带上，离开黑云镇，但他没有马上去素真宫。
　　安琅表示疑惑，“公子，这不是去素真宫的路吧？”
　　“先去一趟湖州。”
　　“哦，你是要去见敖姐姐？”
　　“你知道的太多了，还有，你怎么都叫她们姐姐？”
　　周清瞥了安琅一眼，“大师姐年龄比你小，你叫姐，墨姨我都叫姨，你还叫姐，甚至洛师姐你也叫姐，你不觉得你有点叛逆吗？”
　　“这叫来叫去的，你的辈分比我都大了。”
　　安琅闻言，理直气壮地说道：
　　“我这样叫，是姐姐们同意的！”
　　“那你以后也叫我哥。”
　　“这不行。”
　　“我看你真是分不清到底在吃谁的饭！”
　　和安琅笑闹间，两人往湖州映苍湖赶去。
　　既然回来了，那么敖玄薇当然不可能不见。
　　先去找敖玄薇，然后再去接白若月，由远及近，两不耽误。
　　映苍湖，清微龙宫。
　　周清略一感应，就发现敖玄薇正在龙宫内……好像是在制符？
　　清微龙宫这里的阵法禁制，周清也是留了印记的，可以自由进出。
　　敖玄薇曾说过，这不仅是她的龙宫，也是周清的龙宫。
　　周清进入映苍湖，主动触碰阵法禁制，敖玄薇立马有所感应，她查看阵法波动的源头，看见了周清。
　　敖玄薇神色瞬间惊喜，直接迎了出来，抱住周清。
　　安琅在远处，立马把头扭看，然后再悄悄地地转过来看一眼，马上又扭开，一会儿之后又偷偷摸摸地看了过来，循环往复，就跟做贼一样。
　　周清没管她，环住敖玄薇，低头看着她，一本正经地说道：
　　“其实你是在做梦。”
　　敖玄薇展颜一笑，“做梦我也高兴。”
　　“俺也一样。”
　　敖玄薇和周清分开，她看向安琅，招了招手。
　　“安琅，好久不见。”
　　安琅屁颠颠地跑了过来，笑得很甜，叫了一声姐姐，周清看她的样子，好像比自己还要高兴。
　　这可真是见鬼。
　　三人走进清微龙宫，安琅不时就对着龙宫的环境大声赞叹，在周清看来，极其浮夸。
　　不过敖玄薇一直带笑和安琅说话，两者看起来很是和谐融洽。
　　龙宫中，并没有其他人发现周清出现，他不想引起轰动，只想静静的和敖玄薇相聚。
　　三人落座后，安琅立马提出自己想去逛一逛龙宫，然后一个人溜走了，给周清和敖玄薇二人空间。
　　“我以为你会在云江龙宫，没有想到你在这里。”
　　周清说道：“幸好我先回了黑云镇，在那里了解到这一消息，不然我直接去云江龙宫，那还真就扑空了。”
　　敖玄薇要借助白天他们手中的十地桥修行，云江龙宫离黑云镇的距离，确实要比清微龙宫离那里的距离近。
　　“这里是我们一起打下的地盘，我不会放弃的。”
　　敖玄薇笑道：“况且我都已经和父亲母亲分家咯，再也不能一直赖在云江龙宫了。”
　　她这话，显然是在开玩笑，以龙君龙后对她的宠溺，她当初就算不出来开府，也能养着她。
　　“你刚回来的吗？”
　　“对，今天从玄都观离开，因为要送云朵回家，所以就先回了黑云镇，然后我就马上来找你了。”
　　周清又说道：“这次我会在黑云镇待一段时间，你要过去吗？”
　　敖玄薇闻言，意味深长地说道：
　　“你就不怕我过去之后，你的那位大师姐……”
　　后面的话，她没有说完，但意思周清明白。
　　周清心中咯噔一下，忽然有些庆幸墨姨还在闭关，不然他肯定也会把墨姨带着回来，不会区别对待，到时候……
　　只是想想，就已经汗流浃背了。


第九百九十四章 望父成龙
　　当然，虽然有些汗流浃背，心中念头百转，可在敖玄薇说出那话后，周清明面上是没有丝毫迟疑与犹豫的便说道：
　　“我不怕，你和大师姐，都是我最重视的，我珍视你们，胜过自己。”
　　他这个时候肯定是不能表现出任何的犹豫、思考，必须要非常果断的回应敖玄薇。
　　这样可以让敖玄薇感受到在自己心中，她的地位不下于任何一个人，她与白若月并没有什么高低之分。
　　如果周清有任何的犹豫，他稍微多想一会儿后再说话，那么不管他最后说什么，都会让敖玄薇觉得自己不受周清的重视，比不上白若月。
　　这样的时候你进行思考才能给出答案，本身就已经代表了一些意思。
　　到时候可就麻烦了，会在人的心里面留下难以填补的缝隙。
　　届时可就不是周清汗流浃背那么简单了，而是他整个人都得化了！
　　在这里这种事情上，最重要的就是要一碗水端平，绝对不能拉偏架。
　　若是偏帮，那对谁都不好。
　　事实上，在周清心中她们本就没有高下之分，所以他这番话，也是发自肺腑，并不是哄骗敖玄薇。
　　而敖玄薇听了之后，自是也满意周清的回答的。
　　有些事情，已成定局，并且严格说起来，她才是后来者，对此她有着清楚的认知，去排挤其他人，那不可能。
　　再加上敖玄薇龙族出身，在这方面的接受程度要更强一些。
　　龙后龙妃什么的，敖玄薇自小就见得多了，别的不说，她的几位兄长就不是云江龙后所出，早有榜样。
　　龙族在这方的观念，确实是大有不同，能独享当然最好，可对于自己有“姐姐”，共享周清这样的事情，也不会觉得难以接受。
　　现在还能够被周清平等对待，大家都平等的站在一个位置上，敖玄薇便更是满意了。
　　再说了，敖玄薇心里跟明镜似的，要是周清独爱，她也没有机会啊！
　　可以说，周清的后院问题，敖玄薇这里是比较容易解决的一方。
　　修罗场什么的，不太会从她这里开始爆发。
　　当然，这不代表着敖玄薇软弱可欺，该为自己争取的，她肯定也是不会放弃的。
　　敖玄薇微笑着说道：“我后面会常去黑云镇的，至于一直留在那里，那还是算了，你好不容易回来一段时间，就不让你头疼了。”
　　“我不会和她争什么的，只要能一直和你在一起，便足够了。”
　　以退为进！
　　这个时候如果非要不依不饶，那就是给周清凭添烦恼，给她制造麻烦，反而是影响自己的地位。
　　无异于对方都没有出招呢，自己就先捅了自己一刀。
　　龙宫出身的敖玄薇，深谙斗争之理。
　　听了敖玄薇的话后，周清大为感动，薇薇真好！
　　周清握住敖玄薇的手，水到渠成的发生了一些喜闻乐见的事情。
　　……
　　翻江倒海之后，敖玄薇显得愈发娇艳动人了，她眸子明亮。
　　周清也把自己之前的经历和敖玄薇说了一下，让她听得很是入迷。
　　“原来你是去了其他的世界？听起来真神奇。”
　　周清说道：“那座传送阵之后还会开启，如果你也想去三清界看一看，到时候我可以带着你一起过去。”
　　敖玄薇对此很感兴趣，但又有些迟疑。
　　“那座跨界传送阵，是你还有其他仙人共有的，让其他使用，会不会引发其他仙人的不满？”
　　因为当初从【祭天符诏】换取传送阵时的仙尸、仙器，用的是大家的战利品。
　　所以说跨界传送阵有其他仙人的“股分”，那也没错。
　　不过对于敖玄薇的这个担忧，周清也就笑笑。
　　“我看你是一点也不懂啊，我现在可是岁帝也承认的天下第一高手，你说的那些问题，完全算不上什么。”
　　不说周清如今的实力，其他人肯定会给他面子。
　　就说跨界传送阵是周清弄到的，以及能够汇聚世界之力的金杯，就让他在这方面拥有绝对话语权。
　　当初每个都贡献过战利品的仙人，都拥有一定的“股份”，那周清就是绝对控股。
　　更何况这不过是小事，以周清为核心而紧紧团结在一起的诸仙关系都很好，这种事情谁也不会有意见的。
　　其他仙人如果想带人使用跨界传送阵，周清也会同意。
　　“你真厉害。”
　　“刚才你不就知道了？”
　　“对了。”周清想到了正事，又说道：
　　“我有两件礼物要送给你。”
　　“什么礼物？”
　　敖玄薇兴致勃勃，两人都老夫老妻，知根知底了，她肯定不会再客气推脱什么。
　　周清取出两样东西，一块晶体，一颗珠子。
　　敖玄薇看着这两样东西，顿生奇妙的感觉，强烈的吸引力从晶体和珠子上传来，让她的血脉都在悸动。
　　毫无疑问，这是两件和龙族有关的宝物。
　　“这是龙神神格，一种非常特殊的宝物，它可以……”
　　周清指向龙神神格，给敖玄薇介绍了一下它的作用。
　　龙神神格对周清修行悟道的辅助作用，已经差不多到头了，神格所对应的诸多大道法则，周清基本都已提炼出了对应的神通道文，不必继续在这方面花功夫。
　　虽然说这枚神格并不是没有任何作用了，但周清手中神格不少，能够替代龙神神格的很多，留着没有多少意义，直接给敖玄薇更好。
　　听了周清的介绍后，敖玄薇嘴巴微张，非常震惊。
　　“世上竟然还有这样神奇的宝物？”
　　“只要能够炼化这枚神格，岂不是百分百成仙？”
　　“是成神。”周清纠正道：
　　“并且也没有百分百成神这种说法，炼化神格，借此封神并不是简单的事情。”
　　“正常龙族就算得到它，大概率花费一生的时间也无法迈出那一步。”
　　借用已有的神格登神，确实是捷径，但是这也不是人人都能走的捷径。
　　对你自身的修为以及大道感悟，依然是有要求的，哪怕是灵源神王给周清的那门炼化神格的秘术，都不能保证百分百成功。
　　靠自己成神成仙的难度是一千一万，炼化神格可能减半，乃至更多，但绝对不是难度为零。
　　“并且虽然有了这枚龙神神格，但我希望你还是朝着仙道努力，未来争取靠自己登仙。”
　　周清叮嘱道：“神道不逊色于仙道，并非小道，但炼化神格成神，却是下下之路，前途暗淡。”
　　“这枚神格，希望它对你更多的是起到指引、参考的作用。”
　　敖玄薇重重点头，“我明白的，我会努力跟上你的脚步。”
　　“神道太陌生，我也喜欢仙道。”
　　周清笑着点头，又说道：
　　“其实说起来，这枚神格其实更适合龙君前辈，有对应的法门，他炼化这枚神格的几率不小。”
　　云江龙君，盘踞云江久矣，统御诸多水族，被江中水族以及两岸百姓供奉、信仰，日日夜夜，信仰不绝，视为神灵。
　　就连黑云镇，都习惯于举办龙王祭，供奉于他。
　　他这样的情况，如果放在白帝神界鼎盛时，那就是具备天然的神道基础，走上神道之路要容易很多。
　　一方繁华盛大水域的龙君之位，本身就是一种特殊的位格，真神之道的基础之一，信仰，对他来说完全不是问题。
　　若是运作得当，真神之位并不难。
　　在白帝神界，水系山川之主这样的位置，可是香饽饽，无数人争抢。
　　这些位置天生就更适合真神之道。
　　而云江龙君早已凝聚仙相，却迟迟未见登仙，这说明他对于自身的仙相到底是什么情况，心里面很清楚，知道凭现在的仙相基本上是不可能渡过仙劫的。
　　既然仙道无望，那么神道显然是最佳，也是唯一的选择。
　　登临真神，也要渡劫，但不用凝聚仙相，而是凝聚神格，沟通大道法则，重塑真身，化为真神之躯。
　　这就是真神和仙人最大的不同。
　　真神，全系于天地大道，以后的每一次进步，都是和天地大道的更深层次绑定。
　　越强的真神，关联的天地大道就越全面，掌控的道的方面就越多。仙人，借“真”修“假”，求己身逍遥。
　　真，即天地间永恒的大道法则。
　　假，则是指自身的刚刚开辟出的，尚且稚嫩，似乎被风一吹就会消散的道路。
　　对天地大道参悟而不寄托，学习而不融合。
　　真神之路，起点就是让自己融入天地大道中，然后一步步取得更大的权限，掌握更多的天地大道。
　　仙人之路，起点则是开辟出自己的道路，又一步步壮大、拓宽自身的道路，让它成长到堪比天地大道的地步，证道、得道。
　　最终目标都是同样的层次，并无高下之分，只是修行方法之别。
　　云江龙君有雄厚的神道基础，真神之境又不要求仙相，再差也没有关系，他的仙相不仅不会成为拖累，反而能在渡真神劫时用来挡灾，起到一定的助益。
　　所以周清说这枚神格云江龙君更合适，是有道理的，都是真话。
　　敖玄薇闻言，眼睛一亮，“好像的确是这样。”
　　周清把神格交给她，微笑说道：
　　“这是我给你的礼物，你之后如何处置，那便由你做主，不用来问我。”
　　不管敖玄薇是想把神格留下来自己用，还是有给自己父亲的想法，周清都不在意。
　　反正最终的结果无论如何，肉都是烂在自己锅里的。
　　敖玄薇凭神格变强了，又或者是龙君借神格成神了，壮大的都是他的力量，百利而无一害。
　　再说了，一枚神格而已，周清手上神王神格有几枚，还有大量真神神格碎片，根本不缺这玩意。
　　要不是这枚龙神神格非常适合敖玄薇，周清也不会特意提起。
　　周清现在的目光，已经看向更高处了。
　　没再多说龙神神格之事，周清又拿起那颗珠子，说道：
　　“这是一枚龙珠，仙境真龙的龙珠，作用应该不用我多说了，你们龙族最清楚。”
　　“我今天也把它送给你，希望你早日登仙。”
　　敖玄薇现在是地境，神格对她而言，其实暂时是一块吃不到的饼。
　　但仙龙龙珠就不同了，这对非仙境的真龙而言，是绝世至宝，任何时候都能起到逆天之效。
　　可以这么说，云江龙宫当年如果能得到这样的一颗龙珠，那么他现在成仙的概率，着实不小。
　　有这颗龙珠，敖玄薇的血脉本源，修行速度等等，都将大幅度提高，受益终生，对她登仙都有帮助。
　　敖玄薇轻吸一口气，比刚才知道龙神神格还要震惊。
　　神格她不懂，但龙珠她懂啊！
　　这颗龙珠，绝对是当世唯一的至宝。
　　如果谁能去把龙皇给杀了，屠龙取珠，那么倒是可以多一颗仙龙珠。
　　说起来，龙族真的一身是宝。
　　一位仙境真龙坐化后，不止他留下的仙器可以传世，他的龙珠，他的躯体各部分，如果狠一些的话，还真能福泽后代，提高后代成仙的几率。
　　这一点人族就无法比了。
　　“你现在……也太神奇了，竟然还能拿出仙境真龙的龙珠。”
　　周清一笑，“侥幸罢了。”
　　这颗龙珠，确实是运气所得。
　　它是周清在玄都观滞留的那十天里，开盲盒开出来的。
　　当时周清就觉得，这是最适合敖玄薇不过的礼物。
　　嗯……
　　周清也为陆清墨还有白若月准备了礼物，并且价值绝对不低于龙珠，只不过陆清墨没有出关，暂时收不到。
　　端水，他是认真的，绝对不会厚此薄彼。
　　敖玄薇收好两件礼物，非常认真地说道：
　　“二十年之内，我一定会成仙，追上你的脚步！”
　　十年之内成仙，敖玄薇不敢说，哪怕她已经是地境，这个时间也太短，说起来太夸张。
　　毕竟她还要从地境突破到天境，要完成整个天境领域的修行，最后还要开辟己路，凝聚仙相。
　　哪怕有仙龙珠相助，十年时间大抵也是不够的，修行到天境巅峰，这大概不成问题，最主要的就是凝聚仙相这一步会不会被一些莫名其妙的壁障卡住。
　　但二十年内的话，则是有希望。
　　“不用给自己太大的压力，一步步来，稳扎稳打。”
　　周清叮嘱道：“我们都还很年轻，未来还有大量时间，不用急。”
　　“相比于你成仙，我更不想看见你出事。”
　　……
　　在清微龙宫逗留了两个时辰，周清三人就直奔云江龙宫而去了。
　　怎么说也是自己的老丈人，回来一趟去拜访一下，也是应该的。
　　对于周清的到来，云江龙君和龙后很是高兴，大宴。
　　自家女儿选定的道侣登临三劫仙，他们心中的快意，别提多么浓郁了。
　　宴会结束后，因安琅对云江龙宫很有兴趣，周清只好带着她逛一逛。
　　而敖玄薇则私下找上了云江龙君，提起了龙神神格一事，龙君犹如石化，不敢置信。
　　他喃喃自语，“世间竟然有此奇物？”
　　“父亲，这枚神格很适合你，我觉得可以由你来使用。”
　　敖玄薇说道：“这是周清给我的礼物，但他同意我转交给你。”
　　云江龙君听了这话，好好看了自家女儿，而后突然笑了，笑得很开怀，很欣慰，他摇了摇头，说道：
　　“我已经老了，这样的宝物用在我身上，是浪费，你把它留在自己身上，为以后做准备。”
　　龙君说道：“周清已经成仙，威震天下，寿元绵长，注定俯瞰世间千百载，有这枚神格，你未来才能一直陪在他身边。”
　　“你的眼光很好，找到了周清这样的道侣，他对你也很好，有了这枚神格，你们就能一直在一起，我希望你能一直幸福下去。”
　　“你有了一个好的归宿，未来安稳，我就已经很满足了。”
　　龙神神格，对龙君这样的存在，吸引力大到无以复加，如果是在其他地方出现，那他会拼了命的去争夺。
　　可他是一个好父亲，还是一个已经年迈的好父亲，相比于自己使用这枚神格，龙君更希望自己的女儿能够凭它拥有更长久的幸福。
　　女儿和周清的感情甚笃，这一点他看在眼里，女儿能够找到这样的一个归宿，龙君很开心，哪怕是让他立马坐化，他也没有遗憾了。
　　但他也知道仙人和仙人之下的寿元差距，只有有这枚神格，自己女儿的幸福才能更长久。
　　龙君并不是假惺惺的作秀，这里只有他和敖玄薇两个人，周清又不在，他完全不用装给谁看。
　　云江龙君，是真的在为敖玄薇考虑。
　　如果他用了这枚神格，未来的敖玄薇却无法成仙，最终只能困在天境坐化，那龙君会自责、愧疚一辈子，这是他不能接受的。
　　“父亲。”
　　敖玄薇很认真，“你和母亲是我最亲的亲人了，我希望你们能继续陪着我，看着我，还有未来我的儿女们长大。”
　　“而我的问题，你不用担心，我本就不打算炼化这枚神格的，我要成仙，靠自己的力量和周清一起走下去。”
　　周清和敖玄薇说了仙境之上的信息，敖玄薇清楚，不管任何方式，周清肯定是要进入那个领域的。
　　自己如果想陪着他，那么就不能炼化神格，这条路太难走了，未来受限，看不见进入命境的希望。
　　成仙，是她的唯一目标。
　　敖玄薇忽然笑了起来，幸福溢出。
　　“就算没有这枚神格，我也一定能成仙，周清对我的期望，我不能辜负。”
　　“我还有一颗仙境真龙的龙珠。”
　　“……”
　　云江龙君一愣，怎么像在做梦一样？
　　“况且父亲你如果能成功炼化这枚神格，那么一些仇恨，你就能亲手去报了！”
　　听闻此言，云江龙君的眸光陡然深沉。
　　报仇……
　　一天后，周清离开了热情的云江龙宫。
　　安琅有些依依不舍，周清用恨铁不成钢的眼神瞪了她一眼。
　　她这是被龙宫的金碧辉煌、纸醉金迷给腐化了！


第九百九十五章 传言难定真
　　在离开云江龙宫后，周清开始处理今天的盲盒。
　　今天的三个盲盒倒是很统一，竟然是三个正常纸盒子的样子，颜色都一样，就是上面的花纹不同。
　　分别是藤条纹，星星纹，以及火焰纹，都是卖十年寿命。
　　开了差不多半个月的盲盒，周清对于盲盒的价格也摸索出了一些东西。
　　售价十年寿元的盲盒，就是最便宜的了，起码目前没有出现过低于这个价格的盲盒。
　　而周清刷新出来的最高价格，则是九十年寿元的盲盒。
　　看着三個纸盒子，周清最终选了中间的星星纹。
　　如果没有特别突出的外观，那么周清比较习惯于选中间，前世今生皆是如此。
　　另外两个盲盒隐去，星星纹盲盒打开，一只巴掌大小的九层小船出现在他面前。
　　此船看起来像是一种兽类，船上有着各式各样的微型建筑，可以想象它一旦扩大，必将变成宏伟的庞然大物。
　　难道是船类仙器？
　　安琅也凑了过来，不明白周清突然拿出一只小船干嘛。
　　金手指的信息显化，告知周清此船的信息。
　　【虚空仙船：异宝，以虚无虚空之中孕育的奇珍所炼，可借之在虚无虚空中航行漂泊，可进行虚空跳跃，可与虚无虚空合一，隐匿能力极强，难以被察觉，对诸多虚无灾祸皆有不俗的抵抗力】
　　看见这些信息，周清心中了然，原来是这个类型的宝物。
　　世界之外的虚无虚空，无限无垠，没有边界，永恒黑暗，但并非不可触碰。
　　仙人就能亲自进入虚无虚空，进行漂泊，如果运气好的话，那么还能找到其他世界。
　　不过因为虚无虚空太大了，是真正的无限之地，所以找到世界的概率，可以忽略不计。
　　且虚无虚空中有种种匪夷所思，不可揣测的虚空灾祸，仙人也会遇到致命危险，所以很少有仙人以肉身横穿虚无。
　　而一些大势力内部，就有专门用于探索虚无虚空的交通工具。
　　使用这些交通工具进入虚无虚空，安全会有很大的保障，在探索寻找方面，效率也不是人力能比的。
　　如果交通工具足够优秀，有导航、指路之效，找到其他世界的概率都会大很多。
　　周清了解过，像三清道宫这种级别的势力，就专门成了一个部门，派遣仙人探索虚无虚空，他们就是驾驭着虚空工具行事。
　　这艘虚空仙船是有价值的，并且不低，这类虚空工具在三清界若是交易，正常的仙器完全比不上。
　　属于是只有超级势力才出得起价的东西。
　　可对周清而言……
　　此物好归好，但他目前看来确实用不到。
　　周清又不准备去探索虚无虚空，那地方去一次，几年都见不到人影，全是一片黑暗虚无。
　　要是在虚无虚空见到人影，那就更可怕了。
　　“暂时只能收藏起来了……”
　　周清心中暗想，把虚无仙船收回。
　　这个盲盒他开的，亏肯定是不亏的，超越仙器的宝物，必然是大赚，只是用不到。
　　但白得的东西，周清不挑。
　　而之前在玄都观的那十天，他也收获丰厚，令他身家暴增。
　　给敖玄薇的仙龙珠只是其中之一，其他的盲盒宝物，也起码都是涉及到仙境领域的。
　　仙器、仙术、仙丹等等，都非常珍贵，以后说不定就在什么时候就能用到。
　　最值得一提的，就是周清从卖九十年寿元那个盲盒里开出的东西了。
　　那是一枚复活石，效果便如名字一样，能够帮人复活！
　　不过并不是无限制复活，而是有前提条件的。
　　必须要先在复活石中留下一缕魂魄，以及一滴本源之血用作印记，这样你若是意外身亡，复活石才会生效。
　　被复活石复活后，一切都和你生前一样，境界修为都不变，只要提前把复活石藏在一个地方，那么几乎可以解决所有危机。
　　当然，因为你死亡而遗失的宝物，那就是真的遗失了，是不可能也把它们“复活”的。
　　且还有一重限制，这复活石，最多只能复活三劫仙，对于已经掌握了自身命运的命境高手无效。
　　使用一次之后，复活石就会碎裂，不会有第二次使用机会。
　　可就算如此，这件宝物也仍然是一件无可争议的至宝。
　　性命一物，无论何时都是最珍贵的，周清对那个九十年寿元的盲盒极为满意。
　　他已经在复活石上留下印记了，并且把它藏好，以后遇不到意外还好，遇到意外了，那周清就能向天再借一条命。
　　他现在行走在外，安全感都浓郁了几分，觉得自己已经无所畏惧了。
　　盒子，神！
　　……
　　之前周清来素真宫时，最多便是姜烟瑶这位当代圣女来迎接他，这还已经算是礼遇有加，常人难得体验。
　　可这次以与往不同，当周清来到素真宫后，素真宫主亲自出山，还携已经晋升天境的南宫乐音，已经晋升地境的姜烟瑶以及若干素真宫高层相迎。
　　一众绝色女修盈盈一礼，对周清态度尊敬，宫主相陪，天境开道。
　　沿路上群修瞩目，仙乐婉婉，百花齐落，霞光满天，恭贺之声不绝于耳，享尽殊荣，排场拉满。
　　在得知周清仙驾亲临后，素真宫在最短的时间内搞出了一场像模像样的欢迎仪式，只为让周清感受到素真宫对他的尊重。
　　之前周清进入素真宫山门时，里面一直都是阵法生成的云雾缭绕，让人看不真切这方山门的实际模样，让人觉得神秘。
　　可当周清此时以三劫仙境之尊踏入素真宫，一切都清晰了。
　　素真宫一方主动散去了阵法云雾，让周清可以边览群山起伏，仙家胜景。
　　有些东西，不是不能给人看，只是不能给地位尚低，实力尚浅的你看。
　　实力上去了，一些禁忌便不再是禁忌。
　　有一说一，素真宫的山门很美，山花烂漫，飞流直下，天边彩霞流淌，仙气飘飘。
　　各处各景，都是精心打理过的样子，在美好与娇艳方面做到了极致。
　　尤其是穿梭在群山间的素真弟子，全是女修，争奇斗艳，人比百花美。
　　难怪之前周清进来时，都不能一窥全貌，因为这样的地方他一个男子进来，确实不太方便。
　　虽准备仓促，但仍然盛大的欢迎仪式一直到一座接天雄峰外才结束。
　　周清说道：“叨扰韩宫主了。”
　　现任素真宫主姓韩，因为白若月被南宫乐音这个上任素真圣女收为弟子的原因，韩宫主这个上上任素真宫主，严格来说还是白若月的师祖呢。
　　这样一来，也算是和周清有几分关系。
　　韩宫主是一位成熟优雅的妇人，她温婉笑道：
　　“玉清观主莅临，素真宫蓬荜生辉，我们高兴还来不及。”
　　一行人登上眼前的神峰，这里是素真宫接待最重要贵客的地方。
　　进入一座辉煌宫殿落座后，周清直接说道：
　　“我这次突然来访，是特意想感谢韩宫主对我的两位师姐多有照顾，让她们在素真宫能够得到极快的成长。”
　　韩宫主显然是知道白若月和沈鱼的，立马说道：
　　“玉清观主言重了，素真宫广开山门，招收弟子，对所有弟子都会悉心教导，因材施教，我们只是做了该做的事，不敢居功。”
　　“玉清观主的两位师姐天姿聪颖，潜力无限，素真宫能收纳她们，也是素真宫的运气。”
　　周清为了白若月和沈鱼特意公开来了一次素真宫，对她们二人的重视再明显不过。
　　韩宫主心思灵敏，当然知道该怎么说。
　　这也是周清为什么要自己来接白若月和沈鱼的原因。
　　素真宫确实是一个不错的地方，很适合她们两人，周清暂时没有让她们离开的打算。
　　再说了，她们在这里修行了几年，享受了大量资源，却拍拍屁股一走了之，那么说出去的话有些不好听。所以未来白若月和沈鱼，肯定也是还要继续留在素真宫修行的。
　　周清此行，既是借人，也是表达自己的态度。
　　有这么一遭后，素真宫对白若月和沈鱼的重视必然会直线上升，提到一个最高的程度，在某些方面堪比圣女都不是没有可能。
　　这对两人之后在素真宫的生活，显然是大有助益的。
　　虽然说就算周清这一次不来，知道白若月和他关系的人也不敢怠慢，但周清就是想捧一捧自己的大师姐。
　　谁能说出毛病来？
　　让他来周清面前说！
　　客气地聊了两句后，周清看向南宫乐音和姜烟瑶，笑道：
　　“韩宫主后继有人，素真宫英材辈出，真令人艳羡。”
　　“过奖了。”
　　韩宫主笑容浓郁了几分，“乐音马上就要接过我的位子了，待宫主之位交接时，若是玉清观主有时间，还盼您能莅临指点。”
　　周清并未拒绝，“我之后会在黑云镇待一段时间，到时候韩宫主通知一声就行。”
　　素真宫规矩，圣女晋升天境，即可继任宫主，在任宫主不可拒绝传位，并不用像一些顶尖道统一样，继承人得修行到天境高阶才能接掌道统。
　　这个位置不看任期，全看之后圣女的修行进度。
　　南宫乐音如今顺利晋升天境，继任宫主，铁板钉钉。
　　如果明天姜烟瑶就突破到天境，那么南宫乐音继位后，就要马上传给姜烟瑶。
　　现任宫主不能拒绝传位，也不能跳过某一任圣女，直接传位给更后面的圣女，必须代代相承，有序传承。
　　每任素真圣女都会坐上素真宫主这个位置，只是时间长短的问题，历史上在位最短的一任素真宫主，仅担任宫主七天时间，就传位给了自己的弟子。
　　周清此时看着自己眼前的先后三任素真圣女，仔细对比，发现她们都有些相似。
　　但更深层次的东西，却是没能看出来。
　　世有传言，代代素真圣女皆一人，这是周清老早就听说过的传闻。
　　此刻三代素真圣女同时出现在他面前，令其很好奇，不知道那个传言究竟是真是假。
　　可惜，在这里周清也只能简单地观察一下，不可能用自己的仙人神通仔细探查这三代圣女更深层次的本质，那太冒犯了。
　　而仅是简单观察的话，周清还真没发现什么。
　　也对，传闻归传闻，倘若一些东西真的那么容易被看出，那这个传闻早就被证实，或者被辟谣了。
　　一会儿后，周清说道：
　　“我想去见一见的我的两位师姐，之后带她们回黑云镇小住一段时间，不知是否方便？”
　　韩宫主自然是欣然答应。
　　“那就劳烦姜师妹为我带路吧。”
　　周清很和气，依然称姜烟瑶为师妹，只是这个称呼，就让在场的多数人都对姜烟瑶很羡慕。
　　这不是单纯的称谓，而是代表着情分，代表着仙人的认可！
　　“师兄之愿，师妹自无不可。”
　　姜烟瑶淡然自若，不卑不亢，气度洒然。
　　周清见到素真宫的人之后就发现了，韩、南宫、姜三代圣女面对他时，尊敬也淡然，并不惶恐，不像其他素真宫高层一样满是敬畏。
　　这不是素真圣女不怕周清，而是历史上的所有素真圣女都是这个样子，无论什么时候，不管面对谁，都是淡然的。
　　周清和姜烟瑶离开，隐没于山间。
　　宫殿中的诸多素真宫高层爆发出了热议。
　　“烟瑶这孩子当年去黑云镇，和太白武馆，和这位玉清观主建立起了友善的关系，真是做了一个无比正确的决定啊。”
　　“如今玉清观主的两位师姐在我素真宫修行，烟瑶也和他关系不错，在接下来玉清观主称尊的时代，我素真宫也能笑看天下风云了。”
　　“玉清观主是一位有情有义的前辈，以后我们要更重视白若月和沈鱼一些。”
　　“对，能和玉清观主保持好关系，比什么都重要。”
　　“……”
　　素真宫的高层感慨者有之，出谋划策也不乏。
　　但韩宫主和南宫乐音则是没有说话，两人对视一眼，神色自若，眼中平静，嘴角同时微微一动。
　　在这一刻，这两代圣女给人一种惊人的相似感。
　　这不是容貌上的相似，而是一种更深层次的东西。
　　另外一边，姜烟瑶带着周清去圣女峰，路上，她说道：
　　“师兄之名，传遍天下，师妹我终日待在山门中，仍然屡次被师兄的威名所慑，如同神话传说般的事迹，实在令人钦佩。”
　　“还要感谢师兄在乱妖界所做的一切，若是没有师兄以及诸位前辈的努力，那我界也没有现在这样安宁的日子。”
　　“师兄，你们是我界所有人的救命恩人。”
　　周清他们在乱妖界做的事情，不是没有人知道，恰恰相反，是很多人都知道，都很感激。
　　周清回到玄都观，独孤他们为此拍案叫绝，到了黑云镇，白天他们以此事为荣，他去到云江龙宫，云江龙君也专门询问过此事，大赞大叹。
　　英雄的事迹，是不会被遗忘的，只是周清现在的地位摆在这里，很多人不可能见到他就拍着他的肩膀说小伙子真厉害，夸他干的好，讲述他的功劳。
　　在实力和地位的差距下，有些话也只能放在心里面了。
　　周清摇头，“师妹言重了，我也只是做了自己该做的事情，对抗妖魔，是我们智慧生灵的责任。”
　　“况且在乱妖界浴血厮杀的，也不止我们，各族各宗的战士们也尽了一份力。”
　　哪怕是现在，各族各宗都有大量的修行者驻守在乱妖界，以防妖魔反扑。
　　“师兄太谦虚了。”
　　姜烟瑶笑若春风般柔和，“修行十年，一朝登仙，连渡两劫，阵斩数位妖魔仙人，纵横无敌，魔仙骇然，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，救玄黄界于水火之中。”
　　“又仅两年，便登临三劫仙，登临绝巅，天下无双。”
　　“像师兄这样的人，望遍历史都找不出第二个，注定要光耀古史，名传万世，回首往昔，当年在黑云镇能结识师兄，实乃师妹我此生之幸运。”
　　“如今的师兄，已然是天下第一了吧。”
　　姜烟瑶赞的太盛，让本性谦逊的周清难以适应。
　　不过仔细想想自己的经历，再和姜烟瑶的话相对照，周清也觉得……
　　我怎么就那么牛皮呢！
　　不过他仍然低调说道：
　　“天下第一，过了过了。”
　　“也是，师兄确实已经超过天下第一了。”
　　姜烟瑶点头，表示赞同，“以师兄如今的实力，没有必要再和其他前辈相比，已然是超然物外。”
　　“……”
　　周清微怔，我说过了，你说过了？
　　你这是什么翻译！
　　到了圣女峰，姜烟瑶让周清独自去见了早已得到通知的白若月和沈鱼，她并未打扰。
　　白、沈两女，接到通知后便极为高兴，一直在期待着，此刻见周清来了，笑容灿烂。
　　周清回以笑容，走了过去。
　　“大师姐，鱼师姐，我来接你们回家。”
　　“小师弟，伱回来了，我们的家才完整。”
　　有人的地方，才有家。
　　并未在素真宫多留，周清很快就告辞了，带着三女离开。
　　“白姐姐，终于又见到你了！”
　　安琅凑在白若月身边，十分黏人。
　　见鬼，这女鬼确实好像比周清还高兴！


第九百九十六章 再苦一苦周清
　　黑云镇。
　　将白若月和沈鱼接回来之后，周清才发现白天已经通知凌月与张元涛，把在黑山修行的两人也请了出来。
　　这样一来，就差去天海参加那场什么武道大会的沈龙三人了。
　　大家半团圆，自是很高兴的，关心着其他人，交流着自己的情况。
　　其中对于周清，那自然是极尽夸奖。
　　聊到各人的近况后，凌月提起一点，引起了周清的注意，他问道：
　　“这么说的话，师娘你在真意方面的修行，已经差不多了？”
　　凌月点头，温婉说道：“这几年过去，我能感觉到自己已经到了极限。”
　　“那这是好事啊，有十地桥一直以来的帮助，彻地境壁障想必也已经被师娘堪破。”
　　周清笑道：“师娘你随时可以准备去闭关，晋升彻地境了。”
　　然后周清又看向白天，笑问道：
　　“师父你怎么样了？”
　　“比你师娘还差一点，不过也不远了。”
　　这就是先天天赋的差别了，凌月的资质确实是要超过白天的，哪怕后面白天从周清这里得到了不少东西，提高天赋，有所强化也不行。
　　因为那些东西凌月也有，她也有提高。
　　所以两人的差距确实还是存在的，并未被完全抹平。
　　白天和凌月两人，是在周清从巫神界回来的那段时间晋升真血三炼的。
　　如今数年过去，周清已经从天境走到了三劫仙，夫妇两人堪堪有了进入地境的资格。
　　不是地境壁障难住了他们，有十地桥在，彻地境壁障不算什么，实在是真意修行，太看个人的天赋与悟性，周清对此也没有什么好的办法。
　　只能由他们慢慢练，慢慢悟。
　　所幸两人都磨了过去，虽然用的时间久了一些，但也称得上是顺利。
　　其实和世上其他的那些真血三炼相比，白天夫妇的情况已经很好了，起码他们看得见进步，最终也有了成果。
　　在尊者到地境这个阶段，卡个大几年是再正常不过的事情，卡一辈子的人也比比皆是。
　　真意壁障、地境壁障，哪一重壁障都不是容易过的。
　　有十地桥，只用面对前者，已经是侥天之幸。
　　白若月面对自家爹娘，得意地抬起了下巴。
　　“小白前辈可是领先你们很多了哦。”
　　她早已是彻地境，并且这些年也有进步，确实是俯视除周清以外的在场所有人。
　　周清严肃地说道：“大师姐，不要放肆，你怎么能说这种话。”
　　凌月点了点白若月，“你啊，要是有小清懂事就好了。”
　　白若月嘴巴动了动，最后瞪了在憋笑的周清一眼。
　　就你会在我娘面前装！
　　白若月最了解周清，知道他绝对是故意的，心机！
　　周清不理白若月，笑着说道：
　　“精神时光屋，我一直随身携带，既然师娘真意的修行已经完成，那么随时都可以进入时光屋内闭关突破。”
　　太白武馆中，就只有凌月夫妇以前没进过精神时光屋，一直都留着那两天/两年的机会，此时就是使用的时机。
　　“而师父也不用着急，接下来我在黑云镇的时间，应该能助你完成这一步的修行。”
　　以他现在的境界，高屋建瓴之下指点白天真意修行，是非常有效的。
　　真意，其实就是法则最浅显的表现形式，是法则的韵致。
　　如果将大道法则比作是一道美食，那么真意，就是美食的香气。
　　修行者先在这一步闻到“香气”，然后才能循着“香气”慢慢地去找到“美食”所在，最后开始大快朵颐。
　　一边吃，一边开始烧自己的“佳肴”，等把现成的美食全部吃完，再把自己的“佳肴”烧好，那就是修行大成了。
　　不过那是周清都还没有达到的境界，他现在已经吃上了现成的美食，但关于烧制自己的菜，可以说勉强才把原料备齐。
　　从这个过程也能看出进入地境这一关的重要性，可以算是修行之路真正的起点。
　　“精神时光屋，我一直都很好奇，总算能亲身体验一下了。”
　　凌月一口答应下来，“到时候就要多麻烦小清你了。”
　　“这不算什么。”
　　张元涛感慨道：“这样一来，我们太白武馆也是名副其实的天级武馆了啊。”
　　白若月骄傲地说道：“天级武馆对我们而言，早就不算什么了！”
　　周清惬意地说道：“大齐朝廷应该给我们评一个仙级武馆。”
　　曾经，天级武馆对太白武馆众人来说，那简直就是传说中的存在，是他们最大的梦想。
　　在周清刚来到这个世界的头几个月，彻地武者，天级武馆什么的，听都没有听过。
　　可是时过境迁，如今这对周清来说，早就不算什么了。
　　大齐制定的武馆等级，完全不再被周清放在心上，包括白天他们也是，眼界早已经拓宽。
　　大齐朝廷其实有来太白武馆表示过，可以在白天、凌月还没有突破时，先破格将太白评为天级，但被白天婉拒了。
　　什么级不级的，自己有一位仙人弟子在，就算太白没有大齐官方认可的武馆等级，太白也是玄黄界第一武馆！
　　不管去到哪里，都得单独坐一桌。
　　当站的足够高之后就会发现，以前斤斤计较的，其实很多都不值一提。
　　白若月又问道：“小师弟，现在九天桥、碧落之龙这些宝物，对你来说岂不是没用了？”
　　“对我确实没用了，但它们也还有用处。”
　　周清说道：“碧落之龙，墨姨还有其他人能用到，九天桥的话，我身边倒是没有亲近的通天武者，以后谁合适，可以借他用一用。”
　　“像云家，如果有谁走到这一步，只要来向我开口，那我也不会舍不得。”
　　碧落之龙，九天桥这一系列的宝物，无疑是传承至宝，一方道统兴盛之基石，周清以前都是严格保密，不让任何不被他信任的人知道，生怕引来其他人的觊觎。
　　但现在周清已经没有这些顾忌了，他如今不仅自身实力冠绝当世，身边也紧紧围绕着数位仙人，组成了牢不可破的联盟。
　　别说是碧落之龙这一系列的宝物，就算是他拥有稳定助人成仙的东西曝光，他也不惧任何觊觎。
　　并且周清后面只要发展玉清观，碧落之龙这些宝物拿到台面上使用，也是必然的，迟早会被人知道。
　　像云江龙宫那里，周清就和敖玄薇说过，如果她那几位地境的兄长想要借用碧落之龙或者九天桥，打破天境壁障，随时可以来找他。
　　很多事情在周清走到这一步后，已经无伤大雅了。
　　当然，想要周清帮他们，起码得是他这一边的人，和他有不错的关系。
　　云家和云江龙宫无疑都和他关系密切，是绝对的盟友，都是团结在周清身边的力量，曾经他们也给予过周清很多帮助，那现在帮了没事。
　　可你要是纯路人，周清都不认识，却还腆脸上来，那见都不可能见到周清。
　　在当日，凌月就带着十地桥进入了精神时光屋，开始自己的突破，反正现实时间两天后她就会出来了，并不影响什么。
　　对于彻地境，凌月向往已久，在年少时她也有过憧憬，幻想过自己一路修行，高歌猛进，将凌家带到另外一个巅峰的画面。
　　可惜世事无常，她如今有了进军巅峰的可能，起码通天境是有很大希望的，这在玉京，也是威震一方的高手，但她却已经不是为了凌家而修行。
　　一饮一啄，实乃天定。
　　当天晚上，黑云镇桃林之中，周清取出了自己为白若月准备的礼物。
　　那是一只银镯，上面雕刻着仙纹。
　　“大师姐，这是我为你准备的礼物，希望它能护佑你的平安，助你在修行路上走得更远。”
　　周清握住白若月的手，亲手给她戴上了这只银镯。
　　白若月抬起手看了一下，仔细感应，并未能发现什么，不由得好奇地问道：
　　“这是什么器物？”“一件护身之物，在关键时刻能保护你，倘若我不在时你遇到危险，直接催动此镯就好，记住，任何时候都不要把它取下来。”
　　周清说的含糊，没有解释清楚。
　　白若月睨了他一眼，说道：
　　“小师弟，你怎么神神秘秘的，这只镯子有什么不能说的地方吗？”
　　周清摇头，“有些事，说出来就不灵了。”
　　“难不成它还是一件仙器？”
　　白若月说出这话之后，自己都被逗笑了。
　　现在的她作为素真宫的高层，自然知道仙器何等珍贵。
　　虽然自己的小师弟如今是双道三劫仙，肯定拥有不止一件仙器，但他自己都不够用呢，怎么可能富裕到这个地步。
　　更何况白若月知道周清的本命之器是什么，混沌妙凰翼甲作为在乱妖界战场上大放异彩的仙器，也被人熟知。
　　这只银镯，明显不可能是仙器。
　　不过白若月并不在意这些，只要是周清送的东西，哪怕是普通的银饰品，她也会非常珍视的。
　　白若月晃了晃手，银镯神奇的隐入她的手腕，再也看不见了。
　　“那我就收下啦，以后我会一直戴着它的。”
　　“有小师弟你的祝福，我肯定会顺顺利利的！”
　　周清笑着点头，目光从白若月的手腕上收回。
　　这只银镯，其实就是一件仙器，是周清之前开盲盒开出来的。
　　【虚空镯：二劫虚空仙器，防御、隐匿、逃遁等领域天下无双，携带于身，镯隐虚空，难以察觉，日常可积蓄虚空之力，极其便于催动】
　　这是一件二劫仙器，对周清而言，属实不算什么，虚空镯能做到的事情，他全都能做到，并且更好。
　　不说他拥有的大量仙术神通，就是他的混元无极仙体也是容纳虚空一道的。
　　这虚空镯在他手上，基本没有发挥作用的时候。
　　可此镯用来给未成仙之人护身，却是最合适不过。
　　首先此镯极其隐秘，白若月带在身上，除非仙人仔细检查，不然根本发现不了，这样就不会被人觊觎。
　　其次就是此镯日常能积蓄虚空之力，要是遇到事情了，也能自发护主，哪怕是白若月来不及反应也没有关系。
　　周清给了敖玄薇龙神神格和仙龙珠两件礼物，但其实论用处，和给白若月的虚空镯差不多。
　　龙神神格，就算敖玄薇不给龙君，她也得天境高阶才能开始初步利用，只有仙龙珠才能现在就起到作用。
　　一颗仙龙珠的价值，不如一件二劫仙器。
　　这一平衡之下，周清绝对敢拍着胸脯保证，自己把水端平了。
　　至于为何不告诉白若月，自己给她送了一件仙器。
　　这种事情，还是不要言明为好，不然白若月压力太大。
　　并且周清也怕白若月说了漏嘴，引来觊觎，或者是知道自己有仙器护体，然后就膨胀了。
　　这些意外情况都是周清不希望看见的。
　　就让虚空镯默默守护白若月就行。
　　素真圣女有仙器守护，我的大师姐也不差！
　　只是虚空镯，肯定是不能素真宫的太素玄真图相比的。
　　那件仙器非常特殊，器灵不像其他仙器器灵一样常年沉睡，而是一直保持着清醒，挑选着一代代素真圣女。
　　在经历了试探太极图一事后，周清非常怀疑，太素玄真图这件仙器很有可能也存在着问题。
　　周清已经发现了，这玄黄界看似平常，但有些东西，却是诡异得很，完全不像是如今这个水平的玄黄界该有的情况。
　　白若月给周清递了一杯茶，央道：“小师弟，你快和我仔细说说，那三清界是什么样子。”
　　“白日在武馆的时候，你说的太笼统了，好些事情我都听不明白。”
　　周清饮下杯中茶，笑的意味深长。
　　“长夜漫漫，再说这些，未免有些煞风景。”
　　“大师姐，连日奔波，我也累了，你想让我给你说，总不能空口白牙，什么好处也不给吧。”
　　周清的意思极其明显，白若月如何听不明白。
　　只见她眼珠一转，就板起了脸。
　　“既然长夜漫漫，那我用不用把龙女给你找来。”
　　“……乏了乏了，我得去休息了，大师姐，有什么事明天再聊。”
　　白若月抱胸，盯着周清，霸道的姿态呼之欲出。
　　十八岁的大师姐就已经是大帝之姿了，如今十多年过去，又经历了人事，容姿更盛，简直就是天帝之姿。
　　周清嘴上说着休息，但却没有动，他试探性地问道：
　　“大师姐，你在说什么？”
　　“你还装，该知道的，不该知道的，我都知道了。”
　　白若月哼了哼，“之前那位龙女可是时不时地就来黑云镇，借用十地桥修行，左一个周清，右也是一个周清，亲近得很，小师弟，你们的关系可真好，让我很羡慕啊。”
　　“我听爹说，你早就离开镇子，说是去接我，可却今天才到素真宫，你是去龙宫接的我吧。”
　　看人真准。
　　“唉。”
　　周清叹了一口气，“大师姐，你是知道的，你才是陪伴我最久的那个人。”
　　白若月的手臂松了一些，周清观察到了这一点，连问道：
　　“你平常也会从素真宫回来，借用十地桥修行，你们相处的……还好吧？”
　　周清难道不知道，把十地桥留在黑云镇，让白若月和敖玄薇有时间就来这里修行，会让她们两人碰面，最终发现不对劲之处吗？
　　他当然知道！
　　他不仅知道这一点，他还让陆清墨之前使用黄泉之龙的时候，也请她去接一接敖玄薇，带着她一起进入黄泉修行。
　　毫无疑问，周清这样做，是有他的理由的，是他故意如此。
　　他要的就是让白若月和敖玄薇，陆清墨和敖玄薇提前接触接触，先适应一下对方的存在……
　　陆清墨早就知道敖玄薇和他的关系，不过两人基本没碰过面。
　　白若月则是和敖玄薇见过面，但一开始不知道两人有关系。
　　三人之间，不可能永远各居一方，永远不相往来，那不现实，除非把周清分成三份，一份放在玄都观，一份放在龙宫，一份留在黑云镇。
　　所以周清就琢磨着，得慢慢地让大家接触、了解、适应。
　　陆清墨和白若月的关系比较特殊，是最难处理的，周清也不敢直接就挑战最高难度，因此就先以敖玄薇为支点，徐徐图之。
　　通过修行一事，让陆清墨、白若月分别和敖玄薇熟悉，三人都非善妒之人，又有周清在其中转圜，基本上是不可能见面就冲突的。
　　先让三人之间熟悉了，适应了彼此的存在，那么后续的事情就要容易处理一些了。
　　这种事情，不能瞒得死死的，一点风都不透，那样等最后突然暴露，简直是大雷，三女都会难以接受。
　　最好是他一开始就主动让其他人有所察觉，但又不能立即确定，然后再缓缓揭开真相，有一个时间的缓冲。
　　这个方法并不是说完美，白若月察觉问题后，肯定也会不高兴的，不可能坦然接受，只是两害相权取其轻，起码这个方法温和一些……
　　三方先有所适应，那周清就有了更多的操作空间。
　　最终想要解决，也就只能再苦一苦周清了，让他吃点“苦头”。
　　周清也没有办法，毕竟是自己惹出来的债，什么结果，他都得受着。


第九百九十七章 映照古今之道幕
　　周清使尽混身解数，终于让白若月暂时翻过了这一篇。
　　你要说她已经完全接纳了敖玄薇，可以容许周清胡来，那还未到这个地步。
　　毕竟周清又不是催眠、洗脑白若月，她肯定是会有自己的想法的。
　　要想后院达到和谐、稳定的状态，这不是一朝一夕之功，必定是长期作战。
　　但起码今天晚上，这事暂时是妥了。
　　既然一些事情已经摊开，那么自然是过的时间越久，就越向习以为常的方向发展，只要能拖下去，那对周清也是有利的。
　　不得不说，这也得益于这个世界的环境，很多观念都与周清前世古代类似，但又因为有修行界的存在，更加超然，对周清这样的人，总是会多几分包容。
　　世界环境，文明形式，才是周清能解决这个问题的基础。
　　而此时已到了夜深人静时，周清今天的盲盒如期刷新。
　　三个盲盒，竟然是三棵树的模样，十分奇异，完全没有半点盒的样子。
　　但周清这些天来，倒也已经习惯盲盒那天马行空、荒诞不羁的外表了。
　　每个盲盒卖二十年寿元，十分便宜，周清按照惯例选了中间的那个。
　　然后一枚道文显化在周清眼前，散发着太阴气机。
　　这次开出了一门神通么……
　　周清神念触碰这枚神通道文，诸多信息流淌在他心间，待清楚这门道术的详细信息后，他有些惊奇。
　　二十“块”的盲盒，竟然开出了一门命境层次的神通，这也算是小爆了。
　　这次开出来的神通，名为太阴圣化，是一门非常纯特殊的防御神通。
　　这门神通没有攻击性，能力全点在防御以及……治疗恢复上面。
　　施展太阴圣化后所抵御的敌人攻击，会被转化为一股秘力，用来恢复自身伤势以及诸多消耗。
　　可以说越打越强，是久战的不二法门。
　　还有一点就是，这门神通具备普适性，并不要求一定你具备上应太阴的天赋。
　　有天赋最好，没有相关天赋也可，只是修行进度与威力会逊色一线，但不像无上星神三叩首一样，感应不到相应星力就无法修行。
　　其实对仙人来说，只要愿意花费功夫，引动各种星力并不是难事，很多天赋上的限制，已经足以用实力抹除。
　　太阴圣化不要求星道天赋，最大的意义就是学习门槛降低了很多，仙境之下，天赋绝佳之辈也有很大几率练成。
　　这是一门非常便于传承的命境神通，如果对于有道统传承的人来说，意义重大。
　　周清对于这次的盲盒收获，还是挺满意的。
　　这样舍弃一切攻击，专精防御的神通，在防御方面肯定不会让人失望，更别提还兼具恢复之效，实乃一等一有用的神通。
　　再说了，二十“块”能开出这样的东西，还有什么不满足的呢。
　　这时，白若月从外面走了进来。
　　因为刚才惩治周清，搞得她香汗淋漓，所以她刚去沐浴了。
　　修行者自有净体之法，但有的时候如凡人一样沐浴，也能解解乏。
　　他们都不是天生神圣，全是从凡人一步步走上来的，一些曾经的习惯，还是得到了保留。
　　“这是什么？”
　　看着太阴圣化的道文，白若月有些惊奇。
　　神通道文，离她还太远了。
　　白若月其实在素真宫接触过神通道文，顶尖道统的绝世传承，基本都是以神通道文形式存在的，她肯定是有资格学习的。
　　但为了方便弟子传承学习，道统会对神通道文进行一定的改造，比如将它放在某一样具备特殊作用的宝物里面。
　　这样更利于保存，同时也有归纳整理传承信息，让弟子更容易理解的作用。
　　弟子学习时，接触的就是包裹神通道文的宝物，并不能直接接触道文，周清以前在玄都观学习绝世神通时，就是这样。
　　“这是神通道文，修行到三劫仙必定会接触的东西，这枚道文代表一门非常强大的神通。”
　　周清解释道：“它比当今世上绝大多数神通都要强大，大师姐你可以参悟一下，如果能够学会，那对你的助益必然不小。”
　　之所以是绝大多数，而不是说它比当世所有神通都强。
　　是因为玄黄界水有点深，玄都观就有一气化三清，谁知道其他道统会不会也有蒙尘的超级神通传承，话还是不要说太满为好。
　　白若月来了兴致，“我看看。”
　　一会儿后，她凝神沉思，最后叹了一口气。
　　“太复杂了，比宫中传授给我的绝世神通还复杂。”
　　周清笑了笑，“严格来说，当世的绝世神通多数都只是仙术，远远称不上绝世。”
　　若是一个世界流传的神通，最高只是仙术，那么冠以绝世之城倒是合情合理。
　　可在命境神通面前，仙术也就当不得绝世之称了。
　　“并且这门神通，我看着其实挺简单的。”
　　听闻此言，白若月白了周清一眼。
　　“我要是三劫仙，我也会觉得简单，等我以后修行到你这个境界，也要和后辈这样说话！”
　　周清莞尔，又说道：
　　“这门神通大师姐你记下之后，未来有时间可抽空参悟学习，不用急，慢慢来就好，如果能有收获，自然最好，若是没能学会，也不用沮丧。”
　　周清说着，神色有些得意。
　　“仙术什么的，我现在多得很，我会拿出几门合适的，传给你还有师父他们，以你们的天赋肯定能学会。”
　　“练成几门仙术的话，那在如今的玄黄界也够用了，太阴圣化慢慢琢磨就行。”
　　像仙龙珠、虚空镯这样的礼物，周清肯定是不可能大派送的，只能先紧着白若月她们。
　　就算有【每日盲盒】，但一天也只可以开一个，又不是天天都能开出仙器，周清没有那么多仙器的。
　　但这也不是说他对自家师父他们就毫无关照，仙术传承之流，管够。
　　周清从太上道宫得到的神通传承，是不能外传的，这是太上道宫的规矩，并且设下了手段，保证你能遵守。
　　若是可以肆意外传，那三清界中某一道统的仙人，去群仙殿接几个任务赚取神通奖励，然后不就能轻松拿着回去传承给自己的道统，变成自家的东西了？
　　哪会有这样的好事。
　　不过没有关系，周清机缘众多，除了太上道宫的神通外，他还有不少通过其他渠道得到的仙术。
　　老实说，以周清现在的底蕴，只要他有心，百年之后，玉清观绝对能位列当世大派。
　　“小师弟，每个仙人都像你一样吗？”
　　“当然不可能，其他仙人其实都是比较拮据的，我比他们多了那么一点点运气。”
　　“……”
　　白若月无言，没有想到自己有一天会听见仙人和拮据二字挂钩。
　　就挺梦幻的。
　　两天后，凌月出关，经过时光屋内的两载苦修，晋升彻地境，算是迈入了高阶修行者的行列。
　　要知道凌家也就两位天境，是属于老祖一级的人物，神龙见首不见尾，地境，才是凌家这一玉京大族的主导者。
　　凌月如今就来到了这个层次，若是让凌家得知此事，必定下巴都得惊下来，然后捶胸顿足，更加想要迎回她。
　　可惜，凌月的修为越高，她就越不可能回凌家。
　　这两日，绝真神君也登门拜访了周清，谈了很多，言辞中满是敬意，周清也承诺了一些事情。
　　云家当年对他的帮助，他不会忘记，只要云家没有走错路，那么他愿意给予云家庇护。
　　这样的庇护，是云家一开始就期待的。
　　大势力投资尚未成长的年轻人，本来就是为了等年轻人踏上巅峰后能够得到反馈。
　　不然的话，除了你的父母至亲，谁会一开始就无条件对你好。
　　只是周清走到的位置太高了，高到超越云家的想象，让人惶恐，反而把云家搞得有些提心吊胆。
　　在和绝真神君的交流中，周清得知云家目前有三位地境巅峰的族人，分别是两位黄泉境，一位彻地境。
　　这是云家之前数百年默默发展积攒下来的部分实力。
　　得知此信息后，周清大手一挥，表示为谢当年云家的恩情，他送云家三次天境之机。
　　可以让云家的三位地境巅峰，用碧落之龙和九天桥参悟碧落与天界，助他们打破壁障。
　　不过现在碧落之龙陆清墨正在使用，暂时只有九天桥空闲。
　　当然，给云家的人使用，那当然是不可能让他们长期持有，乃至于送佛送到西的。
　　让他们使用一小段时间，体悟到碧落与天界之妙，迈过壁障就行，后面的突破，还要他们自己去完成，不可能跟陆清墨一个待遇，带着碧落之龙进入碧落两年不出。
　　不过就算如此，绝真神君也是大喜过望，连连感谢周清。
　　又过几日，沈龙他们从天海回来，见到周清后大为惊喜，如此一来，太白武馆的一代、二代弟子，也全都齐了。
　　如今的大家，除去周清以外，也可以说得上是各个都已经功成名就，沈龙他们随便拿出一个去，在周边数郡之地也都拥有不小的威名。
　　回首十多年前，周清刚至此界，太白困于荒野的现象，再对比此时，可以说令人感慨不已。
　　因为周清要在黑云镇逗留一段时日，沈龙他们也决定，后面哪都不去了，也留在武馆之中。
　　一晃间，已经到了本月最后一天。
　　周清打开了这个月最后的一次盲盒，售价四十“块”。
　　而盲盒中的东西，让周清非常意外，竟然开出来了一具人形傀儡。
　　【不死战傀：堪比三劫仙境的上品仙傀，内蕴灵性，为战而生，傀躯难灭，若是狂战不休，实力便可暂时提升，愈战愈勇，乃是赫赫有名之凶傀，难缠程度还要超过正常三劫仙，且所用材料特殊，若有天时机缘，可一窥更高领域】
　　这一次，竟然开出了一位三劫仙境的傀儡，和开出来一个仙人也没有多少区别了。
　　不死战傀通体漆黑，泛着黑铁一样的光泽，和正常人族的形体一般无二，就是两只眼睛是金色的，同时没有鼻子和嘴巴。
　　身躯高大，有两米出头，
　　其体表看起来并不是金属，哪怕泛着黑铁光泽，看起来也像是正常皮肤一样。
　　只是站在自己面前，周清都感受到了那股凶煞之气，其体内蕴含的力量也绝对在三劫仙层次。
　　“主……人……”
　　模糊的，不甚清晰的声音在周清耳边响起，是这战傀在与周清说话。
　　多数事物到了仙境，其实都会孕育出灵性，只是灵性强弱的区别。
　　仙傀，就在会通灵的那一列。
　　只不过傀儡的灵性若是按部就班的孕育，没用其他手段进行加强，那么蜕变为仙傀后，其灵性比仙器都不如。
　　眼前的不死战傀，大抵就是如此。
　　但这不影响周清心中的惊喜，与对这具傀儡的满意。
　　这是一尊要超过正常三劫仙的强悍战力，不管在哪个世界，都是无比珍贵的！
　　就算是三清法会上，会有炼仙丹，炼仙器的环节，但也没有炼仙傀。
　　那时诸多傀道仙人之间的比试，内容也就是炼制天傀。
　　仙傀这玩意太难炼了，且非常耗费材料。
　　可一旦炼成，其作用也是无与伦比的，远超正常的仙丹、仙器。
　　傀儡的作用，显而易见，可以说是最好的，最忠诚的帮手。
　　周清曾经在尊者、地境时期，就多次借助傀儡之力，渡过难关，得到了很大好处。
　　可惜后来他越走越快，哪怕是那具潜力极大的六灵傀，也跟不上他了，渐渐被淘汰，被他放在了其他人身边。
　　而这具仙傀比之六灵傀，又岂止是珍贵了一星半点，价值高了无数倍！
　　玄黄界中，只有一家道统拥有仙傀，那就是位于东周的顶尖道统傀宗。
　　傀宗仙傀，只相当于一劫仙，并且还有种种限制，实力并不如正常的一劫仙，可就算如此，也是傀宗传承不灭的保证。
　　除了当世有仙的道统外，就属傀宗还有另外少数几个道统最让人忌惮。
　　周清如今这具战傀，远甚于傀宗的镇宗仙傀。
　　后者实力不如正常一劫仙，可不死战傀实力还要超出正常三劫仙！
　　这可是金手指认证，绝对不会有假。
　　且金手指出品的这种东西，生来就是认周清为主，哪怕是毁灭，都没有背叛的可能。
　　这具不死战傀，实在是最好的帮手。
　　还有一点也极其关键，金手指认证这不死战傀，竟然有一窥更高领域的机会，这就极其难得了。
　　若是真能拥有一具命境的傀儡，那简直就是天大的幸事。
　　至于说金手指备注中说的天时机缘是指什么，周清也清楚。
　　肯定得天命轮转才行。
　　周清越看这具仙傀越满意，问道：
　　“你可有名字？”
　　“不……死……战……傀……”
　　傀儡确实弱灵性，三劫仙器已经完全可以像人一样快速思考，顺畅交流了，但傀儡还在阿巴阿巴。
　　而不死战傀显然不是一个名字。
　　“你认我为主，未来你我必将相伴漫长岁月，南征北战，所以我赐名于你，从今天起，你便叫……”
　　“刑！”
　　不死战傀对这个名字很满意，眼中金光闪烁。
　　或者说，是周清这个它绝对的主人给它赐名一事，它很满意。
　　周清也大为快意，仔细想来，如今仅他一人，就拥有太阴法身、不死战傀两大三劫境战力。
　　算上他本尊，再有一气化三清的临时化身，情况就更是让人匪夷所思了。
　　他一个人，就能抵六位三劫仙！
　　这样的力量，横扫天下，那毫无问题。
　　这【每日盲盒】的最后一天，还是挺给力的。
　　对此，周清表示嘉奖，希望金手指能再接再厉。
　　前面几天的盲盒，也开出了极其珍贵的宝物，让周清的财富与日俱增。
　　他现在不仅可以说其他仙人比较拮据，甚至可以说：
　　几天不见，咋那么拉了？
　　到了晚上，金手指如期刷新。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：每日盲盒】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：映照古今之道幕】
　　【命点：十六】
　　【锁定金手指：窥道之眼】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　这个月是持有【窥道之眼】的最后一个月了，等下月金手指刷新时，金手指锁定位也将随之空置，可以换一个金手指锁定。
　　因此，周清很希望本月的金手指能够给力一些，这样的话等下个月初他就能无缝衔接，不用多耽搁一个月，甚至几个月。
　　周清将注意力放在本月金手指上，看出那个名字后，眉头一皱。
　　“映照古今之道幕……怎么名字那么长？”
　　别的不说，这个名字的长度真是引人注目，是周清迄今为止所有刷新出的金手指里面，名称最长的一个。
　　希望这个金手指的作用和它的名字长度，是成正比的吧。
　　【映照古今之道幕：大道之幕，时光留痕，斑驳历史，画卷永恒，当你出现在一处具有古老历史、道痕底蕴之地后，有一定几率触发映照古今之道幕，随机映照显化出那一处古地历史中的某一段涉及道痕之影像，洞悉历史，窥探奥妙】
　　这个金手指……原来是给周清一个看“监控记录”的机会？


第九百九十八章 穿越之谜
　　看着眼前的信息，周清觉得这个金手指是有些奇妙的。
　　他仔细端详、思考了一下，大概明白这个金手指究竟是怎么回事了。
　　简而言之，这【映照古今之道幕】，可以让周清窥见某一个地方的过去历史里，真实发生在那里的事情。
　　说是看“监控记录”，那也没有问题。
　　只是这个“监控记录”，是滔滔历史中发生的一件件事情。
　　不过要想映照出历史影像，也需要满足两个条件。
　　那个地方要具备古老历史，以及道痕底蕴，并不是什么地方都有可能触发道幕映照的能力。
　　所谓的古老历史、道痕底蕴，在周清看来，可以粗浅的理解为与修行相关的高阶事物，涉及到大道法则又或者其他不凡的东西，能够在历史画卷中留下比较鲜明的印记。
　　历史是英雄的历史，也是人民的历史，不提谁的作用更大，两者其实是相辅相成，缺一不可的。
　　但毫无疑问，在漫漫历史长河中，英雄肯定是更具备鲜明色彩的，他们的姓名与事迹，要更加的不朽，难以磨灭。
　　倘若有人能够纵观时间长河，回望历史，那一位位仙人的体量肯定是要比普通人大的，更容易被看见。
　　【映照古今之道幕】，找的就是历史中的“英雄”。
　　这个“英雄”，不拘泥于人，也可能是物，是知识，或者是其他什么东西。
　　它们和寻常事物相比，更具“厚度”与“重量”。
　　倘若一片荒山，往前数千载数万载乃至更久远的历史里，都是平平无奇，什么能增添历史底蕴、道痕底蕴的事情都没有发生过，那么这个金手指就不会生效。
　　因为在那里根本就没有什么好映照的，在金手指的判定中，不属于具备道痕底蕴之地。
　　但又像是这黑云镇，因为这里有黑山这座洞天福地的原因，层次不低，那就很有可能映照出什么来。
　　而某一片区域满足映照条件后，最后能映照出的历史影像，也都不会是平凡之景。
　　金手指的信息中说得很清楚，它会映照的，是涉及道痕的影像。
　　这也就是说，必须得是“大事件”，才有可能有影像出现。
　　这对周清而言，其实是有利的。
　　因为在这些条件的限制下，道幕一旦触发，那么所显化的东西层次必然不低，不会给他看一些无用的历史画面。
　　像黑山，一万年前山中死了几只蛮兽，又有多少蛮兽新生，这显然是周清不感兴趣，看了也根本没有意义的历史画面。
　　因此虽然映照历史有重重限制，但反而是好事。
　　起码不会让周清看见几百年前谁家姑娘嫁人，哪个孩童玩耍，某个老人病逝等历史。
　　唯一比较无奈的就是，这个金手指并不是周清想触发就触发的。
　　金手指信息中是以【有一定几率触发】来形容的，这意味着道幕什么时候会生效，周清不可控制。
　　当他到了自己认为合适的地点后，或许道幕马上会有动静，又或许什么反应也没有。
　　可以说这是唯一美中不足的地方。
　　同时金手指也只是对历史进行随机映照，周清不能想看哪段历史就看哪段历史，他无法“快进”、“快退”，拉动“进度条”，直接“下一集”就更不行了。
　　这是一个被动金手指。
　　弄清楚这些后，周清倒也没有多少失望，相反，他对这个金手指还是挺满意的。
　　此金手指的作用有多大先不说，论神奇程度，确实让周清眼前一亮，觉得极有意思。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清直接拒绝了，选择保留。
　　这么有意思的一个金手指，得好好体验。
　　如果在这个月的体验中，他发现这个金手指的作用不小，并且下个月刷新出的金手指不太出色，那么周清甚至还打算把锁定位也用在【映照古今之道幕】身上。
　　金手指的信息隐去，此次刷新到此结束。
　　周清本人完全没啥感觉，道幕什么的，看都看不见。
　　“看来我在这里触发不了……”
　　忽然，周清突发奇想，“不知道如果映照出历史画面后，我能不能干预历史？”
　　仔细想了想，周清摇头，这应该不可能。
　　道幕映照出的，只是历史影像，不是在周清和那段历史之间架起了通道。
　　应该只能看，不能“摸”。
　　也没听说谁看“监控”，还能改变“监控”已经发生之事的。
　　那不叫映照，那叫穿越……
　　“如果想将这个金手指最大程度利用起来，那么最好的选择就是去一些有着辉煌过去的地方。”
　　周清暗自沉思，去那些“祖上阔过”的区域，触动道幕的机会更大。
　　这个念头出现的第一时间，周清的目光就看向了黑山那个方向。
　　他看的不是黑山，而是黑山尽头的无边天墟。
　　在整个玄黄界，要说哪个地方祖上最阔气，又有何处比得上无边天墟呢。
　　思及此，周清眼睛微亮。
　　这样一看，道幕这个金手指还真的很适合他。
　　无边天墟之中，埋葬了多少隐秘，说不定天命宗覆灭之原因，都藏在历史中，无人可以窥探。
　　可现在有了这个金手指，那周清就有可能一窥过去之隐秘了啊。
　　无边天墟，处处危机，历史厚重，就算道幕触发几率再低，进入里面也总该有点反应。
　　念头飞转间，周清心中已经有了决定。
　　“本来想在黑云镇休息一段时间的，没有想到……感觉我好像是天生劳碌命啊！”
　　道幕加身，现在肯定是休息不成了。
　　对于天命宗覆灭那段历史中蕴含的隐秘，周清更感兴趣。
　　这种机会，可不是什么都能有的，不可错过。
　　天亮之后，周清离开桃林，准备去武馆和白若月他们说一声。
　　路上，周清走得很慢，想看看有没有触发道幕的机会，结果什么动静也没有。
　　但在走到一条街道后，周清突然停下了脚步。
　　并非是道幕触发了，周清的目光看向一条巷子。
　　顺着这条巷子进去，再拐两个弯，就到他家了。
　　也即他刚刚穿越过来时所在那栋家传之宅。
　　周清已经基本不回去那里了，不过那里自然也还归属于他。
　　他从巫神界带着浮云道人回来时，便让浮云化身临时住在他的宅子里。
　　只是后来浮云化身常年流连于天墟之中，似被那里所吸引，也甚少回归黑云镇，多数时间都在天墟郡，周清的宅子，又空了下来。
　　现在看见，却让周清心中生出了一个想法。
　　道幕……能不能映照出他穿越时的景象？
　　对于自己的穿越，周清一直心有疑惑，很多时候都想要探查，可很明显，他根本无从查起。
　　如果能用道幕看见当时的情况，那么或许会有收获。
　　只要是已经发生，已经过去的事情，都属于历史，十多年前的事，自然也算在内。
　　唯一的不确定之处，就是他的宅子那里能不能触发道幕。
　　想到就做，周清赶往自己的宅子，打开大门进去后，发现这里一切如旧，且很整洁，并没有数年未住人之模样。
　　对此，周清并不意外，因为在他的宅子外，有一座比较简单的法阵，可以防止蟊贼或者恶客进入，法阵也有涤尘之效。
　　这是云家的手笔。
　　周清去到他穿越过来后苏醒的那间房间，刚刚迈进去，他就觉得体生异感。
　　一张上面显示着滚滚波涛不断流逝画面的幕布，无声无息地出现在他眼前。
　　幕布出现后，这片空间都迷蒙了，周清觉得周围的一切都显得如梦似幻，不再真实，仿佛与现世隔绝，完全进入了另外一个维度。
　　映照古今之道幕！
　　道幕上的波涛画面渐渐隐去，新的画面出现。
　　画面中，一个面色苍白，极度萎靡的青年正在床上熟睡，只是哪怕睡着了，他也眉头紧皱，面容有些扭曲，仿佛梦到了什么惊人之事。
　　这个年轻人，正是周清，这一幕，自然也就是当初周清穿越之时的画面。
　　见道幕真的有了反应，周清惊喜不已，紧随而来的，也有疑惑。
　　道幕映照之画面，必然有道痕底蕴，且只是可能且随机的，他这屋子平平无奇，你要说在很古老的年代里，这里发生过什么惊天动地的大事，那周清自己都不行。
　　但如今道幕却直接有了反应，且精准的显化出他想看的东西……
　　所以，是因为曾经的他，携带金手指穿越而来，过去的金手指和现在的金手指起了反应的原因吗？
　　不然的话，周清想不到怎么如此精准定位历史的现象，还有什么其他解释。
　　在周清思考间，道幕上的画面持续变化。
　　熟睡的年轻人猛地坐起身子，大口喘气，茫然呆愣了一会儿，似才回神，然后神色不断变幻。
　　这已经是周清穿越过来了。
　　刚至此地，记忆冲突，人还比较迷糊，所以用了一些时间来接受自己的境况。
　　幸好周清无论是前世还是今生，从来就没有自言自语的习惯，哪怕是刚刚穿越过来的时候，很多隐秘信息都只在心中想想，没有宣之于口。
　　是故，哪怕有人能如周清此刻一样窥见历史，也发现不了他的秘密。
　　看着自己下床，跑到镜子面前的一系列举动，周清却皱起了眉头。
　　“什么都没有啊……”
　　周清心中惊疑，刚才他仔细盯着所有画面，根本就没有发现他来到这个世界的过程。
　　“周清”就只是在床上睡着，然后惊醒，在这个过程里没有任何特异之处。
　　没有魂魄夺舍这样的画面，也没有时空通道出现。
　　沉睡——醒来，然后便换了一个人。
　　这样的影像，除了周清这个当事人以外，任何人看见都不会觉得他有问题。
　　道幕上，画面继续变化，恶鬼现身，袭击周清，然后金手指刷新……
　　当然，在历史影像里，看不出来金手指刷新这件事情，刷新信息以及异象什么的，统统没有。
　　只见周清被恶鬼逼到绝境后，突然爆发，开始收拾恶鬼，追着恶鬼跑。
　　这是周清第一次进入仙树秘境后，得到了三光福灵镜的原因。
　　法器入体，都不用周清催动就自行爆发出了一些威能，助他灭杀鬼物，救其性命。
　　但是回溯历史时，周清一直都待在现实世界，并没有消失过，完全看不出来进入过仙树秘境的痕迹。
　　可周清清楚，他确实是进入了仙树秘境，并且在那里待了一段时间。
　　那为何和金手指相关的情况，在历史中看不见呢？
　　等周清依仗法器之利把恶鬼击杀后，道幕中的画面也就结束了。
　　值得一提的是，道幕不仅会显示画面，也是能听见声音的。
　　除了接触不到历史中的人与物以外，其他的都非常真实。
　　换其他人来看，这就只是一段一个人做噩梦醒了，又被鬼物盯上，狼狈奔逃后突然大展神威活了下来的奇怪经历。
　　什么穿越，什么金手指，根本没影的事儿。
　　周清默默思虑，这时，莫名的信息在他心中显化，是道幕传递给他的信息。
　　只要他愿意，且没有离开这里，那么他就能反复观看刚才的画面，且这一个历史节点在道幕中已有记录，之后周清再来这里，也能自由映照刚才的画面。
　　虽然触发道幕，周清不能主动控制，但一旦触发，那么他就有了一定的权限。
　　这无疑方便了很多。
　　周清选择再次观看映照影像，看得无比仔细，不错过任何细节。
　　待一连看了数遍后，周清才停了下来。
　　他现在心中只有一个念头。
　　自然，太自然了。
　　那一段历史中的他，过于自然，根本看不出任何有穿越、取代、金手指等不协调的痕迹。
　　包括他使用三光福灵镜击杀恶鬼，这件法器当时也是在他体内的，这样观看历史，也根本看不到他凭空多了一件法器。
　　这把周清都有些弄迷糊了。
　　我到底是穿越？还是转世投胎？亦或者是什么其他的原因？
　　在这个世界的修行体系里，夺舍是有限制的。
　　夺舍之后，魂肉会不协调，修士一眼就能看出问题，并且夺舍来的躯体，又怎么可能和你的魂魄完美适配？
　　因此，夺舍之后修行的难度要大出很多倍，步履维艰。
　　但这一切问题，曾经的周清统统都没有感觉，他修行起来无比顺畅，魂魄与肉身也完美融洽，仿佛两者本就是一体的。
　　以前的周清，觉得可能是树哥掉落的奖励帮自己解决了这个问题。
　　可这时亲眼看见那一段历史后，他不由得有些怀疑。
　　他所谓的“穿越”，真相到底是什么？真的是周清以为的穿越吗？
　　事实上，以周清现在的眼光来审视自身，也确实完美和谐，本源融一，完全就是天生一体的魂与身。
　　那一段无比自然的历史，让周清心中有些凝重。
　　有问题啊……
　　后面，周清又在院子里绕了绕，未能再触动道幕。
　　周清凝思着走出院子，刚才的画面，让他的心中有些纷乱。
　　他的“穿越”，究竟是金手指导致的？还是另有原因？
　　……
　　“你要去天墟？”
　　太白武馆，白若月有些疑惑地说道：
　　“不是说你要在黑云镇待一段时间吗？怎么突然想去天墟了？”
　　在周清从自己家来到太白武馆后，他就把自己的打算说和白若月他们说了。
　　“天墟的来历，大家或多或少也都听说过。”
　　周清解释道：“那里蕴藏着很大的秘密，我也是昨夜突然想到，如今的我去那里一趟，或许会有一些发现，所以打算去看一看，说不定能找到一些东西。”
　　“我不会一直待在天墟的，如果没有什么收获，那我就直接回来，我顺着黑山进入天墟，距离并不远，什么时候想回来，那也并不麻烦。”
　　在周清家里触发的那次道幕，证明了这个金手指确实神奇，且很好使。
　　如此一来，不去天墟那就太浪费了。
　　“你想去的话，那便去吧，你的事情更重要。”白天说道：
　　“以你如今的实力，任何地方想必都能全身而退，等你想回来时再回来便好。”
　　安琅在旁插话，“公子，那我要不要和你去？”
　　周清摇头，“这次就算了，我此次进入天墟可能会去一些比较危险的地方。”
　　天命宗残墟中，危险程度和重要程度是成正比的。
　　周清拿出懒惰原罪之面，交给白天。
　　“师父，我的一缕分魂寄托在这张面具上面，在我进入天墟期间，你们有什么事情可以唤醒我的这缕分魂，与我商议。”
　　分出一缕分魂并不影响周清的实力，且分魂也是由他的意识主宰，心念相通。
　　像指点白天他们修行之类的事情，分魂完全能胜任。
　　只不过如果一缕分魂长时间的在外，始终不回归，那就会渐渐虚弱，最后溃散，会对本体造成伤害。
　　白天接过面具，让沈鱼将其摆放起来，这肯定是不能放进空间戒指的。
　　之后周清进了黑山，与绝真神君打了一个招呼后，就往天墟那边赶去。
　　从黑山进入天墟，要比从天墟郡入口那里进入危险很多，这里更靠近天命宗山门。
　　可周清要的就是危险！


第九百九十九章 虚空造物
　　倒悬山红雾漫天，龟裂地白骨边野。
　　周清站在另外一个方向的黑山边缘，眺望着离自己只有丈许远的无边天墟。
　　“多少神话与豪杰，尽埋历史中……”
　　周清轻语，望着眼前的残墟，心中有些感慨。
　　强如天命宗也会覆灭，永恒如先天神帝也会暂时沉沦。
　　世间是否有永恒绚烂之事物？
　　思虑间，周清迈步走进无边天墟。
　　已是三劫仙境的周清在进入此地的瞬间，模糊地感受到了一种特殊波动。
　　明明是两片相连的土地，但越过边界时，却有了一种跨越空间之感。
　　只是极淡极淡，修为比这个时候的他弱一些的，也是无法察觉的。
　　无边天墟虽然和周边的数郡相接，但双方的空间确实是迥异。
　　如果在外面顺着天墟郡的边缘进行测量，计算面积，那么你得出的结果再乘于十，都没有无边天墟的实际面积大。
　　这片天命废墟，简直就像是独立于玄黄界的异空间一样。
　　在外面看见的，和亲自进入里面看见的，完全不同。
　　周清上一次来无边天墟，还只是一个尊者，如今他已经是三劫仙。
　　但他心中对天墟却没有丝毫轻视，依然无比慎重。
　　以往在和玄都观主他们交谈时，天墟这地方他们偶然也提起过。
　　玄都观主非常认真的提醒过周清，要小心天墟，里面的有些区域、有些危险，足以弑仙，他以往来过天墟，最终也在一些危险下退走了。
　　周清比玄都观主要强，可在天命宗残墟之中，这实在算不上什么。
　　当然，他再怎么说也是三劫仙，比起上一次进入天墟时是云泥之别。
　　谨慎归谨慎，从容也确实从容，没有上一次一样提心吊胆了。
　　天墟的多数危险，只要他别发疯，故意找刺激，那么还是威胁不到现在的周清。
　　天墟中除了各种险地、诡异怪物以外，最常见，最无处不在，但也是最恐怖的危险，就是天墟的“规律”。
　　无论是外围还是核心深处，只要踏入天墟，就进入了天墟规律的笼罩范围内。
　　天墟规律一旦有所反应，最次也能杀伤尊者。
　　暴动的天墟规律越多，危险程度就越高，哪怕是天墟的最外围，如果天墟规律大规模复苏，也能镇仙。
　　不过面对天墟规律带来的危险时，只要处理得当，不要太过于狂妄，一直主动激发天墟规律，做出镇压千里万里天墟之地这样失心疯一样的举动，那么天墟规律一般也不会复苏到那一步。
　　在这里低调才是王道。
　　你如果仗着实力想要高调，那么天墟会教你做人的，保证比你的长辈教你的道理要让你印象深刻，终生难忘。
　　周清很理智，他此刻隐匿气息，静悄悄地行走在天墟中，没有做出任何张扬之举。
　　天墟里的宝物，对如今的周清来说，已经不是最重要的了。
　　这片大地上历史中蕴藏的那些隐秘，才是他的目标。
　　为此，周清需要尽可能多的在天墟里留下自己的足迹，去更多的地方，看看能不能触动道幕。
　　寻宝什么的，顺手做一下。
　　熔岩吞吐，风暴席卷，山河寸寸破裂，血河翻滚着流过大地，最终汇入深渊之中。
　　周清行走在这破碎的天地里，时不时抬头望天，用天空中如血一样的红云来辨别方向。
　　天墟红云亘古不散，若是越走红云越浓厚，则代表着你正在往天墟深处进发，反之亦然。
　　周清肯定是要去深处的。
　　一路上，周清越过了骨山，飞过了血海，俯视过深渊。
　　他也遇到了一些东西，比如骨祸、血祸，或者是非同寻常的环境，不过都被他顺利解决了。
　　三劫仙境进入天墟，只要自身足够谨慎低调，那么在多数地方都是畅通的，就是一路横行，过程不必多说。
　　嗯……
　　畅通无阻，没有多少危险也意味着那些区域不会给仙人带来什么好处，福祸相依，正是如此。
　　只是令周清失望的是，他进来也差不多一个时辰了，道幕一直没有被触发。
　　又过了大约半刻钟左右，周清前方出现了一片倒塌的殿宇。
　　他略作眺望，发现那殿宇碎片古朴大气，哪怕在这天墟里饱经风霜，但也显得有几分不凡。
　　周清走了过去，在殿宇残墟里漫步，忽然，那描绘着滚滚波涛的道幕再次出现了，那种梦幻迷离，仿佛脱离了现实世界的感觉再次加身。
　　周清心中微喜，连忙看向道幕。
　　波涛隐去后，一幅幅不知是何年代的画面出现了。
　　本来已经坍塌的殿宇，在道幕里则是完好的，这竟是一片风格与当今时代有所不同的道观。
　　而画面中的主体，则是三个老人与三个青年。
　　三个老人围坐在一尊丹炉旁边，青年们则在旁边打下手，同时也仔细观察、学习老人们的手法技巧。
　　三个老人一边炼丹，也一边在主动讲解、教学三个青年。
　　“青元，这三才化仙丹，乃是天命宗赐与我羊灵道的奇丹，世上除了天命宗以外，便只有我羊灵道拥有，乃是我宗的第一丹方。”
　　“你们三人如今都已经修行到了大罗天境，只要服下三才化仙丹，便可体验一次羽化登仙之过程，对你们开辟道路，凝聚仙相，大有裨益。”
　　“正是因为有三才化仙丹，我羊灵道才能代代仙人不绝，在这玄黄界拥有一席之地，所以哪怕我宗有其他仙丹之方，可它们的重要性也仍然比不上这三才化仙丹，它才是我羊灵道世代兴盛的基石。”
　　“你们三人是我羊灵道中修行天赋最出众者，今日我和你们的令狐师叔，李师叔合力为你们炼制一炉三才化仙丹，除了希望能为你们增添几分成仙把握以外，也要把此丹方传授于你们，你们仔细看。”
　　“三才化仙丹，需三仙合力，据天地人三才之位，方可炼制，缺一不可。”
　　“此丹炼制不易，不止药材难寻，更是因为每一次炼制此丹，都需要损耗炼丹仙人的大道元气，偶尔炼制一次两次还好，无伤大雅，略作休养便可，但不可多炼，不然我等道途有损，难以恢复。”
　　“所以这样言传身教的机会，不可多得，你们要打起十二分精神来学习，待我们坐化后，就要你们来为羊灵道的后辈们撑起一片天空了。”
　　“但是，切记绝不可外传此丹方，不然天命宗追究，灭门之祸顷刻就至，此丹只能我们自己炼制。”
　　“师父，师叔，我们会认真学习的。”
　　“好，欲炼此丹，需先以天、地、人，三才之火温炉三日，留下三才之气，然后再取灵慧仙药……”
　　那老人缓缓讲述着炼制三才化仙丹的步骤与关窍，无比详细，可以说把每一个环节都掰开了，揉碎了来说，生怕那三个青年听不懂。
　　也生怕周清听不懂……
　　一直到三才仙丹炼成，天降丹劫，三颗丹药顺利渡过丹劫，这次映照的历史影像方才结束。
　　周清回味着这三才仙丹，一切细节尽数被他记在脑海中，完全不可能忘记。
　　“如果那老者没有夸大其词，那么这三才化仙丹，还真的是一等一的仙丹，足以成为任何一方仙家圣地压箱底的东西。”
　　能够让大罗天境的人提前体验一次羽化登仙的成果，如此神效，作用究竟有多么大，不用多说。
　　简直和周清以前去麒麟族地得到的收获差不多了。
　　没听老者说嘛，凭借这三才化仙丹，他们羊灵道做到了仙人世代不绝。
　　对于独行仙人而言，一张能够提升他自己实力的丹方，是要比这三才化仙丹更有用的，毕竟此丹对已成仙者无用。
　　可对道统而言，这种能提高门人成仙几率的丹方，才是真正的无价之宝。
　　稳定的诞生仙人，比某个仙人提升一些实力重要的多。
　　现在如此重要的东西，归我了！
　　周清又看了一遍这段历史影像，确保自己将三才化仙丹的炼制学会之后，才结束了这次映照。
　　他有些高兴，虽然没有窥见天命宗隐秘，但得到了这样一张丹方，那也是极大的收获了。
　　只要能不断炼制出这三才化仙丹，哪怕它并非一定能让人凝聚出强大仙相，但服丹的人多了，总会有那么一线机会的。
　　“这羊灵道应该是天命宗的附属势力，并且还是关系极为密切的那一种。”
　　看着眼前的残墟，周清摇了摇头。
　　羊灵道这样的附属势力，也还是受到了天命宗覆灭危机的波及，没有能逃过。
　　准确地来说，在天墟郡这片土地上的任何一个势力都没能逃过。
　　因天命宗荣，也因天命宗亡。
　　周清在羊灵道废墟上搜寻了一下，发现了诸多邪灵，被他随手破灭，又找到了一些比较寻常的东西，并无什么仙宝，他顺手收下。
　　根据玄黄界自古以来对天墟的探索经验来看，一般这种属于天命宗附属的地盘，危险程度要比直接属于天命宗的区域小很多。
　　天命宗直属“宝地”的诡异与危险才是最大的。
　　离开羊灵道遗址后，周清继续行走，很快他来到了一座倒悬于天空的山峰下。
　　“坠神峰……”
　　此地在云家之中有记载，是云家数百年对天墟的探索里发现的地方。
　　相比于没有多少危险的登仙殿以及其他安全路径，这坠神峰就要恐怖很多，到现在云家都没有探索干净。
　　哪怕是黑山山神还活着的时候，坠神峰的一些地方也是他忌惮不已，不敢踏足的。
　　周清借道黑山来天墟，和绝真神君打了招呼，告知来意，绝真神君随即就把这些信息告诉了他。
　　相比于自己漫无目的地到处瞎逛，先来这些被云家发现的险地看一看，效率要更高一些。
　　这坠神峰也是属于天命宗的地方。
　　周清踏空而行，进入了倒悬神山中。
　　此山下窄上宽，裂痕密布，没有丁点绿意，枯木死草，白骨皑皑。
　　但哪怕是山尖最窄的地方，也足有数里，是一座雄峰。
　　据云家探索得到的情报看，这坠神峰极其压制魂魄精神，甚至如果在这里待久了，魂魄还会直接脱出肉壳！
　　加之云家在山上发现了一块残缺石碑，上面刻着一个坠字，因此便将这里命名为坠神峰。
　　周清踏足坠神峰后，确切地感受到了云家记载的那种让魂肉隔阂，乃至分离的力量。
　　不过他修为高绝，可以强行克服，暂时影响不到他。
　　坠神峰很大，周清在上面快速行走，希望能再次触发道幕。
　　不管是云家探索过觉得安全，还是认为危险没有进入过的山体，周清都一一涉足。
　　这里的危险，有的是阵法禁制，有的则是后天形成的恶劣环境，比如一种灵魂风暴，直接攻击人的魂魄，还有一种可以附身古怪的精神怪物。
　　它无形无质，行动时只能感应到它带起的细微空气波动，只要被它附身，那它就会往你的魂乡里钻，然后开始侵染你的魂乡，让你失去对魂乡的控制。
　　如果你是武者，没有感应、开辟魂乡，那这种精神怪物就会直接夺舍你。
　　不过面对周清，这种怪物就是小玩意。
　　但不得不说，天墟里面确实什么奇奇怪怪的东西都有，也不知道到底是怎么孕育出来的。
　　一路寻找，最后周清来到了坠神山中阵法最完整，最强的地方，是一个被石门封闭的山洞，洞外覆盖着阵法。
　　这里连巅峰时期的黑山山神都奈何不得丝毫，周清只是看了一眼，便确定这是一种非常独特的空间仙阵，万古不朽。
　　在他来到这里后，不用他有任何动作，道幕便再次出现了，历史中的影像显化。
　　他看见，本来空无一物的天空中，忽然凭空生出了砂土与石块，砂石聚合在一起，形成了一座雄伟的山峰。
　　看这山峰的大致样子，正与此时周清所在的坠神山差不多，只是边角有所区别。
　　山峰成型后，上面又有花草树木，石林小溪凭空出现。
　　而这一切的始作俑者，正是一个屹立在空中的黑袍中年。
　　他展现伟力，凭空就造出了这座山峰，这还没完，山峰成型后，只见黑袍男子随手一划，空间出现裂痕，并持续扩大。
　　一片虚无空间就这样被他开辟而出，在他的操控下，这片空间进入了刚刚出现的山体内，留下了一个入口，正是周清面前的山洞。
　　黑袍男子一弹指，诸多阵纹凭空生成，被他融入山体内部的空间也化分为了一块块区域，并且有各种事物孕育而出。
　　针对魂魄的灵魂风暴，和周清遇见过的精神古怪比较像，但又看着明显正常很多的灵体……
　　看见这一幕，周清恍然，他总算明白坠神山上的多数危险是从何而来了。
　　原来是出自这个黑袍中年，很可能又在天命宗覆灭后，于这片残墟里发生了一定的异变。
　　待一切做好之后，黑袍男子手掌一翻，本来正常屹立的神山直接倒悬过来，漂浮在天空中。
　　一块石碑虚空凝形，上刻坠魔囚峰四字。
　　云家看见的那块石碑，则只剩坠字了。
　　见此完整石碑，周清有所明悟，大抵知道这位黑袍人凭空创造这座山峰的用意了。
　　待坠魔囚峰倒悬，一切事毕后，对周围的人说道：
　　“以后此处便用来关押诸多罪不至死的囚犯，里面的诸多刑罚都不致死，你们之后要好生管理。”
　　“囚牢空间每百年会孕育出一枚空间之石，采集后可由坠魔囚峰自行分配。”
　　说罢，黑袍人就直接消失不见，其他人恭送其离开，然后便开始各自忙碌。
　　天炔圣主的阵纹融入了山体中，稳固、封锁囚牢空间。
　　而这些人此时所忙碌的，则是布置阵法，像眼前山洞外的仙阵，就是他们所布。
　　他们的阵法其实只是补充，有天炔圣主的手段在，这座囚牢就坚不可摧。
　　“天炔圣主虽然刚进阶造物主不久，但这一手虚空造物真是纯熟。”
　　“对啊，不愧是天炔圣主，这坠魔囚峰由他虚空造化而来，有造物主之力加持，坚固不朽，哪怕是掌命尊也休想破坏。”
　　“这种没有生命的山石造物算什么，不过是最基本的造物能力吧。”
　　“不止呢，那囚笼空间每百年可孕育一块空间之石，这代表着囚笼空间已经自成循环，天炔圣主如果愿意，将其升华为一方世界也是轻而易举。”
　　“哈哈，这是我天命宗未来关押囚犯之地，给他们一个世界居住，那也太便宜他们了。”
　　“别聊了，赶紧处理好这里的尾巴，各位造物主正在大展神通，很多地方都需要人手呢。”
　　等这些人在坠魔囚峰上收尾结束后，他们便离开了，历史画面也就此结束。
　　“天炔圣主，原来这就是造物主啊……”
　　想到在历史影像中的所见所闻，周清暗自心惊。
　　虚空造物，开辟世界，是为造物主！
　　这绝对是大神通。
　　并且从天炔圣主的轻松模样，以及后面那些人的对话中就可以看出，这造化出一座雄伟神山，根本就不算什么，属于是造物主之能的基础。
　　如果一位造物主全力发挥的话……
　　周清想到了巫神界，在最开始的时候，对于巫神大陆是巫神所化，万灵是巫神造化而出这样的说法，周清是半信半疑的，有些怀疑是巫神大陆的人给自己脸上贴金。
　　可随着现在眼界的提高，对更高层次的伟力有了一定了解后，周清忽然觉得，巫神大陆的传说，很有可能是事实。
　　如果巫神真的存在，那么他生前极有可能就是一尊造物主！
　　周清觉得，若是他现在能去到巫神界，恐怕能够映照出巫神身化天地万物的画面。
　　再看了一遍历史影像后，周清对于破解这座倒悬山的阵法也有了一定的把握。
　　如果是在此山最开始被造化而出，你让周清来破阵，哪怕表面的阵法不是天炔圣主所留，那也是绝计不可能的。
　　山阵一体，掌命尊都坏不了此山。
　　可现在嘛……
　　经历了那场天命宗覆灭之危后，这里本来就破破烂烂了，天炔圣主的布置早已经在岁月中衰败。
　　周清打开了覆盖山洞的阵法，进去一看，那方囚牢空间已经消失。
　　对此，周清不意外。
　　不过他倒是在山洞内部发现了十余块空间之石，这是一种三劫仙层次的仙材。
　　周清叹了一口气。
　　他怎么就那么容易发财呢！


第一千章 跨越时空的一眼
　　空间之石这样的仙材，在玄黄界寻找数十上百年都不见得能寻到一块。
　　此刻可以说是空间核心，颇为珍贵。
　　一方正常的小空间，也只有毁灭时方有可能孕育出一小块。
　　囚牢空间每百年就能孕育出一块，这显然是造物主层次的天炔圣主所为。
　　如今这十数块空间之石，代表着囚牢空间一千多年的积累，如今也尽归周清了。
　　而这十数块空间之石，大概率也是天命宗覆灭之后，囚牢空间消失之前孕育出来的，可惜天命宗已亡，自然也无人能够收取了。
　　一番寻找，囚牢空间的痕迹一丝也无，对此，周清也有所猜测。
　　“这样看来，无边天墟的实际面积远大于从外面测量所得的面积，大概率就是因为在天命宗覆灭后，像囚牢空间这样的地方破碎后也融入了现实世界，导致这片疆域在天命宗灭亡后不断扩大。”
　　周清若有所思，“又因为整片天墟都被诡异神秘的力量笼罩，与外面的世界在空间上泾渭分明，乃至于有些独立于世的意味，所以天墟空间扩张，才未影响到外面的环境。”
　　周清觉得，自己这个猜测和真相应该是大差不差。
　　一位造物主，莫说开辟独立空间，连开辟世界也是可以做到的。
　　当年天命宗山门内不知道有多少隐藏空间，一朝覆灭后，连那些隐藏空间都没有能逃过，尽皆破碎，与玄黄界主空间相融合，这是非常有可能的。
　　哪怕是当初的部份异空间彻底湮灭，只有一部分异空间和天墟融合，带来的扩张也是不可小觑。
　　最终形成了这庞大的天墟绝地。
　　从坠魔囚峰里还能有十多块空间仙石遗留这一点，就能看出当初这片大地上的那些异空间，很有可能是在岁月变迁中慢慢融入现实世界的。
　　想到这一点后，周清来了兴趣。
　　“不知道天墟内，还有没有属于天命宗的异空间，甚至于小世界残留。”
　　如果有的话，那周清还是很想去看一看的。
　　不过这就得看道幕给不给力，能否映照一些符合他心意的历史影像了。
　　周清离开了坠魔囚峰，准备继续深入天墟，可他还没有走多远呢，便停下了脚步。
　　在周清的左前方，屹立一根已经彻底枯死，还燃烧着薄薄蓝焰的巨树。
　　此树形状奇特，竟似一根人的手臂从大地中伸出，手臂是树身，巴掌是树冠。
　　而一颗形状古怪的枯树，在这天墟实算不得什么，按理来说不会引起周清的注意。
　　但在那棵枯树后面若隐若现的一道身影，却让周清神色有了变化。
　　那道身影是人形，从头到脚一身红毛，迎风吹动，它也看着周清这里，眼睛闪烁着光芒。
　　与周清对视后，红毛怪物嘴巴咧开，露出一个与此地环境相配，显得颇为诡异的笑容。
　　“又是你……”
　　周清眼中凝重，从最开始和云家的人去登仙殿，到现在，他一共进过三次天墟。
　　而每一次进入天墟，他都会遇见这红毛怪物！
　　且这怪物偏偏似乎只有他一个人能看得见，且也只针对他一个人。
　　其他和他一起进来天墟的人，在这红毛怪物出现时都没有丝毫反应，如果周清让其他人看，那么红毛怪物就会直接消失。
　　本以为自己这次以三劫仙之身进入天墟，这红毛怪不敢再出现了，可周清没有想到，它还是来了！
　　更让周清惊讶的是，他并没有发现红毛怪是如何出现的，只是在它盯着自己看的时候，才生出感应，锁定了它。
　　这就有些惊人，甚至惊悚了。
　　周清在原地驻足，和红毛怪物隔空对视，它并没有消失，也站在原地不动。
　　一会儿后，周清开口问道：
　　“你是谁？”
　　这是他第三次见到红毛怪，前两次相遇，这红毛怪只是尾随他，从来没有对他出手过。
　　可以这么说，连现在的周清都难以察觉的红毛怪，如果在他第一次进入天墟时，想要对他出手，那周清大概率早就化作天墟里的一具尸骸了。
　　因此周清想看看，这红毛怪能否交流。
　　但在周清问话之后，这红毛怪却忽然后退了，同时其口中发出意义不明的低吼声。
　　周清身形一闪，出现在枯树后面，抓向红毛怪，封锁时空。
　　可这红毛怪物竟然凭空消失了！
　　在这个过程中，周清没有感受到任何力量的波动，也没有看出它是以什么样的方式消失的，就仿佛红毛怪本来就不存在，只是他的幻觉一样。
　　周清站在原地，看着刚才红毛怪落足之地，亦未有任何痕迹留存。
　　他有些发寒，这到底是什么玩意？
　　“如果它的实力也如它消失方式这样莫测的话……”
　　一念至此，周清心中尽是凝重，自己第一次来天墟时，究竟招惹上了一个什么东西？
　　不对，自己根本没招惹它啊！
　　第一次见到红毛怪，是周清从登仙殿离开后，看见它在自己的后方窥视，然后就阴魂不散地跟着自己。
　　完全是这红毛怪物主动缠上他的。
　　这可真真是无妄之灾。
　　这时，周清心有所感，便见道幕再次浮现。
　　这让周清很意外，这“前不着村，后不着店”，除了一棵枯树以外就没有任何东西的地方，也能触动道幕？
　　他看向道幕，历史画面不断闪过。
　　这次映照出的历史景象，很骇人。
　　只见道幕中的天地乌云压顶，天地间雷火交加，空间寸寸裂开，整片天地都仿佛已经碎裂的镜子一样，没有一处完好的地方。
　　而在遥远的天之边界，乌云直接触及地底，仿佛幕布一样封锁了内外。
　　最让人惊悚的，便是那一道道细密的空间裂缝中竟然在流淌着鲜红的血液！
　　无数血液坠落，化为血雨，连天空中的乌云都被染红了，雷火也成为了血色。
　　电闪雷鸣，天地泣血，一派世界末日之景象。
　　忽然，一只大手从云层中探出，似要抓取什么，可下一秒，一道血色的雷霆悍然劈在大手上。
　　那只巨手瞬间焦枯，直接断裂，坠落于地，砸出了一个深坑，五指向上，看上去还真就像一棵枯树。
　　见状，周清一惊，看向自己身边的枯树，两者形状还真的极其相似，只不过现在这棵树经过岁月冲刷，已经腐朽了很多。
　　这怪树，真是人手所化，并且还屹立了不知道多少载岁月而不灭？
　　可以从中推想，那只大手的主人当年走到了何等境界，一截朽臂，仍然可抗光阴流逝。
　　由表及里，则是把那血色雷霆，天地末日的灾劫衬托得更加恐怖。
　　一道雷霆就能让那等高手毫无反抗之力，那场灾劫若是全面，恐怕真可灭世。
　　这是……天命宗覆灭时的景象吗？
　　对此，周清不太确定，毕竟历史画面中的空间寸寸破碎，血雨浓郁到犹如海啸，遮掩了大部分视野。
　　他也就只能看见这棵枯树附近的详细情况。
　　严格来说，道幕映照的也就是这一小块位置的历史。
　　就像之前映照羊灵道的历史，周清也只能详细看到三仙合炼三才化仙丹，羊灵观其他地方的具体细节是看不见的。
　　那断手化树后，又是一道雷霆劈下，然后树身上就燃起了血色的火焰，只是树手内似乎仍有力量留存，在和血色火焰对抗，让那火焰镀上了一层蓝芒。
　　就在这时，周清突然感受到了两股强烈的注视感。
　　一股来自于身后，一股来自于……历史的天空中！
　　周清头皮一麻，他身后的注视，起源于那个红毛怪物，刚刚消失的它又出现了。
　　不过它依然只是远远看着周清，并没有对他出手的意思。
　　真正让周清心中直冒寒气的，是第二道注视。
　　周清看向历史影像中的天空，在血云深处，不知何时出现了一对眸子。
　　那双眸子冷漠、无情、没有任何波澜，仿佛宇宙星空一样深邃，犹如日月一样广大，但在眸子边缘处，却染着红芒。
　　星空一样的眸子看向了断手之树这里，其眸中空空，未有任何画面倒映而出，但那种被注视的感觉，则是越来越重。
　　他，或者是她，或者是它，又或者是祂！
　　在看着我！
　　当此念于心中冒出后，周清震惊得无以复加。
　　这怎么可能？
　　他又不是真的回到了那段历史时空，只是隔着万古岁月，观看曾经的历史画面而已。
　　他只能说是一个时间长河、历史画卷的观察者。
　　这样也会被发现？
　　周清表示不理解，究竟是什么样的存在，多么大的神通，才能隔着漫漫历史，跨越时空，洞察到来自后世的目光？
　　这可不是隔着几千里几万里，他们所隔的乃是岁月，可以说是世上最长的跨度。
　　对如今的玄黄界而言，这是遥远如神话也没有记载的事情。
　　不过虽然被注视着，但周清并没有感到什么压力，那双眸子显化后也未有任何动作，只是静静地看着他这个方向。
　　此刻，周清心中其实也放松了一些，反应过来了一些事情，没有刚才那样震怖了。
　　或许道幕映照历史时，真正的牵扯到了那方时空，让眸子的主人察觉到了时空波动，进而有所反应，甚至看见了什么。
　　但眸子所处的时空，对周清来说终究是过去，周清现在所在的时间点，相对于眸子而言，反而是“未来”。
　　只要眸子的主人不能从属于他的“现在”，跨越时空来到这段“未来”，那么周清就不会有事。
　　他们现在的情况，相当于隔着“屏幕”看了一眼。
　　更何况还有金手指顶着呢。
　　那双犹如星空般深邃的眸子似乎也知道这一点，他悄然隐去，仿佛从来没有存在感，那种注视感亦是消退。
　　周清彻底放松了下来，天知道在发现那双眸子在注视着他的第一时间，他心中何等担心，差点就关上道幕选择直接跑路了。
　　还好，这一次映照虽然过程惊人，但最终还是有惊无险。
　　没过多久，这段映照的历史影像也结束了。
　　周清沉默不语，静静回想着刚才的事情，只能说着实惊人。
　　至于红毛怪，依然在他身后远处静静地看着他，没有动作。
　　这怪物不知道怎么回事，总是在周清面前晃悠，但又不做什么，就是看着。
　　没有做什么害他的举动，只要周清不主动驱赶，也不远离，主打的就是一个“陪伴”。
　　周清想了想，决定再看一次“监控”，当然，他也分出了注意力，一直在关注着红毛怪物。
　　那毁灭之景再次于道幕上浮现，不过这次天空的血云中未再有眸子浮现，就只是正常的历史影像。
　　周清未再继续观看，抬头望天。
　　天空中血云浓郁，亘古不化，和刚才历史画面中的天空有几分相似。
　　那是不是天命宗毁灭时的景象？
　　那对眸子又代表着什么？他是谁？是天命宗的“人”，还是站在天命宗对面的“人”？
　　那惊人的一幕在周清脑海中不断浮现，令他难以平静，思绪纷飞。
　　又看了一眼他后方的红毛怪物，周清忽然觉得，这天墟凉嗖嗖的，并且蕴含着无尽的谜团，哪怕是以他现在的实力进来，也好像有些危险啊……
　　准确地来说，是知道的越多，就越感到敬畏。
　　天墟绝地，从来就不是玄黄界修行者的后花园，可以随意横行。
　　那些看起来能够威胁仙人的危险，其实也只是表面，表面之下藏着的更恐怖的事物，无人发现。
　　能够毁灭天命宗的力量，哪怕只是遗留下来一丝一毫，那都是绝杀，是大恐怖。
　　就说这红毛怪物，无论是云家，亦或者是玄都观、诸圣书院，都没有遇见过这种玩意。
　　长毛的人形怪物当然有，可如此特殊的，那就从未有过记载。
　　哪怕玄黄界修行者前赴后继的不知道来这里探索过多少年了，很多东西依然是藏在海面下的冰山，深不可测，根本不知道究竟有多么庞大。
　　周清本想借这个月的金手指窥探那些埋葬在历史中的隐秘，可刚才那一遭惊险的经历，让他警醒。
　　不仅要提防现在，也要小心过去，谁知道后面道幕会不会窥见什么更恐怖的东西。
　　这个世界，水也忒深了吧。
　　哪怕是使用道幕，也绝不可大意，万一看见什么比那双眸子更惊人的东西，可能会发生更难测的变故。
　　不过警醒归警醒，但周清也不至于就此畏惧，直接缩回黑云镇。
　　他目前面临的最大问题，是如何在不通过天命道统的路子进阶命境。
　　想要做到此事，除了把希望放在金手指上面以外，也需要他自身尽可能地多探索、多尝试。
　　那跨越时空的注视，虽然惊悚，但不得不说，也是一种前所未有的伟力。
　　天命宗毁灭后遗留下来的这片废墟，说不得便有什么与天命相关的事物。
　　这片地方对周清的重要程度不低。
　　周清离开了这棵枯树，虽然看见了令人震惊的东西，但是这枯树处其实也没什么宝物。
　　满足道幕触发条件的道痕底蕴，并不是一定和宝物有关，涉及到的力量层次足够高的任何事件都有可能被道幕映照出来。
　　那只巨手被血色雷霆劈毁，正是展现了极高层次的力量，也符合要求。
　　周清继续深入天墟，他也在关注红毛怪物，并且不断对其驱赶。
　　他有所动作，红毛怪物就消失，等过一会儿又再次出现在他远处，死死地盯着他，极其古怪。
　　对此，周清非常无奈。
　　这红毛怪的，出现的隐秘，消失的诡异，他根本拦不住。
　　红毛怪一直都没有对他表现出攻击倾向，也不会带他去什么险地，要么就笑，要么就朝他挥手，此外再无动静。
　　活脱脱一个变态跟踪狂，一直行尾随之事。
　　尝试了几次后，周清也只能定期驱赶这怪物，其他的由它去了。
　　起码目前来说，他没有因这怪物遭遇到危险。
　　而在后续的行进中，道幕也有过反应，只是和周清探索的时间与距离相比，道幕触发的次数就太少了，寥寥无几。
　　哪怕是在天墟这处处古老凶险之地，道幕想要触发也不是那么容易的。
　　“阳元，你已登仙境，可学习我宗根本神通，造化掌，此乃我宗祖师从天命宗离开时，得天命宗允许留下的传承，极为不凡，这便是造化掌道纹，你可在此仔细参悟，争取早日领悟这门神通。”
　　“此神通非仙境不可修行，且难度极高，若是学习时进展缓慢，你也不必着急，循序渐进便好。”
　　“我与你说一说修习造化掌会遇到的一些难点，以及需要注意的诸多关窍，你且听好……”
　　在一片连绵群山中，周清窥见一门名为造化掌的命境神通，来源于东圣门，但真正的源头还是天命宗。
　　又在一处裂谷内，周清映照出了一位天命宗的掌命尊开辟空间，培植灵药的画面。
　　那方灵药空间已经破碎，但有一些变异的药物留了下来，其中还有三株仙药，也是不小的收获。
　　就这样一路行进，天空中的血云也越来越厚，让天地愈发压抑。


第一千零一章 掌命尊之路
　　半个月后。
　　血云自天空中垂落，弥漫在天地间的淡淡红雾也变得浓郁，将前方的区域笼罩，异常诡异。
　　周清此时就站在这片血色区域之外，眺望内部。
　　这里是当年天命宗山门所在之地，整个天墟最核心，也是最危险的地方。
　　垂落的血云将此地包裹，让其显得就像是隔绝在了另外一方天地。
　　十个天境进入其中，能活着出来一个，都已经算是幸运，且这指的还是高阶天境。
　　一般而言，对于这里天境都是绕着走的，除非迫不得已，不然绝对不会进去。
　　只有仙人，才能在里面有些许探索空间，可也只能浅尝辄止。
　　迄今为止，天命宗山门的所有区域都没有被探索干净，大多数都还处于红雾之中，充满了神秘与未知。
　　因为有些地方，真的不是仙人能去触碰的，仅仅只是靠近，就会让人感受到致命危机。
　　而周清花费了半個月时间走到这里，那他自然是想进去一探的。
　　以仙人的行进速度，从天墟边缘到天命宗山门所在之处，实际上是用不了半个月的。
　　不过周清这次进来的目的就是映照历史，所以一直在到处转悠，行进速度不快。
　　在这半个月里，周清又触发了三十七次【映照古今之道幕】，有着各种各样的收获。
　　他看见过遥远年代的强者大战，也曾见无上高手改天换地，亦曾见证古老的先辈们炼丹修玄，指点四方。
　　在那三十七次映照中，周清得到的好处着实不小。
　　非常古老，如今已经失传的传承与知识，隐藏得极深，近乎不可能被自然发现的宝物……
　　一百年的历史，就能让诸多事物烟消云散，更别提万载十万载，乃至更久，其中埋葬的隐秘，可以说无穷无尽。
　　有道幕之助，可以说着实让周清好好地过了一把“考古学家”的瘾。
　　也只有在天墟这样的地方，才能在短短半个月里就触发三十七次道幕。
　　这里留下的道痕，曾经在这片土地上发生的大事件，实在是太多了。
　　周清又转头看了身后一眼，叹了一口气。
　　“你也真是执着。”
　　从坠魔囚峰不远处开始，红毛怪一直跟着他，跟到了今天，属实是有些让人不知道该说什么好了。
　　痴儿啊痴儿。
　　不过半个月以来，红毛怪依然如旧，只尾随，不做其他事情，甚至还保持距离，不过度靠近，搞得周清都有些习惯它的存在……
　　当然，习惯归习惯，戒备依然是半点不少的。
　　这明显就是天墟内部诞生的诡异，周清绝对不会因为它现在的表现，就彻底对它放心。
　　也只是逮不到它，这红毛怪太滑溜，让人无从下手，不然的话周清绝对不会留情，早就把它超度了。
　　可现在不是没办法嘛。
　　周清例行驱逐红毛怪，它也照常消失。
　　而后周清没在滞留，直接走进了浓郁的红雾中，准备开始探索天命宗山门。
　　他在外面的收获不少，可真正想要了解的天命宗隐秘，却并没有映照出多少。
　　这很正常，外面就算有些地方在曾经和天命宗有关，也终究不可能涉及到天命宗真正的隐秘。
　　说难听点，天命宗毁灭时，他们都只属于附带的。
　　所以这天命宗山门，周清是肯定要进去的。
　　当周清的身影隐没在红雾与红云中后，红毛怪再次出现了，它这次站在周清刚才的那个位置上，眺望红云内部。
　　它迈动脚步，似乎想要进去，但却硬生生停了下来，屹立不动，没有再做任何动作。
　　尾随了周清一路的它，不知何故，似乎是放弃了。
　　只是它嘴角的笑容越来越大，看起来也越来越诡异。
　　风儿一吹，红雾飘动，红毛怪也悄然消散了，不知去了哪里。
　　天命宗的山门所在地，是一条条纵横交错的山脉。
　　这些山脉万里数万里之长，乃至更加雄伟，匍匐在大地上，犹如蛰伏的巨龙一般。
　　只是很可惜，在不知因何原因毁灭后，这一条条蛰伏的“巨龙”也全部“死亡”了。
　　它们有的部位已经化作了粉末，不翼而飞，有的“龙身”则是寸寸断裂，出现了就像直通地心的裂缝。
　　也有的群山像是被人擒拿过，堆叠缠绕在了一起，攀升向天际。
　　还有的山脉直接悬空漂浮，成为了天陆。
　　群山间，宫殿成群，却已尽数倒塌，碎瓦烂石，到处都是。
　　关窍处，阵纹密布，但已缺缺漏漏，有的已经失效，有的还在发挥着作用。
　　在极远处，又是一片朦胧，红雾遮掩一切，使人看不真切。
　　景象万千，难以说尽，唯一的特点就是全都衰败了，充满了死气，没有任何正常生机的存在。
　　天命宗山门，极其广大，周清现在只不过刚刚踏入这个范围，那稍微深一点的地方，就已经看不见了。
　　神念、心力感知，那就更不用说，在这种混乱破败的地方，更不好使，且如果肆无忌惮的扩散神念，那很容易引发一些不可测的危险。
　　进入天墟后，没人敢这么做。
　　周清现在刚好站在了一座山峰的底部，四周浓郁的红雾拂过，令他略有不适。
　　天墟里这无处不在的红雾，也是一种危险，会时时刻刻对修行者产生侵蚀，如果久受侵蚀而不离开，那么会引发很严重的后果。
　　周清沿山而山，小心地避开一些残破阵纹。
　　在天命宗，哪怕是一座小山上的独立阵法，最低也是仙阵，覆盖范围稍微大一点的阵法，极有可能就是命境大阵，不可轻视，更别提曾经那覆盖整个天命宗的恐怖大阵了。
　　不过天命宗既亡，那护宗大阵肯定是首当其冲，第一个就要被毁灭，虽然可能还残留着部分，但必然不会像以前一样，无处不在，恐怖绝伦，随时可能显化了。
　　这种宗门大阵，一般都是以一道最高阶的阵法为主，然后围绕着它，在宗门内的各处布置更小的阵法，层层叠叠，一环套一环之下，形成组阵，以便让那道最强阵法发挥出更强的威力，同时也能反过来加持那些小阵法。
　　既是以一带万，也是以万养一。
　　因此天命宗山门内存在仙阵，是很正常的事情。
　　周清去过太上道宫，把那里的情况套在这里，肯定不是完全一样，但必然也能有所启发。
　　而周清上山遇见的残破阵纹，哪怕就只有仙境，周清也不敢大意。
　　谁知道这些残破阵纹有没有勾连着其他更高阶的阵纹，万一出现了牵一发而动全身之事，形成阵杀，那就危险了。
　　并且在这漫长的岁月中，谁也不敢保证这些残阵会不会出现异变。
　　天墟诡异，不得不防。
　　“呼！”
　　忽然，阴风吹过，就见红雾中有黑影一闪而逝，不止一道，而是无数道，铺天盖地，似乎将周清包围了。
　　虽神念在这里不好使了，可周清也看清了包围住自己的是什么东西。
　　那是一根根上面长满了蛇牙的黑色藤条，千万根藤条齐舞，它们的源头则是此峰之顶。
　　此刻这无尽蛇牙藤垂落，竟有将整座山峰吞没之势。
　　“哧！”
　　撕裂声响起，数不清的藤蔓直冲周清而来。
　　周清面色不变，太白剑握于手中，黑色的剑气铺天盖地，涌向四面八方，和无数藤条相碰。
　　下一秒，诸多蛇牙藤被无量剑气斩成飞灰，周清迈步直上此山之巅，然后就看见了一座雕像。
　　此像是一个蛇人的模样，是一个美艳女子，她的头发全部都是一条条毒蛇，而那些藤蔓，就是从那些毒蛇的口中延伸出的。
　　在生长过程中，那些藤蔓不断分裂，数量增多，最终就成了如今无穷无尽之势。
　　有一点很引人注目，这雕像的身体已经裂开了，透过裂缝能够看得见后面的景象，如今只是勉强粘连。
　　在周清踏上山巅后，道幕立马被触动，历史影像被映照而出，只是周清来不及细看。
　　因为蛇女雕像的那些毒蛇之发，已经嘶鸣着冲了过来，同时蛇女的眼睛绽放光芒，一股直击灵魂的攻击轰然爆发。
　　这绝对是仙境层次的攻击，十分犀利，不过大约也就一劫仙层次，对周清来说可以承受。
　　长剑无双，一条条狰狞的毒蛇被斩断，周天星辰图护佑己身，抵御灵魂冲击。
　　就这样，周清硬生生顶着这蛇女雕像的杀伐，直接砍下了雕像的脑袋。
　　但群蛇未停，依然活跃，周清早有防备，直接踏碎了头颅，让石块乱飞，一切才终结。
　　“才刚进来的第一处地方，竟然就有这样仙境的危险存在……”
　　收好太白剑，周清摇了摇头。
　　进入天墟以来，怪物他见得多了，甚至仙境的危机也不是没有。
　　但他现在可是才刚刚进入天命宗山门，还处于边缘地带，结果就“开门红”了。
　　可见这里到底危险到什么地步。
　　如果是一位一劫仙面对这蛇女雕像，那可不会有如此容易，摧枯拉朽似的就能解决。
　　“嗯？”
　　在被踏碎的雕像头颅中，周清发现了两颗内蕴绿色光芒的宝石。
　　宝石的光芒与形状，和刚才发出灵魂冲击的雕像眼睛极其相似，里面也蕴含着一股直击灵魂的力量，只可惜也出现了裂痕，
　　对此，周清隐有所悟，大抵明白这是什么了。
　　然后周清看向刚才映照出的历史景象。
　　道幕里，几个人正在山顶忙碌，立下了一座蛇女雕像。
　　这山，分明就是周清脚下的这座山，只不过是完好版的，充满了勃勃生机。
　　那雕像也并未破碎，栩栩如生，美艳异常，最重要的是她的头发，只是石雕的蛇。
　　但在刚才周清看见的雕像头发，却是真的具备血肉的毒蛇，可见此像它应该是在这里发生了异变。
　　待将一切都布置好后，道幕中的一人说道：
　　“好了，把灵魂宝珠镶嵌进去吧，如此一来，在阵法还有禁魂石雕像的作用下，以后它就能爆发出不同境界的针对性魂魄精神的冲击，我天命宗弟子可以来此，长期对抗灵魂宝珠的冲击，磨砺自身。”
　　另外一人取出两颗宝石，按在雕像的眼眶上，似如画龙点睛一般，这雕像竟给人一种活过来的感觉。
　　那两颗宝石，和周清发现的一样，必然就是那灵魂宝珠了。
　　灵魂宝珠镶嵌成功后，其中一人正面直对蛇女雕像，体会这种冲击，一会儿他说道：
　　“没有问题，最高能爆发出针对三劫仙的力量，足够使用了。”
　　“嗯，走吧，我天命宗初立，还有很多事情。”
　　几人离开了这座山峰，映照的历史就此结束。
　　周清看了一眼手中绿色宝珠上的裂痕，有些遗憾。
　　“这东西完整时，能对三劫仙生效，可惜现在有了瑕疵，最多只能发挥出一劫仙的水准了。”
　　哪怕灵魂宝珠巅峰时，周清应付起来也不难，自然是越有用越好，可惜了。
　　而这段历史中透露的一段信息，也让周清关注到了。
　　此地的布置，是在天命宗初立的时候完成的，那可真是够久远的。
　　天命宗覆灭时，距今都不知道过去多少年了，更别提它初立时了。
　　目前看来，道幕这个金手指能映照的历史，还真挺随机，并且似乎没有极限一样。
　　收好破损的灵魂宝珠，周清走下此山，不管怎么说，也是有收获。
　　他去往前方的一片宫殿废墟中，这里被残缺仙阵笼罩，周清能避则避，避不开的，则是小心破解。
　　在这片废墟，道幕并未触发，周清也没有得到什么有用的东西。
　　接下来，他穿行于群山峻岭之间，道幕倒是在不久之后就又一次触发了，但映照出的历史却是一位天命宗仙人在修行过程中，无知无觉化道于天地间的景象，没有什么意义。
　　当周清来到一处血色幽湖旁边时，道幕再次触发，两个人漂浮在一座一半白，一半黑的湖泊上空。
　　周清看了看眼前的血色幽泉，确定虽然颜色不同，但两者其实是同一个湖泊。
　　湖上修行的两人，都是仙人，且是三劫仙，一男一女。
　　映照出的画面真的很逼真，周清甚至能感受到他们的气息上强弱，只不过无法对自身造成任何影响。
　　这两个仙人似在修行，不过已经到了终点，几分钟后他们就来到了岸上。
　　只听那女仙这时说话了。
　　“在这元一湖的三载修行，你我的状态也调整到了最佳，来到了仙境的极限，是时候回去为更进一步突破做准备了。”
　　男仙感慨道：“一百五十年，弹指一挥间，你我也终于走到了这一步，犹记得当年我们还在俗世乞讨的样子，当真是物是人非啊，”
　　“……”
　　周清惊讶，不是，哥们，你们两个是从乞儿一步一步修行到三劫仙的？
　　这也太励志了吧。
　　女仙神色沉着冷静，“终是过去了，如今掌命尊之境近在眼前，只要我们能迈过此障，天地任逍遥。”
　　男仙说道：“有寻命引在，我们一定能够成功的。”
　　“不可大意，寻命引只能帮助我们寻找、定位自己的命星。”
　　女仙神色凝重，“可是想要晋升掌命尊，又何止这一步。”
　　“遥感天命，窥探命运之间，定位命星，打碎命星，逆天改命，这一步都不能少。”
　　“我听闻，晨光便是倒在了打碎命星这一步，难以为继。”
　　“是啊，掌命之路，步步艰难，从来就没有容易的，遥感天命，会经天命同化之险，窥视命运之间，会被命数反噬。”
　　“定位命星，有命运迷失沉沦之祸，打碎命星，更是凶险，几乎是生死一线间。”
　　“哪怕顺利打碎命星而不死，想要接引命星碎片，引动天命之力逆天改命，也不是容易的事情，稍有差池，便不得圆满。”
　　“但是我们一定会成功的，我们会一直陪伴着彼此，直到永恒！”
　　“郡儿，等我们晋升掌命尊之后，便要一个孩子吧。”
　　女仙温柔一笑，可她还没有说话，便有惊雷炸响之音响起。
　　然后天空寸寸碎裂，血水从空间裂缝中流淌而出，无边血云出现，雷火降世，毁灭的气机覆盖而来。
　　这两位仙人又惊又怒，他们可是在天命宗山门里面。
　　“谁敢如此冒犯？！！”
　　男仙厉喝，可还未等他们两人有什么反应，血雨从天而降，滴在两人身上后，顿时魂散命消。
　　那血雨不知道是什么东西，可以瞬间就将仙人的性命带走。
　　两位仙人的尸体坠入湖中，血水倾盆而下，黑白两色之湖，渐渐成了血色。
　　道幕上的画面，至此结束。
　　“……”
　　周清无言，他现在基本确定，那双眸子出现的时期，正是天命宗毁灭之时。
　　天地泣血，末日来临。
　　这对三劫仙夫妇，显然就是赶上了那个时候。
　　只是他们的掌命尊之路，他们要一个孩子的约定，明显是不可能实现了……
　　这就，挺倒霉，也挺悲伤的。
　　好不容易修行到可以冲击掌命尊的地步，并且自己也有一定的把握，结果赶上了这事。
　　想到男仙的最后一句话，周清不免感慨。
　　是真的不能胡乱插旗啊。


第一千零二章 无上之道
　　元一湖前。
　　在又观看了一遍那对仙人道侣的历史影像后，周清陷入了沉思。
　　虽然有些同情这一对本来踌躇满志，却突逢大变的夫妇，不过他们的经历，倒是也给周清带来了一些收获。
　　起码让周清知道了，从三劫仙进阶掌命尊，要走过哪些路方可成功。
　　遥感天命，窥视命运之间，定位命星，打碎命星，接引天命！
　　从他们的言语来看，完成这五步之后，就能晋升掌命尊。
　　而天命显化，果然是一切的基础。
　　倘若天命不显，遥感天命这第一步，就不可能实现。
　　“听起来，晋升掌命尊和名为命星的事物息息相关，掌命尊，是逆天改命，掌握自己命运的一步，所以那存在于命运之间的命星，是代表了天地为自身规划好的既定的命运吗？”
　　周清心中思索，“打碎命星，将命星碎片接引入体，意味掌控了命运？”
　　“嗯……倒是很符合我命由我不由天这句话。”
　　“只是，虽然知道了要做什么，但具体该怎么做，还是一头雾水啊……”
　　周清叹了一口气，不提如今的时代，天命不显，掌命尊之路的第一步就无法完成。
　　就算是生在了一个天命时代，他也觉得，这几大步骤应该也有具体的法门才对。
　　如何才能窥视命运之间？
　　又怎样才能在命运之间里找到自己的命星？
　　打碎命星时，怎么做才能尽可能降低危险？
　　等等问题，必然都是存在的。
　　周清对掌命尊之境的了解不多，但从那对仙侣所透露的信息进行猜测，他也能洞悉很多问题。
　　一会儿后，周清忽然摇了摇头。
　　“连遥感天命都做不到，想那么多干什么。”
　　思之无益，专注眼前才是。
　　周清如今就在天命宗山门里，或许这里就存在着如何完成掌命尊之路的详细法门，等待着他的发掘。
　　完全不必多忧虑，毕竟再怎么说，都得先迈出第一步才是。
　　周清看向眼前的元一湖，从那对仙侣的交流可以看出，此潭是极为玄妙的，他们在这里修行了三年时间，将自己的状态推到了三劫仙境巅峰，随时可以去冲击命境。
　　只是，那对仙侣使用的元一湖，是黑白之湖，现在这股水已经成了渗人的血色……
　　周清不确定此湖是否还具备对仙人有益的神妙。
　　还有，怎么红毛怪物这么久了都还没有出现。
　　周清向四周看了看，仔细观察，确实不见红毛怪的踪迹，令他有些摸不着头脑。
　　尾随了一路，难不成放弃了？
　　略作思考，周清召唤出不怎么怕死的太阴法身，让他小心入湖一试。
　　其实周清现在还有不死战傀——刑，也可以用来探路，但如果这血色元一湖有什么问题，让刑的傀躯大损，那么之后还要让周清耗费资源修复，得不偿失。
　　太阴法身就不同了，只要法身核心不损，躯体无关紧要，随时可以重组。
　　法身入湖，暴虐的情绪瞬间从周清心中升起，引导着他往毁灭一切的方向发展。
　　法身是由周清的意识主宰，两者贯通，这样针对心灵方面的东西，自然是会直接被周清感受到。
　　与此同时，这血色的元一湖水还具备非常强的侵蚀力，在周清的感觉中，这一股侵蚀力专门灭绝生机，如同生的对立面一样。
　　法身之躯以一个比较快的速度被侵蚀，上面出现了一个个小孔。
　　周清感受着这一幕，有些感慨。
　　漫长岁月之前，那血雨可瞬间夺走三劫仙的生命，让他们毫无反抗之力，漫长岁月之后，这被血雨侵蚀的血湖，也仍然有能力腐蚀太阴法身。
　　这不可谓不恐怖。
　　太阴法身的躯体之坚固，不下于正常的三劫仙体，可任凭他如何抵抗，这血色湖水的侵蚀也是无孔不入，根本防不住，侵蚀持续不断。
　　可以想象当年天命宗在那个晚上究竟遭遇了什么，难怪万径人踪灭。
　　元一湖变成现在这个样子，显然是不能再利用，像它正常时那样给人带来好处了。
　　不过还好，这元一湖并不大，太阴法身下潜几分钟后，便见了底。
　　两具骸骨沉在湖底，血肉尽消，从骨骼区别可以看出这是一男一女，想必就是那一对周清所见的仙侣了。
　　这一对骨骼已经完全变成了血色，彻底被湖水所侵染，而在骨骼旁边，还有数件物品静静地躺在湖底。
　　分别是一根针，一块骨简，以及人头大小的血色金属。
　　在发现这三件东西后，周清眼睛一亮，此三物想必不是元一湖天生就有的，很有可能是那对仙侣的遗物。
　　时间无情，他们的物品大部分已经湮灭在历史中，能够保留到现在，必然不简单，说不得就是什么至宝。
　　太阴法身靠了过去，将三件物品收了起来，不过这似乎也触动了什么，那对仙侣的骸骨竟然动了动，然后眼眶中有一点血火燃起，逐渐扩大。
　　周清警惕，太阴法身立马如箭一样冲了上来。
　　若非不是这元一湖如今被当年的血雨侵染，沉重如天地，形成了奇特的镇封领域，让人走之不快，太阴法身直接就能跨越空间出来。
　　不过终究还是在白骨彻底暴动前，脱离了元一湖。
　　几个呼吸后，元一湖水猛的炸开，浪花四溅，两具骸骨直取周清这里而来，凶威弥漫。
　　这一对仙侣哪怕已经丢了性命，失去了所有血肉，只剩下骨体，竟也仍然爆发出了三劫仙的威势，悍然无比。
　　太阴法身被腐蚀的千疮百孔的躯体已经修补好了，刑也出现在周清身旁，两者暴起，对向仙侣血骨。
　　“当！”
　　傀儡之躯和白骨碰撞，发出了犹如金铁交鸣的声音，元一湖四震，泛起惊涛骇浪，却并没有毁灭。
　　包括附近的区域，虽有震荡、裂痕，可大体还是完好的，不像在外界一样，但凡仙人交手的余波溅出一丝一缕，就赤地千里，焚天煮海。
　　因为山、湖等事物里，有隐秘的法纹显化，抵御、排散、化解了双方交手的恐怖力量。
　　对于这样的情况，周清并不意外。
　　天命宗山门在当年那场大劫中，尚且没有完全化为粉末，没有就此消失在这个世间，而是遗留万古至今，可见这里是何等的坚固。
　　这里的一山一湖，都是被天命宗加固过的，铭刻过特殊的法纹，又受无尽天地能量滋养无尽岁月，别的不说，坚固这这方面，绝对可以道一声难摧。
　　仙人在这里大战，想要毁灭这里，是绝计不可能的。
　　周清曾经去太上道宫时，陪同的炼光真仙就和他说过一些信息。
　　三清界这样的“仙界”，整体空间都很稳固，但三清道宫的驻地更甚。
　　只能说“仙界”的不同疆域，亦有差距。
　　哪怕是三清道宫不管，让仙人放开手脚大战，也不可能造成改天换地一般的破坏。
　　也只有如此坚固的山门，才能承受得住大量仙人的日常活动。
　　不然的话，随便一位仙人在三清道宫里面不小心闹出一点动静，岂不是就要重建山门了？
　　忙都得忙死！
　　在三清道宫里，哪怕是渡仙劫，或者仙人心血来潮，演法比试，也无伤大雅，可以尽数承受得住。
　　山门中的宝山灵湖，乃至于每一座宫阙殿宇，在阵纹的防护加持下，皆是不朽。
　　玄黄界如今的各大道统，就没有这样的底蕴了。
　　在玄都观，如果玄都观主不加注意，随意演练神通，那造成的破坏得让人心疼。
　　玄法群山承受不住仙人的恣意施为。
　　不过作为同样是天命道统的天命宗，在这方面当然是不逊色于三清道宫的。
　　是故，在这里爆发战斗的话，周清也不怕毁灭太多地方，触动了什么隐藏的杀阵。
　　当然，不是说这里坚固到连一块石头都无法打破，没有那么离谱，只是指短时间内不可能在这里造成毁天灭地式的破坏。
　　如果你铁了心要毁灭哪里，那么也不是不能做到，只是无缘无故的，没意义。
　　太阴法身和刑激战那对仙侣的骸骨，周清先观望了一会儿，看看刑的水平。
　　金手指说它很强，比多数三劫仙要难缠，但具体战力如何，还是要用实践来检验的，这就是一个很好的检验机会。
　　而接下来，刑的表现让周清很满意，没有辜负金手指对它的夸奖。
　　一具血色骸骨与刑对上，哪怕也具备三劫仙的威势，可仍旧落于了下风，被刑狠狠的压制。
　　虽然那对仙侣的骸骨还能保持在三劫仙层次，但周清也看出了一些弊端。
　　他们终究已经死了，虽然不知道是如何“活”过来的，但只剩白骨，很多神通都已经无法施展。
　　而刑，别看它只是傀儡，可一具三劫仙傀的手段，也是很丰富的，具备一些堪称是神通的手段，并不是只能用傀儡之躯横冲直撞。
　　如果只能靠傀儡之躯逞凶，那根本当不得金手指对它的评价，完全可以说只是一个铁疙瘩，一个仙人轻易就能风筝它。
　　大致清楚刑的能力后，周清没再旁观，也出手了。
　　终归是在天墟之内，这样层次的战斗，还是尽早结束为好，迟则恐生变。
　　自成仙之后，周清面对的战斗多数都是被以多欺少的，这次能够以多欺少别人，也是稀罕事儿。
　　一人，一法身，一傀儡同时出手，两具血色骸骨都不用多说，就没有任何意外的落败了。
　　直到周清打碎了他们，这对仙侣的骸骨才彻底消停了下来，眼眶中的血火熄灭。
　　看着散落在地面的骸骨，周清叹了一口气，让太阴法身在地面弄出一个深坑，将这些碎骨合葬在一起。
　　“虽然不知你们的姓名，但怎么说也得了你们的恩惠，今日我便将你们夫妻二人葬在一起，以了因果。”
　　他们生前最后一刻的愿景，是没有办法了，人死如灯灭，何等雄心壮志都将消散，但夫妻一场，死也当同穴。
　　周清又看了一下太阴法身带出来的那三件宝物。
　　针、骨、金属。
　　那人头大小的金属，是一种材料，周清并不认识，因为它已经被湖水完全侵蚀了。
　　可不知为何，被血色的湖水完全侵蚀后，这种材料不仅没有毁灭报废，反而得到了一场蜕变，成为了另外一种可用之材。
　　此材的本质极高，周清以前所见的任何一种仙料都比不上它，内部蕴含着一股非常玄妙的力量，和仙料是质的差别。
　　周清隐有所悟，大抵明白这是一件什么等级的宝物了。
　　想必是一件超越了仙品的命境神金。
　　难怪那对仙侣的本命仙器都已经渣都不剩了，这块金属还能保存下来，并且发生了一场蜕变。
　　一块命材，倒也的确有可能熬过这漫长岁月的侵蚀。
　　洞悉这一点之后，周清喜滋滋的把金属收好。
　　不管是妙树还是太白剑，都已经到了三劫仙器的极致。
　　周清何其富裕？
　　只是在白帝神界里就寻到了大量仙料，早就把自己的本命之器提升到极致了。
　　之后再想提升，就非炼入命材不可。
　　可天命不显的时代，不仅生灵无法突破，在天命道统以外的天地间也不可能孕育出命境的宝物，除非是过去遗留下来的。
　　因此，再想让妙树和太白剑进步，就是难上加难。
　　今天能在这里收获一件命材，自然是大喜事。
　　就冲这件命材，周清就得再给那仙侣的骸骨上份贡品，点炷香。
　　收好命材后，周清又拿起那块骨简查探。
　　骨简入手后，周清就察觉到了它非同一般的本质，他有些意外。
　　“这难道是掌命尊之骨制成的？”
　　神念触碰，骨简里的内容尽数被周清感知到，里面蕴藏的，竟然是一门……
　　双修之术？
　　周清愣了一下，一块可能是掌命尊之骨制成的骨简，就用来记载一门双修之术？
　　不过再一想那对仙侣从凡俗乞儿，一路走到了天命宗的三劫仙，且修为完全是同步的，周清顿时觉得这门双修之术恐怕大有门道。
　　哪怕是天赋一模一样的两个人，在传承、经历、资源、机缘等方面也一切相同，在修行之路上，也总会因为各种各样的原因而出现差距的。
　　面对同一个境界壁障，可能一个想法的不同，一道念头的区别，就会导致你能直接突破，而他却被卡住。
　　那对仙侣能同时修行到三劫仙境巅峰，确实算是一件奇事。
　　如今这门排面极高的双修之术，可能就是原因之一。
　　这样一想，周清直接来了兴趣，看来自己得好好研究一番，以免错失大道。
　　初步参悟了一番这门双修之术后，周清眉眼间露出惊意。
　　果然不同凡响！
　　这是一门极其神异的双修之术，名为阴阳轮转功。
　　修行此功，在中低境界时可以增加施功者双方的修行速度，阴阳轮转功在这方面的效果，则是极好的那一种。
　　不过这一点其实不稀奇，天底下的多数双修之术都能做到，只是效果好与差的区别。
　　阴阳轮转功不止如此，它也能在需要各种感悟才能进步的高境界时期发挥作用，且效果极其惊人。
　　双修的双方，悟性都会得到临时提升，这是最基本的。
　　倘若一方的境界低于另外一方，那么在双修时，阴阳轮转之下，低境界的一方就能暂时拔高自己的境界，高屋建瓴的来审视自身的修行，查缺补漏，感悟道与法。
　　如此一来，突破境界自然是要比之自己苦修简单了许许多多。
　　而高境界的一方也不会吃亏，低境界那一方在拔高境界时得到的所有感悟，他/她都身有同感，也都能化为己用，如同自行领悟的一般，可提高自身的修行速度。
　　这还是其次，最关键的是，高境界的一方在双修期间，能够在不影响另外一方的情况下，直接取得对方的全部天赋、悟性加持，用来辅助自身修行。
　　如果双方境界相当，那么就都能获得对方的天赋、悟性加持，完美叠加。
　　弄清楚此法的奥妙后，周清不由得赞叹，拥有如此神奇的双修之法，难怪那对仙侣能够双双三劫仙。
　　这阴阳合和之道，果然是无上大道。
　　双修好啊，是得双修。
　　不过这门双修之法，也有局限，并非是万能的。
　　它的局限之一，就是最高只能对掌命尊生效，不管任何一方，境界高于掌命尊后，那就对他/她无用了。
　　局限之二，要修行阴阳轮转功，需要凝聚阴印和阳印，阳印归女方，阴印归男方，以全阴阳和谐，互相轮转之理。
　　女凝阴印归于男，男凝阳印归于女，这阴阳之印中，蕴含着修行阴阳轮转功的一种必要之物，是双修的前提，不可缺失。
　　根据法门记载，一人只能凝一印，无法凝聚出第二印，且阴阳之印不可转移。
　　也就是说，这门双修之术只能在两个人之间使用，无论是男方还是女方，都无法再找第二个人继续双修。
　　像什么御女/御男三千，白日飞升，那是完全不可能的。
　　在发现这一点后，周清神色有些微妙。
　　这他娘的，简直是双修之法中的纯爱战神！


第一千零三章 第四次仙劫
　　这阴阳转轮功倒是纯爱了，可周清却深深地为之烦恼。
　　阴阳之印，只有惟一，不可多凝，那么他该和谁使用这门双修之术呢？
　　这手心手背都是肉，选择谁，对另外两人都不好。
　　周清一视同仁，可不只是说说，而是真心如此，且会贯彻到底的。
　　但要是放弃这门双修之术，那就太可惜，也太浪费了。
　　这绝对是一门无上正法，利用好了，可助人觅得大道，修为大进，实在没有束之高阁的理由。
　　不可因噎废食啊。
　　周清很烦恼，他看了一下第三件宝物，也就是那根针。
　　神念触碰到此针后，有信息被周清感知到，他又惊又喜。
　　在映照出的历史影像里，那对仙侣曾经提起过一件名为寻命引的宝物，言说那一件东西可在命运之间里助人寻找、定位自己的命星。
　　这根针，就是寻命引！
　　周清万万没有想到，当年那对仙侣寄予厚望却没有机会使用的宝物，如今会落在自己手上。
　　若是那对仙侣所言为真，有了这寻命引之后，那么在周清日后晋升掌命尊的过程中，起码定命星这一步是不用担忧了。
　　虽然他还不知道该怎么窥见天命……
　　但能够未雨绸缪，提前准备，总不是错事。
　　这寻命引，是天命道统才有能力炼制的奇宝，专门为自家的仙人而准备的。
　　天命道统有能力从命运之间接引一些奇物，寻命引便是以那类奇物为基础炼制的。
　　周清摩挲寻命引，心情极佳。
　　仅这元一湖中的收获，如果放在外界的话，运气普通些的仙人一辈子都不可能得到。
　　天命宗的遗留，着实丰厚，而这甚至还不算上天命宗真正的遗产，不过是其中两位仙人的遗物罢了。
　　倘若真的能寻到天命宗的宝库，那么才是真正的惊人。
　　不过遗留惊人，机缘丰厚的同时，危险也是不可小觑的。
　　只这元一湖，虽然三件宝物各个世所罕见，可常人进来想要得到，无异于痴人说梦。
　　三劫仙体都能腐蚀的元一湖水，两具堪比三劫仙境的骸骨，哪个又是易与的？
　　如果凰珑这位一劫仙来到此地，别说取宝了，能逃得了性命，便已经是幸运……
　　所以天墟这样的地方，诱人归诱人，可害人，也是真的害人。
　　强者吃肉喝汤，弱者连闻闻味的机会都没有。
　　周清离开了元一湖，继续深入。
　　天命宗山门多条如蛰龙一样的山脉纵横交错，万里数万里之广，周清从进来到现在，也不过还在其中一条山脉里，论探索的范围，实在不多。
　　不过天命宗山门内的一些区域，根本不是仙人能踏足的，那些地方完全不用考虑，周清也不可去，因此他现在倒是也不急。
　　反正这个月结束，金手指锁定位就要空出来了，如果有意，他可以把【映照古今之道幕】锁定，接下来一年都泡在天墟也没有问题。
　　他的时间是很充裕的。
　　半个时辰后，周清斩杀了一具二劫仙层次的仙尸，得到了一株仙药。
　　一个时辰后，周清触发了一次道幕，看见天命宗两位仙道高手比试切磋，互相论道的历史影像。
　　他也“参与”了这场论道，只不过没有开口，全在旁听，最后若有所思。
　　三个时辰后，周清误入一处隐藏连环阵法，所幸阵法残缺，力量也在岁月中流逝了很多，他顺利脱身。
　　六个时辰后……
　　周清耐心在这条真龙神山上探索，收获连连，历史中的好处，当前时间节点的宝物，双管齐下，一个都不落。
　　三日后，周清来到了他所在山脉的最高处，这里有一座祭坛，后方则是一具石像。
　　只是那石像不再完整，头颅已失去，躯体也有一半掉在了地上，只剩一半还勉强屹立，但也遍布裂纹。
　　在周清踏足此处时，道幕就直接被触发了。
　　道幕中，一个仙风道骨的老者站在山巅，其身旁还有三人，各个风姿不俗。
　　老者洒然，但另外三人面上却都有悲意。
　　“不必做小女儿姿态，我这一生纵横恣意，快活万载，已经足以。”
　　“我死后，也不必鼓动宗门，去找那先天雷帝寻仇，是我为了一窥先天雷道之奥妙，主动挑战于祂，这是求道之战，生死自负，怨不得他人，能见识到先天雷道，我已无有遗憾了。”
　　听见老者这番话，周清心中一惊，没有想到竟然听见了一个自己熟悉的名字。
　　先天雷帝，正是神话九重棺中埋葬的九大神界之一的雷帝神界主宰，与白帝、黑帝等人齐名，是永恒不死，站在虚无虚空顶端的先天神魔。
　　这个名号，周清在白帝神界听灵源神王说起过。
　　此次映照出历史里的这个老人，竟然去挑战过先天雷帝，这就有些惊人了。
　　虽然他败了，并且看样子因为战败而将死，但有资格挑战先天雷帝的，必定也是仅次于雷帝那个层次的高手。
　　要是现在有个天境来挑战周清，周清当然是理都不会理的。
　　另外三人中，一位女子悲伤问道：
　　“师父，真的没有办法了吗？”
　　“先天雷道，论霸烈，当世第一，已回天乏力了。”
　　老者有些可惜，“我还是差了一些，没能借这个机会更进一步，跳出藩篱，成就道主，先天雷帝，已经主动成全于我了。”
　　“我之性命，非先天雷帝所杀，而是我付之于求道路上，切记切记，不可视先天雷帝为仇寇。”
　　“待我坐化后，不必为我敛尸，便让我留在这里吧，这积雷峰最受雷霆欢迎，让我留在此地，也能时刻与雷霆相伴，聊慰我愿。”
　　周清肃然起敬，这个老者，观其言行，确实是一位真正的求道者。
　　“师父，您放心，我们会安排好的。”
　　“我这一生在雷道上，也算是小有成就，我之尸身留在这里，必将招引无尽雷霆，漫长岁月后，我的尸身内或许会孕育出一件雷道至宝。”
　　老者抬头，望向天空，本来晴朗的天空，已经出现了晴空霹雳。
　　“若真有那么一天，你们直接将那件宝物取出便好，不用顾忌。”
　　说话间，他的躯体上猛然绽放璀璨雷光，照耀天地，无比刺眼，令人无法直视。
　　不过待雷光消散后，老者的躯体已经渐渐石化，成为了一具石像，唯有最后一音回荡。
　　“先天大道，确实玄妙非凡，浩瀚无尽……”
　　老者死亡，他那三位弟子纷纷跪倒，长久不起。
　　然后他们又操办着在石像前立起了一座祭坛，并且打算让他们这一脉的弟子以后时常来这里供奉。
　　“元雷一脉不绝，香火一日不断。”
　　在这句话出现后，这次映照的历史也就结束了。
　　周清面露思考之色，老者话语中的几个点，引起了他的注意。
　　所谓的跳出藩篱，成就道主，这是何意？
　　道主是一个境界，还是另有所指？
　　老者想借挑战先天雷帝的机会，更进一步，成就道主，那么先天雷帝这样的特殊存在，难不成就是道主？
　　这个称谓和先天神魔的本质，倒是有些相得益彰。
　　除了道主一词，先天大道一词也引起了周清的注意。
　　难道大道也和生灵一样，分先天之属，后天之类？
　　还是这只是一种因为先天神魔而冠以的别称，其实并无分别？
　　片刻后，周清回神，感叹一声，这等听起来就无比玄妙的事物，真是令人遐想啊……
　　而接下来还有最后一事，是周清最关注的。
　　那就是老者说的，他的尸身内有可能会孕育出一件雷道至宝……
　　现在还在吗？
　　周清凑上前去，检查石像，令人遗憾的是，无论是屹立着的石像，还是散落在地面的残缺部分，都没有宝物暗藏。
　　至于石像本身……
　　不知道是什么原因，那样一位盖世强者的尸身现在看起来和路边普通的石头没有任何区别，已经完全归于凡俗了。
　　现在唯一不见的，就是石像的头颅。
　　周清看了一下地上的碎石，在心中略做拼凑，石像头颅并没有碎在这里，属于是不翼而飞了。
　　他没有放弃，开始以这里为圆心，仔细寻找。
　　一件可能存在的雷道至宝，周清实在没有放弃的理由。
　　最终，周清在距离此山数十里之外的一处裂谷底部，一个正常来说绝对会忽略的地方找到了石像的头颅。
　　对石像而言，不幸的是，它的头颅也已经四分五裂了。
　　可在那四分五裂的头颅之中，却有宝光闪耀。
　　周清心中一提，那件雷道至宝，难道还在？
　　他走过去一看，一颗布满雷纹的黑色珠子在碎石中静静地摆放着，珠子表面时不时有细小的雷霆闪耀，很神异。
　　周清先让太阴法身去拾起雷珠，并没有出现意外。
　　只是让他皱眉的是，这雷珠蕴含的力量虽然对现在的他来说极其恐怖，与他之前在元一湖收获的那块命境材料相比，也超出了很多，但周清却觉得当不得雷道至宝之称。
　　如果是一个仙人，那这肯定是雷道至宝，但老者那种离道主只差一步的人口中的雷道至宝，周清觉得……
　　这颗雷珠不符合。
　　看了一眼地上的碎裂头颅，周清叹了一口气。
　　“时光无情，世事无常，前辈你的雷道至宝，终究是没有能彻底孕育成功。”
　　很明显，因为天命宗毁灭，那具石像崩毁，一切都改变了，石像孕育宝物的进程，也被打断。
　　本来最终可以得到一件雷道至宝，但此时，顶多算是个至宝雏形。
　　虽然对此时的周清而言，这已经是无比惊人的收获了，可与之前的期望相比，也确实有些落差。
　　不过周清很快就调整好了心态。
　　什么危险也没有就得到了一颗超越仙品的雷珠，这还有什么不满足的！
　　收好雷珠，周清忽然反应过来了一点。
　　天命宗的高手，和先天雷帝交过手。
　　可根据金手指的说法，九大神界在神话年间就已经毁灭，被大道铸棺所葬，埋藏神话大秘。
　　这么一说的话，天命宗存在的时间恐怕也古老到难以想象。
　　九大神界曾经和三清界等地方有过交集，如今周清又知道了天命宗的人也和先天雷帝交过手，这证明了天命宗与三清界等地，大概率也是互相知晓，乃至于有过来往的。
　　那么天命宗覆灭一事，不知道三清界等“仙界”是否知道？
　　如果知道，三清道宫等天命道统却不闻不问的话……
　　那这说明天命宗的覆灭，很可能连其他天命道统都不敢，也可能是不愿牵扯其中。
　　这意味着他们很有可能知道天命宗覆灭的缘由！
　　倘若天命宗的覆灭，是其他天命道统也一无所察的，那就说明幕后黑手非常恐怖了。
　　在天命道统之外，难道还存在着另外一股更为神秘，也更加强大的力量？！！
　　思及此，周清心中一惊。
　　要知道那些先天神帝，在灵源神王口中是近乎走到修行路终点的人物。
　　可就算如此，灵源神王也十分坚定的认为无人可以覆灭天命道统，各大天命道统能够永恒。
　　这无不说明，近乎走到修行终点的先天神帝对于天命道统也没有办法，无可奈何。
　　但偏偏天命宗就落到了这步田地。
　　似乎无论是哪种可能，覆灭天命宗的力量，看起来都超出了天命道统？！
　　至于说会不会是其他的天命道统联合起来，把天命宗杀绝的？
　　这完全不可能。
　　天命宗，一夜尽灭，哪怕是远在其他疆域的分部、驻地，也没能逃过。
　　放在当世，在周清成仙之前，诸圣书院、天母教、蛮族、妖族联手，完全有能力覆灭玄都观。
　　可你要说一夜之内就能做到，并且任何玄都弟子不管在哪里都逃不掉，那就太夸张了，完全不可能实现。
　　天命道统之间，应该也同样是这个道理。
　　良久之后，周清轻吐一口气。
　　“越是了解，就越是觉得这滩水太深了，深到令人不自觉的恐惧……”
　　周清收拾心情，重新出发，没过多久，他来到了一处碑林。
　　此地充满着浓郁的死气，比其他地方更甚，并且阵法完整而高等，周清看的直皱眉头。
　　他仔细观察，最后摇了摇头。
　　这里就是属于仙人也进不去的地方，阵法之严，阻拦一切。
　　更别提这碑林之中死气如此浓郁，很有可能蕴藏着大恐怖。
　　周清这个人从来就不头铁，所以他选择绕路，只是在绕了一段后他发现，有一小片碑林区域竟然被抛出了阵法外，杂乱的散布在地面，一片狼藉。
　　这是天命宗毁灭时，有力量波及到这里了？
　　周清小心靠近，道幕立时触发，又是一段历史影像缓缓展现。
　　这一次，有两个老者在道幕里出现，他们所处之地，正是碑林内部。
　　两个老者一者青衣，一者黄衣，身上死气浓郁，一看就知道已经走到了生命的尽头。
　　他们席地而坐，正在唠嗑。
　　“修行了一辈子，与你这个老东西争了一辈子，没有想到最后要和你死在一起。”
　　青衣老者冷哼道：“真是晦气。”
　　黄衣老者也不恼，笑呵呵地说道：
　　“不想和我死在一起，能耐你就再进一步，晋升造物主去啊，那样的话，你还能逍遥几千载呢。”
　　“你个老东西，都快死了说话还那么呛人。”
　　青衣老者依然冷面，“当年要是我得了那桩机缘，今日我必已为造物主！”
　　“别吹牛了，当年你自己没本事进去，你能怪谁？”黄衣老者一直在笑。
　　“再说了，那桩机缘现在还在原始古地呢，有能耐你去拿，说不定就成了。”
　　青衣老者沉默，忽然叹了一口气。
　　“你不明白，我真的有机会得到那桩机缘的，我知道开启那里的法诀。”
　　“什么？！”
　　黄衣老者不笑了，变得有些气急，“你个老王八蛋，既然知道法诀，当年你怎么不打开那里？”
　　“那个时候你我都是三劫仙，在场之人就没有比我们强的，你若是打开那里，我们现在早就是造物主了！”
　　这下轮到青衣老者笑了，他说道：“你急什么？现在急，又还有什么用？”
　　他又叹了一口气，“当年不是我不想打开那里，而是不能。”
　　“有法诀也不能？”
　　“法诀能打开那里，但却不能帮助我们得到里面的机缘。”青衣老者说道：
　　“必须要掌握原始图录才有资格得到那里的机缘。”
　　“号称蕴含仙道终极奥妙，得之可渡第四次仙劫，道外之劫、超脱之劫的原始图录？”
　　黄衣老者一脸失望，“放眼诸多蕴含仙道终极奥妙的事物中，就属原始图录最为神秘，那东西连我们天命宗都没有掌握，传说只存在于原始古地，根本找不到。”
　　“再说了，能得到原始图录，渡过不知道传说中第四次仙劫的人物，晋升造物主本来也是轻而易举，又何需那桩机缘，根本不会进入原始古地冒险，你这说了和没说一样。”
　　黄衣老者又好奇地问道：
　　“不过反正都快死了，你和我说说，开启原始山的法诀是什么？”
　　青衣老者睨了他一眼，“想知道？那你求一求我，也不是不行。”
　　“爱说不说，你把那个秘密带进棺材里也没人管你。”
　　“这不劳你操心，我已经把法诀传下去了。”
　　“那也给我传一传，放心，进了这里，我也不可能把消息传出去，你不用担心法诀被第二个人知道。”
　　“黄枫，你还是一如既往地厚颜无耻。”
　　“……”
　　两个老者互相怼了一会儿，青衣老者终究还是把法诀告诉了黄衣老者。
　　仅仅几分钟后，两位老者就化作了光雨，消失于天地间，道化了。
　　周清摸了摸后脑勺。
　　非常抱歉，那段法诀还是被第二个人知道了。
　　不止是隔墙有耳，隔着时间长河也有耳！


第一千零四章 “道外”
　　这两位老者道化之前的历史影像，周清反复观看了数遍，非常认真。
　　实在是这其中的一些信息听起来，简直是闻所未闻！
　　良久之后，周清才结束了这次映照，眼中满是疑惑之色。
　　“仙道领域，竟然还有第四次仙劫？”
　　这是他以往根本就没有听说过的事情，无论是在玄黄界，亦或者是太上书院的诸多古籍中，三次仙劫，便都是全部。
　　可他万万没有想到，这次会从天命宗的两位掌命尊口中听见这样的消息。
　　那两位两人未能晋升造物主而寿元耗尽，那他们自然是掌命尊之境，这一点是明摆着的。
　　“为何关于这第四次仙劫的信息没有流传下来？”
　　周清皱眉，“并且三劫仙也的确可以晋升命境，此境属于仙境巅峰，这是公认的事情，这第四次仙劫……”
　　天命宗的两位掌命尊知道第四次仙劫，这说明天命宗必然也是掌握着这一信息的。
　　以此推断，三清道宫恐怕也不会不知道，但在三清界却没有任何讯息流传，是天命道统故意封锁了这方面的消息吗？
　　还是说，这第四次仙劫是古老时代才有的特殊产物，现在这个时代没有了？
　　青衣、黄衣两位老者是天命宗之人无疑，但他们是处于天命不显的时代，还是处于天命显化的时代，从那段历史画面里是看不出来的。
　　所以这两人口中的第四次仙劫，也不排除和时代因素息息相关。
　　但毫无疑问，这一信息，是真让周清上心了。
　　他本来以为三劫仙境就已经是仙道终点，待他走到三劫仙巅峰后，就要面对命境之障了。
　　没有想到，竟然在今天得知了如此惊人的消息，竟还存在第四次仙劫！
　　周清倒也不会觉得是那两位掌命尊在说谎，根本就不存在这个可能。
　　他们两人即将道化，并且还是在天命宗内部的“墓地”，在这方面说谎没有任何意义。
　　从他们的话可以看出，能渡第四次仙劫的人，是少之又少的，以三劫仙境晋升命境，这才是常态，是绝大多数人的路。
　　所以这第四次仙劫看起来，更像是一种仙道领域的额外成就。
　　两位掌命尊将此形容为道外之劫、超脱之劫。
　　观名揣意，这第四次仙劫恐怕是在仙道之外，超脱于仙道体系的一次劫难。
　　渡不了，也能晋升掌命尊，乃至于走得更远，这是超脱体系外的劫难，说三劫仙境是仙道领域的巅峰，并无错漏。
　　但若是侥幸能够渡过，那自然是天大的好事。
　　在两位掌命尊看来，渡过第四次仙劫者，未来造物主之境可以说是易如反掌，这绝对是极为高的评价的。
　　在如今的天命道统里，那些超越仙境，难以一见的高人们，多数都是掌命尊，造物主极其稀少，可见这一步突破的难度。
　　第四次仙劫，起码也能铺平造物主之路，由不得周清不心动。
　　平常虽不言语，但一路以来高歌猛进，无人能比的周清，也是自傲的，在修行上，从来就不认为自己比人差什么，每一步都力求做到最好。
　　不然的话，他也不会在天境时开辟出了这样的道路。
　　现在这第四次仙劫，既然知道了，那周清也有一探之心。
　　不过依二位掌命尊之语来看，第四次仙劫似乎不是靠个人努力就能引动的，而是需要原始图录。
　　准确地说，是蕴藏仙道终极奥妙的事物，这种东西数量并非唯一，原始图录是其中之一。
　　只有得到了所谓的仙道终极奥妙，才有可能渡这道外之劫、超脱之劫，余者皆不可能。
　　起码看两位掌命尊的意思，就是如此，没有例外。
　　就是不知道这“仙道终极奥妙”，究竟是个什么东西。
　　“蕴藏仙道终极奥妙的事物里，原始图录是最神秘的，连天命宗也没有这样掌握……此言的意思，也能理解为天命宗掌握了另外一件，或者几件蕴藏仙道终极奥妙的东西。”
　　周清心中一动，既然天命宗以前有，那么我有没有可能继承？
　　不过这有些难，周清连天命宗持有的类原始图录的东西是什么都不知道，如果那样东西神物自晖，那么说不定他遇见了也认不出来……
　　并且更有可能的是，那东西已经毁了。
　　所以如果周清想要渡第四次仙劫，那么两位掌命尊口中存在于原始古地的原始图录，大概才是他唯一的选择。
　　但问题是，这原始图录究竟在哪，连那两位掌命尊都找不到，更何况现在的周清……
　　那青衣老者最后说出口的法诀，不是寻找原始图录的，而是用来开启原始山，获取里面被他称为可以帮助其晋升造物主之机缘的法诀。
　　但想要在原始山取走那桩机缘，修行原始图录却又是必要条件。
　　所以如果有机会得到原始图录，那么周清恐怕还能顺道去原始山，再取一道惊天机缘，可谓是喜事连连。
　　问题就在于原始古地广袤，想要在里面寻找原始图录，无异于大海捞针，且原始古地的风险，也是不容忽视的。
　　对仙人而言，宁愿来天墟，都不太愿意去原始古地，从此情况就能看出后者的凶险了。
　　而两位掌命尊之话，也让周清意外，他以前没有想到，原始古地存在的时间竟然如此久远，还要在天命宗之前，且一直保留到了今天。
　　这是很惊人的，原始古地不愧是玄黄界中号称一切的起源之地，最为古老。
　　“如果我一定要将这第四次仙劫探究清楚，那么在仙境时期，就必须要找到原始图录，未来要是有幸超越仙境，那么就算后面得到了原始图录，也晚了。”
　　原始图录，蕴含仙道终极奥妙，是用来助人渡第四次仙劫的，你要是成为掌命尊了，那还渡什么仙劫。
　　或许原始图录对掌命尊也有用，可必然是不如在仙道领域那样了。
　　这玩意很有可能是会“过期”的。
　　“原始古地，原始图录，原始……”
　　左思右想之时，周清心中一亮，他想起了一件事情。
　　在曾经，周清从玄都观中得到了一门特殊的上位天武学传承，名为原始战体。
　　这门上位天武学也算极其出色，讲究的是将人的肉身修炼为战体。
　　不过最关键的是，在得到原始战体那个月，周清拥有的金手指是【趋吉避凶】。
　　这个金手指会在周清面临一些可能导致未来走向不同方向的选择时，以吉签或者凶签等方式来给予他提示，告诉他该如何选择，以进行趋吉避凶。
　　而在周清选择武学传承时，【趋吉避凶】就给出了和原始战体有关的提示。
　　关于此门武学，金手指给出了一根中上吉签，提醒周清在将原始战体修行到圆满之后，可以去原始古地一趟，或许有机会得到一道仙品机缘。
　　只不过在获取此机缘的过程中，暗藏着凶险，但只要周清足够谨慎，切不要过于贪婪，那么最终也能平安无事。
　　如今周清都已经是三劫仙了，原始战体这门天武学，自然早就圆满。
　　不过因为此事涉及到的只是一道仙品机缘，并且【趋吉避凶】这个金手指刷新出的时间也久了，周清一直都没在意。
　　毕竟他成仙之后，不是在白帝神界探索，就是在三清界活动，件件事情都很紧要，不可能为了一道仙品机缘就不管其他的事情。
　　仙品机缘，对天境时期的他很珍贵，但问题是那个时候的他不可能跑去原始古地，一切都以自己的成仙为先。
　　而对如今的他而言，那仙品机缘的优先度很低。
　　实在是所谓的仙品机缘，太笼统了，一道仙术算是仙品机缘，一件仙材也算，上下限差距太大。
　　白帝神界之中，不说到处都是，隔三差五也是能发现的。
　　现在也是刚回来不久，哪有时间去原始古地。
　　如果不是刷新出【映照古今之道幕】这个金手指，周清现在应该在黑云镇“颐养天年”的……
　　现在遭遇此事，原始战体相关的仙品机缘又被周清想了起来。
　　原始战体，原始图录，名字听起来是有些像的，两者会不会有关系？
　　至于说，能通过原始战体获取的仙品机缘直接就是原始图录，这一点周清认为是不可能的。
　　那道仙品机缘，只要周清原始战体圆满，再冒一些风险就能获得，对他的修为并无强制要求。
　　客观来说，想要将一门上位天武学修行到圆满，哪怕是原始战体这样吃资源的特殊武学，怎么着也得到地境才行。
　　金手指最了解周清，既然认定他原始战体圆满后，就能获得机缘，那么就说明在这个途中，地境修为最终也能平安。
　　一道地境就能顺利获取的机缘，认真想想，不太可能是连两位掌命尊都毫无头绪的原始图录。
　　再说了，原始图录这种东西，周清不觉得它仅仅只是仙品机缘，按照【趋吉避凶】的评测来看，肯定要更高。
　　但是，或许原始战体牵扯的机缘，能和原始图录有什么瓜葛呢？
　　周清知道，这也只是自己没有根据的猜测，但目前来说，这也是唯一可能的线索。
　　将此事记在心底，周清打算未来一定要去原始古地看一看。
　　先去寻找原始战体相关的机缘，然后再探查原始图录的消息，只希望能够有所收获。
　　当然，如果他运气好，能在后面的时间里，直接就在此地得到了天命宗的类原始图录的东西，那么自然最好不过。
　　……
　　一转眼，便已经到了这个月月底。
　　周清走出了天墟，重新回到了黑山。
　　他往后看了一眼，红毛怪的身影已经不在。
　　“这玩意到底是什么，我出了天命宗山门不久后，就又冒了出来……”
　　周清极其不解，他完全搞不明白那红毛怪究竟是什么样的存在，更不明白它为什么要一直跟着自己。
　　自己到底有哪里吸引它了？
　　轻轻摇头，周清走进黑山，准备回黑云镇。
　　他现在出来，并不是因为已经把天命宗山门里的可踏足区域探索完了，也不是遇到了什么致命的危险，被迫离开。
　　而是因为金手指即将刷新，周清想看看下个月的金手指是什么，再来决定之后的安排。
　　并且天墟中的红雾一直在侵蚀人，任何生灵都不可能无限期的一直待在里面，周清进去一个月了，出来缓缓，不然都快腌入味了。
　　自得知了第四次仙劫与原始图录的信息后，周清在天命宗山门内也就探索得愈发起劲，希望着能够得到更多的隐秘信息。
　　还别说，随着他探索的地方多了，道幕的触发次数也随之增多，他还真的有所收获。
　　原始古地的原始山，他现在已经知道在哪了，还有第四次仙劫的更多信息，以及能够辅助仙人冲击掌命尊所需经历的几个步骤的法门，也有收获。
　　第四次仙劫，被视为一种象征。
　　跳出藩篱，不受现有体系限制，堪称是一线成道之机的象征。
　　从凡俗到三劫仙，生灵所修的一切都在固定的体系内，都在道之内。
　　每一个生灵就沿着这固有的体系，在道之内一步步前进，最终的目标就是跳出藩篱。
　　那位挑战先天雷帝的天命宗高手，他所求的便是跳出藩篱，成就道主。
　　想要做到这一步，就需要你先在道之内走到极致，然后再由内至外，让自身在道外立足，之后再里外呼应，如此方能掌控一切，成就道主。
　　一直在道之内，被道所包，又如何能称得上是道主呢？
　　顶天算是“道子”。
　　而想要做到这一步，无疑是很难很难的，你的一切都是在道之内修成的，发源于此，息息相关，牵扯极大。
　　并且完全是越强越难。
　　道如“人”，仙人是人体内的“细菌”，那等在道内走到极致的，是人体内的“寄生虫”。
　　是细菌离开人体简单，还是寄生虫强行破开人的皮肤血肉离开简单？
　　这是很容易理解的道理。
　　如果能在仙道领域中渡第四次仙劫，那么就相当于在那一刻跳出藩篱，来到了道之外，可以见识到截然不同的风景。
　　这并不意味着你就此便超越大道了，因为只有在那一刻你能“站在”道之外看“风景”，之后还会“回来”。
　　但就因为那一次的跳出，你就多了一线机会。
　　如果未来能够修行到挑战先天雷帝的那个老人的境界，那么和同境人相比，曾渡过第四次仙劫之人的道，就有“缝隙”，让他“出去”的机会大增，这是你在渡第四次仙劫时留在的“路”。
　　也因此，将第四次仙劫称为道外之劫、超脱之劫，四劫仙人，以超脱仙称之。
　　这并不意味着一定能成功，仅仅只是一线机会，可却也是古往今来数不清的人梦寐以求的。
　　渡过第四次仙劫的人，有机会，没有渡过的，多数人都没机会，这就是天差地别。
　　当然，不是说没渡过第四次仙劫，在到了那一步后就完全不可能跳出藩篱，这还是看个人才情的。
　　渡第四次仙劫，除了能让你拥有这一线机会以外，在那一刻你站在“外面”窥道，也会在顷刻间得到无穷大道感悟，让你的境界暴涨，实力也随之提升。
　　所以，四劫超脱仙，除了未来上限更高，战力也无双，未至命境，便可逆战修为尚浅的掌命尊。
　　除了超脱仙这一成就以外，三劫仙想要靠自己的力量逆伐掌命尊，那是绝不可能的。
　　这些信息，有的是周清映照出一位天命宗的巅峰造物主，在教导自己儿子时的历史画面了解到的，也有的是他结合自己掌握的信息，做出的合理猜测。
　　两者结合，周清才得到了这个完整的猜想。
　　周清现在也知道天命宗内的那一件，蕴藏仙道终极奥妙的东西是什么了，其名为太初金章。
　　那位巅峰造物主之所以对他的儿子讲这些，是因为他希望其子努力争取到太初金章，能够成为超脱仙。
　　这种东西非常神妙，不是想参悟就能参悟的。
　　当一个人学习了太初金章之后，未来很长时间此物都不再具有让人渡第四次仙劫的效果了
　　如果前一个学习太初金章的人没能顺利引动第四次仙劫，然后就坐化，或者进阶命境，那么太初金章的“冷却时间”会缩短很多。
　　可如果前一个人顺利成为了超脱仙……
　　那么太初金章恢复如初所需要的时间，足以让几代仙人绝望。
　　在一定时间内，这种东西只能给一个人修行，具备唯一性！
　　不止太初金章如此，原始图录或者其他类似的东西，都一样。
　　因此，哪怕在曾经的天命宗，修行太初金章的名额也是无比珍贵的，需要经过无比激烈的竞争，任何人都不能一言以决。
　　而太初金章，一直都存放在天命宗最深处，最安全的地方。
　　了解到这点后，周清对于得到太初金章，是完全不抱希望了。
　　天命宗山门最深处，仙境进之必死。
　　原始图录，才是他唯一的希望，但也极难极难。
　　一直到周清回到黑云镇，也仍在为此头疼。


第一千零五章 她是我的朋友
　　黑云镇。
　　周清的回归，让白若月他们有些惊喜。
　　他们还以为周清会在天墟里面待很长时间呢，没有想到仅仅一月就出来了。
　　对如今的大家而言，一月时间显然算不得长。
　　白若月好奇地问道：“小师弟，怎么那么快？”
　　“发生了一些意外，我之后的行程可能也要跟着改变了。”周清说道：
　　“我在天墟里有了一些有意思的收获，事关我之后的修行，要出来重新梳理一番。”
　　白若月闻言，羡慕不已。
　　“你都已经三劫仙了，竟然还能有这么重要的机缘，真是气运惊人。”
　　“侥幸，侥幸。”
　　待到晚上，金手指即将刷新前，周清心中的想法比较复杂。
　　【映照古今之道幕】这个金手指，无疑是很好用的，给他带了无比惊人的收益。
　　所以值此时刻，周清也说不上自己是希望接下来刷出一个普通些的金手指，好让自己锁定道幕。
　　还是更希望刷出一个与道幕同样有用，只不过作用在不同领域的金手指，让他们面临“痛苦”的选择。
　　当然，如果能刷出一个作用还要超过道幕的金手指，那自然最好不过。
　　不过这样的可能性比之前两者，并不大，毕竟道幕就已经是非常神奇的那一类金手指了。
　　在周清纠结间，金手指的刷新如期而至。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：映照古今之道幕】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：自我时停】
　　【命点：十六】
　　【锁定金手指：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【金手指窥道之眼锁定时间已满十二个月，解除锁定，从本月开始，可在每月金手指刷新时选择上月金手指进行锁定】
　　【窥道之眼】这个为周清晋升三劫仙境立下汗马功劳的金手指，就此消失，周清无法阻止，但他会怀念它的。
　　锁定位空了出来，只要周清愿意，随时可以用在道幕上面。
　　周清只是扫了一眼这些信息，就把目光放在了本月金手指上面。
　　“自我时停？”
　　周清眉头微挑，看名字，他大概倒是猜出了几分意思。
　　【自我时停：你自身的时光将凝滞，不会再经历时光流逝之事，任由时光冲刷，也无法损及分毫】
　　【提示：时停可长生，但不等于本身寿元无限】
　　“果然是这么一个金手指，也就是说，我接下来这个月就不会因为时间流逝而损失寿元了。”
　　周清神色莫名，这个金手指好吗？
　　自然是好的。
　　厉害吗？
　　能够玩弄时间，当然也是厉害的。
　　可问题是，当它只能存在一个月时，那就有些聊胜于无了……
　　对周清而言，多一个月的寿元不是什么坏事，可也没有多少意义，他太年轻，寿元太长了。
　　说起来，这个【自我时停】，其实不止能在变相延寿方面生效。
　　如果有人用什么时光手段来对付周清，或者他误入时间混乱之地，千百年岁月在一刹那间动辄就会流逝的那种，那个金手指简直就是神技。
　　可以说任何涉及时光的手段，不管是自然的还是人为的，基本都对周清无效了。
　　仅仅只是这短时间内的稍微思考，周清就想到了【自我时停】在很多特殊时候都能发挥大用。
　　真不是周清想象力不够丰富，只盯着寿元这块。
　　问题就在于，到目前为止，周清基本不会遇到他设想的那些情况。
　　时间太过飘渺高远，在玄黄界的修行者没有传承，基本很难掌握这种力量。
　　就算周清凭借着宙宇之环，也只能非常有限的微调，想要一瞬间就刷去仙人的几十上百年寿命，或者大幅度干预时间流逝，那不可能。
　　和空间的力量相比，时间更是禁忌。
　　并且这个金手指的基本信息中也已经提醒的很清楚了，它的能力，是让周清避免时间侵蚀，间接达到长生不死的结果。
　　并不是如【万寿道果】那样，直接就给他一万年寿元。
　　周清本身的寿元上限并未改变，只是在【自我时停】的作用下，不会因时光流逝而自然损耗。
　　倘若他像在拥有【万寿道果】时期一样，大烧特烧，那他就真完蛋了……
　　到时候【自我时停】就等着作用在他的尸体上，让他的尸体不腐吧。
　　金手指特意给他提示，就是告诉他：
　　别作死！
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清拒绝，保留下【自我时停】。
　　他觉得这个金手指如今的意义不大，不代表着他要替换，再怎么说也代表保底着一个月的寿命呢……
　　【自我时停】的实际意义不大，更多的是坚定了周清锁定道幕的决心。
　　【锁定金手指：映照古今之道幕】
　　又是一道金手指的提示出现，代表着周清将继续持有道幕，不断发掘历史中的隐秘，为玄黄界的考古事业奉献一份力量。
　　“这样也好，人嘛，要专一。”
　　周清定下心来，开始思考另外一个问题。
　　那就是，原始古地，要不要去？
　　其实不用多想，当这个问题浮现在心头时，周清就已经有了答案。
　　去。
　　不过原始古地非同凡响，某种程度上来说，比天墟还要危险。
　　无边天墟有些地方好歹能让人自由探索，尊者、地境、天境，都能进。
　　但原始古地不同，仙境以下的修行者进入原始，几乎都无法再出来，都会陷在里面。
　　往前数三千年，未成仙者进入原始古地后还能活着出来的人，屈指可数。
　　如此一来，寻宝什么的，自然也是无稽之谈了。
　　不管里面有什么宝物，你命都没有了，着实和你没有关系。
　　天墟危险归危险，可只要自己别作死，主动闯进那些绝杀区域，或者不要运气太差，那么总能有腾挪空间的，还能挣扎反抗，有机会带着宝物平安离开。
　　原始古地真不行。
　　这是名副其实的绝地、禁区，在整个玄黄界，凶名最盛！
　　历来只有仙人进入原始古地后，才有一定的保障，不至于全军覆没，但也依然凶险绝伦。
　　所以周清就算要去，肯定也是要做好准备，不可大意的。
　　他打算问问玄都观主、岁帝他们，对原始古地可有什么了解。
　　当今玄黄十二仙，排除周清和凰珑以外，其他十位老牌仙人，也不是人人都进过原始古地的。
　　或者说进去过的反而是少数，那地方是真危险，好不容易成仙了，若非迫不得已，大家还是想好好活着的。
　　念及此，周清便给玄都观主他们传讯，询问此事，然后周清就没管了，开始修行，他们搜集情报、回信也需要一定的时间，没有必要干等着。
　　周清本来是铭刻了九十九枚神通道文晋升三劫仙，不过这些时日他的修行一直没有断过，现在大道之种上的神通道文数量，已经增加到了一百零三。
　　大部分三劫仙境巅峰的道文数量，都比不上这个时候的周清！
　　周清渡第三次仙劫得到的造化实在是太大了，大道之种铭刻的虚幻道文数量无比庞大，他有太多的捷径可以走，修行到三劫境巅峰，并不难。
　　哪怕他的道种上限比其他人更高，需要铭刻填充的神通道文数量注定也比其他人多，但论修行速度，周清绝对要快过大部分人。
　　一个需要再铭刻二十枚神通道文的三劫仙，若无惊天机缘，那么他完成这一步的速度定然要比周清慢很多。
　　这就是在之前九十九枚神通道文积累给周清打下的基础的作用，不仅关乎实力，也关乎着三劫仙的修行进展。
　　白日，周清正在太白武馆，指点着大师姐修行，忽然神色一动，看向黑云城的方向。
　　白若月问道：“怎么了？”
　　“我有一个朋友来了，我没有想到她会亲自来……大师姐，你先自己修炼，我去见一见她。”
　　白若月好奇，“朋友？”
　　“是岁帝。”周清说道：
　　“在我未成仙前，她对我多有照顾，我成仙后，我们也并肩作战，斩杀妖魔，我们关系不错。”
　　白若月惊呼，“竟然是她！”
　　以她的身份，又如何会不知岁帝是谁。
　　“那小师弟，你快去吧。”
　　“嗯。”
　　周清消失在武馆中，白若月眼中尽是好奇之色。
　　对于岁帝这位传奇，她也是很敬佩，很向往的。
　　“没有想到岁帝竟然和小师弟关系不错，嘿嘿，也对，小师弟现在可不比任何人差，配得上和任何人做朋友！”
　　白若月有些骄傲，但很快她就警醒。
　　“岁帝，有没有可能是第二个敖玄薇？”
　　在得知周清和敖玄薇的关系前，白若月对这位龙女其实是很有好感的。
　　毕竟自己得过她的好处，敖玄薇对周清也多次照顾，白若月觉得这是一个好人。
　　可她万万没有想到，这个好人，会和小师弟发展成那样的关系。
　　简直就是“大坏人”！
　　如今听周清说，岁帝在他成仙前，也很照顾他……
　　这莫不是又是敖玄薇的剧本？！
　　不过仔细想了想，白若月摇了摇头。
　　“应该不会，岁帝纵横天下几百载，怎么可能会做这种事情，小师弟才修行多久，差距太大了，岁帝肯定也不是会那么容易就动心的人。”
　　在白若月看来，自己小师弟当然是天下最出色的那一个，可要说所有女修见了都喜欢，那就纯属扯淡，她自己都不信。
　　别的不说，小鱼儿，还有云家姐妹，和小师弟关系不也很好，但也没有问题嘛。
　　遑论岁帝这样纵横天下五百载的大人物？
　　这等高高在上的人物，想必早就一心许道，不理俗务了，又岂会有这些情情爱爱之念？
　　更别提还是对周清这样一个差了五百年的后起之秀！
　　白若月想明白后，心中都为自己刚才没来由的防备而羞愧。
　　自己那样的想法，实在也太不尊重岁帝这样的前辈了！
　　罪过罪过。
　　白若月完全当下此事，开开心心的就去找凌月了。
　　周清自然是不知道白若月心里面的这些想法。
　　黑云城上空，无人可察之处，周清已经见到了红裙猎猎作响的岁帝。
　　岁帝没有客套，直接说起了正事。
　　“你要进原始古地？”
　　周清微怔，明白了岁帝的来意。
　　“的确有这个想法，但没有想到为了此事你竟然亲自来了，有什么消息，传讯一声其实就好，现在这样，太过劳烦于你。”
　　他就是向问问玄都观主他们是否了解什么情报，真没有想到岁帝会亲至，这样麻烦人家，周清都有些不好意思了。
　　没有让岁帝在这里干站着，那太怠慢，周清说道：
　　“走吧，进黑云镇再说。”
　　周清带着岁帝回了桃林，奉上仙茶，笑道：
　　“这是我在天墟里得的新茶，你尝尝，味道极好。”
　　上个月的天墟探索，周清光是仙药，就得了七株，其中之一就有这仙茶。
　　名为天鸿仙茶。
　　“你还进了天墟？”
　　岁帝看向杯中淡红色的茶水，赞道：
　　“果然，无论在何处，你都能轻松得到常人所不能见的好处。”
　　仙药在天墟，如果是那么容易得到的，那么仙人们早就前赴后继的进去搜刮了！
　　周清能得到七株仙药，道幕功不可没，它让周清了解到了一些难以打开的阵法是如何布置的，给了他操作空间，顺利取到了阵法之后的宝物。
　　“一时运气。”
　　周清谦虚无比，并不因为自己的富裕而盛气凌人。
　　白帝神界、【每日盲盒】、天墟之行，是真的将他的身家完全提起来了。
　　如今的他，不仅是实力天下第一，论富裕，大概也是天下第一。
　　岁帝未先品茗，而是极为认真地说道：
　　“原始古地不同于天墟，很危险，若无必要，我不建议进入。”
　　“你知道里面的事情？”
　　岁帝点头，“我进去过。”
　　周清笑道：“既然曾经的你也平安出来了，那么现在的我也应当有几分把握。”
　　“不，我是成仙前进入的原始古地，成仙之后，未踏足那里一步。”
　　“……”
　　周清本来就已经挺值的腰背，又直了直。
　　极其罕见的未成仙者活着从原始古地的例子，竟然就在自己眼前？
　　周清有些惊叹，觉得岁帝好大的福缘，同时对于岁帝的经历也很感兴趣。
　　某种程度上来说，这种经验可能比仙人进去的经验更有用。
　　“一开始，我的涅槃骨之所以能够顺利复苏，并最终孕育成型，就是和我那次进入原始古地的收获有关。”
　　岁帝并未对周清隐瞒什么，将一些事情娓娓道来。
　　“我在里面碰巧寻找到了一口神池，浸泡之后，方才真正的涅槃重生。”
　　【漂流愿瓶】这个金手指，只是让岁帝当时活了下来，并没有复苏她的涅槃骨。
　　其后续的修行、涅槃骨的新生，都是岁帝自己的努力。
　　她有机缘，周清早就已经猜到，毕竟没有机缘的话，一个半妖岁怎么可能走到这一步。
　　但原始古地是她的机缘之一，这就是出乎周清预料的事情了。
　　周清问道：“你因原始古地而涅槃新生，成仙后实力更强，却不再进入原始古地，就是因为那里的危险？”
　　“嗯。”
　　岁帝接着说道：“那一次，我差点死在了原始古地之中，可以说若是没有碰巧发现那一方神池，我已经死了。”
　　“新的涅槃骨一日未生，挖骨给我带来的伤害就一日难消，当时我已经再次陷入了绝境。”
　　“那时我刚好在古州，于是我选择冒险进入原始古地，以求生机。”
　　真是莽啊……
　　“刚进入原始古地，我便被遭遇了一场风暴，那场风暴非人力可抗，我不醒人事，待我再次清醒时，则是出现在了一棵高可触日的巨木之上。”
　　“我还没有任何动作，巨木便震了震，我直接坠落，在经过一片如城池般的树叶后，树叶一晃，蕴含着奇特力量的利风直接将我腰斩。”
　　周清无言，怎么那么惨？
　　惨就算了，岁帝这原始古地的旅程，完全都是被动的啊，自己一点事都没做。
　　“被腰斩后，我以为自己即将死亡，但我落在了一具看不见形貌的生物背上，应该是一只飞禽，它转瞬间就离开了那座接日巨木，然后我被抖落了下去。”
　　“之后，便碰巧发现了那方神池，我侥幸活了下来。”
　　岁帝看着周清，说道：“那一次进入原始古地，我做不了任何事情，一切都是运气。”
　　“哪怕我成仙后回想起来那一场卷走我的风暴，那一棵巨木，乃至最后出现的飞禽，都觉得深不可测。”
　　“正是因为一切都不可控，任何事情都无能为力，才愈发显得恐怖，在原始古地，修行者和凡人也没有区别。”
　　周清仔细思索，神色一正，理解了这种凶险。
　　这样的事情可比冒出来一个强大的怪物和你战斗，危险多了。
　　当一个掌握了力量的人，只能把一切都交给运气时，那种无助感，想必永远都不会忘记。
　　“不止那时的我进入原始古地是如此，包括其他仙人进去后的经历也不太好。”
　　岁帝又说道：“那里，充满了意外，随时随地都有可能发生一些事情，你完全不可能平静的在某一个区域滞留，一场变故接着一场，让你根本来不及去发现什么。”
　　“历代仙人从原始古地出来之后，为何对里面的情况从不多言？”
　　“正是因为进入里面后遭遇的意外太多了，根本无法整理出什么有用的信息。”
　　周清皱起眉头，他最讨厌意外，或者说多数人都讨厌。
　　一个意外变成常态，完全无法控制，偏偏还层次非常高的地方，进入其中后……
　　那还真是生死各安天命。


第一千零六章 《岁帝的奋斗》
　　见周清在思虑，岁帝并未就此不言，而是仍然不急不缓地说着一些信息。
　　“原始古地，似另外一方世界，风貌和当今世界截然不同。”
　　“从同一个位置进入原始古地，但最终出现的地方却不会相同。”
　　“里面很广袤，因为意外频出，动辄会被转移到其他区域的原故，谁也不敢说自己走遍了原始古地。”
　　“你想要了解原始古地的情报，但这方面的信息真的很少，进入其中后，一切只能看运气。”
　　情报是要靠人探出来的，原始古地那种地方，根本就没有几个人能活着走出来，就算是活着出来的人，也是迷迷糊糊的，不能自主，这能收集什么情报？
　　顶多就只有零零散散的一些信息而已，有没有用，那还两说呢。
　　毕竟哪怕是从同一个位置进入原始古地，到里面后也可能会出现在不同的地方，你的经历对其他人未必就有用。
　　“在原始古地里……”
　　良久之后，岁帝说完了一些事情，她转而说道：
　　“我不认为原始古地里有能够助人进阶命境的机缘，所以若非不得已，那尽量还是不要去。”
　　周清轻轻摇头。
　　那里的确没有让人进阶命境的机缘，可却有成为超脱仙的机缘。
　　四劫超脱仙，战力堪比掌命尊。
　　这种存在，哪怕是在昔年的天命宗之中，某一段岁月里也只能诞生一个。
　　四劫超脱仙，这比掌命尊还要稀少！
　　掌命尊，是修行的必然。
　　超脱仙，则是属于修行的偶然，是意外。
　　沉吟片刻，周清说道：
　　“我还是得去一趟，有不得不去的理由。”
　　在掌命尊之路目前无法走通，周清又不甘心被困于三劫仙境的情况下，原始图录那就太重要了。
　　岁帝注视着周清，点了点头。
　　“我明白，那我和你一起去吧。”
　　周清愕然，然后说道：“你不用和我一起去冒险的，这是我自己的事情，岂能将你也拖累进来？”
　　他就知道，这些关于原始古地的信息明明传讯过来就行，不必岁帝亲自跑一趟。
　　现在岁帝来了，果然是有其他原因。
　　竟然是想陪着他一起进入原始古地！
　　“在未成仙之前进入原始古地，侥幸能够活着出来的人，被古民们视为是受原始古地眷顾的人。”
　　岁帝解释道：“这样的人在原始古地之中，会得到原始古地的庇护，运气可以稍微好一些。”
　　“我若是和你一起进入，那对你也有帮助。”
　　“原始古地眷顾？”周清有些怀疑。
　　“这是真的假的？”
　　“古民中世代流传着这样的说法，起源已经不可考究，不过应该是有几分道理的。”
　　周清又问道：“有大量先例支撑这一说法吗？”
　　“未成仙者能从原始古地活着出来的例子，屈指可数，自是没有大量先例。”
　　周清皱眉，这种没有数据支撑的结论，不是瞎扯么。
　　有数据论证的结论都不一定准，更何况这种传闻。
　　似见周清不信，岁帝说道：
　　“古民中的一些传说，还是具备可信度的，他们相传是起源于原始古地的人，很是不同。”
　　“就算如此，将你牵连进此事，我也过意不去。”
　　岁帝轻语，“并无什么，以你我的实力，联手之下就算是原始古地也大可去得。”
　　这是实话，那里危险归危险，可你要说周清和岁帝进去都活不下来，这话也有些危言耸听了。
　　只是周清觉得，自己的事情麻烦岁帝，不太好，所以才想拒绝。
　　不过看岁帝的神态，周清就知道她在此事上是已经决定帮他了。
　　人家大老远地跑来，一片好心好意，于情于理周清都不可能把人家给撵回去。
　　岁帝并不知道周清进原始古地想做什么，她从始至终就没有问过周清其目的，却依然决定陪他一起进去。
　　这证明她的初心不是来和周清争那还没影的原始图录，完全是一片赤忱，单纯的想帮助他，哪怕承担风险也不惜。
　　说实话，周清还是有些感动的。
　　试问很多人口中的好朋友，有几个人愿意在危险之时还坚定地站在你身边，不问缘由便鼎力支持你？
　　什么叫义薄云天啊！
　　周清做出决定，微笑道：“那就麻烦你了。”
　　原始古地眷顾……
　　不管是真是假，岁帝跟着一起总是有好处的。
　　“我之所以突然想去原始古地，是因为我在天墟里面得到了一件名叫原始图录的宝物的线索，线索指向的就是原始古地。”
　　“并且我以前有所机缘，也和原始古地有瓜葛，因此才决定走这一趟。”
　　岁帝如此赤忱，周清也很坦率。
　　“原始图录，号称蕴含仙道终极奥妙，可以……”
　　待听了他讲述原始图录之秘后，岁帝眼露惊色。
　　“仙道终极奥妙？四劫仙？以往从未听说过。”
　　周清叹了一口气，“我也是刚刚才知道，而既然知道了，那如果不能尝试一番，看看能不能得到原始图录，那我实在不甘心。”
　　“的确该试一试。”
　　岁帝点头，完全能理解周清为何执着于原始古地了。
　　这种诱惑，恐怕没有一个仙人能够抵御得住。
　　她似想到了什么，沉默半晌后说道：
　　“既然是寻找如此至宝，那我便不该跟着去了。”
　　岁帝真的只是想帮周清，如今得知周清是去寻找只能一个人修行的原始图录，她自觉若是跟着去了，可能反而不美。
　　她无意和周清争抢这原始图录。
　　倒不是说岁帝不想更进一步，也不是说她没有坚定的向道之心，纯粹的只是因为她有底线，有操守，不可能因为利益就恩将仇报。
　　如果换做其他不相干的人，那这原始图录岁帝还真不会放弃，必然会一争。
　　可周清两次救了她的命，更是五百年来的执念，岁帝又怎么可能因为一件宝物就和他刀剑相向。
　　周清乐了，“你我之间，又岂用注意这些事情？”
　　“我知道你是什么样的人，你也该是了解我的，此话不用再说，我们两人同去原始古地。”
　　“我相信你！”
　　刚才我不要，你非要。
　　现在你不想要了，那我就一定要。
　　俺主打的就是一个叛逆。
　　岁帝十分郑重的保证。
　　“我会全力助你，寻到原始图录。”
　　周清摇头，“尽人事，听天命吧，我手中的线索也不多，不敢保证什么。”
　　紧跟着，他又叹道：
　　“可惜天命宗的太初金章下落不明，不然的话，也没有必要去原始古地寻找原始图录。”
　　不管是太初金章，还是原始图录，亦或者是其他蕴藏仙道终极奥妙的事物，最终的作用都是一样的，得到哪一件都没有区别。
　　如果知道太初金章的下落，且比较容易得到，那周清肯定不会舍近求远。
　　奈何太初金章比原始图录更难找。
　　在天命宗尚存时，太初金章一直存放于天命宗最深处，天命宗覆灭后，此物究竟是依然留在山门内，还是已经流落到其他地方，那就不得而知了。
　　完全就是杳无音讯。
　　岁帝眼神微动，“太初金章……”
　　知道了四劫超脱仙，那她也想试一试，不过，暂时没有办法，她转而问道：
　　“我们何时出发？”
　　“现在就走吧。”
　　周清起身，说道：“左右也无事，那也不用耽搁了，早去早回。”
　　“也好。”
　　“你稍等，我和我师父他们说一声。”
　　周清离去，找到了白天他们，说自己要和岁帝去办一件事情。
　　对此，白天他们自然是不可能阻止的，叮嘱周清要小心。
　　白若月笑着说道：“小师弟，你和岁帝一起，该不会是要去踏平哪方顶尖道统吧？”
　　“这样的事情，我何需请岁帝来，自己就能做到，我们是打算去原始古地一趟。”
　　“……”
　　简单地说了几句后，周清便同岁帝一起离开了黑云镇，前往古州。
　　古州，意味古老之州，这片土地便是源远流长的。
　　如果真的追溯历史，就会发现其他地方的很多人族，在最开始都是从古州迁移过去，落地生根的。
　　原始古地，号称是最古老时代遗留下来的旧土，根源在天地初开时。
　　承载了原始古地的古州，亦是历史厚重。
　　古州多莽荒，并不像其他州郡一样平原无尽，立城建镇，文明光辉璀璨。
　　在古州，百分之九十的疆域都是原始莽荒，山川大泽，毒瘴虫兽无尽，只有将古州围绕了一圈的百分之十的边缘区域稍微平坦一些，比较符合正常气候环境。
　　在这无尽蛮荒里，古民的数量是最多的，其次就是妖族，古州也是大齐境内妖族最兴盛的一个州。
　　正常的人族多生活在那百分之十的边缘区域。
　　古民也是人族，外表和人族并无多少区别，最多就是普遍高壮一些，对于自身人族的身份，古民自己也承认，只是他们觉得自己身上流淌着最古老的人族血脉，和其他人族在这方面有区别不同。
　　不过在当今天下，古民反而成了人族中的少数族群。
　　一支支古民在古州蛮荒之中，以血缘为纽带聚集在一起，形成了一个个部落，和妖、兽结伴，过着相对比较原始的生活。
　　大齐名义上是这片大地的主人，但在古州蛮荒之中，朝廷其实也是管不到多少的。
　　历来古州之外的纷争，古民们都很少出来参与，逐鹿天下，亦或者是颠覆王朝什么的，都与古民甚少有关系。
　　古民之所以如此，不是他们喜欢蛮荒环境，他们也是人族，当然是水土丰茂的地方更适合生活，古州的环境其实是很恶劣的。
　　他们一直坚持在古州，是因为信仰。
　　原始古地，被古民视为祖地，当作信仰，世世代代从未背弃，所以才一直坚守在古州，离了古州，就相当于背弃了自身信仰，这是万万不行的。
　　古民和古州的关系，和雪族与十万雪山的关系不同。
　　因此，这片土地上的历代王朝，在建立后也不会非要把古民也纳入实际统治，教化他们，让他们和外界的人族一样，而是默认古州的莽荒生态保持下去。
　　算是尊重少数族群的传统文化……
　　更重要的原因，则是因为古民的实力并不弱，相反很强很强。
　　古民的数量虽然相对较少，并且他们也有内斗，可如果谁想占据古州，驱逐他们，剥夺他们朝拜祖地的机会……
　　那会被所有古民共诛之，古民对原始古地的信仰，不容玷污。
　　古州的整体实力面积，在人族三国所有疆域中，也算排得上号的。
　　东周一道之地，就有大齐数州之大，但古州面积比之东周的道，那也是毫不逊色的。
　　也是在今天，周清和岁帝一齐进入了古州蛮荒之中。
　　周清俯瞰下方，群山峻岭，无边无际，根本看不到边，文明的痕迹完全被原始自然风貌所掩埋。
　　“昔年，我为了躲避凤凰一族的追杀，先离开山海域去到了东周，后仍不能摆脱追杀，便一路西行，来到了西齐。”
　　在他身边，岁帝说道：
　　“古州环境特殊，疆域广袤，便于隐藏，我最后就来到了这里，并且待了多年。”
　　岁帝当年，也有一段奋斗史。
　　周清好奇地问道：“古民性情如何？可好相处？”
　　“还好，有好也有坏，天下各族都如此，实际上也没有区别。”
　　岁帝说道：“不过我之前也受过几支古民的照顾，恩情深重。”
　　“那几支古民，现在在古州之中都有一定的地位，我们可以去他们的部落了解一些信息。”
　　周清略作思考，点了点头。
　　“也好，到时候麻烦你引荐了。”
　　原始古地是古民们的圣地，他们总该有一些不为人知的了解的。
　　至于周清他们进入原始古地，是否会犯了古民的忌讳？
　　并没有这样的情况。
　　古民虽然自己也无法平安的出入原始古地，但他们不阻止其他人进入。
　　在他们看来，不管是什么族群，只要你进入原始古地，那么就是回归原始古地的怀抱，这反而是他们支持的事情。
　　很多古民在寿元将尽前都会选择进去，死在里面，象征着自己回归祖地。
　　当然，你要是口放豪言，辱骂或者想破坏原始古地，那古民就不会和你善罢甘休了。
　　进去可以，死在里面也没有人管你，但不能轻贱。
　　洛水古部。
　　这是当今古州古民群体中的一个大部落，威势显赫，其实力强劲，若是换在外面，能当得上顶尖之称。
　　因为洛水古部中，有一件仙器，可以说是凭此威震古州，是无数古民仰望的超级部落。
　　在古州的无数古民部落里，能加称古部的，就代表着他们站在了古民部落的巅峰，可以说是古州的实际统御者之一。
　　洛水古部，就是如此。
　　其他的部落，不管你叫什么名，如何自称，都没有“古部”尊贵。
　　你就是叫无敌至强神部，也不如“古”之一字……
　　其实在五百多年前，洛水古部，还没有冠以古字，还只是洛水部。
　　当时的他们在古州中也算不差，但别说位列顶尖了，就是和外面的一流势力相比，也逊色几分，远没有如今的威势。
　　甚至于，当年洛水部还面临着一场灭门之祸，险些就消失在这古州大地上了。
　　不过这一切都在五百余年前发生了改变。
　　本来只能算是不差的洛水部，渡过了灭门之祸，得到了一件仙器，并且拥有了一位靠山，从此走上了飞速发展的道路。
　　五百余年时间，他们依仗着顶层的威势，地盘、资源、人才皆是不缺，很快就真正拥有了古部的实力。
　　虽然和那些传承久远的古部相比，洛水古部如今还有些稚嫩，可没有关系，每个人都是从头开始的。
　　在所有古部中已经站稳脚跟的洛水古部，未来无限光明。
　　很明显，洛水部五百余年前的那场转折，就是岁帝导致的。
　　那件仙器，也是岁帝炼制出来，交予洛水部的。
　　“当年我在古州深受重伤，几乎要死去，是那一任洛水部族长的女儿救了我，她叫洛彩彩，和我的名字很像。”
　　岁帝讲述着历史，“她将我带回了洛水部，救活了我，并给我提供一处容身之地，庇护了我三年。”
　　“洛水部的族长很宠爱洛彩彩，因她的善意，洛水部对我也很照顾，那三年我过的很平静，在洛水部中得到了很多好处，进步极大。”
　　“最重要的是，在洛水部期间，失去涅槃骨的反噬爆发过一次，极为严重，是洛彩彩用洛水部的至宝救了我。”
　　“可以说若是没有那三年，我后来未必能撑下去。”
　　周清赞道：“真是仁义善良之人，可惜未能一见。”
　　同时他也觉得，岁帝这经历，还真挺传奇的。
　　幼时被人挖走涅槃骨，侥幸活了下来，后来又被一路追杀，远走他乡。
　　在路上又是各种惊心动魄的经历，落魄时被人所救，且得到了大力支持，等后来自身发迹，斩杀仇人，证道成仙时，反过来了救下了曾经的恩人，最终天下无敌……
　　观岁帝的人生，简直就像是在看小说一样！
　　洛妙妙啊洛妙妙，你还真是主角呢。


第一千零七章 天地之壁
　　其实岁帝这个人，向来是很少和别人分享自己曾经的经历的。
　　对她来说，都已经是过去的事情，既然你在当时不是见证者，那么又为何要在后面告诉你呢？
　　哪怕是凰珑和曦这两个弟子，岁帝都甚少对她们说这些。
　　她的事情，只归于她，是好是坏都与其他人无关。
　　童年的遭遇，会影响一个人的一生，此话并非没有道理。
　　被挖骨之后的那几年人生，对岁帝性格的影响实在太严重，太深刻。
　　不过现在在她身边的人是周清，终究是例外。
　　她愿意和周清分享自己的过去，让他知道自己重新爬起来的那一天之后，自己的人生。
　　“在洛水部待满三年后，我拒绝了洛彩彩的挽留，离开了洛水部，继续去修行。”
　　岁帝声音很轻，被风吹散，消散在云间。
　　“那里很好，可终究不是我的归宿。”
　　“后来再回洛水部，已经是我成仙后的事情，洛水部遇到了大难，被龙山古部盯上，有灭门之危。”
　　“古州那么危险？动不动就灭门？”
　　这……有点残暴了吧？
　　岁帝摇头，“洛水部得到了一块足以炼制一件仙器的神血仙金，消息走露，引来了龙山古部与其他部落的觊觎。”
　　周清这下了然，难怪。
　　自古利益动人心，足以炼制一件完整仙器的神血仙金，这诱惑足以行灭门之事了。
　　“洛彩彩的母亲已经被杀，我救下了她和洛水部还剩余的其他人，并将神血仙金炼制成了一件仙器，留给了洛水部，护持洛水部的发展。”
　　这越来越像话本故事里的主角了……
　　岁帝轻叹，“但是，人死终不能复生。”
　　“在当年与我有交集的几个古民部落中，洛水部是如今发展最好的，势力不小，如果说谁能对我们起到帮助，那么也只有洛水部最有可能了。”
　　岁帝虽然性子偏淡，很少关注外物，看起来高高在上，仿佛不在人间，但这并非意味着她是无情无义，寡恩刻薄之人。
　　幼年时的经历确实让她走向了极端，但她没有成为冷血恶魔。
　　那一段人生，让她养成了恩仇必报的心性，但凡是敌人，对她怀有恶意的，她从来就不会手软，动起手来堪称是冷酷无情。
　　当年她清洗凤凰一族，那真的是血流成河，不管是什么血缘关系，不管你对凤凰一族有多重要，只要是曾经针对过她的，站在她对立面的，对她心坏怨恨的，都只有死这一条路。
　　求饶也没有用，甚至求饶的机会都不会给，从上到下杀了个遍。
　　岁帝成仙，接掌凤凰一族后，凤凰一族可以说既是前所未有的强盛，也是前所未有的虚弱。
　　强盛是因为岁帝这位仙人坐镇，虚弱是因为岁帝清洗的人太多了……
　　不过到了现在，凤凰一族已经忘记那段血腥岁月了，所有人都坚定地崇敬着岁帝，将她视为最英明、最强大的族长，是凤凰一族惟一的太阳。
　　至于那些被清洗掉的人？
　　哼，凤凰一族蛀虫罢了！
　　但只要你帮过她，岁帝也会回馈你，绝不会忘记。
　　她被挖骨后，有个别小凤凰于心不忍，给过她一口吃的，她都记到了最后，执掌凤凰一族后给予了回报。
　　洛水部这样的恩情，岁帝更是全力以报，硬生生的扶持出了一个新的古部。
　　这样的性格，这样的行事方式，周清是很欣赏的。
　　岁帝幼年的经历他很同情，报仇什么的，他也完全支持，但完全被仇恨蒙蔽双眼，堕入魔道，肯定也是不可取的。
　　还好岁帝坚守住了本心。
　　在交流间，两人眼前出现了一条滔滔大河，河水极为清澈，水草丰茂，且两岸还有各种粮食作物种植，长势极好。
　　这是洛水。
　　洛水古部，就是依洛水而建，且占据了最关键的位置。
　　这洛水左右，是一片沃土，并且极为绵长，养活了无数古民，古民也是要吃饭的……
　　不止一个古民部落依洛水而立，只不过洛水古部是公认的主人。
　　一座座石屋、木楼出现在两人眼前，在石屋木楼群落的最中心，则是一座并不大的城池，接受拱卫。
　　这里便是洛水古部。
　　“洛水部如今是洛蘅钥任族长，她是洛彩彩的孙女。”
　　岁帝说起此人，眼神略微柔和了一些。
　　“当年洛蘅钥出生后，洛彩彩带她来见过我，其接任洛水古部族长时，我也有来观礼，是个很活泼的姑娘。”
　　“洛水古部，女子接任族长是族规，也算是古州中的特殊部落。”
　　“那位洛彩彩？”
　　周清虽然这样问，但其实心中已经有了答案。
　　五百余年前的人物了，未成仙，基本不可能活到现在。
　　云江龙君真龙之身，凝聚仙相，又用了诸多延寿宝物，也才撑到了四百多年。
　　“已经坐化了，包括她的女儿也已寿尽坐化。”
　　果不其然，岁帝的答案和周清想的一样。
　　昔日的仇人、恩人，都已经消失在岁月中，再也不可见。
　　不得不说，这是不小的悲凉寂寥。
　　这时，洛水古部中有人飞出，来到周清两人面前后，惊喜叫道：
　　“洛姨，您来啦！”
　　周清目光不由自主地看向岁帝，这个称呼，差辈了吧。
　　洛蘅钥应该叫岁帝祖母才对……
　　嗯，还是叫洛姨吧。
　　洛蘅钥是那种一眼看上去就古灵精怪，极其聪慧的女子，哪怕她已经是天境高手了，这种特质依然明显。
　　还不用等岁帝开口介绍，洛蘅钥就认出了周清，连忙行礼。
　　古州虽然是古民之地，但是这里并不是完全封闭的，和外面的交流很多。
　　甚至于之前和阎魔界的大军厮杀时，古民部落也派出过援兵，驰援前线。
　　周清这个风头最盛的新晋仙人，洛蘅钥认识是理所当然的，并不稀奇。
　　你以为名满天下是周清自我吹嘘？
　　全是对事实的形容！
　　周清点头，以做对洛蘅钥的回应。
　　这位洛水古部的族长看着两人，心中好奇，但口中却没有停下。
　　“洛姨，周前辈，我带你们进去歇一歇。”
　　岁帝点头，“不必通知其他人，我们不会在洛水部久留，此次我来，是因为有一事，特意来寻你帮忙。”
　　“有什么事，洛姨你直接说，不管什么事我都一定尽力。”
　　“我们打算进入原始古地，洛水部对原始古地有详细的了解吗？”
　　三人已经进入了洛水古城内的一座楼阁里，纷纷落座。
　　洛蘅钥仔细想了想，说道：
　　“我们对原始古地的确有一些了解，我这就让人将关于原始古地的所有情报整理好带过来，交给洛姨和周前辈。”
　　“洛水古部可知道原始山？”周清忽然问道。
　　“原始山？我们知道，那里是圣山，传闻七百年前还有人发现过，但很抱歉，该怎么样找到原始山，洛水古部并不清楚。”
　　周清笑道：“无妨，我也只是问一问。”
　　他心中其实是松了一口气的。
　　怎么样才能找到原始山，洛水古部不知道，但周清知道，他在天墟里映照出的某一段历史中就有提起此事。
　　他怕的是天命宗时代还存在的原始山，到这个时间点已经消失了，那样他知道寻找的方法，也无用。
　　不过既然七百年前似乎还有古民见过原始山，那么想必七百年后的今天它也还存在。
　　如果能找到原始图录，那么周清肯定也是不想放过原始山上存在的造化的。
　　找不到原始图录……
　　那自然是一切休提。
　　洛蘅钥看向岁帝，说道：
　　“关于原始山，龙山古部内存在着定位寻踪之法。”
　　周清眉头微挑，当年盯着洛水古部的龙山古部，竟然没有被岁帝扫平？
　　这有些奇了。
　　古神宫都被刚成仙不久的岁帝给硬生生平了，周清不觉得岁帝动手，龙山古部能顶得住。
　　古州，终究只是一州之地，这里面的古部，不是各个都像洛水古部一样有仙器，堪比外界顶尖道统的，没有那么离谱。
　　多数古部，都要弱于顶尖道统。
　　似是看出了周清的想法，岁帝解释道：
　　“古民对于外界之人插手他们内部的事务，非常排斥，当年我可以扫平龙山古部，古民也奈何不了我，但之后洛水部就会被所有古民针对，难以立足。”
　　原来如此，周清懂了。
　　岁帝能平得了龙山古部，但她不可能把所有古民都给杀了。
　　如果是岁帝和龙山古部的私仇还好，她覆灭龙山古部后，拍拍手离开就是，其他古民也拿她没有办法。
　　但洛水部不可能迁出古州，终究还是要在这里继续发展的，不能不为洛水部考虑，倘若被所有古民针对，那么洛水部最终的结局可想而知。
　　那龙山古部，可以在洛水部手上覆灭，但不能由岁帝直接出手。
　　“洛姨当年重创了龙山古部，现在他们已经快要保持不住古部之位了。”
　　洛蘅钥微笑，只是这笑容有些冷。
　　“在我这一代，当年的恩怨就将彻底了结，龙山古部成为龙山部的那一天，就是他们彻底消失的时候。”
　　古州的规矩，古部之间，尽量要克制。
　　岁帝问道：“可要去龙山古部？”
　　“不必，这次我们是否会去寻找原始山，还难说。”
　　周清摇头，又问洛蘅钥。
　　“我曾经得到过一门武学，名为原始战体，疑似来自原始古地，不知原始古地中是否有相关的传承信息？”
　　【趋吉避凶】当年就说在原始古地有机缘，但机缘在哪里，它也没有给周清一张地图……
　　所以也还要周清慢慢摸索。
　　“原始战体？”
　　洛蘅钥仔细思索，“我并没有听说过这门武学，不过原始古地中会有传承出世的地方，我知道的只有一处。”
　　“那里名叫万棺原，一口口古棺深埋地底，古棺偶尔会有出世的时候，若是有缘，可以打开，那些古棺中埋葬的，不是生灵，而是传承。”
　　“洛水部有前往万棺原的方法，稍后会交给周前辈。”
　　“有劳了。”
　　万棺原，倒也是一个线索。
　　既然连堂堂古部都只知道一处传承地，那么原始战体和万棺原有关系的可能性还是不小的。
　　周清决定，先去那里看看。
　　周清忽然有些庆幸答应了岁帝一起来的要求，不然现在他想知道这些，那还真没有那么方便。
　　他可和古州的古部没有关系，到时候想要从古部中获取情报，难免要进行交易。
　　要是他刚好找到了龙山古部进行交易，那说不定就会和洛水部为难……
　　属于是家有一“老”，如有一宝了。
　　见周清没再说话，岁帝叮嘱洛蘅钥。
　　“你如今已是大罗天境，未来凝聚仙相，并不是难事，但我希望你能尽可能多的进行思考，确定自己要走一条什么样的路。”
　　“不成仙，终是空，不要贪功冒进。”
　　在洛水部，岁帝已经送走了洛彩彩还有其女儿，如果洛蘅钥不能成仙，那么岁帝未来必然还要送走她。
　　不提岁帝未来能不能进阶命境，仅仅只是现在两次涅槃的岁帝，其本源就深厚到难以想象的程度，寿元还很长。
　　岁帝熟悉的洛水部，和洛彩彩有关系的洛水部，已经快要“消失”了，洛蘅钥是最后的痕迹。
　　洛蘅钥死后，洛水部若是有难，那她也还会相救，但平常却不会再来了，终会淡去。
　　洛蘅钥也理解岁帝的良苦用心。
　　在她接受岁帝教诲时，敲门声响起，得到同意后一位洛水部族人走了进来，奉上原始古地相关的情报。
　　周清拿到手后扫了一遍，有些信息确实有用，对岁帝之前说的形成了一个很好的补充。
　　他冲着岁帝点了点头，岁帝理解。
　　“我们先离开了。”
　　洛蘅钥不舍地说道：“那洛姨，周前辈，你们小心，等你们出来后如果有时间，可以再来洛水部，到时候我再好好的招待你们。”
　　“嗯。”
　　周清和岁帝没耽搁，直接离去。
　　洛蘅钥静立了一会儿，叹了一口气。
　　“成仙……”
　　太难，太难。
　　古民已经很久没有出现过仙人了。
　　……
　　周清说出计划，“我们进入原始古地后，先去寻找万棺原。”
　　古民们世代朝拜原始古地，对原始古地的探索不绝，漫长岁月下来的确积累了不少外界没有的情报。
　　比如如何在充满意外的原始古地去往万棺原，古民就摸索出了比较可行的方法与路线。
　　运气好的话，能快一些，顺利一些。
　　运气差的话，耗费的时间会久一些。
　　“如果那里真的和原始战体有关，那么会有一桩仙境的机缘，至于原始图录……慢慢来吧。”
　　岁帝并无意见，“你做主便好。”
　　很快，接天的山峰就出现在两人眼前。
　　这与其说是一座山，不如说是一片山，它向左右延伸，看不见尽头，往上也看不到峰顶，就像是一道山之天幕一样，横贯在前方。
　　周清望着山之天幕，感叹一声。
　　“不知道这是天然而成，还是人为制造，一块将整个原始古地都围住的天幕，也是奇景。”
　　山之天幕内，就是凶名赫赫的原始古地，这块山之天幕，就是原始古地和古州其他区域的分界。
　　它弯弯绕绕，把整个原始古地包裹在内，与世隔绝，亘古不塌。
　　它往上一直长到天的最高处，临近星空，往下直入无垠地核，无比雄伟壮阔。
　　“原始古地，据传是最古老时期遗留下来的地方，或许这道屏障真是天然生成的。”
　　岁帝轻语，“一道连仙人也无法摧毁，永恒不朽的天地之壁。”
　　周清应和道：“是啊，天地自然，鬼斧神工，造化莫测。”
　　“走，我们得先寻找一条朽木通道，通过朽木通道进入原始古地后，去往万棺原要更方便一些。”
　　两人围绕着山之天壁飞行，在这块天壁上，有着一个个山洞，一条条缝隙。
　　这些山洞、缝隙，全是天然生成的，它们就是进入原始古地的路。
　　有的山洞燃烧着火焰，有的则是冰晶密布……
　　有的缝隙中百花盛放，有的缝隙里则是毒液流淌……
　　这些通道呈现出各种千奇百怪的景象，甚至违逆常理。
　　但这些奇怪的景象，也各有其象征，并非是无的放矢。
　　在古民对原始古地的探索中发现，通过不同的通道进入古地后，哪怕降落地不同，但风格相近的可能性也很大。
　　一次次的探索后，古民们甚至摸索出了一些窍门。
　　朽木通道，就更容易抵达万棺原。
　　这类通道并不难找，十多秒之后周清就发现了一个满是朽木扎根的山洞。
　　他和岁帝走了进去，一路前行，很快就到了山洞的尽头，白光闪耀，让人看不见洞口之外有什么。
　　这白光很特殊，禁绝一切窥探，仙人也无法洞穿。
　　走进白光，也即进入了原始古地。
　　周清和岁帝对视一眼，都点了点头，然后气机勾连，仙力纠缠，互相牵绊，以防待会分开，然后毅然决然的往前迈步。
　　踏空之感浮现，却又转瞬即逝，截然不同的气机出现在感应之中，视野恢复。
　　两人出现在了一片沼泽之中。
　　见鬼，怎么还有粉色的海星，和黄色的海绵在沼泽里蠕动？！


第一千零八章 见识到了
　　“砰！”
　　在周清和岁帝刚刚落脚，那第一时间被他关注到的，在沼泽里蠕动的粉色海星和黄色海绵突然炸开。
　　然后整片沼泽都掀起了巨浪，淤泥冲天，又猛的塌陷下来，要将周清和岁帝覆盖在内。
　　那淤泥非是凡流，里面蕴含着一股足以腐蚀一切的力量，仙体都能撼动。
　　与此同时，两人只觉得脚下一空，深厚的沼泽却是已经变成了深渊，就要将两人吞噬进去。
　　这深渊的吸力也极其恐怖，让仙体都摇摇欲坠之势。
　　这就是原始古地，里面存在的任何东西，都蕴含着“原始”遗留。
　　上有漫天污泥，下有噬人深渊，仅仅是刚到原始古地，就发生了这样的意外。
　　“不能坠下去，不然我们会被传送到其他地方。”
　　岁帝开口的同时，也出手了，凤凰仙火焚天煮海，打破了一个缺口，让两人顺着缺口离开了腐蚀淤泥的包围圈。
　　“轰隆！”
　　无边淤泥坠落，瞬间就填满了深渊，一切看起来竟然恢复如常了。
　　但倘若刚才若是被吸进深渊，或者是硬受腐蚀淤泥的侵蚀，那么肯定不会如现在一样。
　　周清的目光从下方的沼泽上收回，有些怀疑。
　　【趋吉避凶】那个金手指，到底是根据什么机制得出他只要把原始战体修行到圆满，就能最终取得仙品机缘的判断的？
　　只看刚才这阵仗，地境、天境进来能活？
　　就算主动坠入深渊，传送去其他地方，免受腐蚀淤泥的侵蚀，但也很危险的好吧。
　　总有金手指想害朕！
　　周清催动了一下原始战体，看看是否会有什么变化，不过很可惜，什么事情都没有发生。
　　压下这些思绪，周清对岁帝说道：
　　“刚刚来了这么一场，应该能安生一会儿，我们先去看一看哪里有石林。”
　　在洛水古部的信息中，走朽木通道进入原始古地之后，出现在和木行、土行等相关区域的几率要大一些。
　　周清他们现在所处的沼泽区域，无疑就是和土行相关的，这样一看，他们运气还不错。
　　后面他们需要再去找找看，这附近有没有石林，有的话，就待在石林里面，主动等待“意外”的到来，通过“意外”去原始古地的其他区域。
　　如果一切顺利，后面再去主动寻找特定的“意外”，来几次之后，就能抵达万棺原了。
　　这是什么原理，周清弄不明白，古民自己也说不清楚，但确实是漫长岁月以来，古民们对原始古地内部一些规律的总结。
　　原始古地号称是最古之土，古民则自认为原始古地存在多久，他们也就存在多久，是最古老的人族血脉。
　　且不提这是真是假，总之古民对原始古地的了解较多，是真的。
　　漫长岁月下来，活着从原始古地中走出的古民代代积累，那数目也不少了，自然会知道一些外人难以了解的情报。
　　这些情报都是用一代代古民的生命换来的，倘若周清不是和岁帝一起去洛水部，那么他想要得到这些信息，除非用强，不然决计不会简单。
　　不过有岁帝和洛水部的关系，这一切自然是不成问题。
　　两人选定一个方向飞行，同时神念肆无忌惮扩散而出。
　　这就是原始古地和天墟不同的地方之一，此处不会压制你的感知，也不会因为你感知到什么不该发现的东西而招惹祸事。
　　因为在原始古地，就算你小心翼翼，一直待在一个地方不动弹，各种意外还是会不停找上你的……
　　这里的一切危险，都不会因你的意志与行为而转移，你多做一些和少做一些，都没有区别，意外随时都有可能发生，或多或少。
　　原始古地，天空也有一轮太阳在照耀，看起来和外界并无不同。
　　片刻后，周清脸色微变。
　　“这片沼泽，我竟然感知不到边界？”
　　岁帝点头，“不仅感知不到边界，倘若没有发生意外，就让我们一直在这里飞行，那么也不会有能够抵达边界的一天。”
　　“这就是原始古地的特殊之处之一，它似乎是无限广阔的，每个人来到的区域，都像是没有尽头。”
　　“刚才若是我们通过深渊去到了其他区域，也会是如此，而想要前往原始古地的不同区域，也需要借助那些天然便存在的通道才行。”
　　“以人力赶路……”
　　周清神色有些凝重，“我们生存的这方生命源地尚且有尽头，原始古地竟然无边无际……”
　　“简直就像是星空一样浩瀚无际，这里到底是怎么样形成的？”
　　原始古地的时空，绝对有问题，和外界并不统一。
　　在古州，你可以绕着山之天壁走一圈，可在原始古地里面，一小块区域你都走不尽！
　　以周清如今的修为，哪怕是横渡宇宙星空，从一颗星辰去到另外一颗星辰，也是易事。
　　可原始古地却……
　　周清轻吐一口气，感慨道：
　　“感觉像是成猴子了似的……”
　　“猴子？”
　　岁帝不解。
　　周清笑笑，说道：“传说中有一神猴，神通广大，仙界也敢闹一闹，但落到一位神通更大的人手中后，却是怎么也逃不出那人的手掌心了。”
　　这原始古地，还真有几分如来佛祖手掌心的意思。
　　任凭在外界如何纵横，进了原始古地，都得一样。
　　“呼！”
　　忽然，狂风呼啸，空间寸寸碎裂，只见从云端上塌落一只巨足，直直地踩向周清和岁帝！
　　这一踩的威势，当真是惊天动地，刚才那泥潮翻滚在现在，就跟清风拂面一样轻柔。
　　除了那霸烈无边的威势以外，这一踩还定滞时空，让人想躲也没有办法，只能硬撼。
　　“轰！”
　　周清和岁帝未有轻视与耽搁，全力轰击这天之一足，无边沼泽直接被掀了过来。
　　在对抗间，只见天之足在渐渐变淡，周清法眼如炬，洞悉了一些东西，惊讶道：
　　“这不是真的？！”
　　“攻击是真的，但此足不是，只是类似于投影、幻象之流的东西！”
　　“砰！”
　　几个呼吸后，天之一足溃散，化为光雨消失，周遭破碎的空间在周清和岁帝的镇压下缓缓恢复。
　　但此时，道幕触动，古老的历史画卷在周清眼前徐徐展开。
　　道幕里的影像，正是周清处于所处的这片沼泽。
　　最引人注目的则是膝盖以上全部隐没在云层中，让人看也看不见的巨足。
　　这对巨足每一次走过，便让大地震颤，泥潮万顷，在地面上留下一个个巨坑。
　　周清看得心中一震，这绝对是一个生灵在行走。
　　可仅仅只是膝盖以下的部分，就触及云层，更完整的样貌完全无法窥探，这是什么生灵？
　　未免太过巨大了！
　　周清以前在白帝神界发现的那些三五米高的巨人族，和这对巨足的主人相比……
　　那些巨人别说是巨人族了，自称矮人族都不够资格！
　　在巨足踏行间，忽然一滴紫色的血液从他的腿上滴落。
　　巨足之主对此并不关注，又似乎是没有察觉，依然继续往前走着，很快就消失不见。
　　那滴血液落入沼泽之中，刚好就在被巨足踩出的一个脚印坑上，那个坑中的淤泥尽数都被渲染成了紫色。
　　而在巨足刚刚走过的路线上，则是出现了一只只巨足的虚影，重复着提脚、踩踏这个动作。
　　刚才袭击周清和岁帝的，并非是古老岁月前的那对巨足，而是这方天地烙印下来的投影。
　　可仅仅只是投影，却也拥有无上伟力。
　　道幕映照出了那段历史，让周清对其有了一定的了解。
　　周清呢喃，“真是惊人……”
　　岁帝应道：“嗯，若是不能挡住那一塌，那么就只能尝试进入刚才破碎的空间中，看看能不能去往其他区域。”
　　两者的感慨不在同一个频道，但却也有关联。
　　周清回神，关闭道幕，说道：
　　“刚才那一踏，只是不知道多少年前的投影而已，若是那一只仿若天柱之足的主人亲临此间，那后果，真是不堪设想。”
　　只能说，这原始古地确实不是未成仙者该来的。
　　这么短的时间里，周清遭遇了两次意外，他和岁帝实力绝巅，可以硬撼，可如果将一个未成仙者换在他们这个位置，那就只能赌运气了。
　　可赌运气这种事情……
　　其实和束手就擒，直接等死也没有多少区别。
　　岁帝说道：“所以我们得尽快找到一处石林，不然谁也不知道下一次会不会遭遇足以威胁我们性命的意外。”
　　“嗯。”
　　周清对于那对巨足上面滴落的血液，其实是有一点想法的。
　　那对巨足的主人，绝对是仙境之上的大高手，不管超越仙境几步，他的一滴血液如果能完好的保存到现在，都是宝物。
　　不过原始古地的凶险与不可控性，周清算是见识到了。不论是天墟还是太皇海，就没有那么不讲道理的情况，你啥都没做，就会有各种意外发生。
　　简直就跟死神来了一样，还是完全不讲道理，不讲逻辑的死神。
　　所以周清也不愿意为了一滴血液就冒险，在这里耗费太多时间，还是尽快去到万棺原为好。
　　一刻钟后，周清和岁帝发现了一处屹立在泥沼中的石林，他心中有些欣喜。
　　不过奇特的是，这座千奇百怪的石林，竟然全都是紫色的。
　　且这石林的形状，周清越看越眼熟，怎么跟一个脚印那么像？
　　这该不会是在道幕映照出的那段历史中，被巨足踩出来的脚印之一吧？
　　并且紫色的石林……
　　两人没有犹豫，踏入石林。
　　刚一进入，周清就觉得有一种奇特的能量渗进他体内，滋养元气，乃至于提升寿元。
　　周清眼神惊异，愈发肯定了一个猜测。
　　这石林所在之处，很有可能就是巨足那滴鲜血坠落之地！
　　周清莫名，为防意外，他本来不想节外生枝，不打算去寻找那滴鲜血了，没有想到却以这样的方法找到了。
　　这可真是有些造化弄人的味道。
　　岁帝轻声说道：“在石林中间的一个石台上，有一件宝物。”
　　周清点头，“我也感知到了。”
　　两人去到石林中央，一方平坦光滑，唯独中间位置有一个坑洞的石台出现在他们眼前。
　　那个坑洞上，摆放着一颗紫色的水晶，无比美丽。
　　靠近这里之后，那种弥漫在天地间的特殊能量也愈发浓郁了。
　　周清已经猜到，当年那滴血液落在这个深坑后，力量逸散，在岁月变迁间和这些石头融合在了一起，唯独最核心的力量化为了精粹，保留了下来。
　　想到这一点，周清有些心疼。
　　不管如何，那滴血液力量确实流失了很多。
　　这都是我的收获啊！
　　“此物该是可益补元气，并且增加寿元，对仙人也有用。”
　　岁帝评价道：“是一件不错的宝物。”
　　周清笑道：“见者有份，等出去后我们分一分。”
　　这原始古地，他算是发现了，不仅危险，还他娘的抠搜。
　　他们两个一路走来，硬是一件宝物也没有发现，这紫晶还是第一样。
　　难怪仙人不太爱进来。
　　周清取了紫晶，很顺利，没有跳出来一个守护兽什么的。
　　但在他刚将紫晶收好的下一秒，这片石林竟然开始融化了。
　　一颗颗千奇百怪，本该坚硬的石头，一秒之内就全部化为了水液。
　　紫色的石水又忽的沸腾起来，温度在一刹那暴涨，比太阳还要炽热。
　　周清和岁帝立足于紫色石水之上，一只只手臂形成，从石水中伸出，抓向他们。
　　“嗤！”
　　一道仙力匹练打出，与紫手相触碰，那道仙力竟然直接被晶体化了，仿若紫色的水晶一样，熠熠生辉。
　　“哧！”
　　剑光分海，虽然最终也被晶体化，但终究还是切开了部分紫色石水。
　　在紫色石水下方，是一个漩涡。
　　虽然不是百分百，但原始古地的多数“意外”，基本都伴随着“生机”。
　　周清做出判断，“那应该就是前往其他区域的通道。”
　　“一试便知。”
　　两人凶悍地粉碎着一只只紫手，哪怕仙力都会被晶体化，但只要他们的攻击永远快一步，那就足够了。
　　对仙人来说，生命元气不竭，本源不枯，那么就不怕消耗战。
　　最终，两人来到了漩涡上方，合力出手，将紫色石水轰开。
　　这石水非常古怪，以周清和岁帝的实力都无法泯灭，只能击退。
　　石水轰开后，漩涡露出，周清和岁帝没有犹豫，直接冲了进去。
　　那种熟悉的踏空感再次浮现，待一切清明后，周清和岁帝出现在了一方沙漠中。
　　周清戒备，洞观四方。
　　“新的区域……”
　　举目望去，皆是无尽黄沙，没有任何其他的颜色。
　　最关键的是，天上竟然整整有十个太阳！
　　十日齐出，这让天地间的酷热，已经到了足以灭绝大多数生灵的地步。
　　周清当然不会被酷热所影响，可这种温度的变化，他能够体会到。
　　“十日同天，当真是第一次见。”
　　“原始古地就是这样，各个区域的景象截然不同。”
　　岁帝说道：“上一片区域和外界看起来相差无几，这里是十日同天，等我们抵达下一片区域时，就有可能是双月同存，非常混乱，没有规律。”
　　“我们接下来，要寻找一片绿洲吧？”
　　“对。”周清点头，“通过绿洲中的通道，就能离万棺原更近一步。”
　　寻找绿洲离开，是最佳选择。
　　如果这片区域全是沙漠，找不到绿洲，那么就要先走其他的路，想要抵达万棺原就更费时间了。
　　“原始古地里的那些危险，其实也是生机啊。”
　　周清忽然说道：“如果没有那些意外危险发生，那么通往其他区域的通道就不会打开，进入原始古地的人，那时才是真正的绝望。”
　　不止是在原始古地内移动需要依靠天然通道，就算是最后想要离开原始古地，也需要寻找一种特殊的通道才行，不是说你往回走就能看见山之天壁的。
　　原始古地的每一片区域似乎都是无穷无尽的，倘若没有那些危险，没有那些通道，进入一片区域后就不能离开，那岂不是要被永远的困在里面？
　　这简直比死了还要绝望。
　　两人在无垠沙漠中飞行，可随着时间的流逝，他们都停了下来，看向天空。
　　周清神色有些凝重，“太阳越来越大了。”
　　岁帝道出答案，“太阳在靠近。”
　　如果说一开始出现在这里的时候，从地面看太阳只是篮球大小，那么现在太阳就足足有篮板那么大了，并且还在持续增大！
　　这代表着太阳的距离和他们越来越近，温度每分每秒都在暴涨，炽热在空气中流淌。
　　“这不是正常的太阳，光辉与温度中有着特殊的气机。”
　　周清眯着眼注视天空，最终吐出三字。
　　“是金乌。”
　　天空中的十日，完全就是由十只三足金乌散发出的光辉形成的。
　　这十只三足金乌在主动靠近大地，他们的力量肆意挥洒，要燃尽所有，但凡是在这片区域的，都逃不了。
　　而能够以身为阳，照亮无垠大地的金乌是何等恐怖，不必多说。
　　这比刚才的沼泽区域要恐怖得多！


第一千零九章 神话古地
　　十日在以一个不急不缓的速度坠向大地，但它们的每一次下坠，都是凡人一生难以横跨的距离。
　　天地间不只是炎热，已经有火焰凭空燃起。
　　金乌，太阳神鸟，天生便掌太阳真火，金乌现世，万火朝拜。
　　“这十只金乌，是真是假？”
　　“应该也如那只巨足一样是投影、幻象，哪怕是原始古地，也不可能真的有金乌修行到这个境界，更别提还是整整十只。”
　　周清说道：“但金乌本体虽假，可它们会带来的危险，却是真实不虚的。”
　　说着这些的时候，周清心中有些惊疑不定。
　　这原始古地到底是什么地方？
　　天柱之足是昔年一位躯体庞大无边的巨人所留之投影，那么这十日同天，应该也是如此，大概是曾经这里真的发生过的事情。
　　由此刻可以推断，无论是膝至云层的巨人，亦或者是现在十日同天的奇景，又或者原始古地其他区域里的一些投影痕迹，大抵都是在曾经的历史中真实发生过的事情。
　　不然的话，道幕可映照不出前者。
　　无论是上一片区域的天柱之足，还是现在的十日同天，都给周清一种……
　　宛如置身于神话之中的感觉。
　　一片区域，就仿佛一个神话世界，似是一段神话传说！
　　那么汇聚了这些“神话”的原始古地，又是什么情况？
　　原始古地当真是无边无际，无限广阔的吗？
　　再说了，玄黄界的人对十日同天没有什么特殊的感想，可周清作为一个穿越者，他看见十日同天时，立马就敏锐的联想到了一些传说故事。
　　在他前世，后羿射日的故事简直就是家喻户晓。
　　且仔细想想，那样大半个身子都隐没于云端中的巨人，周清好像也听过他们的传说。
　　包括岁帝未成仙时进来的那一次，刚好载过她一段路的那只飞禽，未必也是真的，极有可能也是原始古地铭刻下来的历史投影。
　　这原始古地，当真是令人看不出丝毫深浅。
　　在周清思虑这些事情的时候，他和岁帝并没有停下脚步，依然在搜寻着可能存在的绿洲。
　　这片区域，最危险的东西就是天上那越来越近的十日，每一日，每一只金乌都散发着无与伦比的威势。
　　“呼！”
　　忽然间，平地起龙卷，黄沙漫天飞，恐怖的沙暴刹那生成，将周清他们团团围住。
　　更有大量火焰被引动，火焰、黄沙、暴风汇聚在一起，浩浩荡荡，遮天蔽日，携带着原始古地的力量，足以覆灭千军万马。
　　“我那一次进入原始古地，便是被与现在差不多的一场风暴卷走。”
　　岁帝说道：“醒来后，已经去到了其他地方。”
　　“这样的风暴，可以算是最常见的跨区域通道。”
　　周清抬手，宙宇之环飞出，干涉时空，扭曲事物。
　　“可惜，我们现在还不需要它。”
　　两人趁机打穿了风暴，扬长而去，绿洲才是他们的第一选择。
　　这风暴的力量不俗，天境沾上就得魂飞魄散。
　　但是随着十只金乌离大地越来越近，周清他们仍然没有找到绿洲的存在，到最后十只金乌都快围上他们了。
　　近距离观察之下便能发现，它们果然都是虚影。
　　周清叹了一口气，“看来我们运气不太好，想去万棺原，那得多费一番功夫了。”
　　既然运气不好，走不了最佳路线，那么就只能绕一绕远路了。
　　对此，周清心中也早有准备，毕竟他这个月也没有刷新出什么增幅气运的金手指，在这原始古地里不可能事事都如他的意。
　　“轰！”
　　霸烈无比的太阳真火从十只金乌身上洒落，焚炼天地，周清和岁帝正在其中。
　　十日坠地之后，竟似结成了阵法，让自身的威势再增，且牢牢的锁定住了周清两人。
　　等闲仙人落入此境地后，若是寻不到逃跑的机会，那么必然就要交代在这里了。
　　这片区域确实比上一片区域危险很多，只要你进来，十日就必定会坠地。
　　不过现在面对十只金乌的，是周清和岁帝，都不是等闲仙人。
　　更何况周清还有太阴法身和刑。
　　岁帝以自身凤凰真火与太阳真火争锋，同时也仔细观察着一切，她说道：
　　“前往其他区域的通道，就在这十只金乌体内，每一只金乌都代表着一条通道。”
　　周清笑了笑，“那挺好，我们还有选择的余地。”
　　周天星辰图悬浮于周清头顶，星辰仙光垂落庇体，将那漫天的太阳真火统统隔绝。
　　周清双手展动，轨迹玄奥，道韵十足，一只三足金乌被他演化出来，又化为了一张乌金弓，暴烈与锋锐之气并起，气势大涨。
　　这乌金弓气机森然，虽然神通演化而来，而看起来却真真像是一张千锤百炼而来的绝世仙弓。
　　顶级神王神通，斗战圣法，神罗万象！
　　这是一门斗战之法，可以演化出种种攻伐大术，是当年灵源神王所赠。
　　神王，相当于修行者中的命境。
　　可命境有三六九等，神王自然也是如此。
　　灵源神王便是仅次于先天白帝的强大神王，神罗万象一术，则是白帝神界历史上一位甚至于强过灵源神王的神王所创，连白帝都称赞过这门神通。
　　其品阶与威力如何，自然不必多说。
　　此刻周清演化出的金乌，俨然比正统还要正统。
　　又见圆月高悬，扭曲变化为一根箭矢，张弓搭箭。
　　“太阳”为弓，“太阴”为箭！
　　“咻！”
　　一箭出，不止箭矢，那张乌金弓也化为流光而去，与箭矢纠缠着射向其中一日。
　　太阴太阳，孰弱孰强？
　　这一个问题，现在的周清回答不上来。
　　但他知道，阴阳共济，大日亦要亡！
　　“轰！”
　　箭中大日，刺目的光芒轰然爆发，携带着无量太阳真火，席卷八方。
　　神罗万象所演化出的攻伐手段，非是仅仅只有表象，它的本质，还是一门白帝称赞过的杀伐术，斗战法，本质极高。
　　任何情况，任何对手，都能进行针对性的攻击，为斗战而创！
　　在底蕴雄厚的周清身上，这门神通绽放出了自己的光芒。
　　那一轮大日，被他硬生生射的裂开了！
　　太阳弓，太阴箭再现，周清弯弓射日，撕裂天地。
　　不知为何，在看见这十日横空时，他都觉得不射一射他们，那实在是白穿越了。
　　“轰！”
　　一只金乌被彻底打爆，它的尸体处形成了一个黑洞，周清和岁帝直接遁入其中，前往其他区域。
　　剩下的金乌缓缓升空，重新挂于天上，伤势得到恢复，等那个黑洞消失后，天空中也凭空出现了一只新的金乌，十日同天之景再现。
　　这本也只是投影、幻象，当然不会有死亡一说，被毁灭之后，此方天地可以随时再让它们显化出来。
　　同理，周清他们击杀这种幻象也不会得到任何战利品，它们的存在，是原始古地的力量在维持，又没有真正的躯体，想吃口金乌肉都不可能。
　　所以周清和岁帝再打出一条通道后就直接走了，没有任何纠缠的意思。
　　和一群投影急眼，那完全划不来啊。
　　不过也幸亏只是投影，且无尽岁月流逝，时代早已经变了，这些投影和当年历史里真正十日同出时的十日相比，力量差距已经不可以道理计。
　　不然两位三劫仙，在那真正的十日面前，着实不算什么。
　　这些如神话般的投影，且也不是当事者主动留下来的，而是道痕被天地烙印，又在原始古地内得到激发，显化出了投影。
　　道痕在烙印过程中本就不可能尽善尽美，多是七零八落，零零散散的。
　　更主要的是，既然这些都是天地烙印下的投影，那么它们能发挥出的力量，不仅和当年烙印的道痕完整度有关，也和当今天地的情况密不可分。
　　嗯，多数区域是这样的，还有少数区域则超出了常理，不能以常理度之。
　　当一切清明时，双月同现，群星皆隐的黑暗世界就出现在两人眼前。
　　待看清楚这个世界的情况后，周清忍不住看向岁帝。
　　“你之前在十日同天那片区域说，我们去到的下一片区域有可能就是双月同现……”
　　他夸奖道：“你可真是言出法随。”
　　还真让岁帝说中了！
　　这难道就是所谓的原始古地眷顾？
　　岁帝微怔，摇了摇头，“我也只是随口一说。”
　　这是一个黑暗的世界，两轮明月的月光也显得有些微不足道。
　　在月光下，山峰密林无尽，看起来很有生机，但若是仔细感应，就会发现这翠绿之下，却是完全的死寂。
　　太安静了，没有任何虫鸣声，简直不像荒野。
　　周清随口说道：“说起来，洛水古部的情报里有提及，他们还没有在原始古地中发现过任何生灵。”
　　这个生灵，指的是原始古地的本土生灵，不是从外面进来的。
　　“嗯，这是一个死寂的世界，它或许风景秀丽，但却没有任何生机。”
　　岁帝答道：“不过原始古地的情况摆在这里，太过神秘了，现今修行者探索的区域没有生灵，不代表整个原始古地中都没有活物。”
　　“也对，每一片区域都似是无边无际，我们对原始古地的了解还是太少太少，凭借自身浅薄的认知就急匆匆的妄下定论，确实不应该。”
　　周清笑道：“古民们不都认为他们就是起源于原始古地吗？说不定在原始古地的某一片区域内，没有那么多危险与意外，还真有古民生活在其中呢。”
　　“走吧，我们继续上路。”
　　“就是不知道这双月同现之景，是不是也隐藏着什么危险？”
　　一会儿之后，天空中的月亮变化，左边那轮月亮从圆月变成了小月牙。
　　月亮每变缺一点，就有一点点月光从天上坠落倾泻，化作银河，又似是桥梁，笼罩住两人，竟然带着周清和岁帝直接向月亮上奔去。
　　周清懵了，看着越来越近的月亮，以及越来越远的大地，四个字在他脑海中浮现。
　　周清奔月？
　　……
　　五天之后，周清和岁帝有些狼狈的从一扇门户中走出，身上有着血迹。
　　太阴法身已经被打到法身核心都出现了细小的裂纹，刑那号称不死的傀躯都裂开了。
　　这一幕幕无不表明了他们刚才经历了怎样的危险。
　　两人踏地后，门户自然消失，周清回头看了一眼，有些心悸。
　　“还好走的快，不然恐怕得留在那里。”
　　岁帝亦是不平静，“前面几天的经历，让我们有些松懈了。”
　　“是啊，不愧是原始古地，真不能轻视。”
　　周清随即无奈地笑了起来，“不过刚才那样的情况，我们就算警惕好像也没有什么作用。”
　　“双拳难敌四手，更何况我们敌的还是万亿亿手……”
　　打破奔月危机，从双月同现的区域离开后，周清和岁帝又接连走过了六片区域。
　　多数危机都被他们化解了，可唯独刚刚他们逃离的那片区域，是真的凶险。
　　上一片区域，投影出了一方古战场。
　　对仙人而言，正常的战场当然算不得什么，来去自如，轻易就能屠杀，终结战争，可那方投影出的古战场，却是一位位仙人亲自率军厮杀。
　　集亿万大军之力于己身，并且以奇特的战阵进行统御升华，最终爆发出的威能恐怖无比，仙挡杀仙，神挡杀神。
　　那是真正的仙神战场。
　　如果是大家各自为战，互相厮杀那也就算了。
　　可偏偏被投影出来的仙魔战士们，直接就“化干戈为玉帛”，只知道盯着周清和岁帝打。
　　这如何会不凶险？
　　换其他三劫仙来，已经陨落在古战场投影上了，连找寻通道跑路的机会都没有！
　　周清和岁帝以命相搏，方才找到了离开的机会，然后直接跑了，根本不敢多做停留。
　　说实话，那些统领亿万大军的仙人，每一个单拿出来，周清都自信能独自斩杀，和那十只金乌差不多了多少。
　　但他们的战阵与军队相配合之下能爆发出的威能，着实令人感到惊悚，直接把他们的实力拔高了数个档次。
　　一旦战阵加持，十日同天都显得有些小儿科。
　　最赖皮的是，战阵之下，对方是一个整体，你的攻击落在统帅仙人身上，会有一部分被战阵分摊出去，渐渐化解。
　　又是被多方大军围殴，在古战场投影上遭遇的危险，可以说比周清和岁帝面对阎魔界时还要大。
　　虽然在这五天里他们经历的其他区域也都有各种危险，可古战场投影，才真正让他们感受到了死亡危机。
　　对于这几天的经历，周清最大的感慨就是：
　　原始古地？
　　不如叫神话古地算了！
　　道幕在这几日也触发了几次，让周清看见了很多波澜壮阔，宛如神话的历史。
　　有龙睁眼为昼，闭眼为夜。
　　有洪水从天而降，灭世毁界。
　　有……
　　基本上每一片区域，都会有一种乃至几种投影的存在。
　　并不是每一次看见那些投影幻象都会触发道幕，可但凡触发了，那么所映照出的历史基本都和投影有关。
　　这原始古地分明就是把一段段神话历史都汇聚在了这里，因此周清觉得叫它神话古地，也很贴切。
　　岁帝看了一下周围，语气不由自主的轻松了一些。
　　“这一次我们的运气还不错。”
　　这片区域一片漆黑，天空中不仅没有太阳，星月全无。
　　这一点倒还没什么，原始古地的各片区域，奇景极多，此处并不算诡异。
　　关键的是，在周清和岁帝不远处，就有几口从地底被吞吐出的古棺。
　　在两人的感应中，地底之内则是埋葬着更多的，堪称是无穷无尽的古棺。
　　在辗转了那么多地方之后，周清的第一个目的地，万棺原，到了！
　　“真是不容易啊。”周清说道：
　　“以你我的实力来这里尚且险象环生，古民却摸索出了一些正确的规律。”
　　这是历代古民不断用鲜血侵染，才看清几分的规律，不仅需要用人命来堆，也需要极为漫长的时间。
　　周清提道：“等出去之后，我会好好感谢洛水部的。”
　　越是了解原始古地，就越是知道洛水古部给他的情报有多珍贵。
　　没有情报的指引，不按照可行路线走的话，周清想要来到万棺原，就只能纯碰运气，那样的话，可能几十年都没有收获。
　　“洛水部是懂事的。”
　　对于周清的感谢，岁帝只说了这么一句，然后就问起了其他事情。
　　“来到这里后，你那门武学所牵扯的机缘可有眉目？”
　　周清笑着点头，“已经有感应了。”
　　原始战体不仅可以主动催动，大幅度提升自己的实力，其修成后，也是具备永久性的被动增益的。
　　虽说周清已经成仙，炼就仙体，但圆满的原始战体做不得假。
　　他刚到万棺原，就有淡淡的吸引之感从远处传来。
　　想必那就是【趋吉避凶】所提示的仙品机缘。
　　但周清很想把【趋吉避凶】揪出来给痛打一顿，让它长点记性。
　　这就是你说的危险不大？
　　你给我解释解释，什么叫危险不大？
　　我要是地境、天境就来这里，那我还能活着出去嘛！


第一千零一十章 大地为纸，苍天为笔
　　一口口古棺从地底涌出，有的土埋半截，有的则是平放于地，大地上坑洞不少。
　　周清和岁帝穿行在这些古棺间，虽在不停打量，但却并没有做什么。
　　“当真是造化玄奇，一门传承一口棺，不知是前人所留，还是原始古地自身孕育？”
　　周清拍了拍自己路过的一口普通木棺。
　　别看这棺看起来普普通通，像是普通朽木，但实则非常坚固。
　　如果它不主动开启，那么非仙境不可强行掀开棺盖，非仙境不可强行损毁。
　　有未成仙者侥幸来到此处，无缘也是得不到传承的。
　　而在洛水古部给出的情报中记载，仙人就算摧毁古棺，或者强行掀开棺盖，也无法获取里面的传承。
　　因为在万棺原获取埋葬传承的方法有些特殊，需要这片区域配合，强求不得。
　　倘若来到此地者与某一门传承有缘，那么某一口古棺就会自动打开，哪怕是深埋地底还未出世的古棺，也会出土，主动来到你面前。
　　这便是有缘者。
　　但据古民摸索推测，这种所谓的“缘分”，其实应该是进入此地的人某一方面可能暗合这片区域的某种规律，从而引动了传承的出现。
　　这里又没有什么智慧生命在主导，有缘无缘，大概率是早已设定好的规律、机制问题。
　　通往万棺原之路，在古民的顶层其实不算什么秘密，各大古部或多或少都有所探索。
　　不过哪怕有较为可靠的路线，也明知这里存在着大量传承，古民们还是很少来这里。
　　无他，实在是太过危险了。
　　连周清和岁帝都一路惊险，更何况已经很久没有出过仙人的古民了。
　　就算你运气极好来到了此处，又怎么能保证自己一定是有缘者呢？
　　现在纵眼望去，大地上一口口古棺凌乱摆放，但尚在地底，不见天日的古棺却是更多，堪称是无穷无尽。
　　这是原始古地中少有的，好处一眼就能看见的地方，古民们对这里的探索不足万一，可就有明确记载，有古民从这里带出过仙术。
　　不像周清两人前面经历的几片区域，有的地方连根毛都没有，抠搜至极。
　　但很遗憾，这些好处看得见，摸不着。
　　周清可惜地说道：“如果能把这些传承都给搜刮走，那该是一件多美的事啊。”
　　这无数古棺若都是他的，那可真是太棒了。
　　但这事也只能想想。
　　岁帝忽然看向左侧，说道：“在那里，似有一物在吸引着我。”
　　周清一笑，“看来你才是这次的有缘人。”
　　有机会得到传承的人踏足此处后，都会有这样的感觉，周清也是如此。
　　现在他已经确定，【趋吉避凶】所提示的仙品机缘应该是一门仙术传承，毕竟在万棺原也只会有这东西。
　　而岁帝也和这里的某一道传承有缘，这是很正常的事情。
　　他们两个绝对算是玄黄界当代最优秀的人了，俯瞰天下，无人能出其左右，更何况岁帝之前还进过一次原始古地。
　　不过相比于和岁帝有缘的传承还是未知数，吸引周清的传承，大概率和原始战体有关，可能是这门天武学的后续。
　　岁帝收回目光，“先去你那里吧。”
　　很快，周清两人走到了一座石棺旁，石棺紧闭，极为朴素，这就是给周清带来吸引力的事物。
　　随着周清的靠近，石棺自然而然地打开了，露出了黑漆漆的内部，一眼看去，仿若深渊。
　　岁帝询问，“你要接受这门传承吗？”
　　“试试吧。”
　　周清点头，他有些无奈，来到万棺原后道幕一直没有触发，未能给他提供什么有用的信息。
　　那他就只能先根据万棺原的规矩来了。
　　周清关切道：“我接受传承时，你在外面也要小心。”
　　万棺原虽然传承无尽，看起来极其美好，但这里绝不是善地。
　　原始古地里面哪有世外桃源！
　　“嗯，你也小心。”
　　打好招呼后，周清躺进了石棺中，自动打开的棺盖又自动合上了。
　　然后大地裂开，石棺沉入地底，缺口又自然闭合，除了翻动过的土壤意外看不出任何痕迹。
　　岁帝凝视了现场一会儿，便将注意力投散向四方。
　　这就是在万棺原获取传承的方式，需要你睡进古棺中，然后古棺沉入地底，与这片区域交互，棺中蕴藏的传承才会显化。
　　正是因为这独特的传承方式，所以才说哪怕是仙人能够强行打开葬法古棺，也无法强行得到传承。
　　你拿这些古棺有办法，可你拿原始古地没有办法。
　　所以任何人来到这里，都只能遵循对应的规律。
　　而在周清沉入地底不久后，黑暗的天地忽然出现了一个个人影。
　　他们身穿不同时代，特色鲜明的衣服，有道有佛有人有妖。
　　这些人影身躯僵硬，神色木然，没有任何生机，他们从四面八方涌来，围向岁帝。
　　岁帝神态不变，镇定自若。
　　仙神战他们场都杀出来了，更遑论这些魑魅魍魉？
　　石棺中。
　　周清躺着一动不动，却能清晰的感知到自己正在下沉，直到某一刻，一声巨震，石棺方才停了下来。
　　他心中的戒备与警惕一直未消，此刻更是提到了顶点。
　　作为少见的，好处直接摆在明面上的原始古地区域，这里的危险，也是摆在明面上的。
　　接受传承，并不是一个只有好处，没有坏处的过程，更不是一件容易的事情。
　　就见周清上方的棺盖突然涌动扭曲，然后一张没有五官的脸浮现了。
　　那张脸开始塑型，其容貌向着周清的容貌开始变化，待这张脸成型后，和周清有着七八分相似，只是眉眼间要更加的阴祟狠毒。
　　其对着周清笑了笑，然后石棺内部的棺壁上出现了诸多符号，这是一门神通的修行之法。
　　原始仙体！
　　这看名字就知道，是天武学原始战体的进阶版。
　　周清粗略一看这门神通，眼露惊色。
　　这是一门非常特殊的仙术，需要耗费各种资源来淬炼体魄，铭刻仙文，最终炼就一具原始“仙体”。
　　这个仙体，和修行者渡劫成仙后所拥有的仙体不是同一个概念。
　　仙体，归根结柢还是肉身，是魂魄，而这原始仙体，则是对肉身的特殊修炼方式，是一种神通之体。
　　炼成原始仙体后，仙人的各方面能力都会得到增强。
　　仙力上限、恢复力、生命元气上限、防御力等等，皆能得到增益，这是永久存在的被动增益。
　　此外，未成仙者如果能炼成原始仙体，那么渡成仙劫时，对风火雷三重劫难的抵抗能力会提高一成。
　　不要小看这一成增益，仙劫之下，一丝助力都有可能改变你的命运，更何况足足一成。
　　倘若这原始仙体只有前面的作用，那周清其实还不甚在意。
　　虽然说起来神奇，可这终究只是一门仙术，有着它的上限。
　　以周清浑厚的底蕴，强横的仙体，它在周清身上的增益，自然不会有其他普通仙人修炼之后那么明显。
　　但这原始仙体能对渡成仙劫有帮助，这一点实在难能可贵。
　　世上但凡能够对渡成仙劫有帮助的宝物，皆是难求，一旦流传出什么消息，甚至可能引发大战，血流成河。
　　这原始仙体却是一门可以代代传承下去的，稳定在成仙劫时候生效的奇术。
　　仅凭这一点，哪怕它没有其他作用，都是最极品的仙术。
　　周清将这门仙术的所有内容一一铭记，在这个过程中，一道道幻象横生，顺着知识侵入周清。
　　而他上方的那张脸，则是笑的愈发夸张了，且缓缓坠下，向着周清靠近。
　　这就是接受万棺原传承时会面对的危险。
　　古棺中的知识，蕴藏着一股力量，在你接受传承时，也相当于接纳了那股力量。
　　那股力量直入人心，具备极其强大的蛊惑之力，同时携带着鬼祟精神力。
　　如果没有能抵御得住，那么等你接受传承结束时，你体内就会诞生另外一个阴暗人格，你本人的意识则是会被吞噬，到时候再从古棺中走出的你，就是由阴暗人格为主导，性情大变，邪恶无比。
　　这其实和换了一个人也没有什么区别了。
　　因此接受传承，是真的有身死神灭之危的。
　　不过对于这股精神侵蚀，周清异常淡然。
　　什么东西，也想摧毁他的心灵与意识？
　　简直是痴心妄想，哪怕是在原始古地里面，仅仅只靠这样一口古棺也不可能。
　　就在此时，道幕出现，让周清意外。
　　没有想到刚才走了那么久没有什么反应的金手指，会在这个时候被触动。
　　这就是道幕这个金手指的不可控性了。
　　同一个地方，周清之前走过了九次，它就算都没有动静，也不影响说不定第十次经过那里就会触发。
　　而在一个地方周清已经映照过一次历史，之后如果再去那里，也有可能再次触动道幕，映照出另外一段历史。
　　他在棺材里，不知道会映照出一段什么样的历史？
　　道幕之中，历史画卷缓缓展开。
　　只见高天之上，混沌沉沉，气流雾霭弥漫，时不时有黑影在里面游动。
　　而下方的大地上，则是一片正在由混沌气演变凝实成的陆地。
　　周清有些不解，这是什么？
　　但见下一秒，高空的混沌中突然有一样样东西坠落，直入大地。
　　那竟是一口口材质各异，形状大小也不一的棺。
　　见此，周清猜到了一些事情。
　　这莫不是万棺原形成时的历史景象？
　　恍如无穷无尽的棺从混沌中坠落，砰砰砸在大地之上，却没有溅起任何尘土。
　　这一口口棺静静摆，并没有沉入大地，很快就铺出了一片棺海。
　　这是比较枯燥的历史画面，但一直在认真观看的周清，眉头在不知不觉间就皱起。
　　那一口口棺落在大地上后，初看并没有规律，是随意放置的，但数量多了，整体形貌可以窥见之后，周清却发现了一些不同寻常的东西。
　　似乎是，暗藏玄机？
　　有的棺与棺之间相连，有的棺孤零零的在某一个位置，周清此时是以俯视全局的视角来看的。
　　棺越来越多，这些棺之间，竟隐约构成了一个个符文？！
　　当天空中的混沌再也没有棺落下后，地面上的无穷之棺忽的发亮，互相勾连在了一起。
　　这样看的话，那种感觉就更为明显了，所有的棺按照某种特定的秩序摆放后，一门篇章，跃然而出。
　　而同时，一口口棺上也有更加细小的符文显化，最终隐去。
　　周清心中一震，他感觉自己似乎窥见了万棺原这片区域的终极奥妙，知道了这片区域是如何形成的了。
　　而最让周清关注的，则是无数古棺勾连显化的那一事物。
　　他仔细参悟，眼睛愈发明亮，似能刺破混沌，洞悉一切奥妙。
　　以大地为纸，以苍天为笔，以棺为字符，书写出了一门盖世华章！
　　他明白了！
　　冥冥之中有一事物降临了，无限大、无限远、无限高……
　　那一事物掠过周清，如清风拂面，转瞬即逝，然后一切特殊的感觉也尽数远去。
　　到最后，一个奇特的符号出现在周清心间，那不是当今世上任何一种文字，甚至道文都不足以解析它。
　　可周清明白它的意思，能够理解它的奥妙，这个字正是：
　　仙！
　　周清畅快地笑了起来。
　　原始图录！
　　这无尽之棺所构成的篇章，正是号称蕴藏仙道终极奥妙的原始图录！
　　当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　“原来如此，原来如此。”
　　周清自语，难怪天命宗当年明知道原始图录就在原始古地，却依然没有找到。
　　难怪无数年来从未听说过有原始图录的消息。
　　这根本就不是记载于书卷或者其他事物上的传承，而是藏于这片天地中。
　　将万棺原的所有古棺摆放在正确的位置上，它们所组成的，正是那原始图录！
　　这在后世几乎是不可能做到的事情，如今绝大多数古棺都沉入地底，只有少数才显化在外，根本没有人能接触到所有古棺。
　　更何况，在岁月变迁中，大部分古棺的实际位置和道幕映照出的历史中的位置相比，已经发生了极大的变化。
　　有的古棺可能一开始落在了最南边，但现在它却可能在最北边，一切都已经被打乱，早就没有了秩序。
　　就算有人能够将万棺原的所有古棺都拉出地底，也没有可能复原原始图录了。
　　你没有见过原始图录，又怎么能够知道该怎么摆放那些古棺？
　　不知道怎么才能将无尽古棺复原到最初始的状态，又如何能得到原始图录？
　　这是一个死结！
　　可今天，却来了周清这么一个异数，打破了常理。
　　周清确实没有能力在这个时候复原原始图录，但他有能力看一看万棺原刚成型之时的画面。
　　可以说，那是原始图录第一次，也是唯一一次现世。
　　那一段历史真正发生时，有没有人目睹周清不清楚，但他这个后世人，的的确确是亲眼目睹了。
　　不用多看，只需一遍，周清就得到了原始图录的传承，那个古怪的，代表仙字的符号，就意味着原始图录的认可。
　　这等事物，也不用多看，只要还能练，那么观一次就行，若是修炼的名额已经被占用，你天天看也无用。
　　以后不管周清能否参悟、修炼成功，成为超脱仙，在原始图录由枯竭恢复到鼎盛状态前，再无人能够得到原始图录的传承。
　　四劫超脱仙，不仅需要修行者本人悟透仙道终极奥妙，也需要如原始图录、太初金章这些事物的象征，也即那个“仙”符。
　　超脱仙这扇门，需要周清自己去靠近，仙道终极奥妙，就是承托他的砖石，能够让他走到门前。
　　原始图录的象征，则是打开门的“钥匙”，那是仙道超脱之象征，是原始图录、太初金章这等事物从无到有历经一次循环才能凝聚出来的象征。
　　成就四劫超脱仙之境，这两者，缺一不可。
　　原始图录、太初金章这种东西，既是传承，也是一线超脱之机的具象化，它们是具备力量的。
　　道幕缓缓消失，周清选择再看一遍，这次原始图录并没有什么反应。
　　他是观过去的原始图录，得到了现在原始图录象征，现在的原始图录已经“枯竭”，自然是不可能再得到第两次象征了。
　　“轰！”
　　周清的心力喷涌而出，将那一直在侵蚀他的鬼祟阴力蒸发。
　　若不是怕刚才斩灭这股力量后，就让自己立马离开地底，影响到道幕映照历史，周清早就收拾这股力量了。
　　现在已经用不到你了，滚一边去！
　　石棺轰隆，重回地面，棺盖打开，周清跃出，整个人神采飞扬。
　　此行最渴望的东西就这样到手了，周清自是无比喜悦。
　　谁又能像到，这一片区域埋葬着这样的秘密，如果没有道幕这个金手指，那周清这次的原始古地之行，大概率是无功而返。
　　还得是开挂！
　　唯独可惜的是，这原始图录的存在形式如此特殊，就注定了周清暂时是不可能把它带走的，只能将其继续留在原始古地。


第一千零一十一章 仙
　　在周清重新回到地面后，并没有看见岁帝的身影。
　　但他没有担心，因为岁帝的气机还在极远处隐现，并非已经离开了万棺原。
　　周清往岁帝那里赶去，很快就见到了她。
　　其气息有些波动，明显是动过手的。
　　周清关心道：“你没事吧？”
　　岁帝摇头，“只是为了避开万棺原中的危险才离开了你那里。”
　　原始古地的危险降临后，若是不能杀出去，脱离危险，那么就只能顺着通道前往其他区域。
　　站在原地硬扛……
　　傻子才会这样做。
　　“那就好。”
　　周清心情极佳，笑着与岁帝分享好事。
　　“我已经得到了原始图录。”
　　岁帝眼神微动，“与原始战体有关的机缘，就是原始图录？”
　　“这倒不是。”
　　周清解释道：“其实原始图录，就藏在这个世界，所有古棺……”
　　他将原始图录的事情和岁帝说了一下，非常坦诚。
　　当然，周清通过金手指映照历史这一件事情，那肯定是不会说的，仅被他以特殊手段模糊代过。
　　岁帝听了他的讲述后，也有些惊讶。
　　“竟然是这样的传承方式……那倘若有人将这里的部分古棺毁灭，那么原始图录岂不是永无再现的机会？”
　　周清笑着摇头，“不会的，这些古棺是不可能彻底毁灭的。”
　　“我也是得到原始图录后才明白了一些事情。”
　　“原始图录，是一线超脱之机的具象化，以棺为符，除非把这一线超脱之机完全封死，那样才能真正毁灭原始图录，让世人再也无法得到这门传承。”
　　“不然的话，像仙人摧毁古棺，过一段时间仍然会慢慢凝聚出来的。”
　　原始图录代表的那一线超脱之机不绝，那么原始图录本身也就永存。
　　“还有，我现在已经知道这些古棺中的传承是怎么来的了。”
　　“由原始图录演化而来？”
　　岁帝也很聪明，直接做出了猜测。
　　“与原始图录有关，但也和原始古地有关系。”
　　周清道：“原始图录，蕴含着仙道终极奥妙，它在这里出现后，每一个部分都有独特的法理与奥妙蕴藏。”
　　“而我们进入原始古地以来，遇到的各种在古老历史中铭刻下的投影数不胜数，那些投影是古代强者的道痕所化，在原始古地某种暂时我也无法理解的规律下，那些强者道痕和这些古棺本身具备的法理相融，最终就形成了一门门传承。”
　　周清感叹，“原始古地似乎无限广阔，谁也不知道这里遗留了多少道痕，在和棺中法理一结合，又有无数的变化出现。”
　　“所以这万棺原的传承，还真能说是无穷无尽。”
　　若是有人参悟一位强者遗留下的道痕，本身就有可能从中悟出一招半式的。
　　技近乎道之上，还有一举一动皆是道！
　　那等境界随意的一个动作，在更低境界的人看来就有可能演化出一门神通。
　　又和这些古棺中的天生法理交汇，在这神秘莫测的原始古地之中有此变化也不稀奇。
　　岁帝思考了一下，问了一个问题。
　　“那若是遍观所有古棺的法理，岂不是有逆推、整合出原始图录的可能？”
　　“并无这个可能。”
　　周清微笑说道：“它们在原始图录之内，但原始图录却不止包括它们，最重要的还是原始图录所蕴含的‘象征’。”
　　“不得象征，就是把所有古棺都给摸索一个遍，那也只能得到一些零碎、不成体系的东西，和原始图录相比，犹如微尘与青天一般的差距。”
　　“或许有人能从中参悟出什么神通妙法，但和原始图录，没有任何可比性。”
　　“万棺原现在的情况，便是证明。”
　　周清接着说道：“哪怕我将自身的记忆开放，别人从我的记忆里窥见完整的原始图录，那么只要不是在万棺原，那他也得不到原始图录。”
　　“这些古棺，很重要，是原始图录象征的具象化。”
　　这就是蕴含仙道终极奥妙的事物的特殊性，不管是原始图录还是其他，都是如此。
　　岁帝在思索，最终一叹。
　　“闻所未闻。”
　　周清宽慰道：“没有原始图录，不意味着无法进步，倘若真的走到需要跳出藩篱的那一步，三劫仙之身也是有机会的，四劫超脱仙，也只是多一线。”
　　虽然周清得到原始图录后再来说这话，有点站着说话不腰疼的意思，但该安慰的还是要安慰的。
　　四劫是仙道之外的超脱成就，三劫是仙道之内的顶峰。
　　前者能够得到额外的好处，但后者也不是说前途暗淡。
　　事实上以原始图录、太初金章这些事物的特殊性开始，哪怕在天命道统中，四劫仙也只是少数中的少数，不知道多少年才能出一个。
　　那些走到高位的人，三劫仙出身的，也不少。
　　先沿着既定的体系，已有的道路走下去，并没有错。
　　其实这才是正常情况，甚至可以说从三劫仙进阶掌命尊，才是正道。
　　四劫超脱仙，反而是不走寻常路，属于是提前走后门。
　　两者最终都是通往同一个终点。
　　岁帝点头，“我自是不会因此而灰心的。”
　　没有那块骨，她照样可以成仙。
　　没有超脱物，她依然可以不断走下去。
　　“这一点我信，毕竟是你。”
　　周清又说道：“不过那些离我们还太遥远，现在我们得考虑的是该怎么才能解决天命不显的问题。”
　　这才是火烧眉毛的事情。
　　“还有便是，我本应该和你说一说所谓的仙道终极奥妙是什么，可是……”
　　周清停了下来，似在措辞。
　　“但这仙道终极奥妙，太过浩瀚与复杂，似乎阐述尽了仙道的所有，从源头开始，最终又指向了仙之一字。”
　　“从万棺原中的无数古棺就能看出，原始图录蕴含的法理与奥妙是何等浩瀚，如果要说，那得说很多年。”
　　“最关键的是，那最后的，也是最终极的奥妙，无法用任何言语来表述。”
　　周清神色郑重，“最终极的奥妙，即是何为‘仙’，不是仙人，也不是仙境，而是仙道。”
　　“就如同天地自然而成的诸般大道一样，实在难以说明。”
　　原始图录，讲的不是仙境该如何突破，仙人该怎么修行。
　　它是从道的角度阐述了“仙”，想要让周清说清楚，那他还真做不到。
　　那是一种不可意会，更不可言传的领域。
　　只有自己得到了，才会懂。
　　只有自己看见了，才会明白。
　　不然任凭别人如何说，都是一头雾水，难以有具体的认知。
　　“我能理解。”
　　岁帝很洒脱，并无其他的心思。
　　“这本就是你的机缘，你凭之好好修行便可，不用为其他的事情而烦忧。”
　　“嗯，那我们去吸引你的地方看一看吧，瞧瞧你能得到什么传承。”
　　周清得到了原始图录，不意味着他得到了万棺原的所有传承。
　　这里的传承是和原始古地的诸般道痕结合而成，和原始图录都不是一个概念了。
　　“这万棺原中应该有超越仙境的传承。”
　　路上，周清说道：“我们之前经历的一些投影，明显就不是仙境能留下来的，如果有传承和它们产生了关系，那么有超越仙境的神通出现是完全可能的。”
　　“说不定你能得到一道命境神通。”
　　岁帝答道：“顺其自然吧。”
　　两人走到了一口红木棺旁边，棺盖打开，岁帝并没有犹豫，也躺了进去。
　　“小心。”
　　在周清的叮嘱下，古棺沉入地底，消失不见。
　　周清注视着泥土翻涌的地面，忽然摇了摇头。
　　“感觉我有点卑鄙啊……”
　　周清之所以找到岁帝后，就直接和她说自己已经得到了原始图录，除了因为信任以外，也有……
　　试一试岁帝的想法。
　　原始图录对任何一位仙人来说，都是能让人发疯的至宝。
　　尤其是在当今这个时代，天命不显，命境之路断绝。
　　可若是成为了四劫仙，实力便能堪比命境，最重要的还是没有命境的限制！
　　四劫仙在哪里都可以继续修行，也不会觉得受限，不像掌命尊一样，离了天命道统便觉得尘世污浊，十分不舒服。
　　无论是实力还是寿元，都是三劫仙不能比的，这等诱惑之强烈，足以让一些父子反目，夫妻成仇。
　　原始图录的利益，远超周清和岁帝之前一起得到的任何一件东西！
　　周清直接告诉岁帝，也有想看一看她是否会生出什么心思的意思。
　　诚然周清得到超脱象征后，哪怕他突破失败，原始图录也不会马上恢复，但冷却时间大大缩短是肯定的，这总是一桩希望。
　　至于说两人的实力差距？
　　这里是原始古地，如果要下一些阴手，那再容易不过，实力的差距很轻易就能抹平。
　　如果岁帝真的会有什么想法，那么在原始古地就是最佳的动手时机。
　　岁帝对周清很好，很照顾，周清也承认，但从他的角度来看，自己和岁帝认识的时间其实……并不长。
　　周清当然记得岁帝的恩情，也愿意信任她，之前无论是白帝神界，还是跨界传送阵的种种，就是证明。
　　但你要说周清绝对的，百分百的，像信任白若月她们一样信任岁帝，那么这话就是自己骗自己了。
　　还是那句话，岁帝找了周清五百年，可他只和岁帝认识几年啊，两者在这方面并不对等。
　　且岁帝当年从微末之中崛起，坐看人世沧桑五百载，你要说岁帝是纯善之人……
　　周清听了也就笑笑。
　　如此，周清怎么可能会绝对信任岁帝？
　　不是周清无情，他也是真的把岁帝当朋友，当伙伴，当做值得信任的人，可信任也是分等级的。
　　原始图录，基本上可以说是世间名列前茅的造化了，虽然只能在仙境生效，但却影响深远，其意义能够一直蔓延到先天白帝那等境界去。
　　就算是造物主都会下场争夺，这种东西如果暴露出去，根本就不是周清一个仙境能来探寻的，天命道统都会来争抢。
　　岁帝会不会心动？
　　周清不确定。
　　看以往岁帝对他的态度，她肯定不会有想法，周清也希望如此。
　　不过惊世至宝当面，人心是否会发生变化，周清也不敢保证。
　　如果岁帝真的心动，乃至行动了，那周清也不会伤她的性命，以后就再也没有关系了，就当没有认识过。
　　如果在原始图录面前，岁帝依然前后如一，不起丝毫妄念……
　　那周清会真正的接纳这位追寻了他五百余年的凤凰，自此将她当作绝对可靠，绝对值得信赖，能够托付生死的朋友。
　　这等超级造化当面也能心如止水，那足以说明岁帝对周清的真诚。
　　因为哪怕后面他们有机会修行到掌命尊、造物主，其实也很难遇到如原始图录一样影响深远的东西了。
　　周清这个人向来都是你对我好，那我对你可以更好，你对我恶，那我一定对你更恶。
　　岁帝若如此，周清又岂会辜负了她的真诚？
　　以诚待诚，以心换心。
　　只是一想到岁帝对自己的态度，而自己却还想试一试她，就让周清觉得自己着实有些卑鄙。
　　不过世事皆如此，所谓的至交好友，又有哪些不是从陌生到熟悉，从不信任到信任，一步步扶持走下去的呢？
　　生活中这样的情况其实很多，小到吃饭付钱，大到人生大事，朋友之间都是在一次次磨合下走下去的。
　　有的磨出了尖锐的棱角，伤己伤身，有的磨合的愈发融洽，最终得到坚不可摧的友谊。
　　修行界也是如此。
　　只是修行界朋友之间的磨合，很有可能害了性命，更加凶险而已。
　　无论从任何角度来看，周清都很喜欢岁帝这个朋友，若能绝对信任，那自然是天大的好事。
　　其实在岁帝看来，又何尝不是如此？
　　周清得到原始图录后没有隐瞒她，直接就告知她，而不是自己悄悄地藏着，等出去原始古地后再修行，这本也就是信任的象征。
　　包括出发前，周清把自己的目的坦然相告，这也是一种信任。
　　这样的一次旅程，既让双方有了共同的秘密，也有了一起冒险、战斗的经历，无疑是有益于增进关系的。
　　当然，这一想法周清不会对任何人说起，无论结果如何，都将随风散去。
　　双方都唯愿，在离开原始古地之后他们的关系能更加坚定与璀璨。
　　人生难得一知己，更别提他们这个层次的人了，若能有一个，那是真的不想放弃。
　　并未让周清等多久，岁帝很快就出来了，周清仔细观察了一下她，确定是岁帝，并非是阴暗人格。
　　古棺的阴暗人格主导，和正主本人相比还是有很大差别的。
　　岁帝说道：“我得到了一门凤凰神通。”
　　“那这样看来，原始古地的某一片区域可能还有凤凰道痕遗留。”
　　“我们接下来要去哪？”
　　周清笑道：“原始图录到手，先离开原始古地吧。”
　　“离开？好。”
　　这次的探索，岁帝完全就是以周清为主，毕竟是周清有备而来，她其实并没有什么非来不可的目的。
　　所以基本上周清带路，指哪打哪。
　　两人在这万棺原游荡，周清随口说道：
　　“不知道万棺原会不会生成出去的通道，如果这里没有，那我们可就要去其他区域看看了。”
　　进入原始古地之后想要离开，也需要通过通道才行。
　　不过和前往其他区域的通道不同，不管你在哪片区域，离开原始古地的通道都是那块山之天壁的投影。
　　只要那块山之天壁的投影出现，你跨过去就能离开，并没有什么危险。
　　岁帝当年被腰斩，掉进那方神池后恢复如初，涅槃新生，然后她不远处就出现了一块山之天壁的投影，她直接就出去了。
　　可以说运气好到爆炸。
　　在前面的区域里，周清和岁帝也遇见过山之天壁的投影，不过那时一个目的都没有达成呢，他们自然不会离开。
　　现在想要离开时，倒是需要等一等了。
　　至于要等多久……
　　老实说，如果你一直待在同一片区域内的话，那这就有些看运气。
　　可能等几天，也可能等几年。
　　但如果你短时间内连续跨越数片区域，那么山之天壁的投影是肯定会出现的，这似乎是原始古地的一种特殊规律，专门给人一次离开的机会。
　　若是可以，周清和岁帝都不想再去其他区域了，从万棺原直接出去就挺好的。
　　相比于其他区域，万棺原这里的危险对仙人而言，要小一些。
　　每去到一片新的区域，那都是一次冒险，以两人的实力都不敢冒进。
　　万一要是去到比古战场投影还要危险的地方，那可真就死了。
　　还好两人运气不错，仅仅两个时辰之后，在他们数十万里之外就出现了一块山之天幕的投影。
　　周清笑道：“你不愧是被原始古地眷顾的人。”
　　看来古民们的一些传说，还是有点根据的。
　　两人来到投影下方，随意选择了一条虚幻缝隙步入。
　　一步之下，便是时空交错。
　　他们回到了古州的山之天壁外，空气清新。
　　周清和岁帝对视了一眼，见其眸子清澈如星河，他笑了笑，心中悄然放下了一些东西。


第一千零一十二章 山莫大于之
　　周清和岁帝漫步在山之天壁外，山林苍茫，清新超然。
　　“原始图录我虽已得手，但原始山中，还藏着一桩造化。”
　　周清说道：“那桩造化不及原始图录，但据我得到的线索来看，也非同凡响，若是在天命显化的时期，对修行者晋升造物主也有帮助。”
　　能成为四劫超脱仙的惊艳之人，只要未来别中途殒落，那么进阶造物主不说板上钉钉，但也是大概率的事情。
　　这种人，无论天赋悟性，还是机缘气运，皆是一流，本就前途无量，又有一瞬间的超脱之悟，更是超拔。
　　且这还能影响之后的修行道路，不然的话，太初金章在天命宗里也不会让无数人激烈竞争。
　　所以原始图录虽然只针对仙境，可论价值依然不是那历史里两位将死的掌命尊口中所指，那一桩存在于原始山中的造化能比的。
　　尤其是在现在的时代，天命不显，有助于晋升造物主的造化更是和原始图录比不了。
　　一个有用，一个根本就没用。
　　不过就算暂时用不上，这样的一桩大好处近在眼前，周清也没有放弃的道理。
　　若是以后有登临命境的那一天，那么总会用到的。
　　前往原始山的方法，开启原始山的法诀，以及获取造化所必需的原始图录都凑齐了，他实在没有放过原始山的理由。
　　天赐不取，反受其咎。
　　岁帝明白了周清的意思，“所以你想再进原始古地？”
　　“是有这个想法，要获取那桩造化，必须拥有原始图录。”周清点头。
　　“这次若是我没能找到原始图录，那么自然一切休提，但既然找到了，那么原始山中机缘就注定合该为我所得。”
　　这个不是缘分是什么？
　　周清又笑着说道：“再者让你白白跑这一趟，我也不太好意思，原始山的造化也能让你受益。”
　　“我无妨的。”
　　岁帝问：“那我们现在便进去？”
　　“不急。”
　　周清抬头看了看天，“原始山，被古民视为圣山，想要去那里，需要满足一些前置条件。”
　　在天墟中，他已经知道了该如何前往原始山。
　　“我们需要等日落却又未尽落，月升却又未全升之时，再寻找被日月同照，且宽九丈九，高也九丈九，如寻常山洞一样的入口，从那里进入原始古地。”
　　周清说道：“之后我们会抵达一片比较特殊的区域，而后再经过几次借道，若是一切顺利，就能看见原始山了。”
　　而此时，正是太阳高悬，阳光酷烈的时候，离周清所说的时机还早。
　　“山海域那边可还好？”
　　“一切都很平稳。”岁帝点头。
　　“你带回来的宝物正在不断的汇聚世界之力，已经顺利凝聚出世界晶了。”
　　“等攒下足够的，可以来回传送几次的世界晶后，便启动跨界传送阵，我带你们去三清界。”周清笑道：
　　“虽然说你不愿意进入三清道宫，但三清界气象不凡，去走一走也是不错的，就当去游玩了。”
　　以岁帝如今的境界，除非从兵器符箓等外物方面着手，不然再想通过提升自我而增强实力，已经很难很难了。
　　她算是真正的站在三劫仙境最巅峰，已经无路可走了。
　　所以哪怕三清界有很多对仙人有用的宝物，可在岁帝这里，却也无甚大用。
　　她既然不愿意加入三清道宫，那么能够提升她实力的兵器符箓等外物，又岂是那么容易得到的？
　　岁帝说道：“到时再看吧，我可以留守山海域。”
　　“我也有类似的想法。”
　　周清叹气，“我还是要尽快修行到三劫仙境巅峰才行，这样才能真正的探索四劫超脱仙。”
　　“后面的修行，在玄黄界还是在三清界，都没有多少区别，所以我还是更想留在玄黄界。”
　　原始图录蕴含的仙道终极奥妙，不止能铺就他通往四劫仙的道路，对于他现在的修行也是极有帮助的。
　　堪称是囊括仙之所有，三劫仙，自然也在内。
　　参悟原始图录的奥妙，与己身互相映证，足以让周清的修为在本就飞速进步的基础上，再次突飞猛进。
　　可以这么说，得到原始图录的人如果是一位一劫仙，那么最终他能否成为四劫超脱仙，这尚未可知。
　　但他绝对会以一个非常快的速度，如同没有任何壁障一样，在最短的时间里进阶三劫仙。
　　周清有此机缘，他当然更乐意先安安静静地待着，慢慢消化好处。
　　“那可让凰珑同其他人一起前往三清界。”
　　岁帝道：“她尚年轻，修为也浅，在三清界那等仙界修行能得到的好处更大。”
　　“届时你我留守山海域，倘若发生变故，也能坚持到凰珑她们回来。”
　　周清沉思，然后点头。
　　“言之有理。”
　　如果周清和岁帝去了三清界，阎魔界又生事的话，那么只留玄都观主他们，还真顶不住。
　　可如果周清和岁帝留下，那玄都观主他们去了，乱妖界也能撑一撑。
　　不是自卖自夸，而是事实如此，双方的实力差距摆在这里。
　　时间就在这样你一言我一语地交流中流逝。
　　古州之中多妖与兽，不过山之天壁附近却是个例外，甚少有妖族和蛮兽聚居，因此也没什么会打扰到周清他们。
　　待到日落却又未尽落，月升却又未全升之时，日月同存之景出现。
　　不知这山天之壁有什么特殊之处，竟真的引来了一片明显的月光与阳光同时照耀，日月交相辉映。
　　对周清和岁帝这等仙人来说，这样的景象不算什么，可这在俗世是不可能出现的景象，太阴太阳虽同为至尊星辰，位格不分高低。
　　但太阳为显，太阴为隐，前者肯定比后者更耀眼。
　　而在太阳还没有落尽前就能用肉眼看见月光，这就有些不可思议了。
　　有些东西一直存在，但能看见和不能看见，是不同的。
　　可见这山之天壁确实有几分非凡之处。
　　而那高九丈九，宽九丈九的山洞，周清他们自然也早就找到了。
　　没有犹豫，两人走进山洞，再次冲进了尽头处的白光中，进入了原始古地。
　　这一次他们抵达的区域，是一片海洋。
　　“我们找到一处林木所在，然后在那里等待前往其他区域的通道出现。”
　　周清对岁帝讲明前往原始山的方法。
　　“要想去原始山，需依五行阴阳之理，走遍五行之地，后进入阴阳之地，最终就能抵达原始山。”
　　“我们现在出现在了水行区域，依据五行相生之理，所以接下来就要前往木行区域，再之后分别是火、土、金，又至阴、阳。”
　　“倘若在这个过程中，我们在哪一片区域出了问题，找不到通往正确属行区域的通道，那我们就要以那一区域为循环起点，重头再来。”
　　所以如果一切顺利，那走遍七片区域后，就能到原始山了。
　　若是中途运气不好……
　　那就有得磨了。
　　而如果不是事先知道这些关窍，那么想去原始山无疑是一件异想天开的事情。
　　得运气多好，才能碰巧满足这一切条件？
　　岁帝轻声说道：“希望少些危险吧。”
　　周清无奈，“这就不是我们能决定的了。”
　　“就看你身上的原始古地眷顾，究竟能发挥到什么程度了！”
　　“走吧。”
　　自此，周清和岁帝开始了寻找原始山之路。
　　一片片区域被他们走过，两人的运气虽然不算特别好，但也不算差。
　　在五行相生循环中出了一次问题，而后就顺利地步入阴阳区域了，但在这一步又出了一次问题，无奈之下只好重头再来。
　　这一次重头再来倒是极为顺利，没再出什么问题，不过折腾下来，等他们再次抵达一片勉强算是阳属区域时，已经是半个月后了。
　　这一路上，周清和岁帝各种危险与杀机自然是遭遇了无数，有他们能轻易应对的，也有让他们狼狈而逃的，更有甚者，差点让他们逃不了的危险都存在。
　　只能说在这样不知何时遗留下来，历经无数时代而凶名仍盛的绝地里面，真不是仙人可以横行的。
　　换作其他仙人敢这样在原始古地里面乱跑，大概率早就死了。
　　还好两人实力硬，命硬。
　　此时，两人面前是一轮熄灭塌陷的太阳，在塌陷过程中，太阳吞纳一切。
　　周清和岁帝对视一眼，前者轻吸一口气。
　　“在这第七片阳属区域，再寻一处与阳属有关的通道，阳极生阴，五行具齐，可见原始。”
　　两人同时踏出一步，进入了不断塌陷的太阳中。
　　踏空感传来，待两人再次脚踏实地后，苍茫雄浑，无比古老的气息扑面而来，岁月的味道，历史的尘埃像是具现化了一般。
　　一座巍峨神山映入眼帘，占据了所有视野。
　　“原始山……”
　　周清松了一口气，折腾了那么久，终于到了。
　　岁帝注视着眼前的巍峨神山，下意识地赞道：
　　“山莫大于之，史莫过于之。”
　　这原始山，绝对当得上这一路评价。
　　周清和岁帝的感知极尽延伸，都不能“看见”这座山的尽头。
　　那股古老苍茫的气息，他们以前所见过的所有天地自然之景，都没有任何一物能与之相比。
　　而在此山表面，却有着一道波光粼粼的符文之河围绕，将此山包裹得严丝合缝，没有任何缝隙。
　　这片区域，除了这原始山之外，也再无他物。
　　岁帝看向周清，“那条符文之河应该是屏障，阻拦其他人上山，你能打开？”
　　那符文之河前不见起源，后不见终点，中间的大部分也被山体所隔，无法看见。
　　可仅仅只是能看见的那一部分，就庞大汹涌到无法想象，恍如天河一般。
　　且符文之河中的每一个符文，皆玄奥异常，仅仅只是观看，就让人觉得头晕目眩。
　　这……能打开？
　　周清不太确定地说道：“解除整条符文之河不可能，但是打开一条能够容许你我通过的缝隙，应该是可以的。”
　　那位掌命尊临死前都对自己的法诀如此自信，言之凿凿，应该不会没有任何效果。
　　周清靠近符文之河，越是看得清晰，就越是心惊。
　　“这是对原始山的封印？还是起到其他作用？”
　　周清凝神说道：“我感觉这不像天地自然生成，更像是修行者的手笔。”
　　岁帝注视着原始山，“古民们虽然将这里视为圣山，但这是自古流传的说法，对于原始山，其实古民们也没有多少了解。”
　　“只是简单的提到，这里是朝圣之地……不过现在古民也很难进来，这朝圣，自然也无从谈起。”
　　“朝圣？朝的哪门子圣。”
　　周清仔细打量着眼前的一切，“原始山上是存在着什么吗？”
　　必然是有东西给古民们朝拜的，不然哪会值得他们信奉？
　　岁帝摇头，“不知，古民们虽然自觉是起源于原始古地，但对于古地中的诸般情况……”
　　她没有再说下去。
　　就算古民真的是从原始古地里面出来的，无数年过去，也早就不一样了。
　　岁帝又问道：“这原始山如此雄伟磅礴，你的法诀要用在哪里？”
　　“我先试试看吧。”
　　周清回忆自己映照得来的法诀，口诵玄文，手结道印。
　　这门法诀无名，源头来历什么的，周清也不知道，是那位天命宗掌命尊机缘所得，确定可在原始山这里生效。
　　随着法诀施展，周清忽地与符文之河的某一个位置产生了共鸣。
　　那是在离他们五万里之外的一段“河流”。
　　“和我来。”
　　两人飞往那里，只见这段河流浪花飞舞，每一朵浪上，都是符文无尽。
　　而在这段河流的下方，对应着的山体位置则是一座僻静的山谷。
　　一个小漩涡出现在了河流上，且在逐渐扩大，搅动的浪愈发急了。
　　待到漩涡扩张到可供数人通行时，方才稳定了下来。
　　“这应该就是进入原始山的路。”周清沉吟。
　　“只是不知道里面是否危险……”
　　这座神山太磅礴，太伟大，哪怕是在原始古地里，周清也觉得应该是数一数二的区域。
　　哪怕此山如今极其平静，可周清也不敢轻视分毫。
　　“隔着这条符文之河观看，并未发现原始山上有什么生灵存在。”
　　岁帝也很谨慎，“原始古地向来没有发现过活物，不知这里会否是例外？”
　　周清犹豫了一下，想到自己在天命宗中得到的原始山信息，最终道：
　　“来都来了。”
　　岁帝点头，“那我们一起进去。”
　　在这个时候，自然没有分道扬镳的可能，必然是要同进退的。
　　有了决意，两人一起走向河上漩涡，没有遭遇什么危险便穿过了符文之河，落在了刚才就看见的那座山谷里面。
　　这座山谷数里长，形状像个葫芦，里面有一口湖泊，湖水冲出了一条小沟，顺着“葫芦嘴”流了出去。
　　而在天空，两面山壁中还有大地上，都能看见符文河流若隐若现，静静流淌。
　　这条符文之河竟然不止是在外面看的那样，将原始山包裹住了，而是整座原始山都浸进了河里，符文之河也渗透了山体的每一个地方。
　　周清唤出太阴法身，随便交给他一块金属，让他试一试去触碰那隐没在原始山里的符文之河会是什么结果。
　　“呼！”
　　金属呼啸，触碰到了符文之河，它并未毁灭，也并未引发任何反噬，那块金属就这样凝固住了，与符文之河融为一体，任凭太阴法身施展任何手段，皆是撼动不了金属。
　　“这条符文之河，似乎有冻结、凝固一切事物的能力。”周清说道：
　　“法身寄托在金属里面的力量，也已经被凝滞在了那里，再也无法引动。”
　　周清又看向四周，“所以这座原始山，其实是处于被凝固的状态？”
　　这下周清大概明白了，所谓的打开原始山的法诀，其实就是让一部分符文之河暂时从原始山的某一片区域退走，让这一部分的原始山从凝固状态恢复正常，可以供人落脚。
　　可原始山的其他区域依然在符文之河的覆盖下，不可触碰。
　　岁帝说道：“若真是如此，那这对我们而言其实还是一件好事。”
　　“是啊，是好事。”周清对岁帝的话很认同。
　　“整座原始山都凝固了，那么里面哪怕有什么东西，也不可能跑出来作乱。”
　　这样一来，起码安全多了一些保障。
　　周清望向山谷深处，那片湖泊的边缘处，飘荡着一片篮球大小的不知名树叶，树叶上摆放着什么东西。
　　两人小心地走进山谷，以提防不知道是否存在的危险。
　　这座山谷的风景气势不错，花草铺陈，果树丰饶，湖水清澈，看起来祥和无比。
　　一直到周清他们走到湖泊边缘处，都没有发生什么意外。
　　周清看向宽大树叶，有些意外。
　　“嗯？泥土？湖水？”
　　只见树叶上摆放的东西，分为两部分，一部分是一堆黄泥，另外一部分则是一捧湖水，两者泾渭分明，并未融合。
　　这一情景，让周清有些迷惑。
　　“这就是有助于晋升造物主的造化？”
　　黄泥和水，用来和泥巴吗？


第一千零一十三章 今日方知我是我
　　“你怎么看？”
　　“看起来……普普通通？”
　　“我也这样觉得。”
　　这片宽大树叶上的东西，让周清踌躇了，想了想，他唤出傀儡刑，让他去尝试接触树叶。
　　刚才试探符文之河是太阴法身做的，现在也该轮到刑了，人人都有份。
　　刑直接伸手抓向树叶，可树叶却纹丝不动，上面的黄泥和水也没有动静，根本无法收取。
　　以刑的力量都做不到此事，让岁帝和周清动用蛮力，也不会有第二个结果。
　　不过所幸并无危险。
　　岁帝说道：“看来还是要你动手。”
　　“拥有原始图录者，方能得此机缘……”
　　周清目不转睛地盯着树叶，他当然没有忘记这一点，但君子不立于危墙之下，不妨碍他先让傀儡去试试水。
　　现在确定没有危险后，那他也不再犹豫。
　　周清抓向宽大的树叶，存在于其心间的“仙”字符大放光明，似在呼应着什么。
　　周清碰到了那片树叶，但别的变化也同时发生了。
　　树叶旁边，湖中倒映出的周清形影变得清晰，正平静地注视着他本人。
　　这一幕看起来正常，但却直接让周清和岁帝戒备到了极致。
　　周清一直在看着那片树叶，他的身子也有部分被树叶遮挡，怎么可能在湖中倒映出清晰的，且还在直视他的形影！
　　最关键的是，本来刚才还存在的岁帝倒影，现在已经消失了，湖中只有“周清”一个人！
　　“你是谁？”
　　湖中的形影忽然开口，语气平静冷淡，听声音竟和周清一样。
　　周清瞳孔微缩，这一幕着实诡异，且那块树叶，他现在也收不起来，像是和这片湖泊一体的东西。
　　念头电转，周清未答反问。
　　“你又是谁？”
　　“你是谁？”
　　湖中形影没有回答周清的问题，再次出声询问。
　　周清看了一眼岁帝，她摇头，示意不要莽撞。
　　接下来，湖中形影则是以固定的频率，不断询问“你是谁”这个问题。
　　渐渐地，周清看出了一些什么，在湖中形影又一次询问后，他给出了答案。
　　“我是周清。”
　　“你是什么？”
　　又一个问题出现，周清相当无语。
　　我是人！我还能是什么！
　　等等……
　　周清心中一动，看向树叶上的黄泥和水，以及这桩造化的作用。
　　他沉声回答道：“我是人。”
　　湖中形影得到了答案，他点了点头。
　　“你是人，你是周清。”
　　说出这句话之后，湖中形影收缩，化为一点流光，依附在树叶上。
　　周清维持着触碰树叶的举动，不是他不想放开，而是根本放不开，树叶和他粘在一起了。
　　被形影流光依附后，就见树叶上有了新的变化。
　　在树叶一边的清水忽然流向了另外一边的黄泥，两者合一，然后那堆黄泥忽然开始蠕动起来，似乎想要塑型。
　　观望了一会儿之后，岁帝有些迟疑地说道：
　　“它这是……要形成一个泥人？”
　　那不停蠕动的黄泥，赫然有了一个比较……草率的人形，且还在进一步自塑。
　　周清自然也看见这一幕了，他心中一震。
　　这是，捏土造人？！
　　前世作为一个博览群书的网络“博士”，看见这一幕的时候他立马联想到了一些东西。
　　倘若这里的造化，真的和他前世认知的那个捏土造人沾上半分关系，那么它能够有助于修行者晋升造物主的说法，周清就真的没有半分怀疑了。
　　就在这时，周清只觉眼睛一黑，然后就再也对外界没有任何感知了，整个人失去了意识。
　　不过在岁帝看来，他依然好好地蹲在湖边，目不转睛地看着树叶，没有任何异常。
　　他的精神依然旺盛，生命元气满满，没有任何损耗。
　　最多就是因为看的太过专注而没有同自己说话罢了。
　　仅这一点，岁帝并不觉得奇怪。
　　这是只有拥有原始图录的人才能得到的造化，周清现在触动了什么，他有所感悟而无暇顾及其他，很合理。
　　自己没有原始图录，没有任何发现，也很正常。
　　……
　　揉捏、拉伸、修理、平整、雕琢……
　　一连套流程下来，“我”却没有任何感觉，因为“我”还不是我。
　　当一切流程结束，“我”的身躯屹立在这个世界，“我”的眼睛前面一切都是黄色的，没有任何东西。
　　“我”一动不动，言语、行动、思考等行为，都不是“我”会拥有的。
　　“我”只是一个泥人，一个没有生命的泥人。
　　“我”能做什么呢？
　　“我”什么都做不了，也不该做，泥人不是人，只是泥。
　　让一团泥巴去思考，这简直令人发笑。
　　但是，在这具泥躯中却蕴含着一些奇特的，寻常手段难以察觉的神秘物质，或者说神秘能量，亦或者是其他的东西？
　　这些神秘之物从隐藏转至明面，开始变得活跃，它们给泥躯带来了全新的，翻天覆地的，可以说是违逆法则的变化。
　　看起来普普通通的泥躯，渐渐有了灵性，是非常非常微弱，微弱到无法察觉的灵性。
　　但这终究是从无到有的变化，是质的飞跃。
　　在那微弱的灵性出现后，“我”好像增添了一些暗淡的光彩。
　　泥躯中藏有的神秘之物不断显化，让灵性持续增强，“我”也越来越亮了。
　　渐渐地，“我”有了感觉。
　　听见了风的声音，嗅到了花的香气，触碰到了清凉的事物。
　　“我”的眼前依然是黄色的，可却不再是什么也没有，多了一些模糊的形影。
　　两个如山岳一般高大的东西站在“我”前面，“我”不知道他们是什么，只知道如果不看大小差距的话，“我”和他们长的好像有些像？
　　到最后，“我”已经很亮很亮了，能够思考不少事情，也能控制“我”的身体。
　　“我”跳了起来，顺着一条悬空的山脉奔跑，越跑越快，各种感觉扑面而来，让“我”很高兴。
　　“我”跑到了山脉的尽头，远处出现了一片长着黑黄色藤蔓的悬崖，“我”想爬上去……
　　……
　　岁帝眼中惊讶之意十足，她一直在观察着树叶上的黄泥，它最后果然塑成了一个人形。
　　虽然因为泥土粗糙的原因，泥人的躯体也不够细腻，但泥人的五官，她却觉得和周清有几分相似。
　　岁帝若有所思，这就是那桩造化？
　　她仔细观察着泥人，泥人成型后，在树叶上呆呆的站了一段时间，一动不动。
　　值得一提的是，成功塑造这具泥人后，树叶上的黄泥还没有用完，依然剩下了一小部分。
　　不过那部分黄泥却是安安静静地堆在树叶上，没有什么动静了。
　　看了许久之后，岁帝发现泥人中诞生了一股灵性，这让她愣了一下。
　　这是通灵了？不过未免有些太快了吧？
　　无情众生的确可以转化有情众生，但那需要的时间何其漫长，足以让海枯石烂。
　　现在这泥人的通灵速度，让岁帝都吃了一惊。
　　当然，通灵，不意味着代表成为了真正的，被修行界认可的独立生命个体。
　　如仙器层次的器灵，智慧也不低，可以进行思考，有自己的喜好与厌恶。
　　但并没有人会将它们视为真正的生命个体。
　　器物通灵，金石通灵等情况，离成为受认可的生命体，还很遥远。
　　最简单直观的差距就是，人死了或者兽死了，可以去轮回转世。
　　但器物通灵、金石通灵后，灵性一旦被打散，那终究还是会沦为物品，那灵性就是永远地消失了，没有轮回转世的说法。
　　这是根本上的差距。
　　岁帝看着泥人蹦起，在周清的手臂上狂奔，最后站在他的肩膀上，看着他的头颅发了一会儿呆，然后泥人就顺着耳朵和头发爬上了周清的头顶。
　　这一通行动下来，周清身上没有沾到半点黄泥，显然这泥人不掉渣。
　　泥人仰头，和岁帝对视，面无表情，眼中也没有什么情绪。
　　废话，泥人的眼睛就是一团黄泥，能看得出情绪才是见鬼。
　　不过岁帝却知道，这个小泥人在看着自己，且他还在不断屈膝，似乎想要跳到自己这里来。
　　岁帝微微摇头，退远了一些，敬谢不敏。
　　泥人似乎也察觉到了这一点，停止了自己的动作。
　　他顺着周清的鼻梁爬了下来，身手矫健，小手抚摸着周清的五官，还时不时地砰一砰自己的五官。
　　最后，泥人站在了周清弯曲的膝盖上，仰头看着周清的脸，一动不动，若非是还能感受到他体内的灵性，岁帝都要以为这东西是不是真的又变回单纯的泥人去了。
　　泥人一直在看着周清的脸，岁帝疑惑，她到现在也看出几分不对劲来了。
　　周清……应该是陷入了某种感悟中，对于外界的情况已经没了反应。
　　这泥人，恐怕就是和此有关。
　　不过，泥人那不断增强的灵性，也到此为止了，似乎来到极限，没有再出现什么变化。
　　……
　　这是什么呢？
　　“我”在思考这个问题。
　　灵性增强到极限的“我”，可以自由的活动，可以随意的思考，拥有着感受这片天地自然的感官，“我”真正的活了过来！
　　不过“我”还是本能的觉得有些不对，“我”还差了一些什么！
　　那是什么？
　　眼前的这个大怪物又是什么？
　　怎么感觉他和“我”长的有些像？
　　“我”是谁？他又是谁？
　　“我”从哪里来的？“我”……
　　越来越多的问题出现在“我”的脑海中，“我”越思考，问题就越多，越想弄清楚这些问题的答案，脑海中就越混乱。
　　最后“我”只觉得自己的脑子已经成了一团浆糊，头痛欲裂。
　　……
　　岁帝微惊，她不清楚泥人到底怎么了，脑袋上竟然开始冒烟，并且五官都皱巴在了一起。
　　泥人不再观看周清，他双手抱头，蜷缩在一起，不断翻滚，哪怕是一团泥，也能看得出来他是一团痛苦的泥。
　　岁帝想要做什么，她尝试和泥人沟通，但却意外的发现，哪怕泥人的灵性如今已经强烈到了一个很高的程度，她却依然无法和他建立联系，无法进行交流。
　　最后，泥人在翻滚间从周清的膝盖上坠落，掉进了湖里。
　　幸好此泥人不溶于水，他没有受到任何损伤，而是漂在湖上，仰朝天空，静躺着不动。
　　过了一会儿，泥人翻了一个面，手脚扑腾着往岸边游来。
　　岁帝瞧着这一幕，只觉得喜感十足，像是看见周清在湖里游一样。
　　她伸出手，带起一捧湖水，将泥人带到了岸上，泥人看向她，然后又转身看向湖泊。
　　湖中倒映出了泥人的形影，前面无法倒映出的岁帝，此时也出现在了湖中。
　　泥人看着三道湖中形影，再次呆住了。
　　……
　　这个黑红黑红的大怪物帮了“我”，不过她好香啊，比花儿还要香，是“我”闻过最好闻的味道，“我”一辈子都不会忘记的！
　　“我”看向湖泊，咦，这是“我”？
　　那是香香的大怪物，另外一个是和“我”长的有些像的大怪物。
　　“我”指了指湖中的自己，看向香香的大怪物，又指了指自己，她看懂了我的意思，在点头，是在告诉“我”，这就是“我”？
　　“我”又指了指她与倒影，也得到了这个答案。
　　可是……
　　“我”看湖中的自己，却觉得有些陌生，这好像……不是“我”？
　　对，这根本就不是“我”！
　　耳边好像有什么动静，但仔细一听，却又什么也没有，只有风的声音，无比安静。
　　……
　　岁帝到如今，已经差不多明白到底发生什么事情了。
　　造物主之境，从这个名字也能揣测几分究竟具备何等威能，以及此境本质究竟为何。
　　此处能有助于晋升造物主的机缘，归根结底想必也是在“造物”二字上面下功夫。
　　湖中“周清”与周清的问答，黄泥塑型，泥人通灵，周清失神等一系列事情出现后，岁帝若是再不明白，那她也就不可能修行到现在了。
　　“你现在就在泥人中，被困住了么？”
　　岁帝也蹲下身子，看着丁点大小的泥人。
　　泥人对于她的话并没有反应，似乎没有听到。
　　造物之事，岁帝也是陌生的，那个领域对于如今的玄黄界而言，已经完全断代了。
　　因为无法和泥人进行精神交流，也无法用言语交流的原因，她也没有什么好的办法。
　　总不可能把泥人的头给拧下来，看看能不能结束这一切吧？
　　但岁帝并没有放弃，她想尽一份力，于是她一直留在周清身旁，自顾自地说着话。
　　“你叫周清，是人，我叫……洛妙妙，是凤凰，我们来自……”
　　岁帝不嫌麻烦，不断地和泥人说着各种事情，声若仙音。
　　她运用了一种凤凰一族的天赋神通，凤凰，百鸟之王，何其尊贵？
　　虎啸山林，百兽尚且惊惧，更何况凤凰，所以在音之一道，凤凰也是有天赋的。
　　岁帝说了很多很多，包括以往她的一些经历，在这个时候也情不自禁地说了出来，让本看起来有些冷冽的她，竟变得有些柔和了。
　　她渐渐地沉浸进去，变得空灵。
　　“你是谁？你是周清。”
　　“你是什么？你是人。”
　　“……”
　　岁帝重复着，强调着，一遍又一遍。
　　强烈的情感迸发，坚定的信念闪耀，连这片山谷都被影响了。
　　仙人喜怒，可令天地变色，此刻岁帝进入了某种特殊的状态里，所有情绪都迸发了，对天地的影响更大。
　　……
　　是什么在响？
　　好吵！好吵！
　　“我”很烦躁，本就因为发现“我”不是“我”而心烦意乱，现在却又有源源不断的聒噪声在耳边响起。
　　偏偏还听不清那到底是什么声音！
　　时间流逝，本来烦躁至极，恨不得跳进水里面把自己的皮给搓下来的“我”，忽然宁静了下来。
　　“我”感受到了……喜悦？
　　这应该是名叫喜悦的情绪，是那种久别重逢的喜悦。
　　除此之外，还有得偿所愿的满足，害怕得而复失的惶恐，矢志不渝的守护之心……
　　“我”的心里面也跟着出现了这些情感，“我”好像看见了一个人的一生。
　　那些本来听不清的噪音，忽然变得清晰了一些。
　　“你是谁？”
　　“你是什么？”
　　两个问题，不断盘旋于“我”的脑海之中，是在质问“我”，还是在质问其他人？
　　突然，“我”只觉得自己的头顶一湿，有水珠坠落，热热的。
　　“我”抬头，香香的大怪物扭过了头，“我”怔怔出神。
　　一幅幅画面走马观花般地闪过，看的不是很清楚，但却给“我”留下了很深的印象。
　　画面中，有幸福的父女，有凄惨的童年，有走出窝棚的小兽，有一路的颠沛流离，有血与火，有一幅画……
　　最终，有另外一个人的样子出现。
　　你是谁？
　　“我，是，周，清。”
　　泥人一字一顿，说话无比艰难，黄泥做的嘴巴被撕裂。
　　你是什么？
　　“我，是人！”
　　到第二句话，泥人的话就顺畅了很多，黄泥做的眼睛也变得明亮。
　　“我就是我！”
　　一刹那，一股大满足、大愉悦、大感动的情绪从心中升腾而起，这是比得道飞升更畅快的事情。
　　在这一刻，通灵泥人，瞬间就完成了最匪夷所思，最剧烈的蜕变，变成了真正的泥人生命！
　　这一步的所有变化，所有过程，由通灵泥人到泥人生命的所有奥妙，都烙印在了在泥人中苏醒的意志上面。
　　造物？
　　是造化！
　　泥人看了一眼岁帝，露出一个笑容，然后明亮的眼睛暗淡，泥人直接歪倒在地。
　　但另外一边，周清的眸子陡然闭合，待其再次睁开后，返璞归真。
　　“泥胎本无情，菩提入浑浊。”
　　“凰音显赤心，方知我是我！”


第一千零一十四章 你值得
　　周清起身，只觉神清气爽，天高地阔，无边轻松。
　　泥胎困赤心，一朝脱樊笼，只觉天地宽、心意宁！
　　他看向岁帝，见其神色如常，郑重说道：
　　“这一次，多亏有你。”
　　岁帝摇头，并不揽功。
　　“微薄之力而已，哪怕没有我，你应该也能堪破泥胎之身。”
　　“哪怕真的如此，我也不知会困在此地多长时间，十年百年皆有可能。”
　　周清感叹，“若是发生那样的事情，那么一切都晚了，我必然追悔莫及。”
　　这次岁帝对他的帮助，有目共睹。
　　若非岁帝最后陷入了那种独特且神秘的心境，且让泥胎周清与之共鸣，感受到了诸多人之情感，那么他想要堪破迷障，肯定不会有那么快的。
　　最后应该可以成功，不提周清本身的特殊，就是泥胎自塑前，湖中形影与周清的问答，本也就是一重提醒，一重保障。
　　但短时间内成功，和花费数年、数十年成功，又岂会是一个概念。
　　因此周清此时极其感激岁帝，见岁帝不多揽功，周清也未再多说什么俗套之话，只是承诺了一句。
　　“今日之事，我终生不忘。”
　　这一遭下来，岁帝在周清这里的信任等级陡然提升了好几个层次，已经再无任何怀疑了。
　　试想岁帝若是有任何不轨之意，那么刚才周清那样的状态，无疑是她动手最好的选择。
　　原始图录、黄泥造化以及周清身上可能存在的种种机缘，都有机会拿到手。
　　这是多么大的诱惑？简直是超越玄黄界已知的任何造化！
　　可岁帝没有丝毫心动，没有任何犹豫，直接就选择帮助周清。
　　这是另类的生死之交！
　　事到如今周清如何还能不明白，他在泥胎状态时听见的那些“聒噪”之音，其实都是岁帝为了唤醒他而做出的尝试。
　　持久了很久很久，从未断绝。
　　说实话，周清还是很感动的。
　　且虽然岁帝不说，但周清也能看出她这些时日以来的消耗甚大。
　　并非是仙力上的消耗，而是劳心伤神。
　　这样的人，无论如何也值得周清视为终生至交。
　　卿既不负我，我必不负卿！
　　周清将还漂在湖上的树叶拿起，上面还残留着一小部份混合了土与水的黄泥，他将其递给岁帝。
　　“这些黄泥，是至宝，虽然没有原始图录，且它剩下的也不多了，不足以再塑成一个刚才那样的泥人，你无法复刻我的经历，但未来我们若是有机会修行到掌命尊巅峰，那么此物对你肯定能有帮助。”
　　周清说道：“黄泥之中蕴含着一种神秘的力量，我暂且将它称为造化之力。”
　　“这造化之力在造物一事上，当真是神奇无比，还有这片树叶，可承载黄泥，保其力量不失，你一并收好吧。”
　　“望此物，未来能助你成就造物主之位！”
　　见岁帝想说什么，周清提前严肃说道：
　　“此物你必须要收下，莫说这一件宝物，你值得更多、更好的东西。”
　　见周清态度坚决，岁帝明白此事已无可更改，沉默片刻，她点了点头。
　　“好。”
　　周清脸上再次绽放出笑容，将黄泥连同树叶递了过去。
　　剩下的黄泥的确无愧至宝之称，若是放在外面，被天命道统得知了，那些潜修的造物主都可能亲自出手争夺。
　　可给岁帝，周清丝毫不心疼。
　　就凭她这份心意，就凭周清现在对她的信任，那她就值得。
　　周清向来如此，恩怨分明，一分恩，十分偿，他也愿意。
　　一分仇，也必须要十分报！
　　更何况这本来就是两人一起发现的东西，岁帝分一份，理所当然。
　　岁帝收好树叶后，说道：
　　“未来若是真的有那么一天，那我们共同使用此物，一起参悟造物主之境。”
　　周清心中感慨，能够认识这样的人，还有什么不满足的呢？
　　他笑道：“不必如此，你留着就好。”
　　周清招手，那具因为他回归肉身而趴在地上的泥人，来到了他手上。
　　只听他解释道：“拥有原始图录的人来到这里，神入泥胎，体验一具没有生命的泥人是如何从纯粹的死物，到通灵泥胎，最后再到成为真正的生灵这个过程，以及此过程中的所有奥秘，是能够得到的造化之一。”
　　“这些奥秘感悟等我未来修行到掌命尊巅峰后，自然能够起到作用，扫平通过造物主之境的诸多壁障。”
　　“但是除了那些感悟以外，这具泥人，也是至宝，甚至它更为重要。”
　　“因为它就是一个成功的例子，是一条已经成功的创生之路。”
　　周清摸了摸泥人的头，有一种摸自己的感觉。
　　“如果那些感悟不足以助我彻底踏入造物主之境，这具泥人就能再助推一次，起到大作用。”
　　“或许此物在我进入造物主后也能用到也说不定。”
　　“且它是最适合我的造化之宝，有了它的话，我用不到那些黄泥了，你留着以后自己使用就行。”
　　泥人虽然也是黄泥所塑，但经历了之前的那一遭变化后，这具泥人无疑要比原始的黄泥更加珍贵且特殊。
　　有了泥人之后，黄泥对周清而言不是必需品，给值得的人，没有什么问题。
　　岁帝没有异议了，她的目光落在泥人上，难得有些好奇地问道：
　　“这具泥人，现在还是一个生命吗？”
　　听闻此问，周清有些不确定地说道：
　　“泥人的状态我也弄不清楚，似是生命，又似不是。”
　　“从结果来看，我现在也琢磨出了一些意思，其实严格来说，并不是这一具泥人真正的化为了生命，因为它不独立，也不完整。”
　　岁帝何等聪慧，立马就若有所思，也想到了什么。
　　周清继续说道：“它从死物到生命的一切变化，归根结底不是自然发生，而是有着我的参与，而我不用多说，本就是有生命的。”
　　“所以它从死到生的这个过程，如果以结果来看，其实是不完美，也不完整的。”
　　这一点，从泥人现在已经“躺尸”了就能看出来。
　　它如果真的成为了独立生命个体，那么就不会在周清回归肉身后就变成现在这个样子了。
　　“所以泥人现在可以说是一件造化之宝，但真正的生命，还谈不上。”
　　周清沉吟片刻，又说道：
　　“我认为，以大神通造化生命，和让现成的生命融入死物中，辅助，乃至主导死物蜕变，是不同的。”
　　“这种造化生命的方式，可以说是取了个巧。”
　　岁帝点头，“虽不了解造物主之境，可我感觉你说的也很有道理。”
　　如果没有周清的融入，这具泥人最多就是通灵，绝对是走不出最后一步的。
　　而有了周清的融入，完成真正的蜕变后，更多的还是让周清这个生命体验了一下创生的过程。
　　用他的生命，造化出了泥人的生命，最终又复归于他，确实是算取巧。
　　不过那些和造化相关的感悟，却是真实不虚的，可能没有真正创造出一个生命那样完整，但也足够了。
　　“我也只是随便说说。”
　　周清笑了笑，“何为造化生命？”
　　“我现在连掌命尊也不是，虽有感悟，但要让我对这个问题给出一个具体的，清晰的答案，其实我也是说不上来的。”
　　“但我最大的体会就是，化不可能为可能，便是造化，转轮生死，也是造化，乃至于天地一切，皆可归于造化。”
　　道之一物，境界不到，哪怕提前拥有一些感悟，其实也只是雾里看花，朦朦胧胧。
　　要真让你说，还真说不出一个子丑寅卯来。
　　那是什么？
　　你根本不知道，只能强行命名为道。
　　属于一个知其然而不知其所以然的状态，对于造化，周清就处于这个状态。
　　因为这一次经历，让他看见了朦胧的表面，但内里的本质及其造化诞生的原因，尚且模模糊糊，要等后面境界到了才能真正触及。
　　不过这样的状态对古往今来数不清的掌命尊而言，就已经是令人羡慕的眼睛发红的惊世机缘了。
　　不知道多少掌命尊困顿不前，别说推开造物主之门，就是门槛都看不见。
　　周清这种已经看见表面，拥有内在只是暂时不能发掘的状态，让那些真正懂行的人知道了，俱会惊叹。
　　无知者无畏，只有真正明白的人，才清楚他这一桩机缘究竟多么珍贵。
　　只要不死，必成造物主！
　　不然的话，天命宗历史上那两位掌命尊也不会到死都对这里念念不忘。
　　当今天地根本不可能孕育出这样的机缘，若非这是未知年月遗留下来的东西，黄泥这等宝物在如今的时代连影子都不可能看见。
　　“这次有了这样的机缘，如何进阶掌命尊，那就是非解决不可的问题了。”
　　周清忽有些苦恼。
　　“连比掌命尊更高一筹的造物主，如今都有了头绪，若是被卡在了掌命尊这一步，那就太遗憾了。”
　　他这是属于幸福的烦恼。
　　岁帝表示相信，“你可以做到的。”
　　周清一笑，说道：“这次除了这些经历以外，我还有另外一桩收获，亦是不小。”
　　没有卖关子，周清直接给出了答案。
　　“我的修为有了极大的进步，如今已经在大道之种上铭刻了一百八十门神通对应的神通道文。”
　　岁帝有些惊讶，“那么多？”
　　“一场造化，总该有些进步的。”周清道：
　　“在这场造化中，原始图录里蕴含的仙道奥妙被我消化了不少，加之这本身就是一场惊人的感悟，所以有这么大的进步，也很正常。”
　　三劫仙的修行，本就是悟道的一个过程，周清这次来原始古地有如此奇遇，岂有不进步的道理？
　　从一百出头的神通道文，到如今一百八的数量，增加了近八十枚道文，这等进步速度，完全就是匪夷所思。
　　但这在周清看来，完全不奇怪。
　　也就是造化感悟他不甚理解，参透的部分连皮毛也算不上，不然进步肯定会更大。
　　但往后有这次的机缘，和原始图录的仙道奥妙相结合，他的进步速度必然会更快。
　　“你修行到三劫仙境巅峰了吗？”岁帝询问道。
　　“还没有。”
　　周清有些无奈，“铭刻一百八十门神通的道文后，我的大道之种才填满了大约……”
　　“一半左右，我估摸着得再来一百八十门神通的道文才行。”
　　对此，周清也很无奈，他都修行到这个地步了，却还没有到自己的极限。
　　他这大道之种，跟填不满的饕餮一样，着实没有办法。
　　岁帝吃惊，“怎么会有如此强大的大道之种？三劫仙境的大道之种上限，比之刚凝聚时一般只会提升两到三倍，你这……”
　　“我也符合这个规律啊。”
　　周清说道：“我晋升三劫仙前提炼出了九十九门神通道文，现在上限也就翻了三倍多一点。”
　　他比正常的三劫仙优秀，三倍多一点，有问题吗？
　　没有任何问题。
　　“你提炼并铭刻了九十九门神通道文，才渡的第三次仙劫？”
　　“对啊，我以前没说过吗？”
　　周清表现的理直气壮，虽然他的确没有和其他人说过这一点，但气势不能丢。
　　岁帝沉默，不知道该说什么好。
　　这也太惊人了。
　　“幸好你之前没有把此事公之于众，不然世人都会被你打击。”
　　“唉。”
　　周清叹了一口气，“我最后悔的事情就是之前打下了如此强悍的痕迹，以至于我现在在三劫仙境才走了一半的路程，我品尝到了苦果。”
　　“……”
　　岁帝看了周清一眼，认真地说道：
　　“我愿意和你换的。”
　　周清干笑一声，“那还是算了。”
　　没有想到，你还挺幽默的。
　　“你的大道之种上限如此恐怖，那你需要的神通数量也太多了，拥有的神通可够？”
　　“我在三清界得到了不少神通道文，并且这个问题在我得到原始图录后，其实就已经不是问题了。”
　　周清摇头，“原始图录里面的奥妙，再多的神通道文也消耗不尽。”
　　从神通逆推道文，是一种比较容易的修行方式，核心其实不是神通，而是每一门神通所代表的那部分大道法则。
　　只不过悟道这件事情，有媒介和无媒介，难度是两个概念。
　　有了原始图录，仙道终极奥妙在周清心中，这方面他还如何会缺？
　　周清赶紧转移话题，问道：“时间过去多久了？”
　　“已经到月底了。”
　　“那我们在这里停留了好几天了啊。”
　　周清一叹，“真的辛苦你了。”
　　日夜不停的凰音，时刻围绕的信念，令人动容。
　　“我也得到了好处，不是吗？”
　　岁帝嘴角微动，“不用再客气。”
　　“那好，不客气了。”
　　周清看了看四周，“这座山谷以外的其他地方，我们也去不了，诸事已了，我们回去吧。”
　　“好。”
　　周清转身欲走，又突然停了下来，俯视着这座湖泊。
　　“你说这湖水会不会也是什么宝物？”
　　“……看起来很正常。”
　　“我也这么觉得，不过还是带一点走吧，万一就是什么奇珍呢。”
　　周清取出一个法瓶，专收灵水，容量很大，收取了一些湖水后，方才心满意足。
　　岁帝看着，无声地笑了笑。
　　然后她也照着做了。
　　两人顺着天上的漩涡离开，周清再施法诀，漩涡立即消失。
　　看着符文之河，周清很是遗憾。
　　“可惜其他地方无法打开，不知道原始山中还藏着什么机缘造化，真是期待啊。”
　　周清决定，之后要留心这类法诀，看看能不能找到开启其他区域的法诀。
　　黄泥虽珍贵，但原始山明显要超出无数倍。
　　仅仅是里面的一座山谷就有黄泥，那么其他地方呢？
　　这座山的价值，真是难以想象。
　　之后周清和岁帝便候在了原始山外，等待着通往其他区域的通道出现。
　　在原始山区域，也会突然出现各种危险，包括山之天壁的投影也可能出现，那就是离开的时机。
　　到时候就不用像来的时候那么麻烦了，哪怕等不到山之天壁的投影也无妨，随便找一个通道去其他区域也行。
　　在等待期间，周清思绪也飘远。
　　老实说，他之前并没有能想到原始山里和晋升造物主有关的机缘，竟然是这一形式的。
　　黄泥与水，捏土造人，这对于他这个小破球穿越者来说，既视感也太强了。
　　再加之以前听说过的三清宫，灵山等道统，一气化三清、诛仙剑阵等传承，现在看见这捏土造人的现象，周清很难不多想。
　　既然有三清，那么虚无虚空中为何不能有另外一位大神呢？
　　这黄泥，与她有关吗？
　　倘若真的与她有关，那么周清觉得这场机缘可能比想象中的要更恐怖。
　　造物主确实有造物之能，但周清不认为现在他听说的造物主都能创造一个新的种族。
　　那黄泥，说是造物，其实更像造化。
　　而造化……
　　周清回头看了一眼巍然不动的原始山，心中不知是什么感觉。
　　他已经和太上道宫、灵宝道宫莫名其妙地扯上了联系，难道这下又会再多一位？
　　希望这黄泥，不是人为所留，而是原始山自然孕育出的东西吧……
　　周清真不希望自己这小胳膊小腿，再卷入什么奇奇怪怪的因果了。
　　他想做个“干净”人。


第一千零一十五章 陆清墨初见岁帝
　　周清和岁帝走出一条缝隙，回到外界的古州天地。
　　回来的路一切都很顺利，可能是因为得到了黄泥，气运更上一层楼的原因，所有遇到的危险都是他们两人可以轻易应对的。
　　只是有些遗憾，在原始山的时候未能触发道幕，映照出什么有价值的历史画面。
　　不过这次原始古地一行，只算原始图录那一次映照就完全不亏了。
　　周清和岁帝对视一眼，他说道：
　　“天色已晚，先去洛水古部休息一下吧，顺便要对他们提供的情报好好感谢一番。”
　　岁帝并无意见，两人往洛水古部的方向赶去。
　　一路平静，虽有妖、兽厮杀，但并未遇到什么值得关注的事情。
　　或者说到了周清他们这个层次，这古州中除了原始古地以外，也没有什么是值得他们关注的了。
　　到了洛水古部，再次见到洛蘅钥之后，周清给予了她一份好处，以报其情报之帮助。
　　洛蘅钥给予的情报确实对他们这一行起到了不小的帮助，因此周清也不会吝啬。
　　在得知两人欲在洛水古部休息一晚，洛蘅钥自然是欣然应允，为他们安排了最好的住处。
　　洛蘅钥虽然是岁帝的孙辈，但她已经有了女儿，还特意带来拜见两人，周清和岁帝也都给了一份见面礼。
　　未来若是不出意外，那么这个女儿将执掌洛水古部。
　　那时岁帝肯定还活着，可以说是熬走了洛水古部一代又一代。
　　一些杂事处理完之后，周清便有了一个人独处的时间。
　　他之所以要求来洛水古部歇息一晚，除了前面的原因以外，最重要的因素就是这个月马上结束，他的金手指就快刷新了。
　　刚好来洛水古部这里等一等。
　　很快，晚上十二点便到了，金手指如期刷新。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：自我时停】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：生生不息】
　　【命点：十六】
　　【锁定金手指：映照古今之道幕】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　那几项固定的信息都没有什么变化，周清只看了一眼就略过了，将注意力放在本月金手指上面。
　　“生生不息？”
　　看名字似乎是一个比较持久的金手指。
　　【生生不息：你的仙力、神念、生命元气这三方面将进入生生不息，用之不竭的状态，消耗一分，恢复一分，永无枯竭之时】
　　周清眉头微挑，这个金手指的作用和他一开始预想的差不多，但要更强力。
　　仙力、神念这两方面很好，作为仙人，这两方面其实本就无比雄厚，恢复能力极强，很难用尽。
　　哪怕是和阎魔界大战，还有之前在原始古地里经历诸多凶险时，周清都没有陷入过仙力耗尽，神念干涸的窘境。
　　但生命元气不同，此物是有定数的，并且如果不服用相关宝物，一旦消耗了，那么也很难在短时间内恢复多少。
　　可偏偏二劫仙境的断体再生之能就涉及到生命元气，每一次断体再生，都会消耗这方面的储备。
　　待生命元气枯竭，就会消耗本源，再之后就是死亡。
　　现在【生生不息】能让生命元气也进入用之不竭的状态，这代表着除非能对周清一击毙命，不然的话，他都能够消耗生命元气恢复过来，再回巅峰。
　　谁想和周清打消耗战，那周清能和他打一个月。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清直接拒绝。
　　【生生不息】这个金手指无疑是极有用处的，当然得选择保留下来。
　　毕竟周清既然锁定了道幕，那么后面的时间里他肯定还会去天墟里面探索。
　　这个金手指若是不利用起来，那太浪费了。
　　瞧瞧上个月的天墟之旅给周清带来了多大的好处？
　　简直可以说是奠定了他未来的修行。
　　作为得到了众多天命宗传承的后世修行者，周清有义务，也有权利去继承天命宗的遗产！
　　天命宗正统在黑云镇！
　　当然，周清只有继承天命宗遗留好处的义务，那些债务、恶果什么的，别来找他。
　　一夜时间过去，周清和岁帝同洛蘅钥告辞，在她的相送下离开了洛水古部。
　　两人的出现，大大的坚定了洛蘅钥冲击仙境的决心。
　　游原始古地，夺众多造化，最后再安然而退，这是何等快意之事？
　　洛蘅钥当然也很羡慕，很向往，尤其是她还是古民，视原始古地为信仰，自然更想进入里面。
　　再加之寿元的缘故，洛蘅钥对成仙前所未有的渴望。
　　她的祖母死时，岁帝就在，她的母亲死时，岁帝也在，未来她死，乃至于其儿孙死时，岁帝还在。
　　这样的差距，实在是让人敬仰的同时，也备受激励。
　　至于她的未来如何……
　　凝聚仙相，应该是没有问题的，成仙，那便看命了。
　　在路上，周清发起邀请。
　　“我之后应该还会进入天墟，你要一起吗？”
　　岁帝想了想，还是拒绝了。
　　“天墟整体而言不如原始古地危险，只要你不去擅闯那些明知必死的区域就没有什么问题。”
　　“以你的实力进入天墟，只要运气不是太差，基本没有问题，我便不和你进去了。”
　　她会陪周清进入古州，不是不相信周清，主要是因为原始古地实在危险，还有她进入过原始古地一次的原因。
　　天墟就没有这个必要了。
　　岁帝也有自己的事情要做，不可能整天围着周清。
　　“也好，你放心，在天墟里我不会乱闯的。”
　　“……”
　　刚出古州不久，两人就遇到了事情。
　　碧落之龙凭空而现，然后就见陆清墨走了出来。
　　周清见了，先惊后喜。
　　陆清墨的气息已是碧落之境，尚未收敛，有还有些波动，可见是刚刚突破。
　　周清着实没有想到自己刚出古州，其也顺利突破了。
　　果然是缘分深厚。
　　周清笑着说道：“墨姨，你终于出关了，恭喜你晋升碧落境。”
　　陆清墨微微一笑，因看见了风华绝代的岁帝，她一时摸不清是什么情况。
　　周清见状，主动介绍道：
　　“这位是玄都观门人，陆清墨，刚刚闭关结束，她是我曾经的道法修行者引路人，也是我现在的道侣。”
　　“墨姨，这位是凤凰一族的岁帝，是我的至交，我们刚刚从古州出来。”
　　周清很坦然，没有一点心虚的意思。
　　开玩笑，他又不是被捉奸在床，当然不心虚。
　　他和岁帝清清白白！
　　听了周清的话后，陆清墨向岁帝见礼，虽双方有周清这一纽带，但毕竟是第一次见面，严格来说是陌生人。
　　岁帝看着陆清墨，轻声说道：
　　“既是周清的道侣，那不必多礼，平常往来便可。”
　　而后岁帝对周清说道：
　　“事情已经结束，我便先回去了，待传送阵之事妥当后，再联系你。”
　　周清挽留，说道：“这次多亏了有你，不如去我那里坐一坐？”
　　岁帝摇头，道：“你与我之间，总要有一个人留守乱妖界的。”
　　“我本来就打算离开古州后便先回山海域的，如今刚好。”
　　从古州回山海域，可比从天州回去近多了，双方完全不是一个方向。
　　见岁帝并无异常，说的是真心之言，周清也点了点头。
　　也是，岁帝本来就不打算和他去天墟，那么肯定是要回去的，不管有没有陆清墨这一遭，都不可能和他去黑云镇，
　　“那好吧，这段时间就麻烦了，之后山海域再见。”
　　“应该的，山海域见。”
　　岁帝远去，很快就消失在了两人的视野中。
　　陆清墨忽然说道：
　　“我好像来的不是时候。”
　　“……”
　　周清扭头看向她，接道：“不，你来得正是时候。”
　　“墨姨，你可别多想，我和岁帝可没有什么。”
　　陆清墨一笑，“我没有多想，这一点我也知道。”
　　“若真有什么，我来之后你们也不会这样。”
　　陆清墨心里面的确是这样认为的，有问题和没有问题的两个人，差别是很大的，一眼就能看出。
　　她不是什么小肚鸡肠的人，看到周清身边出现一个女修就应激，甚至不允许周清和任何女修来往。
　　那又不是脑子有病！
　　周清白了陆清墨一眼，“看来墨姨你晋升碧落境后，有些调皮了啊。”
　　“你什么时候出关的？”
　　“今天刚出关的。”陆清墨说道：
　　“我出关后得知你回过玄都观，并带走了云朵，听宋师弟说你之后会在黑云镇潜修一段时间。”
　　“我想着你现在可能就在黑云镇，环境很安全，所以便直接来见你了，没有想到你在外面。”
　　“若是早知如此，那我便不来打扰你了……我不是说别的意思，是怕干扰到你的正事。”
　　周清笑了笑，“我明白我明白。”
　　陆清墨怕的是周清如果处于什么危险的环境时，自己却没有事先通知就直接过来了，会害人害己。
　　但这次并不怪她，因为周清一开始确实打算留在黑云镇潜修，谁知道计划赶不上变化。
　　如果周清按照计划一直留在黑云镇，那么现在自然没有什么问题。
　　周清解释了一下，“我回到黑云镇后，进了一趟天墟，在里面发现了一桩机缘的线索，线索指向的是原始古地，所以……”
　　他将事情的始末道出，陆清墨闻言有些惊叹。
　　“你还真是，气运昌盛，无论在哪里都能遇到机缘。”
　　“墨姨，你是了解我的，我向来如此，你应该早就习惯了。”
　　“习惯不代表我就能平静接受。”陆清墨笑道：
　　“三劫仙，天下第一啊，真是了不得，当年的我无论如何也想不到，若月带着来见我，请求我指点一二的那个人，现在会走到这一步。”
　　别说她了，换谁也想不到啊。
　　当年陆清墨愿意教导周清，除了他本身天赋极佳以外，更多的还是看在白若月的面子上。
　　现在回首那段岁月，陆清墨就很庆幸自己当初做出了那个选择。
　　“不用吹捧，低调就好。”
　　周清微笑，“当然，墨姨你也可以高调，不管你做什么，我都会在你背后全力支持你的。”
　　“我像是仗势欺人的人吗？”
　　“挺像的。”
　　陆清墨给了周清一个眼神，让他自己体会，后又说道：
　　“虽然我不知道为何你和岁帝相熟，但岁帝如此仗义，你还是要好好感谢人家。”
　　“这一点你放心。”周清点头。
　　“其实虽然岁帝少履尘世，既有凶名，也很高远，但她是一个很好的人。”
　　“如果以后有机会，墨姨你和岁帝多多接触就会明白了。”
　　“我哪有机会和这样的一位三劫仙多多接触。”
　　“那可说不准。”
　　周清转而说道：“既然来都来了，那不如和我一起去黑云镇看一看？”
　　“大师姐，还有师娘都很想见你。”
　　“若月她……”
　　陆清墨有些犹豫，不知道该用什么样的方法去面对白若月。
　　她是真的很疼爱白若月，但有的事情……
　　而陆清墨也是第一个知道周清和敖玄薇，周清和白若月的关系的，是掌握信息最多的人。
　　陆清墨算是隐藏最深的，可以说一句老奸巨滑！
　　周清拉住陆清墨的手，认真地说道：
　　“不能因为我，影响你和大师姐的感情，你总不能一直避着她。”
　　“说起来，都是我的错，是我犯了错误，打我骂我，我都认了，但我希望你和大师姐能好好的。”
　　“只要你们能好好的，我愿意承担一切后果。”
　　这个家，有你们就行，我“无所谓”！
　　敖玄薇和陆清墨之间的问题好解决，甚至双方已经有过不少的交流，初步接纳、习惯了彼此的存在。
　　而陆清墨和白若月……
　　说难，那也不难，但说不难，那又非常难。
　　只能慢慢来了。
　　陆清墨想了想，点了头。
　　“那去黑云镇吧，不过……先别直接告诉若月，争取一定的缓冲时间，别太刺激她。”
　　而后她警告周清，“去了黑云镇，你别乱来了。”
　　周清立马喊冤，“墨姨你现在只有魂魄，我怎么可能乱来！”
　　“你又不是……”
　　陆清墨后面的话没继续说下去，羞于启齿。
　　“嘿嘿。”
　　周清拉着陆清墨离开，“墨姨，让你体验一下玄黄界最强三劫仙的速度！”
　　两人远去，路上，周清说道：
　　“墨姨，这次之事，也给我们提了一个醒，以后没有事先沟通的话，还是尽量少使用碧落之龙直接穿梭，万一我真的在哪处危险之地就麻烦了。”
　　这绝不是周清怕自己在和白若月试探深浅之类的时候被逮到，才提出的建议。
　　“嗯，你说的有道理。”
　　“还有，墨姨，我之前得到了一门很厉害的双修法门，不过只能两个人修炼，你的修为最高，离仙境最近，我打算和你使用。”
　　和陆清墨一起使用阴阳轮转术，性价比是最高的。
　　她的境界，能体会到的感悟更多，能得到的好处更大。
　　周清受到的加持也会更多。
　　悟性这种东西，虽然有一个先天数值，但随着修为的提高，它也是会逐步增强的，并非一成不变。
　　两个人拥有同样的初始悟性等级，如果没有后天相关的机缘，那么碧落境的那个人的悟性，大概率要比黄泉境的悟性高。
　　而周清手上辅助成仙的东西也很多，陆清墨只要凝聚出不错的仙相，那么走出这一步的几率还是不低的。
　　起码和那些靠自己硬搏的人相比，成功率会高很多。
　　不是周清偏心，周清想的是先成仙尽量带动后成仙。
　　如果白若月或者敖玄薇的修为比陆清墨高，那周清也会选择她们。
　　手心手背都是肉，那就干脆按修为高低，收益最大来决定。
　　“把这个机会让给若月吧。”
　　“不必推让，以我的气运，以后这样的好事不会少的，我还送了大师姐一件仙器呢，不过这个要和大师姐保密，她不知道那是仙器。”
　　周清意气风发，“我还有一门仙术，名叫原始仙体，能够提高对仙劫的一重抵抗能力。”
　　“我还有……”
　　两人远去，速度之快，是陆清墨碧落境的修为难以想象的。
　　回到黑云镇后，陆清墨第一时间去见了白若月还有凌月。
　　“墨姨，你来了！”
　　白若月直接冲了过来，抱住了陆清墨。
　　看着两人紧贴，没有一丝间隙，周清轻轻点了点头。
　　好啊，局势一片大好。
　　要是能一直这样就好了。
　　凌月走了过来，也很是开心。
　　陆清墨曾经有一段在玉京生活的经历，那时她还年少，偶然认识了凌月，两人很投缘，一拍即合，在玉京渡过了一段很快乐的岁月。
　　后面两人的联系一直未断，时常见面，情谊深厚，直到凌月被囚禁于凌家，陆清墨道途断绝，才十多年未见。
　　不过各自都不好的遭遇，反而让以前的记忆更加纯真美好了。
　　白天关切地问道：“一切还好吧？”
　　周清重重点头，笑道：
　　“天下第一出马，自然是手到擒来，没有做不到的事情。”
　　“就知道吹牛！”
　　搂着陆清墨的白若月瞪了周清一眼，一时间让他有些心虚。
　　大师姐该不会看出什么来了吧？


第一千零一十六章 【自动挂机】
　　十一个月后。
　　周清从天墟中走出，回到了黑云镇。
　　在从原始古地回来之后，周清便保持着黑云镇休息一个月，天墟探索一个月这样的规律活动着，异常稳定。
　　陆清墨并未在黑云镇中久留，和白若月、凌月待了几天后，就先回玄都观了。
　　且白若月让她来黑云镇闲聚的请求，陆清墨也婉拒了，还是决定一个人留在玄都观。
　　对此是因为什么，周清自然是心知肚明……
　　只能说，委屈我姨了。
　　在这近一年的时间里，倒是发生了不少的事情。
　　比如素真宫宫主更迭，特意请了周清去观礼，周清也给了这个面子，亲赴南宫乐音的继位大典。
　　又像是白天，这段时间在周清的指导下，也终于完成了真血境的所有修行，并借助精神时光屋，在“两天”内顺利突破到了彻地境。
　　除开周清他们这些已经有了其他身份的人以外，太白武馆如今也有了两位真正属于武馆的地境武者。
　　至于其他人，也自然是各有进步。
　　此外，白天的三弟子，周清的三师兄，张元涛也在这一年成亲了，组建了自己的家庭。
　　其妻子是一位云家女，两人数年前便互相表明了心意，到今年趁着周清刚好留在黑云镇，也直接就大婚了。
　　周清送上了自己的祝福，由衷的为此事感到高兴。
　　此外还发生了各种或大或小的事情，便不一一细表了。
　　而在这期间周清不断的对天墟进行探索，道幕触发了很多次，他自然也有着众多的惊人收获，属于是数都数不清了。
　　如今的周清，有不小的信心与把握，培养出仙人。
　　得到的宝物还是其一，在天墟中，周清也着实得知了大量古代隐秘。
　　从遥远的，他也无法确定的时代，到天命宗覆灭前夕，乃至于天命宗覆灭之后的各个时期的历史，他都有所涉猎。
　　论对一些隐秘信息的了解，周清或许已经到了当世之最。
　　实力强横，位列天下第一，身家暴增，堪称是天下第一巨富，又博学多识，时常让周清感慨天底下怎么会有自己这样完美的人。
　　而他之所以在今天走出天墟，便是因为【映照古今之道幕】这个金手指，已经到了锁定的最后一个月，等这个月结束，道幕也就要消失了。
　　且今天，正是这个月的最后一天。
　　除了这件事情以外，还有跨界传送阵那边也有事情。
　　在这个月的月中，玄都观主便给周清传讯，言说跨界传送阵的能量已经积蓄完毕，随时可以再次启动。
　　同时世界晶也已经凝结出了不菲的数量，足以支撑短时间内多次进行跨界传送，不管发生什么事情，都能有一条退路。
　　玄都观主已经问过何时前往三清界，不过周清当时在天墟里比较特殊的地方，没有接到消息。
　　天墟时空与外界迥异，各种传讯手段都会被影响。
　　他还是刚才离开天墟后才收到的消息，此事也要处理。
　　感应了一下太白武馆的情况，发现白若月他们都在专心修炼，周清也没有去打扰，独自回了桃林。
　　周清先是给玄都观主回信，说过几天他就会回山海域，与他们一起商议此事。
　　而后他整理了一下自己这段时间的收获。
　　传承、仙药、仙料、异宝……
　　各种都有，数目很多，天命宗遗留，天墟自然生成的，还有外界修行者殒命天墟后的遗物。
　　完全就是富甲天下，令人烦恼。
　　整理完毕后，想到道幕即将刷新，周清轻轻摇了摇头。
　　“又是一年时间过去了啊。”
　　道幕无疑是立下很大功劳的，而在过去的这段时间里，【生生不息】之后也刷新出来了多个金手指。
　　有的相对比较普通，比如【光明仙体】、【五行仙体】这样可以算是保底的金手指，也就有个基础作用了。
　　有的则还是挺有意思的，像【御兽师】、【点石成金】、【灵光不断】。
　　【御兽师】，看名字就知道是一个什么样的金手指了，其实这个类型的金手指以前也出现过，但【御兽师】有所不同。
　　这个金手指对御兽能力有很大的加强，但它最重要的作用，则是借力。
　　【御兽师】可借灵兽之力，将灵兽的力量完美叠加在你身上，提高你的实力。
　　并且灵兽的修行成果，也会以十比一的比例反馈给你，加快你的修行速度。
　　这两项能力无疑是极为突出的，说是神技也不为过。
　　关键在于，【御兽师】不止能御一只灵兽，最开始有一个灵兽名额，后面每提升一个大境界都会增加一个御兽名额。
　　十只灵兽的战力还有修行成果反馈给你，那效果就太明显了。
　　可惜，周清以前没有在灵兽一道上发展过，一个月的存在时间也限制了【御兽师】的能力发挥。
　　他正儿八经的灵兽就只有一个，那就是拥有麒麟血脉的银河，还一直跟在白若月身边。
　　【灵光不断】这个金手指，则是让周清在修行时拥有源源不断的灵光感悟，遇到什么难关，很容易堪破。
　　变相地提升了悟性。
　　【点石成金】要更特殊，它具备化腐朽为神奇的能力。
　　将石头永久性的变为金子，只是基础中的基础，毕竟再多的金子对周清也无用。
　　它最重要的是能够提升各种超凡矿石、金属等材料的品阶。
　　一块地境的金属，享受一次【点石成金】之后，就能成为天金。
　　天金“点”十次，就能成为仙金，仙金点一百次，就能成为命境奇珍。
　　这个金手指，确实是神奇无比，惟一的问题就是，周清每天只拥有九次“点金”机会，这个数目是和他的境界挂钩的。
　　所以在【点石成金】那个月，周清点出了两件命境奇珍，七件仙料。
　　前者被周清喂了妙树，让妙树愈发不凡，堪称是仙器中的仙器。
　　而【点石成金】这个金手指最让周清在意的，还是它能制造命境奇珍这一点。
　　在如今天命不显的时代，天地都不可能自然孕育命境宝物了。
　　金手指却能做到，这就很能说明问题了。
　　且这不是一次两次了，以前金手指也给过周清天命之丹，那也是需要天命照耀才能炼制的东西。
　　可如今这个时代，上哪去找天命照耀。
　　金手指能有这样的表现，无疑是让周清欣喜的。
　　或许他未来不依靠天命道统进阶掌命尊的方法，真的还要落在金手指上面！
　　……
　　晚上，金手指如期刷新。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：烛龙血脉】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：自动挂机】
　　【命点：十六】
　　【锁定金手指：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【金手指映照古今之道幕锁定时间已满十二个月，解除锁定，从本月开始，可在每月金手指刷新时选择上月金手指进行锁定】
　　道幕正式解除锁定。
　　周清上个月的金手指【烛龙血脉】，是一种全方位增强自身，同时重点提高时间天赋的金手指。
　　这【烛龙血脉】的层次绝对是要比仙体天赋高的，从它们对周清的增幅差距就能看出了。
　　而烛龙这一生灵，周清也听说过它的传说，知道它的厉害。
　　不过对于是否要锁定【烛龙血脉】，周清还有些犹豫。
　　和他以前锁定的金手指相比，【烛龙血脉】就显得有那么一些普通了。
　　所以他打算看一看本月的金手指是什么成色，然后再做决定。
　　“自动挂机？”
　　周清看见这个金手指后，来了兴趣。
　　【自动挂机：你会拥有一个基础挂机位，可挂机任意神通法门，挂机后将以你当前天赋悟性为标准自动修行神通，可设立挂机目标，满足目标后停止修行，每提升一个大境界，可增加一个挂机位，魂魄与武道不单独计算，挂机神通可随时更换】
　　周清看出金手指给出的基础信息，眼睛一亮。
　　果然是这样的金手指，他喜欢！
　　世界上还有什么事情，是比挂机修行，自己不用动就能猛猛进步更让人感到愉悦的呢？
　　这个金手指太适合现在的周清了！
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　周清直接拒绝，抽个毛抽，如此强力的一个金手指，他恨不得永久拥有，怎么可能把它换了。
　　并且周清决定，锁定位先空一个月，等下个月的时候直接用在【自动挂机】上面，再续一年的时间。
　　至于【烛龙血脉】？
　　那不好意思，真不熟。
　　金手指刷新结束，周清眼前出现了十个虚拟的黑边空白方框，这就是挂机位了。
　　基础挂机位一个，每突破一个大境界增加一个，周清现在是第九境的仙人，挂机位也就增加到了十个。
　　一次性可以挂上十门神通法门！
　　如此一来，又岂用发愁自己的修行速度太慢？
　　作为周清在三劫仙境时期刷新出来的金手指，它必定是能够进行大道法则层次的修行的。
　　周清离三劫仙境巅峰，更进一步。
　　没有犹豫，周清直接挂上了十门神通，哪怕他后面不修炼了，自身修为也会进步。
　　当然，这只是说说，他自然不会不修行。
　　同时，他也将这十门神通的挂机修行目标设立为，修出神通道文为止。
　　每个挂机位下面都出现了一个进度条，现在因为刚挂机的原因，进度条还没动。
　　不过周清已经在期待了。
　　这样下去，感觉三劫仙境巅峰唾手可得啊！
　　……
　　白日。
　　周清来到太白武馆，和白天他们说了一下自己要离开的事情。
　　白若月问道：“今天就要走吗？”
　　周清想了想，答道：“过两三天吧，也不是特别着急的事情。”
　　山海域那边半个月也等了，也不差这两三天了。
　　且玄都观主他们前往三清界之前，也要交代很多事情，安排妥当。
　　“大师姐，鱼师姐，你们如果要回素真宫的话，我离开时可以顺便把你们送回去。”
　　白若月点头，“那我和你一起离开吧。”
　　沈鱼则是摇头，“我暂时不打算回去，我和云朵商量好了，两人结伴出去游历一段时间。”
　　白若月瞅了沈鱼一眼，“你们什么时候商量的？怎么不邀请我去？”
　　而后她震声说道：
　　“是不是孤立我！”
　　沈鱼笑着挽住白若月的手臂，解释道：
　　“我和云朵都是真血境、阴神境，修为相近，一起外出比较合适，师姐你修为太高了，和我们一起去的话，我们反而成你的累赘了。”
　　“本来安琅也想去的，可她也是黄泉境，也不合适，那只好我和云朵一起了。”
　　两个尊者一起游历天下，那是磨砺自身。
　　一个地境带两个尊者，反而会让双方都束手束脚的，受尽限制。
　　前者能去的地方，对后者太危险，后者应该去的地方，又对前者没啥挑战性，去了也没有好处。
　　沈龙有些担忧，“你们两个外出，有些危险啊，用不用我和你们一起外出，也好保护你。”
　　周清适时提醒沈龙，“二师兄，醒醒，你的修为还没有鱼师姐高，实际战力也不如她。”
　　大家笑了起来，沈鱼冲着沈龙做了一个鬼脸。
　　“就是就是，我保护哥你还差不多！”
　　沈龙叹了一口气，“唉，妹大不由兄啊。”
　　白天笑着点头，“你们的这个想法不错，作为一名武者，不管有再好的天赋，也是要去经历风雨的。”
　　道法可以清修，出尘超然，但武者是必须要经历战斗磨炼的。
　　“不过出去之后，一切小心，不可大意。”
　　周清笑笑，“以她们的实力，只要不遇到地境，那么基本没什么问题。”
　　“实在不行，鱼师姐你可以带一具地境的傀儡，以防不测。”
　　同时，周清也打算在沈鱼和云朵身上留下一些手段，以保护她们的安全。
　　此事也不用和两人说，以免知道他留有手段，让两人失去了敬畏之心，起不到磨砺之效。
　　明面上带一具地境的傀儡，便已经是极佳的防护了，若是再知道有他这个仙人的庇护，那反而不美。
　　“小清说的对。”
　　凌月点头，叮嘱道：“务必要做好准备，在外面以自身安危为重，无论是做什么事情，都要先考虑一下自己。”
　　行侠仗义当然是好事，可众人绝对不希望自己的身边人为了行侠仗义，直接把性命也给搭进去。
　　一番交流之后，大家各自去做自己的事情了，周清叫来了安琅，把要离开的消息通知他。
　　之前带安琅离开神都的时候就已经说好了，之后周清再去哪里都会带着她，自然不会食言。
　　不过前面安琅倒是没有和周清进天墟，而是留在黑云镇，和云朵、沈鱼她们玩得很开心。
　　“公子，等要离开的时候再找我！”
　　安琅留下一句话，然后又风风火火地跑开了。
　　周清无奈，真是玩野了。
　　三天后，周清带着白若月、安琅离开了黑云镇，先把白若月送回素真宫，然后他又去了云江龙宫，与敖玄薇告别，又待了一天。
　　一切都处理好之后，便直奔山海域而去了。
　　路上，安琅问道：“公子，接下来我们就要去你说的那个三清界了吗？”
　　“我会过去一趟，安置其他人，之后应该就会回来，不会一直待在那边。”
　　周清说道：“除非三清界发生了什么特殊的事情，对我大有用处，不然我待在哪个世界都没有区别。”
　　“你如果对三清界感兴趣，那我可以把你留在那里，让其他仙人照看你。”
　　安琅头摇得飞快，“那还是算了，我和其他仙人都不认识，也不好麻烦他们。”
　　“只要能陪在公子你身边，那不管在哪里我都无所谓。”
　　“你啊你，真是会拍马屁。”
　　周清笑了笑，消失在天边。
　　他很快就来到了山海域，凤凰族地，与诸仙见面。
　　周清抱歉：“之前一直在天墟，没有第一时间收到观主你的消息，来迟了些。”
　　“无妨，我们也不急于这几天。”明圣笑着摇头。
　　周清又问道：“可商量好哪几位过去三清界？”
　　玄都观主说道：“除了岁帝以外，我们都准备过去，去见识见识真正的仙界。”
　　也就是说，玄都观主，明圣，紫霄天君，商主，凰珑五人都会出动。
　　周清点头，没有意见。
　　“可以，那我把你们带过去，解决一些问题后再回来，之后就由我和岁帝负责看守乱妖界。”
　　他还有太阴法身和刑，三劫战力并不缺。
　　周清看向岁帝，询问道：
　　“你不打算过去看看？”
　　“既然不会在三清界久留，那也不必去了。”
　　岁帝心性坚定，既然决定不加入天命道统，就干脆看都不去看一眼。
　　众人来到跨界传送阵处，周清问道：
　　“都准备好了吧？”
　　“一切都已安排妥当。”
　　“那好，现在就出发。”
　　没再耽搁，直接启动跨界传送阵，周清等人进入了虚空黑洞中，消失不见。
　　只留岁帝一人停留在原地，注视着已经暗淡的传送阵。
　　不过周清很快就会回来陪她。


第一千零一十七章 虚无之难，散道之险
　　崇山峻岭内，隐秘山谷中。
　　被周清上次离开前藏在这里的跨界传送子阵亮起，然后他们六人从虚空黑洞中跨出，降临太上界。
　　从玄黄界到太上界，倒不是一定要这里也有传送阵定点接收才行，像周清上次过来这里就没有接收他的传送阵。
　　如他上次那样的话，就会随机出现在太上界的某一个位置，现在则是有一个固定的落脚地。
　　问题则在于，周清上次通过跨界传送子阵回去的时候，他不可能一边传送，一边转移阵法，哪会有那样的事情。
　　因此跨界传送子阵则是必须放置在这里。
　　“这里就是太上界？”
　　玄都观主他们好奇地看向四周，感应着此方天地与玄黄界有些区别的法则气机。
　　“对，我们到了。”
　　周清率先走下传送阵，同时说道：
　　“观主，你们第一次来太上界，目标过于明显，得先隐藏一下。”
　　突然冒出来一位陌生的仙人，还可以说是隐修士。
　　你突然冒出来五位陌生的仙人，且三劫仙也有两个，这样的情况再以隐修士做借口，那就太过份了，骗傻子呢。
　　玄都观主问道：“你有什么计划？”
　　“我打算先去太上道宫一趟，侧面透露一下你们的存在。”
　　“太上道宫对于我的来历肯定已经有猜测了，所以我暗示一番你们的存在，他们也能理解。”
　　周清说道：“在三清界，只要得到任一道宫的认可，那么在这里行走基本上就没有任何问题了。”
　　“在此之前，就要先委屈你们隐藏在暗中。”
　　“如果带着你们一起去太上道宫，如果发生什么意外，导致太上道宫的态度出现了变化，那么就会很危险，不太妥当。”
　　毕竟周清已经离开一年，太上道宫对他的态度和一年前是否一样，不太好说。
　　稳妥起见，他先去探探路。
　　“嗯，就按你的计划进行吧。”明圣点头。
　　其他人也都没有意见。
　　周清给众人发了一张太上界的地图，以及三清界的诸多信息也都给他们备份了一份。
　　“那我先去太上道宫，很快就回来。”
　　打了声招呼后，周清离去，直奔太上城而去。
　　玄都观主他们则是先了解了一下三清界的诸多信息，然后开始小范围的活动，观察这个世界。
　　这一点还是没有问题的。
　　周清选择安置跨界传送子阵的地方本就偏僻、荒凉，别说高阶修行者，连凡人都没有多少，玄都观主他们在这里活动很安全。
　　周清很快就到了太上城，他依然是先去太上学院拜访炼光真仙。
　　“院长，又见面了。”
　　炼光真仙看着周清，笑道：
　　“一年没有听到你的消息，我还以为你暂时不会出现。”
　　一年时间对于炼光真仙这样老牌的仙人而言，其实并不长。
　　周清之前离开时，得到了不小的机缘，修为大进，他一年未出现，炼光真仙完全不意外。
　　只以为他正在哪里闭关修行，以期更进一步。
　　周清轻叹一声，“这一年遇到了一些事情，耽搁了一段时间，同时也闭关修行了几个月。”
　　“遇到事情？”
　　炼光真仙问道：“是什么麻烦吗？”
　　“倒也不是麻烦，就是发现了一些东西，让我心中出现了很多疑惑。”
　　周清说道：“我思来想去，还是决定厚颜来打扰院长，想向你请教一些问题。”
　　“哈，客气了。”
　　炼光真仙一笑，“我现在都看不透你的修为了，你该不会是已经渡过第三次仙劫了吧？”
　　“若是已经渡劫成功，那我一个二劫仙哪能教你这个三劫仙。”
　　“不过你有什么问题，说说吧，或许我能解答。”
　　周清笑笑，“院长慧眼，我确实已经渡过第三次仙劫了。”
　　“……”
　　炼光真仙无言。
　　啊这，我就随口一说，结果你来真的？
　　这才多久？
　　周清的突破，不仅要看这一年，更要结合他从天境修行到现在的时间。
　　短短几年功夫，就跨过了仙道三境，这在太上道宫都是史上少有的。
　　突破速度能和周清比肩的先例寥寥无几，多数都是出现在那些天命显化的辉煌大世，集各种惊世机缘于一身，方才做到了这一点。
　　周清在这个修行艰难的时代却也做到了这一点……
　　天命道统都会震惊，这样的情况真的很少很少。
　　这简直是难以理解的异数、变数。
　　良久之后，炼光真仙才感慨出声。
　　“当真是天纵之资，举世唯一，周清，如果你生在天命显化的时代，必然能够称尊做祖，有机会站在虚无虚空的顶端。”
　　“可惜啊，时代限制了你……”
　　周清并不沮丧，很淡然。
　　“未来说不定会有机会，毕竟天命曾经异动过，不是么。”
　　有金手指在，周清确实不是没有任何希望。
　　没继续在这个话题上多说，周清转而问道：
　　“院长，我之前在一个地方偶然发现了一些不知是哪个年代遗留下来的信息，上面说仙道领域还有第四次仙劫，这是真的假的？”
　　他表现出很疑惑的样子，“为什么我之前没有听说过第四次仙劫的说法？”
　　周清以这个问题打开话题，毕竟他如果上来就说我有几个朋友……
　　那也太突兀了。
　　并且这也不止是为后续的交流进行铺垫，此问题的答案本身也是周清想要了解的。
　　他现在确实得到了原始图录，有了渡第四次仙劫的可能。
　　但说实话，周清对于第四次仙劫的了解，仅限于表面的一些定义，具体如何，他知道的真不多。
　　第四次仙劫是什么形式？渡过之后又该怎么样修炼？
　　诸如此类的问题周清都没弄清楚。
　　在天墟内，道幕映照出的历史五花八门，和第四次仙劫有关的历史内容，着实不多。
　　而太上道宫作为永恒传承，不曾中断的天命道统，对四劫超脱仙肯定有着最完备的记载。
　　他想想看看能不能从这里有所收获。
　　有收获最好，没有也没问题。
　　“第四次仙劫……”
　　炼光真仙深深地看了周清一眼，神色变得郑重。
　　“没有想到你在三清道宫之外，也接触到了这一信息，想必你这一年里发现的东西，应该很古老。”
　　“所以这是真的存在的？”
　　“既然你已经知道了，那么和你说一说也没有问题。”
　　“仙道领域的确有第四次仙劫的说法，但那不是必须的修行，也不是任何人都能接触的修行，需要外物的帮助才有可能达成。”
　　炼光真仙道：“对于绝大多数仙人，三劫仙境就是无可置疑的仙道领域的巅峰，到了这一步只需要去考虑掌命尊的事情，不用去理会第四次仙劫，哪怕是想去渡，那也不可能做到。”
　　“在三清界，只有三清道宫中才有渡过第四次仙劫的机会，并且相当长的时间内只有一次机会，也只能由一个人使用这个机会。”
　　“如今太上道宫内，渡第四次仙劫的机会已经没有了，很久以前就已经被占据，不知道需要多长时间才能恢复。”
　　果然，天命道统里都有如原始图录一样的东西传承着。
　　真是底蕴深厚，远超俗世。
　　在这样的时代，命境之路被天命道统垄断，四劫超脱仙之路也被天命道统垄断。
　　这就是天命道统的含金量，着实是诸界霸主，无可比拟。
　　周清脸上愈发好奇，“第四次仙劫，是什么样子的？”
　　“这一劫，被称为超脱劫、道外劫，渡劫者需要面对的，是虚无之难，散道之险，比前面三次仙劫的任何一次都要凶险，具体的……”
　　炼光真仙沉吟片刻，“你跟我去道宫，见宫主吧，他对此事要了解的比我更多。”
　　“麻烦院长了。”
　　“无妨，小事。”
　　两人离开学院，通过传送阵去了太上道宫，见到了陈宫主。
　　在看见周清的第一时间，陈宫主便眼露惊色，然后赞叹道：
　　“三劫仙，了不得，实在了不得，前数三百年，三清道宫中也未有人能和你比肩。”
　　周清也有些惊讶，“宫主的意思是，三百年前，有人如我一样？”
　　“三百五十一年前，元始道宫有一位惊世奇才，虽然还是有些不如你，但他从成仙到渡过三劫的时间也就比你晚几年，现在那人已经是掌命尊了。”
　　陈宫主说道：“但那人特殊，是元始道宫两位古老前辈的子嗣，血脉恐怖到了极点，不是正常修行者能比的。”
　　周清闻言，倒是理解了。
　　能让陈宫主以古老前辈代指的存在，恐怕起码得是造物主。
　　两位造物主的子嗣，那么有再惊人的表现都不足为奇。
　　陈宫主没再说此事，转而笑着问道：
　　“你晋升三劫仙，又来道宫，莫非是来寻求掌命尊之路的？”
　　炼光真仙出言解释：“不是，宫主，周清意外得知了四劫超脱仙的事情，心怀疑惑，所以他特意来寻求答案。”
　　陈宫主眼神微凝，目光在炼光真仙和周清身上徘徊了一下，最终看向后者，问道：
　　“你想走四劫超脱仙之路？”
　　周清摇头，“我只是得知了只鳞半爪的消息，对此很好奇。”
　　“院长和我说了一些。”
　　“我和他说的不多，只是说了……”
　　炼光真仙简单地提了一下之前在学院的对话。
　　陈宫主点头，“你的心情我能理解，任何仙人得知第四次仙劫的存在都会好奇。”
　　“只是这条路你基本不可能走通，要成四劫超脱仙，需得仙道终极奥妙，而太上道宫和元始道宫的仙道终极奥妙，目前都处于无法使用的状态，唯有灵宝道宫那里还有机会，但……”
　　“那是属于宁可空缺，也不会随便给予人的东西，外人绝无可能得到。”
　　周清眼中有不甘之色闪过，沉默半晌，他问道：
　　“那这四劫超脱仙，究竟是什么？”
　　“此事在天命道统中，并不算绝密，每个仙人都有资格知道，并且有资格去争取，说与你也无妨。”
　　“但你切记，除非其他人像你一样，已经在其他地方得知了第四次仙劫的事情，不然的话，不可主动将此事透露给不知情者。”
　　“倘若第四次仙劫的消息大范围传播，那么难免会让一些道友生成执念，乃至于为此疯魔，空做无用功，这并不利于他们的修行。”
　　陈宫主略作整理，然后缓缓说道：
　　“在一切之初始，万物之源头时期，诸界未生，虚无虚空才刚刚出现，开始扩张。”
　　“那时，一切才刚刚开始，道也才开始演化，有一些事物，随道而生，我刚才说的仙道终极奥妙，就是其中之一。”
　　“一开始，它们只有萌芽，只有雏形，随着时间的流逝，它们所承载的奥妙逐渐成型，变得完整，那就是仙道终极奥妙，也是仙道的源头，世间修行体系之所以会有仙道这一领域，便是因为那一批事物的诞生影响所致。”
　　“承载了仙道终极奥妙的事物不少，它们形态各异，待诸界出现后，便流落进了各个世界，渐渐被人所得。”
　　“我太上道宫中承载了仙道终极奥妙的事物，名为太极华章，元始道宫的，则是太始玉章，灵宝道宫，是太易青章。”
　　“此外，还有太初金章，太素银章，混沌真解，造化道图，梦幻法文，原始图录等，多数是被其他天命道统所掌握着，无主的，少之又少，并且已经失踪很久了，谁也找不到。”
　　“这些事物有一定区别，但其中的奥妙大体是相同的，要成就四劫超脱仙，它们必不可少，必须要得到其中之一才行，没有任何例外之法。”
　　周清有些惊讶，“竟然有那么多的数量？”
　　“多吗？并不多。”
　　陈宫主摇头，“这些事物被使用之后，要很长时间才能给下一个人使用，有的时候太上道宫一个时代也只能诞生一位四劫超脱仙。”
　　“超脱仙的数量，比掌命尊，比造物主要少的多！”
　　物以稀为贵，超脱仙虽然只是堪比新晋掌命尊，但实际来看，要比一位造物主都要珍贵。
　　“第四次仙劫，超脱劫，要面对的是虚无之难，散道之险。”
　　陈宫主接着说道：“虚无之难，指的是你在渡劫时会受到虚无虚空的侵蚀，心神意识与虚无虚空融合，被同化。”
　　“虚无虚空无限无穷，一位仙人的心神意识和其相比，何其渺小？比沧海一粟还要夸张！”
　　“在被同化的那一刻，你瞬间就会失去自我，失去一切，倘若不能在第一时间找回真我，脱离虚无虚空，那么就只有永恒消散这一个结果。”
　　“而散道之危，与虚无之难类似，在那一瞬间，你的道仿佛失去了约束，会无限扩散，如果不能在第一时间重新约束己道，重归己身，那么就会散道于天地间，彻底失去。”
　　“这两重劫难倒不是同时发生的，而是先经虚无之难，再历散道之险，后者要更难，更险。”
　　“而它们，其实也互为关键，心神意识融入虚无时，只有道才能定住一切，唤醒自身。”
　　“己道无限扩散时，只有拥有绝不动摇，面对虚无虚空也能稳固的心神意识才能重新约束大道。”
　　“并不是每个人得到仙道终极奥妙后，都能渡第四次仙劫，只有少数能走到这一步，而走到这一步的人，渡劫成功更是少数中的少数。”
　　“前面三次仙劫渡不过，还有活下来的可能，但超脱劫只有成功和死亡两个结果，不成必死，绝对没有侥幸的可能。”
　　周清的神色有些凝重，只是听一听，他就能感受到第四次仙劫的凶险。
　　而结合他对四劫超脱仙的了解，这两重劫难的本质，他也猜到了一些。
　　超脱仙，跳出藩篱，立足道外，有刹那时光不受已有大道的束缚。
　　这岂不就是对应了虚无虚空的同化，以及自身大道的无限扩散？
　　因为那个时候，你已经不受道的限制，不在道的“框架”内了啊。
　　借助第四次仙劫的机会，你能体验到先天神帝那个境界才有的感悟，但你终究只是仙境，不是先天神帝。
　　“出去”之后，还要能够“回来”，不然就是找死。
　　仙人没有永驻道外的能力，多停留一刹那都必死无疑。
　　大道的“框架”、“边界”、“约束”，对绝大部分生灵而言，其实是一种保护，避免你控制不住自己。
　　“而若是能够成功渡过第四次仙劫，成为超脱仙，那么就能够拥有比肩新晋掌命尊的战力，逆伐命境。”
　　陈宫主继续说道：“且超脱仙不同于前面三劫境，一旦进入，就是巅峰，是圆满，不用再进行什么修炼，你已经进无可进。”
　　“到时候只需要考虑，如何进阶掌命尊这个问题就好，仙道……超脱仙已经超脱在外了。”
　　既已超脱，那自然是无可揣测，无可度量的，是一，也是无限，是初入的状态，也是圆满的水平。
　　周清感叹道：“这可真是一个神奇的领域，此生若是能有幸一窥超脱仙之境，那么也没有遗憾了。”
　　表面上如此，但周清心中却是美滋滋。
　　超脱仙，我当定了！


第一千零一十八章 道生一，一生二，二生三，三生万物
　　见周清神色不定，似是向往，陈宫主摇了摇头，告戒道：
　　“不要在这方面执着，若无太极华章等仙道源书，仙人绝不可能渡第四次仙劫。”
　　“若是执迷，那反而会害了自己，太上道宫的诸多仙人都知道超脱仙的信息，可大家平日里基本都是无视这一境界的，只当它不存在。”
　　连天命道统中，四劫之境都是不可触碰的，外人若是看不开，非要追寻超脱仙，那最终只会耽误自己而已。
　　这就是三清道宫为何禁止广泛流传第四次仙劫信息的原因，也是为什么之前从未听炼光真仙他们说过超脱仙的原因。
　　根本就不可能的事情，说了又有什么意义呢？
　　如果一直把此事挂在心上，反而是徒增烦恼罢了，不如不提，全当不知道，已经忘记了。
　　苦海无边，回头是岸啊。
　　周清闻言，也回过神来，叹了一口气。
　　“我明白，只是明明仙道之路还未断绝，前方还有路可走，自己却只能看着，想想还真是不甘心。”
　　“我能理解你的想法，毕竟你的天赋举世唯一，自然希望尽善尽美，但有些事情，的确非人力可为。”
　　陈宫主平静说道：“我曾经也追求过，很不甘心，可太极华章暂时无法使用，道宫也没有任何办法。”
　　“渐渐地，我也就看开了。”
　　“成不了超脱仙，也不妨碍我未来进阶掌命尊，乃至于走得更远。”
　　“超脱仙之境虽好，但决定你最终成就的，还是自身的天赋才情，机缘造化。”
　　陈宫主一笑，看了看天上。
　　“上面那些前辈中，多数都是从三劫仙境突破到命境，超脱仙少之又少。”
　　“四劫超脱仙，可降低之后修行的难度，一旦进阶命境，那就是掌命尊中的强者，且也不是初入掌命尊的境界，会直接突破到掌命尊的高深领域，可以说是千好万好。”
　　“但只要自身足够出色，三劫仙境能一步步走下去，最终取得不逊色于那些超脱仙的成就。”
　　“多谢宫主教诲。”
　　陈宫主摆了摆手，“谈不上教诲，人呐，还是得学会自我安慰，自我调节的。”
　　“……”
　　你可真坦诚。
　　确实，能成超脱仙，谁不想？
　　只有没有机会的人，才会用乾坤未定，你我皆是黑马来安慰自己……
　　可要是有选择，十个人里面有十一个都会选择出生在罗马！
　　“宫主，不知掌命尊之境，具体是何情况？”周清又问道：
　　“你刚才说以四劫超脱仙的境界进阶掌命尊，进步会更大？”
　　陈宫主很慷慨，对周清的问题都愿意回答，只听他说道：
　　“掌命尊，先遥感天命，然后再打破命星，炼化命星碎片，掌握自身命运，做到这一步，就算是突破成功了，到时大道之种就会生根发芽，成为道树幼苗。”
　　“而掌命尊的修行，就需要不断接引天命之力，浇灌道树幼苗，壮大自身，因此道宫中的前辈才会一直待在天上仙境，只有在那里，他们能继续修行，继续进步。”
　　“而接引天命之力，其实不是以血肉、以精神来接引，而是用道，道引天命。”
　　“你的道越完善，接引到的天命之力就越多，四劫超脱仙的境界奇高，大道感悟无比深厚，在经历命星入体后，道之层次还会出现飞跃。”
　　“所以四劫超脱仙突破后能接引到的天命之力无比雄浑，一次性就能在掌命尊境界走出很远的距离。”
　　周清恍然大悟，“原来如此，大道之种竟会变成道树幼苗……”
　　按照这个趋势，莫非后面大道之种还会长成参天大树？
　　“掌命尊，需要时时刻刻感应天命，来提升己道，然后又用大道去接引天命之力，这个境界，便是以道树幼苗的状态来划分境界的。”
　　陈宫主继续说道：“刚刚突破到掌命尊时，道树幼苗有根有芽，却无叶，这是初境，之后提升己身大道的层次，等道树幼苗上生成一个节点，便代表着你的道满足更进一步的要求。”
　　“之后接引天命之力浇灌幼苗，待持续成长后，那个节点便会生长为第一片完整的道叶，此时便是一叶掌命尊。”
　　“后续会长出第二片道叶，第三片、第四片，四叶掌命尊，便是此境巅峰。”
　　“这个过程，便体现了道生一，一生二，二生三，三生万物之理，四叶掌命尊，掌握万物之妙，这是下一个境界，也即造物主之境的基础，那又是另外一个层次了，要更加困难。”
　　“四劫超脱仙一旦突破，必然可以直接迈过初境，成为一叶，乃至二叶掌命尊，节省无数苦功。”
　　积累的越深，爆发出的光芒就越璀璨！
　　“真是玄妙的修行，也很遥远。”
　　周清感叹一声，然后不再多提此事，毕竟他处于闷声发大财的状态，转而说道：
　　“宫主，除了四劫超脱仙的事情以外，这次我来，还有另外一事。”
　　“何事？”
　　周清看着陈宫主两人，一脸认真：
　　“我在发现第四次仙劫的那一个地方，还遇到了几位道友，他们一直在清修，不履尘世，无甚么名气。”
　　“现在他们出世，未来可能也会来太上道宫，到群仙殿里接取一些任务。”
　　陈宫主和炼光真仙对视一眼，然后前者笑了笑。
　　“此事当然是没有问题的，你不来打招呼，那几位道友也随时可以来太上道宫。”
　　“毕竟太上界广泛，除了我们现在身处的生命源地以外，无垠星空中也有诸多生灵，有的道友独居星空，偶尔踏入尘世，这样的情况太上道宫遇见过很多次。”
　　“不管他们来自哪一片星空，出身于哪一方生命源地，都可来太上道宫，道宫不拘出身，皆会一视同仁。”
　　“我之后如果遇到他们，会告知他们的。”
　　周清轻轻点头，陈宫主这边连理由都已经找好了。
　　瞧瞧他的话，来自星空，多么天衣无缝的理由。
　　星空无垠，有陌生的仙道高手从彼端而来，这一处生命源地的人不认识，那不是很正常的事情吗？
　　经此一遭，玄都观主他们光明正大的出现在太上界，显然已经没有任何阻碍了。
　　“宫主，院长，麻烦你们了，我没有其他事情了，想去群仙殿看一看。”
　　“嗯，由炼光带你去吧。”
　　周清两人离开，陈宫主看着他们远去，笑着摇了摇头。
　　“偶遇了几名道友……”
　　看破不说破，你懂，我也懂。
　　而后陈宫主叹了一口气。
　　“四劫超脱仙啊，可惜，可惜，我迟了，你也迟了。”
　　陈宫主想到道宫高层对周清的态度，非常怀疑如果太极华章如果现在可以使用的话，只要周清加入太上道宫，就会给他一次机会。
　　甚至于不加入，也可能有一次机会。
　　但太极华章如今还没有恢复，无法再给予仙人超脱象征，助其进阶四劫超脱仙。
　　这样的话，自然是一切成空，什么都是白说。
　　有的时候，修行一事真的是要看运气的。
　　生在这样的道隐时代，自然不如生在天命显化之时运气好，这是根本性的差距。
　　生在太极华章无法使用的时间里，自然也就是自己的命，怪不得谁。
　　在陈宫主看来，周清没有这个命，他自己也如此。
　　不然作为太上道宫的宫主，他是非常有希望竞争到太极华章的。
　　天意如此，无可奈何。
　　路上，周清开口：
　　“院长，这段时间三清界有什么事情发生吗？”
　　炼光真仙点头说道：
　　“有不少，三个月前，七曜商会刚刚举办了七曜大会，太上十二道域的修行者都有参与，在大会上，各种珍宝无数，也算是一场盛事。”
　　周清闻言，有些遗憾。
　　“可惜了，我那时还在闭关，错过了。”
　　七曜商会，是由太上道宫支持的太上界最大商会，他们举行交易大会，自然是无比隆重，宝光估计能够覆盖天宇。
　　不过周清那时还在玄黄界发财呢。
　　说起来，如今能对周清也有不小帮助的宝物，其实也很少在市面上流通了，过于难找。
　　所以和七曜大会相比，还是天墟更适合他。
　　“修行重要，七曜大会未来还会举办，但渡第三次仙劫，自然是越早越好，未来你还有很多参与七曜大会的机会。”
　　炼光真仙继续说道：“还有一事，四个月后将进行道域大比，选拔除太上道域以外的十大道域管理者。”
　　“如果哪个道统想取代现在的十大道域管理者，就需要在道域大比上将现有的那十个道统拉下马。”
　　“……这应该不可能吧？”
　　周清道：“现在十大道域的主宰几乎是碾压式的领先其他道统，想要以下克上，有成功的例子吗？”
　　“自然是有的。”
　　炼光真仙说道：“现在的太黄道宗，就是取代了上一任太黄道门上位的。”
　　“各大道域中有几方势力，实力和十大道域的管理者其实差的不多。”
　　“道域大比时，可以请外援，前提是外援真正加入那一道统，不是临时加入，事后退出，说不定会有人来招揽你，许以重利，希望你能在道域大比上出手。”
　　周清摇头，“我对这道域大比没有什么兴趣，十大道域的管理者不管是谁，和我这样的散修都没有关系。”
　　不管谁做道域主宰，仙人都是超然的，不必担忧自身的利益受损。
　　炼光真仙一笑，“我猜你也没有兴趣。”
　　毕竟目前看来，周清连太上道宫都没有加入的意思，更何况这些道统。
　　对周清没有任何吸引力。
　　不过，或许玄都观主他们之后会和道域大比产生交集也说不定。
　　“此外还发生了一些小事，不过像上次三清法会那样的，能给仙人也带来机缘的事情，近期都没有了。”
　　周清叹道：“机缘一物，可遇不可求啊。”
　　不过这样也好，既然三清界这边没有什么值得插手的事情，那他就可以没有负担的回玄黄界潜修了。
　　也算是合了他的意。
　　说话间，周清和炼光真仙已经到了群仙殿，现在里面没人，周清一个人阅览了一会儿那些任务。
　　最后确定这一年里太上道宫中没有增添什么新的，报酬让他也心动的任务。
　　周清也向炼光真仙咨询了几个任务的情况，一些特殊区域的信息。
　　这不是为了他自己咨询的，而是为了玄都观主他们。
　　如果他们五人之后会来群仙殿，那么这些信息也能对他们起到帮助。
　　太上道宫对周清和玄都观主五人的重视程度肯定是不同的，有些事情周清问，能够得到答案，但如果让明圣他们问，那就不一定了。
　　一切交代差不多之后，周清起身。
　　“算了，我还是去闭关修行，争取早日达到三劫仙境巅峰吧，这些任务，就暂且不做了。”
　　炼光真仙也赞同周清的选择，他说道：
　　“以你的天赋，很顺利就能修行到三劫仙境巅峰，群仙殿的任务，大部分对你而言都已经没有帮助了。”
　　两人离开群仙殿，炼光真仙说道：
　　“在你闭关期间，你之前结识的那几位道友若是有什么问题，可以让他们来找，如果有我能帮上忙的地方，我会尽力的。”
　　“多谢院长。”
　　“不必客气。”
　　和炼光真仙告别后，周清便离开了太上城，直奔跨界传送子阵隐藏的地方而去。
　　等再次见到他们后，周清将自己太上道宫一行的部分情况告知他们。
　　“你们的存在，太上道宫已经知道了，之后观主你们可以随意在太上界活动。”
　　周清笑道：“去群仙殿接取任务，从而获取太上道宫的报酬，亦或者是去探索太上界的各处险地，以求机缘，你们都能自由的去做自己想做的事情。”
　　商主闻言，很是高兴，“我有预感，我渡过第三次仙劫的契机就在太上界。”
　　“这次一定要有所收获！”
　　商主在二劫仙已经停留很久了，在无法突破的同时，也勉强能说一句积累深厚。
　　太上界的机缘无疑是要比玄黄界多的，尤其是传承方面，更加的完整且丰富。
　　商主突破的概率，着实不小，包括紫霄天君也是如此，也有更进一步的空间。
　　玄都观主说道：“我想去太上道宫看一看，我们玄都观和太上道宫，恐怕真的有关系。”
　　如果玄都观是位于太上界，那么有一气化三清传承的玄都观肯定是太上道宫最直接的附属道统……
　　明圣看着周清，问道：“你是要直接回去？”
　　“对，我目前最重要的事情就是抓紧时间修行到三劫仙境巅峰，乱妖界那里，只有岁帝一个人的话也不太稳妥。”
　　“后面要辛苦你和岁帝了。”
　　“没事，之前我离开的时候，你们不也替我镇守在乱妖界嘛。”
　　大家互帮互助，这些都是小问题。
　　周清又看向凰珑，叮嘱她：
　　“太上界的情况不同于玄黄界，仙人众多，道友你刚成仙不久，在太上界行走时务必小心，若是进入那些险地，尽量还是和观主他们同行。”
　　“如果遇到什么麻烦，可以去太上学院请炼光真仙出手帮忙，他与我交情不错。”
　　因为周清和岁帝关系密切，所以对于凰珑这个岁帝的大弟子，周清也会不自觉的感觉是在面对自己的晚辈……
　　并且凰珑只是一劫仙，刚突破几年，在他们这一行人中确实是最弱小的，确实需要更小心一些。
　　凰珑默然，然后点了点头。
　　“我会的，请你告诉师父，我不会让她失望的。”
　　略做交流之后，周清便准备离开了，他最后说道：
　　“如果有什么事情，我会过来通知你们的，或者是你们遇到了什么，也可以立马回去，不用担心世界晶不够用。”
　　“我们明白，你放心的回去吧。”
　　“嗯，那我先走了。”
　　周清没再耽搁，传送回了玄黄界。
　　玄都观主他们面面相觑，然后商主率先开口。
　　“我打算去太上道宫，去那群仙殿看一看，寻找能够帮助我突破的东西。”
　　境界突破，是最令人难以抵御的诱惑。
　　众人各自都有想法，一会儿后，玄都观主他们离开了这里，开始自己的太上界之旅。
　　周清已经回到了玄黄界，岁帝竟还在传送阵不远处，一个人眺望着远方，感应到他的出现后，扭头看了过来。
　　周清笑道：“没想到你还在这里。”
　　岁帝：“你说你很快就会回来。”
　　“……”
　　周清汗颜，还好自己来去匆匆，要是在太上界那边多留几天的话，岁帝就有的等了。
　　走到岁帝身边，周清说道：
　　“我已经将观主他们安顿好了，太上道宫那边没有什么问题，你也不用担心凰珑。”
　　岁帝轻语，“她现在也是仙人，有能力独当一面，不用我操心。”
　　周清笑笑，而后说道：
　　“接下来，就要我们两人长时间镇守在乱妖界了。”
　　龙皇和兽祖没有回自己的老巢，但他们两位也不是一直留在乱妖界，而是在山海域、东周四处行走。
　　虽然随时能够联系，可之后的乱妖界，的的确确是周清和岁帝的二人世界……
　　“我这次去太上道宫，又了解到了一些关于四劫超脱仙，还有掌命尊的信息……”
　　周清和岁帝赶去乱妖界，在路上他也和岁帝分享了一些知识。
　　到了乱妖界，议定未来的镇守计划后，周清便去修行了。
　　内观大道之种，看着上面已经从一年前的一百八十门神通道增加到二百多的神通道文，周清深深地吸了一口气。
　　“有自动挂机在，希望接下来一年内，能取得让我满意的进步吧……”
　　周清闭上眼睛，渐渐沉浸在大道玄妙之中。


第一千零一十九章 大道竞技台，战遍古今敌
　　时光匆匆，转眼间便已经是一年后。
　　在乱妖界整整潜修了一年，没有离开过半步，也未做过其他任何事情的周清，在今天醒来，离开了他居住的宫殿神器。
　　举目看去，魔气流淌的乱妖界一如既往地阴沉灰暗，和以前相比没有多大的变化。
　　周清踏于地上，整个人看起来无甚凌厉的气势，返璞归真，轻声自语。
　　“闭关了一年，感觉自己都快发霉了，幸好，结果喜人……”
　　周清踏上修行之路也有些年头了，但像这样以年为计，不做任何事情的沉浸式闭关，总共也没有几次。
　　另外一座漂浮在天空的宫殿中，岁帝从中走出，来到周清身边。
　　“修行结束了？”
　　“嗯，这一年辛苦你了。”
　　周清说道：“若没有你，那我还真不能一心闭关，不理俗事。”
　　他们在这里，主要是提防阎魔界，这就需要经常关注外面天地的情况。
　　要是谁都不管外面，那什么时候被妖魔摸过来了可能都不知道。
　　为了能让周清安心修行，在一年前岁帝就说过，让周清不必理会其他事情，一切都由她来照看。
　　如果没有问题，那自然皆大欢喜，要是有问题，她会处理的。
　　毕竟到岁帝这个境界，已经进无可进了。
　　不过话虽然这么说，但岁帝此举，确实是帮到了周清，他也是承这份情的。
　　“一年而已，不是多久的时间。”
　　岁帝问道：“进展如何？”
　　听见这个问题，周清露出了笑容，重重点头。
　　“已经修行到三劫仙境巅峰了。”
　　岁帝有些惊讶，“那么快？”
　　要知道周清两年前才渡过的第三次仙劫。
　　“机缘巧合，所以才能有这样的进境。”
　　岁帝想了想，还是好奇地问道：
　　“你铭刻了多少门神通的道文？”
　　“和我们离开原始古地的时候相比，翻了个倍。”
　　周清愈发开怀，“一共是三百六十之数。”
　　周清自己都没有想到，他的大道之种能够承受住周天之数的神通道文。
　　这个世上，有的三劫仙修行到巅峰也才能铭刻三十多门神通的道文，周清直接就是十倍于他们！
　　这简直就是……恐怖如斯！
　　如果说周清两年修行到三劫仙境巅峰，岁帝是惊讶，那么她此刻就是震惊。
　　“三百六十门神通道文？”
　　岁帝重复了一遍这个数字，最终吐出两字。
　　“厉害。”
　　不止是这个数字厉害，周清的修行速度也很厉害。
　　从原始古地出来的时候，周清是铭刻一百八十门神通道文的状态，两年翻了一倍，这是匪夷所思的。
　　他用两年时间修行到三劫仙境巅峰，和其他人也用相同的时间取得同样的境界进步，那完全不是一个概念。
　　其他三劫仙哪有这本事。
　　在岁帝看来，周清不靠机缘，自身苦修两年时间就铭刻了一百八十门神通道文，这实在是对他的天赋的最好诠释，将他的惊才绝艳展现的淋漓尽致。
　　真真正正的举世无双，无人可比。
　　“你……三清界不好说，但玄黄界的话，你恐怕是天命宗覆灭以后的最强三劫仙了，也是底蕴最深厚的三劫仙。”
　　铭刻神通道文的数量，直接关系着本命神通的强度。
　　三百六十门神通的道文，能铸就什么样的本命神通？
　　简直是想都不敢想。
　　更何况，本命神通的基础，是自身的大道。
　　能承载三百六十门神通道文的大道，实属是强悍到难以想象的地步。
　　周清的这一成就，不仅代表着他战力的强大，也意味着他自身之道要远超同境者。
　　无论是现在的战力，还是未来的可能，都无与伦比。
　　哪怕是未来进入四劫仙，和历史上的其他四劫仙相比，周清亦将强势，不逊色于任何人。
　　三百六十门神通道文的四劫仙，和一百门神通道文的四劫仙，那能一样？
　　四劫超脱仙没有境界高低之别，不需要额外修行，但不意味着超脱仙之间的实力没有差别。
　　成就四劫仙前的基础与底蕴，至关重要。
　　面对岁帝的称赞，周清先是谦虚地笑了笑，然后又叹了一口气。
　　“仙道领域再强大，也终究是属于仙道领域，对进阶掌命尊并没有什么帮助。”
　　“接下来，才是最难的。”
　　如果这是天命显化的时代，那么周清现在的实力和底蕴想要进阶命境，自然不是多难。
　　但天命不显，此刻的一切都不能直接解决后面的最大问题。
　　岁帝沉默片刻，又说道：
　　“第四次仙劫，有把握吗？”
　　“原始图录我还没有悟透，如何去渡第四次仙劫，暂时还没有头绪。”
　　周清有些烦恼，原始图录不愧是随道而生的宝物，这仙道终极奥妙也是真的高深莫测，难以揣度。
　　到目前为止，哪怕有自动挂机的帮助，周清也仅仅只是吃透了部分奥妙。
　　他总算明白，为什么说得到了如原始图录、太初金章之类的宝物，能够顺利引动第四次仙劫的人也很少了。
　　这玩意是真的非常高深，参悟起来极难。
　　虽然只是仙道之理，但却完全像是天书。
　　更别提后面那凶险万分，几乎没有生机的虚无之难，散道之险了。
　　如果是在天命显化的时代，那么超脱仙，是比掌命尊甚至是比造物主都要更加难得的功果。
　　“不用着急。”
　　岁帝说道：“如今命境之路断绝，以你的实力，已经是真正的纵横天下，无有敌手，不用担心有什么能威胁到你。”
　　“你有很多时间去参悟原始图录，追求超脱仙之境。”
　　岁帝说的很有道理，要是这个世界很危险，命境纵横，且周清处于非常危急的境地，那么可能等不及周清参悟原始图录了。
　　但现在不同，他既很年轻，也没有面对什么威胁，还有大把的时间呢。
　　周清轻吐一口气，“你放心，我不会冒进的。”
　　说着，他笑了笑，“哪怕是悟透了原始图录，我也不会马上去渡第四次仙劫。”
　　“此劫过于凶险，我也要多准备准备。”
　　前面三次仙劫，周清虽然是满足条件就直接去渡了，不做任何停留，看起来有些莽撞。
　　但其实他都是做好万全准备的，以他的身家还有机缘，对渡仙劫有帮助的东西从来就没有缺过。
　　可这第四次仙劫和往常不同，之前能够辅助渡劫的宝物，在超脱劫基本已经无用了。
　　周清从来就不会小觑任何劫难，所以就算他现在能引动第四次仙劫，他都不会去渡。
　　渡劫是为了境界突破，实力提升。
　　不是为了去找死！
　　“这一年没有发生什么事情吧？”
　　“一切都很平静，阎魔界没有再有动静，凰珑他们也还没有回来，应该平安无事，没有出问题。”
　　玄都观主他们如果在太上界遇到了危险，那么早就应该有人回来报信了，不至于说所有人都全军覆没，一个都回不来。
　　岁帝看向乱妖界深处，“或许阎魔界已经放弃入侵了。”
　　“若是如此，那么自然最好，但还是大意不得，要时刻提防，以免被阎魔界的妖魔钻了空子。”
　　周清眼神凝肃，“可惜没有伐天之力，不然主动进入阎魔界，将阎魔灭杀，才是一劳永逸之法。”
　　岁帝说道：“不可冲动。”
　　“我明白，现在只是说说，但未来如果有那个实力与机会，我必不会放弃。”
　　只有千日做贼，哪有千日防贼。
　　一味的防御，总有一天会出漏洞的，并且这也太牵扯人的精力了。
　　如果能斩杀阎魔，那么阎魔界之祸可以说是立解。
　　可惜，哪怕已经走到三劫仙境巅峰，前所未有强大的周清，也不敢冒然进入阎魔界。
　　那尊阎魔，不是仙境能够对付的，起码三劫仙不行，连抗衡都不能。
　　“不说这些了。”
　　周清微笑，“既然无事，我们暂时也不能离开乱妖界，那我和你说一说我已经参悟出的仙道终极奥妙吧。”
　　“虽然不能帮助你进阶超脱仙，但我觉得那些奥妙还是很有价值的，用处不小。”
　　“未来如果真有进阶掌命尊的机会，那么肯定能对你起到帮助。”
　　“不过仙道终极奥妙，言语难以阐述清楚，若是和你己身之道有所相悖，那也不必在意。”
　　“姑妄听之，姑妄言之。”
　　“这是否会耽误你自身的修行？”
　　“不会，温故而知新，说不定和你一说，反而能有助于我参悟原始图录。”
　　“那好。”
　　周清和岁帝进入她的宫殿中，开始传道授业。
　　目前玄黄界局势平静安稳，嗯……
　　是说在仙道层面的平稳，下面的争斗从来没有停过。
　　但总之，周清和岁帝除了要照看乱妖界这里的事情外，就没有其他要做的了。
　　原始图录不是一时半会，甚至不是一年两年能参悟成功的，根据目前的进度来看，必将耗费大量的时间。
　　尤其是现在还有【自动挂机】，等这个金手指消失后，参悟速度必将不如现在。
　　这很有可能会是周清修行耗时最长的一项任务，急不得。
　　和岁帝交流交流，不耽误什么。
　　且这个月还是月初呢，离金手指刷新还有段时日。
　　在传道阐法间，时间跑的很快，让人抓都抓不住。
　　很快，就到了这个月底，金手指刷新的时候。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：炼心之火】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：大道竞技台】
　　【命点：十六】
　　【锁定金手指：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【金手指自动挂机锁定时间已满十二个月，解除锁定，从本月开始，可在每月金手指刷新时选择上月金手指进行锁定】
　　【自动挂机】这一强力金手指，在此时也正式消失了，周清失去了它，再想拥有，就只能依靠命点来抽取。
　　不过这也代表着他又能锁定新的金手指了。
　　上个月的金手指，名为【炼心之火】，这是一种可以淬炼心灵，提升心力，辅助心力修行的奇火，效果不错，还算是有用。
　　而【自动挂机】之后的十多个金手指，也是有好有普通，种类多样，五花八门。
　　不过一个【自动挂机】似乎就耗尽了周清一年的好运，所以前面一年的金手指并没有特别突出，特别神奇的，因此也就不一一细表。
　　如今他更多要考虑的，是本月金手指值不值得使用锁定名额。
　　将目光放在本月金手指上面，立即就有信息显化在周清眼前，告知他这个金手指的作用。
　　【大道竞技台：大道战台，贯通古今，可以古今真实存在之生灵为样本，生成对应大道投影，与之厮杀，磨砺己身，无论胜败，皆可获得奖励，会古今英杰，战诸天至尊，铸无上之路！】
　　看见这些信息，周清眼睛一亮。
　　这个金手指，有些意思啊！
　　竟然能够生成古今真实存在生灵的大道投影，让周清这个与他们素未蒙面之人，也能与他们一战。
　　不说能够得到的好处，仅是这特殊的作用，这个金手指就堪称神奇无比了。
　　周清立即决定，等到下个月金手指刷新时，就把锁定名额用在这个金手指上面。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清当然拒绝，抽什么抽。
　　金手指刷新结束，周清的魂乡中出现一物，是一方黑石铸就的擂台。
　　擂台的表面，各种兵器图案铭刻，四方都竖立着一道血色的旌旗，无风自动，猎猎作响。
　　只是看着这擂台，便有肃杀之气扑面而来。
　　“这大道竞技台，竟然具备实体？”
　　周清有些意外，既然具备实体，难不成其他人也能上竞技台厮杀？
　　他从魂乡中把此物取出，握在手中，一些信息从竞技台中传递给他，让他对此物的能力有了进一步了解。
　　刚才金手指显示的那些信息，只是基本信息，告知周清这个金手指是个什么东西。
　　而大道竞技台本身有不少的规则以及需要注意的点，此刻周清才知道。
　　这大道竞技台，虽然现在看起来只有巴掌大小，但其实是能够自由伸缩的，且里面另有空间。
　　上了竞技台后，就会去到一片无限广阔，且怎么打也打不坏的异空间，那里就是战场。
　　周清还能随意改变那片异空间的环境样貌，陆地、大海、星空等，都能实现，让人体验全地形作战。
　　而这大道竞技台，也确实可以让除了周清以外的人也进入。
　　周清对竞技台具备拥有权，只要他愿意对其他人开放，就能让他人也体会竞技台的神奇。
　　进入竞技台后，周清可以自主选择对手。
　　具体规则，则是通过设定条件来筛选。
　　比如周清想要一个三劫仙境，且出身于天命道统，在一个世界某个时代的所有仙人中，都堪称无敌的人做对手。
　　那么大道竞技台就会将古今所有符合条件的三劫仙，全部找出来，生成大道投影，让周清进行选择，和谁交手，或者是所有人都打一遍，也可以。
　　只要击败了对手，那么就能得到奖励。
　　这个奖励一般是两方面。
　　一是对手被击败后，会掉落传承，或者是一些大道感悟，周清就能从中获得好处。
　　二是大道竞技台的奖励。
　　每赢一场，就会获得一胜点，而胜点则是能在大道竞技台中换取一些奖励。
　　不过需要注意的是，必须得击败同境界的人才能得到胜点，三劫仙去打一劫仙虐菜，这是不行的。
　　包括对手掉落的奖励，若是对手境界低于你，那么掉落的奖励就会很少很少。
　　大道竞技台明显就是不鼓励你虐菜的，希望你能和真正的对手厮杀，磨砺自身。
　　如果败了，也有奖励，但与胜利奖励不同。
　　战败奖励比较特殊，是大道竞技台会根据你的战斗过程、失败原因，进行推演，寻找出你的不足，让你知道该弥补、提升哪方面。
　　这一样奖励，其实也非常有价值，在某些时候比胜者奖励还要有意义。
　　还有就是，击败大道投影后，他们所对应的真实存在的生灵不会有感应，投影与本体间是没有联系的，前者完全是以大道竞技台的力量生成的。
　　这样一来，也就不存在像曾经【漂流愿瓶】那样的问题了，无疑是一件好事。
　　另外，这大道竞技台最低只能生成一劫仙或者同等层次生灵的投影，天境、地境的修行者不包括在内。
　　仙人辟道，摹刻天地，大道所载，满足这个条件，才能被大道竞技台生成投影。
　　古今天境、地境的修行者，没有这个资格。
　　当然，天境修行者也是可以上大道竞技台的，不过他们面对的最低也是一劫仙，这就没有任何战斗意义了。
　　天境和一劫仙战斗，被秒杀后，竞技台其实也给不了你什么建议。
　　你的不足？
　　都不用竞技台推演，周清就能告诉你，境界问题就是你最大的不足，回去修炼吧。
　　而最最重要的一点就是，上大道竞技台，不会有生命危险。
　　如果你遇到不可抵挡的对手，将死时，竞技台就会凝滞时空，并将你恢复如初。
　　这就杜绝了一切后顾之忧，实在是最佳的磨砺之处。
　　还有其他的规则，周清记在心里面，然后他就让竞技台变大到正常擂台大小，自己走了上去。
　　下一秒，他被转移到漆黑的异空间。
　　周清震声：
　　“生成对手，古往今来最强三劫仙，不用挑选，一个个来！”
　　下一秒，一个青袍剑客出现在周清前方。
　　剑客身负一柄长剑，未有任何动作，便听长剑轻鸣，然后……
　　周清就濒死了，被竞技台凝滞时空所救。
　　而剑客头顶，也有一行信息出现。
　　【古.灵宝道宫，赵青锋，持诛仙剑】
　　正版诛仙剑？
　　“我日你妈，退钱！”
　　竞技台你没有心！


第一千零二十章 最强金手指之一
　　犹如时光倒流一般，周清的伤势恢复，重回巅峰状态。
　　但心中的阴影，却是一直存在，没有那么容易消失。
　　看着“赵青锋”的投影，周清很想给大道竞技台几个大耳瓜子。
　　不是，哥们，手持诛仙剑的人，这能放出来吗？
　　一百个，一千个三劫仙出现在这里，也会被诛仙剑割草啊。
　　说实话，周清着实没有想到，自己设定的古往今来最强三劫仙的条件，竟然会招来这样的对手。
　　这也能算是三劫仙？！
　　“取消，取消！”
　　周清怒气爆表，“赵青锋”消失在竞技台上。
　　这根本就没法打，仙境怎么可能和诛仙剑抗衡？
　　别说是仙境，掌命尊面对诛仙剑，也都和周清没有多少区别。
　　周清面对诛仙剑，估摸着和尊者，甚至显圣洗髓境面对仙器一样无力……
　　非战之罪。
　　他要的最强三劫仙，不是这么一个最强法啊！
　　这种情况，无敌的根本不是人，而是剑。
　　周清估计如果继续下去，很有可能会继续出现持有太极图，持有其他天命道统祖器的三劫仙……
　　太欺负人了！
　　“生成对手，灵宝道宫的普通三劫仙境巅峰！”
　　诛仙剑刚才差点把我杀了，这笔账得在灵宝道宫的其他人身上找回来！
　　不然的话，周清得不爽好长时间。
　　一个老头的身影在竞技空间中凝实，头顶一行信息。
　　【古.灵宝道宫，符笃真仙】
　　符笃真仙刚刚凝形，周清便痛下杀手，迅速把他给打杀了。
　　哪怕是天命道统的三劫仙，和周清相比的话，多数也显得孱弱，实力远逊色于他。
　　看着被打成碎片的符笃真仙，周清舒了一口气，心里面总是妥帖了。
　　当然，周清这样做，也不全是为了出气，更多的是为了体验一下大道竞技台的更多功能。
　　只见死去的符笃真仙所残留的光影碎片逐渐变化，最终一篇剑术传承出现在虚空中。
　　“九煞剑诀？”
　　周清快速阅览这门剑术，这是一门取天地间各种煞气，如地火煞、青木煞、九阳煞等等来凝练特殊剑气的神通，杀伤力巨大，是一门恶剑、杀剑。
　　这就是在大道竞技台上战胜对手后，能得到的奖励之一。
　　对于这门九煞剑诀，周清记在心中，也就没有多理会了。
　　如今的他铭刻三百六十门神通道文，并不缺神通可用，反而是用不完。
　　一门品级勉强到了仙境的剑诀传承，对他而言只能说聊胜于无。
　　“击败对手后会掉落的奖励，现在看来有些随机，有好也有坏，传承如此，如果掉落的是大道感悟，那么应该也有完整与浅薄之分。”
　　周清暗暗想道：“不知道对手的实力，我击败他们的难度，是否会影响掉落奖励的品质？”
　　这种普通的三劫仙境巅峰，周清打起来是有些虐菜意味的。
　　而从大道竞技台的那些规则就可以看出，竞技台并不鼓励虐菜，它希望你能更多的进行势均力敌的战斗，尽可能磨砺己身，在战斗中取得进步。
　　所以战斗难度，的确很有可能影响到奖励的丰厚程度。
　　九煞剑诀消失，但它已经被大道竞技台所记录，周清之后如果想的话，随时都能调取这份传承查看。
　　包括其他人在大道竞技台掉落的奖励，也都会被竞技台记录，周清这个竞技台拥有者有权阅览。
　　其他人则是只能得到自己的战利品。
　　这意味着来竞技台上厮杀对决的人越多，周清能得到的好处也就越大……
　　做平台的，永远都是最大的赢家，怎么都不可能亏。
　　【胜点+1，现有胜点：1】
　　【大道竞技商店开启】
　　这竞技商店，就是胜利后获取第二项好处的地方，可以用胜点，在竞技商店里面兑换东西。
　　其他人进入竞技台，只要赢了，获得了胜点，那么也能使用竞技商店。
　　胜点的话，周清就不能挪用其他人的了，只能靠自己去打，他人用胜点兑换的奖励也不会复制给周清一份。
　　但是，周清有权利关闭其他人的竞技商店，让他们有胜点也没有地方消费。
　　这就是权限人士的嘴脸。
　　我的地盘我做主！
　　周清打开竞技商店，一块虚幻光幕出现在他眼前。
　　光幕上，有着四个格子，格子中有字，分别是：
　　修炼、战斗、杂类、特殊。
　　很明显，这是竞技商店里可兑换奖励的类型，一共四个类别，简单明了。
　　周清先点开了修炼，新的光幕出现，一样样物品的图案出现在周清眼前。
　　有能够增进修为的丹药，有可以提升修行速度的天材地宝，也有能够让大道法则更加清晰显化的阵法……
　　所有东西，基本都是对修行有帮助的，不拘于知识还是宝物，丹药亦或者是阵法，只要对修炼有益，都被划分在这个类别。
　　对于按作用来对物品进行划分的方式，周清觉得还是挺好的，清晰明了，方便自己寻找。
　　如果是以丹药、兵器、符箓来分类，那找一些东西会非常麻烦。
　　现在这样，就能按需寻找，简单利落。
　　不仅是对仙人的修行有帮助的东西，仙境之下的也能兑换。
　　周清还看见了自己以前服用过的数种天命之丹！
　　这是往下，往上的话，命境的东西也有，但是要兑换命境的东西，就涉及到胜点转化。
　　在他得到1胜点，开启竞技商店后，也随之获取到了更多关于竞技商店的信息。
　　周清现在是仙境，他击败的对手也是仙人，这样得到的胜点是一级胜点。
　　而兑换掌命尊层次的宝物，需要二级胜点，造物主之宝，需要三级胜点。
　　至于再往上的东西……
　　因为周清境界的原因，现在竞技商店并没有开放到那个层次，三级胜点、造物主之宝，就是上限了。
　　击败掌命尊，就能够得到二级胜点，或者也可以用一级胜点转化二级胜点，两者之间是一百比一的比例。
　　二级胜点和三级胜点的转化比例，也是如此。
　　仙境之下的东西，则是一概用一级胜点兑换，无法进行拆分。
　　从这一点就能看出，向下兑换其实有些亏。
　　对周清来说，想要得到二级胜点肯定是只能通过胜点转化的，击败掌命尊这条路肯定走不通。
　　一百比一的比例，看起来很难，但周清仔细想了想，发现其实也差不多，可以接受。
　　从刚才和符笃真仙一战就能看出，只要周清愿意，是有能力“刷”胜点的。
　　如今这个时代，命境宝物到底有多么稀缺，不用多说，天地无法自然孕育。
　　能用胜点从竞技商店中兑换，已经是天大的好事了，这样的转化比例完全不是什么问题。
　　有这个渠道，就是最重要的！
　　仙境之下，到造物主，就是竞技商店囊括的所有品阶。
　　此外便是价格，这自然是重中之重。
　　仙境之下的东西，多数价格都在十胜点以下，只有如天命之丹等特殊物品，价格才比较高，完全可以和一些不错的仙道宝物相比。
　　可见这种天命之物的特殊。
　　仙境之下的物品，周清只是随便看了两眼就不关注了。
　　等后面胜点多了，可以选择兑换几枚各级的天命之丹，这种东西的神奇有目共睹，储备几枚肯定没错，万一以后他有孩子了，也能给他们嘛。
　　但其他的就完全没有必要浪费胜点了。
　　仙境之下的宝物，现在能够自由穿行于各个世界的周清，基本上想要什么都能找到。
　　更何况他也用不到啊！
　　仙境的修炼之宝，最低也需要5胜点。
　　按照周清刚才的情况，只有赢下五场后，才能换一件仙宝。
　　并且说实话，对现在的周清有用的仙宝也很少了，他已经走到仙道领域的极限了，后面的这一步，不是寻常宝物能帮到他的。
　　那少数的，能辅助这个阶段的周清修行，助他参悟原始图录的修炼宝物，也巨贵。
　　比如他看中的一颗名为合道果的宝物，服下之后可进入与道相合的状态一段时间，对修行有着巨大帮助。
　　就需要足足一千两百胜点。
　　其他的能帮到他的，最低也都要一千胜点！
　　“四位数，看起来好像是质变的价格，最顶尖的，乃至于甚至传说中的仙宝都在这个行列。”
　　周清眼睛明亮，仙品之物，最贵就是9999胜点，没有破万的。
　　1000到9999胜点这个区间内，就是最珍贵的那些仙宝，对周清参悟原始图录都有一定作用，看得他心中火热，恨不得把竞技商店给洗劫了！
　　正常的仙人，一般根本用不到这个价格的宝物，一千胜点以下的东西基本就把一劫仙到三劫仙囊括在内了。
　　不止是用不到，正常仙人也不可能攒出四位数的胜点。
　　不要看周清轻易且快速的就击败了符笃真仙，你换其他三劫仙来，和符笃真仙大战三天三夜，最终还有可能落败。
　　周清是什么实力，其他三劫仙又是什么实力？
　　他能“虐菜”刷胜点，其他三劫仙也能吗？
　　没那个能力的。
　　一位实力正常的三劫仙，面对一位同境界的对手，胜负未可知，且一场战斗需要的时间也不短。
　　一个月下来，根本就打不了几场。
　　仙品之宝上面的命境宝物，就更是让周清眼热了。
　　如果能在这个时候得到几件掌命尊的修炼宝物，那他未来突破后的修行，也有着落了。
　　不过命境的宝物，最低需要三胜点才能换取，这是二级胜点，换算一下就是三百之数的一级胜点，不是一个小数目。
　　造物主之宝……
　　还真看不见兑换的希望。
　　在修炼类里面翻看了好大一会儿，周清才意犹未尽地退了出去，然后点进战斗类。
　　仙器，能够临时提升实力的秘法、丹药等，都在这个里面。
　　和修炼类的情况差不多，仙境之下到造物主都包含，仙品之物的最高价格也是9999胜点。
　　杂类里面的，是药材、仙金、炼丹传承、寻宝秘法之类的东西。
　　那些不能够直接帮助修炼与战斗的东西，都被归为杂类，这里的东西是最多的。
　　最后，周清点开了特殊类。
　　特殊类里售卖的东西，让周清大吃一惊。
　　寿命！气运！天赋！命格！时间！
　　“这也是能卖的？”
　　我滴个乖乖，不得不说，周清今个儿是开眼界了。
　　上面说的那五样，是特殊类里的售卖品，但却不是全部。
　　种种不具备实体，比较偏向于概念，怎么玄乎怎么来的东西，都在特殊类里面。
　　不过在看见这些特殊物品的价格之后，周清的心也渐渐平静。
　　他摇了摇头，“太贵了，纯粹就是画了一张大饼。”
　　前面三个商品类别里，仙品之宝最低是5胜点，最多就是9999胜点，但在特殊类里，下限和上限都打不住。
　　简直就跟通货膨胀了一样，各种“商品”的价格都飙升了。
　　最便宜的，是寿命，一年寿命就需要20胜点，并且最关键的是，买的越多，单价还会进一步提升。
　　别说是普通仙人，就算是周清能刷胜点，在特殊类里也就是个穷人。
　　周清一一查看特殊类里的商品，寿命按年卖，气运按分卖，一分10胜点，买的越多，单价越高。
　　天赋、命格等，那就更贵了，最低也是上千胜点的价格。
　　把周清看得，眼皮直跳。
　　等看到时间时，周清眼睛一亮。
　　“一百胜点，买一年虚实之间的修行时间，不消耗自身寿元？”
　　这就是在竞技商店里面时间的交易规则。
　　常言道，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，但在这里，金子虽然无用，可胜点真的能买到时间！
　　在特殊类里购买时间后，你的精神会升入一个叫虚实之间的地方，那里可以进行一切修行，且不被时间长河覆盖。
　　在那里过去一年两年，亦或者是更久，现实世界都只是一瞬间。
　　你拥有了更多的修行时间，却没有损耗相应的寿元，这无疑是极其神奇的，和精神时光屋、时光谷等地方的规则完全不同。
　　一百胜点，可以买五年真实寿元，看起来用一百胜点购买一年时间是有些亏的事情。
　　但其实完全不是这样。
　　购买时间和购买寿元的意义是不同的，如果遇到了什么紧要之事，时间不够的话，那么前者能帮大忙。
　　并且，购买的寿元多了，每年寿元的单价会逐渐提高，可时间的单价却是恒定的，不管你买多少，都是一百点一年。
　　所以一开始，时间比寿命贵，但购买的数量多到一定地步后，寿元的单价反而会超过时间。
　　到底买哪个更划算，那就是仁者见仁，智者见智的事情了。
　　如果让周清选择，他可能会把胜点用在时间上。
　　你让他买十年寿元，然后在现实世界修行十年，把这十年寿元兑掉，那周清宁愿在虚实之间修炼“一瞬间”。
　　周清面露思索之色，轻声自语。
　　“购买时间，似乎比兑换修炼宝物要有意义，且效果更加直接。”
　　“我买一颗合道果，能把原始图录参悟到什么程度尚未可知，但是我如果把买合道果的钱换成十二年时间，那么肯定进步巨大。”
　　其实购买时间用来修行，也相当于变相地延长了自己的寿元。
　　良久之后，周清回神，把特殊类中剩下的商品都看了一遍，不由得再次赞叹这个金手指的神奇。
　　【大道竞技台】，绝对能够位列周清自穿越以来刷新出的所有金手指中，最神奇、最强力的金手指之一。
　　想着竞技商店中的诸多神奇宝物，周清踌躇满志，恨不得立马杀遍古今未来的所有仙人，把竞技商店给榨干。
　　轻吐一口气，周清关闭竞技商店，望着虚空出神。
　　“总感觉接下来一年零一个月的时间，会变得非常肝啊……”
　　周清已经预见到，自己接下来十三个月会昼夜不分的一直泡在竞技台，日夜不停的肝胜点的画面。
　　莫名的感觉好像又回到了前世肝某一款游戏的时候。
　　忽然，周清眉头微皱，他想到了一点。
　　“不对，竞技台既然给予胜利者两项奖励，竞技商店如此神奇，那么掉落奖励没有道理一文不值，它应该有能够和竞技商店并列的道理。”
　　“掉落传承与大道感悟……”
　　“假设我和一位掌握了仙道终极奥妙，但却还没有渡过第四次仙劫的三劫仙一战，并且战而胜之，那么是否有机会从他身上掉落和仙道终极奥妙相关的感悟？”
　　想到这一个问题，周清心中一震，答案立即出现在他心中。
　　那必然是有可能的！
　　仙道终极奥妙高深浩瀚，要让周清自己参悟的话，还不知道需要花费多少年才能成功。
　　可如果从历史中那些已经悟尽终极奥妙的人身上，直接“拿”相关的感悟的话……
　　周清心中有一种豁然开朗之感。
　　这是一条捷径！
　　仅这一点，就让掉落奖励的价值在周清这里，完全不逊色于竞技商店了！
　　如果掉落奖励和竞技场双管齐下，那么周清必然能够以最快的速度悟透仙道终极奥妙。
　　并且竞技商店里还有能辅助渡第四次仙劫的东西！
　　【大道竞技台】，你，是我的神！


第一千零二十一章 有史以来最完美之仙
　　“生成对手，大道之种铭刻了一百至两百门神通道文的三劫仙境巅峰，掌握完整的仙道终极奥妙……身上未携带任何超越仙境的外物！”
　　周清说到最后一点的时候，声音提高了一些，进行重点强调。
　　他不希望再看见，一个携带着超级杀器的对手出现在他面前！
　　需要说清楚的是，竞技台的对手，是根据古今真实存在的生灵形成的投影，投影的状态，是那些生灵某一段时期的真实情况，是对他们某一段时期的反映。
　　也就是说如果一个三劫仙，在掌握了仙道终极奥妙之后，进阶四劫超脱仙之前，其身上一直携带着超越仙境的外物的话，那么他就不符合周清现在设定的条件，不会生成他的投影。
　　比如周清设定四劫超脱仙的岁帝为对手，或者设定手持造物主神兵的岁帝为对手，这都是行不通的，无法做到。
　　真正的岁帝到目前为止，根本就没有过这两个状态，自然无法以这两个状态为样本生成投影。
　　只有某一生灵真实存在过的状态，才会被投影出来，大道投影，是对现实的烙印，不是随心所欲的创造，主打的是一个真实。
　　所以周清现在设定的对手，是有可能无法生成的。
　　不过还好，虚无虚空，无尽岁月以来，什么事情都发生过，他设定的条件，也有人能满足。
　　光点闪烁，一道身影在周清前方渐渐凝实，令周清有些意外的是，竟然投影出来了一个和尚。
　　这和尚一身黄色僧袍，虽然是青年模样，但却神色悲苦，悲天悯人。
　　【古.灵山，空渡罗汉】
　　“灵山罗汉么……”
　　在三清界的时候，周清对于灵山也有了一些了解，古老年代里，三清界和佛界是有过交集的。
　　罗汉，是佛门对仙境的称呼。
　　罗汉的修行，和仙道的修行本质上是没有区别的，只是佛门不称仙而已，不像真神和仙人完全是两条道路一样。
　　欲成罗汉，要凝佛相，渡罗汉劫，最终凝聚金身，得罗汉果位。
　　其实就是仙相、仙劫、仙体换了一种说法，修行的是佛门功法罢了。
　　不像真神，真神是不凝相的，而是直接以天地法则重塑躯体，成就真神之体。
　　别看就这一点差别，其实这就是本质之差，天壤之别，代表着截然不同的道路。
　　仙境之后，是掌命尊，而佛门罗汉之后，则是菩萨境，与掌命尊对应。
　　不过需要注意的是，在佛门，掌命尊一定是菩萨，但却不是每一位菩萨，都是掌命尊。
　　有的菩萨，还有可能是造物主，甚至更高。
　　少数菩萨论实力，完全可以当得上佛陀果位，只不过因为各种各样的原因，他们未曾称佛，仍保留了菩萨之称。
　　罗汉也是如此，有的罗汉境界已经是掌命尊了，只不过依然居罗汉位。
　　因此和佛门中人打交道时，不能因为人家是罗汉、是菩萨，就有所轻视。
　　万一你遇到的就是那种“假”罗汉，“真”菩萨之类的情况，若是轻视了，很有可能自食恶果。
　　不过周清现在面对的这位罗汉，肯定不是这样的情况。
　　竞技台再不靠谱，也不会给周清找一个掌命尊境界的罗汉来……
　　“阿弥陀佛！”
　　空渡罗汉双手合十，诵念佛号。
　　一尊千丈大佛忽然出现在他身后，佛光普照十方，度化天宇十方，洞彻三界六道。
　　千丈大佛抬手，佛掌一翻，压向周清，梵音无尽，菩提影现，天上地下，一切臣服，礼拜至尊。
　　如来神掌第一式，惟我独尊！
　　周清眼中来了兴趣，他认出了空渡罗汉施展的神通。
　　因为这门神通他也会！
　　之前他和敖玄薇去天墟的时候，在天墟内得到了如来神掌第一式，唯我独尊的传承。
　　当然，他会的唯我独尊，是残缺的，只是上位天武学，而空渡罗汉施展的唯我独尊，则是完整的，是真正的灵山究极传承。
　　两者的风采与威能，天差地别。
　　“哧！”
　　周清挥剑，血色剑气弥漫虚空，终结万物，寂灭之意让佛陀都衰败了。
　　你有如来神掌，我也有诛仙剑经！
　　在三清法会一行后，周清那本来只有仙道层次的诛仙四剑传承，已经通过灵宝道宫的赠予而补全了。
　　如今论完整度，并不逊色于空渡罗汉的如来神掌。
　　诛仙对如来！
　　神掌遮天，诛仙灭世，这无垠虚空爆发出了无尽的光芒，荡尽黑暗。
　　流光一闪，周清已经杀至空渡罗汉身前，他并没有立马动用一些终结性的手段，而是想以空渡罗汉来试一试剑锋。
　　空渡罗汉铭刻的神通道文是一百到两百之间，这个层次是低于周清的，按理来说他无法真正检验出周清的实力。
　　但问题在于，空渡罗汉悟透了完整的仙道终极奥妙，这又是如今的周清所不能比的。
　　这也是周清为何设定条件时，要选择铭刻神通道文的数量不如自己的对手。
　　他在神通道文方面占便宜，对手在仙道终极奥秘上占便宜，两者勉强算是达成了平衡。
　　等和空渡罗汉一战后，周清检验出自己的实力，再摸清空渡罗汉这个层次的实力如何，就可以视情况对设定条件进行改变了。
　　周清的规划，还是非常清晰且有条理的。
　　“哧！”
　　剑光充斥十方天宇，诛尽一切，整片虚空都被填充，走向了末法终结。
　　“轰隆！”
　　又见一片净土显化，里面金鹏纵横，神象踏地，菩提屹立，灵山接天，无边无际，浩浩荡荡镇压而下，如同世界倾覆。
　　“呼！”
　　一根铁棒荡破寰宇，震荡虚空，直接砸向了无垠净土，欲要搅个天翻地覆。
　　斗战圣法，神罗万象！
　　双方无疑都是站在仙境巅峰的人物，仙力澎湃犹如星河，无穷无尽，一念间天翻地覆，镇压十方虚空。
　　竞技空间虽然不会毁灭，但也不像仙界一样，会对仙人形成压制。
　　在这里，周清他们这些仙人的每一招每一式，都能展现真正的威力，破坏力恐怖到没边，真有打碎星空之威势。
　　被仙界压制的久了，在这竞技空间厮杀，让周清感受到了一种难言的畅快。
　　枷锁尽去，仙威尽展！
　　一者出自灵山净土，佛门之源，万佛圣地，底蕴深厚，传承悠久。
　　一者集百家之长，得数家天命道统之法，又机缘无尽，至强无双。
　　双方激烈厮杀，虚空沉陷，地水风火重演，动念间，便横跨天宇，覆灭千万里。
　　似空渡罗汉这种出身的三劫仙，像周清这样神奇的三劫仙，他们的手段太多太多，真正的神通无尽，妙法无穷，根本没有用尽时。
　　又因为周清有意检验自身，所以故意以空渡罗汉为磨刀石，不拘泥于什么神通，天马行空，纵情厮杀。
　　这竞技空间万般光彩变幻，各种波动此起彼伏，无比的惊人。
　　而渐渐地，周清大概清楚了自己和空渡罗汉这一层次的修行者的实力，确定了一件事情。
　　这位来自灵山净土的罗汉，实力不如自己。
　　仙道终极奥妙确实高深，但它最主要的作用是铺就通往四劫超脱仙的路，在渡过第四次仙劫前，并不会让人出现质变。
　　仙体境界，仙力质量，神念意志，本源层次，依然还是三劫仙境，并没有蜕变呢。
　　所以在最低也领先一百六十门神通道文的情况下，空渡罗汉和周清的实力差距，还是比较明显的。
　　至于说，空渡罗汉出自灵山净土？
　　纵观周清过往的经历，看他得到的种种机缘，出身在他这里，着实算不上优势。
　　在得到自己想要的结果后，周清心中的兴致也淡了一些。
　　“这一战，勉强尽兴，不知道你是哪个时代的人，我会记住你的。”
　　空渡罗汉头顶的信息中，灵山前面有一个古字前缀，这意味着他是古代之人，大概率已经坐化很久了。
　　“哧！”
　　红黑青白四色剑气齐出，诛仙剑阵瞬时立下，杀气盈虚空，万物归墟。
　　哪怕是在天命道统的高手之间，完整的诛仙剑阵也是令人闻之色变，乃至于闻风丧胆的。
　　如果两人实力相差无几，对方一人就能立下诛仙剑阵，而你刚好也只有一个人的话……
　　那么一个大写的危，就已经刻在你脑门上了。
　　放眼各大天命道统的所有究极传承，诛仙剑阵可能不太神奇，作用与功能没有其他的究极传承多，涉及的领域也很单一。
　　但是，在杀伐之力上，诛仙剑阵绝对是第一的最有力竞争者。
　　此刻诛仙剑阵既成，也代表着实力本就不如周清的空渡罗汉走到了末路。
　　待凶威消弭，剑阵隐去后，原地只留下了一个符文流转的光团。
　　而周清在刚才一战出现的伤势与消耗，都瞬间恢复。
　　竞技台上，没有死亡，也不用惧怕消耗，只要你的意志能够支撑得住，不觉疲惫，就可以一直战斗下去。
　　这里的规则就是为爆肝而准备的。
　　【胜点+3，现有胜点：4】
　　看见这道提示，周清心中一喜。
　　这一次得到的胜点，明显要比虐菜的多，这证明了周清之前的猜想。
　　竞技台鼓励强强对决，进行势均力敌的，有意义的战斗，不鼓励虐菜！
　　虐菜能得到的奖励，恐怕只是最基本的保底。
　　“空渡罗汉能给三胜点，不知道这个级别的对手，是固定三胜点，还是会有上下浮动？”
　　“但不管如何，如果我战胜同样铭刻了三百六十门神通道文的对手，那么一次得到的胜点肯定会更多。”
　　“这样一来，十三个月日夜不停的战斗，最后我能积攒下来的胜点数量，就颇为可观了。”
　　“修行宝物，特殊事物，都有机会兑换！”
　　周清心中振奋，只觉得前途一片光明。
　　目前来看，他短时间内修成原始图录，进阶四劫超脱仙的契机，就落在【大道竞技台】上面了！
　　周清此刻，动力满满，恨不得再杀三千敌。
　　不过在那之前，得先看一看空渡罗汉掉落了什么东西。
　　这位罗汉的掉落和符笃真仙不同，周清猜测很有可能不是传承，而是大道感悟。
　　传承和大道感悟，是随机掉落的，可能是二者之一，也可能两样东西一起掉落。
　　抬手触碰眼前的符文光团，它立马流入周清体内，无穷信心出现在周清心间。
　　片刻之后，周清笑了起来，心中非常愉悦。
　　“梦幻法文的奥妙！”
　　他之前的设想成真，击败悟透了仙道终极奥妙的对手，的确有可能掉落相关的大道感悟。
　　灵山拥有的仙道源书，是陈宫主提起过的梦幻法文。
　　所有仙道源书的表现形式虽然有所区别，蕴含的奥妙侧重点有所不同，但本质上还是差不多的。
　　因此空渡罗汉掉落的这团大道感悟，周清只要稍加理解，与原始图录内的奥妙进行对照后，就能化为自己的东西。
　　和自己慢慢参悟原始图录相比，这样的修行方式简直是快了无数倍！
　　并且更加惊喜的是，因为每部仙道源书中奥妙的表现形式、侧重点有所不同，所以也勉强能说一句各有所长。
　　周清现在有了和修行其他仙道源书的仙人厮杀的机会，还能得到他们的大道感悟，这岂不是代表着他有机会遍览诸多仙道源书，博采众长？
　　如果能有机会将所有仙道源书的奥妙尽数吸纳，将不同的侧重点汇聚于一身……
　　周清或许将成为有史以来最完美的四劫超脱仙！
　　对，就是最完美，兼顾到所有方面，任何一个侧重点都走到了极致。
　　这个概念一经出现，就深深地吸引了周清，让他无比心动。
　　四劫超脱仙进阶掌命尊，可一次性迈过初境，直接成为一叶，乃至二叶掌命尊。
　　以周清现在的底蕴，若是能再将所有仙道源书的长处尽数吸纳，再去突破，说不定他能一次性走得更远！
　　“那就先定一个小目标，和除原始图录以外的所有仙道源书拥有者，都打一遍。”
　　周清心中迸发出了前所未有的热情。
　　人一旦有了目标，还是那种可以实现的目标，决心就会坚定无比。
　　更何况在前方等待周清的，还是一颗如此诱人的“果实”！
　　定好目标后，周清便兴致勃勃的……
　　离开了竞技空间。
　　虽然很激动，不过周清还有一件事情要做。
　　他打算给岁帝也进入大道竞技台的机会。
　　以他和岁帝的关系，把这项好处分享给岁帝，周清显然是愿意的。
　　还有就是，岁帝击败对手得到的传承与大道感悟，周清也能看……
　　所以周清实在找不出不把岁帝拉进来的理由。
　　自己一个人肝还是太慢了，找个“代练”，提升一下效率。
　　完全就是双赢。
　　如果岁帝能击败悟透仙道终极奥妙的人，那自然更好，省了周清的时间。
　　不过哪怕岁帝能做到此事，且掉落了相关大道感悟，她也是无法凭此成就四劫超脱仙的。
　　空渡罗汉这样的存在，会掉大道感悟，但他们不会掉超脱象征，没有超脱象征，有再多的感悟也无法引动第四次仙劫。
　　这也是无奈之处。
　　离开自己的宫殿，此时还是夜晚，两场战斗并没有消耗周清大量时间。
　　进入岁帝的行宫，周清直奔她日常修炼之地而去，岁帝第一时间看向了他。
　　“我有事找你。”
　　周清又笑着补充了一句，“是好事。”
　　“何事？”
　　“你跟我来，去我那里。”
　　我家里面蛮大的，还有好康的东西。
　　周清带着岁帝来到竞技台前，说道：
　　“这是一件我偶然所得的宝物，刚刚才弄清楚了它的作用，对修行非常有帮助，它叫做大道竞技台。”
　　“走，跟我进去。”
　　周清把太阴法身留在外面，以监视乱妖界，确保他和岁帝在竞技空间时外面不会出现问题。
　　然后他率先走上竞技台，进入竞技空间，岁帝见他消失，并未生疑，给予了周清绝对的信任，也立马跟上了。
　　等来到一片虚无的竞技空间后，岁帝对这里的广阔有些惊讶。
　　“很大的地方，这是一方独立的空间？还是一个小世界？”
　　“只是一片异空间，只不过面积大了一些，不过这不重要，重要的是这里的作用。”
　　周清笑笑，“这里是竞技空间，在这里，我们能……”
　　他把竞技台的规则与作用详细的告知岁帝。
　　竞技商店的话，周清也是准备开放给岁帝的，都带她进来了，没有必要再在这些方面做限制。
　　在周清讲述完毕后，岁帝嘴巴微张，又闭了起来，一看就是欲言又止。
　　她眼中有着无法掩饰的惊讶，大道竞技台的作用，确实已经超出这个时代的常理了，完全就像是神话中才会有的产物。
　　正常人根本无法想象。
　　岁帝也算是见多识广了，她什么没有见过？
　　但这种东西还真没有见过。
　　岁帝这个时候，也觉得有些匪夷所思。
　　“之后你也来竞技台战斗吧。”
　　周清没有等岁帝说话，便继续说道：
　　“这竞技台有些残破，我炼化之后发现它应该不能长时间存在，可能一年半载后就会失去这神奇的作用。”
　　“所以之后的时间，我们要把竞技台利用好，尽可能多的提升自己。”
　　“你一直不说话，该不会是想拒绝吧？”
　　“我只是没有想到，世上竟然还存在着这样的宝物，这是神话人物特意炼制，磨砺后辈的吗？”
　　岁帝摇头，轻声说道：
　　“如此神奇的地方，我无法拒绝。”
　　再说了，以两人的关系，再拒绝就有些矫情了。
　　生死之交，何需推推搡搡？
　　周清满意地点了点头，很好，一号代练，正式上线。


第一千零二十二章 前无古人，后无来者
　　竞技台能够支持多人同时使用，像周清和岁帝同在竞技空间中，与大道投影厮杀时，竞技空间就会隔绝出不同的区域。
　　周清和岁帝各自在一片区域活动，互相之间无法干扰，任何战斗波动，乃至于声音都无法传到其他区域。
　　出于对竞技台的好奇，岁帝第一时间就生成了一个非常强力的对手，一试锋铓。
　　周清见之非常欣慰。
　　努力好啊，他就需要主动能动性非常强的伙伴。
　　岁帝在竞技空间的胜场越多，周清也就越高兴。
　　你不努力，我怎么发财？
　　待岁帝结束一场战斗，得到1胜点，开启竞技商店后，她也为里面的各种物品所惊。
　　“怎么样，很神奇吧？”
　　周清笑着来岁帝身边，他是能看见岁帝正在阅览的宝物的。
　　岁帝点头，“无比神奇，闻所未闻。”
　　她眼中有着惊意，继续说道：
　　“如果是在天命显化的时代有此机缘，那么只要积攒出足够的胜点，往后的修行必然一帆风顺，不成问题。”
　　竞技商店里，能够有助于晋升命境，或者是在掌命尊领域辅助修行的宝物，着实不少。
　　开启了竞技商店，就意味着得到了“心想事成”，几乎想要什么类型的东西都有机会兑换。
　　这对修行的帮助究竟有多大，无需多言。
　　可惜就是如今天命不显，无法前进，这一点竞技商店也无法解决。
　　周清宽慰道：“只要我们未死，那未来总会能看见命境希望的，大道竞技台不会永久存在，我们要尽量利用好这个机会，多获取一些重宝。”
　　“如果未来真的有成为掌命尊的那一天，那么我们在这段时间里从竞技商店中兑换的东西，或许可以为之后的修行打下坚实的基础。”
　　要是能在竞技商店里兑换许多有益于掌命尊修行的宝物，那么未来大世来临，诸界仙人纷纷进阶命境后，周清他们无疑手握了一重优势。
　　岁帝也明白这一点，她说道：
　　“我会为曦兑换一颗对应天境的天命之丹，之后便尽力积攒一级胜点，转化二级胜点，兑换掌命尊层次的物品。”
　　作为岁帝第二块涅槃骨的完美适应者，曦是凤凰族接下来最有可能成仙者，给她兑换一颗天命之丹，助她直接提升一个小境界，显然是非常划算的。
　　凤凰一族族人众多，岁帝兼顾不了所有人，也没有必要去兼顾所有人，但自己的弟子还是能照顾一下的。
　　以岁帝的实力，攒下这份胜点也用不久了几场战斗。
　　其规划还是非常有条理的。
　　至于三级胜点……
　　一万一级胜点，才能转化出一点三级胜点，而造物主层次的宝物，最低也需要三胜点才能兑换，并且还是最普通的那一类。
　　别说是岁帝，就算是周清也没有对此抱多少希望，太贵了。
　　当下对周清而言，尽快修成四劫超脱仙才是第一目标，第二目标则是为掌命尊之境做积累。
　　没有必要好高骛远，去追求三级胜点。
　　又和岁帝聊了几句后，周清十分认真地说道：
　　“未来如何，就看今朝了，一起加油吧，希望我们都能在这竞技台上有足够的收获。”
　　冲刺十三个月！
　　不过周清也在想，自己是不是该去太上界一趟，把玄都观主和明圣叫回来，让他们也上大道竞技台厮杀。
　　和竞技台相比，太上界那边的各种资源，就显得暗淡了，没有多少吸引力。
　　在竞技台上努力能得到的好处，大概率是比在太上界得到的好处大的。
　　要是早知道自己会刷新出这么一个金手指，就让玄都观主和明圣先等等，先别去三清界了……
　　……
　　从这一天起，周清便沉迷在大道竞技台，不分昼夜的和古往今来的高手厮杀。
　　浩浩历史中，人杰无数，豪雄并起，是真的有很多仙人，实力强绝，超出世人想象，惊艳万古。
　　如今的时代，天地环境恶劣，修行艰难，很多特殊的，强大的，恐怖的天赋都没有诞生的土壤。
　　但在历史上那些天命显化的璀璨大世不同，各种离奇的天赋、体质都会应运而生，应道而降，横推一切。
　　在大道竞技台上，周清便见识到了古往今来最顶尖，最完美的那一批三劫仙人。
　　周清已经很强了，但面对这诸多惊艳万古的对手，哪怕在禁掉超越仙境的外物后，他也有败绩。
　　这是很正常的事情。
　　因为历史上同样有人铭刻过三百六十门神通道文，还参悟了完整的仙道终极奥妙，并且还身具造物主，乃至更强大的血脉，或者其他的天赋体质。
　　这种人物和周清相比，还是有不少方面领先的。
　　对于自己的败绩，周清也能接受，心中极其淡然，丝毫没有挫败感。
　　虽然在玄黄界已经天下无敌了，可周清从来就不认为自己真的是古往今来第一仙人。
　　他的确骄傲，但不狂傲，更不会自大、目中无人。
　　这个名头太大，根本就没有人能担得住，修行一道，永无止境，一切皆有可能，谁又敢拍着胸脯说自己真的无敌？
　　某个世界某一时代的第一仙人，听起来确实非常耀眼，无比威风。
　　可是一个世界有多少个时代？虚无虚空中又有多少个世界？
　　这种某一时代第一仙人的名头，古往今来不知道多少人拥有过！
　　如果沉迷于一个时代第一的光环无法自拔，真的认为没有任何人比得上自己……
　　那么注定会成为一个笑话。
　　在竞技台上的胜利让周清喜悦，失败也无法对他造成什么影响。
　　周清很清楚自己的情况，他还有很大的进步空间。
　　原始图录还没有悟透，其他的仙道源书他还没有参悟过，他还能继续进步，在仙道领域他还能走很远。
　　周清的确不是最强的三劫仙，但是，如果他的预想成功实现，自己真的能尽览其他仙道源书的奥妙后，再成就四劫超脱仙。
　　那么他一定是最完美的四劫仙！
　　所以周清丝毫不急，内心也没有失败而受到打击。
　　不管历史中的那些仙道豪雄有多强，他们都已经是过去式了！
　　未来的周清注定要超越他们！
　　当然，能击败周清的仙人，肯定也是不多的。
　　一个世界从开辟到毁灭，也不一定能诞生那样一个仙人。
　　放眼虚无虚空的历史之中，也只有寥寥无几的特例中的特例能做到此事。
　　周清绝对算是三劫仙中最强的那一批了，也只有大道竞技台这样的逆天之物，能够从整个虚无虚空的历史里投影生灵，才能找出实力还在此时的周清之上的仙人。
　　如果只看当前时代的虚无虚空，那未必能找出超越周清者。
　　确实是林子大了，什么样的鸟都有。
　　当时间无限久远，空间无限广阔，没有什么是不可能的。
　　在清楚自己的实力放在历史中算什么层次后，周清就没再去和那些实力胜他一线的投影厮杀过了。
　　尽可能多的获取胜点以及和仙道终极奥妙相关的大道感悟，才是周清的第一要务。
　　无法战胜敌人，那就没有胜点和大道感悟的奖励，与周清的计划不符。
　　没有必要去争一时之勇，实际利益才是最重要的。
　　在一场场战斗后，周清找到了一个平衡点。
　　最高效率获取大道感悟和最快刷胜点的平衡点。
　　后面的事情就很单一了，周清日复一日的激战古今对手，一场打完，竞技台将他的状态恢复后就立马投身于下一场。
　　传承、大道感悟、还有胜点都在不断积累，越来越丰厚。
　　时间在战斗中快速流逝，很快便是十三个月之后，周清拥有【大道竞技台】的最后一天，最后一个半个时辰。
　　周清刚刚结束了一场战斗，对手掉落了一团大道感悟，同时竞技台的提示也出现在周清眼前。
　　【胜点+5，现有胜点：2004】
　　看见这道信息，周清轻吐一口气，眼中有着难以掩饰的疲惫。
　　在竞技台上，仙体的伤势，仙力和神念的消耗，的确一瞬间就可以弥补。
　　但是一直不间断战斗所带来的精神压力，心理疲惫，竞技台是没有办法的，只能硬生生承受，自己慢慢调节。
　　而这战斗一场接一场，每一战都需要周清全力以赴，又哪有什么时间去调节呢？
　　所以，所有的疲惫和压力都积蓄在心底。
　　不过周清心志坚定，意志顽强，持续十三个月的战斗压力也压不垮他。
　　更准确地说，其实影响不大。
　　“两千零四胜点，能买二十年的时间，应该够了吧？”
　　周清捏了捏眉心，看向竞技空间的其他区域。
　　岁帝，玄都观主，明圣都还在厮杀。
　　这十三个月以来，不止是周清没有休息过，这三位也同样如此。
　　周清以前，还拥有过其他神奇程度不逊色竞技台的金手指，但岁帝他们可真是第一次遇见如此离奇的东西，爆肝的热情也非常强烈，根本舍不得休息的。
　　玄都观主和明圣，是周清在把岁帝接进竞技台后，就第一时间去太上界找回来的。
　　这两位仙人在以前对周清的帮助与照顾，和周清的关系如何，都是有目共睹的。
　　现在有了竞技台这样的好东西，没有理由漏下他们，反正他们在这里战斗，周清也是有好处的。
　　最主要的是，岁帝也上竞技台了，要是不给玄都观主和明圣这个机会，那说不过去。
　　没有去打扰岁帝他们的战斗，周清打开竞技商店，点进特殊类，看着时间这一“商品”，深吸一口气。
　　一百一级胜点，可买一年时间，他现在的胜点可以买二十年。
　　能否一举悟透原始图录，就看这一次了！
　　还有便是，周清这一年下来并不是只攒了两千零四胜点，在这两千之数的前面，他还攒出了更多的胜点，不过已经用来兑换其他宝物了。
　　比如对渡第四次仙劫有帮助的物品，这也是不可不换的。
　　这两千胜点，是他特意为了购买时间而留存的。
　　在这十三个月里，周清得到了大量和仙道终极奥妙有关的感悟，在原始图录的进度上，和十三个月前已经不可同日而语。
　　二十年时间，在他的预想中还是保守估计，若是一切顺利，那么绰绰有余了，根本用不了二十年。
　　看着时间“商品”，周清心中渐渐平静，不再犹豫。
　　他先购买了十年时间，看看效果，如果不够再继续买。
　　【胜点-1000，现有胜点：1004】
　　【十年时间，兑换成功，是否立即使用？】
　　“是。”
　　周清话落，他的精神意识就无限拔高，不停飞跃，最终来到了一片漆黑之地。
　　这里什么也没有，不知道有多大，是绝对的黑暗，但这黑暗也在变化，似真似幻，似虚似实。
　　这就是购买时间后会来到的虚实之间。
　　周清又看向自己，他仿佛是真身来到了这里，有血有肉。
　　而这虚实之间中，有各种天地，包括星力等等，虽然看不见，但却是全都存在的，只要愿意，随时可以吸收。
　　在虚实之间里可以进行一切修行，成果皆能反馈在真身上，所以别看这里看起来黑不溜秋的，但其实是完美的环境。
　　周清仔细感应，而后摇头，“确实感受不到时间的流逝……”
　　但周清下一秒就不关心此事了。
　　此地虽然在时间之外，可他只买了十年，就算时间不覆盖这里，竞技台也会给他计时的。
　　接下来，就是专心修行，结合这十三个月以来的收获，全力参悟原始图录！
　　虚实之间绝对黑暗，没有任何参照物，如果是凡人在这里，绝对会被折磨到发疯崩溃。
　　不过对仙人而言，都是小问题。
　　在这样寂静的环境下，十年时间一晃而过，周清的精神意识回归肉身。
　　竞技空间里，只过去了一瞬间，岁帝他们的战斗还没有变化呢。
　　周清睁开眼睛，眼中符文流淌，仙光璀璨，无比耀眼。
　　“还差一点，就差一点……”
　　这原始图录果然高深玄妙，周清打下了如此基础的前提下，花费十年时间竟然还未悟透。
　　如果没有竞技台，而是自己慢慢苦修……
　　那么所需要的时间简直是周清这个年纪不敢想的。
　　事实上，所有的仙道源书都是极难参悟的。
　　那些天命道统中顺利悟透仙道源书的人所花费的时间，多数要比他们从凡人修行到三劫仙的时间还要长！
　　这还是成功的人，更别提那些更多的，到最后都没能悟透仙道终极奥妙的人了。
　　仙道终极奥妙，是真正的难关，不然为什么会说就算有仙道源书，也未必能引动第四次仙劫？
　　周清立马打开竞技商店，再次购买了五年时间，再次升上虚实之间，继续专注参悟原始图录。
　　事到如今，自然是不可能半途而废的，必须一鼓作气参悟到底！
　　虚实之间三年后，周清身上突放光明，普照十方，连一片黑暗的虚实之间都陡然被照亮了。
　　一个个大道符文，一条条法则神链浮现，威势赫赫，无与伦比，又有无数景象显化。
　　有白日飞升之景，有仙葩绽放、仙鹤飞舞、仙宴盛大，乃至于仙人坠落之像。
　　从仙的源头，到仙的终极，一切皆被映照，无比璀璨。
　　周清的气息波动，升出圆满之感，又显超脱之意，飘渺高远，难以测度。
　　一口口古棺的幻象出现在周清身后，按照特定的规律排列分布。
　　他之前通过道幕映照历史，原始图录完整显化时的画面在此刻再现了。
　　万棺原似乎被搬到了这虚实之间！
　　自万棺原始，至“万棺原”终。
　　十年又三载之后，周清终于彻底悟透了原始图录，掌握了仙道终极奥妙。
　　这是进阶四劫超脱仙的基础，如今的周清已然具备。
　　周清没有就此离开虚实之间，他第二次一共买了五年时间，后面还剩两年呢。
　　接下来，周清附近的大道符文，法则神链并没有消失，反而更加璀璨，愈发实质化。
　　而他周身的异象则是不断变化。
　　从蕴含原始之意的万棺原，到混沌雾霭升腾的先天之象，又有如梦似幻，蕴含了一切美好的净土浮现，造化流淌在世间……
　　太易、太初、太始、太素、太极五个阶段依次演变，青光、金光、银光……
　　诸般色彩绽放。
　　周清十三个月里收获的其他仙道源书的大道感悟，在这个时候被他融会贯通。
　　原始图录为主体，太初金章、梦幻法文等枝干，所有仙道终极奥妙的侧重点都在周清身上得到了体现。
　　他真正的做到了博采众长，尽融己身。
　　有几部仙道源书，已经近乎失传了，难以找到。
　　但放眼历史，每一部仙道源书都是现世过的，有不少人修行过。
　　历史中既然存在，对拥有竞技台的周清而言，就能接触到。
　　因此这十三个月的疯狂大战中，周清是真的收集齐了所有仙道源书！
　　这是前无古人，后无来者的壮举。
　　他确实不是无敌的三劫仙，但他此刻，未来也是唯一！
　　一种玄妙的，难以理解的变化出现在周清身上。
　　在道的层面，在仙道这一领域，周清臻至不可测之境，只待一个契机，就能终极一跃，极尽升华。
　　我成了！


第一千零二十三章 不灭心灵之光
　　五年时间一到，周清便立马被排斥出了虚实之间。
　　两个刹那，便已经是十五年时间已过，但周清自身的寿命未有流逝，无比神奇。
　　虚实之间，时光之外，非真非幻，像是精神的国度，实在无法以常理度之。
　　周清收敛一切锋铓，感受着自身的变化与状态，微微一笑。
　　他已经感觉到了第四次仙劫，只要周清愿意，一念间就能引动那道外之劫降临，去冲击四劫超脱仙的境界。
　　成与不成，那是另外的问题。
　　但他确确实实走到了超脱仙的门槛前，有能力去尝试推开那扇门。
　　仅此一点，便已经胜过很多修行了仙道源书，最终却未能参悟透仙道终极奥妙的人很多了。
　　从周清得到原始图录到如今，现在世界过去了三年，虚实之间过去了十五年，整整十八年的时间，他才走到了这一步。
　　这和周清从穿越以来到成为三劫仙的时间也相差无几了，并且如果没有竞技台能从对手身上掉落大道感悟的功能，用时还会更久，可见这一步的难度。
　　超脱仙，比掌命尊、造物主要更困难、更少见！
　　“终于走到了这一步，之后再渡过第四次仙劫，就真正的进无可进了。”
　　周清的目光落在岁帝身上。
　　四劫超脱仙之后，如何接续通往掌命尊的道路，就是周清面临的最大问题，乃至于唯一问题了。
　　岁帝他们已经被卡了几百年，不知道我会被卡多久……
　　但我和他们相比，无疑多了一些希望，毕竟我有金手指。
　　一时间，周清思绪翻飞，既有即将成为超脱仙的快意，也有前方路断的压力。
　　片刻后，周清轻轻摇头，没再多想。
　　如何解决这个时代不加入天命道统就无法进阶掌命尊的问题，除了金手指以外，周清也没有好的办法。
　　所以，他也只能等待，看看金手指能否如他之愿。
　　船到桥头自然直，车到山前必有路！
　　就算金手指也无法让天命显化，周清也有机会以四劫超脱仙之身一直活下去。
　　毕竟能够延长寿元的金手指，出现的次数还是挺多的。
　　他总是要比别人有更大希望的。
　　现在离金手指刷新还有半个时辰左右，周清再次生成了一个对手，投身战斗之中。
　　悟透原始图录，并且还融会贯通了其他仙道源书里的仙道终极奥妙之后，周清感觉自己现在强的可怕！
　　现在时间已经不够了，无法再得到多少胜点，所以周清这一战不追求胜点，他生成的对手，正是那些曾经击败过他其中一人。
　　他不是想要证明什么，只是要告诉别人，他失去的东西，自己一定会亲手拿回来！
　　……
　　一会儿之后，周清拍了拍手，然后负于身后，看着前方被打爆的光影碎片，面色淡然。
　　【古.妖皇宫，神蚕子】
　　呵，就这？
　　一篇传承在光影碎片闪烁间成型，周清仔细观看，更高兴了。
　　“九转天功，炼己之法，一转成仙，四转掌命，七转造物，神奇……”
　　这是一门名叫九转天功的秘法，专门用来辅助修行的。
　　一旦入门，从肉身到魂魄，从气血到精神，从生机到本源，都会得到淬炼蜕变。
　　修成第一转，就能对成仙起到莫大的帮助，无论是凝聚仙相，还是渡成仙劫，皆有增益。
　　第四转，对于冲击掌命尊有巨大助力，在打碎命星和接引天命之力时，都能起到辅助之效。
　　第七转的话，就涉及到造物主之境了。
　　这神蚕子，就是周清在大道竞技台上的最后一个对手了，也是周清之前无法战胜的对手。
　　现在他一雪前耻的同时，竟然还掉落了一门如此神奇的秘法，绝对算是极品掉落了。
　　这神蚕子，真是一个好人。
　　周清把九转天功记下，未来若是能成功接续断路，那这门秘法能有大用。
　　实际上在前面的时间里，周清除了那些大道感悟以外，也掉落过非常非常多的传承。
　　从人族到异族，从仙术到神术、佛法、妖术等等，全都有。
　　下至仙品，上至天命道统的究极传承，无比丰富，他都修炼不过来。
　　爆率真的很高。
　　冲击掌命尊之境的几个步骤，基本都有各种法门能够进行辅助。
　　比如如何在命运之间里寻找对应自己的命星，就有专门的定命之法。
　　又像是怎么样才能爆发出更强的力量，确保一击能打碎命星，也有特定的碎命法。
　　其他几个步骤，也多是如此。
　　这些辅助法门，在如今的玄黄界几乎是找不到的，可周清已经收集到很多了。
　　道幕在天墟中映照历史画面时，就有这方面的收获。
　　竞技台的这些对手也掉落过很多突破法门，周清现在也算是见多识广，底蕴深厚。
　　只要给他感应天命的机会，那么突破绝对不成问题。
　　可以说如今是真正的万事俱备，只欠东风。
　　九转天功消散，周清计算了一下时间，发现差不多要到晚上十二点了，就叫停了岁帝他们。
　　他以权限将岁帝三人带到了自己面前，说道：
　　“差不多了，大道竞技台已经到了极限，快要支撑不住了。”
　　“大家手上的胜点，该用的赶快用吧，不然等竞技台失效之后，胜点可就没用了。”
　　在将岁帝他们带进竞技台之前，周清就已经提前声明过，此物看起来完好，但内里已经出现了问题，支撑不了太长时间的。
　　所以岁帝他们此时也能理解，纷纷点头，立马打开竞技开始兑换自己心仪之物。
　　和周清需要参悟原始图录不同，岁帝他们对于时间并没有购买需求。
　　这三位，都已经到了三劫仙境巅峰，天命一日不显化，再多的修行时间对他们也没有意义，无法再进步了。
　　见岁帝三人听劝，周清也打开了竞技商店。
　　他还有五百一十一的胜点，可以换一件相对普通的命境物品，也能换几件仙宝。
　　对于这胜点该怎么花，周清早已有了计划，点开杂类，周清兑换了一张玉符。
　　玉符凭空生成，周清将其握在手中，微微一笑。
　　“有了此物，未来墨姨她们渡劫，就真正的有保障了，且成功率大增。”
　　【遁一玉符：渡劫之宝，渡仙劫时，可欺瞒天地，阻隔部分仙劫降临，待顺利渡过先至之劫后，被阻隔之劫方才会降临，不影响劫后造化，仙道三劫皆可生效，但效果会逐次递减，最终趋近于无，最多可用九次，九次之后，自毁于世】
　　这不是周清给自己购买的东西，而是为了陆清墨她们的未来而兑换。
　　这遁一玉符，效果极为厉害，假如一个人的成仙劫是七种异变仙劫，那么遁一玉符就会把部分仙劫给拦住，给你一个分批渡劫，恢复自身的机会。
　　完整的仙劫和不完整的仙劫，威力自然不同，且还不会影响劫后的仙道造化。
　　此物实乃渡劫的不二利器。
　　有了这东西，再以陆清墨她们的天赋，未来渡劫成仙的几率着实不低。
　　五百多的胜点对周清而言，着实没有什么用处，他马上要进阶四劫超脱仙了，四位数胜点以下的仙宝，他给自己换了也没有意义。
　　至于转化成二级胜点，兑换命境宝物，这也只能兑换一小块命石、命金，或者最普通的命药果实、叶片，连一株完整的命药都换不到。
　　之前在天墟里，周清通过道幕得到的命境宝物还是有几件的，这五百多的一级胜点实在有些捞。
　　所以不如给陆清墨她们换这遁一玉符。
　　反正周清自己最急需的宝物，他在之前早就攒胜点兑换下来了。
　　这五百胜点本是他为购买时间做准备的，结果没有用完，也是意外之喜，用在遁一玉符上，周清完全能接受。
　　把遁一玉符收好，周清看向岁帝他们，他们也差不多消费结束了。
　　足足泡在了竞技台十三个月的时间，竞技商店里的东西他们早就熟悉了，该换什么，心中也早有腹稿，所以此刻兑换起来效率很高。
　　周清见三人都透露出满意之色，笑道：
　　“看来大家都有令自己满意的收获。”
　　玄都观主感慨道：“确实是非常神奇的地方，带给了我们很大的震撼，也让我们有机会接触到以前只在传说中听过的东西。”
　　“经此一遭，我们都突然变得富有了。”
　　“周清，这次真的要谢谢你。”
　　“真的还好有你啊。”
　　“哈，太客气了。”
　　周清微笑着摇头，“我们是牢不可破的盟友，互相帮助也是应该的。”
　　说着，周清看向岁帝，有些遗憾。
　　“可惜凰珑实力不足，不能在这次得到最大的好处。”
　　算是爱屋及乌吧，因为岁帝的原因，在周清去找玄都观主和明圣的时候，他也把凰珑也一起叫上了。
　　岁帝的面子，还是要给的。
　　凰珑也进过竞技台，不过她毕竟才成仙不久，之前又一直在沉睡，境界在仙境中，算是垫底的，各方面的手段还不完善。
　　凰珑身上的涅槃骨，是岁帝最开始的那一块，这种涅槃骨本身到了仙境，也就不算特别大的优势了。
　　所以凰珑在竞技台的征伐并没有他们这样顺利，战斗效率不高，要和对手鏖战很长时间才能取得胜利，每次胜利得到的胜点也不多。
　　在一天前，凰珑有所感悟，便离开了竞技台。
　　不过这倒是无伤大雅，她多留一天，也就能得到几胜点而已，也换不了什么。
　　对于周清的遗憾，岁帝则是摇了摇头。
　　“能和古往今来的诸多仙人厮杀，得到各种传承和感悟，哪怕是输了也有竞技台指点不足，这已经是莫大的机缘了，她很满足。”
　　“有了这一次机缘，她未来的路会好走很多，进阶三劫仙，应该不成问题。”
　　“这一次机缘是你给她的，她会记在心里的。”
　　“不谈这些。”
　　周清笑笑，“走吧，我们出去吧。”
　　四人走出竞技台，然后就在旁边看着，明圣说道：
　　“如此神奇的物品，不知道最后会落到一个什么结果，会直接破碎吗？”
　　“本源有损，无法长久，真是遗憾啊，如果此物能够一直存在，我们四方恐怕能借此培养出大量仙人，到时候阎魔界的威胁，也不算什么了。”
　　在他们说话间，晚上十二点到了，只有周清才能看见的信息出现在他眼前。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：神心】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：不灭心灵之光】
　　【命点：十六】
　　【锁定金手指：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【金手指大道竞技台锁定时间已满十二个月，解除锁定，从本月开始，可在每月金手指刷新时选择上月金手指进行锁定】
　　在金手指的刷新信息出现后，大道竞技台化为无数光点，飘散消失，再也看不见任何痕迹。
　　“这是……彻底崩溃了？”
　　玄都观主大感遗憾，如此至宝在自己眼前崩溃，这一幕必然会让他终生难忘。
　　岁帝和明圣也是如此。
　　只有在体验过这样的宝物之后，才知道它到底有多么强力，诱惑实在是太大了。
　　周清说道：“这大道竞技台，神秘莫测，不知来历，得之我幸，失之我命，也不用太在意。”
　　明圣笑笑，“你能看得开，那自然最好。”
　　周清摇头，“我就算看不开，也不能强行留下它。”
　　“既然竞技台已经消失了，那大家整理一下各自的收获吧。”
　　他也要看看自己的金手指。
　　玄都观主三人点头，离开了周清这里。
　　他们本身也对刚刚从竞技商店换到的宝物非常好奇，迫不及待的想去查看。
　　然后周清将注意力放在金手指刷新上面。
　　【大道竞技台】至此解除锁定，周清也只能祝它人生有梦，各自精彩。
　　上个月的金手指，名为【神心】，这是一种神道天赋，作用是让周清拥有一颗天生的神之心。
　　他如果走神道的话，难度会降低无数倍，轻轻松松就能登神。
　　除此之外，这颗神心也能增强悟性，提高大道法则亲和度，算是一个有用的金手指。
　　不过很明显，【神心】还不足以周清把锁定名额用在它身上。
　　而在【神心】之前，【大道竞技台】之后的十一个月里，自然也是每个月都有新的金手指出现，用途各异。
　　而对周清帮助最大的，不是那些玄乎、神奇的金手指，反而是两个有些普通，效果有些单一的金手指。
　　【斗战之王】还有【战神附体】。
　　这两个金手指，皆能大幅度提升周清的战力，在境界不变的基础上让他的实力更强上一层楼。
　　如果是寻常静修的时候，那这样的金手指用处无疑并不大。
　　可偏偏周清之前是在竞技台里面，这两个金手指可就真是专业对口，误打误撞的对周清产生了巨大帮助。
　　在这两个战斗金手指期间，周清真是横扫竞技台，那两个月就刷了大量胜点。
　　其他的金手指在竞技台那样的环境下，哪怕比它们两个神奇，但反而不突出了。
　　这变相地证明了，在少数时候没有最强的金手指，只有最合适的金手指。
　　“不灭心灵之光？”
　　周清念叨了一遍本月金手指的名字，有了一些猜测。
　　【不灭心灵之光：心灵之光，照破黑暗，驱散迷茫，你将拥有不灭心灵之光，具备最坚定的内心，时间也无法磨灭你的不朽心灵，任凭岁月冲刷，己心不变，心灵之光永恒闪耀，哪怕是死亡，你也将有从心灵之光中归来的机会】
　　周清一惊，没有想到这个金手指竟然会如此厉害。
　　死去之后，还能从心灵之光中归来？
　　这是让周清拥有了复活的能力啊！
　　不提不灭心灵之光其他的作用，仅此一点，就让周清无比重视了。
　　以前，周清刷新出过一个叫【不朽意志】的金手指，那也能让周清拥有超越死亡的意志。
　　但不朽意志，是指是周清死亡后意志也仍然不灭，并没有通过意志复活的能力。
　　这不灭心灵之光从这一点来看，无疑要更胜一筹。
　　再加上它的其他作用，周清对这个金手指的重视程度直接提到了最高，并且决定等到下个月，就把锁定位就用在上面。
　　复活，谁能拒绝？
　　你别管用不用得到的，这复活的能力有跟没有，那是两个概念。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清自然是拒绝。
　　一切信息消失，这次的金手指刷新至此结束。
　　周清忽然感觉到了一片无垠的黑暗，笼罩了人世，然后一点光芒出现。
　　和黑暗整体相比，光芒犹如烛火，可却是顽强无比，没有任何熄灭的意思，如能永恒照耀。
　　周清心中有所明悟。
　　那就是他的不灭心灵之光。
　　人世黑暗，所有人都是在黑暗中蹒跚前行。
　　周清琢磨了一下，眼睛亮起。
　　“这心灵之光永恒不灭，或许……”
　　或许能对他渡第四次仙劫有帮助！
　　虚无之难，散道之危，都会失我，失一切。
　　不灭心灵之光，连死了都有机会归来，岂不是正能起到指引之效？
　　小金子，你懂我，但我希望你能再懂事一些。


第一千零二十四章 突破，超脱
　　将金手指的事情处理好之后，周清取出了几件东西。
　　有蜡烛，有丹药，还有花朵、树枝。
　　这四样物品，就是周清在那两千胜点之前从竞技商店中购买的物品，花费了他的绝大部分胜点，是他前面十三个月的心血所在。
　　每一件都不是凡品，十分的珍贵，是周清为自己的未来所准备的东西。
　　那根蜡烛，名叫游子烛，是竞技商店里中专门辅助渡第四次仙劫的宝物。
　　以周清的精神点燃游子烛之后，在虚无之难以及散道之险时，游子烛的烛火，就会成为周清的锚，将他的心神意识死死地拉住，不至于立马就彻底崩散。
　　之后游子烛的光芒就会成为指引，让周清寂灭的心神意识往这里汇聚。
　　这并不能保证绝对成功，但对于渡第四次仙劫能起到相当好的辅助作用，是毋庸置疑的。
　　一炷游子烛，足足用了周清三千胜点，贵到流血。
　　但兑换此物无疑是值得的。
　　有游子烛，再有【不灭心灵】之光，周清渡过第四次仙劫的可能性大增。
　　如果没有这些东西，你让周清自己去经历虚无之难和散道之险，说实话他也没有信心。
　　参悟仙道终极奥妙难，但第四次仙劫才是最难的，并且非生即死，没有第二条路，由不得周清马虎大意。
　　那颗丹药，则是名叫升华丹。
　　此丹极为特殊，只能在命境之下，突破境界的时候使用。
　　在你突破境界前就要服下此丹，但那个时候不会有任何感觉与效果，可是你一旦成功突破境界，潜藏在你体内的丹药之力就会开始发挥作用，令你升华。
　　所谓的升华，便是让你的这次突破取得远超正常突破的成果。
　　突破后，你的仙力、仙体强度、精神、生命元气，乃至于寿元与本源，都会直接翻倍！
　　这个翻倍，是在你已经成功突破，完成一次蜕变的基础上再进行的翻倍！
　　假设一劫仙的普遍数据是一，三劫仙的普遍数据是十，两个各方面素质相差无几的二劫仙渡第三次仙劫，其中一个提前服用了升华丹，另外一个没有。
　　那么等渡劫成功，双方都拥有十的数据之后，服了升华丹的那人，数据会直接提升到二十！
　　这简直就是天大的好处，堪称是超出常人想象的蜕变升华。
　　老实说，如果不是在竞技商店里面出现了这样的东西，那周清都不敢想象世上存在着如此神奇之物。
　　这升华丹，是竞技商店里，修炼类商品中一级胜点可兑换之物中价格名列前茅的东西，非常非常贵，比游子烛的价格还要高。
　　但在看见它的时候，周清就没有任何犹豫，下定决心一定要换下升华丹。
　　此物只在命境之下可以用，包括从仙境进阶命境这个关口也是无效的。
　　周清在仙道领域还有最后一次突破，他不想错过这个成果翻倍的机会。
　　仅仅是本源和寿命也能翻倍，这就是任何人都无法抵御的诱惑了！
　　八百年变一千六百年，一千年变两千年，这谁能顶得住？
　　他已经参悟了所有的仙道源书，如果还能进行这次升华……
　　那么周清觉得，自己真的有了竞争古今第一四劫超脱仙的资格，并且还是“夺冠”的大热门！
　　而那朵花，是一件掌命尊层次的宝物，名叫引命花。
　　这是一件掌命尊层次的修行之宝，可以引动更多的天命之力，用来提升修为。
　　很明显，这是周清为自己以后修行做的准备。
　　那根树枝，则是叫做护命枝，这是一件破境之宝。
　　在冲击掌命尊的几个步骤中，多数都有危险，尤其是打碎命星这一步。
　　命星，代表着你那既定的命运，打碎命星，诚然是在超脱既定命运，但这一举动也蕴含着极为恐怖的危险。
　　在命碎破碎的那一刻，你会受到命运的反噬。
　　命星既碎，既定的命运全部归于虚无，这在某种程度上也代表了你的命运走到了终点。
　　换而言之，也就是……死亡。
　　这就是打碎命星的凶险之处。
　　你必须要在死亡来临前，将命星碎片引入自己体内，彻底炼化，如此才算真正的掌控了自身的命运。
　　这样的话，死亡的命运自然远去，你的命运重新有了发展。
　　只不过和之前不同的是，前者是命运在天地的主导下发展，后者是命运在自己的掌控中发展。
　　但命星破碎后，死亡立马就会降临，时间非常短暂，没有多少功夫给你去炼化命星碎片了。
　　很多冲击命境的人，都是倒在了这一步，命星碎，生机绝，一切都会在悄无声息间发生。
　　而护命枝，就能在这个时候起到作用，它能够给你多争取一些炼化命星碎片的时间，延迟你死亡命运的降临。
　　这一行为的意义，不言而喻。
　　冲击掌命尊几个步骤中，能在其他步骤起到作用的宝物，周清之前在天墟也或多或少有些收获。
　　像寻命引，就能帮助仙人寻找、定位自己的命星。
　　唯独打碎命星这一步，周清以前没有什么宝物方面的积累。
　　所以在竞技商店里面看见有相关宝物后，周清综合价格、效果、实用性等方面进行考虑，最终选定了这护命枝。
　　哪怕暂时看不见进阶掌命尊的希望，但该做的准备还是要做好的。
　　这样的话，未来机会来临时才能随时抓住，不至于因为自身的准备不足而错过机会，导致抱憾终身。
　　四件宝物，花费了周清绝大多数胜点，是他这十三个月爆肝的成果，这无疑是值得的。
　　拿起游子烛，周清眼神变幻，最终坚定下来。
　　“等将那几门秘法修行成功，便去渡第四次仙劫。”
　　在击溃古今众多对手后，他们掉落的传承五花八门，包罗万象。
　　其中有几门传承，便对渡第四次仙劫有一定的好处。
　　这次仙劫不同于以往，周清非常重视，不敢有丝毫大意，一切能增加成功几率的方法，都不会放过，必须要尽可能地做好万全之准备。
　　不过该去渡劫的时候，周清也不会犹豫。
　　一往无前的决心，他从不缺乏。
　　他从一介凡人走到了这一步，已经不可能停滞不前，乃至于后退了，四劫超脱仙……
　　箭在弦上，不得不发！
　　当然，三劫仙境，也没有什么不好的，只是进入四劫超脱仙对周清来说，更加的海阔天空嘛。
　　清晨，周清再次和玄都观主他们碰面。
　　玄都观主问道：“原始图录，你修行成功了吗？”
　　一些信息，周清也告诉玄都观主他们了，这并不会对他们造成什么影响，因为他们对自己的能力有着深刻的认知。
　　知道超脱仙，也无妨，他们不执着追求这一步的。
　　“嗯，在竞技台上兑换了一些时间，最终练成了。”
　　“那你要去渡第四仙劫了？”
　　“还差一些准备。”
　　周清说道：“我再修行几门秘法，等修行成功后，便会去渡劫，那一天不会太久。”
　　玄都观主严肃地说道：“要小心，不能大意。”
　　他们没有劝周清，这种事情怎么可能劝。
　　并且有些时候，人生在世，是不需要那么多别人的建议的，做好自己就够了。
　　“嗯。”
　　“在你突破之前，我们就暂时留在这里，不去三清界了，等你突破时，为你护法。”
　　“麻烦了。”
　　“何需客气。”
　　自今日起，周清便开始认真修行诸多秘法，包括九转天功他也练了。
　　这门秘法虽然对他渡第四次仙劫没有帮助，可九转天功能让周清的基础提高。
　　这样一来，等他服下升华丹，成功突破后能得到的收益自然也更大。
　　九转天功比较复杂，仙人能够修炼的极限，是第四转，这一转对于进阶掌命尊会有所帮助。
　　五转、六转、七转这三个部分，就必须要有掌命尊的境界才能练。
　　周清自然是力求尽善尽美，想要修行到四转之境，这就花费了不少时间。
　　半年后，周清做好了一切准备，他叫来了玄都观主他们，说明自己将要去渡劫。
　　岁帝说道：“你放心，我们会守护好你的。”
　　“我们除了为你护法以外，其他的也做不了什么。”
　　玄都观主道：“周清，接下来，就看你自己了，我相信你一定能成功的。”
　　明圣也说道：“你预计这次渡劫，要用多长时间？”
　　“不会太久的。”
　　周清解释道：“无论是虚无之难，还是散道之险，都是在短时间发生的，不会给人太多的挣扎时间。”
　　“短时间内没有重聚真我，约束大道，那就意味着失败了，将永远消失在这广阔天地间。”
　　虚无浩瀚，与之融合，被它同化后，一个刹那就会失去所有意识。
　　大道崩散也是同样的道理，这种情况哪会给你多少时间去调整自己？
　　所以这一劫必然会很迅速，犹如流星一样短暂，生死立分，凶险到了极致。
　　“我渡劫后……”
　　为了以防万一，周清交代了一些事情，哪怕真的出现了不测，也能确保后事不乱。
　　交代好一切后，周清看了一眼外界的锦绣天地。
　　如此美丽的世界，他可舍不得就此离开啊！
　　吞下升华丹，药力逸散，潜藏在身体各处。
　　然后周清又以精神为火，点燃游子烛，轻吸一口气后，周清冲着玄都观主他们点了点头。
　　“各位，等我回来。”
　　是生是死，是超脱是终结，就看这一次了！
　　周清触动体内代表原始图录的超脱象征，引动第四次仙劫。
　　在岁帝他们的注视下，周清凭空消失了，没有任何痕迹，让人追查不到。
　　……
　　这是一片绝对黑暗寂静，绝对空无的地方，四面八方都是虚无，没有任何东西，没有任何光彩。
　　静谧、空旷、黑暗。
　　周清出现在这里后，只来得及看一眼，虚无之难就开始了。
　　他突然感受不到自己的肉身和魂魄了，仿佛他已经失去了这一东西，只剩下意识还存在。
　　紧跟着，周清的意识都被这虚无吞没，他整个人像是被橡皮擦擦掉了一样，其本来站立的那个位置，已经空空如也，什么也没有了。
　　扩散、延伸……
　　周清只觉得自己的意识在不断地向这虚无四方蔓延，没有尽头，没有停止的那一刻。
　　这一切发生的太快，还未来得及做任何反应，他的意识就已经被稀释的快要消失了，没有任何抵抗之力，周清甚至都生不出抵抗之心。
　　此刻的周清，仿佛一滴墨水落入了海洋中，这样的同化，墨水又能有什么办法呢？
　　这是大恐怖。
　　第四次仙劫，在任何时代，不管你有多少准备，都是百死，乃至于千死一生。
　　个体和无边虚无相比，实在是太渺小了。
　　如尘埃与寰宇。
　　如蝼蚁与星辰。
　　就在周清即将完全失去自我时，无边黑暗中忽然亮起了烛火。
　　那烛火飘渺，但却让周清近乎死寂的意识感受到了些许温暖，被灌入了一些力量。
　　就是这一刹那的温暖与力量，有更加明亮的光芒出现。
　　和飘渺的，正在迅速暗淡的烛火相比，这一道光明要更加璀璨，更加坚定。
　　它永恒不灭，任由黑暗的浪潮如何拍打，也无法让它出现任何的颤抖，亘古永存。
　　并且这不灭的光芒与烛火不同，它是完全属于周清的，不是外物。
　　如此一来，它对正在消散的周清的各部分，有着无与伦比的吸引力。
　　已经被同化到极点，近乎和虚无彻底融合的周清，被定住了。
　　不灭心灵之光！
　　在烛火的力量下，在周清所做的其他准备下，在不灭心灵之光的照耀下……
　　这绝对虚无的地方突然泛起了波纹涟漪，一道接一道，从无尽远处的四面八方往不灭心灵之光的倒卷而来。
　　体再重组，神再凝聚，意再稳固……
　　刚才化散的一切，此刻在不断重聚，最终周清重新存在于这个世间。
　　其眼中有着浓浓的心悸，可还来不及多感慨什么，新的灾劫就降临了。
　　这一次周清的真身没有出什么问题，屹立在虚无之中。
　　但他忽然觉得没有了方向，有一种脱去一切束缚，所有边界都消失的感觉。
　　然后属于他的，那无形无质，难以观测的道，不可抑制的开始扩散，疯狂蔓延。
　　大道失控了！
　　这连带着让周清的感知都开始迅速扩散，没有极限，无边无际的范围皆被他“看见”。
　　越是蔓延，越是崩散，就越是让人觉得空虚，心中的一切感觉都在快速消失，要成为一块石头，乃至于成为天地的一份子。
　　这就是道化。
　　但经历刚才虚无之难的周清，意识也得到了一次根本蜕变，已经不再是没有任何挣扎的力量了。
　　他在竭力稳固自身崩散的大道，周清这个概念，他的存在，犹如定海神针一样定在大道上，阻挡着它继续变化。
　　“周清”随着大道的崩散蔓延向远方，但“周清”也在尝试着不断约束、聚拢大道。
　　他在人为的给自身大道制定边界，让大道再次拥有规矩。
　　这就是为何要先渡虚无之难的原因，只要渡过虚无之难，被虚无同化却又再现的存在，才有能力去定道、聚道。
　　在这个过程中，游子烛、不灭心灵之光仍然在持续的发挥作用。
　　只是游子烛已经非常暗淡了，摇摇欲坠，即将熄灭。
　　但不灭心灵之光仍然璀璨，万古难掩辉。
　　它就像是磁石，对崩散的大道具备吸力，大大延缓了大道崩散的速度，给了周清很多操作的时间与空间。
　　要渡散道之险，最重要的就是自我不能随着大道的崩散而崩散。
　　是我掌控大道，而不是大道掌控我。
　　道崩而我不散，方才是渡过这一劫的关键。
　　只有让“我”，以不容忤逆之势重新聚拢大道，厘定边界，制定规矩，如此一来才算是有了跳出藩篱的资格。
　　周清竭力的，一点点聚拢着大道，不知过了多久，仿佛万年，亿年乃至无尽久远的时间之后。
　　那本来已经扩散到不知道什么地方去，覆盖了仿佛比一个宇宙还要广阔的范围的大道，终于被周清重新约束在了体内。
　　尽数归我，没有一点缺失。
　　这一刻，周清心中升起无边的喜悦，他得到了一种大满足。
　　下一秒，周清感觉这绝对的虚无中出现了一条“裂缝”，他本能的走向了这条“裂缝”。
　　然后周清又消失了，他化为了道的“形态”，又钻进了这条“裂缝”中，去到“外面”的“世界”。
　　看到了外面的景象！
　　同时周清现在的状态不知该如何形容，他已经没有了形体，只有存在的概念，只有道之本相。
　　而在他眼前，出现了一片光芒的海洋。
　　他“站”在“岸边”，看着前方的光芒海洋，各种颜色在里面闪耀，红的更红，绿的更绿……
　　仅是第一眼，周清心中便出现了一个认知。
　　这就是那客观存在，永恒不变的……
　　道！
　　周清心中有所明悟，此刻的他，已经跳出藩篱，来到了道外。
　　这是先天神帝那个境界才能看见的风景，超脱仙，窥得了一角。
　　对整体的道的观察，仅仅只有一眼，无穷无尽的信息便在周清心中炸开，然后周清这个概念也炸开了，化作无数大道符文。
　　无数大道符文在不断的重组聚合，一场史无前例的蜕变正在发生。
　　而周清也顺着那条“裂缝”重新进入了道内，回到了藩篱中。
　　超脱仙“站”在道外的机会，本就只有一瞬间。
　　看一眼会爆炸，看两眼，就真的回不来了。
　　回到道内后，那无数大道符文在虚无中演化，周清的真身在这个过程中逐渐勾勒凝实，他从道的形态，回归着人的形态。
　　最终，看起来和之前一样，但本质却再也不同的周清重现虚无之中。
　　已是四劫超脱仙！


第一千零二十五章 无敌是一种寂寞
　　“一刻钟了。”
　　乱妖界外的一片荒野里，明圣面色有些凝重，周清已经消失一刻钟了。
　　若是一至三次仙劫，一刻钟的时间，那真是无比短暂，一轮风劫都没有吹完呢。
　　但这个时间放在第四次仙劫上，却让人觉得漫长。
　　玄都观主不语，岁帝平静说道：
　　“相信他。”
　　又是一刻钟过去，三人一直很沉默。
　　但就在这时，空间裂开，出尘身影从虚空中迈出，回归现世。
　　正是周清。
　　周清看向三人，微微一笑，说道：
　　“让你们久等了。”
　　玄都观主三人露出了或浓或淡的笑容，不用过多的询问，周清既然活着回来，那么就已经说明了他这次渡劫的结果。
　　第四次仙劫，成则生，败则死，没有第二个可能。
　　明圣打量周清，只觉深不可测，完全看不出来这也是一位仙人，他开了一个玩笑。
　　“看来以后得叫你一声前辈了。”
　　周清想了想，说道：
　　“也不是不行。”
　　“哈哈哈。”
　　除岁帝外，周清三人齐齐笑出了声。
　　四人回归乱妖界，进入了周清的行宫中，纷纷落座之后，周清说道：
　　“我已经是四劫超脱仙了。”
　　几人知道结果后，周清面露感慨之色。
　　“这第四次仙劫，当真凶险，完全不是前三次仙劫可以比的，我可以说差一点点就回不来了。”
　　“如果不是有所机缘，虚无之中，大概就是我的葬身之地。”
　　“竟如此恐怖？”
　　玄都观主他们是周清前三次仙劫的亲眼目睹者，知道周清以前渡劫时，是如何的恣意纵横。
　　前三次仙劫，没有任何一次仙劫能让周清以差一点回不来这种话，做为评价。
　　周清十分认真的强调道：
　　“真的很危险，远超想象，我身上有一桩不可复制的机缘相助，才勉强渡过了此劫。”
　　“如果是寻常人的话……”
　　周清摇了摇头，“我实在想不出他们该怎么做才能成功，此事近乎是十死无生。”
　　周清说这些，既是对事实的形容，其实也是特意说给岁帝听的。
　　玄都观主和明圣还好，他们对自己的认知很清晰，不会有追寻超脱仙的想法。
　　但岁帝实力强绝，且还知道太初金章的事情，周清很怕她看见自己成功后，就钻牛角尖。
　　不是轻视岁帝，根据自己渡超脱劫的亲身来看，周清觉得岁帝如果真有机会面对这一劫，那么大概率是渡不过的。
　　虚无之难，散道之险，哪一个不是差点要了周清的命？
　　因此，周清在此事说绝对不能隐瞒难度，万一给了岁帝一些错觉，那就完蛋了。
　　“不愧是万古罕见的境界，连你也如此艰险，在你身上，这还是头一次。”
　　明圣摇头，“如果换做是我们，那大概率现在已经消失于虚无中了。”
　　承认自己的不足，这没有什么难以启齿的。
　　“不过，你只渡了一次第四次仙劫，不用再渡一次武道或者魂魄之劫吗？”
　　“不用。”
　　周清说道：“第四次仙劫，和前面三次完全不同，是没有武道与魂魄之分的。”
　　“超脱仙之超脱，归根结柢还是那一瞬间的跳出藩篱，立足道外，我在那一瞬间见道所得到的一切收获，武道和魂魄都能受益，不分彼此。”
　　“包括在渡劫之时，我的肉身和魂魄也是同时崩散，同时被虚无同化的，两者都得到了蜕变，那一刻，我是一个整体，不像前面三次仙劫一样还会分开。”
　　只看灾劫内容，就知道前三次仙劫和这次的差距有多大了。
　　在那一瞬间，周清立足道外，见证大道，那是他整个人、完整的概念经历的事情，哪还有魂魄和肉身之分。
　　不可能说我要肉身跳出去看一遍，魂魄再跳出去看一遍。
　　一次就行，也只能跳出去一次。
　　只要突破一次，那就是双道四劫超脱仙，不会出现长短板。
　　玄都观主赞叹道：“这超脱仙果然不同于以往，处处非凡，与常理迥异。”
　　“你之前渡劫时，我们也没有感受到仙道法则波动，其他道友现在应该还不知道你又突破了。”
　　周清理所当然地说道：“那是道外之劫，不在仙道之内，自然也不会引起仙道法则波动，只要我不主动说，那么谁也察觉不了，极其隐蔽。”
　　超脱劫不归仙道法则管！
　　周清对于之前那样，只要渡劫就会搞得仙尽皆知的情况本就不太满意，如今超脱劫如此隐蔽，正合他意。
　　低调，要低调。
　　岁帝则是问了一个问题。
　　“超脱仙，是何境界？”
　　玄都观主和明圣齐刷刷地看向周清，皆是非常好奇。
　　周清笑了笑，说道：
　　“我渡过第四次仙劫后，跳出藩篱，在道外立足了一个瞬间。”
　　“那个时候的我从人形变为了道形，也看见了道的存在。”
　　“那是一片光之海洋，由各种色彩光芒组成，无边浩瀚，没有尽头与极限。”
　　“当然，这只是我眼中的道，并不意味着道真的就是那个模样，大道无形无相，不同的人看，想必会有不同的体悟，所以你们也不必将大道之海认定为唯一，遵从自己内心的本能就好。”
　　同一本书，一千个人读都会有一千种不同的感悟，更何况大道？
　　周清观道，见到一片大道之海，历史上的其他超脱仙见道，则有可能看见大道之山、大道之林等等。
　　在那一刻，每个人都有每个人的领悟，没有谁的正确，谁的错误这种说法。
　　“只是看了一眼，我便承受不住了，道形直接炸开，崩碎成了一个个最基础的大道符文。”
　　周清接着说道：“但也是那一眼，我得到了……无穷无尽的道悟。”
　　“大道之海浩瀚，里面的一滴水滴，就是一个世界，我感觉我得到了一个世界。”
　　无穷无尽的道悟在周清心中衍生为无数的大道符文，填充进周清的大道内，成为了基石。
　　这样直接窥道的经历，让他的道拔高到了一个仙境难以想象的地步。
　　这就是超脱仙的体现之一。
　　和三劫仙相比，超脱仙的大道层次以及自身境界，有了爆炸式的提升。
　　仙人和掌命尊差距何其大？
　　超脱仙可逆伐初境掌命尊，这便足以说明从三劫到四劫的提升是多么巨大了。
　　几乎就相当于从仙境突破到命境了。
　　而超脱仙的另外一个体现，就是于虚无之中存在的那一条“裂缝”了。
　　那条“裂缝”在周清回来后已经缩小了不少，但却始终存在。
　　只要周清未来有机会能修行到道内极限，那么在他要跳出藩篱，真正的立足道外时，那条“裂缝”就会成为莫大的帮助。
　　其实这才是超脱仙最重要的象征。
　　周清沉吟片刻，似乎感觉自己说的有些苍白，无法对玄都观主他们带来什么启迪。
　　想了想，周清又说道：
　　“关于超脱仙……”
　　“我现在人在你们面前，但其实，我的道已经在仙之外，在境界之外。”
　　“人在境界中，道在境界外，这应该是超脱仙最直观，最易懂的解释。”
　　修行体系，自古有之。
　　这是一种限制，但其实也是登天之路。
　　若无健全的体系，一切处于混乱状态，生灵想要超脱凡人，那难度比现在大无数倍。
　　但四劫超脱仙，就是体系之外的功果，严格来说，这都不是一个“境界”了。
　　因为虚无虚空中现有的体系，并没有超脱仙的位置，这完全是额外的。
　　这是体系之外、境界之外的位置，无比特殊。
　　将这世间划分为一个个圈，最小的圈，就是凡人，未踏上修行之路，连境界也不具备。
　　然后第二小的圈，就是修行者，也是境界的圈，大家都在这个圈在内生活。
　　超脱仙，就是人还在这个圈中，但道已经去到了第三个圈，不被“境界”所束缚。
　　哪怕是掌命尊、造物主，虽然实力更强更恐怖，但只要没有成过超脱仙，那么也还是整个人都处于第二个圈的。
　　“人在境界内，道在境界外……”
　　玄都观主念了一遍这话，只觉莫测，他叹了一口气。
　　“不知此生我是否有去境界之外，乃至于道之外的位置看一看的机会。”
　　周清微笑，“未来无定，一切皆有可能。”
　　明圣说道：“周清成就四劫超脱仙，这是大好事，别唉声叹气的。”
　　“说起来，以周清如今的实力，阎魔界的威胁倒是完全不算什么了。”
　　玄都观主闻言，点了点头。
　　“这倒是，阎魔无法跨界而来，那些妖魔仙人哪怕来的再多，都只会被周清横扫。”
　　“这下我界方才算是真正安全。”
　　周清自信一笑，“妖魔们以后若是敢来，那必叫他们有来无回。”
　　周清是有些遗憾的，因为时代原因，他哪怕突破到四劫超脱仙，并且还可以说是最完美的超脱仙，却也没有一展身手的地方。
　　举世望去，他现在是真正的无敌了，并且也根本没有敌人来和他碰一碰。
　　周清不可能跑去天命道统里面挑战掌命尊，所以遥望诸界，竟没有一个能让他这个四劫超脱仙检验一下实力的对手！
　　不得不说，这也是一种悲哀，是一种莫大的孤独。
　　长剑空利，不亦悲夫！
　　“你已经成功突破了，虽然我们没能帮上忙，但也放心了。”
　　玄都观主又说道：“接下来我和文道友打算还是去太上界，见识一下真正仙界的风光，三清界的东西，或许能为观中再培养出一位仙人。”
　　“这里还是要麻烦你和岁帝多照料。”
　　“没有问题，观主你们放心去吧。”周清点头。
　　“有我在，乱妖界不会出任何问题，不必担忧。”
　　“不过之后为了防止我成就超脱仙的事情被三清道宫发现，我会尽量少去三清界，观主你们在三清界，要小心。”
　　周清之所以不想让天命道统发现自己现在的境界，不是自诩能威胁到天命道统，会引来他们的忌惮。
　　而是因为能成四劫超脱仙，必定掌握了仙道源书。
　　这东西三清道宫也只各有一部，如果发现周清也有的话，或许会生出一些麻烦。
　　诚然现在太上道宫和灵宝道宫都对周清展现了不错的态度，但他不会拿仙道源书这种重宝去考验人家。
　　又交流几句后，玄都观主和明圣就此离开，再次传送去了三清界。
　　周清在三劫仙的层次又进行了一次突破，这的确令人震动，但这是不可复制的，他们震惊之后，也不可能一直围在周清身边。
　　待他们两人离开后，周清看了看岁帝，便听岁帝缓缓说道：
　　“我不会执着四劫超脱仙的，况且太初金章，也没有线索。”
　　她明白了周清刚才那些话的言下之意，这令周清欣慰。
　　周清说道：“除了超脱仙以外，也还有掌命尊的路可以走。”
　　“我不会放弃的，你也放心，对于如何晋升掌命尊，我这里其实有一些希望。”
　　“我不是安慰你，是未来真的有可能发生那样的事情。”
　　周清看着岁帝的眼，“毕竟我向来都擅长创造奇迹，不是吗？”
　　岁帝毫不回避的与周清对视，轻轻点头。
　　“我相信你。”
　　岁帝离开了，周清回归独处的环境。
　　他望着眼前的长桌，好一怔出神，片刻后，周清伸手，轻轻一握。
　　便见空间寸寸碎裂，然后又被周清抚平。
　　“哪怕是以玄黄界空间的稳定程度，我到了这个境界后，也有些压不住我了，如果我肆无忌惮的出手……”
　　那么就是真正的灾难。
　　这还是在仙界，如果是在那些大界、中界甚至是小界。
　　宇宙星辰于周清而言，都是脆如纸张。
　　超脱仙虽然还带了一个仙字，但和三劫仙相比，真的已经像是另外一个大境界了，无论是生命本质还是战力，都是质的差距。
　　周清仔细体悟了一下自身现在的状态，和陈宫主说的一样，他虽然刚刚进阶超脱仙，但已经到了极限。
　　在这个境界，他已经进无可进了，不管再进行任何修行，都不会得到提升。
　　当然，这是指境界上的提升，要是参悟神通秘法，那自然是没有问题的。
　　人在境界内，道在境界外。
　　他都已经超脱了仙道这个境界，又哪里还会有提升境界的说法呢？
　　起码在仙道领域已经不行了，他现在处于比仙道终点还要远的地方。
　　无法再进步的事实，有些冲淡了周清进阶超脱仙的喜悦。
　　经过千难万险，花费并不算长的现实时间走到了这一步，如果让他在以后漫长的岁月中，都只能停留于此，那绝对是巨大的折磨。
　　现在有多意气风发，未来困顿不前时，就有多痛苦。
　　到时候周清或许真的会屈服，选择投身于天命道统，不去理会那种道路对未来的限制。
　　可目前来说，周清是绝对不愿意的。
　　必须要找到其他的通往掌命尊之境的道路！
　　唯一的希望，就是金手指。
　　想到此处，周清也回想起了自己渡第四次仙劫之前的半年时间里，刷新出的那几个金手指。
　　都非常的普通，对于他晋升命境没有丝毫帮助。
　　像【寂灭仙体】，【符道圣手】，【四灵血脉】这样的金手指，不能说完全没用，但对现在的周清而言，也只能说一句聊胜于无。
　　但从金手指能够诞生和天命相关之物来看，它的的确确是有可能帮助到周清的。
　　只是周清一时间想不到，究竟要刷新出一个什么样的金手指，才能做到这件事情。
　　有些头痛。
　　大喜的日子，一想到这些破事之后，反而让自己憔悴了。
　　一会儿之后，周清不再多想，他走出行宫，然后直接往天上飞去，一直飞，一直飞，最终来到了天外星空。
　　在周清前世，月亮和太阳是不能比的，云泥之别。
　　但在玄黄界，远方的月亮各方面都不逊色太阳，它们都是至尊星辰。
　　眺望了一会儿月亮，周清想着月神可能现在还在“睡觉”。
　　他这次踏足星空，倒不是来打扰月神沉眠的。
　　虽然这一位可能是传说中的先天神魔，但先天神魔对于天命隐匿一事也没有办法，更别提月神都还没有出世，自然无能为力。
　　周清踏足星空，是为了找一些寂灭星辰来试一试自己现在的力量。
　　好不容易突破，极尽升华，手终究还是有些痒。
　　没有敌人，那就只好以星空为试验场了。
　　选定了一个方向，周清深入星空，瞬间就已经失去了踪迹。
　　……
　　一直到这个月的最后一天，周清才从星空深处归来，重回山海域。
　　此时的他，看起来有些神清气爽，算是在无人星域中好好发泄了一番。
　　等周清回到自身行宫后，金手指便如期刷新了。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：符道圣手】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：光阴舟】
　　【命点：十八】
　　【锁定金手指：不灭心灵之光】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【符道圣手】，是一个作用在符箓一道的金手指，效果是周清画符时，成功率会有所增加，最终成品的品质也会提高，能画出极品符箓。
　　不过符箓一道，周清一直没有多少研究，上个月他也没有时间钻研，所以这个金手指差不多算是浪费了。
　　而这次金手指刷新，命点的变化，让周清有些意外。
　　本来是十六命点的，现在竟然增加了两点，到了十八点。
　　超脱仙在金手指的看来，也算是突破了一个大境界？
　　这倒是好事。
　　不过周清没多关注命点，直接把注意力放在了本月金手指上面。
　　“光阴舟？看起来好像时间宝物类的金手指？”
　　莫名地，周清心中生出期待。


第一千零二十六章 乘舟逆流时间长河
　　【光阴舟：光阴之舟，遨游古今，逆流而上，无上时间至宝，可乘之遨游时间长河，回到过去真实时空，投身于滚滚历史之中】
　　【提示一：过去已经注定，现在仍在演变，双方时间流速并不相同，金手指时间以你身处时间节点的实际时间为准】
　　【提示二：历史已固，若要强行改变过去，必遭因果反噬，反噬程度视对历史的改变幅度而定，且时间长河修正力，覆盖一切】
　　【提示三：时间莫测，需永远心怀敬畏，泛舟时间长河时，务必小心，且除光阴舟之主外，不至掌命尊之境，不可逆流时光】
　　关于本月金手指【光阴舟】的基本信息出现在周清眼前，非常长的一串，并且一连给了三道提示，和之前刷新的多数金手指都不同。
　　周清霍然起身，死死地盯着这些信息，震惊到了极致。
　　而震惊之后，就是喜出望外。
　　“遨游时间长河，逆流而上……”
　　周清心中重复着这句话，他没有想到惊喜来的这么突然。
　　这次的金手指，竟然是一件可以穿梭时间，让人回到过去的宝物！
　　无上时间至宝，光阴舟！
　　先不提光阴舟的能力到底有多么惊人，多么让人震撼。
　　最重要的一点是，此物的出现，真是解决了周清如今所面对的最大困难，是周清最需要的东西。
　　如果能回到过去的时间点，那么岂不是说，他有了无穷的希望？
　　当今时代，天命不显，命境之路断绝，可在过去的历史中，天命显化过不止一次，大世争锋，豪杰并起！
　　如今难以解决的问题，到了过去时空那根本不算问题！
　　错的不是我，而是这个世界，既然时代限制我，那么我就换一个时代！
　　周清心中激荡不已，手中不停的握拳又松开，可见他此时的心情。
　　“有希望了，有希望了，果然还得是金手指，还是你靠谱啊。”
　　本来进无可进的死局，在此时完全活了过来。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村！
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清小心翼翼的拒绝，生怕自己一个激动表达错了意思。
　　下一秒，所有信息消失，周清的魂乡中出现了一巴掌大小的，非常简朴的一只小舟。
　　这看起来平平无奇的东西，就是无上时间至宝，光阴舟。
　　周清继续突破的希望，接续断路的关键。
　　感应着自己和光阴舟那隐隐约约的联系，周清恨不得马上乘舟而去，逆流时间长河。
　　不过他还是慢慢冷静了下来。
　　“不能急，不能急，过去时空和现在时空的时间流速并不相同，我回到过去，在过去虽然只能待一个月，但现在或许会超过一个月，得先交代一下才行。”
　　从金手指刷新时的第一道提示就可知，等周清回到过去后，金手指的刷新时间是以他亲身经历的实际时间为准的。
　　他在哪里，哪里就是实际时间节点，所以不管现在时间节点过去了多久，他在过去都只能停留一个月。
　　过去一个月，谁也不知道现在是多久，周清不能随意就一走了之了。
　　但周清也实在等不及了，所以他直接就传讯给了岁帝，让她赶紧来自己这里一趟。
　　想到岁帝，周清有些遗憾。
　　“可惜这光阴之舟，除了我之外的人，境界最低也要是掌命尊才能乘坐，这次是带不了岁帝他们了。”
　　金手指的特别提示，周清绝对不会当做儿戏，会严格按照它提示的来，如果疏忽大意，那必然是害人害己。
　　这样的话，周清就只能独自前往过去时空了，曾经和岁帝说的找出一条路来，暂时是无法让她也参与进来了。
　　不过既然这次有了光阴舟，有了切实的希望，那么未来周清未必不能真的开出一条路来。
　　这次出现了光阴舟，未来说不定就有门槛更低的穿梭时间的金手指。
　　想到曾经出现的天命异动，周清有一种预感，或许等他这次回来，会有一场大变故发生。
　　岁帝很快就来到了周清面前，问道：
　　“发生什么事情了吗？”
　　周清神色严肃，说道：
　　“有一件大事，我接下来会消失一段时间，什么时候回来，我也不确定。”
　　“你要去哪？”
　　周清认真回答：“我找到了能够进阶掌命尊的线索，要去试一试。”
　　岁帝眼神一凝，“真的？”
　　“真的，只是很抱歉，只能由我去探索，我带不了第二个人。”
　　周清继续说道：“这一去，我也不知道多久之后才能回来，这边就交给你了。”
　　岁帝神色也郑重了很多，“你放心去吧，我会把一切都照顾好的，最重要的是你要平安回来。”
　　虽然周清没有表明穿梭时间这一方法，但岁帝有些预感，知道周清这一去必然不是简单轻松的事情。
　　至于无法带自己一起前去这一点，岁帝并不在意。
　　她看出了周清的真诚，明白他是真的无能为力，而不是藏着掖着。
　　这在岁帝看来反而是正常的事情，毕竟如今的时代，想要通过天命道统以外的路进阶掌命尊，又岂是容易之事？
　　肯定是极尽艰险的，不可能是儿戏。
　　“我一定会回来的。”
　　周清望着岁帝，忽然一笑。
　　“等我成功回来后，或许你也能看见前路，将看见另外的风景。”
　　“所以在我离开的时间里，你记得要将那些能够辅助冲击掌命尊的法门掌握，这样的话，不管未来出现任何变化，都能占据先机。”
　　“探索出一条路来，这是我答应过你的事情，我不会食言的。”
　　岁帝点头，“我等你回来，一起见证你说的那一天到来。”
　　“那一天必然到来。”
　　周清又说道：“观主他们那里，我便不去通知了，时间紧迫，我必须要尽快出发。”
　　“他们之后如果回来，麻烦你与他们说一声，还有乱妖界若是出现了问题，那么将跨界传送阵暴露给龙皇他们也没什么。”
　　周清顿了顿，说道：
　　“我也就是随口说两句，这些你肯定能处理好的。”
　　见状，岁帝嘴角微动，说道：
　　“你放心去吧，不用担心这里。”
　　“呼……”
　　周清轻吐一口气，“我有点激动与紧张了。”
　　逆流时间，投身于历史之中，这样的事情的确无法让人平静。
　　激动之下，周清的话也多了一些。
　　岁帝又说道：“不管你发现了什么线索，以自身安全为重。”
　　“嗯，我会的。”
　　周清看着岁帝，绽放笑容。
　　“等我回来。”
　　岁帝离开了。
　　周清取出光阴舟，凝视此宝。
　　“成败在此一举。”
　　很多事情在他脑海中一一浮现，逆流时间长河一事，听起来神奇绚烂，可一旦出现任何意外，那么结果都不是周清这个超脱仙可以承受的。
　　此事你要说绝对没有危险，那肯定不是，连金手指都特意提示了，要对时间长河怀有敬畏。
　　一件宝物，绝对不是无所忌惮的理由。
　　片刻之后，周清没有再犹豫，激活了此宝。
　　光阴舟变大，四周的空间变得虚淡，然后一条若隐若现的梦幻河流不知从何处而来，静静流淌。
　　河流时不时拍起浪花，却没有任何声音，整体波光粼粼，梦幻璀璨。
　　光阴舟此时就漂在河流上，虽然河流一直在奔流向前，但光阴舟却巍然不动，没有被冲走的迹象。
　　周清注视着这条河流，看见了生灵的诞生与死亡，看见了天地的变迁与发展，一切尽在其中，长时间的注视后，甚至还有目眩神迷之感。
　　这就是时间长河。
　　周清踩在光阴舟上，一切都变了。
　　他本来在自己的行宫中，可当他立足在时间长河上时，举目望去，已经看不见任何关于他的行宫，以及外界天地的景象了。
　　本来可以看见两边的时间长河，此刻却变得无垠无边。
　　往左右看，尽是浪花，不见岸边，往前后看，更是不见始，也不见终。
　　唯有这条河流永恒存在，是唯一之物。
　　来到时间长河后，便似乎超脱了原有的天地，来到了另外的维度。
　　若是此刻有人去周清的行宫里，那也找不到他了。
　　光阴舟很稳，任凭时间长河如何奔流，它却连晃都没有晃一下。
　　而时间长河上每一朵翻起的浪花里，都有众生象，天地景出现。
　　一朵浪花，就承载了不知道多少年的时间。
　　周清先是观看了一会儿时间长河，确定没有问题后，才驾驭着光阴舟往上游而去。
　　至于那代表着未来的下游……
　　他自然也是好奇的，但是光阴舟根本不会往下漂一点，无论周清怎么操控，它都不会往下走。
　　和已经确定的过去相比，未来时间显然是更加不可踏足，不可接触的。
　　光阴舟乘风破浪，冲向过去，速度不快也不慢。
　　光阴舟的行动，周清没有提供任何能量，不知它是以什么为能源的，周清只是传达出了启航的意思，它就开始动了。
　　一开始进行时间旅行时，周清还有些提心吊胆，生怕发生什么意外，比如一个巨浪把他打翻了。
　　但渐渐地，周清也放下心来，这光阴舟确实稳，且如果忽视那朵朵浪花以外，时间长河称得上是平静无比。
　　对周清而言，四周的景象从来没有变过，所以乍一看，就好像他一直停留在原地一样。
　　但实则不然，光阴舟每往上游前进一寸，都是不知道越过了多少年的时光。
　　乘舟侧畔千帆过，直挂云帆济沧海！
　　随着时间久了，周清也发现自己在时间长河中看见的景象，似乎都是玄黄界之内的，并没有其他世界的历史。
　　这让周清若有所思。
　　“看来每个世界，都有每个世界对应的时间长河，如果有一条更大的、覆盖整个虚无虚空的时间长河的话，那么我现在位于的这条时间之河，应该只能算是时间母河的支流之类的存在。”
　　覆盖范围越广的时间之河，自然也就越广阔，越伟大。
　　不过虽然周清目前身处的只是玄黄时间支流，但这并不是什么问题。
　　他只是想找一个能够支撑他进阶掌命尊的时代，玄黄界在历史中也是仙界，只要回到过去某一个天命显化的时代，那么就足以完成这件事情。
　　所以是逆流支流，还是逆流母河，对周清都没有区别。
　　相反，如果是最广阔，最伟大的母河的话，那周清面对的风险反而可能更大，不如现在。
　　在这时间长河上航行，是完全没有时间概念的，不知道过了多久，周清看见了上方的河流区域中溅起了一朵前所未有激烈的浪花。
　　浪花中，是两位“古人”正在大战的场面。
　　他们的战场先是在大地上，可仅仅一次碰撞，便是山河陆沉，天崩地裂，整个世界仿佛都要走向末日。
　　下一秒，两人进入了宇宙星空中，继续激烈的厮杀。
　　这两位“古人”的力量太恐怖了，星系在他们的碰撞下湮灭，无可量计的星空破碎，真真有终结之象。
　　这还是在仙界，若是在其他世界，恐怕宇宙都会在他们的交手下崩灭。
　　哪怕是隔着时间，这样的威势也让周清面色凝重。
　　他已经是可以比肩掌命尊的超脱仙了，但在这两位“古人”的威势面前，却也如海啸下的一叶扁舟，随时可能倾覆。
　　这是两位远超掌命尊的高手！
　　最引人注目的就是交战双方所展现的力量，其中一人魔威滔天，一招一式皆是魔气澎湃，至阴至邪。
　　而另外一人出手时，则是七彩浩然气相随，堂皇正大，和那至阴至邪的魔气极端对立。
　　这两人就如同水与火，光与暗一样，实在是天生的对手，命中注定的敌人。
　　从他们的实力，以及力量性质，再结合他们所处的时代整体修行水平依然处于仙境至高的情况，周清对于这两人的身份，对于这个时代有了猜测。
　　恐怕他们就是诸圣时代以后，唯二不知道通过什么方法超越了仙境的两位盖世强者。
　　最后一圣，真圣！
　　魔道至尊，上古魔君！
　　上古之时，魔君横空出世，成就了诸圣之后许久未有人能达到的命境，横扫天下，魔乱世间，造成了玄黄修行界的一次断代。
　　幸好不久之后，真圣现世，阻击魔君。
　　真圣二战魔君，方才击杀这位绝世大魔，终结了上古魔祸。
　　这是一段失落的历史，后世只存在着一些不知真假的传说，但周清如今亲眼见证了一部分。
　　上古魔祸，圣魔大战都是真的！
　　而现在来看，那位真圣果然也是七窍玲珑心。
　　此刻在时间长河中看见两人交手的历史画面，周清无比确定，这两位必然是超越仙境了，还不是只有掌命尊那么简单。
　　周清操控着光阴舟避开那朵澎湃巨浪，向着比上古时代更远的过去进发。
　　虽然上古时代有两位命境高手，但是周清显然不可能停留在这个时代的。
　　上古时，只有真圣和魔君做到了这一点，除他们两人以外，整个玄黄界已经很久没有人迈出这一步了。
　　很明显，他们是例外，具体是通过什么方法的，世人不得而知，但肯定不具备普适性的。
　　周清若是降临上古时代，那没有什么意义，找不到突破的机会，那他就是白去了。
　　周清只有一个月的时间，浪费不得，所以他得去一个天命显化，人人都有机会突破的时代才行。
　　越过了上古时代之后，又渡过了漫长岁月，时间长河中的澎湃巨浪陡然变多了。
　　一位位盖世的身影在浪花中显化，他们所到之处，跟随者众多，弟子门人无数，被世人崇敬。
　　他们讲学传道，传播自己的学说与思想，铸就了一个与众不同的盛世。
　　看着那一道道身影，有的甚至不逊色真圣和魔君。
　　周清已经知道自己逆流到哪个时间点了，正是天命宗覆灭之后，玄黄界最辉煌的岁月。
　　诸圣时代。
　　在这个时代，一位位圣贤接连出世，教化万灵，无数思想学说被开创出，造福世人。
　　这是一个真正的盛世。
　　光阴舟不停，周清看着诸圣时代陷入沉思。
　　这个时代，仙境之上的高手众多，明显是有切实可行的，能够普及的命境之路的，天命大概率在这个时候显化过。
　　要不要就停留在这里？
　　不过最后，周清还是越过了诸圣时代，他想看看更古老的岁月，看看有没有更好的机会。
　　诸圣时代之前，不知多么久远的时间，就是天命宗还存在的时期。
　　这一次的距离很漫长，直到时间长河的上游出现了一团黑红色的浓雾。
　　那团浓雾无边无际，覆盖了周清前方的去路，浓雾中时不时的有血色雷霆闪过，且还有红色的液体不断从浓雾中坠落，滴入时间长河。
　　哪怕隔的很远，也让人感受到了不祥的气息。
　　看见这一幕，周清面色大变，立马停下光阴舟，仔细观察，然后毫不犹豫，转头就走。
　　这景象，他曾经看见过。
　　之前通过道幕映照出的天命宗覆灭之景，那时天命宗的上方就是被这诡异的东西所笼罩！
　　很明显，前方那段时空就是天命宗覆灭的时间节点。
　　但周清万万没有想到，天命宗都已经亡了不知道多少年了，那诡异的事物竟然依然如同阴云一样，笼罩着那里，连时间长河都没有放过！
　　这太惊悚了，有那团阴影在，岂不是隔绝了时空？
　　周清根本不敢再往前，前方的浓雾太诡异，充满了不祥的味道，周清牢记金手指的提示，肯定不会拿自己的性命去冒险。
　　他可依然记得，自己之前映照历史时，那一对隔着岁月注视自己的空旷眸子。
　　并且上一次映照历史，还是隔着岁月，这一次周清逆流时间而上，是真的回到了这段时间，如果那双眸子再出现，盯上了他，那周清不敢保证还能平安无事。
　　惹不起惹不起，溜了溜了。
　　周清沿流而下，已经决定就去诸圣时代寻找突破的机会了。
　　诸圣时代也挺好的，起码安全，不用过于追求古老，合适的才是最好的。
　　逆流时间的喜悦被那团浓雾冲淡，让人心中布满阴云，周清再次来到诸圣时代，然后光阴之舟沉底。
　　降临，诸圣时代！


第一千零二十七章 天命有异
　　在光阴舟沉入时间长河后，周清便陷入了一种似睡非睡，似醒非醒的状态。
　　空间颠倒，时间错乱，感知迷蒙。
　　似是过去了永恒，又似只是刹那，周清猛地睁开了眼睛，无比戒备。
　　蓝天白云，青山绿水，颇为优美的景色出现在周清的眼前。
　　此时的周清身处野外，天高地阔，灵机浓郁，无比清明，仅仅是初步感受，便让周清有些惊叹这里的环境。
　　太优越了，十分适合修行，远超周清那个时候。
　　“这就是诸圣时代的玄黄界？”
　　周清仔细感知天地，法则气机和后世很像，但有着细微的不同。
　　更厚重，更严密，更完美。
　　空间的稳定性，还有天地对周清这样高手的压制，竟然比后世还要大！
　　在这里，仙人能展现的破坏力被进一步降低，那种束手束脚的感觉愈发强烈。
　　这对于仙人来说，自然是非常不舒服的感觉，不过这对整个世界，以及绝大多数生灵来说自然是好事。
　　片刻后，周清抬头望天。
　　“是错觉？还是……”
　　不知为何，明明模样和后世并没有什么不同，但周清就是感觉这个时期的天空要更加广阔、高远。
　　并且似乎在某个看不见的维度里，还有什么东西存在，横压人世，高悬于天上，或者悬于更高的地方。
　　作为超脱仙，这样的感觉颇为强烈。
　　“奇异的感觉。”
　　周清的神念小心扩散，感知附近的事物。
　　这是圣贤辈出的诸圣时代，不是后世那个三劫仙就能称霸的艰难时期。
　　周清初来乍到，对这里的一切都很陌生，还是以低调为主的。
　　如果肆无忌惮的扩散神念，感知四方，万一刚好就有命境强者在附近，那么这是一种冒犯，极有可能会引起不必要的麻烦。
　　在后世，周清天下无敌，独立绝巅，可在这个时代……
　　堪比掌命尊的超脱仙，无论如何也不是弱者，但要说横行无忌，那自然是不可能的。
　　“附近很荒凉，除了一些兽类外便没有什么东西了，荒郊野外天地灵机便如此浓郁，不逊色于后世的一些修行宝地，不愧是诸圣时代啊……”
　　周清心中感慨，在这样的环境下，哪怕是没有什么资源，修行者的整体下限都会有不小的提高。
　　就是不知道他现在所处的位置，对应着后世玄黄界的哪一处。
　　周清试着感应天命，看看能不能做到，如果能的话，那么他甚至会选择找个安全的地方直接突破。
　　但良久之后，周清的眉头皱起。
　　“模模糊糊，天地间有一事物似有似无，虽然确实给了我无与伦比的吸引力，但是却无法更进一步，那到底是不是天命？”
　　周清有些头疼，从仙境到掌命尊的过程，他已经知悉，该怎么突破，他也已经收集齐了方法。
　　如果天命真的处于显化状态，那按理来说，以他现在的层次应该可以直接感应到，然后进行后续修行才是。
　　现在这是什么情况？
　　“根据我拥有的传承来看，那模模糊糊的东西，应该就是天命，我没有出错，但为何不能继续修行呢……”
　　周清冥思，“诸圣时代，必然有其特殊性，难道这个时代还存在着我没有发现的问题，所以才导致了此刻的局面？”
　　想了想，周清决定去接触一下这个时代，看看能不能发现什么情报。
　　来都来了。
　　凭着感觉，他选择了一个方向出发，遁光一闪，便已经消失不见。
　　不久后，周清看见了一只怪鸟从远方飞来。
　　“傀儡？不对，不是傀儡……”
　　周清眼中有些惊奇，那怪鸟混身漆黑，并不是生命，是木制的。
　　怪鸟身上坐着一群人，修为多数都不高，只能说低阶修行者，而这些人的服饰风格也和周清的有所不同。
　　这倒是正常，毕竟是诸圣时代，离后世不知道多么遥远，很多习俗传统早就已经发生了改变。
　　而那木念说是傀儡，其实周清觉得更像是……
　　飞机。
　　周清想了想，主动靠了过去。
　　“打扰各位朋友了。”
　　木鸟停下，上面人群中的首领是一个老人，他看向周清，见其气度绝佳，不由得心生好感。
　　此人是木鸟上修为最高之人了，周清感其气息，应该是一位洗髓武者。
　　都是玄黄界，只是时代不同，修行体系当然都是一样的。
　　老者客气地说道：“不知阁下有何事情？”
　　“我一路从外地奔波而来，行得太急，对这里不甚熟悉，不知可否请朋友指点一二？”
　　老者一笑，取出一张地图，交给周清，说道：
　　“此地乃是姜国流郡，往东一千三百里外便是流城，这张地图上记载了姜国多数城池的位置，阁下可以看一看。”
　　周清接过地图，扫了一眼，根据老者的话直接就锁定了自身现在的位置。
　　姜国，流郡，没听说过。
　　不过这很正常，周清的时代离诸圣时代太久远了，绝大多数东西都已经成为传说。
　　后世甚至有相当一部分人认为，诸圣时代是不存在的，诸圣更是杜撰的。
　　但是，如今周清.考古学家.清的经历无疑证明了，这个时代是真实存在过的。
　　没有细看，周清收好地图，对老者道谢。
　　“感谢朋友指点，不知此地图作价几何？”
　　“哈哈。”
　　老者爽朗一笑，“相逢便是有缘，一张地图而已，阁下不必客气。”
　　“那便多谢了，各位，我先走一步，未来有缘再见。”
　　周清告辞远去，但木鸟上无人察觉的是，他的一缕仙力落下，进入老者体内，潜移默化的发挥作用。
　　老者年岁已大，气血衰败，周清的这缕仙力能为他进行一次粗浅的洗礼，对他有不小的好处。
　　如此一来，因果了结。
　　见周清很快就消失在天边，木鸟上的人有些赞叹。
　　“这一定是一位高手，说不定是一位阴神修士！”
　　“我感觉这辈子见过的所有人中，都没有一个能比得上这位前辈。”
　　“对对对，我以前远远的见过流城的金烽剑仙，感觉都不如他呢。”
　　“……”
　　老者笑道：“好了，不要在外面多话，我们继续赶路，尽快赶去姜都。”
　　木鸟飞走。
　　而在另外一边，周清则在看着手中的地图。
　　姜国在如今的玄黄界是什么层次，周清不甚清楚，不过这张地图上记载的城池，则是有数十座，包括一些地名。
　　问题就在于，这些地方的名字周清都没有听过，让他无法判断姜国究竟和后世的哪一片区域相对应。
　　岁月变迁，几经灾祸，玄黄界遗失了太多太多东西。
　　像原始古地、天墟、冥古神山这样的地方的名称，倒是自古流传下来的，但姜国境内并没有那些周清熟悉的险地。
　　“先去流城看一看。”
　　周清做出决定，既然来到了这个时代，那他自然得了解一下这里。
　　不过为了防止意外的发生，所以他还是得尽量低调，不能暴露自己。
　　逆流时间，回到过去这样的事情太惊人了，如果被人洞悉到隐秘，必然会引发祸端。
　　诸圣对于这样的事情都会好奇，一旦暴露，必然会引来难以抵抗的敌人。
　　周清对于自己的身份转换很能接受，不觉得本来天下无敌的自己，来到这里后要小心谨慎有什么不妥的。
　　天命不显的时代的无敌，都是虚假的，只有在天命显化时依然能做到无敌，那才是真本事！
　　就是不知道如今的诸圣都是什么境界？
　　在时间长河的上方时，周清对于时间长河内的时间流逝是无法做出准确判断的。
　　光阴舟前行一寸，历史中过去几年，这些都是未知数。
　　所以周清只确定如今自己处于诸圣时代，但具体是哪一段时期，是诸圣刚出，还是已经到了最鼎盛之时，那就不清楚了。
　　但有一点可以肯定，如今一定不是诸圣时代末期。
　　……
　　流城。
　　这里是流郡郡城，极为繁华热闹。
　　周清进入城中后，看见了许多如木鸟一样的造物在地上跑着。
　　到此时，周清已经知道这些是什么东西了。
　　诸圣之中，有一尊圣贤名为墨圣，墨圣一脉最出名的东西，就是机关器物。
　　这些机关器物和傀儡不同，哪怕不是修行者，只是凡人也能组装制造，最后再安装能源，便能飞天遁地。
　　当然，那些强大的机关器物，最终还是要由修行者出手才能制造的，但这已经足够惊人了。
　　凡人也能制造出飞天遁地之物，这无疑是一种繁华的代表，让周清有一种回到前世“科技”世界的感觉。
　　墨圣机关的出世，让这个时代的发展极为迅猛，哪怕不至仙境，修行者们驾驭一些星空机关也能深入星空，采集资源，反哺文明。
　　甚至，这个时代已经研究出了能够大规模承载凡人，遨游星空的机关。
　　天外星空对于此时的人们来说，已经不再神秘。
　　习惯于后世的风貌后，初闻这些消息时，周清愣了好久。
　　此外，诸圣之中还有一圣，名为农圣。
　　农圣从根本上改良了农作物，用周清前世的话来说，就是对农作物的基因下手了……
　　加之机关器物辅助耕种，于是各种粮食的产量暴增，吃不完，根本吃不完。
　　如今的玄黄界，饥荒这个词，已经只存在于传说中了。
　　还有医圣，他大力革新、发展医术，无论是生育之难还是各种疾病，都极大的得到了解决。
　　以至于玄黄界新生儿大量增长，且能够顺利成长起来。
　　各方面因素综合下来，如今的玄黄界空前繁荣，是当之无愧的盛世。
　　说实话，在听说一位位圣贤的功绩后，周清心中极其敬佩他们。
　　这些圣贤，各个都是超越仙境的人物，论修为地位，高高在上，屹立云端。
　　但他们却还心怀天下，心怀众生，将精力花费在凡俗机关、农事、医术上面，救众生于红尘中，无愧于圣贤之称，令人崇敬。
　　哪怕周清与诸圣素未蒙面，他也很尊敬这些前辈。
　　周清穿行在闹市中，体会着这个时代的风貌，看着一件件后世不存在的东西。
　　末了，周清摇了摇头。
　　可惜诸圣逝去，魔君祸乱天下，如此璀璨的文明，付之一炬。
　　倘若如今的文明保留、传承下去，一直到后世，那么哪怕天命不显，周清那个时代的繁荣程度也必然会远超现在。
　　只能说在这样的修行世界，很多东西都太脆弱了。
　　底层再怎么发展，顶层的强者一个念头就能决定世界的未来。
　　因强者盛，也因强者衰。
　　走着走着，周清来到了流城的一棵樱桃树下。
　　他看见在樱桃树下盘坐着一个青年，青年看着如织人流，一动不动，眼神空空，似容纳这俗世。
　　周清心中一动，多看了他几眼。
　　这青年不是普通人，是一位三劫仙，其身份，周清也知道。
　　在刚才的路途中，周清听说了一些事情，这流城中明面上只有一位仙人，人称金烽剑仙。
　　其无门无派，生于流城之中，后来走上修行之路，以散修之身渡劫成仙，仗剑天下。
　　在进阶到三劫仙境后，这位剑仙选择了回归家乡，自此便一直待在流城里。
　　因为这位剑仙的存在，流郡在周边诸郡中也是一等一的繁荣。
　　周清没有想到，这位流城的骄傲，强大的剑仙，竟然会在这里观察俗世。
　　而这时，金烽剑仙也看向了周清，本来空空的眼神有了光彩，他冲着周清点了点头。
　　“道友有些眼生，不知来流城有何事？”
　　金烽剑仙没看出周清的修为，但问题是他虽然就这样坐在树下，但修为低的人是看不见他的。
　　周清看了他好几眼，自然被其注意到了，如此一来，周清是仙人这一点，再明显不过。
　　而流城，可以算是金烽剑仙的地盘，周清一个陌生的仙人出现，他自然要过问一下。
　　“道友不要误会，我只是路过流城。”
　　周清看着金烽剑仙，饶有兴致地说道：
　　“观红尘而不入红尘，道友这是在修行？”
　　金烽剑仙说道：“道友实力深不可测，我亦看之不透，想必也已经是三劫仙境了。”
　　“道友也清楚，我等三劫仙想要晋升掌命尊，文道修为不可缺少，我的确在修行，想要于红尘中领悟文道，可惜，收获寥寥。”
　　周清闻言，心中一震。
　　要晋升掌命尊，文道修为不可缺少？
　　这是怎么回事？
　　这事怎么我没有听说过！
　　周清心中极其疑惑，根据他的了解，冲击掌命尊，只要能遥感天命，后续步骤肯定是能按部就班进行的，当然，成败另说。
　　可必须要求文道修为才能突破的说法……
　　无论是周清映照历史，天命宗里的记载，还是太上道宫里的传承，都绝无此事。
　　不应该是武道或者魂魄满足要求了，就能去尝试突破吗？
　　文道修为要求是什么鬼？
　　不对劲，有哪里不对劲，这难道就是这个时代天命似乎存在，我却无法真正感应到的原因？
　　金烽剑仙又问道：“道友从何而来？”
　　周清答道：“自秦国而来。”
　　进入流城多时，周清自然不是只在瞎逛，他也以各种手段对这个时代进行了了解。
　　此时的玄黄界和后世只有三个国家不同，如今是诸国并存，人族便有十五国，妖族也有四国。
　　秦、姜两国，都是人族的国度，不过前者在北边，后者在南边，在诸国之中距离都算是远的。
　　周清特意选了一个远离姜国的国家，为的就是不让金烽剑仙发现什么问题。
　　同时，也是因为秦国在诸国之间都算是上国，极为强盛，国力强大，里面卧虎藏龙，出现一个陌生的三劫仙，没有任何问题。
　　这是诸圣时代，诸圣俯瞰人间，群仙临凡尘，三劫仙，不会引起多少轰动。
　　“道友远道而来，莫非是为了文圣讲学一事？”
　　周清面色如常，点了点头，“正是，金烽道友不打算去看一看吗？”
　　“我自是也会去的，不管流城离姜都不远，因此倒也不急。”
　　文圣讲学，此事周清是刚知道不久的。
　　都不用多打听，他进入流城之后，到处都在议论此事，想不知道都难。
　　两日之后，诸圣之首的文圣，将会携门人弟子在姜都圣宫中讲学传道。
　　不拘出身来历，不限修为高低，只要有心者，皆可去听。
　　这种事情在诸圣时代是很常见的，诸圣经常游历各国，讲学传道，宣扬自己的学说与思想。
　　周清不管什么时候降临时代，只要等一等，那基本都能遇见这样的活动，只不过地点可能不在姜国。
　　圣贤虽强，但却并不是高高在上，而是扎根于众生中。
　　从众生中来，到众生中去。
　　知道此事后，周清自然立即就心动了，做出决定两天后要去看一看。
　　诸圣时代，文圣是无法绕过的丰碑，无论如何也无法越过，他是开辟这个时代的第一圣，也是地位最高，实力最强的一圣。
　　论实力，只有游离在诸圣之外的心圣隐约能和他比肩。
　　更何况周清还和文圣有一番缘法在。
　　文圣讲学传道，这实在是不可错过。
　　圣贤讲学传道，不止会宣扬他们的学说与理论，也会指点修行。
　　很多人可能对那些圣贤思想不感兴趣，觉得没有什么用，或者与自身的思想相悖。
　　但指点修行，这就是让人无法拒绝的了。
　　而周清如今面临的问题，或许在文圣讲学一事上能够得到解决。
　　天命有异，必须文道修为满足要求才能突破，这是大大的不正常，不符合正常天命显化后的情况。
　　这到底是怎么回事，又有谁能比文圣这个诸圣之首，更能给出权威答案呢？
　　文圣学说好啊，这思想得学。


第一千零二十八章 实力不允许我低调
　　可能是因为圣贤驻世，教化生灵的原因，所以诸圣时代的风气很不错。
　　换而言之，就是道德水平相对较高。
　　这是周清在流城内闲逛时就发现的情况，仓廪实而知礼节。
　　周清一个陌生仙人出现在流城，金烽剑仙简单地问过他的情况后，表面上看起来也对他不多提防，还盛情邀请去自己的道场坐一坐，欲尽一尽地主之谊。
　　且若是周清愿意，那么之后两人可以同去姜都，聆听文圣讲学。
　　对此，周清稍加思索便同意了。
　　初来乍到，和一位仙人交好，多交流交流，显然是有利于周清融入这个时代，进一步了解这个时代的。
　　金烽剑仙的道场就在流城东方，这里有一片被隔绝出来的，不对外开放的竹林。
　　落座之后，金烽剑仙取出了一种仙茶，给与周清礼遇。
　　周清笑道：“金烽道友久居流城，隐修不出，想来很快就能有所突破了。”
　　金烽剑仙摇头轻叹，说道：
　　“我渡过第三次仙劫后便回归流城，至今日，虽然武道修为已是修行到了三劫仙境巅峰。”
　　“可是文道修为的话，离能感应到天命还有很长的距离，不知此生是否能有这个机会。”
　　“和武道相比，我在文道上的天赋，便有些平庸了。”
　　周清面色不变，但心中念头飞转。
　　从金烽剑仙的话来看，当世确实是一个处于天命显化的时期。
　　可好像和正常的天命显化又不太一样。
　　说实话，这完全出乎了周清的预料。
　　金烽剑仙又说道：“周道友自秦国而出，红尘行走，除了文圣讲法以外，应该也是有为了在红尘中修行浩然气的原因在内吧？”
　　“道友慧眼。”
　　周清感慨道：“可惜，天命高远，实在难以触碰，我等和圣贤相比，终究是差了不止一筹。”
　　“若是更进一步，不需要文道修为……”
　　周清的话戛然而止，没有继续说下去，他不多说，以免出现什么错漏，被看出破绽，但他想表达的意思，已经很明显了。
　　而金烽剑仙自然也明白他的意思。
　　“周道友之想，又何尝不是众多仙人的内心想法呢。”
　　金烽剑仙饮下杯中之茶，说道：
　　“奈何天命未曾完全显化，只有文道部分显露于世，我们必须依靠文道做为跳板，才能接触到天命。”
　　“天意如此，我等奈何？”
　　“不过说起来，和前人相比，我们也是幸运的，哪怕难一点，要求严苛，可无论如何也有了进入命境的机会。”
　　天命未曾完全显化，只有文道部分现世？！
　　周清心中一惊，立马反应过来了一些事情，一些之前未曾注意到的事情立马被他洞悉，有一种恍然大悟之感。
　　难怪这个时代诸圣辈出，完全是由圣贤做主。
　　按理来说，既然天命显化，那么无论是道佛，妖魔，皆是有机会攀登更高峰的。
　　没有道理会出现文道唯一，圣贤至高的局面。
　　浩然气确实神奇，可这绝对不是主流，严格来说只是辅修而已，只有魂魄和武道才是“正道”。
　　魂魄和武道，才是“大道”，浩然气，只能算是“旁门”。
　　从诸圣拥有绝高的文道境界后，依然会反过来提升武道或者魂魄修为就能看出这一点了。
　　不修武道，不练道法，那是万万不行的。
　　可偏偏这个时代，辅修的道路却大行其道，成为了主流，成为了唯一，这本就不正常。
　　哪怕这个时代诞生了几个惊才绝艳的文道种子，他们扛起了浩然气的大旗，也不至于让道佛妖魔完全暗淡无光，让世人皆追寻圣贤之道，苦修浩然气。
　　诸圣都是圣贤，不止是修为上的圣贤，也是德行上的圣贤，他们显然不会去打压其他道路的，且周清在流城中了解到的信息也表明，这个时代其他道路发展的也很不错。
　　浩然气的地位，高的不正常。
　　金烽剑仙的话，倒是揭开了谜题。
　　原来在这个时代，天命的确显化了，但却没有完全显化。
　　用正常的方式依然难以感应到天命，进而突破，必须要用文道做跳板才行！
　　如此一来，就能解释得通为什么“旁门”在这个时候成为了“正道”，所有人都苦修浩然气了。
　　也能解释得通，为什么这个时代和其他天命显化的时代，情况迥异。
　　实在是这浩然气不修炼不行啊，只要想晋升掌命尊，那么文道修为就是绕不开的槛。
　　浩然气成了进阶命境的必须条件，重要程度自然暴涨，从而大行其道，也是正常。
　　在了解到这一点后，周清暗道一声麻烦。
　　这和他预料的可不一样，有些麻烦，打了他一个措手不及。
　　幸好光阴舟只能他一个人乘坐，要是把岁帝也带来了，那么也没有意义，岁帝就白来了。
　　不修浩然气的岁帝在这个特殊的时代，依然没有突破的希望。
　　不过幸运的是，周清在浩然气上的修为，也到了文相境巅峰，离下一个境界文命之境，也只有一步之遥。
　　所以诸圣时代这特殊的情况，倒也不会断绝他突破的希望。
　　文命境，便是需要感应天命的一个境界，只要周清能进入此境，那么就能让武道或者魂魄也突破到掌命尊。
　　但他从诸圣书院中获取的文道功法，只有文道前三境，到文相为止，不包括文命境的修行内容。
　　周清立马就理清了头绪，他下一步要做的，就是找到进阶文命境的方法。
　　以此境为跳板，从而进入掌命尊之境！
　　看来这文圣讲学，是不得不去了啊……
　　周清修行的文道功法：慧心大世经，就是文圣所创，是文圣的根本经文。
　　他想要得到后面的功法，做出突破，去寻找文圣显然是最佳的选择。
　　不过问题就是，周清不认识文圣，并且文圣如今是否开创出了慧心大世经也是一个问题。
　　慧心大世经，据明圣所说，是文圣自身修为达到巅峰后，又整理诸般所学，花费了不短的时间才开创出的第一文道经文。
　　如今这个时间点文圣是否已经走到了这一步，周清并不清楚。
　　只能等去到姜都后再看了。
　　周清几个呼吸间理清头绪后，长长叹息。
　　“确实是天意如此。”
　　然后他又问道：“我来姜国时，行山走水，没有对外界消息多打探，金烽道友可知，这次文圣讲学是否会有其他圣贤现身？”
　　作为从秦国远道而来之人，这些消息他不如金烽剑仙这个本地人清楚，那很正常，所以周清不用担心问了这个问题，被看出什么破绽。
　　“文圣的弟子肯定也会来的，另外有消息称，仁圣、法圣、道圣也会现身。”
　　金烽剑仙说道：“这三位可都是诸圣中名列前茅之人，据说修为有望追上文圣。”
　　“不过文圣很多年前便已是造物主了，如今很多人都猜测，他又做出了突破。”
　　周清赞叹道：“众圣齐聚，真乃盛会。”
　　“只望这次姜都之行，能让我等有所收获。”
　　又聊了几句后，金烽剑仙画风一转，说道：
　　“我观道友身上剑意之痕隐现，道友也是剑修？”
　　周清摇头，“倒不是纯粹的剑修，只是练了几门剑法而已。”
　　金烽剑仙笑道：“我平生最好剑法，可否请道友赐教一二？”
　　其目光炯炯，很是有神。
　　周清仔细观察了一下，确认这人是见猎心喜，只是想见一见他的剑法，并非是找茬，故意挑衅。
　　看来确实是一位纯粹的剑修，难怪号称剑仙。
　　对于这样的要求，周清没有拒绝。
　　活在世上，无论什么还是要以本事来说话的，有那个实力方才不会被人轻视。
　　恰在这时，清风拂过，一片竹叶轻轻落下，从周清身旁经过。
　　周清一手伸出，两指夹住竹叶，然后将竹叶递给金烽剑仙。
　　“请道友品鉴。”
　　金烽剑仙眼神一凝，郑重接过竹叶。
　　在触碰到竹叶的那一刻，金烽剑仙只觉得无量剑意迸发，天崩地裂。
　　四面八方，天地寰宇，一切事物都迎来了死亡，走向了寂灭。
　　竹林枯寂，大地成粉，天空陷落，一切色彩，一切感知尽数消失，地水风火涌现，又在剑意下归于虚无。
　　任何存在的，不存在的，看得见的，看不见的，都被诛绝。
　　金烽剑仙感觉到了万物的终结，一切都被“杀死”了。
　　他蕴出剑意，欲要斩开终结，让天地恢复正常，但所作所为皆是徒劳。
　　寂灭天地似是永恒，又似是刹那，周清的声音响起。
　　“让道友见笑了。”
　　话落，青翠的竹林重新出现，蓝天白云，茶香四溢，仿佛刚才金烽剑仙所经历的一切只是幻觉。
　　可金烽剑仙自然不会这样认为，他呼吸急促了很多，看着手中的竹叶，面色变幻，最终还给了周清。
　　“我差点以为自己要陨落在道友手中了。”
　　“真乃无上剑法，无上剑道，金烽佩服，道友之剑，普天之下所有仙人，也未有几人能比肩。”
　　作为一名三劫剑仙，金烽剑仙在剑道上可以说是权威，他如此赞叹，可见心中的敬佩。
　　而敬佩之后，金烽剑仙便露出苦笑。
　　“道友如此剑道，在天下剑仙中绝对是数一数二，你却自谦不是剑修……”
　　“道友真是太谦虚了，你这样的本事若还不是纯粹的剑修，那我等可就无颜见人了。”
　　“……”
　　可我真不是剑修。
　　自家人知道自家事。
　　自己的剑意令金烽剑仙无法抵抗，完全是因为修行的剑法太强，还有自己的修为远超金烽剑仙。
　　超脱仙加诛仙剑经，哪怕周清只是小露一手，可这样的组合金烽剑仙要是能挡得住，那才是见鬼了。
　　肯定不能因此说周清是一名纯粹的剑修。
　　不过看着金烽剑仙的神色，周清也没再解释什么。
　　剑修就剑修吧。
　　在周清小露一手后，金烽剑仙对周清更热情了，有一种见到同道中人的感觉。
　　……
　　两日后。
　　周清和金烽剑仙结伴来到姜都。
　　此城是姜国都城，无比热闹与繁华，尤其是文圣还要在这里讲学，更是让姜都的繁华程度上了几个台阶。
　　诸国的修行者都赶来，涌入姜都，只为聆听文圣经义。
　　圣宫，这是各国都城以及一些特殊城池中都有的建筑，里面供奉着诸圣雕像。
　　此世每诞生一位圣贤，那么圣宫中就会多一尊雕像。
　　但值得注意的是，圣贤最低也是掌命尊，可掌命尊却不一定能称圣贤。
　　在这个时代，只有修为达到掌命尊，且开创出自己的学说思想，再做出大功绩者，福泽众生，方才能被称为圣贤。
　　如果只有修为满足要求，但后面的条件没达到的人，那就只是掌命尊级别的强者，而不是圣贤，不能列入圣宫中。
　　周清和金烽剑仙进入姜都后，便直接往圣宫而去了。
　　在路上，他们遇见了许多仙人，目的地和他们一样。
　　在这个时代，圣贤驻红尘，诸仙临凡间，仙人行走于人间闹世，和光同尘之景着实常见。
　　因此周清两人入城之后，也是平平常常，没有什么特殊待遇。
　　所有修行者进入姜都后都很平和，没有人闹事，无人争斗。
　　文圣已经在姜都之中，谁敢闹事，那就是自寻死路，根本逃不掉。
　　诸圣仁爱，予大爱于众生，但千万不能就此认为可以君子欺之以方，能道德绑架诸圣，更不要以为诸圣不会杀人。
　　圣贤动起手来，可比任何人都要果断……
　　以他们的境界，生杀自存于心，绝不会有任何犹豫。
　　总不会有人认为，诸圣能在这个时代建立起属于他们的秩序，靠的仅仅只是思想和言语吧？
　　圣贤有“论语”，也有“抡语”！
　　“这里就是姜都圣宫？”
　　看着前方的建筑，周清有些意外。
　　圣宫并不如他想象的那样辉煌，仅仅是一些普通的木头建造成的木楼木屋，极为朴素，没有一点奢华之气。
　　圣宫前方有一座巨大的广场，诸圣雕像便矗立在这里。
　　这些雕像也是最普通的石头，唯一值得称道的就是雕的很好，栩栩如生。
　　“自然。”
　　金烽剑仙说道：“周兄，我们去前面坐。”
　　诸圣殿像前方的广场上，摆放着一个个蒲团，有三十万个位置左右，已经有不少人稀稀疏疏的落座了。
　　周清和金烽剑仙去到了最前方的那几排蒲团，找地方坐下。
　　每次有圣贤在圣宫中公开讲学时，关于座位都有不成文的规矩，修为越高，那么位置就越前。
　　至于出身来历则是不管，也不会提前安排位置，同样的修为，谁来的早，那么就自己找地方坐就行，且不可争斗。
　　而掌命尊另有位置，不在这片蒲团区域。
　　金烽剑仙是三劫仙，周清明面上也是如此，命境不算，他们当然是有资格坐在最前面的。
　　这样的规矩，看起来是给予仙人的特殊待遇，其实另有原因。
　　圣贤讲学时，圣理扩散，道蕴笼罩，离圣贤越近的地方道蕴也浓烈，这既是好处，也是一种压力。
　　修为低的人如果离圣贤道韵过近，那虽然不会受到伤害，但却有可能承受不住，昏迷过去。
　　只有坐在最合适的位置，那么才能在圣贤道韵中获得最大好处。
　　圣贤当然可以收敛自身道韵，但他们不会这样做，扩散道韵，本就是他们有意为之，为了洗礼众生，启智教化。
　　落座后，时不时有仙人与金烽剑仙打招呼，作为姜国本土仙人，认识金烽剑仙的必然不少。
　　倒是周清，很是清净。
　　在这个时代，除了金烽剑仙偶然相识以外，其他仙人他一个都不认识，落得了一个清闲。
　　时间缓缓流逝，离文圣讲学的开始时间也越来越近，广场上的蒲团渐渐坐满。
　　其实不止蒲团，在摆放了蒲团以外的区域也是人山人海，这次前来的人实在太多太多了。
　　周清看得咋舌，三十万个蒲团全部坐满，其他区域还站着很多人，文圣的吸引力可见一斑。
　　这还是很多人没有时间，也没有能力赶来，不然来这里的人数量还会继续增加。
　　周清也看见了自己刚到诸圣时代时，遇见的那一群坐在机关鸟上的人。
　　不过哪怕有那么多人，却依然是秩序俨然，并没有出现什么恶性事件。
　　倒不是大家的觉悟都那么高，而是圣宫散发着一种力量，让人平静。
　　到时间之后，圣宫里走出了七人，有青年，有中年，有老人。
　　在他们出现后，一些喧闹声立马消失了，所有人都下意识地看向了他们。
　　这是不由自主的反应，仿佛出现了吸引目光的“磁铁”一样。
　　整座广场，瞬间安静到了极点。
　　七位圣贤！
　　周清心中浮现出这个念头，只见七位圣贤坐在诸圣雕像下方，他们的位置要高一些，能让所有人看见。
　　七圣眼神温和，看向所有人，然后不约而同的，他们的目光齐齐落在周清身上。
　　周清心头一跳，这不是比喻，而是对事实的形容，因为他的心脏开始了剧烈跳动，仿佛活过来了一样。
　　且在这时，周清还听见了另一道心跳声，源自……
　　七圣最中间的那一位老者。
　　这是七窍玲珑心的异动，而在这里能和他的七窍玲珑心发生共鸣的人，身份再明显不过。
　　诸圣之首，文圣！
　　见七圣都看着自己，感应着那种共鸣，周清懵了。
　　他想低调的，可是现在看来，好像是低调不了了。
　　实力不允许他低调啊！
　　七圣的目光都很温和，还有着别的情绪，如好奇、惊讶等。
　　被七位盖世高手同时注视，周清一时间压力山大，想了想，他也挤出了笑容。
　　先辈们，俺是好人。


第一千零二十九章 圣人之说
　　被周清回以笑容之后，七位圣贤也移开了目光，没再盯着他看。
　　不过七圣移开目光，周清附近的仙人却开始或明或暗的关注他，对他极为好奇。
　　刚才七位圣贤的注视，这些离得最近的仙人又怎么会没有发现呢？
　　一位极其陌生的仙人，引起了这七位圣贤共同的注意，这绝对是不小的事情，令人难以忽视。
　　群仙此时都很好奇，不明白周清究竟有什么特殊之处，竟能得到这样的待遇。
　　周清心中则是渐渐镇定下来，自己被诸圣关注其实不是坏事，这反而有利于他后面的进步。
　　因为以诸圣的品格，只要周清来自后世这一点没有暴露，那么诸圣没有对他出手的理由，他会非常安全。
　　无论是四劫超脱仙，还是七窍玲珑心，都不足以成为诸圣对他痛下杀手的理由。
　　更何况文圣当面，遇见一个和自己拥有相同禀赋的年轻人，最后发生好事的可能性远大于坏事。
　　再说了，大不了就跑嘛……
　　“各位，今日……”
　　最中间的那位老者，也即文圣开口了，其声音温润，让人闻之便觉得安宁。
　　他先是说了不少开场语，告知所有人，此次他们七人会依次讲学，宏扬思想，并进行辩理，以验学说。
　　若是在场众人中，有人对于某一派的学说理论有独特的见解，那么也可以参与进来，踊跃开口，发表自己的想法。
　　在这里，不以修为高低论权威，大家是老师的同时，也全都是学生，是聆听者，也是讲述者。
　　文圣鼓励大家思考，多听多想多说，哪怕是凡人也能开口。
　　三人行，必有我师焉。
　　而这里又岂止是三人？
　　光是有座位的，就有三十万！
　　当然，也不是你想和圣贤辩理论思，就能随便开口的。
　　待会圣贤道韵笼罩全场，你如果开口，那么圣贤道韵会先将你的声音覆盖掉。
　　如果你话里的道理能够得到圣贤道韵的认可，那么才能够当众开口，直接与七圣讨论。
　　不然的话，若是人人可以无限制开口，这里岂不是成了菜市场，得吵上天去。
　　待讲学辩理结束后，诸圣便会开始讲解修行之道，指点众人。
　　其实这一个环节，才是这次前来之人最期待的，起码多数人都是为了诸圣指点而来。
　　和诸圣辩理，那难度太大了，能够做到的人寥寥无几，很少有人能够参与进去，且思想学说什么的，终究不能带来直接的好处。
　　但诸圣讲解修行之道，指点修行，那自然就不一样了。
　　或许聆听一言，便能堪破壁障，实力大进也说不定，实力，肯定是多数修行者最看重的东西。
　　而周清也知道了这七位圣贤的身份，他们分别是：
　　文圣，道圣，仁圣，法圣，农圣，理圣，数圣。
　　其中，农圣和理圣，都是文圣的弟子。
　　作为开创诸圣时代的第一圣贤，文圣的追随者是最多的，在众多弟子门人中，诞生新的圣贤，也不是什么难以理解的事情。
　　待文圣话落之后，理圣便第一个开口，宣讲自身学说。
　　“天理，万物的本源，自然之法，文明之矩……”
　　圣贤开口，宣讲学说，那自是非同凡响。
　　圣贤道韵扩散，哪怕是不识字的愚夫也能准确理解理圣每一句话的意思。
　　理圣口吐圣言，各种异象纷呈，与他的学说相呼应，可谓是图文并茂的对其学说进行解释，十分形象。
　　一个“天理”的“世界”，在理圣上方演化而出，让所有人能够看见理圣学说中认为的完美世界是什么样的。
　　在场诸人都沉浸其中，在理圣学说的海洋中徜徉，只要不是对这种学说极其排斥，那么都会感到前所未有的宁静。
　　周清听了一会儿，渐渐理解理圣学说的核心思想了。
　　这位圣贤认为，天理是万物的源头，是一切准则。
　　无论是天地自然，还是生灵文明，皆在“天理”的秩序下发展。
　　风雨雷电，四季轮转是天理。
　　生灵的生老病死，乃至于合理的欲望，也是天理。
　　天地自然需要遵守“天理”，这样才能正常运转，不会发生各种天灾。
　　生灵也需要遵守“天理”，依理行事，那样自我、家庭、国家、文明，才能达到最完美的状态。
　　当一切都依循天理，稳定运转时，便是完美世界。
　　当然了，这只是理圣学说的核心思想之一。
　　他的学说十分复杂且缜密，能够完美的自圆其说，没有漏洞破绽，如果落于文字上，那是众多著作才能尽数记载的庞大内容。
　　但周清听了一段时间后，却在心里面摇头。
　　他并不是否定、不认可理圣的学说，只是修行者本身的存在，就是一种对秩序的破坏。
　　掌握力量之后，修行者行事更多的是以自己的意志为准，而不是以世俗规矩。
　　越强的修行者，就越不是规矩能限制的。
　　要让修行者完全遵守某一种秩序，不做丝毫逾越，这本身其实是不可能的事情。
　　但是如果真的能用秩序来约束所有人，这也的确是有好处的，确实能够促进发展。
　　没有规矩，不成方圆，这话是有道理的。
　　前提是那种秩序，是好的秩序，且要时刻随着时代的变化而更新，一直符合现实，不会变得落后，也不会变得超前。
　　只是无论怎么说，理圣所推崇的那种“天理”，基本都不可能彻底降临了。
　　周清这个初至诸圣时代的人都能看出这一点，其他多数人心里面自然也是明白的，包括理圣自己也知道。
　　但圣贤之所以为圣贤，原因之一就是愿意为了践行自己的思想而奋斗终身，永不放弃。
　　只要理圣一直还在路上，还有人认可他，那么就足够了。
　　而虽然不认为理圣学说有彻底实现的可能，但周清听得还是很认真。
　　这是一位圣贤对天地道理，自我思想的总结，在凡人看起来，只是一些理论知识，可对于周清他们这样修行浩然气的人来说，也是非常完美的资粮。
　　浩然气的修行，归根结底便是认识道理，理解道理，掌握道理，开创道理。
　　一位圣贤的思想，是非常珍贵的。
　　在后世，这种圣贤讲学是根本不可能出现的事情。
　　且在诸圣时代，想要进阶掌命尊就必须有足够高的文道修为，这是硬性要求。
　　所以如今有了这样的机会，周清可以说听得比谁都认真。
　　你可以不认同这些圣贤的思想，但你不能否认他们的确是有道理的。
　　哪怕是思想学说对立的圣贤，都不会否认这一点。
　　等理圣说完之后，便是农圣开口。
　　他们两个是文圣的弟子，此刻文圣也在场，自然不可能让他们压轴，更多的是“抛砖引玉”。
　　“农事，人文之基，文明之石……”
　　农圣是一位看起来非常沧桑的老者，皮肤黝黑，不过眼睛很明亮。
　　在他开口的过程中，其上方亦是有一方世界演化而出。
　　周清仔细聆听农圣学说，发现其虽是农圣，但其学说并不只涉及到农事。
　　农圣的学说，实质是重人。
　　从农事，到生命，核心是贵生贵命。
　　以农来保障生命，发展生命。
　　周清听了一会儿便明白一点，这位农圣一定是木之一道、生命一道的大高手。
　　这些圣贤的学说，一般都与他们所修之道息息相关。
　　别看农圣大谈农事，真和这位圣贤战斗起来，那你就会知道其在生命一道上的造诣有多么强横了。
　　又像理圣，他的思想看似只是主张天地与众生要遵循天地，但也能从中窥见出他的几分根底。
　　若是和理圣战斗，你就会体验到天理的厉害，那时天理就不再是理圣的学说，而是他的力量体现，会从各方面来束缚你，限制你，让你无法违背他的意志。
　　农圣之后，法圣开始宣扬自己的学说。
　　法圣学说，在当今玄黄界诸国中流传甚广，是当之无愧的显学。
　　法圣和理圣的思想，其实有一定的相似性，两者都认为秩序和规矩是最大的，一切事物都要在秩序内运转。
　　听起来，双方很有共同话题，似乎非常契合，说是兄弟学说也不为过，但实则不然。
　　理圣一派和法圣一派，两者的关系其实非常差，他们的学说思想本质上不仅不契合，反而是完全对立的。
　　如果说理圣主张的理，是在天地开辟之前就客观存在的秩序，那么法圣的主张法，就是人为制定的规矩。
　　一者是“天理”，一者是“人法”，一者客观，一者主观。
　　这是根本上的对立。
　　从理圣学说的角度来看，“人法”，就是对“天理”最大的忤逆。
　　“天理”恒常，一切依“天理”来运转就好，“天理”禁止即不可为，“天理”不禁即可为。
　　你还搞出来“人法”，岂不是要改变“天理”？
　　“天理”允许的，“人法”禁止，那听谁的？
　　反过来也是一样，“天理”的存在，同样是对“人法”最大的限制。
　　我们要的是人的规矩，不是天的秩序。
　　人的角度，和天的角度，这怎么可能一样。
　　所以才说这是根本冲突。
　　周清听了一小会儿就发现了这个问题，理、法两家，针锋相对的意味很足。
　　不过周清对此并不在意，他又不是哪家的门人，只是个来听“讲座”的。
　　只要其中的道理对他有用就行，双方的矛盾冲突，他不在意。
　　就听了这么一会儿后，周清便感觉到自己的浩然气竟然又有了壮大，七窍玲珑心都活跃了一些。
　　这样的机会，不可错过。
　　#沉淀#
　　而在周清专注于各家学说，吸纳其中道理时，文圣也一直在关注着他。
　　见他沉浸于圣贤奥义里，文圣轻轻点头。
　　是真听还是假听，他一眼就能看出。
　　这位不知道从哪里来的，也具备七窍玲珑心的年轻人，很有资质。
　　一位位圣贤的学说思想在此地流传，圣贤道韵愈发浓厚。
　　很多在此之前对这些学说不感兴趣的人，此刻也听得如痴如醉。
　　圣贤真言，超出想象。
　　哪怕诸圣没有动用任何神通蛊惑你，改变你的思想，只是普普通通的说话，你理解他们的意思后都会下意识地生出仰慕的情绪。
　　最后，以文圣学说结尾。
　　文圣的文，是文道的文，其学说便是直指根本，某种意义上来说，最为高大上。
　　待文圣说完之后，七圣开始辩理，这个过程其他人也能参与，只要你的理能够得到圣贤道韵的认可就行。
　　诸圣辩理时，以理圣和法圣的辩论最为激烈。
　　还好，两人没有失了圣贤风度，只是文辩，没有发展到武辩。
　　听着听着，周清发现这辩理比讲学还要精彩。
　　谁说圣贤就不会阴阳怪气了？
　　人家的理论深厚，思想高远，阴阳怪气起来可比普通人厉害太多了。
　　周清心中古怪。
　　而天下英雄，当真是如过江之鲫，多不可数。
　　在此地的众人中，也确实有人本事非凡，顺利得到了圣贤道韵的认可，能够直接和诸圣对话。
　　但凡出现一个这样的人，都会引来众人的羡慕与敬佩。
　　周清也有开了眼界之感，果然，世上从来不缺智慧之辈。
　　过了一段时间，在出现了片刻的安静，无人说话时，文圣忽然看向了周清，问道：
　　“这位公子可有什么见解？”
　　周清一愣，没有想到文圣会问自己。
　　见解？
　　我没有啊。
　　“恕晚辈愚钝，尚处于学习阶段，未能做出自己的理解。”
　　既然是文圣亲自相问，那么圣贤道韵自然不会阻拦周清说法。
　　但周清不打算出这个风头，自己如果没有被文圣关注，那么可能还要想办法引起他的注意，但现在不需要了。
　　再说了，这方面确实不是周清擅长的，没有必要班门弄斧。
　　农圣笑道：“谦虚是一件好事，但也不可过度谦虚。”
　　“非是晚辈谦虚。”
　　周清说道：“知之为知之，不知为不知。”
　　理圣一笑，“你此话，便有着不小的道理。”
　　“……”
　　文圣点头：“我明白你的意思了。”
　　你老明白什么了……
　　这一番变故，吸引了在场所有人的目光，所有人都艳羡不已。
　　从一开始的注视，到现在的特别问答，无不表明周清深受诸圣关注。
　　接下来，诸圣开始讲解修行之道，周清精神一振，将一些想法抛之脑后，专心聆听诸圣讲道。
　　七位圣贤都有开口，境界奥义，神通秘法，突破关窍等等，都有涉猎。
　　其中，便有圣贤说了从仙境突破到命境的一些东西。
　　“我们是幸运的，天命意外显化，给予了我们能够不停进步的机会，但又因为这不是正常的天命轮转，所以我们的每一次进步，都困难重重。”
　　“文道，浩然气，便是打开命境之门的钥匙。”
　　诸圣时代的天命显化，原来是一个意外，不是正常的天命轮转？
　　周清心中思考，从他以往得到的消息来看，天命轮转，是无法人为干预的，完全看天意。
　　但诸圣时代为何会发生这个意外？是什么导致了这个意外的发生？
　　第一时间，一个名字就出现在了周清心中。
　　天命宗！
　　在诸圣时代最特殊，最重要的一件事情，无疑就是天命宗覆灭。
　　哪怕是先天神帝都认为可以永恒不灭的天命道统，在玄黄界中却突然且离奇的灭亡了，这毫无疑问是史无前例的大事。
　　天命宗都不知道灭亡多少年了，可那一段时空仍然被阴影笼罩，连逆流时间长河都无法窥探，这代表的东西太恐怖了。
　　如果是因为天命宗的灭亡，导致了天命的不正常轮转，出现了诸圣时代这个意外，那周清倒是能理解一些。
　　“此世天命既显也未显，以正常方式来遥感天命，是不可能做到的事情，但文道，便是天命显照出来的缺口，也只有通过文道，才能和天命交互。”
　　“欲要突破仙境，抵达命境，需先将浩然气修行到文相圆满之境，后以文道直接遥感自身命星，在命星上留下浩然气的痕迹，以命载文，这样一来，便进入了文命境。”
　　“唯有如此，之后才能借助浩然气与命星的联系，进入命运之间，去进行后面的修行。”
　　“和正常的突破方式相比，此法极难，此路极窄，你们到了文相圆满之境后，需注意……”
　　正常的突破方式，是需要先遥感天命，只要完成这一步，就能顺理成章地进入到命运之间，寻找命星。
　　但在诸圣时代，天命显化不完全，甚至只显化出来了一丝。
　　那一丝，就是文道。
　　想要遥感天命，是行不通的，这就断绝了正常前往命运之间的方式。
　　文相到文命的突破，又和仙境到命境不同，前者是不会升入命运之间的，需要你身处人世，直接感应命星。
　　这无疑很难，在命运之间里寻找命星都不是容易的事情，更别说还隔了一层。
　　如果天命完全显化，那么这一步可以在修行者冲击掌命尊时顺手完成，并不难。
　　可偏偏如今天命显化不完整，那就只能剑走偏锋。
　　以命载文，晋升文命境后，仙人就和命星出现了明确的，不可磨灭的联系。
　　这样一来，再借助一些特殊的方法，就能沿着这份联系，通过天命缝隙，进入命运之间。
　　甚至于都不用进入命运之间，可以直接隔空打碎命星！
　　毕竟以命载文之后，晋升掌命尊的前几个步骤，都相当于已经完成了。
　　这和天命道统的突破道路不同，并不会对你的大道产生限制。
　　天命道统的路，是他们的祖师留下来的，前人的大道痕迹明显。
　　但在诸圣时代，你是真的直接和天命接触了，只是和正常突破方式相比，这条路多绕了一个弯。


第一千零三十章 预言中的未来
　　这一次讲学，从清晨持续到了傍晚，三十万个坐位上的人无人离开过。
　　那些站在更远处的人，则是来了又走，走了又来。
　　“好了，今日便到此结束吧。”
　　文圣开口了，他温和说道：
　　“学无止境，无论各位青睐于哪一学派，研习何种学说，都望各位能够坚持走下去，为己，也为天下，为文明。”
　　周清低语，“修身，齐家，治国，平天下。”
　　文圣听见了他的话，看了他一眼，点了点头。
　　孺子可教也。
　　“各位，散去吧。”
　　数十万人齐齐起身，对着七位圣贤行礼。
　　“谨遵圣人教诲。”
　　山呼海啸，直冲云霄，声音惊天动地，传得很远很远。
　　然后所有人在无人约束的情况下，有序退场，没有发生任何事故。
　　文圣看向周清，说道：
　　“这位公子可有时间？”
　　群仙闻言，皆是恨不得对周清取而代之。
　　“放学”之后被老师留下来的，不是坏事就是好事，而周清这个一看就是好事。
　　周清点头说道：“晚辈周清，打扰文圣前辈了。”
　　文圣邀请道：“那请进圣宫一叙。”
　　周清自是不可能拒绝，他和金烽剑仙打了声招呼，自己不能和他一起离开了。
　　圣贤有约啊。
　　七圣走向身后的圣宫，周清快步跟上，整座广场也只有周清一人得到了邀请。
　　青年模样的道圣看向周清，询问道：
　　“小友应该不是我玄黄界之人？”
　　文圣笑着开口，“无论来自何方，既然心向圣道，那便是我辈同道之人。”
　　他这话明显是为周清背书。
　　周清有些感激，又说道：
　　“道圣前辈，我是玄黄界出身。”
　　老乡啊！
　　老者模样的仁圣有些惊奇，问道：
　　“我玄黄界，竟然还能诞生四劫超脱仙？”
　　周清说的是实话，这一点七圣还是能确定的。
　　七圣一开始之所以全都关注周清，除了文圣有七窍玲珑心的缘故外，另外六人都是因为看出了周清四劫超脱仙的身份。
　　哪怕是对诸圣来说，四劫超脱仙也是足以令人侧目的成就。
　　成就此境后，只要不中途夭折，那么未来实在太远大了，很大概率能和他们站在同一层次，甚至不止。
　　周清谦虚说道：“一时运气，侥幸，侥幸。”
　　“这个境界，可不是运气能够成就的。”文圣笑道：
　　“看来多年之后，我们要多一位同行者了。”
　　走进圣宫后，文圣说道：
　　“各位，周公子与我有不浅的缘分，让我先与他聊一聊吧。”
　　“文圣自便。”
　　文圣带着周清走进圣宫内的一间木屋，这位老人很和善，看起来完全没有诸圣之首的威势，完全就如邻家老爷爷那般亲和，让周清感受不到丝毫压力。
　　木屋中有数个书架，一张竹桌，四张竹椅，落座之后，文圣的目光在周清心脏位置停留了片刻，然后看向他。
　　“我没有想到，此世竟还出现了第二颗七窍玲珑心，你我确实有缘。”
　　文圣看周清的目光中，有着欣赏之意。
　　“四劫超脱仙，辅以七窍玲珑心，我很期待你未来能走到哪一步。”
　　未等周清说话，文圣便继续说道：
　　“你特意出现在我面前，应该是有什么事情吧？”
　　在这个时代，文圣身怀七窍玲珑心的消息并不是什么绝密。
　　诸圣或多或少都知道此事，而既然诸圣知道了，那么他们的门人弟子自然也会有一定的了解。
　　仙人群体对此事，是有能力打听到一些情报的。
　　所以在文圣看来，周清这个同样身怀七窍玲珑心的人，心中必然是清楚如果他来到自己这位圣人面前，七窍玲珑心肯定是隐藏不住的。
　　周清以前从来就没有出现过，没有在世上留下任何痕迹，这无不表明他隐藏的极好极好。
　　这次突然主动现身，暴露自己，必然有缘由，有自己的目的。
　　你要说周清是不小心的，那文圣不信。
　　事实也的确如此。
　　因为所修文道功法的原因，周清想要在这个时代取得突破，那文圣是绕不过去的。
　　他来这里，就是冲着和文圣接触来的。
　　周清说道：“前辈慧眼。”
　　“我在成就超脱仙后，便进无可进，无论如何努力，都无法打破桎梏。”
　　“这次来姜都，正是想看一看能不能有所收获。”
　　文圣沉吟片刻，问了一个问题：
　　“你的确是玄黄界出身，这一点没错，但你这样的天赋与实力，却不知该如何突破……”
　　“莫非，你一直都是一个人在修行，从未和各家接触过？”
　　一位仙人，从踏上修行之路到走到巅峰，要经历多少事情，遇见多少人？
　　像周清能够成就超脱仙，才情毋庸置疑。
　　在文圣看来，这样的人只要被发现，必定是会被各家争相拉拢的，更进一步的具体方法，按理来说不该没有。
　　可周清这个……
　　一位突然蹦出来的超脱仙，且还不知道更进一步的方法。
　　这平日里修行时，得是多独啊？
　　周清不好意思地笑了笑，“我在这里无门无派，也没有亲人，一直都是一个人默默修行，让前辈见笑了。”
　　“机缘匪浅啊。”
　　文圣赞了一声，又问道：
　　“你可知，为何道圣一开始认为你是其他世界之人？”
　　“因为我超脱仙的境界？”
　　“对。”
　　文圣点头，“自天命宗覆灭之后，玄黄界再也没有出现过一位四劫超脱仙了。”
　　“哪怕是诸圣，也没有一人抵达过这个境界，都是以三劫仙的境界突破到掌命尊。”
　　“玄黄界唯一明确存在的仙道源书，也即天命宗拥有的太初金章，一直藏于天墟最深处，连我也无法得到。”
　　“虽然传闻中，玄黄界还存在着其他仙道源书，比如原始图录，包括诸圣在内的很多人都追寻过，但最终皆是一无所获。”
　　“你不可能是通过太初金章突破的，原始图录的话，是否真实存在，尚且是一个问题，所以一开始会认为你是异界之人，在情理之中。”
　　周清恍然，这样的推测确实是有条有理。
　　在所有人看来，玄黄界如今根本就没有仙道源书了，周清这个四劫超脱仙突然冒出来，这不是外乡人是什么？
　　周清有些无奈，说道：
　　“但我真是玄黄界的人，也一直在玄黄界修行，这四次仙劫全都是在玄黄界渡的。”
　　全是实话，没有一句假话。
　　“我知道，你和玄黄界的因果证明了你的话不假，不过……”
　　文圣意味深长地说道：
　　“你也要知道，四劫超脱仙的意义太过重大，以往无人可以成就还好，这一次你露面了，那么必然会引起其他人的关注。”
　　“一位四劫超脱仙，便代表了一部仙道源书，对我们来说，仙道源书没有用处，可这却是可以传承的超脱之基。”
　　“圣贤的确是圣贤，可并不意味着就没有自己的私心，没有自己的欲望。”
　　文圣话里面的意思很明显了，是要周清以后小心，提防那些觊觎。
　　文圣几乎可以肯定，在周清这位四劫超脱仙的消息传开后，一定会有人打他的主意。
　　从仙境，到命境，包括诸圣在内，绝对会有人因为他身上“未知”的仙道源书而心动，想要从他身上得到。
　　圣贤也是人，是智慧生灵，不是无情无欲的石头。
　　诚然每一位圣贤都有功绩，仙道源书对他们本人无用，可他们有子嗣，有门人弟子，有传承，有自己的利益诉求。
　　尤其是传承。
　　圣贤们开创学说，宣扬自身思想，对于自身传承可以说是最看重的。
　　几乎都希望自己的传承能够成为主流、显学，乃至于永世恒存。
　　仙道源书的诱惑，实在太大。
　　“多谢前辈提醒，我会小心的。”
　　周清面色如常，不见慌乱。
　　这一切，可以说都在他的预料中。
　　既然选择了来接触诸圣，那么承担一定风险也是必然的，他早就做好了准备。
　　只要他还想着突破仙境，成就掌命尊，那么这份风险就不得不冒，是没有办法的事情。
　　再说了，只要不是文圣当场把他拿下，那么未来可能面对的威胁，周清其实并不在意。
　　未来？
　　我一个月后就真回到“未来”了，哪还用理会诸圣时代的问题。
　　有本事你们顺着时间长河来打我啊！
　　不过，周清有些好奇，他问道：
　　“前辈对仙道源书不感兴趣吗？”
　　文圣坦然承认，“自然是感兴趣的。”
　　“但是这种东西，哪怕你拥有，也不是我们想得到就能得到的，我说的对吗？”
　　周清笑笑，“嗯，我身上并没有仙道源书，只是偶然得到了一次传承，那东西并不归我所有。”
　　“哪怕是现在的我，也无法复刻上一次得到仙道源书的经历了。”
　　“这很正常，没有任何一部仙道源书真的是纯粹的书籍模样。”文圣道：
　　“它们都具备着各种复杂的形态，根本不可能随身携带。”
　　顿了顿，文圣说起刚才的话题。
　　“我也想看一看，四劫超脱仙进阶掌命尊后，是何等风采，所以你所渴求的法门，我可以传授于你。”
　　周清先是大喜，然后又有些犹豫。
　　文圣这未免也太好说话了。
　　见他的神色，文圣便明白周清心里面的想法，他笑道：
　　“商圣创建了一个商会，你想要的东西，只要身家不菲，那其实去他那里也能买到，而教化世人，也是我辈之责。”
　　商圣，听起称号便知道是一个什么样的人物了。
　　对于一个“商人”而言，没有什么是不可以交易的，全看价码是否足够。
　　“还有，我并非白白赠予你突破之法，你需答应我一个条件。”
　　听见这话，周清反而放心了一些。
　　既然有条件，那么倒是稳妥了一些。
　　然后周清就想给自己一个耳光。
　　人啊，就是贱，同样的东西，人家白给你，你怕人家要害你。
　　可人家卖给你，要让你付出代价，你反而高兴了。
　　“是何条件？前辈请说。”
　　文圣的神色第一次有些郑重，说道：
　　“我会将诸圣学说整理一份交给你，只是学说思想，不包含修行传承，你要将它们传承下去，不可使它们埋葬于历史中，就此断绝。”
　　“……”
　　周清沉默，听见这个要求后他不由得怀疑，文圣是不是看出他的来历了？
　　这个条件在他看来，太古怪了。
　　如今的时代，诸圣学说大行其道，无处不在，昌盛得不得了，完全没有需要他一个超脱仙来传承的地方。
　　恐怕不管任何人来看，都会觉得诸圣的荣光将永恒照耀这个世界，他们的思想将影响万万世。
　　可实际上，只有周清这个后世人才知晓，诸圣学说，是真的断绝了。
　　“前辈，这个要求我能答应你，但为什么是这个条件？”周清疑惑。
　　“如今众生皆习诸圣学说，人人学文研经，各家经典怎么可能断绝？”
　　文圣注视着周清，将周清看得有些发毛，良久之后，便听见文圣叹息了一声。
　　“因为我在突破造物主时，预见了一段不知是真是假的未来。”
　　“预见了未来？”周清大吃一惊，追问道：
　　“是什么样的未来？”
　　还有，文圣果然已经到了造物主之上的境界了么？
　　“诸圣尽逝之后，外魔祸乱，以致百家凋亡，世间再无圣贤之学，礼崩乐坏，从此玄黄陷长夜，不见光明。”
　　文圣描绘出了一个悲惨的未来，周清心中震动。
　　诸圣尽逝，外魔祸乱，百家凋亡，礼崩乐坏……
　　这说的岂不就是上古魔祸？
　　在既定的历史中，诸圣逝去后，百家学说依然是无比繁荣的，并且在持续发展。
　　除了天命不显，无人再进阶命境以外，玄黄界多数方面都是越来越好的。
　　直到上古魔君横空出世，魔乱天下，毁灭了一切，玄黄界文明再一次遭受沉重打击，又一次断代。
　　再之后的历史，和诸圣时代相比，那的确可以说是漫漫长夜，不见光明。
　　文圣预见的是未来，可对周清来说，这完全是真实的历史！
　　这位诸圣之首，竟然在这个时候就准确的预见到了不知道多少年后的事情，当真是匪夷所思。
　　“在预见到了那一段不知真假的未来后，我一直忧心于此事，也尝试过各种准备，但都没能给我带来未来转好的预感。”
　　“直到你的出现。”
　　文圣看着周清，“在看见你的那一刻，我有所触动，预感到了一线转机。”
　　“虽然那一段未来的出现仍然无法改变，百家凋亡，圣贤学说断绝的结果依然会发生，但却有了传承下去的希望。”
　　“那个希望，就是你。”
　　“我不清楚为何会有这样的预感，可能因为你是玄黄界唯一的超脱仙，也可能是其他我不知道的原因，但漫漫长夜中，你终能带来光明。”
　　周清这下彻底明白了，某种意义上来说，他确实能成为诸圣学说的拯救者，也只有他有这个资格与能力。
　　文圣的预感，其实没错，非常非常准确。
　　上古魔祸的发生是注定的，是既定的历史，根本无法改变，哪怕周清能逆流时间长河也阻止不了上古魔祸。
　　先不提他能不能打得过上古魔君，就算是能打得过，但改变整个上古时期的结局，那样的行为产生的因果反噬，能湮灭周清无数次。
　　但周清能让诸圣学说传承下去这一点，也没有问题，文圣依然没有预感错。
　　只要他回去后世时，把诸圣经典带着一起离开就行，如此一来，诸圣学说就能重现人世。
　　而他这样的做法，也不会受到多少因果反噬。
　　因为等他离开之后，既定的历史依然会维持原样，诸圣该消亡的消亡，上古魔祸照样会发生，同时诸圣学说依然会在那个时期断绝。
　　这一进程，这些事件，都不会改变，他没有改变历史。
　　他影响的只是“现在”，而不是过去。
　　这对周清来说，只是空间戒指里面多装些东西的事情，简单至极。
　　但对文圣而言，却是诸圣经典不断绝的唯一希望了。
　　用这个条件来和周清进行交换，文圣根本不亏。
　　理清楚事情的所有关窍后，周清再次说道：
　　“这个条件我能答应，并且我向前辈保证，会将诸圣的经典传承出去。”
　　到时候交给诸圣书院，让他们去宣扬就好。
　　“好，作为报答，我会全力相助你突破仙境。”文圣说道：
　　“你只需要将诸圣学说思想传承出去就行，修行传承不用。”
　　两者的难度是不同的，前者人人都能学，不用设置门槛，后者则不同。
　　文圣说到了这里，面露微笑。
　　“修行功法，神通秘术，后人未必不如我们，我们也只是占据了时代的优势，没了诸圣传承，后来者也能开创出自己的修行文明。”
　　“但我们的思想，却是不该断绝。”
　　“当然，就算我想把其他道友的传承给你，我也做不到，毕竟那不是我的东西，我也没有。”
　　周清也笑了起来，确实是这个道理。
　　诸圣的学说很容易收集，但诸圣的修行传承，人家怎么可能全部交给文圣。
　　想做也做不到。
　　然后周清有些好奇地问道：
　　“前辈你如今，已经超越造物主了吗？竟然可以预知未来？”
　　“刚突破没有多少年。”
　　文圣没有隐瞒，给周清解释道：
　　“至于预知未来，这其实不全是因为我的突破，更多的是因为我是第一个文道圣贤，承载了这个时代的气运。”
　　“所以在我晋升纯阳神时，才会于冥冥之中得到这一份事关文道未来的启迪。”
　　“这可以视作是文道对我的提醒、警示，如果未来没有百家凋亡，圣学断绝一事，那么我也不会得到启示。”
　　这是气运示警，大道感应。


第一千零三十一章 我感觉自己一直活在他的阴影里
　　气运之道，玄之又玄。
　　虽然平日里不怎么体现，但此物确实是真实存在的。
　　生灵、国家、族群乃至于时代，都有对应着的气运。
　　作为世所公认的开启诸圣时代的第一圣贤，文圣绝对是诸圣的标识、代表。
　　时代气运、文道气运、圣贤气运，他无疑都占据了首位。
　　在取得重大境界突破时，感召冥冥，窥得和自身传承息息相关的天机，是完全再正常不过的事情。
　　不过即便这很正常，周清也仍然由衷的赞叹道：
　　“纯阳神之境，当真是玄妙无穷，后面的修行之景，真是瑰丽。”
　　文圣说道：“你是天命宗覆灭之后，玄黄界唯一的四劫超脱仙，未来修行到此境，可能性不低，不必怅然。”
　　“我自当努力，不负前辈厚望。”
　　周清先是应和，而后好奇地问道：
　　“当世诸圣中，除了前辈你以外，还有其他人也修成纯阳神，或者真武圣吗？”
　　文圣沉吟片刻，说道：
　　“目前我所见的诸圣中，未有人同样走到这一步，才情天纵如道圣，尚还处于造物主之境。”
　　道圣，绝对称得上诸圣时代最耀眼之一了。
　　“唯独一位道友，让我不是很确定，我近些年虽然没有见过他，但如果说有人可能追上了我，那么非他莫属。”
　　周清心中一动，一个称呼出现在他心中。
　　“是心圣前辈？”
　　“嗯。”文圣点头。
　　“心圣道友深不可测，他行踪飘忽不定，甚少现世，但论资质，确实是无人能及。”
　　文圣对心圣给予了极高的评价：
　　“浩然气一道上，心圣道友不逊色于任何人，且他在心力上的天赋才情更是恐怖，堪称是独步天下。”
　　“我和心圣道友上次见面时，他的修为便离我很近了，这些年过去，若是说他也晋升到了纯阳神或者真武圣，那我不意外。”
　　周清默默点头，只能说心圣不愧是哪怕到了后世，诸圣时代已经远去，其自身也仍然传说未绝的超级高手。
　　含金量确实比其他圣贤高。
　　可以说整个诸圣时代，非要给文圣挑一个对手的话，也就只有心圣才有资格了。
　　不过心圣行踪飘忽，游离于诸圣群体外，虽有思想学说流传，但他本人并未有多热衷弘扬自身学说。
　　这样一来，和其他圣贤就天然的少了很多矛盾冲突。
　　心圣，更像是一位隐者。
　　“你知道纯阳神和真武圣两境？”文圣笑着说道：
　　“天命宗覆灭，我界修行文明遭受重创，我和心圣道友恐怕是在天命宗覆灭之后最先登临这一领域的，再无前人做到此事。”
　　“这个领域的信息，如今可很少在世间流传。”
　　周清答道：“机缘巧合之下有了一些了解，但不是太多。”
　　他之前探索天墟，映照历史时，看见了很多天命宗高手，关于这些信息自然也或多或少地有一些收获。
　　纯阳神与真武圣，便是造物主之后的境界，两者不分高下，是平齐的，只不过前者对应着魂魄道法，后者对应着肉身武道。
　　后世那些只鳞半爪的传说中所提到的阳神高手，指的便是纯阳神之境。
　　修行一道，自开始时，魂魄与武道泾渭分明，虽然互相增益，但却并不交融，各有各的修行内容。
　　直到渡劫登仙后，魂魄与武道方才算是同步，在修行境界的称谓上归于统一，而修行内容的话，虽然主体依然不同，但过程不再有多少区别。
　　武道仙人和魂魄仙人，都是一至三劫仙境，都修真仙之体、断体重生、大道之种。
　　掌命尊，也是同样如此，不管是以魂魄还是以武道，或者两道一齐突破到掌命尊，都需要打碎命星，接引天命之力浇灌道树幼苗，生长道叶。
　　这个修行，持续整个掌命尊之境，道、武皆要如此做。
　　造物主之境，也和仙境，掌命尊之境差不多，不管是以哪一道成就的造物主，修行过程都没有区别。
　　但是，这样持续了三个大境界的统一称谓，在造物主之后就又出现了区别。
　　魂魄一道超越造物主后，是为纯阳神，其重点便在于纯阳二字。
　　肉身一道超越造物主后，是为真武圣，其重点则在于真武二字。
　　这是两个平齐但却不同的领域，也是大道之内、大道之下的极限。
　　哪怕是在天命显化的时期，在发展到巅峰的璀璨大世，这两个境界也顶级高手。
　　纯阳神和真武圣，有一个共同的尊称，谓之：天尊。
　　中低层没有见识的修行者，胡乱自称不算，而顶层高手中，但凡是被称之为天尊者，那么最低也是这两个境界。
　　沿着既有的修行体系按部就班的修行，终点就是这两个境界，再往上，那就已经是完全超脱体系，只能靠自己，无法再依靠前人道路的境界了。
　　严格来说，掌命尊、造物主、纯阳神/真武圣，都属于“命”这个领域，是修命三步。
　　天尊之上，命之上，也就是先天白帝、黑帝等先天神帝的境界。
　　那是道的境界，跳出藩篱，立足道外，掌握了完整的大道，或者是化身为完整的大道。
　　望眼古今未来，不管是任何时代，这个境界都是虚无虚空的主宰，近乎是修行的终点。
　　大道有多伟大，他们也同等。
　　世上只有一物能够超越大道，那便是天命，而这些先天神帝级别的高手，也仅在天命之下。
　　周清又想到了一事，他问道：
　　“前辈，都说这个时代天命显化是一个意外，并非是正常轮转，那么为什么会发生这个意外呢？”
　　“天命宗的覆灭，是这场意外的源头。”
　　文圣给出了答案，他说道：
　　“天命宗因何而亡，这是如今的我也不清楚的事情，但它的覆灭，一种无法理解的方式撼动了天命，打开了天障一角，如此方才铸就了这个时代。”
　　“而天障那一角裂痕的出现，则是一个缓慢的过程，从天命宗覆灭时有了相应的趋势，一直到这个时代那一角裂痕才彻底成型。”
　　这和周清之前的猜测差不多。
　　文圣接着说道：“天障裂痕，是意外所致，非是自然而成，在天地运转秩序中，在天命轮转规则里，这是一种错误，是一个漏洞。”
　　“既是错误与漏洞，那么裂痕迟早会自主愈合，修复这个漏洞，到时候天地又会和以往一样，不再支持突破仙境，所有人都只能止步。”
　　“天命何时会再度隐去，这是我等不能揣测的，你的未来无限，所以你要在现在前路未断的时候，尽可能地取得更多的进步。”
　　也正是因为文圣说的这个原因，所以诸圣还是很有紧迫感的。
　　他们若是不努力修行，尽可能地突破，那么万一哪天裂痕愈合，他们就只能停留在当前境界，再也无法进步了。
　　掌命尊永远只能是掌命尊，其他的也同理。
　　并且到时候没有天命照耀，诸圣待在俗世都会觉得很不舒服。
　　修行一事，如逆水行舟，虽然诸圣的境界不可能退转，但不能进步，那就只能等死。
　　对于文圣的话，周清也是极其认可的，不过他不求在诸圣时代一直进步，只要给他突破仙境的机会就好。
　　“请前辈指点！”
　　“我答应过你，全力助你突破，自然不会食言。”
　　文圣道：“这个时代在文道晋升文命境前，无法进入命运之间，想要在人世直接感应到自己的命星，突破文道，需要一些东西的辅助。”
　　命运之间，是一方不知位于何方，不知以何种形式存在的神秘之地，它和天命息息相关，只有天命显化，命运之间的门户才会打开，让世人可以进入。
　　“因为天命中的文道部分显化，所以世间诞生了不少相关的宝物，其中有的宝物就能在这个阶段起到辅助作用。”
　　“那样的宝物我这里就有，可以直接赠予你。”文圣说道：
　　“此外，我等还专门开创出了命运之术，可以在短时间内扰动自身命运，这样一来，你的命运就会显化得更加清晰，从而影响到命星，让你感应到这自身命运源头的可能性提高。”
　　“另外最关键的，便是你的文心，你需要陷入一种空明至境，忘记一切，不受任何己念与外物的困扰，在绝对的空明中，以文心寻找冥冥中的命脉。”
　　“如何进入这种空明至境你也不用担心，天命显化到今天，关于这一步的突破已经有很纯熟的辅助之法了。”
　　“待感应到命脉之后，在破境宝物的辅助下，你便有机会感应到命星，到时候尝试以浩然气在命星上留下痕迹就行。”
　　“你是七窍玲珑心，这几步对你来说其实都不难。”
　　文圣笑道：“我当年之所以能第一个不靠任何宝物辅助便成就圣贤，七窍玲珑心的神异便是重中之重。”
　　一切都是有缘由的，并非是无缘无故就发生。
　　诸圣时代发展到今天，已经研究出了各种辅助破境的方法，降低了从仙至命的突破难度，但在最开始的时期，那就真是纯靠个人天赋了。
　　文圣显然就是其中的代表者。
　　“以文载命后，你再进入命运之间，之后便是正常的突破步骤，去打碎命星便好。”
　　周清点头，“打碎命星，接引天命，我也有些准备。”
　　“不过请问前辈，这些步骤预计多长时间能够完成？”
　　文圣看出了周清的急切，“你很着急？”
　　“我想在一个月内完成突破。”
　　周清不能不急啊，如果【光阴舟】刷新前自己都没能完成突破，那么他要么就只能遗憾离开，要么就是……
　　选择留在诸圣时代，继续突破修行。
　　可那样一来，他以后还能不能回到属于自己的时间，就不确定了。
　　“一个月么……若是常人，那这很难，谁也不敢保证，但你既有七窍玲珑心，又是超脱仙，一个月内突破的希望很大。”
　　“你接下来便在姜都圣宫修行吧，这里有诸圣气运加持，也算是一重增益，其他的我会为你准备好的。”
　　“对了，你修行的文道功法，可有文命境的内容？若以文命之功提前蕴养浩然气，那么也有助于突破。”
　　“……”
　　周清难言，我的功法有没有文命境的部分。
　　那不是得看你现在有没有开创出来嘛……
　　不过周清觉得，文圣现在应该还没有开创出慧心大世经。
　　因为这是他修行到巅峰后总结出的，只有七窍玲珑心才能修行的经文。
　　当世除了文圣以外，没有一个七窍玲珑心，文圣一生开创的经文也多不可数，教授门人弟子，传授其他经文就行。
　　此时文圣的修为显然还没有到巅峰呢，慧心大世经可能有一些影子，但应该没有现世。
　　就如周清一样，现在的他有能力开创自己的经文，不过暂时没有必要。
　　境界未定，大道时变，现在开创的东西，未来都需要重新梳理添补，反而麻烦。
　　最终，周清还是如实答道：“我没有文相境的经文。”
　　“我手中的经文倒是可以传授给你，但与七窍玲珑心并非完美适配，无法发挥出七窍玲珑心的全部效果。”
　　文圣摇头，“可惜，因为我以前一直认为当世只有我一个七窍玲珑心，所以我想着等未来七窍玲珑心圆满时再整理道路，编纂经文，不然的话，我的情况才是最适合你的。”
　　果然。
　　周清心中微动，说道：“不如我将自身的经文告诉前辈你，前辈你看一看，或许能给我什么帮助？”
　　“告知经文，你如此信任我？”
　　“当然。”
　　周清义正言辞地说道：“前辈乃圣贤领袖，当世道德之表率，我不信任前辈，还能信任谁？”
　　“好，那你便说与我听一听。”
　　“我所修行的经文并无名称，只到文相境便戛然而止。”
　　周清没有说出慧心大世经这个名字，他怕文圣听了之后，未来怕重名，就给自己的根本经文改名了，那无疑算是对历史的一种改变。
　　待周清将慧心大世经的大致内容讲出后，文圣沉默了，心中有些惊讶。
　　这一言一语，一字一句，简直是说到我心坎上了，无比合我之意。
　　并且和我自身的情况道路，竟然如此惊人的契合？
　　完全就像是另外一个我开创的一样，简直就是奇迹，是缘分。
　　文圣体悟良久之后，方才感慨道：
　　“此经文虽然只有文道前三境，但依然能窥出其高深，且最适合七窍玲珑心修行。”
　　“创造此经者，修为必定不同凡响，哪怕是让我来，最终开创出的经文也不会比它好。”
　　“实在是妙啊。”
　　那当然，这是未来巅峰时的你的著作……
　　这算什么？我给祖师传法？
　　文圣越是回味，就越是觉得周清所说的经文和他太适配，属于是直接把这部分经文拿过来做他的根本经文都没有问题。
　　文圣忽然无奈地笑了笑，说道：
　　“我不该听你说这门经文的，此时听了，未来我创造自己的经文时，必会受它的影响，它太完美，太适合七窍玲珑心，以我现在的眼光来看，也挑不出任何毛病。”
　　怎么感觉，自己会活在这部经文的阴影下……
　　周清心中古怪，讪笑道：
　　“换种角度想，这对前辈也是一种启发，不是么。”
　　“此话也有理，我听了这部经文后，确实有了很多想法。”
　　文圣一边沉思，一边说道：
　　“我先安排你去修行，然后我会在你这部经文的基础上，开创出与之相匹配的文命境经文。”
　　“你放心，不会太久的，毕竟这部经文……”
　　就跟我开创的一样，太熟悉了。
　　而周清呢，那自然是放心的，没有一点怀疑文圣是否有这个能力。
　　文圣带着周清去往圣宫中的一个位置，在路上的时候，将一门扰乱命运的法门教给了他。
　　此法并不难学，只有自身命运还未断绝，都能轻易学会。
　　最后，文圣将周清带到了一片梅林，极其清幽。
　　文圣取出几件宝物，略作布置，这些就是能够辅助晋升文命境的东西。
　　他又拿出三炷香，说道：
　　“这是清净香，点燃之后便能进入心无外物的空明至境，去寻找命脉。”
　　“在修行扰命之法时，你可以先尝试性地进入空明至境，不用怕清净香的消耗，此物我就能炼制，并不缺乏。”
　　“多谢前辈。”
　　文圣又交代了周清一些注意事项，然后便离去了，要去研究那部和他有缘的经文。
　　周清独自居于梅林中，他活动了一下身子，叹了一口气。
　　四周天地，对他出现了一股轻微的排斥，且有逐渐增强之感。
　　这种排斥在他降临这个时代不久后就已经出现，在他告知文圣慧心大世经时，更是陡然变强了许多。
　　周清心里清楚，这就是因果反噬。
　　他是不属于这个时代的人，停留在这里不做任何事情，都是对时空的搅乱，和这里的任何人接触，就属于一定程度上的改变历史。
　　毕竟既定的历史中，金烽剑仙，文圣他们根本没有遇见过一个叫周清的超脱仙，现在已经改变了。
　　现在的因果反噬，还只停留在排斥他的阶段，倘若周清真的大幅度改变历史，那么因果反噬足以要他的命。
　　所以，哪怕【光阴舟】没有时间限制，周清其实也不可能在诸圣时代长久停留。
　　尽快完成突破，然后回去吧……
　　心中有了决议，周清开始参悟扰命之法，有所领悟后，便点燃了清净香，进行尝试性的修行。
　　有文圣之助，他的突破条件已经到了最好。
　　这若是还不能突破，那周清就要考虑一头撞死在光阴舟上了。


第一千零三十二章 突破，掌命尊
　　二十日后。
　　“前辈，我已经感受到了你所说的命脉的波动，并且在我的感应中，似乎多出了一颗星辰。”
　　“那颗星辰，便是命星。”
　　文圣给与肯定，“不入命运之间而感应命星，是最难的一步，只要能做到此事，那么后面的步骤相对就要简单许多。”
　　经过这一段时间的修行，在各种宝物的辅助下，在文圣的指点下，最重要的还是七窍玲珑心的强大天赋，周清终于取得了不小的进步。
　　离文道第四境，文命之境，只差最后一步。
　　“既然已经感应到了命星，那么便开始尝试在命星上留下浩然气的痕迹吧。”
　　文圣指点道：“这一步，你会觉得自己和命星的距离无限遥远，这不是错觉，而是事实。”
　　“命星处于虚无缥缈的命运之间中，它既存在，也不存在，因此你和它的距离的确无限遥远，几乎不可能触碰。”
　　命星，是自身命运的象征，而命运本就是难以触碰的，更多的是一种概念，命星自然也是同样如此。
　　“想要越过这无限遥远的距离，需要满足两个条件，一是要有极其深厚的底蕴来作为支撑，你身怀七窍玲珑心，且所修经文也是天下顶尖，这方面不用担心。”
　　关于慧心大世经文命层次的内容，在这段时间里文圣已经草创出来了。
　　肯定比不上最终版本的完美，但对如今的周清而言，够用了。
　　“第二个条件，就是要时刻紧扣命脉，让浩然气沿着命脉而流动，最终直入命星，在这个过程中绝对不能偏移。”
　　“一旦脱离命脉，那么结果必然失败。”
　　文圣告诫道：“此外，在以命载文的过程中，内心必须坚定，无论触碰命星的路到底多远多难，哪怕看不见希望，也绝不能自我放弃。”
　　“你不要担心什么，以你的天赋，再加上这诸多宝物辅助，绝对能完成这一步的突破。”
　　文圣说了全力助周清突破，那是真的下血本了。
　　从二十天前，周清尝试性修行开始到如今，各种有利于破境的宝物就没有吝啬过，将各方面条件都拉到了极致。
　　周清将一切看在眼里，还是很感动的。
　　这祖师能处，等自己回去后，定然将诸圣学说大力传播出去！
　　“请前辈放心，我一定会成功的。”
　　周清深吸一口气，然后闭上眼睛，运转扰动自身命运的法门。
　　周清陷入了一种奇特的境地，四周黑暗，眼前出现了一方绝对平静的湖面。
　　在扰命之法施展后，这方湖面荡起了道道涟漪，且越来越激烈。
　　周清全神贯注地感应着这些涟漪，某一刻，一道涟漪里突然映照出了“星光”。
　　这“星光”在刚才完全没有踪迹，没有任何迹象地就出现了，自天上坠落，丝丝缕缕的映照在湖面上。
　　命星之光。
　　而在距离湖面似乎无穷高的天上，一个光点若隐若现，极为微弱，似乎随时都有可能消失。
　　这时，这片心湖上，绽放了七彩之光。
　　这些七彩之光以命星之光为依托，开始沿光而上，逆冲而起，直奔无限高处的光点而去。
　　七彩之光的速度很快，是真正的光速，乃至于超越了光速，进入了另外一个层面，但任凭它以多快的速度冲锋，与天上光点的距离却没有拉近一丁点。
　　这是真正无限的距离。
　　可哪怕如此，七彩之光也没有任何迟疑与暗淡，坚定地攀升着。
　　心湖上涟漪道道，一刻不停，但周清的意识却很稳定，矢志不移。
　　不知道过了多久，绝对的黑暗似乎笼罩了这里亿万年，天上的星点仍然高高在上，七彩之光和它依然隔着无限遥远。
　　长久的寂静黑暗，还有没有任何正面反馈的行动，足以让任何人气馁颓丧，乃至于就此放弃。
　　但周清无波无澜，像是变成了石头，固执地攀升着，势头没有任何衰竭。
　　忽然，七彩之光攀附的那一线命星之光出现了断裂，前方无“路”了。
　　可周清没有丝毫迟疑，七彩之光向左一扭，继续照耀。
　　只是这一瞬间，七彩之光和天上星点的距离竟然就肉眼可见的拉近了许多。
　　刚才虽然没有了命星之光之光的指引，但命脉却一直存在。
　　命星之光可以消失，但命运脉络绝对不会，因为周清的命运还没有断绝。
　　沿着命脉前行，必能抵达终点。
　　似是亘古之跨，七彩之光从一开始的明亮都已经暗淡了很多。
　　而一旦七彩之光彻底消失了，那么自然也就意味着这次以命载文失败了。
　　这就是为何文圣会说，需要极其深厚的浩然气底蕴的原因。
　　以前每一步草草修行，敷衍了事，那不是敷衍别人，而是在敷衍自己。
　　终于，似乎是无限的时间后，暗淡到只剩下一条细线的七彩之光冲到了天上星点的位置，然后开始渲染、缠绕那颗星点。
　　属于浩然气的痕迹、印记，在命星上出现，且将会永恒存在。
　　咚！
　　天上星点似乎震了震，周清耳边却响起了心脏剧烈跳动声。
　　在外界，从文圣的角度来看，周清的心脏部位突然亮起了无比璀璨的七彩光芒，有大量的浩然气吞吐而出，席卷肉身与魂魄。
　　这一次喷涌而出的浩然气和几天前的浩然气相比，质量已经得到了天大的蜕变，并且绽放着一种特殊的光彩，朦胧虚幻，极其飘渺。
　　这是命光。
　　以文载命，塑造文道之命，这便是文道第四境，文命境。
　　文道有命，有了“灵魂”。
　　本来洁白的天上星点，此时已经变成了七彩之色，愈发神异。
　　其所洒落的命星之光，也镀上了七彩光辉，且无比显眼，和之前散淡的模样相比，已是天差地别。
　　恐怖磅礴的浩然气在周清体内涌动，七窍玲珑心得到进一步的开发，无量神辉绽放。
　　此时与文道相关的天命显化，文道的突破，自然而然的也引动了天命的力量。
　　周清的肉身和魂魄在这等层次的浩然气洗礼下，有了一定的蜕变。
　　这个过程足足持续了一整天，待周清再次睁开眼时，他已经彻底完成了蜕变。
　　浩然气一道，彻底领先魂魄与武道一步，进阶到了涉及天命的文命层次。
　　文圣道：“恭喜，你迈出了在这个时代成为掌命尊之前，最重要的一步。”
　　周清出神良久之后方才回神，他感受了一下与之前截然不同的浩然气之力，是那样的无垠。
　　“最重要的一步……”
　　完成这一步之后，只要再打碎命星，那么他就真正的进入掌命尊之境了。
　　“你可以先休息一下，或者立马冲关。”
　　文圣说道：“超脱仙一旦突破，必定会越过初境，直接晋升一叶，乃至二叶掌命尊，这个过程你要尽可能多的接引天命之力。”
　　“你是道、武同修，那么打碎命星之后也会两道同时突破，成为双道掌命尊，这是好事，不过如此一来你就需要更多的天命之力才能完成蜕变，所以要在突破状态下多多接引天命之力，不要心急。”
　　打破命星，将命星碎片炼入体内，这件事情自然会同时影响到你的魂魄和肉身。
　　命星代表了你的命运，无论是魂魄还是肉身，无疑都在命运之内，不可能说命星碎片入体后，只会对单独的肉身或者魂魄起作用。
　　所以如果你是双道三劫仙，那么一旦顺利打碎命星，完成突破，就是两道同晋，只需要突破一次就好，不用像成仙一样，先渡某一道的劫，再去渡另外一道的劫。
　　如果你是现在先让魂魄或者武道单独突破到掌命尊，等未来再回过头修行另外一道，那么那一道到了三劫仙境巅峰后，并不需要再经历一遍打碎命星这个步骤。
　　一个人，也不可能有两颗命星可以给你打碎啊。
　　已经完成过一道的掌命尊晋升，命星碎片早就已经被你炼化了，完美符合另外一道的突破要求。
　　届时，你直接接引天命之力浇灌后面修成的那颗道种，让它生根发芽，一步步生长道叶就行。
　　当然，像周清这样，现在突破一次，就是两道齐破，可后面在进行掌命尊领域的修行时，武道和魂魄想要进步就不是这样了。
　　魂魄道树幼苗和武道道树幼苗，都各需要天命之力浇灌才行。
　　武道晋升四叶掌命尊后，你如果没在魂魄一道上花费时间，它也不会直接同步到四叶之境，和以前的修行情况类似。
　　从踏入修行之路开始，同修武道和魂魄，一直都是需要付出双份的时间与努力，绝不是简单的事情。
　　越往后，修行就越难，连单修一道都会觉得修行时间紧迫，有心无力，更何况两道同修。
　　有的时候如何取舍，是很重要的问题。
　　不过周清因为一直都是开挂修行，所以倒是从来没有需要进行取舍……
　　“一个月的时间，已经快过去了，我想要尽早完成突破。”
　　周清神色坚定，都不带犹豫地说道：
　　“晋升文命境后，我感觉自己的状态前所未有的好，来到了一个新的巅峰。”
　　“所以我想一鼓作气，直接冲击掌命尊之境！”
　　浩然气，终究只是辅助，是辅修之道，要扎根于魂魄与武道之上。
　　浩然气的突破的确是好事，但魂魄与武道，这才是最根本，最重要的。
　　文圣也不劝，直接点头：
　　“那好，你开始吧。”
　　“以命载文，你现在和命星的联系无法磨灭，仔细感应这股联系，然后撬动你留在命星上的浩然气，让它将你接引到命运之间。”
　　“也只有文道才能在这个时代帮助你去到命运之间，仔细感应。”
　　文道，就是天障裂痕。
　　以文做桥，就能穿过裂痕，进入天障之后的区域。
　　命运之间，以及天命，或许还有其他东西，都在后面。
　　听着文圣的话，周清微微抬头，看向天空。
　　在最开始降临诸圣时代的时候，周清就觉得天空中有看不见的东西横贯盘踞，在无穷高处，“压”着整个世界。
　　只是那时的感觉非常模糊，朦朦胧胧。
　　此时完成以命载文之后，周清便能清晰地感觉到，自己的命星，就在天上，在一个未显化于世，根本就看不见的特殊地方。
　　那个地方，就是压在此世上空的东西。
　　在周清的注视下，原本的天空消失了，变成了一片黑暗。
　　云朵，蓝天，星辰，尽数隐去，黑寂虚无的空间笼罩，整个世界都不同了。
　　一颗无比明亮，比太阳还要大的七彩星辰高悬于天上。
　　这就是周清的命星。
　　和刚才冲击文命境的时候相比，这个时候他的命星显得无比明显与清晰，不再只是一个星点，而是如同真正的星辰一样。
　　突然，命星上面的七彩光芒开始闪耀，愈来愈明亮，周清在竭尽撬动着这股属于自己的力量。
　　经过他的百般努力后，就见一道七彩光束忽然从命星中垂落，将周清包裹。
　　待七彩光束消失时，周清也不见了踪影。
　　他已经来到了命星旁边。
　　命星所处的空间，是一片黑暗的虚无之地，这里和周清之前渡第四次仙劫时的虚无有些相似，空空荡荡，无边无际，没有任何东西存在。
　　除了眼前的这颗命星。
　　哪怕是周清伸出手来，都看不见自己的身体，仿佛也被这片黑暗消融了一样。
　　这里就是命运之间。
　　命运本就是不可捉摸，可以说存在，也可以说不存在的事物。
　　所以这命运之间也同样如此，是无，是空，连带着来到这里的周清也受到了这样特性的影响。
　　如果是天命正常显化的时代，按照正常的突破流程来的话，那周清应该先进入命运之间，然后在这黑暗虚无中寻找自己的命星，充分体验这里的可怕。
　　最后若是找得到，那自然皆大欢喜。
　　找不到，最好的结果就是突破失败，回去后重整旗鼓，下次再来。
　　最坏的结果，就是永远迷失在这里，直至死亡。
　　周清为了能够在命运之间中顺利寻找到命星，是做了很多准备的，奈何人生总是充满了意外，诸圣时代特殊的环境，导致他那些准备都用不上了。
　　不过还好，他之前为找到命星之后的步骤所做的其他准备，还能有用武之地。
　　值得一提的是，虽然每个人的命星都在虚无之间，但别人的命星你是不可能在这里找到的。
　　在你到来之后，这无限广阔的黑暗虚无，就只有你的命星存在。
　　所以趁着来到命运之间，找机会去打碎别人的命星，让他们命运断绝而亡这样的想法，是行不通的。
　　命星，虽然在“下面”的时候看起来真的像一颗星辰，但离近了就能发现，它和真正的星辰全然不同，并非是由各种现实物质组成的。
　　这颗命星，是一个个七彩气泡汇聚在一起的特殊事物。
　　那些气泡中，都有着诸多画面。
　　如周清初踏修行之路，有他离开黑云镇，前往九阳墟等等代表着他过去命运的画面。
　　也有他的现在，更有他的未来。
　　那些代表着未来的气泡是最多的，具备无尽的可能性，在命运真的发展到那一刻之前，谁也不知道哪一段命运才是真实的。
　　无数命运气泡组成了这颗命星，它们非常稳固，看起来没有任何重量却没有丝毫分散的趋势。
　　周清现在要做的，就是打碎它，将所有命运气泡炼入自己体内。
　　这些命运气泡看起来脆弱，但其本质是非常坚固的。
　　很多仙人冲击掌命尊，都停在了这一步，他们的底蕴不足以支撑他们打碎命星。
　　像那种修行到三劫仙境巅峰，大道之种上才铭刻了一二十门神通道文的人，哪怕来到了命星前，也不可能继续突破了。
　　之前的积累与底蕴，决定着你后面每一次进步的成功率。
　　之前的任何一步你走得不够稳，落足之位不够准，都会酿成苦果，由未来的你吞下。
　　不过在这方面，周清自然是不用担心的，三百六十门神通道文再加上超脱仙，命星在他面前，绝对称不上坚不可摧。
　　周清行动了，他没有动用什么手段，而是整个人直接冲进了命星内。
　　轰！
　　似有似无的轰鸣声响起，冲进命星内的周清瞬间爆，整颗命星毫无疑问也被炸得支离破碎。
　　在漫漫历史中，无数高手，无数道统，都研究过怎么样打碎命星才能完美的完成这一步突破，并完美的将命星碎片炼入体内。
　　对此，有大量专门用在这个时候的法门被开创出。
　　周清现在的举动，并不是真的自爆，自寻死路。
　　这是他之前用道幕映照历史时，从天命宗得到的一门碎命妙法，名为：
　　混沌之核！
　　只见被炸碎的命星中央，出现了一个漩涡，漩涡中，混沌弥漫，周清的身影隐现，犹如混沌神魔。
　　漩涡转动，无穷吸力出现，无尽命星碎片旋转着被吞入命星，进入周清体内。
　　那个漩涡仿佛是混沌奇点，炸出了一切，最终又让一切归一。
　　周清此刻的命运已经断绝，旦夕之间，就会陨落，但命星碎片入体，也让他不断收束掌控衍生着自己新的命运。
　　这是完全受他掌控的命运。
　　命运之间中，黑暗突然被驱散，无尽光彩从四面八方绽放，涌向周清。
　　这些光彩的颜色有无穷种，可以想象的，不可想象的颜色都在其中闪耀，磅礴无尽。
　　这是天命洪流。
　　最终这些光彩也汇入了周清体内，浇灌在周清的大道之种上。
　　咔嚓！
　　似有似无的声音响起，大道之种出现了缝隙，根系伸出，嫩芽生长，自此，周清跻身一个全新的领域中。
　　道种生根，道芽初成。
　　掌控命运，吾道为尊。
　　顿开金锁走蛟龙，我命由我不由天！


第一千零三十三章 连续破境
　　天命洪流滔滔不绝，不断地涌入周清体内，带给大道之种最本源的养分。
　　在打碎命星的那一刻，周清便切实感应到了“天命”的存在，能够从中接引天命之力，纳为己用。
　　掌命尊，既是掌控自身之命，也是借天命修己命。
　　命之三境，掌命尊、造物主、纯阳神/真武圣，每一境的进步都离不开天命，都需要借助天命的力量。
　　所以从掌命尊之境开始，每一位修行者都会和天命建立难以磨灭的联系。
　　很难用言语来形容天命到底是什么，难以言喻。
　　它像是不存在，寻遍天上地下，古今未来，以任何方法都无法找到它的踪迹，无法找到它的根源，更是看不见，听不到，嗅不到。
　　它又像是无处不在，一草一木，一石一沙，日月星辰，包括生灵自身都有天命的痕迹。
　　它似乎空空荡荡，是虚无，是终结，没有任何内容。
　　又像是包容万有，是能想象的，不能想象的；已有的，未诞生的；过去的，现在的，未来的一切事物的聚合体。
　　世间一切都在天命中显化，在周清的感应中，都能发现痕迹，但世间万物加起来，却也只是天命里微不足道的一个“点”。
　　天命至高，至大，至尊，至贵，至上。
　　它要超越诸世，超越虚无，超越道，凌驾于一切。
　　掌命尊开始接触天命，接引并利用它的力量，可也仅此而已了，并不能做其他的事情。
　　除了利用天命之力来修行以外，掌命尊无法对天命造成任何影响。
　　就如此时，天命之力源源不绝地进入周清体内，但周清却无法追本溯源，探究天命。
　　不过每个阶段做每个阶段该做的事情，现阶段能够利用天命之力修行，便已经足够了。
　　在磅礴无尽的天命之力的浇灌下，大道之种飞速蜕变，已经成长为了幼苗。
　　周清的肉身、魂魄、神念、仙力、意志、本源等等各方面，都在提升，极尽升华，进入了另外一个维度。
　　这是全方位的，跨越式的提升，没有任何遗漏与缺陷。
　　天命之力不止是大道之种最好的养分，也是修行者蜕变最完美的宝药。
　　被周清炼入体内的命运碎片已经彻底和他融合，从今天开始，他的命运尽数被他掌控，由他自己决定。
　　而此时，周清所有的命运分支都指向同一个结果，那就是：
　　他顺利突破，一飞冲天！
　　从仙境突破到掌命尊，第一次吸纳天命之力时，天命似乎会给予特别的优待，天命之力像是泄洪一样主动倾泻。
　　等这一次突破过去后，后面的修行中，平日里是没有办法再大量接引天命之力的，必须要等你大道提升，才能以道引天命。
　　所以这是一个难得的机会，周清此刻就在疯狂吞噬天命之力。
　　他感觉自己吞噬的天命之力，能够填满一片汪洋，甚至装满一颗星球。
　　某一刻，道树幼苗上有一片完整的叶子成型。
　　它不是绿色，而是极为复杂的色彩，各种颜色时刻在上面流动，无法准确形容。
　　叶片上各种纹路铭刻，那是道的痕迹，这也是道叶。
　　一叶掌命尊！
　　周清一朝突破，便跨越了初境，来到了一叶掌命尊之境。
　　在这一刻，他的每一个方面都再次飞跃，强度暴涨。
　　在长出了这第一片道叶之后，道树幼苗的高度也瞬间拔升了一截，茁壮成长着。
　　道树幼苗，代表着掌命尊的修为，每多一片道叶，幼苗整体自然不会没有变化。
　　可一叶，这并不是终点。
　　在周清之前强大底蕴的支持下，在超脱仙的境界支撑下，在道外一瞬的感悟引领下，天命之力仍然汹涌而来，灌溉道树幼苗。
　　很快，第二片道叶出现了，和第一片道叶各居一方，是对应的。
　　不过它与第一片道叶上的复杂色彩不同，它的颜色很单一，是枯黄色，像是终结，像是归一。
　　二叶掌命尊！
　　周清再进一步，连跨两个小境界，道树幼苗再次长了一大截。
　　这样的成就，在古往今来所有超脱仙中也是极少极少的。
　　多数超脱仙突破这一关后，也只能抵达一叶掌命尊，想要直接二叶，那么更多的是看第一次到第三次仙劫这个过程的积累。
　　不是每一个超脱仙都能铭刻三百六十门神通道文的，这样的人反而是极少数。
　　当然，想要一举成就二叶掌命尊，那超脱之悟也是必不可少的。
　　如果没能成就超脱仙，那么哪怕铭刻了三百六十门神通道文，突破后也只能到初境。
　　超脱之悟，是画龙点睛，没有它，你再深的积累也无法一飞冲天，连跨数境，都要老老实实的从掌命尊初境开始修炼。
　　而在周清晋升二叶掌命尊后，天命洪流非但没有停止，反而愈发汹涌了，倾泻出来的天命之力数量更上一层楼。
　　轰！
　　在这没有声音的命运之间，仿佛出现了瀑布飞击之声。
　　周清的突破……还没有结束。
　　他不仅是四劫超脱仙，还是参悟过所有仙道源书，洞彻所有仙道终极奥妙侧重点的完美者！
　　这是前不见古人，后不知有没有来者的超然成就。
　　在突破超脱仙，打破命境壁障后，周清道外一瞥所收获的大道感悟便尽数化为了资粮，完美化尽了他的大道之中，让他的道出现了飞跃。
　　随着无尽天命之力的灌入，周清的道树幼苗上，第三片道叶开始缓缓生长。
　　这一片道叶竟然是透明的，只有边缘位置有着黑线，勾勒出了叶片的形状，让人知道这个位置长出了东西。
　　这片透明之叶快速长大，最终完整。
　　三叶掌命尊！
　　并且是双道掌命尊，直接节省了周清的无数苦功！
　　刚入命境，便直升三叶之境，这绝对是难以想象的成就，说出去会震惊诸世。
　　这个境界在掌命尊领域，无疑已经是高阶层次了，多少掌命尊修行一生也无法抵达此境。
　　可周清仅仅是刚刚突破，便飞跃至此，这是一个奇迹，是完美超脱仙带来的奇迹。
　　哪怕是突破之前，心中早有期待的周清，此刻看见第三片道叶彻底长成之后，也是心中震动。
　　真的成功了！
　　在晋升三叶掌命尊之后，那汹涌澎湃的天命之力便陡然平静了下来。
　　不再像是刚才那样天河倒灌式的倾泻，开始变少。
　　这意味着周清此次的突破，也到了尾声。
　　稀稀疏疏的天命之力顽强的投入道树幼苗里，将幼苗再次催生了一些，最终到了极限。
　　那从四面八方而来的天命之力完全隐去，消失不见，命运之间重新归于黑暗与虚无。
　　排斥之力出现，下一秒周清便坠落了，掉出了命运之间。
　　命星已碎，命运之间里再无和周清有关的东西，这里就不是他能继续停留的地方了。
　　现实天地重新映入眼帘，周清回到了姜都圣宫之中。
　　“三叶掌命尊？”
　　文圣惊疑的声音响起，周清刚刚突破，那起伏不定的气息所透露出的信息，让他不是很能理解。
　　超脱仙晋升掌命尊，不是最多最多就只能突破到二叶掌命尊吗？
　　这三叶是什么情况？
　　周清收敛气息，看向文圣，微微一笑。
　　“一时运气，侥幸多突破了两个境界。”
　　“……”
　　以文圣的境界，此刻都无语了。
　　你这说的是人话？
　　文圣注视着周清，仔细打量，最终感慨道：
　　“三叶掌命尊……昨日你还是四劫超脱仙，今日你就快要走到掌命尊巅峰了啊，造物主壁障必然难不住你，世事当真玄奇，难以测度。”
　　掌命尊这个大境界，一共有五个小层次，初境，一至四叶。
　　周清如今直接突破到了三叶掌命尊，走完了大半段路，只要再完成一次突破，那么就站在了这个领域的巅峰，可以展望造物主了。
　　这个速度，实乃是文圣生平仅见。
　　哪怕是以他纯阳神之境，也觉得……
　　这不太正常吧？
　　不过如此惊人的进步，换一种角度想，不愧是能够传承诸圣学说，照亮玄黄长夜的人！
　　以前的文圣还有些疑惑，为何周清会带给他那样的预感。
　　现在亲眼见证周清的表现后，文圣觉得自己逐渐理解了一切。
　　而在听了文圣的话之后，周清不由得想起了自己在原始古地，原始山的机缘。
　　造物主壁障，的确难不住他，他通往造物主的路，可以说是已经被完全打通了，只要按部就班的修行，就有登临造物主的一天。
　　当然，前提是他能在天命显化的环境修行，不然没有天命之力，任凭何等也无用，属于是巧妇难为无米之炊。
　　“晚辈能有今天的突破，还要多谢前辈这些时日以来的帮助。”
　　周清真诚道谢，同时保证道：
　　“前辈请放心，答应你的事情，我一定会竭尽所能的去完成。”
　　文圣微笑，说道：
　　“我自是相信你的，你这次的进步很大，古今罕有，甚至我从未见过类似的记载。”
　　“你觉得现在的状态怎么样？可有什么问题？”
　　周清并没有草草回答，而是仔细体悟了一下自身的情况。
　　他的各方面和突破前相比，都已经发生了翻天覆地的蜕变，和仙人相比，现在完全是另外一个维度了。
　　周清只觉得自己的力量，仿佛无穷无尽，能够撑开星空一般。
　　良久之后，他点了点头，说道：
　　“我的道树幼苗，仙体各方面都没有任何问题，完美无瑕，来到了一个新的巅峰，并无任何境界不稳的迹象，非常坚固。”
　　周清的这次飞跃式的提升，并非凭空而来，而是那一次立足道外之感悟被他真正消化之后带来的成果。
　　如今的周清，是真正的有着足以匹配自身境界的大道感悟的。
　　各方面都是完美的，坚固的，没有任何隐患。
　　这就是比造物主还要稀少的超脱仙的神奇，更何况周清还不是普通的超脱仙。
　　“那便好，看来我确实见证了一个奇迹，不过你也不可因此自满懈怠。”
　　文圣又说道：“你刚刚晋升掌命尊便一次跨越数个小境界，这的确是好事，可也让你少了一些沉淀体悟的时间，对这个境界的体会不如其他人深刻。”
　　“我与你多说两句，希望能对你有所帮助。”
　　周清说道：“前辈请说。”
　　“你力量的提升，各方面的蜕变，这不用我多说，你自己最清楚，去星空多检测一下，就能掌握。”
　　“我要和你说的是掌命尊最明显的特征，也即掌控命运，这不仅是因为你将命星碎片炼入体内，更是因为掌命尊对命运真切的具备操控能力。”
　　“你从此之后，可以主动干预自己的，其他人的命运，让命运向自身所希望看见的结果发展，让未来的发展尽可能符合自身预期，这才是掌命之意。”
　　“当然，这个能力是有极限的，命运无定，总会有更多的分支出现，你不可能统合所有命运分支，只能干预其中非常少的一部分，这项能力落到实处，其实就只能提高某一个可能出现的些许几率。”
　　“并且如果涉及到更高层次的事物，那么干预起来会非常困难，结果也会不尽如人意，且如果用在战斗中，对手也是掌命尊的话，他想要一个对战斗有利的未来，你也如此，那么你们干预命运的能力基本会互相抵消。”
　　“此外还有种种限制，我说了这些之后，你应该能想到，所以掌命之力，可以利用，但不能依赖。”
　　文圣严肃的告诫道：“你确实掌控了自身命运，可在你的命运之外，还有更广阔的命运世界，因此，掌控的同时，要敬畏命运，这是每一个掌命尊都需要记住的事情。”
　　周清点头，“我明白。”
　　不过不得说，掌命尊的这一项能力确实挺神奇的。
　　干预命运，引导命运，让事情走向自己所期望的结果，这样的能力哪怕是有着种种限制，也绝对称得上惊人。
　　如果一个世界只有一位掌命尊，也没有其他同级乃至更高级的事物存在，那么那个掌命尊简直就是无所不能。
　　限制“全知全能”的，永远都是另外的“全知全能”。
　　掌命尊肯定是称不上全知全能，可这一项能力的非凡，是毋庸置疑的。
　　“除了掌控命运以外，现在的你只要愿意，那么也能开辟出一方依附于主世界而存在的洞天，哪怕是在玄黄界这样的仙界也能做到。”
　　文圣又说道：“洞天和世界是不同的，算是真正世界的雏形，有着很多限制，不过如果你没有开宗立派，或者留下传承给予后世之人的打算，开辟洞天的意义不是很大。”
　　一个无牵无挂，甚至都不打算留下传承的散修，开辟洞天大抵也只有狡兔三窟的作用了。
　　不过洞天这玩意，周清还是挺熟的。
　　接下来文圣将掌命尊的诸多能力以及特点，非常详细的告知周清，以帮他快速熟悉这个领域。
　　最后，文圣又说道：
　　“而之后你要做的，就是继续修行，参悟大道，以期突破到四叶掌命尊之境。”
　　“但你要注意，要成就四叶之境，最重要的就是通晓万物之妙。”
　　“四叶掌命尊境，本质上是为造物主之境打基础，而想要造物，那自然要先明白天地万物到底是什么，它们的本源奥妙由何构成，再由知及行，方可成就造物主。”
　　“万物之妙，实质上是……”
　　文圣指点着周清后续修行的关窍，他听的很认真。
　　第四道叶，通晓万物之妙，这是通往造物主的必经之路，也是整个掌命尊领域最难的一步。
　　古往今来数不清的掌命尊努力修行到三叶后，都会在四叶之关面前蹉跎不前，使尽浑身解数也无法一窥四叶，最终黯然坐化。
　　不过无论是文圣，还是周清，都不觉得四叶之关会成为他的问题。
　　掌命尊这个领域，周清起步就是三叶，没有理由无法迈出这最后一步。
　　待文圣将万物之妙阐述透彻后，他继续说道：
　　“待通晓万物之妙后，想要成为造物主，也无法脱离天命，准确地说，命境三步，每一步都和天命有关，这一点你要牢记。”
　　“造物主，创造万物，而天命便是万物之源，世间的一切都是由天命演化而出。”
　　“因此在那一步，你要让自己更接近天命，这样能从天命中得到更多东西，触摸到天命中的造化玄妙，这造化玄妙不用我多说，我说了现在的你也无法理解。”
　　有些东西，境界不到，根本无法形成准确的认知，无法理解。
　　懂的都懂。
　　“你只要能走到那一步，那到时你自然就会明白天命是如何演化万物的，然后你就能以此来辅助自己完成第一次创造。”
　　“完成自身的第一次造化万物之后，你就会真正洞彻造物之道，世间万物皆为你的养分，大道蜕变，然后晋升造物主。”
　　通晓万物之妙，洞察天命演化万物之方式，亲自造化万物，这便是成为造物主的路。
　　到这等境界，功法什么的，早就已经是过去式了，每个人都是直接参悟、修行大道玄妙。
　　大道、天命，就是最好的参照物。
　　周清沉思，揣摩文圣的每一句话，思考之后修行的诸多要义。
　　文圣又提点了一句：
　　“你要记住，创造万物，不是目的，而是手段，是用来提升自身大道层次的手段，你的道才是根本。”
　　“我们要做的，是通过这一手段，来让自己的道容纳万物，包罗万象。”
　　“这是己道向真正的大道蜕变过程中，不可缺少的一个环节。”
　　周清重重点头，“我会牢记前辈教诲的。”
　　他离造物主，真的很近了。


第一千零三十四章 大道之主，大道之神
　　如果后续不会因为天命不显的原因而无法修行的话，那么如今已是三叶掌命尊的周清，离造物主就是那么一两步的距离。
　　有原始山那桩机缘在，这一关注定难不住他，该如何突破至造物主，确实已经是周清需要开始考虑的问题。
　　只能说他这一次的进步实在太大，一次就来到了三叶之境，都还没有多感受掌命尊的滋味呢，就要为造物主而准备了。
　　突破的太快，有时也是一种烦恼啊。
　　周清询问道：“那前辈，待我造化万物，成为造物主之后，又该如何修行？”
　　眼前这一位，可是纯阳神，彻底走完了造物主之路，这样的指点机会，可不多见。
　　所以周清自然要把握住这个机会，问道文圣，尽可能地拨开前路上存在的迷雾，以便于自己以后的修行。
　　文圣也不吝于指点，他说道：
　　“造物主之境，分为三个阶段，分别是开天，万象，造化。”
　　“洞彻造物之道，晋升造物主后，便会开辟一方体内世界，此为开天。这和你在掌命尊开辟洞天的能力并不相同，造物主之界，是真正的世界，可以孕育万物。”
　　“而后体内世界演化，各种具备灵性之物诞生，万物有灵，这是万象。你能够自由创造万物之灵，是晋升万象的关键。”
　　“最后，体内世界的有灵之物更进一步蜕变，真正拥有自己的生命，构建生老病死之循环，与虚无虚空中的世界无甚区别，这便是造化。”
　　“开天，万象，造化……”
　　周清若有所思，这样来看，他在原始山中的那次机缘，不止是能够辅助晋升造物主。
　　对于造物主第三层次，造化境也是有帮助的。
　　周清又问道：“前辈，造物主体内世界中创造的生命，和我们完全一样吗？”
　　“理论上是一样的，他们也是真正的生命，能够繁衍，可以修行，但体内世界的生灵和我们相比，少了未来的可能性。”
　　文圣轻轻摇头，“简而言之，就是他们的潜力存在着极限，如果修行，那么当修行到一定境界时，就会难以继续提升。”
　　“发展文明时，他们也会缺少一些创造性，很少会缔造出奇迹，这和世界之主的境界有关，你的境界越高，体内世界的生灵拥有的可能性就越多。”
　　“除了这一方面不如我们，其他方面则是并无多少区别。”
　　周清不由得点头，“那确实可以称之为真正的生命。”
　　潜力问题这没办法，毕竟你自己的境界约束着他们，这不是内世界生灵的问题，而是你自己的问题。
　　但能够做到造化生命，万灵繁衍，这已经是非常惊人的事情了。
　　在周清前世的神话传说中，这是创世神才能具备的威能。
　　每一位造物主，都是创世神！
　　现在看来，将这个境界冠以造物主之称呼，的确是名副其实。
　　“总之，在造物主三个阶段，最重要的是造化万物，造化生命，以此来反哺自身之道。”
　　文圣叮嘱道：
　　“你要记住，造物主的体内世界只是用来演化造化之道的场地，它重要，但却不是最重要的，在造物主阶段，不要只看到体内世界，这只是表象。”
　　“我们的最终目标，是通过造化万物，造化生命来提升自己，将自身之道推向一个全新的层次，无论何时，道才是根本，其他的只是用来提升道的手段。”
　　道为本，这是从仙境开始就需要贯彻的理念，是修行的核心纲领，绝对不能忘记。
　　无论是干预命运的能力，还是体内世界的存在，都是为开辟、拓宽、提升自我之道而服务的。
　　像体内世界，是造物主相当重要的一部分力量，但绝不是造物主的全部。
　　没有体内世界，造物主依然是造物主，但如果没有了造物主，体内世界也就走到了末路。
　　“掌命尊，大道之种生长为道树幼苗，而到了造物主，道树幼苗就会成长为真正的道树，枝干齐备，道叶葱葱。”
　　文圣接着说道：“刚入开天境时，道树高九丈，开天极限时，道树高九十九丈。”
　　“当道树突破九十九之数，成长到百丈时，便代表着你的道提升到了另外一个层次，进入了万象境，而九百九十九丈的高度，则是万象境的极限。”
　　“之后千丈道树，便是造化境，等道树生长到九千九百九十九丈之高时，便意味着你可以尝试冲击纯阳神，或者真武圣了。”
　　无论是大道之种，还是道树幼苗，亦或者是道树，都是己身之道的具象化。
　　它的成长，代表着道的成长，道树是否壮大，最能直观的体现你的道是否有所进步。
　　周清问道：“九千九百九十九丈的道树，就是造化境的极限？”
　　“不。”
　　文圣否定了这一说法，“这个高度，只代表着你满足了晋升纯阳神、真武圣的基本要求。”
　　“事实上，造化境的道树……没有极限，或者说并没有一个众所公认的极限。”
　　“到了九千九百九十九之数后，你的道树仍然可以继续成长，万丈、数万丈，甚至更高。”
　　文圣感慨似的说道：“造化玄奇，岂有尽头？”
　　“你在造物主之境洞彻的造化，本质上是以你自身之道为源头的造化，而除了你自身之道以外，世上大道……无穷尽也。”
　　“倘若能够涉及到其他的道之造化，那就能让道树抵达万丈之高，并且继续成长。”
　　“待你未来晋升造化境后，如果条件允许，那么尽可能地培养自身道树吧。”
　　“因为在纯阳神和真武圣阶段，道树的高度是不会再继续提升的，无论是在你突破到这两个境界的那一刻，还是后续继续修行，道树的高度都不会有变化。”
　　“纯阳神、真武圣阶段，道树上会出现道花，是贯彻这两个境界的大道产物，你的所有大道感悟，都会化为道花，这是大道下一阶段的演化。”
　　“道花？”
　　周清略作思索，说道：
　　“那么想必突破时，自身的道树越是高大，对突破后，凝结道花的帮助也就越大？”
　　“嗯，就是这样，道树如果非常高大，那么突破后甚至有可能一举凝结出多朵道花。所以造化境的修行很重要，不要冒进，要多多积累探索，但也不能过于执着，要把握好分寸。”
　　周清感叹道：“修行一事，当真是敷衍不得，尽善尽美，才是真谛。”
　　两万丈道树和一万丈道树，这两者晋升纯阳神、真武圣后，那能一样吗？
　　肯定是不一样的。
　　周清又问道：“我们的大道，从‘种子’，到‘幼苗’，再到‘成树’，后面又‘开花’，那之后是否还有‘结果’这一阶段？”
　　文圣赞许的看了周清一眼，点头说道：
　　“你说的没错，纯阳神与真武圣之后，便是凝结道果，道果现，大道成。”文圣神色肃穆，郑重无比。
　　“到了那一步，意味着你自身之道完全证就，等同于那横贯虚无虚空、诸天世界，先天而生，归墟难终，亘古永存，至高至大的大道，你真正的掌控了大道。”
　　“时光、因果、轮回等等，再不加身，跳出藩篱。”
　　“那一个境界，我了解的也不多，只知道被称之为道主。”
　　“道主……也就是先天神魔的境界？”
　　文圣这下是真有些意外了，问道：
　　“你还知道先天神魔？”
　　周清谦虚答道：“偶然得到过一些消息，不过很少，只鳞半爪。”
　　文圣不再追问，而是解释道：
　　“完全孕育而出的先天神魔，实力等同道主，但先天神魔的境界，应该称为道神。”
　　“道主、道神，指的是同一个层次，但前者是一步步从无到有，开辟己道，证就己道，成为大道之主，后者则是一步步融合永恒大道，最终彻底掌控，成为大道之神。”
　　“两者以不同的方式，达成了同一个目标，都掌控了大道，但本质上的确是有所区别的。”
　　“我辈修行者，以道主为望，而那些走上真神之路的神明，则是以道神为望。”
　　严格来说，这世上只有真神是和仙人完全不同的，其他的佛、妖、魔等等，还是走在道主之路上。
　　别管他叫什么佛祖，什么魔皇，本质都是道主。
　　文圣的目光看向了远方，有些出神，他又说道：
　　“实际上，无论是道主之路还是道神之路，都是以先天神魔为参照而走出的。”
　　“在最古老的时代，先天神魔统治虚无虚空，他们只要完整出世，就是真正的道神，无敌诸天。”
　　“后来，诸多后天生灵以先天神魔为目标修行，有的人走上了神道，想要取得和先天神魔同样的成就，最终诞生了道神。”
　　“有的人则是只修己身，不想被大道所束，最终诞生了道主。”
　　“通过修行而诞生的道主和道神出世后，后天生灵才逐步摆脱了先天神魔的统治，但无论是道主还是道神，都是后天生灵，虽然在境界上，力量上和先天神魔们平齐了，可有一点，却始终比不上先天神魔。”
　　周清轻轻吐出八个字：“先天神魔，不死不灭。”
　　“对，就是这样。”
　　文圣给与肯定，“不说道主，哪怕是完全复刻先天神魔的道神，也只是后天道神，一旦被杀，也会陨落，无法像先天神魔一样归来。”
　　“先天神魔们，说是道神之境，但他们其实是大道本身，只是后天生灵成长起来后，才将他们也称之为道神。”
　　严格来说，道果级别的实力，应该分为道主、道神、先天神魔三个类别。
　　最后一个和前两者，完全是不同的。
　　三者没有高下之分，但有本质之别。
　　哪怕如今的虚无虚空早就已经是后天生灵的天下，可先天神魔依然能够占据一席之地，且地位非凡。
　　杀之不死，永恒存在，便是最大的资本。
　　“我得到过一些不知是真是假的消息，只要修行到纯阳神或者真武圣极限，那么哪怕天命隐去，也有继续进步的机会。”
　　文圣说道：“能否证就己道，全在自身，不在天命。”
　　“所以，努力吧，如果在天障裂痕消失前能够修行到离道主最近的地步，未来就仍然有继续前进的希望，虽然证就道主，极难极难，但总归有一线机会。”
　　文圣看向周清，“尤其你还是超脱仙，和我们相比，机会要更大一些。”
　　超脱仙的超脱，就是应在证就道主那个时候！
　　道主者，跳出藩篱，立足道外，超脱一切。
　　周清闻言，心中叹了一口气。
　　他也想努力，可他在诸圣时代，已经没有多少时间了。
　　从历史结果来看，文圣应该也是没有能证就道主的。
　　“证就道主，可以不受天命限制，但命之三境却离不开天命，包括造物主三个阶段的修行，也需要天命的辅助，参悟天命造化，是最好的修行方式。”
　　“生在这个时代，我们是幸运的，但也是有压力的，必须要全力以赴，不能有丝毫松懈，要在还能进步的时候，争取多走出一些距离。”
　　借天命修己命，这非是虚言，而是大道真言，将命之三境的特点体现得淋漓尽致。
　　“以你的潜力，未来绝对是有希望冲击纯阳神，或者真武圣的，至于更远，那便全看你自己了。”
　　文圣说道：“我能指点你的，也就这么多，天命宗覆灭，我界的很多传承终究都丢失了。”
　　“未来如何，还是要看你自身。”
　　“前辈之言，金玉良言。”
　　周清真诚说道：“能从前辈这里得到这些指引，我已是无比满足。”
　　文圣笑了笑，忽然说道：
　　“你应该快要离开了吧？”
　　“……”
　　周清心中一惊，莫非自己的身份被看出来了？
　　“你一直很急切，想要在一个月内完成突破，我虽然不知道为什么，但料想你应该无法在姜国久留，恐怕有不得不离开的理由。”
　　文圣悠悠说道：“在你离开之前，后面各境的修行关窍，是我唯一能帮助你的了。”
　　周清默然，文圣虽然没能猜到真相，但这样的理解也不算错。
　　难怪文圣会在自己刚刚突破后，就急着把这些信息告诉自己，原来是已经看出来自己没有多少时间了。
　　一个月的时间就快到了，文圣显然是来不及以后慢慢指点周清，只好先一股脑的把知识塞进他的脑子里。
　　这也算是这位圣人对周清最后的帮助。
　　“多谢前辈。”
　　“不必客气，能看见你这样的年轻人成长起来，我也很高兴。”
　　文圣问道：“你可还有什么想要问的？”
　　周清想了想，他还真有一个问题。
　　“前辈，那一场导致众生寿元大减的天变，你可知道真相究竟是什么？”
　　文圣没有想到周清会问这个问题，但仔细一想，又觉得正常。
　　毕竟寿元，是每个人最大的限制，死亡，也是谁都不想面对的。
　　哪怕周清因为在晋升超脱仙前，服用了那颗升华丹，现在的寿命远超同境，可寿元有大限，依然是他未来会面对的问题。
　　“那一场天变……太古老，太神秘了，发生的时间、起因、地点等因素，完全隐没在了历史之中，被迷雾遮掩，我游历各界，却也始终没有能得到一个准确的答案。”
　　“哪怕是其他的天命道统，内部也没有相关的记载，一片空白。”
　　“那段历史仿佛被人特意隐藏了一样，又似是发生在无人知晓的时空。”
　　文圣缓缓摇头：“我只知道，导致众生寿元大减，再不可得长生的天变，发生于天命宗建立之前。”
　　天命宗覆灭，尚且都是古老年间的事情，更别提天命宗建立之前了，那真是古老到神话都不存的年代。
　　在如今的玄黄界，根本已经不可考究。
　　哪怕是周清之前在天墟用道幕映照历史，看见的画面也都是天命宗建立之后的各个时代的内容。
　　那个时候的修行者，就已经寿元锐减了。
　　“据说在天变之前，仙人便可得长生，掌命尊更是再无寿元之忧，只要不横死，便能永远活下去。”
　　文圣叹了一口气，“和那样的情况相比，我们现在……就显得太窘迫了。”
　　现在的仙人，寿元基本都不超过千年，离长生太远太远。
　　掌命尊，造物主，纯阳神/真武圣也都会寿尽坐化。
　　不得不说，这是悲哀的故事。
　　“以后如果有机会，你可以继续去探寻那场天变，或许你能有收获。”
　　周清无奈一笑，然后又问：
　　“那前辈，天命宗覆灭的原因，你有线索吗？”
　　文圣再次给予了否定的答案。
　　“此事同样难寻真相，一切线索都随着天命宗的覆灭而葬下。”
　　“你可能不知道，其他的天命道统迄今为止，都不知道天命宗已经灭亡了。”
　　文圣眼神凝重，“在他们的认知中，天命宗一直存在着，只是不再与外界沟通。”
　　周清眼神一凝，心中陡寒。
　　其他天命道统竟都没有任何察觉？
　　那一片时间长河上的浓雾，显得愈发阴沉诡秘了。


第一千零三十五章 一份遗产
　　一日之后。
　　文圣递给周清一个空间之镯，同时说道：
　　“当世诸圣，所有学派的理论学说尽在其中，在黑暗年代，百家断绝之后能否再现世间，重新传承下去，便全看你了。”
　　周清接过空间之镯，郑重说道：
　　“请前辈放心，我必不负前辈所托，会为这份传承寻找真正的传承者，让它们重新焕发出光彩，再次于人世中传扬。”
　　等回去之后把这些圣贤经典交给诸圣书院，那也算是物归原主了。
　　文圣摆了摆手，“你也不必有太大的压力，尽力而为便好。”
　　“除了你这里之外，我还会做其他尝试，比如在其他世界留下传承，看看能否添几分希望。”
　　文圣说到的这一点，也是周清心中的疑惑。
　　“前辈所预感的那个未来，是只指玄黄界，还是其他世界也会发生？”
　　文圣答道：“冥冥中的预感告诉我，我若是将各家经典放在其他世界，也会受到影响，不仅局限在玄黄界。”
　　“不过预言归预言，只要还没有发生，那就不是真实，就还有改变的余地。”
　　周清点头，原来就算把圣贤经典放在其他世界，也难逃断绝的命运……
　　果然，这个“错误”的时代，终究会被纠正。
　　看了一眼手中的空间之镯，周清沉吟片刻，说道：
　　“前辈，这次我离开，不知什么时候才会回来，甚至可能无有归期。”
　　“所以我离开之后再诞生的圣贤学说，我便无能为力了。”
　　文圣还没有走到巅峰，诸圣时代离结束必然还有不短的时间，后面肯定还会有新的圣贤出世。
　　可周清却不可能再回来了，除非以后再次刷新出一个和【光阴舟】类似的金手指。
　　“无妨，世间之事，本就不可能尽善尽美。”
　　文圣看得很开，“能够让大部分圣贤学说传承下去，就已经足够了。”
　　“其他的，便随缘吧。”
　　文圣顿了顿，又说道：
　　“等你再次回来时，若是我等已经逝去，诸圣的时代结束，那么你也不必强求扭转局势，你可以去一个地方，我会在那里开辟一方洞天，留下一些东西。”
　　“若是你回来时那方洞天还在，那你便进入其中，取走那些东西吧，或许能对你有所帮助。”
　　此话无疑有些托付后事的味道，周清沉默片刻，方才点头。
　　“那前辈可有什么其他的事情需要我去做？”
　　“没有了。”
　　文圣洒脱地说道：“一切都是缘，若你我缘分未断，洞天中的东西为你所得，也是应当的。”
　　“若是你回来时洞天已毁，得不到里面的东西，你也不要埋怨我便好。”
　　周清摇头，“我自是不会如此不知好歹。”
　　很多东西，人家愿意给你是情分，不给也是本分。
　　没有谁是天生就欠你的，必须要照顾你，优待你。
　　文圣能够全力助自己晋升掌命尊，周清便已经无比感激了，不会奢求太多。
　　他不可能再和文圣伸手要些其他资源。
　　“我打算在虚无虚空之中开辟一方洞天，依托于玄黄界而存在，以我的力量进行稳定、遮掩，尽可能地隐藏它，看看能否渡过未来大劫。”
　　文圣缓缓说出自己的想法。
　　在玄黄界开辟洞天，暴露的风险太大了，只有无垠无限的虚无虚空才谈得上是真正的隐蔽。
　　“洞天的具体位置，现在我还没有确定，需要等我以后去虚无虚空考察后再做决定，所以我并不能提前告诉你洞天会开辟在哪里。”
　　文圣抬手，七彩浩然气涌动，大道符文闪耀，凝结出了一方宝印。
　　“等你再回来时，凭此印去寻找那一方洞天吧，这也是开启洞天的钥匙。”
　　“如果找不到，那大概便是已经毁灭了，不必执着。”
　　周清接过宝印，将其收好，说道：“我会尽我所能去寻找的。”
　　文圣笑笑，“好了，我没有其他事情了。”
　　“那前辈，我也到了告辞的时候。”
　　“要直接离开吗？”
　　周清摇了摇头，“我打算再去庆国一趟。”
　　文圣立马洞悉了周清的意图，说道：
　　“你要去归元商会？”
　　“嗯，想去购买一些之后修炼能用得上的东西。”
　　归元商会，这是商圣所创，是诸圣时代规模最大，也是最有口碑的商会。
　　归云商会总部就在庆国，那里时常会有掌命尊，乃至造物主层次的宝物现世。
　　周清论境界，已经是高阶掌命尊了，可他的的确确还只是一个命境萌新，对于各种命境之宝，都是有一定需求的。
　　好不容易来一趟天命显化的时代，虽然显化的不完全，但怎么说也得带点东西回去才是。
　　至于周清身上有没有足够的，能够购买命境宝物的财富？
　　这一点自然是不用担心。
　　不提各种宝物，命境的传承周清身上就有很多，这些都是极具价值的，以物易物，没有问题。
　　知识就是力量，知识也是财富。
　　文圣说道：“商圣的归元商会，的确有不少好东西，只要身家足够，你能有不小的收获。”
　　说着，文圣取出一块令牌，交给周清。
　　“这是商圣给我的商圣令，持之在归元商会可以有一些特权，我很少使用，这次先借你用一用吧。”
　　“你之后也不用特意把它送回来给我，等你离开归元商会时，将其留在商会，让那里的人转交给商圣，之后商圣自会来寻我。”
　　看着写着一个商字的令牌，周清没有拒绝，爽快地收下了。
　　其他的好处都拿了，这块商圣令属实没有必要拒绝，且这玩意也不用文圣自己付出什么。
　　反正是慷商圣之慨。
　　周清请求道：“前辈，还请暂时不要放出我是三叶掌命尊的消息。”
　　文圣一口答应了下来，“你放心，此事除了你我之外，不会有第三个人知道。”
　　“那前辈，我先离开了，后会有期，请你放心，该做的事情我一定会完成。”
　　诸事已毕，文圣也没再说什么，目送着周清离去。
　　待感应到周清离开了姜都之后，文圣站立在圣宫中，久久未动。
　　“那真是无法改变的未来吗？”
　　想到周清周身那若隐若现的时光之力，文圣轻轻一叹。
　　“世事玄奇，大道无垠，真是……什么事情都有可能发生啊。”
　　没过多久，农圣和理圣来到文圣这里，农圣说道：
　　“老师，他离开了吗？”
　　“已经走了，不要多想什么，此生你们应该都不会再见面了。”
　　当日，周清虽然被七圣瞩目，自身是超脱仙的事情也暴露，但这段时日周清的生活其实很平静，非常安宁。
　　因为有文圣的照顾，周清没有受到任何打扰，诸圣也好，其他什么人也罢，都被文圣应付了过去，没有影响到周清的修行。
　　所以文圣对周清的帮助，真的很大。
　　这是一位可敬的先贤，无论是境界还是思想，以及品格，都无愧圣贤之名，周清对其非常尊敬。
　　不过很可惜，关于未来，周清唯一能做的，也就是将诸圣学说传承下去。
　　至于帮助文圣活下去，一直活到后世？
　　文圣可是纯阳神，帮他活下去，这又岂是周清一个掌命尊能做到的事情，两者之间还隔着一个造物主呢。
　　并且以文圣的能力，未来修行到纯阳神巅峰是大有可能的，他面临的关卡，是道主。
　　周清要有能力帮助一个人证就道主，那他还不自己突破！
　　诸圣逝去，诸圣时代终结，这是必然的，谁也无法改变的事情。
　　寿命大限，人力能奈何？
　　面对这已经发生的过去，已经是既定的历史，周清也无法做什么。
　　离开姜都后，周清就使用万化特性，变为了凤凰。
　　如此一来，哪怕有人因为超脱仙的缘故盯上他，也不可能找不到他。
　　众所周知，超脱仙周清是人族，且刚刚突破仙境，目前大概率也就是一叶掌命尊，顶天了二叶。
　　所以那超脱仙周清，和我三叶掌命尊的凤凰有什么关系呢？
　　你该不会觉得有人一朝突破，就能直入三叶之境吧？
　　你该不会觉得有人的变化之术能够瞒过造物主吧？
　　你自己想想，这合理吗？
　　不可能，绝对不可能，别太离谱嗷！
　　三叶掌命尊之境，念动间跨越时空，全力赶路之下，庆国归元商会总部很快就到了。
　　归元商会总部不在庆都内，它有一座属于自己的城池，名为商城。
　　这里是诸圣时代的玄黄界，最繁华的地方。
　　一位圣贤开办，其他圣贤认可的商会，足以吸引无数人。
　　商城占地面积极广，除了地上城池以外，天空中还有一片凌霄殿宇。
　　周清看了一眼悬空殿宇，能够看见有人进进出出。
　　天上的殿宇，名叫商天宫，是专门做命境生意的地方，地上的商城，则是包含了命境之下的所有生意。
　　周清的目光从商天宫上移开，没有上天，而是先进了商城。
　　如今的他确实是需要命境的宝物，不过这是一个繁华大世，命境之下的宝物，无论是种类还是作用，都不是后世能比的。
　　所以周清打算去商城看一看，是否有合适的东西，有的话就买下。
　　收敛气息，周清走进商城之中。
　　除了归元商会以外，商城内还有着数不清的外来店铺商户，极其热闹。
　　来商城消费，是很有保障的，无论买还是卖，谁敢使用假货，必被归元商会追责，会让你付出惨重代价。
　　不过如果你眼光不够，被别人捡漏了，那么自然也是合乎规矩的，归元商会不会管，只能怪自己没本事。
　　周清在商城里逗留了两个时辰，也确实遇到了不少宝物。
　　比如在仙相之关能够起到辅助作用的灵感花，又比如能够让天境修行者，在接下来五年内修行速度翻倍的神奇丹药，还有辅助修行的阵法符箓，能够近乎起死回生的宝药等等。
　　只要是周清觉得带回去之后能用得上的，那么他都果断出手，收入囊中。
　　命境的宝物，周清还需要依靠卖传承来换取，但命境之下的东西，对周清来说就很“便宜”了。
　　诸圣存世，仙道、命道高手不绝，让这个时代的修行文明发展到了一个无比璀璨的地步。
　　各种有利于修行的宝物都被发掘、创造，再加上无比优越的天地环境，在这个时代修行，是要比后世简单不少的。
　　后世，玄都观这种层次的道统，内部的天境修行者可能要花费十几年，乃至更久才能突破一个小境界。
　　但如果换在诸圣时代，同等的势力出身，能够享受到的资源却有极大的差距，修行速度不可同日而语。
　　如果周清成长时身处这样的环境，那么他成仙的时间还会进一步缩短。
　　真的不是今人不如古人，天地环境的问题，实在不是人力可以改变的。
　　等在地上商城逛完，满载而归后，周清便飞上了商天宫。
　　这次他展露出了一丝三叶掌命尊的气息，以让归元商会的人确定他拥有来这里的资格。
　　专门进行命境交易的地方，当然不是谁都能来的。
　　要么就是实力足够，要么就是背景够硬。
　　来到商天宫的一个入口后，立马有一位身材玲珑，曲线毕露，面容美艳的年轻女修迎了上来，恭敬行礼。
　　“见过前辈，我是商天宫的商侍彩蝶，前辈有任何需要，都可与我说。”
　　周清看了一眼这个叫彩蝶的商侍，心中有些感叹。
　　这商天宫的一位“导购”，就是碧落境……
　　周清先是把文圣给的商圣令取出，彩蝶一见，瞳孔微缩，愈发恭敬了。
　　作为归元商会的人，要是连商圣令都认不出来，那可以考虑去搬砖了。
　　“我目前没有什么特别想要的东西，你先带我去各处看一看，顺便给我介绍一下各个地方。”
　　“是，请前辈和我来，”
　　彩蝶带着周清走进商天宫，每路过一处有意义之地，都会开口向周清介绍。
　　商天宫，殿宇连绵，里面有一座座宝殿，售卖着各种各样的东西。
　　这里不止有归元商会的生意，整个玄黄界但凡存在着掌命尊及以上高手的道统，都能来商天宫申请一方宝殿，经营商事。
　　也正是在这样的规矩下，商天宫才被打造成了商道圣地。
　　“前辈，这里是农灵殿，是农圣前辈的门人在这里经营，论丹药、灵药等领域，农灵殿是极为专业的。”
　　彩蝶此言，还是谨慎之语，怕不小心得罪了其他圣贤道统才这样说的。
　　实际上在丹药、灵药这些灵药，农灵殿岂止是专业，完全是商天宫前三。
　　“进去看一看。”
　　周清走进了农灵殿，从外面看，农灵殿只是一座长宽十数米的宫殿，但内部却别有洞天，无比广袤。
　　有药田，有树林，还有小溪，完全就是一方微型洞天。
　　这自然是一种空间手段。
　　掌命尊便有能力在仙界开辟洞天了，农灵殿这样的手段，不稀奇。
　　农灵殿中有不少人，不过都是像周清一样的客人，并没有农灵殿的“官方人员”存在，有的人身边也跟着商侍，有的没有，大家都在四处观察。
　　周清穿梭于各种景物之间，最后停留在了一块巨石边。
　　巨石上摆放着一颗黑色的丹药，被禁制所笼罩，触摸禁制，周清就接收到了一股信息，是这丹药的具体信息，
　　“万物丹，有助于三叶掌命尊参悟万物之妙……”
　　周清心中一动，这东西正适合现在的他，能够对他后面的修行产生帮助。
　　这就是周清为什么要特意来归元商会一趟的原因，这个时代确实有很多对命境有用的东西，不可错过。
　　当然，前提是你要有钱。
　　“我想要这颗丹药，该去哪里交易？”周清询问彩蝶。
　　“前辈，你以神念将自己的意愿铭刻在禁制上，农灵殿的人便会通过禁制和你进行交流，到时候你们再商量价格便好。”
　　周清根据彩蝶说的进行操作，和不知道在哪里的农灵殿之人简单交流后，便敲定了价格。
　　还有，周清有商圣令，可以享受折扣。
　　哪怕不是归元商会的宝殿，商圣令也拥有种种特权。
　　能得到商圣令的，只有其他圣贤，此令商天宫任何一个地方都认。
　　因为每一桩涉及商圣令的交易，你所损失的利益，事后归元商会都会给予补偿。
　　取得万物丹后，周清心情颇为不错，继续逛了起来。
　　农灵殿，天理殿，万道殿……
　　之后周清在商天宫也看中了不少东西，有的顺利买下，有的并没有谈妥，遗憾错过。
　　不过总的来说，收获喜人，辅助修炼的宝物，他买到了不止一件。
　　第二天清晨，周清才带着一身的收获离开了商天宫。
　　周清远离商城，心中渐渐平静。
　　“差不多了。”
　　最后一个目的已经达成，周清有了去意。
　　他目前在诸圣时代待了二十多天，按理来说是还有几天时间的。
　　但问题就在于，他来的时候逆流时间长河，时光混乱，模糊感知，周清无法准确判断自己在时间长河上到底停留了多久。
　　并且回去的时候，依然要沿着时间长河顺流而下，会花费多少时间，也是不确定因素。
　　为了防止时间不够，周清决定提前离开。
　　一个月的时间，实在太短了，特别是他这次来主要还是为了突破，仅仅只是修炼突破就占据了大多数时间，根本不够周清做多少事情。
　　对于这个时代，周清是很感兴趣的，可惜，无法仔细的观察与游历。
　　来也匆匆，去也匆匆，无法一览此世之瑰丽，着实遗憾。
　　不过这个时代终究不属于他，不是他的家。
　　看了这个时代最后一眼，周清取出光阴舟。
　　也到离开的时候了。


第一千零三十六章 金手指新功能
　　波光粼粼，浪花一朵朵。
　　周清乘舟泛河，顺流而下，欲要回到自己的时代。
　　时间长河和他之前来时相比，没有任何变化，亘古如一，而对于周清而言，他不管是超脱仙，还是三叶掌命尊，时间长河也是同样的浩瀚难测。
　　哪怕这只是覆盖玄黄界的支流，也不是掌命尊可以比及的。
　　古往今来，乃至于无限的未来里，所有无情众生、有情众生的因果、命运、生死、执念等等全部都沉积在时间长河之中。
　　这可以说是客观天地最伟大的东西之一，包容万有，哪怕是纯阳神、真武圣，也跳不出去。
　　亲眼看见之后，方才能体会到这样的伟大，与自身的藐小。
　　在这浩浩荡荡，奔流不息的时间长河面前，人生中的很多事情，其实也完全不算什么了。
　　站在光阴舟上，周清见证着岁月变迁，历史演变。
　　很多画面与人物在时间浪花中一闪而逝，一朵时间浪花，可能就代表着千百年的时间，代表着着一段波澜壮阔的传奇历史。
　　在顺流而下，见证岁月的过程中，周清似有所悟。
　　若论万物之妙，又有什么，比时间长河承载的更多呢？
　　最终，周清来到了时间长河的“尽头”，并没有发生意外，也不可能发生意外，在时间长河里发生意外，那周清可扛不住。
　　而这所谓的时间“尽头”，也并不是说时间长河到这个位置便已经断流了，而是它的形态发生了一种特殊的改变。
　　在“尽头”位置之前，时间长河只有一条，容纳所有。
　　但在“尽头”之后，这条时间长河却分化出了无数的支流，奔涌着流向各个方向，前方尽数被这些支流所占据。
　　而每过去一分一秒的时间，这些支流就又会被奔腾向前，从过去而来的、统一的时间长河所吞没，同时又在前方衍生出比无限之数还要多的新支流。
　　这样的循环，时刻不停，亘古如此。
　　这些无穷无尽的细小支流，便代表着未来，现在周清所处的“尽头”位置，则代表着现在。
　　过去已经固定，不会再有其他的可能，所以被一条时间长河覆盖。
　　但立足现在，展望未来，却是有着无数的可能，不到那一刻，谁也不知道哪个未来会成为现在。
　　无数的时间支流，代表着未来的无数种可能性。
　　对周清来说，现在这个位置就已经是极限了，他无法再驾驭着光阴舟前进半步。
　　时间意义上的未来和现在，看似只隔着一分一秒，但却是真正的不可触及。
　　或许，只有跳出藩篱的道主、道神，才能做到这一步。
　　毕竟不管未来有多少种可能，又会发生什么样的事情。
　　大道却是永恒的，不移不易。
　　“时间，真是神秘莫测啊……”
　　轻叹一声，光阴舟沉入时间长河中，周清回到现在时间节点。
　　轻微的迷蒙之感过后，周清重新看见了蓝天白云，下一秒，周清便皱起了眉头。
　　因为时间莫测，周清并没有回到乱妖界，而是随机落在了玄黄界的某一个位置。
　　但这不重要，以他如今的实力，只要别出现在天墟最深处那些必死之地，都没有问题。
　　且那些地方时空异常，也不是想去就能去的。
　　让周清皱眉的事情是，天地给他的感觉很不舒服。
　　很压抑，也很束缚，仿佛有重重无形的镣铐落在了周清身上，让他觉得束手束脚。
　　同时这方天地也让周清觉得非常浑浊，甚至有些凡人时期去到空气稀薄，难以呼吸的感觉。
　　各种不适的感觉出现，虽然不会对周清造成什么伤害，但却让他像是龙游浅滩似的。
　　这就是在天命不显的时代，命境修行者会面临的问题。
　　这样的环境，别说修行了，就算是日常生活，都会让人感到心烦意乱，限制、束缚实在太大了。
　　如同鱼儿离开了水，鸟儿再也飞不上天空。
　　之前在诸圣时代，虽然天命显化的并不完整，但好歹露出来了，命境生活在那样的环境，并不会有什么不适的感觉，很自由。
　　现在回来之后，周清才真正的体会到时代的限制。
　　周清摇了摇头，心中暗想：
　　“难怪三清法会时，三清道宫的命境会将现身主持法会视为一个苦差事。”
　　如果换做是周清，在有选择的情况下，那他也是一刻都不想待在这样恶劣的环境里。
　　周清又抬头看向了天空，碧空如洗，却少了那种高远之感，也没有了天命横贯的意味。
　　“我顺利突破仙境，成为了掌命尊，可这个时代还是没有什么变化……”
　　周清沉思，“难道当年天命异动，和我没有关系？天命在这一世的确不可能显化？”
　　现在的局面，和周清以前的一些猜想有所出入。
　　他本以为自己的突破，会为这个天地带来了一些改变的，可没有想到……
　　毛也没有发生。
　　这就尴尬了，世界怎么不围着我转啊！
　　并且如果周清的突破，无法为这个世界带来一些变化，那么事情就很麻烦了。
　　命之三境的进步，离不开天命，周清想要晋升四叶掌命尊，通晓万物之妙是前提，可足够的天命之力浇灌道树幼苗，也是必不可少的条件。
　　天命不显，他根本不可能做到这一步。
　　总不可能一直指望刷新出类似【光阴舟】的金手指，靠着“偷渡”到诸圣时代修行吧。
　　片刻后，周清消失在了这里，在附近的城池中得到了一些信息，他降临在了大齐，且离寒州比较近。
　　来都来了，周清干脆就直接回了玄都观，没有惊动谁，悄然回到了昆仑山。
　　以周清如今的实力，玄都观大阵在他面前，基本就是摆设，别说拦截他了，就算是预警，都难以做到。
　　所以周清琢磨着，后面可以帮玄都观改进一下护宗大阵，让它的强度提升一个层次。
　　昆仑山中，陆清墨人自然是在的，不过她正在修行，魂入碧落。
　　周清找来了昆仑山的一个弟子，一番询问之后，确定了自己在诸圣时代待了近一个月的时间，现在时间节点过去了多久。
　　这里竟然已经过去了一年半之久。
　　“一个月，一年半，过去与现在的时间流速果然不同，差异不小。”
　　周清有些感慨，不过这个时间流速他也能接受。
　　【光阴舟】刚刷新的时候，金手指就已经提醒周清，两方时空的时间流速不会同步，他早就有心理准备了。
　　且一年半而已，并不算久。
　　只看陆清墨如今还能在玄都观安心修行，便说明这一年半里玄黄界并没有发生什么大事。
　　说起来，之前刷新出来【大道竞技台】的时候，周清特意兑换了一些天命之丹，用来给身边人服用。
　　其中就有能够提升碧落境实力的阴极天丹，陆清墨自然是有一颗的，早就已经给了她，包括白若月她们那边也是一样。
　　再加之从陆清墨晋升碧落境出关到现在，已经过去了五年左右的时间，所以她的境界提升的非常迅速。
　　周清观其气息，已经到了清微天境，离大罗天境，也只有一步之遥。
　　按这种速度修行下去，要不了多少年，陆清墨应该就能尝试触摸仙境了。
　　至于能不能成功，那么就要看她自己的积累如何，以及周清为她们成仙所做的准备，能起到多少作用。
　　不过成功的概率肯定不小就是了。
　　见陆清墨修行的很安稳，周清走出静室，来到昆仑山的一道悬崖边，眺望着玄法群山。
　　“还有两天，金手指就会刷新……”
　　周清心中念头转动。
　　之前从太上道宫中得知，多年前的天命异常波动是在四月与五月的交替之时，放在周清身上，也就是金手指刷新的节点。
　　周清一直很怀疑那一次天命波动，和自己的金手指有关，尤其是在金手指展现出了诸多神奇能力，连时间都能穿梭，就愈发加深了他的怀疑。
　　现在他突破到了掌命尊，那么金手指会不会出现什么新的变化呢？
　　周清有些期待，而这一切，等到两天后就能知道了。
　　周清并没有强行打断陆清墨的修行，确定她短时间内应该不会从碧落回来后，他和昆仑山的弟子交代了几句，让他们等陆清墨出关后，告知她自己回来过的事情。
　　然后周清就又悄然离开了玄都观，直奔山海域而去。
　　乱妖界。
　　周清的身影出现在这里，紧跟着他就有些无语。
　　本来这个时代的天地环境就让他很是不舒适了，乱妖界被魔气污染，就更是污秽。
　　说一句粗鄙之语，现在周清感觉自己好像来到粪坑……
　　明明还是仙人时，虽然也不怎么喜欢魔气，但却也不会有这样的感觉。
　　好想一拳打爆这个……
　　算了，打爆“粪坑”，好像对自己也没有好处。
　　岁帝还在乱妖界，周清离开之后，她便一人驻守在这里。
　　周清没有掩饰自身的存在，所以当他来到岁帝的行宫时，她便已经走了出来。
　　看着周清慢慢地飞了过来，岁帝眼神微动。
　　此时的周清在她的眼中，如渊似海，仿佛一方无垠星空覆压而来，深不可测。
　　这让她意识到了一些事情，心跳都加快了，下意识地问道：
　　“你成功了？”
　　周清来到岁帝身前，重重点头，露出笑容。
　　“成功了。”
　　岁帝并不知道周清这一年半的时间去了哪里，她只看到了结果。
　　眼前的男人在这个根本不可能突破的时代，逆天突破，真正的成就了掌命尊！
　　这样惊人的成就，这样奇迹中的奇迹，让人目眩神迷，为之心折。
　　周清和岁帝走进行宫中，他同时说道：
　　“我找到了一个方法，借此完成了突破，如今我已经是掌命尊了。”
　　顿了顿，周清看了岁帝一眼，眼中有着愁意。
　　“可问题就在于，那个方法短时间内难以使用第二次，并且想要通过那个方法突破，对修行者自身也有极高的要求。”
　　“不仅要武道或者魂魄修为达到三劫仙境巅峰，也需要浩然气修为达到第三层次，文相境巅峰，这样才有一定的机会突破。”
　　逆回诸圣时代突破，这条路其实很难很难，别看周清顺利完成了，还进步如此之大。
　　可如果换做当今时代的其他仙人……
　　那么这基本上也可以称作是无法走通的死路。
　　当世诸仙，除了周清以外就只有明圣一个具备文相修为，其他人在文道上的造诣，约等于无，想要在这个时候临时抱佛脚，达到晋升文命境的要求，何其难也？
　　基本上是不可能做到的事情。
　　不说别人，就算是明圣，让他回到诸圣时代，一个月的时间他也不可能完成突破。
　　一年，十年都悬，别说一个月了。
　　所以除非能长时间的停留在诸圣时代，不然对于岁帝等人而言，这条路和不存在也没有区别。
　　在听了周清的话后，岁帝神色不变，未见失落，她说道：
　　“这一步很难，我心里面一直都有准备，你和我们不同，你比任何人都要出色，你能做到的，我们无法做到，在情理之中。”
　　“因此你不必愧疚，你能突破，便已经是极好了。”
　　岁帝走到今天，自然是非常清楚的知道人与人之间是不同的。
　　周清轻吐一口气，两人走到了会客殿，落座之后，周清说道：
　　“关于天命的探索，我不会放弃的，会继续坚持下去，掌命尊，也离不开天命。”
　　而后周清话锋一转，脸上露出笑容。
　　“不过好消息是，我突破之后，阎魔界的威胁，基本可以宣告解除了。”
　　“我现在是三叶掌命尊，后面我会出手加强困魔大阵，这样的话，哪怕是妖魔们再至，也不可能打破大阵，离开乱妖界。”
　　“只要他们无法离开，那妖魔之祸，威胁性也就被降到了最低。”
　　“其实困魔大阵，只是必要的保险，我更想一步到位，消除我界和阎魔界的联系，关闭所有空间通道，让两界无法再互相来往，一劳永逸。”
　　掌命尊足以在仙界内开辟洞天，乱妖界这样的情况，周清已经有能力解决了。
　　仙人时期无法抹平的空间缝隙，难以摧毁的空间通道，此时已经不算什么问题。
　　实力提升的意义，无疑展现的淋漓尽致。
　　“若是真的能解决这里的隐患，那么自然最好不过。”
　　岁帝点头，而后说道：
　　“不过你现在的境界……”
　　“超脱仙一旦突破，可连跨数境，而我因为大道竞技台的原因，吸纳了其他仙道源书的奥妙，和正常超脱仙相比有几分特殊。”
　　周清坦然答道：“所以我便直接突破到了三叶之境，算是进步不小。”
　　随即，周清又面露遗憾之色，说道：
　　“可惜没能一次性突破到造物主，不然我现在都敢主动杀进阎魔界，试一试阎魔的实力。”
　　“抹除空间通道，还是比较保守的方法，如果能将阎魔击杀，那才是真正的永绝后患。”
　　阎魔，是世界意志魔化后的特殊存在，祂在阎魔界，可以调动整个世界的力量为己用。
　　这种实力，肯定不是普通的命境能比的。
　　周清现在一朝突破，实力大进，意气风发，但他脑子还是清醒的。
　　掌命尊进入阎魔界，那着实不太保险，阎魔界可是吞噬过诸多世界的大界，必然不凡。
　　强创阎魔界，造物主来做这件事情还差不多，就算不敌，应该也能全身而退。
　　可惜了，周清还不是造物主。
　　“……”
　　岁帝则是无言，一次性突破到造物主，这话也就只有眼前之人才敢那么说了。
　　之后周清又从岁帝这里了解到，他离开的这一年半里，玄黄界都很安稳，没有出现过什么风波。
　　玄都观主他们也一直留在三清界，平平安安的在提升着自己。
　　在外人看来，这些年周清他们一直都是镇守在乱妖界的，其他人可不知道他们又是去三清界，又是逆流时间，而是以为一直待在这里。
　　诸仙的威慑力，没有丝毫减弱，自然不会有人想不开，在玄黄界作乱。
　　时间流逝，周清等待着自己晋升掌命尊后的第一次金手指刷新。
　　在这两天里，周清也在试图以掌命尊干预命运的能力，来给自己编织一个好的命运结果，甚至引导金手指刷新。
　　要是能够顺利引导，那岂不是他想要什么金手指，就会出现什么金手指？
　　但很快，这个计划便宣告失败。
　　因为在周清能够窥见的诸多命运可能中，并没有金手指的存在。
　　他的确拥有金手指，但金手指却是超脱在外的，无法被命运、气运、因果、愿力等力量干预。
　　这让周清相当遗憾。
　　两天时间，就在周清尝试命运干预能力中过去了，备受周清期待的金手指刷新之时。如期到来。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：光阴舟】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：涅槃圣心】
　　【命点：二十】
　　【锁定金手指：不灭心灵之光】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【重要提示：因你已打破宿命，沟通天命，来到全新的领域，满足条件，故金手指永久保留功能开启】
　　【永久保留功能：自本月开始，每月金手指刷新时，你如果愿意，可选择这个金手指，永久拥有它，但只能选择一次，一经选择，无法改变，永远持有，永久保留金手指不会再被抽取返场，过去已刷新的金手指不可选择，若未选择当月金手指，待下月金手指刷新后，当月金手指也将进入不可选择状态】
　　周清眼睛一亮，果然又出新功能了！


第一千零三十七章 天命显化
　　金手指永久保留功能！
　　这次的金手指刷新，显示出的信息非常多，但最让周清关注的，无疑是金手指的新功能。
　　永久拥有一个金手指，这是周清很久之前就已经遐想过的事情，如今终于成真了！
　　回望过去，他刷新出了多少个逆天的金手指？
　　远的有【大千仙树】，近的有【大道竞技台】，皆是强力无比。
　　可惜，都只能短暂的拥有，最多使用一年，然后就会消失，以后能不能得到，就得看运气，看看能不能通过返场功能把他们给抽出来。
　　但周清每个月都会刷新一个金手指，一年最低也有十二个，这么些年下来，强力的、普通的，用处极大的、作用较小的，各种各样的金手指刷新出来过太多太多。
　　想要在众多金手指中，抽取一个符合自己心意的返场，几率并不高。
　　且时间越久，“奖池”里的金手指越多，抽中强力金手指返场的概率就越低。
　　所以到现在，周清基本不会再使用命点去抽金手指了，这个功能出现后，他总共也没有用过几次。
　　某个月的金手指不太行，想要抽一个厉害的返场，这是很好的想法，可万一抽中一个更不行的呢？
　　那就真得难受的吐血，纯亏。
　　周清现在是掌命尊，过去的很多金手指，对他已经没有用处了，像各种先天神异，在掌命尊身上那就完全没有任何意义。
　　可以说是不如不抽。
　　可问题就在于，随着周清的境界提高，每个金手指只能保留一个月时间这一点，确实是大大限制了金手指的作用。
　　有些厉害的金手指，还没有“品尝”出味道呢，结果就已经刷新了，太仓促。
　　周清现在要是进行一次闭关，那么眼睛一闭，一睁，一个月时间估计就过去了。
　　金手指频繁刷新固然是好事，可也不太能和周清的实际情况相匹配。
　　过去的一些金手指，周清如果能够长时间持有，那么他的修行速度必定还会进一步加快。
　　成仙、掌命的时间都会大大提前。
　　只是可惜，金手指的规则周清无法改变，只能接受。
　　而到今天，周清一直期待的金手指永久保留功能，终于出现了。
　　从这次刷新的信息中看，这个新功能虽然只能选择永久保留一个金手指，且一旦做出选择，那么就不可再更换。
　　但这就已经很好了，对周清有十分巨大的帮助，他很满意。
　　那些强力金手指，不说多，就算只能永久保留一个，都足以支撑人走到巅峰。
　　以后每月金手指，锁定的每年金手指，还有这一个永久金手指，三者互相配合，互相补充，这可以说是最完美的金手指使用方法。
　　在拥有永久保障的情况下，还会有源源不断的新鲜感和惊喜，完美，实在是完美。
　　周清有种感觉，这个新功能出现，再与其他规则搭配后，金手指的规则体系才算是完整、健全，进入了圆满循环中。
　　唯一美中不足的是，过去已经刷新掉的金手指没有办法选择永久保留，这个新功能只能从这个月开始，在未来的金手指里面选。
　　包括【光阴舟】也是不能选的，刷新信息中说得很明白，必须要当月选择，等下个月金手指刷新后就不行了。
　　除了金手指新功能的出现，周清的命点数量也再增加了两点，现在已经一共有二十点了。
　　此外，锁定金手指依然是【不灭心灵之光】。
　　现在时间节点过去了一年半，但周清本人拥有这个金手指，也才七个月呢，还不到解除锁定的时候。
　　将这次的刷新信息看了个遍后，周清把注意力放在了本月金手指上面。
　　“涅槃圣心？是某种天赋吗？”
　　金手指保底功能的下限，是会随着周清的境界变化而提升的，并非一成不变。
　　他成仙时开启的保底功能，然后刷新出的金手指就必然对仙人有用。
　　现在他已经是掌命尊了，那么金手指保底也会对命境有效果。
　　所以周清也不担心刷新出废品金手指。
　　【涅槃圣心：涅槃新生，化圣登神，此乃无上圣心，一生可激活一次，激活后，已经消耗的寿元、本源，立马补足恢复到巅峰，再活一世；若有伤势，所有伤势刹那恢复；天赋、根骨、资质、悟性等，更上一层楼。激活一次之后，圣心落凡尘，将归于平凡】
　　【提示：若是返场抽取到此金手指，涅槃化圣之机将会重置】
　　看见这个金手指的信息，周清眉头微挑。
　　这涅槃圣心，倒是有点意思，竟然是只可以使用一次的那一种。
　　不过它的效果，那也是真是不错。
　　激活涅槃圣心后，连损失的本源和寿元都能补足、恢复，这意味着如果是一个垂垂老矣，即将寿尽坐化的人得到此心，那么他立马就能以巅峰状态再活一世。
　　这完全就是第二条命，还是那种最完美的新生。
　　并且激活涅槃圣心，还能让自己的天赋这些方面蜕变，提高一个层次，这就将再活一世的意义又提高了一些。
　　以更强的姿态，用一世完整的寿元继续修行，未来可以说是不可限量。
　　至于恢复伤势这一点，和另外两个作用相比就显得有些暗淡了，但在一些关键时刻，也是有奇效的。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清有些恨铁不成钢。
　　问问问，就知道问，你要是出一个指定抽取，或者十连抽必定“出金”的功能，那还需要你来问，我早就把你抽爆了！
　　现在的话，那当然不是抽取了。
　　周清现在还很年轻，他的寿元远比正常的三叶掌命尊长，属于是刚刚渡过了自己寿元大限的一个零头。
　　但【涅槃圣心】对他也是有用的。
　　寿元这种东西，只要想用，那就没有用不完的。
　　对此，周清表示自己有丰富的经验。
　　不过因为【涅槃圣心】一生只能激活一次，所以周清并没有永久保留它的想法。
　　永久保留的金手指是不会再出现在返场之列的，保留【涅槃圣心】的话，用一次这个金手指就废了，然后今天刷新出的新功能也废了，得不偿失。
　　关于如何使用【涅槃圣心】，周清心中已经有了一些想法。
　　至此，金手指刷新结束。
　　“轰隆！”
　　忽然，一道恐怖雷声响起。
　　这道雷声与正常的雷霆轰鸣之音不同，太震撼了，哪怕是周清这个境界在听闻此音之后，也是一激灵，发自内心地升起了敬畏之意。
　　仙劫什么的，和这道雷声一比，就如同响指与天崩的差距。
　　而这道雷声不止周清听见了，岁帝，山海域的其他生灵，玄黄界众生也听见了，乃至于整个虚无虚空，都在这道雷声的覆盖之下！
　　在这一刻，虚无虚空中不管境界高低，不管是何出身，无量量众生皆是下意识的抬头看向天空。
　　天空中出现了奇景，明明是夜晚，却日月同辉，众星齐亮，每一颗星辰的光辉在这个时候都绽放了，并且看得无比清楚。
　　一道道流星划过天空，由少至多，无穷无尽，星落如雨！
　　哪怕是大日的光芒，也无法遮掩一颗最小星辰的璀璨，最特殊的是，众星齐明，天地间却依然充斥着夜色，没有迎来如白昼般的光明。
　　白日与黑夜同时显化，光明与黑暗在此刻并存，太过瑰丽梦幻。
　　这违逆常理的一幕，惊天动地，让诸天诸世都陷入了喧嚣之中，让无数人不得安宁。
　　荒野中，有仙光闪耀，冲天而起，万仙齐诵，天宫连绵，呼应着什么。
　　仙雾缭绕的群山间，一张被供奉着的神图大放光明，一道道女子虚影在神图上如走马灯一般的划过。
　　生命禁地之中，有凄厉的啸声响起，至高阵文闪耀。
　　海岛之上，四色剑光冲天而起，击穿时空，覆盖时间之河。
　　……
　　在众星齐辉，星落如雨时，一方方世界之中，都有各种异象爆发，与天空中的景象遥遥呼应，预示着什么。
　　玄黄界，三清界，太一界……
　　仙界、大界，乃至于更小的世界，也不平静。
　　包括虚无虚空中，也有各种动静出现，兽吼声、时空波动、大道阵法等等，纷纷显化。
　　天地间，忽然多了一些莫名的气机流淌，洗涤尘世。
　　在一方方强大至高的天命道统中，有恐怖的气机流淌，一直隐藏在水面之下的那些天命道统强者在此刻也沸腾了，无比激动。
　　他们的气机逸散，横扫天上地下，恐怖绝伦，令人胆寒。
　　在多数人都无法观测到的维度，时间长河也在沸腾，犹如爆发了海啸一般的激荡。
　　而在现在时间节点更前方的区域，所有代表未来的支流都变了，每一个未来中，都多出了同一个可能，同时也有无穷无尽的新的支流分化而出。
　　整个虚无虚空，在那一道雷音之后，便乱了。
　　而周清并没有来得及观察外面的变化，因为冥冥之中，他得到了一道启示，伴随着那震撼的雷音，有什么东西出现了。
　　第一时间，周清心中涌出一种奇异的感觉，自己似乎和什么东西出现了莫名的，不知因何而来的联系。
　　神思恍惚，周清便感觉周围一切都暗了下去，最终完全归于黑暗。
　　这是一种……似乎连大道都吞没、消融的黑暗，太深沉了。
　　周清来到了这里，他已经感应不到自己的身体存在了，像是只剩下意识。
　　和他产生联系的东西在哪里？
　　就是这一片绝对的黑暗。
　　周清心中震动，但却并不慌乱。
　　他经历了那么多次的金手指刷新，这样的情况还是第一次遇到，可周清并非完全没有心理准备。
　　现在这样变化的原因，周清有所猜测，而出现变化，恰恰是周清希望看见的。
　　有变化，那就有希望，总比一成不变来的好。
　　周清观察着这片黑暗，他发现了不对劲之处。
　　这片黑暗极度深沉，可却给他一种，好像在翻涌的感觉？
　　黑暗的空间，不，不对，这里甚至都没有空间这个概念，包括黑暗这个概念，其实也不存在，只是周清的自我认知来命名的。
　　这个地方在翻涌，似乎有一样潜藏在黑暗之下的东西正在逐渐移动，要显化出来。
　　准确地来说，藏在黑暗下的东西，才是和周清出现感应，给予他启示的源头。
　　周清和那东西建立了联系，他被接引到了这里，而他的存在，也在吸引着藏在暗处的事物。
　　这是一种双向“奔赴”。
　　这里翻涌的越来越激烈，周清心中的感觉也越来越强烈，随着时间的流逝，周清愈发确定，有东西要出来了。
　　最终，一缕“光明”刺破了绝对的黑暗，让这里出现了不一样的东西。
　　周清的目光被吸引，立马锁定那一缕“光明”。
　　只是一眼，周清便沉浸在“光明”之中。
　　那不是光，那是天地万物，是诸常所有，是存在与不存在的一切概念所化。
　　周清忽觉心神撑胀，意识浑噩，“黑暗”之下的东西还没有真正现身，只是绽放出了一缕“光明”，其中蕴含的“信息”便已经让周清难以消化。
　　可他根本没有获取到那一缕“光明”中完整的信息，只是一角而已。
　　最敏锐的灵觉提醒周清，这是一个绝佳的机会，是一桩天大的造化，一旦错过，一旦没有在这里拼尽全力，他必然会后悔终生。
　　于是周清真的拼命了。
　　他燃烧了寿元与本源，换来了极为强横的增益，让他的各方面状态都大幅度提升。
　　在这样的状态下，周清能够从那一缕“光芒”中看见更多的东西。
　　所见所得，让周清心中升起喜悦之意，大满足，大极乐。
　　至于寿命和本源？
　　命这种东西，本来就是用来拼的！
　　万物、众生、光阴、虚无、大道……
　　周清都看见了，都得到了，他的道在提升，他的“境界”在拔高。
　　很快，第二缕“光明”刺破“黑暗”，然后那隐藏的东西显化的速度大幅度加快了，一缕缕“光明”不断出现，仿佛“黑暗”之下藏着一轮太阳一样。
　　而在“光明”照耀下，周清也达到了极限，各种意义上的极限。
　　周清无法再看下去了，不能一睹那东西的真容，不然的话，他会死，任何方法都无法拯救的那种死亡。
　　而到了这一步，也不用周清在留在这里接引，暗中的东西完全显化出来，已经是不可阻挡的事情。
　　我该怎么回去？
　　此念一出，周清便觉得周围的“黑暗”在褪去，现实景象重新映入眼帘。
　　他依然安坐在自己的行宫中，位置没有任何变化，仿佛刚才的一切只是他的幻觉。
　　可心中流淌的无穷奥妙与大道真理，以及自己现在差到了极致，甚至可以说是快死的状态，无不告诉周清，刚才的经历，是真实不虚的。
　　周清为了尽可能多的从“光明”中窥探到自己想要的东西，仅在之前那短短时间里，就差点把本源和寿元燃烧干净。
　　实在是“光明”中蕴含的“信息”太浩瀚，太高深了。
　　周清走出了行宫，抬头看见了天上的无边异象。
　　和之前众星齐辉，星落如雨相比，此时的天空中又增添了新的变化。
　　无垠天空，多出了一层底色。
　　诸般色彩在天上交替闪烁，如同有人在作一幅油画，绚烂无比。
　　天地间的莫名气机愈发浓郁，作为掌命尊，周清只觉得这方天地正在变得“干净”，同时自己身上的“枷锁”，也在逐渐解除。
　　并且渐渐地给周清一种，自己在诸圣时代仰望天空的感觉，天越发高远，在所有人看不见的地方，有东西横贯其上，覆盖诸天，压过虚无虚空。
　　之前一直在这个时代无法感应到的力量，现在已经有了痕迹。
　　玄黄界的空间变得厚重，对仙人及以上存在的压制力在逐步提升，天地灵机、各种能量浓度暴涨，大道法则脱去了表面的薄纱，变得清晰，更容易被人感知参悟……
　　这些变化，只是冰山一角，整个世界的方方面面都在蜕变，比修行者突破境界的变化还要剧烈。
　　它……显化了。
　　岁帝来到周清身边，两人保持着同样的姿势，目不转睛地看着天空，观察着所有变化。
　　各种变化仍在持续，天空中的异象不断演变，一刻未停，良久之后，岁帝问道：
　　“是天命吗？”
　　周清轻轻点头，无比肯定地说道：
　　“是天命，它显化了，就在今晚，就在现在。”
　　“漫漫长夜即将过去，太阳正在升起，光明即将照亮这个世界、所有世界，也照亮我们的未来。”
　　“道艰时代会在今天结束，断绝的前路会在今天接续，任何人的才情在以后都能得到展现的机会。”
　　“我们等到了，我们迎来了一个前所未有的美好时代，千年，万年之后，我们就是神话。”
　　周清的声音很轻，并不激昂，但却描绘出了一幅盛大的画卷。
　　新的道主将在这个时代诞生，神话始祖将走入历史，开创属于自己的时代。
　　天命自此现，一切由此始！


第一千零三十八章 再突破
　　“你感受到了吗？”
　　周清扭头，看向岁帝。
　　岁帝轻轻点头，说道：
　　“有一种模糊的感觉，天空中，或者说更高远的地方，有东西出现了，但很遥远，并不能感应到它的具体位置与存在。”
　　作为两次涅槃，在三劫仙境已经走到无可争议的巅峰，最极限的岁帝，在这方面的感知是很敏锐的。
　　“那就是天命。”
　　周清说道：“仙人想要继续前进的基础，你现在只能感受到它出现，而不能感应到它的力量，这很正常。”
　　“天命刚开始显化，哪怕是在我的感应中，也很朦胧，并不清晰，很有可能需要等待一段时间，天命才会完整的显化在世间。”
　　太阳升起，会有一个过程，天命也同样如此。
　　初显、完整、耀世、偏移、落幕，最终再次隐去，这是一个完整的循环。
　　岁帝看着天空，满天星河倒映在她的眸子中，异常璀璨，她问了一个问题。
　　“天命刚刚显化的这个阶段，能够支撑突破仙境吗？”
　　周清略作思索，然后点了点头，说道：
　　“应该是可以的，我已经感受到了天命之力，可以接引炼化。”
　　“既然天命之力能够被接引，那么突破，应该也不会是问题，只是此时的天命感知起来要更加困难。”
　　正午时分的太阳和晨曦初显时的太阳相比，显然是前者更能让人感受到那股炽烈。
　　不过两者都是太阳，都能给人带来温暖，这一点是毋庸置疑的。
　　所以哪怕是此时此刻，天命初显，正处于最朦胧的时期，只要生灵自身足够出色，立地突破，晋升掌命尊，也不是妄言。
　　有和没有，完全是两个概念。
　　岁帝点了点头，又说道：
　　“今夜过后，我打算立即闭关，以求突破。”
　　“没有问题。”
　　周清支持岁帝的决定，说道：
　　“以你的积累，我相信你能够成功，玄黄界的一切事情都有我在，你不用担心。”
　　“对了，我之前突破，提前做好的用来遥感天命，以及定位命星的准备没有能用上，你拿去使用吧。”
　　如今天命显化，要冲击掌命尊，那自然是按照正常的突破流程来，和周清在诸圣时代的突破不同。
　　他之前没有用上的一些东西，比如那根可以在命运之间里指引方向的寻命引，以后周清就再也用不到了。
　　现在赠予岁帝，也算是物尽其用。
　　“谢谢。”岁帝没有拒绝。
　　“不用客气。”
　　周清笑道：“如今天命显化，虚无虚空生机竞发，一个全新的时代已经拉开了序幕，未来必定是强者辈出，世界与世界之间的交流必然会大幅度增加。”
　　“我们是一个整体，我希望大家都能强大起来，这样玄黄界才有能力在新时代的浪潮中屹立不倒。”
　　天命不显时，仙境就是极限，生灵想要来往各界，是比较困难的事情。
　　所以整片虚无虚空除了少数特殊世界以外，绝大部分世界都是关起门来自己玩。
　　少了很多交流，但也少了很多争端，算是有好有坏。
　　可天命显化，未来掌命尊、造物主不断涌现，世界与世界之间的距离，对仙人来说难以跨越，可对命之三境的高手而言，只要不是运气差到了极点，那么虚空旅行，游历各界，并不是问题。
　　这样的行为会将整片虚无虚空都盘活，让大家之间的联系变得紧密，好处无穷。
　　但同时也会给一些弱小的世界带来危机。
　　天命显化后，普通的世界，也有可能孕育出高等宝物，价值激增。
　　占领一个世界，以一个世界的资源供养自己，或者己身道统，这绝对是莫大的诱惑。
　　周清不会去入侵其他世界，但他也绝对不希望玄黄界沦落到那个结局。
　　可不得不承认，玄黄界虽然有仙界之名，但在同层次的世界中，确实是“弱小”的世界。
　　诚然周清现在是三叶掌命尊，并且在刚刚接引天命的过程中，也得到了天大的机缘，再进一步，不是问题。
　　他可以说是领先了新时代的大多数人。
　　可问题就在于，并不是所有人都是站在同一起跑线的，天命道统不管是任何时代，他们都是一直站在终点的！
　　人家造物主，乃至于纯阳神/真武圣，就没有断绝过，天命显化，是整个虚无虚空的盛宴，但天命道统绝对是获益最大者。
　　天命道统中，以前只能蛰伏在山门内部的超级高手，往后就能自由的行走诸天。
　　周清之前接触天命道统时，遇到的可以都是“好人”。
　　可天命道统中，就各个都是如炼光真仙那样的有德之辈吗？
　　肯定不是的。
　　是人就会有私欲，有利益诉求，连诸圣都不能免俗，更别提现在的人们。
　　更何况玄黄界这样的特殊情况，放眼虚无虚空，也是独一份的。
　　之前其他世界根本不知道天命宗已经覆灭了，这一点一旦在未来暴露，必将震动虚无虚空，引起无数人的好奇。
　　一方遭逢大变，已经跌入谷底的仙界，实在是太诱人了。
　　届时，各界高手蜂拥而至，玄黄界会陷入何等动荡，可想而知。
　　因此，为了未来考虑，周清是希望玄黄界尽可能强大起来的。
　　只有超越仙境的高手越来越多，玄黄界的本土生灵才不至于彻底淹没在时代洪流中，才有守住自身家园的可能。
　　在玄黄界生活了这么多年，周清的长辈、朋友、道侣都在这里，此处无疑已经是他的第二个家了。
　　岁帝和周清关系如此紧密，她自身也是惊才绝艳，帮她，也就是帮自己。
　　璀璨大世，诸界相连，双拳可敌四手，但绝对敌不过四十手。
　　岁帝承诺道：“无论你想做什么，我都会支持你的。”
　　“倒不用如此，不管什么时候，还是要以你的安危为重。”
　　周清笑着将寻命引等物交给岁帝，感慨道：
　　“现在整个玄黄界，包括其他世界想必都很热闹，很喧嚣吧。”
　　只要不是瞎子聋子，那都能看见天空中的异象，如果是一个纯粹的凡人世界里天象如此变化，那么天下估计都得大乱。
　　什么皇帝不仁之类的说法，估计会喧嚣尘上。
　　“你要回凤凰族地看一看吗？”
　　岁帝点头，说道：“要回去，今天晚上要把一些事情都安排好。”
　　“那你先去吧。”
　　周清说道：“我估计用不了多久，观主他们也会回来的。”
　　两人走出行宫，但在路上，周清脚步一停，脸色有些变化。
　　岁帝察觉到了什么，眼神微凝，立马问道：
　　“你的身体？”
　　“没什么问题，只是刚才发生了一些意外，有些亏空，后面休养一段时间就好了。”
　　周清摆了摆手，示意自己无碍。
　　这当然是谎言，他现在的问题很大。
　　为了不错过刚才的机缘，尽可能地窥探到天命奥妙，他可是差不多把本源与寿命燃尽了。
　　这种损伤，怎么可能是小问题。
　　直白的说，这是快死了。
　　岁帝沉默，凝视着周清，并未言语，但周清明白她的意思，无奈地说道：
　　“我没骗你，我现在的状态虽然不好，但这对我的确不是什么问题，我有办法解决，你不用担心。”
　　周清认真的强调：“我没有骗过你，也不会骗你。”
　　岁帝想了想，询问道：
　　“我迟些闭关，先守护你恢复伤势？”
　　“不用如此，你放心去突破就好。”
　　周清很自信，“现在的伤势，只要我愿意，那么瞬间可愈，不过我还有其他的想法，所以暂时会维持这样的状态一段时间。”
　　周清的状态再差，也不至于这个月也熬不过去，【涅槃圣心】随时可以发动。
　　所以虽然现在本身一副快死了的样子，但周清心中异常的淡定从容。
　　不就是燃烧寿元和本源，小问题啦。
　　“那好。”
　　岁帝犹豫了一下，又问道：
　　“这次天命突然显化……和你有关？是你做的？”
　　虽然这个可能听起来过于惊人，但周清一直在说他有头绪，有方法能让打破限制，并且天命刚刚显化，周清的身体状态就成了这个样子，看起来都被榨干了。
　　这很难让岁帝不多想。
　　周清一笑：“你太高看我了，我一个掌命尊，哪有本事主导天命显化。”
　　“我之所以会损耗巨大，确实和天命有关，不过这是因为我在刚才参悟到了一些东西的原因，至于天命显化的原因？”
　　“我有一些猜测，但还没有真正弄明白。”
　　岁帝看了周清一眼，没有再追问，她很有分寸，从不会表现出对周清秘密的窥探姿态。
　　目送着岁帝离开这里，周清脸上的笑容渐渐消失，最后变得凝重。
　　“天命显化……”
　　经过这一遭变故，周清现在万分肯定，天命显化，绝对是和金手指脱不开干系的。
　　自己，不对，准确地来说是金手指的来历，百分百和天命有关系。
　　刚才那段经历里，周清对天命形成的牵引、召唤，就是证明。
　　洞悉到这一点之后，周清心中千头万绪，不知该如何分说。
　　金手指的来历、真相，一直都是周清好奇的，并且追寻的信息。
　　可如今真相揭开一角后，反而让他有些茫然。
　　天命，这是虚无虚空最至高之物，还要在大道之上，自己的金手指和天命有关……
　　这个来历，那可就太惊人了。
　　金手指，是天命的衍生物？还是天命的一种显化形式？亦或者是天命中部份奥妙的具象化？
　　周清弄不清，想不明白，天命对一个掌命尊来说，虽然可以接触，但还是太神秘，太高远了。
　　不过在知晓金手指的来历和天命有关后，倒是让周清心中轻松了一些。
　　天命，是不具备生命与灵性的，不具备任何活的特征。
　　它像是道一样，是一种客观存在。
　　既然金手指和天命有直接关系，那么周清起码不用担心天命有什么阴谋。
　　金手指的使用与否，不是现在的周清可以决定的，但安心的使用，总比提心吊胆的使用好。
　　又抬头看向天空，异象还在持续，并没有结束。
　　周清估计今天晚上这一场动静都消停不了了。
　　内视自身，周清看到了自己的道树幼苗。
　　三片道叶圆满无瑕，流淌着大道气机，而在与第三片道叶对应的另外一个位置上，出现了一个小小的节点。
　　这代表着周清的大道层次已经满足了晋升下一个境界的要求，只要接引足够的天命之力浇灌道树幼苗，滋养幼苗，令其继续生长，那周清就能进入四叶掌命尊之境。
　　看着此时的道树，周清纷乱的心情渐渐平息，愉悦之意升起。
　　不管金手指和天命到底是什么关系，不管未来如何，努力修行，提升实力总是不会错的。
　　借助着刚才牵引天命，一窥其中奥妙的机缘，周清已经顺利参透了四叶掌命尊的基础：万物之妙。
　　而现在离周清晋升三叶掌命尊，也不过是刚刚过去几天而已，他这样的突破速度，绝对是震古烁今。
　　但仔细想想周清的机缘，便会觉得这很正常，一点也不奇怪。
　　想要晋升造物主，就必须进一步靠近天命，观察天命造化万物的过程，洞悉本质，然后用来辅助自身突破。
　　天命是世间一切的源头，所有的东西都能在其中找到。
　　周清突破境界所需要参悟的万物之妙，自然也不例外。
　　还有什么，是比刚才周清的状态要更靠近天命的吗？
　　他拼了命也要多注视那些“光明”，正是因为这其中蕴含的机缘太大太大了，足以让他不惜一切代价。
　　万物之妙，只是周清所刚才窥见的一部分内容，更高的，更远的感悟，他也洞悉到了。
　　可以这么说，造物主之境对如今的周清而言，近在咫尺！
　　中低层次的修行，注重能量的积累，肉身的蜕变，精神的增长，再是天才，在这个阶段也需要时间来蜕变，慢慢地打好根基。
　　但高层次、涉及到大道层面的修行，便全看能不能悟了。
　　一旦悟了，能量积累什么的根本不是问题，一朝就能突飞猛进。
　　可若是悟不了，那么在一道壁障前卡个几千年的例子，比比皆是。
　　周清现在，便是处于已经悟了的状态。
　　命之三境的修行，再也没有比参悟天命更好的方式了。
　　周清开始接引天命之力，浇灌道树幼苗。
　　哪怕是天命尚且模糊，天命的力量也已经变成了可以接触的东西。
　　周围再次变得黑暗，无边光彩涌动，流入周清体内，落在道树幼苗上。
　　那第四片道叶，以肉眼可见的速度再成长着，周清的道行在不断提升。
　　同时周清也感知到，自己从冥冥之中接引而来的天命之力，有丝丝缕缕逸散开来，融入了天地。
　　这并不是有谁在搞鬼，阻碍周清修行，而是一种自然现象，每个掌命尊以及更高的修行者，都会遭遇的事情。
　　那些逸散的天命之力数量很少，并不影响周清的修行。
　　但天命之力质量太高了，它们融入天地后，让天地环境在不断提升着。
　　灵机、能量等因子的浓度都在增加，让天地更加适合修行。
　　对于这样的现象，周清并不意外。
　　在很久之前，以及在诸圣时代，他都听说过诞生命境高手，会对天地整体环境有所增益的说法。
　　文圣也给了他明确的答案，这一说法是真的，根源便在于天命之力上。
　　并不是天命显化之后，天命之力就如天地元气一样泛滥，随处可见。
　　恰恰相反，不管什么时候，天命之力都只会存在于冥冥之中，不会轻易流露出来，常人是绝对接触不到的。
　　仙人晋升掌命尊以及之后的每一次突破时，都会大量接引天命之力，这些天命之力有微量部分不会修行者吸收，而是转而融入天地里，分解为各种能量、物质，造化天地，福泽众生。
　　那微量部分的天命之力逸散，也是一种规则，修行者无法改变，算是对生养你的世界的反哺。
　　这样的话，一个世界才能长久。
　　所以那些仙界，哪怕是在道艰时代，整体实力也要远强于其他世界，因为天命道统里的命境代代不绝，导致仙界的环境太好。
　　而一个世界中如果要孕育出什么命境的宝物，那么首先就是交感天命，然后天命之力就会主动降临，为那些宝物提供足够的养分，一直到宝物圆满，或者被人取走为止。
　　说起来，周清马上要成为四叶掌命尊了，可他对这个世界的反哺，还是第一次。
　　前面的反哺，都落在诸圣时代的玄黄界了……
　　还好两个都是玄黄界，不然周清就成“卖界贼”了。
　　而诸圣时代，圣贤辈出，天地环境已经很优越了，周清突破带来的反哺并不明显。
　　从这里就能看出，因为反哺之事的存在，天命显化后，越往后的时间点，就会越强大。
　　强者不断突破，必定会造就一个空前繁荣的盛世，进入一个正循环。
　　但此时就不同了，周清是玄黄界当代第一个掌命尊，他带来的反哺对玄黄界而言，那可真是久旱逢甘霖，效果还是很明显的。
　　大量天命之力源源不断的浇灌在道树幼苗上，道的境界到了，修为的提升变得很简单。
　　一夜时间过去，第四片道叶便已经彻底长成，上面有万物道纹铭刻，包罗万象。
　　周清周身气机澎湃，空间不断破碎又被他恢复，片刻后，周清睁开眼，命运之海在其眼中沉浮翻涌。
　　其气机圆满，如纳天地万物。
　　四叶掌命尊！
　　天命显化的第一天，周清便再做突破，来到了掌命尊领域的巅峰，睥睨诸世。


第一千零三十九章 天地大变
　　在突破后，周清体察自身状态，发现本来已经亏空到极致的寿元和本源，又多了一些。
　　这不是恢复，而是因为境界突破，导致寿命和本源的上限提高了，是属于新增的部份，原本已经损耗的那些，则是真的失去了。
　　寿元干涸，并不影响境界突破，起码掌命尊层次不影响。
　　气血衰败，无力冲关，或者是突破几率降低这样的事情，早就不会在周清身上出现了，只有中低阶修行者暮年时才会陷入这样的困境。
　　现在突破后的变化，全在周清的预料之中，他就是故意以这样的状态突破的。
　　因为有【涅槃圣心】做保障，周清随时可以恢复到巅峰。
　　既然如此，那周清觉得不如先等一等，等突破之后自己拥有了新增的寿元，再把新增的寿元也给榨干，然后再使用涅槃圣心……
　　这样的话，无疑能将【涅槃圣心】利用到极致。
　　周清狠起来，连自己都会死命压榨，简直是冷酷残忍。
　　人不狠，站不稳！
　　而一夜过去，岁帝也从凤凰族地回到了乱妖界。
　　此时天空中众星齐辉，星落如雨等异象已经消失不见，除了天空看起来愈发高远以外，整体已经归于平静。
　　但周清作为四叶掌命尊，可以清晰的感知到这个世界的变化一刻也没有停歇，还在持续。
　　每过去一分一秒，天命显化的程度都要比上一个时间节点更加完整。
　　玄黄界空间的稳定性等等，也时时刻刻都在提升着。
　　这样的变化会持续很长时间，直到天命完全显化，各方面才会趋于稳定。
　　岁帝回来，看见周清后说的第一句话，便有些出乎周清的预料。
　　“昨晚天命显化时，凤凰古树出现过变化，据曦他们的说法，在某一刻，凤凰古树好像拥有了生命。”
　　周清惊异，问道：“你们凤凰族地里的那棵古树，不是一直都是死物吗？”
　　“它以前的确从来没有出现过生命迹象，连灵性都未诞生过，但昨晚的异变，很多族人都有所感应，不像作伪。”
　　岁帝说道：“我怀疑凤凰古树没有那么简单，天命显化，可能触动了什么。”
　　周清沉吟，凤凰族地中的那棵神木，他是见过的，来历无比古老，在凤凰族有记载时，便是围绕着那棵古树而居。
　　并且在诸圣时代，山海域便已经存在，不过那个时候的山海域被几大妖国统治，不是像现在一样，按族群划分领地。
　　而妖国时期的山海域，凤凰一族便已经在其中繁衍了，且实力强横，周清去归元商会时变成凤凰，正是因为那个时候的凤凰一族也是玄黄界的顶尖强族。
　　最关键的是，周清在诸圣时代听说过一些事情，那时的凤凰古树，就已经是凤凰一族的核心了。
　　这棵古树，经历了诸圣时代，且是从更古老的时期生长到今天的。
　　这无疑是非常惊人的跟脚，是一棵古老到难以想象的神树。
　　现在又在天命显化的第一时间，就出现这样的变化，着实莫测。
　　周清问道：“凤凰古树之后怎么样了？”
　　“短暂的异变后，如今又恢复到了原来的样子，看不出问题。”
　　岁帝：“但我已经吩咐过了，先让他们远离凤凰古树，以防意外。”
　　“还有，除了凤凰族地以外，似乎另外少数几个族群的族地，也有变故出现。”
　　“白虎族地之中，有庚金之气凭空出现，覆盖了万里疆域，五色孔雀族地……”
　　岁帝又说出了一些很是不同寻常的事情，都是在昨晚发生的。
　　周清闻言，大感复杂，说道：
　　“这样看的话，有很多东西都因为天命显化而复苏了啊，这个世界，或者说所有世界都不像表面上看起来那么简单。”
　　“就是不知道昨晚这些异变的源头，是古老年代的强者所布置的手段，还是其他因素……”
　　周清想了想，对岁帝说道：
　　“我陪你去凤凰族地看一看吧。”
　　“麻烦你了。”
　　两人离去，很快那棵通天彻地的巨大神树便出现在周清眼前。
　　仅这样观察的话，周清也没有发现凤凰古树有什么异常，他一步迈出，来到了古树前方，手掌放在树身之上，仔细感知。
　　这下周清还真发现了一些东西。
　　在凤凰古树内部，有一个位置犹如一个黑洞一样，任何感知扩散到那里之后，都不会得到任何反馈，无法洞察那里的情况。
　　包括现在的周清，也不清楚那里到底有什么，仙人就不用说了，连那个“黑洞”都发现不了。
　　不过那无比明显的凤凰气机，还是做不得假的。
　　将自己的发现告诉岁帝，周清还补充了一句。
　　“那片未知区域，应该是人为的，不是凤凰古树自然生成。”
　　看向岁帝，他问道：“在不动用暴力手段破解的前提下，就只能得到这些信息，你想要怎么处理？”
　　这里是凤凰族地，该怎么对待古树中的未知，岁帝才能做主，周清不可能越殂代疱。
　　岁帝如果想查到底，那周清也愿意出手帮她。
　　“那片未知之地，是否有对凤凰古树造成伤害？”
　　“并没有，起码我没有发现，我个人认为两者更像是相生的关系。”
　　确定这一点后，岁帝不再犹豫，说道：
　　“既然可能和凤凰族有关，对凤凰古树也没有伤害，那就暂时不理会它，看看它最后会发生什么变化。”
　　“好。”
　　古树的主人已经做出决定了，周清自然不会反对。
　　“那接下来，你便安心去闭关突破吧，不用多担心这里。”周清说道：
　　“凤凰族地这里，我会替你照看的，只要我能解决的问题，那都不会让它们影响到凤凰一族。”
　　“只要能在这个时间点顺利感知到天命，那么相信你用不了多久就能成功突破。”
　　岁帝点头，不过为了安全起见，她会在周清附近闭关，不会留在凤凰族地。
　　凤凰古树中的未知区域到底是什么情况，谁也不清楚，万一影响到岁帝突破，那就不妙了。
　　待岁帝去闭关后，周清的心中不由得有些沉重，他看向了人族三国的方向。
　　“山海域在天命初显之时，出现了这诸多变化，那人族三国的疆域中，恐怕也不会平静啊……”
　　如今看来，天命显化不仅是新时代的象征，好像也是旧时代的狂欢。
　　不知道多久以前的牛鬼蛇神，都应召而显了。
　　周清将太阴法身留在这里，然后开始在山海域四处行走。
　　他想看一看那些异变发生之地，究竟是什么情况，有没有威胁？
　　而太阴法身留守，也足够了。
　　以现在周清的实力，如果法身这里发生了什么事情，他瞬间就能回来，不会误事。
　　白虎族地、五色孔雀族地……
　　岁帝和他提起过的异变之地，周清都一一踏足，有些异变他能看清，但有些异变，他甚至都无法发现痕迹，十分的隐秘。
　　除了岁帝说的地方以外，周清亲自出动后还发现一些未被人发现，可却的确有问题的区域。
　　有死寂的山河升起大雾，莫名的气机流淌，在雾中，还能看见人影绰绰，仿佛古老的历史重现。
　　有接天的山峰忽然塌陷，一个千里巨坑出现在大地上，巨坑深不见底，仿若深渊，幽邃的气机冻人心神。
　　……
　　在山海域，出现变化的地方不少，让周清的心中越来越凝重。
　　最后，他横穿山海域，来到了东海之边。
　　陆地上异变不绝，更加广阔的海洋自然也不可能风平浪静，甚至要更加惊人。
　　在遥远的东海海面上，出现了无尽的幻象，就如同周清前世的海市蜃楼一般。
　　那些幻象中，有万龙飞天，有龙宫倒悬，有海眼激流……
　　周清深深地看了一眼东海，没有踏足其中，而是转身离开了，
　　昨夜天命显化，动静惊天，龙皇只要别死了，那肯定是注意到了，他这个时候，应该已经回到东海了。
　　周清当然不是因为忌惮龙皇而不入东海，实在是因为他现在已经麻了。
　　各地的异变太多，周清想管也管不过来啊。
　　况且天命才刚刚显化，这些异变暂时也没有显露出什么危害，或者好处，周清也不知道该如何处理。
　　周清离开了乱妖界，先去了一趟神都，和诸圣书院的人接触了一番，得知东周境内也的确不平静，仅仅只是收到消息的类似之事，便发生了不少。
　　比如天藏高原上，昨夜青光冲天，和众星争辉，持续了很久。
　　因为明圣还没有回来，周清便先在诸圣书院进行了一些安排。
　　天命显化什么的，对芸芸众生来说，暂时还没有直接关系，天命又不会给直接每个人发钱。
　　现在诸圣书院这种级别的势力，最主要的事情就维稳，不要让疆域内陷入混乱。
　　更不能给一些心怀不轨之人可趁之机，浑水摸鱼，乃至于直接作乱！
　　在这样伟力归于一身的修行世界，只要顶层强者不出问题，那么不管发生任何事情，一般都还是有能力控制住局面的。
　　周清和诸仙还没有死呢。
　　所以在周清公开露面之后，诸圣书院还有东周皇室就如同找到了主心骨，内部迅速平稳，然后开始辐射其他地方，按照周清的意志，以及根据他们的经验来抚平各地的些许乱象。
　　乱世用重典，昨夜异象不断，任何试图借昨夜之事妖言惑众，乃至于行凶逞恶之辈，都绝不姑息。
　　必须重拳出击！
　　玉清观中，周清见到了水月峰主和洛琉璃。
　　“……事情就是这样，天命显化，未来仙人不再是人世顶点，掌命尊、造物主，乃至更强者，都会陆续诞生。”
　　周清将一些消息告知水月峰主她们。
　　时代已经变了，任何人都无法对抗这个时代，而既然对抗不了，那么当然是要积极的融入，这才是最明智的做法。
　　周清希望自己的身边人是最快适应这个时代的。
　　新时代，新气象，新希望。
　　一个煌煌大世已经降临，每个人都有着新的可能，曾经无法成仙的人，在这个时代未必不行，或许还能走得更远。
　　只要抓住机遇，一切皆有可能。
　　水月峰主和洛琉璃对视一眼，眼中全是惊叹，前者说道：
　　“昨夜的动静很大，我们猜到必定发生了很惊人的事情，可却没有想到，昨夜之事的影响竟然如此重大。”
　　洛琉璃补充了一句：“世界的格局要变了。”
　　“不止我们这个世界，虚无虚空的格局都将被改写。”
　　周清郑重说道：“师父，师姐，这是最好的时代，也是最坏的时代，未来掌握在我们手中。”
　　“成仙成尊，你们也能做到，每个人都有机会。”
　　水月峰主注视着周清，忽然一笑，说道：
　　“我们明白你的意思，我也觉得，如果在这样的时代里碌碌无为，未免太可惜了。”
　　洛琉璃则是眼睛明亮，熠熠生辉。
　　“天命显化，那岂不是说，阴阳两极返命神丹这样的丹药，也能炼制了？”
　　“正是如此。”
　　周清给予了肯定的答案：“从今天起，无垠的丹道任由世人遨游，只要修为足够，丹道造诣足够，各种夺天地造化的丹药，皆不成问题。”
　　洛琉璃神往：“我会去见识一番真正的丹道的。”
　　水月峰主两人的天赋，其实还是不错的，天命显化，大道复苏，修行难度要降低很多。
　　因为两人之前都服用过阴极天丹，再加上日常都有碧落之龙辅助修行的缘故，她们的修为一直都在进步，如今已经极其高深了。
　　以两人的能力，只要有些许机缘，天境肯定不会是她们的极限。
　　周清激励了两人一番后，取出了两块玉牌，交给她们。
　　“师父，师姐，这里面封印了我的一份力量，如今天地大变，出现了很多未知的东西，如果遇到什么意外，它们可助你们抵御危险。”
　　水月峰主两人收下，然后问道：
　　“你又突破了？”
　　周清矜持地笑了笑，答道：
　　“一点点小突破，现在是掌命尊巅峰。”
　　水月峰主、洛琉璃：“……”
　　在这之后，周清又离开了神都，回了寒州，主持大局。
　　和诸圣书院不同，寒州接壤草原，蛮族大祭司也是仙人，且蛮族源远流长，底蕴深厚，那神秘的不死魔神更是人族无数年来所忌惮的。
　　因此在这个新时代，玄都观面临的直接压力要比诸圣大一些。
　　周清特意悄悄地去草原观察过，草原之中，亦不平静，尤其是蛮族王庭那里，黑气冲天，昏暗了一方天宇。
　　在那黑气之中，有层层叠叠的空间，周清隐约感受到了一位存在，一片混沌。
　　这让他的眼神有些凝重。
　　蛮族魔神……
　　传说中的魔神，是人族明明历代实力都强于蛮族，却无法彻底解决这一祸患的根本原因。
　　如今蛮族王庭处的动静，无疑昭示了一些东西。
　　在回到玄都观，简单的安排好各种事情之后，周清还特意去看了太极图。
　　太极图一如既往地平静，包括在昨天晚上，也没有闹出任何动静。
　　周清此时观看太极图，依然只觉得它是一件三劫仙器，没有任何异常。
　　这让周清很无语。
　　装的还真像……
　　不过太极图愿意装，那么周清还能怎么办呢，当然是选择配合了。
　　这一次回来，陆清墨已经出关了，因为据她所说，就连碧落之中在昨晚都出现了异象，这把陆清墨吓了一跳，立马就回归人世了。
　　周清和她阐明真相，然后也给了她一件护身之物，保障安全。
　　玄黄界的未来已经走入了迷雾之中，周清也不清楚到底会变成什么样子。
　　但看如今的样子，往后会越来越危险，那是肯定的，陆清墨他们，周清必定是要尽力保护的，不可能让他们出什么意外。
　　……
　　黑云镇。
　　白若月在周清对面，说着一些事情，听了她的话后，周清有些惊讶。
　　“你是说，素真宫存放仙器的地方，出现了变故，有很多看不清的虚幻人影出现？”
　　白若月点头，肯定道：“对，那里的变化出现了几个呼吸的时间，然后就被遮掩了，但很多人都看见了。”
　　“太素玄真图……”
　　周清轻轻念了一遍素真宫传承仙器的名字，又想到了关于素真圣女的那个传说。
　　素真宫这明显有问题。
　　“大师姐，你和鱼师姐暂时不要回素真宫了，就待在黑云镇吧。”
　　为了保险，周清提出了这样的建议。
　　连太极图都安安稳稳的，你素真宫的图搞这些，太不稳重了吧。
　　对此，白若月并无异议，她相信周清不会害她。
　　白若月问道：“小师弟，天墟那里动静更大，黑云镇安全吗？”
　　周清沉默，这个问题他也不好回答。
　　他回到黑云镇已经有一会儿了，了解到了这里发生的事情。
　　黑云镇地界，包括黑山在内，大体上还是平静的，没有什么问题。
　　但隔壁的天墟……
　　那可就是“鞭炮喧天”，“锣鼓齐鸣”了，动静大得不得了，黑云镇的人隔着黑山都能看见。
　　且天墟的变化，多显得诡异、恐怖。
　　天降血雨，无头巨尸凭空浮现，亿万人头灯笼照耀八方……
　　吓人得很。
　　这种情况，周清也不敢说安全。
　　不过在诸圣时代，天命部分显化时，天墟里面的诡异也从来没有跑出来过，根据先例来判断，应该是不会波及到外面。
　　最终，周清说道：
　　“天墟的变化，我们无法干预，是否会影响外界，也是未知数，不过……还是要小心，做好随时离开的准备。”
　　强敌可以对抗，但天墟……
　　不好意思，真对抗不了。


第一千零四十章 天尊镇世
　　云江龙宫。
　　陆清墨和白若月都见了，敖玄薇自然也不会落下。
　　向龙宫众人讲明如今的天地情况后，和敖玄薇漫步在龙宫中时，周清也得知了一个令他有一点点意外的消息。
　　“那枚龙神神格和父亲很契合，这些年参悟、炼化下来，父亲也有了不小的收获。”
　　周清从白帝神界出来之后，就把龙神神格给了敖玄薇，到如今已经好几年了。
　　只听敖玄薇继续说道：“再加之你说的天命显化的那一夜，父亲在大道复苏时灵光乍现，偶有收获，他决定渡成神劫，走真神之路。”
　　以真神的修行方式，和天地法则的联系可以说是最紧密的，大道法则复苏这样的情况，真神能够感受到的东西远比仙人要多。
　　云江龙君还不是真神，但他手持一枚对应着三劫仙境的，上位真神级别的龙神神格，自身又占据了龙君位格，在真神一道上，可以说是无比契合，天赋异禀。
　　天命显化，大道复苏，他能有所感悟，很正常，周清并不意外。
　　不止真神，天赋与运气并存的仙人，乃至于仙境之下的修行者，在接下来大道复苏的过程中，都有可能因为偶有所悟，短时间内取得突破。
　　天地灵机上涌，非常微小的刺激，卡在瓶颈中的修行者说不定就会超越极限，从而破境。
　　万物生机竞发，大道蓬勃显化，这可以说是一种天时。
　　让周清意外的点是，他没有想到云江龙君这一次会如此果断，坚定的选择渡真神劫。
　　云江龙君之前凝聚仙相之后，上百载都犹豫不前，不敢去渡成仙劫。
　　这位龙君现在和以前相比，心态变化还真大。
　　仔细想想，龙君发生这样的变化也不难理解。
　　毕竟以前他是云江龙宫的支柱，牵挂极多，他实在不能冒险。
　　现在的话，有周清做后盾，很多事情都能放手一搏了，不必有那么多的顾忌。
　　心中念头刹那便转动千百次，周清点了点头，赞同道：
　　“我觉得此事可行，如今天命开始显化，正是万象更新之时，一切皆有可能，再以你父亲的底蕴，渡过真神劫的可能性很大。”
　　渡真神劫，仙相就无法和自身相融了，和后续修行再无关系，所以到时候可以在神劫降临时，拿仙相出去顶劫，给自己争取时间。
　　这样一来，也能增添几分成功率。
　　某种意义上来说，仙相者渡成神劫，是有一定优势的。
　　当然，周清之所以说龙君渡劫成功的可能性很大，最重要的自然是因为有他在。
　　敖玄薇抿了抿唇，说道：
　　“我有些担心父亲会失败。”
　　握住敖玄薇的手，周清温声宽慰道：
　　“你不用担心，一切有我，同时也要相信他。”
　　云江龙君能从西海弃子一步步走到今天，其自身本就是才情不低，天赋卓绝之辈。
　　如今他想渡神劫，可以说是天时地利人和皆备，无论怎么说，都不是自寻死路。
　　周清非常自信地说道：“退一万步说，以我如今的手段，哪怕是渡劫失败了，也不是必死无疑。”
　　周清又冲着敖玄薇笑了笑：
　　“还有，待云江龙宫诞生一位真神之后，昔日的仇怨，也该到亲手解决的时候了。”
　　周清所指的，自然是云江龙宫同天龙门和西海龙宫的仇。
　　本来在周清成仙之后，此事就能解决，毕竟严格来说，他也和天龙门有恩怨，他去了结恩怨，也算是师出有名。
　　不过周清成仙后发生了一系列的事情，等他把自己的事情处理干净后，又得到了那枚龙神神格，云江龙君有了成神的希望。
　　这样的话，龙君就有亲自报仇的可能了，所以云江龙宫一方商议过后，便决定把天龙门还有西海龙宫留给龙宫来解决。
　　报仇这样的事情，确实是亲自动手更加畅快。
　　对此，周清也同意了。
　　不说现在，仅仅是他刚刚成仙的时候，天龙门和西海龙宫，也不过是弹指可灭。
　　就连龙皇这位龙族仙人，在周清一战斩杀诸多妖魔仙人后，都已经默认此事。
　　不过和自己相比，无疑是云江龙宫更恨天龙门与西海龙宫，既然他们想亲自报仇，那周清也没有意见。
　　如果最后不成，那周清再出手也是一样的，左右不过是让部份人多活几年。
　　“渡劫之前，记得先联系我，我会赶来护持。”周清说道：
　　“如果联系不上我，那可以暂缓渡劫，若是局势不容等待下去……”
　　周清取出不死战傀刑，以及几件有助于渡劫的宝物交给敖玄薇。
　　虽然说他接下来应该不会去哪里，但要是万一真的联系不上他，那这具傀儡也能在龙君渡劫时起到保护作用。
　　这也是为了以防万一，按常理发展，周清肯定是不会不管此事的。
　　看着这些东西，敖玄薇眼神愈发柔和，带着周清就往自己的寝宫去了。
　　肘，跟我进屋！
　　……
　　在周清处理完各处的事情后，已经是那一晚之后的第七天了。
　　他回到了乱妖界，这里一切如常，岁帝也没有什么动静。
　　但玄都观主他们已经从三清界回来，并在这里等着周清了。
　　见周清回来后，玄都观主的第一句话便是：
　　“周清，天命显化了。”
　　周清轻轻点头，答道：“我知道，那一晚的异象我也看见了。”
　　“并且我已经突破仙境，成就掌命尊了。”
　　诸仙：“……”
　　前面几年在三清界活动的五位仙人，如今都在这里了，听见周清这话，面面相觑，直接沉默。
　　不是，你来真的？
　　“天命才刚刚显化，你就突破了？”
　　商主的话中带着浓烈得不可思议。
　　周清微笑，吐出两字：
　　“侥幸。”
　　而后周清继续说道：
　　“还没有恭喜商主，晋升三劫仙，大道可期。”
　　没错，在三清界待了几年，商主再回归时，已经是三劫仙境了。
　　在二劫仙驻足大几十年，他终于迈出了这一步，虽然说如今世界版本已经更新，等级上限已经提高，但能突破，总归是好事。
　　像其他四人，实力可能有提升，但并未取得小境界上的突破。
　　从这一方面来看，在跨界传送阵一物上，商主是除了周清以外的最大受益者。
　　商主沉默了一会儿，方才叹道：
　　“我这点突破和你相比，又算得上什么呢。”
　　“一步步来，大家都会有成为掌命尊的那一天的。”
　　周清又看向凰珑，说道：
　　“岁帝正在闭关，以求突破，凤凰族地那里发生了一些事情，在岁帝出关前，就需要你主持凤凰一族，你……”
　　将凤凰古树的事情告知凰珑后，她点了点头：
　　“我会回去看管好凤凰古树的，师父她何时能出关？”
　　“这一点是未知数，如今天命尚且朦胧，想要感应有些难度，她可能会需要一些时间。”
　　“不过你放心，她突破成功的几率很高。”
　　玄都观主感慨出声：“风云变幻，大争之世啊，仅仅一夜之间，就进入了一个新的时代，这个世界出现了让人看不懂的变化。”
　　周清询问道：“观主，太上界那边的情况怎么样？”
　　“那一夜，天象大变，持续了一整晚，然后整个世界的环境都发生了变化。”
　　玄都观主面色凝重的讲述道：
　　“而太上道宫中第一时间就有消息传出，让各大道域的主宰势力稳定局势，同时，太上道宫也宣告了天命显化，大道复苏一事。”
　　“我们也是因此才得知了真相，在知道这一点后，便立即赶了回来。”
　　“在赶至传送阵的路上，我们发现太上界的一些区域出现了惊人的变化，似乎有什么事物在复苏。”
　　明圣紧跟着补充道：“在天命显化时，我就在太上城之中。”
　　“那一晚，太上道宫出现的变化更惊人，各种虚影出现，有神山仙湖，青牛巨神，仿佛回到了史前时代。”
　　“同时太上道宫中有一道道恐怖的生灵气机出现，哪怕隔着千里、万里，也让人颤栗。”
　　“在那一夜远眺太上道宫的方向，就会看见一道道如同神魔一般的身影，吞吐日月星辉。”
　　说到这里时，明圣眼中有着深深的敬畏之色。
　　“后来有消息传出，太上道宫内隐世的强者，都出世了，他们走到了明面，还去了太皇海等地，解决了许多异变。”
　　周清神色也变得凝重，再问道：
　　“太上道宫有多少强者出世，这一点外界有消息吗？”
　　“没有。”
　　明圣摇头说道：“但我听闻，天命显化后，太上道宫就有天尊出现，执掌道宫。”
　　“天尊……”
　　周清轻吸一口气，有些头痛。
　　最低也要是纯阳神或者真武圣，方才可称天尊。
　　这是命之三境的最后一步，临近大道，已经走到了修行体系的极致。
　　四叶掌命尊和纯阳神/真武圣相比，那就太羸弱了，一个天上，一个地底。
　　但天命道统暗中有天尊存世，这一点倒也在周清的预料之中。
　　他们超越仙境的道路从未断绝过，一代接一代，没有天尊这个层次的高手坐镇才是怪事。
　　天命道统有最完整，最顶尖的传承，还有最丰富的资源，更是招收着最优秀的天才，这样的情况，怎么可能不强呢。
　　不管是什么时代，天命道统都会一直站在顶点，这一点绝对不会改变。
　　像如今新时代刚刚拉开序幕，虽然说众生皆有继续进步的机会，可人家天命道统起步就是天尊镇世，这怎么比。
　　在新时代，芸芸众生中想要诞生新的天尊，那不知道要花费多少年时间才能做到。
　　但那个时候，天命道统又会发展到哪一步呢？
　　强者只会恒强。
　　在这个新时代，世人的终点，不过是天命道统的起点而已！
　　不过所幸，天命道统中，那些在天命不显时代成就的天尊，未来是不可能证就道主的。
　　陈宫主曾经和周清说过，通过天命道统的路超越仙境，会被天命祖师的道所限制，未来无法超脱出去。
　　这一重弊端，就是指纯阳神、真武圣到道主、道神这一步。
　　那些天尊，走的是天命祖师的道，不可能跳出去。
　　当然，来到新时代后，天命道统的人自然也是可以正常感应天命了，不用再走祖师之路，新时代中成就天尊者，肯定有继续进步的希望。
　　周清把天尊代表的意义和玄都观主他们说了一下，这又让众人无比无力。
　　一方天命道统，当真是可以横推诸界。
　　见众人沉默，周清想了想，说道：
　　“其实也不必过于在意天命道统的问题。”
　　玄都观主问道：“你有什么计划吗？”
　　“没有，实力差距如此之大，什么计划都没用。”
　　周清坦然说道：“之所以说不用担心，是因为完全没有必要。”
　　“任何一方天命道统如果对我们有歹意，那我们都是反抗不了的。”
　　“既然如此，那不如看开一点。”
　　周清的意思再明显不过，有些悲观，不过玄都观主他们仔细一想，发现还真是如此。
　　仙人、掌命尊，去担心面对天尊该怎么办……
　　这除了自我内耗以外，没有任何意义。
　　紫霄天君失笑：“倒是我们有些不自量力了。”
　　明圣严肃说道：“周清说的对，不用再去想那些事情，既然天命显化，那我们的首要任务，是抓紧时间，去冲击掌命尊之境，看看能不能再进一步。”
　　“不管未来会发生什么，掌命尊总是要比仙人更具备抵抗力的。”
　　玄都观主和明圣都是老牌三劫仙，已经修行到了这个境界的巅峰，他们现在是有资格去尝试感应天命的。
　　玄都观主点头，认可明圣的话。
　　“我们是幸运的，等来了一个美好的时代，要比历史上的先辈们幸运的多，既然如此，那我们就更不能浪费这个来之不易的机会。”
　　周清鼓励道：“大家能在那样艰难的时代里成仙，如今天命显化，每个人都有希望更进一步。”
　　“未来称尊做祖，不是妄想。”
　　略做交流之后，诸仙并没有在这里久留，纷纷离开了，打算回自己的道统，做好准备，以迎接新的时代。
　　不过玄都观主和明圣留了下来，两者欲要闭关突破，和周清在一起显然是最好的选择，还能够得到他的指点。
　　反正玄都观和诸圣书院，周清也已经安排过了。
　　周清也没有忘记一件事情，他把文圣交给自己的诸圣经典，转交给了明圣。
　　明圣查看那些经典后，大吃一惊，然后异常激动。
　　对于真正的文道修行者而言，完整的诸圣学说，价值并不下于天材地宝。
　　学习这些学说经典，是浩然气最佳的修行方式。
　　明圣看向周清，“这些东西……”
　　周清微微一笑，说道：“我认为诸圣书院是最适合它们的归宿，新的时代已经来临，诸圣的思想也应该重现世间，教化世人了。”
　　“我明白了。”
　　待解决好他们两人的事情后，周清看向凤凰族地，跨界传送阵所在的方向，心中忧虑。
　　虽然他和玄都观主他们说，没有什么担心的必要，可一些隐患，确实始终存在的。
　　周清现在是四叶掌命尊，和芸芸众生相比，他是绝对的领先。
　　在这个时代，其他人还在准备呢，他就已经先跑出去一段距离了，领跑时代。
　　可和天命道统相比……
　　周清轻声自语，“新的时代，不应该由旧时代的老家伙们说了算。”
　　“掌命尊，还不够，那我就成为造物主，继续进步。”
　　想到在原始山的机缘，还有那一夜所窥见的东西，周清轻吐一口气，一些感悟与积累，其实已经足够了。
　　周清准备进一步领先这个时代！
　　一会儿之后，太阴法身飞向凤凰族地。
　　周清准备真身在玄黄界修行的同时，让太阴法身去太上界看一看。
　　既是观察三清道宫的动向，看看他们的态度，同时也想借此了解一些和天命相关的信息。
　　天命显化，虽然是因为周清的原因，可是要论对天命的了解，以及之后修行的知识，十个周清也比不上三清道宫。
　　在这个时候去三清界，或许能有一些收获。
　　不过周清本尊已经是四叶掌命尊了，这个修为出现在三清界，那太显眼了，绝对是万众瞩目。
　　毕竟他在三清界也算是略有薄名，谁都知道他是个年轻人。
　　一个年轻人，在天命刚显化就突破到了四叶掌命尊，实在是过于冲击人们的认知。
　　再加之现在的天命道统，已经再无限制了。
　　所以为了避免意外的出现，周清肯定不能用真身去冒险。
　　和凰珑说了一声，太阴法身便直接启动跨界传送阵了。
　　而在乱妖界，周清本人则进入了一种深层次的蜕变，一些感悟渐渐地被他融会贯通，开始升华。
　　待这场升华蜕变结束，那必然是石破天惊。
　　不过周清这样的进步速度，虽然惊人，但并非是不可理解，更不是前无古人。
　　诸圣时代，有人立地成圣，一日之间，天下无敌。
　　前人尚可如此，周清又为何不行？
　　今不必不如古！


第一千零四十一章 当代即古代
　　太上界，太上城。
　　太阴法身传送过来后，便直接来到了这太上界核心之地。
　　周清并没有像以往一样，去找炼光真仙，而是先选择在太上城中观望一番，看看如今太上界的风向如何。
　　天命显化，太上道宫公开宣言，整个太上界都在议论此事。
　　周清在太上城待了半个时辰，便听说了很多事情，有些消息对他也有用，满足了他过来的部份目的。
　　天命显化不过短短七八日时间，太上界中就有积累深厚的三劫仙突破，进阶掌命尊，名扬天下。
　　且这样的人，还不止一位，其中就包括太上道宫的那位陈宫主，他现在也是掌命尊了。
　　对此，周清有些惊叹，只能说不愧是仙界，底蕴深厚，但却不意外。
　　天下英雄犹如过江之卿，周清从来就不觉得虚无虚空，诸天世界中所有人都是草包。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　此话不只是说周清，也是指数不清的被时代限制的失意之人。
　　如今风云已起，失意者必将得意。
　　此外，还有不少和天命有关的信息在太上界流传。
　　比如天命显化，是有一个过程的，从开始到完全显化，太上道宫有消息流出，说是可能需要数年，乃至十数年时间。
　　等到那一刻，诸天世界方才算是真正的进入天命时代，。
　　生灵如果能在天命完全显化之前就晋升到掌命尊，那么就能得到天命时代的一分气运垂青，对未来大有好处。
　　有天命气运加身，未来悟道修行的难度会变低，同时更容易得到机缘。
　　在完整的天命时代降临前，突破到的境界越高，最终能得到的天命气运也就越多。
　　据太上道宫的记载所言，这是因为每多一个在天命完全显化前就晋升掌命尊的人，其实就会在一定程度上加速天命的显化。
　　从某种角度来说，那些掌命尊都是“有功之臣”，所以能得时代气运垂青。
　　这一点，周清以前并不知道，但结合诸圣时代的情况来看，周清便判断这是真的。
　　诸圣时代，文圣为第一圣，他和周清说过，其自身感觉确实是承载了大量时代气运，然后一路突飞猛进，几乎无人可比。
　　心圣能和文圣比肩，也是因为他在文道之外，又修行了心力。
　　心圣于心力一道的地位，便如文圣在文道的地位一般，都是那个时代的源头，祖师级的人物。
　　得到时代气运垂青，是文圣与心圣在那个时代称尊的原因之一。
　　而现在的话，能够在天命初显，感应难度颇大的时期就突破之人，自身必然惊才绝艳。
　　和芸芸众生相比，他们本来就领先，结果之后还能得天命气运垂青，只要不死，那么必然能一路高歌猛进，成为新时代的弄潮儿。
　　可以说一步先，步步先，强者只会越来越强。
　　在知道这一信息后，周清其实是很高兴的。
　　那些人在这个时期突破，就算有功之臣。
　　他这个在天命显化之前就突破到掌命尊，甚至直接牵引了天命显化……
　　那他岂不是“开国之主”？
　　周清这样的情况，会得到多少天命气运垂青，简直是想都不敢想。
　　感觉自己前途一片光明啊！
　　另外，太上界的很多地方也出现了异变，各种异象发生。
　　对此，太上道宫发布过公告。
　　如果是无主之地出现异变，那么发现者需要将情况尽快上报道宫，道宫会给予奖励，并且亲自去处理。
　　而如果是某一方势力内部出现异变，那则是由他们自行处理，要是想请太上道宫出手，那也没有问题，只是不会像第一种情况一样，给予情报奖励。
　　同时，太上道宫告诫太上界所有生灵，要是在任意异变之地中，发现什么“机缘”、“宝物”，或者“生灵”，那么务必要慎重，不要被蛊惑。
　　你发现的，可能不是好处，而是会要你的命的危险。
　　从这一道公告就能看出，太上道宫对于那些地方出现异变的原因，大概率是清楚的。
　　太上城中，鱼龙混杂，周清还真有不小的收获。
　　某一刻，正坐在一间茶楼二层的周清眼神微动，看向下方。
　　炼光真仙行色匆匆，往太上学院的方向走去。
　　因周清未做任何遮掩，炼光真仙很敏锐地察觉到有一位仙人正在注视着他。
　　他回头一看，就看见了面露笑容的周清。
　　炼光真仙传音说道：“周清？”
　　容貌没错，但气息有些似是而非。
　　周清点了点头，答道：“院长，是我，这是我的一具法身。”
　　“你怎么在这里？有事吗？”
　　“没什么事。”
　　“既然没事的话，那和我回学院一趟吧。”
　　周清欣然同意，和炼光真仙一起离开。
　　路上，炼光真仙说道：
　　“你的一具法身，竟然也堪比三劫仙境，真是不简单啊。”
　　他还没有一具法身强，这可真是一个悲伤的故事。
　　“这具法身也是机缘所得，侥幸。”
　　炼光真仙不再提法身之事，转而说道：
　　“天命显化，你应该也知道了吧？”
　　周清点头答道：“那一晚的动静，很难不注意到，太惊人了。”
　　“是啊，太惊人了。”
　　炼光真仙面露感慨之意，继续说道：
　　“虽然多年以前天命就有过异动，那时很多人心里面就隐隐有一些期待，可当天命真正显化的时候，还是让所有人都感到惊喜。”
　　“我们竟然真的等到了这个时候，何其幸运，何其幸运啊。”
　　炼光真仙看向周清，笑着问道：
　　“天命显化，你却以法身出行，本尊该不会是正在闭关突破吧？”
　　周清坦诚的回答了这个问题：
　　“院长慧眼，我确实正在闭关，以求突破，这样的机会来之不易，我不敢不珍惜。”
　　“你说的对，是要珍惜，越快突破越好，有机会进步时。就绝对不要犹豫。”
　　炼光真仙很认可周清的话。
　　只不过两人所说的突破，完全不是一回事。
　　炼光真仙以为周清的本尊正在闭关冲击掌命尊，可实际上嘛……
　　低调，低调。
　　周清询问：“院长是刚从道宫回来？”
　　“对，天命显化，一切都将不再相同，太上道宫有很多事情要做。”
　　说到这里，炼光真仙笑了笑：
　　“不过我主要是负责学院，所以不太忙，和道宫中的其他道友相比，倒是能轻松一些。”
　　“我只要把学院管理好，不出差池，便已经是尽职尽责了。”
　　前所未有之大变局降临，任何人与势力都需要做好准备。
　　哪怕天命道统的地位不会被动摇，但是多多准备，以便于在新时代占据更多的好处，这肯定也是没坏处的。
　　“我听说陈宫主已经突破了，可惜无法当面向他道贺。”
　　“宫主平日里也在挂念你的，你之后若是没有其他事情要做，可以去道宫见他。”
　　炼光真仙说道：“周清，我们这一代人的运气真的很不错。”
　　“天命显化后，你不用再为是否加入天命道统来突破仙境而纠结，我们这些天命道统出身的人，无疑也有了更多的可能。”
　　“其实以宫主的境界，早已能够突破了，只是当年天命波动，给予了他一份希望，让宫主选择等一等，看看未来是否会有变化。”
　　“现在看来，宫主当年的选择没有做错，他若是早早突破，那现在肯定得后悔死。”
　　天命道统的人，以那一晚为节点，早一天和晚一天突破，都是截然不同的命运。
　　对于炼光真仙的话，周清也没有反驳，只是笑着应和。
　　“是啊，我们的运气确实不错。”
　　只不过我的运气不错，体现在刷新出了【光阴舟】上面，而你们的运气不错，则是体现在我降临在了这个时代……
　　公正的来说，芸芸众生都欠周清一份因果。
　　没有他的出现，天命应该是不会在时代显化的。
　　只不过这个事实周清也不可能说出来，天命显化和自身有关这一点，周清并不希望其他人知道。
　　这太犯忌讳了。
　　“关于在天命完整显化前晋升掌命尊的好处，你是否知道？”
　　“已经听说了，和天命气运有关。”
　　“你知道就好。”
　　炼光真仙点头，“不要小看天命气运，它能……”
　　在周清已掌握信息的基础上，炼光真仙又给他普及了一些天命气运的知识。
　　总之就是非常有用。
　　这无疑再次坚定了周清继续突破下去的决心。
　　“院长，我在来太上城的路上，听说太上界很多地方从那一夜开始，都不停的有异变出现。”
　　周清好奇地问道：“那些异变之地，不知道到底是怎么回事？”
　　“我只是好奇问一问，如果这其中涉及到什么隐秘，那院长你也不必为难，不用告诉我。”
　　炼光真仙摇头，说道：
　　“那些异变出现的原因并不是什么隐秘，等未来接触那些区域的人多了之后，其真相迟早会公之于众的，现在告诉你也无妨。”
　　“那些随之天命显化而出现异变的区域，其变化的原因，大致分为两种。”
　　“一是自然天成，二就是人为因素。”
　　听闻此言，周清心中有了一些猜测。
　　炼光真仙没有卖关子，接着说道：
　　“自然天成的话，是指有些地方本来是极为不凡的，在非常古老的年代，也即上一个，乃至更久远的天命显化时代里，它们都是宝地。”
　　“对造物主，甚至对纯阳神、真武圣都有用的宝地，或许是环境特殊，有助于修炼，或许是能够反复孕育出什么宝物。”
　　“随着天命的隐匿，这些宝地也沉寂了，变得不再特殊，甚至环境恶劣，可当天命再次显化，它们就会复苏，在复苏过程中展现出异象，是很正常的事情。”
　　顿了顿，炼光真仙又补充道：
　　“不只是古老年代遗留下来的宝地会复苏，每一个新的天命时代，都会孕育出新的宝地，这一类宝地诞生时也会出现异象。”
　　“如今出现异变的各地，有一部分就是这样的情况。”
　　炼光真仙提醒周清：“等你晋升掌命尊之后，如果有机会的话，尽量去占据一片宝地，那么对未来的修行是很有帮助的。”
　　他感叹一声，“天命显化初期，整个世界都是生机勃勃，不止生灵有了希望，天地也是如此，各种机缘都会开始显化。”
　　“在未来天命时代最鼎盛时，很多机缘都只有至强者才有资格占据，可在这个时候的话，仙人也未必没有染指的机会。”
　　“或者说，有很多至强者正是因为在初期得到了这些机缘，最后才能问鼎至强，以往的出身、天赋，都不再是桎梏。”
　　周清轻语，“真是众生平等。”
　　并不是绝对的平等，但新时代降临，确实给了很多人机会，为虚无虚空增添了大量变数。
　　“除了自然生成的宝地以外，第二种情况，就要格外注意。”
　　炼光真仙神色郑重了一些，他说道：
　　“在古老年代，有盖世高手于天命即将隐匿之际，探天寻地，将一些具备特殊力量的区域据为己有。”
　　“他们可能在那些地方留下了自己的传承，并设定了一些条件，一旦天命显化，触动了布置，传承也会跟着显化，留给后世人。”
　　“这是最好的情况，要是遇到这样的有道高人，那么你就得到了一场机缘。”
　　“但那些地方藏着的东西，更多的还是那些盖世高手为自己准备的，在漫长岁月后复活归来的后手。”
　　炼光真仙冷笑，“那等足以布局万古的盖世强者，谁又甘心就此死去？”
　　“他们或是封印自身，或是改变本质，或是寄托在什么东西上，以种种手段沉睡，想在新的天命时代复苏，以求更进一步。”
　　“道宫中便记载着很多所谓的‘长生法’，能够让盖世高手在下一个，甚至更遥远的时代复活。”
　　周清神色沉静，在炼光真仙说那些异变有人为原因时，他也就猜到了这一点。
　　周清问道：“从古老年代活下来的强者，状态如何？难道刚回归就是巅峰吗？”
　　“这自然是不可能的。”
　　炼光真仙摇头，“那些‘长生法’，并不是真正的长生，有很多都是对自己伤害很大的方法，就算方法本身不会伤害自己，他们也必然会被岁月所伤。”
　　“最优越的方法，是以某种可以避免时光侵蚀的宝物封印自身，这样就能够最大程度上保证自身状态，一旦使用，那几乎可以维持在巅峰，可那样的宝物极其罕见，天尊也难求。”
　　“多数强者哪怕有种种布置，在岁月侵蚀下，也只剩下残魂，或者是不完整的身体了，甚至于直接在沉睡中死亡，没有能等到新的时代。”
　　“有人化身为器物，有人与天地山川合一，各种情况都有。”
　　“为了最快复活，抢占先机，很多高手都会选择借体重生，他们的境界都很高，只要真正的活过来，那么很快就能恢复到巅峰。”
　　毕竟到了这个层次，都是看大道感悟，那些古代强者肉身和魂魄可能都腐朽了，但他们的境界感悟可不会消失。
　　“所以那些异变区域，都难以测度，有可能会非常危险。”
　　炼光真仙郑重提醒道：
　　“你进入那些区域后，如果遇见了什么高人残魂，或者绝世圣器，要传你功法，收你为徒，那未必是好事。”
　　“在道宫见证的历史里，有太多人成为了古代高手回归的祭品，那些地方中并不是没有真正好心的前辈，但数量太少，总不能用自己的性命，去赌那些前辈的良心。”
　　“不要因为他们为了抵抗岁月侵蚀而状态大损，就轻视他们，他们哪怕是刚刚苏醒，曾经布置好的手段也足以让他们自保。”
　　“每到新的天命时代，不止是今世人的盛世，也是古人的盛宴。”
　　“真是复杂啊。”
　　周清叹了一口气，他能理解那些以各种手段沉睡的高手们的心理。
　　拥有着一身纵横天地的实力，惊艳古今的才情，却因为天命即将隐匿而难以进步，这自然是不甘心的。
　　如果是寿元将尽，这没办法，你如果没有其他手段，那就算沉睡到今世也是死。
　　可是正处于巅峰，却因天地间题而在道途上只能戛然而止，那就很难让人接受了。
　　尤其是那些在天命时代末期才出生的强者，最为憋屈。
　　但能理解，不代表周清欢迎他们。
　　一群老登，还非要来和我们这些年轻人争锋。
　　周清问道：“天然的宝地，和人为制造的区域，有什么区分的方法吗？”
　　炼光真仙：“在没有亲自进入之前，是看不出任何区别的，所以每进入一方特殊之地，都是一场冒险。”
　　“这就有些难办了。”
　　“对了，还有一点。”
　　炼光真仙想起了什么，严肃地说道：
　　“有极少数盖世强者复活归来的手段，不在那些特殊之地，而是可能光明正大地传承了下来，要更为隐蔽。”
　　“所以有些时候不止要提防那些在天命显化后，才呈现出问题的区域。”
　　太上道宫无数年的历史，让他们看见过太多事情。
　　历史总是在循环，太阳底下没有新鲜事。


第一千零四十二章 花灵
　　关于天命显化的相关信息，太上道宫知道的的确很多，毕竟他们屹立万古，经历过不止一个天命时代。
　　除了前面两条消息以外，炼光真仙也给了周清其他的提点，让周清知道了一些隐秘与注意事项。
　　最为关键的，就是要尽可能地在这个时代占据先机。
　　复苏的宝地，新生的机缘，乃至于其他种种，只要有机会，就必须要争。
　　此时，两人已经来到了炼光真仙的山峰上，品味仙茶。
　　周清一手握着茶杯，怔怔出神，良久之后方才感慨出声：
　　“如今天地大变，未来扑朔迷离，不知道千万年以后，我们会是什么样子。”
　　炼光真仙一笑，“以你的天赋，未来成就不可限量，不用担心这些。”
　　“只需要谨慎前行，掌命尊、造物主的壁垒，必然都难不住你。”
　　“院长太高看我了。”
　　周清摇了摇头，又问道：“天命初显，不止是我们三清界如此，诸天世界皆已变化，以后如果面对到其他世界，不知我们该何去何从？”
　　“道宫对于其他世界，有什么探索计划吗？”
　　这个问题，是周清这次过来太上界的最大目的之一。
　　太上道宫在新时代对其他世界的态度，是周清很想知道的。
　　在以前，太上道宫就对虚无虚空，诸天世界呈现出不断探索的态势，现在天命显化，强者不再受束缚，太上道宫是否会进一步有动作，这一点影响很大。
　　尤其是周清出身还有问题，玄黄界的情况，让他不得不考虑这些。
　　炼光真仙闻言，先是轻抿茶水，然后才看向周清，略带深意地说道：
　　“天命显化，各界的联系会开始加强，乃至于频繁往来，成为共同体，这是注定的事情，难以更改。”
　　“原因如何，你应该也清楚，不用我多说。”
　　周清点头，示意自己明白。
　　还不是因为强者多了，来往于各界会很方便，再加上利益驱使所致。
　　交通一旦便利，会发生什么可想而知。
　　炼光真仙继续说道：“不过在最开始的这段时间，各个世界一般都是不会将主要精力放在虚无虚空的，三清道宫主也是如此。”
　　“天地大变，各种变故不断发生，各个世界首先要做的，还是梳理好自身的情况，稳定内部局势，先将己身世界内部的机缘把控在手中，同时尽可能排除风险，再谋其他。”
　　“和其他世界的事情相比，眼前的问题才是最需要解决的，他界之事尚且遥远，只能后面再考虑。”
　　“当然，这并不是说在这个时间完全不会有世界与世界之间的来往，有些人与势力因为各种原因，还是会第一时间就对外探索的，只不过规模不会太大。”
　　天命显化，波及每个世界，所有世界都会有各种问题出现，你不可能直接抛弃自己的世界而不顾，第一时间就往外面跑。
　　诚然诸天世界有机缘，有莫大的利益，可你自己出身的世界，不也是如此吗？
　　先把握好当下，这才是最重要的。
　　所以天命显化初期，各界都会有一段时间将主要精力放在处理内部事务上，先稳定、巩固好自己的基本盘再说。
　　当内部利益被瓜分、消化得差不多后，各界的整体实力也必定大幅度提高了。
　　到那时，才是对外探索、扩张真正开始的时候。
　　想明白了这一点后，周清心中稍微松了一口气。
　　虽然各界的连通不可逆转，天命显化初期也不是完全安稳，但起码还有时间，不至于明天整个虚无虚空就会进行激烈的跨界活动。
　　这对隐秘重重的玄黄界来说，是一个好消息，也相当于给了周清更多的时间。
　　……
　　在和炼光真仙畅聊后，周清又在太上城待了三天，搜集着各种五花八门的信息，不过这不再是周清的主要目的。
　　他之所以不马上离开太上界，是想看看太上道宫会不会对他做什么。
　　和炼光真面见面之后，周清的行踪也就暴露在了太上道宫眼中，如果他们有什么企图，那么这无疑是动手的好时机。
　　他是不是真身来此，并不是问题。
　　对那些天尊而言，只要有心，那么抓到法身后逆推真身的位置，非常简单，隔着世界都拦不住他们。
　　不过让周清比较心安的是，这三日里并没有发生任何事情，炼光真仙也来找过他，不过是为了告诉他一些新的信息，并没有表达什么多余的意思。
　　后面双方交流的信息，在周清看来都不是炼光真仙这个仙人能够了解的，像是太上道宫在知晓他的来意后，特意告知炼光真仙，让其转告给他。
　　炼光真仙也非常坦诚的高估周清，他把周清的消息和陈宫主说了一声，陈宫主特意让他多给周清说一些情报。
　　并且邀请周清，等什么时候方便，随时都能去道宫里见他。
　　起码现在来看，太上道宫对周清的善意依旧，态度没有发生变化，这一点对周清而言，极其重要。
　　在所有目的满足后，周清也就回到了玄黄界。
　　在知道那些异变之地的真相后，必须要尽快进行处理。
　　周清通知玄都观还有诸圣书院，让他们尽量将更多的异变之地掌控在自己手里，但切记不能鲁莽探索，毕竟谁也不知道那些地方里面究竟是宝地，还是要人命的凶地。
　　不管是哪种情况，也不管是从哪个角度考虑，将尽可能多的异变之地掌握在自己手里面，那都是好事。
　　现在天命刚刚显化，玄都观和诸圣书院这样的仙道势力，还是极具权威的，占据一些异变之地，问题不大。
　　新时代才刚刚开始，旧时代的秩序，依然牢靠，只要不是倒楣到极点，曾经强大的势力，在新时代的初期一般都能占据几分先机。
　　至于未来是否会落伍、淘汰，那就要看自己的能力了。
　　“注意收集各地情报，将出现异变最惊人的区域汇报给我，我亲自去处理。”
　　周清吩咐两大道统的人，让他们行动起来。
　　虽然法身只有三劫仙境的实力，但这玩意是周清的意识在主导，并且不是正常生命，甚至可以说根本不是生命。
　　对于夺舍、借体重生之类的事情抵抗能力非常强，要想夺舍这具法身，那么必须要具备夺舍周清本尊的能力才行。
　　因此对于让这具法身去探索各处异变之地，是比较好的选择，比周清本尊去还要合适。
　　如果真的遇到了什么大恐怖，那大不了舍弃这具法身就是。
　　然后……
　　以后找机会去和月神告状，说她的东西被抢了，这可是月神指明等周清老死后，她要收走的东西。
　　如果法身被夺，那是抢周清的法身吗？
　　不，那是打月神的脸！
　　同时，周清也把消息通知了凰珑，让她盯紧凤凰古树。
　　古树中的未知如果是自然孕育的宝物还好，如果是生灵遗留，那么让凰珑务必要警惕，不可受蛊惑。
　　哪怕那极有可能是古老年代的凤凰所留，但也并不是一定就无害。
　　很快，诸圣书院就有反馈，天藏高原的异变动静，在整个东周也是数一数二的，并且偌大的天藏高原，不止一地发生了异变。
　　太阴法身立即出发，前往了天藏高原中一处动静极为突出的区域。
　　那是一片雪地，高峰山谷等地貌皆备。
　　在天命显化之后，雪地上忽然冒出了九彩霞光，有千米高的四灵虚影横空出世，在雪地上徘徊。
　　此外还有无尽人影显化，或坐或卧，或炼道或修法，形态各异，天音无尽。
　　同时本来洁白的雪地之上，凭空有百花盛开，芳香四溢，那些花香传遍千百里，吸引了大量的蛮兽，万兽汇聚。
　　万兽齐聚雪地，不管是否通灵，都非常安静，没有爆发任何厮杀。
　　最惊人的是，有修行者偶然路过那里，闻到花香之后也不由自主的汇聚于此，和万兽和谐相处。
　　所有生灵在那里犹如朝圣一样，极其虔诚。
　　正是这特殊的一幕，才被诸圣书院汇报到了周清这里。
　　或许论异象，雪地不是最惊人的，但是这里是极少数，直接会主动影响生灵的地方，危害性更大。
　　到了天藏高原附近后，眺望这座玄黄界第一高原，周清不由得深吸一口气。
　　“变化真大啊。”
　　天藏高原他来过，上一次天命宗遗址便是在这里出世的，周清从中得到了曾经对他起过很大作用的太虚仙术。
　　可此时的天藏高原和上一次周清来时，已经变了模样。
　　这座高原的高度，凭空拔高了很多很多，没入云端，寻常修行者站在下面抬头观望，根本不看见头。
　　各种异象在天藏高原各处显化，绚烂无比，而高原整体，也被青苍之光笼罩，仿佛身处青冥一般。
　　这天藏高原不是某一片区域有问题，而是整座高原都不简单！
　　周清没有多管其他地方，直奔自己的目的地而去，很快，千米高的四灵虚影便出现在他眼前。
　　青龙白虎，朱雀玄武，四象显化，不断地围绕着雪地飞舞。
　　其余景象，也都和诸圣书院汇报的一样。
　　数目庞大的各族生灵黑压压地趴在雪地上，一动不动，他们围绕着雪地中央的一座高峰。
　　此峰很特殊，竟有些像一只背生双翼，直立在大地上的山龙。
　　那无尽人影，便是将这座山团团围住，此地异变的核心，也是那里。
　　周清远远地观察了一下，哪怕只是法身在此，也和他本尊的意识是贯通的，所以眼力绝非正常三劫仙能比。
　　他在那座形状特殊的雪峰上，感受到了正在逐渐增强的空间波动。
　　“别有洞天么……”
　　无法远观判断出更多的信息，周清没有犹豫，飞向翼龙雪峰。
　　下一刹那，周清嗅到了那种花香，他眼神微变，这种花香，仿佛对人的灵魂产生吸引力，让人不由自主的沉浸于其中。
　　当然影响不到周清，不过根据周清的判断，地境如果长时间呼吸这种花香，也会沉沦。
　　并且随着时间流逝，这种花香中的“魔力”也在增强。
　　四灵虚影，包括其他异象都没有对周清形成阻拦，让他顺利地来到了翼龙雪峰上。
　　周清降落在了空间波动最强烈的区域，这是一面光滑的石壁，虽然四周积雪覆盖，但石壁上却没有丁点雪迹。
　　周清注视着石壁，思考着该以什么样的方法进入里面，但下一秒，异变陡生。
　　石壁上，出现了一道彩色的影子，是人形，且看起来是一个女子。
　　周清立马戒备，瞬间明白此处的异变绝非自然，而是人为。
　　明明是一道影子，周清却有了被注视的感觉，紧跟着，石壁上出现了一个洞口。
　　彩色人影发出声音：“朋友远道而来，不如进来坐一坐。”
　　周清问道：“你是谁？”
　　“苟活之人，历史幽灵而已，过去的姓名已经忘记，称我为花灵便好。”
　　这个名字，周清当然没有听说过。
　　彩色人影继续说道：“这位朋友，我也是玄黄界之人，当年自封于此，只想在这新的时代继续一段人生，并没有任何对你不利的心思。”
　　“天命显化不过数日，朋友便已经是掌命尊，令人敬服，若是你愿意，可进来一叙，若是不愿，那也无妨，只请勿要坏我修行，还请朋友高抬贵手。”
　　此人绝不简单，哪怕现在状态不知如何，也能够透过太阴法身，看出周清本尊处于掌命尊境界。
　　至于她的示弱之言，周清根本不信。
　　她这种从古老年代顽强活下来之人，或许现在拿周清一个全盛掌命尊没有办法，但也绝对不至于没有自保之力，需要周清放她一马。
　　当然，能不和周清一个掌命尊起冲突，那自然是最好的结果。
　　而只要给他们一段恢复的时间，境界立马就能飙升。
　　到时候局势如何，就难说了。
　　周清想了想，说道：“此次是我冒昧，道友放心，我并无恶意，只是偶然经过此地而已。”
　　“道友本领过人，能渡万古岁月，令人佩服，我也欢迎道友在这个时代重获新生。”
　　不管周清心里面欢不欢迎，嘴上肯定是要说的好听的。
　　紧跟着，周清话锋一转，认真说道：
　　“我也希望道友复苏之后，能真正融入这个时代。”
　　彩色人影明白周清的意思，她轻笑道：
　　“你放心，玄黄界，是天命宗的玄黄界，像我一样活下来的人归来后，又怎么可能狂妄到无视天命宗呢。”
　　周清：“……”
　　他怕的就是这些古代遗民在知道天命宗覆灭后，开始胡作非为，无法无天。
　　天命道统的存在，对其他世界是强力的威慑，可对于由他统治的世界而言，确实秩序稳定的强力保障。
　　对仙界的大部分生灵来说，天命道统，是保护他们的。
　　不管你是哪个时代苟活到如今的强者，天命道统镇压世间，你敢在他们的地盘上作乱，那就是死。
　　可玄黄界的天命道统，已经没了啊！
　　不过花灵之话也透露出一个消息，她自封的年代，天命宗还没有覆灭，且她也不是天命宗的人。
　　准确地说，她如果是天命宗的人，那这个时候根本不可能活着。
　　沉默片刻后，周清平静说道：
　　“天命宗，已经覆灭了。”
　　这件事情他没有必要瞒着，也不可能瞒下去。
　　只要花灵真正归来，随便去外面绕一圈就能知道这事。
　　所以周清此时告诉她，也没有关系。
　　只见在听闻周清的话后，石壁上的彩色人影不断扭曲，然后花灵的声音变得很高。
　　“这不可能！天命宗怎么可能覆灭！你不是玄黄界之人？还是说这里不是玄黄界？！”
　　花灵宁愿相信这里不是玄黄界，她当年的布置被人搬到了其他世界，也难以接受天命宗覆灭这一事。
　　可以想象，天命宗覆灭一事到底是何等不可思议，具备何等冲击力。
　　周清静静看着花灵扭曲的影子，并未说话，直到她的影子平复后才开口。
　　“我没有必要骗你。”
　　花灵沉默了，但周清接着开口说道：
　　“现在的玄黄界，已经变了，像道友你们这样的情况，如果尽数归来，会对整个玄黄界产生巨大影响。”
　　只需要一定的时间，这些古代强者就会变得几乎无人可制。
　　“所以我才希望道友归来后能够真正融入这个时代，玄黄界，是我们共同的家乡，不是么？”
　　花灵问道：“天命宗被谁覆灭的？”
　　“不知道，相关的真相谁都不知道。”
　　“我不愿意相信你的话……但我知道，没有人会在这样的事情上说谎。”
　　花灵声音低沉，“天命宗覆灭，玄黄界……危险了。”
　　“我想和你做一桩交易。”
　　周清来了兴趣，他察觉到了花灵态度的变化，问道：
　　“什么交易？”
　　“我还需要一段时间才能归来，但我希望得到你的帮助，省去这段时间，尽早归来，早做准备。”
　　花灵急了。
　　周清面色不变，心中却在考虑。
　　帮花灵归来？
　　这倒是有利有弊。
　　不过该不会是借我性命一用吧？


第一千零四十三章 得加钱
　　略做思考后，周清问道：
　　“你自封前，修行到了哪一境界？是何出身？我希望你能如实回答我，不要行欺瞒之事，这并非是属于不可泄露的隐秘。”
　　如果连这种基本信息的都不愿意透露，那足以证明花灵根本没有多少诚意。
　　“造物主第三境。”
　　“造化么。”周清轻轻点头，这离纯阳神/真武圣，只有一步之遥了。
　　而迈出这一步，想必也是花灵在新时代的目标之一。
　　不要小看造物主，道主难证，且超脱一切，在绝大多数时候，天尊就代表着世间极限，是无敌的象征。
　　造化境的造物主，仅次于天尊，这等实力在任何时代都是顶尖高手。
　　这可是能创造真正生命的境界啊，以创世神来形容也不为过。
　　“我出身于精灵殿，是花之精灵一族。”花灵继续说道：
　　“你若是对我族有所了解，就应该知道花之精灵大多数都性情温和，喜好宁静的生活，向来都是值得信赖的。”
　　周清不语，因为他没有听说过这什么花之精灵一族。
　　不过花灵既然敢这样说，那么其所言为真的几率还是很大的。
　　在一个族群的风评这种事情上说谎，太容易被拆穿了。
　　最后，他问道：
　　“我该怎么帮你？我又能得到什么？”
　　周清说出此言，无疑是表达出了自己有接受交易的意愿。
　　花灵立马说道：“我的本体几乎已经枯萎，如果能让我的本体重新复苏，那么是帮助我的最佳方式，一旦本体复苏，我就可以直接回到巅峰。”
　　“具体该怎么做？”
　　虽然嘴上这样问，可周清心里面却已经把帮助花灵复苏本体一事，给否决了。
　　不管能不能做到，他都不可能帮花灵复苏其本体。
　　现在就让一个巅峰造物主完整归来，那玄黄界还有谁能制得住她？
　　到时候周清反而要看花灵的脸色了！
　　“我需要佛门的甘露水，或者是道门的九转金丹……”
　　“停。”
　　周清打断了花灵的话，有些无奈。
　　“你觉得九转金丹这一级别的东西，是我能拿出来的吗？就算我拿出来了，你又能用什么东西来交换？”
　　你想要九转金丹？
　　我还想要呢！
　　太上道宫的金丹，一至三转对应着仙境，四至六转对应着掌命尊，七至九转对应着造物主，再往上，就是太清金丹。
　　可实际上，三转金丹对掌命尊也有一定用处，六转金丹和九转金丹，也都各自对更高境界有帮助。
　　九转金丹，已经是常规金丹的极限了，比造化境还要希少，对天尊都有用。
　　这种东西，太上道宫的造化境都难以得到，更何况是周清。
　　最关键的是，太上道宫现在有没有能力炼制九转金丹，那还两说呢。
　　花灵沉默，叹了一口气，说道：
　　“若是没有这些东西，那我的本体短时间内便难以复苏，只好采取别的方法。”
　　周清直截了当地说道：“你直接说有实现可能的方法吧。”
　　白日做梦的事情就不要说了。
　　“我需要一具身体，来承载我的神，这样能让我最快恢复足以自保的力量。”
　　周清皱眉：“你的意思是，要让我给你带一具肉身来，让你夺舍？”
　　天生邪恶的花之精灵！
　　“不，人族或者其他族群的肉身并不适合花之精灵，借异族之躯重生，对我们并没有好处，反而会在未来形成桎梏，影响修行。”
　　花灵说道：“我需要你帮我炼制一具身体，尽量与我的本体相契合，花之精灵一族有对应的炼制躯体之法，你按法门炼制便可。”
　　“事实上，在我们那个时代，花之精灵一族都会选择炼制一具这样的躯体，用来行走天下，此法并不用杀戮其他生灵。”
　　周清皱着的眉头松开，如果真是这样，那么倒说明这花灵并非那等穷凶极恶之徒。
　　她这样的人若是被这个时代的生灵接触到，那么说不定真的会成为某个人的机缘，成为“戒指老奶奶”，助人走上巅峰。
　　不过现在嘛，已经被周清截胡了。
　　当然，前提是花灵没有说谎，不过既然都到这一步了，那周清在提防的同时，也愿意给予她一定的信任。
　　来都来了。
　　“你的法门，确定在这个时代可行？”
　　“可行。”
　　花灵肯定地说道：“炼制躯体需要的最重要，当世可能找不到之物，我这里就有，其他的东西在这个时代肯定能收集到。”
　　“并且以你掌命尊的实力，也能炼制，只是……需要耗费你三百年寿元以及对应本源，先以那最重要的材料来炼制体胚，让我暂时寄身其中，后续再炼入其他材料。”
　　周清闻言，面色一沉，质问道：
　　“你可知天变之后，三百年寿元的珍贵？更别提还有对应本源！”
　　一位掌命尊，天变之后寿元也只有几千年，现在直接要三百年寿元，简直就是狮子大开口！
　　想杀人是不是！
　　而天变，是在天命宗建立之前就发生的事情，这花灵之前生活的时代里，天命宗就已经存在了，那她自然也是“短寿”的造物主，知道如今寿元是多么紧缺。
　　现在已经不是天命之前，仙人就可得长生的年代了。
　　“我知道这很为难，但我愿意付出足以弥补你损失的东西。”
　　花灵说道：“在未来，我会尽力帮助你晋升造物主，我可以立下道誓。”
　　“尽力帮助我？换一种说法，就是也不能保证一定成功对吧？”
　　周清冷淡地回道：“可以我的天赋，又有天命气运垂青，未来晋升造物主根本不是问题。”
　　造物主？
　　哪还用等多遥远的未来，用不了多久我就是了！
　　花灵沉默，她知道周清说的是真的，天命显化不过几日时间就能晋升掌命尊之人，肯定不会止步于此。
　　她愿意付出的代价，其实已经很珍贵了，可三百年寿元及对应本源，这个要求确实苛刻。
　　寿元还好，如今各种机缘显化，要想在未来弥补，还是有办法的。
　　可本源不同，越是强者的本源，一旦损失，就越难弥补。
　　花影也知道，这样的损失有些令人难以接受。
　　周清问道：“你们花之精灵一族自己炼制第二身躯时，也要损耗寿元和本源？”
　　“对，这是必须的条件。”
　　周清肯定地说道：“那你们应该有弥补损失的方法。”
　　花灵的影子摇了摇头，“那种方法你用不了的，损耗的本源会融入第二躯体内，归根结底，那也是我自己，所以后续弥补起来才会容易，但你炼制的躯体不同。”
　　闻言，周清大抵猜到了一些事情，花灵继续说道：
　　“除了尽力帮助你晋升造物主以外，我还可以承诺，未来尽力想办法替你弥补损失，同时如果你有什么疑问，也可以询问我，我会酌情回答。”
　　“精灵殿，诞生过道主，底蕴很深厚，我在知识、信息方面，能够帮到你。”
　　周清面色依然不太好看，但心中却是一动。
　　诞生过道主的势力所掌握的各种信息……
　　有一说一，对于这一点，周清很心动。
　　同时，他也看见了花灵的诚意，目前来看，她确实是真心交易的，这让周清对花灵此人的品性也有了进一步判断。
　　“三百年寿元和对应本源的代价，实在太大了，说到底，我并没有必须帮你的理由。”
　　周清说道：“你是否能在短时间内归来，对我都没有什么影响。”
　　“天命显化，各种机缘相继孕育、出世，晋升造物主的机缘，我未来也不是得不到，至于你所说的知识与信息，此世归来的人不少，也不只你一个人掌握，我还能从其他渠道得到。”
　　末了，周清补充了一句，“当世掌命尊，寥寥无几，且多和我有关。”
　　目前掌命尊就他一个，不过周清相信岁帝很快就能成功的。
　　说到底，花灵对周清而言，不具备不可替代性，但周清如今无敌玄黄界，他如果想，那完全能让花灵复苏归来的速度大大减缓。
　　不过花灵也不是那么好拿捏的，她淡淡说道：
　　“天命宗不管因为什么原因覆灭，玄黄界都会被其他世界所关注，当世高手想要成长起来，速度并不会很快。”
　　“如果想要维护玄黄界，我们这些人的力量是必不可少的，你若是帮我，我不仅愿意出一份力，还能去联络其他人。”
　　“我如果能提前归来，必定与你站在同一战线，绝不背弃。”
　　“你的确不只有我一个选择，可我敢保证，和我合作，绝对是最好的选择之一，毕竟有些人，可是很难交流的，甚至于无法沟通。”
　　花灵堂堂造物主，目光很犀利，她知道自己的劣势，但也知道自己的优势，不可能任由周清牵着鼻子走，他说什么就是什么。
　　“我承认你说的有道理，但为你炼制躯体的代价还是太高了。”
　　花灵默然，然后问道：“所以你拒绝这桩交易？”
　　“不。”
　　周清摇了摇头，十分认真地说道：“因为代价太大了，所以……”
　　“得加钱。”
　　花灵呆了一下，然后反应过来，周清刚才各种渲染难度，就是在为这三个字做准备。
　　花灵深吸一口气，问道：
　　“你想要什么？”
　　周清直接狮子大开口：“你能不能在未来帮我晋升纯阳神，或者真武圣？”
　　“不可能。”
　　花灵立马拒绝，“别说是你，就算是造物主的三百年，甚至三千年寿元，都比不上晋升纯阳神的机缘，你不要太过分。”
　　“还有，我如果有这样的能力，当年自封前我就该突破了！”
　　周清并不遗憾，他本来就是抱着试一试的心态罢了。
　　万一这位古代高手还没睡醒呢？
　　“那对晋升造化境有帮助的宝物，你有没有？”
　　“也没有。”
　　花灵有些恼怒地说道：“你太贪婪了！”
　　“那你在未来尽力帮助我晋升万象境，我还需要造物主级别的炼器材料，同时我有任何疑问，都可以找你解答，只要不是涉及你族群以及道统隐秘的，你都要尽可能回答我，还有，我们将成为最坚定的盟友。”
　　周清说道：“有些事情，我不说，不代表我不知道，我如果成功为你炼制一具躯体，那她的作用肯定不仅仅只是在你本体复苏前，让你拥有自保之力这么简单。”
　　“对于你的本体复苏，甚至更重要的事情都会有帮助，不然你们花之精灵一族不会只为了行走天下就特意弄出这样的东西。”
　　花之精灵又不是没有第二躯体就无法移动，精灵二字，就已经说明这一族群的很多东西了，又不是树人！
　　花灵没有把第二躯体的真正作用说出来，这一点周清可以肯定，不过他也不在意。
　　“况且天命初显，整个世界到处都是机缘，你早一日归来，就能抢占更多的先机，到时候你能得到的东西，完全可以弥补你所付出的代价。”
　　他们两人能从这桩交易中获得的好处，并不只是言明的这一些，还有种种隐性好处。
　　如周清所说的先机，便是非常重要的一点。
　　花灵熬到这个时代，不就是为了在新时代有所作为吗？
　　那最开始的这段时间，就相当重要了。
　　而周清能得到一个古代盖世强者的倾力相助，那也是意义重大。
　　花灵思考了一段时间，语气恢复平淡：
　　“我现在并没有能够对晋升万象境有辅助作用的宝物，此地仅仅只是我的沉睡之所，不过我知道哪里有。”
　　“炼器材料，我只能给你一件。”
　　“另外两个条件，我可以完全答应你。”
　　她很果断，因为只要能够提前归来，那这些付出都是值得的。
　　周清露出笑容，说道：
　　“你的躯体该如何炼制，我现在就能出手。”
　　“要你本尊出手才行，你的这具化身做不到。”
　　花灵说道：“你且进来，我将炼制之法还有所需材料交给你。”
　　周清看着石壁彩影，提醒道：
　　“我们是不是应该先立下道誓？”
　　他又不是傻的，三言两语就真的全信了花灵，直接就跑进人家的地盘去。
　　道誓，既是向大道立誓，也是自身之道为筹码立誓，冥冥之中自有大道见证，一旦违背，那么视立誓时的具体情况而定，将受到深浅不一的反噬。
　　仙境之下的道誓，其实只是简化版本，效力没有那么强，只有己身开辟出道之后，才能真正的撬动大道。
　　不过道誓并非那么简单就能立下的，必须要本人心甘情愿才行。
　　如果不是心甘情愿，那么己身之道就难以和天地大道共鸣，无法形成誓约。
　　不过誓言、约定这种东西，存在的意义就是用来违背的………
　　所以多数道誓都并非无解，只要愿意付出一定的代价，还是可以想办法化解的。
　　这就完全看到底是履行道誓内容要付出的代价大，还是违背道誓要付出的代价大了。
　　那种真正的无解之誓，很少会有人愿意订立，哪怕是现在的周清也不愿意和花灵立下无解之誓。
　　“我也正是此意。”
　　花灵话落，她便率先开口立下道誓，将双方的约定，以及违约后会承受的代价都说得很清楚。
　　周清也没有犹豫，紧跟着立下誓言。
　　奇特的大道波动出现，周清和花灵心中有所明悟，都能感受到誓约已经成型。
　　这不仅代表双方的关系有了誓言的保证，也意味着他们两个在这件事情上，还是挺真诚的。
　　周清心情很是不错，感觉自己白捡了一个盟友。
　　三百年的寿元和对应本源，这确实是不小的代价。
　　但对周清来说，其实根本不算什么。
　　他晋升四叶掌命尊后增加的寿元数目，就要比这个多，并且【涅槃圣心】他还没有激活呢。
　　帮花灵炼制体胚之后再激活【涅槃圣心】，周清什么损失也没有。
　　相当于白赚了花灵的好处。
　　在知道炼制躯体要付出的代价后，周清一开始就没有想过拒绝，后面讨价还价，也只是想让自己多得到一些好处。
　　如果花灵坚持以最开始的价格交易，那么周清最后也会同意的……
　　周清顺着洞口走进石壁，里面果然别有洞天，是一方独立的空间。
　　不过这里很空旷，只有一道穿着彩裙的虚影存在，其他的什么东西也没有。
　　周清知道，很多东西花灵应该都藏起来了，她既然要在后世大展拳脚，那怎么不可能不给自己留任何东西。
　　但周清也没有点破，有道誓在，两人的关系已经很紧密了。
　　彩裙虚影，自然就是花灵，她的面部也被彩光覆盖，让人看不见容貌，只听她直入主题：
　　“炼制花之精灵的躯体，生命之核与生命之水必不可少，此物当世可能没有，我早有准备，用这两样东西，就能炼制体胚。”
　　“除了生命之核以外，还需要采摘万朵不同种类的灵花，百朵仙花，十朵命境之花，以它们为躯体的血肉。”
　　“你去外面雪地中，就能找到大部分所需花朵，如果有欠缺的，需要麻烦你去其他地方收集。”
　　周清点头，这个条件并不难，现在天命显化，仙花什么的，天地孕育出了不少。
　　“此外，还需要太阴本源之力，九天甘霖……”
　　花灵又说出了数种所需材料，周清仔细聆听、辨别，发现都是这个时代能找到的，难度对现在的他而言不大。
　　如果他本尊出马，那用不了多久就能集齐材料。
　　“你把炼制方法，还有生命之核、生命之水给我吧，我回去将体胚炼制好之后，再来找你。”
　　“你的本尊不能来这里吗？”
　　周清摇头，“有道誓在，不是我不信任你，而是我的本尊实在走不开，在镇守异界通道。”
　　他其实是不想暴露自己四叶掌命尊的境界。


第一千零四十四章 纪元之主
　　一片红色的花瓣，一颗绿色的木核，还有一个质地纯净的玉瓶，凭空出现，然后飘到周清面前。
　　“炼制躯体必需的三样物品，都在这里，你带走吧。”
　　花灵说道：“法门你学习之后，可以随意使用，但生命之核与生命之水，只够为我炼制一具躯体，你不可挪用。”
　　周清收好三样东西，同时说道：“放心，答应你的事情我肯定会做到。”
　　花灵点了点头，有道誓保障，她也不担心周清会做什么手脚，这也是她愿意让周清在外炼制体胚的原因。
　　谈好正事之后，周清问出了心中早就存在的一些问题。
　　“你是哪个时代的人？”
　　“玄黄纪，第八天命时代，现在是哪个时代？纪元是否已经更迭？”
　　周清有些茫然，摇了摇头，说道：
　　“我不清楚，天命宗覆灭后，玄黄界修行文明出现过不止一次断层，很多信息已经遗失了。”
　　哪怕是在文圣那里，周清也未听说过纪元之说。
　　花灵沉默片刻，轻声叹息：
　　“玄黄界已经沦落至此了么……”
　　她紧跟着解释道：“从这次天命显化开始，到下一次天命显化之前的岁月，被虚无虚空统一划分为一个完整的时代。”
　　周清问道：“天命隐匿之后的时间也算在内？”
　　“对，一个完整的天命时代，包括了天命显化到天命隐匿的天命期，天命隐匿到下一次天命显化之前的末法期，我便是生于第八天命时代的天命期末尾，在天命期结束时自封己身。”
　　周清若有所思，原来诸天世界对时代是这样划分的。
　　“天命宗覆灭之后，天命曾不完整的显化过，而天命宗覆灭之时，离你诞生的第八天命时代有多远，我不清楚。”
　　“天命不完整的显化？”
　　花灵摇头，“这样的情况并不能算作是一个天命时代的开端，新的天命时代，要从此时开始算起。”
　　“我在自封时所做的准备，是为了让我在下一个时代苏醒，也就是说如果不出意外，那么此时应该算是玄黄纪第九天命时代。”
　　周清问道：“玄黄纪又是怎样的说法？和玄黄界有关吗？”
　　“和天命宗的祖师有关。”
　　花灵答道：“玄黄界以及玄黄纪，都是以天命宗祖师之号来命名的。”
　　“曾经，整个虚无虚空还经历过太一纪、佛纪、道纪等纪元，纪元更迭的标识，便是诞生天命道统开创者那个层次的人物。”
　　周清心中一动，问道：
　　“佛纪、道纪，指的就是灵山和三清道宫？”
　　“嗯。”花灵给予了肯定的回答。
　　“玄黄纪之前是太一纪，太一纪一共经历了十二个天命时代，在最后一个天命时代，天命宗祖师承载天命，这意味着太一纪的终结，也是玄黄纪的开始。”
　　“而因为玄黄道尊承载天命，天命显化的时间就会大大延长，相当于天命刚刚显化的时候，也即正式进入了玄黄纪第一时代。”
　　周清一时间没有说话，花灵透露的这些信息，是他以前所不知道的，他根本就没有渠道了解。
　　上次去太上界，炼光真仙一个二劫仙也显然不可能特意和他说这些。
　　“玄黄道尊，承载天命……”
　　这玄黄道尊，很明显就是天命宗祖师，是纪元开创者。
　　这是很惊人的事情，虚无虚空，纪元更迭，都因一人所致。
　　我之名，便是纪元之名，这代表的成就着实恐怖，完全可以说虚无虚空第一。
　　良久之后，周清方才继续问道：
　　“承载天命，又是什么？”
　　花灵看了周清一眼，没有隐瞒，直接答道：
　　“道主、道神之后的境界，也是虚无虚空，诸天世界的终极之境，凌驾于一切之上，他们比大道更高远，比虚无虚空更庞大，比时间更永恒，在过去现在未来，他们都是无敌的。”
　　“承载天命，便是晋升此境的唯一方法，这个境界有很多称呼，天命境、纪元之主、大道之上，是无法揣测、无法想象的境界。”
　　“从虚无虚空开辟到如此，承载天命者都是有数的，有多少天命道统，就有几位承载天命者，可以说是寥寥无几。”
　　“且这个境界在一定时间内具备唯一性，只能存在一位，在有人承载天命之后相当长的时间里，长到数个天命时代之内，都不可能有人能够再次迈出这一步。”
　　承载天命，比修行的终点还要遥远，比修行的终极还要超然。
　　花灵的话，让周清心神震动，原来天命道统的开创者们，都是这个层次的人物。
　　证就道主，掌控大道，便已经不可思议了，竟还有此等境界存在。
　　难怪几乎所有人都认为天命道统永恒不灭，会与世长存，连先天神帝也要敬畏。
　　难怪在得知天命宗覆灭的消息后，花灵第一时间就认为不可能。
　　回神之后，周清问了一个问题：“承载天命者，他们还活着吗？”
　　“在每个纪元的前三个天命时代结束后，承载天命者都会消失，无一例外，至于他们的生死……”
　　“这样的问题，不是我能了解的，哪怕是道主都弄不清楚，不过所有了解他们存在的人，都不认为他们会死亡。”
　　花灵摇头，继续说道：“关于那个境界，你不用多问，因为我知道的也不多，这些信息，便差不多是全部了。”
　　“如何承载天命，做到之后又会看到怎样的风景，我一概不知，我刚才便说了，那个境界不可揣测，无法想象，哪怕是道主也难以企及分毫。”
　　“开天辟地、逆转时光、虚空崩灭等事情尚在想象之中，但承载天命者，超越一切，已经在常理、想象、概念之外。”
　　“这样嘛……”
　　既然花灵明确说了，那周清也不为难她，转而又问出了另外一个刚刚出现的疑惑：
　　“有人承载天命后的纪元更迭，仅仅只是简单的纪元名称变化吗？”
　　“你很敏锐，察觉到了这一点。”花灵表示了认可。
　　“纪元更迭，自然不止是纪元名称变化，而是整个虚无虚空的底层规律都会发生改变，开始向新的纪元之主的大道偏移，他的力量也会自然而然的辐射诸天世界，重塑大道，这才是真正的纪元更迭。”
　　“以自身力量为基础重塑大道后，诸天规则，纪元之主一念可改，让所有的天在下，地在上，让人不需要喝水便能生存，让诸天太阳永远散发寒冷。”
　　“而所修的功法、大道和纪元之主愈发贴近，那么在新的纪元中，修行起来就会很顺利，因为这是从根本上靠近了大道。”
　　“到时候，也会有无数世界开辟孕育，本就无限无垠的虚无虚空会再次扩张，而诞生纪元之主的那个世界，也会成为大道起源之地，也就是我们平常所说的仙界。”
　　周清恍然，“原来仙界是这样来的。”
　　诞生了一位纪元之主的世界，说是大道起源之地，那真的完全没有问题。
　　难怪仙界如此特殊，高高在上，那些有先天神帝坐镇的神界也比不上。
　　先天神帝，也在天命之下。
　　周清问道：“玄黄纪第八天命时代有多少天命道统？”
　　“神庭，三清道宫……”
　　花灵如数家珍地道出了几个名称，听完之后，周清点头说道：
　　“和我了解的一样，那么现在应该还没有诞生新的承载天命者，依然属于玄黄纪。”
　　太上道宫中对于其他天命道统当然是有记载的，并且这也不是绝密信息，周清曾经就了解过。
　　既然他了解的能和花灵掌握的信息对得上，那自然说明并未发生纪元更迭呢。
　　太上道宫肯定不至于连新的承载天命者出现这种惊天动地的大事，都不知道。
　　并没有一直由周清提问，花灵的意识刚刚苏醒不久，她也迫切的想要了解这个时代。
　　尤其是天命宗覆灭一事，更是成为了压在她心中的巨石，令其心灵无比沉重。
　　“天命宗覆灭一事，其他天命道统事后是怎么做的？”
　　周清摇头：“其他天命道统应该还不知道这件事情，但等未来诸天世界联系变得紧密后，那就瞒不住了。”
　　“不知道？”
　　花灵得知这个答案后，更觉压抑，甚至心颤。
　　她比周清要更清楚天命道统的恐怖与强横，这样的事情对她而言，简直是天塌了。
　　平心静神，花灵语气凝重：“能和我简单说说从天命宗覆灭开始，到如今你知道的事情吗？”
　　“可以。”
　　周清将自己所了解的诸多情况告诉花灵。
　　这没有什么不能说的，只要注意别把他自己的一些秘密透露出去就行。
　　在听完周清的讲述后，花灵沉默了很久，不知在想些什么。
　　周清等了她一会儿才说话：
　　“你有什么头绪吗？”
　　“天宗道统，都有祖器，那是承载天命者留下的器物，是真正的无敌，道主难挡。”
　　花灵顿了顿，她后面的声音很低，似乎怕惊扰了什么，她说道：
　　“能够一夜之间，在不惊动其他天命道统，事后也不会让他们察觉的情况下覆灭天命宗，我能想象到的，就只有……”
　　花灵抬头看了看天，后面的话没有说出口。
　　但周清福至心灵，立马明白了花灵的意思。
　　花灵想说的是……那些全部消失的承载天命者！
　　周清心中一寒，却也突然觉得可能性非常大。
　　道主是没有能力悄无声息覆灭天命道统的，而比道主更强的，也就只有那一个答案了。
　　尤其是周清还想到了时间长河上的阴影，天命宗覆灭那一夜，天空中出现的那一对眼睛。
　　周清低声说道：“如果真是你猜测的那样，那么……玄黄道尊呢？”
　　天命宗是玄黄道尊的传承，如果真的是某一个已经消失的纪元之主出手做的这事，那么玄黄道尊怎么没有反应？
　　是玄黄道尊状态不好，还是因为另外的原因无法出手帮助？
　　更甚至是默认了？
　　花灵叹息：“一团迷雾啊。”
　　“待天命宗覆灭一事被其他世界知道后，必定会吸引来无数人，而没有了天命宗坐镇的玄黄界，就是人人都想咬一口的肉。”
　　“一方无主的仙界……诱惑力太大了。”
　　天命宗覆灭，可玄黄界的本质依然是仙界，天命显化后会孕育出的机缘，不会比三清界那些地方差多少。
　　但其他仙界是有主的，天命道统掌控一切，稳定局势，你进入其中寻找机缘没有问题，可如果想作乱，那么就是寻死，要在天命道统的规矩下行事。
　　可现在的玄黄界孕育出仙界级别的机缘的话……
　　这和小儿持金过闹市也无有区别了。
　　消息一旦传出去，那谁不想来分一杯羹？
　　这个道理，周清一开始就想到了，所以他才想着尽快提升自己的修为，也会和花灵做交易。
　　不说为了玄黄界众生这样的崇高理由，就算是为了周清自己的利益，他也要尽可能地变强，同时紧紧团结一切可以团结的力量。
　　这些都是我的机缘啊！
　　花灵说道：“要麻烦你尽快将我的躯体炼制出来，我要抓紧时间恢复实力，同时去寻找可靠的盟友。”
　　“为了我们自身的利益，也为了玄黄界的未来，必须要快速壮大实力。”
　　“没了天命宗，我们有责任站出来。”
　　“我明白，炼制躯体一事，我会抓紧时间完成的。”
　　“我的意识刚刚复苏，还需要蕴养，如果没有紧要之事，那么等之后再说吧。”
　　“可以。”
　　周清告辞离去，待只剩花灵一人后，这片空空荡荡的空间出现变化。
　　这里竟是一方完整的世界，日月星辰，山川河流等等都有，灵机充沛。
　　而此方世界的中心，则是一株已经干枯的花朵。
　　这就是花灵的本体。
　　花灵之影站在本体旁，轻抚花瓣。
　　“有了躯体，我的本体才有在短时间内复苏的可能，希望一切顺利吧，周清，不要让我失望啊……”
　　花之精灵一族的第二躯体，对他们来说是相当重要的，不仅能够提升实力，也是保命、修行的最佳辅助手段。
　　不然花灵也不会愿意付出重大代价，来请周清出手。
　　离开山中空间后，周清先是在雪地里采摘花朵，花灵应该在自封前就已经为此时做好规划了，炼制躯体所需要的绝大多数花朵，都在这里能找到。
　　然后太阴法身直接离开了天藏高原，回到了周清本尊所在之处。
　　周清本尊拿到了炼制体胚需要的东西，先是参悟了一番炼制之法，片刻后，周清轻轻点头。
　　“除了条件苛刻以外，炼制起来倒是不难。”
　　手中摩挲着生命之核，周清在想着花灵此人。
　　现在来看，和花灵进行交易确实是正确的选择，这位精灵殿出身的花之精灵，在各种知识、信息方面的底蕴显然是极其不俗的，能给周清带来很大的帮助。
　　花灵是在天命显化的时代诞生并成长的，有整个时代作为底蕴，和她交好，未来无论是修行经验，还是各种隐秘，周清都有机会得到。
　　“我探索的第一处异变之地，就遇到了一位还算友善的古代强者，打开了局面，这样一看，我的运气还是挺不错的。”
　　周清暗想：“这难道就是因为我在末法期就做出突破，牵引天命显化而得到的天命气运的作用？”
　　“嗯，应该有这方面的原因，我如今也可以说是被时代钟爱之人了，当然，我的实力不弱，也是花灵愿意和我交易的重要原因，她拿我没有办法，自然就只能选择柔和的方式对待我。”
　　气运什么的，虽然玄妙，但在这个世界上，终究还是实力为尊，实力决定一切。
　　审视了自己与花灵的交流后，周清又将太阴法身派出去，让它去其他异变之地探索的同时，也搜寻其他材料，然后自己开始为花灵炼制体胚。
　　他得在【涅槃圣心】刷新之前把这事做好，这样才能无伤炼制。
　　如果真让周清付出难以弥补的三百年寿元和对应本源，那他也心疼。
　　又不是自己的东西，没必要拼命。
　　等把花灵的体胚炼制成功后，也差不多就可以激活涅槃圣心，让自己的状态重回巅峰了。
　　这些事情做下来，那么周清可以说把【涅槃圣心】这个金手指利用到了极致。
　　也把自己给压榨到了极限。
　　五天后。
　　一颗绿色的，有鸡蛋大小的晶莹圆珠出现在周清眼前。
　　圆珠光滑无比，仿若天成。
　　这就是周清为花灵炼制的体胚，一次就成功了。
　　太阴法身已经回来，周清把体胚交给他，让他带去给花灵。
　　周清轻吐一口气，五天不停的炼制，没有让他觉得疲惫，反而精神抖擞。
　　“是时候了。”
　　时间已经到了这个月底，炼制体胚后，周清的寿元和本源也再次枯竭了，正是使用涅槃圣心的好机会。
　　周清不再耽搁，直接激活圣心。
　　他心脏处猛的一热，然后无数热流炸开，涌向四肢百骸，灵魂深处。
　　损耗的寿元与本源顷刻间就被补满，同时周清的天赋、悟性等方面也在蜕变。
　　他的感觉前所未有的好，心中灵光不断涌现。
　　借助着这次蜕变，周清进一步、真正的窥见了新的天地。


第一千零四十五章 造物主！
　　在周清涅槃蜕变时，太阴法身已经把体胚带到了天藏高原。
　　周清再次见到了花灵，她和之前一样，仍旧是虚影状态，彩光覆面。
　　“幸不辱命。”
　　周清说着，将体胚递了过去，花灵一招手，体胚就到了她手上。
　　仔细检查过后，花灵的语气出现了明显的喜悦。
　　“没错，很完美的体胚。”
　　体胚隐去，不知被花灵收到了哪里。
　　周清询问道：“你既然之后要暂时寄身于体胚上，那等我后面收集齐材料，你要和我走一趟。”
　　他的本尊不可能来这里的，这是必要的谨慎。
　　周清不会主动害人，但也不希望被害。
　　“没有问题。”花灵一口答应下来。
　　周清又说起一事：“既然体胚已经你拿到了，那么是否该付一些报酬给我？”
　　得打点“进度款”啊，这样他做起事来才有动力！
　　花灵沉吟片刻，点头答应了。
　　“你现在想要什么？”
　　周清早有规划，此时直接说道：“能够在我冲击万象境时起到帮助的东西。”
　　境界才是根本，其他的东西都可以往后挪挪。
　　“我并未骗你，这一类东西我这里没有，但我可以指引你去取，没有多少危险。”
　　“可以。”
　　周清没有意见，因为这是在立下道誓之前花灵就已经坦诚交代的事情。
　　花灵说道：“你如果愿意，那待我寄身体胚之后，可以带着我一起。”
　　周清在心中权衡利弊之后，觉得此事可行，于是他说道：
　　“不知你要多久才能离开这里？如果时间快的话，那我们可以同行。”
　　“今天就可以。”
　　“那好，我等你。”
　　周清并没有待在这片空间里面，两人还不熟，一些事情还是得避讳一下。
　　他离开了这片空间，在天藏高原四处探查。
　　偌大的天藏高原，异变之地接连不断的出现，无比热闹，周清要摸一摸这里的底。
　　在周清离开后，花灵的本体再次显化，她将体胚放在本体上，法印不断。
　　渐渐地，就看见那颗本来光滑的体胚上出现了一道道纹路，所有纹路组合起来，是一朵花的形状。
　　花灵之影消失，没入枯萎的本体中，然后体胚融入了那朵枯花里。
　　花之精灵的第二躯体，当然是亲手炼制为最佳，不过现在的花灵没有这个能力，只能请周清帮忙。
　　但这终究是她的躯体胚胎，因此在真正使用前，得先将周清的痕迹消除，完全化为己身之物，达到最完美，最匹配的状态。
　　历史上请人炼制第二躯体的花之精灵，数量也不少，所以对于如何消除异种痕迹，花之精灵一族有丰富的经验，保证不会留下后患。
　　这也是为何花灵很放心请周清帮忙的原因之一。
　　三个时辰后，融入枯花的体胚再现，形状已经发生变化，有了花朵的模样。
　　而后这个独立的世界中浮现出一粒粒彩色的光点，从四面八方涌来，尽数汇入体胚之中。
　　花灵的神在汇聚，开始快速复苏，又是两个时辰过去，最终，体胚又再次恢复成了圆珠模样。
　　“成了！”
　　花灵欣喜的声音从体胚中传出，一道光芒从她的本体下飞出，光芒之中的东西，是一只手镯，看起来是以某种木材炼制而成。
　　手镯将体胚包裹，猛地缩小，最后与体胚相合，成为了烙印在体胚上的一道圆形痕迹。
　　而后花灵就以圆珠的状态离开了这方世界，略作感应之后，她就锁定了周清的位置，遁入虚空之中。
　　等再次出现时，已经来到了周清面前。
　　看着面前的圆珠，周清问道：
　　“好了？”
　　“嗯，可以了，走吧，我带你去获取你需要的东西。”
　　说罢，圆珠率先飞离，周清立马跟上，同时问道：
　　“你就以这个模样出行吗？”
　　“表相而已，不必在意。”
　　周清默默点头，行吧，你都不在意，那我也没什么好说的。
　　“我需要的东西在哪里？”
　　“就在天藏高原。”
　　“咦，你们第八天命时代也把这里称为天藏高原？”
　　“对，在第八天命时代，这里是一方圣地，存在着很多秘境，机缘众多，很多并不真正的属于谁，吸引着整个玄黄界的修行者来这里探索。”
　　花灵说道：“但是天命隐匿，又过去了漫长岁月，很多秘境应该都已经崩塌了。”
　　“不过如今天命显化，未来一切都会重新出现，让这个世界再次繁荣。”
　　周清闻言，疑惑地问道：“如今天命刚刚显化不足一月，真的能孕育出足以在我晋升万象境时起到帮助的东西吗？”
　　玄黄界当然有这个底蕴，可问题在于现在天命显化的时间太短暂了，很多东西或许还没有真正成型。
　　“不，我要带你去取的东西，那是精灵殿特意埋葬在天藏高原，以遗留到后世供我取用之物。”
　　周清：“……”
　　原来你是去继承遗产。
　　周清犹豫了一下，问道：
　　“你出身的精灵殿，是发生什么意外了吗？它好像并没有能传承下来。”
　　“当世既然没有精灵殿，那么自然是没有传承下来，至于意外……”
　　“精灵殿的真灵道主，陨落了。”
　　因为花灵现在就是一颗珠子，所以看不见什么表情神态，其语气也很平静。
　　但她说的事情，那可真是惊天动地。
　　道主陨落，这在任何时代，任何世界，都是天大的事情。
　　“什么样的危险能让一位道主陨落？”
　　“是另外三位道主级人物出手，围猎真灵道主，其中有两位道主，一位道神。”
　　周清轻叹道：“那等层次的人物，也会进行生死厮杀么。”
　　“只要利益足够大，没有什么是不可能的。”
　　花灵继续说道：“据我所知，那四位道主级的人物，在争夺一样东西，真灵道主夺到了，可却没能全身而退。”
　　“在道主陨落后，精灵殿便已经开始做准备，在一些地方留下各种东西，同时让部分门人悄然离开，隐匿在各处，以防发生不测之祸后，传承断绝。”
　　现在看来，精灵殿当时的选择是明智的。
　　而精灵殿的灭亡，也是可以预见的。
　　那三位道主级的人物围杀了真灵道主之后，哪怕他们三个不对精灵殿出手，其背后的势力，乃至于其他本来不相干的道统，也会来撕咬虚弱的精灵殿。
　　周清：“既然精灵殿早有准备，那这么说来，精灵殿有很多高手都能像你一样，能在这个时代复苏？”
　　“并不是每个人都会像我一样选择自封，这样的行为需要满足的条件其实很苛刻，少有人能够达成。”
　　“哪怕是那一位位天尊，若是选择自封，那多数也都还是会在沉睡中就悄然无息的逝去，很少有人能顺利活到新的时代。”
　　“这是一场以自身性命为代价的豪赌，而绝大多数人都只有满盘皆输这一个可能。”
　　“活在属于自己的时代，他们还有漫长的岁月可活，但若是选择沉睡，无声无息的死亡才是常态，这并不值得。”
　　“所以选择自封沉睡，以待后世的人，在任何时代其实都是少数。”
　　绝大多数自封沉睡的方法，都很危险，且漫长的时光里，太容易出现意外了。
　　当时间的跨度无限长，那么在岁月的侵蚀下，再精密的布置，再齐全的准备，都会出现漏洞，没有万全之说。
　　敢选择找一处密地自封沉睡的，基本上都有特殊之处，有不小的自信抵抗岁月侵蚀。
　　可最终能再次复苏归来的，还是极少数。
　　清醒着逍遥一世，和在无边黑暗中沉睡着默默死去，这其实不难做出选择。
　　所以能顺利熬过岁月，在新时代复苏的人，那么都不可小觑，必定都有极其惊人的本领。
　　“抛弃自己的时代，远离自己所熟悉的一切，亲人、爱人、朋友、乃至于敌人都葬在历史中，最后孤身一人来到后世……”
　　周清轻语：“这真的值得吗？”
　　花灵没有回答周清的这个问题。
　　值得吗？
　　这就只有天知道了。
　　唯一可以肯定的是，世上没有后悔药。
　　花灵似乎有特殊的寻踪之法，哪怕天藏高原的地貌在漫长历史中发生过多次变迁，她最终也找到了一处精灵殿的遗地。
　　而在这一路上，周清也得知了精灵殿到底是一个什么样的势力。
　　这个精灵，不是周清前世幻想作品里的那种尖耳朵精灵，而是指精怪妖灵。
　　精灵殿，也并不是一个像玄都观、三清道宫这样纯正的宗门势力，更多的是一个联盟。
　　由花之精灵、山之精灵等等族群组成的松散联盟，依附在圣灵出身的真灵道主麾下。
　　平日里各个族群也是互不干涉，只有在对外时，方才会以精灵殿的立场自居。
　　在了解到这一点后，周清总算明白为什么花灵在说起真灵道主死亡时，并没有多少情绪波动。
　　真灵道主是圣灵出身，不是花灵的族人，是精灵殿名义上的殿主，但其实根本不管事，并且也极少出现在各族面前。
　　这位道主给予各支精灵庇护，各支精灵又为他服务。
　　精灵殿虽然灭亡了，但严格来说，花之精灵一族并没有灭亡。
　　在这个时代诞生的花之精灵，勉强也算是花灵的族人，只要她承认。
　　精灵殿的遗地，在一处密林中，这里很平静，并没有发生异变。
　　正常人路过这里，也是不会发现异常的，和其他异象冲天的区域相比，这里太普通了。
　　周清看向花灵，请开始你的表演。
　　花灵绽放出光芒，一道道秩序神链显化，插入密林的大地之中。
　　空间波动陡然出现，并且瞬间就强烈无比，然后一个个法则秘文跳跃。
　　周清注视着这一幕，没有出声打扰，不过心中难免有些感慨。
　　这种从古代活下来的强者，只要能让他们渡过最开始的艰难时期，那么无论是境界优势，还是曾经所准备的“遗产”，都能助他们飞速崛起，在新的时代占据一席之地。
　　花灵打开精灵遗藏，足足用了一个时辰，一度让周清认为精灵殿藏在这里的东西是否已经毁灭在岁月中了。
　　不过所幸，他和花灵的运气都不错。
　　最后，一方破损的空间通道出现在两人面前。
　　花灵似乎也松了一口气，她说道：
　　“我也并不能保证曾经的遗留现在一定还存在，诸般布置，皆有可能在岁月的侵蚀下出现破损，然后被人发现，提前取走里面的东西。”
　　周清闻言，眼露古怪之色，他可以想象在漫漫历史中，有很多人发现的秘境机缘，其实都可能是花灵这样的情况，是古代强者为自己归来后准备的“启动资金”。
　　留下那些布置的古代强者没有成功归来还好，要是归来了，去取自己的启动资金时却发现已经被人捷足先登了，那么想必表情会很精彩。
　　“还好，这里没出问题，不然的话，就只能去其他地方试一试了。”
　　并没有亲自进入，花灵操控秩序神链探入空间通道中，然后就见空间通道坍塌收缩，最后化为了一个湛蓝的立方体。
　　不用进去探索，花灵直接把整个秘境空间打包带走了。
　　立方体飞进了体胚之中，一会儿之后，有三样物品从中飞出，来到周清面前。
　　分别是一朵含苞待放的花，一颗土黄色的丹药，还有一棵看起来很普通的小树。
　　花灵的声音响起，解释道：
　　“这三样东西，分别是万灵花，造化丹，以及生命树，皆是难得一见的造物之宝，十分珍贵。”
　　“待你未来晋升造物主，开辟体内世界之后，让万灵花在体内世界中绽放，便能参悟万物灵性之妙，同时在花香笼罩范围内的事物则是更易通灵，对晋升万象境有奇效。”
　　“造化丹，等你准备冲击造物主之境时就能服用，对于破境有不小的帮助，并且它的效果会一直持续到万象境，是只有造化境付出一定代价后，才能够炼制的丹药。”
　　“生命树，则是这三件东西最为珍贵之物，未来将它栽种在你的体内世界，随着它的成长，会有点化生灵，辅助生命孕育的效果。”
　　“此树最低也能对晋升万象境起到帮助，如果你培养得当，让生命树完美成长，那么甚至对你晋升造化境也有益处。”
　　周清闻言，看了体胚一眼，问道：
　　“你不是说，没有能够辅助晋升造化境之物吗？”
　　花灵答道：“只有按照完美路线对生命树进行培养，它才能起到造化之效，不然的，万象之境就是极限。”
　　“可完美培养需要消耗的资源极为庞大，几乎找不到，很难让它顺利步入到完美阶段，我也不认为在这个时期能做到，所以我并没有欺骗于你。”
　　周清点头，接受了这个解释。
　　和万灵花、造化丹效果固定不同，这生命树的上限和下限，是根据培养方式波动的。
　　既然完美培养几乎不可能实现，那么说它是万象之宝，也没有问题，确实不算欺骗周清。
　　花灵接着说道：“有这三件东西，那你未来冲击万象境时在宝物方面的需求，就差不多满足了，我也经历过此境，对此有经验，再添几件辅助宝物的意义也不大。”
　　“等我恢复自保之力之后，我会再为你寻找一处有助于参悟万物灵性的宝地，同时你有任何修行上的疑惑也可以来问我。”
　　“我承诺过会尽力帮助你，那便会信守诺言。”
　　花灵所描绘的所有东西，如果未来都能实现，那么可以说她确实是尽力了，没有敷衍。
　　周清对此也很满意，他收好三件东西，露出笑容。
　　“我也会尽快找齐为你炼制躯体的其他材料的。”
　　想了想，他又说道：“你的体胚还要回那方空间？还是有什么其他打算？”
　　“有我能帮上忙的地方，你尽管开口。”
　　“我要回到我的本体。”花灵说道：
　　“如果你之后能发现造物主层次的生命之宝，要是条件允许的话，那么请你尽量收集，我愿意用其他东西和你交换，不会让你吃亏的。”
　　“我明白了。”
　　两人离开这里，把花灵送回她的世界后，太阴法身立马带着三件破境宝物回到了周清处。
　　看着三件宝物，检查之后确定没有问题，周清毫不犹豫的吞下了造化丹。
　　花灵还给了他这样对晋升造物主也有帮助的东西，对他来说自然是大好事。
　　造化丹的力量澎湃扩散，沉淀在周清体内，周清内视己身，看着体内的道树幼苗。
　　只见第四道叶上，有万物之景象显化，天地山川、日月星辰，诸般种种。
　　一念之下，周清的四周变得黑暗，然后浩浩荡荡的天命之力再次汹涌而来。
　　那些天命之力，也有画面存在。
　　有星辰凭空成型，有大地被造化而出，有……
　　天命是一切的源头，造化万物的原理奥妙，就藏在天命之中。
　　只有自己的道更近一步接近天命，才能窥探见造化万物的奥妙。
　　天命之力将周清覆盖，将道树幼苗包裹，却并没有融入进去，周清静坐不动，一直在看着天命造化万物。
　　原始山机缘带来的感悟、牵引天命时的积累、以往的底蕴都在燃烧……
　　似是永恒，似是刹那，周清福至心灵。
　　没有任何能量波动，未经过任何转化，仅仅是周清的思想在活跃，真实的物质就凭空出现在他身前，不断汇聚。
　　虚空造物！
　　最终，一颗很像周清前世月亮的星辰形成了。
　　造化星辰！
　　轰！
　　周清耳边似有开天辟地之音响起，在他的体内，有一个点炸开，混沌澎湃，清浊始分。
　　同时天命之力顺利灌进道树幼苗中，然后幼苗飞速成长。
　　一丈、两丈……
　　最终道树成长到九丈之高，这个高度，已经是：
　　造物主！


第一千零四十六章 开天辟地
　　轰！
　　一个无限小的“点”猛然炸开，这是世间最剧烈，最伟大的奇迹。
　　大道横贯，主导一切，无边浑沌气凭空出现，大道在其中，形成分界。
　　道在混沌前！
　　清气上升，浊气下降，混沌演化，界壁生成，无边空旷清明的空间出现。
　　在无限短的时间里，一方世界的雏形就这样在周清体内诞生了。
　　造物主，开天辟地！
　　冥冥之中的天命之力汹涌而来，持续不断地灌入周清体内，体内世界雏形就仿佛一个黑洞，在不断地吞噬着天命之力。
　　这是开辟世界、世界演变必不可少的力量。
　　在这样的无尽吞噬中，每一分每一秒，周清的体内世界雏形都在迅速壮大。
　　在周清意志的主导下，深邃无垠的星空不断延伸、丰富，日月星辰被造化而出，黑洞、白洞、星云、星系等等事物飞速演化。
　　对周清而言，宇宙星空、星球星系这样的世界结构无疑是他最熟悉，认知最为根深蒂固的。
　　所以虽然虚无虚空之中，也有天圆地方，无限广阔的世界架构，但在开辟自己的体内世界时，周清还是下意识的选择演化星球星系这一套架构。
　　在这方新生的星空中，那些星辰上各种物质凭空出现，山川大地，河流草木皆有，让它们看起来和外界的星辰没有任何区别。
　　这个世界就如同被按下了快进键一样，直接跳过了一个正常世界演变需要的漫长时间，一瞬亿万年。
　　很快，幽寂黑暗的星空就变得群星闪烁，有了点点光明。
　　如此快速的演变，这就是造物主之力，周清此刻就是创世神。
　　他要有太阳，世界上就会直接出现太阳。
　　他要有江河，奔腾的水流就会凭空造化而出。
　　周清的大道填充进了体内世界，成为了这个世界的底层规则、主干与至高秩序。
　　每一位造物主的体内世界，都是具备一定倾向性的，这和他们的道有关。
　　火焰一道的造物主所开辟的体内世界，不管世界架构如何，火的力量在他的世界中一定占据了主导地位。
　　火焰孕育万物，演化其他。
　　甚至可能世界的样子直接就是一片火海，未来孕育的生命，也很有可能是火焰生命。
　　修行其他大道的造物主同样如此。
　　但周清曾经开辟的道，包容万有，各种道在此刻形成了平衡，让这个新世界的底层规则无比完美、严谨。
　　所有的道与法，都在这里得到了充分的展现，它们互相契合，无有高下之分，严谨地运转着，缔造出了一个“完美世界”。
　　乍一看，和虚无虚空中自然孕育，万道具备的世界竟无多少分别。
　　当然，并不是说周清的体内世界要比其他造物主的更好，体内世界，只是修行到这一阶段的衍生功果，并不是最重要的。
　　最重要的东西，永远都是自己的道。
　　若是自己的道能够不断提升，那么体内世界自然也能够不断进化，臻至极限。
　　纯粹的火焰世界，也能强大到极点。
　　如果自身之道没了进步的希望，那么你把体内世界玩出花来，那也无济于事。
　　当这个体内世界大体成型后，九丈道树出现在了世界之内，无穷彩色丝线从道树上延伸而出，消失在虚空之中。
　　道树在此刻勾连万道，成为了体内的世界核心，仿佛传说中的大道树，世界树一样。
　　道树本体只有九丈，可它显化出的大道投影比星系还要庞大。
　　然后道树与世界共鸣，冥冥之中的天命之力愈发澎湃，以更快的速度被接引而来。
　　道树开始了新一轮的成长，九丈，十四丈，二十丈……
　　在这个过程，体内世界也在不断壮大，每一息都延伸出了无尽距离，大量的星辰被造化而出。
　　道树与世界同时成长，变化无比剧烈，而在道树的下方，一块大陆渐渐成型，然后往星球演变。
　　道树所在的位置，是周清体内世界的中心，而这里出现的星球，等未来就会发展为此方世界最核心的生命源地。
　　便如周清等众生所在的生命源地之于玄黄界那样。
　　周清盘坐于黑暗之中，但却和现实世界隔绝开来，正处于冥冥之中，其气息涌动，不停上涨，却没有惊动任何人。
　　在进入造物主第一阶段开天境之后，周清的突破并未就此止步，仍然在不断地提升着。
　　在天命显化时，他直面天命的那一次，收获实在是太大了。
　　天命乃一切之源，万物之始，大道之祖，直面天命，你能从中得到“一切”！
　　周清这样的经历，古往今来都没有第二个例子，他是独一份的，谁都无法预料一位掌命尊直面天命后能有多少进步，周清自己都不清楚。
　　但他现在的提升确实迅猛，没有丝毫颓势。
　　道树在飞速成长，这意味着周清的大道在不断完善，造化之道，尽在其中。
　　世界在不断扩张，这代表着周清的体量在暴增，足以压塌时空万古。
　　周清的身体内部出现了时空的分隔，血肉之中一重重维度诞生，成为了依附于体内主世界的无限次元。
　　在这冥冥之中，时间失去了意义，似无法被覆盖。
　　最终，周清的道树真实大小来到九十九丈，这已经是开天境的极限了。
　　俯瞰周清的体内宇宙，星空无垠，群星闪耀，那方在道树之下的中央世界被法则神纹包裹，无比璀璨。
　　一棵看起来很普通的树出现在体内宇宙，而后栽种在中央世界的祖脉之上。
　　奇特的波动瞬间扩散，一股生命的气机流淌，与万道呼应。
　　造化之宝，生命树！
　　一朵含苞待放的宝花出现在中央世界上空，忽地绽放，霞光万道，花香传遍了中央世界。
　　造化之宝，万灵花！
　　在这两件宝物的帮助下，周清静静体悟着万物之灵的奥妙，与自己在原始山的感悟，与自己直面天命得到的收获相映证。
　　某一刻，中央世界的祖脉突然出现了特殊的变化，一道璀璨的光芒出现，那是灵性之光，是奇迹之光。
　　如同一个信号，在祖脉通灵之后，体内世界的诸多造物也纷纷蜕变。
　　山川生灵，星球有了自己的意志，花草树木在欢呼雀跃……
　　这个世界不再死气沉沉，而是活了过来！
　　在这一刻，一道无形的壁障被打破，冥冥之中的天命之力犹如天河倒灌一样进入周清体内。
　　九十九丈的极限道树，又长高了一寸，这一寸，就代表着迈入了新的层次。
　　一寸之后，便是暴涨，直接来到了一百一十丈。
　　造物主第二层次，万象！
　　造物主的领域，每个层次其实是各有对应的，本质截然不同的。
　　开天境，某种意义上来说代表着物质，念头一动，虚空造物，各种物质随意生成，彻彻底底的明悟了造化万物之妙。
　　万象境，则一定程度上代表了精神，能够赋予物质灵性，让它们拥有精神，拥有思想。
　　在体内宇宙万物生灵之后，周清便迈入了这一层次。
　　体内宇宙的面积在此时开始了新一轮的扩张，每分每秒增长的疆域，以现有的距离单位都不足以来形容。
　　周清全神贯注的参悟天命，将自己的积累与感悟尽数化为境界，他感觉自己像是燃烧了起来一样。
　　力量无止境的在提升，和之前完全不在一个次元。
　　修行者到了造物主之后，一举一动都有一方世界之力相随，在仙界以外的那些世界，破灭寰宇星空，轻而易举。
　　那些普通的资源宝物，造物主一念就可造化而出，如果愿意，一位造物主就能供养无量众生。
　　能够开天辟地，掌控一方世界的造物主，自然而然的也掌握了时间的力量。
　　当周清的道树再一次停止成长时，霍然已经来到了九百九十九丈的高度，其大道投影更是遍及宇宙星空，一道道星系悬挂在道树的大道投影上，担星海，撑宇宙。
　　而九百九十九丈道树，则是万象境之极限。
　　到了这一步，冥冥之中汹涌的天命之力趋于平静，开始淡薄，不再流出。
　　体内宇宙也变得稳定，无量星辰闪耀。
　　周清试着造化出真正的，可以修行，和外界一样的生命，但最终却未能成功，无法进入最后一个领域。
　　周围的黑暗渐渐消散，现实天地的景象重新出现，周清睁开眼，眼中星河旋转，世界闪耀。
　　“万象境巅峰……”
　　周清轻声自语，脸上无悲无喜。
　　大道飞跃，开天辟地，经历了这一切后，周清仿佛也变成了天意，世间的一切都无法引起他心境的丝毫波动。
　　为何有些高手越是修炼，就会变得越发无情至极？
　　除了见惯了沧海桑田，时间磨灭了情感这个原因以外，也是因为在修行突破中，他们感受到了一种“无所不能”。
　　世界在他们手中开辟，一切物质轻易就可以造化而出，这样的事情会让人高高在上，如天道俯瞰万灵一样。
　　在那个时候，一切好像都没有意义了，因为和你自己相比都过于渺小，会让人变得不在乎，会漠视一切。
　　和整个宇宙相比，所谓的生灵，所谓的情感，连微尘也算不上。
　　哪个人又会在意“尘埃”的动作，又会管它们在想什么呢？
　　周清的这次突破实在太剧烈，跨越的境界实在是太大，让他感受到了客观的规则。
　　从四叶掌命尊，直接突破到万象境极限，一方小宇宙任他掌控。
　　并没有什么无法完美掌控力量的情况，这又不是低境界时，讲究肉身和精神，肉身力量暴涨后还需要适应一下。
　　此时道是唯一，而道是周清自己参悟出来的，道之所在，一切自然完美可控，不管取得多大的突破，实力都能完整发挥。
　　如果哪天没有受伤却无法掌握自己的力量，那说明你的大道快要崩塌了，你离死不远了，周清自然不是这样。
　　但是在这次的大突破过程中，也让周清有了身体如化身了一方宇宙一样的感觉，让他的精神仿佛成为了无情无欲的天地意志。
　　他……沉浸在了这样的状态里，一时间难以自拔。
　　这并不是走火入魔，也不是化道的先兆，这种状态其实并没有危险，不会危及生命，但却能改变一个人。
　　如果不能从这样的状态脱离出去，那么整个人的心性就会彻底改变，你依然是你，可却会成为一个“合格”的，没有任何情感的造物主。
　　未来就像天意一样俯瞰一切，只为道而存，除了追求大道以外，其他任何事和人都不在意。
　　或许，那样的状态才符合凡人对造物主的想象与定义。
　　在很多凡人看来，造物主怎么会有人的情感呢？
　　就像很多人认为高官必定心机深沉，商人一定聪慧，老师一定高尚，孩童一定纯真一样。
　　造物主，就只看这个名字，也本该就是漠视一切，高高在上的，太上无情，天意至公。
　　很多凡人，在思考时都只是“我觉得该怎么怎么样”。
　　但周清……不愿意成为那样“合格”的造物主，他就是他，凡人如何定义造物主，又与他有什么关系。
　　更何况那样的想象与定义，本质上和普通人猜测皇帝用金锄头锄地也没有区别。
　　哪怕随着境界的提高，一些情感会不可避免的失去，因为你很难再像最开始时一样思考问题，看待诸般事物，但周清还是希望能尽量保存属于人的特质。
　　起码不能真的变成“神”与“仙”。
　　古往今来，诸多造物主和天尊，肯定有无情之辈，但也必然有个性鲜明，情感浓烈，或者性情古怪之人。
　　强者该如何，本来就没有定数。
　　周清只想做自己。
　　所以在陷入天意心境后，周清努力的想要摆脱，想要重新做一个“人”。
　　过往的种种浮现在他脑海中，幸福的，激动的，愤怒的，色色的……
　　很多功法要斩尽欲望，可周清此时偏偏想要找回欲望。
　　无情之道，确实可通向最高处，在很多时候是修行的捷径。
　　可那不是周清的道，他不取之。
　　混元无极，包容万有，包括万象，情，自然也在其中。
　　如果缺失了，那反而是对周清的一次重创。
　　忽然，一道道直击真灵的信息出现了。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：涅槃圣心】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：进化石】
　　【命点：二十二】
　　【锁定金手指：不灭心灵之光】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【重要提示：因你已开天辟地，执掌造化，来到全新的领域，满足条件，故第二个金手指永久保留位开启】
　　在周清冲击造物主的这个过程，本月最后的时间悄然流逝，金手指如期刷新。
　　看着这一道道信息，周清闭上眼睛，片刻后再睁开，本来犹如星空一般死寂的眸子，重新出现了色彩。
　　在他心中，不灭的光芒永远闪耀，照亮黑暗，光明复归。
　　“呼……”
　　周清轻吐一口气，这个时候的他才像是活了过来。
　　“突破的太快，有的时候似乎也不是一件好事。”
　　周清摇了摇头，和造物主的境界相比，和整个宇宙相比，他的经历，显得太过薄弱。
　　如果周清是花费几百年功夫，慢慢地一步步从四叶掌命尊来到万像极限，那么天意心境，绝没有那么强烈。
　　不过话说回来，花费大量时间修行的话，那么时间也会成为磨灭你的情感的重要因素。
　　要是让周清再来一次的话，他还是会毫不犹豫的选择冲关。
　　时不待我啊。
　　看向此次的金手指刷新信息，那一道重要提示第一时间被周清注意到。
　　晋升造物主，金手指再次发生了变化，但并不是开启了新功能，而是对上一次开启的金手指永久保留功能进行了增强。
　　给了第二个永久保留位。
　　对于这一点，周清是很满意的，能够永久拥有的金手指，自然是越多越好。
　　虽然他的第一个永久保留位还没有使用呢，但不影响。
　　而周清之前则是有些倾向于把【不灭心灵之光】这个金手指给永久保留下来。
　　这个金手指其实是很有用的，能够让周清的心灵对抗时光侵蚀而永不变，他刚才能够从天意心境中脱离，不灭心灵之光也起了至关重要的作用。
　　保留这个金手指，能够让周清最大程度上维持自己身为人的特质。
　　最重要的是，那个死亡之后，能够从心灵之光复活归来的作用，让周清最为重视。
　　这简直是生命的保障，未来如果周清真的倒霉身死，也有复活的机会。
　　把它保留下来，是值得的。
　　本来周清还有些犹豫，不过现在有了第二个永久保留位，倒让周清做出了决定。
　　就它了！
　　因为他晋升造物主，且是双道造物主，命点也直接加了两点。
　　两道同修，开天辟地之后是共用一个世界的，世界生，两道齐突破。
　　本月的金手指，则是名叫进化石的东西。
　　【进化石：镶嵌于物品上，可令其本质发生进化，不可对生灵以及有灵之物使用，使用一次之后需百年蕴养方可继续使用，不可通过时间加速干预】
　　【提示：当未来一百年内使用返场功能抽取到此金手指时，进化石将立即恢复至完美状态】
　　周清看着这些信息，觉得有点意思，可以让没有生命和灵性的物品发生进化，这是很不错的能力。
　　造物主并非全能，虚空造物也不是任何东西都能创造出，是有上限的。
　　以周清如今的境界，这进化石的上限必定相当高，用得好了，那么必然收获惊人，就是可惜一百年才能用一次。


第一千零四十七章 道主之姿
　　一颗五边形，内部有光彩流淌的石头出现在周清手上，这就是本月金手指，进化石。
　　这是一个不错的金手指，周清正在想着用在哪里好。
　　不能对生灵以及有灵之物使用，这是一重限制，不过高阶物品中，有很多东西都是满足这两点的。
　　并不是品阶高的宝物就一定会通灵，像周清从花灵那里得到的生命树就不是如此。
　　这是一棵具备点化生命力量的神树，但它本身却不具备任何灵性，只能说造化玄奇，难以预测。
　　有些东西，品阶越高越难诞生灵性，永远只能以死物的状态生存下去。
　　这是一种大道规则的限制，毕竟不可能什么好事都让一件东西占了。
　　思考了一会儿之后，周清先将进化石收了起来，反正还有一个月时间的考虑，这倒不用急。
　　【进化石】这个金手指，肯定是不可能把永久保留位用在它上面的，一百年的冷却，还不能以时间加速的手段干预，周清等不了。
　　周清的目光投向天藏高原那个方向。
　　“接下来，就先帮花灵收集齐炼制躯体的材料，完成这桩交易吧。”
　　本来周清是打算先让花灵等一等的。
　　但现如今他已经突破到了万象境极限，别说只是为花灵炼制第二躯体，就是帮助她的本体恢复，直接回到巅峰状态，周清也不惧了。
　　哪怕花灵重新拥有造化境的实力，周清对自己也有信心，因此，也没有必要再拖延时间。
　　不过佛门的甘露水，太上道宫的九转金丹之类的东西，根本得不到就是了。
　　替花灵炼制好躯体之后，周清便打算进入虚无虚空，去寻找文圣在其中开辟的洞天。
　　在周清离开诸圣时代前，文圣特意让他未来有机会可以去看一看，洞天中有文圣留给他的东西。
　　如果洞天未毁，那么那些东西就尽归他所有，而洞天如果毁了，那么也没有办法。
　　文圣洞天一事，周清一直没有忘记，之前不去，是因为怕遇到什么危险。
　　但以周清这时的实力，在虚无虚空中行走绝对稳妥，哪怕是那些虚空生物，在天命初显的时期也不可能奈何得了他，安全有保障。
　　等探寻完洞天之后，周清的重心就将全部放在玄黄界之中了。
　　关于未来，周清已有明确的规划。
　　处理各处异变之地，和众多复苏的古代强者对话，弄清楚他们的态度，尽可能稳定住玄黄界局势的同时，也为自己谋取最大利益。
　　天命显化，生机竞发，任何一个世界都蕴藏着莫大的机缘，更别提一方仙界了。
　　周清想以整个玄黄界的资源来反哺自身，让他继续勇猛精进。
　　万象境，不是他的最终目标，他要继续走下去，要在其他世界整顿完内部局势之前，拥有更强的力量。
　　如今天命显化刚刚一个月，周清的这份修为在排除掉那些天命道统的旧时代高手后，绝对是领袖群雄的。
　　哪怕为数不少的古代强者归来，在他们没有恢复到巅峰之前，一位当世造物主绝对能称得上是无敌。
　　在这个时期，周清有资格为玄黄界制定秩序，让整个世界按照他的意志而发展，从而让他攫取到最大的那份利益！
　　现在还没有听说哪一方世界有道主现身，他如果能借助玄黄界的资源，在最短时间内进阶纯阳神，或者真武圣，那么在整个虚无虚空他都将站在顶点。
　　周清屹立在乱妖界上空，看着最深处的空间缝隙，以他现在的境界，抹平这些空间缝隙，让阎魔界和玄黄界的联系永远断绝，轻而易举。
　　不过到了这一步之后，周清反而不想这么做了，就这样放过阎魔界，那也太便宜那些妖魔了。
　　“来而不往非礼也，你们以前来了，那么我之后怎么也得去看一看你们，不然那就太不礼貌了。”
　　周清念头一动，世界之力铺天盖地，将这里加固的固若金汤，阎魔界的妖魔绝对不可能通过这里跨界。
　　以后就完全不用让人再镇守此处了，周清以及诸仙都将解放。
　　但通道还是被他保留了下来。
　　阎魔界这样的性质的世界存在一天，就是对其他世界的威胁。
　　侵略者跑回自己的老家，就以为一切因果皆消了？
　　哪有那么好的事情！
　　待将其他更重要的事情处理完之后，阎魔界的妖魔之祸，周清必不会坐视不理。
　　除了阎魔以外，哪怕是天命显化后，妖魔们也有了继续突破的可能，周清也丝毫不惧。
　　那些妖魔的突破速度，怎么可能赶得上他，现在阎魔界有没有诞生一位掌命尊，都要打问号呢。
　　从此刻开始，不再是妖魔们盯上玄黄界，而是周清盯上了妖魔。
　　这时，周清眼神微动，看向了岁帝的闭关地。
　　他感觉到，在刚才那一刹那，天命之力降临了，极其汹涌。
　　周清微微一笑，没有想到还是双喜临门。
　　他静静地等待了一会儿，没有多久便看见岁帝的身影从行宫中走出。
　　命运的痕迹若隐若现，天命的光辉无比明显，周清笑着说道：
　　“掌命尊，恭喜。”
　　耗时差不多一个月的时间，岁帝也顺利打破宿命，晋升到了掌命尊，自此，玄黄界当代修行者正式诞生第二位命境。
　　这在周清的预料之中，毕竟岁帝本就极其出色，哪怕是放在天命道统也是顶尖的。
　　不过岁帝目前是掌命尊初境，还未让道树幼苗生长出道叶。
　　除非是四劫超脱仙，不然的话，任何三劫仙在突破这一道关卡之后，都只会是初境，不可能一次性跨越多个境界。
　　不过你在仙境的积累，也会影响到你突破后离一叶掌命尊的距离，决定着你未来更进一步所需要的时间。
　　向来喜怒不形于色的岁帝，此时也露出了很明显的笑容，迈出这一步之后，也算了结了岁帝几百年来不得寸进的心结。
　　之前数百年的停滞，终于在此刻有了结果。
　　她来到周清身边，说道：
　　“还要多谢你的帮助。”
　　“不用客气。”
　　周清笑着摇头，“你越强，我就越开心。”
　　而后周清又说道：“在你闭关期间，我又了解到了许多很重要的信息，并且遇到了一些事情，有些事情需要你帮忙。”
　　处理各处异变之地，岁帝也可以尽一份力。
　　此事虽然奔波，并且还会面临危险，但机遇也是不小的。
　　岁帝：“你说。”
　　周清将关于如今的局势，异变之地的好处与坏处等等信息，仔细和岁帝阐述了一番。
　　听完之后，岁帝略作沉思，然后说道：
　　“你说的没错，那些地方无论是纯粹的自然宝地，还是那些古代强者的沉睡地，都必须要进行处理，不然必定酿出祸端。”
　　“之后我会去探查那些地方的，争取将隐患排除。”
　　“你就先负责山海域吧，先把自己的地盘处理干净。”
　　周清点头：“在去那些地方时，也要注意安全，如果遇到危险，立即联系我，我会第一时间赶来。”
　　他曾经拥有【原始洞天】那个月，都可以瞬间出现在任何有洞天信物的地方。
　　更别说现在周清内生宇宙了，常规意义上的距离，对他来说已经完全不算什么了，一步就可以跨越。
　　担心岁帝遇到危险时，出现不想连累他的心态，周清又补充道：
　　“在你闭关突破期间，我的实力又有了一些突破，现在的玄黄界，除开天墟等少数地方以外，已经没有什么可以威胁到我了。”
　　“所以你遇到危险一定不要想着自己面对，要第一时间联系我。”
　　岁帝微怔：“你又有了一些突破？现在已经是四叶掌命尊了吗？”
　　周清一笑，云淡风轻地说道：
　　“侥幸已经突破到了造物主第二层次。”
　　岁帝：“……”
　　当真是洞中只“一日”，世上已“千年”，就挺突然的。
　　……
　　三日之后，本来正在为花灵寻找材料的周清，忽然接到这位古代造物主的消息，说材料已经齐了，问他什么时候有空炼制。
　　周清恍然，知道花灵可能是这几天又去取了其他的精灵殿遗宝，然后凑齐了所有材料。
　　这对周清来说是好事，不用他到处奔波了，大大的节省了他的时间。
　　所以周清直接去了天藏高原，这次是本尊前往的。
　　万象境极限的境界，让有底气进入花灵的沉睡地，哪怕那里肯定会有花灵的布置，但周清也不担心。
　　巅峰时的花灵能否拿下他，尚且两说，周清曾经可是能够逆战掌命尊的四劫仙，境界提升后，曾经的战力底蕴自然也水涨船高。
　　现在的话，在岁月的侵蚀下，花灵有什么布置都没用。
　　站在雪峰石壁外，周清朗声说道：
　　“花灵道友，我来了。”
　　石壁之上，再次映照出了花灵的影子，她这次没有立马打开小世界的入口，而是极为震惊地说道：
　　“你是……造物主？”
　　见鬼了，这个后世之人，不是掌命尊的吗？
　　怎么突然变成造物主了！
　　没有等周清回答，花灵便似想到了什么，接着说道：
　　“你不是这个时代的人，也和我一样？”
　　周清负手，面带微笑，说道：
　　“道友此言差矣，我自然是这个时代之人，天下皆知，无法作假。”
　　“你我第一次见面时，我的确还只是掌命尊，只不过这段时间有所感悟，所以才突破到了造物主。”
　　“当代之人，晋升造物主也没有什么不可能吧。”
　　当代之人晋升造物主当然是可能的，但不应该是现在啊！
　　花灵内心凌乱，如果说天命显化已经数百年，甚至只有数十年，那么当代之人突破到造物主，她都可以接受。
　　可这才一个月，你就从三劫仙境直接跨越整个掌命尊之境，晋升造物主……
　　你这要是正常情况，那我把自己的本体吃了！
　　花灵的心境出现了波动，她看不懂周清身上发生的事情，但她觉得大受震撼。
　　以至于她都有些不太敢让周清进入她的沉睡世界了。
　　周清太古怪，太可疑了，花灵心中出现了浓浓的忌惮。
　　她依然认为，周清极有可能也是从古老时代复苏的强者，只不过周清的“长生法”远比她的高明，让他更快的恢复了实力。
　　可这位“古老强者”，之前却伪装的十分逼真，完全骗过了她，让她对周清的来历信以为真。
　　这样的情况下，让花灵对于和周清的合作也产生了怀疑。
　　和一位当代的掌命尊合作，无论对方是否有什么小心思，花灵都自信能够万无一失。
　　可和一位隐藏至深的，现在还恢复到了造物主境界的古代强者合作，花灵心中就没底了。
　　这人是不是有什么阴谋？
　　沉默良久之后，花灵方才说道：
　　“道友……你我之间的交易，是否还算数？”
　　“当然，你应该能感受到，我们之间的道誓仍然存在，约束着我们。”周清说道：
　　“我没有背誓的打算，哪怕现在我突破到了造物主，违背那份誓言的代价也很大，并不值得。”
　　周清没有谈感情，他和花灵才认识多久，什么感情都没有，道誓和利益，才是关键。
　　花灵的影子在不断摇曳，充分表现了她内心的波动，最终，花灵还是打开了通往她沉睡世界的门户。
　　“道友请进。”
　　花灵平复内心后，也想明白了。
　　不管周清到底是不是古代老阴比，既然他已经来到了造物主之境，那么就已经有能力对她用强了。
　　如果周清有恶意，那她单方面中止交易，不让周清进来也没有用，周清可以打破时空硬闯。
　　既然如此，那还不如坦诚一些，继续交易。
　　周清进入石壁，内部的空间不再是一片空白，而是真实天地，山川湖海，鸟语花香。
　　周清此时的眼光极高，立马就洞悉这是一方真正的世界，且被进行过特殊改造，能够最大程度上延缓生命流逝。
　　而花灵此时也不是以体胚的形式露面，再次显化出了精神虚影，且面部覆盖的彩光也消失了。
　　花灵的面容和人族无异，极其柔美，眸子清丽，气质自然，看了之后，有一种赏花之高。
　　果然，实力才是让人尊敬的最佳方式，造物主境界的周清得到的尊重完全不一样。
　　“花灵道友，我们直接做正事吧。”周清说道：
　　“我就在这里为你炼制躯体，若有失误，你也可以及时指出，提高效率。”
　　花灵默默点头，取出炼制躯体需要的所有材料，最后召唤出体胚，说道：
　　“其实要炼制完整的一具躯体，也必须要用到我本体的力量。”
　　“现在道友突破到了造物主，此事更是易如反掌，且最终效果能够达到最好。”
　　“能够帮到花灵道友就好。”
　　周清拿过所有材料，这就是一桩交易，花灵付出的东西对他产生了不小的帮助，那么他也愿意尽力完成花灵的委托。
　　来到花灵的本体前，体胚置于那朵枯花之上，然后周清开始以法门上的方法炼制那些材料，让它们和体胚相融合。
　　在这个过程中，还需要持续不断的引来天命照耀，同时花灵自身也有所动作，她操控着自己的本体，和体胚进行交互，留下自己的烙印，让自身的力量侵染这具正在成型的躯体。
　　而在炼制躯体的过程中，花灵也打起了十二分精神，一直关注着周清。
　　她本来是怕周清暴起，但随着时间流逝，两人在炼制躯体时进行了诸多交流，自身指出了一些问题后，花灵终于确定，周清真的是一个“萌新”造物主。
　　对于很多细节的处理，以及很多古代造物主该知道的问题，周清都有所欠缺，花灵看出来了，这真不是装的。
　　哪怕是最最罕见的转世重生这样的情况，导致记忆丧失，可到了造物主之后肯定也能回忆起前尘往事。
　　一个当世之人，竟然真的在天命显化不过一个月的时间里，就走到了这一步……
　　确认这一点后，此事带给花灵的震撼，远要胜过之前猜测周清是古代强者复苏时。
　　每个天命时代，都有古老年代的高手复苏，可周清这样的情况，那就真的少之又少了。
　　花灵心中浮现出了四个字：
　　道主之姿！
　　花灵心中活泛了起来，深深的觉得自己在复苏的第一时间，和周清接触是一件极为不错的事情。
　　双方目前已是盟友，未来如果能够一起，定鼎玄黄界，等周清修行到巅峰后，花灵自觉的收益会大到难以想象。
　　这让花灵坚定了一个念头，必须全力维持好和周清的关系。
　　纯阳神、真武圣的境界，花灵有信心成就，可道主，那就是一点信心也没有了。
　　但她很清楚一位道主在诸天世界的地位。
　　在花灵心思不断中，时间渐渐流逝，七日时间过去，所有材料都已经尽数融入了体胚中。
　　而此时的体胚，已经变成了花朵的样子，外表和花灵的本体一样，只不过一者娇艳，生机勃勃，一者枯萎，已经凋零。
　　看见花灵的第二躯体是这个模样，周清心中是松一口气的。
　　他就怕直接炼制出一具人形躯体，到时候又是不着寸缕，自己看着也尴尬。
　　周清看向花灵：“道友，如何？”
　　花灵重重点头，语带喜意。
　　“很完美的躯体，感谢道友相助。”
　　“公平交易，不必言谢。”
　　周清起身，说道：“那道友便先融合这具躯体吧，不知需要多少时间？”
　　“完美与之融合，再加上恢复一定实力，半个月之内足以。”
　　花灵承诺：“到时候我便会履行之前的诺言，和道友一起去探查玄黄界各地，同时拉拢其他和我一样的道友，为玄黄界出一份力。”
　　半个月，倒是刚好可以让周清有时间去寻找文圣洞天。


第一千零四十八章 一切的根源
　　周清抬手，凭空一划，一条虚空通道便被打通，空间波动逸散，黑暗无垠的虚无虚空出现在眼前，永恒寂静。
　　周清迈步，走入虚无虚空，浩浩荡荡的虚空之力将他淹没，不过并不能对他造成什么伤害。
　　虚空无垠，无论是以肉眼观察，还是进行感知，都无法发现边界，黑暗孤寂，是这里的永恒基调。
　　虚无虚空中，不只有虚空之力，还有其他各种极为狂暴的能量，性质多样复杂，惟一的特点就是很难被人直接利用，它们无处不在，充斥在每一个角落，犹如海浪一般冲刷不停。
　　而在周清后方，一道光膜散发着永恒的光芒，成为了这片虚无虚空唯一的亮点。
　　这道光膜，就是玄黄界的界壁，它包裹着整个玄黄界，作用重大。
　　界壁能够保护玄黄界，免受虚无之力，虚空之力的侵蚀，同时它也能起到转化器的作用。
　　虚无虚空中的力量冲刷在界壁上，会被界壁吞噬，然后转化为可以被生灵吸收，用来进化的各种天地能量，分散到整个玄黄界。
　　同时也保证世界内的能量不会逸散到虚无虚空。
　　每个世界都有内循环与外循环，生灵吸收天地能量修行进化，待死亡之后，一身修为又会消散于天地间，像这样的过程，便属于内循环。
　　而界壁吞噬虚空能量转化为天地能量，然后再经由界壁向虚无虚空排出一些有害物质，这就是外循环。
　　只要这两类循环不出问题，那么世界就能正常发展下去。
　　虚无虚空无限无垠，这里面存在的力量自然也是无尽的，就算有再多的世界吞噬，也都不会有干涸的那一天。
　　从中也能看出界壁的重要性，界壁一旦出现破损，虚无虚空中的各种狂暴的、最低也能侵蚀仙人的能量就会再无阻拦地涌入世界内，造成巨大破坏。
　　同时世界外循环也会出问题，世界内的能量也会开始向外逸散，成为漏气的气球。
　　如果无法及时弥补界壁的破损之处，那么整个世界都会逐渐走向终末。
　　当然，一般来说，界壁是有很强的自我修复能力的，除非遭遇重大意外，不然如果只是偶尔的破损，它自己就能自愈。
　　周清观察着玄黄界，这是他第一次用世界之外的视角看待这个世界。
　　界壁是莹白色的，哪怕周清已经是造物主，也只能隐约看穿界壁，看到玄黄界部分宇宙星空的大体模样，至于具体到哪颗星辰，哪个世界上正在发生的事情，就无法观测到了。
　　玄黄界很大，周清此时也无法将整个玄黄界一览无余，他站在界壁外，就是一个小米粒，无论往哪个方向看，都看不见界壁的尽头。
　　不过他发现，在玄黄主宇宙之外，还有层层叠叠的无限次元、无尽世界存在，它们依附在主宇宙上。
　　那些次元与世界，是暗淡的，但也渐渐地有了光明，似乎正在复苏。
　　周清观察了一会儿这个世界之后，便取出文圣交给他的信印，注入七彩浩然气。
　　信印轻颤，有了反应，主动往一个方向飘去。
　　见状，周清心中一动，看起来有戏。
　　信印是由文圣的力量凝聚而出，他那时已经是纯阳神了，因此虚空中的各种力量并不能摧毁信印。
　　信印速度极快，周清跟在后方，一直前行。
　　虚无虚空之中的时空，并不是简单的一层，这里非常复杂。
　　周清前行过程中，他感受到了数不清的虚空层，你上一秒还在最表面的虚空层行走，下一秒可能就已经坠入第十八虚空层去了。
　　除了无数虚空层以外，还有各种随时有可能出现的虚空特异。
　　比如无限虚空回廊，又像是虚空跳跃节点等等。
　　你以为你在前进，可其实你完全可能拐了个弯，一直在后退。
　　但周围的景象不会有任何变化，寻常人根本发现不了。
　　世界，是生灵的避风港，在世界里面生活，相对而言是很安全的。
　　境界不足者来虚无虚空之中行走，只会迷失在无穷无尽的虚空层、虚空特异之中。
　　但无论是信印，还是造物主级别的周清，都能洞悉虚空真相，不会受到无尽虚空层的干扰。
　　信印一直在沿着玄黄界壁前行，在周清的判断中，应该过去了有五天时间之后，信印才停了下来。
　　玄黄界壁依然存在，没有走到尽头，这很正常，界壁包裹的，并不只是周清生活的那个宇宙，还有其他的附属世界。
　　一方仙界，体量大到难以想象。
　　停止不动后，信印的光芒愈发明亮，它似乎在感应着什么。
　　周清也仔细探查这里，可他并没有发现文圣洞天的痕迹，对此，倒是在周清的预料之中。
　　文圣留下的洞天如果那么容易找到，肯定也轮不到他来开启了。
　　最后，信印消失在了周清眼前，但周清能感知到它的存在。
　　“被隐藏起来的虚空层？”
　　周清来了兴趣，沿着信印的指引，跨过了无尽虚空层。
　　然后一颗蚕豆大小的石子出现在他面前，这颗石子和周围的环境融为一体，是信印散发的光芒将其照亮的。
　　如果没有这阵光芒，这颗石子将无法被观测到。
　　这是在虚无虚空深处的一层虚空，被过去的文圣以大神通隐藏了起来，周清不知道文圣到底是怎么做的，才让这里顺利保存到了现在。
　　他能感应出，这颗石子是一件宝物，品级极高的那种。
　　信印落在石子上，形成了一个极小的入口，估计只有蚊虫才能飞进去。
　　但对一位造物主而言，这自然不是问题。
　　周清顺利的通过了入口，豁然开朗，光明复现。
　　石子中，蕴藏着一个直径在百里左右的小型洞天，有一个发光体挂在天上，充当着“太阳”。
　　这里只有一块陆地，一具具石像矗立在陆地之上，周清随便一看，就在石像中看见了很多的熟面孔。
　　这些是诸圣之像，和周清交流过的文圣、道圣等，都在其中，数量极多。
　　还留在诸圣时代时，周清是了解过那个时代的所有圣贤的，但此时洞天中的诸圣之像里，多了一些陌生之人。
　　周清怀疑应该是在他离开诸圣时代之后，文圣留下洞天之前诞生的新圣贤。
　　除了诸圣之像以外，洞天中还矗立着连绵的山脉，被禁制法阵覆盖。
　　这就是洞天内的全部景象了。
　　周清来到文圣石像旁边，石像和正常人一样高，栩栩如生。
　　“前辈，你给我留下了什么？”
　　周清心中自语，又将信印取出，注入浩然气，然后异变陡生。
　　信印飞向文圣石像，最终融入了石像的心脏位置。
　　石像上突然涌出七彩光芒，不断流转，有什么东西被激活了。
　　然后文圣虚影显化而出，看向周清，周清先是一惊，然后放松下来。
　　这道文圣虚影，连精神、残念都算不上，只是一种留影，一旦被激活，就会说出文圣在万古之前便已设置好的话。
　　这种留影无法交流，也不具备力量，只能够传达信息。
　　“周清。”
　　文圣虚影说道：“很庆幸这里没有毁灭在历史中，顺利等到了你的到来。”
　　“我不知道你找到这里时，离我们分别已经过去了多久，但属于我们的时代，属于诸圣的时代，已经结束了。”
　　“还记得我初见你时，说起的关于未来的预言吗？”
　　“在我人生中的最后时刻，我又一次窥探到了未来，我再一次确认，外魔乱世，玄黄界陷入漫漫长夜的结果，无法更改。”
　　“但所幸你的出现，也让那个黑暗的未来出现了改变，让我看见了覆盖在百家之上的永恒黑暗，出现了缝隙，百家学说将在新的时代重新传承，焕发出新的生机与活力，你完成了约定。”
　　“谢谢你，周清。”
　　周清默然不语，只是静静倾听。
　　“在你离开之后，我的修为也在逐渐进步，最后我也顺利的修行到了元境。”
　　命之三境中，掌命尊分为初境，一至四叶，共有五个小境界。
　　造物主则是开天、万象、造化，共有三个小境界。
　　纯阳神/真武圣领域，则是只有两个小层次，分别是刚刚突破的第一层次极境，以及更进一步的第二层次元境。
　　到了元境，那么就是走到了道内最高，站在了修行体系的顶点，进无可进，想要继续提升，那就只有跳出藩篱，证就道主/道神这一条路了。
　　“除了我以外，心圣也来到了这个境界，我与他，是诸圣中唯二来到这个层次的人，而心圣与我一样，也预知到了一些未来画面，并且和我看见的相同。”
　　“因为我和心圣都预见到了同样的未来，因此这一预言，也得到了诸圣的共同认可。”
　　两位纯阳元境的圣贤都预知到了同样的未来，甚至其他圣贤说不定也有什么感觉，这个结果确实由不得轻视。
　　只要不是脑子进水了，那么都会选择相信的。
　　这是神奇莫测的修行世界，不是凡俗神棍。
　　“我并未告诉他们和你的交易，我们也在想另外的办法自救，但我知道，除你能有希望之外，我们其他的一切尝试或许最终都会失败。”
　　文圣的声音一直很平淡，可接下来，却出现了很明显的波动。
　　“因为我们这个时代，以及诸圣的存在，都是错误，是不该出现在时间长河的，是需要被纠正的错误，由天地自身来纠正，或者是……由人。”
　　“我所说的纠正，并不是指我预言中的外魔现世，那是在诸圣时代结束之后的事情，是清理我们这个时代的痕迹，真正的纠正，是要让这个时代停止。”
　　听到这里，周清瞳孔骤缩，让那个时代停止，才是真正的纠错？
　　可是，天地自身来纠正这个“错误”，周清还能理解，由人来纠正，这又是什么意思？
　　难道还会有人跳出来，人为终结诸圣时代吗？
　　可这怎么可能！
　　“你我上一次见面时，我有一件事情并未与你说过。”
　　文圣继续说道：“天命中文道部分显化一事，其实只发生在玄黄界，其他世界并未被囊括在内。”
　　“我去过很多世界，可它们依然处于天命隐匿的时代，未有改变。”
　　“这个文道盛世，是玄黄界独有的。”
　　周清震动，这一点文圣之前确实没有和他说过。
　　并且仔细回忆，周清以前去三清界，和那些仙人们交流时，的确未曾从他们口中听说过三清界版的诸圣时代的任何讯息。
　　文圣曾言，在他的预感中，哪怕是把诸圣学说放在其他世界，也难以幸免。
　　现在想来，如果像三清道宫等天命道统也经历了一个“诸圣时代”，那以三清道宫传承的完整性，怎么可能没有任何消息流传，诸圣学说又怎么可能完全断绝？
　　在玄黄界，是上古魔君彻底清除了诸圣传承，让修行文明断层，可在三清界，一个上古魔君级别的强者怎么可能做到那样的事情。
　　如果历史中真的发生了这样的重大事件，三清界又岂会没有记载。
　　这竟然是一个只在玄黄界出现过的“错误”！
　　周清立马就洞悉到了所谓的“错误”的真正根源。
　　天命宗！
　　不是诸圣时代是一个错误，而是因为天命宗覆灭而出现的诸圣时代才是错误，这一重前置条件，必不可少。
　　据花灵所说，历史上也存在过天命不完全显化的情况，可那些特殊的时代都善始善终了，并且也不会只局限于一个世界。
　　所有问题，都是因为天命宗而引发的，那里是源头。
　　而文圣接下来的话，也验证了周清的猜测。
　　“一切都和天命宗有关。”
　　“天命宗覆灭一事中，蕴藏着极大的，非常恐怖的秘密，天命宗已经覆灭，但那一场事件的影响一直在持续着，我们，就是其中的影响之一。”
　　“有一股意志，要将一切偏移的都扭转，让玄黄界重回正轨，诸圣，便是要被扭转的。”
　　周清神色凝重，诸圣是要被扭转的偏离轨迹，那么他这个在诸圣时代晋升掌命尊的人呢？
　　严格来说，诸圣时代还有残留，并没有全部都终结在过去。
　　那个残留，就是周清。
　　他是时间的偷渡者，历史的意外。
　　“我不知道你此时已经修行到了什么境界，但你记住，不要去探寻天命宗覆灭的真相，哪怕你这个时候已经修行到了我这个境界也不行。”
　　“我快死了，其实离我的理论上的寿元极限还很远，不过我……发现了一些东西，一些我不能说的东西，一旦说出口，你只要知道，就会让你也陷入危险之中。”
　　“也正是因为看见了那些东西，才导致了我即将死亡，也让我有一定把握，令这方洞天真正保留下去，直到你的出现。”
　　“只要知道，就会陷入危险……”
　　周清很吃惊，不明白文圣到底发现了什么，不仅让他这个纯阳元境“英年早逝”，竟然还连说也说不得。
　　不过很明显，文圣看见的东西不仅是灾祸，同时也让他有了收获，是这方洞天能保留到现在重要原因。
　　“我在洞天之中，留下了诸圣的传承，藏在这些石像里，如果你来到这里时这些石像依然存在，那么便说明传承也顺利保留了下来，也说明我找到了一条延续之路，虽然是以我的生命为代价。”
　　“如果石像已经损毁，那么你也不必沮丧，在那群山之间，有我特意搜集并放置于这里的一些宝物，那些宝物我有信心让它们完好的等到你的到来，希望它们能对你起到一些帮助。”
　　“还有承载洞天的那颗石头，它其实才是我所留宝物中最珍贵的，其名为世界胎石，如果任由它在虚无虚空中接受滋养，那么它将有潜力成长为一方真正的世界，将其融入你的体内世界之后，会有无穷妙用。”
　　周清轻轻点头，自己的判断果然没错。
　　文圣接下来还有一些话，是仔细的讲述了他在这座洞天的布置，大概留下了哪些宝物。
　　“是否要让诸圣传承再现世间，便由你自己决定吧。”
　　文圣又说道：“根据我的发现来推衍，当你再现时，诸圣传承现世应该不会引起什么问题，但……深不可测，很多东西都不是我能想象的，我的推衍是否准确，我也不能肯定。”
　　“所以，之后该如何做，便需要由你自己来判断了。”
　　“记住，远离天命宗，放下一切好奇，不要去天墟，不要去追寻。”
　　当说出最后的告诫之后，文圣虚影消失，信印重新浮现。
　　文圣藏在群山之间的宝物，都被禁制法阵覆盖，用这枚信印，才能轻松打开，获取宝物。
　　看着文圣之像，周清沉默，思绪万千。
　　文圣前辈对他，确实是恩情深重，非常照顾，这是一位可敬的圣贤。
　　可惜，逝去的，再也回不来了，遭遇意外的文圣，连自封沉睡的机会都没有。
　　良久之后，他去到了洞天中枢，将此方洞天炼化，归于自身掌控。
　　然后周清离开洞天，带着世界胎石重新进入玄黄界。
　　直接打包带走。


第一千零四十九章 诸天之源
　　等周清回到玄黄界后，发现自己来到了宇宙星空中，远处是一道庞大的星系。
　　这是一道棒旋星系，其中蕴含的行星、恒星，是一个极为夸张的数字，以千亿计。
　　不过这样的星系在茫茫宇宙中并不少见，有的时候一道星系都不存在一方生命源地，并无什么特殊之处。
　　这一道星系吸引周清目光的地方在于，星系中央不存在着星球，竟然漂浮着一块巨大的大陆。
　　那方大陆上，无量众生的生命气机无比明显。
　　这显然是一方架构形式特殊，且存在于星空彼岸的生命源地。
　　无论是仙界还是其他世界，不管是宇宙架构，还是位面世界，其内部只要演化出了多处生命源地，那么总有一处会是核心。
　　如巫神界的巫神大陆，三清界中三清道宫所在的生命源地。
　　在玄黄界，周清之前成长的那方生命源地是此方世界无可争议的核心，其正式称呼应该是玄黄生命源地，以世界之名为己名。
　　但茫茫星空中，绝对不会只有玄黄生命源地有生命繁衍。
　　人类并不孤独！
　　周清的感知延伸，覆盖那方星空大陆，其上面的情况一览无余。
　　洞悉这方生命源地的整体情况后，周清有些失望。
　　在看见这方大陆后，他心中本来还出现了团结其他生命源地高手，一起为玄黄界未来打算的想法呢。
　　可仔细一看，这方生命源地中别说掌命尊了，就算是仙人，也仅仅只有三位而已。
　　并且其中一位仙人一看就是刚突破不久，估计是趁天命显化，大道复苏的这个时机迈出了这一步。
　　一个三劫仙都没有，最强的两人只是二劫仙。
　　果然，玄黄生命源地是这个世界的核心，不是没有道理的。
　　这种实力在未来的大变局中，短期内着实发挥不了多少作用。
　　诚然每一方生命源地，最珍贵的其实是无量众生，他们是一切的基础，只要生灵数量足够多，那么诞生强者的概率自然就越大。
　　但问题是现在的玄黄界，时间并不充裕。
　　收回感知，周清没有降临那方大陆，那里并没有什么吸引他的东西。
　　当未来他要制定玄黄界新秩序时，再处理星空中的一方方生命源地也不晚，现在还是正事要紧。
　　以玄黄生命源地遥遥领先的修行水平，其他生命源地几乎没有超车的机会。
　　略作感应，确定自己的家乡在哪个方向之后，周清一步跨越宇宙星空，回到了玄黄生命源地。
　　周清取出世界胎石，再次进入里面的洞天。
　　他先来到文圣石像前，文圣的传承，包括慧心大世经在内，都在石像内。
　　没错，虽然有周清“珠玉在前”，但文圣还是顺利开创出了自身的根本经文，并且依然以慧心大世经命名。
　　对着石像行了一礼，周清以文圣告诉他的方法获取到了里面的传承。
　　完整的，可以修行到文道第六境，文始境的慧心大世经在周清心中流淌。
　　多年以前，明圣和周清讲述的关于慧心大世经的信息，没错，但不完整。
　　文道领域，一境入门，二境文心，三境文相，四境文命，五境圣贤。
　　这是明圣知道的信息，其实在圣贤之后，还有第六境，文始。
　　文命、圣贤、文始，和魂魄、武道的命之三境相对应，文圣魂魄修为到了纯阳元境，浩然气自然也不会落后。
　　这是一部直指文道体系极限的经文，以后周清的浩然气依然可以继续提升。
　　获取了文圣传承后，周清又来到了心圣石像前，仍然行了一礼。
　　和浩然气传承相比，一直以来心力传承都要更加难获得，显得更加神秘。
　　心圣传承，周清闻名已久，可惜一直无缘一见。
　　今天终于能够得到了！
　　这方洞天，其实已经不单纯的是文圣留给周清的了，而是诸圣对于保存传承的一次尝试。
　　因此，诸圣也都愿意把自己的传承放在这里，毕竟和那个黑暗的未来相比，传承外泄，反而不是什么大问题了。
　　心圣是诸圣中惟一同修道、武、文、心四道之人，集四道之所长，惊艳无比，实力直追文圣。
　　他的传承，也是最复杂的。
　　不过周清最关注的，还是心力传承，其他领域的传承意义没有那么重大。
　　心圣的心力传承中，其根本经文名为大逍遥心经。
　　周清大致阅览了一遍这部经文，然后对于心圣在诸圣时代的超然、少履红尘的原因有了认知。
　　大逍遥心经，追求的便是超脱红尘，脱离苦海，来时无牵，去时无挂。
　　一切因果皆是赘累，从红尘中过，万般不加身，诸常不入心，最终修得赤心一颗。
　　大逍遥心经中，心力的修行也分六境，和文道六境的名称只有一字之差，不多赘述。
　　待仔细体悟了一番大逍遥心经后，周清沉思：
　　“好像不如大梦心经啊……”
　　这是一部直指心始境的经文，可在周清看来，的确不如他之前刷新出来过的功法金手指，【大梦心经】。
　　不过【大梦心经】难求，目前只能尝试通过金手指返场抽取来获得，这希望太小。
　　所以之后就先修修这大逍遥心经。
　　获取文、心二圣的传承之后，周清暂时没有再去接触其他圣贤的传承。
　　倒不是因为文圣虚影刚才提醒周清要谨慎。
　　在文圣的推衍中，诸圣传承在这个时代现世，并不会引发什么问题，周清其实是认可这一点的。
　　因为诸圣书院就是例子，虽然得到的诸圣传承残缺的极为厉害，但他们一开始的的确确是发掘到了诸圣传承，并且发展到了今天。
　　诸圣书院存在了那么多年也没事，这已经能够证明一些事情了。
　　周清现在获取诸圣传承，大概率也不会有什么问题。
　　只不过对如今的周清而言，除了文、心二圣以外，其他圣贤的传承，已经不算是必要之物了。
　　哪怕是在诸圣时代结束时，多数圣贤的境界，也就和此时的周清差不多。
　　达到纯阳神或者真武圣境界的圣贤，少之又少。
　　因此，这些传承目前也只能算是锦上添花，有比没有好，暂时不急于一时。
　　周清来到了诸圣之像周围的群山里，开始清点文圣留给他的宝物。
　　宝物数量其实不多，但件件珍贵，因为文圣留下的东西就没有低于命境这个级别的。
　　最高的，甚至有纯阳神，真武圣层次的东西。
　　这些东西，文圣本人都用不到，而诸圣时代结束，天命再次隐匿后，玄黄界中也没有人有能力使用这些宝物了，所以文圣干脆留给了周清。
　　起码文圣可以确定，等周清找到这里时，修为必定不低。
　　在清点宝物时，周清心中很是愉快。
　　这些宝物中，有能够辅助修行的，辅助破境的，还有疗伤、战斗等等，很是全面。
　　一些东西在天命初显的时代，根本无法找到，对周清来说，这绝对是一笔横财，意义重大。
　　继承了这笔文圣遗产之后，对周清未来的修行破境必定会有不小的帮助。
　　不过据文圣所言，最贵重的东西还是世界胎石。
　　可要知道，洞天里还有纯阳神、真武圣层次的宝物存放，这就让世界胎石的价值无法估量了。
　　如果让它在虚无虚空中自由生长，那么它有发展为一方真正世界的潜力。
　　这种世界和造物主开辟的体内世界不同，不用任何人为干预，随着时间的流逝就能自然而然的演化出生命。
　　一个造物主如果将世界胎石融入体内世界，那么自身的世界也会受到相关影响，具备同样的潜力，甚至犹有胜之，有希望自然而然的孕育出生命。
　　体内世界做到了这一步，其中的一切奥妙你自然会同步领悟。
　　到时候，造化壁障自然是应声告破，不费吹灰之力。
　　但这只是世界胎石的作用之一，如果它仅仅只能够起到辅助晋升造化境的作用，那么它也称不上这份遗产中最珍贵之物。
　　文圣以妙用无穷来形容，显然这件宝物还有更多的不可思议之处。
　　世界胎石最主要的作用有两个，其一是让你的世界打破限制。
　　体内世界的大小，和自身境界相挂钩的，但融合了此宝之后，哪怕一位造物主的修为长时间停留在开天境，他的体内世界也能够不受束缚，继续壮大。
　　等你晋升造化境后，你造化出的生命，也有超越极限的潜能。
　　这就是虚无虚空自然孕育的世界，和造物主体内世界的区别，融合世界胎石，就能让体内世界也具备这样的特性，打破桎梏。
　　这带来的好处会有多大，不言而喻。
　　体内世界是造物主实力的重要组成部分，世界体量超越境界极限，那么自然会让你的实力也继续增长，具备一定的对抗下一个境界的能力。
　　其二便是，随着体内世界的成长，你的道也会自然而然的得到丰富。
　　虽然说不可能靠着体内世界的反哺就一路突破下去，但能够大大降低悟道难度，削弱境界壁障，这是肯定的。
　　世界胎石，也可以说是一件永久生效的修行之宝。
　　此外还有其他作用，绝对称得上是至宝。
　　周清已经出了洞天，他摩挲着世界胎石，做出一个决定。
　　他要把这个月的金手指进化石，用在世界胎石上，让这件至宝再次蜕变。
　　就以目前的局面来看，周清这个月之内是不可能得到一件无论是用处，还是价值都超过世界胎石的宝物了。
　　天命初显，还没有达到巅峰，很多宝物都还在孕育中呢。
　　哪怕是周清这个月接下来的时间里跑遍各地，世界胎石也是无与伦比的。
　　这个层次的世界胎石，就是诸天罕见，如果再进化一次能达到什么地步，周清都不敢想。
　　心中有了决定之后，周清立马取出进化石，放在世界胎石上。
　　进化石忽然虚化，融入了世界胎石之中，然后一场蜕变开始了。
　　世界胎石的进化，用了一个时辰，等失去了一切光芒的进化石重新浮现后，便意味着已经进化成功了。
　　一道提示，也出现在周清眼前。
　　【进化石使用成功，世界胎石进化为诸天之源】
　　被金手指冠以诸天之源称呼的宝物，此时已经变了一个模样。
　　它不再是石头，而是变成一个没有实体的鸿蒙光团。
　　周清将诸天之源送入体内宇宙，它瞬间便爆开了，无穷无尽的鸿蒙之光照耀整个体内宇宙，然后迅速暗淡。
　　因为每一缕鸿蒙之光，都以极快的速度和这个世界相融合，让周清的世界本源飞速壮大，并且发生了奇异的蜕变。
　　轰！
　　似乎有开天辟地之音响起，本来和万象境极限相匹配的宇宙体量，瞬间就开始暴涨，迅速扩大。
　　周清的体内宇宙在很短的时间之后，大小就已经堪比造化境的体内世界了。
　　世界的壮大，也反过来令他的道得到了完善，无穷感悟升起。
　　这一场诸天之源和体内世界的融合，一直持续了现实世界的七天时间。
　　但在周清的世界里，时空由他掌控，过去的又岂止七天，是漫长无边的岁月。
　　和七日前相比，体内宇宙大变样，就像又经历了一次创世纪一般。
　　此时周清的世界，体量的增长还是其次，最重要的是多了一种圆满和谐，自然浑圆的气机，整个世界的底蕴大涨，已经不是正常造物主的世界能与之相比的了。
　　满意之余，周清又有些遗憾地摇了摇头。
　　“可惜，没有能借此机会晋升造物境……”
　　诸天之源确实对晋升造化境有强力的辅助能力，但问题是要等融合了诸天之源的世界演变到那个地步才行，然后就能自然而然的迈出那一步。
　　目前周清的世界还欠缺一些。
　　不过以后周清哪怕不修炼，等时间到了也会自动突破，造化境对他而言，已经是板上钉钉的事情了。
　　很明显，周清不可能不修行，所以晋升造化境，并不遥远。
　　“诸天之源几乎是世界胎石所有作用的全面升级版，并且还多了很多全新的能力，诸天……”
　　周清轻吸一气，平复心中纷乱的思绪，又想到了一事。
　　“总觉得，在我晋升掌命尊，牵引天命显化之后，无论做什么事情，似乎都是顺风顺水，就仿佛……”
　　“被天命所钟一样。”
　　周清这个想法确实是极其符合他的真实情况，天命显化后，他一切都太顺利了，天时地利人和全部都站在他这一边，以前虽然也运道也不错，但并没有现在这么夸张，完全是两个概念。
　　可以说一句时来天地皆同力。
　　这也让周清愈发怀疑金手指到底和天命是什么关系。
　　他不觉得自己能受到天命如此钟爱，几乎到心想事成的地步，所以这一切应该都和神秘的金手指有关。
　　而这样的情况最终酿成的，究竟是甜蜜的糖果，还是致命的毒药，周清现在也无法给出答案。
　　最关键的是，不管这一切是不是因为金手指的存在才导致的，都是周清无法影响，无法改变的。
　　既然如此，那么周清也没有过多的烦恼、纠结此事，利用好现在的机会，以争取更大的进步，未来不管等待自己的是什么，才能有更大的转圜之地。
　　#沉淀#
　　……
　　三天后。
　　正在东周一处异变之地查探情况的周清，突然停下脚步，看向天藏高原那个方向。
　　花灵给她传递了讯息，言说她那边已经准备好了。
　　“说半个月就是半个月，还挺准时。”
　　周清消失在了这里，来到雪地石壁前。
　　已经拥有了血肉之躯，且化为人形的花灵站在雪地上，看见周清到来，浅浅一笑。
　　“让周道友久等了。”
　　周清看着花灵，点了点头，赞叹道：
　　“三劫仙境，道友恢复的真是快。”
　　半个月前才刚刚得到躯体的花灵，仅半个月的时间，就已经将这具躯体提升到了三劫仙。
　　周清赞叹归赞叹，其实并不意外，如果让他自封沉睡到下一个时代，那么也能复刻花灵这样的成就。
　　这就是古代强者归来的优势，只要能够顺利归来，并且拥有一具完美契合自身的躯体，在很短的时间内就能站在当世之巅，然后一步步回到自己曾经的境界。
　　花灵成就三劫仙，并没有仙劫波动扩散，是隐秘地渡过了仙劫，未让人察觉。
　　这很正常，毕竟是堂堂造物主，遮掩仙劫的手段肯定不会缺。
　　而这也提醒了周清，那些隐秘归来的古代强者们，如果一心想要隐藏，恐怕很难被发现。
　　这就更要注意他们会不会在暗中作妖了。
　　花灵说道：“这不算什么，不过在现在，也够用了。”
　　她心情很不错，“若没有道友相助，我想要拥有躯体，不知还要等多久。”
　　“现在天命显化不足两月，我便恢复到了这一步，出乎我的预料，花灵心中不胜感激。”
　　花灵现在的复苏进度，在所有古代强者绝对都是遥遥领先的。
　　其他人的意识可能都还朦胧呢。
　　而这，就是选择了一个正确合作对象的好处。
　　选择大于努力！


第一千零五十章 魔修罗
　　“天藏高原中，有不少地方都很适合用来自封沉睡。”
　　花灵缓缓说道：“这其实也是天藏之名的由来，意为身处此地之后，仿佛藏于时光缝隙一般。”
　　“能够大幅度延缓生机流逝，避免时光侵蚀。”
　　“所以我们可以先从天藏高原开始探查、清理，这里沉睡并正在归来的高手绝对不在少数。”
　　“不管是可以合作的对象，还是需要提前解决的隐患，在天藏高原都能找到。”
　　周清轻轻点头，同意了花灵的提议。
　　“按你说的来，就先从天藏高原开始！”
　　处理玄黄界中最高等、最激烈的那一批异变之地，和诸多古代强者对话，这是周清和花灵共同的诉求。
　　如果那些异变之地是自然形成的宝地，那么就能给他们直接带来无法拒绝的利益。
　　如果里面有古代强者在沉睡，也需要及时处理。
　　在天命宗覆灭，玄黄界无主的这个时代，他们这些玄黄界高手首先要做的就是团结。
　　不提那些光伟正的理由，仅仅是为了保障自身的利益，他们都需要做到这一步。
　　一方仙界的资源，总不可能拱手让人。
　　两人离开花灵沉睡的雪地，在天藏高原上行走。
　　并不是每一处异变之地他们都会去探查，以造物主的视角观察，有些地方的道韵并不强烈，接引到的天命之力数量也不多，缺乏某种本质。
　　有这些表现，就代表着这一异变之地如果蕴藏着机缘，那也比较普通，不值得在这个需要争分夺秒的时候浪费时间。
　　更何况玄黄界广阔，各种机缘宝地犹如雨后春笋般冒出，周清也不可能样样独占，总要给世人留一些的。
　　周清询问道：“你在第八天命时代，有认识的，并且还值得信赖的人，也像你一样沉睡了吗？”
　　花灵点头，又摇头，无奈地说道：
　　“我曾经的朋友中，确实有人也像我一样选择自封沉睡，但每个人的沉睡地，都是隐秘，不会让其他人知道的，以免发生意外，打断了自身的沉睡。”
　　“再加之漫长岁月中有可能出现的种种意外，现在是否有我的朋友在这个时代复苏，我如今也不清楚，若是有缘，应该还能遇到。”
　　周清又问道：“第八天命时代之前的强者，会有一直沉睡到这个时代，于此苏醒的吗？”
　　“有。”花灵很果断地答道：
　　“我曾经在第八天命时代成长时，就遇见过一位来自玄黄纪第五天命时代的高手。”
　　“有些人的布置出了意外，并未能够在自身所处时代的下一个时代苏醒，反而继续沉睡了下去。”
　　“那这样的话，局面就会很复杂了啊。”周清有些头疼。
　　很快，周清他们就来到了一处极为阴森邪厉的地方。
　　这是一座深谷，终日不见阳光，哪怕是在天命显化之前也是是瘴气密布，毒物横行，生灵的骸骨铺在谷底厚厚一层。
　　而天命显化后，此处更是无尽鬼影飘荡，尖啸声时时刻刻响起，永不断绝。
　　那些鬼影，并非只是人、兽、妖等族群，还有庞大如山峰，青面獠牙的凶恶之物，亦有身披战甲的阴兵。
　　在深谷的中心地带，一道灰绿色的光柱冲天而起，辐射十方，将天地渲染得仿佛是阴沉地狱。
　　在光柱中，有身影显化，有阴森建筑隐现，里面仿佛蕴含着一个阴灵世界。
　　“这里……”
　　花灵先是打量此地，仔细回忆，然后说道：
　　“我当年来天藏高原寻找自封之地时，并没有发现这里有什么特殊之处，没有什么印象。”
　　“或许是你沉睡之后这里又出现了什么变化。”
　　周清来到灰绿光柱前，这里就是此地的核心，空间波动在他的感应中无比清晰。
　　这道灰绿光柱，其实是一个入口，它通往另外一方空间。
　　灰绿光柱并没有因为他们两人的到来而出现其他动静，不知道是里面没人，还是有人，但那人不愿意和他们接触。
　　花灵喊话：“里面的道友，可否出现一见？或是打开门户，让我们进去一叙？”
　　除了阴灵尖啸之音以外，并无人回答。
　　“既然无人回应，那么想必这里也是无主之地。”
　　花灵看向周清，说道：“周道友，要麻烦你了。”
　　周清点头：“应该的。”
　　都是“无主之地”了，那么他们显然不可能放过。
　　先打招呼，是礼貌。
　　周清伸手，撕裂前方空间节点，强行打开了这个入口。
　　空间通道形成，对面是阴暗沉绿的景象，诡氛弥漫。
　　周清一马当先走了进去，以他现在的实力，不管这里到底是是不是古代强者的沉睡之地，都是有底气的。
　　周清正处于人生中的最巅峰，而那些古代强者却刚好相反，位于前所未有的实力低谷。
　　现在他在这个世界，很多时候不应该问他是否担心，而是要问其他人怕不怕他。
　　跨过通道，周清和花灵来到了一方阴气充斥在每个角落的世界，这里不小，直径在万里左右，但却和正常天地截然不同。
　　在这方空间中，天空是阴绿色的，还滴着绿水，有一股臭味，地面堆积着大量的白骨和尸体，形成了尸山骨海。
　　一看就不是正经世界。
　　这方空间中并没有活着的生灵，仿佛死亡世界，但在极致阴沉的同时，这里也有着别样的色采。
　　一朵朵娇艳明媚的花朵盛开，和底部的尸体与白骨形成了鲜明的对比，那些花朵中有的灵机流淌，明显是宝药仙植。
　　从尸骨上盛开的花朵，却拥有着最艳丽的色彩。
　　略作打量之后，花灵说道：“看起来并没有人，是自然生成的一方秘境。”
　　作为一名不是那么正经的三劫仙，万里之地的一切，她在瞬息就能洞悉。
　　“表面上倒是如此……”
　　周清的目光在这方空间中不断移动，天空阴云，地底尸骨尽入眼中。
　　很平静。
　　周清想了想，一方世界投影出现在他身后，并且迅速扩大，将这方空间每一寸都覆盖住。
　　召唤体内世界，以投影的形式出现在外界，是每个造物主都如同本能一样的能力。
　　世界投影在造物主之间的战斗中，其实意义并不大，但它在其他方面却有非常惊人的效果。
　　比如虐菜清场，世界投影一现，再多的低境界生灵都会被碾死。
　　又比如用来搜寻感知，世界投影之下，一切都将纤毫毕现。
　　周清现在就想看看这方空间到底有没有问题。
　　“嗯？”
　　片刻后，周清看向地面的某一个角落，那里尸骸遍地，看起来与其他地方并无不同，可周清却开口说话了。
　　“出来吧，不用再藏了。”
　　花灵也将目光移了过去，无声无息，并没有什么动静出现。
　　周清轻轻摇头，世界投影收缩，最后全部压向了那个位置。
　　“轰！”
　　剧烈的轰鸣声响起，那个位置的诸多尸骨寸寸炸开，并不是周清轰碎的，而是另有人所为。
　　只见在所有炸碎的尸骨中，有一具看起来已经腐朽，上面像是有一些被虫蚀出的孔洞的灰色骸骨借机退向远方。
　　灰骨大体是人形，唯一与正常人不同的，就是他生有四只手臂骨。
　　这方空间中藏着一个“人”，并非如表面上那样的平静。
　　而此人藏匿的也极好，一开始周清都没有发现他。
　　灰骨的面部对向周清两人，开口说道：
　　“两位道友，不打招呼便闯进来，恐怕有些不太礼貌啊。”
　　周清端详此骨，说道：“道友既然已经苏醒，刚才为何一言不发？”
　　“无人理会我们，我们自然只当这里是无主之地。”
　　能在外面先叫门，这就已经是极限了。
　　如果无人应答的异变之地，周清和花灵就不闯，那么他们干脆转头回去，也不必再四处探查了。
　　那些自然形成的宝地，多数都不会理人啊。
　　灰骨沉默片刻，说道：“我不想受打扰，只想安静恢复实力。”
　　“打扰道友，是我们的不是，还望道友见谅。”周清开口说道：
　　“而我们之所以如此行事，实是因为玄黄界已经到了危急存亡之秋也。”
　　“你们天命宗镇压玄黄界，此话从何谈起？”灰骨说道。
　　他竟是把周清当作是天命宗的人了。
　　不过仔细想想，这确实很有道理。
　　首先，天命显化不足两月，古代强者几乎不可能在这个时候就恢复到造物主之境。
　　而这里是仙界，本时代的人出现了一位造物主，这些古代强者第一时间把周清归结为天命宗出身，也很正常。
　　按常理来讲，也就只有天命道统之中，才能在这个时间点拥有造物主。
　　可惜，周清不属于常理。
　　至于花灵，她目前的修为是三劫仙，无论是古代强者还是当代高手，都有可能，不过既然跟在周清身边，那么自然也就被默认为天命宗的一员了。
　　“我们不是天命宗之人，皆是当世生灵，天命宗已亡，一切都将重新洗牌。”周清平静说道：
　　“我二人来寻找像道友你这样的人，便是为了与道友你合作的。”
　　“天命宗亡了？！你在胡言乱语什么！”
　　灰骨失声，态度和一开始得知此事的花灵相差无几，都暂时忽视了周清这个当世生灵为何是造物主这个问题。
　　周清和花灵静静地看着他，并没有多解释，灰骨反而自己平静了下来，并且慢慢接受了这个事实。
　　这件事情过于离谱，以至于反而不太可能说谎……
　　这种事情，如果是谎言的话，那么一戳就破，很容易就能调查出来。
　　“天命宗亡了……亡了……”灰骨语气低沉，并没有什么明显的情绪，他问道：
　　“你们想与我合作什么？”
　　“我们不干扰道友归来，待道友恢复之后，与我们一起抵御那些觊觎玄黄界的异界之人。”
　　周清说道：“至于玄黄界的资源，我们之间则是公平竞争。”
　　“抵御界外之人？”
　　灰骨明显理解周清的意思，他轻笑出声：
　　“原来道友是想接替天命宗的位置，这可不是容易的事情，没有了天命宗的玄黄界，必定会被群界窥伺，是最受瞩目之地。”
　　“所以我们才需要合作。”
　　“我答应你们的要求的话，未来需要面对各界的压力，若是我不答应的话，你们又会如何？”
　　灰骨饶有兴致地问道：“你们会对付我，打断我的复苏？”
　　“不。”
　　周清摇头，“道友哪怕拒绝，我们也不会无缘无故对道友出手，只要道友愿意做出一些承诺便可，如未来不危害玄黄界这样的承诺，放心，这些承诺不会让道友为难。”
　　“我们不会干预道友恢复实力，做不了朋友，其实也不是非要成为敌人。”
　　他们两个对这些古代强者的处理方式，并不是但凡不答应的，就统统击杀，这样的想法与做法无疑是最蠢的，根本不可能走得通。
　　谁也不知道玄黄界中有多少高手正在复苏，诚然周清现在是造物主，可他怎么可能对付得了明里暗里的所有归来者。
　　有些强者哪怕还没有恢复完全，可就凭他们以前留下的布置，就没有人能奈何得了他们。
　　那些人只要他们不愿意，谁能强迫？
　　如果采取最暴力，最极端的方法，非黑即白，不给第三个选择，那么无疑会把所有人都逼到他们的对立面去，到最后只会激起众怒，是死路一条。
　　造物主也扛不住所有古代高手的反噬。
　　况且，不提有没有实力威胁所有古代高手，就只是在双方并无恩怨的前提下，拉拢不成就痛下杀手，也有违周清的原则，不是他能做出来的事情。
　　周清和花灵商议过，他们的打算是：和这些古代强者阐明利害关系，让他们认清现在的局势。
　　再用利益，以立场尽可能争取到一批高手，团结在自己身边，为未来做准备。
　　不谈感情，只谈利益。
　　天命宗覆灭，对玄黄界而言既是绝大的危机，但也是机遇。
　　如果天命宗尚在，那么很多机缘都根本没有其他人和道统的份，会直接被天命宗占据。
　　相信每个人在了解到局势之后，都能做出准确的判断，再做出对自身有利的选择。
　　而与周清这个当世造物主合作，就是最有利的选择，他就是版本答案！
　　至于剩下的那些没有被打动的、不想掺和此事的古代强者，那肯定也不能把他们逼成敌人，尽量当他们不存在就好。
　　只有真的心思歹毒，妄图趁着天命宗覆灭，祸乱天下，荼毒众生，影响大局之辈，他们才会施展雷霆手段，直接斩绝。
　　总之，和诸多古代强者进行对话，交朋友是最重要的。
　　灰骨在沉默，在思索。
　　花灵却突然说道：“前辈也是人族吗？不知道前辈是何境界？”
　　花灵没有暴露自己来历的打算，而是伪装成了当世人，这有利于周清他们行动。
　　灰骨的思绪被打断，他头骨转动，看向花灵。
　　“刚才便是你这个小姑娘在外面喊叫吧？”
　　“是我，刚才冒昧，打扰了前辈，请前辈宽恕。”
　　“我并非人族，而是修罗族。”
　　花灵点头，面色不变，“未曾在今世见过，不过听起来应该是很强大的种族。”
　　“道友先好好考虑一下，如果有了答案，随时可以联系你。”
　　周清：“我们就先不打扰道友了。”
　　灰骨说道：“道友放心，我会认真思虑此事的。”
　　周清和花灵离开这方世界，远去之后，周清询问道：
　　“这修罗族，有什么特殊之处吗？”
　　事情还没有解决，周清怎么会莫名其妙的离开，之所以这样做，是因为花灵传音给周清，说有重要信息。
　　“修罗族？”
　　花灵眼中闪过厌恶之色，“是修罗魔族才对，精灵殿和这一族群的人交过手，他们极度嗜杀，是生灵噩梦，他们也并非是玄黄界的本土种族，而是修罗界修罗族的叛逆组成的族群。”
　　“这些修罗魔族的源头，是被魔气侵蚀从而堕落的魔修罗，他们嗜杀残暴，最开始来到玄黄界时，是出现在其他生命源地里，掀起了血腥杀戮，后来被镇压。”
　　“这一只魔修罗，应该是当年那支被镇压的修罗魔族的成员之一，不知道他以什么样的方法，活到了今天。”
　　“被魔气侵染的种族？”
　　周清眼神微凝，神色严肃了一些，接着问道：
　　“你怎么确实他是魔修罗，而不是从修罗界来到玄黄界的修罗族？”
　　“道友，你若是欺骗我，你也知道后果。”
　　“人族形态，但多臂，修罗族的明显特征。”
　　花灵答道：“但是修罗界在很久以前就已经毁灭在魔灾里了，所有正常的修罗都已经死亡，只有魔修罗存世。”
　　“修罗界灭，这是虚无虚空中的一件大事，你去其他的天命道统也一定能发现相关记载。”
　　能够说出这话，那便说明花灵之言大概率为真。
　　“如果是这样的话……”
　　周清眼泛冷意，“那么这只魔修罗就留不得了。”
　　合作与拉拢，是针对正常生灵的策略，这种被魔气侵染，在玄黄界造下过滔天杀孽的族群，那就没有拉拢的必要了，根本不可能成为朋友。
　　必须重拳出击！


第一千零五十一章 负面象征
　　对于妖魔族群，那还有什么好说的？
　　干就完了！
　　任何被魔气侵蚀的生灵，不管你之前出身哪一族群，一旦遭受魔气侵蚀而无法摆脱，彻底堕落魔化后，那么都统一归为妖魔一族。
　　而妖魔的本性众所皆知，这就不是能够和正常种族和谐共生的存在，完全是站在生命对立面的生物，以毁灭、杀生、屠戮为乐。
　　其他族群的古代强者可以试着拉拢，但妖魔没有必要，也不可能。
　　烂橘子就是烂橘子。
　　不过在出手之前，那肯定是不能鲁莽的。
　　周清询问花灵：“你觉得这只修罗应该是什么境界？”
　　在此过程中，他也一直关注着阴森深谷那里，以防那只魔修罗跑路。
　　“当年那一支来到玄黄界的修罗魔族，由两位天尊统率，不过在他们掀起杀戮被镇压后，那两位修罗天尊被镇压的地方，是在天命宗山门之内，不在外面。”
　　花灵答道：“这一个魔修罗我不清楚是哪方势力镇压于此的，但其当年最强也只会是造化境，不会是纯阳神或者真武圣。”
　　周清放下心来，一位巅峰时最多只是造化境的妖魔，他对付起来不说手拿把掐，也肯定没有多少难度就是了。
　　而后，周清有些好奇地问道：
　　“为何当年对那支修罗魔族，是选择镇压，而不是直接击杀呢？”
　　“修罗是虚无虚空中的强族，此族极为好战，血脉强大，而他们的生命力之顽强，也是闻名虚无虚空的。”
　　花灵说道：
　　“在被魔气侵蚀堕落后，魔修罗的生命力更上一层楼，而那时的玄黄界，道主远走虚空，并不在界内，遗留的最强者便是天尊。”
　　“想要击杀造物主及以上的魔修罗，不是不能做到，可代价要超过收益，再加之活着的魔修罗，其实有很大价值，因此才选择将其封印。”
　　周清总感觉活着的魔修罗比死了的更有用，才是选择镇压的真正的原因……
　　利益动人心。
　　“不过现在经过无尽岁月侵蚀，再顽强的生命，也已经被削弱到极点了。”
　　花灵继续说道：“虽然当年的封印侥幸让这只魔修罗捡回了一条性命，但现在想要斩杀他，肯定不难。”
　　都只剩下孔洞密布的骨骼了，还能蹦跶什么。
　　“那我们回去。”
　　周清不再犹豫，转身回到深谷，再次强行闯进后面的空间。
　　见两人去而复返，灰骨开口，声音有些冷。
　　“两位这是何意？”
　　“当年流落至玄黄界，掀起莫大杀戮的修罗魔族？”
　　灰骨闻言，陷入沉默，然后他发出了笑声，看向花灵。
　　“真是看走了眼，你原来是第八天命时代苟活下来的老东西。”
　　花灵并不言语，她没有和一个完全不认识的妖魔交流的欲望。
　　“看来是了。”
　　周清轻轻点头，灰骨的反应，无疑承认了修罗魔族的身份，也承认了此族曾经在玄黄界做的事情。
　　如此一来，周清也能够没有负担的出手了。
　　当然，以后周清再去三清界时，也会去太上道宫调查一下关于修罗界、修罗族的事情，看看是否和花灵说的一样。
　　斩妖除魔，周清是愿意做的，这是发自本心的意愿。
　　可如果要是花灵说了假话，以他为刀，那么周清也会让花灵知道做错事要付出什么代价。
　　“轰！”
　　庞大的世界投影显化而出，星空折叠，掌控时空，让整方空间凝滞。
　　世界投影，也有领域的作用，不过这是领域的究极升华版本。
　　“当年天命宗都没能杀死我，更何况你一个后辈！”
　　灰骨怒喝，他的声音不再平静，出现了一股魔性的意味，激发人的杀戮欲望。
　　“这无尽岁月以来，这里的一切早已为我所控！”
　　这方空间中，尸山骨海在一瞬间便爆开了，阴邪的力量汹涌沸腾，天地间各种纹路显化，曾经用来镇压灰骨的布置，此刻却成为了他的助力。
　　因为无人看护，也没有蕴养的原因，在漫长的历史中，灰骨有足够的时间和余地的将这些布置侵蚀。
　　一只由无数物质、邪性力量还有磅礴阵纹形成的世界之手呼啸，散发着不凡的威势。
　　如果不是周清的世界投影凝固时空，那么这方空间其实是在双方爆发力量的第一时间，就会完全毁灭，一点碎片都不剩。
　　“看来你当年是造化境的妖魔，这镇封万古之后，还勉强能有万象境的威力，殊为不俗，可惜……”
　　你遇到了我。
　　长剑横空，斩灭时间、空间，断绝一切。
　　随着周清的不断突破，他的本命之器自然也进阶到了造物主神兵的层次。
　　而灰骨当年是被镇压者，他的一切都被搜刮走了，兵器宝物，身上肯定是什么也没有。
　　一剑之下，天地终结，万古寂灭，一切都在此刻断裂。
　　此处的镇封根本挡不住周清，顷刻破碎。
　　一座勉强才保留万象境威力的镇封之阵，在一个油尽灯枯的魔修罗手上，也想翻天？
　　阵破法绝，没有任何意外。
　　而那灰骨似乎对此也有预料，因为在他召唤出此地镇封之后，其就消失在了这里。
　　灰骨竟是借着镇封之力，逃离了。
　　这只魔修罗和周清动手时的口气比谁都大，可从始至终，他就没有和周清硬拼的想法，一切都只为了给他创造一个脱身的机会。
　　灰骨又不是傻的，相反还狡滑到了极点。
　　周清是真正的、全盛时期的万象境造物主，他现在这个鬼样子，只靠一道残破镇封，想要对抗周清？
　　他是一丁点的信心都没有。
　　三十六计，走为上计。
　　只是……
　　周清的眸光洞穿层层虚空，看见了已经离开玄黄界，正在虚无虚空中疯狂穿梭的灰骨。
　　只能说百足之虫，死而不僵，不愧是被花灵称之为生命力顽强的修罗魔族，现在这个样子了，给他一个机会还能爆发出这样的潜力。
　　一切都是徒劳。
　　“哼，想逃？”
　　周清一手探出，虚无虚空中顿时出现一只遮天巨手，白色剑光在巨手上流转。
　　已经跑进虚空深处的灰骨，只觉周围的虚空出现了无穷变化，自己再也无法分辨。
　　他往前走，可真实的景象竟然不断的后退，反而离周清更近了。
　　时空颠倒，虚空混乱，已是绝境。
　　“陷仙剑！”
　　灰骨惊怒，而那只白光巨手已经跨越重重虚空层，来到了他这里，然后一把抓住，顷刻炼化。
　　手掌从虚空中缩回，周清摊开，便见掌心上有一堆灰烬。
　　一个没有主动准备，完全是被动加意外才活到这个时代的妖魔，也想逃过我的手掌心？
　　灰都给你扬了！
　　花灵看见这一幕，也不意外。
　　连她这样做好万全准备才活到这个时代的人，面对一位当世造物主都忌惮万分，不愿意正面起冲突，更别提灰骨这种情况了。
　　一切挣扎，只不过是死前最后的蹦跶而已。
　　为什么花灵愿意和周清合作，试图在这个时间点订立玄黄界的秩序？
　　除了利益太大，让人难以拒绝以外，最重要的原因，还是因为周清的实力。
　　万象境极限的修为，在天命显化近两个月的这个时间点，只要不是自己非要找死，那就真的是无敌的。
　　不管最后周清能否成功建立秩序，组建起一个庞大的阵营，在这个过程中他能得到庞大的好处，这是毋庸置疑的。
　　花灵很清楚，只要周清不是做得太过分，那么像她这样的存在，在这个时候基本不会选择得罪周清。
　　周清想做的事情，基本都能成功，而他不想看见的事情，别人一定做不成。
　　“可惜，这只魔修罗的东西在你那个时代就已经被搜刮过来了。”
　　周清有些遗憾地说道：“我们只能看看这方镇封地里有没有什么用得上的东西。”
　　这也是周清刚才为何要凝固时空，不让这方空间破碎的原因。
　　“这片花海中，有一些花朵品级不低。”花灵说道：
　　“它们其实是抽取那只魔修罗的生命力成长的，虽然之前扎根于尸山骨海，可却并无阴邪之气。”
　　“死亡之地，绽放了生命之花，造化真是玄奇，你正需要蕴含浓烈生命力的宝物。”
　　看着这片花海，周清说道：
　　“你看看有没有什么自己用得上的东西。”
　　“好，如果有对我有帮助的生命之宝，我会用其他东西和你交换的。”
　　周清摆了摆手，说道：“这次就不必交换了，如果没有你的提醒，我也无法为玄黄界铲除这一隐患。”
　　如果让其他人发现魔修罗，并且把他给带出去的话，那么可以预见，未来这只妖魔一定会在玄黄界大造杀孽。
　　现在，则是把危机扼杀在了摇篮之中，功德无量。
　　花灵沉默片刻，点了点头。
　　“谢谢。”
　　周清一笑，“客气了。”
　　而后周清问了一个问题：
　　“你刚才说的，覆灭修罗界的魔祸，是什么？妖魔入侵吗？”
　　“妖魔是魔的一种，但一场真正的魔祸，则不只有妖魔，魔祸，指九幽邪魔之祸。”
　　花灵神色认真的给周清解释：
　　“导致修罗界灭亡的魔祸，来自于九幽世界，那也是一切魔之所属的发源地。”
　　“九幽世界，是虚无虚空中最阴暗，最沉沦的地方，那里没有任何光明，只有恶与更恶，是魔的乐园，代表着灾祸与不详。”
　　“像妖魔，是九幽魔气和其他世界的正常族群后演化的产物，还有魔物，这就是九幽世界直接孕育出的种族，此外，包括那些真正的魔道势力、传承，他们的源头以及终点，都是九幽世界。”
　　“有些魔门道统，他们虽然被称为魔道，但其功法传承本身其实是和九幽无关的，那些功法可能邪性，可能诡异，但并不是魔。”
　　邪并完全等于魔。
　　“他们之所以被打为魔道，是因为传承以及行事风格过于阴邪残暴，不为正道所容，而真正的魔道传承，修行到最后基本都是让自己蜕变为九幽邪魔。”
　　这一点，周清心里面也清楚。
　　像天母教，他们就从来不宣扬自己信奉的天母是邪魔，而是救世者。
　　信奉天母，其实不是问题，问题在于天母教行事风格太残暴，太血腥，导致现在已经是不可能洗白的魔道份子，这种是与正道概念相对的魔道。
　　而像上古魔道，那就完全不同了，是真的追求邪魔之路，是纯粹的是想要化身为“魔”这种生灵。
　　同为魔门，但他们的来源与目标其实是不一样的。
　　不好说哪一种魔门更恶一些，都是毒瘤，比烂没有必要。
　　“当年修罗界的阿修罗王，受到了心魔主的诱惑而堕落，打开了九幽之门，以至于九幽邪魔大规模降临修罗界，最终酿成了界灭惨案，修罗族除了堕落的那一部分族人以外，尽数死亡。”
　　“这就是修罗界魔祸，而魔祸，也是绝大多数世界都有可能面临的危机，一旦与九幽接触，战争不可避免的，界灭人亡，也是最有可能出现的结果。”
　　花灵眼神凝重，“九幽世界，是诸天世界中最具侵略性，同时也是令人深恶痛绝的一个世界，令人闻之色变。”
　　“准确地说，它不是一个单一的世界，而是古往今来无数堕落世界的集合体，负面力量的汇聚之地，是诸天世界的阴性源头。”
　　“每一个被九幽侵蚀的世界，最终的结果都是坠入九幽之中，与之融为一体，所以如今的九幽，早就不知道有多庞大了。”
　　“这九幽，无疑是虚无虚空中的毒瘤，没有人想过清理吗？”
　　“自然是有的，不过基本不可能做到，天命道统有能力守护自己的世界，免受九幽进犯，但反攻的话，没有可能。”花灵给予了否定的答案：
　　“因为九幽之中，高手太多了，不仅是九幽本土的强大魔物，诸天世界……都在不断地为九幽提供强大的魔。”
　　听见这话，周清沉默了，他明白花灵的意思。
　　九幽之魔，不仅来自九幽世界孕育，也来自于那些堕落的各族修行者。
　　入魔之人，数量少吗？
　　不仅不少，还非常的多，每个世界每天都有人入魔堕落，就算能去到九幽的比例不大，可以浩瀚的基数为前提，再小的比例也是天文数字。
　　剿灭九幽之魔？
　　可魔很有可能不在九幽，而在我们内部。
　　整个虚无虚空，某种意义上来说都是九幽的人才培养基地……
　　周清眉头深深皱起，觉得很棘手，问道：
　　“承载天命者也拿九幽没有办法？”
　　“九幽曾经也诞生过这个级别的人物，并且，九幽很特殊，哪怕被毁灭了，只要生灵心中还存在着欲望、阴暗等负面领域的力量，那么九幽最终还会再次出现。”
　　那里是虚无之下，诸天之浊。
　　花灵摇头：“与其说那是一个世界，不如说是无量量众生负面力量的具象化，然后其中孕育出了魔，魔又反过来屠戮众生，壮大九幽。”
　　不得不说，这样的循环，有些幽默。
　　谁杀了我？
　　归根结底，是“我”杀了我。
　　周清只是想想，便确定这九幽的确是无解的难题。
　　你能毁灭一个世界，但你却无法让诸天世界的无量量众生永远不诞生负面的情绪力量。
　　无量量众生不灭，九幽也不灭。
　　“所以对于九幽，一直都没有太好的解决办法，只有天命道统才有绝对的把握抵御住魔祸，其他世界如果不幸遇到……那便只能看自身实力是否足够强大了。”
　　周清不语，他深刻的体会到天命道统的重要性。
　　最关键的是，玄都观就掌握着魔物的踪迹啊，山门内还关押着大量魔物。
　　而魔物，是九幽世界直接孕育出的种族，和妖魔这种被魔气侵蚀的东西不同。
　　魔物的出现，也意味着和九幽扯上了关系。
　　这是最难办，也最让人担心的。
　　风雨飘摇啊，我们的玄黄界，最后会变成什么样子呢。
　　……
　　数日后，又探查完一处与古代强者无关的异变之地后，周清暂且停下了脚步。
　　此时月明星稀，夜黑风高，马上就要到晚上十二点了。
　　而今日，已经是本月最后一天，到了金手指刷新的时候。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：进化石】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：造化源眼】
　　【命点：二十二】
　　【锁定金手指：不灭心灵之光】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　这次金手指刷新后，周清先是把第一个金手指永久保留位用在了【不灭心灵之光】上面。
　　既然已经做出了决定，那么再犹豫也没有意义。
　　【永久保留金手指一：不灭心灵之光】
　　金手指的提示出现，示意周清操作成功。
　　永久持有这个金手指后，周清顿时觉得安全感提高了一些。
　　其他的信息没有什么变化，周清把目光放在本月金手指上面。
　　“造化源眼？这个名字有些……”
　　【造化源眼：究天地造化，汇大道本源，永不枯竭，浸泡后可洗礼自身，体察造化之妙，同时令生命本质发生蜕变，生命本质蜕变之功效仅会生效一次】


第一千零五十二章 素真
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清选择保留，【造化源眼】这个金手指，只看基本信息就知道，对周清必然是会有用处的。
　　金手指刷新结束后，造化源眼出现在了周清的体内世界中。
　　一汪清泉在大地上成型，造化源液不断涌出，散发着梦幻光芒。
　　周清内观此物，也确实发现了它的不凡，最关键的是周清想到了一点。
　　这玩意好像不只自己能用得到，还可以给别人使用。
　　造化源眼，永不枯竭，使用时可以洗礼自身，体察造化之妙，同时令自身生命本质发生有且只有一次的蜕变。
　　重点就在于‘永不枯竭’四字之上，虽然因为金手指时限的原因，它不可能永久存在，但这起码说明，在本月之内造化源眼是用不完的。
　　“可以和墨姨、大师姐她们分享一下这东西。”
　　周清心中已有决定，然后他看向花灵，说道：
　　“接下来的行动先缓几天吧，我突然有其他事情要做。”
　　花灵点头：“可以，如果没有意外情况，那些人想要恢复到巅峰都需要很长的时间，不是几个月能做到的。”
　　“其实我们也不用急。”
　　花灵半个月重回三劫仙境，可这是因为得到了周清的帮助。
　　倘若让她自己在沉睡之地慢慢恢复，那么花灵现在肯定还在蕴养壮大自己的神呢，都走不出沉睡之地。
　　周清和花灵分开，他本想直接回大齐，不过想了想，还是去了一趟山海域，见到了岁帝。
　　作为当世除自己以外，惟一一个晋升到掌命尊之人，且和自己的关系很好，那周清也不吝于和岁帝分享一下这样的好处。
　　造化源眼蜕变生命本质的能力，是每个人只能享受一次，并不是只能给一个人使用。
　　除了岁帝以外，洛琉璃、水月峰主等人，也可以用一用造化源眼，反正周清不会有什么损失。
　　而他现在堂堂造物主，拿出任何看起来惊人无比的机缘，都已经没有问题了，不会再有人质疑什么。
　　他这个当世唯一的造物主，手中有些至宝，那不是应该的嘛。
　　为什么只有周清有，其他人没有？
　　只能说你不是造物主，你不懂。
　　且造化源眼还在周清的体内世界里，更是让人轻易就能够接受。
　　值得一提的是，虽然造物主掌控时空，能够对自己体内世界的时间进行干预，或加速，或减速。
　　但是，这不代表着造物主就能随意地把其他人收纳进体内世界，通过时间加速来助他们修行。
　　一是因为，在时间加速中所耗费的寿元，是真实的，你渡过了几年，就真正的消耗了多少寿元，这种事情干久了，人会死的比较快。
　　二是因为，在造物主的体内世界其实并不利于修行，尤其是从仙境开始的修行，不仅无益，甚至还有害。
　　构建体内世界的大道法则，是造物主自身的道，你在这样的环境下进行道之层面的修行，所参悟的，那自然也是造物主之道，而非是天地大道。
　　这样的修行悟道，得到的结果不仅不准确，并且还相当于主动给自己套上了枷锁。
　　只有证就道主，修行者自身之道才能达到横贯虚无虚空，诸天世界，亘古不灭之道的层次。
　　造物主离那一步，还太远太远。
　　修行者平日里虽然无法窥见完整的大道，可也是走在正确的道路上。
　　但你去参悟其他造物主的道，并将其当做根本……
　　这不是自绝未来嘛。
　　可以学习借鉴，寻找灵感，但绝不能直接拿来，不然的话，你的路只会越走越窄，最终进入死路。
　　因此，想要利用造物主的体内世界来得到更多的修行时间，仙境及掌命尊这两个境界的人，那基本可以断了这个念想。
　　当然，如果你还处于中低境界，像皮肉筋脉，脏腑炼骨这样只要吸收能量就能让肉身蜕变的阶段，那么也就不用在意被造物主之道所影响了。
　　你太菜了，根本接触不到道这个层面。
　　反正都是吸收能量，在哪里吸，其实也没有什么区别。
　　包括在体内世界中使用造化源眼蜕变，也是这么一个道理，哪怕是岁帝进去，也对道途无害。
　　而以周清现在的境界，倒也有能力在玄黄界小范围的扭曲时间流速，制造出像白帝神界里，他们使用过的时光谷那样的区域。
　　这样的区域，可能会让大道法则有些模糊，但本质上并没有问题，也是走在正确的道路上。
　　不过问题在于，想要长时间的扭曲客观天地的时间流速，消耗极其惊人，境界越高的人进入时间扭曲区域，周清的消耗就越大。
　　仙境之下的修行者还好，一旦到了仙境，乃至于更高，那么消耗就很恐怖了。
　　并且这样的事情做的久了，还会引发时间反噬。
　　不管你对时间做出任何干预，这都是有悖于常理的，违逆规则，时间长河自然不会无动于衷。
　　……
　　接下来，周清一一找上岁帝他们，将他们送进体内世界，而在多人使用过后，造化源眼中的力量依然没有衰减之势，当真是无穷无尽。
　　亲自观察了几个使用造化源眼的案例后，周清表达了对这个金手指的认可。
　　确实挺不错的。
　　可以说完全让人发生脱胎换骨，翻天覆地的变化，让岁帝他们有了巨大进步。
　　这很正常，根据金手指保底功能，【造化源眼】可是对周清这个造物主都能起作用的金手指，更别提造物主之下的其他人了。
　　而等周清到了云江龙宫之后，便得知了一个消息。
　　敖玄薇告诉他：“周清，你回来得正好，我父亲准备渡真神劫了。”
　　“今天吗？”
　　“他已经准备好了，随时都可以。”
　　周清之后亲自和云江龙君交流，做出了很多指点，最终确定了他的渡劫时间。
　　造化源眼的力量，自然也是没有吝啬，有了这么一遭经历，云江龙君渡劫成功的几率无疑再增。
　　唯独可惜的一点就是仙相无悔，不然的话，云江龙君或许能成仙，而不是走真神之路。
　　奈何仙相既成，无论是好是坏都无法改变了，很多东西都已经注定。
　　但真神之路，也是一条通天大道，最后有机会成为道神，并不比仙道差。
　　虽然道神之境不可能和云江龙君有关，可展望一下未来，还是可以的。
　　周清也和陆清墨、白若月、白天等人相见了，双方并没有分离多长时间呢，并无什么愁思，对于周清带来的好处，也欣然接受，大家都得到了造化源眼的洗礼，提升巨大。
　　尤其是陆清墨，用不了多少年，应该便可以试着开始仙道相关的修行了。
　　而在这个过程中，周清自然不会忘了自己。
　　使用过造化源眼后，他对于造化之道的领悟确实有所进步，前方的境界壁障，已经摇摇欲坠。
　　而生命本质的一次蜕变，最直观的好处，就是实力和寿元的提高。
　　周清现在的寿元，估摸着能和两个或者更多一点的同级人物寿元之和相比。
　　待将自己身边的人都处理好之后，周清再次来到了云江龙宫。
　　云江龙君，要渡劫了。
　　云江龙后，以及龙君的所有子女都已经汇聚到了这里，围绕着周清，远远地看着龙君，止不住的担忧。
　　周清的脸色倒是很平静，他推算过，云江龙君成功的概率很高。
　　龙君最后回望了这边一眼，看着他的妻子、孩子，最后，毅然决然的引发了真神劫。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆轰鸣，天地色变，恐怖的气机升腾。
　　成神劫与成仙劫不同，后者需要借仙劫的力量来让仙相和肉身或者融合。
　　而前者最重要的，就是在渡劫过程中尽可能快速且完美的以天地法则重塑躯体，让自己成为天地法则的一部分，拥有法则权限。
　　如此一来，便成就了法则之躯，也即真神之体。
　　仙人开辟大道，真神融合大道。
　　一者相当于另起炉灶，一者则是继承客观存在的事物，这并无高低之分，因为大家最后的目标都是一样的。
　　成神劫降临之后，无尽的法则显化，形成了法则神链，进入了云江龙君体内。
　　这是一种莫大的危机，这个过程极其危险，法则神链会磨灭你体内的一切，如果你撑得住，那才能以法则重塑躯体，撑不住，自然就是死。
　　敖玄薇他们的心提了起来，周清握住敖玄薇的手，给予她温暖。
　　而在云江龙君渡劫期间，这恐怖的波动也以一种特殊的方法传递了出去，能够被当世所有仙境感知到。
　　成神，是对天地法则的撬动，只要到了这个层次的人，哪怕走的不是真神之路，也能感受到天地法则的共鸣。
　　明里暗里的玄黄界诸仙在洞悉到谁在渡劫后，都没有任何动作，仿佛不知道一样。
　　这让周清有些失望，他镇守在渡劫现场，除了是为了庇护云江龙君以外，其实也有引蛇出洞的心思。
　　他想看看能不能通过这次渡劫，引出一些藏在暗处，且不怀好意的人，然后一举歼灭。
　　别看周清现在光明正大地站在敖玄薇旁边，可那些通过大道共鸣确定渡劫之人身份的人，是无法发现周清的。
　　不过可能是因为那些人知道云江龙君和他的关系，也或许是因为他们的确低调，这引蛇出洞的想法，确实是无法成功了。
　　但也无伤大雅。
　　神劫轰鸣，让云江龙宫的人心颤，只觉得天威无量。
　　良久之后，敖玄薇低声问道：
　　“父亲能成功吗？”
　　周清点头：“应该没问题。”
　　她不是糊弄敖玄薇，而是据他这段时间的观察，云江龙君铸就真神之体的进度不慢，在这场和死亡赛跑的比赛中，他现在是领先的。
　　渡劫就是这样，只要你能比毁灭快一步，那么就有生机。
　　果不其然，最后远方天地所有的毁灭之力尽散，无尽霞光出现，笼罩天地。
　　如渡过仙劫后，会有仙道造化恩赐，渡过神劫也是同样的情况，天地亦会有奖励，甚至更可观。
　　毕竟某种意义上来说，真神才是天地大道的“亲儿子”，虽然这是一个想着篡位，想着鸠占鹊巢的“逆子”。
　　但在没有走到那一步的时候，真神依然是天地大道的好大儿。
　　周清轻语：“成了。”
　　云江龙宫的众人，已是喜极而泣，龙后不停的落泪。
　　龙后的年龄，比龙君小很多，她是在龙君名震天下之后，被那份英姿所吸引，两人渐渐走到一起的。
　　而走到一起之前，龙君就把自己的身世来历，还有背负的恩怨尽数告诉龙后了，龙后没有因此退缩，最终站在了龙君身边。
　　不过她因此承受了许多压力，这是显而易见的，甚至雪龙族内部对于她的行为，也不乏异样的意见。
　　如今龙君成神，一切都终于再也不同。
　　而这天下，也再多了一位堪比仙境的高手，格局再次有所变化。
　　哪怕如今天命显化，新时代已经到来，可毕竟才开始了短短两月时间，仙、神还是能称得上顶级高手的，足以威震天下。
　　敖玄薇的目光从自己父亲身上收回，看向周清，眸中柔情似水，她柔声说道：
　　“幸好遇到了你。”
　　周清笑了笑，“我们之间不用说这些，现在只是一个开始，以后会越来越好的，你也会成仙，我们会一起走到最后。”
　　龙君归来，龙宫大宴，周清留下来参与了一下，同时交给了龙君了一些东西。
　　云江龙君既然已经成神，那么去了结恩怨，清算天龙门还有西海龙宫，是必然的事情。
　　只是天龙门还好，西海龙宫毕竟底蕴深厚，有传承仙器，有护宫大阵。
　　龙君一位新晋真神，了结曾经的恩怨肯定没有问题，不过在过程中肯定会受到不小的阻力。
　　周清给他提供一些东西，能够在不影响龙君大展神威的前提下，扫平他会遇到的一切阻碍，让他的复仇之行更加顺利，也更加酣畅淋漓。
　　龙君望向西方，眼中燃烧着熊熊火焰。
　　“西海龙宫，也该回到它真正的主人手里了。”
　　云江龙君和西海龙宫的恩怨，说到底，其实是源于一场背叛。
　　云江龙君的长辈，是被背叛者，而当今西海龙君的长辈，则是曾经的背叛者。
　　云江龙宫之事处理好后，周清回到了黑云镇，这里有人在等着他。
　　龙君渡劫，当然不是一天两天的事情，持续了好几日。
　　在此期间，白若月给周清传讯，说姜烟瑶来到了黑云镇，想要等云江龙君之事结束后，拜见他。
　　周清和这位素真圣女，也算是相识于微末，这样的请求他还是不会拒绝的。
　　在黑云镇看见姜烟瑶后，周清眼神一凝，然后看向白若月，说道：
　　“大师姐，你先去找师父他们吧。”
　　白若月秒懂周清的意思，知道这是想让她先离开，她依言而去。
　　姜烟瑶看着周清，脸上有着温婉的笑容，对于周清支开白若月，没有任何反应。
　　“我该叫你一声姜师妹，还是其他称呼？”
　　作为一名造物主，在看见姜烟瑶的第一时间，周清便发现了她的变化。
　　她的魂魄中，多了一些不属于她，不对，应该说是以前没有出现过的东西。
　　这让姜烟瑶的气机出现了变化，有些向另外一个转变的趋势，那双眼睛，深邃难测。
　　并且姜烟瑶的修为提升速度，太快了，上次见面，她还只是地境，如今则已经是大罗天境。
　　这简直就是坐火箭一样的提升，比周清曾经还要快。
　　结合素真宫的种种传说，以及天命显化那一夜素真宫的异变，周清心中已经有所猜测。
　　“师兄何出此言？”
　　姜烟瑶笑道：“我自然还是姜烟瑶。”
　　周清深深地看了她一眼，她身上那种让人不由自主觉得亲近的气质，更加明显了。
　　我信你个鬼。
　　“那不知姜师妹此次前来，是有何要事？”
　　“天命显化，新的时代到来，师兄作为当世领袖，已是造物主，师妹我自当前来拜见。”
　　周清沉默，神色变得认真，问道：
　　“你是谁？”
　　“我是姜烟瑶，并非夺舍，一直如此，只是直到今时，才明悟真我。”
　　“素真宫祖师？”
　　世有传言，素真宫代代圣女皆是素真宫祖师的转世身，只不过素真宫经常出现多代圣女并存的情况，和这一传言有所冲突。
　　姜烟瑶笑着摇头，只说了一句话：
　　“我其实是素真宫第三千代圣女。”
　　“三千？”
　　周清有些惊讶，“你应该是第两千九百九十九代圣女才对。”
　　姜烟瑶是第几代圣女，这事陆清墨早就和周清说过了，这不是陆清墨猜测的，而是在素真宫内部，诸多弟子也都以两千九百九十九代圣女为姜烟瑶定序。
　　结果姜烟瑶确亲口说，她是第三千代？
　　想到她否认自己是素真祖师，周清心中忽然灵光一现，恍然大悟。
　　“素真祖师才是第一代素真圣女，你不是素真祖师，而是在她之前的人？！”
　　历代素真圣女的源头根本不是素真祖师，因为素真祖师也是其他人的转世身！


第一千零五十三章 正、反大道
　　素真祖师才是第一代素真圣女！
　　那一道传说是对的，但并不全对，确实有一个“人”在转世，但源头并不是素真祖师。
　　素真祖师，也只是转世身之一，只不过是第一代转世身，她创立了素真宫，为未来的转世身提供了容身之地。
　　世人因此才会在对后世圣女排序时忽略了她，同时也把素真圣女的异常，转世之传说归结在她头上。
　　毕竟谁能想到，在素真宫都还没有出现时，“素真圣女”就已经存在了呢？
　　所有素真圣女的序数，都应该加一才对，姜烟瑶确实是第三千代圣女。
　　而在周清说出这话，姜烟瑶也笑着点头，承认了他的猜测。
　　“我是姜烟瑶，我是南宫乐音，我也是素真祖师。”
　　她缓缓说道：“非是夺舍，但也不是常规意义上的轮回转世，而是她们每一个人都承载着我的一部分，是不同的我转世而成。”
　　“从生至死，便是一次轮回，三千身，三千道，三千轮回，最终汇聚为一，便是我的觉醒与归来。”
　　只是耳闻，便能知道这是极其惊人的神通与计划。
　　“姜烟瑶”竟然把自己分成了三千份，每份都进行转世，经历不同的人生，以完成一次轮回。
　　这样的方法，一看就要比那些自封沉睡之法高明太多，也困难太多。
　　一次轮回转世，便是世人不可得的奇迹，更何况整整三千次！
　　周清看着“姜烟瑶”，问道：
　　“她们已经死了？”
　　周清指的是南宫乐音还有她的师父。
　　加上姜烟瑶，她们三个是现存的三位素真圣女，三千身归一，显然代表着“姜烟瑶”们只会存在一个了。
　　而如果三千身归一的话，那么姜烟瑶无疑是最佳的选择，她最有可能保存下来。
　　她代表着终结，同时也是圆满。
　　其他人的结果……
　　陆清墨和南宫乐音是好朋友，发生了这样的事情，想必墨姨会有些难过。
　　周清暗暗想到。
　　并且姜烟瑶和周清，也算是朋友，虽然关系并不是特别要好，但她如今觉醒真我，周清心中也有些复杂。
　　但也不能说是谁杀了姜烟瑶，人家本来就是转世身，只是觉醒了“前世”记忆。
　　而姜烟瑶这段人生的记忆，自然也还存在，不仅是姜烟瑶，其他素真圣女的记忆，想必都没有消失，这应该会对此人造成一定的影响。
　　只是……她还是她，却不再只是她。
　　故，往后周清很难将眼前之人视为那个姜师妹了。
　　“在我的计划中，只有当前面的我尽数自然死亡，只剩我一个人时，我才会苏醒，那时的我，应该是大罗天境，离仙相临门一脚。”
　　姜烟瑶说道：“但天命显化，出乎我的预料，也刺激到了我，我提前归来了。”
　　“另外两个我，也未能自然坐化，到如今，她们也还活着。”
　　周清眼睛微眯，这个答案有些出人意料，他说道：
　　“三千身未能尽数归一，你恐怕难得圆满。”
　　“大道包容所有，也有遁去之一，天命更在道上，是诸常起源，至高至大，却也可承载。”
　　姜烟瑶微微一笑：“有的时候不圆满，也未尝不是一种圆满。”
　　周清仔细打量眼前之人，猜测她应该是有什么其他的方法来弥补。
　　不过这种事情，“姜烟瑶”自己不说，那就不是周清可以知道的了。
　　周清想到了什么，若有所思：
　　“素真宫历代圣女天资绝伦，世间顶尖，却无有圣女登仙的先例，便是因为你的影响？”
　　素真宫当然出过仙人，可自有记载起，素真圣女从来没有出过仙人，以素真圣女那种级别的天赋，这是非常奇怪的一点。
　　至于素真祖师，她到底是什么情况，后世其实并不了解，且将其神话了，不然也不会传出历代圣女皆是素真圣女转世这种说法。
　　眼前之人坦然承认：“若是转世之我登仙，自开道路，便可能发生意外。”
　　仙人开道，如果一位位素真圣女都做到了这一步，那么恐怕会反过来对这一位造成“污染”。
　　周清沉默片刻，又问道：
　　“你来寻我，所为何事？”
　　“我不日便将登仙渡劫，想请师兄帮一个忙。”
　　对于“姜烟瑶”即将渡劫一事，周清并不惊讶。
　　这种古代大能回归之后想要成仙，那真是再简单不过的事情。
　　仙道之下的境界，多是各种积累，他们很容易就能满足。
　　而仙劫，也根本不可能难倒他们。
　　周清：“守护你渡劫吗？”
　　“不，成仙劫师妹还是有把握的，也不怕其他人来干扰，不敢用这样的小事来劳烦师兄。”
　　眼前之人笑道：“我想请师兄在我成仙后，带我去一个地方，不在玄黄界。”
　　“很危险吗？”
　　“那里最多就只会有掌命尊层次的危险，以师兄的实力，不会有任何问题。”
　　她答道：“更多的还是因为难以抵达那里，如果让我自己去，需要花费很长时间，如今天命显化，我没有那么多时间用在路上。”
　　“我可以立誓保证，对师兄绝没有加害之心。”
　　周清静静地看着她，忽然问道：
　　“你是谁？”
　　这个问题周清已经问过一次了，但她听出了不一样的意味，其神色郑重了一些，答道：
　　“我的确是姜烟瑶。”
　　“也是太素。”
　　太素么……
　　周清轻轻点头：“我可以帮你。”
　　就当为我那个已经“逝去”的朋友送上一份别礼。
　　“你什么时候出发，通知我一声便可。”
　　“多谢师兄。”
　　不知为何，太素似乎真的代入了姜烟瑶的身份，一直都没有改口。
　　明明她曾经的修为肯定比周清高的。
　　“为了报答师兄，我愿意给与师兄一份报酬。”
　　太素说道：“师兄应该快要突破了吧？”
　　周清看了太素一眼，不清楚这人是怎么做到眼光如此高明的。
　　不过太素敢在大罗天境时，就在周清这个造物主面前出现，肯定是有自己的底牌的。
　　周清觉得，素真宫主的传承“仙器”，太素玄真图就很有问题。
　　现在再看，那太素玄真图，恐怕是太素的东西。
　　太素没有等周清回答，接着说道：
　　“以师兄的天资，造化境必然难不倒师兄，我对于如何晋升纯阳神与真武圣，略有心得，可授于师兄。”
　　末了，太素还补充了一句：
　　“是一个人既成纯阳神，又入真武圣的心得。”
　　周清闻言，很是惊讶地问道：
　　“纯阳神和真武圣，还能兼得？”
　　为什么明明从仙境开始，魂魄与武道的修行无论是内容，还是境界名称，都已经统一，可到了纯阳神、真武圣之后，魂魄和武道却反而又不一样了，出现了区分？
　　正是因为这两个境界是不能同时成就的！
　　哪怕你是魂魄与武道同修到了造化境，但如果你在这个关口选择了晋升纯阳神，那么真武圣之门，就彻底关上了，你不可能再进行一次武道方面的突破。
　　反过来也是一样，晋升真武圣后，便不可得纯阳神。
　　想要晋升纯阳神或者真武圣，有一步是一样的，都需要将魂魄与肉身融一混元，不再分彼此，让自身的存在转变为另外一种生命形式。
　　只不过一个是以魂魄为主，一个是以肉身为主。
　　而魂魄和肉身融一混元了，也让天尊们都衍生出了一些极其不可思议的境界本能。
　　总之，一旦先在其中一道突破了，魂魄与肉身融一混元，生命形式升华之后，另外一道自然再没办法也迈出这一步。
　　这是两个有“你”没“我”，有“我”没“你”，不能共存的境界。
　　文圣给他留下的传承中，就着重提过这一点，让周清一定要做好选择，以免突破之后再后悔。
　　文圣当初就选择了晋升纯阳神，当然，他事后并没有后悔。
　　现在太素却说，这两个境界其实是可以共存的？
　　这着实让周清惊讶。
　　太素答道：“正常情况而言，修行者只能选择一个方向突破，继续修行。”
　　“但大道遁一，天命可承，世间看起来根本不可能的事物，总会有一线机会，这是天地至理。”
　　周清下意识地点了点头，这话他是认可的，因为天地就是如此。
　　像超脱仙，就是于不可能中的可能。
　　无论是什么样的世界，在绝对的不可能之下，都应该藏着一缕希望，这是大道至理，是一个世界能够正常运转的基础，是最底层最核心的逻辑。
　　“在满足极为苛刻，近乎难以做到的条件下，就有同时成就纯阳神与真武圣的希望，实际上，这也是在道主称雄的基础。”
　　周清有些疑惑，“道主中称雄？”
　　“道无高低，但人有强弱。”太素继续说道：
　　“证就道主之后，按理来说都是同一层次，不该再有高下之分，可如果能够同时成就纯阳神和真武圣，那么就有机会在不承载天命的前提下，于道主之境更进一步。”
　　周清眼中迸发出惊人的光彩，盯着太素，聆听着她的话。
　　仅仅是这些隐秘的，常人难以得知的知识，其实就足够作为周清帮太素那个忙的报酬了。
　　“兼得纯阳神和真武圣之生灵，在先于其中一条道路突破，凝结道果，证就道主之后，还有机会再另外一条道路上再凝结一次道果。”
　　“如果能够做到，那么两枚道果就会融合为一。”
　　太素没有卖关子，直接说道：
　　“如果说你第一次凝结之道果，证就之大道，是‘道之正’，那么第二次凝结的道果，证就的大道，就代表着‘道之反’。”
　　“证得正反大道之后，境界和实力就要高于只得一枚道果，只证一次大道者，这样的层次，是承载天命之下最强的。”
　　“也只有兼得纯阳神和真武圣两境之人，在未来才有希望证得正反大道。”
　　“当然，这个正与反，是相对而言，纯阳神不代表着正，真武圣也不代表着反，谁先突破的，谁为正，其次为反，如果是那些没有机会凝结第二枚道果的人，他们证就道主后的大道，也无法以正或者反来形容，道，就是道。”
　　周清大吃一惊，这些隐秘是他之前完全不知道的，哪怕是文圣他们都不清楚。
　　这是涉及到道主的修行知识，是虚无虚空最顶端，最隐秘，最珍贵的知识，指引着前路，价值无量，只在那些最顶尖，且传承不绝的势力中记载着。
　　如果不清楚这些，在纯阳神或者真武圣关口，草草突破，那么未来就会直接被定下，正反大道再无希望。
　　这种知识，根本不可能广泛传播，必定会被珍视。
　　不知道此信息的，纯粹的纯阳神和真武圣，极限也就是正常道主了，而提前知道的人，则有一搏正反大道的机会。
　　这简直是天差地别。
　　当然，这个正常道主，也是无量量众生遥不可及的层次，不过能走到这个关口的人，谁会没有壮志雄心呢？
　　同时，周清也明白了这个世界的修行体系，为何在一开始的时候魂魄与武道就如此泾渭分明，隔绝的如此厉害。
　　这完全是这一修行体系的终点带来的影响。
　　证得正反大道，方才是最完美的道主，修行入门时的魂、体分离，反而变得合理了。
　　心中念头不停转动，消化完这些信息后，周清下意识问道：
　　“那该如何才能做到兼得纯阳神和真武圣？”
　　见太素只是笑着看自己，也不说话，周清立马反应过来，自己冒昧了。
　　这是太素在自己完成她的请求后，才会给予的报酬，他现在就问，太素显然不可能提前告诉他。
　　事实上，告诉他正反大道的事情，就已经是不小的情分了。
　　虽然，这也有太素想证明自己的报酬并非虚假的意思。
　　“等我们从那里回来之后，我会把我知道的告诉师兄的。”
　　闻言，周清沉吟片刻，说道：
　　“如果此行并无危险，我的出手，仅只是能替你节省一些时间，那么说实话，我不觉得我的付出值这一份报酬。”
　　好东西谁不想要？
　　但一个看起来如此简单的请求，就能从太素这样一位神秘的高手手中得到价值无量的知识，反倒是让周清心中有些七上八下的。
　　是不是有什么阴谋啊？
　　太素看着周清，眼神深邃，说道：
　　“如果是常人，那么自然是无法通过这件事情从我手中得到此等信息的，但师兄你不同。”
　　“以师兄你如今的实力，值得这份报酬。”
　　太素一笑，“这是一个前所未有的激变时代，师兄，未来我们打交道的地方还有很多，我们能够合作的地方也会很多。”
　　与太素对视一眼，周清有些明白她的意思了。
　　这是馋我这个人啊。
　　“你要去的那个地方，具体是什么情况？”
　　“那是一个在虚无虚空深处的世界，并不是仙界，我知道前往的路线。”太素道：
　　“我要去那里取一些东西，如果天命未显，我慢慢地去也行，可天命显化后，一些事情不再保险，时不待我。”
　　“并且那里如今也有可能诞生了掌命尊，要是独自前往，掌命尊或许会成为我的阻碍，而若是有师兄相助，那么这些问题自然皆是不足为虑。”
　　周清略作思虑，这事听起来倒是并无太大的问题。
　　“我明白了，此事我会尽心的。”
　　双方又对关于前往那方世界之事交流了几句，而后太素又说道：
　　“如今天地异变，师兄可对那些情况有所了解？”
　　周清点头，“有所了解，和古代强者以及自然生成的宝地有关。”
　　“那这些我便不和师兄多说了，不过我有其他的事情要提醒师兄。”
　　“请说。”
　　太素的神色变得郑重，她说道：
　　“在各处秘地沉睡的古代强者，其实最强只会是纯阳神或者是真武圣，师兄的确不能忽视，但其他通过更隐蔽方式归来的人，才更需要注意。”
　　“因为能用沉睡之外的那些更高明，看起来更玄奇的方式，渡过漫长岁月而在这个时代复苏的人，多数都是道主，他们才是真正能够决定未来局势的人。”
　　听到这里，周清看向太素的眼神中出现了别样的色彩。
　　他眼前，不就正是有一个这样的例子吗？
　　太素并未在意周清的眼神，继续说道：
　　“比如天母教的天母。”
　　“嗯？”
　　周清惊疑，没有想到太素会突然提起这个，他追问道：
　　“天母，竟然真的存在？”
　　他以为这只是天母教杜撰的信仰，可……
　　“这一位的确真实存在，并且是证得正反大道的道主，无比强势。”
　　太素郑重点头说道：“并且天母必定也已经开始归来了，天母教，应该就是天母的手笔。”
　　就如素真宫之于太素，天母教明显也是类似的意义。
　　在不知道多少年前，这些道主就已经开始落子了。
　　如今的天地看起来热闹，可那些真正的主宰，还没有露面呢。
　　承载天命者消失得很彻底，道主就是无敌的代名词。
　　周清问了一个问题：“过去的每一个天命时代，都会有诸多古老的道主现身吗？”
　　太素的眼神意味深长：
　　“这个天命时代，是特殊的。”


第一千零五十四章 圣杯！
　　“这个时代，或许会出现承载天命的机会，使人开创一个新纪元。”
　　并未隐瞒，太素直接便道出这一时代的特殊之处，令周清心神大震。
　　竟然有这样的隐秘？
　　他这个拉开时代序幕的人怎么不知道！
　　周清询问道：“承载天命的机会，还能提前预知它的出现吗？”
　　“这其实是一个传言，不过却得到了人们的认可，道主以及少部分纯阳神、真武圣都知道，并为此准备着。”
　　这也是为何太素会直接把此事告诉周清的原因，主要是这一件事对于所站层次足够高的人来说，并不是什么秘密。
　　以周清的进步速度，太素此时不和他说，他也迟早能从其他渠道得知这事。
　　“所以这个时代，注定会有诸多道主现世，是一个极其复杂与混乱，竞争极度激烈的时代。”
　　太素眼中有着令人看不懂的意味。
　　“这个传言，据说来源于曾经的那些天命境……”
　　周清有些惊讶：“那些承载天命者，不是已经都消失很久了吗？他们又出现过？”
　　“并未现身过，但此世有可能出现承载天命之机会的说法，也确实流传开了。”
　　太素轻声说道：“这样的事情，向来是宁可信其有，不可信其无。”
　　“这样说的话，未来确实会更加复杂啊……”
　　周清陷入沉思，承载天命什么的，离他还很远，这是道主才有资格考虑的问题。
　　但此事带来的影响，却是他也难以逃过的，倘若一位位道主归来，那么虚无虚空都要换一批人做主。
　　道主之下皆蝼蚁，这是大道与大道之下的差距，无法弥补。
　　或许寻常造物主，乃至于天尊，都不用担心道主的问题，毕竟只要自己不作死，人家堂堂道主也不会将你放在眼中。
　　可问题就在于，周清是不同的。
　　金手指疑似和天命有着密切关系，而这些道主在此世归来，追求的正是承载天命的机会。
　　和天命有关的金手指，是否会被道主察觉，并且成为他们的目标，周清也不能确定。
　　思索片刻后，周清问了一个问题：
　　“所有道主都有承载天命的机会吗？”
　　“一般而言，只有证得正反大道的人才有机会。”
　　太素说道：“不过天命之境，纪元之主，不可揣测，不可想象，所以这也并不是绝对的。”
　　“倒果为因，颠倒始终，这样的事情并非不可能发生，涉及到天命，涉及到天命之境，那永远没有绝对之说。”
　　“只是……目前在道主阶段的情况有明确记载的承载天命者，在道主时，都是证得正反大道的高手。”
　　周清：“……”
　　他没有想到，太素竟然如此严谨，不把话说死，只不过有希望，和没有也差不多了。
　　太素：“总之，如果可以的话，一开始就兼得纯阳神和真武圣，然后证得正反大道，这样是最好的。”
　　去赌自己不用证得正反大道，也能承载天命？
　　简直是异想天开。
　　周清又想到了一事，问道：
　　“不知道先天神魔，是何境界？正常道主？还是堪比证得正反大道的道主？”
　　“顺利出世的先天神魔，都是正常道主，但他们和修行者不同，虽未曾经历过纯阳神、真武圣阶段，可也是有机会在未来证得道之反的。”
　　太素道：“后天生灵的限制，在他们身上不存在。”
　　……
　　周清目送着太素离去，面色平静。
　　和这位的交流，让周清受益匪浅，知晓了不少的事情。
　　这也让周清愈发对如何做，才能兼得纯阳神与真武圣之位感到好奇。
　　既然知道了这一点，那周清肯定是想要追求一下两境同存，正反大道的。
　　而双方也约定，等太素登仙后，便第一时间动身。
　　白若月出现，张望了一下，问道：
　　“小师弟，姜师姐回去啦？”
　　“嗯，回去了。”周清点头，白若月对太素的称呼，让他有些感慨。
　　姜烟瑶对白若月，其实是很照顾的，可如今发生了这样的事情，不知道大师姐能否接受。
　　这种事情，全看个人想法吧。
　　周清说道：“她找我是有一件事情，需要我帮忙，我答应她了。”
　　“没有危险吧？”
　　“没什么危险，你也不看看我是谁。”
　　“你最厉害。”
　　既然没有危险，那白若月也不多问什么，在她看来，帮一帮姜烟瑶是正常的事情。
　　白若月转而问起了另外一个件事。
　　“小师弟，是不是云江龙君已经成仙，不对，是成神了？”
　　“对，一切都很顺利。”
　　“真好啊。”
　　白若月面露向往，“不知道我什么时候才能成仙。”
　　周清握住白若月的手，笑着说道：
　　“以你的天资底蕴，还有时代因素，未来成仙没有问题的，并且仙境也不会是你的终点。”
　　“不用急，慢慢来。”
　　白若月快要晋升通天境了，天命时代降临，往后修行的难度只会进一步降低。
　　她确实是前途不可限量。
　　不说别的，仅仅是周清这次给她提供的造化源眼，就是无上机缘，可以逆天改命。
　　哪怕只是蹭一蹭周清的金手指，都能缔造出许多奇迹。
　　“小师弟，你先走，我会一步步追上你的。”
　　白若月自我鼓励，周清笑着点头。
　　当世根本无人能够和他并肩而行，这强求不来。
　　不过只要以周清为目标，能够做到一直在进步，那么也就足够了。
　　新的时代才刚刚开始，未来还很长，白若月她们有足够的时间用来追赶。
　　而周清要做的，就是乘风破浪，一直屹立在巅峰，抵御一切风雨。
　　太素这一去，用了不少的时间，一直到两个月后，周清金手指马上就要刷新了，她也还没有动静。
　　当然，在这两个月中，周清自然也不会留在黑云镇干等。
　　太素之事，属于意外，但这个意外并不会影响周清原有的规划，他依然按部就班的修行，以及处理着各处异变之地。
　　晚上十二点，金手指如期刷新。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：至尊道胎】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：许愿圣杯】
　　【命点：二十二】
　　【锁定金手指：无】
　　【永久金手指一：不灭心灵之光】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【金手指不灭心灵之光锁定时间已满十二个月，解除锁定，从本月开始，可在每月金手指刷新时选择上月金手指进行锁定】
　　【不灭心灵之光】解除锁定，不过问题不大，周清已经把它永久保留下来了，以后时时刻刻都能享受到增益。
　　周清上个月的金手指，【至尊道胎】，是一种天赋，级别极高，不过对如今的周清而言，只能算是保底。
　　将其他信息粗略的扫一眼，都没有什么变化，然后周清将目光放在本月金手指上面。
　　“许愿圣杯？”
　　周清眼睛微亮，是可以满足愿望的金手指吗？
　　他已经拥有过很多金手指了，不过直接能让人心想事成的，这应该还是头一遭。
　　因此周清心中充满了期待。
　　【许愿圣杯：完成他人愿望之后，可积累愿望之力，当愿望之力盈满圣杯时，可向圣杯许愿，实现自身愿望。可实现愿望大小，与贡献愿望之力之人的位格有关】
　　【提示：欲望无限，愿望有限】
　　周清眉头微挑，看明白了这个金手指的能力。
　　“要先满足其他人的愿望，积攒愿望之力，攒满之后，然后我才能向圣杯许愿，实现自己的愿望？”
　　什么奇迹师。
　　不过这个金手指的强力强度，是毋庸置疑的。
　　每个人都有很多愿望，周清前世还是个凡人的时候，就特别希望自己能够拥有催眠、时停等超能力……
　　现在他已经是造物主了，图谋自然更大。
　　【许愿圣杯】在这个时候刷出，用处极大。
　　只可惜，这个金手指也不是无所不能，不可以无限制许愿。
　　金手指还特意给周清提示了，欲望无限，可愿望是有限的，这就意味着此金手指能够实现的愿望，有一个极限。
　　还有周清的愿望能否实现，不仅要看愿望本身有没有超过金手指上限，也要看他收集的愿望之力品质如何。
　　满足道主的愿望后得到的愿望之力，自然不是满足凡人愿望后得到的愿望之力能比的。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清直接拒绝，肯定不能抽。
　　【许愿圣杯】不仅值得保留，刚好锁定位已经空出来，下个月的时候也可以把它给锁定了。
　　至于永久保留位，周清倒是有些犹豫。
　　如果【许愿圣杯】是无所不能，许愿没有上限的，那当然不用多说，肯定得永久保留下来。
　　不过既然有上限，那么就要斟酌一二了，周清还不知道它的上限在哪里。
　　万一到了纯阳神、真武圣之后，愿望就不灵了，那永久保留位用在这里就比较浪费。
　　金手指刷新结束，许愿圣杯出现在周清手中。
　　这是一个金色的，像是周清前世那些赛事奖杯一样的东西。
　　杯中空空如也，没有任何东西。
　　圣杯急需愿望之力来填满它！
　　周清消失在原地，去附近找了一个人，满足了他的一个愿望，以做尝试。
　　当他的愿望得到满足后，圣杯中凭空出现了一滴彩色液体，沉淀在杯底。
　　“这就是愿望之力？”
　　周清皱眉，“按这个进度，想要让圣杯盈满，那不是一天两天能够做成的事情啊。”
　　“并且除了数量以外，还要考虑质量问题。”
　　想要使用这个金手指，不是很轻松啊……
　　而就在【许愿圣杯】出现的第二天，周清便感受到了有人在渡成仙劫。
　　他看了过去，重重空间无法形成阻碍，太素渡劫的画面出现在他眼中。
　　周清有些意外，按理来说，以太素的来历，遮掩渡成仙劫时波动的手段肯定是不缺的，隐秘成仙，没有任何问题，为何还会选择公开渡劫？
　　而这场仙劫也无比惊人，威能大到难以想象，可见太素的底蕴。
　　“太素……”
　　周清心中一动，这很有可能是一位道主，实现她的一个愿望，胜过其他修行者无数。
　　太素现在实力并没有恢复到巅峰，但这不是大问题，愿望之力的品质，和那个人的位格有关。
　　太素哪怕现在刚渡成仙劫，她的位格也是道主。
　　姜师妹，我来了！
　　太素的成仙劫，在短短一个时辰内就结束了，对她这样的人来说，其实并不需要成仙劫来磨砺自己，只不过是走个流程。
　　过程也非常顺利，没有人跳出来打扰她，试图狙击。
　　最为惊人的是，太素一次性连渡三劫，直接成为了一名三劫仙！
　　首次成仙，便连渡三劫，这是只存在于理论中的壮举，周清当年也没有做到。
　　因为凝聚大道之种，提炼神通道文，这根本就不是第一次成仙的人能提前完成的事情。
　　但太素这样的情况，自然不是常理能概括的，连渡三劫，算是基操。
　　你让现在的周清重头再来，再去渡成仙劫，他也能连渡三劫。
　　周清见太素渡劫成功，一步迈出，瞬间便来到了素真宫山门外。
　　素真宫上下都因“姜烟瑶”成仙而沸腾了，但她却没有在众弟子面前露面，而是直接来到了周清面前，说道：
　　“让师兄久等了。”
　　周清看着太素，有些好奇：
　　“为何会公开渡劫呢？我还以为你早已暗中渡劫，只是还没有做好去那个世界的准备。”
　　太素一笑，解释道：“算是为素真宫考虑吧。”
　　“我的转世一事，素真宫也出力良多，公开渡劫，对素真宫也有好处。”
　　周清微怔，没有想到是这个原因。
　　外人可不知道“姜烟瑶”的情况，所以她公开渡劫，确实是大振素真声威的一件事情。
　　在周清现在这个位置，仙境已经不是他会着眼的群体了，他看的更高更远。
　　可对芸芸众生来说，哪方势力如果诞生一位仙人，依然是惊天动地的大事。
　　云江龙宫在前面两个月，就声威大震，尤其是在云江龙君清洗西海龙宫之后，更是凶名无二。
　　“姜烟瑶”成仙，从明面上看，素真宫自此就成为了能和玄都观、诸圣书院等仙人法统真正平齐的势力。
　　看着太素，周清轻声说道：
　　“我以为对你来说，素真宫是微不足道的。”
　　一位道主，一方连仙人也没有的道统，后者对前者，无论如何也谈不上有用。
　　太素微笑：“师兄，我说过，我是姜烟瑶，也是素真祖师。”
　　“三千轮回的记忆，我都记得，素真宫在我心里并非路边之草。”
　　“大道无情，可人有情，证就道主，并非是绝情灭性，况且……”
　　太素眼神深邃，“人之情感，正是我所需要的。”
　　周清惊奇，合着你转世三千次，原因之一，就是为了让自己像一个人？
　　周清立马确定，太素的出身应该不简单，绝对不是普通族群。
　　不过周清也没有进一步追问，他说起了正事。
　　“你是要现在就去那个世界，还是打算再准备一下？”
　　“若是师兄现在有时间，那么此时就去吧。”
　　太素果断说道：“诸多准备，我早已经做好。”
　　周清点头：“那走吧。”
　　“麻烦师兄了。”
　　“客气。”
　　许愿圣杯积攒愿望之力，并不是一定要周清询问一个人，你有没有什么愿望。
　　只要某个人有需求，周清满足了他的需求，那不管他们是怎么交流的，最终都算完成了一次愿望，可以得到一份愿望之力。
　　周清带着太素进入虚无虚空，然后太素将一个坐标，以及一件可以指引方向的东西交给了他，说道：
　　“凭此就可以前往太素界。”
　　周清看了太素一眼，从此界的名字就能看出，这个世界和太素必然关系紧密。
　　或许就是太素巅峰时统治的世界？
　　两人消失在无垠虚空中，穿越无限虚空层。
　　在路上，周清问道：
　　“到了太素界之后，若是那里已经诞生了掌命尊，并且阻挠我们，该如何处理？”
　　“我会先显露身份，若是依然有人阻拦……”
　　太素平静说道：“那么师兄将其制服，让他们失去反抗之力便行，后续我会处理。”
　　“可以。”
　　周清没有什么意见。
　　“太素界，是因为我而诞生的世界，我曾在那里传承道法，教化众生。”
　　“后来我离开了太素界，命我的记名弟子留守，替我守护一些东西，等我未来回来收取。”
　　“那一脉，现在应该还在传承。”
　　太素古老年间让记名弟子看守的东西，她现在去取回，是天经地义的事情。
　　如果记名弟子留下的道统，在太素显露身份的情况下还横加阻拦，那把他们当场灰灰了也没有问题。
　　因为这种行为，某种意义上而言都算是欺师灭祖了。
　　虽然花费了一些时间，但他们还是顺利地抵达了太素界。
　　让周清有些意外的，这个世界从外面看，竟然像一朵莲花一样，造型着实奇特。
　　“太素界与外界隔绝，外人强行闯入会被察觉。”
　　太素手着，抛出一物，界壁上出现一个小洞。
　　外人强行闯入会被察觉，但她这个主人不会。


第一千零五十五章 先天
　　穿过界壁之后，周清清晰地感受到了这个莲花状世界的特殊架构。
　　这并不是宇宙星空模式的世界，每一片花瓣，就是一个独立的世界，层层花瓣，重重世界围拢，拱卫着莲花的花心，那里又是一个世界，且最为广阔高等。
　　“我留下的东西，就在太素天，也即中央世界。”
　　太素看向莲花花心，那里就是太素天，在这个大世界中至高无上的地方。
　　两人进入太素天，周清感知扩张，立马就洞悉到了一些东西。
　　在太素天的中央位置，有一个地方极其神秘，现在的他也无法窥探到那里的具体情况，那里恐怕就是太素的目的地。
　　而太素天中的修行者情况，周清也大概有数了，他侧首对太素说道：
　　“仙人不提，如今这个世界有两位掌命尊，一个在世界的中央位置，另外一个则是在东方，都是刚突破不久。”
　　从这就可以看出，太素界其实很是不凡，天命显化短短数月时间而已，就能诞生两位掌命尊。
　　虽然比不上三清界等仙界，不过也算得上底蕴深厚，如今机会来临，一飞冲天。
　　“师兄，请和我来。”
　　太素一马当先，走向太素天中央，很快，一方被白雾覆盖，直径足有数万里的水域出现在两人眼前。
　　之前周清的感知无法窥探的区域，就在水域最深处。
　　水域中，一座座小岛星罗棋布，并非是胡乱排列，而是有某种规则可循，蕴含着至理。
　　太素进入这方水域，她并没有掩饰自己的气息，水域之中的人立马就察觉到了。
　　“太素天湖，世之禁地，擅闯者止步！”
　　天音轰鸣，仙道气机自太素天湖深处覆压而来，一位本土的三劫仙出面了，只是在太素面前，却一触即溃。
　　“嗯？”
　　另外一道声音响起，蕴含的威压更是浓郁，此地驻守的那一位掌命尊将目光投了过来，下一秒，一个紫袍青年就出现在了周清两人前方。
　　紫袍青年目光冷漠，问道：
　　“你们是谁？”
　　太素是三劫仙，周清看起来很普通，紫袍青年看不清他的底细，一时间有些忌惮。
　　太素的仙力涌动，凝聚出了一个符号，取出一物，然后太素天湖上的白雾突然剧烈翻涌，似乎受到了什么触动。
　　太素说道：“退下吧。”
　　紫袍青年看见那个符号，瞳孔骤缩，惊疑不定。
　　“祖师？”
　　“是我，我回来了。”
　　太素点头，夸奖了两句：“这无尽岁月以来，你们将我安排的任务执行的很好，未来你们不用再局限于这里。”
　　紫袍青年沉默，目光在太素和周清之间移动，几个呼吸后，他忽然喝道：
　　“你不是祖师！”
　　“没错，太素祖师岂会是你这样！”
　　另外一道声音响起，紫袍青年身边出现了一个老者，他是太素界第二位掌命尊。
　　老者盯着太素，目光冷冽。
　　“界外恶徒，胆大包天，竟敢冒充太素祖师！”
　　太素看了他们两人一眼，面色平静，没有任何波澜，她只是对周清说道：
　　“麻烦师兄了。”
　　她之所以愿意和紫袍青年聊了几句，是因为这一脉也算是她的传承者，并且替她看守东西无尽岁月，没有功劳，也有苦劳。
　　可既然这两人做出了错误的选择，那么太素连和他们再多说一句话的心情都没有。
　　两个掌命尊而已，太高估自己了，其实在她面前和尘埃也没有区别。
　　至于恼怒之类的情绪？
　　那更是不会有的，谁会因为一粒尘埃而恼怒呢。
　　“小事。”
　　周清不在意地笑笑，然后看向两位初境的掌命尊。
　　“咔嚓！”
　　空间寸寸碎裂，这两位掌命尊的躯体也四分五裂，被彻底凝滞。
　　他们还活着，不过却已经动弹不了了。
　　两个初境掌命尊在周清面前，却连一个眼神中蕴含的意志都难以抵抗。
　　两位掌命尊被周清收了起来，然后两人走向太素天湖深处。
　　太素天湖里还存在着其他修行者，可在看见两位掌命尊被直接拿下的一幕之后，那些修行者瑟瑟发抖，根本不敢再出来。
　　天湖最深处，存在着一块直径在数十米的浮陆，上面矗立着一根根石柱，最中间的位置则有一个地洞。
　　不过那个地洞被白雾充斥，内部的情况连周清也无法感应到。
　　“还请师兄在此稍等。”
　　周清点头，看着太素踏足浮陆，最终进入了地洞中。
　　不知道一位道主遗留下的东西，究竟是什么，肯定很珍贵，不然也不会让太素转世三千次后，仍然惦记。
　　周清心里面是很好奇的，可太素既然没有邀请他一起进入，那他当然也不会冒昧。
　　静静等待期间，周清想到了一事，他把那两个掌命尊放了出来，打算和他们聊一聊。
　　周清好奇地问道：“你们是怎么判断出，这个祖师是假的？”
　　周清先让紫袍青年说话，在造物主的威严下，他想说谎都不可能。
　　“已经不知道多少年了，所谓的祖师没有任何踪迹，谁能活那么久？她怎么可能是祖师！”
　　紫袍青年木然说道：“并且这里一直是属于我们太素天宫的，什么祖师，不知真假的传说罢了，我们无数年来都在此处修行，天湖里最重要的宝物，也该属于我们，怎么可能让一个人外人取走。”
　　“她一个三劫仙带着你这个掌命尊，便想来取走宝物，痴人说梦，我们自是不许，但你竟然不是掌命尊。”
　　紫袍青年虽然看不清周清的修为，可按照常理而言，这个时间点怎么可能会有造物主呢？
　　可谁成想，周清就是造物主……
　　闻言，周清一乐，原来不是看出了祖师是假的，而是不愿意承认，不想让浮陆上的东西被别人取走。
　　因为主人不在，一个“门卫”在这里干的时间久了，还真把自己当做这里的主人了，觉得一切财产都属于自己。
　　当初太素选中的，替自己看守此处的人，周清相信他们是忠心的，不过忠诚也是最经不起考验的。
　　自古人心易变，此言诚不欺我。
　　其实对于紫袍青年他们的想法，周清是能理解的。
　　不过，他们怎么想，周清也不在意。
　　那老者也说道：“宫中有记载，太素祖师如天意一般无情，冰冷残酷，视天地万物如虫豸，此人又有哪点像传说中的祖师！”
　　周清：“……”
　　合着太素对你们的态度好一点，你们反而觉得这有问题，非得让她把你们视为刍狗，才符合她的人设？
　　不是，这有些贱了吧。
　　但老者的这句话，也变相的给了周清提醒。
　　太素性情的变化，恐怕三千轮回占据了重要原因，而这似乎还是太素自己期待的变化，有意为之。
　　这倒有点意思……
　　太素究竟是什么出身，才会在冷漠无情的状态下，想要追求趋向于人的变化？
　　周清并没有询问两位掌命尊，太素天湖里面到底有什么，没有这个必要。
　　真想知道，问他们还不如直接问太素呢。
　　大约半个时辰后，太素从地洞中走出，周清看见她后，眼神一动。
　　进去之时还是三劫仙的太素，此刻竟然是……四劫超脱仙了？
　　所以这里是存在着一部仙道源书？
　　“让师兄久等了。”
　　周清深深地看了太素一眼，说道：
　　“四劫超脱仙，令人艳羡。”
　　太素坦然答道：“不瞒师兄，太素银章便在此处，这也是我非要在成仙之后来这里的原因之一。”
　　此事没有隐瞒的必要，因为当太素以超脱仙的境界出现后，很多东西就已经很明显了，昭然若之。
　　“我听闻太素银章失传已久，连天命道统都不知道它身处何方，没有想到竟然藏在这里。”
　　周清的目光看向背后的浮陆，若有所思。
　　太素银章和太素么……
　　不过说起来，周清曾经在大道竞技台里也和拥有过太素银章的对手厮杀过，获得过太素银章奥妙。
　　这玩意他也是懂的。
　　回神之后，周清把紫袍青年两人交给太素，顺便说了一下自己刚审讯得到的结果。
　　两位掌命尊，在这个时代还是有用的，可以把他们的剩余价值榨取一下。
　　做完这番事情后，周清笑着说道：
　　“此次太素界之行，也算是圆满结束。”
　　太素点头，表示认可。
　　而周清也能清楚的感觉得到，在自己体内的许愿圣杯之中，忽然出现了大量的高质量愿望之力，正是因为他满足了太素的愿望。
　　这让周清心中喜悦，妙啊。
　　这可以说是周清目前能够积攒的，最高品质的愿望之力，毕竟比道主位格还要高的……
　　等圣杯盈满之后，不知道能实现什么样的愿望。
　　“师兄，我要先处理一下太素天的事情。”
　　太素说道：“关于纯阳神和真武圣修行一事，稍后再与你细说，不知是否可以？”
　　“没有问题，你先去吧。”
　　周清并不急于这一时，相反，他还兴致勃勃地问道：
　　“用不用我来帮你？我们一起，效率会高一些。”
　　如此肥羊就在自己面前，不使劲逮着太素薅，周清都觉得对不起自己！
　　“那就麻烦师兄了。”
　　太素答应了下来，周清也欣然行动。
　　请叫我乐于助人的红领巾！
　　太素天之事，处理起来并不困难，两位掌命尊都已经被拿下了，而太素又的的确确是这里的祖师，接收此处，名正言顺，无人敢反对。
　　大概处理好之后，周清和太素就离开了这里，重入虚无虚空。
　　在往回赶之时，太素也将这次请周清帮忙的报酬，“交给”了他。
　　“要晋升纯阳神，需要将肉身融入魂魄，而这也是让魂魄提升至纯阳至境的基础。”
　　纯阳二字，便是此境之真谛。
　　“同理，武道之上欲要成就真武之体，魂魄也要融入肉身，以常理来言，双方不能并存，但世间总是不缺乏奇迹，在最初的纪元中，不知是哪一位同道，便找出了兼得纯阳与真武的方法。”
　　“先天神魔一旦出世，便是道主，后面也有机会证得正反大道，这对我们来说，无疑是一种启发，他们的生命形式和我们后天生灵是不同的，这个方法，据说便是从先天神魔的生命形式得到的灵感。”
　　“因此，欲要兼得纯阳与真武，自然也和先天脱不了关系。”
　　太素认真地说道：“要想做到这一步，必须要有先天之物，以及找到一处先天之地。”
　　“先天之物？先天之地？”
　　“先天之物，便是指伴先天神魔而生的一些独特事物，或是虚无虚空开辟之前就存在的东西。”
　　“先天之地，也是差不多的情况，先天神魔的孕育之地，或虚无虚空开辟之前就存在，在机缘巧合之下没有毁灭，存留至今的特殊之地。”
　　太素解释道：“先天之物与先天之地，都是有要求的，前者并不是任何伴先天神魔而生的东西都行，必须蕴含先天本质才可，那对于先天神魔而言，也称得上是珍贵，伴生的数量不会太多，用一件少一件。”
　　“后者的话，先天气机与道韵必须浓郁，先天环境必须保存的完好，若是已经被后天环境侵蚀，从而发生退化，那便无用。”
　　听见这些话，周清脑海中立马想到了一个人，不对，是想到了一个神。
　　那就是：月神。
　　先天神魔的孕育之地，月神那里不就正是嘛，而先天之物，月神还没有“出生”呢，这类东西应该还有。
　　不过有归有，这是月神的东西，不属于周清，周清不可能直接跑到月亮上，把月神叫醒，和她说：
　　挪挪位置，我要住进你家，顺便继承你的家产。
　　所以他现在也就只能想想……
　　不过他还有许愿圣杯，或许能通过这个金手指来寻求先天之物与先天之地。
　　太素接着说道：“待得到先天之物，找到先天之地后，便需要待在先天之地里面修行，这时，你需要借助那样的环境，明悟先天之意，这一步很重要，也只有在先天之地才能成功。”
　　“在你打算突破时，先炼化先天之物，后在先天之意的主导下，梳理、融合那些先天本质，让自身能够进入伪先天之态，那样的状态，阴阳不分，混元浑沌，具备无限可能，一切都可相互转化，一切都可能衍生而出。”
　　“自身进入伪先天之态，又有先天之地滋养，如此一来，就能够最大程度上让自己靠近先天。”
　　“和先天神魔相比，这种伪先天之态自然不值一提，但仅仅是用在纯阳神和真武圣的晋升上，却是足够了。”
　　周清冥思，只是听闻，他便觉得这个过程极其玄妙，也确实有可能做到兼得纯阳和真武。
　　先天神魔能够证得正反大道，便是最好的例子。
　　“先天之意，先天之物，先天之地，三个条件……”
　　周清微微摇头，感叹一声：
　　“都不简单啊！”
　　“的确不简单。”
　　太素道：“先天之物和先天之地，现在远比以前难以寻找，只有在虚无虚空开辟最早的那个纪元，寻到这两样事物的几率最大，越往后，越难寻。”
　　世界不停发展，那些先天之地很多都已经被后天环境侵蚀了。
　　并且众生之中的强者越来越多，容易找到的先天之物与先天之地，早就被前人发现了，哪还会留给你。
　　先天之物，是消耗品，每个修行者想要在这一步兼得纯阳和真武，无论成败，都会耗费一件先天之物，是无法复原的。
　　而进入一处先天之地修行的人多了，那也会渐渐消耗里面的先天气机与道韵，让那里最终归于后天，不再会有作用。
　　所以在纪元不断更迭，一位位强者已经提前占据、消耗了大量不可再生资源的今天，想要兼得纯阳与真武，是很难很难的。
　　太素接着说道：“先天之意，也是非常重要的，只有明悟此意，方才能利用另外两件事物，若是无法明悟，那么找到另外两件事物，也是无用的。”
　　“并且魂魄与武道都突破造物主的机会，只有一次，且必须要在伪先天之态结束前完成突破，一旦错过，以后就无法再补救。”
　　“所以务必要在两道都修行到造物主极限之后，再同时冲关破境，那样的话，你的魂魄与肉身会同时开始融入对方，纯阳神和真武圣的基础特征会出现短暂的并存。”
　　正常而言，两个境界的基础特征并存的状态是不会持续的，这是一种矛盾状态，你必须要做出选择，才能继续往下突破。
　　“在那个时候，进入伪先天之态，混元一体，阴阳合一，方才有机会成功。”
　　但伪先天之态，可以让这种矛盾变得“合理”，就这样在矛盾中继续演变突破下去，最终两大境界的特征同时成就。
　　到时候纯阳之神，真武之体同存，双方反而变得稳定，无法再互相吞噬融合了。
　　要晋升这两个境界，魂魄和肉身得相互融合，但没说完成突破之后，两者还会融合。
　　这样的方法，其实是扭曲了事实，通过颠倒逻辑，欺瞒规则，甚至欺瞒“自己”来达成目的。
　　“一旦某一道单独突破了，那么未来再进入伪先天之态，也没有意义了。”
　　周清问道：“不是一定能成功吗？”
　　太素笑道：“那是自然，这种违逆常理的事情，怎么可能有必定成功之说。”
　　“不过先天之地的环境越好，先天之物的品质越高，那么明悟先天之意，还有突破成功的几率都会越大，未来如果有机会，可以在这两个方面下功夫。”
　　周清深思熟虑，感觉自己还是得在月神身上下功夫。


第一千零五十六章 月神：我要你助我修行
　　待回到玄黄界后，周清和太素便分开了。
　　此次出行，太素取回了自己的东西，周清也得到了需要的知识，皆大欢喜，大家都有美好的未来。
　　在回来之后，周清又去和花灵汇合，继续按照之前的计划行事。
　　但与之前不同的是，这一次去接触那些复苏的古代强者，周清还多了一件任务。
　　那就是收集愿望之力。
　　无论从任何角度来看，那些正在复苏的古代强者都是愿望之力的最佳提供者。
　　他们位格极高，且自身现在状态极差，几乎都有或大或小的愿望与需求。
　　周清只要随便和他们交易合作一番，就注定能收集到大量高品质的愿望之力。
　　既完成了自己之前制定的计划，又能充分的将【许愿圣杯】这个金手指利用起来，可谓是一石二鸟，完美。
　　花了近一个月的时间，周清才将许愿圣杯填满，这玩意看起来不大，但里面跟个无底洞似的。
　　看着杯中满满的流光溢彩，周清琢磨着该如何许愿。
　　晋升造化境，这件事情用不着许愿，他本身就有头绪，也有把握了，不用再向许愿圣杯寻求帮助。
　　而放眼未来修行的每一个阶段，晋升纯阳神、真武圣这一步能否做到两者兼得，可以说是至关重要，把这次许愿机会用在上面，非常值得。
　　或许有人会说，周清不是认识月神嘛，直接去找月神要先天之物，再去孕育月神的先天之地修行就行，干嘛还把许愿机会浪费在这个上面呢？
　　对于这样的想法，周清只能表示无话可说。
　　先天之物，对先天神魔来说也不是普通东西，可以称得上是珍贵，而冲击纯阳神、真武圣关卡时，在先天之地修行，是会对那里的先天环境造成损耗的。
　　周清和月神是什么关系？
　　绝对算不上亲密无间好吧，仅仅只有几面之缘，周清怎么可能有那个脸直接找上门去。
　　月神也不可能同意啊，人家又不欠周清什么，需要无条件满足周清的所有要求。
　　一个只见过几面，有过一些交集，勉强可以称之为朋友的人，他家里面非常有钱，古画美玉一大堆，住的房子也特别豪华。
　　某一天你突然跑到人家的家里面去，向他索要一幅珍贵的古画，然后表示自己要在他的房子里面住一段时间，关键的是，还特么的会对人家的房子造成损坏！
　　人家会是什么反应？你又能心安理得地做出这种事情来？
　　周清觉得自己是个正常人，没有那么逆天，做不出这种事情来，这种想法他都不会有。
　　再说了，就算周清不将【许愿圣杯】永久保留，一年时间的锁定位也是可以给它的。
　　这次许愿之后，他后面还能得到新的许愿机会，把这次机会用在这里，非常合适，没有任何问题，完全不用在此时纠结什么。
　　做出决定之后，周清也不再犹豫，他对许愿圣杯，许下了自己的愿望。
　　“让我未来能够同时成就纯阳神、真武圣之境。”
　　在聆听周清的愿望后，圣杯中流光溢彩的愿望之力开始沸腾，慢慢消耗。
　　周清注视着这一切变化，他的这个愿望是比较苛刻的，因为他要的不是先天之地或者先天之物，而是直接明确要求未来能兼得两境。
　　这样的愿望，和寻求先天之物，先天之地的线索相比，自然要困难很多很多。
　　但周清又不敢只许愿，给我提供先天之物的线索之类。
　　他怕许愿圣杯把线索指向月神去了……
　　这不用你个破杯子说，我也知道啊！
　　不知道他这个愿望，许愿圣杯能够实现到什么程度。
　　关于许愿圣杯的机制，值得一提的是，无论周清许下什么愿望，圣杯都会给与反应，不会因为他的愿望太过离谱而无动于衷。
　　哪怕是周清许愿，让他立马成为道主，圣杯也会开始“工作”。
　　只不过这个愿望明显不可能实现，不管是愿望之力的品质，还是许愿之力的上限，都限制着这种离谱愿望。
　　圣杯大概率会以提升实力的方式，来帮助他实现“愿望”。
　　成为道主是不可能了，那就通过一些方法辅助他突破到造化境，这无疑算是离道主更近一步，也算是满足了周清的部分愿望。
　　圣杯就是典型的等价交换等价交换，周清开多少的“工资”，它就办多少事。
　　现在周清许下的这个愿望能否完整的实现，周清也不确定，但能在未来突破时帮到他，这是肯定的。
　　愿望之力沸腾不断，最终这些愿望之力凝聚成了两样东西，以及一道射入周清眉心的流光。
　　流光中蕴含的是一些信息，圣杯中的两样东西，一样是一颗青莲子，另外一样，则是一块黑白圆玉。
　　梳理了一下流光中蕴含的信息，周清陷入沉思。
　　这次许愿的效果，比他预想中的要好。
　　片刻之后，周清抬头望月。
　　“这一切，还是要落在月神那里……”
　　但与刚才不同的是，现在的周清，底气十足，完全有自信去找月神，和她对话。
　　腆着一张脸，去一个普通朋友家里面索要贵重宝物，还破坏人家的房屋，这样的事情自然是无耻。
　　但如果在你能够得偿所愿的同时，朋友不会损失什么，他家的房屋也不会被损坏，相反还能得到好处，那自然就是另外的情况了，两者有着本质上的不同。
　　前者是仗着认识，而肆无忌惮的去占便宜的无耻行为。
　　后者则是基于交情之上的对等交流，公平交易，这样的事情，周清倒是并不排斥。
　　请朋友帮个忙，然后你也给他对等的好处，不让他吃亏，这肯定是没问题的。
　　当然，是否要帮这个忙，也由朋友决定，周清不可能强迫。
　　不过去找月神，那也是之后要做的事情了，现在周清注意力，则是在即将刷新的金手指上面。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：许愿圣杯】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：太阳之神】
　　【命点：二十二】
　　【锁定金手指：无】
　　【永久金手指一：不灭心灵之光】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【是否锁定上月金手指：许愿圣杯？】
　　面对最后一项提示，周清暂时没有选择确认，而是先看了一下本月金手指的情况。
　　【太阳之神：你是太阳化形，天生承载着部分太阳之道，是注定的太阳之神】
　　看见这这些信息，周清眉头微挑，这个金手指，和他刚才许愿得到的收获，竟然很适配。
　　这样一来，周清打动月神的把握就更大了。
　　需要注意的是，这个【太阳之神】，并不是说周清成为了和月神相对的，代表着太阳一道的先天神魔。
　　金手指的基本信息说得很明白了，这只相当于一颗太阳通灵化形，承载了部分阳之道，和月神没有办法比的。
　　不过这个金手指也的确不俗，拥有【太阳之神】，周清几乎是最适合走真神之路的修行者，凭借天生承载的部分太阳之道，未来成就道神也有几分优势。
　　还有什么比太阳，能代表这一大道的呢？
　　实在是太契合道神之路了。
　　不过太阳，不是周清的道，他自然不可能舍弃己身之道，转而拥抱太阳，那无疑是舍本逐末，自掘坟墓。
　　看完这个金手指的信息后，周清做出决定。
　　【锁定金手指：许愿圣杯】
　　从刚才的许愿就能看出，这个金手指确实挺强的，【太阳之神】在周清这里比不上它，那就不用再多考虑，直接把【许愿金杯】再保留一年就好。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　又一道提示出现，周清直接拒绝。
　　【太阳之神】这个金手指，对周清接下来去见月神，也有帮助，这可是关系到能否打动月神，给周清借用先天之地。
　　金手指刷新结束后，周清便离开了玄黄生命源地，来到宇宙星空之中，踏足月亮。
　　周清仔细观察月亮，但哪怕他已经晋升到了造物主，却也仍然无法发现月神的存在，那片空间太隐秘了。
　　这也正常，不然的话，若是随便来个造物主都能发现先天神魔的孕育之地，那也太配不上先天神魔的档次了。
　　但是，周清身上有着月神印记，既然找不到月神，那他可以主动触动月神印记，通知这位神明。
　　天命显化这样的大事，周清不信月神没有察觉。
　　周清猜的没错，在天命显化那一晚，沉睡中的月神便已经苏醒了，关注着这个世界，并且随后的睡眠也非常浅。
　　在他主动踏足月亮后，便惊动了月神。
　　那一片雾气朦胧的空间中，月神的视线洞穿重重看见，看见了在月亮上徘徊的周清。
　　月神有些疑惑，他想干什么？来找我？
　　在周清触动了她留下的印记之后，月神便确定了这一点。
　　想了想，月神还是选择把周清拉进此处。
　　她确实还没有到出世的时候，未曾成就完整的道主之境。
　　可先天神魔就是先天神魔，哪怕不完整，也不是造物主能够对抗的，所以月神完全不怕周清会不会有什么不轨之心。
　　熟悉的感觉传来，周清没有挣扎，又是熟悉的画面出现在他眼前。
　　气质清冷高贵，仿佛天上明月般不可触及，完美无瑕的月神就站在他前方。
　　“造物主，你还是一如既往地擅长让人惊讶。”
　　月神眼中有着意趣，说道：
　　“天命显化时，你是三叶掌命尊，这才过去多久，便走到这一步了。”
　　那一夜，月神苏醒，关注人世，周清这个被她标记了的人自然不会被她忽视，三叶掌命尊的境界，自然也被其洞悉。
　　周清笑笑，说道：“侥幸，侥幸。”
　　“这样的事情，可没有侥幸之说。”
　　月神轻轻摇头，说道：“我本来还想等你寿元耗尽之后，将太阴法身带走，如今看来，那一天可能不会出现了。”
　　周清：“……”
　　我死不了，还真是让你失望了啊。
　　“天命会在这个时代显化，也是让我感到惊喜的事情。”周清说道：
　　“只能说我运气好，才有了继续进步的机会。”
　　他是肯定不能承认，天命显化和自己有关的。
　　月神轻轻点头：“此事的确出人预料，不过天命无常，无论是显化还是隐匿，本就没有规律，发生这样的事情，也尚属正常。”
　　“你有这样的际遇，也是你自己的造化，好好利用这个机会吧，希望未来我不会有收回太阴法身的那一天。”
　　月神这是一种祝福，毕竟只要周清不死，她就不会来收太阴法身。
　　可以看出，以造物主之身来到这里的周清，比之以往要更受月神重视一些。
　　这是理所应当的。
　　造物主对月神当然不算什么，可现在天命显化，已经不是从前那个前路断绝的时代了。
　　周清的未来明显就不会局限在造物主，有着无限可能，足以令月神重视。
　　月神又说道：“你这次来找我，是有什么事？”
　　周清没有拐弯抹角，直接问道：
　　“前辈，你可是传说中的先天神魔？”
　　我夜游境的时候叫月神前辈，显圣境、天境、仙境也叫前辈，到了现在还在称月神为前辈……
　　周清自己心里面都有些绷不住了。
　　什么时候才能俯视月神，叫一声小月啊！
　　不过一想到自己在夜游境，刚刚踏入修行路不久，就接触到了月神这种存在，周清心中还是觉得挺奇妙的。
　　以前完全不知道月神有多厉害，现在想想，一些时候还是有些放肆了。
　　草率了。
　　月神凝视周清，点了点头：
　　“可以这么形容。”
　　周清心中松了一口气，月神是先天神魔就好。
　　她又说道：“看来你也接触到了这些知识。”
　　“嗯，曾经听说过一些，我真没有想到，前辈你竟然是如此伟大的生命。”
　　周清小小的拍了一下月神的马屁。
　　伟大，无需多言。
　　月神不在意被拍，她问道：
　　“你可又见过其他的先天神魔？”
　　周清如实答道：“我只听说过代表着光明的先天白帝，代表着黑暗的先天黑帝等存在的名讳，但并没有亲眼见过这些存在。”
　　“前辈你是我接触过的唯一的先天神魔。”
　　“这样么，可惜了……”
　　周清接着说道：“我这次冒昧来打扰前辈，是有一件事情……”
　　他把兼得纯阳神和真武圣的要求，以及自己的需求和月神说明。
　　“我这里的确是你所说的先天之地。”月神给予了肯定的答案，她看向四周飘荡的雾气。
　　“这些就是先天气机。”
　　“包括先天之物，我也确实拥有。”
　　月神脸色平淡：“但你也知道，这些对我也有用。”
　　周清点头：“不敢占前辈的便宜，我并非白要前辈之物，我特意准备了对前辈有用的东西，以和前辈交换，互利互惠。”
　　“哦？和我交换？”
　　月神微微一笑，问道：
　　“你有什么？”
　　其实她并不觉得周清一个造物主，能够得到对她也用的东西，差距实在太大了。
　　但两人毕竟有几分前缘，因此月神也愿意听一听周清的说法。
　　“我有一块先天阴阳元玉，乃是阴阳两道本源之物，它能转阴化阳，逆阳为阴，两道共生。”
　　周清神色认真地诉说着自己的筹码。
　　“在前辈你手上，你便能够借此触及先天阳之道，在未来掌阴、控阳。”
　　道是不分先天与后天的，因为它们一直存在，天地之先，世界终结，都会存在下去。
　　不过先天神魔习惯于这样称呼，周清也就投其所好。
　　而周清所说的先天阴阳元玉，正是许愿圣杯给他凝聚的两件东西里的黑白圆玉。
　　毫无疑问，这也是一件先天之物。
　　也只有先天之物，才能说对先天神魔有用，以先天换先天，才有可能打动月神。
　　“先天阴阳元玉……”
　　月神脸上笑容消失，眼露思索之色，片刻后，她点了点头：
　　“此物的确对我有用。”
　　阴阳两道，既对立，又统一，月神是自然是阴这一面的。
　　不过作为先天神魔，根本已定，她也不可能跳去其他大道。
　　先天神魔，实质上就是大道本身，当然不会发生转修其他大道的情况。
　　“阴”变成“阳”，那岂不是整个虚无虚空会缺阴多阳，真发生了这样的事情，虚无虚空的秩序就出问题了，诸天都会毁灭。
　　但是对月神而言，转阴化阳，逆阳为阴，就能帮助她体悟阴之一面的另外一种变化。
　　以掌握阴之道的道主的视角来看，阳，虽然不是阴的反面，但也息息相关，是掌握阴之反的最佳方法，反过来也是一样。
　　故，这先天阴阳元玉对月神的帮助，不言而喻。
　　能够对她更进一步，证得道之反起到一定的帮助！
　　虽然不可能帮她直接突破，世上也不存在能令道主直接突破的宝物，但在那个境界，这种物品哪怕只能为道主带来一些灵感，也弥足珍贵了。
　　这就是先天之物的珍贵之处，并且这先天阴阳元玉还是对月神特攻！
　　如果是换作先天雷帝当面，那先天阴阳元玉其实也就是一件普通的先天之物，得是雷道先天之物才可能打动他。
　　这也是先天之物的普遍情况，没有最珍贵，只有最合适，对周清来说，用哪种先天之物突破则没有区别。
　　在月神这里，先天阴阳元玉就是一等一的奇宝了，最适合不过。
　　“前辈，你意下如何？”
　　问出这个问题时，周清心中有些紧张。
　　月神看向他，眼中有奇色。
　　“如果你能满足我的第二个条件，那再以你说的先天阴阳元玉为交换，我可以给你另外一件先天之物，同时允许你在这里修行。”
　　“什么条件？”
　　月神一笑：“我看你的身体很有意思，所以……”
　　“我要你助我修行。”


第一千零五十七章 破境
　　“我要你助我修行。”
　　月神神色认真，眼神纯净如皎月。
　　可见她指的是正经修行。
　　当然，周清心中也没有不正经的想法，他点了点头，直接同意了下来。
　　“可以，我答应前辈。”
　　月神：“如此利落，可若是我的修行，会伤害你，你又该如何？”
　　周清真诚地说道：“自我踏上修行之路以来，前辈便帮我良多，我相信前辈。”
　　“哪怕真的需要我付出一些代价来帮助前辈，那我也愿意。”
　　周清说的义正言辞，铿锵有力。
　　我对前辈的敬仰犹如滔滔江水，联绵不绝。
　　信仰，忠诚！
　　月神打量了周清几眼，点了点头：
　　“我不知你经历了什么，但你此刻的状态和以前见面不同，极为特殊，犹如大日化人，部分太阳之道在你身上流淌着。”
　　“以此为媒介，再辅以先天阴阳元玉，会对我起到最好的效果。”
　　“你放心，这样的修行不会伤害到你，阴阳互化，和谐共济，在我执掌阳之道，体悟阳之变化时，你反而也能得到好处，于阴阳变化中，窥得阴阳之大秘。”
　　先天神魔，便是道之本身，这是最尊贵的出身了，无有能比肩者，后天生灵和他们一比，犹如虫豸。
　　但如此尊贵的出身，却也有限制，卑微的后天生灵相比于先天生灵来说，也是有优势的。
　　对后天生灵而言，参悟何种大道，完全是他们的自由，只要悟性足够那便行，具备无限的可能性。
　　作为道之本身的先天神魔，出世即巅峰，却也无法再涉足其他大道了。
　　光明永远都只能是光明，像先天白帝，的确可以通过光明来演化黑暗，展现黑暗的力量。
　　但黑暗的本质，也即黑暗之道，那是无法和他自身并存的，难以掌控。
　　在先天白帝那里，火焰、狂风、雷霆、时间等等，他都能掌握，可却都是以光明为源头演化出来的，一道生万道。
　　是光明大道之火，光明大道之风……
　　月神也同样如此。
　　表面上看起来，阳之道无处不在，太阳也和月亮并立，月神想要参悟阳之道，似乎很容易，轻易就能触碰。
　　可事实却完全不是这样。
　　先天之“阴”想去参悟先天之“阳”，严格来说，这是属于大道侵蚀，想要以“阴”去占据“阳”，这又岂会容易？
　　哪怕那一条大道并未成精，没有诞生先天神魔，可人家的本质并不比你低。
　　天地之间，道无高下。
　　因此先天神魔出世之后，想要更进一步，证得正反大道的难度，其实是要高于修行者中的道主、道神的。
　　如果没有对应大道衍生而出的先天之物，来充当钥匙、媒介，辅助自己修行，那么就只能靠无尽时间来慢慢磨，成功与否，也是未知。
　　虽然先天神魔寿元无尽，不死不灭，时间对他们来说，倒也不是问题。
　　但能够更快的进步，能够看见明显的进步，谁又愿意空耗无尽岁月呢。
　　所以周清在得到先天阴阳元玉之后，才会觉得可以来找月神一谈，圣杯中射出的那道流光中，就把元玉对月神的效果解释的很清楚，周清也是从中得知的。
　　亦是他在刷新出【太阳之神】这个金手指后，觉得能对打动月神有帮助的原因，对于月神的要求，周清早有预料。
　　“天生”承载部分太阳之道的周清，确实有资格成为月神用来增强先天阴阳元玉效果的“外物”。
　　不过周清也不得不提醒月神：
　　“前辈，我现在这种状态，并不能持续，只能维持一个月的时间。”
　　他不可能把第二个永久保留位用在【太阳之神】上。
　　“一个月？”
　　月神并不介意，她说道：
　　“已经足够了，你现在修为尚低，身上承载的太阳之道并不是太多，一个月时间足以让我将其洞彻。”
　　修为尚低……
　　周清有些无奈，这四个字，已经很久没有听人用来形容他了。
　　可在月神面前，这四个字他还真得认。
　　“那我一定会全力配合前辈修行。”
　　月神点头，这片空间深处飞来一物，那是一颗月色玉珠。
　　“先天月珠，它可以满足你的要求，待你未来突破时起到助力。”
　　周清收下这颗月珠，用一块先天阴阳元玉换到月珠还有先天之地的使用权，他是很赚的。
　　要知道月神还在孕育当中，属于她的先天之地里，先天气机和道韵可以说是最为浓郁，根本不是那些杂七杂八，不知道被多少用过多少次的先天之地能比的。
　　包括先天月珠也是同理。
　　在这里修行，能够给周清提供最优越的环境，让他未来突破的成功率大增。
　　当然了，月神肯定也不亏，元玉和周清能给她带来的收获，大大的超出了她的付出。
　　而周清一个人对这里先天气机的消耗，并不会影响月神的发育。
　　从先天神魔出世之后，他们的先天之地里面还会剩下很多先天气机与道韵，就能看出来他们是“营养过剩”的。
　　一手交钱，一手交货，周清也把先天阴阳元玉给了月神。
　　月神查看之后，很满意，周清确实没有夸大其词。
　　“很好。”
　　得到月神的肯定后，周清也放松了下来，然后有些好奇地问道：
　　“前辈，我能问一下，你还有多久才能出世吗？”
　　“我已经在这里很长时间了，趋近圆满。”
　　月神答道：“等借助你的这块先天阴阳元玉体悟阴阳共济之秘后，离出世应该不远了，就在这个时代。”
　　周清由衷的祝福道：“希望前辈能早日圆满降世。”
　　未来道主纷纷归来，如果月神能够顺利出世，那么无疑是一件好事。
　　和其他道主相比，周清和月神好歹缘分不浅。
　　“那前辈，我该如何助你修行？”
　　“阴阳交合间，自然能洞悉一切。”
　　“！”
　　周清一惊，他没有听错吧？
　　一会儿之后，周清沉默无言。
　　原来是自己想多了……
　　确实需要阴阳交合，他才能起到作用，不过这是真正意义上的阴阳交合。
　　周清承载的那部分太阳之道被先天阴阳元玉牵引而出，月神也将同等的太阴之道注入元玉之中。
　　在元玉的作用下，阴阳转化，和谐共济。
　　当事情来到这一步之后，周清便没有功夫多想了。
　　正如月神所说，此事对他也是有好处的，不亚于一场顿悟。
　　阴阳，生命之源也！
　　这正是生命形成、繁衍之真谛。
　　对于已经来到万象境极限，正需要参悟造化的周清来说，这实在是最契合的机缘。
　　而月神之道，何其伟大？
　　在这个月神主动开放自身，与周清进行大道接触的时候，他可谓是真正的见道了。
　　现在的周清，可以说是由月神带动着修行，他占了大便宜！
　　就在和月神阴阳交合间，在冥冥之中的灵光下，周清明悟了什么是造化。
　　轰！
　　无量天命之力被接引而来，灌注进周清体内。
　　在周清的体内世界中，本已生长到万象境极限的九百九十九丈道树，再次扩张，直接来到了千丈。
　　千丈道树，正是造化境的标志。
　　这一刻，周清正式突破到了造物主的最后一个层次，掌御生命，身成造化！
　　道树高度突破的那一刻，周清的体内宇宙也跟着扩张，每一次壮大都是无量量之距离。
　　因为之前融合了诸天之源的原因，周清的体内宇宙大小本就不比造化境差，此刻一经扩张，更显惊人。
　　在这个过程中，他的宇宙再次被按下了快进键，开始了跳跃式的演变。
　　最为重要的是，在这里终于诞生了真正的生命，这些生命开始以一个极快的速度演化而出。
　　先是植物生命，然后再是动物生命，他们不断演变，又形成了诸多种族。
　　未来，他们可以自行繁衍，可以通过发现世界规律，以及各种天材地宝来提升自己，踏上修行之路。
　　新的文明将由他们来缔造，他们是文明历史的源头。
　　而周清可以选择引领他们发展，显化神迹，也可以如天道一般无私公正，不干预任何事情，看着这些生灵展现自己的创造力。
　　因为周清本身就是人族的原因，所以在体内宇宙的中央世界里，周清运用造化之力，亲自创造出了属于这个世界的人族。
　　这一批最古老的人族，将通过阴阳合和的方式在这个宇宙繁衍生息，将足迹遍布各地。
　　他们生在中央世界，未来注定是周清宇宙的弄潮儿。
　　在这个宇宙里，人类不再是通过进化，或者其他方式出现的，而是直接由天所化！
　　这是创世神眷顾的族群，拥有着和创世神同等的外形，得天独厚，他们拥有着最大的潜力。
　　往后这个宇宙的所有族群，如果想要化形，那么必定都以人形为模板。
　　而生命的力量是无限的，这一个个生命的诞生，让周清看见了很多很多东西，得到了无尽感悟。
　　在周清拥有千丈道树，突破到造化境后，天命之力依旧源源不断的灌注而来，他的道树与世界仍然在增长，并未停歇。
　　一般来说，只有相对而言最普通，突破非常勉强的造物主，才会在突破这一步后，道树只生长到千丈，不多不少，无力再进步。
　　不然的话，但凡是有些底蕴的造物主在刚刚成就造化境时，道树都会继续生长一段时间的，多长个几十丈，或者上百丈。
　　而周清此时这望遍古今也难以复刻的修行状态，让他突破后的提升，也仍然迅猛无比，势不可挡。
　　一位先天神魔，还是大道与你相生相克的先天神魔，主动带着你修行，让你感悟阴阳共济之妙。
　　这样的机缘，任谁来都会取得巨大的进步，更别提周清这样万古罕见的天资。
　　阴阳演造化，造化铸大道！
　　周清的突破，此刻和他建立了密切联系的月神自然也察觉到了。
　　真是天赋惊人啊……
　　月神眼神微动，此刻天命都还没有完全显化呢，周清却已经突破到造化境了。
　　这样一来，等天命时代完全降临，眼前之人又将承载何等深厚的天命气运？
　　月神可以说是一路看着周清走过来了，从小小夜游境修士，到现在的造化主第三境。
　　周清这个后天生灵的经历，让月神心中也有些波动。
　　或许，这人未来真的能成为道主。
　　而一位道主，那么自然是有资格和先天神魔平等对话了，真正的站在了诸天最顶峰。
　　不，不对，这道光芒？
　　某一刻，月神有些惊讶，她在周清体内感受到了一道光芒，竟有几分先天神魔本质的感觉。
　　永恒，不灭，死亡也不是终点。
　　那道光芒自然是比不上真正的先天神魔的，可这种特质出现在一个后天生灵身上，本就是不太可能的事情，这简直是一个奇迹。
　　而月神所感应到的，正是不灭心灵之光。
　　先天神魔死亡之后，是从道中归来。
　　而拥有不灭心灵之光的周清死亡后，则是有机会从心灵之光里归来。
　　两者相比，自然是大道更加稳定永恒。
　　但不死不灭的特性，有和没有，那完全是两个概念。
　　月神也没有想到，周清竟然修出了这样的光芒。
　　“让我看看，你能走到哪一步吧……”
　　月神自有意识开始，就没有接触过任何人，最多就是做一个世界的旁观者，看看下方的大地上的变化。
　　但那些悲欢离合，无法在月神心中掀起丝毫波澜，一觉睡醒之后，根本不会再想起。
　　所以月神一直都是一位“合格”的先天神魔。
　　直到她发现了周清这个有趣的“小蚂蚁”。
　　一开始的周清，对月神而言确实只是小蚂蚁，这不是妄自菲薄，单纯的只是对事实的形容。
　　夜游境和先天神魔，差着多少个境界？本质差距何其大，说是蚂蚁，其实都抬举那个时候的周清了。
　　因为周清的魂魄特性，让月神生出了一丝兴趣，人和蚂蚁出现了交集。
　　之后的数次碰面，时间间隔对周清来说是很长的，可对月神来说，就太短太短，像是刚送周清离开，结果眼睛一眨就又看见了他。
　　几乎可以说是“朝夕相处”了，这在月神既漫长，又“短暂”的人生里，还真是头一次。
　　周清这个人，在月神心中留下了很深的印象。
　　主要是再没有第二个人能在月神心里面留下印记了，只有他一个，所以哪怕是再浅，也是最深。
　　周清，也算是月神看着长大的了。
　　因此，月神也希望他能够一直走下去，最好是成为道主。
　　现在的虚无虚空，已经不是先天神魔统治诸天的时代了，后天生灵才是诸天的主人。
　　月神出世后，虽然不死不灭，但她也是需要朋友的。
　　先天神魔死亡之后确实可以归来，不可能真正杀死，但世间却存在着延缓他们归来的方法，让他们复活的时间不断推迟。
　　亿万年沉寂，最终归来，很多事情都不一样了。
　　先天白帝他们，这些不知道多少年前就已经死去的神，现在疑似还在躺尸呢！
　　再说了，如果能一直活着，先天神魔也不想先死一遍再归来啊，又不是受虐狂。
　　如何确保自己的生命能够真正的实现永恒？
　　除了自己的实力够硬以外，那就是靠朋友够多，多到别人不敢惹了。
　　周清就很有这个希望！
　　看了一眼，月神闭上眼睛，体悟着“阴”的另外一种变化，尽可能追寻“阴”之反的痕迹。
　　在阴阳交合间，时间渐渐流逝，一个月很快便过去了。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：太阳之神】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：天工道果】
　　【命点：二十二】
　　【锁定金手指：许愿圣杯】
　　【永久金手指一：不灭心灵之光】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的刷新信息，让周清从修行中缓缓苏醒，而【太阳之神】的消失，也让阴阳交合这个过程被迫中断。
　　周清看向月神，第一时间解释道：
　　“我身体的特殊之处，只能维持那么久。”
　　“已经够了。”
　　这是提前就打过招呼的事情，月神并未怪罪。
　　周清轻吐一口气，将部分注意力放在金手指上面。
　　天工道果？
　　【天工道果：器物一道至高道果，内藏无尽器物一道的知识，可任意学习，同时道果中蕴含天工道力，器物得天工道力洗礼，可化腐朽为神奇，直接将器物提升到与道果之主相对应的层次，天工道力一旦使用，需道果之主不断制造器物，生成天工道韵供道果吸收，方可慢慢恢复】
　　这倒是一个有意思的金手指，和以前刷新出的种种道果不是一个类型，不过也很有用。
　　无尽器物知识不提，这一作用需要时间才能发挥出来，那天工道力，看起来是挺强悍的。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　拒绝！
　　周清在想一个问题，既然天工道力能够直接把器物提升到和他这个道果之主相对应的层次。
　　那么……
　　太阴法身是否在这个范围内呢？
　　毕竟太阴法身的真正模样，是一枚太阴之核，如果天工道力有用，这就代表：
　　周清将得一具造物主巅峰的法身！


第一千零五十八章 十五年后的玄黄界
　　“你如今已经突破到造化之境，之后要留在这里修行吗？”
　　要想明悟先天之意，就必须在先天之地中追寻那种先天之感，这是极看悟性，谁也不好说要多久才能成功的事情。
　　周清修行到这一地步后，也的确可以为先天之意做准备了。
　　“我先回去，安排一些事情，然后再来打扰前辈。”
　　周清已经决定，把一些事情安排好之后，就在月神这里潜修，过上和月神“同居”的生活。
　　哪怕没有先天之意的要求，先天之地也是世间最顶级的修行环境，远超过那些正在复苏的洞天福地。
　　能在这种地方修行，是不知道多少人做梦都不敢想的事情。
　　月神点头：“好，等你做好准备之后通知我，我会把你带来。”
　　周清有些好奇地问道：“我之前在月亮上时，并未发现这里的存在，此地存在于其他空间？”
　　“与月核相叠，但却在道内。”
　　……
　　周清离开了月神那里，他心情极好，不仅是因为修为得到突破，也是因为【许愿圣杯】这个金手指。
　　在顺利辅助月神使用先天元玉之后，圣杯中的愿望之力竟然直接就盈满了！
　　满足一位先天神魔的愿望之后，带来的反馈当真是恐怖如斯，无论是质量和数量，都远超想象。
　　太素的确是也是道主，但现在的她和月神还是差距太大了。
　　【许愿圣杯】确实主要看位格，但空有位格却无力量，自然不如既有位格也有力量的人。
　　现在周清随时可以再次许愿，并且这第二个愿望的上限，肯定比第一个要更高。
　　不过接下来该许什么愿望，那就要好好斟酌斟酌了。
　　周清现在比较倾向于，在境界提升，实力增长这方面进行许愿，无副作用的那种。
　　毕竟实力才是根本。
　　用这样一份愿望之力许愿之后，能给自己带来多大的提升，周清深深地期待着。
　　而这一次突破，周清也是进步斐然。
　　千丈道树，是造化境的门坎，但在这一个月和月神的“双修”中，周清的道树已经成长到了五千丈！
　　这是巨大的进步，距离冲击纯阳神、真武圣的门槛，已经走过了一半的路。
　　如果换做正常情况，一位造物主想要取得这样的进步，在不考虑会被瓶颈阻拦的前提下，也需要成百上千年的时光，一点点苦修。
　　这次和月神的交流，血赚。
　　回到地面上后，周清先是唤出太阴法身，只见法身的形体消融，太阴之核露出。
　　周清想试试看，天工道力对太阴法身能不能起到作用。
　　如果是正常的，具备生命的化身、分身，那么自然不属于器物之列，【天工道果】肯定没用。
　　但他炼出的这具法身不同，其实更像是一件由周清本人操控的物品。
　　如果能有用的话，那么在周清本人于月神先天之地闭关期间，就能让太阴法身代替他在世间行走，处理各种事务。
　　并且法身和周清是共通的意识，所以法身满足其他人的愿望，也相当于周清本尊当面，能够收集到愿望之力，并不会耽误【许愿圣杯】这个金手指的使用。
　　这么看来，【天工道果】简直就是及时雨，能够让周清在修行与俗事之上，两不耽误，这自然是最好的结果。
　　牵引出天工道力，让其施加在太阴之核上面，天工道力一点一滴的融入其中……
　　周清眼睛渐渐明亮。
　　……
　　也就是这一天，周清和白若月他们交代了一下自己之后的行踪，做好各种安排之后，他取出许愿圣杯，许下了一个愿望。
　　圣杯，我要你助我修行！
　　在这之后，周清重新回到了月神身边。
　　天命完全显化，至多也就会花费十余年时间，而这个时间，完全足够其他世界的人理清本界事务，然后开始向往探索、扩张了。
　　为了能在未来的时代浪潮中屹立不倒，在这个天命时代占据一席之地，这最后的时间，周清必须要好好的把握。
　　十多年的时间，道主是没有什么希望了。
　　可天尊领域，总该尝试一下。
　　月神对周清说道：“先天之意，其实并不是什么玄妙的东西。”
　　“专注于先天道韵上，感受那种意境，你慢慢就会有所领悟。”
　　周清：“……”
　　这话他不敢苟同。
　　月神是先天神魔，她本便是先天，一举一动都符合先天意境。
　　后天生灵需要努力参悟才可能有所收获的先天之意，对她来说就跟凡俗人类呼吸一样，是本能。
　　对他们来说，这当然不是玄妙的东西。
　　可太素和周清说过，古往今来，哪怕是找到了先天之物与先天之地，也有很多人因为无法明悟先天之意而在这一步失败。
　　月神说得轻描淡写，可先天之意绝不是什么容易感悟到的东西。
　　不过……
　　看着月神，周清心中有些庆幸。
　　他面前就有一个活的先天神魔，并且关系不错，能够得到指点，且先天神魔还和他进行过大道双修。
　　相比于其他参悟先天之意的造物主而言，周清的条件要好太多太多了。
　　因此，周清有绝对的把握，能够参悟出先天之意。
　　更何况，在这个过程中他还会有一个个金手指辅助他修行。
　　冲！
　　从这一天开始，周清便留在了月神这里，潜心修行，不问世事。
　　万古罕见的天赋悟性，古来难见的底蕴积累，加之月神时不时会出言指点于他，指明前路。
　　以及各种金手指的一点点帮助，让周清的提升速度极快。
　　无论是修为境界，还是对先天之意的感悟，皆是突飞猛进，一刻未停。
　　所谓的瓶颈，对周清来说仿若完全不存在一般。
　　时间如指尖沙，飞快的流逝，玄黄界在天命显化之后，也一天一个样。
　　就这样，十五年时间，转瞬即逝。
　　……
　　大齐，玉京。
　　此时的玉京，比之当年要更加繁华，热闹程度不减反增。
　　在玉京城中，有一座百晓楼，此楼遍布天下，势力极大，这是这十五年内才出现的势力，但却已经拥有了赫赫声名。
　　百晓楼，做的是消息生意，天下消息皆在此处流通，你如果想知道远在东周的事情，那么不用横跨遥远距离，来百晓楼一趟就行。
　　百晓楼并无门槛，强大的修行者，没有任何修为的凡人，都能进入，点一壶茶，畅谈四方。
　　显而易见，此时的百晓楼中便是人声鼎沸，极为热闹。
　　某一刻，有人忽然起了一个话题，然后让所有人都来了兴致。
　　“我觉得，当今天下的势力层次，得重新划分一下了，如今已经和过去的时代不一样了。”
　　一个书生打扮的青年摇着纸扇，说道：
　　“现在天命显化十五载，天地对修行者的限制消失，我辈修行的难度比以前要低了很多。”
　　“强者辈出，以往难得一见的传说人物层出不穷，以前那些能够名列一流乃至顶尖的势力，现在很多都已经落伍了，跟不上时代。”
　　“虽然很多人依然习惯性地把他们归为一流、顶尖，但他们是否还能配得上这个层次，大家心里面都清楚。”
　　“嘿，你这书生，凭你也有资格给天下势力分个三六九等？”
　　有人笑道：“你这话说出口，就不怕被你口中那些落后时代的势力听见，然后找你麻烦？”
　　“我百晓楼中，畅所欲言，没有那么多忌讳。”
　　书生摇头：“我又没有故意侮辱哪家势力，仅仅只是阐述事实，岂能因言获罪？”
　　“原来是百晓楼之人，难怪如此，不知道兄弟有什么高见？”
　　既然书生愿意担负“口出狂言”的责任，并且他的背景也顶得住压力，那么其他人无疑也对他的话题很有兴趣。
　　这十五年来，世界情况不断变幻，面目全非，与之前确实大有不同。
　　书生高声说道：“以下之言，仅是我个人愚见，若是哪位道友有不同的见解，尽可说来，但不用与我争执，大家有自己的想法，很正常。”
　　“不过如果你偏要争，那就是你对。”
　　书生先给自己叠了一层甲，这让很多人笑了起来。
　　“果然是百晓楼的人，风格一如既往。”
　　书生清了清嗓，然后说道：
　　“在我看来，今天能够依然列入顶尖的势力，无非就那几家有掌命尊坐镇的庞然大物。”
　　“玄都观，诸圣书院，凤凰一族，四海龙族，十万雪山，天母教，蛮族，古盟，还有玉清观，共计九家。”
　　“前面七者不用多说，算是旧时代霸主抓住时代机遇，更进一步的典范，威势比之曾经，有过之而无不及。”
　　“像玄都观主他们这当年无敌于世的七位仙人，在新时代也纷纷取得了突破，进阶掌命尊，此时麾下亦有仙境存在，这等势力，我觉得才可称顶尖。”
　　“其中，岁帝更不是普通的掌命尊，依然保持着几分无敌之姿，其两位弟子，皆已成就仙道，并且和玄都观、诸圣书院联系紧密，在人族之外，凤凰一族可谓是第一族群。”
　　“像十万雪山，四海龙族，也都紧紧的团结在兽祖、龙皇身边，新时代反而让这两个群体内部的关系更密切了，实力不减反增。”
　　“而魔道之辈，在强者辈出的新时代遭受了前所未有的打击，很多魔门的山门都已经被找出，彻底化为历史云烟，天母教借此机会，收编了魔道残余势力，亦是让自身实力更上一层楼。”
　　“如今，魔道只有天母教一个声音，群魔臣服，连在旧时代名列山河苍生榜的阴仙，也已经投效了天母教，这等威势，不差于任何势力。”
　　“而古盟，更是由部分从古代顽强活到此时，复苏归来的盖世高手组成，论强者数量，甚至还要超过前面七大势力，顶尖之称，实至名归。”
　　“至于玉清观，那便更为特殊，想必不用我多说，也不会有人认为玉清观不能位列顶尖，玉清观主，便是无可争议的传说。”
　　听到这里，很多人下意识的点头。
　　说的对。
　　“除了这九家以外，还有素真宫，这方势力极为神秘，十五年前，最后一任素真圣女便已连渡三劫，成就三劫仙，十五年时间，说她已经悄然成就掌命尊，我也不意外。”
　　“不过毕竟没有准确消息流传出来，素真宫也过于低调了，只能暂时不将其列入顶尖之中，但不可小觑，这是毋庸置疑的。”
　　有人应道：“你说的这些，倒也有几分道理。”
　　书生一笑，而后接着说道：
　　“在这九家之下，那自然便是暂且没有掌命尊坐镇，只有仙人存在的一方方势力了，他们或可称一流。”
　　“比如云江龙宫，云江龙君和清微龙君，父女二人，一神一仙，名震天下。”
　　“又像是太白武馆，太白剑仙亦是风华绝代，不逊色于人，更何况这两方势力和玉清观主的关系，各位也都清楚，将他们算为一流，还有些委屈他了，说是玉清观的一员，也未尝不可。”
　　“此外，还有紫霄城，万星商会，作为旧时代的两位仙人，紫霄天君和商主虽然此时未能逆天改命，但这一步想必难不住他们，紫霄城和万星商会里，也有新晋仙人诞生，后继有人。”
　　“并且我听说，紫霄天君与商主，似已在闭关，冲击掌命尊了，不过一步慢，步步慢，未来他们是否还能赶上，犹未可知，但这两方势力名列一流，想必没有问题。”
　　“另外就是如我百晓楼，灵台寺，五色孔雀族等在这十五年间，有仙人横空出世的势力了，姑且也能算为一流。”
　　“其实像五色孔雀族等势力，疑似是有古老的强者归来，可他们并没有现身过，存在成疑，只好先归入一流，我只能以明面上的实力为依据来判断，暗中的实力，就非是我能考量的了。”
　　“再往下，就是曾经那些有仙器或者类似手段镇压道统，号称顶尖，可在新时代却未能诞生仙人，后继无人的势力，曾经他们能位列顶尖，如今的话，个人认为已经不入一流。”
　　“比如大齐皇室，受人道因果所累，至今也无人能够渡劫登仙，已是落后多矣。”
　　“当然，这只是小生的一家之言，在我提及的势力之外，还有很多势力中的前辈高人生性低调，或许悄然成就掌命尊乃至更高，而不露消息，这样的势力实力具体如何，我也不得而知，只能暂且将他们划分在外。”
　　“而不管是明是暗，我对那一位位前辈的尊敬，是半点不少的，如有得罪，还请见谅。”
　　“若是谁有什么独家消息，可售于百晓楼，价格必定让的满意。”
　　书生话落之后，现场顿时嘈杂起来。
　　“你这人，说的倒也客观，没有胡编乱造。”
　　“客观个屁，我清河崔氏，怎么就成不入流的势力了？”
　　“就是，我宗太上大长老正在闭关，不日就将渡劫登仙，到时候定要让你百晓楼好看！”
　　“纯路人，我觉得古盟才是最强势力，当世修行者怎么可能和古盟的强者相比？古盟一家恐怕就能镇压所有人。”
　　“扯淡，古代的月亮比现代圆，古人放个屁都是香的是吧？”
　　“你出去打听打听，古盟的那些老家伙敢不敢去玉虚观闹事，什么古代至尊，早就被玉虚观主敲打过了！”
　　“古盟之中，古代强者才有多少，都是玉虚观主挑剩下的，真正强大的那些古代复苏之人，全都和玉虚观主结成了盟友关系，玉虚观才是古代正统！”
　　“呵，真是可怜，你们都被玉虚观主骗了，沽名钓誉之辈而已，他怎么可能比得上那些修炼千百年的古代高手？”
　　“玄黄界太小，弹丸之地而已，已经有其他世界的人来到我们世界了，他们要比我们更强大，什么玄黄界顶尖势力，和虚无虚空中真正强大的势力相比，不过是过家家而已。”
　　“你他妈找茬是吧？”
　　“……”
　　百晓楼中，议论激烈。
　　有人为自家势力已经不入流而愤怒，也有人觉得一些久负盛名的势力和强者，名不副实。
　　更有人认为，玄黄界迟早要玩，会被其他世界所统治。
　　新的时代，出现了太多新的气象，新的变化，哪怕只仅仅过去了十多年，也让一些旧时代的“遗民”非常不适应。
　　在众人激烈争论中，有两人悄然离开了百晓楼。
　　这是两个女子，容貌有些相似，一者是成熟妇人，一者青春靓丽，岁月不留痕。
　　成熟妇人说道：“小清消失十多年了，可他的名，依然被人们传唱着啊。”
　　另外一人点头，“那当然，小师弟注定会成为不朽的神话。”
　　这两人，真是因为一些事情而来到玉京的凌月与白若月。
　　凌月笑道：“刚才可是有不少人在诋毁小清。”
　　白若月哼了哼，说道：“我已经暗中出手了，他们未来三天都不能再说话，算是略作惩戒。”
　　“敢诋毁小师弟，非得让他们知道我这个太白剑仙的厉害！”
　　凌月笑笑，母女二人远去，但对话仍未停止。
　　“不知道小师弟什么时候能回来，这些年他给我们送过东西，人却没有露面过。”
　　“他说不定一直在月亮上看着你呢。”
　　“我也在地面看着他！”
　　声音飘散在风中，似乎也传达到了月亮之上。
　　而就在今天晚上，天空中异象再显，和当年天命显化之时类似，却要更加惊人，所有人齐齐抬头，仿佛昨日重现。
　　在这一刻，虚无虚空，诸天世界的环境陡然有了一个剧烈提升，修为境界足够高的人感应天地，便会有一种感觉。
　　天命……完全显化了。


第一千零五十九章 再回首，已是天尊身
　　太阴先天之地。
　　外界的变化，也辐射到了这里，哪怕是先天神魔，也是在天命之中的，未能超脱出去，这等先天之地自然也会受到影响。
　　周清睁开眼睛，眸光洞穿空间，看见了玄黄界的情况。
　　其眼中混混，良久之后才清明有神。
　　“天命完全显化了啊……”
　　月神也是同样的举动，外界天空异象万千，冥冥之中一股波动在扩散，让她这位先天神魔有些沉迷。
　　对这等层次的存在来说，天命，便是最具备吸引力的东西。
　　在这十五年间，因为和周清“同处一室”的原因，月神一直保持着清醒，并未再沉睡。
　　沉睡确实是月神孕育成长过程中必须要经历的事情，但也不用从头睡到尾，清醒一段时间并无影响，只不过以前月神没事可干，沉睡已经成为习惯。
　　她不可能待在这里，一直看着下方的众生“演电影”吧？
　　这一次的异象并没有持续太久，一刻钟时间，便已经消失了。
　　从此刻起，玄黄纪第九天命时代开始滚滚向前，天命期将会持续漫长岁月，整个虚无虚空都会以一个令人瞩目的速度飞快发展，不逊色，甚至要强于以前的天命时代。
　　周清沉声说道：“天命完全显化，虚无虚空也彻底进入了新的时代，不知道未来会变成什么样子……”
　　月神看向他，问道：“你要离开了？”
　　周清点头：“嗯，未来玄黄界必然会成为诸天焦点，诸天高手必会纷至沓来，我现在短时间内也无法再进步了，或许去和各界高手接触一番，更有利于修行。”
　　“同时也是告诉他们，玄黄界，不是没有人。”
　　“并且这一次修行，整整持续了十五年，不知道下面变成了什么样子，我也的确该回去了。”
　　一次沉浸式修行，便是十五年光阴流逝，正常造物主自然不将十五载放在心上，可这对周清这个年轻人来说，无疑是踏上修行之路以来最长的一次闭关了。
　　收回注视着外界的目光，周清看向月神，说道：
　　“这些年来，多谢前辈指点，恩情深重，周清铭记于心。”
　　先天月珠和先天之地，确实是一场交易，但月神是更强者，她能选择和周清平等交易，本身就是一份情谊。
　　你换个其他先天神魔，一位造物主拿着一件先天之物去谈交换，人家可以选择直接明抢的。
　　更何况在之后的相处中，周清有什么修行疑惑，月神也从来不吝指点，对他参悟先天之意，以及增进修为，起到了重大帮助。
　　周清是真的很感激月神。
　　月神看向周清，脸色平静，依然高远如月，清冷超然。
　　“这些年我也有了不错的体验，与我之前经历的时间截然不同。”
　　想了想，月神评价道：
　　“很有趣。”
　　作为尊贵的，纯净的，不染尘埃的先天神魔，在出世之前，就和一个后天生灵朝夕相处十五年，这明显是极为奇妙的经历，估计古往今来也没有第二个先天神魔做过这样的事情了。
　　这十五年里，除了修行上的事情以外，两人也会谈及其他。
　　未经历过红尘的月神，和两世为人，思维异于常人的周清相处，在很多方面无疑都是……
　　开了眼了。
　　和她以前的生活相比，这十五载岂止是有趣那么简单，简直是翻天覆地。
　　回头看看，月神觉得自己以前一直在睡觉，实在是失策。
　　她无法离开孕育之地，但以她的能力，也可以换一种生活方式嘛！
　　只可惜没有早些遇到周清。
　　周清笑笑：“能让前辈感到有趣，也算是我对前辈之帮助微不足道的回报。”
　　“我离圆满，已经极近极近，出世的时间并不遥远。”
　　月神说道：“以你现在的实力，在当今天地足以纵横无忧，只是倘若真的遇到不可力敌之人，那你可及时联系我，我会出手相助。”
　　到如今，月神也全面重视周清了，两者交情更深一步。
　　“你放心，我会一直活下去的。”周清笑道。
　　又说了几句话之后，周清离开了这里，重新踏足玄黄生命源地的大地之上。
　　感受着愈发优渥的天地环境，感受着厚重无边，地脉交错的大地，周清觉得很轻松。
　　天清地明，未来广阔，一切都在变好，这个时代，以及他自己，都是如此。
　　周清的目光在天地间游移，又似乎看穿了重重虚空，看到了其他世界。
　　他轻声自语：“若是真的想来这里做什么，那便来吧，我等着你们。”
　　话落，周清的身影便消失在了原地，再出现时，他已经来到了黑云镇。
　　黑云镇和十五年前相比，并无变化。
　　但这并不是因为黑云镇十多年没有任何发展，远处的黑云城都已经不知道扩建多少次了，黑山圣地更是亭台楼阁立下无数，繁盛无比。
　　黑云镇之所以还保留着原样，是云家故意如此。
　　他们不想去改周清故居，想让这座镇子和大家记忆里的模样无有区别。
　　显然，这是和周清保持感情的小手段。
　　对此，周清是乐意接受的，他也希望自己穿越后的第一个落脚地能够一直不变。
　　太白武馆，周清走到门口，便感知到了白若月他们的气息，大家都在里面。
　　周清走入武馆，里面并没有学徒。
　　大约十年前，太白武馆就把教导学徒之事，全部放在黑云城里面进行了，镇中的武馆，成了白天、沈龙等太白老人的休息、修行之地。
　　只有武馆中最有优秀的学徒，才有机会来这里接受指点。
　　走到后院，周清便听见了白若月他们的声音。
　　“大师姐，你饶了我吧，我怎么可能是你这个太白剑仙的对手。”这是沈龙在说话。
　　白若月笑意浓郁地说道：“切磋，就切磋。”
　　“大师姐，你直接说吧，这次为什么要揍我，我一把年纪了，给我留点面子啊！”
　　“哥，是我让大师姐找你切磋的。”
　　“妹妹，我可是你亲哥哥！”
　　“谁让你都这把年纪了，还不给我找一个嫂子，三师兄的孩子都那么大了！”
　　周清听着这些充满了生活气的话，笑着走进后院，同时说道：
　　“鱼师姐说的对！”
　　后院之中，有白若月，沈龙，沈鱼三人，听见声音后齐齐转头看来，无比惊喜。
　　“小师弟！”
　　周清抱住出现在他面前的白若月，笑着和沈龙兄妹点头。
　　一会儿之后，周清和太白武馆众人聚在一起，气氛融融。
　　最引人注目的，便是大家之间多了一个五六岁的幼童。
　　这是一个女孩，眼珠乌黑，眼睛很大，很有神，扎着羊角辫，小脸肉肉的，很红润，异常可爱。
　　周清站在女童身边，摸了摸她的小脑袋，温声问道：
　　“雨雨，你叫什么名字啊？”
　　小女孩虽然是第一次见周清，但并不怕生，张着大眼睛看他，还有奶音。
　　“漂亮的大哥哥傻乎乎的，你叫我雨雨，怎么还问我叫什么名字。”
　　“哈哈哈。”
　　大家都笑了起来，以白若月笑的尤为大声。
　　张元涛说道：“雨雨，要叫叔叔。”
　　“没事，我就愿意做大哥哥。”
　　周清并不恼，反而认真的纠正道：
　　“大哥哥这不是漂亮，而是英俊，帅气。”
　　雨雨想了想，点了点头：
　　“大哥哥你说的对！”
　　周清更乐，捏了捏雨雨的脸，把她抱到自己的椅子上，让她也坐上来。
　　然后周清看向张元涛，说道：
　　“雨雨出生后没能第一时间向三师兄道喜，罪过。”
　　张元涛微笑着摇头：“小师弟哪里话，你的修行更重要。”
　　雨雨是他的女儿，全名叫张雨，如今已经五岁了。
　　作为太白武馆七位二代弟子中，唯一成亲并生下孩子的一个人，雨雨在太白武馆中，可谓是集万千宠爱于一身。
　　哪怕是周清，刚见到这个孩子后，都很喜欢她。
　　沈鱼笑道：“小师弟，你闭关的这十五年，可是错过太多事情了。”
　　周清一本正经地说道：“其实我觉得变化也不大，比如二师兄依然孤身一人。”
　　沈龙一脸无奈：“饶了我吧。”
　　“实在是不成器！”
　　沈鱼瞪了自己兄长一眼，白若月笑意浓郁，对周清说道：
　　“小师弟，你在闭关，不清楚二师弟身上发生的事情，八年前，他隐藏身份外出游历，结识了一个女修，人家对他很有好感。”
　　“可他像个木头一样，硬是把人家气走了。”
　　沈龙小声辩解：“我不是不解风情，我只是不想影响她修行……”
　　沈鱼瞅着沈龙，沈龙干笑两声，说不下去了。
　　雨雨突然发问：“什么是不解风情？”
　　“就是呆子。”
　　周清指着沈龙，“你的这位沈叔叔是一个呆子。”
　　“为什么到我这里就又是叔叔！”
　　“咱们各论各的。”
　　一时间，欢声笑语不断，温馨的交流之后，白若月看向周清，非常骄傲地说道：
　　“小师弟，我已经成仙了！”
　　“大师姐威武。”
　　周清看着白若月，眉眼间全是笑意。
　　此时的白若月，已经是一名一劫仙了，生命本质蜕变，位列仙班。
　　十五年前，周清闭关时，白若月差不多快要晋升通天境。
　　如今花费了十五年时间，完成了晋升通天境这个过程，再加上整个通天境的修行，以及仙道的冲击。
　　这个速度绝对不算慢了，要是放在旧时代，那更是常人难以想象。
　　周清并不震惊，因为以白若月的天赋还有能够享受到的条件，走到这一步在他的预料之中。
　　可他仍然为白若月而骄傲。
　　通天境的修行，可以依靠九天桥，依靠各种资源，但是凝聚仙相，还有渡成仙劫，最终都只能靠自己。
　　白若月努力做到了这一步，一直从未停下追赶他的步伐，周清自然应该为她而骄傲。
　　“大师姐这些年很努力。”
　　沈鱼说道：“小师弟，你闭关之后，大师姐整个人彻底投入了修行之中，不理任何事务，一刻都没有放松过，终于在一年前渡劫成仙。”
　　白若月不在意地摆了摆手：“世上努力的人有很多，我也只是其中之一，不值得称赞。”
　　“努力确实只是基本要求。”凌月微笑说道：
　　“不过我猜若月的意思，是让你们夸她太白剑仙的名号，她可得意这个称号了。”
　　“娘！”
　　周清立马喊道：“原来是太白剑仙当面，失敬失敬。”
　　“失敬失敬！”
　　雨雨也奶声奶气的附和，白若月直接坐到了她旁边，蹂躏雨雨的小脸。
　　“白姨坏！”
　　除了白若月以外，太白武馆中的其他人自然也是进步巨大，已经脱胎换骨。
　　周清之前在【大道竞技台】那个月，兑换了足够的天命之丹给身边之人使用。
　　白天他们的修行，因为有天命之丹的原因，相当于要比正常修炼者少修一个境界，可以直接提升跨越。
　　又有十地桥、九天桥辅助，天、地二境对于太白武馆的众人来说，几乎没有瓶颈可言。
　　天命显化，修行难度降低，如此条件下，大家的修为自然是节节攀升，只能说能够等到天命时代降临的人，都是运气很好的。
　　哪怕除开周清不算，太白武馆现在也是名副其实的天下第一武馆了。
　　白若月当年光大太白的梦想，已经彻底实现。
　　白天看着周清，这个弟子他如今已经完全看不清了。
　　呃……
　　应该说他十多年前就已经看不清了，倒也不是现在刚发生的事情。
　　现在的周清，和十五年前的周清，在白天看来都是同样的深不可测。
　　白天说道：“你闭关修行的这十五年，这个世界发生了很多事情，一天一个样，若非亲身经历，那我们都不太敢相信，世界会变成现在这个样子。”
　　听闻此言，白若月他们都面露感慨之色，这十五年岁月流逝，世事变迁，他们也深有体会。
　　白若月神色有些凝重：“小师弟，你可能不知道，这些年玄黄界诞生了很多强者，后起之秀不断涌现，再加上古代的强者纷纷归来……”
　　“变化太大了，很多以前强大的势力，已经没有几分威势了，大浪淘沙，尽数被冲刷。”
　　“新的力量不断冲击着玄黄界旧有的格局，并且近些年来，还有其他世界的人偶有现身，玄黄界确实在不断发展，可也有混乱之迹象。”
　　“连天月郡这里也受到了波及。”
　　周清静静聆听，等白若月说完之后，他轻轻一笑，看了一眼自己亲爱的大世界，然后抬头看向楼板，云淡风轻，姿态拿捏的十分到位。
　　他说道：
　　“无所谓，我会出手。”
　　白若月：“……”
　　虽然是自己的小师弟，可白若月仍然想说：
　　装腔作势！
　　“我也会出手！”
　　雨雨学着周清的动作大声喊了出来。
　　周清揉了揉她的头，点头说道：
　　“好，就靠雨雨了。”
　　又看向白若月他们，周清露出笑容：
　　“大家在这十五年间修为取得了长足的进步，我自然也不是在原地踏步。”
　　“放心吧，未来不管发生什么事情，都有我在。”
　　“你离开时，听你说已经修行到了造物主的最后一个境界。”白天问道：
　　“现在又突破了吗？”
　　“对，造物主之后，是魂魄道法一道的纯阳神，以及肉身武道一道的真武圣，苦修十五载，我现如今已经走出了这一步。”
　　周清给予了肯定的答案：“这个境界，在此时的虚无虚空，已经算是站在了顶点，有些许的抗风险能力。”
　　若是有人能够看见周清体内宇宙中的道树，那便会十分震惊。
　　造化境，千丈道树是基础，到了九千九百九十九丈之后，虽然并不是造化境极限，但也满足了突破的要求，可以准备着手冲击纯阳神或者真武圣。
　　而这一次突破，以及后续在天尊领域的修行，道树是不会在生长的。
　　你以多高的道树突破的境界，那么一直到证就道主之前，道树的高度都将固定。
　　所以，有条件，有能力的造物主，都会在造化境这个阶段尽可能地让自己的道树长高一些。
　　而周清现在的道树……
　　足足有十万丈之高！
　　道树本体便如此巨大，其大道投影更是遍及整个宇宙。
　　差一点到万丈的道树，就能满足突破要求，而周清自身情况在这个突破条件上整整拔高了十倍！
　　这是无比惊人的成就，是周清这十五年来以天赋与汗水，再加一点小小的金手指帮助得到的成果。
　　而在这棵道树之上，则是有九朵无比庞大的道花。
　　道花，是纯阳极境和真武极境的修行产物，代表着你的大道进入了下一个阶段。
　　而九朵道花，则是纯阳极境，真武极境的巅峰，离元境的虚幻道果，只要一步之遥。
　　十五年时间，周清不仅完成了一次突破，兼得纯阳神和真武圣，还走到了这两个境界第一层次的极限！
　　要想晋升纯阳元境，真武元境，便要让九朵道花盛开，最终归一，结出虚幻道果，周清现在离这一境，还差一线。
　　证就道主，则是让虚幻道果化为真实。
　　如今的周清，已经可以称一声天尊，凭他的境界与手段，放眼虚无虚空，也是绝对的顶端。
　　这就是他自信的原因！


第一千零六十章 奖励我
　　纯阳极境、真武极境，在天命显化不过十五年多一点，天命刚刚完整展现的现在，在整个虚无虚空，能有这等境界的人都是少之又少。
　　要么就是复苏后恢复的非常好的古代强者，要么就是天命道统中在旧时代就已经走到这一步的人，皆是特例。
　　而在这部分人中，能够兼得纯阳与真武的，那就更是寥寥无几了。
　　先天之物和先天之地，可不是那么好找的，前者可是对先天神魔都有用的宝物，一个造物主想得到一件，用来修行，何其难也。
　　两境同得，又有十万丈道树，再加之种种手段，周清自信哪怕是凝结出了虚幻道果的纯阳元境、真武元境，也能与之相抗。
　　在道主未归时，周清真正的站在了诸天巅峰。
　　“小师弟，我听说在天命显化第一个月就突破到掌命尊的岁帝，如今也还没有成就造物主呢。”
　　白若月眼睛很亮，问道：
　　“你这是什么情况？”
　　周清想了想，答道：
　　“有没有可能，我一直都是如此？”
　　基操而已，勿六。
　　说完，周清自己也笑了起来，然后他认真解释道：
　　“这十五年里，我机缘不小，所以才能不断进步，没有什么阻碍地走到今天。”
　　“你闭关都能得到对你这个境界有用的机缘？”
　　这着实有些没天理了。
　　“有些东西，可能会从天上掉下来。”
　　每月刷新一个金手指，足不出户，助你走向人生巅峰。
　　这十五年来周清的进步，的确很大，很惊人，但放在他身上，这其实并不难理解。
　　他在【太阳之神】金手指结束那个月，道树便已高五千丈，造化境走了一半。
　　而别忘了，那个月结束时，许愿圣杯里的愿望之力又盈满了一次，他许下了一个提升修为实力的愿望。
　　并且后面一整年，太阴法身都在外面不断奔波，为周清收集着愿望之力。
　　一个个愿望砸下来，让他得以用最快的速度让道树生长到十万丈。
　　九千九百九十九丈的道树，是晋升纯阳神和真武圣的基本条件，而十万丈道树，则是造化境真正的极限。
　　文圣曾经和周清说，在造化境这一步，道树可以一直生长下去，这一说法其实是不正确的，造化境也有一个极限。
　　只不过这个极限，常人根本不可能达到，道树达到破境要求后，每再长高一丈，都很困难。
　　尤其是万丈、三万丈、六万丈、九万丈以及十万丈这五个高度，更是坚固无比的壁障。
　　因此文圣才会说道树可以一直生长下去，一是因为玄黄界很多传承断绝，一些信息出现了缺失。
　　二是因为文圣当年在造化境时，也远没有走到十万丈极限，不过他能感觉到前方还有路，所以才会有那样的说法。
　　而在道树十万丈之后，便是纯阳神和真武圣的关卡，尤其是周清还打算同时突破，兼得两境，按理来说是很困难的。
　　但周清的条件实在太好了。
　　有月神这个真正的先天神魔指点，供他参悟先天，仔细体会那种状态。
　　再以他的天赋和金手指之利，顺利突破，兼得纯阳神和真武圣，对周清来说完全就是理所当然的事情。
　　如果连他这样的天赋与条件，在这一步都无法成功，那么天底下根本就不可能有人做到这事。
　　而在造物主时期的积累，会反馈在纯阳神和真武圣阶段。
　　周清以十万丈道树的底蕴突破，他刚刚踏足天尊领域，就凝结了不止一朵道花，后续一路刻苦修行，九花齐凝，臻至巅峰。
　　大道之花，可以说是自仙境开辟自身道路以来，自我大道最璀璨，最耀眼的阶段了。
　　此刻的璀璨，最终将换来一颗道果的永恒。
　　所谓的纯阳极境，真武极境，是指修行者在这一步，已经将魂魄与肉身修行到了极点，进入到了另外一个领域，发生了一次阴阳转化。
　　阴神至极，逆化阳神。
　　肉躯至极，转为真武。
　　无论是纯阳神还是真武圣，此时的生命力都顽强到了极致，这也是这一领域的基本特征。
　　纯阳极境，聚散无形，聚则成体，散则成为纯阳之流，分化万千，无处不在。
　　每一道纯阳之流中，都蕴含着和你相关的全部信息，除了能发挥的力量有所区别以外，可以说是能代表着一个完整的你，这已经是另外一种层次，另一个维度的生命体了。
　　一道纯阳之流尚存，乃至于一个念头不灭，纯阳神便可不断重生。
　　哪怕是纯阳之神被磨灭了所有部分，只要提前留下一个念头，那么纯阳神都不会死亡，能直接在瞬息间恢复到完整状态。
　　而真武圣，亦有着类似的本质，真武之体可自由变化。
　　小可化为微尘，大则能将星球当弹珠一样玩耍，这已经不是常理中的血肉生命了。
　　一滴血，就蕴含着你的全部信息，一滴血，就能在你整个人都磨灭后，令你恢复到巅峰。
　　这两个境界，都极度难杀，为了防止对手提前留下了念头或者血液用以复生，一般在斩杀一位天尊后，都要追溯因果，截断命运，将他们的一切后手都泯灭。
　　而这只是纯阳神和真武圣的基本境界特征，是这两个境界附带的能力，并非是主要的。
　　念动虚空成，不过等闲。
　　天尊之体量，大到正常的世界难以承载，一次碰撞，就能让一方世界重归地水风火。
　　而到了这一步，体内世界都已经相当完善了，不比虚无虚空中的正常世界差，各种大道法则，权柄神能自然而然的就会掌握。
　　像追溯因果，干扰时空等等，这是一个世界之主本就该具备的力量。
　　为何诸天之间会将纯阳神、真武圣这两境界，称为天尊？
　　正是因为他们已经近乎常人想象中的无所不能了，一个世界中所有该具备的规则力量，皆能为他们所用。
　　都不用特意去修行，很多惊人的力量与神通，都会成为本能。
　　而极境之后的元境，实则又是另外一重变化。
　　阴阳变化，演化元始。
　　当你能领悟到这一点，那么已经走到极致的魂魄和肉身就会再次发生一重变化。
　　这次不再是从一个极端走向另外一个极端的变化，而是和谐共济，让自身的魂魄和肉身，都达到元始之态。
　　这个元始，不是元始道宫的元始，而是指开天之前，万象之先，大道未生时的一种状态。
　　那是道的起源，一切的初始。
　　极境者只有让自身演化为“元始”，九朵道花方才会盛开，尽数归一，结出一枚虚幻道果，此为元境。
　　这和天地大道诞生、演化的流程，极其符合，也代表着你的道，已经真正的接近天地大道了。
　　而元境，则是和超脱仙类似，一旦突破至此境，那么就没有什么初期、巅峰之别了，突破便是圆满。
　　虚幻道果已成，已经圆满，接下来除非是证就道主，发生本质升华，那么不管再进行任何修行，都无法让虚幻道果蜕变。
　　周清目前就在身化“元始”这一关前止步，暂时没有突破的头绪。
　　这在天尊之中，是很普遍的情况。
　　虚幻道果也是道果，别拿豆包不当干粮，想要从极境突破到元境，难度甚至还要甚于从造物主突破到纯阳神、真武圣。
　　元境天尊，很是稀少。
　　不过周清修行至今，离百年都还有一段不短的距离呢，现在是极境巅峰，已经是神话中的神话了。
　　因此，周清虽然渴望更进一步，但也不至于焦急。
　　他有着其他任何人都无法比肩的优势，这一步迟早能迈过去，只是时间长短的问题。
　　总的来说，有这种得天独厚的条件，周清的修为进步速度，怎么可能慢，其他人又怎么可能和他相比呢？
　　快是正常，不快才是有问题啊！
　　常人只能看到周清不讲道理的突破，又怎么知道他在无人能够看见的地方，开了多少挂，付出了多少努力！
　　……
　　白天他们和周清说了一些这十五年发生的事情，关于太白武馆，关于天月，以及整个世界。
　　夜深之后，周清和白若月一起离开了武馆，向桃林走去。
　　路上，白若月嘴巴不停：
　　“墨姨也已经成仙了，并且是五年前就成功渡劫，比我快不少。”
　　陆清墨也成仙的事情，周清并不意外。
　　纵观此时代的所有人，修行条件能有周清三个道侣好的，很难找出。
　　她们的天赋也是顶尖，凭什么不能成仙？
　　“我闭关之时，墨姨的修为就高你不少，在你之前成仙也很正常。”
　　周清说道：“到了仙境，几年时间也不算什么，说不定你未来能反超墨姨。”
　　“撒谎，几年时间对仙境也很重要的好吧，像小师弟你，可是几年时间就修行到三劫仙了。”
　　“世上可没有第二个我。”
　　“你最厉害。”
　　白若月横了周清一眼，“还有你的龙族公主，也成仙了，在我之前，名声比我还大。”
　　“现在云江龙宫一神一仙，名震天下。”
　　“……什么我的龙族公主，大家都是一家人。”
　　周清面色如常，问道：“我闭关期间，你们接触过？”
　　白若月点头：“我突破时，是选择在素真宫渡劫，不过墨姨和她都来替我护法，以防不测。”
　　周清欣慰地点了点头，好啊，护法好啊。
　　虽然还有些小别扭，但总体来说还是没有直接对立的，更没有直接刀剑相向。
　　果然，周清觉得自己一开始制定的策略真是无比明智。
　　先把事情摆在明面上，然后徐徐图之，时间能治愈一切，也能让一切不习惯成为习惯。
　　三女皆已成仙，周清心情大好，只要一步步继续走下去，他们就能互相陪伴很长时间。
　　“墨姨成仙后，多数时间都是待在你的玉清观，替你守护那里。”
　　“玄都观中，还有一人也成仙了，被称为恒心道人，我没有见过，不过据说是一位苦修士。”
　　周清有些意外，说道：“此人我认识，我最开始去玄都观之时，偶然与他相识，还得到了他的指点。”
　　恒心道人，是当世少有的心力修行者，也修炼到心力琉璃之境，曾经给周清传授过心力法门。
　　后来在周清得到其他心力法门，且回到玄都观时，其实也和恒心道人交流过心力一道，谈法论经。
　　他在这十五年间突破成仙，倒是令人意外之事，不过周清也由衷的祝福。
　　周清猜测，恒心道人应该是在心力上有所突破。
　　“素真宫里，姜师姐深不可测，我成仙之后，也根本看不清她的实力。”
　　“你知道姜烟瑶的情况了吗？”
　　“了解到了。”白若月点头，说道：
　　“虽然她有所变化，但我认为她还是姜师姐。”
　　既然白若月能接受，那周清也不多说什么。
　　“她的来历非凡，不是常人能比的，你看不清她的实力很正常。”
　　周清神色有些郑重：“我还怀疑，她可能比我还强。”
　　周清从不妄自菲薄，可面对一位归来的道主，他当然也不会自大。
　　白若月继续说着一些事情：
　　“凌家现在仍然没有放弃让娘亲回归的想法，我成仙之后，他们更热切了，我们没理他们，不过东家在我成仙之后，特意来赔礼。”
　　“三年前，无常殿的山门被人找到，墨姨亲自动身，杀了进去，大破无常殿，不过还有部分无常余孽潜逃在外，后面被天母教收服了。”
　　周清一笑：“这样一来，墨姨也算是报仇了。”
　　自己的仇，当然是亲自报才有感觉，陆清墨就做到了，这无疑是最好的结果。
　　“对了，小师弟你可还记得曾经来过黑云镇的紫霄天君之子？”
　　“孟浩嘛，怎么了？”
　　“他以前一直不能修炼，以紫霄天君的手段也解决不了这个问题。”白若月说道：
　　“但在天命显化之后，他身上的问题就解决了。”
　　周清有些惊奇，问道：“怎么解决的？”
　　孟浩无法修炼的问题，他以前听紫霄天君说过。
　　紫霄天君根本看不出来问题！
　　他这个儿子看起来一切正常，身体健康强壮，怎么看也不像无法修炼的样子，可偏偏就是如此。
　　白若月摇头：“不知道是怎么解决的，他忽然就能修炼了，并且进境极快，不过甚少听到什么消息。”
　　周清皱眉，“天命显化让他能够修炼，这是某种神秘的，隐藏极深，需要天命来激活的体质，还是说孟浩也另有来历？”
　　他思索片刻，这事恐怕紫霄天君清楚，毕竟是自己的儿子。
　　而紫霄天君依然活跃，孟浩和他这个父亲也没有发生什么不愉快，那么大概率还是没问题的。
　　“大齐这片土地上，除了我们以外，也多出了数名仙人，白家的统治已经不是很稳定了。”
　　“有很多新晋的强者，想要在这个新时代分一杯羹，对现有的格局并不满意。”
　　白若月接着说道：
　　“南晋还有东周，以及其他地域也是如此，十万雪山里，雪神族一位本将死去的老古董，借助这个机会凝聚出了自身仙相，然后一举登仙。”
　　“南晋灵台寺的方丈成就罗汉果位，葬古大沙漠之中，有仙境的凶物出没，屠杀万里。”
　　“天藏高原有一位兽王得到了莫大的机缘，成为了继兽祖以外的第二个蛮兽之仙。”
　　“四海之中，有一头老龟激活了玄武血脉，彻底蜕变为仙。”
　　“而这些事情，在整个玄黄界发生的都不少，还有人从星空彼岸的生命源地而来，带来了另外一片星空的消息。”
　　白若月感慨一声：“天命显化之后，这个世界发生了太多让人看不懂的变化。”
　　“十八岁时的我，怎么也想不到这个世界会变成现在的样子，想不到自己还有成仙的这一天，太白武馆能走到今天。”
　　周清问道：“大师姐，你觉得此事功臣是谁？”
　　白若月不假思索的回答：“自然是小师弟你了。”
　　周清等的就是这句话，他一本正经地说道：
　　“古语有云，有功当奖。”
　　“奖什么？”
　　周清的目光不由自主的下移。
　　峰峦如聚，波涛如怒，山河表里捅关路！
　　“奖励我！”
　　两人进了桃林，周清只能说今夜月色很美，纯白无瑕。
　　就是这月亮和正常的月亮不同，像是水做的一样。
　　……
　　第二日。
　　白若月慵懒地靠在周清身上，挤压得都变形了。
　　“小师弟，世上一直有传闻说，你联络了很多古代强者，不过那些古人也很神秘，公开露面之人很少，他们现在是什么情况？”
　　周清回答：
　　“只有部分古代强者愿意和我合作，他们基本都在各处宝地中潜修，以图尽快恢复到巅峰，所以很少出现，算算时间可能也差不多了。”
　　“不过我们联合之后，玄黄界的很多宝地，其实暗中已经被我们占据了。”
　　白若月呼吸突然一促，然后狠狠地瞪了周清一眼。
　　周清装做没看见，继续运球。
　　“你别看我闭关修行了十五年，其实我掌握的资源，与日俱增。”
　　和花灵的合作，很愉快，带给了周清极大的收益。
　　现在他也算是“地主”了。


第一千零六十一章 赶场
　　周清在黑云镇停留了几天，和亲爱的大师姐好好地交流了一番感情。
　　之后，他便去了清微龙宫。
　　据白若月所说，敖玄薇成仙之后，多数时间都待在映苍湖，治理着这片属于她的疆域。
　　并且湖州地界，也出现了异变之地，有一处离映苍湖还不远，是自然生成的宝地，里面有不小的机缘。
　　以敖玄薇的实力与背景，自然是顺理成章的将那里占据了下来。
　　如今是前所未有之大变局，敖玄薇也有着自己的野心，用心经营着自己的基本盘，以此为根基，去谋求更多的东西。
　　湖州无仙，整个江南之地目前都没有仙人，在天命显化初期，一个仙人是完全有能力在这个时间点抢占先机，积累原始资本，以便未来趁势而起。
　　周清见到敖玄薇时，她正在看着一本不知是何内容的玉质书册。
　　见周清到来，敖玄薇展颜一笑，起身欢迎。
　　周清有些好奇地问道：“你好像不意外我的出现？”
　　“因为我已经得到你回来的消息了。”
　　敖玄薇眨了眨眼睛，说道：
　　“你的大师姐提前通知了我，她让我看看你是否会来这里，如果你没来我这里，也没有去玉清观的话……”
　　周清暗道一声好险，还好他向来诚实，就三个道侣，没有藏着其他人，现在也是按照大齐到东周的路线行走的。
　　他离开黑云镇前，是和白若月说了会来找敖玄薇的，要是他没来……
　　那就出大问题了。
　　大师姐真是“心机深沉”的女人！
　　来到敖玄薇身边，周清说道：
　　“我连玄都观都没去，就是为了能早点见到你，怎么会去其他地方呢。”
　　“在过去的十五年里，我每天都恨不得马上结束闭关，然后来到你面前。”
　　听闻此言，敖玄薇笑出了声。
　　“怎么，你不相信我啊？”
　　“信，当然信。”
　　抱住周清的手臂，敖玄薇把他带到了另外一间静室。
　　“刚才你在看什么？”
　　“你说这个啊。”
　　敖玄薇把玉书递给周清，说道：
　　“七年前，湖州有一处宝地开放，我也进去了，后来发现那里其实是一位古代强者的沉睡之地。”
　　“不过那位强者并未能顺利熬过岁月侵蚀，在沉睡中就无知无觉的死去了，并未能等到天命时代的到来。”
　　这样的情况并不少见，那些古代强者赖之苟活于世的“长生法”，其实并不可得长生。
　　在求“长生”过程中，是充满了风险的，能顺利等到下一个天命时代的才是少数，悄无声息死亡的，反而是常态。
　　“我在那里有些收获，这本玉书就是那位死去的强者所留，他是一位造物主，这里面记载了他的符道传承以及诸多经验，我时常研读。”
　　周清看了一眼玉书，确实是一门不错的符道传承。
　　天地自然形成的宝地是机缘，那些死去的强者，更是机缘。
　　人死万事休，一切筹谋皆成空，反而会对后世人无比“慷慨”。
　　将目光从玉书上收回，周清笑着说道：“你喜欢符箓一道，我这里有更好的传承。”
　　“比这份造物主传承还好？”
　　“好那么一点点吧。”
　　周清比了一个指尖宇宙的手势：
　　“那是一份道主级别的传承，不过我得到的部份，只到纯阳元境。”
　　敖玄薇吃了一惊：“你闭关了十五年，去哪里得到这种级别的符道传承？”
　　“我参悟天命，于冥冥之间忽然有所感悟，然后得天授法。”
　　其实是周清在这十五年里，刷新出了一个叫【符箓道果】的金手指。
　　此金手指和承载无尽炼器制物的【天工道果】类似，其内承载着直指道主层次的符箓之道。
　　周清刷新出这个金手指，还在造化境，难以窥探道主层面的信息，不过天尊二境的知识被他掌握了大部分。
　　总结梳理一下，就是绝世符道。
　　对于周清的说法，敖玄薇则是盯着他看了一会儿，眼神怪怪的。
　　“没有听说过谁从天命中参悟出具体传承的事情，你难不成是天命的亲儿子？”
　　参悟天命，有所感悟，这很正常。
　　但这种感悟都是非常空泛的，需要你自己去理解、整理，然后可以凭此创造出某种手段。
　　同样的感悟，得到的人不同，那么最终的理解也可能不同。
　　直接给予具体的符箓传承，由天命告诉你一张符箓该怎么制作……
　　这事其实真不可能。
　　“我是天命的亲儿子，那你不也和天命有关系了？”
　　周清笑道：“至于传承的由来，确实和天命有关。”
　　此乃真话。
　　金手指一定和天命有关系，周清通过金手指得到的好处，自然也脱不开天命。
　　敖玄薇轻声感慨：“你真是特殊。”
　　“难道你才发现？”
　　“德行。”
　　“晚些时候，我再给你传道授业。”
　　“都行，此事不急，你回来了就好。”
　　两人相对而坐，敖玄薇一手托腮，目不转睛地看着周清，眼中波光粼粼。
　　“你已经是纯阳神了？”
　　“纠正一下，是纯阳神兼真武圣，并且是极境巅峰，离元境只有一线之隔。”
　　“真厉害。”
　　敖玄薇毫不吝啬的称赞，与有荣焉。
　　“你也如此。”周清微笑：
　　“在我回来后，得知你已经渡劫成仙了，我也非常开心，能够渡过成仙劫，很优秀很优秀。”
　　“世上少有人能及。”
　　十五载岁月，玄黄界中的渡劫登仙者诚然不少，但绝大多数其实都是年纪极大的人。
　　像敖玄薇她们这样的年纪，以成仙之关来说，是很小的，远低于以前的成仙平均年龄。
　　这代表着出色的天赋，远大的未来，天命完整显化的现在，仙境绝对不是她们的极限。
　　未来虚无虚空的高层，必然有她们一席之地。
　　在末法期，很多人困顿不前，憾然长逝，不是因为他们不天才，不代表他们不如天命期的人，只是因为天地环境的限制。
　　从来就没有什么今人不如古人，本界人不如异界人的铁则。
　　古代的月亮不比现在圆，其他世界的也是如此，当然，反过来也是一样。
　　如今天地枷锁尽去，对很多人来说，正是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　“能走到今天，还多亏了有缘和你走到一起。”敖玄薇眉眼间全是笑意。
　　周清贫嘴：“那你可得好好珍惜我。”
　　他又和敖玄薇聊了不少事情，得知云江龙君已经修行到堪比二劫仙境的中位真神了。
　　现在不是以前了，在天命显化的年代，用十五年时间突破这道关卡，算是正常速度吧。
　　并且云江龙君炼化的那枚龙神神格，是上位真神级别，他可以按部就班的走到那个层次。
　　不过到了上位真神之后，如何突破神格桎梏，进入神王之境，那就不是简单的事情了。
　　此外，像云江龙后，还有敖玄薇的几位兄长，修为都有了长足的进步，基本都已经到了大罗天境左右。
　　碧落之龙，九天桥这两件宝物，他们也是可以短暂借用的，如此条件，以真龙之躯修行起来并不难。
　　到了这个阶段，像碧落之龙之类的宝物，已经没有必要遮遮掩掩了，哪怕是公诸于世，周清也不在意。
　　谁会因为这种宝物，来得罪他一个天尊呢？
　　况且这类宝物，其实并非不可制作。
　　敖玄薇倒还是一劫仙，她渡劫的时间，也不比白若月早多少。
　　连渡两劫这样的事情，并不简单，需要各种特殊情况加持才有可能做到，很多时候并不用执着。
　　对于敖玄薇她们选择先行渡劫成仙，周清是赞同的。
　　“父亲当年去了西海龙宫后，龙皇也出面了，不过他并没有阻止父亲了结恩怨。”
　　敖玄薇又说起一事：“在父亲斩杀当年所有的仇人，抹除所有隐患后，龙皇才开口劝导父亲，希望他不要对西海龙宫赶尽杀绝。”
　　“其实父亲本就不准备彻底覆灭西海龙宫，当年西海龙宫之变，只是西海龙君，现在是上一任西海龙君了，是他那一脉，及其党羽掀起的，龙宫中还有一部分水族，并没有落井下石，父亲与他们没有恩怨，不会牵连无辜。”
　　周清轻轻点头，冤有头，债有主，谁作的恶，谁来还就行，这很正常。
　　云江龙君那一脉，当年遭到背叛，势微衰落，这一切都是前西海龙君一脉主导的事情，许多人并没有参与，一开始都不知道，甚至有的人，还暗中伸出过援手。
　　不然的话，如果当年的西海龙宫齐心协力，所有水族都针对云江龙君那一脉，那他连逃出西海，上岸躲避的机会都没有。
　　如西海龙宫这种体量的势力，内部派系是很复杂的。
　　云江龙君能够保持理智，只杀仇敌，不牵连不相干之人，这是没有问题的。
　　且敖玄薇都说了，云江龙君抹除了西海中的所有隐患，什么有漏网之鱼苦修百年，回来复仇之事，不会发生了。
　　强大的实力能让你快意恩仇，但也绝不是你胡作非为的理由。
　　“事后，龙皇还有西海龙宫的很多人，邀请父亲回归西海，主宰西海龙宫，不过父亲拒绝了。”
　　敖玄薇接着说道：“数百年过去，西海中父亲熟悉的人和物，都已不在，他选择回到云江。”
　　“现在西海已经有了新的龙君，是当年暗中帮过父亲的一位叔伯的子嗣。”
　　“龙皇倒是打的好算盘。”周清道：
　　“要是你们回归西海龙宫，那四海龙族的实力，瞬间就大涨了。”
　　到时候，多了一神一仙，还有周清这个与之关系密切者，四海龙族赚大了。
　　敖玄薇摇头，“终究是不同了，以后我们和四海龙族的关系，应该会逐渐淡去。”
　　同为龙族，但也有亲疏远近之别。
　　“还有天龙门的问题，父亲也顺手解决了。”
　　天龙门仅是一流……曾经的一流势力，既无仙器，也无其他的仙级手段，自己的靠山也不顶用了。
　　面对已经成神的云江龙君，天龙门就真是顺手的事情。
　　这也算是了结了周清和天龙门的恩怨。
　　什么档次，根本不配周清亲自出手。
　　“对了。”
　　敖玄薇想起了一事，说道：
　　“四海之内，也有归来的古代强者，并且不止一个，龙皇和他们接触过，那些人和东海龙宫来往密切。”
　　“无妨。”
　　周清不是很在意，“我早就知道海洋中也有人沉睡，也接触过一部分。”
　　“不管是什么情况，现在我都能应对。”
　　各处宝地中沉睡的古代强者，最高也就是元境，更上面的道主，他们要更特殊一些。
　　所以和东海龙宫接触的那些人不管是什么情况，周清都不担心。
　　周清并没有厚此薄彼，他在黑云镇留了几天，也就同样的在清微龙宫留了几天，一碗水端平，付出的精力也差不多。
　　在离开之前，周清对敖玄薇说道：
　　“我手中掌握有一处秘境，极其适合龙族修行，效果非凡，不过那处秘境的环境比较凶险，仙境才能正常生存，你现在倒是满足条件了。”
　　“之后你如果对那里感兴趣，随时通知我，我把你送过去。”
　　“还有其他的宝地、秘境中，也有不少对龙族有用的仙宝，我去清点一下，后面再给你，二劫仙并不难，你很快就能再突破的。”
　　“好的好的。”
　　敖玄薇笑着抱了抱周清，说道：
　　“你去吧，别让人家等急了。”
　　“其实我是很想陪着你的，还没有和你待够。”
　　周清义正言辞地说道：“只是我去东周，还有很多事情要做，你明白的，如今天下风起云涌，每一天都在变化，很多事情都在等着我去做。”
　　他当然不能顺着敖玄薇的话说，说自己是急着去找陆清墨而离开她。
　　那不是给自己找麻烦嘛！
　　“花言巧语。”
　　敖玄薇嘴上这样说，可是笑容却更浓了几分。
　　甜言蜜语和直来直语，你最好是明白应该怎么选择。
　　……
　　神都。
　　自天命显化之后，出入神都的修行者们，水平明显有了不小的提升。
　　嗯，周清也是其中之一。
　　来到玉清观外面后，周清感知到陆清墨并不在里面。
　　不止是她不在，周清认识的人中，只有水月峰主在。
　　进入观中，周清见到了水月峰主，笑着打招呼。
　　“师父。”
　　在和水月峰主的交流中，周清得知陆清墨、洛琉璃她们，都在另外的地方。
　　“之前有一方宝地现世，玉清观也参与了争夺，最后小墨将其占了下来。”
　　水月峰主说道：“那里很不一般，远比神都中的环境要好，于是小墨便做主，在那里也修建了山门，多数时间都待在那里修行。”
　　周清点头，赞同道：“现在的玉清观一直留在神都里，也的确不太好。”
　　“既影响武家，也对玉清观的发展不利，另择山门确实是有必要的。”
　　无论是玉京还是神都，都是各朝皇室绝对统治的区域，没有任何一方上得了台面的势力，会选择把真正的山门放在一朝之都中。
　　以前就是这样，一朝之都里，最多就是凌家那样有几个天境的势力，再往上就不会存在了。
　　不仅不利于自身发展，也会让皇室忌惮，发生许多矛盾。
　　周清的玉清观，倒是不至于和武家起冲突，毕竟就那么几个人。
　　但也没有必要继续窝在这里了。
　　不过既然陆清墨她们不在神都，那周清也先去了诸圣书院一趟，见了明圣一面。
　　见他归来，明圣很是开心。
　　在周清去月神那里闭关的第二年，明圣便顺利突破到了掌命尊之境，这个速度比之岁帝要差不少，但能走出这一步，比什么都强。
　　这些年过去，明圣也从掌命尊初境突破到了一叶之境。
　　“时代不同了啊，以前仙品的机缘都难得一见，可我突破之后，特意去一些地方察看，掌命尊层次的机缘都发现了不少。”
　　明圣很感慨，有着诸多机缘加身，这也是他能修行到一叶之境的原因。
　　如果只靠自己苦修……
　　那明圣现在大概率连一叶都没有。
　　掌命尊层次的修行，正常而言不是十年就能进步的。
　　除了明圣以外，玄都观主也是有突破的，亦是一叶之境。
　　这是最好的时代，万物竞发，机缘显化，可又偏偏竞争者不多，让这个时代的顶级强者能够快速滚起雪球，继续保持着优势，直至走入神话。
　　和明圣略作交流，周清便同水月峰主一起，去找陆清墨她们了。
　　陆清墨占据下来的宝地，是一片大湖，湖中有一座小岛，雾霭朦胧，空间波动剧烈，很明显就是有独立秘境存在。
　　还未等周清登岛呢，陆清墨她们便已经发现了他们两人。
　　“公子！”
　　安琅大呼，手摇得飞起。
　　其他人也站在对面，或微笑，或激动。
　　周清的目光从她们身上一一划过，将她们这十五年的变化尽收眼底，最后落在了陆清墨身上。
　　时间并未带走什么，反而让陆清墨风韵更是夺目。
　　“回来了。”
　　“嗯，回来了。”
　　周清降落在岛上，只觉得心中安宁。
　　此心安处，是吾乡。


第一千零六十二章 一百八十个金手指
　　“这里就是此处存在的秘境，环境极好，有数不清的灵药生长，仙药也有不少。”
　　“你看那里，都是命药，当初来这里的人很多，竞争激烈，不过最终他们还是都退去了。”
　　周清和陆清墨漫步在湖中宝地的附属秘境里，陆清墨和他说着这里的情况，兴趣盎然。
　　这一处秘境，占地极广，存在着千山万水，入目所及之处，灵药漫山遍野皆是，给人一种无处落脚的感觉，简直就是一方灵药世界。
　　周清含笑说道：“墨姨你出马，自然是震慑八方，无有人敢争锋，威武！”
　　陆清墨看了周清一眼，给他一个眼神让他自己体会，继续说道：
　　“并且这些年我们已经发现，在这里种植、培育灵药，事半功倍，绝大多数药材都能成活，师姐很喜欢这里。”
　　“我把这里占下之后，此处不一定要当做你的玉虚观的山门，但这里可以成为玉虚观的灵药园。”
　　“并且这处秘境的环境还在持续变好，以后的上限应该不低。”
　　周清眺望这方秘境，点了点头：
　　“你们的感觉没有错，这方秘境得生命之道，木之道等大道福泽，未来不会止于此，它最终应该会演变为一方洞天。”
　　秘境、洞天、世界，三者的本质与规模，是从低到高的。
　　这些在天命显化后出现的宝地、秘境，部分情况是因天命显化时，大道法则复苏后出现的“道眼”。
　　被大道本源之力影响，又有万界时空波动，再加上这些地方本身的地势地脉等方面就非同凡响，于是机缘巧合之下，就有独立空间演化而出。
　　有的地方只会诞生秘境，有的则是有希望成长为洞天，更有甚者，很可能会悄悄演化为一个独立的世界。
　　这方灵药秘境，就和生命、木等大道有关，潜力不低。
　　“不只是培育灵药。”周清接着说道：
　　“修行养兽，疗伤休养，此处皆是上佳之选。”
　　“不过既然师姐很喜欢这里，那么就请她来管理吧，玉清观想要把这里充分利用起来，还很早呢。”
　　玉清观就这么几个人，大猫小猫两三只，那么大的灵药秘境，当饭吃啊？
　　不如给洛琉璃用来“科研”。
　　周清微微一笑：“这些灵药，也能任由师姐取用，墨姨你意下如何？”
　　陆清墨看了他一眼：“之前师姐也是随意取用此地灵药的。”
　　言下之意，这还用你来说，难道我会忽视我的师姐嘛！
　　酷爱丹道的洛琉璃来到这里之后，那可真是沉迷无比，陆清墨显然不会限制她的。
　　漫步在灵药之间，芳香扑鼻，令人觉得心旷神怡。
　　陆清墨说道：“在你闭关期间，有古代强者来玉清观寻过你，我出面见了他们，态度很友善。”
　　“我后面会去见他们的，亲自和他们谈。”周清一笑：
　　“怎么说也算是盟友，一直不以真身相见，确实不太礼貌。”
　　“嗯，以你现在的实力，想必什么都能谈好。”
　　“什么实力不实力的。”
　　周清摆了摆手，说道：“我不是那种动辄就以拳头来说话的粗鲁之人，墨姨你是知道我的，我向来喜欢讲道理，以理服人。”
　　“你说的对。”
　　陆清墨很敷衍地回了周清一句。
　　看得出来她完全没有相信。
　　“墨姨，和我说说你的仙道之路吧。”
　　虽然未能亲身参与，但周清也想了解，包括敖玄薇和白若月的仙道之路，渡劫时是什么情况，有多凶险，周清都仔细的询问过她们。
　　“我也很想和你分享。”陆清墨笑的温柔。
　　这等大事，又怎么能不让周清知道呢。
　　在修行到大罗天境巅峰后，陆清墨找寻自己的路，开辟自己的道，她整整花了八年时间，方才顺利凝聚出最适合她的，也是令她满意的仙相，名为：
　　天灵圣仙相。
　　凝相之后，陆清墨见了玄都观主一面，请他为自身护法，然后没有犹豫，第一时间就引动了成仙劫。
　　仙劫浩瀚而凶险，但陆清墨凭借着充分的准备以及强大的实力、底蕴，最终顺利渡过。
　　如今数年时间过去，其修为已经在一劫仙境有了不小的进步。
　　周清津津有味的听着陆清墨的讲述，不只她的事情，其他人她也有提及。
　　水月峰主、洛琉璃还有安琅，都已经修行到了大罗天境巅峰，尤其是前两者，周清闭关时她们就是高阶天境，大罗天境巅峰很早就成就了。
　　不过三人一直都在感悟天地，发掘自我，以期凝聚出不凡的仙相。
　　仙相无悔，这一步是无论如何也不能马虎大意的，此刻为了图快而草草了事，未来会后悔终生。
　　等和陆清墨出了灵药秘境之后，周清看向了早已翘首以盼的安琅，他笑了笑。
　　“站那么远做什么？”
　　安琅嬉皮笑脸：“这不是不想打扰公子你们嘛！”
　　“算你有自知之明。”
　　安琅小脸鼓起，受到了深深的伤害，但安琅又会有什么烦恼呢，笑着凑来周清面前，左看看，右看看，很是好奇。
　　“感觉和以前也没有什么不同，好像还更亲切了！”
　　周清无奈地敲了敲安琅的脑袋，说道：“十五年而已，我能有什么变化。”
　　并且安琅所说的，感觉更亲切，这自然也是真的。
　　有【不灭心灵之光】，周清的心境状态永远不会被侵蚀，可以始终保持如一。
　　他又修行到这个境界，各方面更加完美，在安琅她们面前极为温和，自然更富魅力。
　　亲者愈亲，仇者愈畏。
　　“倒是你，现在都还没有成仙，让我很失望啊，大师姐和你晋升地境的时间差不了太多，可她已经领先你了。”
　　安琅叹了一口气，说道：
　　“公子，你有所不知，这鬼魂成仙，难度要比活人高一些，我们和一些大道法则天生就有隔绝之势。”
　　周清点头：“这事我知道。”
　　安琅愣了一下：“知道你刚才还说我？”
　　“怎么，说不得你吗？”
　　俺就是想说你！
　　安琅无语，看向陆清墨，想请姐姐做主。
　　“你老是逗安琅干嘛。”
　　“我哪里逗她。”
　　……
　　时间一晃而过，周清留在陆清墨身边，很快便到了这个月最后一天。
　　金手指又要刷新了。
　　此时周清一人独处，静静出神。
　　在过去十五年里，每个月的金手指都如期刷新，他前前后后一共刷新出了一百八十个金手指。
　　可以说不算不知道，一算吓一跳，这着实是一个惊人的数字。
　　让周清把这一百八十个金手指都写下来，那都要花费很多的笔墨，占据很大的篇幅。
　　不过这些金手指，多数的作用都很普通，只是刚刚达到保底的那种水平，比如天赋什么的，这也是金手指刷新的常态情况。
　　当然，这是根据周清修为来的保底，起码也是在造化境层次，因此只是效果相对比较普通，并不是没用。
　　而其中少数的强力，乃至于可以称逆天的金手指，作用则是无比惊人，是周清这十五年能取得如此巨大进步的重要原因。
　　比如【大道圣灵】、【无上智慧】、【成往坏空】、【先天之灵】等等。
　　【大道圣灵】这个金手指，是让周清的天赋、本质等，转化为圣灵。
　　圣灵，大道所钟，天生地养，每一位圣灵，都是应道而生，像火焰圣灵就是对应着火道。
　　先天神魔，是大道本身，那圣灵就是大道之子，除了先天神魔以外，再也没有比圣灵更接近大道的了。
　　如先天神魔一样，圣灵一旦圆满出世，那么也是天生的强者。
　　出世即掌命尊、造物主乃至于天尊层次的圣灵，都不是没有，算是仅次于先天神魔的一类生灵了。
　　【大道圣灵】这个金手指，在圣灵中也是极其特殊的，正常的圣灵一般就是应一条大道而生，最多就是五行之道这样的情况。
　　可【大道圣灵】，却是全部大道的宠儿，应诸天大道而生，可以说是圣灵之王。
　　从这个金手指的名字就能看出了，以大道为称，而不是什么火道圣灵、土道圣灵这样的称呼。
　　现实世界有没有诞生过这样的终极圣灵，周清不清楚，但【大道圣灵】的效果，周清是切身体验到了。
　　所有大道对他毫无保留的开放，任由他参悟，是真正的天地皆同力。
　　周清锁定了【大道圣灵】一年，那一年，他突飞猛进。
　　唯一有些怪怪的是，拥有【大道圣灵】期间，月神看他的眼神不太对劲。
　　先天神魔是道，圣灵是道之子，【大道圣灵】也包含着月神的道……
　　另外的遗憾之处就是，这个金手指是周清在造物主时期刷新出来的，但那个时候，他的第二个永久金手指位，已经用掉了。
　　所以无法把【大道圣灵】永久保留下来。
　　不过自我安慰地想一想，这也不是坏事吧，起码不用一直做“儿子”。
　　【无上智慧】这个金手指，作用就跟它的名字，让周清具备了无上至高的智慧，诸多疑问，大道关窍，皆是一想就通，没有迷雾。
　　在这个金手指的加持下，周清自然是平步青云，大道之境不断提高。
　　【成往坏空】，则是一个状态类的金手指，能够让周清不断体悟“成往坏空”这个状态，在起源，发展，寂灭的过程中，大彻大悟。
　　听起来不太突出，但实际效果极其惊人。
　　【先天之灵】，则是要特殊一些，可以让周清站在先天的角度，看待一切。
　　那是与道同生的角度，诸般大道，一览无余，可以洞悉最根源的奥妙。
　　也正是因为这些强力金手指的加持，才让周清能有那么大的进步。
　　还有的金手指，虽然对修行的作用不是特别大，但能力也是极其惊人的，比如战斗类金手指。
　　像【神话之影】，就是其中的典型，它能够能够随机召唤过去大能的投影，让它们出现在周清面前。
　　而后面，并不是像【大道竞技台】一样，要和那些大能投影厮杀，恰恰相反，这些被召唤出的投影，可以加持到周清自己身上。
　　每一道投影的实力，都和其本尊一样，在加持己身后，那一身力量都会无损的叠加给周清，并且周清可以完美掌握。
　　不过不足的就是，历史投影完全是随机的，最低不会低于周清的境界，其他的，是人是妖，是神是鬼，完全无法决定。
　　并且一段时间只能叠加一道投影，无法多道投影同时叠加。
　　这毫无疑问是一个在战斗方面能起到惊世作用的金手指，有些可惜，周清前面都在潜修，没有战斗的机会。
　　这几个金手指，只是之前十五年所有金手指的代表，还有更多的金手指，为周清现在的境界添过砖，加过瓦，它们的贡献，周清会一直记得的！
　　很快，本月金手指就刷新了。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：世界树】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：大道天光】
　　【命点：二十四】
　　【锁定金手指：无】
　　【永久金手指一：不灭心灵之光】
　　【永久金手指二：先天圣地】
　　【永久金手指三：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【金手指祖龙逆鳞锁定时间已满十二个月，解除锁定，从本月开始，可在每月金手指刷新时选择上月金手指进行锁定】
　　因为境界的突破，命点数量从二十二提升到了二十四。
　　而这个月刚好一年期的金手指解除了锁定，空出了锁定位。
　　【祖龙逆鳞】，和其名字一样，是来自祖龙的唯一逆鳞。
　　这块鳞片可以映照、解析大道，将一切奥妙展现的清清楚楚，同时还能抵御攻击，是一件防御至宝。
　　周清之前看中了前面一个作用，选择把它锁定下来，如今到了消失的时候，并且这个金手指不值得把永久位用在它身上。
　　【祖龙逆鳞】，是有极限的，到了元境，那也基本上失去作用了。
　　上个月的金手指【世界树】，则是专门用来支撑体内世界的金手指，是一件实体宝物，能让体内世界无比坚固，更容易演变发展，总之是一个作用全针对世界的金手指。
　　这个金手指，周清没有保留它的想法。
　　因为世界树这东西，现实世界就有，有的世界本身就是世界树开辟出来的。
　　运气好的话，在虚无虚空就可以直接找到，不用浪费金手指的位置。
　　现在还多出了第三个锁定位，这是在周清晋升纯阳神和真武圣领域之后的金手指刷新中，新增加的东西，是对永久保留这一功能的进一步完善。
　　从掌命尊开始，金手指永久保留功能出现，迄今为止，他每次突破大境界都会加一个永久位，如今只要周清愿意，立马可以拥有三个永久金手指。
　　不过这个位置肯定是要慎之又慎的，毕竟他已经把第二永久位给用了，现在只剩一个。
　　而【先天圣地】，就是让周清把第二个永久位交出去的那个金手指。
　　这个金手指非常特殊，在它刷新出的第一时间，周清就决定让它永久保留下来，没有任何迟疑。
　　【先天圣地】，这是一个地方，周清可以亲自进入，它唯一的作用，就是……
　　能够让进入先天圣地之人，本质慢慢蜕变，从后天始，靠近先天，最终能让人成为半先天生命。
　　后天生灵逆反为先天生命，此事闻所未闻，古往今来从未听说过有人做到，同时这也是无数人追寻的一件事情，永恒不灭的诱惑，实在太大太大。
　　【先天圣地】虽然不能让周清彻底逆反为完整的先天生命，可仅是这半先天三字，便无比诱人了。
　　在这个金手指的基本信息中，有对半先天生命的描绘。
　　半先天生命，没有死亡之后还能从大道中归来的能力，先天生命能做到这一点，是因为他们就是大道本身，半先天自然不会化为大道本身。
　　但其寿命，也是无穷无尽，只要不被杀，那便永恒不死。
　　而周清，正好就有着【不灭心灵之光】，这个能让他死亡之后，有可能复活归来的金手指！
　　这两个金手指放在一起，那实在是天作之合，它们的能力都因为太过契合，效果更上一层楼。
　　而永恒的寿命，只是半先天的特征之一。
　　力量、天赋、悟性、与大道的距离等等，皆会发生翻天覆地的变化。
　　最重要的，其实还是权柄、位格一类的东西。
　　先天神魔即是道，可以说他们就是虚无虚空，诸天世界的组成部分之一，拥有着后天生灵无法企及的位格。
　　若是周清能蜕变为半先天，也能拥有这样的部分特质。
　　这样的一个金手指，周清怎么可能放过他了。
　　关键还是，通过先天圣地蜕变本质，不是一个月，一年能完成的。
　　需要漫长的岁月，才能真正化为半先天生命，所以周清只能把它保留下来，不然就要错过了。
　　且，等未来周清真的蜕变为半先天生命之后，完整的先天本质，也未必没有希望。
　　因为那时，在逆反先天之路上……
　　周清起码从零变成了一。


第一千零六十三章 召集
　　先天圣地，如今存在于周清的体内世界之中，并不用他特意去蜕变，这个金手指自然而然的就会慢慢生效。
　　但这个蜕变速度有些慢，周清得到【先天圣地】已经十多年了，可蜕变程度依然只有一小点。
　　离成为半先天生命，还有很长的距离。
　　不过问题不大，心中有这个期待，周清干劲满满。
　　“大道天光……”
　　周清看向本月金手指，仅看名字，倒是无法确定是什么类型。
　　【大道天光：大道无边，化生万物，天光者，道之影也，每月可得到一道大道天光，可用来重塑本源，改变体质，或是以技艺之法加以利用，造化万千，妙用无穷】
　　周清看了一下，这个金手指的信息很容易理解。
　　“这样一看，它也算是变相的资源类金手指了，只不过其给的资源，只有大道天光这一种……”
　　大道天光的作用，严格来说就两方面。
　　一是用在自己身上，虽然不会助人提升境界，但能够影响到的本源、体质、天赋，拓宽未来上限。
　　二就是用来炼制外物，丹器符阵等等，它都能发挥作用。
　　这可以说是一种万金油一样的资源，是大道所产，无比高等。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的询问出现，周清拒绝了。
　　这【大道天光】一看就挺有用的，如果下个月的金手指不太行，那么周清还打算把锁定位留给它。
　　至于永久保留位，和【不灭心灵之光】、【先天圣地】相比，【大道天光】显然是要逊色一些的。
　　这个金手指，等周清未来晋升道主之后，必然就没用了，道主证就大道，这大道天光也就只是大道产物而已，怎么可能反过来对道主有用。
　　甚至对纯阳元境，真武元境也没有什么用处。
　　凝结虚幻道果之后，除了证就道主以外，就无法再以其他方式进步了。
　　但永久保留的前两个金手指，在道主那里也能起到大作用。
　　有前面两个永久金手指珠玉在前，对第三个永久金手指，周清也是要求的，起码也要用到道主都不被淘汰才行。
　　金手指刷新结束，周清冥冥之中得到了一种启迪。
　　他一手摊开，然后一道说不上来是什么颜色的光芒在他手上浮现。
　　这就是大道天光。
　　感受着此物的特性与力量，周清轻轻点头。
　　“确实是不错的宝物。”
　　大道天光融入他的身体，周清亲自体验了一下这东西的效果。
　　哪怕他已经是纯阳神兼真武圣了，此物对其本源也有一定作用，这是非常惊人的事情。
　　不过这也就差不多到头了，再融合更多的大道天光，也不会有更多的提升。
　　这东西用在外物之上的表现，要更突出。
　　“就是可惜，一个月只能产生一道。”
　　这确实是遗憾之处，不过等周清把它锁定之后，前前后后也能得到十三道大道天光，还是够用的。
　　今夜过去之后，周清离开了湖中宝地。
　　享受了温柔乡，那么也到了做正事的时候。
　　周清去到了天藏高原，前面的时间里，见到了花灵。
　　花灵此时仍然是以第二躯体在外活动，不过此时她的这具躯体，也已经提升到了造物主的开天境。
　　芸芸众生们以为的顶尖势力，其实很多都不准确。
　　因为这些古代归来的强者暗中恢复到了哪一步，他们根本不知道。
　　只要这些古代强者不主动跳出来，谁也无法洞悉他们的真实情况，对那些古代强者而言，他们现在是很没有安全感的。
　　好不容易熬到了新时代，要是在虚弱时期就被干掉了，那简直是亏死。
　　而他们之所以会安全感不足，最重要的就是两个原因。
　　一是天命宗离奇覆灭，这让那些经历过天命宗统治时代的人很恐惧。
　　二就是因为……
　　周清这个当世人强的过份，让很多古代强者都想尽快恢复，不想看周清这个小年轻的脸色。
　　哪怕是过去再强的人，现在也是处于低谷，的确有不少古代归来者担心如果自己太出风头的话，会被周清这个当世人给盯上，猎杀他们。
　　所以他们才会显得比较低调。
　　当然，花灵在所有古人中，也算是恢复得比较好的那一类，起码曾经是造物主的古人，很少有人能比得上她。
　　毕竟搭上了周清的快车，她确实占据了不少先机。
　　看见周清后，花灵很惊讶她说道：
　　“你出关了？你现在是？”
　　周清坦然说道：“已经突破造物主了。”
　　花灵已经猜出来了，毕竟她的本体巅峰时，也是造物主巅峰。
　　而现在一看见周清，她就觉得深不可测，这等境界自然只会是纯阳神或者真武圣。
　　可猜到归猜到，花灵心里面却觉得极为不可思议，难以置信。
　　怎么会有人在天命初显，到天命完全显化这么短的时间里，就从仙境一路突破到了纯阳神、真武圣啊？
　　这还讲不讲道理，给不给人活路了！
　　要知道，天命初显之后能够晋升掌命尊的人，在天命完整显化后，都能得到天命气运垂青。
　　在此期间走的越远，最终能得到的天命气运就越多。
　　花灵无法想象，眼前之人到底得到了多少天命气运的垂青。
　　天命气运一石，你独占八斗是吧？
　　“小突破而已，不值一提。”周清看了看花灵，有些好奇地问道：
　　“你现在应该能让本体复苏了吧，为何还在修炼这具躯体？”
　　花灵沉默片刻，方才说道：
　　“花灵一族的第二躯体，可以和本体融合，两者相加，得到提升，是一种很有效的修行方式，不过只能用一次。”
　　“而我的本体更是比较特殊，在花灵一族中也是很少见的，是虚实双生之花。”
　　“我现在的本体，是实花，虚花已经在漫长岁月的侵蚀中彻底死去，这也是我能活到今天的原因，因为我相当于有两条性命。”
　　“这具躯体，我打算将它炼为虚花，这样既能弥补损伤，也能人花合一，有所进步。”
　　这事之前花灵并没有和周清说过，那时她只是请周清帮忙炼制躯体，躯体的更多作用，则是隐瞒了下来。
　　现在的话……
　　周清已经修行到这个境界了，花灵决定坦诚一些。
　　“你是打算借此机会冲击下一个境界？”周清若有所思地问道。
　　花灵点头：“有这个想法，但能否成功，还是未知数。”
　　“祝你成功。”
　　周清转而说起正事：“我打算把我们的盟友，都召集起来，见一面。”
　　花灵有些意外，说道：
　　“现在大家都在抓紧时间，争分夺秒的恢复自身实力，你找他们做什么？”
　　周清站在雪山之巅，眺望远方，轻声说道：
　　“既然天命已经完整显化，那我想离诸天频繁交流的日子，也不远了。”
　　“之前只是和他们初步接触了一下，现在时局变化，我认为此时应该好好商讨一下关于未来的事情。”
　　前面和那些古代强者接触，都只是碰面之后，言语上立下约定，大家还是极其散漫的，各自行动。
　　周清倒不是想要统率所有人，可除了他和花灵以外，其他人都不知道还有哪些人站在了这边，这显然不利于玄黄界的秩序发展。
　　现在修为暂且到了一个极限，也是时候处理一下这些事情了。
　　要知道，玄黄界已经出现了界外之人的踪迹，并且数量还不少，已经被不少人知道了。
　　玄黄界的消息，也必然已经传入了一些世界里。
　　花灵听完周清的话后，陷入沉吟。
　　她也觉得周清说的有理，并且如今的周清也有这个资本。
　　再者，前面去联络诸多古代强者，是她和周清一起去的，很多人早就把他们两人视为同伙。
　　她想不支持周清都不行。
　　“那我马上联系他们。”
　　那些愿意和周清他们站在一起的人，自然都留下了联系方式。
　　周清点头：“嗯，定个时间，三日之内吧。”
　　“如果有人不来呢？”
　　闻言，周清一笑：“人各有志，他们不来，我们也不能强求。”
　　“毕竟我们也不是什么恶霸。”
　　走到这一步后，他的心态已经不同了，不再像掌命尊时那样急迫。
　　他一开始也没有想到自己能进步的那么快。
　　花灵给诸多与他们建立起友好关系的古代强者传讯，三日之后，就能见分晓。
　　等传讯完毕后，花灵又说道：
　　“古盟的人，该怎么对待？”
　　古盟，由部分古代强者组建起的，一个比较松散的联盟，是公开显露于世的。
　　但这个联盟和周清没有什么关系，古盟中的强者，都是前面十五年里，周清和花灵找上门之后，拒绝和他们同舟共济之人。
　　结果有些人转头就搞了另外一个联盟，报团取暖，知道此事之后，周清有些无语。
　　势力更大的现有阵营不愿意加入，非得去搞这些。
　　“古盟的那些人，平常在做什么？”
　　“也是以恢复自身为主，不过他们公开招收了很多人，用来驱使，以方便他们做各种事情。”
　　“有没有劣迹恶行？”
　　对于这一个问题，花灵没有造谣，而是如实答道：
　　“明面上来看，虽然和一些人起过冲突，但都在正常范围之内。”
　　“那就暂时不用管他们。”
　　周清说道：“虽然与我们不是一路人，但也是玄黄界的重要力量。”
　　古盟的强者，只是不愿意和周清联手，并没有和他为敌。
　　且他们的存在，对玄黄界的发展也是有积极作用的。
　　“三天之后，我再回来。”
　　留下了一句话之后，周清离开了天藏高原。
　　花灵目送着他离去，只觉得周清发生了一些变化。
　　更加的意气风发了，言行举止间，愈发自信与豪气。
　　这就是实力提升带来的变化。
　　“天尊啊……”
　　叹息声在雪地上飘扬。
　　花灵在第八天命时代选择沉睡，一是为了躲避精灵殿覆灭之祸，二就是为了追寻更高的境界。
　　可她还没有能成功呢，就眼睁睁地看着一个后世人，率先突破了。
　　这种感觉，实在是复杂到无法言说。
　　人与人，不对，是人与花之间的差距，就那么大吗？
　　……
　　周清来到了山海域，他先去了凤凰族地，见了岁帝。
　　“四叶掌命尊？”
　　周清很惊讶，他没有想到十五年时间而已，岁帝竟然已经修行到这个境界了。
　　明圣和玄都观主他们两个仅仅只晚了岁帝年许时间突破，现在只是一叶掌命尊。
　　岁帝怎么那么快？
　　见周清的惊讶，岁帝解释了一下：
　　“和凤凰古树有关。”
　　周清看向凤凰族地中央那棵古树，好些时间没来，此树又成长了很多。
　　而以他现在的境界，无疑能看出更多东西。
　　“世界树？”
　　周清微怔，此时的凤凰古树，竟然有了部分世界树的特性。
　　他拥有过世界树，这点不会看错的。
　　而凤凰古树，也具备了灵性，很强烈，正在向真正的生命体转化。
　　岁帝来到周清身边，说道：
　　“当初天命显化，凤凰古树内部出现了异变，那并不是哪位古老的凤凰在复苏，而是凤凰古树本身的异变。”
　　“凤凰古树，诞生了自己的意识。”
　　“然后呢？”
　　“我第一时间发现了那道意识，与它交流。”岁帝接着说道：
　　“凤凰古树之中，确实有那些古老的凤凰族强者布置的归来手段，但都已经被岁月侵蚀而终结，反而成全了凤凰古树。”
　　“同时凤凰族的历代族人，很多人在坐化前都会选择身融凤凰古树，回归祖源。”
　　“无尽岁月下来，古树其实也可以说是一只独特的凤凰了。”
　　“天命显化之时，它于冥冥之中得到了一线生机，终于结束了死物状态。”
　　两人来到凤凰古树面前，岁帝一手放在了树身上，古树的叶片摇晃，有一股情绪流淌，似在欢迎岁帝。
　　“承载了无数凤凰的尸身、精华，得到无数凤凰的信仰、祭拜，又在奇迹之下通灵，它现在是凤凰一族的族神，将是凤凰一族的永恒庇护者。”
　　“至于世界树，这是因为那些古时的凤凰族强者的布置所带来的影响。”
　　“他们创造的空间，乃至于他们的体内世界，残骸都和凤凰古树融合了，在天命显化时，发生了一场无人能想到的奇迹，让它朝世界树的方向开始蜕变。”
　　“我能修行到四叶掌命尊，正是因为凤凰古树带给我了很多反馈。”
　　凤凰古树的通灵，向世界树的转化，按常理来说都是不会发生的事情。
　　但天命显化的那一刹那，一切命运、因果、时空等都混乱了，遁去之一乍现，赋予了整个虚无虚空一场奇迹。
　　周清仔细观察凤凰古树，古树之灵对他的目光则是很戒备，一副防守态势。
　　“现在的凤凰古树本质很高，还要超过造物主。”
　　周清说道：“不过它不会完全转化为世界树，拥有大半特性，就是极限，未来它的内部，会孕育出一个个凤凰世界，这对凤凰一族来说，是好事。”
　　岁帝说现在的凤凰古树，是凤凰一族的族神，还真没有说错。
　　它受凤凰一族的影响太深了，其意志诞生的那一刻，就是绝对的凤凰立场，在意的是整个凤凰一族。
　　等它未来成为真正的生命之后，思维方式以及情感等，也会和正常人不同。
　　以凤凰族这个整体为重，而不是以某只凤凰为重，岁帝能得到它的反馈、反哺，也是因为岁帝是凤凰一族的最强者，帮助岁帝提升，就是在帮助凤凰一族。
　　如果哪天岁帝危害到凤凰一族，凤凰古树也会毫不犹豫的选择动手。
　　族神爱的是整个族群，而不是族群中的某一个个体，绝对的公正，也绝对的残酷。
　　“很有意思，这应该是天命显化之后极其少见的个例。”
　　周清说道：“我们去其他地方走走。”
　　岁帝依言和周清离开，等远离凤凰古树后，岁帝说道：
　　“刚才，它让我小心你。”
　　“哦？小心我什么？”
　　“你太强了，所以要小心。”
　　周清笑着说道：“那凤凰古树还是挺有眼光的，看人很准。”
　　岁帝侧首询问：“又突破了？”
　　“嗯，已经是纯阳神、真武圣之境了。”
　　“难怪会让它感受到威胁。”岁帝眼中有惊色。
　　好快！
　　周清提醒岁帝：“凤凰古树对如今的凤凰一族来说，是一件好事，但有些事情，你自己还是要注意。”
　　“我明白。”岁帝轻轻点头。
　　周清也不再多说这事，岁帝是聪明人。
　　“三天后，我会召集诸多古代强者会面，到时候你也来吧。”
　　四叶掌命尊，完全足以在古代强者中亮相了。
　　“好。”
　　周清的要求，岁帝向来是不太会拒绝的。
　　在凤凰一族行走期间，周清也看见了凰珑和曦。
　　前者已经是二劫仙了，后者则是一劫之境。
　　此外，凤凰一族的整体实力也有了很大的提高。
　　周清赞叹道：“你们凤凰一族，还真是蒸蒸日上啊。”
　　岁帝摇头：“还不够，没有真正能守护族群的顶级强者。”
　　“不用急，慢慢来。”
　　周清说道：“等三日之后的事情结束，我打算去阎魔界一趟。”
　　妖魔之祸，让周清以前担惊受怕了很久。
　　现在也是时候了断了。


第一千零六十四章 懦弱之举，绝不姑息
　　阎魔界的那位阎魔，周清并不确定祂究竟是什么层次，具备着何等神威。
　　之前周清刚刚突破到掌命尊时，他没有冒进，因为阎魔再怎么差，也是掌控了一整个世界的力量，天命还显化了，想想也不是掌命尊能应付的。
　　后来周清刚刚晋升造物主，稳妥起见，他也没有冲进阎魔界。
　　周清刚晋升造物主时，来到了万象境，可万一阎魔堪比造化境呢？
　　且以阎魔的特殊出身，在占据了地利优势之后，实力肯定还会有提升，并不好对付。
　　造物主，有些稳，但又不够稳。
　　但现在不同了，周清已经修行到了极境巅峰，两境加身，纵横睥睨。
　　阎魔界的天意，阎魔，祂怎么强，也不可能是道主吧？
　　别说是道主了，有没有天尊之境，周清都要给祂打个问号。
　　掌命尊的时候，我忍了你。
　　造物主的阶段，我也忍了你。
　　现在我成了天尊，我难不成还要忍你？
　　那我岂不是白成天尊了！
　　所以，这不能忍，必须重拳出击！
　　阎魔界在天命未曾显化前，仗着阎魔的力量，天天入侵这个，入侵那个，吞噬毁灭过多个世界。
　　周清必须要叫那些妖魔尝尝厉害！
　　岁帝说道：“我和你一起去？”
　　周清想了想，答应了下来：
　　“可以，到时候我们一起。”
　　不管阎魔是什么实力，保住岁帝，周清是有百分百信心的。
　　如果阎魔远弱于他，那岁帝也能展一展杀威。
　　反正多带一个人，对周清毫无压力与负担，那也没有必要拒绝岁帝。
　　三言两语定下阎魔界之行的事情后，两人都没再多提此事。
　　区区阎魔界，在这个新的时代，已成冢中枯骨，算不得什么。
　　哪怕没有周清的出现，在天命显化之后，阎魔界想要入侵玄黄界，那也是完全不可能的事情。
　　这样的一方无主仙界，不是一群妖魔有资格占据的。
　　其他世界的人来到玄黄界后，如果发现妖魔的踪迹，也必然不会放过。
　　和九幽有关联的事物，向来是被正常生灵深恶痛绝的。
　　“凤凰古树如今具备部分世界树的特性，这对你来说是很好的一件事情。”
　　周清说道：“它既然愿意给予你反馈，那么造物主的奥妙，你会比其他人更容易领悟到。”
　　世界树，都必然能够撑起一个个世界，且世界中能够自然而然的演化出生命。
　　谁如果能够成为世界树之主，那么造物主的修行会变得很简单。
　　这是周清之前拥有【世界树】金手指时，亲自得出的经验。
　　只不过，虚无虚空中世界树的数量，可要比造物主少太多了。
　　成长到巅峰，没有任何缺陷的世界树，基本都能比肩纯阳极境、真武极境。
　　这等宝物，寻常造物主根本没有资格拥有。
　　凤凰古树对岁帝来说，确实是一场大机缘，并且最适合她。
　　有此机缘，岁帝未来可期，前途注定远大。
　　两人在交流间离开了凤凰族，一起去乱妖界看了一下。
　　周清曾经对乱妖界的阵法进行过加固，此刻依然坚若磐石，没有任何削弱的迹象。
　　“阎魔界这些年来，倒是出乎意料的老实。”
　　周清有些奇怪，自那一次被击退后，这些妖魔就再也没有露面过。
　　看起来是放弃了，并且放弃得很彻底。
　　但其中是否有问题，那便不得而知了。
　　“马上这一隐患，就要被彻底根除了。”岁帝说道：
　　“乱妖界的情况，能扭转过来吗？”
　　“可以。”周清点头：“魔气彻底污染了这片大地，但我能将其清除，溯本归源。”
　　这等事情，别说是他了，造物主也能做到。
　　两人行走在山海域，岁帝和周清说着这些年的一些事情。
　　人族三国境内风起云涌，各种事情不停的发生，山海域自然也是如此，并不安生，甚至要更加复杂与混乱。
　　毕竟人族虽然分为三国，但大家好歹同属于一个族群。
　　山海域，明面上是一个整体，以妖族为名，但凤凰和白虎，这怎么可能真的将对方视为自己的族人？
　　因此，这些年山海域乱的可以。
　　……
　　时间一晃而过，转眼间，便已经是三天后了。
　　周清和岁帝一同离开了山海域，前往天藏高原。
　　还未到花灵那里呢，周清便隔着老远感受到了一道道气息，有强有弱，有的霸道，有的冷冽，有的平和，各有不同。
　　岁帝：“来的人很多。”
　　周清摇了摇头：“少于约定好的数量。”
　　他和岁帝降临花灵那里，雪峰上，一道道身影或站或立，或是独处，或是汇聚。
　　见他们两人到来，皆是看了过来。
　　周清，这里的每个人都认识，岁帝，有些人对她很陌生。
　　不过哪怕是不认识岁帝的人，也没有轻视她。
　　一是因为他们不确定岁帝是今人还是古人，二是因为四叶掌命尊，已经不弱了。
　　有些古代强者复苏的时间比较晚，恢复的也不顺利，现在也就是掌命尊。
　　周清扫视全场，露出了和蔼的笑容。
　　“各位道友，许久不见，各位的风采愈发夺目了。”
　　“周道友，别来无恙。”
　　“上次只能得见道友法身，今日见到道友本尊，方知盛名之下无虚实。”
　　“……”
　　有不少人和周清寒暄，周清皆微笑以对。
　　花灵来到周清身边，先是和岁帝打了招呼，然后说道：
　　“有十一位道友在接到我的传讯后，没有赶来，而是以各种理由推脱了。”
　　十一人没来，这不是一个小数字。
　　当然，来的人肯定要更多。
　　不过周清面色并未变化，依然淡然和煦，他点了点头：
　　“无妨。”
　　花灵和周清立下了道誓，互帮互助，双方无法背弃，但并不是后面的每个古代强者都如此。
　　有些人性格古怪，或者是曾经有过一些特殊的经历，对道誓很排斥，只愿意口头约定。
　　这样的话，那时的周清自然不可能去强迫人家发誓，不然就太拉仇恨了。
　　说实话，在没有道誓的约束下，来的人比没来的多，已经是出乎周清的意料了。
　　“周道友，此次邀请我们来，不知所为何事？”
　　说话的不是一个人，而是一块灰扑扑的石头。
　　这些古代强者活下来的方式，千奇百怪，有的是像花灵一样，天赋特殊，也有的是寄物求活。
　　这块石头所代表的那位高手，就是如此。
　　其名为长风道人，是一位很神秘的强者，不知深浅，花灵也未听说过他的名讳，极有可能是第八天命时代之前的高手。
　　长风道人现在是石头，但据周清所知，他已经将自己的身体培养到一定高度了。
　　周清开口说道：“天命完整显化，离大家完全恢复之日，想必也不远了。”
　　“而与之相对的，便是其他世界的高手来我们世界的几率也将逐渐提高。”
　　“目前，已经有不少异界之人在玄黄界露面了，虽然还未听说有哪方仙界之人的踪迹，但这也是迟早的事情。”
　　“玄黄界现在的窘境以及未来可能面对的危机，我们之前见面时，便已经提过，不过那时还有些准备的时间，此刻则是已经迫在眉睫。”
　　“之前大家都是各居一地，少有联系，所以我认为，大家有必要关于此事详细的商谈一番，同时也让我们之间的联系更为紧密。”
　　有人默默点头，对于周清邀请他们的目的，这些人或多或少都有猜测，此刻也不出所料。
　　他们能来这里，其实也就说明他们本身就是和周清差不多是同样的想法。
　　人是不同的，有的人自私自利，有的心怀天下，有的人冷漠无情，有的人热爱一切。
　　不管这些人是因为什么而来这里，究竟是高尚，还是阴暗，他们能出一份力这一点，都是毋庸置疑的事情。
　　“你说的对。”
　　一具白骨开口：“天命宗已灭，玄黄界的消息只要传出去，会有数不清的人对这里感兴趣。”
　　“我不关心其他人的死活，但我也不想看见应该属于我们的东西，却被那些异界之人占据。”
　　“大家虽然还没有恢复到巅峰，但也有几分力量了。”
　　白骨的语气冷淡：“我认为，是时候走到台前了，先统一玄黄界内部，如此才能更好的应对未来的问题。”
　　这人被称为炎武天尊，是第八天命时代的盖世高手，只看这个称呼就知道他的修为了。
　　这位炎武天尊，在第八天命时代也算是大名鼎鼎，其幼时经历悲惨，导致性情大变，虽然不是嗜杀之辈，但对待生命也很冷漠。
　　这是之前周清和花灵联系的人里，少有的愿意和他们站在一起的天尊大能。
　　而身为天尊，他们的手段是要比其他人高明的，此刻恢复的也很好，离巅峰也不是太远了。
　　炎武天尊话落之后，另外一位看起来很正常的青年说道：
　　“一统玄黄界，这不可能，反而会激起其他人的反抗之心。”
　　“况且其他道友也不会屈居人之下，古盟那里的人，可不会愿意接受，还有，谁又知道在暗中藏着多少人？”
　　周清和花灵之前接触过的古代强者，绝对不是玄黄界的全部。
　　有的人蛰伏的更深，根本发现不了踪迹。
　　青年继续说道：“这个时代，道主都有可能现身，想要一统，无异于痴人说梦。”
　　他说话并不客气，直接反驳了炎武天尊，可见他并不怕这位天尊。
　　事实上，青年也是一位天尊级别的高手，且他源于第七天命时代，号称烽苜天尊。
　　周清第一次和这些高手对话时，他是造物主，这些个天尊愿意和他口头定约，心思未必纯善，很有可能是抱着利用他，让他奔波，最后自己摘桃子的想法。
　　对此，周清早有心理准备，并不在意。
　　摘桃子？
　　那得看你的本事才行。
　　“统一之事不必再提，此事不可能做到，那天母教信奉的天母，想必不少人曾经都听说过，不是我们能应对的。”
　　另外一棵树形生灵说道：
　　“我们在场之人联合起来，尽量在保全自身利益的同时，抵御住来自其他世界的风浪，共同进退。”
　　这是第八天命时代的桐圣君，也是天尊级别的高手。
　　桐圣君说道：“我相信不论是古盟的人，亦或者是其他藏在暗中的道友，多数都是不会甘心将玄黄界拱手送人的，虽然没有联合在一起，但我们是天然的盟友。”
　　“还有，其他世界进入玄黄界一事，我们是阻止不了的，不要抱有一些不切实际的想法，联手是应该的，可要将所有异界之人拦在界壁之外，绝对做不到。”
　　“圣君此言有理。”
　　“我们是不可能照顾整个玄黄界的，我提议，趁着其他世界的高手还没有大规模降临，我们可以先走到台前，将一些宝地占据，划归到我们的联盟之下管辖。”
　　有人说道：“这样的话，等其他世界的高手来临，我们也能尽可能地守住玄黄界的更多东西。”
　　“嗯，道友说的对，我们可以选择先收服当世的一些势力，他们也占据了不少宝地，而等未来，那些地方他们是必然守不住的。”
　　部分人纷纷开口，规划起了未来。
　　在这些人的计划中，要先实行一定范围内的绝对统治，如此一来，才能更好的给予当世人保护。
　　在场之人组成的联盟，分量绝对不小，只要都恢复到巅峰，那么未来任何世界的人来了，都要给几分面子。
　　因为异世界之人，也是各自为战，不可能齐心协力。
　　这样的话，现在这个联盟占据一方，屹立不倒，显然没有任何问题。
　　部分人聊的很多，而周清这个发起者，反倒是一言不发，只是静静听着他们在畅聊，当然，不只他一个人如此。
　　过了一会儿之后，有人已经在提议选出一个盟主了。
　　这时，之前一直没有开口的一位天尊级高手，伏青仙尊看向周清，问道：
　　“周道友有什么想法？”
　　周清摇了摇头，说道：
　　“鼠目寸光。”
　　他评价的人是谁，不用多说。
　　这四字一出，顿时让一些人皱起了眉头。
　　有人冷声询问：“周道友有何高见？”
　　“高见没有，正常的想法倒是有一些。”
　　周清一笑：“桐圣君有一句话说的没有错，我们确实不可能把所有异界之人都拦在外面，一界之力，不可对抗诸天。”
　　这一点周清也是承认的，他也从来没有过杜绝所有人进入玄黄界的想法，这太不切实际了。
　　“但是，无法拦住所有人，不代表我们应该在连敌友有多少都不知道的今天，就直接选择割舍大部分区域，让他们去肆虐。”
　　“我们确实无法照顾整个玄黄界，但我们起码应该在异界之人蠢蠢欲动时，表现出我们坚决的态度，让他们有所顾忌。”
　　“而不是他们还没有来，就先决定忍让，这种懦弱之举，与割地求和又有何异？”
　　“其他世界的人本来只想要三分好处，可看见我们这样的态度之后，他们就会认为我们好欺负，认为我们无能，从而得寸进尺，想要七分，甚至更多！”
　　周清没有成为玄黄界救世主的想法，别说是他，就算是道主都做不到。
　　他不停突破，又联合这些人，做各种准备，仅是想让玄黄界，这个自己的家乡，能尽可能地免受其他世界的高手摧残肆虐。
　　周清也想要占据更多的利益，这一点他不否认，他也不会把自己包装成道德圣人。
　　但庇护生灵之心，也是真实的。
　　这种其他世界的高手都还没有来，就先商量该占据哪地方，又该把那些地方放弃的行为，在周清看来，和投降有什么区别？
　　玄黄界怎么说也是仙界，第八天命时代及之前的时代，天命宗还在，不弱于其他任何仙界。
　　在古代强者不断归来的背景下，放眼诸天世界，有几个能和此时的玄黄界相比？
　　又不是真的弱到不堪一击！
　　结果他妈的，有的人竟然都不想着坚持一下，直接就要战略性收缩……
　　界与界之间的事情，和国与国是有共通之处的。
　　你软弱了，别人就会蹬鼻子上脸。
　　你以为丢块排骨就能满足人家，可人家一看你那么“好说话”，只会想要你全部的肉。
　　在这样伟力归于自身，强者横行无忌的世界，哪怕玄黄界不会是诸天世界的对手，但只要玄黄界的高手展现态度和决心，那么其他世界的人又怎么敢肆无忌惮？
　　只要让他们有所顾忌，那就算成功。
　　可你自己也不在意的话，凭什么要人家顾忌？
　　“道友，这个世界不是只有我们，还有其他人。”
　　周清反问：“我们想着龟缩，其他人看了，也会想着龟缩，那与没有何异？”
　　“你说的倒轻巧。”有人说道：
　　“我等还没有恢复到巅峰，天命宗覆灭之事，诸天世界都会感兴趣，这根本无可阻拦。”
　　“倘若其他天命道统之人此时跨界，难道还要我们以性命相拼不成？”
　　十多年后，一些人的嘴脸完全发生了变化。
　　当年初见，周清是造物主，他们还是刚刚归来的幽灵，没有多少力量，算是好说话。
　　可此时，在取回相当大的一部分力量之后，他们身为的自信与傲气也随之回归了，不愿于听周清一个后世造物主的话。
　　“我从来没有说要用性命去拼，只是起码要有决心，让人看之忌惮。”
　　周清叹了一口气，“岁月磨平了你们的锐气，失去了强者的骨气。”
　　“道友，不要自负。”
　　周清看了那人一眼，此人是一位造物主，脸色平静，说道：
　　“你对我的称呼错了。”
　　说罢，周清的气息不再掩饰，显露而出，纯阳极境，真武极境！
　　曾经我是造物主时，你叫我道友，我不怪你。
　　现在你该叫我什么？


第一千零六十五章 周天尊法驾阎魔界
　　纯阳极境巅峰！
　　真武极境巅峰！
　　周清的气息并不强烈，但却让在场所有人都感受到了极为沉重的压力，令他们纷纷色变，眼神骇然。
　　天尊！
　　所有人，无论是刚才喋喋不休的，还是沉默不语的，此刻都注视着周清，心中震动。
　　周清已经成就纯阳神、真武圣之境，并且还走到了极境巅峰，这是他们怎么也想不到的事情。
　　在刚才见面时，周清表现的和一位造物主一样，这并未引起其他人的怀疑，相反每个人都觉得理所应当。
　　一位造化境的造物主，十多年后依然是造物主，没能晋升天尊，这不是很正常吗？
　　如果周清的气息完全不可测，有些人可能还会怀疑，但他既然展现出了造物主的层次，那大家都下意识的默认了这一点。
　　十多年时间修行到极境巅峰，是他们想都没有想过的事情。
　　可这样根本不敢想的事情，竟然在他们眼皮子底下发生了！
　　在场众人中，那几位天尊曾经也未能走到元境，最多也就是极境巅峰，和周清此时一样。
　　也就是说，哪怕他们顺利恢复到巅峰，也不过和此刻的周清相当而已。
　　再说了，以前是以前，现在是现在，未来还没来，如今他们都没有恢复到巅峰，是事实。
　　拿过去和现在比，拿未来还有实现的事情和现在比，那简直是苍白无力的自我安慰。
　　周清一个处于鼎盛阶段的天尊如果愿意，今天这里瞬间就会血流成河。
　　纯阳神和真武圣，与之下的境界，有着不可跨越的鸿沟，完全不是造物主能抵抗的。
　　更何况，兼得纯阳与真武，在场众人更是没有一个人做到过，这对他们而言，是属于传说中的成就。
　　仅凭这一点，周清的实力就不是正常的极境天尊能媲美的，现场的几位天尊，根本碰瓷不了他。
　　兼得纯阳和真武这样的情况，每个天命时代都会有那么寥寥几例，这等层次的天尊到底具备何等实力，这些人或多或少都听说过。
　　无敌了。
　　一些人心中下意识的浮现出这样的念头。
　　这等实力，是真的无敌了，哪怕是其他天命道统中有元境天尊，周清不是他们的对手，可只要不是兼得两境的元境天尊，那么也很难击杀周清这样的极境天尊。
　　而仔细思考之后，最令在场众人心颤的事情，还是周清的进步速度。
　　十多年时间，他从造物主修行到了极境天尊的巅峰，并且还是兼得两大成就。
　　这样的人，未来绝对不会止步于极境，元境，乃至于道主都是有希望的，并且希望还不小。
　　一个残酷的，令人感到的沮丧的事实摆在眼前，他们这些古人，无论是现在的实力，还是未来的上限，都比不上周清这个才修炼了几十年的当世年轻人。
　　雪地寂静，落针可闻，周清雄视四方，他不发一言，却也是天地的中心，与刚才的局面截然不同。
　　扫视众人之后，周清平静地问道：
　　“我辈玄黄修士，又有何处弱于人？”
　　“是什么原因，才让你们中的部份人，连抵抗之心都没有？”
　　“其他世界有造物主，我们没有吗？其他世界有天尊，我们没有吗？”
　　“诸天世界在这个时间点，又有几个世界能拥有我们这样的实力？”
　　“无量诸天，我等之实力真的弱吗？”
　　周清一连数问，让众人沉默难言。
　　“我从第一次和诸位见面时，所说的便是我等合力，尽可能守护玄黄界，维护我界的利益，我没有想过，也没有要求过，让各位为此赴死。”
　　“我们忌惮其他世界如云的高手，异界之修，难道便不忌惮我们？”
　　“同为造物主，玄黄界的造物主难道天生便弱于其他世界？只要我们寸步不让，又有谁真的敢无所顾忌的在玄黄界作乱？”
　　“我不明白，在面对异界之修时，只是展现出我们的态度与决心，到底是多么困难的事情，才会让你们部分人还未到那一天，便已经放弃了。”
　　周清摇了摇头：“道不同，不相为谋。”
　　“我言尽于此，无胆者，就此离开吧。”
　　现场的气氛有些凝滞，还是花灵微微一笑，说道：
　　“自遇到周道友的那一天，我们便是牢不可破的盟友。”
　　“道友之意，即我之意，无论生死，花灵都会和道友共进退。”
　　岁帝看了花灵一眼，觉得这个女人有些喜欢奉承。
　　“哈哈。”
　　伏青仙尊大笑：“周道友真乃世之豪杰，心系苍生，一番警言，振聋发聩，令我心中甚是惭愧。”
　　“不过伏某虽然空活数千年，可既然生于玄黄，长于玄黄，那也有一份责任应尽。”
　　“道友放心，未来无论发展到何等局面，我伏青都会贡献一份自己的力量。”
　　“仙尊高义。”
　　桐圣君也说道：“道友之言，我是认可的，我们无法决定其他世界的人怎么做，可我们能够选择自己的路。”
　　“……”
　　这两位天尊级别的高手开口，犹如一个信号，其他人也纷纷附和。
　　什么前辈姿态，什么古人的优越感，在一位双道极境巅峰的天尊面前，都不值一提。
　　而周清的实力，无疑也能让人下意识的趋从。
　　一位造物主号召大家联合起来，和一位天尊号召，那能是一个概念吗？
　　有周清这样一个未来注定会走得更远的天尊带领，如果仅仅只是在面对异界高手时，表达强硬的态度都不敢……
　　那是会受万人唾弃的。
　　看着纷纷表态的众人，周清脸色平静，心中无波无澜。
　　说到底，还是实力而已。
　　这就是伟力归于自身的世界的情况，和周清前世那种凡人世界完全不同。
　　在这里，一个强者是真正能凭一己之力改变一切的。
　　只要你够强，那么什么都可以不用考虑，无论做什么，都会得到尊敬与追随。
　　现在的周清，在这些人面前，就是绝对的强者。
　　事到如今，自然是一切都已经成为定局，不会再出变故。
　　关于他们这个联盟的一切，都极其顺利地推进了下去。
　　其实周清一开始本就不能理解，为什么有些人连反抗都不愿意。
　　诚然，玄黄界没有了天命宗，可这一位位古代高手又不是泥捏的，他们又不是比其他人弱。
　　实在不行，离开玄黄界，去那些人的故乡世界报复，不也能让他们投鼠忌器？
　　只能说，人是复杂的。
　　这一次雪山会谈，周清及另外几位天尊做出决定，他们这个联盟从今日起正式走向台前。
　　并且以玄黄界之名，尽可能地去团结一切能够团结的力量。
　　没有了天命宗，玄黄界并不是就真死了！
　　当然，资源利益一事，自然也是不会被遗忘的。
　　雪地会谈，持续了一天，最后诸人和周清打了招呼，纷纷离去。
　　看着这些人远去的背影，周清摇了摇头，说道：
　　“时间真是能够改变一切，包括人心，他们或许是修炼天赋最出色者，也是合格的强者，但……”
　　花灵轻叹：“到了这一步，很多人都是重于大道，甚于一切。”
　　“无数年岁月过去，属于他们的时代已经过去，曾经的朋友、敌人乃至熟悉的一切，都已经埋葬在历史中。”
　　“这是他们的世界，但却不是他们熟悉的那个世界，他们会有其他的想法，也很正常。”
　　周清道：“只望我们能够保持初心吧。”
　　他是不用担心的，【不灭心灵之光】能够让心灵永恒，不会变化。
　　如果他能顺利蜕变为半先天生命，那么亿万年后的他，性子和现在相比，也不会有多少大的变化。
　　我还是从前那个少年，没有一点点改变。
　　周清看向花灵：“之后的事情，还要劳烦你多操心。”
　　联盟的各项琐事，肯定不是周清亲自处理的。
　　在这种世界，多数势力的最强者基本都不会过问这些。
　　他们只要活着，保持着领先，对于势力就能起到最大的贡献。
　　“我应该做的。”
　　“你可以去找玄都观，或者诸圣书院的人，虽然他们的实力现在还不强，但替你分担一些杂务还是没有问题的。”
　　和花灵交代几句之后，周清便同岁帝一起离开了。
　　路上，岁帝说道：“如果你没能突破，今日之事，恐怕不会顺利，那些人对你的突破都很震惊。”
　　周清一笑：“很可惜，没有如果。”
　　“其实也并不是所有人都没有了热血，像那位伏青仙尊，我能看出来，哪怕没有我，他也会选择站出来的。”
　　“有的人在漫长的岁月中，已经失去了情感，可终有人不会改变的，赤心依旧。”
　　刚才那些人，并不是全部都已经放弃。
　　世界那么大，生灵无尽，总会有人愿意站出来缝缝补补的。
　　岁帝将无尽山河收入眼底，轻声说道：
　　“唯愿岁月之后，我等依然如初。”
　　“会的。”
　　两人这次直接来到了乱妖界，周清随意的锁定了一处空间缝隙，带着岁帝跨越虚空，直接降临了对面的世界。
　　阎魔界！
　　这个跨界的过程很顺利，没有遇到任何阻拦，因为以周清如今的境界，去其他世界，那真是轻而易举。
　　来到阎魔界之后，周清眉头微皱。
　　“好污秽的世界。”
　　这个世界给人的第一感觉，就是绝望、肮脏、污秽。
　　天空是灰色的，太阳也是暗沉，根本没有常规认知中的阳光存在。
　　魔气雾霭飘荡在天地间，这个世界充斥着硫磺一般的味道，地面上就没有绿色的东西，毫无生机可言。
　　地火翻涌，熔岩直接在大地上流淌，绿色的磷火闪耀在何处，尸骸到处都是，阴森可怖。
　　这就是被九幽魔气彻底侵蚀并且同化的世界。
　　还没有等周清和岁帝有所动作，他们前方，便有恐怖的力量涌动。
　　黑光汇聚，空间扭曲，然后一道魔性的，充斥着混乱与疯狂的眸子出现了，看向两人。
　　“原来是你们。”
　　一道意念回荡，震荡天地。
　　“阎魔。”
　　周清轻吐两字，道出了这对眸子所代表的存在。
　　虽然没有见过，但他洞悉了本质，这种仿佛面对整个阎魔界的感觉，除了阎魔之外自然不会有第二个。
　　站在这对眸子对面时，整个天地的压力都扑面而来。
　　“我放过了你们的世界，你们竟然敢来到这里。”
　　阎魔的意念让天地气机愈发冷冽。
　　“以为天命显化之后，突破到了命境，便能来此逞凶吗？”
　　“真是不知死活！”
　　周清笑了笑，对阎魔的话不以为然，他已经看出阎魔的底细了。
　　确实很强，堪比造化之境。
　　周清猜测，这应该是阎魔在天命显化之后才有的实力。
　　天命显化，对世界的提升是显而易见的，非常巨大，从玄黄界就能看出来。
　　天地灵机、能量的浓度大涨，时空变得无比稳定，世界本源暴增，每个世界的本质，都相当于得到了提高。
　　而对阎魔这样的特殊存在来说，世界本质的提高，世界环境的增强，自然也代表着祂能够发挥的力量也随之提升了，是水涨船高，自然而然的事情。
　　堪比造化境的阎魔，在这个世界的战力必然是要超过正常的同级修行者的。
　　如果周清掌命尊、造物主时期来这里，那还真的不好搞。
　　可现在嘛……
　　区区造物主而已！
　　与此同时，一道道身影在阎魔之眼旁边显化，其中有几个是周清的熟人。
　　曾经那一战，最终安全退入阎魔界的几位妖魔仙人，此时再次露面了，并且还有几个突破到了掌命尊。
　　天命显化，诸天同欢，阎魔界也在进步。
　　对于九幽以及其相关的世界、族群，正常生灵深恶痛绝，但是对于天命来说，九幽也好，正常世界也罢，其实并没有区域，一视同仁。
　　天命的光芒会照耀到每个人，每个世界，虚无虚空的每个角落。
　　“周清，岁帝，是你们！”
　　一位妖魔掌命尊大喝，怒火澎湃。
　　当年入侵玄黄界的两次惨败，历历在目，那是阎魔界所经受的最大失败，太过惨痛，也太过耻辱。
　　那些撤回阎魔界的妖魔仙人们，对周清他们的恨意可以说是倾尽五湖四海之水也难以冲淡，恨不得立马就能报仇。
　　但很可惜，报仇这事，他们有心无力，并且阎魔也不知为何做出了决定，放弃入侵玄黄界，于是就只能做罢。
　　现在看见周清两人竟然不知死活的来到了他们的世界，实在是让他们喜出望外。
　　还有这种好事？
　　“始祖，请斩这两个狂徒！”
　　“当年之血仇，今日要让你们以血来偿还！”
　　“仙界有路你不走，地狱无门你自来，周清，岁帝，受死吧！”
　　一位位妖魔呼喝，气息澎湃，恨不得马上就把周清两人撕成碎末。
　　周清眼露讥讽之意，不清楚内情的人看见这一幕，恐怕还以为当初的两界大战，周清他们一方才是侵略者呢。
　　侵略者的阴谋被粉碎后，还表现的如此气愤，仿佛受了天大的委屈，是周清他们做错了一样，这还真是……
　　臭不要脸！
　　阎魔则是进一步显化，从只有一对眸子，凝聚出了完整的形体。
　　祂浑身由一道道黑气组成，是人形，面容不清。
　　看着周清两人，阎魔说道：
　　“你们曾经犯下了不可饶恕的罪孽，我本该剥夺你们的生命，可我愿意给你们一个机会。”
　　“现在，跪下，臣服，接受我的洗礼，从此成为我的子民，我允许你们分享阎魔的荣光，在我的带领下，走向诸天之巅。”
　　周清笑了，和岁帝说：
　　“没有想到，祂还挺惜才的。”
　　不过话又说回来，周清和岁帝的天资与实力，阎魔界的妖魔们，可以说是体会最深。
　　如今天命显化，像他们两个这种人物，未来必定无限璀璨。
　　阎魔想要把他们收之麾下，倒也正常。
　　他们两个，胜过其他妖魔无数，若是能得到两人，未来南征北战，入侵其他世界，岂不是大大的便利？
　　周清看向阎魔，脸上的笑容收敛，他说道：
　　“既然你给我们一个机会，那我也愿意给你一个机会。”
　　“你自灭吧！”
　　阎魔这种东西，跪下给周清当狗，他都嫌弃。
　　随着周清之话说出，妖魔们立马怒喝道：
　　“大胆！”
　　“猖狂！”
　　阎魔的眼中疯狂之色愈发浓郁，其声音愈发冰冷。
　　“自寻死路。”
　　“你太吵了。”
　　周清身影消失，他直接进入了阎魔界的世界本源之中。
　　“其他的妖魔，交给你。”
　　这是周清给岁帝留下的话。
　　那些妖魔中的掌命尊，最强也就二叶，和四叶的岁帝相差甚远，她足以轻松应对。
　　留给岁帝练练手，也不错。
　　外面的身体，只是阎魔的力量化身，祂真正的根本则是在本源里。
　　要想灭杀阎魔，要么直接毁灭整个世界，要么就从世界本源这里着手，抹去阎魔的根本意志。
　　在周清强行进入阎魔界本源后，阎魔的力量化身立马溃散了。
　　色彩斑斓的世界本源中，周清找到了阎魔意志，后者在咆哮。
　　“天尊？！！”
　　“恭喜你，答对了。”
　　周清一手探出，世界本源蒸发。
　　奖励你一个大耳瓜子。


第一千零六十六章 九幽之门？不准开！
　　在世界本源之地这个地方，阎魔能发挥的力量可以说是最强的，这里是祂主场中的主场。
　　因此，在发现周清竟然是天尊之境后，阎魔震惊过后，立马反击了，没有坐以待毙。
　　当然，祂想跑也没有办法，身为这个世界的天意，跑得了和尚，跑不了庙，对祂就是最准确的形容。
　　你身为世界意志，还能抛弃世界逃跑？
　　无边世界之力沸腾，阎魔意志无形无体，但却无处不在，大道法则、万物之力等等，尽皆覆压向周清。
　　这是足以开天辟地，也能够毁灭世界的凶怖攻伐，强于正常的造化之境。
　　可是，那无边无际的世界浪潮在周清的那一掌面前，尽数湮灭，化为虚无。
　　阎魔界的世界本源卷起千重浪，但这恐怖的景象，却显得脆弱无力，在周清的力量下，这些本源以一个恐怖的速度蒸发，不断被磨灭。
　　世界本源如海，此刻这片“海洋”，直接出现了一个无边的黑洞，空缺巨大。
　　“周清！”
　　阎魔咆哮，周清并不理会。
　　无能者的狂怒而已。
　　清辉闪耀，永恒无量，凝固时空命运。
　　不朽的宝树悬于周清头顶，绽放出了终极道光，宝树其中的一根枝干上，悬挂着一道紫红玉符。
　　玉符一闪，雷霆轰鸣，火焰席卷十方。
　　随着周清突破到纯阳神、真武圣，无论是妙树还是太白剑，自然也都有了对应的提升。
　　现在它们已经是纯阳之器，真武之兵。
　　周清渡劫成仙后，妙树成为了五宝妙树，而此刻再看悬于周清头顶的妙树，已经有了八根完整的枝干，一境一蜕变。
　　纯阳之器，八宝妙树！
　　只见妙树之上，悬挂着剑、符、图、轮、环、珠、鼎、钟八件器物，它们也俱是纯阳级别。
　　妙树主体加上八件纯阳子体，一起组成了八宝妙树这件超级纯阳之器，恐怖无双。
　　纯阳之威浩浩荡荡，界生界灭，时空崩塌，命运走向终末。
　　无量神威覆盖阎魔界本源之地的每一寸空间，阎魔意志无处可避，无处可逃，哪怕是祂想干预外界，也不可能成功。
　　这也是周清不怕把岁帝留在外面，会被阎魔偷袭的原因。
　　在他面前，阎魔不可能有余力做其他事情。
　　并且周清也分出心神关注着岁帝，百分百不会出意外。
　　剑光纵横，时空顿时被撕裂，肉眼可见的，在每一道剑光上都有世界开辟之景浮现，万灵同现。
　　可这一切又转瞬即逝，如泡沫般，寂灭终结。
　　无边的伟力从周清身上绽放，天尊层次的力量实在太过于恐怖了，此刻周清尽情挥洒自己的力量，阎魔界本源之地都有四分五裂之趋势。
　　大道都被磨灭了.jpg
　　在这个阶段，很多神通都已经被淘汰、摒弃了，对他们的实力不再有增益。
　　浩浩荡荡的世界之力，至高至强的纯阳之力，真武之力，便胜过无数神通。
　　星辰之光闪耀，生死大道轮转，无量杀剑绽放凶威……
　　在这片区域，天尊之威尽情的肆虐，周清轻松自如，没有一点压力，阎魔在他面前，如同一个新兵蛋子。
　　他不仅在磨灭着阎魔意志，其力量对本源之地，也带来了无可估量，难以挽回的创伤。
　　与之相对应的，便是阎魔界也有了反应。
　　阎魔界大地寸寸裂开，有的直接湮灭，空间如蛛网一般的裂痕，密密麻麻。
　　雷霆横空，狂风席卷，毒火焚烧世间。
　　星空之中，本来沉暗的太阳忽然大放光明，但这并不是代表太阳恢复了正常，反而有一种回光返照，燃烧自己绽放光明的味道。
　　那无垠星空也塌陷了，重归地水风火，一颗颗星辰莫名解体、炸裂，化为宇宙尘埃，整个世界有一种摇摇欲坠之感，走向了终结的境地。
　　远至星空彼岸，一切都变得紊乱，如同末日降临。
　　这便是天尊之威，毁灭一个世界，只是等闲。
　　哪怕一个世界最坚固的地方就是本源之地，哪怕有着本源之地的隔绝，一位天尊放手施为之后，一丝一缕的力量波动反馈到外界，都会造成毁灭性的结果。
　　如果这次面对的是正常的对手，战场放在宇宙星空之中，几次碰撞后，这个世界就会彻底毁灭。
　　因此，天尊层次的战斗，多数都是发生在虚无虚空之中，除非交战双方完全不在乎这个世界，不管它的死活。
　　很明显，阎魔界这样完全被九幽侵蚀同化，彻底堕落的世界，显然是不在周清的顾虑之内的。
　　在纯阳伟力和阎魔意志的不断交锋下，后者以肉眼可见的速度在削弱，飞快的被磨灭。
　　双方交手以来，过去的时间其实很短暂，一瞬仿佛“万年”。
　　可这短短的时间里，局势已经来到一个让妖魔一方无法接受的地步。
　　“啊！”
　　阎魔的嚎叫声响彻八方，连本源之地外面都能听见。
　　一位超规格的“造物主”，在这里周清却掀不起任何风浪，只能任他揉捏。
　　周清注视着阎魔意志，眼神平静，对于阎魔意志的消亡，没有任何怜悯。
　　人性本善还是本恶，这个问题周清不清楚，但阎魔以及阎魔界的妖魔该死，死有余辜，这是毋庸置疑的。
　　阎魔界入侵、占领、吞噬过不少的世界，还曾怀着亡玄黄界之心思跨界而来。
　　面对这种敌人，周清实在难以生出同情之心。
　　现在他同情阎魔，那么之前如果妖魔们攻破了玄黄界，大肆屠杀玄黄界生灵时，谁又来同情玄黄界的人呢？
　　届时，玄黄界生灵只会叫天天不应，叫地地不灵，陷入最深的绝望中。
　　既然之前敢做出侵略之事，那么此事承受代价，也是应该的。
　　外界，阎魔的嚎叫让众多妖魔脸色大变，无比急切。
　　他们不知道发生了什么事情，但可以感受到这个世界在悲泣，在以一个难以想象的速度变得虚弱。
　　本来充满灵性，嗯，是在妖魔看来充满灵性的世界，此刻却失去了应有的光芒。
　　“到底发生了什么事情？那个该死的人族做了什么？”
　　“始祖在和他交手，应该立马就能斩杀他才对，怎么会变成现在这个样子！”
　　“……”
　　“呼！”
　　凤凰天火忽然燃起，焚烧天地万物，让一切物质与能量都化为了齑粉。
　　岁帝沉着冷静，不断出手，以一己之力，压着数位掌命尊打。
　　进入掌命尊领域后，岁帝动手的次数并不多，此刻神威大展。
　　二叶掌命尊和四叶掌命尊的差距，不是这些妖魔能够弥补的。
　　一时间，两处战场，皆是局势大好。
　　阎魔意志：“周清，你当真是出人预料！”
　　周清：“这样的时候，你若是求饶，那反而让我看轻你。”
　　“求饶？”
　　阎魔意志混乱疯狂：“我从不认为我会在今日消亡，最终会死的那个人，一定是你，只会是你！”
　　周清不语，以行动来表明自己的态度，阎魔意志，此时已经很微弱了。
　　双方的差距太大，哪怕离战斗爆发并没有过去多久，阎魔意志也已经到了绝境，再过一瞬间，祂或许就将消散。
　　这是理所当然的事情。
　　造物主面对极境巅峰的天尊，能翻起浪花那才是怪事。
　　结果一开始就已经注定。
　　甚至可以说，要不是阎魔的存在性质特殊，周清对祂的本质以及“活化”的原因很感兴趣，故意在磨灭祂的同时，探寻着一些东西。
　　那么阎魔死亡的速度，还会提前。
　　祂能坚持到现在，纯粹是因为周清有兴趣。
　　但就在这时，阎魔意志剩下的最核心部分，忽然爆发了无与伦比的璀璨魔光。
　　“以我之神为祭，洞开九幽之门！”
　　阎魔怒吼：“周清，准备迎接九幽吧！”
　　周清眼中第一次出现了波动，阎魔意志，还有联系九幽的方法？
　　这一点倒是始料未及，毕竟这是周清第一次来这里，他也并不了解阎魔。
　　不过若是真的能顺利打开九幽之门，让九幽邪魔降临，那么阎魔的想法，恐怕还真能得逞。
　　九幽是诸天之阴、暗、恶等负面力量沉积之所，又有数不清的入魔之人主动投身九幽，化身邪魔。
　　那里的实力之强，难以揣测。
　　哪怕是在天命刚完整显化的这个时间点，元境天尊，九幽之中必然也是有的。
　　而阎魔意志以己身为祭品，打开九幽之门，能够吸引到的九幽邪魔实力肯定不弱，或者说，引起邪魔天尊的注意，是必然的。
　　到时候邪魔天尊跨界而来，无疑是大变数。
　　不过从这也可以看出，阎魔已经被逼到绝境，走投无路了。
　　九幽可不是善地，既然阎魔以自身为祭品，那么九幽绝对会收下祂，祂最后必死无疑。
　　只是……
　　周清有些不太能理解，阎魔为什么会认为，祂一个“造物主”，能在自己这个双道极境巅峰的天尊面前，得偿所愿呢？
　　对阎魔的本质感兴趣归感兴趣，可阎魔难不成以为他会愚蠢到看着祂完成献祭？
　　宙宇之环上，波光粼粼，有虚幻的河流浮现，干涉时空。
　　阎魔那里的一切动静与变化，都停止了，时间就此按下暂停键。
　　他又不是那种觉得对手不够强，就特意主动给自己上难度的膨胀之辈！
　　此次跨界横击阎魔，是因为双方早有仇怨在先，至于九幽，周清可没有和那里对上的打算。
　　九幽是诸天无法解决的问题，他一个人根本做不了什么。
　　四色剑气纵横，终结永寂，万物归墟的意境与力量笼罩，被凝滞的阎魔意志就这样凋零，最后的神也在终结之剑下如沙般飞散。
　　阎魔意志，彻底消散了。
　　当周清对祂失去兴趣，真正发出必杀之击后，祂根本撑不住一瞬。
　　一个造物主，想要在周清面前搞这些事情，实在是有些……
　　自我感觉过于良好了。
　　击杀阎魔，没有给周清带来什么成就感，心中只有彻底铲除一桩隐患的轻松。
　　天尊杀个造物主，手拿把掐的事情，不值得骄傲。
　　在磨灭阎魔后，时间又开始流动，空间的波动若有若无，周清注视着那里，他隐约看见了一个黑暗深沉，污秽至今的世界。
　　那里就是九幽。
　　阎魔献祭自我，打开九幽之门的意图并没能得逞，可一些因果联系，确实是出现了。
　　周清以此为跳板，窥探到了九幽的存在。
　　只是隔着无尽遥远的时空望一眼，九幽的体量和气机也让周清惊讶无比。
　　这个世界太大了，它里面蕴含着一层层时空，每一层时空里，都有一个世界在发展，栖息着无数九幽邪魔。
　　“九幽……”
　　周清咀嚼这个名字，然后收回目光。
　　对于天尊而言，虚空、世界皆不再是距离，一道跨越世界的目光，就有可能被本土天尊注意到，进而顺着因果联系锁定你。
　　因此，长时间的窥视九幽，并不是一个明智的选择。
　　如果可以的话，周清只希望自己永远不要和这个诸天“粪坑”产生联系。
　　阎魔界本源之地，此刻已经千疮百孔，不仅大量本源蒸发，更是在周清和阎魔刚才的交手中，出现了破损，现在时时刻刻都有本源在流失。
　　因为那些本源漏洞是由周清这个天尊造成的，阎魔界自身无法自主修复，而周清也不可能帮它“疗伤”，所以，它的结局已经注定。
　　阎魔界是纯粹的“魔界”，它的本源也和正常世界不同，早就被污染了。
　　这些世界本源对正常生灵来说，都没有利用价值，倘若有造物主想要把这部分本源炼入自己的世界……
　　那周清只能说这不是一个明智的选择，会反过来污染你的世界，让你也走向堕落，开始魔化，滑向九幽深渊。
　　离开本源之地，周清来到一开始出现的地方。
　　岁帝和妖魔的几位掌命尊已经消失了，在周清的感应中，他们战至了星空中，所过之处，力量挥洒，让本来就岌岌可危的星空直接就垮了。
　　阎魔界虽然吞噬过很多世界，本质升华，但它还不是仙界，掌命尊肆无忌惮的大战，破坏也是很恐怖的。
　　周清只是看了一眼，就收回了目光，没有去打搅岁帝的战斗。
　　这对岁帝来说，也算是难得的体验。
　　而此时，因为阎魔意志的消亡，整个阎魔界的情况进一步恶化了。
　　天降血雨，为天意之死而恸，真正的末日来临。
　　阎魔之死，那些妖魔冥冥之中也有了感应，这让无数妖魔不敢置信的同时，也直接发狂，难以接受。
　　当然，也不乏有人陷入恐惧之中，战战兢兢。
　　残暴嗜血的妖魔，并非没有恐惧这种情绪。
　　对于这些情况，周清冷眼以待，无动于衷，他的感知扩散，开始探查整个阎魔界。
　　他想看看这个世界里是否有像玄黄界那样，有古代强者存活至今的事情。
　　不过他搜了一遍，也没能在阎魔界发现有这样的情况存在。
　　“阎魔身为世界意志，对这个世界能够完美掌控，就算真的有古代强者沉睡求活，也不可能瞒得过他。”
　　周清摇了摇头，这是一个特殊的世界，不能以常理看待。
　　不过虽然没有沉睡的古代强者，但妖魔界这里在天命显化之后，也还是诞生了一些宝地的，里面孕育的资源很不凡。
　　有些资源，不仅对妖魔有用，正常修行者也能用到，只能说是世界之大，无奇不有。
　　将那些宝地处理了一下，能打包带走的就带走，不能的也把里面的珍宝取走。
　　待把这些事情处理完之后，岁帝那边的战斗还在持续，她已经有了战果，不过还没能斩绝对手。
　　不过岁帝主动说道：“我们走吧，不用在这里停留。”
　　言下之意，周清可以出手。
　　“嗯。”
　　周清点了点头，无匹的意志盖压而下，剩下的妖魔掌命尊立马消散在星空中。
　　再看这个世界，已经来到了彻底崩坏的边缘。
　　“走吧。”
　　周清带上岁帝，离开了阎魔界，顺便彻底抹去了两界通道，让阎魔界和玄黄界再无联系，包括因果、命运上的关键，也被周清抹除了。
　　“轰隆隆！”
　　一道道灭世之雷滚滚而散，辐射星空四方，带来了究极毁灭。
　　物质、能量、精神一切都炸开了，一方在玄黄界域中臭名昭著，屠灭过多个世界的魔界，就此步入终点。
　　一战灭界！
　　所有的事物都重归于混沌，因周清出入而被强行撕裂的界壁也没有能愈合，反而进一步开始碎裂，虚无虚空中的力量汹涌澎湃，倒灌而入，加速了阎魔界的毁灭。
　　这时，已经归于混沌的虚空中，忽然有空间波动显化，而后一双血色的眸子出现。
　　他注视着这里的毁灭之景，过去曾经发生的事情重现，回溯过往。
　　他并不能看清周清和岁帝，因为周清的力量本就不下于他，同境之人，又岂会轻易被洞悉。
　　在发现阎魔献祭自身都没能成功打开九幽之门后，一道冷哼响起。
　　“废物。”
　　在他的这道冷哼之下，阎魔界终于彻底寂灭了。
　　这位对阎魔献祭一事有所感应，而关注这里的邪魔天尊，也收回了目光。
　　为了一位失败者，不足以让他花费精力去追寻另外一位天尊。


第一千零六十七章 天母
　　回到玄黄界后，周清施展大神通，逆转天地，将乱妖界的污染洗去。
　　暗沉的天空阴霾尽散，阳光再次照射下来；枯寂的大地脱去了污浊，绿意覆盖。
　　从此之后，山海域就再也没有这一块始终威胁着各族的妖魔之地了，内患已除。
　　看着灵机显化的乱妖界，周清满意地点了点头，对岁帝说道：
　　“以后这里便交给凤凰一族打理吧。”
　　岁帝答应了：“我会派人来这里，一应资源产出，未来都会送给玉清观一份。”
　　周清不太在意这些，说道：
　　“这些事情，让下面的人处理就好。”
　　说着，周清递给岁帝一块圆玉，解释了一下：
　　“这是打开我体内世界的钥匙，只要我在玄黄界，那么你有任何事情，都可以直接抵达我的体内世界与我相商。”
　　当然，有钥匙，也需要周清这个世界之主同意才行，并不是任何一个人捡到钥匙，都能无碍进入他的体内世界。
　　岁帝接过此物，两人又交流了一番，然后周清便离开山海域了。
　　他回到了陆清墨那里，安静修行之余，也关注着玄黄界的局势。
　　他们一众人在雪地上商议的事情，已经正逐步落实了。
　　像伏青仙尊他们，在接下来的时间陆陆续续地走到了台前，组建了一个玄黄盟。
　　玄黄盟昭告天下，愿意和各方修行者与势力缔结友好关系，共进退，以在未来的滚滚时代浪潮中奋勇前进。
　　加入玄黄盟者，能够享受一定的权利，同时也需要履行一定的义务。
　　而玄黄盟的理念，便是玄黄治玄黄。
　　在玄黄盟初创之后，玄都观、诸圣书院、凤凰一族等势力，也都公开表态支持。
　　这在世人眼中，便是当今可称顶尖的几大势力忽然联合在了一起，毫无疑问掀起了很大的波澜，让无数人议论纷纷。
　　随着玄黄盟之势日渐隆盛，关于这个联合势力的话事人之信息，也流传了开来。
　　这个势力并不是一个人说了算的，而是有多位“盟主”。
　　因为这本就不是一个正规的宗门，不存在谁领导谁的事情，大家都是合作者，只不过有的人地位更高一些。
　　玄黄盟主动透露消息，盟内的每一位“盟主”级的人物，都是纯阳神、真武圣级别的高手，是可以称天尊的大人物。
　　桐圣君、伏青仙尊等，赫然在列。
　　而最引人注目的，无疑是周清这个名字。
　　伏青仙尊什么的，对当代玄黄界修行者是很陌生的存在，刚知道他们的名号而已。
　　可周清这个名字，世人很熟悉啊！
　　从出道不久的闻名天州，到在玄都观的耀眼表现，被大齐各大势力获知其存在，后来更是没有几年就名动天下，乃至于天下无敌了。
　　什么天尊、圣君，对世人来说都太远太高了，只知道很强，并没有具体的概念。
　　可周清，这是当世神话，是传奇、无敌的代名词。
　　而也有一些人，在玄黄盟透露的信息中洞察到了一些关键。
　　周清能够和伏青仙尊、桐圣君等人并列，这岂不是说明，他已经具备天尊级别的实力了？
　　数不清的倒吸冷气之音，在玄黄界各地响起，为周清而惊叹。
　　这其中自然也不乏怀疑者，认为周清不可能在这么短的时间里就修行到这个地步。
　　不过，这些怀疑，周清毫不在意。
　　世人奉承他，他的修为不会增一分，世人质疑他，他的境界也不会降一分。
　　人生在世，其实不需要多在意别人的评价，过好自己的生活就行了。
　　更何况堂堂一位天尊，又岂会去理会这些蛐蛐？
　　很快，这个月便过去了，金手指如期刷新。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：大道天光】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：身化万物】
　　【命点：二十四】
　　【锁定金手指：无】
　　【永久金手指一：不灭心灵之光】
　　【永久金手指二：先天圣地】
　　【永久金手指三：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　其他信息都没有什么变化，周清只是扫了一眼，就把目光放在了本月金手指上面。
　　“身化万物？”
　　周清有些不明所以，这四个字组合在一起，它的意思他当然能理解，但这也能成为金手指？
　　一位造物主死后，就能做到身化万物了，更别提现在的周清，所以这个金手指是干嘛的？
　　【身化万物：当你死后，你的躯体会化生万物，承载你躯体菁华最多的事物，会成为你的继承者，继承者必定会修行到你死亡时的境界，不存在瓶颈，且存在继续突破的可能，承你之愿，完成未竞之事】
　　看着这个金手指，周清露出一脸迷惑的表情。
　　原来是能稳定给自己创造一个强大“孩子”的金手指！
　　如果周清现在就死了，且先不考虑他能否通过【不灭心灵之光】归来这一点。
　　那么在未来，就会有一个从他的尸体上走出的生灵，如果不夭折，百分百能修行到周清现在的境界，然后替周清完成遗愿什么的。
　　这个金手指，看起来保底能产出一名天尊，可对周清来说……
　　好像没有太大的意义，并且周清也不希望会有那么一天。
　　他所化的万物中诞生的继承者，也是需要修行才能抵达他死亡时的境界，不是说诞生即巅峰，只是没有瓶颈而已。
　　再说了，要是半道被杀，那岂不是废了。
　　可有【不灭心灵之光】在，在继承者修行的那段时间里，周清说不定都已经复活归来了……
　　还有，就算一切顺利，那个继承者修行到了巅峰，可谁知道他会做些什么事情？
　　万一完成周清的遗愿之后，他就做出一些周清不希望看见的事呢？
　　这种不确定性实在太大了，那毕竟是一个独立的，强大的生命。
　　让金手指给自己“生”一个“孩子”这种事情，周清敬谢不敏。
　　于是周清没有犹豫，直接把锁定位用掉。
　　【锁定金手指：大道天光】
　　保留【身化万物】一年，明显没有【大道天光】这个资源类金手指更有价值。
　　周清不认为自己一年内就会死亡。
　　至于永久锁定位，那更不可能用在【身化万物】上面了。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清拒绝。
　　【身化万物】虽然看起来意义不大，但也没有替换的必要。
　　毕竟周清之前拥有过的诸多金手指，本质参差不齐，多数对他这个天尊已经失去了效果。
　　现在抽金手指，大概率是浪费命点。
　　半个月后，周清接到了一封拜帖，他打开阅览后，神色有了变化。
　　思索片刻后，周清轻吐两字。
　　“天母……”
　　这竟是一封来自天母教的拜帖，言说三日之后，会有天母教之人登门拜访，请周清一见。
　　对于这封拜帖，周清有些疑惑。
　　周清和天母教不仅没有交情，反而有仇，当年素天女准备屠天月城，他也在被屠杀的范围内。
　　如果不是周清技高一筹，那他当初就要死在天月城了。
　　也得亏后来周清修炼、行走天下，并没有再和素天女碰到过，不然他早把素天女干掉了。
　　天下很大，而魔道行事又极为隐秘，只要他们不主动露面，或者没有过多的巧合，像素天女这种天母教的关键人物，是很难遇见的。
　　大家都知道魔门人人喊打，他们就更不可能光明正大的露面了。
　　周清真正名扬天下时，他已经是当世高手了，且行踪成谜，想截杀他也很难。
　　在天命显化，仙境为绝巅的时代，一方方魔道宗门的山门又隐秘无比，难以被发现。
　　因此，魔道之患才会在玄黄界持续漫长岁月。
　　还是因为天命显化，在更强的修行者面前，大部分魔道宗门的隐藏手段变得不再完美，才有被伐山破宗的事情不断发生，大破魔道。
　　形成了如今天母教一统魔道的局面。
　　如果有机会，周清当然想铲除天母教，可这方势力背景不凡，他们信奉的天母，可是真实存在的，是证得正反大道的超级道主。
　　哪怕是在这个时间节点，周清也对其充满了忌惮。
　　现在天母教给他发来拜帖，这完全是出乎预料的事情。
　　天母教想干什么？
　　周清不觉得自己和这些人有什么好聊的。
　　他觉得，这必然是来者不善。
　　他现在疑似天尊的消息，已经传开，天母教肯定也知道，还敢来拜访，这也能体现出他们的自信。
　　沉思了一会儿之后，周清消失在了原地，他打算去素真宫一趟。
　　天母的存在，他还是从太素口中了解到的，可见太素对应该天母有所了解。
　　而周清对天母的信息，那就是一头雾水了。
　　太素是一位道主，周清对她很是尊重，并没有直接闯入素真宫，先遥遥联系了她。
　　下一秒，一道空间通道在周清面前成型，太素的声音传出。
　　“师兄请进。”
　　周清走进空间通道，太素坐在一棵樱花树下，笑着看着他。
　　“上次一别，不过十五载，师兄便迈出了这一步，且两境功果同得，令人惊叹。”
　　太素先是赞了一句，周清真的突破了，并且在那么短的时间里就找到了先天之物和先天之地，这着实令人惊讶。
　　“还要多谢你的指点，方才侥幸能有这样的成就。”
　　“师兄客气了。”
　　太素示意周清坐下，问道：“师兄匆忙而来，不知有何事？”
　　周清也不多客气，直接坐到太素对面，然后直入主题：
　　“我刚接到了天母教的拜帖，三天后，此教之中有人会来拜访我，我猜这背后应该有那位天母的意思。”
　　“我对那位天母知之甚少，有些摸不清她的想法。”
　　“天母么。”
　　太素若有所思，她略作思考，说道：
　　“师兄你现在已经突破造物主，兼得纯阳神和真武圣，天母这莫名之举，应该是另有所图，不会是在三天后打算对付你。”
　　“既然不打算直接对付你，那么应该是有求于你。”
　　“有求于我？”
　　周清微怔：“天母那样的人物，会做这样的事情吗？”
　　“怎么不会呢？”
　　太素一笑：“当初我要是没有师兄的帮忙，那此刻恐怕还在虚无虚空中漂泊呢。”
　　“天母确实强悍，可师兄你在这个时代，是遥遥领先的啊。”
　　周清想了想，说道：“若真是有什么事情非我不可，那么天母就应该明白，我不可能和天母教合作的。”
　　“她的算盘，恐怕要落空了。”
　　“天母教是天母教，天母是天母，师兄，你认为天母是什么？”
　　没等周清回答，太素便继续说道：
　　“魔道道主？邪魔领袖？”
　　“都不是，天母，是再正常不过的道主，和九幽没有任何关系，天母教发展成现在这个样子，也是得到天母传承之人走上了歧路。”
　　“如果最开始得到天母传承的人是师兄你，那么这一道统会发展什么样子呢？”
　　那肯定是不会像现在一样乌烟瘴气，作恶多端的。
　　“当然，我说这话，不代表我是在为天母教说话，这是一方恶贯满盈的魔门道统，为祸人世漫长岁月，被灭了也活该，这一点是毋庸置疑的。”
　　太素接着说道：“我只是想告诉师兄，天母教并不完全等于天母。”
　　“如果天母真的有求于师兄，且那件事情很重要的话，把整个天母教作为筹码，交给师兄任由你处置，天母都不会有丝毫犹豫。”
　　“对天母而言，为了大道，这些无关紧要之物全都可以舍弃，都是棋子，发挥完该有的作用之后，便已经无用了。”
　　“而多数道主，也都是如天母这样的性情，他们是真正的大道生物。”
　　大道无情。
　　“你的意思是，我应该答应天母，与她合作？”
　　太素笑着摇头：“我与天母没有多少关系，自然不会当她的说客。”
　　“这番话仅仅是想让师兄对那些道主有一个认知，不要把他们当人来看待，情绪、恩怨等，在很多时候都能为大道让步。”
　　“明确这一点后，师兄你再去思考那些道主的想法，得到的结果会准确很多。”
　　人会有情绪，会被情绪左右，但道不会。
　　周清明白了太素想要告诉他的道理。
　　不要因为对天母教的恶感，就草率的将天母定性，认为她是天下第一大魔头，真正的魔头都还在九幽里待着呢。
　　但也绝对不能认为天母是好人，从人的角度去揣测道主，只会得到一些不准确的结果。
　　这等层次的生命，根本无法用好坏善恶来定义。
　　这样一看，或许天母还真是准备和他聊一聊的。
　　“我明白你的意思，只是我依然是同样的想法。”
　　周清说道：“我不可能帮助天母的，天母教的确不能完全等于天母，我和天母也没有个人恩怨。”
　　“但是，我依然不愿意。”
　　太素询问：“为什么？”
　　周清洒然一笑，答道：
　　“或许因为我是一个人，一个被情感、喜恶、情绪左右的人。”
　　古往今来，天母教犯下了多少杀孽？
　　屠戮生命无数！
　　曾经还差点把周清也给杀了，属于天母教源头兼靠山的天母，周清怎么可能对她有好感？
　　我不喜欢就是不喜欢，不愿意就是不愿意。
　　你们是高高在上的道主，是大道生命，可我是人！
　　“是一个人……”
　　太素重复了这四个字，点了点头，颇为认可地说道：
　　“做一个有血有肉的人，的确更好。”
　　“修行到这个阶段，师兄还能保持这样的心性，师妹佩服。”
　　修为的提高，大道的提升，是会无可避免的对修行者的心性产生冲击，带来改变的，将人性稀释。
　　每一位造物主，都能掌控一个世界，仿若天道，看久了宇宙星空，个体生灵就会变得很渺小，不会被你在乎。
　　周清笑道：“你也很有人味的。”
　　“这是三千世轮回的结果。”太素一叹：
　　“如果是三千轮回之前，我也是刚才我口中的那大多数道主中的一份子。”
　　周清猜测性地问道：“多数道主那样的状态，不利于修炼吗？”
　　“不是，证就道主之后，人性被道性冲散、覆盖，是必然的，这并不会影响道主之后的修行，是道是人，皆是道主、道神。”
　　太素说道：“只是我的情况特殊，所以我才以三千轮回，试图让自己变成一个人。”
　　“我是太素银章通灵化形，这一点，不少道友都知道。”
　　太素道出自己的跟脚，周清听得目瞪口呆。
　　仙道源书也能通灵化形？
　　原始图录是由无数口棺材组成的，太初银章也肯定不是正常的书籍，估计也是类似原始图录的存在形式。
　　这种东西化形，听起来有点抽象了啊。
　　真是世界之大，无奇不有。
　　同时，周清也理解为什么太素非要去太素界一趟了。
　　她的本体在那里。
　　不过仙道源书化形，这种跟脚证就道主那就太正常了。
　　修行者得到仙道源书，迈出那一步的机会都比常人大，更遑论它们本身。
　　论出身，论跟脚，还真是一个比一个强。
　　天下英雄真如过江之鲫。


第一千零六十八章 天命之路
　　“诸多道主在这个时代现身，为的是承载天命的机会。”
　　周清有些疑惑：“这样的机会，和我们这些道主之下的人，应该没有什么关系吧？”
　　“有的时候，先机很重要。”太素说道：
　　“提前多准备一分，最后的结果可能就会不一样。”
　　说到这里，太素顿了顿，看着周清的眸子中，有着别样的色采。
　　“而师兄你是不同的，你在天命完整显化之前，便突破到了这个境界，身上背负着大量这个时代的天命气运，无人可与你相比。”
　　“这也是一种先机，是一种优势，因为天命垂青你。”
　　周清默然，原来我不知不觉间，已经成唐僧了？
　　“师兄，尽快成长起来吧，纯阳神、真武圣确实不弱，但这还不够。”
　　太素语重心长：“无论是为了自身的安全，还是为了未来的道途，都是时不待人。”
　　周清沉吟片刻，说道：“冒昧一问，所谓的承载天命的机会，到底是什么？”
　　太素说道：“这在道主、道神之间，并非隐秘，师兄你既然问了，我可以回答你。”
　　诸多道主所追求的，就是迈出这最后一步，因此，他们自然不会连具体情况都不知道。
　　这又不是虚无虚空第一次追寻天命之境，历史中已经诞生过数位承载天命者，是活生生的例子。
　　“每个纪元的前三个时代，天命有主，其他人是没有机会再次承载天命的，这一点从无例外。”
　　太素缓缓说道：“只有等现有的天命境消失，天命无主，其他人方才有机会迈出这一步。”
　　“至于那些承载天命者为何会消失，他们又去了哪里，此事我也不清楚，师兄你不必问我，但他们没有死亡，依然还活着，这是肯定的。”
　　“而那个所谓的机会，也是来自天命。”
　　“天命会以一种难以理解的方式，凝聚出被我们称之为‘天心’，或者是‘天命印记’的东西，那就是通往天命之境的钥匙，也是诸多道主要争夺的东西。”
　　“天心，蕴含着天命的奥秘，能够让道主洞悉这最终极的真理，让自身实现升华。”
　　“得到天心，再顺利炼化，便可承载天命，踏入那一个不可测，不可思的境界，开创新的纪元。”
　　“但是，并不是每个天命时代天心都会显化，这一点从无定数，没有规律，多数天命时代都是很平静的，目前已知的，便是离纪元的前三个时代越近，天心显化的几率就越小，反之同理。”
　　“正是因为有这个天命时代天心将会显化的说法流传，一位位道主才纷纷做下布置，以期攫取最大的利益。”
　　“这是玄黄纪第九天命时代，离第三天命时代已经过去很久了，天心在这个时代显化，并非不可能的事情。”
　　“争夺天心……”
　　周清心中念头转动，这就是承载天命的机会？
　　天命至高至大，至尊至上，是一切的起源，是一切的归属。
　　虚空在天命之内，诸天在天命之中，大道亦在天命之下。
　　一位道主若是能够炼化天心，得到这最终极的力量，那其本身确实可以得到前所未有的升华，成为与天命同样伟大的存在，凌驾在一切之上。
　　周清又问道：“那想要得到天心，是需要道主们通过战斗的方式去争抢吗？”
　　“战斗必不可少，但并不是唯一的要求。”太素摇头：
　　“得到天心之后，你还要炼化，而并不是每个人都能炼化天心的，试想一下，若是在你将天心握在手中之后，还未炼化之前，所有道主来围攻你，你又能如何？”
　　“双拳难敌四手，更遑论道主这一层次，不想死，就只能放弃天心。”
　　“如果此世天心当真显化，那么除了拥有绝强的实力，能够靠近天心以外，最重要的，就是要能够和天心共鸣。”
　　“只有能和天心共鸣者，才能直接炼化天心，而这一步，是最难的。”
　　“实力的提升，有迹可循，大家都知道该怎么做，但如何和天心共鸣，那些道主、道神们，也说不出什么经验，没有头绪。”
　　“只能说每一位道主、道神，暗中都在进行着各种的尝试，借鉴曾经那些承载天命者的经历，来摸索有可能和天命共鸣的方法。”
　　“至于那些尝试是否有效，他们摸索出的方法是否正确，那是不到最后一刻，完全无法验证的事情。”
　　“再强的道主，也不可能保证自己一定能成功。”
　　对道主、道神而言，这一步也是充满了不确定性的，没有绝对之说，希望渺茫。
　　如何有效提高和天心共鸣的几率？
　　这是诸天世界古往今来研究了无尽岁月，却依然没有得到答案的问题。
　　有人尽可能地复刻那些顺利承载天命者的方方面面，可最终依然没有无功而返。
　　有人将力所能及的事情尽数尝试了一遍，天心仍是“高冷”无比。
　　连这些古老的道主都是如此，周清更是有些茫然。
　　其他道主、道神已经在准备，甚至准备了无数年的东西，他是真不清楚。
　　太素有一句话说的很对，双拳难敌四手，同为道主，你就算再强，又能敌得过几位同级存在？
　　所以承载天命，和天心的共鸣才是关键。
　　实力的话，只要确保自己能位列道主、道神中处于第一序列，有靠近乃至于接触天心的机会，基本就算有争夺天心的资格了。
　　当然，在此基础上，你的实力自然是越强越好。
　　这也是为何，只有证得正反大道才有机会的原因。
　　只证得道之正的道主，实力不足以杀出重围。
　　周清忽然反应了过来，说道：“这么说来，我在这个时代得天命垂青，哪怕我未来证就道主，也无法保证什么？”
　　如何与天命共命并无定数，这天命气运也仅仅只是一种可能而已，并不是真的有确切的希望。
　　“的确是这样的道理，可天命垂青，在相当多的一部分道主看来，是不错的思路与可能。”
　　太素一笑：“你不认为这是优势没有关系，其他道主会在意的，因为曾经承载天命之人，就有过得天命垂青者。”
　　周清：“……”
　　不要我觉得，只要你觉得是吧？
　　“天母想见你，或许便是和她对天命共鸣的探索有关，这只是我的猜测，并不一定准确。”
　　“兵来将挡，水来土掩，她到底是什么目的，三天之后就知道了。”周清又问道：
　　“这天母，究竟是什么来历？”
　　“她生于上一纪元之末，又在玄黄界纪第一天命时代证就道主，在第二天命时代证得道之反，自此位列绝顶。”
　　周清吃了一惊，“竟如此古老？”
　　“这在道主、道神之间，其实算是比较年轻的，不过证得正反大道后，天母的实力已经超越了很多更古老的道主了。”
　　实力从来不是以年龄来论高低的。
　　太素继续说道：“天母并非人族，她也不是正常族群出身，而是苍天之神。”
　　“苍天之神？”
　　“上一纪元末，玄黄界的一片星空中有一片生命源地，那里刚刚演化出生命，还未发展出修行文明，有着古老的崇拜上苍，祭祀苍天的习俗。”
　　“那里的众生对苍天漫长岁月的祭祀，机缘巧合之下，让苍天诞生了意志，真正的成为了苍天之神，那就是最开始的天母。”
　　“后来苍天意志逐渐壮大，最终便走到了道主这一步，号称天母。”
　　“天母证就之道，便是天之道。”
　　周清嘀咕道：“一位被祭祀出的神明，竟然没有走道神之路？”
　　“这也算是阴差阳错吧。”
　　太素道：“虽然像天母这样的出身，确实更适合走道神之路，但她最开始如果真的选择了神明之道，或许也无法达到现在的高度。”
　　只能说一饮一啄，自有天定。
　　不过周清算是看出来了，这些个道主，有一个算一个，出身跟脚就没有简单的。
　　又是仙道源书化形，又是苍天之神，和他们相比，自己这个普通人族简直低到没眼看。
　　周清倒不是因为出身而自卑，单纯就是觉得这些人确实非同凡响，有两把刷子。
　　“目前归来的道主，数量多吗？”
　　周清现在只了解太素和天母。
　　“只能说，不止我和天母，还有其他人也回来了。”
　　“师兄，尽量在这个时代证就道主吧，哪怕最后天心没有显化，道主之身，也可继续等下去，等待着其他机会的到来。”
　　太素：“若仅仅只是纯阳神、真武圣，这个时代结束之后，能否熬到下一个时代，那便是未知之事了。”
　　像花灵他们那样的沉睡，弊端与隐患实在是太大了，随时都有可能发生意外。
　　但道主不同，他们在新的时代归来，几乎是无法阻挡的，只是时间问题。
　　周清现在看太素，她就已经是一团迷雾了。
　　略作沉吟，周清问道：“道主可以永远活下去？”
　　太素给予了否定的答案：
　　“只有先天神魔才能永远活下去，不死不灭，哪怕是天命隐匿，进入末法期也可以驻世长存，其他的生灵不管修行到什么境界，只要还在天命之内，那就无法做到。”
　　“限制道主的，不是寿元，证就大道后，已经没有寿元这一概念了，唯有天命才能限制我们。”
　　“天地大道因天命显而现，随天命隐而匿，道主也是如此，但不同的是，天地大道恒存，道主或许就会在某一次天命轮转间，再也醒不过来了。”
　　“不过道主之道不会消失，陷入永恒沉睡的，只会是那个人，他的道，则会成为天地大道的一部分。”
　　“这是天命的制约，除非承载天命，不然无人能逃过，只是早与晚的区别。”
　　周清恍然，难怪贵为道主，在每个天命时代的末法期也从不现身，原来是不可抑制的沉睡了。
　　大道在天命之下，其运转由天命决定，修行者证就大道之后，虽然来到了永恒的层次，可却反而也陷入了天命的规则里，要随天命而运转。
　　掌控大道者，终将成为大道。
　　跳出了大道藩篱，可天命仍然制约一切。
　　永恒沉睡的道主之道，会成为天地大道的一部分，这一点，周清觉得细思极恐。
　　这岂不是在以己身补全天地大道？
　　太“高尚”了吧，这样的精神，实在令人感动。
　　可惜道主、道神们是被迫的。
　　“这样说起来，每一位道主的消亡，都代表着天地大道又壮大、完善了一分。”周清发现了一点：
　　“未来的天地大道，岂不是注定要比过去的天地大道更庞大？”
　　“嗯，整个虚无虚空都是在不断发展的，以后的天命时代演化到巅峰后，整体实力绝对要强于以前的天命时代。”
　　周清看向太素，犹豫了片刻，说出了自己的一个想法：
　　“我怎么感觉，这好像有些问题？”
　　“道主，好像也不是那么高高在上？这一切，都像是……有意为之？”
　　道主没有寿元的担忧，可依然有死亡的那一天，他们的性质，更像是……“零件”？
　　太素眸子变得深邃，注视着周清，久久不语。
　　“或许这就是跳出大道藩篱，证就自我之道的代价。”
　　“但，大道无悔。”
　　……
　　周清满脸沉思的离开素真宫。
　　这次来见太素，收获不小，但紧随而来的问题也不少。
　　如今看来，他这个得天命垂青者，未来必定会得到相当大的关注。
　　难搞哦。
　　并且证就道主后面临的问题，也让周清心中难以平静。
　　除了先天神魔以外，道主、道神竟然都会在某一次天命轮转的沉睡中彻底醒不过来了。
　　直到此时，周清方才对于，天地大道对于修行者而言，是一重保护这句话，有了真正直接的体会。
　　这是天命规则，无法打破，除非你承载天命。
　　可问题在于，承载天命者在三个天命时代之后，也会离奇消失，再也不会现身。
　　带着满腹思绪，周清回到了回到灵药秘境那里，等待天母教之人上门。
　　人家要拜访他，躲肯定是躲不开的，不如光明正大的一见，看看天母教到底打什么主意。
　　三天之后，一个着黑袍，身段修长高挑，神色冷漠的女子出现在周清的感应中。
　　看见她之后，周清一笑。
　　原来天母教的人也怕死。
　　周清念头一动，黑袍女子就被他直接挪移到了自己面前。
　　“天母教主？”
　　周清看着此人，说道：
　　“久仰大名，可惜，这次见到的不是你的本尊。”
　　没错，来人正是天母教主，旧时代的玄黄界至强者之一，她是一位女仙。
　　在周清刚刚穿越来这个世界时，天母教主和岁帝是玄黄十仙中唯二的女修。
　　周清和天母教的人接触的很早，筋脉境时就有交集了，所以对于天母教主，说声久仰，还真没错。
　　比较遗憾的是，眼前的天母教主不是本尊。
　　和周清以前见过的素天女不同，天母教主的容貌很普通，眼中满是空寂。
　　天母教主竟对周清行了一礼。
　　“我本尊正在聆听天母圣音，无法前来，还请前辈见谅。”
　　忽略天母教和周清的立场关系，天母教主现在是一位掌命尊，面对周清一个天尊，执晚辈之礼，其实没有什么毛病，理所应当。
　　周清面色平淡，天母教主这话，既是解释，也是提醒他。
　　天母关注着这里！
　　一位道主的目光，周清也是不能忽视的。
　　“我其实和你们天母教没有什么好聊的。”周清淡淡地说道：
　　“原因想必你也清楚。”
　　“曾经我教的确做过很多错事。”
　　“直接说吧，这次你们指明想见我，是有什么事情。”
　　周清道：“不用说那些无意义的话。”
　　我错了，以后还敢是吧？
　　天母教主说道：“我是代天母而来，与前辈商议一件事情。”
　　“说。”
　　“天母想和前辈做一个交易。”天母教主直接说道：
　　“前辈支持并帮助我们一统玄黄生命源地，而天母则会给前辈一份满意的报酬，我们可以提前预付一部分。”
　　天母教主看着周清，说出了一个会让大多数极境天尊都心动的报酬。
　　“比如，凝结虚幻道果的助力。”
　　极境晋升元境很难，但周清相信天母的确有能力在这方面起到帮助。
　　“一统玄黄生命源地？”
　　周清有些惊讶，他怎么也没有想到，天母想做的竟然是这件事情。
　　对于一位证得正反大道的道主来说，玄黄生命源地的疆域，有意义吗？
　　“你们想做什么？”
　　“统一。”
　　“……”
　　天母教主强调道：“我们仅仅只是想建立一个统一的，皇权和教权合一的国度，天母教可以不插手新国度的实际治理，我们甚至可以只做一个台上的傀儡。”
　　周清心中不断思索，天母是想干什么？
　　汇聚气运？还是收割信仰？亦或者是其他？
　　但这些对天母的意义又是什么？
　　至于天母会因这事来和周清交易，他倒是能理解。
　　除非是天母亲自下场，不然在当前时间点，那还真是周清说话最好使。
　　不过……
　　“我拒绝。”
　　你要，我就得给？
　　你非要，我非不给！


第一千零六十九章 来客
　　天母教和周清的谈判，理所当然的失败了。
　　并没有演变到动手那一步，确定周清的态度非常坚决之后，天母教主就直接告辞离开了，没有多做纠缠。
　　此事非是她可以做主的，一切都是天母在背后遥控。
　　而对于天母而言，她还不至于因为这件事情就低声下气的恳求周清，纠缠不休。
　　能为便为，不能为便另想他法，一位道主，总不可能在这种事情上举棋不定，一切都不过是浮云。
　　周清看着天母教主远去，无波无澜。
　　“一统玄黄生命源地……”
　　他始终没有想明白天母做件事情，到底有什么目的。
　　还有，这种事情来和他说，怎么想他都不可能同意吧？
　　仅仅只是为了天母能给出的报酬，就想让周清支持并在天母教一统天下的过程中出力，这样的想法，完全不合理，过于天真了。
　　以他的性子，是绝对不可能做这种助纣为虐的事情的。
　　再加上那所谓的天母的报酬，对于数十载就修行到这个境界的周清而言，诱惑力其实并不是那么大。
　　天母应当能明白这一点才是，且你要说一位道主是天真的人……
　　那你不如相信周清是秦始皇。
　　“很奇怪啊。”
　　周清轻声自语，不止是天母想要一统天下的这个需求很奇怪，她选择来和周清进行交易的行为也很奇怪。
　　前者看不到意义，后者则是根本没有逻辑，完全说不通。
　　哪怕是天母再不在乎诸多俗事，她也没有理由非要让天母教主来做一件根本不可能成功的事情。
　　况且，周清也没有从天母教主的态度上，感受到天母教对于一统天下之事，有多么迫切。
　　天母教主来的平淡，去的悄然，都没有多劝周清几句，仿佛就只是来随口问一问似的。
　　整件事情，任何一个环节都充满了古怪。
　　天母究竟想干什么？
　　周清有些怀疑，今日天母教主说之事，绝非天母的真正目的。
　　实在想不明白，周清又去见了太素一次，将此事告知她，看看她有没有什么见解。
　　但因为天母的这次举动极其莫名，周清和太素都没有其他线索，太素也无法洞悉到什么。
　　不过太素有一点看法和周清相同，那就是天母应该是另有所图。
　　周清或许是天母的目标，也可能只是其中的一环。
　　这位苍天之神到底在想什么，恐怕只有她自己知道。
　　怀着重重心事，周清回到灵药秘境，这个月很快便结束了，来到了金手指刷新时。
　　他又刷新出了一个天赋类的金手指，名为【主宰之瞳】，是一个比较中规中矩的金手指，勉强有用，不值得多表。
　　在【主宰之瞳】这个月，玄黄界发生了一件事情。
　　一位异世界的掌命尊跨界而来，他的降落点是在葬古大沙漠那里，其降临时空间波动剧烈，吸引了不少修行者以及沙漠中的凶物，闹出了不小的动静。
　　此人并非穷凶极恶之辈，他和葬古大沙漠中的修行者进行过交流，谈话内容也流传出来了部分。
　　这是一位在寻找传说中的仙界的掌命尊。
　　其出身于洞玄界，此界存在着仙界的传说，可那里已经很久无人能够飞升了。
　　在天命显化，他晋升掌命尊之后，机缘巧合之下找到了仙界的痕迹，在虚空中一路漂泊，最终进入了玄黄界。
　　此事传到了周清耳中，花灵告知周清，在天命宗尚存，玄黄界域中各个世界还能互相往来，飞升通道尚且存在时，洞玄界，就是附属于玄黄仙界的一方大界，时常有仙人飞升而来，算是小有名气。
　　按照古时的规矩来看，洞玄界之修，也算是玄黄仙界之人。
　　包括阎魔界，曾经也是玄黄仙界的附属大界，只不过天命宗毁灭，飞升之事已经成为传说，阎魔界又不知为何魔化了，然后才变成了周清熟悉的那个样子。
　　对于洞玄界那位掌命尊这样的情况，周清没有多管。
　　这种曾经的附属世界之人，“飞升”而来这样的事情，周清觉得还是挺好的，也算是壮大了玄黄界的力量，他乐见其成。
　　当然，周清也没有接见那位掌命尊，没有必要，以玄黄界如今的情况，也不是一位掌命尊能够翻起什么风浪的。
　　但让周清万万没有想到的是，那位洞玄界的掌命尊在玄黄界活动了半个月，了解了一番仙界的信息后，竟然直接进入了天墟，然后……
　　就没有然后了。
　　他再也没能出来。
　　在此事由下面的人汇报给周清之后，他都懵了。
　　不是，牢弟，那么勇？
　　“这还真是……”
　　周清无语叹息，陆清墨就在他旁边，此时问道：
　　“天墟，到底危险到什么地步？”
　　“天命显化，整个世界都会提升，那些险地、禁区，也是属于这个世界的一部分，它们也不会一成不变。”
　　周清说道：“并且能够长存万古而不毁，依然没有被人探索干净的禁地，它们本身就不简单，其源头难以揣测，在以往的天命时代里，也是赫赫有名。”
　　“像寒州的冥古神山，在以前，它里面的很多危险其实都只是冰山一角，只不过因为过去天命不显，很多恐怖的事物也不具备显化的条件。”
　　“现在则是不一样了，那些禁地里的危险，都提升，或者说复苏了，正在恢复它们的本来样貌，绝不是可以随意轻视的。”
　　天命显化，修行者的前路被打通，可以继续突破，能够掌握的力量，会远超以往。
　　但如果因此就认为可以在这偌大的天地间肆意妄为，失去了敬畏之心，那就是大错特错了。
　　“尤其是天墟，在所有禁地之中，都是最古怪的那一个，更是不能轻视。”
　　想到时间长河上的历史阴影，周清心中忌惮之意浓郁。
　　哪怕是他现在，也无法做到永远覆盖一段时间长河这样的事情，可见天命宗覆灭的那段时空，究竟蕴含着何等恐怖的凶险。
　　“我晋升天尊归来后，回过黑云镇，曾在黑山上远眺天墟。”
　　周清继续说道：“那里和我之前进入时相比，发生了很多变化，尤其是曾经的天命宗山门那片区域。”
　　说到这里，他的神色有些凝重：
　　“仅仅只是远观，便让我心中有阴霾覆压，大道神觉提醒我，不要进去。”
　　周清想起了在那个洞天中，文圣留给他的告诫。
　　不要去探索天墟，不要追寻天命宗之事。
　　文圣最后已经拥有了元境修为，寿命远没有到极限呢，就是因为探寻到了不该知道的事情，遭受厄难，提前坐化。
　　天墟最深处，隐藏着大秘密，极有可能和天命宗的覆灭有关。
　　周清当然好奇，可有文圣的叮嘱，在加上大道神觉给他的预警，周清没有丝毫进去看一看的想法。
　　他不想像文圣那样，在春秋鼎盛时却黯然死去。
　　从周清之前逆流岁月，在时间长河上的所见所闻，以及映照历史看见的那双眸子来推断，周清猜测，覆灭天命宗的那股力量，依然存在于那片时空，存在于天墟最深处。
　　它封锁了一切，导致那里不可被窥探，胆敢越雷池者，最终不会有好的结果。
　　来自洞玄界的那位掌命尊就这样进去了，是周清怎么也没有想到的。
　　是把玄黄界当成洞玄界，以为掌命尊的修为就能横行无忌了是吧？
　　当然，倒不是说任何人哪怕只是进入天墟最外围都必死，倒还没有那么夸张。
　　可对周清他们这些人来说，天墟外围的确安全，但在那里行走，也没有什么意义啊。
　　又是三个月之后，玄黄界再次因为异界之人掀起了风浪。
　　因为这次出现的异界修行者，和洞玄界的那位掌命尊不同，这次现身者，足足有四人，且都是造物主。
　　而他们也并非来自玄黄界域的其他世界，而是出身于另外一方仙界，太一界，且还是出自神庭！
　　至此，终于有其他天命道统的人来到了玄黄界，玄黄界的异常，也随之暴露在虚无虚空中最恐怖的势力眼中。
　　太一界的四位造物主，看外表刚好是男女老少的组合。
　　他们来到玄黄界之后，很轻易就了解到了一些消息，可这些信息，却让人面面相觑。
　　那位少年模样的造物主失声说道：“天命宗，覆灭了？”
　　老者模样的造物主一脸怀疑之色：
　　“我们有没有走错路？”
　　堂堂造物主，宁愿第一时间怀疑自己是不是走错路了，都不相信一方天命道统已经覆灭，可见此事是真的极其不可思议。
　　那位女造物主遥望天墟那个方向，看见了无边阴影，她神色凝重地说道：
　　“炽阳天尊让我们来玄黄界，与天命宗建立联系，但事情已经超出了我们的掌控。”
　　“该怎么办？”
　　“回去一个人，不对，是两个人，把这里的事情禀报上去。”老者造物主当机立断：
　　“剩下的两个人，留在玄黄界仔细调查一番，看看能不能得到什么线索。”
　　“绝对不可擅自进入那天墟，天命宗覆灭，这不是我们能处理的事情。”
　　出自天命道统的造物主，在这方面就非常有自知之明了。
　　正是因为他们非常清楚天命道统的强大，才更加知道天命宗覆灭这件事背后代表的东西，是何等得让人毛骨悚然。
　　这是能够捅破虚无虚空的惊天之事！
　　那青年男性模样的造物主忽然说道：
　　“天命宗覆灭，那岂不是说现在的玄黄界，成了无主之地？”
　　在天命道统眼中，也只有其他的天命势力才是对等的。
　　女性造物主摇头：“现在不是说这些的事情，天命宗之事最为紧要。”
　　说着，她看了前者一眼：
　　“还有，你不要忘记了，天命宗虽然已经不在，可玄黄界众多时代积累下来的强者，已经在这个时代复苏了一部分，这里没有了天命宗，也不是那些寻常的世界可比的。”
　　老者造物主说道：“我和风师姐留在玄黄界，赤云、巫冥，你们回去。”
　　少年造物主名为赤云，青年则是巫冥，两人对于这样的安排没有意见，再次离开玄黄界。
　　老者道号巨山，他和风师姐合计了一番，然后便各自散开，去收集消息了。
　　也正是因为他们两人后续公开露面，且没有隐瞒自身的身份，才让玄黄界的强者知道了他们的存在。
　　周清也得知了这个消息，他看着手中的玉简，巨山和风蒲两人的相貌刻印在里面。
　　“太一界，神庭，两位造物主。”
　　玄黄盟已经知道此事，经过盟内讨论，最终决定让花灵去和这两位神庭的造物主主动接触一下。
　　周清和花灵最开始见面时，花灵没有骗他，花之精灵一族确实性情温和，很多都是天生善良之人。
　　这一族的品性，有口皆碑，做这样的事情比较合适。
　　“神庭啊。”
　　想到位于太一界的庞然大物，周清叹了一口气。
　　玄黄纪之前，便是太一纪，那个纪元，便是由最开始的神庭之主开创。
　　那一位纪元之主，名号为太一，被尊称为帝，太一帝。
　　而神庭和其他天命道统有所不同的是，神庭内部，存在着先天神魔。
　　那是火焰一道的先天神魔，诸多高手称其为炽帝，和白帝、黑帝等，是一个层次的绝顶高手。
　　太一帝也是神，不过并非先天神魔，而是太阳之中孕育出的神明。
　　其性质说起来，和周清以前刷新出的那个【太阳之神】的金手指类似。
　　非常巧的是，炽帝的孕育之地，也在那一颗太阳上，在漫长的孕育期内，这两位早已察觉到了对方的存在，并且建立了联系，最后两者差不多是同一时间出世的。
　　因此，太一帝和炽帝的关系极好，以兄弟相称，情谊甚笃。
　　虽然他们没有血缘关系，但以两人的经历来看，这种亲近感是什么血缘也比不了的。
　　后来太一帝承载天命，开创纪元，建立神庭，炽帝自然也加入了。
　　这也是神庭之名的由来。
　　等太一纪第三天命时代结束，太一帝消失之后，炽帝则是代替他一直坐镇在神庭中，护佑神庭。
　　先天神魔，可永驻世间，不会因天命的轮转而变化，炽帝的存在，让神庭在诸多天命道统里也多了一分优势。
　　毕竟在天命隐匿期间，其他天命道统不会有道主坐镇，可神庭却有这一级别的人物。
　　有一点需要说明，先天炽帝并不是和月神相对的神明。
　　炽帝代表的是火焰一道，不是太阳、阳之一道，与月神的太阴、阴，并不对应。
　　阳与火，虽然看起来有一定的共通之处，但本质是不同的。
　　据月神感应，阳之一道目前并没有先天神魔，不知道是一直没有过，还是曾经诞生过，但已经死亡了，还没能归来。
　　神庭之人第一个来到玄黄界，发现这里的问题，让周清觉得有些棘手。
　　倘若在得知天命宗覆灭一事后，先天炽帝亲自前来，那周清他们可就没有任何办法了。
　　周清他们之前的假想敌，只是天尊，最多就是元境天尊，可不包括道主、道主这个层次。
　　你要问为什么不把道主、道神当做假想敌，以做准备？
　　拜托，周清他们何德何能，有资格做道主的敌人……
　　准备？
　　真来了这个级别的人物，那还准备什么。
　　直接准备跑路吧！
　　但周清觉得，还是不能坐以待毙，得挣扎一下。
　　“得想个办法，月神？不行，月神还没有圆满出世，实力比不上炽帝这样的先天神魔，并且炽帝修行了足足二十余个天命时代，或许他已经证得了正反大道也说不定。”
　　思来想去，周清觉得为了防止那位先天炽帝真的亲自降临后，碾压玄黄界，最好的办法就是再引入一方势力。
　　一方并不逊色神庭，也不怕先天炽帝的势力。
　　如此一来，哪怕先天炽帝真的降临，他也会面临掣肘，不可能无所顾忌。
　　而这个势力选谁为好，其实也不用多想。
　　三清道宫！
　　一念至此，周清心中有些感慨：
　　“曾几何时，我小心谨慎，生怕三清道宫发现玄黄界，招来祸事，可现在时过境迁，我反而需要三清道宫到来，真是世事无常啊……”
　　这不是说周清想做带路党，想出卖玄黄界。
　　局势不一样了，现在引入三清道宫，对玄黄界来说并不是坏事。
　　先天炽帝的压力，确实是有些大，太素他们这些玄黄本土道主，都还没有出世的意思呢，三清道宫加入进来，反而是变数，并且太上道宫还和周清关系不错。
　　最关键的是，太一界的高手已经来了，其他仙界的人，还会远吗？
　　哪怕周清不去联系三清道宫，未来他们的人肯定也会来到这里的。
　　而在周清定计未来时，和巨山造物主两人初步接触过的花灵，也给他传讯。
　　这两位太一界的造物主，想要来拜见他。
　　周清直接让花灵带他们过来。
　　巨山和风蒲纷纷行礼。
　　“见过天尊。”
　　“免礼。”
　　两人抬头，看向周清，心中一片震撼。
　　如此年轻的当世天尊，今天真是开眼了！


第一千零七十章 三大天尊
　　巨山和风蒲，都是造化层次的造物主，实力不俗。
　　不过在周清这个天尊面前，两人都很谦卑，很恭敬。
　　“神庭之名，我早有耳闻，惜不能亲至太一界。”
　　周清平声说道：“你二人远道而来，是有何事？”
　　“回禀天尊，我们是奉炽阳天尊之命，前来与天命宗取得联系。”
　　风蒲答道：“炽阳天尊与天命宗的太武天尊是至交好友，炽阳天尊牵挂好友，特命我们前来，可没有想到，天命宗竟然已经……”
　　直到此时，风蒲说起此事时，仍有些难以置信之感，觉得惊悚。
　　他们在玄黄界了解到了很多信息，可越是了解，就越是觉得不可思议。
　　究竟是什么样的力量，才能让一方天命道统就这样消失在岁月中，除了一些遗址以外，再无任何痕迹？
　　“天命宗已经灭亡很久了，你们恐怕要失望而归。”
　　巨山此时开口说道：“晚辈斗胆一问，不知天尊可知，这究竟是怎么回事？”
　　周清看向巨山，一时间，巨山只觉得压力陡增。
　　“我并非那个时代的人，对于天命宗，我所知甚少，因此你这个问题，我也无法回答。”
　　周清问道：“你们进入过天墟了吗？”
　　“未曾进入。”巨山苦笑：
　　“不瞒前辈，此事实在是令人感到震怖，我和风师姐不敢冒险。”
　　“此事我们已经回禀神庭，之后得由神庭来决断。”
　　已经把消息传回神庭了么……
　　对于这一点，周清也不意外，沉吟片刻，他又问道：
　　“神庭会如何处理此事？”
　　巨山和风蒲对视一眼，他们就是两个造物主，哪能知道神庭天尊，乃至道主的想法。
　　不过周清相问，他们也不敢不回答，别说什么背景不背景，到了天尊这一步，天命道统也是不能无视的，需要给予尊重。
　　到了这个层次，几乎已经不存在什么背景压人的情况了。
　　一个完整的天命时代中，天命道统也诞生不了多少天尊，这个境界的含金量任何时候都不会降低，到任何地方都会得到最大的重视。
　　不然的话，之前会面时，玄黄界那些古代强者在周清显露修为后，为何立马就会转变态度？
　　就是因为天尊之境的重要性。
　　风蒲答道：“关于神庭的决断，我们也只能猜测一二，天尊们应该会来进行探寻。”
　　“并且此事太过重大，或许炽帝大人也会被惊动。”
　　果然有先天炽帝亲临的可能性啊。
　　周清很想让他别来了，好好在家养老不香吗？
　　“天命显化十数载，太一界和其他一些隔绝已久的仙界，是否已经取得联系？”
　　虚无虚空中，仙界不少，有的仙界是一直存在着联系的，能够互相来往。
　　据周清了解，太一界就是如此，一直和一两个仙界保持着沟通。
　　但像三清界，与外界隔绝已久，并不属于常规，周清问的就是这种仙界。
　　风蒲再答：“神庭之中，分别派出了去寻找其他仙界的造物主队伍，我们是其中之一，且出来的较早，离开太一界时还未听到相关的消息。”
　　“现在的话，可能已经有了结果。”
　　周清轻轻点头，心想天命道统就是富裕，造物主还真不少。
　　这是非常正常的事情。
　　天命道统的人，在末法期也有不断突破的机会，更何况其他人可以通过沉睡等方式对抗岁月，尽量熬到新时代，天命道统的人自然也可以，并且还更加方便。
　　种种因素之下，其他势力根本不可能比得上这些天命道统。
　　永远不要小看他们。
　　一番问询之后，周清让巨山两人离开了，而后他没有耽搁，直接去了跨界传送阵那里，前往三清界。
　　巨山和风蒲远离周清的道场后，对视一眼，面上有着万千感慨。
　　“没有想到，失去了天命宗的玄黄界，反而诞生了这样的一位存在，真是匪夷所思的人物。”
　　“天尊啊，当真恐怖，有消息称，这位周天尊还是兼得纯阳与真武两境之人，其实力恐怕纵横极境。”
　　“已有没落之象的玄黄界能够出现如此奇迹，叹为观止。”
　　“……”
　　两人来拜见周清，更多的是出于好奇，想看看玄黄界是不是真的出一位当世天尊。
　　结果令人震撼。
　　而另外一边，周清已经来到了太上界。
　　这一次，是他真身亲自过来的，未再用法身。
　　周清来到太上城，他并未掩饰自身，只要是天尊，都能感知到来了一位同级的存在。
　　因此，在他刚刚踏入太上城之后，便见不远处空间忽然波动，一个青年凭空出现。
　　“周清？”
　　此人容貌平凡，他的声音里，则是充满了意外。
　　周清颔首：“见过道友。”
　　来人也是一位天尊，并且气息混元如一，元始浑沌。
　　这是一位凝结了虚幻道果的元境天尊，境界比周清还要高，不过他只是纯阳神，并不是两道天尊。
　　“我名清守。”
　　清守天尊道出自身名号，看向周清的眼神里，满是复杂。
　　“你竟然已经突破到了这个境界，着实惊人。”
　　在周清刚成仙不久，清守天尊就已经知道他了，一直有所关注。
　　可怎么一转头，就到这个地步了？
　　天命不是刚显化嘛，怎么搞得好像已经过去半个天命时代的样子。
　　闹呢！
　　看不懂，实在是看不懂。
　　不过清守天尊能修行到元境，已经不知道经历了多少载岁月，心中虽然极度惊讶，但表面上肯定是不会一惊一乍的。
　　未等周清说话，清守天尊便转身：
　　“道友随我来吧。”
　　虽然心中震动，但清守天尊还是接受了周清已为天尊这个事实，并且态度与称呼实现了丝滑的转变。
　　人就站在他面前，不接受也不行啊。
　　同时清守天尊也很清醒，没有冒昧询问周清到底是如何做到的，那太无礼。
　　而周清忽然光明正大的以这样的修为来到太上城，清守天尊第一时间就猜到，他肯定是有事情。
　　周清跟上，清守天尊并未把他带去太上道宫，而是进了太上学院之中。
　　说实话，来这里周清更有安全感一些。
　　并没有去找炼光真仙，哪怕此时的炼光真仙已经突破到三劫仙了，可接待周清一位天尊，也并不合适。
　　清守天尊开门见山地问道：“道友消失已久，突然现身，所为何事？”
　　周清沉默片刻，说道：
　　“清守道友应该知道我的来历。”
　　清守天尊点头：“你不是三清界之人。”
　　天命显化，周清的修为也已经到了这一步，这些事情拿到明面上来说，完全没有任何问题。
　　“嗯，我来自玄黄界，当年机缘巧合下有了前来三清界的机会。”周清坦然承认。
　　“还要多谢太上道宫过去对我的照顾。”
　　清守天尊微微摇头：“那不算什么。”
　　他又说道：“玄黄界，那是天命宗的疆域，不过看起来你好像不是天命宗之人。”
　　周清以前来三清界时的青涩，一些知识的缺乏，非常明显，完全不像天命道统出身。
　　“我确实不是天命宗的门人，因为天命宗已经不存在了。”
　　“不存在了？”
　　清守天尊一时有些疑惑，没反应过来这话是什么意思。
　　“天命宗已经覆灭了，在很久以前。”
　　清守天尊沉默，在消化这个消息，期间他一直看着周清，似乎想判断他是不是在开玩笑。
　　“这是怎么回事？”
　　“不清楚，天命宗覆灭后，一切都埋葬在了那一段岁月里，后世之人无从得知。”
　　清守天尊深吸一口气，然后重重吐出，似卷出了一段时光。
　　“这样么……”
　　“那你此次前来，又是为了什么？”
　　“太一界神庭的造物主，不久前到了玄黄界，并且已经把天命宗覆灭的消息传回了神庭。”周清道：
　　“天命宗覆灭后，留下了一片遗址，那里现在很凶险，天尊不可横行。”
　　“神庭之人必然会对那片遗址感兴趣。”清守天尊做出判断，而后说道：
　　“你是想让三清道宫也去玄黄界，制衡神庭？”
　　周清的这个意图，实在不难猜，但他肯定不能说自己是来请太上道宫帮忙的。
　　他说道：“天命宗覆灭的原因，我相信不只我还有神庭好奇，任何一方天命道统都难以割舍。”
　　“我认为那个秘密不应该由神庭独占。”
　　清守天尊思索片刻，点头说道：
　　“天命宗覆灭的原因，我的确想知道，不应该，也不可能发生这样的事情。”
　　清守天尊忍不住再次确认道：“你确定天命宗真的灭亡了？”
　　天命宗能覆灭，那他们三清道宫是不是也有这样的风险？
　　“确定，我接触过不少和天命宗有关的东西，都证明了这一点。”
　　清守天尊：“我明白了，不过能够覆灭天命宗的力量，必定极其恐怖，恐怖到难以想象的地步。”
　　“此事，不是那么好探究的。”
　　周清点头：“这也是我接下来要和道友说的。”
　　“元境，也没有资格探寻天命宗灭亡的真相，一旦有所发现，甚至会有身死之危。”
　　“绝对，绝对不能冒然进入天墟最深处，探索最根本的秘密。”
　　周清更多的是希望引入太上道宫，来让神庭忌惮，而不是想让太上道宫的高手去天墟里面送死。
　　太上道宫对他不薄，多有照顾，周清不想坑太上道宫，也做不出那样的事情。
　　因此事先提醒告诫，是必须的。
　　至于神庭的人？
　　只要他们别在玄黄界搞事，那爱进天墟，也随便他们。
　　周清祝他们成功。
　　“嗯。”
　　清守一直在思考，忽然，他问道：
　　“你在玄黄界，接触过太上道宫的传承？”
　　周清如实答道：“我曾经加入过一方宗门，名为玄都观，在那里学会了一气化三清。”
　　只要太上道宫之人到了玄黄界，这事第一时间就能知道，不如此刻坦言。
　　“玄都……”
　　清守天尊重复了一遍这个名字，露出了很浅的笑容。
　　“看来我们还是一家。”
　　听到这里，周清心中一松，他知道自己此行的目的，基本已经达成了。
　　太上道宫对他的态度一如既往，愿意帮助他。
　　有了清守天尊刚才那句话，周清借太上道宫之力，也就顺理成章。
　　周清说道：“我其实也一直有这样的猜测，毕竟一气化三清这等传承，根本不可能偶然外泄。”
　　清守天尊道出一事：“太上祖师的首徒，便名玄都，那是一位道主，未来你可能会见到。”
　　说出来你可能不信，这事我已经猜到了……
　　不过那位玄都还活着，这倒是在周清意料之外的事情。
　　“道友带来的消息，我很感兴趣，同时也很重要。”
　　清守说道：“我会联系元始道宫和灵宝道宫的人，共议此事，然后三清道宫一起前往玄黄界。”
　　清守也做出承诺：“到时若有其他事情，你也尽可开口，不必见外。”
　　周清心中更是放松，三清道宫一起出马，那就更稳了。
　　三清道宫中的任何一家，实力都不下于外面的某一方天命道统，三清合一，那更是强到没边。
　　神庭有先天神魔，这是独属于神庭的特殊之处。
　　而三清道宫的特殊之处，就是人多。
　　周清笑道：“我在玄黄界，也有几分薄面，待道宫抵达时，可来找我。”
　　话落，周清正色强调：
　　“道友切记，天墟之秘，极为危险，一定不能冒险，道主能不能安然无恙我不清楚，可纯阳神和真武圣，绝不能莽撞探索。”
　　“我会记在心里的。”
　　清守天尊雷厉风行，他立马给另外两大道宫的人传讯，几个呼吸而已，两人身边便又多了两人。
　　来人都是男子，一者身穿金袍，很是耀眼，一者身着古朴道袍，是中年模样。
　　清守天尊介绍道：
　　“赵道友；法玄道友。”
　　“周道友。”
　　金袍男子就是赵天尊，出自灵宝道宫，因为周清也修有诛仙剑，能够感知到此人的根底，法玄天尊则是元始道宫之人。
　　法玄天尊与周清打了个招呼，而赵天尊看向周清，则是很惊讶：
　　“是你？”
　　“赵道友识得我？”
　　赵天尊叹了一口气，说道：
　　“识得，当然识得，上次你去参加三清法会，我便注意到你了。”
　　“那时你还只是仙境，没有想到，再见时已是同道中人。”
　　“悔啊，当初就应该把道友你请进灵宝道宫里。”
　　周清闻言，心中了然，知道自己当年在三清法会结束之后，得灵宝道宫以诛仙剑相赐的原因，应该就是这位赵天尊做出的决定。
　　三清道宫的这三位天尊，都是元境，这样的地位还是有权利把传承赐予别人的。
　　法玄天尊此时出声道：
　　“上次三清法会？”
　　如果他没记错，上一次三清法会才结束不久吧？
　　这位周天尊参与过上次三清法会，结果现在就已经站在这一高度了？
　　开什么天命玩笑。
　　“法玄，你想的没错。”赵天尊笑道：
　　“周道友就是在这样短暂的时间里成长起来的。”
　　法玄这个以前从未接触过周清，也没有听说过他的天尊大能，此刻不由得大受震撼。
　　在三清界，和太上、灵宝道宫相比，周清和元始道宫接触地的确比较少，几近于无。
　　双方都是极为陌生的。
　　不过周清想到了自己在玄黄界做的一些事情。
　　曾经，他把自己在玄都观的真传峰，起名为昆仑山，后来又创建了一个名为玉清观的小势力。
　　以前并不清楚这个世界上真的存在着三清，存在着元始，所以取这两个名字的时候，周清也没有什么顾忌，主打一个随心所欲。
　　起个名字嘛，当然是怎么牛怎么来，反正又不会遭雷劈。
　　现在知道了，周清心里面有些麻。
　　一想到以后等元始道宫的人去到玄黄界，了解到玉清观的存在之后，周清就尴尬不已，恨不得扣出一个虚无虚空。
　　元始道宫：啊？你是玉清之主？那我们是什么？
　　被正版玉清抓包了。
　　想到那样的画面，周清如坐针毡，如芒刺背……
　　“道友……”
　　法玄天尊想说什么，又因并不熟悉，最终只说出四字：
　　“令人敬佩。”
　　周清谦虚地说道：“法玄道友过誉了，一时侥幸。”
　　赵天尊询问道：“清守，着急让我们来，有什么事？”
　　“和玄黄界，天命宗有关。”
　　清守天尊未卖关子，直接把事情的始末讲出。
　　赵天尊两人的反应，也和清守天尊一开始的反应相差无几。
　　不可能，绝对不可能！
　　可真没人会在这样的事情说谎。
　　不管哪个世界都一样，一些听起来过于离奇的事情，反而有可能是真的。
　　“天命宗覆灭后的遗址……”
　　法玄天尊沉吟，而后说道：“元始道宫也有兴趣。”
　　“我也一样。”
　　三大天尊，目前是三清道宫的主事者，他们做出决定，事情基本就已经定了。
　　“待我回去安排一下，便可以前往玄黄界。”赵天尊看着周清，目露奇色。
　　“到时候就叨扰周道友了。”
　　“精诚合作，互利互惠，谈不上叨扰。”
　　事情落定，强援就位，周清心情大好。
　　你知道的，我周清一直都认为自己是三清道宫的编外人员。
　　三清是清，周清也是清！


第一千零七十一章 天命齐至
　　在后面和清守天尊他们的交流中，周清才知道，其实三清界是知道玄黄界在虚无虚空中的坐标的。
　　准确地说，各大仙界都清楚对方的位置。
　　在每个天命时代的末法期，虽然各大仙界的联系渐渐变少，乃至断绝，但这并不是常态。
　　以往天命时代的天命期里，各大仙界都是联系密切，来往不断。
　　这样的情况下，他们互相之间怎么可能不知道对方在哪里。
　　像神庭的四位造物主奉一位神庭天尊之命来寻找玄黄界，便是按图索骥而来，并不是在虚无虚空中漫无目的，碰运气式的寻找，真是那样的话，得找到什么时候去。
　　只不过到了末法期，诸天整体修行水平下降，各界来往不再方便，方才渐渐地回归到隔绝之态。
　　并且在漫长的末法期里，有的仙界还会主动断绝与外面的联系，之前在其他仙界还能够使用，直接抵达而至的跨界传送阵，会直接失效。
　　所以当新的天命时代来临，想要和避世已久的仙界重新取得联系，那基本只能先靠人力打通道路，之后来往起来才能逐渐方便。
　　这个人力，可以说天尊横跨虚空，也可以是造物主开路，不过一般都是后者的形式。
　　什么事情都要天尊来做，那养着下面的人干吗？
　　而在其他仙界眼中，玄黄界，天命宗就是那种避世的极其彻底的仙界与天命道统，直接失联。
　　天命宗倒确实是彻底的失联了……
　　不过总的来说，在新的天命时代，各大仙界重新恢复来往，是不可避免的事情。
　　周清今日不来，三清界以后也能够依据掌握的坐标前往玄黄界，只是早与晚的区别而已。
　　周清只是加速了这一过程，连带路都说不上。
　　等处理好此事之后，周清率先回到了玄黄界，他找上了玄都观主，把这事和他大概说了一下，末了，周清又说道：
　　“观主，玄都观同太上道宫，必然是难以分割了，仙界互通，无可避免，谁也阻止不了。”
　　“不过太上道宫的清守天尊承诺，并不会干涉玄都观的发展，玄都观依然能够保持独立。”
　　玄都观主闻言，陷入沉思，良久之后他点了点头：
　　“这也是一件好事，宗门能有太上道宫这样的背景，对未来的发展会有无穷好处，我觉得没有问题。”
　　玄都观和太上道宫相比，云泥之别，在这个全新的时代里，如果能借到太上道宫之事，那么只有好处，没有坏处。
　　说难听点，就玄都观目前这种规模，太上道宫正常来说都看不上的……
　　并且双方从传承来看，本就存在着难以割舍的因果联系，这一点是无法否认的。
　　“以后观主如果愿意，可以去太上道宫修行一段时间。”周清说道：
　　“祖师传下来的功法，其实是脱胎于太上道宫的一些传承，在那里能得到更多的收获，太上道宫那边不会拒绝的。”
　　玄都观主说道：“我对太上道宫确实有不小的兴趣。”
　　……
　　太一界之人，来的很快，还要在三清界之前抵达。
　　不过周清并不担心，哪怕是先天炽帝亲临，在已经打通三清界关系之后，他也有了一些底气。
　　诚然在诸多天命道统中，只有神庭拥有一位完全属于自己的先天神魔，但这并不是能够睥睨其他天命道统的资本。
　　不说现在，就是天命未曾显化的末法期，你让先天炽帝去三清道宫放肆，看他敢不敢。
　　在天命道统这个圈子，一尊先天神魔确实不差，但绝对称不上无敌，任何时候都是。
　　更何况神庭来人中，并无那位先天炽帝，而是由三位天尊带队。
　　一位元境的大天尊，两位极境的天尊，再加上造物主若干。
　　不得不说，哪怕没有先天炽帝，就这样的阵容也有些让如今的玄黄界窒息。
　　现在玄黄界，明面上只有周清一个真正的天尊，其他的，像伏青仙尊、桐圣君等人，还没有真正恢复到这个领域呢。
　　属于天命道统的古代高手沉睡之后，无论是顺利活到这个时代的几率，还是复苏后回归巅峰的速度，都不是非天命道统之人能比的。
　　天命道统会为他们准备最好的条件，提供最大的保障。
　　再加上天命道统内那些末法期也成就天尊之人，此时各大天命道统的实力绝对是雄厚无比，寻常势力难以企及。
　　出动数位天尊，并不是难事。
　　神庭的高手来到玄黄界的第一时间，就去到了天墟之外，动用各种神通、器物，观察天墟内部的情况。
　　可以看出，他们相当谨慎。
　　神庭的元境大天尊，名为申镐，是一个魁梧壮汉。
　　他远眺天墟内部，看着那无边血云，疮痍世界，眼神凝重无比。
　　“怎么会这样，什么力量能覆灭天命宗？”
　　这位申天尊轻声自语：“这天墟之中，存在着令我也看不透的力量，尤其是天命宗山门所在之处，更是凶险。”
　　另外两位极境的天尊，分别名为太凛天尊和如厌天尊，后者说道：
　　“要进去看一看吗？”
　　太凛天尊皱眉：“恐怕会很危险，能够覆灭天命宗的恐怖灾劫，我只是想想，都觉得……”
　　他的声音消失，没有继续说下去。
　　而太凛天尊想说的，是颤栗。
　　如厌天尊道：“只是初步探查一下情况，不是追查到底。”
　　“炽帝大人派我们前来收集情报，查探具体信息，我们不可能不进去看一下。”
　　天命宗覆灭之事，确实惊动了那位先天炽帝，不过他没有亲自前来。
　　所谓站的越高，看见的越多，知道的也就越多。
　　天命宗覆灭一事，先天炽帝那个层次得知后，要更为忌惮，连玄黄界都蒙上了一层恐怖的色彩。
　　申天尊收回目光，看向身后的一位造物主，正是之前拜见过周清的风蒲。
　　“玄黄界出了一位当世天尊？”
　　风蒲答道：“对，我和巨山师弟去拜见过他，确实是天尊无疑。”
　　太凛天尊说道：“那名叫周清的人，很不简单，天命显化不过十数载，就能从仙境走到这一步。”
　　“他如果不是哪位道友转世，那么身上就必定隐藏着惊天大秘。”
　　“或许和天命宗有关。”
　　老实说，快速成为造物主这样的事情，虽然少见，但还是有的，像文圣立地成圣就是典型。
　　可一个生灵第一次修行，十来年时间从仙境突破到天尊这样的事情，那就真是匪夷所思了。
　　而纵观整个玄黄界，第一不正常的事情就是天命宗覆灭，第二不正常的事情，无疑就是周清了。
　　有人怀疑两者有联系，很正常。
　　如厌天尊说道：“去见一见那位周清道友吧。”
　　申天尊点头，肯定了这个建议，而后他吩咐风蒲等造物主，让他们在不进入天墟的前提下，尽可能收集的去收集一些信息。
　　一众造物主散去，申天尊三人则是去寻找周清。
　　并不用人指路，周清的天尊气机未做任何掩饰，煌煌如日，申天尊三人可以直接感应到。
　　周清没有在陆清墨那里，而是在天藏高原的一处宝地。
　　这里是自然形成的宝地，并未有古代强者占据，不过品级极高，孕育的资源也很珍贵，现在这里在周清名下。
　　除了他之外，伏青仙尊、桐圣君等玄黄界的天尊级高手也在这里。
　　既然说好了大家一致对外，那么这些事情当然不可能只让周清一个人出面，其他人躲在后面偷闲。
　　“各位道友，神庭申镐、太凛、如厌前来拜访！”
　　申镐开口，声音准确的传达到了周清他们耳中。
　　周清看向伏青仙尊他们，问道：
　　“几位可有听说这三人？”
　　桐圣君等人摇头：“并未听说过，很有可能是神庭在末法期诞生的天尊。”
　　他们最年轻也是第八天命时代天命期的人，在这之后的高手，自然是不会有了解。
　　天命道统在末法期诞生的天尊，因为受祖师道路的影响、禁锢，基本不会有证就道主的机会，但这不影响他们的实力。
　　其实力和正常天尊并没有区别，也是不容轻视的。
　　将申天尊三人请上来之后，周清笑道：
　　“三位道友远道而来，招待不周，还请见谅。”
　　申天尊三人将周清一方的情况尽收眼底，看出了在场之人都是同一层次的人，也不敢轻视。
　　尤其是周清，纯阳神和真武圣兼就，再加之极境巅峰的修为，更是让人讶然。
　　风蒲和巨山见过周清，可他们就是两个造物主，能判断周清是真的天尊，但却无法弄清他的具体修为。
　　现在一见，极境巅峰，实在是不可思议。
　　十来年时间从仙境突破到天尊，就已经很让人难以置信了。
　　可初入极境，与极境巅峰，那又是巨大的差别。
　　太凛和如厌两位已经成就极境上千年了，可他们都还没有修行到巅峰呢！
　　这周清到底是怎么修炼的？
　　对于周清这个双道极境巅峰的天尊，申镐给予了很高的重视，他说道：
　　“我等冒昧上门，还要各位道友勿怪才是。”
　　接下来，申镐没有多客套，直入主题：
　　“几位道友，相信你们也知道我们来此的意图。”
　　周清几人纷纷点头，桐圣君说道：“想必是为天命宗而来。”
　　“但要叫申道友知晓，关于天命宗之事，我等的确也不知道什么。”
　　“我们的情况，你们现在也看见了，都还未能恢复如初，更别提天命宗之秘了。”
　　烽苜天尊说道：“不瞒三位道友，天命宗之事，我等也感到惊悚，十分好奇。”
　　“但是真的没有什么了解，三位道友若是想知道，可自行去天墟探查，那里就是天命宗遗址，或许蕴藏着一些信息。”
　　关于天墟，周清他们早已商议过，其他世界的人想进去就进吧，只要不是强迫玄黄界修行者给他们做炮灰探路，而是他们自行探索，那周清他们不会管。
　　从文圣的经历来看，天尊进入天墟，没有必要管，道主进入天墟……
　　周清他们也管不了啊。
　　太凛和如厌对视一眼，而身镐则是看向了周清：
　　“周道友可有指教？”
　　“指教不敢当。”周清摇头：
　　“天墟我进过几次，不过都是天命显化之前的事情了，天命显化之后，我也再没踏入过那里。”
　　“对于那里，我知道的不多，如果几位道友要进入，那我只能说要小心。”
　　申镐沉吟，而后说道：
　　“道友既然之前进入过几次，那么不知后面可有再入天墟的想法？”
　　周清果断摇头：“没有。”
　　申镐没有放弃，继续说道：
　　“若是我神庭愿意付出代价邀请道友呢？”
　　周清这个本地人，身上古怪之处太多，申镐觉得如果要探索天墟的话，和他一起进去是非常好的选择。
　　但周清怎么可能同意，文圣就是前车之鉴，他早已打定主意不会进天墟，起码在这个阶段不会，于是他再次果断拒绝。
　　申镐他们如果进入天墟，那么绝对不可能只是在外围搜查，肯定会进入最深处，那太危险了。
　　找死别带上我啊，我还年轻呢。
　　拒绝之后，周清说道：
　　“申道友你们若是想进入天墟，自便就好，我等不会阻拦。”
　　“不过各位无论是去探索天墟，还是在玄黄界行走，我们都希望各位不要过多的干涉这个世界，影响我界苍生，天命宗的事情，就留在天墟吧，不要带出来影响到其他人。”
　　“玄黄界如今百废待兴，经不起多少折腾，三位道友意下如何？”
　　伏青仙尊他们也纷纷表态：“周道友的话，也是我等的意思。”
　　“大家都是有道真修，离大道近在咫尺，一些俗事确实没有理会的必要。”
　　“是极。”
　　周清他们的话虽然委婉，但态度很明确，申镐三人也明白周清他们的意思。
　　这是不希望神庭在玄黄界做太多的事情。
　　天墟随便探索，但天墟之外，不要太过分了。
　　看着以周清为首的一位位天尊，申镐心中琢磨不定。
　　没了天命宗，玄黄界确实是一块肥肉，他们来之前，神庭也进行过相关讨论，独霸玄黄界的所有好处这不可能，但也确实有人提议趁这个机会分一杯羹。
　　哪怕占据另外一方仙界的一部分，都能让神庭在这个时代的发展提升一截。
　　不过周清他们这一位位天尊，也是不能忽视的。
　　更何况申镐清楚，这还不是玄黄界的全部力量，没了天命宗，玄黄界也是不弱，想要分润这里的利益，无疑是和这一位位高手有冲突的。
　　此事不能强来。
　　“对了。”
　　没有等申镐回答，周清便继续说道：
　　“天命宗覆灭一事，我也和三清界沟通过，三清道宫对此也很感兴趣，不日便会前来玄黄界，申道友到时候可以和三清道宫的人聊一聊。”
　　“三清道宫？”
　　申镐面色不变，问道：
　　“周道友和三清道宫有所联系？”
　　周清坦然答道：“和太上道宫、灵宝道宫关系不错，得到了一气化三清还有诛仙四剑的传承。”
　　一气化三清和诛仙四剑，周清都是光明正大使用过的神通，当初妖魔之战，他仗之大杀四方。
　　此事并非隐秘，之后申镐他们只要去了解，就能知道，因此周清在这个时候说出来也没有关系，不算暴露底细。
　　申镐沉默，周清说得云淡风轻，但一气化三清和诛仙四剑在太上、灵宝道宫的意义，可没有说的那么轻巧。
　　能从两大得到这两门传承，并且走到天尊之境的人，和两大道宫的关系，怎么可能浅了。
　　说是一家人完全没有问题。
　　而三清道宫，单独一家也就算了，如果三清合一，那是任何人与势力都会觉得棘手的庞然大物。
　　申镐心思电转，觉得有些陷入被动了，倘若三清道宫为为天墟而来，再有周清一方的本土势力相助，那么神庭孤掌难鸣，反而处于弱势。
　　这个世界的三清，确实也分家了，但并没有周清前世传说中的那么对立。
　　内部矛盾的确存在，可在很多对外之时，还是能联手的。
　　心中想到很多，不过申镐仍不动声色，他说道：
　　“天命宗覆灭一事，事关重大，必定蕴含大秘，不是神庭一家能解决的。”
　　“三清道宫的道友如果能来，倒也是一件好事，对探寻天墟隐秘能起到巨大帮助。”
　　又交流了一会儿，申镐他们提出告辞。
　　离开后，申镐对太凛、如厌说道：
　　“此事不能只有我们太一界参与。”
　　“你的意思是，找更多的人？”
　　“嗯，三清道宫来临已成定局，只有我们不行。”
　　不久之后，清守天尊三人亲自带着三清道宫的高手来到了玄黄界，与周清会面。
　　三清道宫的阵容，单独一方便不逊色于神庭。
　　但这并不是结束。
　　在这之后，灵山佛陀，妖界妖圣等等也纷至沓来，齐聚玄黄界，皆有数名天尊带队，阵容豪华无比。
　　在天命刚完整显化不久，玄黄界便风起云涌，已经成为了诸界中心。
　　周清一直预想中的情况，成为了现实。
　　而各界大能降临之后，最关心的，便是天墟，各显神通，欲要一窥天命覆灭之秘。


第一千零七十二章 攻打天墟
　　三清界，太一界，妖界，佛界，鸿蒙界，天界，人界，地界，再加上玄黄界，这是虚无虚空中的九大仙界。
　　自虚无虚空开辟以来，一共也就出过这九方仙界，他们站在诸天之巅，俯瞰万界。
　　每一方仙界中，都存在着天命道统，分别是：
　　三清道宫，神庭，妖皇宫，灵山净土，鸿蒙天，天庭，人庙，地府，以及已经灭亡的天命宗。
　　在这九方天命道统中，有的势力出过不止一位承载天命者，格外强大。
　　三清道宫不用多说，三清皆是天命之境。
　　其他的像灵山净土，那位留下如来神掌的佛祖是承载天命者，还有一位古佛也是天命之境，且那位古佛要比佛祖更古老。
　　当然，他们都已经消失了，不知身处何方。
　　而放眼整个虚无虚空，也就九幽能和这九大仙界相比。
　　九幽的本质其实并不下于仙界，但它和仙界的区别很大。
　　如三清界，玄黄界这些世界，它们之所以能成为仙界，成为大道起源之地，是因为出身于此的人承载天命，反哺世界，让世界升格。
　　但是九幽不同，它诞生之时，就拥有不下于仙界的本质，并非是靠后天升格而来，且九幽具备不灭性，哪怕是被无上高手毁灭，它终有一日也会在虚无虚空的某一个角落重现。
　　再加之九幽是虚空之秽，诸天之阴，完全和“仙”沾不上边，所以在计算虚空中的仙界数量时，一般都不将九幽计算在内，不带它玩。
　　九幽也不想和仙界玩就是了，除了入侵诸天时，九幽之魔很少和正常生灵打交道。
　　但九幽也是绝对不可小觑的，其本质天生堪比仙界，九幽魔族里，也诞生过承载天命者，还不止一位，整体实力无比强大。
　　九大仙界中，周清出身于玄黄界，以前也就和三清界打交道的时间比较多，太一界好歹还认识一个浮云道人，另外六大仙界，那就只知道基本信息了，没有过什么接触。
　　其中，妖界和人界，都是族群之界，分别被妖族和人族统治，这两族，在各自世界内都是绝对的至尊。
　　佛界和地界，则是道统之界，在这两个世界，诸族共生，各领风骚，但在道统上，则是一家独尊，前者佛门为唯一，后者的话，则是幽冥世界，鬼道法统。
　　地界不是只有鬼，并不是只有死后才能去的世界，活着的人、神、妖等等，也能在地界生活繁衍，只不过那里的环境极其适合鬼道修行。
　　天界，则是多出身高贵者，比如圣灵，以及各种自然之灵，星辰之灵，生而强大，不过人族等族群也在天界繁衍生息，实力不弱，且在那里也是万法争锋，各家道统兴盛，很是璀璨。
　　鸿蒙界则比较特殊，那里是属于混沌生命，虚空异兽的地盘。
　　混沌之中，会诞生生命，他们天生强大，具备各种恐怖的神通，而在古老年代，一位名叫鸿蒙的混沌生命承载天命，最终鸿蒙界形成。
　　本来漂泊于混沌的混沌生命，自那以后也有了固定的世界生存。
　　而虚空异兽，则是后来被混沌生命们吸纳的。
　　混沌生命，数量极少，且无法通过正常方式繁衍子嗣，所以鸿蒙界在九大仙界中，人口数量是最少的。
　　不过这一界的实力，那是一点也不弱。
　　混沌生命，论跟脚甚至要比绝大多数圣灵还要强大，质量大大的弥补了数量的不足。
　　后来吸纳了虚空异兽一族，鸿蒙界的实力更是极大的增强。
　　虚空异兽和混沌生命有些相似，只不过后者要更稀少，更强大，但前者也绝对不弱。
　　周清曾经拥有过数个异兽分身类的金手指，这个异兽，指的就是虚空异兽，从那些金手指的表现，就可以窥出这一族的底细了。
　　如今，八大仙界，各方天命道统的大能，都陆陆续续地来到了玄黄界，没有缺席者。
　　任何一方天命道统在得知天命宗覆灭的消息后，可以说都难以平静，无比的好奇，根本无法忽视此事。
　　可以说所有天命道统都意识到了此事的严重性，罕见的愿意联手，而不是单打独斗。
　　等八大仙界之人尽数到齐之后，他们齐聚在一起，商议天命宗之事。
　　而周清这个目前玄黄界明面的天尊，也得到了邀请。
　　见面地点，就在天墟之外。
　　周清等一共十二位天尊汇聚于此，这等阵容，实在是惊天动地。
　　三清道宫各来了一位天尊，而其他天命道统则是只出了一位来参会，所以有十二人。
　　其他诞生过不止一位天命之境的天命道统，还是比较团结的，没有像三清道宫一样分家。
　　像佛界，古佛的传承和佛祖的传承都在灵山净土，很和谐，并不是泾渭分明，这样自然就不用搞两个代表来。
　　十二位天尊立于云端上，互相打量，大家其实多数都比较陌生，毕竟之前各大仙界的联系不多，有一些仙界直接就是隐世了。
　　周清对于这些仙界的天尊很好奇，尤其是人界，鸿蒙界这样的世界。
　　前者因为周清也是人族，天然就是有几分亲近的，后者的话，是因为混沌生命周清还没见过呢。
　　不过这些仙界的代表，毫无疑问都是元境的大天尊，皆是诸天中离道主最近的那一批人。
　　在天尊领域，元境可谓大，而在道主领域，于道之正的基础上，再证道之反的道主，也可称大，为大道主。
　　而周清观察其他天尊时，这些人自然也在打量他。
　　周清是在场众人中，唯一只有极境修为，还不是出自天命道统的人，可以说，如果他不是玄黄界本土人士，那他都不会被邀请到这里。
　　不过周清的修为虽然不如他们，可众人也没有因此而轻视他。
　　因为周清是在场之人中，唯一一个双道天尊，其他人虽然都出身天命道统，可也都没有取得这样的成就。
　　如此年轻且传奇的极境巅峰的双道天尊，已经有资格和他们平等共处了。
　　他们单独一人想要拿下周清，也不是那么简单的事情，这是历史上一位位双道天尊已经证明了不止一次的事情，因此倒也没有人会质疑周清。
　　在简单的了解了各自的身份后，人界的姜天尊说道：
　　“各位道友，大家来此，皆是因天命宗一事，不用在客气了，直接说正事吧。”
　　“在我们没有任何察觉的情况下，天命宗覆灭了，此事惊天，不能不理，各位有什么想法，都说说吧。”
　　申天尊说道：“关于天墟的信息，我们能收集的已经全收集到了，周道友曾经也不止一次地进入天墟，他的见闻也告诉了我们。”
　　“大家应该都清楚，想要弄明白这件事情，除了进入天墟探查以外，没有第二个方法了。”
　　“里面必然埋葬着一些东西，或许能给我们提供线索，仅是在外面的话，我认为我们不会有什么收获。”
　　周清说道：“天墟非常危险，元境也有可能因此而丧命。”
　　天界的昊阳天尊平静开口：“这一点，我们也清楚，这一级别的险地，哪怕不是天墟，也是凶险异常，但为了弄清楚到底发生了什么，承担一定风险，是值得的，也是有必要的。”
　　清守天尊一直在沉思，此时方才插话：
　　“还是要慎重。”
　　“但没有其他的方法了。”
　　鸿蒙界的混龙天尊粗声说道：
　　“天命宗灭亡，看起来和我们没有关系，又不会连累我们，但此事代表的意义，我想大家都明白，绝不是我们能置身事外的。”
　　“昨日能将天命宗悄无声息的覆灭，那来日我们会不会也遭遇同样的事情？”
　　地界的幽梦天尊点头：“混龙道友说的很有道理。”
　　“天命宗不弱于我们任何一家，可却落了这么一个结果，若是不能查清原因，实在是令人难以安心。”
　　“你们也清楚，有祖器在，天命宗是不该，也不可能灭亡的，哪怕是被先天神魔围攻也不至于到这个地步！”
　　法玄天尊轻叹：“可这样的事情，偏偏就发生了。”
　　周清刚才提醒了一句之后，便不再说话了，一直在聆听。
　　他能看得出来，这些天尊的心中是真的太忌惮了。
　　天命道统永恒不灭，这可以说是铁则一样的事情，是虚无虚空公认的。
　　但铁则现在已经被打破，逝去了天命宗，让依然存在的天命道统难以抑制的感到担忧。
　　如果不弄清楚真相，谁知道“我们”在未来的某一天里，会不会也这样稀里糊涂的就被消灭掉？
　　唇亡齿寒，兔死狐悲。
　　这些天命道统都想查清真相，搞清楚到底是谁，是什么力量覆灭的天命宗，看看自家道统是否会受到威胁。
　　和道统覆灭这样的结果相比，在这个时候进入天墟所面临的危险，那反而不算什么了。
　　天命宗的例子就摆在这里，一旦这事发生在自家道统身上，那就是所有人都要死，一个都活不了。
　　那不如现在就去冒险呢。
　　不管是好处还是坏处，就怕比较，两害相权取其轻。
　　姜天尊说道：“进入天墟追查真相，是必行之事，各位，如果没有更好的方法，那么就表决吧。”
　　“愿意者一起进入，大家共担风险，不愿意者，也不强求，但是如果进去的人有什么收获，那么也不可能和你分享，各位道友请仔细考虑。”
　　此事，关系到所有天命道统，谁也无法置身事外，所以这个消息才会在短时间内扩散到所有仙界，把所有天命道统的人都叫了过来，这是大家有意为之，默认之事。
　　事关自身道统存续，只要想得到有用信息的人，那么就必须出力，想要坐享其成，那不可能。
　　而想要查清此事，无疑是大家合力更有可能。
　　好事肯定有人想独吞，但坏事……
　　清守天尊他们纷纷陷入沉思，认真考量，这不是小事。
　　幽梦天尊第一个表态：“进入天墟，不说完全查清真相，也必须找到一些线索。”
　　混龙天尊也点头：“鸿蒙界也愿意出力。”
　　其余天尊也纷纷表态，表示愿意参与。
　　作为元境大天尊，他们自然是有资格代表身后势力的。
　　最关键的是，他们本就是奉命而来，探查天墟的，这个时候不可能退缩。
　　最后，清守天尊看了周清一眼，也表示入伙。
　　周清提醒过他天墟的危险，可太上道宫显然不可能因此退缩，对此，周清也能理解。
　　等八大仙界都决定进入天墟后，诸天尊都看向周清。
　　周清摇头：“此事我不会参与，周某实力不济，且还有很多事情没有完成，一些事情全系于我一身，实在不能进入天墟冒险，各位道友见谅。”
　　周清身后没有天命道统，他只代表他自己，清守天尊他们不得不做的事情，对他来说并非如此。
　　不管天命宗因何覆灭，都不是现在的周清应该去探究的，他没有那个资格，更没有那个必要，什么阶段做什么样的事情。
　　最关键的是，姜天尊，幽梦天尊他们对于进天墟一事，必定准备充分，有着从天命道统带来的各种手段，可以最大程度上确保自身安全。
　　同为元境，实力上文圣可能不逊色于他们，但底蕴和手段，必然是不如的。
　　这些人进入天墟，安全性应该是要比文圣高的。
　　可他们是他们，周清是周清，周清又没有一个天命道统为他准备护身手段，命是他自己的。
　　如果和这些人一起进去，在里面真遇到危险了，难不成还希望其他人不顾自身安危来保护他？
　　这怎么想也不可能。
　　再说了，周清怀疑自己如果跟着进去，那反而可能会连累其他人。
　　那个他每次进入天墟都会看见的红毛怪，还有那次映照历史出现的那一双眸子，都是隐患。
　　如果进入天墟后真的触发了什么，那有周清在，还可能出现更大的危险。
　　没有问题，也有可能冒出问题来。
　　所以，这事绝不能参与。
　　周清这小胳膊小腿的，经不起风浪。
　　清守天尊支持周清的决定：“你确实没有必要参加。”
　　“对，此事暂且和你没有关系，你不必去冒险。”赵天尊也这样说道。
　　两位天尊开口支持周清，其他人也不好再说什么，况且多一个周清和少一个，也确实没有多少区别。
　　混龙天尊说道：“既然如此，那便选个时间，直接进入天墟吧。”
　　“三天之后，如何？”
　　“可以，不必耽误太长时间。”
　　其他人也纷纷点头，然后众人各自散去，开个宴会什么的，没有那个必要。
　　到最后，三清道宫的三位大天尊和周清留了下来。
　　清守天尊说道：“你很理智，没有被我们裹挟，这很好。”
　　赵天尊一笑：“周道友，你别看他们都好像不怕危险，将生死置之度外的样子，可其实我敢保证，他们每个人来玄黄界之前，都做好了重重准备。”
　　“哪怕是真的意外死在了天墟之中，在他们的世界里甚至都能立马复活。”
　　“天命道统内不缺能对纯阳神、真武圣也生效的保命之物。”法玄天尊说道：
　　“天命宗覆灭之事，与我等息息相关，我们做好了万全的准备，你确实不应该参与进来，不然的话，因为你的出身原因，进入天墟之后难免会被人利用。”
　　太上道宫和灵宝道宫都不希望看见周清身陷险境，元始道宫在这样的时候，自然也不会站在其他人的立场上。
　　周清无奈地笑了笑：“这些我也清楚，我没有他们那样的资本去冒险。”
　　“不过三位道友，你们进入天墟之后，一定要万分小心。”
　　赵天尊道：“放心，我也还不想死呢。”
　　仔细交流一阵后，周清也离开了。
　　“你们家大业大能去拼，可我不行啊。”
　　周清摇头：“我要是出问题了，会发生什么事情，我想都不敢想。”
　　就算周清有【不灭心灵之光】，可以归来，但那又会是多久之后的事情了？
　　到时候，一切都已经改变，说不定会出现一些不可挽回的人生大憾。
　　不过虽然不打算进入，但周清还是一直关注着这些天命道统的。
　　三天后，八大仙界的天尊如期而至，共赴天墟。
　　他们的这次行动，一个造物主都没有带，完全由天尊亲自出马。
　　一部分进入天墟，一部分留在外面接应，以防变故。
　　关注着天墟的人不少，一双双眸子注视着两位数的天尊走进天墟，被那血色的雾气吞没。
　　以天尊的速度，很快就能抵达天墟最深处，不过他们在里面探索的具体画面，在天墟之外是看不见的。
　　但，很快就有天墟之外也能看见的变故出现了。
　　在天墟最深处的那个位置，忽然有钟声响起，凝滞万古时空，时间长河都显化并被定住了，连天墟之外都受到了影响。
　　钟声中蕴含的力量，令天尊也微微色变。
　　“太一帝钟的力量，神庭带来了祖器？”
　　“不是祖器，只是承载了些许力量的祖器仿品，但也足够惊人。”
　　“他们在里面遭遇了什么，竟然直接动用了这样的东西？”
　　而钟声只是开始，随后又有血色的剑光冲天，终结一切，让天墟的无边血云都溃散了。
　　幡影显化，开天辟地，破开了一切；红色的火焰蕴载文明的力量，焚尽一切污浊与存在……
　　各种恐怖的力量在天墟最深处显化，连天墟时空都无法彻底封禁这种波动，让整个玄黄界都陷入了异象之中，无数远在无尽距离之外的人都察觉到了。
　　天墟中，发生了翻天覆地的大变，诸多诡异危险被荡平，万籁俱寂，这还是周清第一次看见有力量能将天墟搅乱到这个程度。
　　竟有几分扫平天墟的架势！


第一千零七十三章 大败
　　一道道可以冠以伟大之称的力量，从天墟最深处扩散开来，辐射十方，横扫天上地下。
　　在天墟的各片区域，一些灾祸在这样的力量余波之下直接湮灭，天地重塑。
　　时空混乱了，不止天墟，外界的天地中也出现了种种异象，时光碎屑飞舞，映照过去未来。
　　那一道道力量太过恐怖，天尊不能企及，周清离天墟是很远的，仅仅只是遥望而已，此刻也心惊肉跳。
　　周清低语：“还好我没有跟着他们一起进去……”
　　这些人，身上各个都携带着超越想象的底牌，无论是进攻还是防守，都游刃有余。
　　仅仅此刻天墟最深处爆发的声势，就让周清庆幸自己拒绝了。
　　试想一下，如果周清和他们一起进去，在这样的风波下，他所有的心思恐怕都要花在自保之上。
　　那时候，他不仅要提防天墟中的危险，还要提防队友！
　　岁帝问道：“会成功吗？”
　　八大仙界动静惊人，吸引了很多人的注意，此刻关注这里的人极多。
　　周清摇头，答道：“我也不清楚，但是……”
　　看着天墟，周清眼神凝重：
　　“恐怕没有那么简单啊。”
　　八大仙界的高手持续发力，真有镇压一切之势，天墟在此刻确实平静了很多，仿佛里面的妖魔鬼怪都已经被肃清了。
　　八大仙界之人究竟遇到了什么，才会弄出这么大的动静，外人无从得知，但他们的底蕴，确实让人深深地敬畏，这等力量，还有什么人或物能抵挡得住呢？
　　天命道统，名副其实。
　　钟声回荡，时间长河激昂澎湃。
　　赤火焚空，文明光辉贯穿古今。
　　剑光通天，杀气终结寰宇诸天。
　　……
　　“或许我们今天将见证历史，一方生命禁地将彻底消失！”
　　“天命祖器哪怕没有亲至，仅仅只是展现些许威能，也是不可抵挡的。”
　　“天墟里到底隐藏着什么东西，今日便能见分晓了！”
　　“……”
　　一位位关注着此地的高手议论纷纷，心潮澎湃。
　　八大仙界联手，那当真是无敌古今，让一些人只是看着，心中也不禁涌起了前所未有的信心。
　　但下一刻，异变陡生。
　　只见天墟之中，本来被大量驱散与磨灭的红雾、血云，在短暂的凝滞过后，突然沸腾起来。
　　淡薄了很多的红雾、血雾，瞬间变得无比的浓郁，淹没天地间，就似出现了一片血海一样。
　　天墟的天空上，有血色的水滴不断坠落，汪洋澎湃，奇诡的力量不知从何而来，荡尽九天十地，覆压向天墟最深处。
　　血色的闪电横空，尖啸声自血海中响起，里面就像是有无尽生灵在沉浮哀嚎一般。
　　轰！
　　天地轰鸣，浑沌再开，时间长河都无法再覆盖此时的天墟。
　　天墟暴动了。
　　不过天墟的力量并未像八大仙界的威势一样，扩散到外面，反而尽数被束缚在天墟时空内，没有丝毫外泄。
　　也只能说幸好如此，不然天墟附近，那真是要出现大灭绝的。
　　在轰鸣的雷声之下，钟声被掩盖，那震彻时空的声音被消除。
　　赤色的火焰被血海淹没，渐渐熄灭，文明覆灭。
　　剑光腐朽……
　　八大仙界的力量，被镇压了下去，这等情景让很多人瞳孔骤缩。
　　事情到这一步还没有结束，八大仙界准备充分，不会那么短的时间里就全军覆没。
　　而天墟暴动之后，亦不是简单就会平息的。
　　一道道横贯时间长河，至高至伟的身影出现在天墟里，光阴绕身，世界为点缀，命运托举，无边血海也难以遮掩这些虚影的神韵，他们冲破了一切阻碍。
　　那些身影极其模糊，看不清面容，亦看不出男女，但能看到他们撕裂万物，镇压天宇八方，开辟出了通往更深处的道路。
　　天墟里的血色愈发浓郁了，暗沉的血海充斥天墟的每一片空间，隐约间可以看见一些东西在血海里面翻滚，掀起惊涛骇浪。
　　道影伟岸，可血海更深，将一切都淹没，这血色太深沉，太浓郁，并且吞噬一切。
　　周清他们这些在外面远观的人，已经无法再看见、感应到天墟里发生的事情了，尽数隐于血海之中。
　　天墟和外界天地，看起来相连，可在境界足够高的人的视角中，两者完全是位于不同的时空。
　　此时又有血海弥天，隔绝一切。
　　“结果怎么样？”
　　“无法确定，但这天墟真是不简单，不是轻易就能解决的。”
　　“天命宗覆灭后形成的禁地，当真是恐怖如斯，八大仙界合力，看起来短时间都难以解决。”
　　“……”
　　众人哗然，仅这短短时间里所发生的事情，就让大家对于天命道统的实力与底蕴有了更进一步的认知。
　　周清凝视天墟，良久之后摇了摇头：
　　“只能等结果了。”
　　虽然天墟中时不时还有惊世的波动爆发，令人震撼，但里面的具体场景确实无法再窥探了，谁也不知道局面发展到了哪个地步。
　　岁帝道：“这种事情，不是我们能插手的。”
　　周清深以为然，天墟暴动到这个地步，直面天墟反噬之力的清守天尊他们，此时的压力有多大，周清都不敢想。
　　正常天尊如果直面这样的反噬，根本不可能顶得住，也只有这些天命道统出身，且专门为此做了准备的强人才行。
　　没有金刚钻，别揽瓷器活，古人诚不欺我。
　　血海汹涌，天墟里的动静一直没有结束，这其实是一个不坏的消息。
　　只要里面还在闹腾，那起码说明清守天尊他们还活着。
　　如果一切归于平静了，那反而可能是坏事。
　　这一场探索与对抗一直在持续，当太阳落下，夜色笼罩世界不久之后，只听天墟内突然爆发出了迄今为止最为剧烈的轰鸣声，血海陡然蒸发了一大截，天空出现一个大窟窿。
　　那个窟窿内，则是更深沉的血色。
　　“那是什么？！”
　　有人惊呼出声，血色天窟中，竟然出现了两条黑色的细线，细线扭曲颤抖，似有往上下扩张之趋势。
　　周清眼神深邃，他只觉得这像是一对正在尝试睁开的眸子！
　　是他曾经看见的那对眼睛吗？
　　而在细线扭曲时，有黑色的液体从中坠落，滴入血海，转瞬间，血海就被染成了黑色。
　　更为凶煞恐怖的奇诡之力轰然爆发，一道道扭曲的身影在黑海中沉浮，他们无穷无尽，形态各异。
　　所有扭曲身影都犹如回游之鱼般，齐齐冲向了黑海最深处。
　　下一刻，就见八大仙界在外面留守，以防不测的众位天尊忽然爆发出恐怖的威势有了动作。
　　他们似乎是接到了什么信号，竟然也齐齐冲进了天墟血海之中。
　　看见这一幕，周清眼睛微眯，说道：
　　“出事了。”
　　留在外面的天尊，是八大仙界专门用来接应的人手，正常情况是不会轻动的。
　　如果八大仙界最开始进入天墟的人，在里面已经平定了一切危险，然后发现了什么有价值的东西，那么自然不用这些天尊匆匆进入。
　　现在的画面，只有一个可能。
　　其他人也想到了这一点，纷纷色变。
　　周清叮嘱岁帝等人：“待会小心，随时准备撤离。”
　　能来观看这场大戏的，最起码也是掌命尊，仙人是不会来的。
　　但最低掌命尊的修为，在暴动的天墟面前也完全不保险，一旦天墟的力量扩散，掌命尊也岌岌可危。
　　天墟里的力量波动一直没有停歇，只是周清他们都能发现，一些动静已经渐渐在减弱了，这不是好兆头，要知道刚刚才有众多天尊再次踏入其中啊。
　　一刻钟之后，剧烈的时空波动突然出现，然后一道道身影冲入了天墟黑海，正是八大仙界的人。
　　天墟是独立且无比特殊的时空，是不可能在天墟中就打破时空，进入虚无虚空的，也不可能直接从虚无虚空里抵达天墟，无论是进出，都需要通过它和这个世界的边界才行。
　　“怎么会！”
　　“嘶！”
　　看见这些八大仙界的天尊们，惊呼声此起彼伏。
　　这些在诸天世界都屹立于巅峰，高高在上的大能们此刻极为狼狈，身上有着各种损伤，气息低迷。
　　哪怕是一念不灭的纯阳神，滴血重生的真武圣，这时身上的伤势都难以恢复，体残身损。
　　这样的状态放在天尊身上，是极其不可思议，而一旦出现了的话，就代表着情况凶险到了极点。
　　最为关键的是，离开天墟的八大仙界的天尊们，数量少了一些……
　　前后两次一共有多少天尊进入天墟，外面围观的人一清二楚，现在出来的数目绝对不够。
　　八大仙界的天尊们神色都极其难看，有惊，有怒，有惧，亦有悔。
　　而在他们出来之后，天墟之中的黑海并没有倾泻出来，而是在剧烈翻涌，似是表达着愤怒，不过终究还是没有跨越界限，未波及到外界天地。
　　似有一道壁障，将黑海死死地拦住了，这让一些人不由自主地松了一口气。
　　而后所有人的目光都投向了八大仙界的天尊，他们的狼狈模样，让人极其好奇他们在里面究竟遇到了什么。
　　连做好各种准备的天命道统天尊，都落到了这个地步，天墟里面到底是多么恐怖？
　　诸多天尊回望天墟，看着有平息之势的黑海，眼神变化，而过去的这一会儿时间，他们的人依然没有出来完。
　　可见那些没了踪影的人，大概是永远都出不来了。
　　“走。”
　　鸿蒙界的混龙天尊沉声开口，率先离开，然后和他一起的天尊也立马跟上。
　　其他仙界的天尊也同样如此，纷纷消失，刹那之后，这些仙界天尊便已经尽数离开了。
　　很明显，他们没有把自己在天墟的遭遇公开的意思，不打算满足其他人的好奇心。
　　况且这次损失太大，天尊都折进去了数位，颜面也大丢，他们的心情差到了极点。
　　“这片禁地，真是凶险啊，竟然能有这样的力量。”
　　“太恐怖了，还好我之前克制住了好奇心，没有进去冒险。”
　　“天尊都陨落在了天墟里，不知道那些天命道统的人未来是否还会继续进入天墟探索？”
　　“……”
　　周清深深地看了一眼天墟，而后说道：
　　“我们也离开吧。”
　　这鬼地方，真不是人应该进的地方，周清再一次庆幸自己的明智。
　　果然，无论什么时候，什么境界，都不能失了稳健之心，性命为重。
　　天命宗都会覆灭，更别说天尊了，倘若之前周清同意了那些天尊的提议，和他们一起进去……
　　那周清不敢保证，现在永远留在天墟的人里，会不会有自己。
　　他可能都已经在“读条”，准备复活了。
　　甚至周清还开始考虑，要不要让太白武馆搬家。
　　黑山就在天墟旁边，太白武馆离天墟实在太近了！
　　远离天墟之后，玄都观主感慨说道：
　　“曾经我也进过天墟，现在一看，当年还是鲁莽了，不够慎重。”
　　“这个时候的天墟，不是以前能比的。”明圣摇了摇头。
　　“就是不知道八大仙界的人在付出如此惨重的代价之后，有没有发现什么东西。”
　　如果有所收获，那还勉强能够接受，就怕人死了，可却什么东西也没有得到，那就是血亏。
　　周清想了想，说道：
　　“估计是有所发现的，那些天尊的力量我们也看见了，如此充足的准备，应该不至于空手而归。”
　　文圣以元境之身，也能发现一些东西，这些仙界天尊条件比文圣更好，没有理由反而一无所获。
　　周清很好奇他们在天墟中得到了什么，不过这事也不好去过多的打探。
　　在一开始的时候，大家就明说了，不参与此事的人，不要想着坐享其成，等别人冒险之后空手套白狼。
　　现在这些仙界天尊损失极大，不管他们得到了什么，周清作为围观者，也不好意思去问他们这种问题。
　　所以这份好奇，也只能埋在心里。
　　不过据文圣在洞天中的留言来看，关于天命宗的一些信息，是只要知道就有危险的，所以文圣才不留下信息告知周清。
　　这样来看，不知道可能也是一件好事。
　　而在诸多高手都离开天墟之后，这一次大变，也为更多人所知，震动八方。
　　天尊都陨落了数位，浪花都没有掀起多少，天墟一时间被推上了风口浪尖，被认为是玄黄界最恐怖的禁地。
　　哪怕是那片黑海消散，天墟暴动结束之后，天墟也让人敬畏，进入的修行者数量大减，生怕自己也遭遇了大难。
　　天命道统的天尊尚且无法自保，更何况其他人？
　　三天后，本来不打算过问天墟之事的周清，却见到了清守天尊。
　　作为一位大天尊，清守活着出来了，没有陨落在天墟里面。
　　事实上这次陨落的，也多是极境天尊。
　　看着清守天尊，周清问道：“道友寻我何事？”
　　没错，这次是清守天尊主动找的周清。
　　清守看着周清，轻轻一叹：
　　“这次让道友见笑了。”
　　“此言差矣，天命宗都无法抵抗的力量，道友你们大多数人能够平安出来，已经是本领通天了。”周清说道。
　　这倒不是单纯的恭维，周清心里面也的确是这样认为的。
　　清守天尊轻轻摇头，说出了自己的目的：
　　“我这次来见道友，是想去玄都观一趟。”
　　“道友直接去便可。”周清说道：
　　“玄都观和太上道宫的关系难以割舍，道友不用多客气，玄都观随时都欢迎道友。”
　　周清有些奇怪，去玄都观这种事情，应该没有必要来和他说吧？
　　玄都观目前还是玄都观主做主，单纯的登门拜访，和周清没啥关系啊。
　　清守天尊说道：“我希望道友能和我一起去。”
　　周清看着清守，心里面琢磨着他的用意。
　　思来想去，好像也只有一个可能了。
　　因为太极图？
　　玄都观的这件仙器，周清成就纯阳神和真武圣之后也去看过。
　　看起来依然只是一件仙器级别的器物……
　　这个要求并不过分，周清点头答应了下来。
　　“道友什么时候去？我都有时间。”
　　“那就现在吧。”
　　清守天尊的事情似乎比较急。
　　两人当即起身，直接跨越空间来到了玄都观，周清通知了玄都观主。
　　清守天尊和玄都观主略作交流，勉励了他一番，许下了一些承诺。
　　然后清守天尊说出了自己的来意：
　　“不知我能否看一看贵派的传承仙器？”
　　果然如此。
　　玄都观主看向周清，似在询问他该怎么办。
　　周清点头：“没有问题，我陪道友前往吧。”
　　他也很想知道，此太极图到底是不是彼太极图。
　　其实清守这话说出来之后，已经是透露一些信息了。
　　要是太极图真是一件普通仙器，他完全没有看的必要。
　　周清带着清守天尊前往供奉太极图之地。
　　哪怕玄都观主现在已经是掌命尊了，太极图也还是地位不低的。
　　甚至如果不是因为周清事先交代过，玄都观主还准备提升一下太极图呢。
　　来到太极图前，此器依然没有任何动静，稳如老狗，周清看向清守天尊，想瞧瞧他是何反应。
　　嗯？怎么已经拜下去了？


第一千零七十四章 敬他如敬我
　　清守天尊拜过太极图之后，太极图依然没有任何反应。
　　还挺高冷的。
　　到了这一步，一些事情很明显了，一直在玄都观传承的镇派仙器，就是太上道宫的祖器，和诛仙四剑齐名之物。
　　虽然不知道太极图为什么会从太上道宫来到三清界，还被玄都祖师所得。
　　但是清守天尊必然是不会认错的。
　　清守天尊看着太极图，一动不动，几息之后忽然说道：
　　“走吧道友。”
　　周清有些意外：“嗯？可以了吗？”
　　就来看一眼，拜一拜，那么简单？
　　那还把我带来干嘛？
　　清守天尊点头：“够了。”
　　周清心中疑惑，不过还是和清守一起走了出去。
　　离开后，清守天尊说道：
　　“道友如今想必也已经对太极图的身份有所猜测。”
　　周清点头：“应该是太上道宫的祖器吧？”
　　到了这一步，很多事情明显是可以拿到明面上来说了，不必遮掩。
　　从清守光明正大的拜敬太极图来看，就能看出他是有把此事透露给周清的意思。
　　因此，周清也不用装傻。
　　“对，正是太上祖器，”
　　清守天尊将一些事情道出：“近万年前，太上道宫的祖器忽然消失，离开了太上界，不知所踪。”
　　周清好奇：“是自己消失的，还是有人带走的？太上道宫没有追寻过吗？”
　　“若是祖器不愿意，无人能强行带走祂，是祖器自行离去的。”清守天尊答道：
　　“至于找寻，那也没有意义。”
　　周清若有所思，明白清守的意思。
　　太极图自己离开了太上道宫，肯定是有祂的用意，只要太极图不愿意，道宫的人不可能找到祂，就算找到了，太极图也很有可能不会跟着走。
　　人家不愿意，那就没法强迫。
　　周清问道：“不过现在天命已经显化，还要继续保持现状吗？”
　　“我以为你来看太极图，是想带祂离开的。”
　　两人走得很慢，在玄法群山间交流。
　　清守天尊道：“祖器在玄黄界，和回到太上界，目前来看都没有区别，且祂暂时也不想离开。”
　　周清了然，看来在刚才那短短的时间里，太极图虽然没有什么反应，但应该暗中和清守交流过，嘱咐了一些事情。
　　不过太极图留在玄都观，这对周清来说也是一件好事。
　　现在的玄都观也算是体验到部份天命道统的待遇了，令人安心。
　　周清想了想，说道：“我还是不太明白，为什么太极图会在离开太上道宫后出现在这个世界，还一直留在玄都观，蛰伏如此久的时间。”
　　角色扮演是吧？
　　听到周清的这个问题后，清守看了他一眼，眼神深邃，说道：
　　“你们玄都观祖师得到的传承，是祖器特意衍化出，让你宗祖师得到的，包括玄都观之名，也是在祖器的授意下所取。”
　　从这个角度来看，玄都观还真就是太上道宫最直接的衍生势力。
　　周清：“太极图，就是为了玄黄界而来？”
　　清守天尊摇头：“准确地来说，是为一个会在玄黄界诞生的人而来。”
　　周清默然不语，不知道该怎么接这话。
　　虽然看起来很离谱，不可能，但直觉以及过去的经历告诉他，那个人……
　　就是他自己。
　　可这真的很难令人相信，太极图近万年前就离开了太上道宫，来到这里，开始准备。
　　可近万年前，周清还在哪里？
　　他老祖都还在过原始生活呢！
　　良久的沉默之后，周清问道：
　　“为什么？”
　　“你和祖器接触过吧。”
　　“嗯，曾经进入过太极图的内部空间。”
　　既然这是正版太极图，准确地来说，周清曾经进入的地方应该是器内诸天。
　　只不过太极图当时只和他开放了一片小空间。
　　“为什么……这个问题我也无法回答你。”
　　清守天尊说道：“我也很想知道答案，但祖器并未和我说什么。”
　　“事实上，刚才祖器只和我说了两句话，其中一句就和道友有关。”
　　“方便说说吗？”
　　“如支持祂一样支持你。”清守天尊又说道：
　　“而其他的事情，如祖器当年离开的原因，也是我根据这句话做出的猜测，并非是祂对亲口对我所说。”
　　周清微怔，有些不敢相信。
　　太极图让太上道宫的人，像支持祂一样支持自己？
　　此话代表的意义就太过重大了，几乎是把周清抬到了一个比天还要高的位置，比太上道宫的任何人都重要。
　　也难怪在得到这一道指示后，清守天尊会猜测太极图完全就是为周清而来。
　　这确实是太像为了这碟醋而包了一盘饺子了。
　　但是，为什么啊？
　　周清很疑惑，太极图为什么会做出这样的指示。
　　如果是因为看好他的未来，那么提前施恩，以结善缘，也完全没有必要做到这个地步，太过了。
　　同时也能看出，到了这一步，太极图已经完全不在意暴露了，不像以前一样，还会隐藏自身。
　　能够光明正大的表达对周清的支持，这是否说明，很多事情离他已经很近了？
　　周清说道：“我还是不能理解。”
　　“我也不能理解。”
　　清守天尊一笑，然后笑容收敛，神色郑重地说道：
　　“不过道友放心，既然是祖器的指示，那太上道宫上下都会遵守并竭力去完成的。”
　　“周道友，以后你将得到太上道宫全力支持，有任何事情皆可得道宫相助。”
　　周清看向清守，他能看出，这一位太上道宫的大天尊在这事之上，也只是纯粹的听命者，执行者，并不了解真相。
　　问他，是问不出什么了。
　　清守天尊是天命显化之前的末法期，一路修行到的天尊，在太上道宫之中，论资历，其实很浅。
　　那么真相是什么？
　　此事是太极图自作主张，还是有人安排太极图做的？
　　倘若是有人安排，那么能吩咐太极图的人……
　　细思极恐啊。
　　到底图个啥？
　　图我年纪小，爱洗澡吗？
　　思索时，周清也客气地说道：
　　“清守道友客气了，我目前也没有什么事情需要劳烦你们。”
　　“未来若有事，尽可开口。”清守又说道：
　　“我这一次来见祖器，一开始的目的其实并不是此事，而是想确认太极图是否真的在这里，同时询问天命宗的一些事情。”
　　周清恍然，看来清守在得知玄都观的传承仙器是太极图之后，也不能百分百确定。
　　“那为何非要我也一同前来呢？”
　　清守无奈地说道：“我怕见不到祖器。”
　　周清：“……”
　　太上道宫的祖器，你来你怕见不到，带上我难道就……
　　好像还真能见到嘿。
　　周清心中涌出古怪之意，怎么感觉那么卑微呢。
　　“那道友可从太极图中了解到天命宗的事情？”周清有些好奇。
　　八大仙界联手进入天墟得到的情报，他不该过问，但如果是太极图给的信息，那周清问问完全没有问题！
　　其他天命道统的祖器知不知道一些线索不好说，但太极图在玄黄界近万年，祂是非常有可能知道些什么的。
　　清守沉默片刻，然后说道：
　　“祖器和我说的另外一句话……就是让我们远离天墟，不必理会天命宗之事。”
　　“天命宗的问题，威胁不到三清道宫。”
　　周清看向清守天尊，他也同样望了过来，两人对视，心中已经有了一些想法。
　　“不用理会么。”
　　周清眼中闪过异色。
　　能够覆灭天命宗的力量，只要再现，那么必然可以覆灭太上道宫，这一点毋庸置疑。
　　但太极图却给出了这样的指示，没有丝毫的担心。
　　这其实已经足以说明一些问题了。
　　哪怕是末法期的天命道统，众多先天神魔围攻也不可能将其覆灭。
　　而在虚无虚空之中，能凌驾于众多先天神魔之上，还能无视天命祖器的力量，其实答案并不多。
　　再加上太极图完全不担心三清道宫也会经历同样的灾劫，一些事情的答案，似乎已经很明显了。
　　周清深吸一口气，两人非常默契的终止了这个话题，没有再继续深入下去。
　　不利于团结的话，不要讲。
　　上面都是好的，只是身边有奸臣。
　　周清转而问道：“天墟的反噬，很强吗？”
　　清守神情凝肃，答道：“极其可怖，如果不是我们各家都携带着底牌，那么伤亡还要提高很多。”
　　“天墟和诸天世界的一些禁地相比，存在的时间虽然不是特别古老，但它的危险程度，绝对名列前茅，堪称是禁地中的禁地。”
　　这也算是另类的“有志不在年高”了。
　　“你之前没有选择和我们一起进去，是非常正确的选择，若是去了，那你必然会遭遇大危机。”
　　清守天尊提醒道：“不成道主，尽量不要进入天墟最深处。”
　　“证就道主，也不能在里面肆无忌惮。”
　　总之就是要小心小心再小心。
　　“我现在对天墟……”
　　周清摇了摇头：“敬而远之。”
　　在经过刚才和清守的对话，得出一些猜测之后，对于天墟中的隐秘，周清那是半点探索欲也没有了。
　　惹不起惹不起，爱咋样咋样，别来祸祸我就行。
　　说话间，两人已经回到了刚才的会客处。
　　玄都观主有些意外，没有想到他们那么快就回来。
　　“事情已经做完了。”周清说道。
　　清守天尊看向玄都观主：
　　“未来太上道宫会庇佑玄都观发展，如若有人欺压之，道宫皆会出面解决。”
　　其实要是玄都观供奉已久的太极图愿意展现神威，那肯定没有人敢欺压玄都观。
　　不过太极图，老宅兵了，目前看来根本没有动弹的意思。
　　“多谢前辈庇佑。”玄都观主道谢。
　　清守天尊又对周清说道：
　　“道友的玄黄盟之意图，我也知晓，你放心，在这件事情上，三清道宫都会站在你这一边。”
　　太极图对清守天尊的指示，立竿见影。
　　“那我也替玄黄界苍生谢过道友了。”周清笑了笑。
　　玄都观主离开了这里，将空间留给两人，周清则是问道：
　　“道友，我还有一事想要请教。”
　　“但说无妨。”
　　“不知诸天道主何时会完全归来，太上道宫可知晓具体的时间？”周清问道：
　　“那些道主归来之后，又会做些什么？”
　　“天命道统之中，道主级别的前辈们已经差不多了。”
　　清守天尊道出一事：“用不了几年就能以鼎盛姿态现身，非天命道统的道主也不会太慢。”
　　周清心中微惊：“已经快完整归来了？”
　　这个速度，可比他想象中的还要快。
　　“至于一位位道主归来之后，他们会做的事情……”
　　清守想了想，说道：“从天地的角度来看，道主的归来，会让各个世界会发展的更快，更好。”
　　“从生灵角度来说，则是未知。”
　　“如果这个时代没有大变故，最终会平静渡过，那么一位位道主们多数时候都是超脱红尘的，不会过多的在乎什么，可若是这个时代出现了将所有道主都席卷进来的问题，那么诸天世界很有可能会非常惨烈。”
　　周清轻声说道：“问题就在于，这个时代很难平静，对么？”
　　“我听说，承载天命的关键，天心很有可能在这个时代显化。”
　　清守天尊点头：“是有这样的说法。”
　　这个说法，相传是由那些已经消失的天命境说出来的，所以天命道统的人肯定是知道的。
　　“当这个消息流传开来后，竞争便已经开始了。”
　　清守也有些凝重：“等一位位道主完全归来，他们必定会围绕此事爆发争斗，提前做准备。”
　　“比如，在天心显化之前铲除对手。”
　　道主，诸天之巅，他们之间爆发争斗，下面又岂会平静？
　　必然会层层向下辐射，把所有人都卷进去。
　　任何一个天心显化的时代，都是最混乱，最残酷，最血腥的时代。
　　无关恩怨，只为道争。
　　而这，恰恰是最凶险，最激烈的。
　　……
　　清守天尊离开了玄都观，周清目送着他远去，玄都观主悄然出现在他身边，询问道：
　　“没有什么问题吧？”
　　周清摇头：“他的来意，全和太极图有关，不会对我们造成什么负面影响。”
　　“祖师留下的太极图，确实就是太上道宫的祖器，不过还是想以前那样对待祂就好，也不用特意去做什么。”
　　玄都观主大感世事奇妙。
　　然后周清又独自去见了一次太极图，想和这件天命之器交流，但很可惜，太极图没有给他任何反馈。
　　唯一的变化就是，这张图看起来已经不再是仙器了，而是变成了看不透的状态。
　　“到底是为什么呢……”
　　怀揣着疑惑，周清离开了玄都观。
　　无论怎么想，能让太极图如此对待他的原因，其实也都只有一个。
　　周清和其他人相比，独特之处在哪？
　　自然就是他拥有每月会刷新的金手指了。
　　这就是太极图对他另眼相看的原因吗？
　　可周清依然觉得有些说不通。
　　太极图如此做，总该是有所求的，祂应该能得到什么好处。
　　可对一件天命之器而言，周清成长到天尊，再证就道主，其实都没有什么意义。
　　哪怕是周清能承载天命，太极图又能怎么样呢？
　　祂已经是器物的极限了，不可能再进步了的，祂背后的人也同样如此。
　　多一个承载天命者，对他又能如何呢？
　　三个天命时代后，多出的天命道统反而会和三清道宫形成竞争。
　　周清完全想不出，如此力助自己，太极图所代表的人能有什么好处。
　　走到如今这个地步，世间能让周清感到疑惑的事情已经很少了，但剩下的疑惑，都是难以解决的，涉及到的层次无比之高。
　　令人发愁。
　　事已至此，先修炼吧。
　　在这个月结束时，金手指又一次刷新了。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：天寿体】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：元始之路】
　　【命点：二十四】
　　【锁定金手指：大道天光】
　　【永久金手指一：不灭心灵之光】
　　【永久金手指二：先天圣地】
　　【永久金手指三：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　大部分信息都没有什么变化，目前周清还处于锁定【大道天光】的期间，每个月得到的大道天光，都被他好好地攒着。
　　而上个月的金手指【天寿体】，则是一种在寿命一道上的奇特天赋。
　　拥有天寿体的修行者，在每个境界的寿元都会比同级生灵长三倍，服用任何延寿宝物的效果也能乘于三。
　　这算是一个颇为神奇的金手指。
　　不过周清现在的注意力，都在本月金手指上面。
　　【元始之路：大道有源，诸法有脉，路尽见元始，此乃大道之路，踏足其中，追寻源头，可逆演元始】
　　看着这个金手指的基本信息，周清眼睛微亮。
　　逆演元始？
　　极境想要晋升到元境，正是需要演化元始之态，大道之先，然后凝结虚幻道果。
　　从这些信息来看，毫无疑问，这个【元始之路】能对这一关起到帮助！
　　妙啊。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清直接拒绝。
　　元始之路，他走定了。


第一千零七十五章 原初界树
　　三年后。
　　天地色变，劫波悠长。
　　风火雷三劫陆续登场，声势浩大，仿佛天罚人世。
　　周清站在远处，看着劫海中的身影，嘴角微翘，心情极为不错。
　　在他旁边，陆清墨屹立，她轻轻点了点头，说道：
　　“看来是成了。”
　　“嗯，应该没有什么问题，能够顺利登仙。”
　　陆清墨面露回忆之色：“当年寄居在灯中的柔弱鬼魂，一转眼也走到这一步了啊。”
　　周清一笑：“这也只是开始，远不是极限呢。”
　　在这三年修行间，安琅也顺利的凝聚仙相，并引动了仙劫。
　　如今周清他们前方的劫波，正是安琅渡成仙劫引起的，且这场仙劫已经到了尾声，安琅目前状态良好。
　　一直陪着周清的小女鬼，也终于走到了这一步，位列仙班。
　　令周清心中感慨良多。
　　一个时辰之后，仙劫尽去，仙道造化降临，安琅吞吸造化，蜕变出了鬼仙之体。
　　浩荡的仙道气机扩散，极为不凡。
　　待其突破结束后，安琅来到周清他们面前，一脸兴奋之色。
　　“公子，我成仙了！”
　　“很厉害。”
　　周清不吝夸赞，虽说如今的玄黄界，强者辈出，诸界高手极为常见，可对修行者自身来说，成仙，依然是至关重要的蜕变。
　　只有迈出了这一步，才算是真正的踏足大道，进入另外一个层面的修行里。
　　“嘿嘿，以后我还会更厉害的！”
　　安琅抬头挺胸，很是骄傲。
　　周清出手，将安琅的成仙劫所造成的破坏尽数修复，这片地域焕然一新。
　　“他们提议的星空渡劫场，我觉得还是可行的。”
　　周清说道：“在生命源地里渡劫，难免会波及到天地与生命，若是在星空中建立专门用来渡劫之地，那既对渡劫者的安全有保障，对天地自然也能少些破坏。”
　　周清说的事情，是之前玄黄盟一位造物主提出的建议。
　　随着时代发展，往后成仙之人只会越来越多，仙道三劫，每一劫的动静都不小。
　　如果各方齐心协力，统一规定，把渡劫之地放在星空中，那么再大的动静，自然也影响不到其他人了。
　　陆清墨说道：“这个提议确实有几分道理，但让所有渡劫者都前往星空，也容易被人钻空子，谋害他人性命。”
　　“建议的出发点是好的，可惜在执行过程中会经历各种扭曲。”
　　安琅深以为然的点头：“就是就是，渡劫之地，隐秘为主，如果公开了，那风险还是很大的。”
　　“毕竟不是人人都像我一样，在渡劫时能有公子和陆姐姐护法！”
　　周清瞥了安琅一眼，马屁鬼一只。
　　在回去的路上，陆清墨和周清、安琅分开了，她有自己的事情要做，只不过安琅渡劫时她刚好有空，所以就顺便过来看一看。
　　如今天地大变，各种仙道层次的机缘以及磨砺之地，可谓是极多极多，陆清墨他们这样的仙人，迎来了一个可以通过各种方法让自己飞速进步的美好时代。
　　包括白若月和敖玄薇她们也是如此，在通过自己的努力进步着。
　　当然，周清暗中也会关注，也保护她们的安全。
　　周清带着安琅慢悠悠的行走，问道：
　　“之后有什么打算？”
　　“替公子守家吧。”
　　“你也可以到处去走一走的。”
　　安琅闻言，装作可怜巴巴的样子说道：
　　“这个世界现在太危险了，我不敢乱跑。”
　　周清没好气地说道：“还有什么你不敢的事情。”
　　“不过现在的局势也的确说不上安全。”
　　安琅一脸认同的附和：“对啊，那么大的一个南晋，说没就没了，真是可怕。”
　　周清摇头：“也算是司马氏咎由自取。”
　　三年前，八大仙界的人降临，强势探索天墟，最终损失惨重。
　　在那一次之后，那些天命道统的人就理智了很多，没有再进入天墟送死，纷纷消停了下来。
　　据清守天尊所言，哪怕是道主，也很难在天墟横行无忌，那些天命道统显然是不傻的，不可能在明知不可为的情况下，还拿自家高手的性命去浪费。
　　不过虽然没能拿下天墟，但那一次进攻，八大仙界其实也得到了一些未曾对外人言的东西。
　　清守天尊受到太极图的指示，不再打天墟的主意，其他仙界的天命道统也极为默契的对天墟，天命宗一事闭口不谈，就当不存在。
　　一时间，天墟那里仿佛被世人遗忘了一般。
　　天墟动不了，八大仙界的人自然也就将注意力放在了玄黄界上。
　　他们来都来了，自然不会轻易的离开，偌大的玄黄界，可是一片沃土，没有放过的理由。
　　只是得益于以玄黄盟为首的玄黄界本土势力的坚决态度，再加上三清道宫的支持，其他仙界也没能行瓜分玄黄界之举，仅仅只是能在这个世界立足，争夺一些资源。
　　大体上，玄黄界还是保持住了稳定与秩序。
　　对于失去了天命宗的玄黄界而言，这已经是最好的结果了。
　　这其中，三清道宫坚定地站在玄黄界一方，居中调和，起到了重要作用，尽可能地维持住了秩序。
　　三年过去，现在的玄黄界变得极其热闹，各界各族的修行者在这座舞台上表演，精彩无比。
　　不得不说，虽然因为有外力的插手，影响了玄黄界部分本土生灵的利益，但那些外界强者的涌入，也的确为这个世界注入了前所未有的活力。
　　修行文明的碰撞，能够绽放出智慧的火花。
　　变则通。
　　而安琅说的南晋消失，倒不是那片疆域已经毁灭了，而是南晋皇室司马氏已经倒台。
　　这是全新的时代，以往难以触及的仙道领域，在这近二十年的时间里，出现了很多。
　　但三国皇室在这个时代，却显得异常尴尬。
　　皇室统御天下，背负人道气运与无量因果，这让他们难以成仙。
　　不仅是在末法期如此，哪怕是在天命期，这重桎梏依然存在，甚至因为众生沸腾，因果之力还愈发庞大。
　　所以在之前一直属于顶尖道统行列的三国皇时，在天命显化近二十年的时间里，依然没有诞生一个仙人。
　　毫无疑问，这已经不是落后于时代那么简单了，可以说都快被“淘汰”了！
　　每过一年，其他的势力就愈发强盛，皇室却在日渐衰落，无法诞生仙人，那仙境之下的人再多也没有意义。
　　两相对比之下，三国皇室的地位，岌岌可危。
　　终于，在这三年里，南晋内部的四方诞生了仙道人物的势力，联手推翻了司马氏的统治，司马王朝，就此成为历史。
　　这四方势力在推翻司马氏的统治后，并未再立新朝，而是分地而治，割据四方。
　　一国灭亡，这也算是一件大事了，不过因为这并不是其他世界的人做的，而是南晋内部积压矛盾的爆发，所以多数人也是冷眼旁观。
　　毕竟晋廷的风评，本来就极差。
　　虽说三国皇室都无法成仙，但南晋的情况比之东周、西齐，要更恶劣。
　　东周皇室有诸圣书院帮扶，全力支持，武家的地位是很稳固的，并未因为自身实力的落后而被动摇。
　　西齐的话，虽然玄都观和白家暗中隐有不睦，可玄都观也没有否认国教身份，白家也可借势一二。
　　且齐白氏虽然无仙，但大齐朝廷之中，却有忠于朝廷的人登仙了，这也算是齐白氏的力量。
　　只要不具备皇室血脉，或者与皇室拥有极深的联系，像驸马之类，那么朝廷中人是有登仙可能的。
　　因此，齐白氏在大齐的统治，虽然也有些不太稳固，但还不至于像司马氏一样，直接被推翻。
　　就只有司马氏，因为立朝之时的骚操作，还有立朝之后的治国策略，搞得名声实在太臭，不像武、白两家，忠臣众多，司马氏的信誉早已负债。
　　忠于司马氏的人，有，但不多，而本就少人，更是难以诞生仙境。
　　导致最后被灭了也没人帮忙。
　　这件事情，也确实给了玄黄界大部分本土生灵相当大的震撼。
　　以前很多人都说时代变了，可更多人的一直没有什么感觉，直到南晋消亡，三国鼎立之格局从此不复存在，很多人才恍然惊觉。
　　这个世界，确实已经不同了。
　　而南晋的消亡，其实只是一个最典型的例子而已。
　　个人、家族、宗门，没有什么是永恒的。
　　在周清带着安琅回去之后，不久他接到了清守天尊的传讯。
　　“原初界树？”
　　清守天尊讯息中提起的一样东西，引发了周清的兴趣，他直接前去寻找清守。
　　八大仙界的天命道统，都有天尊留在玄黄界，太上道宫更是因为太极图在此，留下的阵容最为豪华。
　　作为在末法期成就的元境大天尊，清守已经没有进步的空间了，他的时间可以说很多，主持各种事务，再合适不过。
　　见到清守后，周清直接问道：
　　“那原初界树，是什么情况？真的能对晋升元境起到帮助？”
　　三年时间过去，周清依然处于极境巅峰，未能凝结出虚幻道果。
　　这是很正常的事情，虽然他有金手指相助，但金手指又不是直接帮他强行破境，也需要他慢慢参悟，自行修炼。
　　三年时间，在虚幻道果面前太短暂了，不算什么。
　　而清守给他的传讯里，就提到了原初界树一物，说此物有辅助逆演元始，凝结虚幻道果之效。
　　清守没卖关子，直接说道：
　　“那是虚无虚空的第一棵世界树，最为古老，和虚无虚空一起化生而出，且在那个过程中出现了一定的异变。”
　　“原初界树屹立在虚无虚空之中，一片树叶，便是一方大界，一根枝干，就是一方界域，无限高大，它从虚无虚空诞生便存在，直到今日都未毁灭，是真正的永恒之物。”
　　周清有些惊讶：“这来历倒是极为惊人。”
　　部分先天神魔都有过沉睡的经历，一棵神树却从未倒过，足以证明它的特殊。
　　这可以说是虚无虚空中的最古之物之一了。
　　“每一个新的天命时代降临，原初界树都会重演元始之态，结出原初之果，那就是能辅助晋升元境的机缘。”
　　清守天尊继续说道：“原初界果，与其说是果实，不如说是一个世界。”
　　“极境的天尊进入果实内部，就能重历一遍原初元始，演化万物的阶段，那和现实之中的一切之初，真正的元始之态没有多少区别。”
　　“如此一来，便可大大地削弱元境壁障，对于凝结虚幻道果，好处无穷。”
　　听到这里，周清怦然心动。
　　这三年里，他也刷新出了几个能对凝结虚幻道果有帮助的金手指，比如那个【元始之路】。
　　如今的周清对于元境，已经有一些头绪了，如果能得到一枚原初界果，真正体验一边一切初开之时的元始阶段，那能够对他产生的帮助，是可以预见的。
　　周清问道：“道友你在今日提起原初界树，是此物现在已经结果了吗？”
　　“现在还没有，但离那一天应该不会远了。”
　　清守解释道：“原初界树所在之地，对于古老的道统来说不是秘密，每个时代我们都会关注那里。”
　　这种至宝，哪怕是无法独占，但也没有人会愿意放过的。
　　“不久前，原初界树生变，有了结果之势，据一些人的推衍，不出三个月，第一枚原初界果就会诞生。”
　　“如果你有意向的话，我可以带你过去。”
　　周清毫不犹豫的点头：“如此至宝，我自然是心动的，不过，太上道宫应该也有人需要原初界果吧？”
　　清守一笑：“原初界树并不是只会结一枚界果，每次结果的数目不定，但最少也有三枚，最多则是有九枚。”
　　“另外，此物并不是太上道宫的所有物，不是我们说给谁就能给谁的，欲取原初界果者，需要靠自己的努力去争夺，天命道统也不能一言而决。”
　　“所以我能做的，就只是把你带过去，之后能不能得到原初界果，还要看你的实力，道宫中的其他人想要界果，也同样如此。”
　　“知道原初界树位置的人不少，我不带你去，你应该也能从其他人那里了解到，到时也没有区别。”
　　哪怕没有太极图的指示，把周清带过去，也不算是损害太上道宫的利益。
　　周清说道：“那麻烦道友带我去看一看。”
　　“没有问题。”
　　清守又说道：“原初界树，无法移动，又因为不止一人知道它的位置与作用，所以那里不属于任何一个势力，每到结果时，各方高手就会蜂拥而至。”
　　此树如果能够带走，那么还有独占的机会，但既然带不走，那么谁都不可能将其据为己有。
　　要是三清道宫想禁止其他人靠近原初界树，那么其他的天命道统联合起来，三清道宫又怎么可能顶得住压力？
　　“而漫长岁月以来，以我们几方天命道统为首，也制定了一些关于争夺原初界果的规矩。”
　　“要取原初界果，只能自己出手争夺，且不能借助大道神兵之类不属于自己的力量，待夺到界果之后，只可自己使用，不可转让，同时其他人也不能再破坏，不然会被群起而攻之。”
　　“另外，元境是不能出手的，原初界果对元境也没有用处。”
　　周清点了点头：“很合理，也很周到的规矩。”
　　对于各方来说，如果因为原初界果而爆发不死不休的冲突，直接弄出大混战，甚至最后还死几个天尊什么的，那就太亏了。
　　届时，收益跟损失根本不成正比。
　　很多时候，在规则之内行事，可以将利益最大化，损失最小化。
　　一切都看自己的本事，不讲其他虚头巴脑的。
　　“那要通过什么方式来争夺原初界果？战斗吗？”周清问道。
　　清守摇头：“战斗是次要的，可能会有，但并不是必不可少，主要还是先到先得。”
　　周清愣了一下，先到先得？
　　清守笑了笑：“不是先到原初界树所在地的人，能得到原初界果，而是等结出界果之后，极境天尊们再进入界树，先赶到界果上的人方可得到界果。”
　　“原初界树，无限高大，亘古永恒，它的本质极高，堪比道主，想要得到界果，唯一的阻碍就是界树本身。”
　　“道主级别的神树……”
　　周清咋舌，这有点猛啊。
　　“你不用担心原初界树会对你们出手，它有灵性但无生命，且极其温和，界果也是它愿意给予我们的。”
　　将原初界树的信息尽数感知周清后，周清便决定立即出发。
　　三个月内会结出第一枚界果，这还是早些过去为好，以免错过。
　　把自己要暂时离开一段时间的事情告诉陆清墨他们，清守天尊就带着周清进入了虚无虚空。
　　“道宫中人，会直接从三清界出发，不用我带领。”
　　清守说道：“此去原初界树，会遇见很多道友，包括九幽邪魔也有可能现身。”
　　“务必小心。”
　　“九幽邪魔现身，不会被针对吗？”
　　“只有最强大的九幽邪魔才敢来此，很难对付，难缠到了极点，一般没有人会无缘无故对他们出手。”
　　阵营？出身？
　　都不如实力！


第一千零七十六章 退后，我要开挂了
　　虚空无垠，无有边界。
　　而原初界树的位置，离玄黄界极远极远，哪怕是以天尊之境也无法瞬息抵达。
　　一个时辰左右之后，周清远远的看见了一样巨物。
　　那是一棵繁茂、璀璨、庞大到了极点的巨树。
　　其扎根在虚空之中，根系穿过重重虚空层，无限延伸，汲取着一重重维度的力量。
　　树身无论是宽度亦或者是高度，皆似没有极限一般，不可计量。
　　那一根根枝干内，有界域的景象显化，一个个世界连绵不断，是诸界之枝。
　　那一片片叶子，就是一个个单独的世界，它们形态各异，叶片上星海浩瀚，万灵繁衍。
　　一个大世界在这棵树面前，也显得藐小。
　　霞光在这棵巨树周围环绕，成为了黑暗的虚无虚空中唯一具有色彩的东西。
　　清守天尊说道：“原初界树，到了。”
　　看着那棵随着接近，显得愈发庞大的巨树，周清赞叹道：
　　“真是宏伟啊。”
　　周清上一次见过的庞大到没有边际的神树，还是大千仙树，在他的记忆中，似乎也就只有大千仙树才能在大小上和这棵原初界树相比了。
　　他以前刷新出的世界树金手指，亦是无法和眼前之树相比。
　　原初界树，是虚无虚空的第一棵世界树，还发生了变异，不能以常理来。
　　但大千仙树也是无限高大，高不见顶，宽不见边，且无比神奇，同样不能以常理论。
　　不过这棵原初界树，肯定不是大千仙树，这一点毋庸置疑。
　　周清和清守天尊来到了原初界树前方，维持正常形体的两人在此树面前，仿若微尘。
　　“已经有不少人来了啊。”
　　周清看向四周黑暗的虚空里，他们刚刚抵达这里，便有一道道目光落在两人身上，打量着他们。
　　黑暗的虚空中，亦是屹立着一位位天尊，他们藏于层层虚空维度里，静静等待着时机，原初界树即将结果的消息，知道的人不少。
　　放眼整个虚无虚空，这里也算是顶尖的机缘了，但凡是收到的消息，除非实在有心无力，不然都不会错过。
　　“虽然来的道友不少，不过以你的实力，希望还是很大的。”清守说道：
　　“纯阳神与真武圣皆修至极境巅峰，在这个时间点可是寥寥无几，他们要更忌惮你才是。”
　　周清谦逊地笑了笑，没有说什么，但他心中也确实对自己有信心。
　　原初界果对元境没用，不会引得那些大天尊们下场，只是面对其他的极境天尊的话，周清不惧任何人。
　　应该问问他们惧不惧周清这个双道天尊！
　　“你看那里。”
　　清守给周清指了一个地方，在那里云蒸霞蔚，覆盖原初界树的那些霞光不断的汇聚，形成了一个世界大小的漩涡，看起来很是惊人。
　　“那就是正在孕育中的原初界果。”
　　周清注视着霞光漩涡，轻轻点头：
　　“希望待它成型后，进入其中的那个人是我。”
　　“会有机会的。”
　　清守带着周清往界树的一个方向行去，说道：
　　“三清道宫中已经有人到了，我们去和他们汇合吧。”
　　周清跟随而走，在太极图做出那样的指示之后，一些因果就已经是难以磨灭了，所以也不用再扭捏什么，坦然接受便是。
　　三清道宫中来的天尊并不多，目前一共有五位，都是极境。
　　这三年过去，玄黄界中都有古代的纯阳神、真武圣已经恢复到了这个境界，像伏青仙尊、桐圣君等人，就是如此。
　　更别提条件更好，沉睡前准备更充分的天命道统了，那些古人们，恢复的只会更快。
　　“这位是玄黄界的周清，周道友。”
　　“这位是……”
　　清守给双方互相介绍了一下，三清道宫的五位天尊都很客气。
　　他们之中，并没有让周清听起来觉得熟悉的人物。
　　什么是周清熟悉的人？
　　像太上、玄都，周清就觉得“熟悉”，不过这五位不在此列，不是他认知中的“神话中人”。
　　这很正常，根据现有的情况来看，周清知道的神话故事里面的那些大能，能活到今天的，估计怎么也不可能还在纯阳极境，真武极境停留。
　　眼前这五人，要么是纯阳神，要么是真武圣，并没有和周清一样的双道天尊。
　　但这不是说三清道宫中没有这样的人，以天命道统的势力，先天之物和先天之地，他们才是最有可能搜集、发现的。
　　事实上，在以往的天命时代里，能够兼得纯阳与真武的人，只要不是在天命期最后的时间里才突破，导致没有时间继续修行的，那么大多数都能晋升元境。
　　而既然晋升元境了，那么自然也就没有来这里的必要。
　　和三清道宫的五位天尊简单的交流之后，周清将注意力放在了那一位位围绕着原初界树的天尊上面。
　　当世诞生的天尊，目前还是只有周清一个，但是过去一个个时代积累下来的强者，那可真是不少。
　　天命显化近二十年的时间，他们终是恢复到了曾经的巅峰，不用再蛰伏。
　　当然，此刻在原初界树附近的天尊，数量肯定不多就是了。
　　三清道宫相当于三家天命道统，他们一共也才来了五人，其他世界的情况也不会好出多少。
　　无论何时，无论何界，纯阳神和真武圣都是稀少的，是一等一的大人物，绝不会泛滥。
　　周清能遇见不少的天尊，是因为他本身就在这个层次，来往之人当然也是同层次的。
　　就如同亿万富翁会结识很多亿万富翁一样。
　　可对于其他修行者来说，任何一位天尊，都是难得一见的。
　　看着那些个古老的天尊，周清心中感慨。
　　明明这是玄黄纪第九天命时代，可在这里，却仿佛他这个现代人误入了“古代”一样，周围多数都是古代人。
　　当代史？
　　古代史！
　　见周清在观察着其他高手，清守也告诉了一些他知道的信息。
　　“那是圆觉菩萨，虽只是菩萨位，但却是极境中也少有的高手。”
　　“那是虚真大圣，乃是妖族之中，千幻魇族的强者，手段非凡。”
　　“那位……”
　　清守知道的人不少，不论是和他同时代的，还是比他更古老的，他都有所了解，这就是底蕴问题了。
　　在周清的注意力落在虚空中的一个角落后，他的眼神一凝。
　　“那就是九幽的邪魔？”
　　那片虚空中，被黑气笼罩，道韵气机邪恶无比，将重重虚空层都侵蚀腐化了。
　　低境界的修行者如果在这里，那么哪怕只是看一眼，都会走火入魔，当场发疯。
　　黑气之下，则是有一个形体古怪的身影若隐若现。
　　他大概是人形，可在黑气翻滚时却能看见，他的身上长满了眼睛，三首八臂。
　　“那是修罗。”
　　清守说道：“当年修罗界遭遇魔祸，彻底毁灭，坠入九幽之中，有一部分修罗自此在九幽扎根，成为了九幽魔物的一员，漫长岁月之后，实力已经恢复，甚至还要超过修罗界尚在时。”
　　“不得不说，修罗一族和九幽非常契合，这也是他们能在九幽快速发展的原因。”
　　“此族入魔之后，实力极强，若是遭遇，不可小觑。”
　　周清点了点头：“原来是修罗。”
　　他曾经遇见过造物主级别的魔修罗，不过被他轻松干掉了。
　　而现在这只多眼修罗，状态完好，处于极境巅峰，完全不是那只虚弱的魔修罗能比的。
　　除了从各界而来的天尊外，原初界树内蕴含的一个个世界里，也有修行者存在，不过树界生灵最多便是造物主，没有纯阳神与真武圣，不会对周清他们形成阻碍。
　　只是周清等人现在也好，将来去争夺界果的时候也好，都不能对树界生灵出手，不能去毁灭那一个个世界。
　　原初界树有灵，其实力堪比道主，它是保护那一个个树界与内部生灵的，谁在里面乱来，那就要承受这棵神树的怒火。
　　哪怕是最疯狂的九幽邪魔，也不可能去做那样的事情，那是找死，没有任何活路。
　　因为是提前来此，所以原初界果还不到成型的时间，需要再等一等。
　　对此，周清并不在意，最多不过三个月而已，对纯阳神、真武圣而言，实在是太短暂了，眼睛一闭便会过去。
　　这也是为何这些天尊大能们都选择提前来此的原因。
　　在等待中，时间渐渐流逝。
　　周清和三清道宫的天尊谈玄论道，聊着修行感悟，元境之妙。
　　这样有同级之人能够交流的日子，还是挺不错的。
　　直到这个月结束，周清的金手指刷新。
　　哪怕是在时间概念很淡薄的虚无虚空，金手指也非常准时。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：通天瀑】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：木之圣灵】
　　【命点：二十四】
　　【锁定金手指：养道域】
　　【永久金手指一：不灭心灵之光】
　　【永久金手指二：先天圣地】
　　【永久金手指三：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　三年过去，周清第三个永久金手指位还是空着，没有用出去。
　　实在是前面三年的金手指，没有一个是作用大到值得他耗费这个永久位的。
　　在永久金手指上面，周清一直是秉持着宁缺毋滥的想法，不可能随意选择的。
　　而他的锁定金手指，也换了数次，如今是【养道域】，这是一个非常奇特的金手指。
　　在拥有这个金手指期间，周清本人会被看不见，摸不着，无形无质，无法察觉的养道域包裹，这个“域”的作用，就是养己身之道，以让它向着真正的大道蜕变。
　　不过这个蜕变速度，相当相当缓慢，且无法帮助己身之道真正的走出那一步。
　　也就是说，到了元境之后，它就没有什么用处了。
　　【养道域】不值得永久保留，不过锁定一年，还是完全没有问题的。
　　至于命点等信息，则是没有变化。
　　而周清上个月的金手指【通天瀑】，则是一个资源类金手指。
　　这是一座存在于冥冥之中的神秘瀑布，修行者立在瀑布之下，接受冲刷。
　　三天三夜之后，通天瀑就会掉下一样符合你自身境界的机缘给你。
　　听起来是很不错的，可这个金手指有一个缺陷。
　　一个人只能在通天瀑里得到一件宝物，是终生只能得到一件。
　　周清要是未来通过金手指返场抽取功能，抽到了这个金手指的话，【通天瀑】的奖励倒是会重置。
　　可如果他选择永久保留，那它反而就废了……
　　保留一个终生只能使用一次的金手指，这纯属是开玩笑。
　　因此，这个金手指也只能遗憾放弃。
　　周清看了一眼本月的金手指，木之圣灵，心中暗暗想道：
　　“倒也不错。”
　　都不用金手指给出基本信心，他就知道这个【木之圣灵】的作用。
　　可以让他具备木之一道圣灵的本质，方方面面皆是等同。
　　算是一个不错的加成。
　　周清以前拥有过堪称圣灵之王的【万道圣灵】，对这个类型的金手指并不陌生。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指询问周清，被他拒绝了。
　　【木之圣灵】对他天赋等方面的一些加成还是其次。
　　周清看向原初界树，这棵神树虽然特殊，但也具备木的特性。
　　那么一位“木之圣灵”进入其中，是否能得到一些额外的好处呢？
　　这是一件值得思考，也值得期待的事情。
　　金手指向来是不会无的放矢的，它的很多次刷新，都会和周清的现实情况息息相关。
　　而周清现在就在原初界树这里，结果刷新出一个【木之圣灵】，这很难说只是巧合。
　　到了现在，周清根本不信以往那一次次金手指刷新时，那些刚好能在关键时刻起到关键作用的金手指的出现，只是简单的巧合。
　　完全就是故意为了解决他正在面临，或者即将面临的问题而准备的！
　　正所谓念念不忘，必有回响，一切或许都早已注定。
　　随机？
　　一切所谓的随机，都有暗箱操作的可能！
　　“原初界果，应该在这个月就会成型了。”
　　周清在心中默默想到。
　　果然，他的猜测是准确的，事情如他预料的那样发展。
　　五天之后，原初界树上的那个彩霞漩涡忽然停止吸收霞光，然后陡然凝实。
　　一道古老的原初气机出现，然后瞬间扩散向虚无虚空，那凝实的漩涡，从彩色变得混混沌沌，缓缓转变为了鸡蛋模样，内部朦胧一片。
　　原初界果，出现了。
　　看着那颗比世界还大的“鸡蛋”，周清眼神深邃。
　　金手指，果然预示了很多东西。
　　周清对于金手指的来历，也越来越好奇了。
　　原初界果的出现，吸引了一位位天尊的注意力，他们纷纷现身，去到了原初界树近前。
　　欲争界果，先入界树。
　　这是界树的规矩，且这样的事情在历史中发生过很多次了，在场之人都清楚。
　　“去吧，进入原初界树之后，你们能看见界果。”
　　清守说道：“你们需要做的，就是在其他人之前先去到界果之上，先登者可得机缘，其他人不可再干预。”
　　“在这个过程中，你们会遇见很多来自原初界树本身的阻碍，也有可能会和其他人遭遇。”
　　“越过那些阻碍，一直往前，就是你们唯一要做的事情。”
　　末了，清守又补充道：
　　“六位，此次事关道途，虽不可谦让，但我希望大家也不要因此而死斗，待结果出来之后，也不要伤了和气。”
　　周清几人纷纷应下，表示正常竞争。
　　要谁让让谁，那不可能，但都是三清道宫之人，生死相搏，也不至于。
　　周清也来到界树面前，抬头看了一眼界果，轻吸一口气。
　　【木之圣灵】，让我看看你的效果！
　　周清撞向原初界树，并未触碰到实体，树身刹那虚幻，他直接进入其中。
　　光影变幻，周清从黑暗的虚空中来到了一方光明世界。
　　而在最上方，原初界果高悬。
　　不过这东西看似离周清很近，其实隔着重重世界，无限距离。
　　因为界树的力量保护着一个个树界，所以想要靠着直接打破诸多世界接近界果，是行不通的。
　　天尊很多时候是不用讲规矩的，因为他们就是规矩。
　　可如今处于更强者的地盘，谁要是想不按规矩行事，那么试试就逝世。
　　一山还有一山高。
　　这方纯白的光明世界不只有周清一个人，还有另外三位天尊的存在，据清守之前的介绍，分别是来自佛界，妖界，太一界的人。
　　莫非才开始，就要我大显身手，打服三位天尊？
　　这样的念头刚出现，周清便看见那三位同道被空间裂缝吞噬，消失不见，唯留周清一人。
　　然后一道很飘渺的意志，并不强烈的灵性就出现在了纯白世界里，给周清传达了信息。
　　“来见我吧，来吧。”
　　周清微微一怔，立马反应了过来这是谁。
　　能在界树内部做到这样事情的，唯有界树本身的意志。
　　在其他人还在努力赶往界果时，我去见界树意志……
　　所以我又要开挂了？


第一千零七十七章 入魔
　　那道意志给周清指明了方向，循着感应，周清在这个纯白世界里行走。
　　很快，一样东西便出现在周清眼前。
　　那是一个彩色的大光团，里面有着雾气在不断的翻滚流淌，意志的源头，正是这个光团。
　　周清出声：“你是？”
　　“原初界树。”
　　意念波动，这个答案与周清猜想的一样。
　　“年轻的圣灵，你是为原初界果而来？”
　　“前辈慧眼。”
　　原初界树自虚无虚空诞生便出现了，一直存在到了今天，堪比道主。
　　无论是实力还是年龄，周清称其一声前辈都合情合理，没有毛病。
　　而这个月【木之圣灵】的金手指，也果然在这个时候发挥了作用。
　　“已经很多个天命时代没有圣灵来过我这里，而木道圣灵，你更是第二个。”
　　原初界树的意念中，有着缅怀之意，它接着说道：
　　“严格来说，我们也算同类。”
　　原初界树当然不是圣灵，但他也是伴道而生，与大道有着直接关系，和由大道直接孕育的圣灵相比，确实相似。
　　如果说先天神魔和圣灵的关系，差不多是“父子”，那原初界树和圣灵，则是“表亲”。
　　周清直接问道：“不知前辈邀我来此，所为何事？”
　　“原初界果，对我没用，故我每个天命时代都不禁止他人来取此物，只要让我满意，赠予他人一场机缘也无妨。”
　　原初界树说道：“而每次界果成熟时，倘若有圣灵到此，我都会给与几分照顾，你也不例外。”
　　界树有灵，但并不是真正的生命，这或许就是它能够永恒存在的代价，生命终会消亡，可我从未“活着”，那自然不会再有死亡之忧了……
　　也正是因为没有生命，原初界树并没有什么弯弯绕绕的心思，有什么都是直说。
　　周清心中一喜，连忙说道：
　　“多谢前辈照顾。”
　　“不必客气。”原初界树道：
　　“这原初界果，给谁皆是一样，不如给予你。”
　　只能说金手指在关键时刻，真是从不掉链子，直接就让周清在原初界树这里得到了非同一般的厚待。
　　这也再一次验证了周清的一些想法。
　　哪有什么完全随机。
　　周清询问：“前辈可需要我做什么？”
　　“不用，我直接送你进入界果里的元始世界便好。”
　　原初界树：“其他人通往界果道路上的阻碍，都是我设置的，只要让我满意便可。”
　　换而言之，要是一个人一开始就能让原初界树满意，那么那些阻碍都不是必须要经历的，完全可以省去。
　　这是原初界树制定的规则，一切自然是由它说了算。
　　原初界树又说道：“你很不错，既得纯阳，又具真武，未来无限，有证就道主的希望。”
　　“只望你未来若是真的迈出那一步后，对于如你我这样的存在，在情况允许之时，多多照拂便可。”
　　“谨记前辈教诲。”
　　周清心中生出敬意，原初界树确实是有德“高树”。
　　“界果之中，时间流速异于外界，外界时间十天之后你大约便能出来，不用担心。”
　　原初界树继续说道：“上一个来我这里的木之圣灵，我除了将界果直接赠予他以外，还给了他一次指点。”
　　“我不会厚此薄彼，亦会给你一道指点。”
　　“你现在是极境巅峰，界果确实能对你的后续修行起到辅助作用，但却不可能令你直接突破。”
　　“我知道另外一桩机缘所在，你若是能够得到，那么两相配合之下，必将令你凝结虚幻道果的时间大大提前。”
　　周清没有想到还能有这样的收获，立即说道：
　　“请前辈指点。”
　　“九幽之中，有一处隐秘之地，那里时空混乱，颠倒无序，只要拥有相应的方法，那么便可从那里直触时光根源，去到一切还未成型的最初之点。”
　　周清有些惊讶：“逆转时光？”
　　“不算逆转时光，只是让你能够亲自接触时光根源，无法对历史造成任何改变。”
　　原初界树略作解释：“准确地说，更像是时间重叠，那时的你和时光根源出现了短暂的交汇，但并不是让你真正的降临那个时间。”
　　“那样的状态对晋升元境有极大的帮助，但除了修行以外，你也不能对时光根源做什么其他事情。”
　　“原来如此。”周清轻轻点头，表示明白了。
　　“那我该怎么利用那里？”
　　“携带我的一片叶子前去便可。”原初界树说道：
　　“我诞生于最古老的时间，叶片可做信物，定位时光根源，直接激活那处颠倒之地。”
　　原初界树的一片树叶，就是一个世界，但并不是所有树叶都演化出了世界。
　　还是有一部分叶片保持着正常姿态的。
　　作为一棵道主级别的神树，它的一片叶子其实也是至宝，一般也只有其他的道主亲自来此，才有可能得到。
　　不过既然界树愿意给周清，那自然一切都不成问题，且那么大的一棵树，失去一片树叶不会有任何损伤。
　　“但那里在九幽之中，邪魔遍地，如今天命显化，九幽中亦是强者无数，那处颠倒之地如今具体是什么情况，我也不甚清楚。”原初界树提醒道：
　　“且正常生灵进入九幽之后，与九幽格格不入，甚至会被九幽天地标记、排斥，到时候你的存在，就如黑夜中的烛火一样显眼，会吸引无数九幽邪魔前来对付你。”
　　“九幽是极度排斥正常生灵的，你自行考虑是否要进入九幽吧。”
　　“前辈一片好意，我岂能辜负，我决心身入九幽一探。”周清道：
　　“请前辈放心，我会万分小心的。”
　　天大的机缘当面，岂能连试都不试就直接放弃？
　　至于九幽排斥正常生灵这一点，对周清来说并不是问题。
　　我周清可以是人族，可以是圣灵，也可以是九幽邪魔！
　　“那我便予你一叶。”
　　一片翠绿色的树叶凭空浮现在周清眼前，这就是原初界树树叶，极限缩小版的那种。
　　界树非人，劝周清一句之后，它就不会多说什么。
　　它对周清的照顾，也只是因为圣灵的身份而已。
　　周清收下树叶，再次感谢界树。
　　“你走吧，直接进入界果就好，不会有人打扰你的。”
　　“那我不打扰前辈了。”
　　周清离开这里，看向天空中的“鸡蛋”，一时间心中感慨不已。
　　真是轻松啊！
　　这原初界果“争夺”起来，也没有那么难嘛，聊聊天就行。
　　哪里难了，一直都很简单好不好，周清建议那些觉得难的人好好反思一下自己，看看自己这些年来有没有努力，修为涨没涨。
　　周清一步迈出，便已经来到了原初界果旁边。
　　你看，这不是很简单吗？
　　看着眼前的大“鸡蛋”，周清没有犹豫，直接走了进去。
　　界果内部，混混沌沌，万物无踪，正是最原始，最古老的时期。
　　纯阳极境和真武极境在这里，就能体验到元始之态。
　　并且之后界果内部的世界还会开始演变，模仿虚无虚空的诞生，模仿大道的出现，这对于凝结虚幻道果，好处无穷。
　　不再去想其他的事情，混沌淹没了周清，他的感知无限延伸，和这里合而为一。
　　渐渐地，周清感觉自己仿佛消失了，与原初世界完全融合，身化元始，衍大道，化万物。
　　而在周清进入原初界果之后，从虚无虚空中看，这颗界果就直接隐没在了虚空中，再也看不见。
　　这正是代表了界果已经被人占据，进入了演变状态。
　　那些没有进入原初界树的天尊们看见这一幕，大感意外。
　　“仅仅半刻钟不到，就有人得到了这枚原初界果？”
　　虚空中，一位天尊的意志横贯，表达着自身的惊讶。
　　“到底怎么回事？此次进入原初界树的所有人中，谁能做到这样的事情？”
　　“这次没有圣灵来到啊，按理来说起码也得数日时间才能得出结果。”
　　一位位天尊都觉得很奇怪，他们是不知道界树内部情况的，可这无疑很不正常。
　　圣灵会在原初界树这里得到优待，此事很多人都知道，毕竟历史中有不止一位圣灵来过这里，早已被其他人发现特殊之处了。
　　可这些天尊无比确定，这一批进入界树的人，根本就没有圣灵。
　　什么情况？
　　“是谁得到了原初界果？”
　　在几位天尊疑惑间，刚才进入原初界树的极境天尊们也出来了。
　　第一枚界果已经有主，他们自然没有继续争夺的必要，界树直接把他们放出来了。
　　“是结束了吗？我才刚刚行动。”
　　“怎么会那么快就结束了？”
　　“……”
　　诸天尊也难以平静，觉得甚是突然，一道道目光扫过，很快大家就知道是谁没有出来了，所有人都看向了清守天尊这里。
　　有人问道：“清守道友，你太上道宫的那位道友，是怎么回事？”
　　“我观他是人族，并非圣灵，他是如何做到的？”
　　我不道啊。
　　清守心里面也有些懵，周清又做了什么？
　　不过清守表面上还是很淡定的，他平静说道：
　　“原初界果之争，各凭本事，一切自有界树决定，怎么，各位道友难道要质疑界树前辈吗？”
　　“各位还是好生准备，等待下一枚界果吧。”
　　太上道宫出身的清守，自然不会在这个时候被其他人威逼。
　　见他态度如此，其他天尊也不再说话了。
　　不过诸天尊的心情还是有些复杂的。
　　半刻钟不到的时间，我们都还没有开始呢，结果就出来了
　　有人叹息，有人恼怒，有人则是无所谓，反正界树最低也会结三枚界果，后面还有机会。
　　但，在场的所有天尊也是真的记住了周清这个人，印象深刻。
　　虚空之中，时间流逝。
　　界果之内，混沌演化。
　　两个地方的时间流速差异不小，尤其是处于元始之态，更是极大的迟滞了对时间的感知，仿佛过去了千万年一般。
　　当外界虚空过去十日之后，界果内的世界，已经是走到了终结。
　　天空塌落，大地龟裂，一切都走向了终点，正在毁灭。
　　每一枚原初界果，都会从万象之先开始，一路演变到世界终结，构成一次完整循环。
　　而身融界果的周清，自然也能完美体验这次循环。
　　当世界毁灭之后，这枚原初界果化为了黑灰，彻底散去，和虚无虚空融为一体。
　　周清出现在诸天尊眼前，其气息起伏，磅礴无比，哪怕是在无垠的虚空中也掀起了波涛。
　　可以看出，他确实有所进步，这让部分天尊艳羡。
　　至于木之圣灵的身份，这些天尊并未能察觉，好歹周清也和他们同境，如此隐蔽之事，又岂会轻易泄露。
　　虚空之力澎湃，令周清从冥冥之中回神，感受着那一道道目光，周清很是淡定。
　　像他这样的人，就跟太阳一样，无论走到哪里都不会被忽视的，出些风头也正常。
　　周清来到清守几人身边，清守打量着他，说道：
　　“你还真是……总让人惊讶，出人预料。”
　　周清笑了笑：“侥幸，侥幸。”
　　清守摇了摇头，并没有追问周清到底是怎么做到的，每个人都有秘密，打破砂锅问到底可不是一个好习惯。
　　更何况周清的身份特殊，太极图亲自认可，离奇一点才正常。
　　“第一枚原初界果的归属如此快速便确定，是我也没有想到的，而每人只能得到一枚界果，第二枚的用处就很小了。”
　　清守：“我们先回玄黄界吧。”
　　周清说道：“我还有一件事情要做，可能得道友你先回去了。”
　　九幽的那一处颠倒之地，周清既然知道了，那是必定要去看一看的。
　　清守注视着周清，沉吟片刻，说道：
　　“不管要做什么，务必要小心，玄黄界那边你放心，我会照看好的。”
　　“麻烦道友了。”
　　周清独自离去，界果的机缘已经到手，这里没有什么好留恋的了。
　　原初界树这里是还有其他宝物的，可问题在于界树有灵，那些东西你想要得到，得看界树同不同意。
　　周清和界树当面交流过，已经得到很大的好处了，不可贪心。
　　其他天尊注视着周清离开，倒是没有发生什么跟踪尾随的事情。
　　……
　　“九幽……”
　　周清在虚无虚空中前行，思考着进入九幽之后该如何行动，他的周围是死寂的黑暗，没有任何光明与生命。
　　他知道九幽在什么地方，准确地说，到了纯阳神，真武圣这个层次之后，只要想，都能在冥冥之中感知到九幽的存在。
　　这个世界是极其特殊的，是诸天的对立面，在命运、因果层面，和诸天息息相关。
　　一些正常毁灭的世界，其残骸哪怕无人干涉，也有可能自然而然的漂泊到九幽附近，然后坠入九幽。
　　漫长岁月以来，九幽的体量已经壮大到了一个难以想象的规模。
　　在跨越无尽虚无之后，邪恶、阴暗、是一切负面力量聚合的气息在虚空中流淌。
　　周清远眺前方，与虚空截然不同的黑色出现在他眼前，只是看着，便让周清心中下意识地生出了一些厌恶之感。
　　那方黑暗，便是九幽。
　　九幽世界，连界壁都是黑色的，它无限无垠，任何世界只论大小的话，皆无法和九幽相比。
　　界壁之内，是一层层的世界、宇宙，九幽世界的时空复杂到难以想象。
　　自古以来，有太多的正常世界坠落进了九幽，化为了九幽世界的一部分，再加上各种负面力量汇聚，也会让九幽壮大，它的壮大速度，是正常世界难以想象的。
　　九幽就像是一只饕餮，吞食一切，来者不拒。
　　周清在外面观察了一会儿，然后发动万化特性，变化为九幽内部的一个种族。
　　化为邪魔之后，本来打心底里厌恶的九幽，竟然开始对周清产生了吸引力，越是靠近九幽，就越是温暖，让人有一种回家一样的感觉。
　　很明显，这样的吸引力代表了周清的变化，保真，连九幽都认可了他的邪魔身份，无人可以识破。
　　观想大千仙树得到的魂魄特性，哪怕是到了这个阶段，依然强力无比，天衣无缝。
　　周清保持人形，这样是没有问题的，很多九幽魔物中的高手，也都喜欢维持人形。
　　他进入九幽之中，界壁未对他形成阻拦。
　　九幽之风貌，和正常世界截然不同。
　　只见这层九幽世界的天空中悬挂着三颗黑色的太阳，四颗红色的月亮，两者同存，但无法带来丝毫的温暖与耀眼的光明。
　　在三日四月的照耀下，这层九幽世界仍然灰暗，天地间很多地方都游动着黑色的雾气，仿佛蛇一样。
　　大地上尽是枯寂，同时有着很多荒诞诡异之物横贯。
　　同时，周清也能感到有戾气、杀意在心中酝酿，天地间的魔韵时时刻刻在扭曲你的心灵，让你去战斗，去杀戮。
　　这就是九幽。
　　一些弱小的，形态各异魔物在大地上游荡，他们一旦相遇，就会直接爆发厮杀，血染大地。
　　对九幽魔物来说，杀戮是不需要理由，不用讲道理的，见面就能直接动手。
　　魔物本就性情残暴嗜杀，比妖魔更甚，九幽的环境又最大程度激发了他们的天性。
　　这里完全就是杀戮场。


第一千零七十八章 大道都被磨灭了
　　那处颠倒之地，在九幽的深层世界之中，周清现在位于浅层。
　　如何去那里，原初界树也已经告诉了周清，略作感应之后，他便离开了这里。
　　因为九幽太过庞大，邪魔无穷无尽的原因，所以在天命显化之后，九幽的整体实力是极强的。
　　周清一路上经过的一个个世界，其中无尽邪魔在繁衍厮杀，而仙人等境的魔物，数量远超于正常世界。
　　九幽实在太大，邪魔基数太大，上层的高手自然而然的也就会变多。
　　无论是天命期还是末法期，九幽的实力都是要强于虚无虚空中的单个正常世界的。
　　这也是为何除仙界以外的其他世界被九幽盯上，发生魔祸之后很难幸免的原因。
　　这毕竟是不知道多少被污染的完整世界，以及世界残骸的聚合体。
　　不过哪怕是在九幽，天尊这一级别的高手也不可能发展到常见的地步。
　　周清穿过一个个世界，感知到了不少掌命尊、造物主级别的邪魔，但纯阳神和真武圣，目前一个都没遇到过。
　　他自然也没有被其他邪魔发现，非常顺利地来到九幽的某一层。
　　这一层世界看起来很特殊，天空是碎裂的，一块块的零散分布，而灰色的天空碎片之间，并非黑色的空间裂缝，那些区域被彩色的流光所填充，异常绚烂，驱散了九幽自古以来的阴沉。
　　彩光照耀在大地上，让这个世界都变得与众不同。
　　而这里，就是那处颠倒之地所在的世界。
　　看着眼前梦幻美丽的景象，周清暗道一声麻烦。
　　在九幽这个多数都是灰暗色调的地方，出现一个彩色的世界，无异于是白纸上的一点墨，太过引人注目了。
　　你要说没有九幽邪魔发现这里，那肯定是不可能的，现在在梦幻的大地之上，周清能看见很多实力高低不一的邪魔在活动。
　　此地如此璀璨，恐怕也会吸引到很多实力强劲的邪魔。
　　这并不利于周清开展后续行动。
　　在周清的预想中，这次九幽之行自然是越低调越好，最好不要引起任何人的注意，没有一个邪魔发现他，他就顺利的做完了所有事情。
　　只是目前来看，恐怕不会有那么顺利了。
　　这个彩色的世界并不是特别大，周清一念间就能感知到所有。
　　那处颠倒之地，也被他第一时间锁定，只是……
　　“谁？！”
　　一道暴喝声响起，磅礴的气机冲天而起，横扫这个世界，乃至于周边世界都受到了影响。
　　周清轻轻一叹，果然，自己的预感没有错。
　　这个世界，存在着一位真武极境的邪魔，且他的位置就在颠倒之地。
　　周清身影隐去，再出现时已经来到了这个世界的中心位置。
　　下方有一处时空破碎之地，一块块时空碎片映照出了不同时间节点的画面，时空乱流在其中交织。
　　此处时空极其混乱，你在某个位置的时间流速可能还正常，但迈出一步之后，时间可能会千百倍的加快，又或者迟滞。
　　在这混乱时空的最深处，则是一道千百里宽，上万里长的时空漩涡。
　　周清的目标，就是进入这时空漩涡。
　　但目前的问题是，在时空漩涡的外面，有一只拦路虎。
　　那是一位人形邪魔，不过他身上披着白骨战甲，仔细一看，那并非是炼制的战甲，而是他自身的骨骼形成的。
　　其眸子是血色的，身躯高大，头生龙角，无耳无鼻。
　　这尊邪魔的气息极为强大，也处于真武极境的巅峰，论境界不下于周清。
　　那双血色的眸子盯着周清，有杀意闪过，最终被其主人压下。
　　战甲邪魔大声喝道：“离开这里，这里属于我，不是你可以窥伺的！”
　　“再敢滞留，后果自负！”
　　九幽魔物们厮杀不用理由，瞅你一眼就开打也完全正常。
　　但能走到这一步的邪魔，哪怕是在九幽之中，也多数还是能够克制嗜血天性，杀戮欲望的。
　　都已成天尊了，还见面就厮杀，没有一点思考和理智，那也不可能。
　　一般而言，这个层次的邪魔不会无缘无故的厮杀。
　　真是麻烦……
　　周清看着这位自己完全不认识的邪魔强者，面色冷漠，直接斥道：
　　“滚开！”
　　在九幽，不用讲道理，这里也没有规矩，更不用担心错杀无辜。
　　这里是世间之恶！
　　在其他世界，遇见这样的情况时要先以沟通为主，比境界，比背景，拼人脉，如果无法和平解决问题，才会动手。
　　但在这里，周清哪怕是好声好气的和白骨战甲邪魔沟通，让他放自己进去，也不可能成功，最终必然要斗一场，那还不如直接一步到位。
　　你个邪魔，竟然敢睁着眼睛和我说话，还敢吼我？
　　你已有取死之道！
　　不得不说，这样不用多动脑子，一言不合就直接开打，还真是轻松。
　　邪魔就该这样！
　　“你找死！”
　　战甲邪魔勃然大怒，不再压制心中的杀意，直接杀了过来。
　　他并不认识周清，但这无所谓，九幽之中邪魔无尽，亦有古代强者复苏这种情况，出现不认识的陌生的邪魔天尊，很是正常。
　　知道周清和他境界相同，知道这一战能打，这就足够了。
　　一场十分突然，但在九幽之中又显得十分合理的战斗爆发了。
　　纯阳之器生死轮横飞而出，转动生死轮回，逆改万物命运。
　　周清和战甲邪魔消失在这里，打进虚空之中。
　　倘若在九幽内战斗，一道余波就能摧毁一方世界，到时候不仅会引来其他邪魔天尊的关注，那处颠倒之地也必然会受到影响。
　　无论是周清还是战甲邪魔，都不想看见那样事情的发生。
　　“咚！”
　　魔音响起，一只黑色的魔鼓出现在虚空中，直接撕裂了重重虚空层。
　　这是一件极其强大的器物，散发着骇人的波动，镇压一切。
　　“我骨朐纵横九幽时，你还不知在哪里乞活呢！”
　　骨朐手中又出现一柄血色巨斧，魔威滔天，悍然杀来。
　　“今日便让你知道狂妄的后果，你的头颅，会成为我的又一战利品！”
　　斧光照亮虚空，一方方天地在虚无中开辟，又转瞬间破灭，界生界灭，威能无穷尽。
　　这样的攻击无可匹敌，足以撼动万古岁月，哪怕是诸多大世界阻拦在前方，也会被一个接一个的劈开，无可阻挡！
　　但周清镇定无比，一口纯阳之钟悬于头顶，钟声浩浩荡荡，震塌岁月虚无，更是盖过了那鼓声魔音。
　　生死轮转动，开辟轮回，磨灭一切，让一切成空，虚空在此时都被杀死。
　　纯阳之力绽放出最璀璨的光芒，因周清现在化身邪魔的原因，并无神圣性，反而充斥着一股至邪的魔性，掌控生死，犹如幽冥主宰一般俯视着生命。
　　生死轮这件纯阳之器在此时，和周清实在太过相配。
　　轰！
　　哪怕是在这虚无虚空之中，本来不该有声音传播的区域，也违逆常理的爆发出了剧烈轰鸣声。
　　一切都被撕裂，被荡平，两人交手的力量余波便显化出了一个个如梦幻泡影，转瞬即逝的世界。
　　黑暗的虚空刹那绽放光明，然后又陷入了绝对的死寂。
　　两人大展杀伐，混沌气被凭空制造而出，又瞬间被磨灭。
　　虚空崩毁，他们从九幽界壁旁战至远方，所过之处让虚空都变成了“空”。
　　一条虚幻的，波光粼粼的河流出现，两人的交手太过激烈，力量澎湃到击穿时空，直接打穿了一些壁垒，来到了时光之上。
　　虚空出现了时间的光芒，又被两股魔性力量覆盖。
　　斧光不绝，每一次都携带着开天辟地，万物终结的伟力。
　　那口魔鼓上黑气流淌，竟有一只天地般大小的独角魔牛从中显化而出，也爆发出了不逊色于纯阳神的威势。
　　这骨朐的手段不俗，实力在真武极境中绝对算是强大。
　　亿万虚空震颤，依附于凶斧之上，携带着无尽伟力，这是一道杀招！
　　纯阳之钟响个不停，有光芒垂落，庇护周清，面对骨朐的杀招，他怡然不惧，不退反进。
　　混沌显化，乾坤再造，无量大道法则化为不朽的神链，贯锁虚空十方。
　　呼！
　　无尽世界出现了，万千演化在其中，诸般法则尽皆为周清所用，是始也是终。
　　每一道杀招式的斧光皆被湮灭，就这样消失在岁月中。
　　时光碎屑飞舞，虚空碎片寸寸崩灭。
　　那独角魔牛怒吼着杀来，周清持法剑，直接挥斩而出。
　　虚空被切开了无量距离，时光出现了缝隙，终结了一切！
　　魔牛化为重重魔影溃散，周清的剑锋利到能够斩开时间、命运、混沌，直接落在了骨朐身上。
　　哧！
　　黑色的血液迸溅而出，骨朐的白骨战甲胸口位置已经被磨成粉末。
　　真武圣滴血重生，不再话下，这样的伤势对骨朐而言自然不算什么，可却令他暴怒。
　　魔影重重，最终不断汇聚，在骨朐身后形成了一道白骨大道相。
　　大道相抬足，狠狠踏下，速度快过时光，虚空都颤了颤，沉了下去。
　　雕虫小技！
　　无尽虚空似是活了过来，以大道为骨，意志为神，化为了一条为斗战而生的魔龙。
　　魔龙咆哮，周清驭龙而至，无边混沌气在他周围凝聚，最终凝出一印，压塌万古。
　　轰！
　　混沌雷霆炸响，浩荡无边，足以毁灭数不清的世界。
　　骨朐和白骨大道相尽数被淹没，那魔鼓在混沌魔雷的轰击下发出了不属于它的声音。
　　虚空崩溃、瓦解，被强行转化为两人的力量，填补他们的一切消耗。
　　轰！
　　剧烈的波动下，只见白骨大道相直接爆开了，骨朐以最暴烈的方法回击周清。
　　混沌卷动，形成一道道结界，将一切都封锁。
　　两人的每一次碰撞，都会挪移无限遥远的距离，九幽已经看不见了，可见他们战斗的激烈程度。
　　嗤！
　　骨朐的胸口中出现了一个窟窿，白骨森森，魔纹密布，而在其血肉之上有黑色的剑气残留，不断侵蚀着骨朐的生命，阻碍着他那顽强的生命力发挥作用。
　　周清冷漠说道：“你的实力，不如你的口气。”
　　骨朐已经很强了，可在爆发至现在的这场战斗中，他的一切攻伐看起来惊天动地，可却都被周清轻松化解，且反而不断受创。
　　而反观周清，依然从容自若。
　　这就是双道天尊和单道天尊的差距，同为极境巅峰，两者却像是处于两个层次一样。
　　骨朐眼中的红芒愈盛，仿佛要滴血，他怒吼出声，形态变化，不复人形，而是变成一只上半身是人形白骨，下半身血肉牛躯，又生着龙尾，下半身覆盖有黑色疙瘩的奇怪生物。
　　一声怪啸之后，骨朐躯体猛的变大，堪比一方世界。
　　在他的体内，亦有一个邪魔大世界闪闪发光，可以看见其体内世界的空间寸寸湮灭，无量生灵爆开，化为血雾，被骨朐自己吸收。
　　这尊邪魔，竟然献祭了自己的体内世界。
　　“真是丑陋啊。”
　　周清目光泛冷，丑比没有生存的权利。
　　纯阳之力沸腾，魔光自周清体内绽放而出，澎湃的世界之力激荡，一缕气息，便镇压万古时空。
　　纯阳之神，聚散无形，大小如意，且无论变得多大多小，都不会影响实力的正常发挥。
　　骨朐现在确实很庞大，可刹那之间，周清便与其平齐，不差分毫。
　　两具庞大的躯体，和虚无虚空相比虽然只占据了微尘之位，可却极度耀眼，仿佛比虚空还要磅礴。
　　碰撞再一次爆发了，万法齐出，虚空哀鸣，那毁灭万物，终结古今的力量荡平了一切。
　　轰!
　　周清汇聚无尽纯阳之力，集于右掌中，在那里发光，最终凝聚成一道光轮，绝世璀璨。
　　生死缘灭，混沌沉浮，时空循环……
　　到了他们这一步，绝大多数神通，已经没有意义了。
　　他们的每一次攻伐，皆是大道相随，都是大道本质的碰撞，已经不用神通再去展现什么。
　　神通，已经无法再形成增幅，一刀一剑，一拳一脚，都蕴含着大道本质，有着惊世神威。
　　当然，并不是说所有神通都无用力，道主及以上的神通还是能产生增益的。
　　因为那种神通，可以直接撬动天地间对应的道，让你得到除了自身之道以外的大道力量加持，更添神威。
　　周清挥手，光轮划过虚空，时光长河都在颤抖，波涛无尽，浪花汹涌。
　　法则震荡之声隆隆，在这大散发出炽烈光辉的大道光轮中，混元无极之道不断演变，圆满循环，无坚不摧，连大道都可破开。
　　真武魔力至坚至固，邪魔天尊不朽不坏，似是天地灭而他不灭。
　　一道大道术在骨朐手中展现，层层世界虚影显化，九幽气机炽盛，仿佛整个九幽世界被骨朐召唤而来了一样。
　　九幽作为诸天负面，虚空之秽，它其实是有意识的，还非常恐怖。
　　在那里，天尊、道主，其实都还要在九幽之下。
　　圆满完美的大道光轮就这样划入了那层层世界，然后切开了所有阻拦，仿佛刀切豆腐一样的轻松。
　　咚！
　　魔鼓横飞，上面那不知是何种生物之皮的鼓身出现了细小的裂痕，光芒暗淡。
　　大道光轮去势不止，以无可阻挡，无可闪避的姿态落在了骨朐身上。
　　天尊之战，每一招一式不仅是通过视觉、神念、意志来锁定，也是命运、因果层面的锁定，几乎是不可能避开的，可以说是必中之术，只能正面厮杀。
　　以最凶残，最霸烈的方法，决出胜负乃至于生死。
　　砰！
　　骨朐的上半身直接爆开了，化为了无数骨粉，消失在虚空之中。
　　不过下一秒，真武之力流转，骨朐消失的上半身又瞬间恢复。
　　这就是纯阳神和真武圣的生命力，根本就不再有弱点，一场战斗能够坚持很久很久，极其难杀。
　　不仅是周清难杀其他天尊，而是所有天尊都是如此。
　　哪怕是真正的元境大天尊想要击杀一位极境天尊，也需要花费一番手脚。
　　前者自然是绝对压制后者的，可斩杀也的确需要时间。
　　周清并未丧气，心志没有丝毫动摇，杀意甚坚。
　　他不可能放过骨朐的，和斩妖除魔，匡扶正义无关，最主要的是若是放走骨朐，周清之后进入颠倒之地会有隐患，此魔极有可能会趁他修行之时来干扰他。
　　这是周清不允许的事情。
　　而尽可能快的击杀天尊的方法，周清其实也有。
　　放眼诸天世界，古今未来，论杀伐之力，终结之力最强的大道术，他是掌握了的。
　　连续受创，骨朐心中的暴虐被激发到了极致，完全不再顾及其他的事情。
　　“杀杀杀！”
　　他以最凶狂的姿态向周清杀来，以最血腥，最原始的战斗方式和周清碰撞，不顾损耗，不顾伤势，疯狂至极。
　　周清沉着冷静，应对着骨朐，他占据了绝对的优势。
　　周清并没有急躁，他在慢慢地排除隐患，从因果、命运层面上，寻找骨朐可能留下的复活后手。
　　滴血重生，那我就让你无论是在这里，还是九幽之中，都一滴血也无法留下！
　　终于，花费了一些时间之后，周清锁定了骨朐在九幽之中留下的一些用来随时再生的血肉之位置。
　　他随时能够通过因果联系，发出攻击，将那些血肉磨灭。
　　这是想要斩杀一位天尊所必要的流程，不可缺少，不能让他有任何机会。
　　某一刻，八宝妙树完全体浮现在周清头顶，清辉洒落。
　　这件超级纯阳之器爆发出了前所未有的神威，强行限制住了骨朐。
　　一方宇宙的虚影显化，镇压而下，直接将骨朐强行收纳其中。
　　“哧！”
　　血色剑气顺着因果联系，不足一个刹那便直接出现在了九幽内部，将一团团血肉彻底泯灭。
　　骨朐留在外面的再生后手，彻底断绝。


第一千零七十九章 万象之先
　　周清的体内世界之中，骨朐落在一方死寂星空里。
　　像这样将对手强行收容进自身世界的方法，多是只有在双方实力差距大到一定地步之时，才可成功。
　　毕竟对手也不是死人，是会反抗的。
　　只有镇压他们的一切反抗，让他们无处可逃才行。
　　而一旦被对手强行拉入他的世界，那么就相当危险了，会受到全方位的压制，双方实力更是会出现此消彼长的变化。
　　来到周清的世界后，骨朐洞悉了一些事情，令他心中大震。
　　“九幽之外的人族？！！”
　　周清变化为了九幽邪魔，他的体内世界也出现了相应的改变，但问题就在于，他的世界里的生灵，太正常了。
　　别说一位天尊，哪怕是一位九幽的邪魔造物主，他们的体内世界也是魔域，不可能会有正常生灵繁衍。
　　这其实不算万化特性的漏洞，因为周清是能够做到在邪魔状态下，将体内世界的生灵也尽数转化为邪魔的，但这没有必要，太疯狂了，他又不是真的打算做一辈子邪魔。
　　骨朐没看出周清变化之能的破绽，不过他也从世界生灵这一点，推断出了周清不是真正的邪魔这一事实。
　　变化之术并不罕见，十分逼真的也很多，骨朐不觉得奇怪，最多只是会认为周清的变化之法特别高明。
　　但对自己出手的人，不是九幽魔物这一点，却让他惊怒无比。
　　一位纯阳神级数的人敢踏入九幽，这是会被所有邪魔共诛之的！
　　骨朐立马想把这个消息扩散出去，但很可惜，他留在外面的所有后手，皆已被周清循着因果命运斩灭，他已经无法再与九幽沟通了。
　　周清的身形出现在骨朐对面，淡声问道：
　　“你在那个世界做什么？”
　　“人族，你潜入九幽，就是为了时乱域？”
　　骨朐怒喝：“无论你有什么谋画，皆不会成功的！”
　　周清轻轻摇头：“那你便死吧。”
　　“想杀我？你做梦！”
　　真武之力排卷星空，魔威盖压世界。
　　“我会毁了你的纯阳世界，让你知道你是做了一个何等错误的决定！”
　　“哧！”
　　周清不答，四色剑光从四面八方，古往今来闪耀而出。
　　封天锁地，隔绝时空，禁绝一切变化与生机，诛戮大道。
　　四柄纯阳、真武级数的杀剑横空，分立各方，一张剑图覆压宇宙，勾连四柄杀剑，大道法则实质化，无量杀机浩浩荡荡，淹没了此方时空。
　　剑之世界，杀戮之场，终结之域在此刻显化，仅仅是一缕气机，便有让星空凋零，走向终末归墟之势。
　　虚无虚空第一杀阵，诛仙剑阵于此刻立下，骨朐是唯一的享受者。
　　论杀伐，论终结，虚无虚空没有任何一门大道术能超过诛仙剑阵。
　　纯阳难散，真武难灭，而诛仙剑阵，则是公认的，能以最快的速度斩杀天尊的绝世杀伐。
　　它本就是终结一切的杀剑，是生命的天敌、克星，对于顽强的生命力具备极致的克制。
　　完整的诛仙剑阵除了杀戮以外，困封镇压敌人，亦是一绝。
　　周清，便掌握着此剑阵。
　　除了太白剑和天地浩然剑以外，周清还有另外两柄纯阳、真武级别的剑器，凑够了“诛仙四剑”。
　　那是他通过金手指得到的绝世之器，被他炼为了属于自己的诛仙四剑。
　　天命显化近二十年时间，资源类金手指也刷出过几个，如那【通天瀑】，周清从中得到一两件纯阳之器，真武之兵，再正常不过。
　　四柄纯阳、真武层次的杀剑，加上与之对应的阵图，这道诛仙剑阵已经在周清的能力范围内做到了尽善尽美，可谓是臻至极限。
　　“灵宝道宫？！”
　　骨朐怒吼，错认了周清的身份，但周清并没有给他解释的打算。
　　杀劫已至，葬地已选，这方星空化为了最可怖的杀场，骨朐被彻底困锁，在剑阵下挣扎，力量难以透出诛仙剑阵。
　　一位真武极境的邪魔，对一方世界的破坏是毁灭性的，周清自然不可能放任骨朐在自己的世界里大肆挥洒力量。
　　“你便留在这里吧。”
　　周清的身影消失，诛仙剑阵却一直在维持，不诛敌人，誓不终结。
　　诛仙剑阵杀伐无双，但也不是说几个呼吸的时间，就能磨灭一位真武大魔的。
　　周清最重要的事情，还是去那处被骨朐称为时乱域的颠倒之地，进行修行。
　　诛杀这个大魔，只是次要的。
　　如今他已经落在了周清的体内世界，只要周清不主动放骨朐出来，一直维持着诛仙剑阵，那么骨朐的死亡就是注定之事。
　　一个和周清同境界的真武圣，又怎么可能打破诛仙剑阵？
　　因此，周清没有必要在这里等着骨朐身死，可以一边在颠倒之地修行，一边在体内世界磨灭骨朐，两不耽误。
　　在周清离开之后，骨朐疯狂冲击诛仙阵，奈何其所有挣扎皆是徒劳无功。
　　血色弥漫宇宙星空，今日此方世界注定要染天尊血。
　　而整个宇宙的所有生命源地，那些初踏修行之路，或者还是凡俗的生灵们，在此时皆是惴惴不安，心中压抑至极。
　　每个人抬头望天时，都感觉似乎有大恐怖即将降临，如坠地狱。
　　诛仙剑阵的存在，仅是气机勾连，就能让整个世界的秩序发生变化。
　　“啊！”
　　咆哮声震动星空，各处生命源地上有雷霆显化。
　　而周清则是已经重新踏足九幽，来到了那个彩色的世界中。
　　在之前，骨朐的气息横扫此界，令诸多生活在这里的魔物颤栗匍匐。
　　一番大战下来，周清再临此地，并没有发现有新的魔物靠近这里。
　　彩色世界及其附近的各界中，并没有第二个邪魔天尊存在，骨朐发威，跑还来不及呢，谁还敢来凑热闹。
　　在九幽不同于其他世界，你想在这里围观强者战斗，直接被碾死的几率太大了。
　　九幽里面想要做吃瓜群众，也需要自己实力强横，不然就是用生命吃瓜。
　　时乱域的时空漩涡外，周清仔细检查四处，确定没有问题之后，方才踏入了时空漩涡。
　　时空漩涡内部，斑驳零碎，在这里时间和空间都具象化了，没有其余物质的存在。
　　放眼望去，有时间之力凝聚成的水洼，有空间碎片组合成的山峰，此外还有种种时间之象，空间之物，显得太过奇诡与梦幻。
　　而在这些具象物上，偶尔还能看见一道道画面闪过。
　　此地时空极其混乱，颠倒无序，不仅是现在时间节点，那些具象物上还将过去的历史也映照了出来。
　　周清看见骨朐在这里面活动的画面，通过窥探历史，他倒是明白此魔在这里做什么了。
　　骨朐也是一位在古代沉睡，自今世复苏的强者，而他的沉睡之地，他熬过岁月侵蚀的方法，就是这时乱域。
　　这里时空混乱，超脱在现世之外，自我放逐于时间缝隙之中，有的区域甚至会出现时间近乎凝滞的情况，正是绝佳的“长生地”。
　　骨朐在天命显化时瞬间苏醒，慢慢地恢复到了巅峰，而他之所以还在这里逗留，是因为此地除了他以外，还有另外一个真武圣级别的妖魔沉睡，且那个大魔目前还没有苏醒。
　　骨朐想做的，就是找到那个大魔，然后……
　　吃了他。
　　只能说这样的事情，在九幽里算是再正常不过的了。
　　不过骨朐已经找了一年了，目前还没有发现那个正在沉睡的大魔踪迹。
　　这时乱域的时空太过莫测，甚至能够和时光根源重叠，由此可见这里到底有多么神奇。
　　且因为时空异常的原因，这片区域可以说是无限广阔，根本没有边界。
　　所以对骨朐来说，在这里找人也是不轻松的事情，谁也不知道那只大魔沉睡在哪方时空中，他甚至有可能是藏在历史中的某一块时光碎片里。
　　周清对那个魔物也来了兴趣，他试着找了一下，看看能不能趁着那个魔物还在沉睡，轻松地将其解决掉，只是很可惜，他也没能发现什么痕迹。
　　“还挺能藏的。”
　　摇了摇头，周清不在此事上继续浪费时间，他取出原初界叶，以界树教给他的方法，令这片树叶与此地共鸣。
　　这片来自最古老时期，与虚无虚空同寿的道叶散发着微光，某种莫名的气机开始流淌。
　　时乱域受到了刺激，似乎被激活了，更多的时光碎片显化，浩荡时间长河悄然浮现，从不知名处来，往不知名处去，无始亦无终。
　　一段段历史画面在周清眼前演绎，仿佛同时置身于多个历史时代一般。
　　一道道时光碎片开始以原初界叶为中心聚合，它们自然地旋转着，斑斓瑰丽，映照万千，最终形成了一道覆盖岁月历史的时光风暴。
　　周清注视着这一幕的发生，在此时，时光不再只是概念，而是成为了真实存在，触手可及的东西。
　　他身边便有着时光的触须存在，密密麻麻，自冥冥中来，又延伸至冥冥中去。
　　时光风暴不断地吸纳着这里的所有时光象征，让自身愈发壮大。
　　最终，在通天彻地的时光风暴中心，出现了一个点。
　　这个点很难描述，周清看得见它，但却无法以凡人能够理解的语言来说明它的颜色、性质等。
　　这是元始之点。
　　它看起来就在周清眼前，但却位于完全不同的时空，它不在现在，而是时光根源的映照，代表着那一段万物之先，一切之始的时间。
　　原初界叶飘到了元始之点附近，出现了跨越时间的接触，而后元始之点开始变大扩张。
　　在这个过程中，无尽时光碎片从时光根源处被释放，跨越了无尽岁月来到现世。
　　周清的目光被其中一块时光碎片所吸引，里面竟然有一团彩色的光芒存在。
　　这是……
　　骨朐寻找的那个真武圣邪魔？
　　周清有些意外，这个邪魔竟然不知道以什么方法，藏身在了离时光根源很近的一块时光碎片里面沉睡。
　　难怪骨朐找了一年也没有找到他，没有像原初界叶这样的东西，根本无法激发这里。
　　也难怪这个邪魔明明是真武圣之境，为何天明复苏近二十年也没有苏醒。
　　他所在的时空，离现在太“远”了，反应会相当迟钝。
　　“不过这个邪魔不知道在那里沉睡了多少年，临近元始，日夜受时光根源气息的侵染，这倒是莫大的机缘……”
　　“如果真的让他顺利复苏，那么他在这个时代完成突破，进阶元境，几乎是板上钉钉的事情。”
　　不得不说，这只邪魔确实是本领非凡，手段通天。
　　明明是苦熬岁月，挣扎求活的沉睡之旅，却被他弄成了潜移默化的修行美事。
　　“可惜，你遇到了我。”
　　一位元境的邪魔，哪怕是在九幽最巅峰时，也绝对是一方霸主，魔乱诸天的存在。
　　如今他最虚弱的状态被周清发现，那周清也就不客气了，提前解决掉一位未来的元境大天尊，也算是诸天幸事。
　　周清干扰时间，将那块邪魔沉睡的时光碎片牵引到自己面前，然后直接切割时空，将其整个整体都打包带走。
　　这只邪魔沉睡得很死，周清已经发现了，他的沉睡其实出了问题。
　　无尽岁月以来都接近时光根源的经历，诚然让这只邪魔得到了莫大的好处，但是却也让他有些迷失了，意识化散在岁月中，难以清明。
　　如果没有外力干预，这个邪魔其实也很难醒来，会在时光碎片中永恒沉睡。
　　除非他在沉睡过程中，自然而然的突破到了元境，可这样的事情发生的概率，低到近乎不可能。
　　时光是最无情的伟力，接近时光，玩弄时光者，最终也必将被时光反噬。
　　就这样，一位极境巅峰的九幽邪魔，奇异的没有做任何反抗，便被周清带走。
　　诛仙剑阵，雅座一位。
　　在处理好此魔后，周清静静等待着元始之点的扩张，待其到了一个极限之后，周清深吸一口气，迈步走入了元始之点。
　　不同了，周围的一切都不同了。
　　时光消失，空间不存，因果命运皆还没有出现，大道正在“萌芽”阶段。
　　周清看向四周，是无尽的空，是绝对的无，色彩、物质等等，皆不存。
　　后世的一切事物，人们认知中的东西，在这里都没有。
　　此处甚至没有“存在”这个概念，是绝对的无。
　　万象之先，大道之始，元初之点。
　　这里就是虚无虚空在时间意义上的源头，是大道的初始，未来的一切都是从这里孕育而出。
　　包括道，包括先天神魔。
　　周清并没有真正的降临万象之先，他与这里有着一重隔阂。
　　如果说时间是一条线，这里是线的一端，周清所在的当前时间节点是另外一端，此时这条线对折，让两端出现了重叠，但却不是融合。
　　周清现在就是这样的情况。
　　这其实是好事，如果真的降临万象之先，那么那种同化之后几乎不可抵挡，会让名为周清的存在，也彻底归于虚无，就此消失在这个世界上。
　　那个极境巅峰的邪魔，仅仅只是在接近时光根源的地方沉睡，收到气息侵染就近乎永恒沉睡了。
　　可以想象倘若真的来到万象之先后，会面临什么样的危机。
　　“万象之先，大道之始，元始之态……”
　　周清的意识扩散，隔着那层“膜”，仔细体会着这里的情况。
　　逆演元始，大道化生，是为虚幻道果。
　　而纵观整个虚无虚空，也没有几个地方能比这里，对极境到元境起到更大的帮助了。
　　周清感悟着这里的情况，以此为例，调整自身，映照大道，让自身也向“元始”之态进发。
　　渐渐地，他陷入了深沉的虚无之境里。
　　而在周清追寻“元始”时，他体内的诛仙剑阵也一刻不停。
　　因为剑阵立在体内世界的原因，是不用担心供给不足的。
　　就这样，时间流逝，很快便到了这个月底。
　　金手指刷新的提示，警醒了周清，让他从虚空、空空的状态中回归，意识重聚。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：木之圣灵】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：大梦古今】
　　【命点：二十四】
　　【锁定金手指：养道域】
　　【永久金手指一：不灭心灵之光】
　　【永久金手指二：先天圣地】
　　【永久金手指三：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　看着金手指的刷新信息，周清暗道一声好险。
　　万象之先对人的同化之力，比他想的还要强很多，哪怕他与这里有着间隔，竟然也仍是止不住地往虚无滑落。
　　幸好金手指刷新给予了他提醒，让他脱离了那种状态，不然的话，周清最后有可能会忘记自己的存在，最终整个人都消失，成为这里的一份子。
　　大道修行，当真是凶险莫测。
　　周清暗自告诫自己：“不能沉迷，必须要保持自我认知，我只是借此地修行，并非要化道于天地间。”
　　不过在防沉迷一事上，周清也有保障。
　　金手指刷新的信息足以惊醒他，刚好每个月都会来这么一遭，完全可以最大程度让他保持清醒。
　　哪怕是万象之先时期的环境，也无法隔绝金手指。


第一千零八十章 古今时空皆为梦
　　【大梦古今：古今时空，一梦之间，岁月方寸间，红尘念中生，缘生缘灭，浮生如梦，过去、现在、未来，无处不在，无处皆不在，真耶？假耶？】
　　看着本月金手指的基本信息，周清皱起了眉头，露出了‘地铁老人手机’的表情。
　　这个【大梦古今】的介绍信息，说的到底是什么玩意？
　　怎么云里雾里的！
　　【木之圣灵】消失，周清倒是并不怎么在意，那个金手指已经发挥了它的作用，给周清带来了最大的好处，也算是“死得其所”。
　　就是本月的这个【大梦古今】，有些令人一头雾水。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清陷入沉吟，最终还是决定不进行抽取，保留【大梦古今】。
　　从已有的信息，他也能推测出一些这个金手指的作用。
　　再说了，有金手指保底功能在，【大梦古今】再玄乎，也不至于没有用处。
　　金手指刷新至此结束，周清忽然有了一种感觉，他感受到了【大梦古今】的存在。
　　仔细体悟，冥冥之中有诸多信息显化，于周清心中流淌，最终周清明白了这个金手指的大致作用。
　　眼中有惊奇之色闪过，【大梦古今】的神奇程度还要超出他一开始的推测。
　　“竟然是这样的一个金手指……”
　　这个金手指，能够映照出古今时空的虚像，化为一梦，再让周清凝聚出一个个“梦我”，投入古今之梦里。
　　一个梦我，即是一段人生，他们或是拥有着属于周清的自我认知，或是从头再来，经历岁月变迁，体悟红尘苦海。
　　梦我遍历古今红尘，在梦醒时分，一切最终皆会消散，不复存在，会尽数回归周清。
　　那一段段人生，都会成为他的一部分。
　　而梦我的存在，梦我的所作所为，诸般经历，也不会影响真实的古今时空。
　　正如金手指的基本信息中所说的那样，不过是一梦之间的事情，并非涉足真实时空，两者是永远的平行线，不会出现相交的时候。
　　可对于梦我而言，那又岂是虚假呢？
　　并且古今一梦中的内容，也全部都是对真实时空的映照，起码在古今一梦刚刚成型时，一切都和真实一样。
　　而周清就是这个梦中的变数，梦醒时分，时空崩塌，众生消散。
　　这到底是梦是醒，是真是假，谁又能说得清。
　　无数个梦我人生归一，这对周清的冲击会无比巨大，到时候就要他坚守本心，保持认知，不能被梦我影响。
　　要分得清什么是真，什么是假，如果分不清，到时候会将真实当做梦境，会将梦境认为真实……
　　那是会发疯的。
　　这个金手指的神奇程度，是显而易见的，其力量竟然能够囊括古今时空，形成一个与真实相对应的梦中时空，包括大道在内，皆会在梦中出现，这堪称是骇人听闻。
　　这几乎是无所不能的力量。
　　倘若古今一梦永不消散，里面的一切都会一直演化下去，那和真实的时空又有什么区别呢？
　　念生诸天生，念灭诸天灭。
　　而这个金手指对周清的帮助，也再明显不过。
　　大梦古今，无数个“我”的人生，他们的修行经验，将是最宝贵的财富，能够带给周清难以想象的，且是全方位的提升。
　　周清越是思考，便越觉得这个金手指实在是恐怖。
　　古往今来，无量量众生，大道法则，皆可生成，这与另造一个虚无虚空何异？
　　恐怖如斯！
　　“金手指越来越神奇，越来越恐怖了啊，这恐怕还不是金手指的极限。”
　　周清出神，想到了很多。
　　【大梦古今】这个金手指的效果，让他想到了……天命。
　　天命，是一切的起源，它在诸常之上，包括大道在内的任何东西皆在天命之中。
　　可以说现在你能看见的，看不见的；能想象的，不能想象的，都是天命所演。
　　【大梦古今】在某种程度上，就有几分这样的味道了。
　　所以，我的金手指和天命到底有什么关系？
　　这是周清一直在追寻的答案，目前依然没有能够解开疑惑的线索，他只希望最后的结果不要太坏。
　　“下个月金手指刷新时，养道域就要解除锁定了，到时候把大梦古今给换上。”
　　周清心中暗做决定，这个金手指是肯定值得锁定一年的，至于是否要永久保留，他则是有些犹豫。
　　之后再看吧……
　　难得清醒，周清抽出几分注意力，内观体内世界。
　　无人的星空彼岸中，诛仙剑阵已经解除，骨朐也消失了。
　　在前面的时间里，骨朐，包括第二个被周清捕获的那只邪魔，都已经死在了诛仙剑阵之下，无声无息，没有惊动任何人，没有任何意外发生，这是理所当然的事情。
　　两只真武极境的邪魔被诛灭后，他们的兵器以及各种积累，也都成为了周清的战利品。
　　而他们的尸身崩碎后，让这片星空变成了另外一个样子，阴风怒号，负面力量实质化。
　　同时诛仙道痕永久的铭刻在此处，亦是永久性的改变了天地规则。
　　周清并没有抹平这一方战场遗址，仅仅只是去除了一些会对世界带来根本性污染的东西之后，便对这里置之不理了。
　　“等漫长岁月之后，这里或许会演化为一方生灵禁区，孕育出各种宝物，也出现各种恐怖的危险。”
　　两位天尊的身陨之地，又有诛仙剑阵的力量残余，再有周清人为干预，这个位置在他的体内世界中，注定特殊。
　　像太上界中的太皇海，便是名为太皇的强者死后所化，给太上界的生灵提供了无尽机缘。
　　周清就打算让这里成为太皇海一样的地方，等以后他体内世界的生灵成长起来后，也能来此探索，磨砺自身，寻找机缘。
　　世界上的很多生命禁区，就是这样出现的。
　　那两位邪魔天尊的价值，周清要把他们榨取干净。
　　处理好这方禁地雏形的一些事情后，周清按捺不住心中的好奇。
　　“试一试大梦古今这个金手指。”
　　他催动这个金手指，意识之中顿时出现各种光怪陆离的景象。
　　有人族婴儿呱呱坠地，有猎豹飞驰狩猎，有大军征伐，血染大地……
　　这些景象仅仅只是一角，古今时空所有历史的虚像被映照而出，最终凝聚出了一条虚幻的时光长河，囊括所有。
　　古今一梦，成型了。
　　一道道光点自周清的意识脱落，坠入这一个梦里，去到了不同的时间节点，不同的历史，形成了一个个生灵，从古至今皆有他们的痕迹。
　　这些就是周清的梦我，只能存在于古今一梦中。
　　随着一个个梦我在梦中开始自己的人生，周清竟然出现了一股昏沉之感，有些像是……
　　打瞌睡。
　　让周清这个极境天尊出现这样的感觉，只能说这个金手指当真是非凡。
　　周清并没有抵抗这股昏沉感，而是顺其自然的睡去，但他并非完全失去了感知，仍然保持着部分活跃的意识。
　　这有助于周清在使用【大梦古今】时，也仍然能够参悟万象之先，将自己不断地向元始之态推进，两不耽误。
　　古今一梦中的时间和周清真身经历的时间，并不同步。
　　无数个梦我们经历千万载，完整地渡过一世人生之后，这个月也可能才结束。
　　这是梦，和现实有所差异很正常。
　　古今一梦的这一特性，对周清其实极为有利。
　　有的梦我是保持着自我认知的，甚至和周清是相互贯通的。
　　这样一来，周清参悟万象之先，逆演元始，就能借助古今一梦与现实的时间差，来变相的增加自己的修行时间。
　　他在这个滞留一个月，可古今一梦中也走到极境巅峰层次的梦我，或许便能用一生的时间来参悟元始。
　　如此一来，周清的修行注定突飞猛进。
　　因此【大梦古今】这个金手指，不仅本身极为厉害，还刚好能和周清现在的情况相辅相成，让万象之先和金手指都发挥最大的作用。
　　妙极。
　　……
　　十万年前，一方小界里，一个婴儿诞生，却被抛弃，以木盆载之，放在江水之中，沿江而下，最终被江中的一头龟妖所救，并将婴儿收留，抚养成人。
　　那个孩子初踏修炼之路，便展现出了睥睨天下的天姿。
　　十二岁修道，十五岁凝聚阴神，剑开天门，以少年之身飞升而去，留下无尽的传说。
　　在所有人都以为少年剑圣会在上界也开创传奇时，没有人知道，少年在飞升的过程中遭遇了一场时空风暴，被席卷其中。
　　卒。
　　在临死前，天地变幻，少年眼中的一切都不同了，似乎看穿了虚无万世，看见了另外一道伟岸的身影。
　　“原来如此。”
　　一声叹息响在虚空中，无敌天下的少年剑圣消失得无影无踪。
　　二十万年前，一方中界里，有一位独臂强者横空出世，一手打遍世界无敌手，被尊为天下第一，号残天客。
　　残天客无敌百载之后，中界异变，孕育稀世珍宝，上界之人降临，一拳杀之，踏天飞升，直入仙界。
　　其光耀仙界，威震界域，因天地限制，天命不显，于三劫仙境遗憾坐化。
　　临死之时，残天客大彻大悟，于残天峰上留下四字。
　　原来如此！
　　五十万年前……百万年前……
　　第八天命时代，末法期，一位少年来到太上道宫，其天资惊动八方，被一位隐世的造物主亲自收为弟子。
　　二十年后，少年成就三劫仙，为追寻四劫超脱仙之境远走虚无虚空，再也没有归来。
　　原来如此。
　　第八天命时代，天命期，一位传奇修士以最快的速度登临天尊位，名传古今。
　　下征九幽万魔，上伐仙界群雄，盖以极境无敌手。
　　最终一位九幽道主亲自出手，方才令其败亡。
　　这位无敌天尊道崩而死，唯留一声叹息，万古不灭。
　　原来如此！
　　……
　　玄黄纪第七天命时代，第六天命……
　　太一纪第十二天命时代，第九天命时代……
　　一个个纪元，一个个时代中，皆有原来的历史中本来不存在的生灵出现，参与进了那一段段“历史”。
　　他们有的早早夭折，未能绽放出光彩，有的一路高歌，登天问道，名动诸界。
　　当然，也不乏在修行一道上碌碌无为，一辈子无有什么成就的人，甚至仅仅只是以凡人的姿态渡过一生的。
　　修行界中，超凡入圣天下无敌、突遭横祸丢了性命等情况，皆是存在。
　　世俗界里，封侯拜相位极人臣、孤苦无依凄凉死去等人生，亦是屡见不鲜。
　　红尘万丈，人生百态，各种滋味，尽数品尝，最后也只剩下四字：
　　原来如此。
　　太一纪第一纪元，一位属于神庭，走神道之路的上位神王，也即相当于纯阳极境、真武极境的高手，在神庭的道主引领下前去拜见太一帝。
　　神道之路，真神之后是神王，对应着命境领域。
　　神王的划分极为简单，分为下位、中位、上位、巅峰四个层次，分别与仙道之路的掌命尊、造物主、极境天尊、元境天尊相对应。
　　太一如日，高悬九天，照耀万古。
　　可在进入太一帝的道场后，这位上位神王却惊愕的发现，这里空空如也，根本没有任何人存在，更别提那位开创纪元的无上主宰。
　　但在上位神王身边的那位神庭道主，却恭恭敬敬地朝着前方空空荡荡的区域行礼，口中说着人已带到，请太一帝指示之类的话。
　　在他的眼中，似乎太一帝就在眼前一样，那样的恭敬做不了假。
　　可上位神王明明就没有看见任何人。
　　不止是太一帝，包括玄黄道尊，三清，佛祖，妖皇等等天命境，皆不可见。
　　这是在大梦古今的过程中，发生的最为奇异的一件事情。
　　历史中的那些承载天命者，无论是承载天命之后还存世的三个纪元中，亦或者他们承载天命之前的历史里，在古今一梦中，都没有他们的身影。
　　明明那个时代的人都知道他们的存在，也确认他们还存在，可梦我却看不见。
　　明明那些人还未承载天命之前，在世间留下了很多传说，有着自己的人生轨迹，可不管是任何时期的他们，都已经消失无踪。
　　关于那些承载天命者，故事依然是那个样子，但却无法在历史中看到了。
　　他们消失得很彻底，无何方式再窥见他们的存在，令人疑惑不已。
　　在这大梦之间，时间渐渐流逝，九幽的无数邪魔谁也不知道，有一个人族潜了进来，正在发生着蜕变。
　　天命显化，诸多邪魔也在忙于修行，忙于杀戮。
　　九幽具备意识，混乱而疯狂，而杀戮就是祂想看见的，祂所鼓励的。
　　普通邪魔只要疯狂杀戮，到达一定程度后，就能得到九幽意志的嘉奖，实力突飞猛进。
　　杀戮嘉奖是被九幽意志铭刻在世界底层的规则，任何魔物都有触发的可能。
　　在九幽，只要你的境界没有高到一定地步，那么最快的进步方式，永远都是杀戮。
　　一只脏腑境的魔物，如果能得九幽嘉奖，瞬间突破到真血境也是轻而易举。
　　天命显化，九幽意志复苏，在祂的主导下，九幽比末法期要混乱百倍千倍，到处都是血色。
　　长时间待在九幽会扭曲人的心灵，让人被杀戮欲望主导，而九幽意志清醒和沉睡这两种不同的状态，对于九幽生灵的扭曲完全是两个概念。
　　现在的九幽，普通魔物是真正的杀戮机器，已经没有理智可言了。
　　也正是在这样的血腥模式之下，九幽魔物中很容易诞生强者。
　　不强的都已经死了！
　　而在诸天世界中，亦是日新月异，变化不停地在发生着。
　　当世生灵不断突破，来到新的高度，古代的强者陆续归来，陆续回到巅峰，再次拥有威震天下的实力。
　　那些在最开始就苏醒的造物主、纯阳神与真武圣，到这个时间点，基本都已经再回极巅了，彻底结束了虚弱期。
　　三清界，三清道宫内忽然有一天有异象冲天而起，整个世界皆能看见，甚至于透出了界壁，照耀虚空。
　　大道显化，诸法齐动，天地规则都在重组，有人干预了天地大道，万道避让。
　　有属于三清道宫的道主归来了，且是以完盛之姿，实力不减分毫。
　　太一界里，炽阳神光照耀古今，大道气机横扫过去现在，其威如狱，令人颤栗。
　　有道神现世，在这个时代重新定义巅峰的概念。
　　佛界、妖界、鸿蒙界等等世界，都是如此，一位位在曾经纵横诸天，无敌古今的道主重临尘世。
　　自此，虚无虚空也算是步入了道主、道神为尊的阶段，站在这个世界巅峰的人，已经换了一批。
　　在这个时代现世的道主，远超玄黄纪前八个天命时代，盛况空前。
　　两年之后。
　　周清坐于万象之先，在其体内世界中，道树繁茂，具备无限生机。
　　此时周清的状态，是奇异的，和这万象之先极其相似。
　　只见九朵道花尽数盛开，无量大道精华汇聚，一颗虚幻道果，渐渐成型。
　　我证元始，道果自生！


第一千零八十一章 已有道路的尽头
　　九朵道花盛开，仿佛燃烧了一般，前所未有的璀璨，光芒足以照耀碧落黄泉。
　　九花孕一果，一果承大道。
　　只见一枚色彩斑斓，不停变幻的道果在道树上钩勒而出，悬挂于枝丫之上。
　　九朵道果的一切都成为了这枚道果的养分，让它渐渐饱满，愈发真实。
　　当九朵道花燃尽自己后，这枚道果彻底成型，但终究还是虚幻的，异常朦胧，并非真实之物。
　　大梦古今，不知几许春秋，身驻万象之先，又不知几多感悟，周清终于在今日逆演元始，迈出了这一步。
　　凝结虚幻道果，身成元境大天尊！
　　轰隆！
　　体内世界在虚幻道果成型的那一刻，开始震颤，然后以一个恐怖的速度在扩张着。
　　宇宙之外还有宇宙，连绵不绝，谓之多元，体量大之难以想象。
　　光阴激荡，虚空无垠，混沌澎湃，承载万象。
　　元境大天尊，虚幻道果成，这个层次，可以说是已经掌握了大道雏形，只差最后一步，就能彻底证就大道，跳出藩篱。
　　而周清兼得纯阳与真武，一次突破，并不是结束。
　　在凝结出第一枚虚幻道果之后，第二枚虚幻道果也紧跟着出现，朦胧幻动，望之令人迷醉。
　　这一切都无比顺利，没有遇到任何难关。
　　两枚虚幻道果，这是未来证就正反大道，成为大道主的基础，也是必要条件。
　　届时道果合一，正反皆具，便为大道主，真正的站在诸天之巅，仅次于承载天命者。
　　在两枚虚幻道果的不断加持下，周清的魂魄、肉身皆在蜕变，臻至真正意义上的圆满。
　　体内世界持续扩张，能够填下一个个宇宙，仿佛没有极限，没有尽头一般。
　　从极境至元境，比从造物主到纯阳神和真武圣还要难。
　　但突破之后能够得到的提升，无疑也配得上这样的修行难度。
　　纯阳元境，真武元境，这就是诸天修行体系的极限，是大道之内的极限，一旦成就，便是道内无上，之后无法再以任何形式，在大道之内继续修行，得到进步。
　　这是真正的绝高峰，是修行体系的尽头，是大道之内无敌。
　　再往后，就需要超脱修行体系、道路的制约，超脱世界、大道的限制。
　　证就道主这一步，不再像以前一样，有经验以及具体的突破方法可言。
　　晋升掌命尊，需要打碎命星，这一步该怎么做，各大道统有着完备的指引，世间还有众多法门能够辅助突破。
　　晋升造物主，需要造化万物，可以借助哪些东西来完成这一步，亦是有着众多经验。
　　但道主这一步不同。
　　跳出藩篱，证就大道，这八个字便是唯一的指引，至于具体该如何做，那便是因人而异，全看自己，需要自己去摸索。
　　不再像以前的境界一样，你明确的知道只要修炼什么东西，就能顺利突破。
　　在这一关，已经没有成制的体系，没有明确的道路，其他人的方法，不是你的方法。
　　曾经有人身化世界，承载万灵演化，最终归一之时证就道主。
　　也有人御女无数，于大极乐间登临道主。
　　亦有人万年如一日，建庙立寺，一步一叩首，终得无上正觉。
　　杀戮、红尘、信仰、清修等等方式，在过去皆有人凭此突破。
　　诸般事物，皆在一念间。
　　得一念，大道生，失一念，长夜漫漫，难见前路。
　　周清的路在何方，又是什么样子的，目前尚未可知，毕竟他才刚刚晋升元境。
　　由极至元的蜕变一直在持续，周清的本质在不停飞跃，无限拔高，体内世界已经发展到了超多元之层次。
　　一个个宇宙在虚空混沌中沉浮，耀眼而厚重，但又全在周清的一念之间。
　　到了元境，如果爆发一场完全放开手，不加任何收敛，也没有其他人阻止的大战，那么任何世界都承受不住这样的战斗，能够毁灭一切。
　　不过这只是理论情况，因为像仙界、九幽这样的世界，基本也不可能毁灭就是了。
　　九幽有着自己的意识，而各大仙界也有世界意志，并且极为恐怖。
　　在天命显化时，这些世界意志、意识，能够动用的力量是难以想象的。
　　要是元境大天尊真的发疯，在仙界、九幽这样的地方不管不顾的大战，那么世界意志必然不会坐视不理。
　　它们会稳定世界，同时驱逐，乃至于直接镇压胡作非为者。
　　仙界是大道起源之地，有承载天命者的道加持，元境大天尊……还是不要挑衅仙界为好。
　　足足一个月的时间，周清的这场终极蜕变方才结束。
　　圆满、完美、极致、强大这就是周清此时的感觉。
　　而除此之外，周清也感受到了束缚、限制。
　　他现在就好像在一个刚好能塞下一个人的箱子里，动一动手脚，就被箱子给挡住了，根本无法活动。
　　元境大天尊，道内极限，这正代表着他们在某种程度上，已经触碰到了天地大道的边界。
　　元境的道，和天地大道的边界紧紧相贴，欲扩而不能扩，那种束缚感可想而知。
　　一日不证就道主，那么这种束缚感就会存在一日，让人压抑，只有跳出藩篱，修行者自身的道才能没有束缚的肆意延伸，自由自在。
　　像是在草原上奔驰的骏马一样。
　　“道主……”
　　周清有些向往，晋升元境，便是圆满，只有迈出这一步才能继续变强。
　　因此哪怕他刚完成突破，也对道主无比期望。
　　人总是不会满足的，得到了一样东西，就想要更多，更何况修行这样的事情，更是欲望无限。
　　承载天命者彻底消失的现在，道主就是巅峰，也只有走到那个位置，方才算是真正的逍遥自在，不用再有任何忌惮。
　　周清虽然是新晋元境，可这个境界不用再修炼，他也是满足更进一步的要求的。
　　只不过前路该如何踏出，周清目前还没有头绪。
　　曾经四劫仙带来的一线超脱之机，该如何把握并将其扩大，这暂且是无从下手的一件事情。
　　感悟了一番自身此时的状态，洞悉进步的幅度到底有多大之后，周清退出了这里，回到了现世。
　　那样两方时空重叠，可以直接窥探万象之先的状态，本就是不能持久的，哪怕周清不主动离开，过几年也会复原。
　　只是谁也没有想到，周清仅仅只用了两年时间，就直接完成了这一步的突破，那么他也没有继续在这里逗留的必要。
　　停留在这里，是不会有证就道主的机会的。
　　周清能如此快速的就取得突破，【大梦古今】那个金手指可以说是至关重要。
　　现实一年，梦中岁月不可计。
　　虽然在古今一梦中，周清的那一个个梦我境界未有超越过他本身，最多就是和那时的他平齐。
　　但一世世梦中人生所带来的心之感悟，深厚到无法揣测。
　　一个个梦我，一次次修行，周清对各个境界的体验又岂止是一遍两遍那么简单。
　　红尘无量，变化无穷，正是一场最完美，最宏大的心之旅程。
　　【大梦古今】带给周清的提升与帮助，绝不限于这次突破，还有更深层次的东西。
　　有经验，有智慧，有认知……
　　不过因为一些原因，周清最终还是没有选择把【大梦古今】永久保留下来。
　　外面的时乱域还是老样子，时空颠倒混乱，莫测无比。
　　走出时乱域，彩色的世界映入眼帘，大地之上生活着魔物无数，厮杀一刻不停。
　　“真是残酷而血腥的世界，还好我当初没有穿越到这里来，不然的话，那就是玩深渊模式了……”
　　周清一边想着，一边将感知扩散，这个世界被一扫而过，并未发现纯阳神、真武圣级别的魔物，周清也就不再关注了。
　　心中挂念着玄黄界，周清直接离开了九幽，若无意外，以后这里他都不会再来了。
　　穿行于虚无虚空之中，突破了一次的周清，速度提升了不知多少。
　　“吼！”
　　某一刻，一声磅礴的兽吼声在远方的虚空中响起，传递的很远很远，将虚空都震起了无尽波纹。
　　周清停下脚步，看向那个方向。
　　“虚空异兽？”
　　不仅是虚空异兽，发出咆哮的这种异兽，还让周清觉得有那么几分熟悉。
　　心中有所猜测，周清拐了个弯，直奔吼声传来之处而去。
　　路程很遥远，足以填下好多个世界，但在周清脚下，这段路却是转瞬即逝。
　　他看见了发出吼声的那只虚空异兽，其体型无比庞大，一口能够吞下一个世界的那种。
　　观其外表，则是有些像鱼。
　　周清知道，这其实是鲲。
　　“果然是这个族群。”
　　虚空异兽，鲲，这是天生便孕育出一个体内空间的一种异兽，随着实力的提升，体内空间就会自然而然的壮大，成为洞天，成为世界。
　　这种异兽同时也具备吞噬之能，吃吃吃就是他们修行壮大自身的方法。
　　空间是他们的食物，虚空之力是他们的养分，这是非常强大，得天独厚的一种虚空异兽。
　　以他们的血脉天赋，修行到造物主这一步之前都是很有优势的。
　　周清以前就拥有过【异兽分身（鲲）】这样的金手指，那个分身正是和眼前的这只鲲一样的出身，只不过面前这只鲲的实力极为强大，是极境天尊。
　　而此时，这只鲲天尊正在和另外一只实力看起来还要强于他一些的虚空异兽厮杀，而在他们极远处，就是一方大世界。
　　周清看了一眼那个世界，很弱，内部最强的气息，也就是二叶掌命尊。
　　这样的世界，就是整个虚无虚空最普通的大界，甚至有可能是第八天命时代末法期才孕育出来的。
　　没有古老的底蕴，没有强大的传承，亦没有沉睡的强者，一切都要慢慢发展。
　　周清看了一会儿，发现鲲天尊其实是在保护那个世界。
　　这让他有些好奇，虚空之鲲这种异兽，因为吞噬能力太过强大，所以在实力提升到一定地步之后，直接选择吞噬世界的鲲并不少。
　　他们天生自带体内空间，吞噬一方世界无疑能够给他们带来最大的提升，这是莫大的诱惑。
　　因此虚空之鲲，是很多世界的梦魇，被誉为世界内的生灵最不想遇见的虚空异兽之一。
　　你无法确定，自己的世界被一只强大的虚空之鲲发现后，会不会被它一口给吞了。
　　保护世界的，还真挺少见。
　　与鲲天尊交手的异兽，是一只巨蛇。
　　此蛇无比巨大，体型不逊色鲲天尊，它的嘴巴咬着尾巴，形成首尾相连之态，结成了一个环。
　　时光、梦魇等力量自此蛇身上散发而出，和鲲天尊激战，且占据了一定的优势。
　　这一种虚空异兽，周清并不认识，不是他见识少，而是这个世上根本没有人敢说自己认识所有虚空异兽。
　　虚空无垠，谁知道在哪个犄角疙瘩里会孕育什么样的异兽？
　　有的虚空异兽从诞生到死亡，都不会遇见第二个同类，不会遇见一个世界，终生孤寂。
　　生的无闻，死也无声。
　　那只蛇天尊想杀死鲲天尊很难，双方的实力差距还没有大到那个地步，可再这样下去，蛇天尊迟早会靠近那个世界。
　　到时候的结果，显而易见。
　　周清想了想，隐于暗中，悄悄地进入了极远处那个世界。
　　这个世界的数位掌命尊站在界壁附近，凝视着两只异兽天尊大战的那个方向，神情中满是凝重与紧张。
　　作为掌命尊，如此浩大的战斗，他们还是能够发觉的。
　　周清出现在这个世界里，直接出声问道：
　　“这是什么情况？”
　　此界共有三位掌命尊，听见周清的声音之后吓了一跳，气息澎湃，差点就直接动手了。
　　不过在看见周清后，哪怕他没有显露任何气机，也让这三位掌命尊浑身冰冷僵硬，做不出任何动作。
　　周清看了他们一眼，三人恢复如初，他又说道：
　　“我只是路过此处，被这场属于虚空异兽的战斗吸引而来，那只虚空之鲲似乎在保护这个世界，这是怎么回事？”
　　三位掌命尊对视一眼，然后齐齐行礼。
　　“见过前辈。”
　　中间那位修为最高的二叶掌命尊紧跟着解释道：
　　“回禀前辈，鲲祖是我界的守护兽，他和虚空魇蛇交手，正是为了保护我界不被那条魇蛇吞噬。”
　　“守护兽？虚空魇蛇？”
　　一只天尊级别的虚空之鲲，竟然会成为一方普通大界的守护兽，这倒是有些神奇。
　　周清念头一转，又问道：“说说这虚空魇蛇的情况，你们应该对它有所了解。”
　　“是。”
　　那位二叶掌命尊恭敬地说道：
　　“这虚空魇蛇，在梦魇一道上具备着极为强大的天赋，它能够吞噬世界与生灵，让我们成为它的梦魇的一部分，壮大它梦魇的威力。”
　　“落入魇兽梦魇中，所有生灵便相当于坠落无尽噩梦里，会永远被折磨。”
　　“其生性残暴狡诈，是臭名昭著的一类虚空异兽。”
　　周清轻轻点头，这样的异兽，倒也奇异。
　　至于说，二叶掌命尊将这魇兽形容为臭名昭著，周清不是很在意。
　　因为虚空之鲲在很多人看来也是臭名昭著的，黑子很多。
　　区别只在于，虚空之鲲会毁灭性的吞噬世界，魇蛇则是会把整个世界拉去噩梦，活着不如死了。
　　或许这只鲲天尊是另类，但你要说这两个族群整体的名声更臭一些，那真不好说。
　　“你们招惹到那条魇蛇了？”
　　二叶掌命尊闻言苦笑出声：
　　“前辈，我们巨鲲界如今最强也只是二叶掌命尊，又怎么可能招惹这样的魇蛇，它可是一位天尊。”
　　“并且鲲祖也刚复苏不久，一直在巨鲲界附近休养，也不可能招惹它。”
　　“这样么。”
　　周清回头看了一眼这个巨鲲界，生灵无数，人、妖、兽等各族繁衍其中。
　　“相遇即是缘，今日我便出手帮一帮你们。”
　　三位掌命尊一愣，而后大喜，不过有人略微有些担忧地说道：
　　“前辈，那魇蛇实力强大，在天尊层次中也不弱。”
　　“无妨，极境天尊而已。”
　　周清话落，消失在此界。
　　要是遇不到还好，既然遇见了，那么一个世界的生命，还是有值得一救的必要的。
　　总不能真的看一个世界的无尽生灵，就此在梦魇中沉沦，被折磨一生。
　　周清还是有一点良心的。
　　反正此事对周清来说，顺手为之而已，相当于人走在路上时，把压在蚂蚁窝上的树枝搬开，不费吹灰之力。
　　且因为曾经的【异兽分兽（鲲）】的关系，周清也做过鲲，现在帮一帮这只正在努力保护世界的鲲，也算是因果使然。
　　当然，促使周清如此做的原因，还有一个，那就是他这个月的金手指比较特殊，需要他去做好事。
　　周清来到两只庞然大物的战场中央，一手一边，将正在碰撞的它们强行分开，然后露出了核善的笑容。
　　“两位道友，给我一个面子，如何？”
　　现在的我，可是元（面子）境的大天尊了啊！
　　我想做什么就做什么，不想做，也能不做！


第一千零八十二章 以德服人
　　元境的气机在流淌，无上伟力隔断时空，硬生生将虚空之鲲和魇蛇镇住。
　　两只强大的虚空异兽心中大震，立马安静了下来。
　　周清看见这一幕，很是满意。
　　很好，还算给面子。
　　魇蛇发出了声音，嘶哑无比。
　　“道友这是何意？”
　　周清不答反问：“你是想将那个世界的所有生灵，都拉入你的梦魇之中？”
　　魇蛇未隐瞒，直接说道：
　　“对。”
　　堂堂天尊层次的虚空异兽，不屑于在这种事情上说谎。
　　周清再问：“那个世界的生灵与你可有仇怨？”
　　“无冤无仇。”
　　周清点了点头，又看向虚空之鲲：“这位鲲道友，你之前又是否吞噬过属于魇蛇道友的世界？”
　　虚空之鲲沉声说道：“我无论是在这个时代苏醒之后，还是第八天命时代沉睡之前，都未曾见过它。”
　　“自是也没有做过这样的事情。”
　　魇蛇并未反驳。
　　“既然如此，那不如两位给我一个面子，就此罢战，如何？”
　　周清一笑：“魇蛇道友，救人一命，胜造七级浮屠，吞噬一界，害生灵无数，此事不甚妥当，你觉得呢？”
　　魇蛇比星辰还要大的眸子盯着周清，问道：“道友和这个世界是何关系？”
　　“并无关系，我偶然路过此地，被两位的战斗所吸引，所以才来一看。”
　　周清注视着这只大蛇：“生灵涂炭，世界毁灭，实乃恶事，到时候因果纠缠，业力加身，迟早会有恶果出现。”
　　周清不是吓唬魇蛇，你破灭一个个世界，让无量生灵哀嚎死绝，冥冥之中自有业力。
　　夜路走多了，总会遇见鬼的。
　　说不定哪天就会被你曾经伤害过的漏网之鱼，来复仇，最终丢了性命。
　　到此时，两只虚空异兽自然已经明白周清横插一手的目的。
　　路见不平，拔刀相助。
　　虚空之鲲心中升起欣喜与感激，靠近了周清一些，以示同仇敌忾之心。
　　魇蛇注意到这一幕，当即说道：
　　“道友仁善，令人佩服，这个面子，我给了，以后我不会再打这个世界的主意。”
　　一位元境大天尊加一只鲲天尊，这根本不是它能应付得了的。
　　魇蛇非常理智，做出了最正确的选择。
　　虽然没能吞噬这个特殊的世界，有些可惜，但如果强硬对抗一位元境大天尊，那么结果就不只是可惜那么简单了。
　　因此，对魇蛇而言，放弃这个选择，并不难做。
　　主要还是因为不值得。
　　这个世界虽然有些特殊，可也顶多能让它的梦魇增添几分色彩，要说有明显的进步，那不可能。
　　属于有则好，没有也无所谓的东西，没有必要和周清硬拼。
　　周清满意地点了点头，说道：“道友能够迷途知返，那自是最好。”
　　鲲天尊立马说道：“多谢道友相助！”
　　周清看了鲲天尊一眼，认真告诫：
　　“虚空之鲲一族，亦喜吞噬世界，今日我出手相助，希望你能记住今日之事，来日只望你好自为之，不要将自己不愿意遭受的苦难，转过头便施加在其他世界上面。”
　　“你要明白，我帮的不是你，而是那个世界的无量众生。”
　　鲲天尊承诺道：“谨记道友嘱托，我未来绝不会做这等恶事！”
　　“事实上，我自诞生起，也只吞噬过一些飘荡在虚无虚空中，已经毁灭的世界残骸，不曾以众生为食。”
　　周清：“若是如此，那自然是最好。”
　　魇蛇离开了，丝毫不拖泥带水，转瞬间就消失在了虚空中。
　　注视着魇蛇的背影，周清心中颇为自得。
　　果然，面子境，就是不同凡响。
　　都没有动手，未诉诸暴力，仅仅只是讲道理，就让一位天尊退去，拯救了一个世界。
　　周清心中颇为欣慰。
　　我就说我是一个不喜欢动武，喜欢讲道理的人吧！
　　今年不到百岁，元境大天尊，害怕暴力。
　　而在离开时，魇蛇心中也在思索，也在反思。
　　今日之事，也给了它警醒。
　　这次遇见的是周清，可它下一次再做这样的事情，如果遇见杀性很重之人，那结果又会不一样。
　　常在河边走，哪有不湿鞋啊。
　　或许未来真的得克制了。
　　其实无论是虚空之鲲吞噬世界，还是虚空魇蛇让无尽生灵在它的梦魇中沉沦，都不是修炼的必要步骤。
　　不做这样的事情，它们也能提升实力，尤其是到了天尊这个层次，除非你能吞噬仙界，不然都没有什么实际意义了。
　　之所以部分虚空之鲲还有魇蛇热衷吞噬，更多的是因为对生命的漠视。
　　它们完全不认为界内生灵是和它们同等的生命，就如人类看待蚂蚁一样。
　　路过蚂蚁窝时，抬脚踩死，虚空异兽根本不会有任何负担。
　　如果在它们抬脚踩向蚂蚁窝之前，有人制止了它们，那它们也可以放弃，都无所谓的。
　　鲲天尊再次向周清道谢：
　　“这边真的多谢道友仗义相助，鲲歌感激不尽。”
　　周清轻轻摇头，这时，他的眼前出现了一道信息提示。
　　【你日行一善，成功拯救了一个世界，让无量生灵免受死亡，功德无量，无数人称颂，奖励：太宇之塔】
　　看见这行提示，周清心中喜悦。
　　这就是他要管这件事情的最重要原因，因为他这个月的金手指，正是涉及到这个方面的，名叫【善有善报】。
　　这个金手指的作用，就是在周清做善事，行善举之后，会直接给他各种各样的奖励，以嘉奖他的善心、善行。
　　周清虽然不敢说自己是一个好人，但也是有善心的，并非太上无情之辈。
　　又有一个这样的金手指，那做一些善事，周清当然是十分乐意的。
　　可以说要是诸天世界的所有人都有【善有善报】这样的金手指，那扶老奶奶马路这样的事情都会被抢着去做，根本轮不到普通人。
　　真实世界中，善行未必能有善报，恩将仇报、农夫与蛇之类的事情，太多太多了。
　　但在金手指这里，是一定会因为周清的善行而给他好处的，绝对不会让他寒心。
　　既能让自己的心情不错，也能得到实际好处，何乐而不为？
　　太宇之塔出现在周清的魂乡中，这是一件元境层次的纯阳之器，极为珍贵。
　　拯救一方大世界，这样的事情在善行之中，基本已经到顶了。
　　再往上，就是仙界那个层面，或者相当大的一片虚无虚空，想要做那个级别的善事，很难很难。
　　所以别看周清只是举手之劳，动了动嘴皮子，但他的善行，是配得上这件奖励的。
　　不能因为这件事情周清做起来很轻松，就觉得此事不够善良。
　　无量众生因周清而能活，这是真正的功德无量。
　　“道友之恩，无以言谢，只能以俗物来表示。”
　　鲲天尊嘴巴一张，然后一样东西从中飞出。
　　“这是我曾经游历虚空时得到的一件宝物，对道友虽然没有多少用处，但还望道友不要嫌弃，一定要收下。”
　　鲲天尊不是自谦，它给予的报答，虽然是一件真武级别的宝物，价值不可谓不高，但那东西对周清的确没有多少用处。
　　能对元境有用的宝物，根本不是它能拿出来的。
　　普通真武之宝，对周清当然是有价值的，但不能说能对他本人有直接作用。
　　周清拒绝：“我出手，不是为你的报答，仅是因为不忍见无量众生死去，你不用如此。”
　　鲲歌天尊诚恳地说道：“道友有所不知，那方世界对我意义重大，是我的孩子死后所化，如果被魇蛇毁灭，那是我无法接受的事情。”
　　“幸好有道友，才让我孩子的躯体得以保留，道友，请你收下此物。”
　　周清有些意外，没有想到会有这样的隐情。
　　这样看来，眼前的虚空之鲲的孩子，很有可能是在它沉睡之后便死去了，没能熬到这个时代。
　　同时周清也理解了为何这只虚空之鲲，会守护那个世界了。
　　它其实是在守护它的孩子。
　　哪怕是虚空异兽之间，也有亲情，甚至因为虚空异兽繁衍起来极为困难，它们要更加重视子嗣。
　　在鲲歌天尊的执着下，周清只好收下它的报答，这也让周清的心情不错。
　　此鲲重情，也知恩图报，他起码没有帮了一个白眼狼。
　　和名叫鲲歌的异兽交流了几句之后，周清拒绝了它的邀请，飘然离去。
　　鲲歌看着周清消失在虚空中，很是庆幸自己的运气，能够遇到这样一位仁善的道友，让它孩子的躯体免遭毒手。
　　“人族么……以后我若是在虚空中遇见人族，也会尽量帮助他们的。”
　　……
　　离开鲲天尊的那个世界后，周清查看起了自己此次的收获。
　　鲲天尊给他的报答，是一颗像人胆一样的石头。
　　这块石头是虚空中并不少见的虚空之石，品级不高，真正有价值的，是石胆里面的东西。
　　周清能够清楚的感知到，石胆中有三滴黑色的液体，这是一种真武级别的道液，可以直接作用在道树上，效果极其神奇。
　　不过周清凝结虚幻道果，一切都已经圆满，这种道液也无法让他的道树出现提升了。
　　若是给极境天尊，或者造物主使用，那效果更是会极其显著。
　　“倒是值得收藏，留待以后。”
　　将石胆收好，周清又取出了巴掌大小的太宇之塔。
　　此塔有九层，是纯黑色，相当古朴自然，上面连花纹都没有。
　　但这的的确确是名副其实的纯阳之器，一旦催动，那会爆发出无边威能。
　　因为自身本命之器特殊的原因，周清倒是不缺纯阳之器，但这种级别的物品，那自然是多多益善。
　　“真是好人有好报啊。”
　　周清横跨虚空，回到了玄黄界。
　　他很低调，悄悄地回归，见到了守家的安琅，安大仙人。
　　看见周清，安琅很高兴，叫道：
　　“公子，你可算回来了！”
　　“我才离开两年多一点吧，又没有很久。”
　　“确实不久，但发生了好多事情啊。”
　　安琅小嘴叭叭的，说话很快：
　　“这两年里，有道主现世了，特别恐怖。”
　　周清闻眼，眼神一凝，沉默良久之后，轻轻吐气，说道：
　　“终于到这一天了嘛……”
　　大约在五年前，周清带着清守天尊一起去见太极图的时候，清守就和他说过，未来几年里，道主也将陆陆续续的归来，且是以鼎盛之姿。
　　现在那些道主纷纷归来，算算时间，也和清守说的差不多。
　　故，周清对安琅说的这件事情，也算是早有预料，有心理准备。
　　可周清发现，哪怕是提前有了心理准备，在真正得知这个消息后，心中也难免沉重。
　　道主啊，这可是压在所有人头顶的大山。
　　一时间，周清心中晋升元境之后的自得，也散去了。
　　只要没有真正证就道主，那么哪怕离这一步再近，也始终是天差地别。
　　大道尚未证得，同志仍需努力！
　　收拾好思绪之后，周清问道：“现在有哪些道主归来了，他们的名号有流传吗？”
　　“有几位道主知道的人很多。”安琅答道：
　　“天州的素真宫就有一位道主归来，被称为太素道主，公子，真的很难想象，素真宫竟然能和一位道主有关系，想想就觉得不可思议。”
　　“现在素真宫的声势可盛了，让很多人敬畏，已经被称为玄黄界真正的顶尖势力。”
　　“这一位我知道，我一直和她有接触。”周清看了一眼安琅：
　　“我以前没和你说过太素道主的事情吗？”
　　安琅一呆：“你什么时候说过？”
　　周清面色如常：“可能是你忘记了吧。”
　　其实是周清之前看太素很低调，没有公开露面的意思，为了避免泄露她的信息而选择了没和其他人说。
　　但周清是不会错的，那错的只有安琅。
　　安琅用怀疑的眼光看着周清，然后也不管那么多了，好奇地问道：
　　“公子，那位太素道主是什么样的人？”
　　“很不错的人，你先说其他的道主是什么情况。”
　　明明是我问你，怎么你还反过来问我了。
　　“除了太素道主外，天母教的天母也现世了，现在天母教已经公开露面，将山门摆在了明面上，并且他们不再以魔道自居，无人再追究他们的过往。”
　　周清轻语：“洗白上岸了啊……”
　　天母是一位大道主，她以巅峰之姿归来之后，天母教那就真的不一样了。
　　公开露面，行走天下，也无人敢指摘什么，打上山门，斩妖除魔这样的事情，更是无人敢做。
　　这个世界，善恶正魔不是最重要的，实力才是决定一切的唯一因素。
　　只要实力足够，那么把黑的洗成白的，白的打成黑的，再容易不过。
　　想你想，周清问了一个问题：“天母教的人行走世间时，行事风格如何？”
　　“比以前好了一些。”
　　安琅如实答道：“他们不承认魔门势力的身份之后，也不像以前那样残暴，不再动辄屠城血祭，大肆杀戮，收敛了很多。”
　　“上岸的必要流程。”周清说道，对此他也不意外。
　　天母的存在确实让天母教有了站在明面上的资格，可如果那些人依然像以前一样疯狂残忍，那么他们依然要死。
　　天母确实强，站在虚无虚空的最顶峰，但她不是天母教的保镖。
　　天母教门人在外面若是犯了众怒，直接被人杀了，难不成还指望天母给他们报仇？
　　这当然不可能。
　　天母教的强大，归根结底只是天母一个人的强大，在如今这个时代，真不是那些天母教徒能够肆意妄为的。
　　不改变行事风格，有天母做背景也要死，这个世界又不是只有天母一个道主。
　　不过哪怕天母教的门人此刻已经温和了很多，周清心中也有些不快。
　　曾经做下了那么多恶事，犯下了无数杀孽，想要轻松洗白，哪有那么简单。
　　只不过如今天母镇世，周清哪怕不爽，也暂时不能做什么。
　　想起了什么，周清又问道：“天母教出世之后，有没有干涉原南晋的局势？”
　　“没有，很多天母教徒目前都在努力传播天母的信仰，并没有直接争夺疆域。”
　　周清沉吟，天母想要让他支持天母教一统天下的事情，他一直没有忘记。
　　现在天母归来，南晋又已经解体，为何天母教没有以那里为据点，开始尝试统一呢？
　　传播天母的信仰……
　　说实话，周清完全看不懂天母想要做什么。
　　“天母有没有露面过？”
　　“没有，天母只有在归来时显露过气息。”
　　“继续。”
　　“除了天母以外，还有蛮族，也有道主归来。”
　　周清立马锁定了目标：“只存在于蛮族传说中的魔神？”
　　整个蛮族历史中，也就这个魔神最神秘，如果没有这个魔神，那蛮族早被灭了。
　　“对，就是那一位，据说他是一位道神，本质极其特殊，但具体怎么回事，我也不清楚，外面流传的信息不多。”安琅继续说道：
　　“虽然有了道神，但蛮族暂时也没有什么动作，目前依然在草原中。”
　　“葬古大沙漠里也有一位道主归来，不过很神秘，另外还有在海洋中，无序之境里，也都有道主的气机出现过，只是没有信息流传出来。”
　　周清深吸一口，这还真是……风起云涌啊。


第一千零八十三章 预知未来
　　从安琅那里了解到一些粗浅的信息之后，周清便直奔天州而去。
　　他想去素真宫一趟，见一见已经恢复到巅峰的太素。
　　嗯……现在应该叫她太素道主了。
　　玄黄界中目前仅是有消息的道主，就有六人，暗中是否有其他人在隐藏，这尚且不得而知。
　　周清一个元境大天尊在此时，都没有什么安全感，他迫切的想要了解更多。
　　而太素道主，无疑是比较好的渠道。
　　周清刚接近素真宫，耳边便有笑声响起：
　　“我一直在想着师兄什么时候会再来素真宫，今日总算等到了，请进。”
　　周清脚步一顿，心中有些复杂，明明是同一个人，也是同样的称呼，可此时这声师兄却让人觉得感慨万千。
　　这位太素银章成精，证就道主的古老存在，在三千世轮回之后，已经不是像人那么简单了。
　　这个时候的太素还能轻易的叫一声师兄，这等心境，实在是已经脱离了高高在上，至公至私的道之身份。
　　周清直接进入素真宫，见到了和以往的模样没有多少区别的太素，望着这位道主，他说道：
　　“师兄之称，实不敢当，道主折煞我了。”
　　太素微微一笑，说道：“师兄不用客气，五载未见，你已进入元境，凝结虚幻道果。”
　　“这等进步速度，古来罕有，未来注定与我们是同道中人。”
　　太素眼中有着欣赏之意，她是太素，也是姜烟瑶，所以她真的是见证着周清一路以来的成长。
　　中低境界时的快速突破且不提，修行之路的后半段，周清仍然一路高歌猛进，这着实让她这个道主也有些惊讶。
　　太素相信哪怕道主之关极难，这等人物也绝对不会困顿不前的。
　　每个天命时代，得到天命气运垂青最多的那个人，相较于其他人，证就道主的几率总是要大一些的。
　　这不是胡说八道，古往今来有很多例子能够证明这一点。
　　并且作为太素三千轮回最后一世所结识的最为特殊之人，周清的存在，对她其实也有一定意义。
　　他这个师兄，已经有些成为太素人性锚点的意思了，这也是太素为何对周清的态度一直不变，和姜烟瑶时期保持同步的重要原因。
　　当然，太素的人性锚点有很多，周清并不是唯一，也不是最重要的。
　　可有比总比没有好啊。
　　“承道主吉言。”周清一叹：“只是目前来说，该如何证就道主，我现在没有半点头绪。”
　　太素：“……”
　　你听听，你觉得你说的这是人话吗？
　　“师兄太着急了，你才晋升元境多久，如果就有证就道主的把握，那我等也无颜见人了。”
　　“此关不可执迷，需以大道之心来面对。”
　　周清坦然说道：“我确实有些急切，本以为晋升元境之后，就足以应对诸多风浪，在未来很长时间能保护好所珍视的人与物。”
　　“可这个世界变化的太快，时代发展的也太快，元境……还不够。”
　　天命显化之后，周清突破的也够快了，仅仅二十载左右，就已经走到了纯阳元境，真武元境，这等速度，足以傲视古今未来。
　　可问题是，他快，那些道主们归来的更快，紧赶慢赶，终究是还没有能赶上在道主归来前，证就道主。
　　如今看似只差一步，可却是道内与道外的差距。
　　淡淡的无力感，萦绕在周清心头。
　　太素明白周清的想法，她想了想，说道：
　　“师兄其实不必如此忧虑，可以放宽心。”
　　“你与三清道宫关系密切，一气化三清和诛仙剑阵都已习得，三清道宫的道主，必定会庇护于你，你若出事，他们应该不会坐视。”
　　“而师妹我虽比不上天母那样的大道主，但也有几分实力，师兄倘若有事，尽可开口。”
　　“在此基础上，以师兄你如今的实力，当是万无一失，不会有任何问题。”
　　太素只证得太素大道之正，还未证得道之反，她三千轮回，以期改变，为的就是证得道之道。
　　周清道谢：“多谢道主。”
　　只是自己是道主，和有道主，终究是不同的啊。
　　太素又问道：“师兄是为其他几位道友而来的吧？”
　　“对。”周清点头：
　　“我得到了一些比较粗浅的消息，关于那些归来的道主有几分，特来请教。”
　　“师兄有何疑惑，我会尽力为师兄解答。”
　　“玄黄界到底有多少道主、道神归来？”周清说道：
　　“目前有线索的，便有六位，暗中是否还有所隐藏？”
　　“明面上另外五位道友，我知道，但暗中是否还有隐藏，我也不甚清楚。”
　　太素说道：“除我之外，明面上的那五位道友分别是天母，长生道神，浑天道主，蛊祖，元海道主。”
　　“天母不必多说，师兄了解的已经不少了，浑天道主便是葬古沙漠中的那道气机，蛊祖则是无序之境那片区域回归者，元海道主也就是海洋中一闪而逝的那一位。”
　　“而长生道神，则是和现在的蛮族有关，他是蛮族的创造者，这五位除了天母以外，其他的境界都与我相差无几，未能证得正反大道。”
　　事实上，证得正反大道的大道主，是极少极少的。
　　周清将这几位道主、道神的名号记在心中，又问道：
　　“这些道主、道神，有可能与我们站在对立面吗？”
　　“天心有可能在这个天命时代显化一事，我们都知道，不过和遥远的天心相比，我们最紧要的事情，是先证道之反，唯有这样才有希望在未来机会降临时，尽可能把握住。”
　　太素说道：“因此，除了天母以外，其他人首先都会以证得道之反为目标。”
　　“我有我的方法，其他道友想必也是如此，如果没有必要的理由，他们应该会先做自己的事情。”
　　争夺天心，证得正反大道才具备入场券。
　　这个时代机会难得，谁不想一窥天命之境？
　　证得正反大道，先取得入场卷才是最主要的，其他的都要暂时靠边站。
　　可换而言之，如果谁阻拦了这些道主的进步，成为了他们前进路上的绊脚石，那么也将没有缓和的余地。
　　这和恩怨情仇无关，是最纯粹的道争，一旦成立，也是最难以化解的。
　　周清仔细想了想，觉得自己应该不至于拦了道主的路。
　　如果真拦了，那就只能叫人了。
　　另外，那些有机会更进一步的道主，该如何证得道之反，也无定式，全看他们自己走什么样的路。
　　像太素的方法，就不适合别人。
　　因此那些道主到底有什么图谋，一般人也不会知道。
　　“那位蛮族的创造者，长生道神，到底是什么情况？”
　　周清：“为何在之前的末法期，他似乎也有显圣的例子，好像一直活着，关注着外界一样。”
　　蛮族的魔神，在绝大多数人，包括很多蛮族在内，都只将其视为虚无缥缈的传说。
　　但是，那神秘的魔神确实显化过力量。
　　在历史上的某几个时期，蛮族不存在仙人，人族仙人反攻草原，一路打到蛮族王庭，让蛮族有倾覆之象。
　　但最后时刻，冥冥之中却有力量降临，硬生生让蛮族的大祭司暂时拥有了仙境实力。
　　且哪怕蛮族大祭司战死，那股力量又能降临在蛮王或者其他人身上，将他们也短暂加持到仙境。
　　那道力量除了临时提升蛮族实力以外，还有其他的威能，非常的神奇且强大，那才是蛮族明明整体实力不如人族，却能一直在草原屹立不倒的真正原因。
　　而那道力量，一直被认为是来自于传说中的蛮族魔神。
　　只是这蛮族魔神到底是什么情况，以前也没有人清楚，说不出一二。
　　但蛮族魔神既然真实存在，且为道神，那么曾经的历史就显得很古怪了。
　　这竟然是一位一直清醒着的道神？
　　那么蛮族早就该统一天下，独尊玄黄了！
　　“长生道神并非一直清醒，而是使用了一种特殊的避世之法。”
　　太素对此有所了解，她解释道：
　　“长生道神的本质极为特殊，他不是正常的生灵，而是长生天之灵。”
　　“这是一重独特的世界，在玄黄道尊承载天命，玄黄界成为仙界后出现的，里面充满了一种可以被称为长生物质的东西。”
　　“哪怕是天变之后，生灵寿元锐减，可若是身处长生天，那么寿命也能得到不小的延长。”
　　“世界之灵？”周清有些吃惊，没有想到长生道神竟然是这样的跟脚。
　　“长生天通灵之后，自我摸索出了修行之法，最终证就道神，而长生天这重特殊的世界，就是长生道神的肉身，这具特别的躯体能够一直存在，免受岁月侵蚀。”
　　“因此在末法期，长生道神的自我意识会进入一种特殊的状态以避世，而长生天则会漂泊在冥冥之中。”
　　“但每过一段时间，这具独特的躯体中都会孕育出一个极为孱弱，且只能进行基本思考的新生意识，这属于是世界的本能，而那个意识，就是在末法期经常显露行踪，也即蛮族常规认知中的魔神。”
　　“那道意识只能将不超过仙境的力量透出长生天，且它无法离开长生天，能够存在的时间也和正常仙境的寿元等同，时间一到，意识就会消亡。”
　　“待又经过一段时间的孕育后，新的意识又会诞生，如此循环，永恒持续，直到末法期结束，长生道神苏醒，重掌肉身为止。”
　　周清闻言，大为赞叹：“竟然还有如此神奇的事情？”
　　这可当真是世界之大，无奇不有。
　　难怪蛮族的魔神好像一直过着，寿元无穷无尽一样。
　　原来那个魔神，每过一段不短的时间之后，就会换一个人！
　　一道道意识连绵不绝，这才营造出了蛮族魔神永生的假象。
　　可实际上，长生天虽然永恒，但芯子是一直在变的。
　　且蛮族魔神，也不能完全和长生道神对等。
　　太素点头：“的确很神奇，长生道神依靠这样的方法，渡过了一个又一个天命时代。”
　　周清询问：“道主和长生道神打过交道吗？”
　　“有过接触，他其实和之前的我有些像，对绝大多数事情都是不关心，不在乎，完全漠视的。”
　　周清有些忧虑地说道：“不知他是否会支持蛮族，走出草原。”
　　倘若长生道神有意，那么蛮族之锋，真是难以抵挡。
　　尤其是寒州、玄都观，那更是首当其冲。
　　“这个你不必担心。”太素宽慰道：
　　“玄黄界局势复杂，各族同存，不可能一家独大，长生道神如果想要让蛮族离开草原，那会侵犯到其他道主的利益，自有人制衡他。”
　　周清轻声说道：“希望如此吧。”
　　随即，他有些好奇：“玄黄界现在明面上出现了六位道主、道神，这个数量在诸天世界中，不知算是多还是少？”
　　“不少。”
　　太素一叹：“按理来说，道主无寿命之忧，无尽岁月下来会积攒出不少的数量，可我等却会被天命所限，不能永恒。”
　　“那些诞生于最初几个纪元的道主、道神，还存在的其实已经很少了，很多都已经彻底的成为了天地大道的一部分，永恒沉沦。”
　　“能在这个时代复苏，依然活跃在天地间的，多数都是最近几个纪元诞生的道主，而现在是玄黄纪。”
　　“那些最古老的道主，也只有和天命境有关系者，才能熬过一个个纪元，渡过一个个时代，撑到今天，比如那些天命境的弟子，这也是天命道统的又一重优势与底蕴。”
　　“这样么。”周清点了点头。
　　这样一看的话，这个世界那种开天辟地就存在的老古董，其实也不会特别多。
　　太素取出一物，递给周清，说道：
　　“若是有事，直接激发，我便可第一时间抵达。”
　　这算是她的信物。
　　周清没有拒绝，直接收下了。
　　“你如今离道主也只差一步，这一步需要你自己走，但我这里有些经验，或许能对你有用。”
　　太素很慷慨，对周清那真是没得说。
　　接下来，她和周清说了一下当年她突破的经历，感悟等，为周清积累一份底蕴。
　　怀揣着满满的收获，周清离开了素真宫。
　　离开后，他梳理了一下自身现在的情况。
　　本来这个月有【善有善报】这个金手指，周清应该多做善事，以求更多好处的。
　　但问题是，周清从时乱域离开时，这个月就已经快结束了，而到现在，更是明天金手指就要刷新了。
　　那么短的时间，很难有足以匹配他现在境界的善事。
　　也没有那么多的世界需要周清去拯救，之前那样的机会，属于是可遇不可求。
　　周清总不可能现在转头去找鲲天尊，让它去吞噬其他世界，然后周清再出现做救世主吧。
　　这样是行不通的，【善有善报】这个金手指的基本规则之一就是不能自导自演，钻不了空子。
　　不要求你真心实意的做善事，但起码不能明善实恶。
　　所以……
　　事已至此，先喝杯茶吧。
　　第二天晚上，夜色浓郁，十二点一到，金手指也如期刷新。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：善有善报】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：预知未来】
　　【命点：二十四】
　　【锁定金手指：世界本源增幅器】
　　【永久金手指一：不灭心灵之光】
　　【永久金手指二：先天圣地】
　　【永久金手指三：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　因为金手指锁定位并不空闲，所以也只能任由【善有善报】消失。
　　周清现在锁定的金手指【世界本源增幅器】，是一个极有意思的玩意。
　　这是一个实体金手指，把它放进体内世界的本源之地之后，会让世界本源的总量直接翻倍。
　　那部分被增幅出的本源，则是可以自由消耗的，且不会损伤自己的世界。
　　只要原有的世界本源没有减少，增幅所得的本源消耗之后，增幅器能够立马把它补回来，始终保持着翻倍增幅。
　　世界本源，妙用无穷，近乎万能，这个金手指能让周清拥有一部分怎么用也用不完的本源之力，堪称是神妙。
　　而命点数量依然保持在二十四点，并没有因为周清晋升元境而增加。
　　对于这一点，周清并不失望，命点一物，他现在基本用不到了。
　　第三个永久金手指位，依然空缺，在万象之先的那两年里，并未出现值得永久保留的金手指。
　　说实话，到了现在这个地步，对于这个永久金手指位，周清是越来越慎重了，要求很高。
　　他总觉得，那个值得自己永久保留的第三个金手指，还没有出现，还在未来等着他。
　　周清将目光放在本月金手指上面。
　　“预知未来……”
　　短短四字，简单明了，很容易理解。
　　【预知未来：你拥有一次预知未来，洞悉时间的机会，此金手指只可使用一次，当预知失败时，不消耗此次机会，可重新选择新的目标进行预知，直到预知成功】
　　【提示：预知未来，并非全知未来】


第一千零八十四章 三幅画面
　　【……】
　　【提示：预知未来，并非全知未来】
　　看着这个金手指的信息，周清微微有些惊讶。
　　作为元境大天尊，预言、预知，窥探时间这样的事情，并不希奇，是很容易做到的。
　　像文圣，当初晋升纯阳极境时，文道气运便给予了他警示，让他窥见了一角未来，知道了诸圣时代的最终结局。
　　周清倘若愿意，那么也能以大神通去推衍未来片段，看见时间长河的一条条未来支流，从中得到一些信息，把握住种种可能。
　　如果是中低境界的修行者，那么他们的既定命运在周清面前，完全就是掌中观纹，没有任何隐秘。
　　不过这种能力，是有极限的，未来具备无数种可能，天尊能看见的，永远只是少数，且不一定会成真。
　　且如果涉及到更高层次，那自然是一片迷雾，只能像是雾里看花。
　　但天尊的这种能力，和【预知未来】这个金手指相比，上限则是要差了很多。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清拒绝了，关于未来，他有很多想要知道的事情，【预知未来】出现的刚刚好。
　　待金手指刷新结束后，周清出现了一种莫名的感觉，让他确信，自己能够洞悉未来的时间。
　　周清沉思，【预知未来】只有一次使用机会，他在思考该预知什么事情。
　　“金手指的来历？”
　　这是周清极度好奇的一个问题，不过很明显，【预知未来】在这个问题上，预知失败了。
　　金手指出品的任何东西，都无法反过来干预、影响金手指，这是惯例了。
　　思来想去，考虑了自己的种种需求之后，周清最终确定了这个金手指的使用方式。
　　他如今最需要，最渴求，最迫切的，是什么？
　　当然是证就道主！
　　在这一件事情面前，其他事情的重要程度都要逊色。
　　通过预知未来解答了其他的疑惑，他依然只是一个元境大天尊，可若是能够通过预知未来找到证就道主的方法，那么很多问题，不攻自破。
　　实力能解决绝大多数烦恼，那少部分无法解决的，只是因为实力还不够强。
　　当然，周清也想知道，他未来该怎么做才能承载天命，开创纪元……
　　可这个问题，对【预知未来】而言，明显是超纲了，它也无法回答。
　　“我想知道，我未来该怎么做，才能顺利证就道主？”
　　这就是周清想要预知的事情，而这一次，【预知未来】这个金手指顺利启动了。
　　这代表着，此问题在它的能力范围内。
　　周清松了一口气，倘若这个问题也无法预知，那这个金手指的作用就削弱很多了。
　　幸好，幸好。
　　时间长河显化，奔流不息，永远向前，不会因任何人而停滞，更不会倒流。
　　在当前时间节点的更下方，则是无穷无尽的时间支流，它们代表着未来的无限可能性。
　　元境大天尊又如何，在无限的未来可能中，依然有身死道消的时间线存在，并非绝对安全。
　　周清注视着未来的无限支流，他隐约间看见了部分。
　　有的未来，显示他子孙满堂，幸福美满。
　　有的未来，却是与之完全对立，甚至有的未来里，他已经不存在了。
　　在不定的未来中，一切皆有可能发生，只是概率大与小的区别。
　　【预知未来】这个金手指运转，无限的未来时间支流中飞出了点点像萤火虫一样的光芒。
　　这些时间“萤火虫”汇聚在时间长河之上，显化出了一道道画面。
　　那就是【预知未来】为周清揭示的，他能顺利成为道主的未来结局。
　　一张未来画卷在周清眼前徐徐展开。
　　最先出现的画面，是他在虚无虚空中行走，往一个方向坚定的前行，没有任何停歇。
　　画面中除了周清以外，还能看见他身前漂浮着一块碎玉，似乎是在为他引路。
　　周清眉头微皱，“我”这是要去哪里？那块碎玉又是什么？
　　紧跟着，未来画面一转，“周清”已经不在虚无虚空了，而是位于一方星空中，在他前方则是一颗星球静静转动。
　　看见这颗星球后，周清神色剧变。
　　这是一颗蔚蓝色的星球，它是不规则的椭球体，两极稍扁，七成左右是海洋，三成左右是陆地。
　　在蔚蓝色的星球不远处，还有一颗小小的月亮存在。
　　玄黄界的任何人看见这幅画面，都不会有什么额外的想法，在他们看来这就只是很普通的一颗星球，像这样的星球各个世界实在太多太多了，数之不清。
　　但对周清来说，他此刻心中的震惊难以言表。
　　哪怕是已经过去了几十年，这颗星球，他也不会忘记的。
　　这正是周清前世生活的地球！
　　周清根本没有想过，【预知未来】竟然会显化出有地球身影的未来片段。
　　为什么我预知自己成就道主的未来，会出现地球？
　　那个世界，真的也存在于虚无虚空的某一个角落吗？
　　地球上那些似是而非的神话传说，难道说真的是因为在古老年代里，有盖世高手降临那个世界，留下了事迹？
　　穿越之事，是否和金手指有关？
　　周清念头纷杂，不得不说，在看见这颗蔚蓝色的星球时，他确实心乱了，难以平静。
　　两世为人，穿越一事，这可以说是他身上除了金手指以外，最隐秘的秘密了。
　　在刚刚穿越时，周清也曾经想过，自己未来会不会有回到地球的那一天，再过一过现代的生活。
　　从一个现代人，突然变成了古代人，一开始虽然不说，但他本身是很不习惯的。
　　也幸亏当时正在面对危机，同时这个世界也存在着神奇的超凡力量，吸引了周清的注意力，才让他勉强忽视了环境变化的问题。
　　而金手指那么神奇，作用极多，说不定哪天就刷新出一个相关的金手指，把他给送回去了呢。
　　不过之后在玄黄界的数十年时光，也让周清彻底融入了这里，关于前世，已经只存在于记忆中，偶尔才会想起。
　　等成长起来，实力强大之后，周清也想过去寻找那个世界，但他根本没有任何头绪。
　　他不知道地球所在的宇宙身处何方，检查自身的因果、命运等方面，也无法追溯到源头。
　　虚无虚空无垠无限，没有任何线索就想要去寻找一个世界，耗费一辈子的时间都不可能成功。
　　可谁也无法想到，这事竟然在此时，峰回路转了。
　　既然【预知未来】显示出了这样的画面，那么是否代表着我未来会找到回地球的路？
　　周清沉思，看起来他能回到地球，是因为那块碎玉的指引？
　　那块碎玉到底是什么东西？去哪里寻找？
　　几十年过去，他其实已经扎根在这里了，哪怕找到地球，也不可能再回到以前的生活，他最终还是要回来的。
　　但能够回去看一看，也是极好的。
　　更何况地球那里，还疑似和周清证就道主这件事扯上了关系，那就更不能无视了。
　　必须要回到那颗蔚蓝色的星球！
　　不过未来的我，是怎么找到那块能够回家方向的碎玉的呢……
　　起码现在的周清是没有任何头绪的，他仔细翻找自己的记忆，确定自己从来没有接触过那样的东西。
　　未来画面中，“周清”进入了地球之中，而后画面再转，“他”又出现在了……玄都观？
　　看着那些景象，周清确定那是玄都观。
　　这样的转场令他疑惑。
　　“我进入地球后，发现了什么？得到了什么？”
　　他预知的是关于自己成就道主的未来，去地球，肯定是有原因的，那里必定有对他相当重要的东西。
　　但未来画面中却并未显示，直接跳过了他在地球中的经历，这是为何？
　　在周清思考间，未来画面里正位于玄都观的“他”，忽然……
　　炸开了！
　　画面中，阴阳二气流转，太极图显化，无匹的力量降临在他身上，直接让他整个人都爆炸了。
　　他的残躯化为光点，被阴阳二气吞没，最终逸散于天地间，再也没有出现。
　　“我”死了？还是太极图干的？
　　周清愣住，这是什么展开？太极图为什么要对我出手？
　　未来画面中，太极图鸿飞冥冥，消失不见，然后这一段未来彻底结束。
　　后面呢？我成就道主的画面呢？
　　断章狗是吧！
　　不是，我是想通过预知未来，得到证就道主的方法，不是想知道我怎么死的啊！
　　他都怀疑，一直都很靠谱的金手指是不是这次出错了。
　　不过这当然是不可能的。
　　所以，事情的真相只有一个，他会在被太极图击杀之后，证就道主？
　　这听起来有些离谱了啊……
　　这时，周清心中生出感悟，【预知未来】这个金手指的唯一使用机会已经消耗，它算是报废了。
　　除非他以后通过返场抽取，把它再抽出来，那么才能重置这次使用机会，不过这个几率太小。
　　周清现在也无暇顾及金手指的问题，这次预知未来看见的事情，着实让他凌乱。
　　“三幅画面，分别是碎玉指路，进入地球，太极图杀我，按照这个流程走一遍，我就能有机会证就道主？”
　　“但我人都死了，还怎么去突破？难道是要我靠着不灭心灵之光归来，复活后就能突破？”
　　“这次预知到的未来结果，也太简陋了吧，太极图到底是有意帮我，还是真的想害我，却反而给了我机会？”
　　周清念头飞转，虽然最后的结果很离谱，但金手指只要没出问题，那么就说明这个流程，应该是可行的。
　　那就是他的证道之机！
　　现在的问题，则是有四个。
　　周清如何找到那块碎玉，地球里面到底有什么，太极图为何会对他下手，以及他死亡前做了什么准备，才能让他在死亡后顺利证就道主？
　　“那块碎玉，似乎是某种器物的残片，能够在虚无虚空中自发为我指路，那么它的品级应该不低，应该要超过纯阳之器、真武之兵，缩小范围之后，倒不是没有机会打听到相关消息。”
　　超越纯阳之器、真武之兵的器物，有两种，分别是对应道主、道神的大道神兵，以及只有天命境才能炼制的天命之兵，也即各大天命道统的祖器，太极图就是其中之一。
　　诸多承载天命者注定会消失，但他们的兵器却可以留在世间，永恒存在。
　　而世间诞生过的大道神兵，基本都是公开的，天命之兵更是如此。
　　只要把古往今来所有的大道神兵，天命之兵的模样信息都收集齐，按图索骥，一一对照之后，应该能有所发现。
　　如果对比过所有大道神兵、天命之兵后，依然没有发现，那就只能继续扩大范围，开始对比纯阳之器，真武之兵了。
　　但这样的话，就很难了，毕竟这个级别的器物不仅数量多，也有很多隐藏着的，不为人所知。
　　像周清的太宇之塔，他只要不拿出来，那谁知道他有这件纯阳之器，历史中这样的情况绝对不在少数。
　　“地球里对我证就道主有帮助的东西……这一点只要我能回去，亲身进入地球之中，那就可以慢慢寻找，总能发现异常的。”
　　“太极图对我出手的原因，以及我证就道主的方法，这两个问题到时候我应该自然而然的就能弄清楚，很有可能是我在地球中得到了什么，然后有了一些想法。”
　　“最关键的还是找到那块碎玉，那是一切的前提。”
　　周清梳理了一番现在的情况，很快就制定好了行动计划。
　　先去寻找那块碎玉！
　　而这件事情，周清一个人不足以完成，需要请人帮忙。
　　那些最古老的道主、道神们，周清并不了解，他们的大道神兵是什么样的，具备何等威能，自己也不清楚。
　　这种事情，那些天命道统最有可能了解。
　　周清打算去找清守天尊帮忙。
　　虽然太极图“杀”了他，可那终究是未来的事情，还没有发生呢，且他的死亡之地，也在玄都观，而不是在太上道宫，现在去找清守天尊，应该没有问题。
　　最后一幅未来画面的内容，的确让周清心中对太上道宫，对太极图有了一些警惕。
　　但客观来说，想要收集古今所有道主、道神的大道神兵的信息，他也只有通过三清道宫的渠道才能做到，连太素这样的道主都不行。
　　三清道宫在天命道统之中，是最古老的那一批，比灵山、天庭、鸿蒙天等势力都要古老，见证了虚无虚空的历史，这是最好的选择。
　　因此警惕归警惕，但事情还是要做的，不能因噎废食。
　　周清之前离开原初界树那里之后，清守也没有多留，亦是回到了玄黄界，原初界树那里用不着他守着，没人会对三清道宫的天尊出手。
　　两年过去，他还没有离开这里，周清顺利地就找到了他。
　　在看见周清后，清守注视了他很久，最终才轻轻一叹：
　　“两年未见，你便已经走到了这一步，我数千载的修行，被你仅用数十年就追上了啊，当真是不可思议。”
　　“历史所有英杰，在你面前也是黯然失色，实在令人钦佩。”
　　不得不说，这是一件非常打击人的事情。
　　人和人之间的差距，怎么能大到这样的地步！
　　并且清守因为太上之道的限制，已经无力再继续前行，而周清却依然有着更进一步的可能。
　　这更是天差地别。
　　周清道谢：“还要多谢道友带我去原初界树那里，若无原初界果的机缘，那我想要迈出这一步，还不知道需要等待多久。”
　　“能够得到原初界果，那是你的本事，与我无关。”
　　清守并不居功，且他知道，周清能走出这一步，原初界果还是次要的，更重要的还是他消失的这两年。
　　这两年里，周清必定得到了惊世机缘，方才能逆演元始，凝结虚幻道果。
　　清守对此很好奇，但很明智的没有多问，他说道：
　　“突然来见我，你应该是有什么事吧？”
　　“惭愧，的确有事需要麻烦道友。”周清开门见山：
　　“我想要一份情报，所有在世间出现过的大道神兵的情报，如果可以的话，还有天命之兵，我对这一级别的器物也很好奇，想了解一番。”
　　清守闻言，有些意外：“你要这份情报做什么？”
　　“我想寻找一样东西，它有可能和大道神兵有关，甚至天命之兵有关。”
　　这一点说出来，倒是没有问题，毕竟那些永恒沉沦的道主、道神们，他们的大道神兵就遗留在世间，是有可能找到的。
　　历史上就有过某人得到大道神兵青睐，最终走向巅峰的传奇例子。
　　以周清现在的实力，哪怕是得到了某一件大道神兵的线索，也完全正常。
　　清守沉吟片刻，说道：“这些情报道宫中的确有，但不会特别详细。”
　　周清说道：“只要有那些器物的外观模样，还有一些基本信息就行，不要求有多细致，那些隐秘的信息没有也无妨。”
　　“这倒没有问题，我让道宫整理一份，过几天就能交给你。”
　　“多谢道友。”
　　得偿所愿之后，周清心中愈发复杂，太上道宫对他没得说。
　　那太极图，到底是什么情况……


第一千零八十五章 天命玄黄印
　　五天之后。
　　周清收到了清守天尊的传讯，里面就是他需要的情报。
　　古往今来任何一位道主的诞生，都不可能悄无声息，默默无闻的那种。
　　在其跳出藩篱，证就道主的那一刻，诸天大道皆会有所反应，无边异象显化，定然会震动诸天。
　　修行者渡成仙劫、成神劫，还有方法可以遮掩法则波动，但证就道主绝不可能遮掩。
　　有的道主、道神很低调，少履尘世，但那是突破之后的低调，在突破这一步，只会高调到极致。
　　因此，三清道宫对古今道主的信息皆有或多或少的记载，他们的大道神兵，自然也包含在内。
　　承载天命者曾经也是道主，这当然也不会例外。
　　周清先查阅清守传过来的，那些天命之兵的信息。
　　太上道宫的太极图，灵宝道宫的诛仙四剑，元始道宫的元始幡，神庭的太一钟，人庙的人皇剑……
　　各件天命之兵的图画栩栩如生，描绘的非常精细，也只有太上道宫这种天命道统，才有能力把这些天命之器的图画印刻的如此真实。
　　周清的目光在这些图画上一一扫过，在看见最后一件天命之兵时，他眼神一凝。
　　“玄黄印……”
　　开创这个纪元的玄黄道尊，给天命宗留下的天命之兵，名叫玄黄印，外表看起来，这是一方玉印，无比精致，上面铭刻着纹路。
　　周清具现出自己在未来画面里看见的那块碎玉，将碎玉虚影和玄黄印的图像放在一起做对比，片刻后，周清眉头皱了起来。
　　“是它。”
　　在预知到的未来画面里，那块为周清指引方向的碎玉，无论是材质、颜色，还是纹路，都和玄黄印左上角那个部位一模一样。
　　大概率前者就是从后者身上脱落下来的。
　　天命宗的玄黄印，已经成为碎片了吗？
　　也是，天命宗都已经覆灭了，作为祖器的玄黄印肯定首当其冲，不可能保存下来。
　　毕竟天命之兵，方才是天命道统的根本，如果祖器不失，那天命宗根本不算灭亡。
　　不过玄黄印碎片能指引周清回到地球，这是他完全没有想到的事情。
　　怎么事情又和天命宗扯上关系了！
　　是只有玄黄印能做到这件事情，还是其他的天命之兵都可以？
　　如果是前者这个可能性，那么是否可以认为，玄黄印，或者说是天命宗，和地球所在的世界，是存在关系的？
　　周清陷入沉思，思维发散，良久之后摇了摇头，他又把清守传递过来的其他情报看了一遍。
　　虽说答案大概率就是玄黄印，但也不是没有其他微小的可能存在，反正就是扫一眼的事情。
　　再说了，如今诸多纪元的道主纷纷归来，了解一下他们的大道神兵是什么情况，也是有意义的事情。
　　“天母，已知拥有大道神兵上苍之矛，灭世雷池，量天尺，混洞鼎，还不排除有可能有所隐藏？那么富有？！”
　　周清暗暗惊讶，天母不愧是一等一的大道主，不仅实力强，身家也极其雄厚。
　　自古以来，永恒沉沦，意识彻底消亡的道主、道神不少。
　　属于这一部分强者的大道神兵，有的神物自晦，不再现世，在岁月流逝中，被人遗忘。
　　有的在等待着一个机会，要挑选一个传承者，以传承自家主人的法统。
　　还有的就是投了其他还活着的道主、道神，继续呼啸天地间。
　　这三个选择，各有优劣，但最威风，最快意的，毫无疑问是第三条路。
　　选择投身其他道主、道神的大道神兵，也不少。
　　“太素道主，已知拥有大道神兵玄真图，太素剑，不排除有隐藏的大道神兵，我这位师妹和天母比起来，倒要差一些。”
　　“还有，太上道宫倒是不爱把话说满，习惯给自己留有余地……”
　　在这份情报中，太上道宫把大多数道主展现过的大道神明说明后，基本都会补充一句不排除有所隐藏的可能。
　　毕竟除了道主自身的本命之兵难以隐藏外，谁要是偶然得到其他现成的大道神兵，却未声张，那么别人也不会知道。
　　这样隐藏的情况肯定有，但绝对不至于太多，而太上道宫在情报中特意备注这句话，纯粹是稳健，确保情报不至于出错。
　　将大道神兵的情报也看完之后，周清叹了一口气。
　　“玄黄印啊……”
　　那块碎玉和其他的大道神兵没有相符的，这证明它确实是玄黄印的一块碎片。
　　锁定了目标之后，周清并没有觉得轻松，反而感到压力山大，因为有一个问题也随之而来。
　　周清该去哪里找玄黄印碎片呢？
　　答案只有一个，那就是天墟。
　　天命宗覆灭之后，也就只有在天墟里，才有可能寻找到玄黄印碎片的踪迹了。
　　或许这件天命之兵破碎时，分别散落在了很多地方，可想要去其他地方寻找，那更是不现实，那不只是相当于凡人在大海捞针，而是宇宙捞针！
　　但天墟那个地方，现在危险到什么程度……
　　看上一次八大仙界联手进入天墟的结果，就知道了。
　　上次八大仙界进入天墟，动用了各种强大的手段，准备的十分充分，可最终也根本没有打通天墟，就狼狈地退了出去，连天尊都折进去了几个。
　　周清要是进入天墟寻找玄黄印碎片，只是想想就觉得脖颈凉嗖嗖的，好像下一秒脑袋就会搬家的样子。
　　先假设玄黄印碎片确实就在天墟里，可这种东西会在什么位置，可以想象。
　　必定是在最深处，最核心，也是最危险的地方，上一次八大仙界联手，恐怕都没有到达的区域。
　　进去容易，该怎么保证自己的安全，顺利活着出来，那就不容易了。
　　左思右想，周清也没有想到什么稳妥的办法，好像都是死路一条的样子。
　　“预知到的那个未来中，我是怎么得到那块玄黄印碎片的？”
　　“以我的性子，应该不会去冒险才是，难不成是天上掉下来的？”
　　自家人知道自家事，倘若冒一定的风险，就能换取大量的好处，周清是愿意的。
　　但如果是要命的危险，那周清就会相当稳健，没有把握绝对不会去冒险。
　　有些烦恼，周清眺望天墟那个方向，思考着种种计划的可行性。
　　忽然，周清想道：
　　“如果我没有预知到那一个未来，我还会选择回地球吗？还会发生预知中的所有事情吗？”
　　“究竟是我现在的行为导致了那个未来的发生，还是因为那段画面影响到了现在的我？”
　　现在，未来的界限，好像在不知不觉间就模糊了，不再清晰。
　　时间，真是世上最难以琢磨的东西之一。
　　片刻之后，周清做出决定：“先把法身派进天墟探探路。”
　　因为曾经刷新出了一个专门提升物品等级的金手指的原因，周清把它用在了太阴法身上面，所以法身现在也堪比造化境。
　　在周清之前十五年闭关期间，就是太阴法身和花灵一起，联络各方，处理一些事务。
　　虽然现在法身依然处于造化境的层次，看不见晋升纯阳神的希望，但这个实力在如今也不弱了，探一探路，绰绰有余。
　　至于之后该怎么做，那得视太阴法身探索天墟之后的结果而定。
　　如果周清现在是道主，那他就直接进入天墟了。
　　奈何他寻找玄黄印碎片的最终目的，就是为了证就道主。
　　承载天命者能够倒因为果，无视逻辑，具备不可想象，不可揣测的威能，但周清还不行。
　　周清先回了黑云镇，这里离天墟很近，法身进入天墟后如果遇到什么事情，那周清在黑云镇也能及时做出反应。
　　白若月并不在太白武馆，作为堂堂太白剑仙，为了能够更快的进步，她目前正在玄黄界的一些宝地中行走，以期磨砺自身。
　　陆清墨和敖玄薇也处于这样的状态，都非常刻苦。
　　有周清在，资源什么的，白若月她们其实是完全不用发愁的。
　　但修行是自己的事情，周清能在资源上帮助她们，却无法替她们修炼，代她们磨砺自身。
　　故，对于她们行走天下，周清是支持的。
　　目前的太白武馆，白天他们其实也基本隐居幕后了，把各种俗务交给了其他人处理，只把控大的方向。
　　天命显化，万物生机竞发，修行的难度下降，未来具备无限可能，这让白天他们也有了雄心，将更多的精力都放在了修行上，以求有更大的进步，更广阔的未来。
　　有这样的心态，那自然是好事，周清也乐于见到。
　　目前白天凌月夫妇，以及除开周清和白若月的沈龙等二代弟子，已经是全员高阶天境了。
　　这在几十年前，只能说是完全想都不敢想的事情，可如今已经成了现实。
　　不止太白武馆，黑山圣地如今也是强者辈出，虽然这个强者仅限于仙道之下，但和黑山山神刚刚陨落，整个云家只有一位绝真神君支撑时相比，现在云家的情况要好太多太多了，欣欣向荣，未来可期。
　　而现在云家愈发繁荣的同时，也显得当年的黑山山神愈发可惜。
　　他如果没有选择强行冲击仙境，而是如云江龙君一样，安稳渡过最后的时光，那么说不定也能等到转机。
　　奈何人生便是如此，有的选择一旦做出，便是不可悔逆的。
　　不过黑山山神九泉之下若是有知，那么看到此时的云家，想必也会欣慰。
　　天命显化二十年左右，在如今的天地，地境、天境的数量暴增，是以前想也不敢想的。
　　只能说环境不同，层次不同后，修行起来那完全是另外的感觉，天差地别。
　　周清在桃林中休憩，而后意识主导太阴法身，消失在了黑云镇，法身再出现时，已经来到了黑山和天墟的交界处。
　　周清注视着近在咫尺的天墟，眼中深邃，看不出情绪。
　　天命显化后，天墟里的环境愈发恶劣，弥漫内部的红色雾气，以及天空中的血云，浓烈无比。
　　偶尔还能看见数万米高的黑影在红雾中走过，每一步都震动天地，仿佛从远古时代走来的神话巨人。
　　这是在天命显化之前的天墟里，所没有的景象。
　　而这黑色的巨人，也只是天墟的变化之一，还有种种大恐怖显化，让这方禁地的危险性飙升到了一个令人惊惧的地步。
　　“一切都是命啊。”
　　周清轻声一叹，然后踏入天墟之中。
　　大地吞吐着毒火，尸骸行走在地面，裂谷中有鬼火闪烁，眸子睁闭，阴森可怖。
　　现在的天墟，给人一种无比压抑沉闷的感觉，都还没有任何危险出现呢，心中就好像压了一座大山。
　　且这山还越来越沉。
　　周清并不知道哪里才能找到那块玄黄印碎片，他打算先大范围的搜索一下，把外围、内围大概检查一遍。
　　玄黄印碎裂，说不定碎片四溅之下，就落在了外围某一个角落呢？
　　这样的可能性，也不是没有。
　　大范围搜索外围区域，或许最终不会有收获，但起码能够确保不出现遗漏，否则的，一旦错过了，那肯定会后悔。
　　并且先搜索外围的话，起码……安全。
　　如果最终没有收获，那么就只能选择深入，去天命宗山门那里试试看了。
　　还没有走几步路，周清就停下了脚步，看向右前侧的方向。
　　那里有一块数十米高的石头，石头之上，站着一道人形身影，正在对周清招手。
　　看着那道身影，周清很无奈，很想吐槽。
　　哥们，你是痴汉吧。
　　这突然出现的身影，正是周清之前几次进入天墟都会碰到的红毛怪物。
　　这次刚进来几分钟而已，还不是真身进入，只是法身，这红毛怪就马上出现了，效率之高，令周清也有些感慨。
　　简直就像是在他身上装了定位器一样。
　　我到底有什么吸引你的地方，你说出来，我改行不行？
　　周清看着红毛怪，它露出了古怪的笑容，且还在不停招手。
　　“这东西，还真是诡异啊。”周清暗想。
　　他成仙之后进入天墟，红毛怪在他面前就是来无影，去无踪，根本无法察觉到痕迹，也无法阻止它的消失。
　　现在周清元灵大天尊的意识，主导造化境的法身，配置比上次来时高了无数倍。
　　可是这红毛怪是如何出现的，周清竟然仍没有提前察觉到，还是这怪物注视他时，他才有所感应。
　　这代表的含义，就有些恐怖了。
　　元境大天尊都无法察觉到相关痕迹，这意味着红毛怪起码也和道主有关，不然的话绝对不可能做到这样的事情。
　　此念头浮现之后，周清顿觉后怕。
　　他还是个小小的筋脉境武者时，就接触到了红毛怪，可那个时候的周清打死也想不到，这个怪物会诡异强悍到这个地步。
　　回头一看，那个时候是何等的危险？
　　但凡出了一点意外，周清可能就要被这红毛怪给吃了。
　　一想到自己刚踏入修行之路不久，就先后接触了月神还有红毛怪这两个道主级别的存在，周清就忍不住感叹。
　　自己是不是有什么吸道主体质？
　　“来自某位天命宗道主的残灵？还是诸多生灵死亡后的灵意聚合体？亦或者是天墟形成的高层次特殊邪物？”
　　周清揣测着红毛怪的来历，他现在其实并不是多担心。
　　他和红毛怪，也算是“老朋友”了，这个怪物一般只会尾随他，在他离开天墟前都不离不弃，却不会对他做其他事情。
　　让人完全搞不清楚它到底想做什么。
　　铁暗恋。
　　“天墟现在危险程度大幅度提高，就是不知道它有没有出现什么变化。”
　　周清想了想，靠近红毛怪，在接近到一定距离，周清尝试出手之后，红毛怪就直接消失了。
　　见状，他心中毫无波澜。
　　果然，你还是从前那个少年，没有一丝丝改变。
　　依然那么容易“害羞”，总是“脸红”。
　　周清走了一段路后，红毛怪果不其然地再次出现了，远远的坠在他身后，嬉皮笑脸的。
　　他都已经习惯了，在这次进入天墟前，就考虑过这一幕可能会发生。
　　不过习惯归习惯，周清心中对于红毛怪的存在，还是非常疑惑的。
　　一位极有可能和道主相关的“邪灵”，或者是其他的什么东西，一直盯着你，哪怕它暂时表现的无害，也很难令人完全不在意。
　　最关键的是，周清无比确定，其他人进入天墟也不会遇到这样的情况啊，他又是为什么？
　　需要玄黄印碎片的指引，才能回归地球，他是从地球而来的穿越者，这个天命宗“邪灵”对他的执着……
　　难不成天命宗和我前世的世界，真有关系？
　　红毛怪就是因为我地球的出身，才盯上我的？
　　怎么各种疑惑，越来越多了……
　　回头看了一眼红毛怪，周清很想把它抓住，仔细给它检查一下身体。
　　奈何这玩意周清对付不了，它不主动找周清的麻烦，就已经是幸事了。
　　在红毛怪的尾随下，周清开始搜索天墟外围。
　　造物主第三境的实力，只要自身不去对抗天墟，那么在外围行走还是没有问题的。
　　在行走过程中，周清发现了一件事情。
　　天墟的面积，变大了。


第一千零八十六章 看不见我
　　【预知未来】这个月的时间，都周清花在了搜索天墟上面。
　　他先将那些不是特别危险，可以长时间停留的区域给探索了个遍。
　　周清这次的搜索可以说是非常仔细，把一些边边角角的地方都给查了一遍，确保不会出现任何遗漏。
　　是真的把部份天墟都给翻过来了。
　　天命显化之后，从外面看天墟，它的大小并无变化，但其内部时空的确扩张了很多。
　　这给周清的探索增加了不小的任务负担，不过所幸没有遇到什么致命危险。
　　但非常遗憾的是，周清并没有能在天墟的外围等区域发现玄黄印的碎片。
　　此时，周清站在天命宗山门外，遥望这片废墟，神色平静。
　　既然在外面没能有什么收获，那现在也就只有一个选择了。
　　虽然很不愿意，很危险，但这天墟最深处，不得不去。
　　无论是回到地球的机会，还是证就道主的可能，都是周清不会放弃的东西。
　　不过在进去之前，周清要先等一等，等金手指刷新再说，万一下个月的金手指就能对他目前的境况有所帮助呢，这也说不准。
　　最后看了一眼天命宗山门，周清转身离开。
　　至于红毛怪，依然尾随着他，周清完全已经习惯了它的存在。
　　你还别说，在这死寂荒芜，诡异无比的天墟里面，一直有人不离不弃地陪着你，虽然不会说话，但好歹也算是有一个伴，让人不再孤单。
　　莫名的“温馨”。
　　周清离开天墟时，也发现了其他人的踪迹，仙人、掌命尊乃至于造物主都有。
　　八大仙界的诸天尊进入天墟，狼狈而逃，损失不小，这确实让人对天墟的危险有了一个全新的认知，令人闻风丧胆，直接把很多人吓得离开了天墟，那些本来想进入的，也止住了脚步。
　　不过那件事情，也同样激发起了世人对天墟的好奇心，探索欲。
　　等八大仙界齐攻天墟的风波过去之后，各路强者还是没有按捺住，很多人都选择再次进入天墟。
　　他们知道这里很危险，连天尊们都顶不住，可是他们又不会去八大仙界的诸天尊去的那些地方，所求的东西不同，面对的风险自然也不相同。
　　再说了，危险与机遇向来都是并存的。
　　凶险到这个地步的天墟，不正是他们所渴望的磨砺与机缘吗？
　　有足以击杀天尊的危险，那么说不定也蕴含着能够支撑晋升天尊的机缘，这是天大的诱惑。
　　一方天命道统的覆灭之地，可以说有机会得到你想要的一切。
　　风浪越大，鱼越贵。
　　世上从来就不缺乏敢于冒险的人，利益当前，总有人连死都不怕的。
　　未和那些冒险者见面，周清悄然退出了天墟。
　　临走前，周清冲着红毛怪挥了挥手。
　　“别跟了，下次再见！”
　　他离开后，红毛怪久久注视着天墟外围，风一吹，其身影便消失不见了。
　　天墟的怪物与灾祸，都无法跨越边界，去到外面的正常世界，目前为止从未有过例外，仿佛是有什么东西禁止它们扩散一样。
　　红毛怪自然也不例外。
　　周清在天墟活动的事情，他目前并不想让更多人知道的，以免被有心之人盯上。
　　树大招风，周清现在可以说是这个时代中极显眼的一个人，如今道主驻世，元境大天尊谈不上无敌，要低调。
　　目前来说，只有红毛怪一人知道，但这问题不大，它不会在其他人面前出现的。
　　今天就是本月最后一天了，法身离开天墟时，已经是晚上，所以金手指很快就刷新了。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：预知未来】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：看不见我】
　　【命点：二十四】
　　【锁定金手指：世界本源增幅器】
　　【永久金手指一：不灭心灵之光】
　　【永久金手指二：先天圣地】
　　【永久金手指三：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【世界本源增幅器】还没有到解除锁定的时间，周清也换不了金手指。
　　【预知未来】的消失，周清也能接受，反正也不能用了。
　　至于其他信息则是没有什么变化，周清扫了一眼就看向了本月金手指。
　　“看不见我？”
　　周清眼中有古怪之色一闪而逝，名字倒是挺有意思的，不知道作用怎么样。
　　【看不见我：主动金手指，可自由决定开启或是关闭，当开启此金手指时，你将会进入隐秘状态，不会被以任何形式看见、感知、锁定，关闭此金手指之后，一切恢复正常】
　　【提示：你只是无法被发现】
　　周清微怔，这个名字有些奇怪，甚至有几分儿戏的金手指，实际效果看起来倒是挺神奇的。
　　这个金手指，名副其实，还真是看不见我！
　　这其实算是一个比较冷门的辅助类金手指，但周清此时却无比满意。
　　因为【看不见我】，正好解决了他现在面临的一大问题，可以说是及时雨。
　　开启这个金手指进入天墟之后，天墟内的危险都会把周清给无视了，如此一来，他的操作空间就大了很多。
　　周清以前一直离天墟远远的，不就是因为里面太危险嘛，但只要能够不触发那些危险，周清就没有那么担心了。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　周清果断拒绝，选择把【看不见我】保留下来。
　　这可是专门“随机”出来，解决他当前问题的金手指，怎么可能把它给替换掉，不然的话，岂不是辜负了金手指的一番好意。
　　不过这个金手指也不是无敌，它的作用是让人或者其他东西无法发现周清，不是让周清直接不存在。
　　不会被发现和不存在，这是完全两个概念。
　　天墟里面有些地方有阵法守护，感应到生灵出现后，直接就会激发灭敌，【看不见我】能让这类阵法无视周清。
　　但如果周清主动往阵法禁制上撞，那么就会主动触动阵法，而不是直接穿过去。
　　这个金手指的基本信息中，最后那一道特别提示，就是提醒周清这个道理，让他不要因为看不见他，而肆意妄为。
　　弄清楚这个金手指的一些关键之后，周清若有所思：
　　“不过，刷新出一个这样的金手指，或许正是在提醒我，我想要寻找的玄黄印碎片的确在天墟里，且它不处于阵法禁制之类的东西内部？”
　　这一个个金手指，不仅能为周清解决问题，其实很多时候它们本身的信息，就带有预言、提醒性质。
　　某个金手指的作用，很有可能就预示着周清接下来会面临什么样的问题，那个金手指就是用来解决未来某一个问题的。
　　这不是周清瞎猜，而是有很多例子摆着的。
　　【看不见我】，在周清看来就有几分这样的意思。
　　……
　　天墟，周清再临此地，并且直接是真身进入。
　　有的金手指可以通过法身、化身之类的东西使用，但有的金手指却只能作用在周清本人身上，【看不见我】就是后者。
　　在进入天墟前，周清就开启了这个金手指，他本人并没有感受到什么变化。
　　不过没有关系，周清有方法验证自己现在到底是不是处于无法被发现的隐秘状态。
　　他漫步在天墟里，不急不缓，似在特意等待着什么。
　　周清在等红毛怪。
　　这个极有可能和道主存在关系的怪物，是否会再次出现，继续尾随他，无疑就是验证金手指作用的最好方式。
　　层次足够高，足够神秘，在定位周清这件事情上，它是最专业的。
　　等了一段时间之后，红毛怪没有出现，周清满意地点了点头。
　　“果然很给力，金手指诚不欺我，不过在天墟没有小红陪伴，还怪不习惯的……”
　　周清摇了摇头，把这种有些犯贱的想法抛出脑外。
　　既然已经确定了金手指的效果，那周清也不再犹豫，直接前往天墟最深处，跨入了天命宗山门内。
　　这里在天命宗覆灭之前，绝对是诸天中一等一的大道宝地，最适合修行。
　　可是此时再看，却是满目疮痍，阴森可怖，完全就是废土鬼蜮。
　　看着连绵的群山，浓郁的红雾，周清迈步，消失在了血色之中。
　　“希望能有所收获吧。”
　　周清行走在天命宗山门中，遇见阵法禁制之类的东西，他会提前避开，以免触碰。
　　而其他时候，周清都是闲庭信步，四处搜索着。
　　天命宗山门内活动的怪物，以及各种蛰伏着，隐而不发的天灾，都没有因周清的到来而触发。
　　他就像是一个无人可以看见的幽灵，飘荡在这片区域，找寻着自己想要的东西。
　　【看不见我】这个金手指确实给力，虽然不至于让周清在这里横行无忌，但确实能够规避绝大多数危险。
　　当然，周清的实力强大，也是非常重要的原因。
　　元境的修为，能让周清提前察觉很多问题，不会行差踏错。
　　就这样，周清慢慢地深入天命宗山门。
　　因为是要找一块很小的碎玉，所以周清走的并不快，搜索的极为仔细。
　　主要还是因为感知在这个地方不能肆无忌惮的扩张，很多事情都只能慢慢来，周清也不是特别急切。
　　目前来说，周清有一个月的时间在天命宗山门搜索。
　　一座幽谷外，周清隔空观察着谷内的情况，面色有些凝重。
　　幽谷并无阵法守护，但里面却是白骨铺地，一道道灵体在谷中漫无目的地游荡着，浑浑噩噩。
　　这些灵体自然散发的气息，都极为恐怖，有造物主，也有天尊，且不止一位。
　　周清轻语：“真是一片厄土啊。”
　　如果只是单纯的灵体，那其实还好，虽然难对付，但总不至于能有活着的天尊强大。
　　可是，这里是天墟，倘若和这些灵体爆发战斗，那么必然会引起一系列的连锁反应，到时候其他区域恐怕也会暴动。
　　仔细观察着幽谷灵体的活动轨迹，发现了其中的规律后，周清进入了幽谷之中。
　　这些灵体是无序行走的，但它们走动时会有间隙出现，并不是所有灵体都紧贴着，如此的话，就给了周清辗转腾挪的机会。
　　他穿梭在这些强大的灵体间，不和它们发生任何接触，灵体们也一如既往地。
　　刺激之余，周清心中也觉得有趣。
　　他仔细搜查着这座幽谷，能够汇聚如此多的强大灵体，此地必有特殊之处。
　　没有玄黄印碎片，也肯定有其他秘密。
　　进入幽谷最深处之后，周清发现了一座黑色的湖泊，阴气阵阵，这座湖泊的力量和那些灵体的气机有些类似。
　　湖水虽然是黑色，但周清能看见湖中是什么样子，有些灵体在湖中飘荡，在底部则是一层厚厚的尸骨。
　　那些尸骨色泽莹润，道纹自生，明显都是强者的骨骸，而在湖底还坐着一个人。
　　仔细一看，那哪里是活人，而是一块人形的石头，以盘膝打坐的姿势安放在湖底。
　　这个石人的身体和正常人族无异，面部已经具备了眼睛，鼻子，嘴巴则是只有一半。
　　而其紧闭的双眼下，有两道血斑垂落，印刻在脸部，像是这个石人曾经哭过一样。
　　周清观察了这个石人一会儿，面露惊讶之色。
　　“圣灵？”
　　这石人并无生命，但却有一种别样的气机流淌在周身。
　　因为周清曾经刷新出过不止一个圣灵相关的金手指，对圣灵本质的了解是不浅的，因此他很快就洞悉了一些事情。
　　这个石人，很有可能是一位圣灵，当然，是还没有孕育圆满，未能顺利出世就死亡的那种。
　　此地是天命宗山门，要说这个圣灵和天命宗没有关系，那当然不可能。
　　所以，这是天命宗培养的圣灵？
　　并且还以天尊、造物主的尸骸来作为养分，从石人圣灵的模样来看，他已经很接近圆满了，不知道天命宗在这上面花费了多少资源，耗费了多长时间。
　　周清有些惊叹，这可真是大手笔。
　　圣灵一旦圆满出世，那都是天生的强者，至于出世后修为能有多高，则是取决于他们的跟脚。
　　比如石圣灵，仙石出身的圣灵，圆满出世后自然比不上命石出身的圣灵。
　　而值得天命宗悉心培养，以大量强者尸骸充当养分的圣灵，肯定是不简单的，估计出世后起码也是天尊层次。
　　只是很可惜，天命宗一夜覆灭，这位即将圆满的圣灵，也倒在了那一个晚上。
　　属于是还在“胎儿”状态，就直接夭折了。
　　看着圣灵石体，周清眼中光芒闪动。
　　这是非常好的东西，算是大道之宝以下最珍贵的宝物之一了。
　　可以直接用来炼制纯阳之器、真武之兵，又或者是通过一些法门，将其炼制为特殊的化身，另外还有种种作用，称得上妙用无穷。
　　既然发现了，那周清觉得也没有错过的道理。
　　看了看周围的灵体，周清靠近湖边，然后将地面的一具白骨踢了下去。
　　“噗通！”
　　落水声响起，湖水四溅，周清目不转睛地注视着灵体们，它们并未因此而出现什么反应。
　　“只有出现其他生灵，才会应激吗？”
　　这幽谷中到处都是白骨，哪天风一吹，把某具骸骨吹进湖里也是完全有可能发生的。
　　这可以说是属于正常情况。
　　弄明白这一点后，周清直接下了这座黑湖。
　　水波荡漾，但灵体们依然没有反应，而黑湖中也没有阵法禁制存在，只要避开那些水中灵体，周清就能自由游动。
　　金手指真好用啊。
　　周清来到湖底，小心的触碰到圣灵石体，一直到把石体收好，也没有出现任何变故。
　　好处到手！
　　周清出湖，离开了幽谷，神不知鬼不觉地就得到了一件至宝，这令他心中满意无比。
　　如果没有金手指，那么想要得到圣灵石体就只能和那些灵体血战了。
　　这里是天墟，不是你想隐匿自身的存在，就能够顺顺利利的达成目标。
　　什么隐匿法门、宝物，在这里基本都不能起到作用。
　　还得是金手指！
　　离开幽谷，周清继续深入。
　　只能说，世人在八大仙界的天尊损失严重之后，依然克服了畏惧，不停进入天墟探索，是有道理的。
　　这里危险归危险，可也确实有着种种神奇的宝物，值得前来冒险。
　　周清凭借着【看不见我】的力量，虽然一直没能找到玄黄印碎片，但各种机缘宝物也发现了不少，并且顺利、安全的拿到手了。
　　上至纯阳神、真武圣层次的至宝，下至各种仙品宝物，以及天命宗的传承，都有所发现。
　　也算是失之东隅，收之桑榆。
　　一座剑林里，周清得到了真武级别的天生剑石。
　　在一处乱石堆中，枯寂之中却绽放出了生命的奇迹之光，周清找到了一株能对纯阳神起到作用的道药。
　　在倒塌的殿宇里，一块被掩埋的石碑上却记载着一门无上大道之术。
　　诸如此类，不胜枚举。
　　以前从来没有抵达过的区域，这次周清也踏足了，并且持续深入。
　　一路上，也有各种光怪陆离，荒诞奇诡的景象。
　　这里实在孕育了太多恐怖，天尊不可擅闯，道主也需谨慎，并非虚言。


第一千零八十七章 令人窒息的真相
　　一座直入云霄，被血色的雷霆与狂风覆盖的雄峰出现在周清眼前。
　　此峰巍峨雄浑，仿佛天之圣柱一般，哪怕只能看见一部份，并且出现了很多残缺，也依然让人觉得它镇压了整个天地，支撑起了万古时空。
　　山峰遭受过破坏，它的山体有着极大的残缺，并且山峰周围有着一个个直通地心的巨坑、以及裂谷存在。
　　除了这座山峰以外，附近根本不存在还矗立着的事物了，连建筑残骸都没有，毁灭得很彻底。
　　像是在天命宗覆灭那一夜，这里被灭世之力洗礼了一遍。
　　周清抬头，这座雄峰的上半部分，尽数隐没在天空中的血云里，看不见是什么情况，像是处于另外一个世界。
　　这一个月来，周清搜索了天命宗山门的大部分地方，各种各样的收获很多，可他最想要的东西，却始终没有出现。
　　这让周清也有些感受到紧迫了。
　　如果没能趁着【看不见我】这个金手指还在的机会，找到玄黄印碎片，那么下个月的金手指是什么情况，能不能再刷新一个有用的，可就不好说了。
　　当然，虽然有些着急，但周清也不会冒进，性命为重。
　　而眼前这座雄峰，已经是天命宗山门的中心位置了，如此气象的雄峰，在天命宗中想必也是很重要的。
　　且周清之前从清守天尊那里得知过此峰的信息，八大仙界的天尊进攻天墟时，便看见了这座山峰。
　　不过他们并未能靠近，没能上山，就被暴动的天墟给逼出去了。
　　如今周清化为看不见的幽灵，顺利地走到了这里，他打算上山一看。
　　穿过周围的无底巨坑，周清来到了山脚位置，此山看起来生机尽去，一眼看去，尽是枯寂之色，没有一点生机的象征存在。
　　本来有一条修建好的青石山道，蜿蜒铺陈，但此刻山道已经毁灭。
　　而在山峰上，还有部分区域残留着阵法禁制，那所剩寥寥的道纹无比复杂，穷尽天地之妙，偶尔流淌出来的气息，亦是惊人，可见覆盖此山的阵法在完整时究竟何等恐怖。
　　但很可惜，风流皆被雨打风吹去，再是强大恐怖的阵法，此时也只剩几角了。
　　不过对周清来说，这无疑是好事，方便他在这山上搜寻。
　　踏上此峰后，奇异的感觉传来，周清第一时间察觉到了异常。
　　“这里的空间有问题，实际的大小要比外面看起来更大。”
　　周清眉头微挑，这样扭曲空间，让两方看起来相连的时空出现差异的手段，并不难理解，不说天尊，境界再低一些人的也能做到。
　　但问题在于，这里经历了一场史无前例大毁灭，按理来说两方时空应该是会重新归一的，又不是天墟和外面的世界那样的情况。
　　而除了空间异常以外，这座山上还流淌着一种别样的气机、韵致。
　　周清从未感受过类似的气机，它具体代表什么，他也说不上来，但那道气机却是让人心中下意识地生出渴望之意。
　　肉身，魂魄，本源，自身的一切都在向往，非常古怪。
　　且那道气机无处不在，让人无法确定它的源头在哪里，这是周清在之前那些地方从未体验过的经历。
　　这里有问题。
　　周清心中确信这一点，但有问题对他来说并不是坏事，而是好事。
　　如果这里再和之前那些地方一样，那岂不是意味着收获也不会有区别？
　　周清先从此山底部开始搜索，不放过任何一个地方，这是他此次进入天墟之后的习惯了。
　　宁可多花费一些时间找找，也不能漏过什么地方。
　　这座山峰很大，哪怕破损了大部分，依然无垠，各种地势都存在，雄伟程度堪称是周清平生所见山峰之最。
　　在走到一处有残留阵法的枯木林时，周清耳边响起了阵阵佛门梵音，而梵音的源头，就是前方残缺阵法道纹上萦绕着的佛光。
　　那些佛光并不浓郁，一个个微小的佛文在其中闪烁流转，佛光和阵法道纹，呈现互相对抗，互相侵蚀的局面，双方都在一点点的损耗，不过这个进度相当缓慢。
　　慢到凡人在这里观察一辈子，都不会发现两者有什么变化。
　　佛光想要把阵法道纹彻底磨灭，或者反过来，都需要极其漫长的时间才能做到。
　　可以想象，在天命宗毁灭之后，这样的画面一直在维持，一直到今日两者都还没有分出胜负。
　　周清靠近了一些，仔细聆听佛门梵音，片刻之后，他心神一恍，似看见虚空中出现了一位占满整个视野的巨大佛像。
　　无声无息间，佛像仍然在持续扩大，似要占据他的整个心灵，在此期间，周清竟然生出了对佛门的好感，有一种想要研读佛经，甚至皈依的念头。
　　灭！
　　察觉到这一点后，周清立马自斩诸念，大佛消失，梵音绝断。
　　周清退后了几步，看着阵法道纹上依附的佛光，眼中满是忌惮。
　　“不知道存在了多少年的一缕佛光，根本不算真正的力量，竟然也能影响到我。”
　　周清心惊不已，留下这缕佛光的人，究竟是谁？
　　这缕佛光并不是神通，也不是真正的攻伐，仅仅只相当于一位“佛陀”路过一个地方后，残留的些许韵致而已。
　　可却仍然带给了周清这样的体验，不得不说一句恐怖如斯。
　　【看不见我】对于这样无差别的大范围“攻击”，是无法防范的，佛光不需要发现周清，它散发的梵音，是只要听见就会受影响。
　　这也是周清之前要避开阵法，以及各种已经成型的天灾的原因。
　　不过哪怕如此，这缕佛光的不凡也有目共睹，它的主人到底是谁？
　　这座山上的阵法道纹，毫无疑问是属于天命宗一方的，而和阵法道纹纠缠，互相侵蚀磨灭的力量，那自然是站在了天命宗对立面。
　　天命宗毁灭时，他的对立面是什么？
　　自然是那神秘的幕后黑手！
　　想到这一点后，周清望向佛光的眼神，变得有些复杂。
　　“覆灭天命宗的人，是佛门？或者说佛门参与了此事，是其中的一员？”
　　事实上，在太极图告诫清守天尊，让太上道宫不要再来天墟，不要再管天命宗之事之后，关于覆灭天命宗的幕后黑手的身份，周清和清守，两人心中都有了一些猜测，且是重合度非常高的猜测。
　　能够在天命宗山门这处人家的主场上，强势打碎天命之兵玄黄印，把天命宗的道主、造物主等等高手，在一夜之间全部灭杀，不留一个活口，让他们连对外传递讯息都做不到的人，世上有几个？
　　那个答案，其实不难猜，只是太过于惊人，以至于周清和清守天尊根本不敢诉诸于口，而是深埋在心底。
　　周清可没有忘记文圣曾经对他说的话，关于天命宗覆灭的一些内情，是连说都不能说的。
　　那是提都不能提的话题，仅仅只是知道了就会有危险。
　　周清和清守没事，其实是因为太极图的原因。
　　现在看见这缕佛光，让周清想到了更多。
　　一些事情，真是细思极恐。
　　“佛门……”
　　周清最后看了一眼那缕佛光，然后绕开了它，进入残破阵法后面的枯林里。
　　本来这片枯林在以前应该是被完整阵法笼罩的，不过现在阵法只剩一角，自然拦不住周清。
　　进入枯林中，周清四处搜索，这片林间有很多死寂的树木上，也挂有或多或少的佛光，在里面行走时，那真是万佛齐诵，洗脑至极。
　　但这毕竟不是真正的度化神通，想要直接让一位元境大天尊皈依，除非他长时间待在这里，且不做对抗才行。
　　更何况周清还有【不灭心灵之光】，可以让自己的心灵保持不变，免受侵蚀。
　　周清对于佛门，没有什么恶感，也没有什么好感，在他看来这就是一方道统，没有必要贬低，更没有必要去神化。
　　但你要让他皈依佛门，那是万万不行的。
　　顶着无尽梵音，周清在枯林的中间发现了一株小树，和周围的死树不同，这株小树是活着的，金灿灿，极具神异。
　　这是一件佛宝，散发出大道之意，有着超越正常元境的层次。
　　在小树面前，梵音的魔性度化之能都消失了，周清只觉得内心一片清净，万念不缠身。
　　此宝的作用，是在清心宁神，提高悟性这一方面。
　　无尽梵音在这里响彻漫长岁月，那种力量流淌不休，让此地孕育出了一件佛宝，也算是合乎情理。
　　周清小心的把这株小树收下，并没有触发什么危险。
　　准确地来说，枯林这里除了无尽梵音以外，便不存在其他的危险了，能扛得住梵音，就能在这里随意走动。
　　收取佛宝后，周清没过多久就走出了枯林，继续探索。
　　这一座雄峰的确特殊，虽然一看就是非常重要的地方，但上面反而不像其他区域，有各种怪物横行。
　　这里很寂静，山野间荒芜死寂，一眼望去，连怪物、灾祸的踪迹都没有。
　　但这里的确是八大仙界的众多天尊，上次都没有能抵达的区域。
　　因此，这座山峰必然不是表面上看起来那么简单的，其真正的恐怖之处，应该是隐而不显。
　　只不过刚好，周清这个人现在也是隐而不显……
　　这座山峰中，深藏水底的危机没有察觉到他的存在，以至于显得平静，这当然是好消息。
　　离开佛光枯林不久后，周清来到了一片光滑的崖壁前。
　　这面崖壁上附着着淡淡的血光，血光和天墟中无处不在的血雾、血云并不是同一个东西，它其实是……
　　血色剑气。
　　这面崖壁非常高，以周清现在所在的位置为底，然后直入云霄，根本看不见崖壁之顶，可见它是被血色的剑气从头削到尾，削出来的。
　　最关键的是，这血色剑气的本质，周清很熟悉。
　　那凛冽的杀意，终结一切诛灭万物的意韵，正是诛仙剑发出的啊！
　　且这诛仙剑气，要比刚才的佛光更强盛，更令人胆寒，只是看着，就让人心神冰冷，仿佛要走向寂灭一般。
　　这很正常，崖壁上残留的是真正的剑气，而佛光枯林中的佛光，只是些许韵致，不在一个层面。
　　看着崖壁，周清的眼神愈发复杂。
　　原来在天命宗覆灭一事上，不止佛门参与其中。
　　道门也干了。
　　“我大概知道，这座山峰中真正的危险是什么了……”
　　周清暗想。
　　无论是佛光，还是剑气，看起来危险，但它们其实都处于平静期，所有的力量都蛰伏不动，影响外界的，仅仅只是本能而已。
　　可如果有人真的让它们应激了，那么它们由平静期转入暴动期之后，就不是现在看起来那么简单的了。
　　倘若这剑气还有佛光，真是周清猜想中的人留下来的，那这里真的能当得上禁地之称了。
　　如果剑气它们爆发出所有威力，谁人能挡？
　　当年八大仙界的天尊们没有死绝，现在看来还是因为他们没有真的来到这座山峰，不然的话，后果难料！
　　同时，周清也明白这座山峰上为什么没有其他的怪物、灾祸孕育出来了。
　　有剑气、佛光这些东西在，本质低于它们的事物，又哪里有存在的空间呢？
　　不同于佛光枯林，剑气崖壁极其光滑，除了隐没在云层间看不见的那一部分，其他地方都是一览无余，并没有东西存在。
　　周清靠近剑气崖壁，虽然这里没有什么宝物，可这诛仙剑气里蕴含的韵意却十分高绝，对于他这个同样修炼了诛仙剑的人来说，是不错的修行参照物，能够形成有效的指引。
　　周清都是元境了，还能在诛仙剑上指引他前进的存在……
　　不敢说，我什么都不知道。
　　毕竟我只是一个弱小可怜又无助的元境小天尊而已。
　　等离开剑气崖壁之后，在这座山峰可视部分的山腰位置，周清又发现了一处奇异之地。
　　这里是一处沙地，温度极高，并且半空中漂浮着一个光团，光团散发出了极致的光和热，让这里成为了光明的世界。
　　这个地方的那些沙砾，周清看得分明，明明是被极致的温度直接把这里本来存在的所有物质，都焚化成黄沙之后形成的。
　　而这一切罪魁祸首，自然就是那个仿佛和小太阳一样的光团了。
　　那其实只是一缕阳光，它悬挂在这个位置，永恒燃烧，肆意地挥洒着光和热，将一切炙烤成灰。
　　“太阳……”
　　在那这个地方，周清有了和身处佛光枯林，剑气崖壁相同的感受，甚至这里还要让周清难受几分。
　　但不是阳光强于剑气和佛光，只是后两者十分内敛，但前者本能散发的光和热，就无比浓烈。
　　而放眼诸天世界，最能够代表太阳的，自然就是神庭了。
　　佛门和灵宝道宫的痕迹有了，再出现神庭的痕迹，也很正常对吧？
　　正常个鬼啊！
　　到底是发生了什么，才会在这里留下这样三处地方？
　　这些痕迹，绝对不是天命宗覆灭之后的岁月里，有人进入天墟留下的。
　　因为天命宗覆灭之后，玄黄界和其他仙界都没有过往来，那些天命道统根本不知道天命宗灭亡了，又怎么可能有这种级别的高手在之前进入天墟，留下这些痕迹呢？
　　因此，这些地方肯定是在天命宗覆灭的那一夜成型的，然后一直保留到了今日。
　　另外便是，这些痕迹总不可能是天命宗的高手在对抗大劫时留下的。
　　所以，那一夜，这三处痕迹所代表的人，是真的全都对天命宗出手了。
　　天命宗覆灭不是一个人做的，而是“团伙作案”！
　　难怪天命宗会一夜之间无声无息的覆灭，这谁顶得住？
　　但这很不可思议，一个天命宗，为什么会引得他们一起出手对付？
　　什么仇，什么怨啊。
　　周清完全想不到理由，并且对付天命宗，其实没有意义，最关键的是天命宗所代表那个人。
　　换一个角度想，既然他们对天命宗出手了，且顺利地将其覆灭，那么是否说明，天命宗代表的那个人，也……
　　出事情了？
　　周清心中陡然发寒。
　　最关键的是，这座山周清还没有探索完呢，就已经发现了佛光枯林，剑气崖壁，太阳沙地这三个地方。
　　那么后面会不会有代表着其他人，但却和这三个本质等同的特殊区域再次出现呢？
　　这是一个很容易就能得到的问题，肯定是有的。
　　这样说来，是其他所有人都对天命宗出手了？
　　尽皆攻玄黄……
　　仅仅只是推测，周清便觉得极为窒息，喘不过气来。
　　如果真是如此，那么导致天命宗覆灭的幕后黑手，也未免太过骇人了一些。
　　周清甚至想立马转头就走，这根本就不是现在的他能够窥探的事情，哪怕只是知道一些蛛丝马迹，都让人颤栗，充满了危险的味道。
　　周清停在原地，止步不前，神色阴晴不定，知道了那么多事情之后，他总感觉……
　　自己很有可能因为接下来先迈左脚的原因，而横尸于此，和这座山峰里的种种痕迹作伴。


第一千零八十八章 大道熔炉
　　太阳沙地中并没有孕育出什么宝物，这极致的光与热焚灭一切，很多东西才刚刚有一个苗头，就直接毁灭了。
　　这令周清感到遗憾。
　　小心的搜索完太阳沙地之后，周清离开了这里。
　　在后面的搜寻里，他也发现了其他与佛光枯林这些地方类似的痕迹。
　　造化之土，轮回之谷等等，都能和那些天命道统所代表的东西对应得上。
　　到最后，周清发现这座山峰……真的凑齐了另外八大仙界的所有痕迹。
　　站在此山可以看见部份的顶端，周清面无表情，在他这个位置更上方十数丈的区域，就是天空血云。
　　这座雄峰相当大的一部分被血云笼罩，无法以任何手段感知里面的情况。
　　而此刻，周清则是位于一处混沌气流笼罩的地方，犹如天地未开，清浊未分的原始阶段似的。
　　在混沌之地的最中心处，则是有一道极浅极浅的幡影。
　　所有的混沌气流皆是来源于幡影。
　　周清在清守天尊给他的那份器物情报中，看见过这幡影的存在。
　　这是元始幡，是属于元始道宫的天命之兵。
　　但却偏偏在这里留下了一抹道韵。
　　出现这样的情况，只有两个可能，一是元始幡曾经来过这里，二是有一个不需要元始幡，也能打出元始幡力量的人在这里动过手。
　　结合过去时间中，其他的天命道统也不知道天命宗已经覆灭这一件事情，周清觉得，应该是后一种可能。
　　此处已经是这座山峰中，周清所能探索的最后一个位置了，其他没有被血云笼罩的区域，他都已经走遍。
　　而那片完全淹没在血云的山体，周清并没有踏足的打算。
　　天墟天空中的血云，最为古怪，里面仿佛是另外一个世界。
　　最关键的是，这血云和周清曾经逆流时间长河时，看见的覆盖时间长河的阴影实在太像了，让周清打心里忌惮不已，不愿意多接触。
　　【看不见我】的确很神奇，但金手指绝对不是万能的，起码周清现在这个境界刷新出的金手指，当不上万能。
　　不过有一个好消息，周清也不需要继续往上探索了。
　　因为他进入天墟的目标，已经被他发现了。
　　那块能够指引他回归地球的玄黄印碎片，就在这片由元始幡影制造出的混沌之地中，周清已经看见。
　　虽然耗费了不短的时间，但总算找到了，周清心中也松了一口气。
　　这一切，勉强可以说是顺理成章。
　　毕竟有【看不见我】这个神奇的金手指在，只要天墟里真的存在着一块玄黄印碎片，那么以周清搜地三尺的作风，是迟早能找到的。
　　而这座山峰也非常特殊，拥有诸多天命痕迹，彻彻底底的彰显出了它的不凡。
　　在天命宗里，必定也是最重要的区域之一，在那一个毁灭的夜晚，这里定然也是重点被照顾的。
　　周清很怀疑，当初这里可能就是供奉着玄黄印，所以才会被如此针对。
　　如此一来，在这里有所发现也在情理之中。
　　不过在有了好消息的同时，一个坏消息也随之而来，喜忧参半。
　　现在有一个问题，玄黄印碎片所在的位置，有些尴尬。
　　它漂浮在空中，被元始幡影包裹着，也就是说，周清想要得到玄黄印碎片的话，就必须要接触幡影，把它从幡影里面给取出来才行。
　　这……
　　就很搞人心态了。
　　这些天命痕迹的特殊之处，有目共睹，它们极有可能是这座山峰真正的危机，只是处于内敛状态。
　　要是周清主动去触碰它们，那会发生什么，可就不一定了。
　　周清犹豫了一下，还是决定试一试。
　　现在已经是本月月底了，【看不见我】这个金手指也到了快刷新的时候。
　　如果放弃眼前这块玄黄印碎片，那么他不一定有足够的时间能在天墟里找到第二块。
　　再说了，天墟里面有没有第二块玄黄印碎片，这都不好说。
　　玄黄印这件天命之兵，被打碎之后，那些幕后黑手难道会视而不见，任由它散落各方？
　　要知道从天命宗覆灭以来，就没有任何关于玄黄印碎片的消息了，从来没人在天墟里面发现过相关之物。
　　很多事情，都是可以推测出的。
　　而一块被元始幡影包裹的玄黄印碎片，你要说留下这一痕迹的人不知道，那周清不信。
　　又不是凡人，丢了一样东西后就直接找不到了。
　　所以，这是故意如此？有意将这块碎片留在这里的？
　　那这又是为什么呢？
　　周清心中有了一个答案，但却是让他有些难以接受的答案。
　　思绪变化间，周清在混沌之地中行走，逐渐靠近元始幡影，在他来到幡影一米之内的位置后，变化发生了。
　　这存在了不知道多长时间的原始幡影，忽然无风自动，那块被包裹的玄黄印碎片自然而然地脱落了下来，落地时还发出了清脆的响声。
　　周清眼神凝固。
　　他目光垂落，静静注视着地面的玄黄印碎片，它一动不动，似乎在说：
　　快来捡尸啊！
　　“呼……”
　　周清深吸一口气，心中情绪复杂，最终又归于平静。
　　“一气化三清，诛仙四剑，现在又是元始幡么，或许还要算上其他的东西，比如造化机缘，如来神掌……”
　　周清无声地笑了笑，现在回首过往，其实一切都是有迹可循的，在他的人生中，有过很多岔路口，而他也做出了一些选择，导致于走到了今天这一步。
　　站在原地，周清犹如雕塑一般一动不动，似乎中了定身术。
　　良久之后，周清轻吐一口气，似吐出了一段人生。
　　“不管如何，现在的人生，都是我自己选的，我现在做的事情，也是我自身希望的，所以……”
　　“来吧。”
　　周清俯身，将玄黄印碎片拾起，在这一刻，他前所未有的淡定，完全不担心可能存在什么危险。
　　事实也的确如此，一直到周清将玄黄印碎片收了起来，也没有发生任何变故，平静如常，元始幡影也不再飘动。
　　周清最后看了一眼元始幡影，然后转身离开，干脆利落，对那部分被血云笼罩的山体没有丝毫探索之心。
　　他没有再去其他地方，直接下了这座非常特殊的雄峰。
　　玄黄印碎片到手，虽然得来的方式有些别致，但不管怎么说，周清的目的已经达到了，这是事实。
　　加之这个月快要结束了，周清没有在天墟里面继续逗留的想法。
　　在把一些想法压下之后，周清已经迫不及待的想要回归地球了。
　　下了这座雄峰，周清便向外面赶去，但在走了一段路之后，他停下了脚步。
　　周清看到了一个人，那是一个身穿金袍的女子，其在天命宗山门中漫步，闲庭信步，亦是没有触发种种危险。
　　此女气质极为特殊，高高在上，威严无比，常人观之，便会觉得如同在仰望苍天，不可测度，深觉自身的渺小。
　　那一身金袍，华贵无比，常人穿起来只会像个小丑，但在此女身上，却只是点缀而已，被她的气质完美掌控。
　　看见此人的第一刻，周清便瞳孔微缩，然后立马移开了目光，不敢多看。
　　这绝对是一位道主！
　　周清万万没有想到，会在离开天墟的时候，遭遇到一位道主，这令他感受到了危机。
　　纯阳神和真武圣，是无论如何都不可能对抗得了道主的，想要逆伐？
　　做梦都不可能！
　　而在天墟这样不受外界规则约束的禁地里，突然和实力超过自己的强者遭遇，本身就是非常危险的事情。
　　并且，周清也猜出这位道主的身份了。
　　玄黄界如今站在明面上的道主，也就两位是女性。
　　太素周清见过不止一次，这位他从来没有见过的金袍女道主，极有可能就是……
　　天母。
　　周清和天母教，和天母之间发生过的事情，不必多说，忽然碰见了这位证得正反大道的大道主，他有些慌。
　　要是被天母发现了，周清不觉得双方会相视一笑，然后各自离开，互不打扰。
　　只能寄希望于【看不见我】足够给力了。
　　周清屏住呼吸，小心地往另外一个方向离开，根本不敢多窥探。
　　哪怕他现在处于无法以任何手段察觉的隐秘状态，肆无忌惮地打量、窥探一位大道主，也是非常冒险的事情。
　　周清不确定【看不见我】能不能瞒过道主，但做多余的事情，无疑会增加自己暴露的风险。
　　过了一会儿之后，周清走出了很远，然后才回头看了一眼疑似天母的道主。
　　她并没有停下脚步，依然在深入着，没有往周清这里看过一眼。
　　发现这一点之后，周清放松了下来。
　　双方这种距离，连周清都能看见对方，天母正常来说，又怎么可能发现不了周清呢？
　　现在会如此，只能说明【看不见我】确实给力，成功的瞒过了这位大道主。
　　不愧是能够让周清在天墟里也来去自如的好东西！
　　“她这是，要去那座山？”
　　天母的速度并不快，但一直在坚定地向着一个方向前进，也即周清刚刚离开的那座雄峰。
　　这让周清心中生出奇妙的感觉。
　　他刚才如果在山上继续逗留，那估计会和天母遭遇，甚至如果他再晚一点，或者是天母再早一点，那么周清收取玄黄印碎片的画面，可能都会被天母看见。
　　天母无法看破【看不见我】开启后的周清，但玄黄印碎片如果在她眼皮子底下突然消失，这肯定有问题。
　　当然，前提是天母能够登上那座山，那些痕迹愿不愿意给天母上山，还两说。
　　只不过这和周清没有关系了，他不可能尾随天母去看她想要做什么的。
　　走了先。
　　周清快速的离开天命宗山门，不久之后天命宗山门内异象冲突，似有什么东西爆发了。
　　已经来到天墟边界的周清回头看了一眼，脸上有奇怪之色。
　　他不奇怪天母会来天墟，天命宗覆灭时，是处于末法期，道主也全都在沉睡，并不知道世间发生的事情。
　　天母这样的道主出世后，对天命宗覆灭的原因感到好奇，从而进来探索是很正常的。
　　周清觉得奇怪的地方是，天母来的会不会太巧了？
　　这位大道主归来也有一段时间了，可她早不来，晚不来，偏偏在周清找到玄黄印碎片的时间进入天墟，这看起来确实是太过于巧合。
　　她要是来早一些，也顺利的登上了那座山的话，玄黄印碎片岂不是有可能会被她得到？
　　不知道天母现在是什么情况。
　　“是巧合，还是……”
　　周清走出了天墟，回到黑云镇，他先检查了一下这块玄黄印碎片。
　　这看起来、摸起来，都是玉质感，很温润，不过无论周清以什么样的方法感知，都未能从中发现任何器灵或者神性的遗留。
　　并且这给周清的感觉，真的就只像是一块普普通通的美玉，他没能感受到其中蕴含着什么强大的力量，完全不像是天命之兵的碎片。
　　要不是它和太上道宫的情报上长得一模一样，周清都要怀疑自己是不是捡了个假货。
　　周清手上微微用力，能够粉碎世界的恐怖力量，却没能对碎玉造成任何损伤。
　　想了想，周清将自身的力量往碎玉中灌注，下一刻，它自动飘了起来，然后往一个方向飞去。
　　周清抓住了碎玉，制止了它的离开。
　　刚才的情景，倒是和他在那一段未来画面中看见的类似了。
　　预知未来中的第一幅画面，就是这块碎玉在前面引路，周清跟在后面行走，只不过那时的背景是虚无虚空。
　　“就是它了。”周清做出判断。
　　顺利找到了通往地球的钥匙，周清心中颇为喜悦，连自己在天墟遇到的一些问题所带来的烦恼，也都被冲淡了。
　　略做思考后，周清做出决定：“等金手指刷新后，就出发，去寻找地球。”
　　他想看看关于回归地球一事，金手指会不会像【看不见我】一样给他什么提醒与帮助。
　　有则最好，哪怕是没有提示，其实也是好事。
　　因为既然金手指没有什么表示，那么无疑也代表着周清回归地球一事并不会遇到他无法解决的问题。
　　并没有让周清多等，两天后金手指就刷新了。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：看不见我】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：大道熔炉】
　　【命点：二十四】
　　【锁定金手指：世界本源增幅器】
　　【永久金手指一：不灭心灵之光】
　　【永久金手指二：先天圣地】
　　【永久金手指三：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　其他的信息一扫而过，周清看向本月金手指。
　　大道熔炉，听起来像是一件具备实体的器物？
　　【大道熔炉：混沌之宝，先天而生，可熔炼大道，返本归元】
　　这个金手指的基本信心很简单，寥寥十多个字，但透露出的信息已经足够让周清弄明白其作用了。
　　这确实是宝物类的金手指，其诞生于虚空开辟之前的混沌，乃是先天而生的至宝。
　　熔炼大道，返本归元，就是它的作用。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　周清选择保留【大道熔炉】，他不太确定这个金手指对于自己的地球之行有没有什么帮助，毕竟看基础信息，这是一个更偏向于辅助修行的金手指。
　　在地球上，大道熔炉能做什么？
　　周清暂且不清楚，不过在这个关头刷新出的金手指，肯定是不能放弃的。
　　金手指刷新结束，周清的魂乡里多出一物，那是一口黑色的炉子，上面刻有两个本源道文，正是大道的意思。
　　周清取出此炉，它能够随意变化大小，他试着催动，想要看看这熔炼大道究竟是个什么意思。
　　返本归元很容易理解，把某一样东西放进去之后，能够提炼出最本源的力量与物质。
　　但熔炼大道……
　　难不成真能把天地大道都给炼了？
　　大道熔炉猛的变大，然后各色光点凭空浮现，进入了炉中，炉火忽然冒出，炙烤、熔炼这些彩色光点。
　　随着时间流逝，一些晶体出现在炉底，炉火也随之熄灭了。
　　周清取出一块火红色的晶体，仔细感知，而后有些惊讶。
　　这块晶体中，蕴含着最本源的火之大道的力量，这都勉强属于道宝了。
　　看着眼前的熔炉，周清有些赞叹，这玩意有点猛啊。
　　刚才的过程，本质上是大道熔炉抽取了天地大道的力量，逆推熔炼出了这种道宝。
　　且周清清楚地感觉到，自己并没能把大道熔炉催动到极致，倘若在道主手上，说不定真的能直接把某一条大道给熔炼。
　　尝试了其作用之后，周清满意的将大道熔炉给收了起来，此物不凡，等这个月结束，金手指锁定位就会空出来了，目前周清有把【大道熔炉】锁定的意思，再保留一年。
　　又取出玄黄印碎片，周清没再犹豫，离开玄黄界，进入虚无虚空，然后往碎玉内部灌注力量。
　　碎玉向一个方向飘去，速度极快，虚无虚空中弥漫的力量没有给它带来任何损伤。
　　周清跟在碎玉后面，向着未知的方向出发。
　　地球，他回来了！


第一千零八十九章 地球！
　　虚无虚空中，周清已经足足赶了三个月的路。
　　没错，就是三个月。
　　在刚刚刷新出【大道熔炉】的那一天，周清选择出发，可三个月时间转瞬即逝，他依然还在路上。
　　在这期间，金手指又刷新了三次，一年期的锁定位也已经空了出来，因为后面的金手指都比较普通，没有【大道熔炉】有用，一看就不可能对他的地球之行产生帮助。
　　所以周清把【大道熔炉】给锁定了。
　　这三个月里，周清跨越了无比漫长，以现存的距离单位根本不足以来描绘，只能以无限无尽来形容的距离。
　　周清都已经不知道自己现在到底在哪里了，他路过了一个个世界，也遇到过几只虚空异兽。
　　和后者交流时，这些终日飘泊在虚空中的异兽，都没有听说过玄黄界，可见距离之遥远。
　　但目前为止，地球所在的世界，依然不见踪影。
　　值得一提的是，周清的赶路速度是很快的，一直保持着极限速度，每一步都跨越了重重虚空层，是无以量计的时空距离。
　　因为玄黄印碎片虽然看起来平平无奇，但是它在给周清引路时，亦是穿梭时空，刹那天涯，不是真的慢慢飞。
　　玄黄印碎片始终保持着周清能跟得上的速度，卡的非常极限。
　　望着无垠无际，漆黑一片的虚空，周清实在无力吐槽。
　　该有的怨念，在前面三个月里已经发泄过了，现在周清的内心已经平静。
　　不管怎么说，都已经赶了三个月的路了，也不可能现在放弃，否则的话，这三个月白走了，岂不是更亏？
　　来都来了。
　　再说了，他就不信玄黄印碎片能带着他在虚空中晃荡一百年、一千年，甚至更久。
　　当然，周清清楚的知道，虚无虚空是无限广阔的，并且时时刻刻都还在扩张，根本没有边界。
　　起码纯阳神和真武圣，是不可能抵达那不知道是否存在的“边界”的。
　　以他的速度，全力赶路三个月跨越的距离的确无限，可和整个虚无虚空相比，其实也算不上什么。
　　“不过，你就不能直接咻的一下把我给带过去吗？”
　　玄黄印碎片并没有回应周清，依然稳步前进，没有一丝丝改变。
　　碎片无灵，无法和人沟通，且周清其实也催动不了它，无法展现它的任何威能。
　　灌注进力量之后，玄黄印碎片的一切行为，都是自发的，和周清无关，他没有办法进行任何干预，只能跟着走。
　　这块碎片，周清拿它完全没有办法，更别说炼化了，不愧是天命之兵的碎片，确实特殊。
　　如果能够炼化此物，哪怕只能催动一丝一毫的威能，那么现在也不会是这样的结果。
　　现在的话……
　　只能辛苦周清一直跟着跑了。
　　这一跑，又是三个月，前前后后一共半年时间，已经让周清的内心变得古井无波，没有半点涟漪。
　　半年而已，以他的寿命而言，眼睛一闭一睁的事情罢了，不值一提。
　　反正晋升元境之后，不证就道主，便无法再进步，待在玄黄界闭关也没有意义，这半年时间，就当出来旅游了。
　　再说了，周清这是走在道主的路上，是为了更进一步做准备，一切都是值得的。
　　如果给其他元境大天尊一个证就道主的机会，别说半年，让他们在虚空中孤寂飘荡五千年，他们都愿意！
　　终于，在半年后的这一天，玄黄印碎片停了下来，似乎已经到了目的地。
　　但周清却皱起了眉头，因为他们此时停留的地方，空空荡荡，别说世界了，连一块虚空之石都不存在。
　　周清以怀疑的目光看向玄黄印碎片，这玩意是不是迷路了？
　　玄黄印碎片并没有进一步动作，周清试着继续往里灌注力量，这下子碎片倒是有反应了，它在主动吸收周清的力量，且吸力很大，像是要把周清给榨干似的。
　　周清不惊反喜，这岂不是正说明，事情还没有结束？
　　待玄黄印碎片吸收到足够的力量之后，它绽放出了玄黄之光，且这光芒时明时暗，有一种独特的频率，似乎在呼唤着什么。
　　几个呼吸之后，在碎片不远处的一片虚空中，也同样有玄黄之光亮起，由淡薄逐渐浓郁，最终形成了一个漩涡。
　　周清目不转睛地注视着这一幕的发生，心中有些惊讶。
　　透过玄黄漩涡，可以看见漩涡背后隐约出现了一方宇宙星空。
　　这里原来有一个被隐藏的世界！
　　在玄黄印碎片把这个世界呼唤出来之前，周清完全没有察觉到这里的隐藏事物，隐藏的太深了，也非常完美。
　　“这个后面，就是地球所在的世界么……”
　　周清凝视着玄黄漩涡，心中念头不断。
　　从这些事情就能看见，周清前世的世界，并没有那么简单，恐怕隐藏着很深的秘密。
　　不然的话，没有必要被隐藏起来，让任何人都发现不了。
　　只有玄黄印碎片才能指引着来到这里，并且开启隐藏的世界通道，那么倘若是没有玄黄印碎片的人，根本不可能发现此处的特殊。
　　起码天尊，乃至于道主，都是不可能有所收获的。
　　天命之兵，本就在道主之上，需要天命之兵才能打开的地方，道主发现不了很正常。
　　但地球所在的世界，到底有什么秘密，才值得被以这样的待遇来隐藏？
　　此事毫无疑问的和承载天命者有关系，这可是惊天动地的信息。
　　可问题是，周清上辈子作为一个地球人，他觉得地球很正常啊，和玄黄界等世界相比，甚至可以用普通来形容，都无法修炼，难以实现生命的跃迁。
　　科技确实是有趣的东西，能够让生灵以凡俗之身，做到部分修行者也做不到的事情。
　　但并非是只有地球才发展出了科技，在茫茫虚无虚空中，也有修行和科技并行的世界，且科技远比地球发达，都不在一个维度。
　　要说地球给周清唯一的特殊感觉，就是上面的种种神话传说了。
　　一个不存在真正修行，目前看来也是与世隔绝的世界里，却流传着虚无虚空各路顶尖强者的传说，这一点还是比较可疑的。
　　既然地球世界被隔绝、被封闭了，那么按理来说，就不该有任何虚无虚空其他世界的痕迹在里面出现。
　　而那些神话传说的存在，则是证明了一点。
　　在过去，那些神话中的人物很有可能降临过地球，只不过后面又离开了，但他们留下的事迹，演变为了一段段神话传说，亘古流传，经久不息。
　　虚空中的强者降临又离去，是因为什么？
　　地球为什么会无法修炼？
　　将地球这个世界藏起来的“人”，是一个，还是一群？
　　在周清思考间，玄黄漩涡也稳定了下来，周清抓住玄黄印碎片，然后踏进漩涡之中。
　　他的大部分疑惑，或许都能在这个被隐藏起来的世界里得到解答。
　　至于近乡情怯这样的心态，周清自然是没有的。
　　地球的记忆，他虽然没有忘记，但其实已经有些遥远了。
　　周清进入漩涡背后的世界后，这条通道也立马消失了，此处恢复平静，没有人知道这里藏着一个世界。
　　死寂、干涸、压抑……
　　周清来到了黑暗的宇宙星空中，眉头第一时间就紧紧皱起。
　　这个世界给他的感觉非常非常不好，仿佛一具已经死去，躯体还完整保留着，但已经没有了任何生机与活力的尸体一样。
　　“怎么会这样？”周清呢喃。
　　他的感知扩散，整个宇宙都被他尽收眼底，各片星空的情况他瞬间就洞悉。
　　枯寂，荒芜。
　　这个宇宙是有边界的，以周清此刻的角度来看，并不大，并且也只有一个宇宙，并不存在多元的情况。
　　而茫茫宇宙中，绝大多数地方都没有生命的痕迹，唯独一颗星球是例外。
　　周清看向一个方向，那里有着整个宇宙唯一的生命星球，也即：
　　地球。
　　在周清前世，很多人都在揣测浩瀚的星空中，人类是否孤独，地球之外是否存在其他的生命星球？
　　以外星生命为题材的各种幻想作品，数不胜数，大家都充分地发挥着自己的想象力，阐述着自己认识中的外星生命。
　　不过直到周清穿越时，地球人类也没有真的发现外星生命的存在，连这个宇宙都没有认识完全呢。
　　一切都尚处于推测、摸索阶段。
　　而在今天，以元境大天尊之身回归家乡的周清，可以准确的告知地球生灵，给他们关于宇宙星空中是否存在其他生命这个问题一个答案。
　　那就是：没有。
　　人类的确是孤独的，地球就是唯一的一颗生命星球，他们在这个宇宙，找不到其他可交流的对象。
　　最关键的是，这个世界，没有能够支撑修行的天地能量、灵机。
　　不仅是元气、灵气、精气什么的没有，哪怕是星辰之力，亦不存在。
　　像太阳，它的确会发光，可以给人类带来温暖与生机，但其中并不蕴含能够用来修行的太阳之力，就只是常规意义上的阳光而已。
　　除了天地能量、灵机不存在半滴以外，大道法则在这个世界也完全隐匿，哪怕现在虚无虚空中天命都已经显化了，可在这里，仍然是无道之地。
　　这已经不是末法时代能形容的了，简直是绝法时代，寂灭时代、道灭时代。
　　在这个世界，哪怕是有修炼功法，都不可能踏上修行之路，再好的天赋，再强的体质都无用，修炼一辈子都不可能掌握超凡力量。
　　神秘与超凡的土壤，在这里并不存在，只有钢铁铸成的地面，让一切超凡因素都无法萌芽。
　　唯一的生命星球，不可能出现的超凡，完全隐匿的大道，这让此界显得超乎寻常。
　　这是自然发生的现象，还是人为所致？
　　周清不太确定，毕竟他虽然出身于这个世界，可严格来说，也是直到今天才认识到这个世界真实的一面。
　　周清没有急着去地球，他去了宇宙中的一些地方，仔细检查这里的情况。
　　恒星、黑洞、各种宇宙物质等等，他都一一观测，想要看看能不能找出和正常世界不同的地方。
　　但结果却让周清有些不解。
　　这个宇宙中的所有物质，基本构成和其他世界的物质是很类似的，唯独缺少了一种能让人走向超凡的能量，非常莫名，周清也不能洞悉其真相。
　　走过宇宙中的数片星空后，周清决定前往地球。
　　作为这个世界唯一的生命星球，地球定然是最特殊的，各种秘密，很有可能都藏在那里。
　　太阳系。
　　这里和周清穿越前一样，并没有发生什么变化，几颗星球依然在自己的轨道上转动着。
　　周清站在地球外面，看着这颗蔚蓝色的星球，眼神复杂，心中却渐渐宁静下来。
　　这里，是他真正的家乡啊。
　　在刚刚穿越至玄黄界的时候，亦会有午夜梦回地球的经历，最后梦醒皆成空。
　　而今天，他真的回来了。
　　周清遮掩了自己的存在，并没有光明正大地站在地球外面，不然的话，若是被发现了，那肯定会在整个地球造成巨大轰动。
　　到时候他成外星人了……
　　不对，周清被车撞而穿越，他一个本该死去的人忽然再出现，那不是外星人入侵，而是灵异事件，属于是恐怖复苏。
　　在地球外面，有一颗颗卫星，一座座空间站的存在，科技的力量，其实真的不俗，也非常的方便，是有很大潜力的，不过限制也很大。
　　以周清现在的眼光来看，地球其实并不具备发展出一些超级科技的条件。
　　并不是人类的能力、智力这些不行，而是环境不行，受材料等因素的限制。
　　望了一遍地球周围的情况，周清轻语：
　　“我看到的未来画面，在此刻成为了现实。”
　　在预知未来看见的历史画面中，他就是站在这个位置眺望地球，此刻一如预言中的那样。
　　“地球。”
　　周清看着地球，这颗宇宙唯一的生命星球里，也是枯寂的，同样不可能修行。
　　同时这也是一颗看起来很普通的星球，环境、生态什么的和宇宙中的一些星球并没有差别。
　　类似地球的星球在宇宙中有不少，可偏偏只有这里孕育出了生命，这很古怪。
　　周清人在太空，能直接看见地表的具体情况。
　　人类文明的发展进度，也很奇怪。
　　周清穿越几十年了，这点时间当然不够人类文明发展到星际文明的地步。
　　可地球上的时间，依然是处于他穿越的那一年，并且连一天都没过去呢，这又是什么意思？
　　没错，现在地球时间，离周清穿越的时间，仅仅只是过去了几个小时而已。
　　他是八月三十一号，早上十点半左右穿越的，现在的地球时间，依然是同年同月同日。
　　周清有些哭笑不得，如果不是因为他是被车撞而穿越的话，只是单纯的消失几个小时，估计都不会有人察觉到他失踪了。
　　周清前世是一个大龄单身男青年，一个人在外面工作，独居，他这种情况别说失联几个小时，就算是失联几天，除了同事以外，也真没人会发现。
　　就算是同事发现他几天没露面，估计也只会认为他是跑路了。
　　更别说现在只有几个小时的时间，如果不是因为穿越方式比较特殊，那周清现在回来之后，还能无缝融入都市生活。
　　到时候就是天尊归来在都市了……
　　只是听名字就知道是何等我操的生活！
　　周清在玄黄界打拼数十年，回来之后发现，自己还真是从前那个“少年”，真是充满了戏剧性。
　　“看来地球的时间流速，和虚无虚空整体有差异，并且差异还不小。”
　　周清若有所思：“这样一来，或许地球上那些神话故事发生的时间点，还真能和虚空中的一些人物活跃的时间对得上。”
　　地球的历史中，有些充满了神话色彩的人物是几千年前的，这个时间跨度放在虚无虚空，太过短暂，几千年前还是末法期呢，诸多强者全无踪影，不该来地球留下痕迹的。
　　但既然双方的时间流速不同，那么这一切就有可能了。
　　按如今的时间差异来看，地球过去几千年时间，那虚无虚空过去的时间，肯定会极度漫长。
　　周清一步迈出，进入了地球内部，穿过大气层，来到了地表的一座城市之后，他深吸一口气，点了点头。
　　“还是这熟悉的味道，也忒污浊了。”
　　这个没有任何天地能量的世界，空气对修行者已经不是污浊那么简单了。
　　不过以周清的修为，也不在乎这些，有没有能量存在都无所谓，他自身就有无穷无尽的力量，现在周清更多的是在追寻那种熟悉的感觉。
　　为此，他压制了感知与神异。
　　看向周围，人来人往，车水马龙，各种他熟悉的科技造物，以及现代话语出现在他眼前、耳边。
　　“待会要吃啥？”
　　“随便吧，我都行。”
　　“能吃冰的凉的吗？”
　　“能。”
　　“那去吃大餐！”
　　“……”
　　诸如此类的对话，不断发生，周清听得会心一笑，久远的记忆纷纷浮现。
　　真的回来了啊。


第一千零九十章 回溯时光，封神大战
　　因为时间的原因，地球现在和周清记忆中的一模一样，每一件事物都让他觉得无比熟悉。
　　周清去到了自己车祸的现场，各种痕迹已经被清理干净了，完全看不出来几个小时前这里发生了一场事故。
　　溯因见果，周清找到了处理自己这场事故的官方人员，看见了他们收集到的案件信息。
　　在这个过程中，周清都保持着隐秘状态，没有出现在这个世间，未被任何人发现。
　　暂且来说，周清并没有打扰这个世界的意思，湖面下隐藏的东西太多了，他也摸不准，还是尽量低调为好。
　　再者，他光明正大的在这个世界露面，也没有意义。
　　让人类知道他的存在，又能如何呢？
　　展现犹如神明的力量，让人类崇拜信仰，又或者是统治这个世界？
　　对周清而言，这完全没有价值，没有必要这么做。
　　这个世界既然被隐藏，那么就说明有人是不希望这里被打扰的。
　　周清现在的情况，已经算是例外了。
　　但也不得不说，“死后”来看自己是怎么“死的”，这真是独特的体验。
　　关于周清这个案件，据官方人员调查，肇事者的车辆是刹车忽然失灵了，除此之外，这人并无一切不规范操作，像闯红灯、酒驾什么的，都没有。
　　可怪就怪在，那辆车才刚刚检测完毕没几天，各方面都没问题，刹车失灵的很突然。
　　周清简单地回溯了一下时间，确定这是真的，一切如实，并无什么脱罪行为。
　　作为一名元境大天尊，回溯时间，映照历史景象，是很容易的事情。
　　时间也只是元境大天尊掌握的一种力量而已。
　　看着回溯景象中，那个司机猛踩刹车却没有任何反应，车速反而越来越快的画面，周清不由得沉默。
　　讲道理，从一开始的行动轨迹来看，这辆车是完全没有道理会撞到他的，司机完全是在正常行驶，那个时候的周清也没有违反任何交规，是在人行道上走着的，可最后却偏偏发生了这样的事情。
　　难绷。
　　合着我非死不可是吧？
　　莫非，世上真有专门送人穿越的泥头车之“神”？
　　回溯时间的过程中，周清并没有感知到当时有什么力量在暗中影响这一切。
　　但这只是代表他没有发现，并不意味着真的没有，毕竟有些力量的层次过高，不是现在的周清能够追溯的。
　　周清无比确定，肯定有东西藏在幕后。
　　因为在历史画面里可以清楚地看到，在周清失去生命之后，他的“尸体”虹化了。
　　本来鲜血淋漓的躯体，忽然化为了一道道扭曲的光芒，最终隐没于空间中，消失不见。
　　显然，这就是穿越之始，是梦开始的地方。
　　和周清一开始预想的不一样，他并不是肉身死亡后，只有魂魄离开地球，去到玄黄界，非是所谓的魂穿。
　　而是整个人都化作光芒被带走了，他的肉身和魂魄全部去到了玄黄界，进入了另外一个“周清”体内，然后周清再活一世。
　　难怪他穿越之后，从来没有感觉到和躯体有什么隔阂存在，强者也不能看出夺舍的痕迹，因为他根本就不算常规意义上的夺舍。
　　而那时的周清，只是一个凡人，虹化消失，这在地球历史上也是有道真仙才能做到的事情，发生在他身上，明显是不正常的。
　　可能是金手指的原因，也可能是幕后其他力量所致。
　　不过在这个过程中，周清并没有发现金手指的痕迹，此物神秘，不知是以什么样的形式存在着。
　　“有些意思。”
　　在周清虹化穿越之后，官方人员来到现场，处理此事，然后就出现了比较诡异的一幕。
　　官方人员对着空空荡荡的地面指指点点，保护现场，然后还给周清“收尸”。
　　可其实他们什么也没有收走，带着一团空气就离开了，但没有一个人发现问题。
　　在他们的视角中，仿佛那里真的有一具尸体一样。
　　你要说这也是正常现象，那真是见鬼了。
　　“有某种我隔着时间无法察觉的力量在我穿越之后，迷惑了相关人员的感知？”
　　这考虑得还挺周到的。
　　历史影像到此结束，周清沉吟，思绪万千。
　　这不正常的穿越，让他想到了很多。
　　片刻后，周清离开这里。
　　说起来，如果周清的死亡以及穿越，真的是有“人”在暗中主导，故意为之，那么这个司机确实是遭了无妄之灾。
　　属于是说理的地方都没有。
　　本来周清还想着要是这人是酒驾或者其他的情况的话，那自己得报那一撞之仇呢，可现在……
　　周清决定，等自己追查出真相之后再做处理。
　　一个凡人，倘若真的无辜，那周清也不会和他计较。
　　离开“衙门”之后，周清来到了一处小区，看着这里，他眼中划过怀念之色。
　　这里并不是周清穿越前居住的地方，但却是他小时候住的地方，不过那个时候这里并不是小区，而是一所老旧的孤儿院。
　　前世在地球上，周清是一个孤儿，非常彻底的那种。
　　玄黄界的“周清”，小时候父母还是在的，只是后来才遇害，但地球上的周清，从记事开始就在孤儿院，听人说，他是在襁褓中被发现的，后面就直接被孤儿院收养。
　　连父母的影子都没有看见过。
　　后来孤儿院的老院长逝世，孤儿院也搬迁到了其他地方，原址这里则是开发成了小区。
　　不过那个时候周清已经离开孤儿院，自己生活了，所以小时候关于家的印象，一直就是这里。
　　可惜，现在已经看不见了，只能凭空缅怀。
　　也因此周清穿越之后，虽然怀念过这个世界，但却从来没有担心过自己“死亡”后，亲人会不会伤心。
　　亲人，这根本就是没有的啊……
　　站在小区外，周清施展伟力，再次回溯时光，过去的景象不断显化。
　　建好的高楼一点点消失，世界仿佛被按下了倒退键，周清记忆中的孤儿院出现，且依然在持续倒流着。
　　最终，来到了周清出现的那一个时间点，没错，就是出现。
　　并不是有人把周清放到孤儿院门口的，而是他自己出现的。
　　只见光芒凭空浮现，不断流动扭曲，最后形成了一个婴儿，婴儿爆发出了响亮的哭声，将孤儿院的工作人员吸引了出来，然后婴儿被抱了进去。
　　接下来，就是一个婴儿长大为人的时间了，周清没多看这部分，他自己的经历，他最清楚。
　　周清将时间重新回溯到他出现的那一刻前后，反复观看这一段历史，试图找到一些什么东西。
　　只是他什么都没能发现，和他穿越时的情况一样，看不出有其他力量在暗中干预。
　　可是，周清那样的出现方式，怎么可能没问题。
　　将时间定格在彩色光芒的形成婴儿的那一刻，周清神色不定。
　　我……不是人？
　　这样的诞生方式，在这个不存在修行之事，不存在超凡力量的世界而言，按理来说是根本不可能发生的。
　　这更像是某种事物化形，而不是生命自然繁衍。
　　自己的身世竟然是这样的，周清真的是大吃一惊。
　　他前世不是自然人类，那他又是什么？
　　“这一道道光芒究竟是什么，它们以一种难以鉴别的方法演化为了我，在我死后，又回归到了这样的形式，然后穿越去玄黄界，找到了另外一个周清……”
　　“我的本质究竟是什么？现在的我无疑是真正的人族，这一点毋庸置疑，也就是说，我发生过一次改变，由不明本质之存在成为了一个真正的生命。”
　　“那一道道光芒，怎么看也不像是生命，它们代表了什么？”
　　回到地球之后的种种发现，完全出乎了周清的预料。
　　他的穿越并不是偶然，反而可以说是必然，甚至他本身也并不平凡，和地球上的芸芸众生不一样。
　　这样的话，很多事情都能有一个解释，但却也有更难令人疑惑的问题冒了出来。
　　周清离开了这个小区，他的感知扩散，将地球覆盖，进行地毯式搜索。
　　整个地球上，无论是罕有人至的密林，还是位于深海的未被探索过的禁区，都很普通，没有超凡痕迹留存。
　　哪怕是昆仑山等具备无尽传说的地方，从周清的视角去看的话，也是属于凡俗。
　　天地环境再正常不过，没有问题。
　　接下来，周清则是将注意力放在一些教派、寺庙里面，隔空看了一下他们传承的功法经文。
　　一部部功法经文的内容被周清在心中不停推演着，最后，他有些惊讶。
　　“竟然是真的。”
　　地球上诸多教派内部的部分经文，在周清的推演中是真的可以修行的，只要去到一个正常的环境，那么就能够借此踏上修行之路。
　　并且这些经文品级还都不低，立意极高，有的经文甚至和外面的一些天命道统有千丝万缕的联系，一看就是脱胎于天命道统的传承。
　　这种层次的传承，在虚无虚空中都称得上是珍贵。
　　“可惜，空有经文而无环境，哪怕是日夜苦修，这些传承也顶多只能起到身强体健，神思清明的效果，不会有任何非凡之力。”
　　周清为此事感到遗憾，地球上深埋着知识的宝藏，奈何再高明的传承，在这里都没有用武之地。
　　而由此可以推断出，在地球的历史中，的确有过一段神秘的超凡岁月。
　　那个时候虚无虚空中大量的强者降临这里，留下传说与传承，最终他们又离开了，让神话埋葬在了历史深处，无处可寻。
　　或许在虚空中的强者们降临在这里的时间段，地球还是可以修行的，只是不知道后来发生了什么变故，让超凡彻底被终结。
　　而除了这些蒙尘的经文外，周清并未在地球上再发现任何其他的特殊之物，地心、海底乃至太阳上，他都仔细检查了一遍，空空荡荡。
　　经文传承，似乎就是隐秘历史的神圣们留下的唯一东西了。
　　一会儿之后，周清又离开了地球，来到太空之中，轻吸一口气，他开始大规模的回溯历史，将整个地球都囊括在其中。
　　神圣降临的隐秘历史，都已经埋葬在岁月，如今再无一丝痕迹，那么想要了解真相，就只能去历史中找了。
　　周清的双手散发出莹润的白光，轻轻划动了，撕裂了时间与空间，岁月的光影浮现，开始倒退，历史中的地球出现在周清眼前，地面上的人类文明演变被他尽数看在眼中。
　　各国的发展与纷争，现代科技的不断突破，一一消逝，最终古代画面浮现。
　　地球有记载的文明史，并不长，但周清回溯的也并不快，他将所有历史画面都看得很仔细，生怕遗漏了什么。
　　一个个王朝逆向更迭，周清看见了不少在当代的传说中记录的古代奇人，可惜，那些所谓的奇人奇事，都只是谣传，他们并不具备修为。
　　起码在离现代最近的几个朝代，没有修行一事，世界各地都一样。
　　很快，周清就回溯到了907年以前的那段时间，也即周清出身的那个国家的唐代及之前的时期。
　　在这个时期，周清终于看见了超凡力量的存在，有真切掌握着超凡力量的个体行走在人世，缔造了一个个传奇故事。
　　但是，这个时代的天地依然不能修行，那些超凡个体之所以与众不同，是因为他们拥有着一些法宝。
　　之所以用法宝来称呼那些器物，是因为它们和玄黄界盛行的法器、武兵不同，这些法宝并没有器灵，但采用滴血的认主方式。
　　一旦认主，消耗精神力或者血液就能催动，展现威能，但不可长久。
　　像玄黄界的低阶器物，武者用的武兵还好，凡人拿到后，虽然没有真气，无法催动出武兵的特性，但起码也是一件锋锐坚固之兵，挥动起来砍人还是没问题的。
　　可低阶法器的话，多数都是凡人无法使用的，不像这些法宝一样“草率”，没有使用门槛。
　　自唐时终，从秦时起，地球上都是如此，各地各国都有一批人以法宝逞威，自身毫无修为。
　　唐末时期，天地间的法宝就已经逐渐归于平凡了，直至在下一个朝代彻底失去了神威，自此地球再无超凡。
　　而在秦之前，春秋战国的岁月里，周清终于看见了修行者的存在，这个时候的地球上，还有着天地能量、灵机的存在，只是比较稀薄，修行经文也不缺。
　　因此，真正的修行者在这个时代辈出。
　　像诸子百家，皆是修行之派，最显赫的那几家，首领更是当世至强者。
　　要不然那些人能游历各国，宣扬自己的学说，让各国之君都服服帖帖，而从不出意外呢，因为人家既有道理，也有拳头……
　　不过这仍然是比末法还要末法的时期，修行无比艰难，世间至强者的境界也没有多高。
　　最关键的是，这个时期的地球上，虽有灵机，却未能自成循环。
　　每一点天地能量，每一分灵机，一旦被人吸收了，那就是永远地消失了，哪怕是修行者死后也不会回馈天地，所以修行的机会，是用一点少一点。
　　春秋战国时期的众生，耗尽了天地间的最后灵机，在秦立国之时，修行一事彻底被终结。
　　当然，世界上的其他区域也是如此，他们在那个时期也在疯狂消耗地球不多的底蕴。
　　周王朝时，天地灵机要更浓郁一些，越往前，环境越好，只不过仍然要比正常的末法期艰难无数倍。
　　一直到商末，时间长河陡然动荡了起来，混乱到了极致，给人一种即将在这个时期崩塌的感觉。
　　那一段时空，周清无法看见地球的具体情况，因为被遮掩了。
　　四色剑光横贯时空，诛仙剑阵万古不绝；阴阳二气流转不休，太极神图永恒闪耀；混沌天地降临，元始幡划破鸿蒙；佛光无量量，焚音无量量……
　　看着被大量恐怖景象笼罩的商末时空，周清愣住。
　　周王朝之初的时间点，一切还是很正常的，天地间最多就只存在着堪比阴神、真血境的修行者。
　　可仅仅只是又往前进一步，到了商末……
　　怎么就会变成这个样子？
　　各大天命之兵竟然都在这里现世，互相征伐，道痕万古不灭，直接隔断了时空，层级直接暴涨了无数个次元。
　　这合理吗？
　　更重要的是，是谁在操控着这些天命之兵而战？
　　周清从清守天尊那里得知，像太极图，除了近万年前忽然消失以外，在更久之前，这件天命之兵是一直供奉在太上道宫里的。
　　玄黄纪，太一纪，这两个纪元太极图都没有离开过太上道宫。
　　那如今是什么情况？
　　这是在太一纪之前发生的事情，还是有人在太一、玄黄两纪的时间中，悄然召走了太极图，却未被太上道宫的人发现？
　　看混乱的商末时空，以及那属于天命之兵的痕迹，周清心中浮现出了四个字：
　　封神之战。
　　这个独特的时间点，再配上痕迹，和地球上的一些传说何其相似？
　　神话是历史的另一面！


第一千零九十一章 历史幽灵
　　周清的这一次时间回溯，到了商末，便已经结束了。
　　正如上一次他逆流时间而上，在天命宗覆灭那个时间点，被笼罩时间长河的阴影所阻一样。
　　商末时空，天命混战，恐怖的道痕万古不灭，时光、因果等等，都在这里终结，而后又重新发源。
　　从时间长河的层面来看，地球的时光已经被分为了两个阶段，一是地球出现到商末大战，二就是大战之后再到如今，出现了割裂。
　　严格来说，这条时间长河已经断裂为了两半。
　　只是这种割裂，对凡人来说是不可观测到的，只有像周清这样的情况，才会洞察到。
　　周清还怀疑，这个世界在商末大战时，可能已经毁灭了，是后来重新被创造而出的。
　　那些天命力量的痕迹，阻碍了一切来自后世的探查，让商末大战的真相永远地埋在了历史深处，也让更古老的岁月，蒙上了一层黑幕，无人可窥。
　　周清现在仅是一位元境，如果是在其他普通的世界，那么元境的确可以干预时间，哪怕是踏足历史中，和历史人物交手也没有问题。
　　当然，改变历史什么的，还是不可能的，天尊之境在历史中留下的痕迹越多，来自时间长河的反噬也就越剧烈，每一次对过去的干涉，都会有重重限制。
　　哪怕是什么也不做，只要你身处历史中，就会受到排斥。
　　倘若你真的想要尝试杀死历史中的某位强者，那么是绝难成功的，会遭受足以让你殒落的反噬，以及遇到各种意外。
　　而此时无疑是特殊情况，想要打破这些天命力量的封锁，洞悉到真相，仅靠元境的修为明显不现实。
　　别说是他了，正常道主来这里，也做不到这事。
　　“不过我起码知道了一件事情，地球所在的这个世界的确是特殊的，在曾经，这颗星球应该是发生过什么事情，或者是孕育出了某种东西，吸引到了不可言说的存在。”
　　“那些天命之兵，也都知道这个世界，祂们或许知道有关于我之来历的一些信息。”
　　周清望着恐怖的商末时空，心中默默思索：
　　“商末大战之后，地球上的超凡修行渐渐绝迹，神圣们也离开了这里，他们的目的达到了吗？”
　　神圣混战，必定有一个缘由，不可能无缘无故地跑到地球这里斗上一场。
　　别说那些存在了，哪怕是凡人，也不会没有任何理由的就打一架。
　　“需要玄黄印的碎片才能打开这个世界的入口，那么是否说明，将这个世界隐藏起来的人，就是天命宗的那一位呢？”
　　“其他天命道统背后的人，是默认了此事，还是另有隐情？”
　　“如果真的是天命宗的那一位封印隐藏了这里，不让其他人再进入，那岂不是说，他很有可能是商末大战的最终获胜者，得到了这个世界的所有权？”
　　这很好理解，而基于此，周清又可以做出进一步的推断：
　　“天命宗的那一位封印了这个世界，这里也相当于成了他的地盘，那么在这个世界诞生的我，会不会和他有什么关联呢……”
　　周清轻轻摇了摇头，各种线索犹如缠在一起的线头，错综复杂，根本理不清。
　　因为目前欠缺了一些关键线索。
　　比如：商末大战，究竟是因为什么而爆发的？
　　这个原因，才是一切的关键。
　　天命至此界，商末大战，这个世界被隐藏等等问题的答案，都和这个原因有千丝万缕的关系。
　　最关键的是，周清来地球，一是为了看一看自己的家乡，二就是为了找寻证就道主的方法，后者要更重要。
　　现在家乡看了，可证就道主的方法，周清真是没有一点头绪。
　　因为现在看来，他所发现的所有东西，好像对他证就道主都没有什么帮助。
　　但【预知未来】那个金手指，确实是这样指引的。
　　“我应该还差了什么，事情的转机在哪里呢……”
　　渐渐地，周清心中有了想法。
　　既然是金手指指引他来这里，那么转机，或许也同样如此。
　　而刚好，周清的金手指，也快要刷新了。
　　他散去了力量，不再维持时间回溯。
　　周清再次进入了地球，在一些古老圣地中行走，比如昆仑山这样的地方。
　　虽然之前通过感知确定了这些地方并无异常，但世上能够瞒过感知的方法太多了，更何况地球这里明显是有大秘密的。
　　有些事情，还是得自己亲眼看到，并认真检查过，更能让人放心。
　　昆仑山，万山之祖，万神之乡，在这个国家的历史上，这里有着无尽的传说，哪怕是神话之中，昆仑的地位也是顶格的。
　　尤其是在知道地球上真的出现过三清之后，周清对这里就更加重视了。
　　或许能在这万神之乡里，发现什么线索也说不定。
　　……
　　四天后的晚上，周清站在泰山之巅，遥看星空。
　　亿万光年之外的星辰，在他的眼中闪烁，而后走向湮灭。
　　和寻常生灵相比，星辰可称永恒，但在时间的伟力下，一切都会腐朽，星辰的“死亡”，也只是“一瞬间”而已。
　　这四日来，周清去了地球上的很多地方，以各种手段进行探查，使尽了浑身解数。
　　很可惜，一切隐秘都被彻底埋葬了，根本没有真实的东西流传下来。
　　片刻之后，金手指刷新的信息出现在周清眼前。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：虚空圣灵】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：历史幽灵】
　　【命点：二十四】
　　【锁定金手指：大道熔炉】
　　【永久金手指一：不灭心灵之光】
　　【永久金手指二：先天圣地】
　　【永久金手指三：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　周清在虚无虚空中行走了半年时间，不过这期间的金手指，依然没有值得永久保留的，第三个永久位，还在空缺状态。
　　到了现在，周清心中有一种说不上来的感觉，似乎冥冥之中有什么东西在提醒他，告诉他值得永久保留的第三个金手指，现在还没有出现呢，让他不要草率的把第三个永久位用掉。
　　这样的感觉来的莫名，周清也不确定是真是假，不过反正没有什么值得永久保留的金手指，那么等一等也无妨。
　　或许未来真的有惊喜也说不定。
　　【大道熔炉】则是还能拥有半年左右，暂时不会消失。
　　上个月的金手指【虚空圣灵】，看名字就知道是什么类型的金手指了，和以前刷新出的【木之圣灵】，【万道圣灵】一样，都是让周清拥有如同圣灵般的本质以及各项天赋，只不过这对应的是虚空之道。
　　和虚无虚空的环境，倒是极为匹配，不过这种金手指显然是不值得永久保留的。
　　“历史幽灵。”
　　在心中默念了一遍这个金手指的名字，周清知道，自己大概率又“随机”到了一个，能对自己现在的境况起到帮助的金手指了。
　　我的金手指真是太随机啦！
　　【历史幽灵：茫茫历史，尘埃无尽，葬下古今所有人与物，阳光之下必有阴影，历史之内亦有缝隙，你将成为穿梭在历史缝隙中的幽灵，化身为历史的一部分，可随意出现于各段历史之中，且不会被历史中的人与物影响，也无法影响历史，切记，你只是一个幽灵，历史幽灵，位于历史之中，却又在真实之外】
　　“果然……”
　　周清点了点头，他之前的推断没错，解铃还须系铃人，金手指带来的问题，还是需要金手指来解决。
　　仔细想想，周清的这一趟旅程，每一个环节都是深受金手指影响的。
　　【预知未来】这个金手指为他做出了指引，引导他该如何去做。
　　【看不见我】这个金手指的话，则是帮他顺利得到了玄黄印碎片，若是没有它，周清不可能在天墟里面来去自如。
　　而他到了地球之后，在关键线索面前一筹莫展时，金手指再次发力，也不出乎预料。
　　【历史幽灵】，正好能解决商末时空无法被窥探的问题，让周清洞悉天命大战的真正原因。
　　按现在的情况来看，周清估计在第三幅未来画面，也即他被太极图“击杀”的那一件事里，他应该也会拥有一个特殊的金手指，以对他产生帮助。
　　看着金手指刷新的信息，周清忽然一笑。
　　“看来，一切都已经注定了啊。”
　　回首过往就能发现，在周清的成长过程中，金手指起到了十分巨大的引导作用，在很多时候都将他引入了某个方向。
　　对此，周清倒是没有什么反感的情绪，毕竟金手指对他的帮助有目共睹。
　　没有金手指，就没有天命显化不过二十余载，就晋升为元境大天尊的。
　　这东西一直在帮他，这一点毋庸置疑，引导他的方向，也很正常，周清能够接受。
　　起码在金手指展现出恶意前，周清是不会有忘恩负义之念的。
　　人生在世，一路上本就是被各种人引领着前进。
　　小时候父母指引你，然后又是老师、朋友等等，只不过周清这里，引导者变成了金手指而已，本质上并无多大的区别。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　周清否定了这一提示，金手指刷新也至此结束。
　　【历史幽灵】，这也是一个可以主动开启与关闭的金手指，周清没有犹豫，直接开启了【历史幽灵】。
　　周清的身体扭曲了一下，有刹那的虚化，而后恢复正常。
　　但在周清的视角与感受中，天地已经不同了。
　　这个世界失去了色彩，变成了灰色，一切在周清看起来，都有一种古旧感，沧桑感。
　　同时周清也感受到了自己和这个世界的格格不入，他明明就在这里，可却好像是在夹缝中生存一样，和真实的世界隔了一层。
　　时间长河在周清眼中流淌，他现在有一种如同本能一样的能力，定位一段历史，然后通过历史缝隙直接降临那段时空。
　　和依靠元境大天尊的修为强行干预历史不同，这样做不会引起时间长河的任何排斥。
　　历史幽灵，本身就是历史的一部分，同时也需要记住一点，你仅仅只是幽灵。
　　周清将目光放在了商末时空，一步迈出，直接降临那个时代。
　　这段时空在周清眼中，也是灰色的，仿佛一张老照片。
　　除此之外周清还发现，这段时空是凝滞的。
　　天空的云朵不动，地面的人类做着各种姿势，却安静地待在原地，一切都是停滞状态，就像是时停了，被按下了暂停键。
　　这不是因为周清这个“历史幽灵”降临而导致的异变，而是因为这方时空本身就处于这样的状态。
　　不过倒是没有影响到周清的活动，他依然能够自由行走。
　　历史幽灵状态下的周清，无法对历史造成任何干预，他甚至连拿起一块这个时代的石头都做不到。
　　但与之相对的，历史中的任何情况也无法影响到他。
　　哪怕周清待在两个强者战场的中间，各种神通威能也不会加诸于身，两者似是处于完全不同的维度。
　　但，这个时代有所不同，有超越常理，超越想象的力量存在，那种力量能否对周清的造成影响，他也不确定。
　　毕竟那是不可想象，不可揣测的境界啊。
　　周清抬头，望向天空。
　　凝滞的天地里，除了他之外，还有一样，或者说是一个类型的事物在活动着。
　　那就是一场未在古史中有过任何记载的大战。
　　在天空中，诛仙剑阵被布下，终结古今未来，元始幡、太极图等皆被困在阵中，双方理解对抗。
　　同时另外几件天命之兵，如太一钟，人皇剑也在不停交锋。
　　除了九幽之中的那几件魔道天命之兵，以及玄黄印以外，虚空诸天中的天命之兵尽在此地。
　　诸天在这样的碰撞中被开辟出来，又因恐怖无比的力量转瞬湮灭。
　　时间长河不止一次的蒸干、断裂，但又在新的力量下被重塑。
　　甚至于，连那横贯虚无虚空的大道都在这场战斗中粉碎了，只不过又在后来的战斗中被重新孕育了出来。
　　这是一场超出想象的战斗，周清能看见的战斗画面，仅是目前的他能够理解的。
　　还有许多战斗之景，是他无法理解的范畴，难以描绘，超越一切。
　　而这样恐怖的战斗，按理来说不止地球，这个世界，甚至于整座虚无虚空都应该毁灭掉。
　　但地球除了被凝滞以外，并未受到更多的波及，因为那一场属于天命领域的大战，看似是发生在地球，但其实是在另外一个层面。
　　只是相关的画面在地球这里显化，然后被周清观测到，实际上这个世界和他们的战场，隔着无尽遥远，可以说是不可能跨越的距离。
　　那是属于天命的领域，不在诸天之内，不在常世之中。
　　这倒是有些出乎周清的预料，他一开始以为地球可能在商末大战毁灭过，后来才被重塑的，现在看来，并没有发生过这样的事情。
　　在那位于天命之境的战场中，周清并没有看见有人存在，看起来似乎只有天命之兵在碰撞，但他知道，事实并非如此。
　　从周清的视角观察，天命之境里发生的战斗，有很多忽然出现，凭空而来的攻击在交锋，同时各件天命之兵也能看得到被操控的痕迹。
　　就像是有几个周清看不见的“隐形人”，也在厮杀。
　　周清明白这是什么情况，那些他无法看见的“隐形人”，正是历史中那一位位已经消失的承载天命者。
　　他曾经刷新出过一个叫做【大梦古今】的金手指，此金手指能够生成一个将真实的古今历史尽数囊括在内的梦境，然后周清能够在梦中经历一世又一世的人生。
　　古今一梦绝大多数情况都和真实历史一模一样，唯独有一点，有所区别。
　　那就是梦中看不见承载天命者的身影，他们存在于历史之中，可就是无法目睹。
　　这与现在的情况，一模一样。
　　生灵承载天命，再消失之后，会消失得非常彻底，时间长河不见踪，历史未来不显迹。
　　为何会出现这样的现象，周清并不清楚。
　　这些承载天命者，像是已经超脱了虚无虚空，诸天常世一般。
　　注视着天命之境的战场，周清心中悸动，这是足以毁灭整个虚无虚空，让一切都终结与新生的力量。
　　而这一次时间之旅，周清也算是解开了诸天强者长久以来的一个疑惑。
　　那就是那些消失的承载天命者，是否还活着？
　　如今来看，他们不仅还活着，还能现世争锋，只不过从来没有在世人眼前出现过而已。
　　同时周清也发现，商王朝时期，地球的修行环境其实还是不错的。
　　虽然比不上天命期，但和之前末法期的玄黄界相比，也不差多少。
　　这样的环境，足以支撑仙人的诞生，而地球现在的生灵中，也正有仙人的存在。
　　如果是正常发展，那么无论如何也不至于发生仅是从商末到周初，地球修行界的实力就从上限仙人，下降到上限阴神真血境这样的事情。


第一千零九十二章 天命果实
　　商朝末年的地球，面积也和现代一样大，这对仙人来说，简直就是弹丸之地。
　　那么小的一个地方，却能诞生仙人，也算是一个小小的奇迹。
　　与后世相同的是，商末时期，地球之外的宇宙星空依然是尽数枯寂，没有第二颗生命星球存在。
　　地球人类，仍然孤独。
　　这有些反常，一个宇宙按理来说不至于只孕育出一颗星球，这有违大道运转秩序。
　　而不仅是地球的时间凝滞不，整个宇宙都在上面的那一场战斗中陷入了停滞。
　　流星定在了星空中，星球不再转动，恒星不再“燃烧”，整个宇宙都被时停。
　　一边关注着天命之境的战场，周清一边感知这个时代的地球，所有疆域尽入眼中，他很快就发现了值得注意的一个地方。
　　此时的地球，名山大川，洞天福地有不少，吸引到周清的，则是号称万神之乡，万山之祖的昆仑山。
　　在昆仑山上，生长着一棵通天彻地的巨树。
　　此树扎根于昆仑，但它却延伸至了一层层维度，一道道次元里，实际体量远比看起来的要大。
　　它的枝干通过各层维度，遍布宇宙星空，从各片星域抽取着某种特殊的物质，反哺自身，来供给自身。
　　这是一棵犹如宇宙一样庞大的树，它本身这个体量，说实话已经超出地球修行界应该有的水平了。
　　这样的神树，应该出现在虚无虚空，像原初界树那样，或者是出现在天命期的仙界，而不是在地球这个弹丸之地。
　　浅水养不出真龙，这样的世界也不该有如此神树。
　　并且在远观这棵神树时，周清亦生出了一种渺小之感，犹如蜉蝣于青天，可见此树的本质究竟有多么高。
　　而在巨树最上方，悬挂着一颗圆溜溜，拳头大小的果实。
　　这枚果实上缠绕着一道道圆纹，整体是翠绿色，而在它的表面，则镀有一层金辉。
　　这枚果实极为特殊，在整个宇宙都陷入了停滞之后，青金果实还在轻轻晃动，带起了微风。
　　天命之境的战斗，竟然对这枚果实没有造成影响！
　　这枚果实，难道就是那些人为之战斗的根源？它是什么东西？
　　周清看了一眼天空中的战场，那里他是不敢靠近的，怕被波及。
　　金手指说历史中的人和物不会影响到他，可周清拥有金手指几十年，他深知这玩意的特性。
　　金手指，并不是无所不能的，它也有极限，且这个极限和周清自身的境界息息相关。
　　元境的周清，和那承载天命的一众不可想象的存在相比，差距实在太大了。
　　再加上周清也不认为金手指能够比天命境还强，世间根本就不存在这样的东西。
　　所以如果要是仗着金手指的存在，就肆无忌惮，敢去掺合承载天命者们的战斗，那真的是自寻死路。
　　更何况，这场战斗是发生在天命之境，不是发生在现世，周清就算是胆大包天想要参与进去，他也无法抵达战场，差得远呢。
　　也正是因为两者并不是处于同一个地方，才让周清有可乘之机。
　　周清来到了昆仑山下，近了看，这棵神树愈发伟岸，有一种亘古不变，永恒不易的道韵散发。
　　周清升空，来到青金果实旁边，这枚果实很特别，上面的圆纹只是观看，就让人心中浮现出了许多大道奥妙，令人沉醉。
　　同时能够看见这枚果实内部，有诸天虚影存在，万灵繁衍，大道闪耀。
　　一枚果实，就仿佛承载了另外一座虚无虚空一样。
　　至宝。
　　周清心中无比确定，这绝对是一件至宝。
　　他并没有尝试摘下果实，因为这是属于商末时空的东西，周清根本碰不到。
　　但周清觉得，此物很有可能就是天命大战的起因，毕竟放眼整个世界，也就只有这东西最为与众不同。
　　“这是什么？”周清有些疑惑，可惜无人为他解答。
　　周清又仔细感知了一下此时的大道底层规则，确定了一件事情，这场天命之战爆发时，还是太一纪，玄黄道尊在此时还没有承载天命，开辟新纪元。
　　每有一人承载天命，开辟新纪元，诸天大道都会以他的道为核心重组，底层规则都会随之大变。
　　对于强者而言，纪元与纪元之间的差别还是很明显的。
　　周清以前一直体验着玄黄纪的大道规则，此时天地规则的差别，瞒不住他。
　　而这场大战之后的周王朝时期，则已经是玄黄纪了。
　　“难怪玄黄印未曾在这场战斗中出现，那一位此时没能承载天命，根本参与不了这样的战斗，玄黄印都还没有能蜕变为天命之兵呢。”
　　周清有些不解，既然如此，为何最后又会变成，只有依靠玄黄印碎片才能打开这里？
　　“这一战之后，纪元发生更迭，莫非，那一位得到了最大的好处，可不对啊，这种事情完全不可能发生。”
　　未承载天命的人，凭什么在一众天命境虎视眈眈之下，火中取栗？
　　双方的差距大到不可想象，捡漏这样的事情根本不可能发生。
　　就如一个皮肉境的武者，想在周清眼皮子底下捡漏，这怎么可能。
　　想了想，周清继续往更古老的历史进发，他想看看那些承载天命者究竟是什么时候在这里留下痕迹的。
　　天命之战不知道什么时候才会结束，宇宙时间凝滞，就算是那些人大战一个天命时代，这里的时间也不会过去一秒。
　　可问题是周清没有陷入凝滞中，他的时间是会继续流逝的。
　　又因为此处时空凝滞的问题，周清无法去到大战结束的时间点，直接查看结果。
　　与其等在这里，不如继续往前，这是能为他解开更多疑惑的选择。
　　【历史幽灵】确实非常给力，哪怕是断裂的时间长河，也能让周清继续前行，在历史中畅通无阻。
　　商末大战之前的时空，地球倒是祥和宁静，不止商王朝，其他大陆上也各有自己的文明，后世并没有把所有的历史都发掘出来。
　　同时周清也发现，大战之前的这个世界，就已经和虚无虚空隔绝了，互不往来。
　　而大战之前的历史中，也有那些承载天命者的痕迹。
　　三清、人皇、娲皇等等，一个个伟大的名号在这个世界传扬，甚至于还有传自他们的道统存在。
　　只是从历史画面来看，这些承载天命者之前并没有真的降临到这个世界，那些传自他们的道统，是地球的本土生灵冥冥之中得到了感召，被隔空授予了传承。
　　商末大战，是他们唯一一次现身，此前他们只是暗中对这个世界施加影响。
　　那些承载天命者究竟是出现了，只是因为他们的特性而无法在历史中看见，还是根本就没有现身过，这一点周清还是分得清的。
　　周清继续逆行历史，一位位承载天命者的布局在地球随处可见，而地球之外的宇宙星空，也始终孤寂，昆仑山上的神树，则是一直屹立。
　　值得一提的是，商末之前的时代里，神树果实依然是青色，但表面没有了那层金辉。
　　周清猜测，金辉应该是果实成熟，可以采摘的标志，也是大战爆发的导火索。
　　越是古老的岁月，地球的修行环境也就越好，也有过命境的修行者出现，当然，这里也会受天命轮转影响。
　　在行过漫长的历史之后，周清已经确定了一件事情。
　　这个世界的环境无法恢复性的持续恶化，根本原因就是因为昆仑神树在不断成长。
　　昆仑神树或许是值得承载天命者为之厮杀的宝物，但它对这个世界而言，则是彻彻底底的“蛀虫”。
　　在踏足某一个历史节点后，周清感觉到世界环境、天地规则，大道秩序等皆出现了变化，地球世界和虚无虚空恢复了联系，双方贯通，大道交互。
　　后来地球世界和虚无虚空的隔绝，是非常彻底的，从大道层面就直接被切断了联系，完全独立于虚无虚空之外，连时间流速都被扭曲到了极致。
　　而这个时候，地球世界的时间流速，则是和虚空统一了。
　　最关键的是，此时的地球上没有了承载天命者的痕迹，不过昆仑神树依然存在，大小和商末时期，只有细微的不同。
　　而这个时期的地球，整体实力很强，甚至于有两位天尊镇世，他们一直守在昆仑神树那里。
　　这种神树，是个人就能看得出这是宝贝。
　　这已经是相当古老的时代了，周清出生的后世对这个时代根本没有任何记载，完全像是另外一个世界似的。
　　周清心中一动，知晓这个时间节点，应该就是后续一切变化的源头。
　　察觉到这一点之后，周清提起精神，认真观察地球。
　　某一刻，地球上在昆仑山修行的两位天尊忽然走出了自己的洞府，他们看向一处空空如也的地方，眼露警惕之色，说道：
　　“道友无故闯入我界，未免太冒犯了。”
　　周清精神一振，他知道，一位承载天命者在此时出现了，并且此人应该是玄黄道尊。
　　因为在这个时期，其他的天命境都已经消失，且他们还没有关注到地球，不可能出现在这里的。
　　也只有后来顺利承载天命的玄黄道尊会来这里，他这个时候还没有走到那一步，可以自由的在诸天中活动。
　　而只要能承载天命，那么你人生中的任何时期都无法在历史里看见，哪怕是最孱弱的婴儿时期也会消失，彻底超脱时间与历史。
　　看不见的玄黄道尊似乎说了什么，周清是听不见的，这也是天命境的特性之一，声、形俱消。
　　但昆仑山的两位天尊神色一变，其中一位问道：
　　“天命之树，天命果实？道友知道昆仑神树？”
　　周清眼睛一亮，天命果实，指的是那颗青金果实吗？
　　以天命为名，必然不凡。
　　下一刻，那两位天尊的躯体突然湮灭，这是玄黄道尊对他们动手了。
　　这两位天尊在死前只留下了三个字：
　　“你是道……”
　　两位天尊，以前素不相识，无仇无怨，结果说杀就杀，这一位，还真是狠辣果断。
　　周清默然，看来来到这里的玄黄道尊，已经证就道主了，只是这两位天尊刚才没有察觉到，不然他们肯定不会以道友相称。
　　这就是纯阳神、真武圣和道主的差距，后者但凡动了杀心，那么前者根本没有反抗的余地，想逃都不可能。
　　昆仑山的两位天尊身死后，周清就无法知道玄黄道尊在这里做了什么，他完全看不见对方的存在。
　　在玄黄道尊发现这里三年之后，地球上有人冥冥之中得到感召，建立了和那些承载天命者有关的势力，同时开始围绕着昆仑山而展开争斗。
　　到这里，周清已经完全可以确定，他们的目标就是天命之树上面的天命果实了。
　　周清不知道那些消失很久的承载天命者是怎么发现此物的，不过应该和玄黄道尊脱不了关系。
　　玄黄道尊没有来到地球之前，天命果实就已经生长很久了，也没有出什么问题，他来到这里才刚三年，就变成了这个样子，怎么想也和他有关。
　　应该是玄黄道尊做了什么，让那些消失的天命境有所察觉。
　　也是从第一位承载天命者的痕迹出现之后，地球和虚无虚空隔绝，进入了隐秘状态。
　　由此可推断出，隔绝地球的力量，的确是来自那些不可言说的大人物。
　　在被承载天命者发现天命果实之后，玄黄道尊一开始将这里据为己有的图谋反而落空了。
　　但他并没有离开，一直待在地球，哪怕看不见他，但根据地球生灵的反应周清就能确定他的位置。
　　这位道尊，似乎是不甘心失去天命果实，想要继续等待，看看有没有机会。
　　理智来看，这样的等待只会是无用功，谁能从承载天命者那里虎口夺食？
　　但从结果来看，玄黄道尊还真有收获。
　　周清继续往前，他见证了天命之树的成长，同时他也发现了很奇怪的一件事情。
　　在玄黄道尊抵达地球之前，虽然这个世界和虚无虚空并没有隔绝，但是却很少很少有外人来到这里，一个时代也不见得会有一个。
　　地球中出去的人也不少，可基本上都再也没有回来过。
　　哪怕是在天命境没有隐藏这里的岁月里，这个世界好像也是处于无人问津的状态。
　　周清一直逆流而上了无比漫长的岁月，看着天命之树慢慢变小。
　　终于，在太一纪初开之时，周清看见了天命之树的起源。
　　新的纪元开启，昆仑山上方的天空忽然出现了一小个绿点，仔细一看，这是一颗种子。
　　种子不知道从何而来，周清也追寻不到源头，它落在了昆仑山上，融入了土壤中，然后开始生根发芽，慢慢成长。
　　再之后，就是天命之树的成长过程了，周清已经完整的见证。
　　而在这颗种子落在昆仑山之前，地球所在的这个世界，其实是正常的。
　　除了地球以外，宇宙中依然有其他的生命星球，各族生灵繁衍其中，修行争锋。
　　甚至于地球宇宙之外，还有重重宇宙，这个大世界是多元架构，强者辈出。
　　且之前这个世界此时和虚无虚空的交流，断断续续还是存在的，不像后世一样，几乎隐世。
　　是天命树种成长到一定地步后，枝干延伸进其他的星空中，其他的宇宙里，开始吸收某种物质作为自己的养分，才导致多元宇宙的崩坏，星空中其他生命星球渐渐失去了生机。
　　最终，让地球成为了唯一的生命之星。
　　如果它不是落在了昆仑山，而是落在其他星球上，那么想必地球也已经变成了死星。
　　这一棵天命之树的成长史，就是地球所在的这个世界的毁灭史，它给这个世界带来的永恒的，不可逆的伤害。
　　周清停在了天命树种出现的这一刻，没有继续前往更古老的历史。
　　这个世界以前是什么样的，对周清来说没有意义，只要知道天命之树的相关信息就行。
　　之后，周清一边延着时间长河顺流而下，一边在梳理着自己此次得到的情报。
　　“太一纪开辟时，因为未知原因，神秘的天命树种以无法察觉的方式落在了昆仑山，漫长岁月里，它吞噬了多元宇宙，等它生长到极限后，便结出了天命果实。”
　　“这是非常珍贵的东西，承载天命者也渴望，不过天命果实先被玄黄道尊发现。”
　　“因玄黄道尊做了一些暂时我还不了解的事情，导致天命果实的存在被其他天命境察觉，那些人纷纷在地球上布局，以为争夺天命果实做准备，同时将地球世界摘出了虚无虚空，不让任何人发现。”
　　“中原历史上的商王朝末年，天命果实成熟，围绕着这枚果实的战斗爆发了，诸多承载天命者打出了真火，连三清也走向了对立面，说不定这还是三清道宫分家的导火索。”
　　“只是这场果实争夺战，最后疑似让一直留在地球的玄黄道尊得到了最大的好处。”
　　“甚至他能承载天命，说不定也和此事有关。”
　　念及此，周清心中一热。
　　这种果子，他也想吃啊！


第一千零九十三章 天命择主
　　周清回到了商末时期，静静等待着天命之战的结束。
　　那是超脱于时间长河，不受世间任何规则约束的战斗，他们无论交手多长时间，时间长河都不会向前流动。
　　这场商末大战，以地球生灵的视角来看，其实只是一瞬间就结束了，奈何周清未陷入时停状态，某种程度上来说，此时的他在时间方面，和承载天命者是同步的。
　　因此，周清只能在这凝滞的天地中等待，等他们的战斗结束，看看最后的结果如何。
　　任何逆流时间，穿梭历史的方法，都干涉不到天命之战，双方根本不在一个维度。
　　而这样种级别的交锋，持续的时间是长是短，其实全看战斗之人的意愿。
　　一场战斗可以绵延万古，也可以几个起落便分出胜负。
　　所幸，这场天命之战是后者这样的情况，很快就有了结果。
　　因为那枚天命果实有坠落之势，可以说是熟透了，承载天命者们大战的同时，也时刻关注着天命果实。
　　见此情景，他们自然不可能真的无休止的战斗下去，拿到天命果实才是重点。
　　天命领域中的战斗局势突变，本来还在和诛仙剑阵对抗的太极图、元始幡，忽然反水，和诛仙剑阵一起，征伐其他人。
　　三清联手了。
　　虽然看不见，但周清还是立马确定了这一件事情。
　　三清本为一家，但再是一家人，也总会有意见分歧的时候，再加上各自都有利益诉求，所以后来渐行渐远，不再亲密无间，甚至互相之间有了不小的矛盾。
　　但在这样的时候，还得是“家人们”靠谱。
　　三清联手，这可以说是诸天最大的团伙了，更有诛仙剑阵这样的大杀器，其他承载天命者也只能退让。
　　不过周清猜测，这些承载天命者之间应该交流过什么，或许他们做了一定的利益交换，三清许诺了某些东西，才让其他人退让。
　　因为在三清联手，战斗结束后，三清并没有马上来取天命果实。
　　太极图，元始幡，诛仙四剑并排而立，太一钟，人皇剑等天命之兵则悬在祂们的对面，这样的对峙双方保持了不短的时间，期间也没有再次爆发战斗。
　　这很明显，应该是承载天命者们在交流。
　　三清联手，确实是强横无比，可另外七大仙界的缔造者则不是吃素的，论人数，他们依然要压过三清一头，不可能真的说让三清横扫四方，天下无敌。
　　只不过他们之间的矛盾比三清内部还大，很难抛下所有，彻底联手，且天命果实这样的宝物当面，没有谁会真的信任别人。
　　对个别承载天命者而言，选择和其他人联手对抗三清，最终的结果未必会比让三清得到天命果实来得好。
　　和三清进行利益交换，好歹能有收获。
　　可惜，周清看不见那些承载天命者，也听不见他们到底交流了什么。
　　最终，太极图、元始幡、诛仙四剑三件天命之兵下落，来了天命果实的旁边，其他天命之兵则没有动作，但也没有消失，依然停留在原地，似是祂们的主人在观察着这里。
　　天命果实自然掉落，被接引到了三清面前，可过了一会儿，令人意外的事情发生了。
　　另外几位承载天命者也携带着他们的天命之兵，来到了三清旁边，所有人将天命果实团团围住。
　　周清看见这一幕，有些不解。
　　三清好不容易拿到手的东西，怎么又会给其他人接触？
　　难不成，这枚天命果实有什么问题？
　　一众承载天命者围着天命果实，不知道他们聊了什么，三清动了。
　　三件天命之兵招展，时间长河显化，而后另外三道人形身影出现。
　　此三人，周清能够看见他们的形体，这说明他们并不是承载天命者。
　　三清召来三个非天命境的生灵干什么？
　　“是他们。”
　　在看见那三人的面容后，周清大感意外。
　　如今天命显化二十余载，各大道主也纷纷归来，天命道统中的道主，亦不例外。
　　而其中有些道主，名震古今，乃是最初的几个纪元就诞生的盖代高手，纪元更迭而他们不灭。
　　这是只有天命道统的道主才能享受到的待遇，他们得天命庇佑，可以在漫长的岁月里保持自我意识，不至于像那些“野生”道主一样，几个纪元之后就永恒沉沦，成为天地大道的一部分。
　　这类道主，基本已经实现了永恒。
　　那些最古老的道主，也已经在这个时代显踪了，一些关于他们的特征，广为流传。
　　尤其是清守天尊之前给周清天命之兵、大道神兵的情报时，还有各个道主的简单信息。
　　此刻出现在三清旁边的三位道主，在清守给的情报中更是有过重点说明，周清第一时间就认了出来。
　　只见三位道主朝着一众承载天命者行礼，以晚辈自居。
　　他们也确实是晚辈。
　　这三人，是三清各自的弟子，分别是太上首徒玄都法师，元始首徒广成子，灵宝首徒多宝道人。
　　不管是弟子稀少的太上，还是弟子众多的灵宝，亦或者是弟子不多也不少的元始，这三位都是绝对能够代表他们的弟子，在诸天中地位极高。
　　同时，他们也都是证得正反大道的大道主，实力在同境之中绝对算是佼佼者，很少有人能比得上。
　　这三位大道主出现时，其实神色中有明显的惊讶，他们也没有想到竟然能够再次见到自己的老师等人。
　　他们本以为此生都不可能再见了。
　　承载天命者无敌于世三个时代之后，就会消失，这样的消失是彻底的，且从未有历史记载过，他们再现过人世。
　　地球上的这段以往无人知晓的历史，或许是消失的天命境们唯一一次再现。
　　玄都法师三人会惊讶，也不足为奇。
　　不过三清道宫中，并未有相关信息流传下来，是玄都法师他们没有对其他人说这件事情，还是三清叮嘱他们不要外泄？
　　在见礼之后，玄都法师代三人纷纷做恭敬聆听状，不知道三清和他们说了什么，三人齐齐看向天命果实，浓郁的震惊之色浮现，似是很难接受，受到了莫大的冲击。
　　能让三位最古老的大道主失态，可以想象三清究竟和他们说了何等惊人的事情。
　　周清跟百爪挠心一样，十分好奇三清说了什么。
　　给我也听一听啊！
　　还好，多宝道人开口了，只听他以难以置信的语气问道：
　　“师尊，这枚果实，炼化后真的能够承载天命？”
　　此言一出，周清心神剧震。
　　天命果实，竟然是这个效果？
　　承载天命，古往今来无数大能豪杰毕生的追求，可是几乎所有人都没能成功。
　　要么死在了路上，要么在天命之门外永恒徘徊，望“门”兴叹。
　　一位位道主，不停的沉睡，而后又在新的时代归来，所为的不就是承载天命，开辟纪元吗？
　　可成功者总是廖廖，失败才是常态。
　　承载天命没有固定的方法，也没有外物可以起到作用，一切条件都是未知的，这是诸天公认的事情。
　　可现在，这枚天命果实竟然能做到这一步，这着实是骇人听闻。
　　如果这话不是由三清所说，那么周清是决计不信的，会认为说这话的人是疯了，是异想天开。
　　可仔细想想，三清亲口所述，且能让这些承载天命者还为之大战，天命果实能有这样不可思议的效果，反而变得有些合理了。
　　恐怕也只有这样的东西，才值得承载天命者们大动干戈吧？
　　看不见的三清对多宝道人的问题，给予了肯定的回答，这三位大道主眼神变幻，神色凝重。
　　在知晓天命果实的作用之后，他们已然明白自己的老师将他们召来的原因。
　　一个承载天命的机会，就放在他们面前。
　　都不用想就知道，这绝对是他们的人生中仅有的一次机会，一旦错过了，未来就不可能再得到。
　　但问题在于，天命果实只有一枚，可玄都法师他们，却有三个人，这东西显然是不可能供三个人同时使用的。
　　他们当中，最终只会有一个人能得到这个机会。
　　三清在天命之战中得到了天命果实的所有权，可此物他们用不上，把天命果实拿出来惠及弟子，是非常合理的发展。
　　其他承载天命者哪怕心中有想法，这个时候也做不了什么，毕竟他们之间已经有了约定，天命果实是三清的，如何处理，三清说了算。
　　若是不出意外，三清的弟子中，会诞生第四位承载天命，将三清道统推向另外一个巅峰。
　　在意识到这一点后，这三位大道主心中情绪复杂，万古不动的心境，也在此刻出现了波动。
　　这很正常，承载天命的机会，谁都无法忽视，换做其他人来，也难以平静。
　　三清的弟子不少，他们三个能被带到这里，就完全能够说明玄都法师三人在三清心中的地位，以及他们自身有多么的出色了。
　　可也正因为三人都备受三清宠爱，实力、地位都是旗鼓相当，所以这天命果实到底归谁，还是未知数。
　　而周清在惊叹之余，眼中也有古怪之色闪过。
　　三清要把天命果实给自己的弟子，那么玄黄道尊又是什么情况？为什么不久后是他承载天命，开辟新纪元？
　　这绝对是哪个环节出问题了吧！
　　只听玄都法师又忽然问道：
　　“通过炼化天命果实来承载天命，会有缺陷？师尊，是何缺陷？”
　　周清心中一动，还有问题？
　　一会儿之后，三人面露沉思之色，广成子点了点头：
　　“竟然是这样么，承载天命，不假外物，师尊教诲的对，确实是这个道理。”
　　多宝道人沉声说道：“不过就算是会有缺陷，那也是真正的进入了这个领域。”
　　可以看出，多宝道人并没有放弃的打算，玄都法师和广成子也是一样。
　　周清则是若有所思，看来通过炼化天命果实，以取巧的方式承载天命，比不上自己努力做到这一步。
　　不过这缺陷到底是什么？
　　三位道主并没有把这一点说清楚，他们又不是复读机，三清说什么，他们都要复读一遍，这不符合正常的说话习惯，又不是特意说给周清听，要把一切都说明。
　　可周清却宁愿他们是复读机，现在把自己搞得不上不下的。
　　三清又说了什么之后，多宝道人神色坚定地说道：
　　“师尊，我想试一试，哪怕出现预料之外的问题，我也能接受那样的结果。”
　　广成子亦是表态：“纵是死，我也无怨无悔。”
　　相比于所谓的缺陷，乃至于死亡，因为胆怯而放弃这个机会，在他们看来才是更不可接受的。
　　三清开口，说出未知之言，玄都法师道：
　　“既然天命果实象征着天命，那么就以这样的方式来决定天命果实的归属吧。”
　　“我和广成子师弟，多宝师弟不管谁得到它，那么皆是天命，怨不得其他人。”
　　“得之我幸，失之我命，我为之努力过，那便不会有遗憾。”
　　“就依玄都师兄之言。”
　　广成子两人也附和了玄都法师的话。
　　三人的背景、实力都不相上下，三清也不可能擅自做主，把天命果实直接分给自己的弟子，太上想做这样的事情，元始和灵宝也不可能同意。
　　让他们自己争取，是最好的，也是唯一的选择。
　　玄都法师三人同时将自己的力量注入到天命果实之中，周清猜测，他们应该是想以看一看谁更适配此物方法，来决定这东西的归属。
　　这样的方法在这个时候，算是极为公平了，挑不出毛病。
　　但下一秒，异变陡生。
　　在三人的力量接触到天命果实之后，这东西忽然一震，爆发出了刺目的金光，然后它直接飞走了，去到了地球的另外一个位置。
　　元始幡同步出现，定住了天命果实，让它无法再继续移动，就这样漂浮在空中。
　　这一幕，出人预料，玄都法师他们纷纷看了过去，广成子惊怒：
　　“玄黄，你做什么？！”
　　周清看向那个方向，暗感奇妙。
　　谁也没有想到，天命果实竟然会主动去找玄黄道尊。
　　没错，就是天命果实主动的。
　　你要说还没有承载天命的玄黄道尊，就能在三清他们的注视下动什么手脚，那就太夸张了。
　　完全是天命果实主动去“舔”玄黄道尊的。
　　这岂不是说，天命在玄黄？
　　周清渐渐有些理解，为什么玄黄道尊能成为虚无虚空中，第一个发现天命果实存在的道主了。
　　或许，真的是因为天命选择了他，冥冥之中，一些事情早已注定。
　　承载天命者们封印地球世界之后，玄黄道尊也一直留在这里，三清等人也没有驱逐他，对他视而不见。
　　这其实是不太正常的情况，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
　　直接把玄黄道尊给杀了都很正常。
　　从封闭地球世界这一行为来看，就能看出三清等人不希望天命果实的存在被更多人知晓，可却偏偏留着玄黄道尊，任由他在地球活动……
　　或许，在一开始的时候，这些承载天命者就已经预见到了什么。
　　玄黄道尊如何解释的，周清不知道，他只听见多宝道人喝道：
　　“此物不是你可以染指的，玄黄，莫要自误！”
　　玄都法师询问玄黄道尊：
　　“玄黄道友可有在天命果实上发现什么问题？”
　　在听了玄黄道尊的话，玄都法师点了点头：
　　“原来道友一开始会来这里，是受到了感召。”
　　广成子和多宝道人的脸色则是有些不好看，如果说玄黄道尊是受天命果实感召而来，那么这岂不代表着，他们都没有机会了？
　　周清甚至觉得，此时这三位大道主，心中恐怕生出了杀意。
　　天命果实主动选择了玄黄道尊，他们改变不了天命果实，但能直接解决掉制造问题的人。
　　承载天命的机会就在眼前，为此围杀一位道主，他们完全做得出来。
　　更何况三清此时显化于世，他们的靠山前所未有的稳固。
　　一个道主，能翻起什么浪花来？
　　就在这时，三清又开口了，在听完之后，多宝道人面露不甘之色，他说道：
　　“师尊，此物未必就只能由他炼化，说不定还有其他方法。”
　　“天命注定，无可更改吗？”玄都法师轻语，而后叹了一口气，似是放下了什么。
　　周清倒是看明白了一些东西，三清似乎看出了什么，认为天命果实只能由玄黄道尊炼化，其他人无法染指。
　　这是注定的天命，连三清等承载天命者也无法更改。
　　“竟然会是这样的发展……”周清心中大感奇妙。
　　玄黄道尊发现了这里，却又失去了这里的主导权，没有想到最后又峰回路转。
　　“师尊，真的要如此吗？”
　　广成子道：“若是将天命果实给了他，那么世间又会多出一位承载天命者，师尊，三思啊。”
　　三清说出了自己的决定，广成子长叹一声，不再说话。
　　三清竟然愿意把天命果实给玄黄道尊，这就是玄黄道尊能在不久之后承载天命的真相。
　　可是，为什么啊？三清那么大方的吗？
　　既然如此，那我是学生，能不能把太极图这三件天命之兵送我？


第一千零九十四章 预言中的人
　　三清的慷慨，连周清这个旁观者都有些吃惊。
　　有一说一，纯路人，理解不了。
　　就算天命果实所象征的天命早已注定，只属于玄黄道尊，其他人炼化不了，也没有必要给出去吧？
　　在这样的世界，实力才是惟一，不管天命果实为什么会选择玄黄道尊，在三清等人发现果实的时候，这东西就不属于玄黄道尊了。
　　这些人都为了天命果实爆发了大战，你要说在发现此物无法使用之后，就将其弃之如履，那怎么可能。
　　不管能不能用，能够帮人承载天命的东西，都是至宝中的至宝，放在自己的兜里，总比给陌生人要强。
　　像对现在的周清来说，造物主级别的宝物对他没用了，可如果在路边遇见，那么他也绝对不介意收入囊中。
　　莫名其妙的把宝物让给一个陌生人，这怎么可能。
　　更何况现在天命果实只属于玄黄道尊，以后未必，三清他们若是多研究一下，说不定能改变这一切。
　　可现在把天命果实给了玄黄道尊，那就不一样了。
　　玄黄道尊会借此承载天命，让这个世上的纪元之主再多一位，三清他们，再多一位同行者，也算是竞争者。
　　谁会愿意给自己培养一个竞争者啊。
　　周清十分不解，诞生一位承载天命者，对三清有什么好处？
　　或许在将天命果实交给玄黄道尊前，三清可以提一些要求，从玄黄道尊这里获得一些利益。
　　可这种事情，怎么看都是不赚的。
　　根本就没有任何利益，能比得上能够百分百成功承载天命的一个机会！
　　别说玄都法师他们这三位当世人了，周清这个吃瓜群众，历史幽灵都有些不太能接受这个结果。
　　按现在的情况来看，玄黄道尊的天命果实，来的太轻易了。
　　简直就是免费的午餐，天上掉下来的馅饼，过于反常了。
　　当然，天命果实给谁，和周清无关，历史早已注定，就算是三清想给他，周清也拿不到……
　　所以这次旁观天命果实的纷争时，周清一直都保持着看戏的心态。
　　玄都法师三人不再说话，太极图、诛仙四剑去到玄黄道尊身边，这三件天命之兵的位置，代表着三清的活动轨迹。
　　三清似是在和玄黄道尊对话，只是双方交流的内容，周清是一句也听不见。
　　这让周清很无奈，没有了玄都法师他们的解说，他完全就像是变成了一个聋子和瞎子一样。
　　不过周清猜测，三清现在应该是在和玄黄道尊谈条件。
　　“三清可能会提极为苛刻的要求，玄黄道尊的话，恐怕不管什么要求，他都会尽数答应下来，毕竟这样的机会过于难得，估计没有人会拒绝。”
　　“不管他以后会不会履约，肯定是先把天命果实拿到手为先。”
　　周清心中遐想不断：“玄黄道尊承载天命，是三清之馈赠，且以这样的方式突破，会有某种缺陷存在，不知道这些事情和未来天命宗覆灭是否有关系？”
　　“三清给了玄黄道尊承载天命的机会，那未来又是因为什么原因，才做下那样的事情呢？这看起来有些多此一举，早知今日，何必当初。”
　　“玄黄道尊未遵守此时的承诺？不，应该不是这个原因，天命宗废墟里有着各大天命境的痕迹，不止三清，如果仅是因为玄黄道尊没遵守得到天命果实时的承诺，那么这事和其他人没有关系，他们不至于也一起出手。”
　　“天命宗覆灭时，玄黄道尊也没有露面，他很有可能也遭到了三清等人的针对，这说明玄黄道尊的问题，是其他承载天命者都无法接受的，他们达成了共识。”
　　“会是什么原因呢……”
　　想着想着，周清心中一动。
　　未来玄黄道尊承载天命之后，他和其他人也是不同的。
　　三清他们是靠自己的努力承载天命，玄黄道尊是依靠外物，可谓是格格不入。
　　会是由此引发的问题吗？
　　还有，周清最不明白的一点就是，玄黄道尊到底有什么特殊之处，能够被天命果实选中，非他不可？
　　天命果实象征着天命，被它选择，也相当于被天命选中了。
　　这样一看，都有几分玄黄道尊注定要承载天命的意味。
　　可自虚无虚空开辟以来，从来没有出现过这样的情况，玄黄道尊无疑是特殊的。
　　可惜天命宗已经覆灭，玄黄道尊到底有什么特殊之处，当世已经无人知晓了。
　　玄都法师他们也不知道，不然他们也不会疑惑天命果实为何会如此了。
　　在周清思考间，三清和玄黄道尊似乎已经谈妥，被元始幡定住的天命果实往前飘了一段距离，然后忽然消失不见。
　　这是被玄黄道尊给收了起来，变得不可视了。
　　然后玄黄道尊离开了，这是周清从玄都法师他们的视线移动看出来的。
　　三位大道主心情都不是很好，如此珍贵的机会摆在他们面前，他们却没有能够抓住，这样的滋味并不好受。
　　他们清楚，错失这个机会之后，未来他们可能永远也无法承载天命了。
　　虽然有“天命”庇护，他们这样的道主只要别被杀死，就能永远活下去，不会有永恒沉沦之危。
　　可要是能再进一步，谁又会愿意在道主滞留无尽岁月呢？
　　只是，有些事情一旦错过，就不会再来了。
　　只能说还不如一开始就不知道天命果实的存在呢，那样的话，也不会妄想，不会动了贪念。
　　但这显然是怪不了其他人的，三清能把他们接来，对他们可以说是极好极好了。
　　其他的三清弟子可没有这个待遇。
　　机会给了他们，得不到天命果实，除了天意如此以外，其实也只能怪他们自己吸引不了天命。
　　三清似是说了什么，玄都法师说道：
　　“师尊放心，我不会因此而消沉的，这本就是意外，我便当此事没有发生过就好。”
　　多宝道人和广成子也如此表示。
　　又安静了一会儿，多宝道人点头：
　　“嗯，我们知道了，不会泄露今日之事，不过，师尊，你们到底去了哪里？处于什么样的状态？”
　　这两个问题，三清并没有回答。
　　广成子则是看向了天命之树，说道：
　　“师尊，不知此树未来是否还有机会结出第二枚天命果实？”
　　“是唯一的东西吗？”
　　广成子得到了答案，他摇了摇头，极为遗憾。
　　“那这棵天命之树，我们是否能带走？”
　　广成子确实极不甘心，得不到天命果实，就想把天命之树带走。
　　仔细想想，能够结出那样神奇果实的神树，肯定是有玄妙之处的。
　　不说再结一枚天命果实，说不定能对他们起到一定的助益。
　　但三清很明显否定了广成子的提议。
　　“要把这棵树留在这里，它还有其他的用处？”
　　玄都法师有些疑惑：“是留给玄黄道尊的吗？”
　　“那是谁？”
　　“未来才会知晓？”
　　这几句话一出，把周清越听越迷惑。
　　他有一种感觉，三清等承载天命者，在发现天命果实的归属一开始就已经注定之后，似乎又知道了一些其他的事情。
　　一开始，这些承载天命者连天命之树的存在都不清楚，还是后来一步步了解的。
　　从他们为此爆发大战也可以看出，三清等人此前很可能以为天命果实对他们也有用，直到果实成熟，拿到手之后才发现不是这样。
　　从这些事情就能看出，三清等人对天命之树，天命果实的了解，是渐进的，并非最初时就洞悉一切。
　　在了解到天命果实的特性之后，他们好像又知道了更多的相关信息。
　　很有可能就是因为这进一步的了解，才促使了三清将天命果实给予玄黄道尊。
　　而三清所言的，要将天命之树留在这里，留给未来的其他人这话，也引起了周清的关注。
　　天命之树不是留给玄黄道尊的，这一点毋庸置疑，毕竟三清明说了这一点。
　　那么会是留给谁的？
　　周清来到地球时，昆仑山上已经没有了天命之树的踪迹，整个宇宙都不可见。
　　“是已经被三清口中的人，给取走了吗？”
　　在玄黄道尊之后，还有谁来过地球这个世界？
　　那个人，很有可能就是带走天命之树的人。
　　思来想去，也只有可能是天命宗的人来过这里。
　　但让周清意外的是，在玄都法师他们和三清交流时，天命之树出现了变化。
　　那棵扎根于昆仑山，枝干延伸至重重维度的神树，忽然化为了彩色的光雨，飘散在天地间，融入了这个世界，最终消失不见，无法再以任何手段感知到。
　　也就是在此时，地球世界的修行环境开始急转直下，本来还能支撑仙人修行的环境，直接就降低到了阴神真血境就是极限的程度。
　　地球历史上周王朝时期的修行环境，就是这个水平。
　　看见这一幕，周清愣住了，然后反应过来。
　　他回到地球时天命之树不见了，不是被人取走了，而是以一种极为隐秘的方式，和整个世界融合在了一起。
　　天命之树还在这个世界，等待着需要它的人！
　　而这个人……
　　就是周清！
　　他的心中涌现出无比强烈的感觉，非常确定这一点。
　　周清忽然有一种众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的感觉。
　　至此，他已经大抵明白，地球中对他证就道主有帮助的事物是什么了。
　　就是这棵已经无法再结果的天命之树。
　　“三清，以及其他承载天命者，在拿到天命果实之后，就已经知道未来会有一个人来到这里，取走天命之树……”
　　一念至此，周清陷入沉默。
　　他想到了过去的种种，想到了自己在地球上的出身，周清忽然笑了起来。
　　“我其实没有必要去疑惑玄黄道尊为什么会被天命果实选中，毕竟这样的事情，也不是个例。”
　　“我又何尝不是另外一个玄黄道尊呢？”
　　天命果实属于玄黄道尊，这是命中注定。
　　周清和玄黄道尊相比，又有多少差别呢？
　　区别只在于，一个得到了果实，一个即将得到神树。
　　“消失得很彻底，我也无法再察觉到这棵树的存在。”玄都法师如此说道。
　　一位顶尖的大道主都发现步了，可见天命之树的神异。
　　“只有未来的那个人，才能带走天命之树，大道主直接炼化这个世界也不行吗？”
　　三位大道主从三清那里得到了否定的答案，这令人惊讶。
　　“此树还真是神秘莫测。”
　　无论是天命之树和天命果实，无疑都是超越道主层次的东西。
　　玄都法师疑惑：“这个世界为什么会出现这样的事物？”
　　而这个问题，也是周清想知道的。
　　能够孕育出这样的神树，这个世界到底有什么特殊之处？
　　但很可惜，这个问题的答案，周清并没有从三位大道主口中听到。
　　玄都法师三人被三清送走了，而后太极图等天命之兵也一一消失，这代表着那些承载天命者们也已经离开。
　　凝滞的时空重新开始流动，时间继续向前。
　　但这次没有过多久，就有惊人的异象凭空出现，覆盖整个宇宙。
　　然后天地规则重新排列，大道法则围绕着一个中心重塑，整个世界都给人一种截然不同的感觉。
　　玄黄道尊顺利承载天命，从今日起，太一纪终结，进入了玄黄纪。
　　而地球上，中原大地也结束了商王朝的统治，进入了周王朝。
　　周清依然处于历史之中，他看见一方玉印出现在地球上，这意味着玄黄道尊这位新晋的纪元之主来到了这里。
　　玄黄印大放光明，将这个世界重新封印遮掩，以属于玄黄道尊的力量，自此之后，只有通过玄黄印才能顺利抵达这里。
　　当然，如果玄黄道尊能亲自送你进来，那肯定也没有问题。
　　封印好这个世界之后，玄黄道尊便直接离开了，他没有尝试着寻找天命之树。
　　在承载天命，来到另外一个层次之后，他似乎也明白了什么，知道天命之树不属于自己，并不强求。
　　对于这样的情况，他的感触应该是最深的。
　　等玄黄道尊离开后，这个世界就进入了周清所熟知的发展轨迹，再无其他的大事件发现，修行界的整体实力也逐年下降，直至超凡彻底断绝为止。
　　周清从过去的历史中回归现在时间节点，看着现代世界，周清沉默了很久很久，方才重重地叹了一口气。
　　“本以为我是凡人修仙，可现在看来……”
　　借助天命果实承载天命的玄黄道尊，莫名覆灭的天命宗，在天墟里发现的玄黄印碎片，通过碎片回到的地球。
　　如今又发现历史的真相，天命之树的存在。
　　一切仿佛是一个圆，一切都像是在循环，一切都早已注定。
　　这个“圆”由谁缔造而出？这个循环是谁构建？
　　是天命，那些承载天命者，也不过是顺势而为。
　　天命果实的归属是命中注定，天命之树的归属，亦是如此。
　　超越一切，是诸常之源的天命，它高高在上，离人世极远。
　　可好像又离周清那么“近”。
　　所以，这怎么看也不像是“凡人修仙”的故事。
　　周清眼神幽深，看不出情绪。
　　这一次地球之行，让他了解到了很多信息，他心中的很多疑惑，都得到了解答。
　　但随之而来的，就是新的疑惑。
　　天命之树的本质究竟是什么？
　　玄黄道尊和他的命中注定，又是什么情况？
　　天命选中了他们，最终目的是什么？
　　三清等承载天命者，他们发现了什么？顺天命而为，又有什么图谋？
　　诸如此类的疑惑，周清现在无法得到答案，但他知道自己该怎么做才能寻找到答案。
　　提升自己的修为，一切的真相自然而然的就会浮出水面。
　　从现有的信息来看，无论是他，还是玄黄道尊，天命都是希望看见他们实力提升的。
　　只是，周清有一点很不解，这天命到底是什么东西？
　　此物应该只是犹如大道，但却超越大道的一种客观存在，根本不存在意志、灵性什么的，连本能都没有，纯粹是一种包容一切的运行规则。
　　那天命为什么会先后选中玄黄道尊还有周清，分别继承天命果实，天命之树，像是要帮助他们一样。
　　按理来说，天命这样的至高运行规则，是不会发生这样的“偏移”的，更不会有自己的“目的”。
　　智慧生灵才会有意识，有目的地去做一件事情，规则不会。
　　还有，周清一开始到底是什么东西，这一件事情他到现在也没有弄明白。
　　那些转化成他的光彩，从何而来？
　　至于说，周清有没有可能是玄黄道尊转世？
　　这是不可能的。
　　他要是玄黄道尊转世，太极图还能对他额外照顾？
　　早就弄死他了！
　　更何况三清明确说过，天命之树不是留给玄黄道尊的，具体属于谁，未来才知晓。
　　这句话就直接将周清是玄黄道尊转世的可能性，给排除了。
　　他定然是另有跟脚，并且极为不凡，周清怀疑那可能就是天命选中他的原因。
　　这些事情，当真是剪不断，理还乱。
　　头好痒啊，感觉要长脑子了。


第一千零九十五章 炼化世界
　　周清再次来到了昆仑山。
　　曾经这里生长着一棵覆盖多元宇宙的神树，如今虽然看不见了，但它依然是存在的。
　　周清用尽手段，也没能发现天命之树的踪迹，它和这个世界融合之后，仿佛就彻底地消失了似的。
　　天命之树，周清势在必得，此物极有可能关系着他证就道主，不可错过。
　　他的这趟地球之行，了解失落的历史或许是用意之一，但最重要的，还是天命之树的存在。
　　但三清也说过，哪怕是道主把这个世界给毁灭了，也别想找出并带走天命之树。
　　该如何做呢？
　　关于这个问题，其实周清已经有了想法。
　　“果然是在等着我啊。”
　　周清轻声呢喃，一口小炉出现在他的手中。
　　这是他目前锁定的金手指，【大道熔炉】。
　　大道熔炉，可熔炼大道，返本归元。
　　天命之树和这个世界融为一体，无法以常规手段发现。
　　而大道熔炉的能力，面对这样的情况时，可以说再适配不过。
　　只能说这些事情，早就已经有了安排，金手指还真是十分的“随机”。
　　天命之树在等一个能带走它的人，已知道主也不能强行带走它，而有大道熔炉的周清，却有极大概率做到这件事情。
　　你要说天命之树等的人不是周清，那谁也不信。
　　不过周清有些犹疑，天命之树他当然想要，可如果以大道熔炉返本归元，让天命之树再现的过程中，会伤害到这个世界，也是周清不愿意看见的事情。
　　这怎么说也是周清的家乡，倘若毁灭在了自己手上，那就真是罪过了。
　　“先试试看吧，待会我小心一些。”
　　周清不再犹豫，抛出大道熔炉，这件神秘的器物迎风变大，刹那之间便遮天蔽日，可这还不是极限，它的体量仍然在暴涨。
　　行星大小，恒星大小，星系大小……
　　一直到最后，在周清的催动下，这口大道熔炉膨胀到了比这个宇宙还要大的地步。
　　这样的事情，对于一位元境大天尊而言，丝毫不稀奇。
　　一方宇宙而已，元境大天尊若是愿意，可以拿来当弹珠玩。
　　同时，地球上的人类也没有察觉到问题，他们照常生活着，完全不知道有一位大天尊，正在施展大神通，毕竟只是数十亿凡人，周清要遮蔽他们的感官，再容易不过。
　　然后就见整个宇宙落入大道熔炉之中，炉内大道之火出现，熊熊燃烧。
　　周清要炼化这个宇宙！
　　听起来，这属实是有些骇人听闻，并且过于残暴了，让周清显得有些像那种终极反派，正在毁灭世界的大魔头一样。
　　但问题是，天命之树在那一场大战结束之后，就化作光雨和整个世界融合了，此刻想要让它重现，那么这个世界的每一个角落，自然都是不能放过的。
　　这个世界的任何一个位置，都承载着天命之树的一部分，遗漏了哪里，最终得到的天命之树都不会完整。
　　当然，周清也不是想真的毁灭这个世界，他也有准备。
　　周清全神贯注地操控着大道熔炉，尽可能地在熔炼天命之树的前提下，保全这个宇宙。
　　在大道之火升腾间，这个世界很快就有了反应。
　　一点点彩光凭空浮现，无穷无尽，仿若灿烂星海。
　　这些彩光，和当初天命之树溃散后出现的光点一模一样，大道熔炉，确实是用在这个时候的宝物。
　　大道之火翻涌，彩色的光点在这样的熔炼中渐渐汇聚在一起，成为了一个光团。
　　这个过程在持续，彩光无尽，绚烂璀璨。
　　在代表着天命之树的光点被熔炼出来后，这个宇宙并没有被进一步破坏，保持着完整。
　　周清略作感知，然后眼神不由得变得古怪起来。
　　这个世界在大道之火中保持着完整，一是因为他这个大道熔炉的主人没有想毁灭它，二是因为……
　　这个世界实在榨不出“油水”了。
　　天命之树在此界扎根无尽岁月，后来又和此界彻底融合，已经将一切大道、灵机等等，全都吞噬干净了。
　　现在大道熔炉也从中炼不出二两油。
　　这可真是……
　　一刻钟时间之后，整个宇宙再无光点出现，天命之树则是在大道熔炉中重新成型，曾经融入这个世界的神树，在此刻返本归元，但到了这一步，事情并没有结束。
　　大道之火愈发旺盛，天命之树在这样的炙烤下，融化了。
　　又是一刻钟之后，一枚彩色的，犹如果实一样的光团出现在大道熔炉之中。
　　至此，大道熔炉方才缓缓熄灭，周清控制着它变小，将宇宙“吐”了出来。
　　周清先是观察了一下这个世界，发现它并没有受到什么伤害，一切如常，之前他担心的事情没有发生，这不由得让他满意地点了点头。
　　“我可真是微操大师。”
　　他本来还打算，如果这个宇宙在熔炼过程中出现了什么损伤，那么自己出手将其“治愈”呢。
　　补全一个宇宙，对周清而言很简单，不过现在没有发生这样的意外，那自然是最好不过。
　　周清从大道熔炉中取出彩色光团，此物并不具备实体，是由彩色的光芒交织而成。
　　仔细感应之后，周清有些疑惑：
　　“这是什么东西？”
　　大道熔炉熔炼出的东西，是不会提示具体信息的，只能靠周清自行判断。
　　但这枚光团周清实在看不出来它的作用。
　　“难道是和天命果实类似，只不过品级、效果不如天命果实的东西？”
　　“它对我证就道主，能有什么帮助？”
　　周清摩挲着光团，思绪万千。
　　这玩意该怎么使用，他目前没有什么头绪，估计得等他被太极图“杀死”之后，才能知道。
　　但此物就是金手指引导他来地球的最大目的，这是毋庸置疑的，周清无比确信。
　　同时周清也很在意一点，既然炼化天命果实承载天命，会有缺陷。
　　那么使用这个光团，会不会也出现类似的隐患？
　　思考了一会儿之后，周清摇了摇头：
　　“不管怎么说，这东西都不可能放弃，后面再看吧。”
　　将大道熔炉还有天命之树精华收好，至此，周清的地球之行，基本已经上圆满了。
　　不仅得到了天命之树，还了解到了一段隐秘的历史，知晓了诸多大秘，不虚此行。
　　周清看向地球，上面的人类完全不知道，刚才这个世界经历了什么。
　　但凡刚才周清一念之差，那么宇宙此刻已经被他给炼成渣了。
　　只能说幸亏周清穿越之后，没有入了魔道，为人还是有底线的，不然的话，他回归地球之后，这个世界会被摧残成什么样，没人知道。
　　其实纵观周清从穿越到现在的所有经历，他是真的有可能行差踏错，堕入魔道的。
　　毕竟在当年还弱小时，周清也和魔门接触过多次，亦受到过拉拢。
　　如果当时没有抵御住诱惑，做出了其他选择，那么现在自然是一切皆会不同。
　　人生道路上，很多时候一个选择，就决定了你的一生。
　　“没了天命之树吞噬一切，这个世界未来或许会重新恢复生机。”
　　周清默默想道：“断绝的修行之路很有可能会重新出现，人类将再次走向神话。”
　　地球之上，修行经文并不缺，曾经的功法虽然遗失了很多，但传承下来的也不少。
　　唯独缺的，就是可以修行的环境。
　　以往这里无法修行，全是因为天命之树的原因，现在此树已经被周清带走，很多枯寂的东西都将慢慢焕发出新的生机。
　　只不过，那不是短时间内实现的，或许得千年万年，乃至更久之后才有可能发生，地球人类能不能等到那一天，也不好说。
　　和宇宙的时间尺度相比，凡俗人类，太过渺小。
　　不说万年乃至更久，说不定地球人类哪天就自己把自己作没了。
　　“如果真有那一天，那么是星际时代的灵气复苏？”
　　念及此，周清一笑，他取出了玄黄印碎片，准备离开这里。
　　该知道的，他都已经见证，该得到的，他也已经拿到手中。
　　地球上或许还隐藏着别的秘密，比如在天命之树不可能被道主发现的情况下，玄黄道尊为什么还要封锁这个世界？
　　但那些秘密，不是现在的周清可以探索的，从金手指的刷新情况来看就能知道，到此已经结束了。
　　该做的都已经做了，周清自然没有必要再留在这里。
　　关键的是，地球世界和虚无虚空的时间流速是不同的，且差距极大。
　　不说多，周清就算在地球再多留一天，外面很有可能都过去很多年了。
　　为了以防因为时间流速差距过大，而导致意外的发生，周清不能在这里久留。
　　他确实认可地球是自己的故乡，但玄黄界那里，也有太多周清无法割舍的东西，他不可能放弃的。
　　再说了，玄黄印碎片在手，周清如果哪天想回来，什么时候都可以。
　　将力量灌注进玄黄印碎片之中，玄黄漩涡再次出现。
　　周清最后看了地球一眼，顺便做了一些事情，然后毫不迟疑地踏进了玄黄漩涡。
　　星空恢复寂静，这个世界谁也不知道，有一位域外来客，或者该说是归乡游子来过这里，还做下了不少事情。
　　……
　　虚无虚空，一如既往地寂静、黑暗、无垠。
　　玄黄漩涡缓缓消失，这里空空荡荡，不存在世界。
　　地球世界并没有因为周清的出入，而解除封印，它依然处于被隔绝状态。
　　没有玄黄印碎片，在这里找一辈子也不可能找到。
　　收好玄黄印碎片，周清勾连大道法则，洞察时光。
　　“虚无虚空已经过去将近七年的时间了……”
　　洞悉到这一点后，周清很无语，他在地球才待了多久，结果外面的时间就流逝了那么多。
　　在地球世界时，周清化身历史幽灵，回到过去，虽然看起来见证了很长的历史，但那都是已经固定的时光了，实际流逝的时间并不长。
　　两者之间的时间差异，着实不小。
　　“回家吧。”
　　周清叹了一口气，这里和玄黄界之间的距离也很漫长，他来时花费了半年时间，回去估计也差不多。
　　不过换个角度想想，还好两个地方只隔着元境大天尊之速的半年，毕竟虚无虚空无垠广阔，这半年的路程，放在整个虚空而言，其实并不长。
　　要是更远一些，那才是“折磨”。
　　半年之后，周清回到了玄黄界，和去的时候用时一样。
　　虽然这次一去七年多，但周清也不是特别担心自己身边人的安危。
　　周清虽然只是元境，但他也还是有几分人脉的，曾拜托过太素、清守天尊他们，照顾自己的身边人，他们也答应了下来。
　　有这些人的承诺，像陆清墨他们的安全还是有保障的，不至于陷入难以抵御的危险。
　　回到玄黄界后，周清第一时间就听说了一个消息。
　　东周和西齐，竟然合并了。
　　再加之南晋早已灭亡，所以此时的玄黄生命源地中，人族完成了统一，只剩下一个国家了。
　　合并后的这个国家，仍是以周为号，曾经的大齐皇室，则被封为了齐王，世袭罔替，永不降等。
　　这不难理解，两国合并，肯定是以强的一方为主导。
　　白家的整体实力还有顶尖强者，都是不如武家的，没有理由让白家做主。
　　得知此消息后，周清一脸奇妙。
　　怎么才出去七年多，他就变成周人了？
　　当然了，周清对于大齐朝廷其实没有什么认同感、归属感，加之他对齐白氏的印象、感官，也不怎么好。
　　两国合并，大齐皇室降为王爵，齐民尽为周民，周清也不在意，只要没有生灵涂炭，便足够了。
　　和平统一，总比东征西讨，血流成河来的好。
　　对于他前世出身的那个国家，周清是无比认可，归属感强烈的，毕竟他就是在那里长大的。
　　他之前回到地球时，也依然认为自己是那个国家的人，这一点从未变过。
　　但你指望周清一个来自现代社会，三观成型的穿越者，对一个封建朝廷有归属感，那实在不可能。
　　周清穿越后如果加入了大齐朝廷，在朝廷体制内一路攀爬，受尽大齐恩惠，那么几十年时间，倒是足以让他认可这方朝廷，可问题事实不是这样。
　　在这样具备超凡伟力的修行世界，家族、宗门，是比国家要更紧密的，也是更能让人产生归属感的。
　　更何况周清这个层次的修行者，已然超脱了世界，这些基础组织，本就无法再约束他们了。
　　万载时间，不知能换几个人间，哪有那么多精力去执着这些事情。
　　且，西齐和东周合并，人族三国归于一统，在这个时代反而是好事，有利于人族的发展。
　　周清去了神都，他隐约听说，两国合并之事有人界的影子，故他得去看一看，以免出什么问题。
　　到了神都之后，周清见到了明圣，其修为已经到了四叶掌命尊之境，这令他有些惊讶。
　　明圣之前在周清于月亮上的十五载闭关结束后的时候，是二叶掌命尊的修为。
　　如今已是四叶，但过去的时间并没有那个时候长，所以明圣这些年的提升速度远比以前快。
　　周清对明圣道喜，他笑着摆了摆手。
　　“天命显化那么久的时间，刚至四叶掌命尊，连你的影子也看不见，实在惭愧。”
　　周清笑了笑：“每个人有每个人的道路，不管是快一些还是慢一些，只要在进步就好，属于我们的时代才刚刚开始，我们还有无限的可能，一时快慢，不要紧。”
　　“言之有理。”
　　明圣点了点头，又问道：
　　“你七年多未现世，这次来到神都，应该是有什么事情吧？”
　　“的确有事。”
　　周清又说起了正事：“我前面几年不在玄黄界，今天刚刚回来，听闻周、齐两国已经合并。”
　　明圣笑道：“此事为真，包括曾经的南晋之土也已经被大周收纳。”
　　东周在明圣这一代，一统人族疆域，来到了一个前所未有的巅峰，明圣也算是功高绝伦。
　　历史会记住这一切，等未来坐化了，完全有颜面去见列祖列宗，他自然也是极其高兴的。
　　“统一，确实是好事。”周清点头，而后问道：
　　“但我听说此事还有人界参与，这到底是怎么回事？”
　　“周、齐两国能够顺利合并，的确有人界的功劳。”
　　明圣答道：“五年前，来自人庙的高手找上了武家与我，给予了我们进入人庙学习、修行的机会，不只是我们，人庙也和白家接触了。”
　　“这不用我们付出什么，而是人庙对人族的照顾，诸天人族皆如此。”
　　人庙，是人族的圣地、祖地，引领人族，照顾人族，发展人族，是人庙一直坚持承担的责任。
　　因此，人庙和东周接触，并给予一定的照顾，是很正常的。
　　且，东周在玄黄界本土势力中，绝对算得上顶尖了，这样做对人界在玄黄界的利益，也是百利而无一害。
　　“在人庙里，我们收获不小，并且得到了能让背负人道气运与因果的皇族，也能继续修行的方法。”
　　“我能够在此时修行到四叶之境，也和此有关。”
　　这就是机缘一至，便可突飞猛进。


第一千零九十六章 当下
　　“在以往的玄黄界，各国皇室被人道因果压制，凝聚仙相便已经是巅峰，渡劫成仙，不过是奢望。”
　　“但这个问题，人庙之中有解决之法。”明圣感慨道：
　　“人庙之中，有专修人道气运之法，据记载，曾经开辟人纪的人皇，他一开始就是人界中的一方王朝之主，其天纵之资，打破桎梏，走上了人道之路，最终以人道证就道主。”
　　“人庙的众多高手，都能借人道气运来辅助修行，增强实力，这种力量不再是桎梏，不再是坏处，反而拥有无穷神妙。”
　　周清点了点头：“人庙的人道气运修行之法，我倒是也有所耳闻，确实是一条通天大道。”
　　气运一道，绝非小道，而是堂皇正道，十分强大，潜力也是无限。
　　人庙是人族祖地，人皇更是以人道承载天命，超脱虚空与诸天。
　　人界以及人庙，代表着诸天人族的正统，他们可以享受诸天人族气运。
　　只要你是人族，那么你就是人道气运的组成部分，这一点不会因为你是否在人界出生而改变。
　　除非以大神通，大法力后天斩断和人族的因果，这样才能避免此事。
　　只需要稍微想想就知道，这是何等庞大的一股力量？
　　对道主都有用！
　　由此就可见人道气运的恐怖之处，借人道气运修行，可以说是修行的一大捷径。
　　当然，世上没有十全十美之事，承载了人道气运，自然也要受到一定的限制，会让你变得不是那么自由。
　　人族的兴衰，会对人道气运产生最直接的影响，和人道气运捆绑之人，自然也不可能置身之外。
　　因此一旦自己的修行，和人道气运扯上关系，那么维护人道，守护人族，也就成了不可避免的责任。
　　这既是在保护人族，也是为了你自己着想。
　　也不止人道气运如此，但凡自己的修行和族运、界运等气运挂钩的，基本都有这样的限制。
　　不过相比于气运能带来的好处而言，区区微小的限制罢了，不值一提。
　　“武家借助东周所承载的人道气运，反哺自身，短时间内诞生了数位仙人。”明圣又说道：
　　“我和大周是难以分割的，所以我也没有排斥借人道气运修行，修为也因此有了一定的突破。”
　　一个国家所承载的人道气运的多与少，受这个国家疆域的大小，人口的数量，以及百姓生活水平等因素影响。
　　一个撮尔小国的气运，自然比不上堂堂大国。
　　又像某个国家内部如果过得民不聊生，让百姓怨声载道，那么哪怕它的疆域再多，人口再多也无用。
　　民心所向，气运所钟。
　　若是民怨沸腾，百姓恨之，怨之，那反而会损削人道气运，形成人道恶孽！
　　到时候，借气运修行的王朝之主，被反噬而死都是有可能的。
　　这就是气运修行的限制之一。
　　而东周是位于仙界的人道王朝，且人口繁多，子民生活优渥，所承载的人道气运着实不小。
　　那些位于大界、中界的人道王朝，哪怕是疆域、人口比东周多个两三倍，气运也不及东周。
　　仙界之人，天然便有先天气运在身，是其他本质更低的世界的人所不能比的。
　　这样得天独厚的条件，在有了正确的气运修行之法之后，东周皇室的实力大进，实属正常。
　　明圣继续说道：“白家的实力也有所突破，虽比不上武家，但到今天为止，也出现了两位仙人。”
　　“在我们即将离开人庙前，人庙中的前辈建议我们考虑一下一统之事。”
　　“在一方生命源地中，如果能建立一方统一的人道王朝，那么气运之力会比分裂时多出许多，更有利于我们后续的发展。”
　　“人庙承诺，会庇护我们，无论我们是否愿意统一，都不会让其他势力影响我们的决定，且人庙都可以提供一定的帮助，也不会干预我们的自主权。”
　　“而人庙只有一个要求，不管周、齐能否归于一统，都希望我们能庇护好自己的子民，尽力壮大玄黄生命源地的人族。”
　　“这是人庙一贯以来的作风，是值得信任的。”周清说道。
　　诸天人族无尽，人族的兴衰，某种意义上来说也代表了人庙的兴衰。
　　所以人庙对于各界人族，向来都是采取支持、帮助的策略，希望他们尽可能地壮大，如此一来，人道气运自然而然的也能提升。
　　一个以前从未被人发现的世界，倘若被人界找到了，那么在那个世界生活的人族是绝对不用担心自身安危的，人庙不会对他们出手，反而会帮他们。
　　至于在那个世界生活的异族……
　　与我人庙何干？
　　玄黄界的情况比较复杂，但东周、西齐、南晋的子民都是人族，这一点是毋庸置疑的，属于人庙的庇护范畴之内。
　　人庙对周、齐两国的照顾，归根结柢，皆因人之一字而已。
　　你可以说人庙的帮助是功利性的，并不纯粹，但你不能否认他们的帮助确实有实际意义，确实让相当多的人族能够更好地活下去，对人族整体来说，功绩盖古今。
　　周清完全不反对明圣他们和人庙接触，也支持他们和人庙建立友好关系。
　　这对玄黄界人族来说，是一件好事，不管未来会发生什么，玄黄界人族背后始终都会站着一方天命道统。
　　“嗯，人庙的前辈的确可敬。”明圣点头，接着说道：
　　“其实一统三国，这是武家一直就有的想法，相信白家和司马家也一样。”
　　有哪个皇帝，不想统一天下，将就在自己眼皮子底下的其他国家收服呢？
　　“天命显化以前，此事难以做到，三国实力并没有绝对的差距，天命显化之后，大周虽然领先于齐、晋两国，但陡然复杂的局势，也不支持发动统一之战。”
　　“在人庙前辈的提议下，我动了这个心思，并决定统一。”
　　周清好奇：“白家会愿意？”
　　“玄黄生命源地的人族，该归于一统了，这是时代的必然性，由不得他们反对，人庙的前辈也是更支持一统的。”
　　明圣笑道：“同时也要感谢纯阳道友，他代表玄都观做出了决定，支持统一。”
　　“玄都观，此时已经成为了大周国教。”
　　周清：“……”
　　观主，你这个转变的也太过丝滑了吧？
　　三国统一前，我玄都观就有国教的身份，统一之后，还是国教。
　　这个位置坐的是真稳。
　　玄都观成了大周国教，和诸圣书院并不冲突。
　　对这个国家来说，前者是教派，后者是书院，性质并不相同。
　　“总之，在经过一番磋商之后，人庙和大周给予白家一定的补偿，而白家则是主动退位，两国和平合并。”
　　“此时，人庙算是大周的庇护者，有派遣强者来坐镇，但并不干预大周事务，只起到震慑外敌的作用。”
　　“也是在三国一统之后，我借助暴涨的人道气运，晋升到了四叶掌命尊。”
　　“这是好事。”周清说道：
　　“我只担心这其中是否有什么隐情，既然是这样，那就没有什么问题了。”
　　大家都愿意的事情，那么自然没有问题，周清也不会多管。
　　反正三国统一后，玄都观依然是国教，且地位更高了，又因为人道气运的约束，大周皇室肯定会尽心尽力的庇护百姓，不用担心什么问题。
　　明圣轻叹：“和人庙相比，大周犹如蜉蝣，实在没有什么能让他们觊觎的地方。”
　　真龙不会觊觎一只蚂蚁的食物。
　　“对了，在你离开的这几年里，岁帝已经突破到造物主了，当世生灵除了你以外，便属岁帝走的最远。”
　　周清笑着点头：“她能突破，在我的预料之中。”
　　他从月亮上下来时，岁帝就已经是四叶掌命尊了，这些年过去，以岁帝的底蕴还有机缘，迈出这一步，可以说是理所当然。
　　如果没有周清，那岁帝就是当世生灵中最耀眼的那一个，哪怕是现在，各界强者也已经关注到了这位惊艳的凤凰。
　　能够在这个时候晋升造物主，未来岁帝可以说是前途不可限量，被很多人看好。
　　周清又问道：“这几年可有什么其他的事情发生？”
　　“有不少。”
　　明圣答道：“七年前，天墟异变，爆发出了比当初八大仙界一起进入时还要恐怖的威能，然后天母从中走出，不过看起来无恙。”
　　“原来是此事。”周清轻轻点头。
　　他之前进入天墟寻找玄黄印碎片的时候，就遇见了天母，不过周清立马跑了。
　　明圣所说之事，显然是那一次的后续。
　　周清问道：“后面天母有什么动作吗？”
　　“这一位那次离开天墟后，就再也没有露面了，倒是天母教，发展的极快，甚至已经扩张到了其他世界。”
　　周清琢磨了一下，感叹道：“这位大道主，还真是神秘。”
　　天母到底有什么谋划，是周清一直好奇，却一直没能发现的事情。
　　“确实如此，我在人庙时听说了一些消息，据说哪怕在所有道主之中，天母都是最神秘的那一列。”
　　“除了此事以外，也有和其他道主相关的事情。”明圣道：
　　“名为蛊祖的道主，占据了无序之境，将那里清理了一遍，现在无序之境已经改名为了蛊境，蛊祖传下炼蛊修蛊之道，引起了热潮，前往蛊境之人络绎不绝。”
　　“那炼蛊之道，我特意了解过，需要选一蛊虫，为本命之蛊，性命双修，蛊祖传下的诸多蛊虫，效果各异，有的能增长力量，有的能延长寿元，还有能帮助悟道，提升天赋悟性，神奇无比，对修行有很大的帮助。”
　　“蛊祖就是一只蛊虫成道，号称是集诸天之蛊的力量于一身。”周清说道：
　　“修炼他传下的蛊，待修行者死后，本命蛊虫就会回归蛊祖，他这是图谋不小。”
　　“不过有的蛊虫确实神奇，只要不炼本命蛊，仅是利用蛊虫的力量来辅助修行，也能带来不小的好处。”
　　太素之前和周清说过玄黄界这些道主的一些信息，蛊祖自然没有遗漏。
　　“人界的前辈也是如此说的。”明圣说道：
　　“元海道主和烛龙之祖共同占据了四海之地，四海的大部分族群，都已经归附这两位道主，海洋之威大壮。”
　　周清听到这里，提问道：
　　“那位烛龙之祖又是什么情况？之前应该没有他的痕迹。”
　　“他是四年前从其他世界来到玄黄界的，刚来此地，便直接统御了玄黄界龙族。”
　　周清了然：“原来是一位外来者。”
　　玄黄界这样的特殊情况，肯定会把其他世界的道主吸引过来的。
　　而海洋被这两位道主占据，那当初云江龙君拒绝回归西海龙宫的决定，现在看来也算是有利有弊。
　　利嘛，就是不用受这两位陌生的，不知性情如何的道主管辖。
　　而弊，自然是错过了一个能让两位道主成为靠山的机会。
　　“浑天道主在葬古大沙漠施展神通，逆转天地，现在葬古大沙漠已经恢复了生机，且环境优渥无比，令很多人向往。”
　　“不过这位道主很低调，他回归后只做了一件事情，然后就一直隐藏在暗处，没有像蛊祖他们一样大张旗鼓的行事。”
　　“还有蛮族的长生道神，他曾有让蛮族南下的想法，甚至还试图将长生天扩展，不过被太素道主还有人庙的道主所阻，最终被逼回了草原。”
　　“但在边境，我人族和蛮族的摩擦不断，蛮族那边似有将我们当作磨刀石的意思。”
　　闻言，周清冷笑：“如今人族三国一统，还想以我们为磨刀石？”
　　“只怕他们这口刀不够硬，最终反而把自己给崩了。”
　　草原蛮族，野性难驯，不知礼数，不通教化。
　　而从这件事情，也就能看出人庙的作用了。
　　别管人庙到底打什么主意，异族侵略人族这样的事情，他们是肯定不会坐视不理的，会坚定地站在人族这边。
　　哪怕是以前没有见过的人族，可你只要是人，那么在你被侵略时，人庙都愿意在力所能及的前提下，出手相助。
　　嗯，力所能及是重点。
　　“另外，还有几位从其他世界来的道主、道神，只不过他们的行踪很隐秘，不清楚在做什么。”
　　明圣苦笑道：“天命宗覆灭的消息彻底传开，被诸多世界知晓后，对我们这个世界感兴趣的人太多了。”
　　“在这些道主的衬托下，天尊、造物主们的到来，都显得有些不起眼。”
　　这是一个不太好笑的笑话，背后蕴含着令人无力的恐怖。
　　曾几何时，玄黄界还是仙人无敌天下，后来掌命尊便可在明面上无敌，可随着时间流逝，各路强者纷纷出现，到了现在，已经彻底成为了道主的舞台。
　　纵观天下，道主们才是真正的主宰，他们的意志，就是天意。
　　在道主现世之后，其他层次的修行者，已经黯然失色，只能在道主之威下蛰伏。
　　如今那些归来的古代强者中，有很多都已经回归到了巅峰，甚至更进一步，可一日不成道主，那么在这无垠虚空中，就一日不能成为真正的棋手。
　　周清现在也很低调，远也没有天命刚复苏时候那样的睥睨，你要让他这个时候奔走四方，串联诸雄，吸引全天下的注意力，那他是决计不愿意做的。
　　他现在恨不得那些道主无视他的存在，忘记他这个人最好，自然不可能去主动引起他们的关注。
　　纯阳神和真武圣的时代，已经过去了。
　　不成道主，没有资格在这个时代大声讲话，所以周清在预知到那一段未来后，才会坚定的去执行。
　　不管这一段未来到底蕴含着什么隐秘，会把他导向什么样的道路与方向，这的确是周清能够尽快迈出这一步的唯一方法了。
　　不去地球，只靠自己苦修，那周清也不确定自己得多久才能突破。
　　万年？还是数万年？
　　那太漫长了，长到可能会出现诸多意外。
　　离开明圣那里后，周清去见了岁帝，她果然已经是开天境的造物主了，且底蕴深厚，实力强劲，并非是拔苗助长的突破，未来依然有着很大的进步空间。
　　除了岁帝以外，凤凰一族的实力也在与日俱增，凰珑和曦这两位仙人在进步，也有新的凤凰仙人诞生。
　　天命显化近三十年，迈过仙境之关的人，着实不少。
　　凤凰古树的灵性成熟了很多，能够发挥的力量也极为强悍。
　　周清向岁帝表达了自己的祝贺，而后从岁帝这里得到了一个消息。
　　“妖界的凤凰一族，有道主联系了你？”
　　“嗯。”岁帝解释道：“妖界的凤凰一族，是妖皇宫的成员，实力很强，有不止一位道主级存在。”
　　凤凰，天地神兽，先天天赋实在太过不凡，在哪里都不会差的。
　　“不死道主暗中来到玄黄界后，来过山海域，她邀请我去妖皇宫。”
　　作为同族前辈，岁帝这样“野生”的凤凰能如此出色，确实能让人眼前一亮。
　　周清笑道：“那位不死道主，眼光不错，慧眼识珠。”
　　是金子，在哪里都会发光。


第一千零九十七章 你愿意放弃吗？
　　和岁帝闲聊完之后，周清沉吟片刻，说起了另外一事：
　　“这次见面之后，我可能会离开一段时间。”
　　“离开？”
　　岁帝听闻此言，看向周清，问道：
　　“是打算离开玄黄界吗？”
　　“不太好说，不是常规意义上的离开玄黄界，总之可能很长时间都不会再出现了。”
　　预知未来所展现的三幅画面中，玄黄印碎片他已经拿到手，地球也去过了，现在就差去完成最后那幅画面上记载的事情。
　　也就是死在太极图之下。
　　此事究竟是个什么情况，周清现在也没有弄清楚。
　　他在地球上了解到了很多隐秘的历史，也得到了天命之树，可这些东西，对于周清参悟第三幅画面的真正意义，并无帮助。
　　可以肯定，他如果真的走到那一步，那么绝对是充满风险的。
　　死亡之后究竟会发生什么，目前还是未知数，或许他很久都不会出现在人世了。
　　甚至发生不可测的意外，再也回不来了也是有可能的。
　　因此，周清这次来见岁帝，不止是为了恭喜她晋升造物主，其实也有道别的意思。
　　无论如何，都是要死一遭的，谁也不知道未来何时才能再见，又或者是否还有再见之日。
　　现在提前道别，以免未来真正的生死两隔之后，留下遗憾。
　　挚友一场，不该不告而别。
　　不过把所有事情都和岁帝说明，那也没有必要，这是周清自己的事情，他要面对的未来，不必将别人也牵联进来。
　　岁帝注视着周清，她似乎明白了什么，知道周清所谓的消失，必然充满了危险。
　　只是能让元境的周清也觉得危险，感到不确定的事情，她也无能为力，帮不上什么忙。
　　这样的感觉其实并不好受，岁帝最终说道：
　　“平安回来。”
　　周清一笑，说道：“放心吧，我可是周清啊，世上又岂会有能难得倒我的事情？”
　　“等我归来时，必将天翻地覆，一切都再也不同。”
　　说到最后，周清神采飞扬，自有一股气度。
　　倘若他真的能走通那一段未来，那么他应该已经证就道主了。
　　到时候，周清就真正的站在了诸天之巅，再也不用像此时一样低调蛰伏。
　　“我相信你。”岁帝轻语：
　　“我也打算去妖界看一看。”
　　之前凤凰一族的不死道主邀请岁帝去妖皇宫，她并没有直接答应，而是说要考虑考虑。
　　不死道主并未逼迫，给了她考虑的时间。
　　现在岁帝有了决定。
　　留在玄黄界，她未来也确实可以不断进步，可她现在已经是造物主了，后面的修行会很难，每进一步，都需要大量的时间。
　　妖皇宫，对妖族而言，那里有最深厚的底蕴，有大量凤凰族高手能交流，能够给她带来最大的助力，让她以比留在玄黄界要快许多的速度前进。
　　造物主，还不够，岁帝想要走得更远，变得更强。
　　“我觉得可以。”周清也赞同：
　　“凤凰一族在妖皇宫内部也是主导者之一，你得道主看重，亲自相邀，去到那里之后，肯定会深受重视。”
　　“未来，说不定你会成为诸天凤凰的支柱。”
　　别管岁帝未来能不能走到那一步，周清现在祝福一下，又不花钱。
　　一会儿之后，周清离开了，岁帝看着他远去的背影，待其消失之后，岁帝独自一人出神了许久。
　　然后她联系了不死道主，这位道主一直待在玄黄界，窥视着天墟，只是少为外人所知。
　　“前辈，我和你回妖皇宫。”
　　“你做出了正确的决定。”
　　不死道主的声音平静无起伏，她接着说道：
　　“七天后我会离开玄黄界，到时候我来寻你。”
　　……
　　离开山海域之后，周清去见了自己在东周的几个朋友，如武明空。
　　值得一提的是，这位和周清在微末时就结识的东周公主，现在也已经渡劫成仙了。
　　武明空曾经一度和周清修为相近，晋升地境也只比周清慢了一两年。
　　现在那么多年过去，她能成仙，理所当然，周清并不意外。
　　不再被人道因果束缚，反而能得人道气运相助之后，皇室成员迸发出了惊人的潜力。
　　未来如果不出大的意外，像武明空这样的人，也能走出很远，跨入命境领域，基本上是不成问题的。
　　每个时代，总会有一些人乘风而起，笑傲众生。
　　陆清墨占下的灵药秘境，安琅，洛琉璃还有小青小白都在这里，至于水月峰主，则是已经回玄都观了。
　　毕竟她和洛琉璃都只是替周清管理玉清观，并没有脱离玄都观，如今一切都走向正轨，玉清观各方面蒸蒸日上，她功成身退，并无问题。
　　洛琉璃的话，则是因为灵药秘境这里更适合她研修丹道，所以她留了下来。
　　看着眼前几人，周清笑着说道：
　　“恭喜师姐，渡劫成仙，还有小青小白，你们也很不错。”
　　转眼间，洛琉璃和小青小白都已经渡劫成功，位列仙班，周清身边的亲友，已经纷纷超脱世俗。
　　其中洛琉璃要早几年，后两者要晚一些。
　　还有回到玄都观的水月峰主，也同样已经成仙了，初步踏足大道，可以说大家在这些年里，都有巨大的进步，可以说命运发生了翻天覆地的改变。
　　这些人的天赋本就不差，在天命显化之前，绝对算得上顶尖，天命显化之后，有那么好的条件，能够渡劫成仙并不奇怪，做不到才是难以理解的事情呢。
　　现在的玄黄界，本土生灵中成仙的人，已经不少了，依靠自己打拼的人能做到，洛琉璃她们当然也可以。
　　洛琉璃眼有感慨之色，她说道：
　　“世事玄奇，能走到这一步，也是我当年没有想到的事情，我的运气不错。”
　　“走到这一步，也算不负此生了。”
　　周清初至玄都观时，洛琉璃还只是黄泉境，成仙？
　　这是那时的她根本不敢想的事情，虽然不至于妄自菲薄，可也真的不会有那样的信心。
　　毕竟那个时候与现在不同，差别太大了。
　　但只要不死，那未来就是拥有无限可能的，曾经不敢想，不敢奢望的境界，如今洛琉璃已经踏足。
　　周清：“这不是运气，而是师姐你自己的努力，并且成仙可不是结束呢，等你未来进入命境之后，再说不负此生这样的话，也不迟。”
　　洛琉璃笑道：“那我便借师弟吉言。”
　　这时，安琅在旁嚷嚷：“公子，那我呢那我呢。”
　　周清看了她一眼：“你嘛，勉勉强强，马马虎虎吧。”
　　“哼，说谎！”
　　安琅双手抱胸，表示不信。
　　周清笑着揉了揉安琅的头，说道：
　　“你也很厉害。”
　　安琅现在已经是二劫仙了，并且凝聚了大道之种，正在提炼神通道文，往三劫仙进发，进步不小。
　　小女鬼的未来一片光明。
　　“那当然。”
　　安琅抬头挺胸：“毕竟我可是得成为仙王的。”
　　“我期待着那一天。”周清说道。
　　“对了公子，你这七年多的时间，去哪里了？一直联系不上你。”
　　“我离开了玄黄界，去了其他的世界，刚回来不久。”
　　周清说道：“不过过段时间我可能还要离开一趟，你们若是找不到我，也不用担忧，等着我回来就好。”
　　“有什么事情，可以去玄都观，请太上道宫帮忙。”
　　“你还要走？”
　　“有很重要的事情，不得不离开。”周清说道：
　　“你们留在玄黄界好好修行，希望等我回来之后，能给我一个惊喜。”
　　洛琉璃说道：“不管师弟你要去哪里，一切小心。”
　　“嗯。”周清笑道：
　　“师姐你是知道的，我这个人最惜命了。”
　　玉清观有这几位仙人看着，又有通天的背景，在玄黄界能够稳稳的立足，不存在什么大的问题。
　　在灵药秘境中停留了半个时辰，周清离开了这里，然后循着因果，去寻找陆清墨。
　　陆清墨多数时间都在外活动，无比努力。
　　等周清定位到她的位置之后，发现她竟然已经离开玄黄生命源地了，位于星空之中的某处。
　　“怎么跑那么远。”
　　周清消失，跨越星空，来到了陆清墨所在之地。
　　这是一颗已经即将枯竭的太阳，陆清墨就在太阳内部，周清的目光洞穿空间，看见了她，而后点了点头：
　　“机缘倒是不错。”
　　这颗将熄的太阳内部，孕育出了一件命境的异宝，以及一处十分特殊的，只能存在短暂时间的修行宝地。
　　陆清墨正在利用那处宝地修行，收获不小。
　　周清迈入这颗太阳中，来到陆清墨身边。
　　需要一提的是，如果是其他人试图进入这颗太阳，陆清墨是会在第一时间就察觉的，哪怕是另外的元境大天尊也一样。
　　陆清墨身上，有周清布置的诸多后手，包括纯阳之器都留给了她一件，时刻守护她，常人想要在她修行时靠近她，绝不可能。
　　不过现在来的人是周清，那么那些后手自然不会触发，她身上的纯阳之器也不会有什么多余的反应，所以才能无声无息的接近。
　　而后周清扭曲此地时间，让这里的时间流速相较于外面变得更快，以助陆清墨更快的完成这次修行。
　　这种对时间的干预，周清轻易就可以做到，反噬微乎其微，他能够轻易承受并化解。
　　但有一点要注意，周清让自己附近的时间流速变快，是无法影响到金手指刷新的，金手指的刷新依然按客观时间流速来。
　　至于这个客观时间该如何定义，周清也解释不清楚。
　　全看金手指怎么定义的，它拥有最终解释权……
　　很快，这处临时宝地中的造化就被陆清墨吸收干净了，她睁开眼，看见周清之后，眼中涌出惊喜。
　　“你回来了？”
　　“嗯，回来了。”
　　周清抱住站了起来的陆清墨，温声说道：
　　“让你久等了。”
　　周清其实没有渡过多长时间，也就是在虚空中赶路花了一年，地球上的时间完全可以忽略不见。
　　不过在陆清墨他们看来，周清确实离开好些年了。
　　静静体会了一会儿怀中的温暖与柔软之后，周清问道：
　　“怎么会来那么远的地方修行？”
　　这里和玄黄生命源地，隔着几片星域，确实是很遥远了。
　　陆清墨松开周清，说道：“这是一场意外，我在玄黄生命源地里进入一条空间裂缝后，就来到了附近。”
　　“一番探索之后，我发现了这里，就干脆留在此处修行了。”
　　周清笑道：“没有想到，墨姨你也是大气运之辈。”
　　“不像我，我这辈子的运气，应该都用在了当年的黑云镇，不然怎么能和你认识。”
　　陆清墨点了点周清：“你啊，净说好听的。”
　　“发自肺腑啊。”
　　周清又看向这颗太阳中孕育的那件异宝：“它也成熟了，收起来吧。”
　　这是一株玉质的太阳之树，可以说是天生的神兵，只需要稍加祭练，就能够成为一件极为优秀的命器。
　　看着陆清墨收取太阳玉树，周清问道：“需要我帮你祭炼吗？”
　　陆清墨摇头：“我想自己慢慢蕴养，让它和我更加契合。”
　　“这样也好，这棵太阳玉树，你用到造物主也不会被淘汰，提高契合度确实是应该的。”
　　陆清墨笑了笑：“造物主，还很远呢。”
　　“不远了，终会有那么一天的。”周清一边说，一边握住了陆清墨的手上。
　　“当世生灵中，也没有几个人能比得上你。”
　　这些年过去，洛琉璃她们纷纷成仙，陆清墨自然也不会毫无进步。
　　现在她已经是一名三劫仙了，接下来就应该向着掌命尊进发。
　　陆清墨是在周清于月亮之上闭关的那些年，就已经渡劫成仙，再加上她这些年一直很努力，以各种方法来磨砺自身，资源什么的都是顶尖。
　　晋升三劫仙，可以说是顺理成章。
　　“现在的成就，还不够。”陆清墨似在发光，说道：
　　“不说能和你比，起码我也要再进几步才行。”
　　“我其实是希望墨姨你能超过我的。”
　　陆清墨微微一笑，知道周清这是在哄她开玩笑。
　　超越周清，这种事情她自己都不相信会发生。
　　两人离开太阳内部，来到死寂的星空中，看着一望无垠的黑暗，陆清墨说道：
　　“成仙之后，才知道这个世界到底有多么广阔，真的很精彩。”
　　周清认可地说道：“是啊，这是一个无限美好的世界。”
　　并没有立马带着陆清墨回玄黄生命源地，两人开始在这星空中漫步。
　　“墨姨，我带你去看看这个世界！”
　　周清一步之下，便带着陆清墨来到了一片星云外。
　　这片星云像是一朵花，色彩斑斓，无比瑰丽梦幻，美得超出了凡俗界限。
　　山川湖海之风光，确实值得称道，但宇宙奇景，则是更多了几分壮阔，是地表上的景色不能比的。
　　两人的足迹出现在星空中的一个个位置，亿万光年转瞬即逝。
　　仅从这样的生活方式来看，修行确实可得逍遥。
　　两人在星空中，旅行了足足一天的时间，陆清墨肉眼可见的开心。
　　风景确实瑰丽，但更重要的，还是陪你一起看风景的那个人。
　　“这次回来之后，怎么感觉你变了一些？”
　　“没有吧，应该还是和以前一样啊。”
　　不灭心灵之光永驻，周清的心灵是不会被侵蚀的。
　　陆清墨看着他，说道：
　　“你有心事。”
　　周清沉默，而后笑道：“看得真准。”
　　“怎么了？”
　　两人停在星空深处的一颗月亮上，周清答道：
　　“我找到了一条路，一条能够让我在短时间内，有希望证就道主的路。”
　　陆清墨闻言，立马有些担忧：“很危险？”
　　到了周清这个境界，还能短时间内取得进步的方法，不用想就知道，肯定不会是正常方法。
　　周清平静地说出了答案：“确实危险，生死之危。”
　　陆清墨沉默了，就这样看着他，最后叹了一口气，说道：
　　“我想劝你，但我又知道不该劝，并且，你心中应该已经有了决定，我估计也劝不动。”
　　以他们两人的关系，陆清墨当然不希望周清去冒生死之险。
　　可现在的陆清墨也知道，证就道主到底是多么困难的事情，周清能有这样的机会，可以说是无数人梦寐以求都不可得的，意义十分重大。
　　要她劝周清放弃，她也做不出来，可担心，又是免不了的。
　　“其实我心里面也有一些犹豫。”
　　“那你愿意放弃吗？”
　　“不愿意。”
　　周清自嘲一笑：“虽然没有人逼我，可是既然已经走到了这一步，若是让我放弃，那我实在不甘心。”
　　他离证就道主，掌控大道，就只差一线了。
　　凝结虚幻道果之后，才能真正的体会到真正的道果到底有多么大的吸引力，那是世间最美妙的东西。
　　跳出藩篱，掌控大道，是每一位元境大天尊心中最深的渴望，那是源于本源，源于灵魂，源于大道的需求。
　　修行到这一步，周清是绝对不缺求道之心的。
　　陆清墨握住周清的手，非常认真地说道：
　　“既然不愿意放弃，那便放手去做吧，我相信你能做到的。”
　　“我会等着你，永远等下去，直到你回来。”


第一千零九十八章 敢动我的人？
　　月亮之上，仙侣并立。
　　陆清墨的话，掷地有声，蕴含着不可摧毁的坚决。
　　倘若周清真的出了问题，她是真的愿意一直等下去，并且会想方设法地活下去，直到生命的尽头为止。
　　周清看着星空，深邃、无垠，生灵和宇宙相比，太过于藐小。
　　哪怕是纯阳神、真武圣抬手就能毁灭宇宙，再造乾坤，可和宇宙的存在时间相比，天尊的寿元也过于短暂。
　　天变之前，仙人可长生，掌命尊就没有寿元之忧了，天尊完全可以俯瞰世界生灭，宇宙开辟又终结，永恒不灭。
　　可是现在不行了，无敌于大道之内的天尊，也会面临坐化的问题。
　　一场天变，削一切生灵之寿，只有证就道主，才能摆脱寿元之困。
　　周清若是不突破，那么哪怕他能够一直平平安安地活下去，也终有一天会寿尽而亡。
　　当然，如果能在寿元耗尽前，转化为半先天生命，那么倒是能够摆脱这重困境。
　　但转化为半先天生命一事，效率实在太慢了，周清到现在连万分之一的进度都没有达成呢。
　　按这个效率，有生之年能不能完成，都还得两说。
　　踏上修行之路，与天争命，呼啸天地，纵横万古，掌握着无敌的力量却只能看着自己一步步接近死亡，这得是多么遗憾的事情？
　　周清不想走到那一步，美人白发，英雄迟暮，世间之大悲也，他不希望这样的悲凉出现在自己，以及身边人身上。
　　只有突破，拥有更强的实力，面对这些问题才有更多的解决办法。
　　更高处的风景，他也想去看一看。
　　大道之外的区域，周清也想有一个自己的位置。
　　诸天之巅，周清也想踏足，他不愿意看任何人的态度行事。
　　同时元境大天尊的道，已经扩张到了天地大道之内的所有区域，周清时时刻刻都能感受到那种束缚、禁锢的感觉。
　　他本身也是渴望突破的，渴望打破一切束缚，真正的跳出去。
　　这不是贪婪，不是欲望，而是生灵的本能，是自我之道的本能。
　　更何况，虽然说没有人逼着周清去修行，去突破，但是，从他在地球的见闻来看，一切都是注定的。
　　在很久以前，未来就已经被规划好，一切都有迹可循。
　　天命果实选择了玄黄道尊，别人想夺都夺不走，他不想要都会主动去找他，然后他承载天命，开辟了新纪元。
　　这是注定的天命。
　　而天命之树落在了周清手上，万古岁月之前，承载天命者们就已经“看见”了这一幕。
　　在周清身上，也有一份“天命”。
　　已经注定的天命，又岂会容得周清就此止步不前？
　　他不想走，也会有力量推他走！
　　周清有理由相信，这次证就道主的机会他若是选择了放弃，那么未来也绝对不会就此平静。
　　很可能会发生种种事情，来让他继续前进。
　　想要真正掌握自己的命运，想要洞悉隐藏在暗中的所有真相，只有不断前进，不断突破才行，这才是唯一的解决方法。
　　试图靠着停止修行来逃避一切，并不是长久之计，反而可能害人害己。
　　逃避是解决不了问题的，向来都是如此。
　　念头飞转，而后又渐渐平息，周清说道：
　　“世上没有事情是毫无风险的，能走上道主之路，承担一定的风险，可以接受。”
　　“我会成功的。”
　　周清神色坚定，声音有力，似在宣告，也似在承诺。
　　和陆清墨的交谈中，周清坚定了自己的信念，对于那一段未来再无犹疑。
　　大步向前，勇敢的面对一切问题。
　　都已经到了这一步，岂有退缩的道理！
　　陆清墨：“我相信你，你从来没有让人失望过，你也一定不会失败。”
　　周清看向陆清墨，眼神明亮，说道：
　　“墨姨，无论我此次突破的最终结果如何，你一定要对我有信心，不管过去多久，我都会回来。”
　　“我具备一种神通，对我而言，死亡并不是终点，哪怕是在今日身死道消，未来我也有复活的机会。”
　　“所以，哪怕我身上真的发生了不忍言之事，你们也无需绝望，死亡并不能永远的留住我。”
　　“倘若这一个时代我未能归来，那么在未来那一天也必定会到来，你们等着我。”
　　【不灭心灵之光】的复活能力，就是周清的一张底牌，一道保险，他并不是鲁莽行事。
　　陆清墨闻言，则是心中稍定，虽然此事听起来有些不可思议，但周清不会在这种事情骗她，这一点陆清墨是肯定的。
　　“我会一直等着你的。”
　　两人回了玄黄生命源地，周清陪了陆清墨整整五日时间。
　　虽说已经确定要去走那一段未来的道路，但也不用急，因为周清这个月拥有的金手指，对他证就道主完全没有帮助，也不能给他任何提示。
　　根据周清总结出的规律，做出的推断，预知到的那三幅未来画面所代表的事情，都有对应的金手指能够配合。
　　如【看不见我】对找到玄黄印碎片的帮助，【历史幽灵】和【大道熔炉】对周清地球之行的帮助一样。
　　太极图击杀他一事，也应该有专门的金手指配合才对。
　　离下个月金手指刷新还有几天，周清得等一等，不能操之过急。
　　五日里，周清和陆清墨如胶似漆，不分彼此，最终还是陆清墨赶他走的。
　　“你去和若月她们道别吧，我要修行了。”
　　陆清墨满脸正经之色：“那颗枯寂太阳给我带来了很多的感悟，我还没有来得及消化，已经耽搁了五天时间，不能再耽误更久了。”
　　周清暗自腹诽：圣贤状态说话就是硬气。
　　“唉。”
　　周清叹气：“用完我，就把我一脚踹开，墨姨你的心也太狠了。”
　　“你是天尊，我只是仙人，我实在不是你的对手。”陆清墨很无奈。
　　任何方面，任何战斗，仙人怎么可能和天尊抗衡？
　　她投降了。
　　陆清墨接着说道：“我没骗你，我真的积攒了很多感悟，需要梳理一番。”
　　和一位元境大天尊双修，效果实在是好到没边，陆清墨体内积攒的大道感悟，已经按捺不住，欲喷涌而出了。
　　周清有什么办法呢？
　　只能选择听话了。
　　毕竟他不能违背妇女意愿。
　　他离开了陆清墨这里，但没有马上去找白若月他们，而是以东周为起点，一路向西。
　　周清仔细感应和自身相连的因果，但凡是有因果牵连的人和物，他西行的路上都会去看一看。
　　瞧瞧和他有因果的东西，到底是什么。
　　直觉告诉周清，在要走上道主之路的前夕这样做，是有好处的。
　　等周清进入原南晋境内后，他通过因果感应发现了敖玄薇的踪迹。
　　“怎么跑到这里来了。”周清有些疑惑。
　　同陆清墨一样，敖玄薇成仙后也在努力修行，并未懈怠。
　　在天命显化之前，仙人们多是待在自己的道场里苦修，用岁月来打磨自身，增进修为。
　　这样的方法不能说错，因为那个时期天地环境并不好，甚少孕育对仙人有帮助的宝物，外出行走，很多时候都是在浪费时间，不如闭关。
　　但现在明显不同了，天地间生机勃勃，机缘无尽，行走天下，闯荡各处宝地、秘境，争夺机缘能够带来的收获，要远大于一个人闭关苦修。
　　一场机缘，说不定就能节省大量苦修。
　　这正是龙蛇起陆之时，投身于时代浪潮之中，乘势而起，是最快的修行方式。
　　循着因果感应，周清来到了一片大泽中。
　　大泽深处，有剧烈的空间波动，一方依附于主世界的小天地，打开了门户，敖玄薇就在这个里面。
　　周清的目光洞穿时空，看见了小天地的内部景象。
　　这方小天地，约有周清前世的那颗太阳大小，里面是一片汪洋，岛屿星罗棋布。
　　在小天地里，存在着很多修行者，天地二境，仙人皆有，甚至于还有三位掌命尊。
　　玄黄界的本土生灵中，晋升掌命尊的人是不多的，不过这个世界毕竟情况特殊，外来者极多。
　　哪怕一个世界只有两三个掌命尊跨界而来，可世界的数量多了，汇聚到这里的掌命尊，也不是小数目。
　　整个小天地的情况被周清收入眼底，包括里面最大的机缘是什么，也被他直接发现了。
　　这方小天地有些特殊，存在着天生的禁制，对感知能力有极强的压制力，同时也具备禁空之力，所以在里面探索的人，行动效率并不高，起码和他们的修为不符。
　　不过肯定是压制不了周清的。
　　敖玄薇正在海洋上独自前行，身为真龙，她对这样的环境要更适应一些。
　　只是，在她前进的路线上，存在着一位掌命尊，那位掌命尊正在收取一件宝物，还需要一些时间，以敖玄薇的速度，两者必然会碰上。
　　果不其然，一刻钟左右而已，敖玄薇就在一座海岛上看见了那位掌命尊，对方自然也发现了她。
　　敖玄薇远眺，那位掌命尊看了她一眼，冷声说道：
　　“滚开！”
　　周清看见这一幕，眉头一挑，那么狂？
　　“灵鹤界的赤羽真君。”
　　“知道本君是谁，还不离开？”赤羽真君说道：
　　“你若是不想走，那永远留在这里吧。”
　　周清不知道这赤羽真君，一个小小的掌命尊而已，情报都没有资格送到他面前。
　　但这小小的掌命尊的态度，让周清很不喜欢。
　　周清眼中时光氤氲，查探这赤羽真君的命运，洞悉了他的跟脚来历。
　　在一位元境大天尊面前，一个掌命尊若是没有相关的庇护，那么不会存在任何隐秘。
　　这是一方大界来客，在天命显化之后游历虚空，偶然发现了玄黄界，然后进入这里修行。
　　难怪你不认识敖玄薇，不知道她是我罩着的。
　　周清作为当世生灵中的传奇、神话，知道他的人不少，他身边人的情报，也不是什么隐秘。
　　但这也不是每个人都能知晓的事情，像这种从其他世界来的高手，若是不注意这方面，那还真不会得知。
　　赤羽真君算不上魔道，当然也不能说是好人。
　　一位高阶修行者，除非是真的善到极致，或者恶到极致，不然是很难用好坏去定义的，贴一个好或者坏的标签，没有必要。
　　敖玄薇看着赤羽真君，面色平静地说道：
　　“不愧是掌命尊，真是霸道，你之前在十万雪山斩杀一十八条雪龙时，想必也是如此蛮横。”
　　赤羽真君：“你这条雌龙，和那什么雪龙族有关？”
　　“罢了，本不想行杀戮之事，可既然你自己找死，那我就成全你。”
　　“我确实该成全你。”
　　第三人的声音响起，周清出现在敖玄薇身边。
　　他看向赤羽真君，这位真君神色已经大变，未等他说话，周清眸光一动，一位一叶掌命尊就寸寸湮灭，化为尘埃。
　　可谓是死的干脆利落，连周清的一道目光都扛不住。
　　周清没有和一个掌命尊多说什么的兴趣，这种境界，有什么资格和他对话。
　　本来就是来玄黄界抢夺资源的界外之人，不低调行事就算了，还准备对敖玄薇动手，除了死没有第二条路。
　　周清又看向敖玄薇，严肃地说道：
　　“你太莽撞了，这虽然只是一叶掌命尊，但也不是仙境可以对抗的。”
　　“你要为雪龙族的族人报仇，这没有问题，但也得找个好机会，直接叫人最好，自己不能冒险啊。”
　　敖玄薇现在也是三劫仙，修为比陆清墨稍差一些，但三劫仙怎么会是掌命尊的对手。
　　当然，周清给陆清墨的待遇，敖玄薇自然也有，双方是等同的，白若月那里也同样如此，在这方面，周清向来一视同仁。
　　可问题在于，留在她们身上保证她们安全的布置、后手，周清都是悄悄做的，包括给她们的护身器物，也有所隐瞒。
　　为的就是不让她们在行走天下时，仗着有护身手段而轻视所有危险，失了谨慎之心。
　　而敖玄薇刚才的行为，确实极为鲁莽，这是拿自己的生命开玩笑，周清极度不赞同她做这样的事情。
　　见周清神色严肃，敖玄薇笑着挽住他的胳膊，说道：
　　“是我大意了，我下次一定注意，不对，是没有下次了。”
　　先做出保证之后，敖玄薇才开口解释：“其实我是有底牌的，我之前机缘巧合得到了一具掌命尊层次的傀儡认主，那具傀儡比赤羽真君强，他拿我没有办法。”
　　说着，敖玄薇还把她口中的傀儡拿了出来，这具傀儡的气息在三叶掌命尊上下，比赤羽真君强很多。
　　命境的傀儡，灵性已经非常高了，智慧和常人无异，几乎不存在短板。
　　三叶掌命尊的傀儡，对上一叶掌命尊的修行者，确实能够保证敖玄薇的安全。
　　打量了一番这具傀儡，周清的神色缓和了下来。
　　既然敖玄薇是有底牌的，那么刚才的行为，也情有可原，不算是冒险。
　　周清反对拿自己的生命开玩笑，但他也支持敖玄薇去经历可控的危险，磨砺自身。
　　“那是我多言了。”
　　敖玄薇笑的灿烂：“哪有，你说的我都愿意听。”
　　周清是关心她，敖玄薇这一点还是能分辨得清的，自然不会不领情。
　　她接着说道：“我没有想到你会来这里，这几年我都没有你的消息了。”
　　“我刚刚才虚空中回来，做了一件非常重要的事情。”周清笑道：
　　“我在找你，发现你在这里，然后就顺路过来了。”
　　“有要紧事吗？那我们先离开这里。”敖玄薇说道。
　　“不用离开。”
　　周清看向广阔的大海，说道：“这方小天地中孕育出了一些还不错的机缘，对你有不小的好处，我们去把这些机缘给收了。”
　　“来都来了。”
　　蚊子腿也是肉，既入宝山，又怎么能空手而归。
　　“好。”敖玄薇愉快地答应了下来。
　　“我也体验一下由大天尊护法的感觉。”
　　能和周清一起在这样的地方同行，敖玄薇是非常愿意的。
　　周清笑着伸手前指：
　　“殿下请。”
　　这片小天地的所有机缘，周清都一清二楚，有他带路，敖玄薇得到了一次最完美的“冒险”体验。
　　这里面最好的东西，是一件勉强摸到造物主边的水之道宝物，被敖玄薇收入囊中。
　　这便是天命初现时期的美好之处，各种在未来竞争会无比激烈，修为低于造物主可能都没有入场资格的机缘，在此时哪怕境界低一些人的也有机会得到。
　　而在这方小天地行走期间，周清也把自己之后要走上属于自己的道主之路，且具备大风险的事情，告诉了敖玄薇。
　　她很担心，但在知道周清已经做出决定之后，敖玄薇也表示支持与信任。
　　“大道之路，有进无退，我们走在这条路上，都希望能够一直走下去，直到终点。”
　　敖玄薇鼓励道：“你有成功的希望，那就不能错过，放手去做吧，不必因为我们而有什么顾虑，我也相信你一定能成功的。”
　　既为道侣，不是在关键时刻拖后腿的。


第一千零九十九章 未来道果
　　等离开那方小天地之后，敖玄薇陪着周清一起西行，去了不少的地方，直至进入原西齐的疆域。
　　两人在清微龙宫休息了几日，互诉衷肠，而后又去了云江龙宫，见一见周清的岳父岳母。
　　虽然周清如今已经站在了这个位置，但他对云江龙君、龙后，还是保持着尊重的，是他认可的长辈。
　　父子、师徒、直系长辈之类的关系，显然不用以修为高低来论辈份。
　　黑云镇。
　　周清和敖玄薇一同回到了这里，不过后者去了云家，没和周清一起去太白武馆，不想打扰他和武馆众人的重逢。
　　回到武馆后，白天他们都在，唯独白若月不见踪影。
　　询问后得知，她人在素真宫里，接受着太素的教导。
　　白若月现在也是三劫仙，能得到一位道主的教导，是很多机缘都比不上的造化，很多仙人想都不敢想的那种。
　　周清也为白若月感到高兴。
　　不过他还是给白若月传讯，让她暂时回太白武馆一趟。
　　而素真宫，周清则是不打算去了，他没有去见太素的想法。
　　如今周清身怀从天命之树上熔炼出的精华，此物的作用他暂时不知，但肯定是惊天动地的宝物。
　　若是出现在道主眼中，被看出了蛛丝马迹，那就不好了。
　　哪怕这样的可能性很小，但也不得不防啊，天命之树精华，损失不得。
　　因此，周清干脆就不去和道主碰面，以防万一。
　　太白武馆中，白天面露感慨之色，说道：
　　“谁也没有想到，统治这片疆域四百多年的大齐，就这样悄然消失了啊。”
　　作为土生土长的此地生灵，像白天他们这样的人，对大齐的认可度与归属感，无疑是要比周清高的。
　　毕竟他们从小就有相关的认知，很多思想潜移默化就已经形成。
　　不过作为一名天境巅峰的修行者，白天的视野也不会仅仅只局限于大齐，而是放眼望着整个世界。
　　所以对于齐、周合并一事，虽然有些感慨，但也不到无法接受的地步。
　　两国合并后，多数百姓的生活其实没有受到什么影响。
　　天州依然是天州，只是名义上的统治者，从大齐白家，变为了大周武家而已，可实际上，天州是由一个个家族、宗门实际治理的。
　　王朝易主，武家也没有对大齐各州过多的干涉，只进行了一些必要的改变。
　　人族三国的百姓，以前怎么过，现在也基本还是怎么过的。
　　只要没有爆发战争，那么换谁做头顶的皇帝，此世凡俗也依然要在地里刨食，都一样。
　　“往后会越来越好的。”
　　周清说道：“武家未来会走人道之路，对于人道气运、王朝气运的需求极大，为了自身的修行，他们也会竭力发展国家，让大周蒸蒸日上。”
　　“各地百姓的生活，会比以前更有保障。”
　　人道气运修行之法，对于底层百姓确实是一件好事。
　　人道气运的特殊性，就保证了皇室必须要重视自己的子民，这样才能让王朝气运持续壮大，同时也不会出现反噬。
　　若是朝廷无道，搞得生灵涂炭，民怨沸腾，那么没有修行过的凡人，也能让武家知道什么叫做民意如水，可载舟，亦可覆舟。
　　当整个王朝的百姓都生出怨恨之心时，那么武家哪怕诞生了造物主，都要遭重。
　　这其实是一种非常好的国家模式，上层不能肆无忌惮，横征暴敛，底层也有了一定的自保之力，而不是将自己的生活好坏，完全寄托于上层的良心。
　　大家对于现在的国情、人道气运、世界局势畅所欲言，对未来都有不小的期望。
　　过了一会儿之后，沈龙问了周清一个问题：
　　“小师弟，我已经有把握凝聚仙相了，但这道仙相的好坏，我却无法确定，所以我有些犹豫，不知道是该凝相，还是应该继续修行参悟，想请你指点一下。”
　　周清直接说道：“继续修行吧。”
　　“二师兄，当你感悟出的仙相真正满足条件，有能力对抗成仙劫时，其实你自己就有一种难以言说的感觉。”
　　“你会很自信，不会再有这样的犹豫，会坚定的认为自己即将凝聚的仙相，肯定没有问题，到那个时候，就代表着你真的能够更进一步了。”
　　仙相，是自身道路的前奏，进行这一步修行时，会有一种大道直觉。
　　为什么在天命显化之前，有那么多人凝聚仙相后，就此止步，不再去渡成仙劫？
　　就是因为这种冥冥之中的大道直觉给予了他们提示，让他们知道，自己的仙相，其实是有缺陷的，难以渡劫成功。
　　而这种大道直觉，在你还没有真正凝聚仙相，只是在探索时，也就已经有预兆了。
　　周清曾经凝聚仙相之前，他无比的自信，根本不怀疑自己接下来要凝聚的仙相是否会出现问题，认为必定是完美的。
　　沈龙比不上那个时候的他，可倘若在凝相之前举棋不定，犹豫不决，那这正是大道直觉在给予他提示。
　　在这种时候，冒然凝相，绝对是错误的选择，继续感悟天地大道，完善自己的道路才是正确的。
　　当然，这其实也看个人能力。
　　大道直觉提醒你，可你要是能力有限，无法再做出任何进步，那么提醒了其实也没用，只能选择凝相了。
　　有的时候，知道是一回事，能不能做到又是另外一回事。
　　“我明白了，我会慎重的。”沈龙很听劝。
　　周清看向其他人，说道：“师父，师娘，还有几位师兄，你们也都是如此，不能冒进，要遵从内心的直觉。”
　　“我建议，当你们发自内心的觉得，自己已经做到了完美，能够凝聚出可以仗之渡过成仙劫的仙相后，才能迈出这一步。”
　　“如果心生忧惧，惶惶难定，那么就得重新审视一番自身。”
　　白天他们纷纷点头，将周清的话记在心里。
　　多年过去，太白武馆的众人也基本都已经修行到了天境巅峰，目前皆是被成仙之关卡住，正在探索自己的道路，争取凝聚出一道不错的仙相。
　　他们的天赋根骨，在各种机缘的洗礼下已经非常出色了，不过悟性方面和那些顶尖人物相比，确实还有些欠缺。
　　故到了这一步时，就需要耗费更多的时间去打磨，去参悟，没有办法像武明空、小青小白她们那样，在这些年里就成仙，还需要一些时间才有机会。
　　但这并不是什么大问题，无论是白天和凌月，亦或者是沈龙他们，寿元都还充足，有足够的时间去修炼。
　　更何况他们本来就是绝代天骄，盖世奇才那种类型的人，如今天命显化，大世来临，也不用去和其他人比，只要自身一直都在进步就好。
　　既然已经走不快了，那么就得走的稳。
　　所以，不用急，也不能急。
　　仙相之事，至关重要，在这一步急不得，越急，就会越错。
　　还好，白天他们都非常听劝，在修行上，只要是周清说的，他们都愿意遵从，对此周清是很放心的。
　　给他们时间，未来必定会有一片崭新的天地等着他们。
　　白若月回来的很快，半个时辰不到就已经出现在了武馆中。
　　“小师弟！”白若月娇呼。
　　“大师姐。”
　　周清笑着看向白若月，容颜依旧，风采动人，依然是最初的模样，但气质却提升了不止一个档次，愈发美丽了。
　　已经进入三劫仙境的白若月，其风采气度，自然不是脏腑境时的太白武馆大师姐能比的。
　　白天他们很有意思，见白若月回来，都笑着以各种理由离开了这里，给两人独处的空间。
　　等其他人离开后，白若月直接坐在了周清怀里，令周清悸动。
　　“别激动，大师姐。”
　　白若月横了周清一眼，说道：“七年多没有任何消息，我都以为你失踪了。”
　　周清笑着解释：“我去了一个地方，那里的情况比较特殊，时间流速和玄黄界有不小的差异。”
　　“其实我只渡过了一年的时间，没有想到这里已经七年了。”
　　“咦。”
　　白若月闻言，想到了什么，眼睛一亮：
　　“你只渡过了一年时间，而我过去了七年多，那这样一来，我岂不是比你大了？”
　　“你现在应该叫我一声姐姐才对。”
　　白若月以一种看小弟弟的眼神俯视周清，试图散发威严。
　　“做梦。”
　　周清捏了捏白若月的鼻子：
　　“我以前经历过不少时间流速差异化的情况，实际年龄还是要大于你的。”
　　还想翻身做姐姐？
　　痴心妄想！
　　“你是不是在骗我？”白若月怀疑地说道：
　　“除了精神时光屋，你还经历过类似的事情？”
　　“当然，我的经历可是很丰富的，你知道的，很传奇的。”
　　像白帝神界里的时光谷，就是周清去过，而白若月没有经历过的。
　　白若月叹了一口气，小心思破灭了。
　　周清又问道：“你怎么会和太素道主一起修行的？”
　　“我怎么说也是素真宫的人，之前有一次回宗门后，姜师姐便问我愿不愿留在她那里，和她一起修行。”
　　白若月答道：“姜师姐可是道主，是比小师弟你还要厉害的人，我立马就同意了下来。”
　　她又不傻，一位道主愿意指点她，这样的机会怎么可能错过。
　　并且，白若月也认可太素和姜烟瑶是同一个人这件事情的。
　　“你可真是机灵。”周清点了点白若月的玉额，又笑道：
　　“不过道主嘛，如果一切顺利，我很快也就是了，到时候我亲自指点你修行。”
　　白若月来了兴趣，询问道：
　　“怎么回事？小师弟你已经找到突破的方法了吗？”
　　“这也太快了吧，你晋升元境才几年而已，我都还没有突破到掌命尊呢，你就已经要向道主进发了……”
　　纵观天命显化以来的日子，白若月境界比周清低了很多很多，可突破起来，却远没有周清快。
　　简直就像是她的境界高，周清的境界低一样。
　　“我找到了一条路，又成功的希望。”周清望着白若月，如实相告：
　　“只是很危险，很有可能……”
　　他把和陆清墨她们说过的话，与白若月说了一遍。
　　白若月听完之后，脸上的笑容消失了，认真地看着周清的眉眼。
　　她没有说什么过多的担忧，仅是问一个问题：
　　“你会平安回来的，对吗？”
　　周清重重点头：“会的，一定会的。”
　　白若月紧紧地抱住周清：“这是你答应我的，绝对不能食言。”
　　“嗯。”
　　周清轻抚白若月的背部，轻声说道：
　　“答应过你的事情，我一定会做到。”
　　“我也相信你。”
　　就在这时，有脚步声响起，然后一道高挑修长的身影出现在门口。
　　周清和白若月同时看过去，竟是敖玄薇来了。
　　她脸上带着微妙的笑意，看着拥抱的两人，说道：
　　“看来我来的不是时候。”
　　白若月身体绷紧，周清则是强作淡定姿态，道：
　　“不，你来得正是时候。”
　　“……”
　　很可惜，左拥右抱的画面，最终还是没有出现。
　　在敖玄薇走进房间后，白若月就从周清怀里离开了，还狠狠地瞪了他一眼，然后看向敖玄薇，露出了和善的笑容，问道：
　　“殿下怎么来了？”
　　“和周清一起来的，来看看大家。”
　　“殿下的心意，我们感受到了。”
　　白若月走了过去，拉住敖玄薇：“我带殿下四处看一看吧。”
　　“好啊，劳烦妹妹了。”
　　两人同时看了一直在维持笑容的周清一眼，然后抛下他离开了。
　　见她们走出去之后，周清的笑容立马消失，松了一口气，擦了擦额头上不存在的汗。
　　“好险，吓死我了。”
　　还好大家都是明事理之人，没有直接“血流成河”。
　　不得不说，数十年过去，周清曾经让她们先知晓对方的存在，然后用时间来抚平心中的情绪，令大家慢慢适应的计策是成功的，白若月现在的确习惯了敖玄薇的存在，起码正常交流是没有问题。
　　不过你要说能接受更多的事情，比如和敖玄薇一起陪周清，那也不可能。
　　这是现实，大家都是有自己独立思想与人格的人，白若月又不是被周清催眠了，可以任由周清为所欲为……
　　“慢慢来，慢慢来，急不得，大家都是一家人，未来的日子还很长，迟早能和和美美的一起生活的。”
　　周清走出了房间，远远跟在两女身后，以防意外。
　　白若月和敖玄薇自然发现了周清，不过两人都没有理他，互相之间有说有笑，看起来气氛还算不错。
　　或许，她们正在“讨伐”我，这显然是一个属于她们的共同话题。
　　周清暗想。
　　对于这样的情况，周清并不反对，竖立一个共同的“敌人”，确实有利于她们关系的融洽。
　　为了这个家庭能够和睦，周清愿意做她们的“敌人”，承担起所有！
　　最终三人一起回了桃林，在缤纷桃花下饮茶闲聊。
　　白若月问道：“墨姨那边，知道你的事情了吗？”
　　周清点头：“我刚回玄黄界的时候，就去见了明圣，询问齐、周两国合并一事，然后就去了见墨姨、安琅她们，已经把此事告诉她们了。”
　　“那就好，墨姨对你很好，一直都很关心你，这样的事情不能瞒着她。”
　　周清：“……大师姐你说的对。”
　　他心中哀叹，白若月和敖玄薇还算比较好解决的问题，白若月和陆清墨……
　　真是令人头大。
　　敖玄薇问道：“你打算什么时候去突破？要准备一段时间吗？”
　　“的确得准备一下，我打算下一个月再看。”周清说道：
　　“如果一切顺利，那么下一个月我就打算进行尝试，若是不顺利，那就要再等一等了，等到合适之时才行。”
　　“你要等什么？”敖玄薇有些好奇。
　　“等一个时机。”周清说道：
　　“只有等到那个时机，我的方法才真的有成功的可能性，且安全也会有保障。”
　　周清说的时机，自然就是金手指了。
　　他想看看下个月或者更后面的金手指，会不会给他一些提示，与那一段未来进行配合。
　　如果莽莽撞撞地就跑去玄都观，送掉自己的性命，那就真的是找死了。
　　“下个月么……”
　　敖玄薇和白若月对视一眼，后者说道：
　　“我会陪着你的，直到你去做你的事情。”
　　敖玄薇表示，俺也一样。
　　在这之后，周清就留在了黑云镇，终日过着美人相伴的生活。
　　但问题也不是没有，两女同时在黑云镇，周清反而没有了似生活……
　　直到这个月最后一天，晚上十二点一过，金手指如期刷新。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：生命之神】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：未来道果】
　　【命点：二十四】
　　【锁定金手指：无】
　　【永久金手指一：不灭心灵之光】
　　【永久金手指二：先天圣地】
　　【永久金手指三：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【金手指大道熔炉锁定时间已满十二个月，解除锁定，从本月开始，可在每月金手指刷新时选择上月金手指进行锁定】
　　周清期待的东西，终于来了。


第一千一百章 逆反先天，化先天神魔
　　【……】
　　【本月金手指：未来道果】
　　【……】
　　【金手指大道熔炉锁定时间已满十二个月，解除锁定，从本月开始，可在每月金手指刷新时选择上月金手指进行锁定】
　　周清来回地球的路上，就用了整整一年的时间，去的时候刷新并锁定的【大道熔炉】，在此时刚好解除锁定，让锁定位空了出来。
　　【大道熔炉】这个金手指，已经发挥出了自己最大的作用，因此周清并没有把永久金手指位给它，让它体面的离开，是最好的。
　　他这次如果能够成功，那么就将证得道主之身，这个金手指对他的意义也就不大了，没有必要永久保留。
　　周清如果不能成功……
　　那么哪怕有【不灭心灵之光】，他也不知道多少年后才能归来，保留【大道熔炉】更没有意义。
　　周清上个月的金手指，叫做【生命之神】。
　　这个金手指的作用体现在创造生命上，由周清创造出的生命，将具备一定的突破极限的几率，拥有更多的可能。
　　像造化境的造物主，他们在体内世界创造的生命，可以修行，但别说成为造物主了，就连打破宿命，晋升掌命尊的几率都很小很小。
　　但在【生命之神】的加持下，周清体内世界的生灵，就有打破桎梏，突破上限的可能，他们会被赋与抓住遁去之一的机会。
　　假以时日，他的体内世界诞生天尊，也不是没有几率的事情。
　　不过这有一个前提，那就是周清一直拥有着【生命之神】，现在这个金手指刷新了，那些事情自然也无从谈起。
　　而周清显然也是不可能把锁定位，或者永久保留位用在【生命之神】上的，毕竟这个金手指想要发挥作用，需要漫长时间的沉淀，且也只是有几率，不是百分百。
　　周清也不需要自己创造的生命为他做些什么，自己的强大才是最主要的。
　　其他的命点等信息并无变化，周清将注意力放在了本月金手指上面。
　　“未来道果……又是一个道果类金手指么。”
　　这种类型的金手指，周清以前拥有过不止一个了。
　　最开始的【万寿道果】，到后面的【万法道果】等等。
　　这种道果类金手指，一般都是比较强力的，哪怕对现在这个境界的周清来说，也都会有作用。
　　像【万寿道果】，内含万载寿元，寿元这种东西，只要周清还没有实现永生，那么都是能起到作用的。
　　不像他早期刷新出的一些金手指，在纯阳神和真武圣之境，已经直接废了。
　　有些金手指的效果，现在凭借周清自己的力量就能实现，至强者随手制造的东西，对于低阶修行者而言，就是足以逆天改命的至宝。
　　但道果类金手指，还是比较坚挺的，极其保值，这也让周清对这【未来道果】生出了不小的期待。
　　【未来道果：未来无限，时间无定，具备无尽可能，生或死，成与败，皆在未来之中，此道果象征着未来无限可能，得未来道果，可观察己身未来，洞彻一切，向某一道未来时间线的自己，借取道果，临时加持己身】
　　这个金手指的基本信息有不少，将所有信息收入眼底，理解其意思之后，周清眼睛睁大了一些，心中震惊。
　　观察己身的未来时间线，然后向未来的自己借取道果？
　　我去，这有些牛比了啊！
　　每个人的未来，都拥有无限可能，每分每秒都有新的未来时间线衍生而出，这是真正的无穷无尽，不可量计。
　　一个凡人在他无限的未来时间线里，恐怕也存在着他修成纯阳神、真武圣的未来。
　　只不过他绝大多数的未来，都是平庸一生的，那样占据更多可能的未来才会成为现实，“现在”本就是多数的“未来”所演化出的。
　　至于成就天尊那样的未来，可以说永远难以实现。
　　对于所有生灵来说，基本都是这样的情况，无限的未来时间线里，总有你发迹的可能性，时间线多了，没有什么事情是不可能出现的。
　　包括周清也是如此，他下一秒就立马暴毙，或者被天母抓走囚禁狠狠羞辱的未来时间线，也是存在的，但无比稀少，只有寥寥几条而已。
　　这说明这样的未来基本不会降临，只存在于假设之中。
　　那样的少数可能，很难很难真的成为现在，无论是好的还是坏的，你都只会错过，自身最终还是会走向大流。
　　理论上来说，当一个人有能力占据、改变自己更多的未来时间线，让这些时间线往自己期望的方向发展，只要令这个方向成为了自身所有未来时间线中的主流、最大的那个可能，那么这个未来就会真正的降临。
　　少数服从多数，这是未来时间线的准则。
　　这样一来，就拥有了真正心想事成，能够做到任何事情的能力，堪称是全能。
　　可这太难太难了，干预过去既定的历史，和干预未来时间的难度，天差地别。
　　但拥有了【未来道果】之后，那就不同了，周清在一定程度上，真正的实现了对自身无限未来的掌控。
　　周清可以在无穷无尽的未来时间线中，挑一段让他满意的未来，然后让那一段未来中的“他”的能力，短暂的降临现在，为自身所用。
　　未来无穷，总有一个未来的“周清”能比此时的他有更强的力量，具备更多的能力，能够对此时的他产生帮助。
　　这还是周清已经修成天尊的时候，如果是在他晋升天尊之前，比如造物主时期的他拥有了这个金手指。
　　那么周清只要借取未来成为天尊者的“他”的道果，就能直接拥有纯阳神、真武圣的境界。
　　等道果消退，回归未来之后，曾经短暂立足过天尊领域的周清，修行起来还会有什么难度吗？
　　那不是外力，完全就是他自己的未来，只不过是现在时间和未来时间的区别而已，和周清靠自己短暂突破到那个境界也没有什么不同。
　　那时，恐怕立地就能突破！
　　这个金手指只是想一想，就觉得强的可怕。
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　金手指的提示出现，周清当然是拒绝，如此逆天的金手指，怎么可能错过。
　　这次金手指的刷新至此结束，周清感觉到自己的魂乡里出现一样东西，内视一看，是一个色彩斑斓，且在不断变幻，难以界定的光团。
　　这就是【未来道果】具象化后的产物。
　　看着这个光团，周清有些惊讶，以往的【万寿道果】、【万法道果】，是不具备实体的，都只存在于冥冥之中，难以察觉。
　　没有想到这枚【未来道果】会实际显化出来。
　　并且……
　　“这未来道果，怎么看起来和熔炼天命之树后得到的事物那么像？”
　　周清心中震动，他取出未来道果和天命之树精华，将两者放在一起进行对比。
　　两者有共同之处，无论是大小还是形状，都极其相似，且都是彩色的。
　　也有不同之处，未来道果的色彩时刻在变幻，给人一种不定莫测之感。
　　而天命之树精华的颜色则是已经固定了下来，恒定如一。
　　这两件东西，如果放在对它们毫不了解的人面前，那么绝对会认为是同一系列之物，有着极深的关系。
　　最为关键的是，这两个光团放在一起后，它们上面的光芒都明亮了一些，似乎产生了某种神秘的共鸣。
　　看着两个光团，周清不由得陷入了沉思。
　　“熔炼天命之树得到的这玩意，难道和未来道果有什么关系？”
　　这并非是不可能的事情。
　　金手指和天命有关，这一点是毋庸置疑的，周清早就已经确定。
　　而天命之树，天命果实和天命的关系，那更是不用多说了。
　　在都和天命有关的基础上，天命之树和未来道果有一定联系，是完全能够理解的。
　　而由此，周清也想到了更多。
　　预知未来第三幅画面所对应的金手指，难道就是这个【未来道果】？
　　它会在太极图击杀周清一事上，起到作用？
　　这会是周清等待的那个时机吗？
　　收好天命之树精华，周清将意识沉入未来道果中，驱动这颗道果的力量。
　　“哗啦啦！”
　　时间长河浮现，周清的视角出现了变化，一条条属于他的未来时间线被他收入眼底。
　　未来道果漂浮在未来时间线上方，大放光明，驱散迷雾，照彻十方，让周清能够看清那一条条支流的景象。
　　那无尽的未来里，有周清闭关万载，终日不出的画面，也有周清漂泊虚空，忍受漫长孤寂的情景，亦有他沉迷享乐，纵情声色的可能。
　　这未来太多太多，难以三言两语描述完全，是真正的无穷无尽。
　　但值得一提的是，在所有的未来时间线里，没有一条时间线存在着已经证就道主的周清，所有未来中，元境大天尊的境界就是极限。
　　这并不是说周清没有证就道主的可能，注定只能留在现在的境界，而是所有生灵的未来时间线都是如此。
　　在无尽未来时间线里，人人都有成就大天尊的可能，但这就是极限了。
　　除了先天神魔以外，任何生灵都不可能在还没有证就道主之前，就已经拥有证就道主的未来，哪怕只有一条时间支流的未来都不会出现。
　　道主，证就大道，跳出藩篱。
　　天地大道已经无法再约束道主，这是道外的存在，不存在于道内。
　　可以说是十方无影像，六道绝行踪，跳出三界外，不在五行中。
　　时间长河，也只是道内的时间长河，自然不可能显化出证就道主这样超脱大道、时间的未来时间线。
　　证就道主之后，才会有道主时期的你在时间长河里显化，相当于你在时间长河有了新的起点，和过去的自己已经隔绝开来。
　　这也是为何在天变之后，众生寿元锐减，道主却不受影响的原因。
　　在道主这里，不存在时间流逝，寿命减少的概念，他们已经跳出了时间长河，跳出了大道，时间流逝亿亿年，对他们都没有意义，不会加诸己身。
　　道主会永恒沉沦，成为天地大道的一部分，从而死亡，这不是寿命耗尽的原因，而是来自天命的限制。
　　周清的未来看不见成为道主的他，是非常正常的，天命规则就是如此，并不奇怪。
　　这其实也变相的表明了证就道主的难度，此事，是连时间长河都不存在的未来。
　　想要迈出这一步，就要真正的超脱出去，化不可能为可能，用奇迹都不足以形容此事的难度。
　　关于这一点，周清早就知道了，毕竟他以前也不止一次观测过时间长河，发现了这一情况。
　　所以在得到【未来道果】后，周清顶多就是认为这个金手指能对他证就道主起到帮助，并不会想着通过借取未来，直接得到道主道果，这不现实。
　　【预知未来】给他的指引，的确是他在短时间内最有希望证就道主的方法，这是将金手指因素也考虑进去的方法。
　　你怎么知道【未来道果】，是否也在【预知未来】之中呢？
　　周清查看着自身的一条条未来时间线，而一个个未来的“周清”，也会回首看向他，与他对视。
　　在这个时候，周清心中就会生出一种奇异的感觉。
　　他和那一个个未来的“周清”之间，建立了某种难言的联系，只要他愿意，选中一个自己，那个“周清”就会顺着这道联系，从未来降临现在，加持于他。
　　越是体会【未来道果】，周清就越是心惊，这简直是一个能够逆乱过去现在未来的金手指，能力实在太恐怖了。
　　哪怕是资源类金手指和它一比，也会黯然失色。
　　良久之后，周清的眼睛一亮，他的目光落在了一条未来时间线上。
　　这个未来的“周清”，虽然也还是元境，但他取得了一项古往今来，包括那些承载天命者在内，也根本没有人做到的成就。
　　逆反先天，成就先天神魔！
　　在周清迄今为止查看的所有未来时间线里，只有这一个“周清”做到了这件事情。
　　这也就是说，在无尽的未来里，哪怕是以他这样的条件，也只有一线机会逆反先天。
　　这样的情况，其实是充满了运气因素的，属于是不可复制的个例。
　　除了个人能力要满足要求以外，这个过程必然还充满了种种意外、巧合、偶然等因素，最终才侥幸得到了这个结果。
　　哪怕周清现在对这一段未来中所显示的步骤，一一复刻，完美还原，他最后也大概率难以做到此事。
　　只存在于一条未来时间线的结果，代表着基本不可能实现，仅比超脱时间长河，证就道主的几率大一丝丝。
　　看着成就先天神魔，不死不灭，笑傲天地的自己，周清有些羡慕，也有些得意。
　　不愧是我，真是太厉害啦！
　　“之后先去玄都观一趟，看看能不能从太极图那里得到什么信息，如果没有其他限制，那么我就借取这份先天神魔道果，它最值得，”
　　周清略作思量，心中已经有了计较。
　　纵观属于周清的所有未来时间线里，先天神魔“周清”的道果，无疑是最具借取价值的，没有之一。
　　如果能借取到这一道果，那么此时的周清也能直接成为先天神魔，虽然只是暂时加持，可这无疑是给周清开辟了一条通往先天神魔的道路。
　　真正的抵达过这个层次之后，再想要跻身于此，难度自然和第一次不同。
　　完美复刻、还原这个“周清”逆反先天的所有步骤，也难以达成这一成就？
　　这完全不是问题，无所谓，我不用复刻他的步骤，直接把他的成果拿过来就行。
　　这个未来时间线的“我”确实很厉害，不过你的先天神魔道果，马上就是现在之我的了。
　　都是自己人，不用客气。
　　“先天神魔，不死不灭，哪怕是被杀死，也能自大道中归来，我若是能够逆反先天，那么既有先天神魔的本质，再加上不灭心灵之光的帮助，就算真的被太极图灭杀，操控空间也会大很多，危险性直接下降，此事或许真的能成。”
　　【未来道果】和天命之树的共鸣，以及先天神魔“周清”时间线的出现，让周清愈发确定，这个金手指，应该就是为配合第三幅画面中记载事件而刷新的，意义不凡。
　　甚至于周清都有把【未来道果】给永久保留下来的想法。
　　“再看看……”
　　接下来，周清找来了白若月和敖玄薇，对她们说道：
　　“我打算去玄都观了。”
　　两人对视一眼，心中有所明悟，白若月问道：
　　“小师弟，你等待的那个时机，出现了？”
　　周清点头：“应该出现了，现在我的把握更大了一些。”
　　敖玄薇沉吟片刻，说道：
　　“玄都观……你后续的修行突破，和太上道宫的天命之兵有关？”
　　“和太极图有关，但更具体的我也不清楚。”
　　周清眼神深邃：“我要先和这件天命之兵交流一番，才能进一步确定一些事情。”
　　直面天命级存在……事情，也终于来到了这一步。


第一千一百零一章 对话天命
　　和白若月她们交待一番之后，周清连夜离开黑云镇，前往玄都观。
　　曾经需要他花费数月时间来赶路的漫长距离，此刻一步便能跨过。
　　站在玄都观外，望着隐于夜色中的玄法群山，月光洒落在周清脸上，晦暗不定。
　　“让我看看，这一切究竟是怎么回事……”
　　周清悄然进入玄都观，未惊动任何人，独自来到了太极图所在之地。
　　他缓步走进屋中，看见了摆放在供台上的太极图。
　　这件天命之兵一如既往的安静，不过与之前不同的是，此时的周清已经看不透这件器物了。
　　犹记得之前的时候，太极图怎么看都只是一件三劫仙器，没有丝毫破绽。
　　不过在清守天尊来这里拜见过太极图之后，祂也就不再装了。
　　“见过前辈。”周清对着太极图行了一礼。
　　这种级别的器物，已经相当于真正的生命了，又位列天命层次，道主面对祂都要保持尊重。
　　周清称其一声前辈，并不为过。
　　太极图没有反应，周清并不在意，自顾自地说道：
　　“我机缘巧合之下知道了一些事情，玄黄道尊能够承载天命的真相，天命果实的存在等，我都有了一定的了解。”
　　“请恕我冒昧，我今日来此是想请教前辈一个问题。”
　　“道主之路，前辈有何可以教我？”
　　周清说到这里时，太极图终于有了反应。
　　只见阴阳二气在图身上流转，而后一道被阴阳二气包裹的，巴掌大小的人形光影出现在太极图上方。
　　这就是太极图的神祇，这件在玄都观传承了近万年的器物，终于展现出了自己真实的一面。
　　“那个人，看来的确就是你。”
　　飘渺高远，威严浩荡，仿佛来自诸世之外的声音响起。
　　周清心中一动，问道：
　　“前辈知道我的来历？”
　　“不清楚，你的来历，你的很多疑惑，你不必问我，我此前对你并没有什么了解。”
　　太极图神祇说道：“我在等待某一个生灵的出现，是男是女，是人是妖，何时会出现，此前皆是未定。”
　　“是他让我如此做的，我仅是依命行事。”
　　周清闻言，不免有些失望，看来自己是无法在太极图这里得到一些答案了。
　　并且周清如果没有说出天命果实的事情，太极图可能依然不会搭理他。
　　而太极图神祇口中的他，自然就是太上道宫的祖师，最古老的承载天命者之一，太上。
　　普天之下，道内道外，也只有太上之令，才能让太极图无条件的遵从。
　　至于太极图神祇在此事上会不会故意隐瞒，不愿意告诉周清一些事情……
　　是又如何？不是又如何？
　　难不成周清还能逼迫太极图神祇不成？
　　况且这等存在，都到了这个时候，也属实没有欺瞒周清的必要。
　　“前辈，我想知道，我接下来该怎么做？”
　　周清问道：“又或者说，太上前辈为我规划了一条怎样的道路？”
　　“你说错了。”太极图神祇轻轻摇头，说道：
　　“你的道路如何，我并不清楚，也不是太上或者其他天命境规划的。”
　　“在最开始的时候，现在的一切便已经注定，这是你的道路，是你做出的选择，太上与其他人，都是在顺天应命，真正开辟出、行走在这条道路上的人，是你。”
　　“是我自己选择的路……”
　　周清心中似有所悟，感觉像是抓住了什么。
　　“你接下来该怎么做，这个问题也要问你自己。”
　　太极图神祇接着说道：“我能为你做的，只有一件事情，为你出手一次，这也是我留在这里的使命。”
　　“且在此之前，我并不知道该为你做什么，还是这一次看见你之后，我才明白。”
　　“那件事情，便是杀死你，再将组成你之存在的一切概念，以太上存世之力散布到过去、现在、未来。”
　　“我能做的，仅此而已，其他的问题，需要你自己解决。”
　　这就是预知未来第三幅画面的真相，是太极图杀死周清的原因。
　　并非是真的想杀他，反而是在帮助他，只不过这样的帮助方式，有些独特。
　　周清：“太上存世之力？”
　　“元始为起点，灵宝为终点，太上则是始终之间，代表着存在、发展、永恒、时空，过去现在未来，都在其中。”
　　过去并不能完全的代表元始，起点才是元始，元始，是过去的“过去”。
　　灵宝也是同理，灵宝，是未来的“未来”。
　　将“始”、“终”两点除开后的一切时空、过程、存在，都属于太上的象征。
　　太极图神祇进一步解释了一下：
　　“组成你之存在的概念散布到过去现在未来之后，你便彻底消失了，但却也达成了无处不在，横贯古今未来的状态，此乃非有无不朽。”
　　既消失，又存在，或许其他的天命级力量也能做到此事，但太上存世之力，无疑是最专业的，这就是属于太上的象征。
　　到了现在，周清也算明白为什么来到玄黄界等待自己的，会是太极图，而不是元始幡或者诛仙四剑了。
　　太极图，最适合用来杀死他。
　　“你的道很特殊，只有在这样的状态下才有证就道主的机会，如果要自己慢慢修行，很可能此生都无望。”
　　周清轻吐一口气：“混元无极之道……”
　　这的确是他自己选择的道路。
　　“那敢问前辈，在组成我的一切概念散布到过去现在未来之后，我又该如何归来？”
　　“我能杀死你，也能助你归来。”太极图神祇说道：
　　“但想要证就道主，这一步需要你自己来完成，若是由我复活你，那么这一切都将没有意义，你不会取得任何进步。”
　　太极图杀死周清，又把他复活，要是这么简单就能证得道主，那么太极图早就开通相关业务，让太上道宫称霸诸天了。
　　这并不是单纯的死亡又归来那么简单，而是要在既消失，又存在的这个状态里，让自身出现升华才行。
　　纯粹的死一遭，其他的什么成就、进步也没有，那没有任何意义。
　　“另外，你曾是四劫超脱仙，这对你而言有十分重要的作用，在你死亡后，你身负的一线超脱之机，对你来说就是机会，你能借此看见道外。”
　　“超脱仙么。”周清轻轻点头，对于这一点倒是不意外。
　　四劫超脱仙，最大的意义本来就是让你修行到元境之后，比其他人多一线证得道主的机会。
　　对周清也有用，是理所当然的事情。
　　太极图神祇又说道：“有一类存在的本质，你若是有机会接触，或许能对你有所启发，那便是先天神魔。”
　　“先天神魔，即道之本身，他们死亡之后，其状态也和我杀死你之后，你的状态有些类似。”
　　“组成他们存在的概念，会散布在大道之内，而大道，也是存在于过去现在未来，永恒不灭的，大道不灭，先天神魔不灭，终会在未来的某一刻重新显化。”
　　“你如果能对此有所了解，那应该能在自行归来一事上帮到你。”
　　周清静静聆听着太极图的指点，虽然这位器之神祇并不了解他的来历，但是以祂的境界高度，看见周清之后，其实就能洞悉不少的事情，做出行之有效的指点，没有任何问题。
　　在听到太极图提起先天神魔之后，周清心中灵光乍现，有一种豁然开朗之感，他呢喃自语。
　　“先天神魔即是道……”
　　“先天神魔，是大道生命，无论以何种方法诞生的先天神魔，天地间都必然会存在着与他们相对应的道，此道的性质，会是真正的天地之道，而非修行者之道。”
　　太极图神祇又说了这样的一句话。
　　对啊，先天神魔即是道，那么周清若是化身先天神魔，那岂不是也意味着他化身为道了。
　　修行者证就道主，虚幻道果由需化实，让己身之道，不逊色于亘古永存的诸天大道。
　　而在周清化身为先天神魔之后，他的道，也就相当于变成了客观之道，只是层次上有区别，但本质上和诸天大道是一样的。
　　太极图神祇作为天命层次的存在，在这一点上，祂是定然不会出错的，相当权威。
　　因为只有天地大道，才能诞生出与道同体的先天神魔，当逆反先天，化为先天神魔之后，周清的生命本质就变了，他也成为大道生命。
　　其存在根基，也变成了大道。
　　周清其实并不担心被太极图杀死后，自己能不能归来。
　　有【不灭心灵之光】，还有刚刚得到的【未来道果】能够借取先天神魔道果，死亡对周清来说完全不是结束，不是终点，他肯定能活着回来。
　　但还是那句话，活着回来并不是最重要的，重要的是在活着回来的同时，还能更进一步，不然的话，那就是白死这一次。
　　在“死亡”之后该怎么做，才能证就道主，这是最关键的。
　　太极图在这个步骤也无法给周清明确的指点，因为这是他自己的道路。
　　如果换做别人，太极图还能够教导更多，但周清的来历很特殊，祂也无法窥尽所有，这一步，只能靠周清自己去完成。
　　不过太极图的话，也给了周清灵感。
　　若是先化身为道，那么再谋求让这一种道提升到诸天大道的层次，和修行者证就道主相比，难度该是不同的。
　　大道既互相独立，又组成了一个整体，每一条大道相对于其他大道来说，都是道外！
　　这一点，从那些道主会陷入永恒沉沦，最终成为大道的一部分就能看出了。
　　能在道外存在的，也只有道。
　　周清化身为道之后，岂不是天然就来到了道外的位置？
　　先天神魔即道，这是无法更改的事实，不管是天生的先天神魔，还是后天蜕变而来的，都是如此。
　　而在万象之先，诸天未开时，天地大道也是从无到有，从雏形到完全体慢慢发展到如今的层次。
　　这说明，天地大道也会成长，并且具备自动圆满的特性。
　　周清化身为道后，相当于成为天地大道的一份子，可他是不完整的，尚且只有雏形，是虚幻大道，而天地大道这个整体，则是完美无瑕的，不应该存在短板与缺陷。
　　诸天大道或许有威能上的强弱之别，杀道肯定比生命之道更具杀伤力，但却没有层次高低之分。
　　这是因为大道一体，和谐共生，不会出现一边“高”一边“低”的情况。
　　但在周清融入大道这个整体后，大道的短板就出现了，大道不再圆满。
　　为了消除这样的不圆满，其他天地大道就会反哺周清，让他走向圆满，令大道重新和谐。
　　大道一体，其他的大道会以它们的精华“浇灌”周清之道，在诸天大道在的带动下，他的成长速度肯定会相当快。
　　而以万道为食，证得己道后，方才是真正的无所不包，无所不有的混元无极之道。
　　难怪太极图说这是周清证就道主的唯一方法。
　　其实正常来说，周清化身先天神魔，成为天地大道的一部分之后，因为他的层次不如真正的天地大道，第一时间是应该会被天地大道吞噬的，而不是反哺他。
　　天地大道现在是圆满的，不需要谁来补全，周清是多出来的，且以他的层次根本没有资格和天地大道和谐共生。
　　可问题就在于，周清死亡后，有太上存世之力维护他的存在，这是天命级别的力量，大道不可能破坏，无法吞噬他。
　　既然无法吞噬，那么在大道秩序的运转下，自然就只剩下补完周清之道，让大道整体重新圆满这个选择了……
　　被太极图杀死后，周清会进入过去现在未来无处不在的状态，这也与诸天大道的本质状态不谋而合。
　　在这样的状态下，名为周清的先天神魔，他所代表的道，横贯古今未来，和其他天地大道同存。
　　它们存在了多长时间，周清之道也存在了多长时间。
　　无论是本质还是表面，都和天地大道近乎完全相同了。
　　同时这也有一个好处，在其他人看来可能时间只过去一瞬间，可周清实际上已经存在了无尽岁月，天地大道在过去现在未来同时反哺于他，他恐怕立时就能圆满。
　　周清陷入沉思，如此说来，使用【未来道果】借取先天神魔“周清”的道果，是必要的。
　　这应该就是此金手指在这一关真正的作用了。
　　当然，这目前还是周清的推测，事实究竟如何，还有待考证。
　　但先天神魔道果，绝对是必要的，这一点毋庸置疑。
　　还有一个问题就是，【未来道果】的意义周清大概知晓了，那么天命之树呢？
　　预知未来都特意提示周清去取此树了，它在证就道主一事上，肯定也有自己的作用。
　　“先天神魔的事情，我会留意的，不过前辈，我还有一些疑惑。”
　　周清直接问道：“天命之树，到底有什么作用？”
　　他这个问题，无疑是暴露了自己拥有天命之树这一件事情。
　　但这完全无关紧要，争夺天命果实那一战，太极图也跟随着太上参与了，天命之树的存在，以及未来会被人取走，祂本来就知道。
　　现在周清来了，太极图也确定他就是自己等待的那个人，那么天命之树在谁手上，这还用说吗？
　　太极图神祇沉默了片刻，方才说道：
　　“天命之树与那颗果实，是所有人都未曾想到的奇迹，那是由天命直接孕育的东西，一开始，他们以为天命果实能够对天命境起到作用，可真相却令人失望。”
　　周清忍不住问道：“太上前辈他们，已经走到了那一步，难道还有什么渴求吗？”
　　“承载天命，是尽头之外的境界，已经是最终的领域了，无有再上者，但是，他们也存在着问题。”
　　太极图神祇摇了摇头：“这些你暂时不需要关心。”
　　“天命果实能够助人承载天命，而天命之树的作用，则是孕育，它孕育出了承载天命的机会，天命果实是唯一的，但在你手中，它的孕育之力还能起到次一等作用。”
　　“具体该怎么做，又用其来孕育什么，这则是你的事情。”
　　“孕育……”
　　周清想了想，又问道：“使用天命果实承载天命之后，会有缺陷，那么我使用天命之树，会有同样的问题吗？”
　　周清并不希望自己的修行突破留下隐患，这是他难以接受的事情。
　　“天命之树和天命果实不同，这一点你不用担心。”
　　太极图神祇说道：“能够助人承载天命的东西，古往今来也就出现过那一次，天命果实的层次太高了，有缺陷才是正常。”
　　“但次一等的孕育之力，你可以将它视为一种养分，你需要汲取这种养分，结出自己的果实，那依然是你的东西，孕育之力也依然在天命之内，是无瑕的，这一点我可以肯定。”
　　太极图对周清很有耐心，关于他的问题，只要能够解答的，都会尽心尽力。
　　等待周清的出现，相助于他，是太上交给祂的任务，太极图在这方面绝对不会糊弄。


第一千一百零二章 天变真相
　　在得到太极图的指点后，周清大概明白天命之树对他的帮助，会在什么地方生效了。
　　现在的周清，需要孕育什么？
　　自然是大道！
　　总不可能是孕育一个孩子吧。
　　天地大道，都有一个源头，并非是凭空出现的，它们都有“根源”留在万象之先，诸天未开的时期。
　　在太极图的帮助下，周清能够达成同时存在于过去、现在、未来的状态。
　　但在过去的“过去”，万象之先时期，并不存在周清的道根。
　　他化身先天神魔，对应之道出现在诸天之后，也是无根之萍。
　　正常修行者证得道主后，这一步是自然而然就能做到的，其大道贯通一切时刻，不用担忧。
　　可周清毕竟是方法特殊，在汲取万道养分的同时，也需要从根源上壮大自己，双管齐下。
　　天命之树，大抵便是用在此时的。
　　天命之树第一次孕育出了能够助人承载天命的果实，第二次的话，孕育之力的效果降低了一个档次，但孕育一份道根，还是没有问题的。
　　而也正是因为它的第二次孕育，层次锐减，不再涉及到天命层次，反而不存在隐患了。
　　这是在天命范畴之内的力量，在这个范围内，天命是无所不能的，自然不会有什么隐患。
　　除了孕育道根外，周清还猜测，天命之树的孕育之力，很有可能对他从时间长河中重组存在之概念，回归现世有帮助。
　　在这份孕育之力的作用下，或许会出现一位名为周清的先天神魔，会自大道中走出这样的画面。
　　“天命之树，未来道果，再有太极图的力量维护我于过去现在未来无处不在的状态，我的道主之路的拼图，应该已经齐了。”
　　周清心中暗想，觉得这条路还是比较稳妥的。
　　最次的结果，也就是突破失败，然后复活归来。
　　对太极图这种层次的器物来说，生死的界限是可以轻易打破的，只要祂愿意出手，随时都能让周清归来。
　　只不过太极图一旦出手，那就意味着彻底突破失败就是了，所以还是尽可能靠自己。
　　“我能指点你的，就这么多，是否要选择以这个方法突破，由你自己决定。”
　　太极图神祇说道：“除了以太上存世之力维持你的状态，我不会再做其他的任何事情，我每多做一件事，那不是在帮你，而是在害你，你需慎重考虑。”
　　“我的这一次出手机会，你可以现在便使用，也可以再去准备一段时日，留待以后，我会一直留在玄都观。”
　　“不过，我认为你还是尽快做出决定为好，因为有些事情最开始就已经注定，不是你能逃避的。”
　　“从天命显化以来，你的修行都很顺利，从未遭遇过挫折，但如果你在这时选择逃避，那么或许就会有意外发生，促使你走上这条道路。”
　　周清闻言，心中一凛，问道：
　　“前辈的意思是？”
　　“这是你的路，当由你来走，你若是不愿意继续往下走，那么自然会有人推你前行。”
　　太极图神祇说道：“你之前的进步速度，无可挑剔，因此没有必要给你压力推动你前行，也不愿意看见一些杂务影响你的修行，可如果停滞不前，那么后果你明白吗？”
　　“一位位道主已经归来，关于你自身的特殊性，你最清楚，你难道认为真的没有一位道主对你感兴趣吗？”
　　周清沉默，他的特殊性，他当然清楚。
　　哪怕那些道主不知道金手指的事情，可就凭他天命显化三十载左右，就从仙境直升元境，这也一看就有惊天大密隐藏。
　　这个时代，天心可能显化，承载天命的机会无比诱人。
　　像周清这样的人物，百分百有人关注，甚至道主都会将他视为竞争者。
　　而面对一个还在元境的未来竞争者，最好的处理方式是什么？
　　自然是让他没有未来了。
　　对于那些道主，周清一直都是提防的，这一点从他在道主归来，行事低调无比就能看出来。
　　而道主们归来后，除了早就认识的太素以外，没有任何一位道主来找过他，这让周清疑惑的同时，心中也渐渐放松了很多。
　　或许这些道主真的对他没有兴趣也说不定。
　　可此时听了太极图的话之后，周清才明白。
　　不是没有道主对他感兴趣，只是他之前的进步速度令人满意，所以才没人来打扰他。
　　暗中有一股力量，在为他“保驾护航”。
　　可一旦他选择停下脚步，不往前走了，那么道主归来之后，周清那平静的生活，恐怕瞬间就会被打破。
　　当你走到一定的高度后，是退是进，已经由不得你了。
　　周清问道：“是太上前辈他们的意思吗？”
　　“你首先要明白一点，关于你的存在，不止我们知道，其他人也有所了解，当年争夺天命果实时，不止我们在场。”太极图神祇道：
　　“大家的态度并不统一，对你的看法大体上相同，但那些人也有自己的想法，都想在你走在既定道路的基础上，让你的立场更偏向己方。”
　　“你应该知道，我以及他们三位，是不愿意过多干涉你的选择的，但其他人不一样，若是你迟迟不进，他们必然会做些什么。”
　　太极图说的那三位，自然就是太上、元始、灵宝。
　　从周清以往的人生来看，三清确实是不会干涉他的选择，会照顾他，但该怎么走，都由他自己决定。
　　但太极图也明说了，关注周清的承载天命者，不止三清。
　　基本上当初参加天命果实那一战的人，都有所了解，且都有各自的诉求。
　　周清停下来，短时间内不再前进，三清不会管，但其他承载天命者就未必了。
　　到时候，那些无视周清的道主，估计会以各种形式和他产生交集。
　　深吸一口气，周清笑了笑：
　　“这样看来，我还真是戏台上的主角啊，谁都在关注着我的表演。”
　　“希望我的表演能让他们满意。”
　　周清面色平静，可心中却有些冷冽。
　　对于三清他们的关注，周清并不在意，可这样的威胁，就是周清不能当不存在的了。
　　“前辈，我还有一些疑惑，不知能否请你解答？”
　　“你若是想问天命宗之事，那么便不必说了。”太极图神祇说道：
　　“天命宗覆灭，的确是他们做的，但内情如何，我并不清楚，此事我未参与，事实上，我也是来到玄黄界后才发现天命宗已亡的。”
　　“究竟是因为什么才导致天命宗落到了这个结果，我亦不清楚，他没有与我说过。”
　　那些承载天命者联合起来覆灭天命宗，确实不用像争夺天命果实时一样，还把天命之兵也召唤过去。
　　果实之战，是大家都要全力出手，但覆灭天命宗，对承载天命者来说太轻易了，用不到天命之兵。
　　不过太极图的这个回答，显然不是周清想要的，连天命之兵都不清楚天命宗覆灭的原因，令周清颇为失望。
　　天命宗究竟是犯了什么事？或者说玄黄道尊到底是出了什么问题？
　　“那能否请前辈告知，当年太上前辈他们，为何要在已经得到天命果实之后，将其给与玄黄道尊？”
　　“那是属于他的东西，天命注定。”太极图给予了回答：
　　“不能抢，必须要给他，不然的话，天命会有所反应，届时，会出现相当严重的后果。”
　　周清有些意外，他听出了一些言外之意。
　　哪怕是承载天命者，也不愿意和天命站在对立面，需要顾忌天命？
　　这令人深思，这一点信息，会不会和那些天命境存在三个时代后，都必定会消失一事有关？
　　周清又问道：“玄黄道尊，他有什么特殊之处吗？为何天命果实注定属于他？”
　　“不是他本身有特殊之处，而是因为他被天命选中了，才会如此特别。”
　　太极图神祇说道：“至于他为何会被天命选中，这一直都是一个谜。”
　　怎么你什么都不知道！
　　周清对太极图很失望，一时间搞不清楚祂究竟是在隐藏，还是真的不清楚答案。
　　不过仔细一想，周清的问题，基本都涉及到了天命，而从太极图的话可以看出，承载天命者也顾忌天命。
　　太极图对这个层次的事情不能尽知，其实很正常。
　　妨碍某一位存在全知全能的最大障碍，永远都是同级的其他存在。
　　只要至高境界的人存在两个及以上，那么全知全能，永远都是不可能实现的事情。
　　“为什么前辈会来到玄黄界，我会来到玄黄界？”
　　不过没有关系，周清的疑惑真的有不少。
　　这个问题，太极图倒是能解答了，祂说道：
　　“因为玄黄道尊诞生于此界，被天命选中者，终会吸引到另一位被天命选中者。”
　　同类之间，是会相互吸引的，如果玄黄道尊是一个九幽邪魔，那周清一开始估计就穿越去九幽了。
　　周清轻轻点头，这一个答案倒是在他的预料之中，和他猜测的一样。
　　“所以我和玄黄道尊是一样的？”
　　“不，他严格来说，只是一个幸运儿，而你不同，你才是天定会走上这条道路的人，任何人都无法改变这一点。”
　　太极图神祇说道：“他们在接触到天命果实后，预见到了你的出现，一切都是注定的，玄黄道尊，则是意外。”
　　换一种通俗易懂的说法就是，玄黄道尊比不上周清。
　　“我究竟是什么啊……”
　　周清陷入了深深的疑惑之中，太极图并未回答，这个问题祂早就说了，祂也不知道。
　　“这个时代，真的会有承载天命的机会出现吗？”
　　“大概率会，但具体未知，这是他们的感应。”
　　“前辈，天变究竟是什么事情？为何众生寿元比之以前，会大减，道主、道神之下，再也不可得长生？”
　　逮到了太极图这种天命级的存在，周清真的想把自己心中积攒的疑惑一次性给问个干净。
　　“天变，指的其实就是那一场大战。”太极图神祇答道：
　　“玄黄纪之前的纪元，众生寿元并无削减，一切皆因那一场大战而改变。”
　　这话和周清之前得到的信息，也即众生寿元锐减一事还要发生在天命宗建立之前，是相符合的。
　　从果实大战，到玄黄道尊承载天命突破，中间隔了一段时间，而这位道尊突破后再到建立天命宗，留下传承，又隔了一段，并非是几天功夫就做完这一切的。
　　因此，太极图所说的情况，和周清之前了解的基本没有出入。
　　天变是因为天命大战这一点，周清从地球离开后，也有一定的猜测。
　　毕竟天命宗建立之前，唯一惊天动地，却又不被世人所知的事情，也就是天命果实一战了。
　　这一战，除了那些天命境知晓以外，就只有玄都法师、广成子、多宝道人三者知道。
　　但这三位都被三清叮嘱过，不能将那件事情外泄，所以在这三人还有各家天命之兵不说的前提下，哪怕是诸多道主，也无法洞悉天变的根源。
　　“那一场大战，虽然不被世人所察，发生在无人知晓的天命之境，但它的影响，是极其深远的。”
　　太极图神祇继续说道：“天命之战，岂是儿戏，会影响到诸天根本，若是他们将战场放在诸天之中，虚空刹那就会毁灭。”
　　“可就算那一战发生在天命之境里，些许余波，也改变了大道，重塑了诸天规则。”
　　“在无意之间，寿元一道受到了影响，相关规则出现了变化，于是就出现了所谓的寿元天变，众生难得长生。”
　　周清闻言，不由得咋舌。
　　那些承载天命者，可真是凶猛啊。
　　他们根本没有故意做此事，仅是交手时的余波，就永久性的更改了诸天大道的底层规则，在不知不觉间，影响了无量量众生，当真是恐怖如斯。
　　周清询问：“那些前辈，战后没有考虑过将寿元之道的规则重新更改回来吗？”
　　天命境，是完全有能力重塑大道规则的，能够破坏，自然也能够建设回来。
　　“妖皇与人皇的确准备这样做，但在他们动手之前，却察觉到寿元之道这样的改变，是符合天命运转的，万灵长生无尽岁月，不可得长生，也是必须要经历的过程，于是他们选择顺应天命。”
　　“原来是这样。”周清表示明白了。
　　“未来若是有人承载天命，那么在开辟新纪元时，他如果愿意，可以把这方面的规则改回去。”
　　太极图神祇说道：“届时，长生便可再现。”
　　玄黄纪以前，在仙界里，仙人可长生，到了掌命尊，那就基本没有寿元之忧了，哪像现在，每个人最终都会面临坐化的结局。
　　当然，哪怕是在那样的时代，如果天命隐匿了，多数人也依然会选择沉睡，以等待下一个天命时代的来临。
　　那个时候，不是寿元的问题，而是如果长时间活动在不得天命照耀的环境里，最终你的道树都会枯萎。
　　天命不止限制道主，它的轮转，也是对万灵的限制，同时也是对天地的一种保护，这是世间最大的秩序。
　　“未来承载天命者的想法，谁又能说得清呢。”
　　周清叹了一口气，说道：“断绝长生，是符合天命运转秩序的，恐怕新的承载天命者也不愿意违逆。”
　　太极图没有再接这话，寿元一道的规则不管怎么变化，都和祂无关，祂是真的永恒。
　　只有被外力强行摧毁，才能终结太极图的生命，不然祂就能够永远存在下去。
　　其实若是可以，周清是希望长生时代重新降临的。
　　因为这样的话，陆清墨她们就不用在为寿元而担忧了，只要进入掌命尊，基本就能永远地陪着周清，成为神仙眷侣。
　　如果长生不现，那么哪怕周清顺利证得道主，有大量方法可以为陆清墨等人延寿，可终有一天，所有延寿方法都会失效，寿尽坐化，将是难以避免的结局。
　　除非他们也证就道主，可这……
　　基本不可能。
　　“前辈，承载天命的那个机会，大概何时会到来？”
　　“到它出现之时，你自然便会明白了。”
　　懂的都懂是吧？
　　周清其实还想问问太极图，知不知道金手指的来历。
　　不过这和已经是明牌的天命之树不同，金手指是周清最大的秘密，因此这个问题他也只能想想，肯定是不可能问出口的。
　　片刻之后，太极图神祇询问周清：
　　“你考虑的如何？”
　　周清毫不犹豫地说道：“三日之后，请前辈助我。”
　　太极图神祇语带赞赏之意，说道：“很好，你很果决，有这份心志在，你的机会添了几分。”
　　“但此事并非儿戏，你也不可鲁莽，需好好考虑清楚，再做决定。”
　　“多谢前辈教诲。”
　　周清没有动摇：“但我意已决。”
　　“证就道主，不仅是他们想要看见的结果，也是我本身亦很渴望的事情，这一点我无比确定。”
　　不管如何，只有变得更强，才有能力应对更多的问题。
　　再者说，都已经到这一步，有进无退，犹犹豫豫，反而显得懦弱，不利于心境。


第一千一百零三章 倒果为因
　　周清离开了太极图那里，去到水月峰。
　　已经成仙的水月峰主，仍然以此峰为自己的道场，日常修行皆在此处。
　　到了仙境，天地能量的浓度已经不再是主要问题，只要不是特别稀薄便完全足够了。
　　再说了，如今天命显化，天地环境整体上了不止一个台阶，作为洞天福地的玄都观，怎么也不会差。
　　“师父。”
　　水月峰主看到周清，露出笑容，说道：
　　“回来就好。”
　　“恭喜师父成功渡劫，位列仙班。”周清笑着贺道。
　　哪怕是在这个时间点的玄黄界，任何一位仙人，也都是受众生敬畏的，一旦成就，在自身道统内就能具备极其崇高的地位。
　　水月峰主笑笑：“能成仙，平生无憾矣。”
　　“这可不够，之后还有命境等着你去探索呢。”周清说道：
　　“等你未来再进几步之后，再说这话不迟。”
　　宋东辰并不在水月峰，他修行到了天境巅峰后，为求仙道，已经外出游历了。
　　试图在这大好河山中领悟、开辟出属于自己的道路。
　　有人于静修闭关间能够不断进步，有人却更适合展望天地四方，甚至有些人最喜欢在战斗厮杀中寻找突破的机会。
　　不同的人有不同的路，没有优劣，只有合适与否。
　　水月峰主询问道：“你这次回宗门，有什么要紧之事吗？”
　　“的确有事要做。”周清点头说道：
　　“我会在观中停留三日，三日后，我便会去做自己的事情。”
　　“就在观中？”
　　“对，就在这里。”
　　水月峰主轻声感慨：“没有想到，现在观里还有值得你停留的事物。”
　　周清微笑说道：“在玄都观的日子，我永远不会忘记的，这里的人与物，都值得我驻足。”
　　水月峰主点了点头，周清的性子，她很清楚，知道他说的实话。
　　毕竟周清也是她看着成长起来的，这是一个好孩子。
　　周清和水月峰主交流了一段时间，对她的修行疑惑进行了解答，而后飘然离去，回到了自己的昆仑山。
　　他虽然已经离开玄都观很久了，但这里依然为他保留着，永远都属于他。
　　除了周清之前在玄都观时，亲自挑选的那几个打理杂务的事务弟子以外，玄都观不允许其他人来这里，以备周清随时回来。
　　昆仑山巅，周清召见了山上的几位弟子，看着他们既兴奋，又拘谨的神色，勉励了他们几句之后，便让他们离开了。
　　清风吹过，周清摇了摇头，轻轻一叹。
　　“时过境迁，人心已变，已非同路人。”
　　这倒不是说这些弟子做了什么损害昆仑山利益的事情，只是他们的敬畏让周清明白，现在双方之间，已经不再是真传师兄，内门师弟这样的关系了。
　　他是名动天下，道主之下无敌手的大天尊，已然和玄都观门人不在同一个层次了。
　　事实上，如果不是关系非常亲密的人，那在实力差距如此大的情况下，彼此之间出现距离才是正常的。
　　修行界，终究还是实力为尊，实力决定一切。
　　曾经的朋友、敌人，都会因为实力的变化而渐行渐远，当走到最后时，终究是孤独的。
　　就和周清此时一样，独立山颠，八面来风，举目望去再无人，空空荡荡，仿佛整个天地只存在着他一人。
　　这也是周清为何在有余力之时，一直尽量的帮助像陆清墨这样的身边人提升自己的原因。
　　什么太上忘情，无情之道，他不取也，人活在世上，若是连一个可以贴心交流的人也没有，那也太悲凉了。
　　他希望等自己站在巅峰，渡过漫长岁月后，两侧依然能有人相伴，能够与他谈笑，分享每一件事情。
　　而不是像一块石头一样，独经风吹雨打。
　　有情无情，皆是自己的选择，周清想要前者。
　　出神良久之后，周清失笑。
　　“看来三天后的事情，还是影响到了我，不然也不会在这样的时候想这些事情。”
　　三日后，他就要主动死在太极图手上，虽然说无论成败，性命都无忧，可这终究是一场死亡，难免会触动周清的心境，遐思不断。
　　又有几个人在直面死亡时，能够平静无波呢。
　　不过这也只是心湖上淡淡的涟漪而已，忽然而起，又突然而去，影响不到周清的状态，更不可能改变他的决心。
　　周清心中忽然一动，他的感知扩散，在玄都观一扫而过，整个山门的大致情况，一览无余。
　　当然，周清只是大概感应了一下山门中人的气息，看看如今玄都观的整体实力怎么样，而不是连他们在做什么都去窥探。
　　他又不是变态偷窥狂。
　　除了水月峰主以外，现在的玄都观也存在着其他仙人，不止一位，已经可以说是无比兴盛。
　　上有玄都观主坐镇，他目前也是四叶掌命尊，和明圣一样。
　　玄都观作为大周新晋国教，与国同体，亦是有资格享用大周气运的，且在大周体系中的序列不低，排在最前面。
　　玄都观主能得到的人道气运，不比明圣差多少，他能和明圣有同样的进步，实属正常。
　　剑君还有玄都观主的另外一位弟子，曾经的玄都观副观主沈愿宁，也已经渡劫成仙。
　　和周清颇有渊源的恒心道人，则是更早就成仙了。
　　此外，曾经和周清属于同代的玄都弟子，也有人走到了这一步。
　　比如独孤。
　　在发现独孤成仙之后，周清露出了笑容。
　　他依然记得这位屡次和他定下同境一战约定的师弟，可惜造化弄人，自修为被周清超越之后，独孤就再也没有追上过周清，反而被越甩越远。
　　最后一次立约，还是独孤约定仙境再战，奈何他现在虽然成仙了，可周清却已经是元境大天尊，即将踏上道主之路。
　　但当年的一幕幕，周清现在回想起来，也觉得有趣。
　　独孤是一个心志十分坚定的人，哪怕多次受到来自周清修行速度的打击，他也没有放弃，一直都以周清为目标前进着。
　　如今顺利成仙，也算是没有辜负他自身的努力。
　　向着一个目标进发时，不管最后能否达成目标，只要自身在进步，那其实就足够了。
　　“先体验一下先天神魔的状态吧。”
　　周清催动未来道果，于冥冥之中再次看见了那条“他”逆反先天，成就先天神魔的时间线。
　　周清之所以要等三天时间，再去“寻死”，正是因为他想在这三天里，再进行一番梳理。
　　逆反先天后到底是什么感觉，他需要亲身体会一下，让自己适应适应。
　　三日，是他为自己准备的最后的适应时间。
　　显然，这点时间对天命存在来说不算什么，周清无疑是积极无比的。
　　未来道果之力运转，那条未来时间线上的先天神魔“周清”，转头看向了现在的周清。
　　两者对视，目光重叠，下一秒，那条未来时间线竟然收缩了，倒卷而上，最后化为了一滴水珠。
　　这滴水珠从未来漂来，融入现在的周清体内。
　　轰！
　　刹那之间，周清耳边仿佛响起了大道诞生，诸天开辟般的轰鸣声。
　　他的本源、魂魄、肉身、大道都在这一瞬间疯狂蜕变，不断拔升，走向了另外一个层次。
　　与芸芸众生相比，这个层次是高贵的，永恒的，超脱的，不死的，仿佛世间一切赞美的词汇，都能用在上面。
　　先天！先天！
　　现在的周清，和未来先天神魔的“周清”合一了，瞬息时间，周清也蜕变到了这个层次，成为了一尊真正的先天神魔。
　　不过因为他的道果还是虚幻的，所以周清这尊先天神魔，不算圆满，大约算是幼年期。
　　但除了境界层次与真正的先天神魔有区别，其他方面，再无不同。
　　月神从一开始就期待的，让周清变化为她的同类一事，在今日终于实现了，可惜她现在并不知道。
　　在周清逆反先天，成就先天神魔之后，他体内世界的先天圣地忽然震动，发生了异变。
　　【先天圣地】，是周清永久保留的第二个金手指，它的作用就是让周清蜕变为具备永生的寿命，但不具备复活之能的半先天神魔。
　　这个金手指或许不能带给周清强大的战力，丰厚的资源，但它的意义是十分重大的。
　　先天神魔不会像道主一样，在渡过无尽岁月后就被天命所限，从而永恒沉沦，也不必在意天命轮转，可以一直活跃在世间。
　　半先天神魔，也同样如此，这是永生的凭证。
　　不过在刷新出【未来道果】，且这个金手指还能借取先天神魔“周清”的道果后，【先天圣地】的作用似乎有被覆盖的趋势。
　　可在此时，先天圣地的异变，却告诉周清一切并非那么简单。
　　先天圣地，是真实存在的一个地方，和周清的体内世界融合为一。
　　此时周清逆反先天之后，他的先天大道和这座圣地出现了联系，和谐共生，完美圆满，仿佛他真的是在这座先天圣地里诞生的先天神魔一样。
　　每一尊先天神魔，都有属于自己的先天圣地，那相当于是孕育他们的“子宫”，是他们的源头。
　　周清这样后天逆反先天的存在，按理来说是不存在先天圣地的，他像是一个没有“家”的先天神魔。
　　可金手指给了他一个源头，帮他补齐了先天神魔之路的又一块拼图。
　　不止如此，天命之树精华此时也有了反应，不用周清操控，它自动飞入了先天圣地。
　　天命之树，孕育之力！
　　属于周清的先天之道和先天圣地连通，天命之树又开始孕育，这一切，竟真的复刻了一尊先天神魔完整的诞生过程。
　　感受着这些变化，周清心中有所明悟。
　　他应该是要真正的逆反先天，成就先天神魔了。
　　不是依靠借取未来自己的道果，临时成为先天神魔，而是现在的他也真正的迈出那一步，完成这样的蜕变。
　　哪怕未来道果消失，他的先天本质也依然永存，不会退转。
　　“这就是刷新出先天圣地真正的意义么……”周清心中默默想道。
　　到这个时候，他也看明白了一些东西。
　　其他先天神魔的诞生过程，第一步是对应的大道出现变化，先天圣地成型。
　　第二步则是先天神魔在先天圣地内成型，接受长时间的孕育。
　　第三步则是孕育圆满，先天神魔出世。
　　如此三步，一环扣一环，最终可得一尊永恒先天。
　　但周清不同，他是直接借取了未来自己的道果，省去了前面的所有步骤，直接得到了成就先天神魔这个结果。
　　得到这个结果后，再反过来补全前面的过程。
　　因果因果，因在前，果在后，有因方有果。
　　可周清现在，无疑是在倒果为因，以未来的成就，反过来改变现在。
　　而想要倒果为因，先天圣地和天命之树，都是必不可少的。
　　缺了先天圣地，他就是无源之人，缺了天命之树，核心的一步就无法完成。
　　周清现在有先天圣地，有天命之树的孕育之力，然后他本身也处于先天状态。
　　甚至于【不灭心灵之光】也能让他在死后归来。
　　这和真正的先天神魔有什么区别？
　　等式完全成立！
　　在天命秩序运转下，现在时间节点的周清也是一尊先天神魔逐渐成为真实。
　　天命之树精华大放光明，充斥着整个先天圣地，周清的道在里面得到了孕育、滋养，往一个不可测的方向蜕变着。
　　甚至在时光长河中，都能看见世上悄然多出了一座先天圣地，看见一尊先天神魔的孕育过程。
　　周清的诞生过程，在此刻印刻在了历史里，真得不能再真。
　　在大道底层规则，天命运转秩序里，真正的认可、记载了名为周清的先天神魔的存在，这意味着此事永恒不变。
　　“果然，一切都早已注定。”
　　周清长叹，先天圣地的作用，从来不是让他蜕变为半先天，而是在此时倒果为因，助他真正的逆转先天。
　　倘若他没有永久保留这个金手指，那么这时自然是有心无力，一切都无从谈起。
　　但他保留了【先天圣地】，那一切都再也不同了，在这之后，无需再借助未来道果，周清也将是永恒的先天神魔！
　　周清体悟着先天神魔的状态，倒果为因，其实并不激烈。
　　在借取到未来道果后，周清就已经是先天神魔了，此时只不过补上这个答案的“证明过程”。
　　在和风细雨间，这个世上就多了一尊真正的先天神魔。
　　天命之树的作用，既和他之前所猜测的相验证，也超出他的预料。
　　同时，当自身真正逆反先天之后，对于自己的道主之路，被太极图杀死之后该怎么做，周清心中也有了头绪。
　　以太上存世之力，贯通古今未来！
　　以天命孕育之力，补全大道之根！
　　以诸天万道之力，为己道之资粮！
　　最终，成就正反先天混元无极大道！
　　“三天时间，足够了。”
　　周清沉浸在此时的特殊状态中，静静等待着死亡之时的到来。
　　三日后，坐于昆仑山巅地睁开眼，星河沉浮，天地闪耀。
　　“是时候了。”
　　周清自语，而后给陆清墨等人传递了一道讯息。
　　等我回来！
　　太极图神祇的声音在周清耳边响起：
　　“你现在是何意？”
　　“前辈出手吧，我已经做好了准备。”
　　“好。”
　　太极图神祇话落，太极图出现了昆仑山上，阴阳二气流转，落在周清身上。
　　而后他整个人炸开了，预知未来中的第三幅画面，在此时完全复刻！
　　但这一幕并不血腥，不见任何血肉，而是无尽光雨四散。
　　在这个时候，没有血肉白骨，只有组成周清之存在的诸多概念、信息。
　　时间长河浮现，在太极图的力量之下，这些概念向着时间长河的上游、下游移动，最终沉入河中，再也看不见。
　　组成周清之存在的概念，散布到了过去现在未来，永远地消失了，但却又无处不在。
　　“先天神魔……”
　　太极图神祇的声音响起，并不平静。
　　祂亲手“杀死”了周清，周清逆反先天，已然成就先天神魔之事，当然瞒不住祂。
　　这让太极图很惊讶，从诸天初开到如今，逆反先天是无数人所追求之事，可却从来没有一个人做到过，包括那些承载天命者也一样。
　　他们曾经也努力过，进行各种尝试，想要成就先天之身，可皆是徒劳无功。
　　如今，周清一个后辈竟然成功了。
　　这是前不见古人，后大概也不会有来者的成就，可称唯一。
　　太极图之前没有骗周清，祂的确不知道他的来历，可在发现周清已经逆反先天后，祂渐渐也有些理解，为什么太上会让自己来这里等待万载了。
　　“希望你能成功吧。”
　　时间长河消失，太极图停留在原地，不过却隐去了自己的身形。
　　祂并不用时刻散发太上存世之力，只要祂还活着，周清那无处不在的状态就不会出问题。
　　而在黑云镇，玉清观，凤凰族地等地，白若月他们接到周清传讯的人，也纷纷望向玄都观这个方向。
　　目光之中，或担忧，或信任，或坚定。
　　他们等待着周清摘得道果归来。


第一千一百零四章 通往道主的三步
　　在被太极图击杀，从生命体化为无尽的概念信息，散布到时间长河的各段之后，周清的意识并没有立即消失，而是进入了一种奇特的状态。
　　在这样的状态下，一切情绪、感情、思想等，皆消失了，周清就如同成为了某种客观存在的现象。
　　同时，周清的视角发生了变化。
　　他所处的“位置”，似乎在无止境的拔升，然后整条时间长河，从过去到现在，再从现在至未来，所有的景象皆映入眼帘。
　　这一条时间长河，不再只是覆盖某一个世界的支流，而是将整个虚无虚空，诸天世界尽数囊括在内的时间母河！
　　所有的未来时间线、平行时间线等各种时间可能，全都在母河之中。
　　除了道主及之上的存在跳出了时间母河，只留影于“河中”，其他的一切事物皆被母河容纳，要受到时间的冲刷与影响。
　　由此便可以想象它的广阔与伟大，亦能推断出周清现在到底是处于一个何等神异的状态。
　　组成周清之存在的所有概念，既遍及过去现在未来，像是和时间母河融为了一体。
　　但又具备着超拔时间的视角，没有被时间母河彻底同化，就此沉沦。
　　在这样的状态下，周清能看见一切，他无处不在，仿佛亲身经历了过去现在未来的所有时空，所有事情。
　　无穷无尽的画面、信息汇聚向周清，组成周清之存在的概念，仅仅是刹那间，就被时间母河容纳的信息给冲刷得极为淡薄，近乎要失去他的印记。
　　过去、现在、未来的每一个生灵，每一座山峰，每一粒尘土……
　　它们都是母河中的沉淀物，由各种概念、信息组成。
　　组成周清之存在的概念，虽然无穷无尽，但和这些信息相比，就显得过于藐小了。
　　犹如微尘和星海的区别，没有丝毫可比性。
　　周清是一位双道元境大天尊，但时间母河中，又存在着多少这个境界的大能？
　　可既然和时间母河融为一体，那自然也代表着周清会全面，且无法拒绝的接收母河中的所有信息。
　　若是换做常人处于这样的状态，那么第一时间就已经失去自我了。
　　但任凭时间母河的无尽信息如何汇聚、冲刷，到这一步，也就是极限了，无法真正的泯灭周清的印记，让他彻底消散于时间之中。
　　这是因为，太上存世之力在维持着他的存在，为他留下了一线生机。
　　亦是因为，在周清分化而出的无尽概念里，每一部分中，都有一道光芒在闪耀。
　　虽然此光犹如风中烛火，看起来摇摇欲熄，但它却十分的顽强，任何时间母河的无尽信息如何冲刷，都无法真正吹灭它。
　　这道光芒，牢牢固定住了那些概念里属于周清的印记。
　　此光，便是不灭心灵之光！
　　【先天圣地】，真正的用处是在倒因为果，助现在的周清逆反先天，成就先天神魔。
　　而【不灭心灵之光】真正的作用，也不是帮助周清死后复活，而是维持他的心灵不灭，意志永存，让他的心灵印记不会被任何事物所改变、磨灭。
　　其真正的用途，正是应在此处，应在此时！
　　太上存世之力确实能将周清固定到在与非在的状态，但如果没有不灭心灵之光，那周清在时间母河的信息冲刷下，他也仅能守住最后的底线。
　　那样的话，周清就会变成一个“痴傻之人”，他除了还存在以外，其他的一切方面都会被压制，做不了任何事情。
　　最终的结果，就是周清一直维持着这样的状态，这没有意义，他是来追寻道主之路的，不是来被时间母河冲的。
　　而有了不灭心灵之光，那便不同了。
　　在太上存世力维持他的存在的基础上，不灭心灵之光能让他的心灵意志保持一定的活跃，不会被改变。
　　只有这样，周清才能主动去做一些事情。
　　而在周清散布到过去现在未来之后，这虚无虚空之中，也悄然出现了一条比较特殊的大道，与已有的天地大道并列，同它们一起组成了“大道”这个概念。
　　这便是周清的道。
　　先天神魔即道，一般来说，是先天神魔从道中而出。
　　但在周清这里，却是先有先天神魔，再有对应着他的大道出现在天地间。
　　顺序虽然不同，但本质与结果是一样的。
　　这一条忽然出现的大道，虽然还是虚幻道果级别，但却已经和其他天地大道并列了，它也位于“道外”。
　　每一位先天神魔，必定对应着一条天地大道，这是铁则。
　　大道这个整体忽然多出了一部分，各条天地大道之外忽然多出了一个“同伴”。
　　这引发了一系列的连锁反应。
　　大道整体“下意识”的就想吞噬这一条新出现的道，以维持大道圆满。
　　虚幻大道和诸天大道相比，哪里有可比性，又有什么资格和它们并列？
　　但是，超越大道，比肩天命的力量维持这条虚幻大道的存在，准确地说，是维持虚幻大道之主的存在。
　　任由大道整体如何吞噬，大道之主纹丝不动，属于他的道，自然也不会受到损伤。
　　当一尊先天神魔化形而出后，你可以杀死他，让他暂时失去意识，只能等以后归来。
　　可在这尊先天神魔的存在概念回归大道之后，谁也拿他没有办法了，最多只能延迟他的归来时间，绝对不可能将他彻底湮灭。
　　因为先天神魔的存在概念，正是大道本身啊。
　　此刻的周清，便与这样的状态类似，相当于一尊已经回归大道的先天神魔，等同于大道本身。
　　他存在，便相当于其所对应的大道也存在。
　　这便是先天神魔即道的真正含义。
　　因此，大道整体想要吞噬这一条虚幻大道，让大道重新和谐圆满，却是怎么也做不到的事情。
　　当此事做不到后，大道运转之下，又走上了另外一条道路。
　　大道没有灵智，甚至没有本能，只有运转秩序，是不会思考的。
　　大道运转时如果出现了问题，那么它就会通过自身运转去自主解决问题。
　　这样的方式运转无法解决，那就换一种方式，直到解决为止。
　　大道无限，且在其上还有天命，因此不存在永远无法解决的问题。
　　只见诸般天地大道开始重新排列，将那条虚幻大道真正的接纳，组合出了一种新的架构，达成另外一种圆满。
　　从结构上来说，大道再次归于圆满，但从本质上而言，大道依然存在缺陷。
　　虚幻大道和诸般大道相比，太薄弱，完全就是大道漏洞。
　　但刚好，这一条虚幻大道极其特殊。
　　它包容万有，容纳诸常，是起源，也是过程，亦是终点，一切的一切皆在其中。
　　大道运转之下，其他的大道开始有“力量”流入那条虚幻大道之中，填充着它，让它壮大，趋于真实。
　　大道一体，诸般大道哪怕是看起来完全对立的，如水与火，生与死，也存在着统一，有着交融之处。
　　这也意味着在大道运转时，诸般大道会出现你中有我，我中有你的情况。
　　而这样的情况，对于那条虚幻大道而言，就是最好的机会。
　　除它本身之外的所有大道，都有“力量”被它汲取，它开始真正的往包容万有的方向发展。
　　这是一种超出世人想象的修行方式，这是在以道修道，以道证道，真正的做到了吞诸天万道而证己道。
　　当然，这个吞，并非摧毁性的吞噬，而是可持续性的，不会造成任何伤害的。
　　在如此匪夷所思的修行下，周清的道，突飞猛进，虚幻的大道以难以想象的速度在一点点变得真实起来。
　　在正式被大道整体接纳后，混元无极之道横贯于虚无虚空的每一处，亦延伸向了过去现在未来。
　　达成了无论是空间意义上，还是时间意义上都无处不在的状态。
　　组成周清之存在的概念，还有他的大道，在此时达成了同步，贯通一切时空。
　　然后又见一道特殊的信息流逆势而上，直冲时光上游而去。
　　那道信息流中，隐约间可见一座圣地之影显化，又转瞬即逝，仿佛梦幻泡影一般。
　　这道信息概念，代表的是承载着天命之树的先天圣地。
　　先天圣地来到了时间长河的起点，虚空初开，大道初生之时。
　　但这里，只是时间的起点，在此之前，仍然存在着一个节点。
　　那便是万象之先，虚空未开，大道未生之时。
　　那是过去的过去，是时光的根源，是大道的“孕育地”，也是元始。
　　所有大道，都是从那里发源而来，周清之道想要真正迈出那一步，也必须要让己身之道在那里扎根才行，拥有源头才行。
　　那些真正先天而生的先天神魔，对这一点完全不用担心，因为他们对应的道，本就是从那里诞生的，这是他们天生便具备的条件。
　　可周清这个后天逆反先天，也还没有证就道主者不同。
　　先天圣地，是先天神魔的源头。
　　万象之先，就是大道的源头。
　　缺一不可。
　　来到时间母河起点处的那道信息流上，天命之树一闪，洞穿了时光根源之壁，然后先天圣地直接“撞”进了时光根源，万象之先。
　　先天圣地，是先天神魔的孕育之地，属于先天神魔的一部分，亦是对应大道的一种载体。
　　先天圣地进入时光根源之后，组成周清之存在的概念，以及他的大道，也自然而然地进入了这万象之先。
　　周清在这个时候，已经可以称之为古老了。
　　他完全可以说开天之前，万象之先便存在！
　　概念、大道，都汇聚在先天圣地之中，天命之树的力量开始发挥真正的作用，那道孕育之力将整个先天圣地包裹在内，开始了孕育。
　　名为周清的先天神魔，在这时光根源处留下了自己的痕迹，开始了他的孕育。
　　说起来很像反常识，周清已经是真正的先天神魔了，可却在这个时候才真正的经历孕育过程。
　　如果周清最终能够顺利突破并回归，那么从时间层面上来看，他可以说是最早的先天神魔。
　　时光根源，大道未生时，他就已经孕育成功了。
　　这不是最早的先天神魔，那是什么。
　　倒果为因之后的第一先天！
　　不过现在孕育的，不仅是先天神魔周清，也是他的道，虽然两者按理来说应该是等同的，不过周清毕竟情况特殊。
　　自此，他的道在时光根源处也有了“根”，诞生过程与诸般天地大道，再无不同。
　　到了这一步，时光源头处孕育周清，混元无极之道汲取万道之力完善自身，属于周清的这条道主之路，他已经踏足，并一步步向终点迈去。
　　而现在正在进行的这两个步骤，其实不用周清主动参与。
　　孕育本我之事，天命之树的力量会自主进行。
　　而汲取万道之力，也是在大道运转间自动实现的。
　　这两件事情，周清只需要等待便可，但这并不是说，周清的道主之路是全自动的，不需要他做任何事情。
　　恰恰相反，周清要完成最关键的一步。
　　不需要他主动参与的两件事情，其实都是积累方面的，属于是时间到了，就会自然而然的水到渠成。
　　而周清需要做的，就是让自己真正超脱时间母河，登岸。
　　每一位道主的大道，都是贯通古今的，因为他们的道和天地大道完全平齐。
　　但他们走到这个境界的过程，是己身先超脱时间长河，立足道外，然后带动大道升华。
　　周清的话，则是反了过来。
　　他的道先去到了道外，可他自己却还处于时间长河之中，并且还和时间长河深度融合了。
　　可这样做的后果就是，周清如果自己不能摆脱和时间母河深度融合的状态，超脱出去，那么他的道就不会化为完全的真实，而是会保持在差一线的状态。
　　什么也不做，就指望靠着大道圆满，来把自己带出去，这是异想天开。
　　如果周清没有和时间长河深度融合，那还可以做到，人先超脱，能带动大道升华，那么大道先升华，自然也可带动人超脱。
　　但放现在，放在周清身上，这是行不通的，不可能实现。
　　他与时间母河融合后，某种程度上也等于母河本身，证就道主确实能超脱时间，但没有听说过能把时间母河也给一起拽出去的啊……
　　因此，周清必须要靠自己的力量超脱时间母河，这样才不会拖己身之道的后腿，最终证就道主。
　　没有办法，因为周清的特殊性，他必须要经历这样的过程与状态，若是不如此做，那么他根本无法证就道主。
　　太极图就是在这一步上无法帮到周清，必须他自己做到这件事情才行。
　　举一个不是特别恰当的例子，此时的周清，犹如一个溺水的人，被别人救上去，和自己学会游泳走到岸上，这完全是不同的意义。
　　哪怕最终结果看似一样，但你得到的东西，也是天差地别，这是在证己道，不是在证别人的道。
　　还有如果想靠着先天神魔的复活之能力摆脱时间长河……
　　此事绝对不能做，不然周清必死无疑。
　　通过先天神魔的能力归来后，混元无极之道依然会是差一线真实的状态。
　　而周清能够抵抗住大道吞噬，借道修道的前提，不是他的大道能够对抗诸天大道，而是因为他处于这样在与非在的状态时，有太上存世之力庇佑。
　　这是天命级别的力量，大道拿他没有办法。
　　可周清一旦在没有证得道主的情况下回归，脱离了现在这样的状态，那大道运转之下，他的大道就会被无情的吞噬。
　　差一线真实，也是天差地别。
　　诸天大道现在和他并存，可不是因为良心发现，而是吞不了他的次选。
　　大道和谐相生，这是建立在大家处于同一层次的基础上，互相奈何不了对方。
　　在周清没有凝结真实道果之前，只需要一次大道运转，他的道就会被瓜分，彻底融入其他大道之中。
　　大道并不存在恶意，单纯的只是因为周清的道扛不住这样的运转规律。
　　所以在超脱时间长河前，哪怕是能依靠着先天神魔的本质复活，也尽量不要选择这种方法。
　　这样做的后果，有两个，一是被大道吞噬，二就是永远托庇在太极图之下，受其制约。
　　无论是哪个后果，都是周清不能接受的。
　　要超脱时间长河，具体来说，就是周清自行将散布在各处时空的概念重新聚合，让他再次出现在这个世上。
　　若是能做到这一步，便代表着他的境界，已经到了道主的层次。
　　只是此事非常非常难。
　　组成周清之存在的概念，散布到了无尽时空之中，每一段历史都有他的存在，想要聚合，就要辐射乃至于掌控所有时空，且他已经和时间长河融合，正常来说是不可能分离的。
　　同时在时间母河的信息冲刷下，周清的印记，已经被稀释到了极点，近乎感知不到的地步。
　　故，别看孕育本我，和完善大道是自动进行的，就觉得周清的道主之路好像很轻松。
　　证道之事，从来不易。


第一千一百零五章 证道！
　　万象之先，时光根源，“周清”正在孕育当中。
　　天地初开时，原始浑沌，万灵未生，一片蒙昧时，组成周清之存在的部分概念也来到了此处。
　　在这个时期，人、妖、魔、兽等族群，是不存在的，这些族群，都是在诸天的后续演变中自然出现，或者是被创造而出。
　　在这天地初开时，唯有天地神圣正在孕育，他们是目前诸天唯一的生命群体。
　　所谓天地神圣，指的便是三清、妖皇、太一帝等存在。
　　别看妖皇统率着妖族，三清道法在人族中占据着显赫地位，但妖皇不是妖，三清也不是人，完全不是一个概念。
　　他们全都是开天之时，大道交感而生，天地孕育而出的神圣。
　　这听起来与后世的圣灵类似，但因为这些天地神圣有开天遗泽的缘故，论跟脚底蕴，要远比圣灵强大。
　　这些天地神圣，生而强大，如三清这等顶尖神圣，出世时，便是元境大天尊，仅次于道主。
　　至于再高，那不可能。
　　出世就是道主层次的，只有先天神魔，三清等神圣并不属于先天神魔之列，元境就是极限。
　　但三清这等顶尖神圣，也有不逊色于先天神魔的地方，他们有伴生大道之宝，纵横睥睨。
　　太极图、元始幡、诛仙四剑这样的宝物，不是三清等神圣炼制出来的，而是和他们一同诞生，由大道孕育，最终一起出世的至宝。
　　顶尖神圣出世即为元境大天尊，但他们的伴生至宝，要更为恐怖，是对应着道主层次的大道神兵，比神圣本身还要强大。
　　这种宝物，可以称一声先天至宝，与那些顶尖神圣最为契合，堪称是本命中的本命。
　　三清等先天神圣后来证得道主、道神，乃至承载天命后，他们或许会拥有不止一件大道神兵，天命之兵。
　　但最核心的，永远都是他们的伴生先天至宝。
　　而周清的部分概念来到这天地初开的时间点后，这部分概念也具象化了，成为了这个时代的一份子。
　　这些概念，化做一座山，不在任何一个世界里，而是存在于虚空之中。
　　周清的意志被时间母河的无穷信息冲刷的近乎消散，但仍有一丝印记留存了下来。
　　在这座山里，心灵的光芒飘忽不定，周清的本源印记暗淡模糊到几乎看不见，可到此就已经是极限了。
　　本源印记顽强地坚守着自身最后的存在，任凭时间母河的无穷信息如何冲刷，也没有真正的崩溃，反而在……
　　打磨自己。
　　时间母河的信息中，蕴含着古今未来所有事物的本质奥义，有的纯粹是无用信息，但有的却蕴含着道之真谛，无比珍贵。
　　在这样的反复冲刷下，那些道之真谛也渐渐地在周清的本源印记上留下了痕迹，让暗淡到极点的印记似乎多了一丝光亮。
　　千锤百炼可得真金，万劫加身方能不朽！
　　而此刻周清概念具象后形成的山峰，也是不会经历时间流逝的。
　　在这部分概念落到这个时间节点，形成这座山峰之后，时间便凝滞了，他永远的属于这里，永远的停留在这个时间节点。
　　往前无路，往后无门。
　　因为无论是在上一个，还是下一个时间节点里，都存在着另外一部分周清的概念，那不是属于山峰周清的时空，而是属于另外一个“他”。
　　如果将时间长河划分为无数个节点，那么此时每一个节点里面，都有一个“周清”存在。
　　一道道从他身上分离出来的概念，在每一个时间节点里面具象化，形成生命体，或者事物。
　　每一个“周清”，都只存在于那一个时间节点里，各自占据了一方时空，永恒不变，他们看起来紧紧相挨，但却永远隔着一点时间，无法贯通。
　　这就是周清面临的处境，他必须要打破时空阻隔，让一个个“周清”联系起来，让时间长河重新贯通，然后组成他之存在的所有概念，才能重聚，令他归来。
　　这极难，因为此时的周清只有一点点印记存在于无数个时间节点中，且那一点点印记，还被时间母河冲刷、压制，已经不能说拥有力量了，连思考无法实现。
　　那分布于无数时间节点的印记，淡薄到了极致，维持存在以及一定的意志，就已经是极限了，更何况打破时空阻隔呢？
　　但这是必须要做到的事情，打破一切枷锁，超脱时间，超脱道外，方可实现最终一跃。
　　无数的时间节点，无数的周清，具象出了无数的事物。
　　古今未来皆有他的踪迹，但那一段时空中的生灵并没有察觉到他们的时空之中，多了一个人。
　　周清与时间母河相融，属于既存在于现世，又超脱于外。
　　无数个周清，接触到了无穷无尽的事物，包括古今未来的强者们。
　　在生灵证得道主、道神后，会超脱时间长河，只留影于河内，维持着历史与时间。
　　而道主承载天命后，则是连影也消失了，望遍时空不见踪。
　　现在周清的现状，则刚好和这一情况反了过来，望遍时空……
　　到处都是他。
　　时间似在流逝，但对周清而言，又像是并未变化过。
　　有一个问题，当一个人同时位于过去现在未来时，那么时间在他身上，究竟是动，还是不动？
　　大抵是不动的。
　　不过虽然如此，但时间母河的信息冲刷，却也是真实发生的，一次又一次，源源不断。
　　周清的一块块本源印记承受着这样的冲刷，古今未来，万灵万类的本源信息渐渐印刻在他的印记上，让他暗淡稀薄到极致的印记，渐渐坚实。
　　意志中有不灭的光芒跳动，为周清保留了最后的一丝思考能力。
　　“壮大……”
　　无数个周清唯一的念头，就是壮大自己，让一块块本源印记增长。
　　在这一念头的驱使下，周清的每一块本源印记开始主动吞噬时间母河中的信息。
　　他将这些信息炼化、理解，再化为己用，变成属于自己的东西。
　　从基础到至高，从凡俗到神圣，所有信息，他都一一汲取，无有遗漏。
　　一块石头的概念他没有放过，强大的修行者同样如此，乃至于道主之影中蕴含的概念信息，都被一块块印记汲取。
　　无数个“周清”的体量开始壮大，从概念碎片，开始往完整的概念发展。
　　在这个过程中，本源印记每壮大一丝，周清的意识就多恢复一丝，让他能够进行更多的思考，更加主动的去提升自己。
　　这是一件需要花费无尽岁月才有可能完成的事情，甚至不可能完成。
　　但因为周清如今同时位于过去现在未来，横贯于整条时间长河，时间对他来说已经没有了意义。
　　现实世界可能只过去一个刹那，但周清，则是已经经历了整部古史！
　　此时的周清，“诞生”于万象之先、时光根源，诸天的历史，就是他“真实修炼”的时间，是他的历史！
　　所以，本来需要无尽岁月积累才能做到的一件事情，以现实世界的时间流速来看，刹那之后便完成了。
　　这是极其不可思议，看起来匪夷所思，让人根本无法理解的事情，但若是弄清楚其本质，便会明白，事情本就应当如此。
　　周清这样的状态想要超脱时间长河，极难极难，近乎看不见希望。
　　但是，当将时间无限延伸，空间无限扩展，那么几率再小的事情，也终将成为必然，一切不可能都将成为可能。
　　无尽时间的积累，无数次尝试，无数次排除错误的答案，周清最终找到了通往成功的道路。
　　他不是试了一次，而是从过去到现在，再到未来，尝试了永恒的时光。
　　时间长河，便是周清的积累！
　　这是奇迹中的奇迹，是超出众生想象的，持续了整部古史的一场修行。
　　在无数个时间节点里，本来已经演变为一件件事物的周清之概念，忽然发光扭曲，然后周清的形体重新出现。
　　无数个时间节点，就有无数个他。
　　且每一个他，都拥有离真实只差最后一丝的虚幻道果，就差这一丝，就能迈入一个全新的天地。
　　他的道果，远超正常元境的虚幻道果，几乎看不出虚幻之意。
　　成就元境大天尊之后无法再进步的铁则，在这个时候被周清打破了。
　　无数个离道主只差一丝的周清出现在时间长河里，上半段时间长河里的周清，看向下方，下半段的，则是往前回望，双方的目光最终落在了一个时间节点里。
　　那代表着现实的现在时间节点，是周清身死的那个时间节点，亦是他要回归的时空。
　　无数个周清在此时动了，他们齐齐迈出脚步，要去到当前时间节点。
　　时空壁障坚固，将一个个时间节点隔绝。
　　“如何还能阻我？”
　　“破！”
　　周清们面色淡然，一步踏出，天翻地覆，似有开天辟地之音响起。
　　轰！
　　一道道时空壁障就此破碎，每一段时空重新连通，时间长河上游的周清顺流而下，下游的周清逆流而上。
　　无数个周清同时行动，跨越无尽时空，形成了重影，层层叠叠，最终彻底融合在了一起，凝实唯一，形成了唯一的周清，也是真正的周清。
　　再望向时间长河，无论是上游还是下游，都已经不存在组成周清之存在的零散概念了。
　　分布在过去现在未来的周清们，在此时重新聚合于当前时间节点。
　　无尽归一，概念重组，真我再现！
　　名为周清的存在，在经历了死亡分化，概念扩散到无尽时空之后，历经整部古史的时间，终于再次现世。
　　又见时光根源处，两枚道果从中飞出，悬于周清头顶，道果之力无上，将还位于时间长河内的周清牵引，欲将他带出时间长河。
　　他是纯阳元境和真武元境同修者，自然也会有两枚道果。
　　等到证就道主之后，两枚道果才会合一，互为正反。
　　周清慢慢飞升，忽然，周围空间变得一片黑暗，不存在任何事物、概念、信息、方向。
　　哪怕是时间、因果乃至于大道法则，都完全消失了，仿佛进入了绝对的虚无。周清头顶的道果被黑暗吞没，他的身体消失不见，意识与心灵似乎也将泯灭，就此和这融为一体。
　　这是证就道主的最后一道劫难，虚无之劫。
　　每一位道主的证道方式都是不同的，他们曾面临的难关也是各种各样，与他们选择的道路有关，证道之劫并无定数。
　　以信仰证道，自会在信仰中沉沦，以气运证道，亦会受气运反噬，证道之路和信仰、气运无关的人，证道之劫就不会和这两种东西扯上关系。
　　像周清这样的经历，那当然是独一份的，其他的道主曾经在迈出这一步时，必然没有过他这样的情况。
　　周清通往道主的三步路，只适用于他自己，只有他能走。
　　但是，在古今所有通过不同道路，证就道主的存在里，有一重劫难，却是大家都会经历的。
　　生灵要跳出藩篱，立足道外，那么在这个过程中，就会经过一段绝对虚无的“区域”。
　　这里是绝对的无，没有方向，没有大道，亦是绝对的空，你的力量攻击这里，不会引起丝毫波动。
　　这是你离道外最后的一段“路程”，每个人都要经历，因此这是无论以何种方式证就道主，都会碰见的一重劫难。
　　打破它，或者找到“出口”，方才可以顺利证就道主。
　　被这一重劫难卡住，最终彻底被同化，就此陨落的证道者不少，可对周清来说，这一关并不难过。
　　在冥冥之中，他似乎感应到了一道细小缝隙的存在，缝隙背后，就是道外，在道外中，亦有什么东西在吸引着周清。
　　而这所谓的缝隙，其实便是超脱之机！
　　那吸引着周清的东西，则是他的大道。
　　前面便说过，其他人证就道主，是人先超脱，再带动大道升华。
　　可作为一尊先天神魔，周清之道早已在道外，严格来说，之前是他拖了自身大道的后腿。
　　此刻，周清正处于超脱的过程中，这一片虚无区域看起来无垠，湮灭一切，但他和自身大道的联系，却始终存在。
　　通过这一份联系，周清就永远不可能迷失沉沦于此，通往道外的道路，对他而言一直存在，清晰可见。
　　这曾经让许多证道者折戟的最后一重劫难，在周清这里却是没有丝毫的难度。
　　轰！
　　道外之道轰击，周清亦同时在内部发力，里应外合之下，那条细小的缝隙成为了突破口，整片虚无寸寸破碎。
　　无穷无尽的光芒出现在周清眼前，他曾经晋升四劫超脱仙时曾看见过一瞬的景象，在此映入眼帘。
　　大道之海横贯，是真正的无垠，看不到尽头。
　　一条条大道有序排列组合，形成了“大道”这一统合的概念。
　　道外！
　　周清真正的立足在了这片区域，不再像上次超脱仙时来的那样，仅能看一眼就承受不住，只能回归道内。
　　在周清跳出藩篱，超脱大道之后，他头顶的两枚道果重叠在了一起，瞬间融合归一。
　　道果之上的最后一丝虚幻之意，也完全消失了，彻底蜕变为了真实。
　　凝结道果，证得道主！
　　两枚道果合一，每一面都有大道之纹，完全不同，但却又互相补充，互为正反。
　　纯阳元境和真武元境双双突破，一举证得正反大道，此乃大道主！
　　哪怕是在道主这一关，周清也延续了以往突破时的习惯，一朝突破，便是连破多境，比神话还要神话！
　　此时，任凭道外如何寂无，任凭大道之海如何恐怖，都无法再对周清造成任何影响，他永远的立足在了道外，永不退转。
　　轰隆！
　　大道天音响起，在大道之海中，一条大道完成了最后的蜕变，真正与其他的天地大道平齐了，可以完美参与大道运转。
　　且此道无比特殊，它太广大，太无垠了，大道在此刻开始重新排列，这一条新生之道有囊括万道，吞纳虚无之势。
　　万道之影，万道之力量，皆能在这条新生大道中找到。
　　包容万有，容纳诸常，混元无极之道！
　　正常的道主、道神证道之后，他们的道，是不会融入大道之海的，而是会独立存在。
　　因为那是受道主、道神们完全掌控的，独立于诸天万道的大道，有着属于他们自己的意志，和天地大道并不统一，客观存在的天地大道，也不需要自己的意志。
　　只有当道主、道神在漫长的岁月里，永恒沉沦，意识消散之后，他们的大道，才会被纳入大道之海，成为天地大道的一部分，壮大诸天万道。
　　而周清证道之后，其道之所以会这样，那自然是因为他现在是先天神魔，一开始就是天地大道的一份子。
　　这并不是坏事，反而是好事。
　　先天神魔为何不会像道主、道神一样，永恒沉沦，自我意识消散？
　　他们的道一开始就位于天地大道之中，正是其中一个原因。
　　周清此后，亦是可以永恒存在，天命轮转与否，皆影响不到他，实现了真正的不朽。
　　先天神魔.大道主.周清！


第一千一百零六章 震诸天，慑古今
　　而在组成周清之存在的概念在时间长河重新聚合，真我再现之后，玄黄界天地，也有惊人的异象发生。
　　此时本是白天，大日昭昭，光明无尽，但在周清重聚的那一刻，天忽然黑了下来，一切光芒都被遮掩，昼夜逆转，没有光明的黑夜降临。
　　不止玄黄界，玄黄界域的其他大界、中界、小界，都有同样的情况出现，惊人无比。
　　一切色彩尽数失去，只有深沉无边的黑暗。
　　整个界域在此刻，都陷入了黑暗之中，造成了无尽的震惊与恐慌。
　　无量量生灵抬头望向天空，大日已暗，仿若末日来临，很多人都很惊惶，不知道发生了什么事情。
　　但也有部分人，见多识广，立马洞悉了真相。
　　“这是证道异象，虚空混沌？！！”
　　“是谁在证就大道！”
　　“……”
　　一位位高手们脸露惊色，纷纷试图追寻这一异象的来源，想要找出那个证道者。
　　古往今来，但凡是试图证就道主、道神者，且达到一定的进度后，都会引发证道异象。
　　这是天地大道在与证道者共鸣，应激而现。
　　这样的异象，覆盖范围也不止一个界域，包括其他界域也受到了波及，只不过玄黄界的人无法发现，情况无比骇人。
　　周清的概念分布在无尽时空的时候，他在证道之路上，还算不得取得多少进步，无法引动异象。
　　可当无尽的他归一，真我汇聚之后，便代表着他真正有了证道的能力，天地大道直接有了反应。
　　证道异象，诸天无光，便意味着有一条新的大道在证就，在这一刻，新道的光芒压过了所有，让诸天失色。
　　一道遮万道，一道盖诸天！
　　玄黄界域的高手们用尽手段，也没有能发现证道者的行踪，因为此时的周清还处于时间母河之中，没有完全摆脱与母河融合的状态。
　　但一位位道主、道神们，却是发现了周清，他们亦是位列道外，跳出藩篱的人物，时间母河亦不能束缚他们，察觉到周清的存在，实属正常。
　　看着被两枚道果接引，正在超脱的周清，一位位道主、道神神色皆变。
　　“是他。”
　　“怎么可能，竟会如此之快？”
　　“他总共才修行多久？不到百年而已，竟已经开始证道，这实在是……”
　　“……”
　　周清其人，玄黄界域的道主级存在可以说都认识，毕竟在这个时代，他的风头太盛，哪怕是高高在上的道主，也会有所关注。
　　可周清突然证道，却是超乎了大部分道主的预料。
　　以周清的表现，很多人都认为他有道主之姿，这无可辩驳。
　　但如此快的就能将自身的道主之姿兑现，真正的踏足这个领域，还是让人震动，大觉不可思议。
　　对道主来说，这也是如同神话一般的事迹！
　　道主、道神们注视着周清，心思各异，但并没有出手，尝试阻击周清证道。
　　不是他们都很有良心，愿意看见一个后辈顺顺利利的证道，也不是生灵证道之时会有无法被干预的无敌状态。
　　恰恰相反，每一个大天尊如果想要证就道主，那么除了要面对自身道路带来的证道之劫之外，都还需要面对其他阻道者带来的人劫。
　　没有人会眼睁睁地看着其他人证就道主、道神，成为自己的竞争者。
　　对棋手来说，巴不得全部都是棋子。
　　周清这样绝艳之人，万古无双，尤其是诸多道主级存在看出来，他还想同证正反大道。
　　如果让他成功了，那么此世所有道主无疑都会多一个劲敌。
　　之所以一位位道主级存在都坐视周清突破，是因为……
　　在他们的视角中，阴阳二气覆盖了时间母河，没有丝毫漏洞，让人无法跨越。
　　而在时间母河上方，一张神图静静漂浮，虽然一动也不动，可只要注视，就会让人产生敬畏之感。
　　太极图拦路，根本没有哪位道主敢出手阻击周清。
　　证道三步，这需要周清自己完成，太极图帮不了他，但是证道所需要面对的人劫，太极图却是有能力化解。
　　人劫并不是证道必须经历的，对于道果蜕变并无帮助，此劫和自身道果是否能够圆满完全没有关系。
　　它完全是因为一些先行证道之人不欲后来者与他们同列，所做出的自私决定。
　　先证道带后证道，最后大家一起证道？
　　纯粹是美好的幻想。
　　先证道者只会把路给堵死，让后来者无法与他们并列。
　　倘若人人都能证就道主，那他们还怎么维持高高在上的地位，绝对强势的权威？
　　人人皆道主，那岂不是人人皆“凡人”了！
　　因此，太极图在此时出手，对周清而言只有好处，没有坏处。
　　祂震慑住了这些道主，令他们不敢擅动。
　　“其他的天命道统，为何没有动作？周清得太极图庇佑，那么其他的天命之兵应该现身，拦住太极图才对！”
　　“我联系过了神庭的道友，但他们并未给予我回应，似乎不愿意出手。”
　　“灵山的那些佛陀也一样，杳无音讯，怎会如此？”
　　蛊祖等道主级存在们在不断交流着，眼中有着惊疑不定之色。
　　天命之兵庇护元境证道，这样的事情在以前不是没有发生过。
　　各大天命道统中诞生道主，他们的宗门自然是他们渡过人劫的助力，在这方面来说，要比非天命道统出身的证道者，占据很大的优势，安全性更高。
　　但是，诸天之中并不是只有太上道宫一家天命道统，更不是只有太极图一件天命之兵存在。
　　根据以往的历史，有太极图要庇护的人，就会有其他的天命之兵出现牵制住太极图，让双方都无法干预证道之事，最后看各自道主的本领。
　　所以虽然出身天命道统的证道者有优势，但也不是百分之百安全无忧。
　　可现在的问题来了，太极图摆明车马要庇护周清，那其他的天命之兵呢？
　　怎么没有一点动静啊！
　　像蛊祖等存在，是完全不愿意见到一位得到大量天命气运垂青的当世人证就道主的。
　　本来他们还想等其他天命之兵出现，和太极图兑子之后，阻击周清证道。
　　但如今……
　　其他的天命之兵久久没有动静，这让蛊祖等存在心中一冷。
　　他们意识到了一件事情。
　　“其他几家，默认周清证道了。”
　　也只有这个答案，才能解释为什么无论是其他的天命之兵，亦或者是其他天命道统的道主级存在，都没有现身。
　　周清证道，得到了诸多天命道统的默许。
　　“唉。”
　　有一位道神轻叹，不再有多余的心思。
　　事已至此，他们根本不可能打断周清的证道了，只能看着他去超脱，只能寄希望于周清自己失败。
　　当周清遭遇最后一重证道之劫，寂灭虚无劫之后，天地异象再变。
　　本来陷入黑暗的界域，忽然有一道光芒自冥冥中而来，在一刹那，就照亮了整个玄黄界域，更甚至无尽虚空皆被光芒覆盖。
　　这一道光芒是彩色的，凡人认知中的，能观测到的，想象中的颜色，以及凡人无法观测与想象的颜色，都在这道光芒中得到了体现，无比绚烂，斑斓多彩。
　　各大界域，黑暗虚空，仙界九幽，每一个角落，每一处缝隙，皆在这道光芒的照耀之下。
　　继诸天混沌之后，第二道证道异象出现。
　　大道之光！
　　诸天混沌，是证道者的大道在那一刻遮住了其他的大道，让所有色彩都失去了。
　　而大道之光，则是后续的演变，证道者的大道，照耀诸天，连时间长河都在光芒之内。
　　身陷寂灭虚无劫的周清，却引动了照耀诸天的异象，这是一种反差与对立。
　　所有知晓这是有人在证道的高手，密切关注着天地变化，想知道结果到底如何。
　　如果渡不过寂灭虚无劫，那么大道之光就会暗淡，这代表着证道失败。
　　而如果大道之光持续存在，且演变出了新的异象，那自然是意味着……
　　紧跟着，在诸天大能的关注下，当周清打破寂灭虚无劫，跳出藩篱，去到道外的那一刻，又有新的变化出现了。
　　在大道之光下，天地间忽有轰鸣声响起。
　　这一道声音仿佛来自时光根源，它的出现，意味着诸天开辟，虚空演化。
　　声震诸界域，响彻众生心。
　　开天辟地之道音出现后，万象更新，无量虚影在大道之光下显化而出，沉浮不定。
　　有山川湖海，星辰大日之影无尽，有宇宙位面，混沌鸿蒙汹涌，有万灵万类，生命繁衍竞自由……
　　地水风火，天道凝化镇诸天。
　　空间重塑，时间长河容万物。
　　大道开辟，诸天万道同演化。
　　另外一方诸天之景在这个时候，于大道之光的衬托下出现了，与现实诸天极其相似，一切都存在，仿佛真的有新的诸天世界被开辟而出。
　　最后，一重虚空为底，承载这方诸天异象，就如同另外一片虚无虚空被演化了出来，和真实的虚无虚空重叠。
　　第三重证道异象，道化诸天！
　　“好惊人的大道！”
　　看见这重异象，很多人都不禁色变，无比惊讶。
　　虚空混沌、大道之光这两重异象，属于是每个证道者都会引发的通用异象，引发这两重异象，表明你真正的走在了证道路上，离成功只差一步之遥。
　　到了第三重异象的出现，则是意味着……已经超脱！
　　而这重异象，也是对证道者所证之道的本质，最直接的反映。
　　倘若是证得火之道，那此时自然是火焰漫天，雷之道，金之道等也是同理。
　　而周清演化出了再造诸天之异象，完美符合了他的混元无极之道。
　　在第三重异象出现的时候，诸天大道也“震动”了，与这新生的大道彻底共鸣。
　　不管你在任何一个世界，在虚空的任何一个角落，在此时都能体会到这种变化。
　　狂风呼啸，电闪雷鸣，树木生长……
　　无尽的变化发生在诸天任何一个地方，这是大道共震之下带来的异变，囊括诸天，连时光的尽头都没能逃过。
　　感知着这些景象的出现，诸多大能心思各异，有了共同的认知。
　　世上，又多了一位道主。
　　清微龙宫，敖玄薇久久地注视着天空，她并不能观测到证道者就是周清，可她心中有一种预感，这一切肯定是由周清引发的。
　　“要平安啊……”
　　玉清观，陆清墨面色沉静，但在桌上按压出痕迹的玉指却表明她的内心也很紧张。
　　“我等着你回来。”
　　素真宫，白若月和太素待在一起，后者看起来在出神，但实际上则是在注视着道外。
　　白若月则是一脸急切，她从太素那里得知是周清在证道之后，便非常担心。
　　“一定要成功啊。”
　　白若月来回踱步，嘴里面嘀嘀咕咕的。
　　“小师弟才传讯一会儿，怎么就突然证道了呢，这也太快了吧，会不会有什么问题，不不不，肯定不会有问题的，肯定能成功。”
　　太素忽然回神，她说道：
　　“你不用担心，第三重证道异象出现之后，他就已经顺利证就道主了。”
　　太素的话刚落，就又有新的异象出现了。
　　在再造诸天的异象下方，又有重重世界演化而出，又一方虚无虚空，诸天世界出现了。
　　但与前者不同的是，后面的虚空诸天，是灰色的。
　　前者很真实，看起来像是真的开辟出的一样，而后者则是灰色的朦胧，不停的扭曲波动。
　　第四重证道异象，根源之反！
　　“大道主。”
　　太素轻语，眼中闪过一丝羡意。
　　证就道主、道神，只会三重异象出现，两重通用，一重专属，这是铁则，古往今来皆是如此，不会有意外。
　　但在从掌握道之正的道主，突破到再掌握道之反的大道主，亦会引动一重异象。
　　正是此时的根源之反。
　　这个时候同太素一样心理的道主、道神，还有很多。
　　很多这个级别的存在，修行了数个时代，乃至数个纪元，都还是处于道之正阶段，未能证得道之反，成就大道主。
　　可周清以不到百年的修行时间证就道主不说，还一举证得正反大道，真正的位列诸天之巅。
　　实在是……让人羡慕的要发狂。
　　这是何其惊世的事情？
　　很多道主回想起来了关于周清的情报，心中暗自叹息。
　　怎么全部好事，都让这人占了！
　　异象在维持着，诸天大道不断呼应。
　　而在道外，周清注视着自身之道彻底蜕变完成，与其他的大道融为一体，和谐共生。
　　大道之海在添了他的大道之后，本来就是无垠无限的体量，又壮大了一些。
　　渐渐地，大道之海的动静平息了下来，周清之道完美与诸天大道合一。
　　此时的周清感受着自己的状态，脸上出现了深深的满意之色。
　　不朽，永恒，伟大，古老等等，诸多赞美的词汇，都能用在他身上，以彰显他此刻的本质。
　　不仅是大道主，还是先天神魔，真正永恒的存在，和那些纯正的先天神魔没有不同。
　　永恒不灭，天命隐匿之后，在其他道主、道神需要沉睡的时候，他亦能活跃在世间，发挥全部实力，不受到丝毫影响。
　　“我成功了。”
　　周清最后看了一眼大道之海，然后坠入道内。
　　道外与道内，对于道主来说，已经不存在限制。
　　道主级存在的大道，独立于大道之海存在，但道主本人还是得生活在诸天之中的。
　　道外枯寂，永恒虚无，谁会想待在这种地方。
　　穿过道内外之限，走出时间长河，周清重新回到了现世的当前时间节点。
　　他头顶脑后的位置有一轮道光存在，道光内，一内圆满无瑕，正反兼备的完美道果悬挂。
　　周清站在玄黄界的天空上，但三清界域、太一界域乃至于九幽之中，只要修为境界达到一定地步的人，却都同时看见了他。
　　在这一刻，周清身映诸天，无处不在。
　　他的目光移动，洞穿界壁，跨过虚空，看见了一方方界域内的诸多大能，与一位位道主、道神对视。
　　其眼中有诸天沉浮，虚空永恒，万道运转，如同承载了另外的虚空诸天。
　　证就道主，超脱时间，跳出藩篱之后，虚无虚空的距离，再也不存在了。
　　他们站在岸上，俯视着时间母河，里面的一切都能看见，都能触及。
　　被周清看到的诸多道主、道神，有的朝他点了点头，口称道友。
　　有的则是静静与他对视，不言不语。
　　亦有人直接移开了目光，隐去身形。
　　但不管是何反应的道主级存在，心中俱是有惊涛骇浪，难以平静。
　　在真正看见周清，感知到他的情况后，这些道主心中的震惊，比刚才发现是周清在证道，发现他一举证得正反大道之时，还要浓重，甚至于已经到了不可思议的地步。
　　“先天神魔……”
　　他们赫然发现了周清已经逆反先天，成就永恒之躯的事实。
　　此事给他们带来的冲击，是难以想象的，以前从来没有人做到的事情，在今日成为了现实。
　　这样的成就，可以称之为古往今来第一人！
　　一朝惊诸天！


第一千一百零七章 亿万年后，独立诸天之巅
　　“一尊后天诞生的先天神魔。”
　　“他开创了奇迹，古来惟一，整个修行史都会记住他的名字，而他也将成为无尽历史的见证者。”
　　“古今多少豪杰，承载天命的纪元之主都有不少，却无一人能够逆反先天，他是如何做到的？”
　　“永恒的生命啊，不死不灭，可永驻世间，不会被天命轮转所影响，真是令人向往，一个人族，却做到了开天神圣都没有做到的事情。”
　　“此人身上必定有惊世大秘，恐怕牵连到了难以想象的东西，不然他如何能一朝证得正反大道，还逆反先天？”
　　“那些天命道统的反应也很奇怪，竟然完全坐视此人正就道主，连面都未露。”
　　“他身上到底藏着什么秘密呢……”
　　“不管是何秘密，都与我等无关了，一位大道主层次的先天神魔，又有太极图庇佑，无人能奈何得了他。”
　　“……”
　　诸天万界的道主、道神都在暗中交流，频繁地提起周清的名字。
　　在今日，亦是从今日起，无尽虚空，诸天万界，都将永恒的传颂周清之名，歌颂于他的事迹，震撼于他的伟大。
　　唯一一尊后天诞生的先天神魔！
　　仅是这个名号，周清就将永远刻在诸天修行史上，永远不会被遗忘。
　　周清耳边响起了具备不同特色的恭贺声，有的清冷，有的平静，有的和蔼，有的热情，亦有的很冷漠。
　　不少道主，都在恭喜周清证得大道，跳出藩篱，自此永恒。
　　到此境，已然是真正的道友矣。
　　一一回应，并将他们的身份记下之后，周清脑后的道光与道果隐去，消失不见，映照诸天的画面也就此结束。
　　周清望向了玄都观，身影消失，再出现时已经来到了太极图前方。
　　“多谢前辈护持。”
　　不管是何原因，太极图终究是有恩于周清，且无比古老，周清对其，依然愿意执后辈之礼。
　　“不必言谢。”
　　太极图神祇说道：“你很好，没有让人失望，亦没有辜负你自己的努力。”
　　“先天神魔，大道主，从今日起，你便站在诸世之巅，可以面对所有风浪了。”
　　“我的使命已经完成，是时候离去了。”
　　周清同证正反大道，一举成为大道主，这一点太极图虽然欣赏，但并不意外。
　　因为这样的事情，以前也有人做到过，还不止一个。
　　以周清的条件与能力，他能一举成为大道主，在太极图的接受范围内。
　　但周清能够逆反先天，成就先天神魔，就大大的超出太极图的预料了，让祂也有些惊讶。
　　不过堂堂天命之兵，哪怕有些惊讶，也不可能失态，更是要直接离开了。
　　太极图上阴阳二气流转，最终凝聚出了一张比太极图略小的神图。
　　“这是一件纯阳元器，在我离开后，就让祂留在玄都观吧。”
　　好歹也是在自己的主导下建立的道统，且也在这里生活了近万年时间，太极图并不绝情，也为玄都观留下了一件底蕴级的器物。
　　纯阳元器，仅次于大道神兵和天命之兵，对玄都观而言，完全足够了。
　　“我代玄都观上下谢过前辈。”
　　“周清，我最后叮嘱你一句。”太极图神祇说道：
　　“有些事情，不必去追寻，时候到了，你自然而然就能知道。”
　　“我虽不知你的来历，但我能告诉你，他们之中，有一部分人对你肯定是没有恶意的，另外一部分，则是尚且未知，需你自己辨别。”
　　周清点了点头，说道：“谨记前辈教诲。”
　　太极图没再说什么，直接消失了，已然是回到了太上道宫之中，非常的干脆利落。
　　作为太上的伴生先天至宝，祂其实还是更习惯待在太上道宫，若不是太上有命，那是决计不可能来到外面“风餐露宿”近万年的。
　　在太极图离开后，周清将纯阳元器级别的神图，放进此前供奉太极图的地方，和玄都观主说了一声。
　　“太极图前辈，离开了？”
　　玄都观主先是一愣，而后感慨道：
　　“玄都观能有一件天命之兵坐镇近万载，已是莫大的幸运了。”
　　对于太极图的离去，在知晓此物的真正来历的那一天，玄都观主就已经有所预料了。
　　毕竟这是属于太上道宫的天命之兵，不是属于玄都观，能够拥有一段时间，就已经是大气运了。
　　在拜见了被命名为玄都两仪图的新镇派之宝后，玄都观主询问周清：
　　“周清，刚才的天地异象，过于惊人，恐怕是发生了什么天大的事情，你可知是什么情况？”
　　证就道主，离四叶掌命尊的玄都观主太遥远了，他并不了解这方面的信息，更无法像其他大能一样，直接观测到正在证道的周清。
　　因此，玄都观主对刚才的事情的原因，是一头雾水的，但他也知道，那必定是惊天动地的大事。
　　周清点头说道：“知道，刚才的动静是因我而起。”
　　“我证就道主了。”
　　“原来是你证就……”
　　玄都观主说到一半，神色一滞，懵了。
　　“你证就道主了？”
　　周清一笑，吐出两字四字：
　　“侥幸而已。”
　　玄都观主彻底愣在了原地，被震得七荤八素，像是灵魂出窍了一般，失去了所有意识。
　　玄都观，竟然培养出了一位当世道主？
　　并未在已经被震惊“傻了”的玄都观主这里久留，周清去了水月峰一趟，见到水月峰主，报了个平安。
　　“道主啊……”
　　水月峰主看着周清，神色变幻，震惊的难以自抑。
　　道主之境离她太远，她难以想象，可她知道，这是比修行体系终点更远的一个境界，因为那些承载天命者不显的缘故，这就是诸天的终极，真正的最高峰。
　　现在站在她面前的这个人，来到了山巅。
　　最终，水月峰主笑了起来：
　　“能被你叫一声师父，实乃是三生有幸之事。”
　　周清连连摆手：“太夸张了师父。”
　　水月峰主有些好奇，问道：
　　“我感觉你证就道主之后，似乎没有什么变化，性子依然和以往一样？”
　　“只是一次突破境界而已，若是性情大变，那岂不是说明我快要走火入魔了？”
　　周清微笑：“我永远都会是我，不会因境界的提升而改变，亦不会因岁月的流逝而改变。”
　　心灵之光永恒闪耀，一切情感亦不退化。
　　周清永远都是周清，先天神魔也好，道主也罢，只会是他身上的标签之一，而不会成为他的主体。
　　他不是要做大道主，先天神魔，而是要做周清，要维持“我”的存在，而不是被境界同化，被道同化。
　　无情非我无意，天道非我道，不愿化枯石，唯愿醉红尘！
　　拜别水月峰主之后，周清一步回到了黑云镇太白武馆。
　　同一时间，他的力量也扩散，将在玉清观的陆清墨、安琅，还有在清微龙宫的敖玄薇，以及在素真宫的白若月全部挪移回了黑云镇。
　　当然，在挪移白若月时，周清自然也是和太素打了招呼的。
　　“恭喜师兄，逆反先天，成就大道主，未来师兄若有闲暇，我再亲自登门拜访。”
　　“师妹客气，我随时欢迎师妹。”
　　到了今天，面对太素这声师兄的称呼，周清已经有资格承认下来，并以师妹称之。
　　大道主称“小”道主一声师妹，有没有问题？
　　合情合理好吧！
　　“小师弟！”
　　在白若月几女被带到黑云镇，看见周清后，她们顿时惊喜不已。
　　白若月直接冲了过来，紧紧地抱住了他。
　　大师姐向来是直来直去的。
　　陆清墨微笑着看向周清，眼中柔情似水，对于白若月的行为并不在意，准确地说，是不会觉得吃醋什么的。
　　不管怎么说，都是白若月介绍周清给她认识的，以她和白若月的关系，她却和周清走到了这一步，陆清墨始终觉得有些亏欠，对不起大师姐。
　　而敖玄薇，因为出身的原因，她对于这样的情况先天接受度就高一些，也不会去争抢什么。
　　当然，要是别人想来和她争，甚至把她挤出去，那么她也会让人知道什么叫雌龙。
　　“小师弟，你成功了，恭喜你！”
　　白若月的心跳的很快，很有力，周清都能感受到起伏了。
　　周清志得意满地说道：“区区道主而已，手拿把攥的事情，哪有失败的道理。”
　　“你最厉害了。”
　　白若月松开周清，笑颜如花，终于放下心来。
　　“看来你们都已经知道我证得大道主，还逆反先天，成就先天神魔了。”
　　“应该没有让大家失望吧？”
　　周清看向陆清墨和敖玄薇，哦对了，还有安琅，面露笑容。
　　敖玄薇疑惑出声：“大道主？逆反先天？”
　　“咳咳。”周清装腔作势，拿捏好姿态，然后说道：
　　“正反大道，大道主，是道主层次的第二个阶段，也是最后的一个阶段，是如今的诸天最高境界，大师姐，太素师妹现在也只是普通道主。”
　　“而我，则是一次性就突破到了大道主，小小的进步了一点点，已经站在诸天之巅了。”
　　“先天神魔是什么，我以前和你们说过，我周某人不才，顺利逆反先天，蜕变为了先天神魔，和其他的先天神魔，本质上没有任何区别。”
　　“这是开天辟地以来没有人做到的事情，我是第一个，哪怕算上未来，也应该是唯一一个。”
　　“先天神魔之身，加上大道主的境界，我全都做到了，现在的我，基本上已经算是诸天最强者之一了。”
　　“当然，侥幸，都是侥幸，你们也不必吹捧我，崇拜我，低调，要低调。”
　　本来陆清墨她们是很惊讶的，甚至觉得周清忽然有些陌生，但看见周清压抑不住的嘴角，众人也莞尔。
　　白若月更是翻了一个白眼，说道：
　　“你果然还是一如既往地‘低调’啊，小师弟。”
　　她们都觉得很温馨，不管是什么时候，什么境界，周清始终都是周清，属于她们的那个周清，从未改变过。
　　真好。
　　“嗯，你们都是懂我的。”周清笑得很欢乐。
　　其实在说起这些事，周清自身也有些心潮澎湃。
　　今日之成就，开天辟地头一遭，而周清是切身取得这一成就的人。
　　他心中也远不如看起来这样的平静，亦是意气风发，有一种俯瞰诸天，笑傲神圣的豪气。
　　从道外归来，走出时间长河之后的映照诸天，便是周清在抒发心中的意气，向诸天万界，无垠虚空宣告他的登场。
　　自今日起，世间至强者再多一人，在这个时代，有资格争夺天心，以求承载天命者，再多一人！
　　并且还是最有力的竞争者之一！
　　站在这个位置之后，周清当然有资格傲，有资格抒发自己的意气！
　　不过在陆清墨她们面前，周清也不会表现的过于膨胀，毕竟咱也不是什么爱表现的人。
　　“公子，你刚给我们传讯，说要去突破，为什么那么快就突破成功了啊？”
　　安琅见缝插针，适时开口，问出了一个自己很好奇的问题。
　　“对啊，这是怎么回事？”
　　从周清给身边人传讯，到天地异象起，过去的时间太短太短了，几个呼吸而已。
　　“我的道主之路，需要身融时间之河，令自身遍及过去未来，达成一切时空无处不在的状态。”
　　周清解释道：“所以，虽然当前时间节点过去的时间极其短暂，但我本身其实已经相当于在开天辟地之前就开始修炼了，所经历的时间不是现在节点的进程能准确表达的。”
　　“小师弟，那你不成从开天辟地之前活到现在的老古董了？”
　　周清笑道：“不，我今年十八。”
　　大家齐齐一笑，安琅更是悄悄嘀咕：
　　“厚颜无耻。”
　　“寿命、时间，对我来说已经没有意义了。”
　　周清感慨道：“先天神魔之本质，你们也清楚，从此之后，我便能够永远地活下去，哪怕是死亡，也只是一场幻梦，梦醒之后，我便会归来。”
　　用凡俗认知中的年龄、寿命，去定义先天神魔，完全是没有意义的。
　　过去万年亿年，先天神魔的生命都不会有任何变化，何必再谈年龄。
　　而听见周清的这番话后，陆清墨她们为周清获得永恒的生命而高兴之余，也意识到了一件事情，不由得陷入了沉默。
　　还是安琅嘟囔了一句：“那这样的话，等几千几万年之后，公子你就要一个人生活在这个世界了。”
　　先天神魔永恒，后天生命却有寿元极限，除非证就道主，不然的话……
　　退一万步说，哪怕在周清的全力帮助下，她们全都修行到元境大天尊的境界，也终是有极限的。
　　哪怕是元境大天尊，能够以各种手段延寿，在天命大战，改变了寿命规则之后的现在，也终究有寿尽坐化的那一天。
　　那陆清墨她们，能够证就道主吗？
　　并不是悲观，也不是不信任，而是此事的几率，的确基本为零。
　　连太极图不能直接让周清成就道主，换而言之，在这件事情上周清也帮不了陆清墨她们，到时候，她们就会止步于元境。
　　几万年的寿元，对凡人来说属于是不可想象了，能够经历不止一个文明的诞生与覆灭，能够经历数不清的更迭。
　　可和能够永恒存在的先天神魔相比，却又太短太短。
　　短到似乎只是一眨眼的工夫，周清身边的人就会尽数凋零，只剩下他一个。
　　到时候，一切周清在意的，珍爱的，都会逝去，独留他一人屹立在诸天之巅。
　　环顾四周，再无一人，那将是莫大的孤寂，到时候周清的心态是否会发生改变，成为“合格”的，无情的道主？
　　看着眼前的几女，以及在武馆其他地方的师父，师娘，师兄们，周清深吸了一口气。
　　长生，乃至于永生，是好事，但又不是好事。
　　“你能一直活下去，便已经足够了。”陆清墨打破了沉默，她柔声说道：
　　“虽然我们的寿元注定有限，无法陪你到永远，终会消失在这个世界上，但我们有你啊。”
　　“百万年，千万年，乃至更久的未来，我们依然会存在于你的记忆之中，熠熠生辉，永远都不会暗淡，不会被抹去，这便已经很好很好了。”
　　“对。”
　　敖玄薇也说道：“一想到无数年后，还能有人记得我们的名字，还能有人想着我们，我心中就有一种很奇异的感觉。”
　　当你死亡无数年后，你依然能活在你爱的，也爱你的那个人的记忆里，这让人莫名的动容。
　　“所以！”
　　白若月凶凶地说道：“等我们坐化之后，不管过了多少年，小师弟，你都不能忘记我们！”
　　“你能够在这个世界上永生，我们则是能够在你的记忆中永生，如果你真的忘记了我们……”
　　白若月瞪了周清一眼，然后笑了起来：
　　“那我也能理解小师弟，毕竟怀念一个人无尽岁月，肯定是相当苦的事情哦。”
　　回忆与现实相冲突之后，总是令人痛苦的。
　　“小师弟，等未来你如果实在觉得累了，那把我忘了，我也能接受的。”
　　“只要小师弟你能活着，能够轻松快乐，就足够啦。”
　　“我也一样，公子，你要尽量记得我，安琅想在你的记忆里多存在一段时间，可在你承受不住的那一天，就放开安琅吧！”
　　安琅握拳挥了挥，继续说道：
　　“我活着的时候就没有帮到公子多少忙，死了之后更不能成为公子的负担！”
　　看着几女，周清看的很认真，似乎要将她们的模样印刻在自己的真灵上。
　　良久之后，周清露出了温暖人心的笑容，他开口说话，声音不大，但却极其坚定，穿透时光，铭刻在大道之上。
　　“你们会一直活下去，永远陪着我的。”
　　我不会让你们坐化的。
　　不惜一切。


第一千一百零八章 天母登门
　　想要让道主、道神境界以下的生灵，也摆脱寿元之困扰，并非不可实现，太极图已经给出解决方法了。
　　在有人承载天命，开辟新的纪元之时，重塑寿元规则，让诸天恢复到以往的情况便行。
　　仙人长生，命境无有坐化之忧。
　　但问题就在于，虽然寿元规则是因为那一场天命大战的影响，而改变的。
　　可诸天从“长生时代”进入“短寿时代”，这也符合天命规律，无心之下，刚好契合了天命规律。
　　这也是为何天命大战之后，那些承载天命者为何没有出手，将这方面的问题解决的原因。
　　所以，要是未来有人承载天命，那么他是否愿意违逆天命规律，让诸天重新恢复到“长生时代”，那还难说呢。
　　从周清目前掌握的信息可以看出，哪怕是那些承载天命者，或多或少也会受到天命的限制。
　　像天命果实注定属于玄黄道尊，这就是此论点最强有力的证明。
　　倘若承载天命者真的毫无顾忌，天命约束不了那些天命境的纪元之主，那三清怎么可能把到手的天命果实交给玄黄道尊。
　　这种东西，不是不想要，只是要不了罢了。
　　故，如果在这个时代让天母这样的大道主承载天命，那么重塑寿元规则一事，她基本不可能去做。
　　诸天众生寿数能有多少，这种大道主完全不在意，不关心，多个时代过去，他们身边早就空无一人了。
　　又怎么可能因为这样微不足道的小事，去违逆天命规律呢。
　　但是，这对周清来说不是小事。
　　陆清墨她们寿尽坐化这样的事情，现在的周清，是无论如何也不能接受的。
　　想要一劳永逸，永久性的解决这个问题，让大家一起相伴永恒时光，惟一的方法就是……
　　周清自己承载天命，重塑大道规则，改变这一切。
　　指望其他大道主承载天命之后去做这件事，那靠不住。
　　为此，哪怕是要违逆天命规律，去触动一些他现在尚不知晓的天命禁忌，周清也不在意。
　　不惜一切代价，绝非只是说说。
　　而承载天命……
　　走到这一步的周清，当然不可能对这最后的一步毫无野望。
　　当你证得大道主之后，不想争，也得争。
　　其他所有有资格争取承载天命之机会的人，都会将你视为对手。
　　更别说周清还有着常人完全不具备的，无与伦比的巨大优势。
　　在太白武馆，周清和自己最亲密的人相聚，分享了自己的成功与喜悦。
　　等到晚上，周清一个人待在房间里，静心体悟自身的力量。
　　他也只能一个人休息，毕竟现在陆清墨、敖玄薇、白若月三个人都在黑云镇，周清当然不可能和谁独处。
　　主动去陪谁而忽略了另外两个人，那简直是自己给自己的后院点火。
　　再说了，他周清是什么样的人？
　　一心许道！
　　此时，在周清的视野中，一道道未来时间线闪耀，代表着关于他的无尽未来可能。
　　这些未来时间线里的周清，都是大道主境界，没有例外。
　　大道一物，一证永证，只要证得，那就不可能跌落，不管是何种未来，哪怕周清身死的未来，他的境界也不可能退转。
　　不过他承载天命的未来，也是没有的，不可在时间长河里观测到，这和周清处在元境时，看不见他证就道主的未来时间线是同一个道理。
　　天命比大道还要高，还要上，不是时间长河能够预测、显化的。
　　严格说起来，每一位道主都没有任何希望承载天命，但有的时候，却也都有一丝希望。
　　天命之境，就是如此的矛盾，违反逻辑，根本无法预测。
　　时间长河在周清眼中沉浮，闪耀异常，良久之后，周清眼中的光芒方才暗淡了下去，他在心中想道：
　　“证就大道主之后，我能够观测到的未来支流愈发地多了，并且还能去主动的干预、占有一部分未来支流，让未来尽可能地向自身预期的方向发展，以满足自己的意愿。”
　　这就是道主的权能之一，超脱时间长河，跳出藩篱，掌控大道，过去未来都能进行干涉。
　　干预、占据有限的未来，让它们向着自己预期的方向发展，这代表着道主们基本都拥有心想事成的能力。
　　当然了，世上不止存在一个道主，你能这样做，其他道主也能，如果两位道主对未来的规划起了冲突，那么双方的干预，大概率会失效，从而让时间长河恢复到自由演化的状态。
　　又或者是看谁技高一筹，实力更强，大道在这方面更占优势，那么就能在干预未来一事上占据上风。
　　大道无高下之分，但却各自有擅长的领域。
　　以时间之道证就道主的人，当然比以火之道证道的人对时间长河更具掌控力。
　　再加上未来支流无穷无尽，没有人能够尽占，把控所有。
　　所以干预未来，是有限度的，不可能想怎么来就怎么来，这种力量可以借助，但不能依赖，甚至狂热的崇信。
　　对道主而言，未来依然具备不确定性，依然会出现超出预料，不受掌控的事情，这并不奇怪。
　　在修行世界，全知全能永远只存在于理论之中，永远不可能真的实现。
　　承载天命者再是强大，可难不成三清还能知道妖皇在某一刹那，心里面偶然闪过的念头是什么吗？
　　这显然不可能。
　　“但这一能力和未来道果相比，还是差了一线。”
　　“未来支流是真正的无穷无尽，连现在的我也不能尽知，但未来道果却能让我真正的窥尽未来，从这一点来看，未来道果要更强悍一些。”
　　未来支流无穷无尽，道主能够占据、影响的，只是极少数中的极少数。
　　甚至于很多未来支流，是隐藏的，在它们真正浮现之前，道主也不能发现。
　　但未来道果却是真的能将无穷无尽的未来支流，给窥尽，这听起来很矛盾，不过金手指向来如此神奇。
　　周清的突破，现实世界只过去了很短很短的时间，现在的金手指还是【未来道果】。
　　真说起来了，此时还是本月的月初呢。
　　只是在周清证得大道主，乃至于逆反先天之后，【未来道果】对他的实际作用，已经没有之前那样大了。
　　且当周清证就大道主的那一刻，对于金手指的存在，他生出了一种奇异的感觉，模模糊糊，难以追寻，却又源于内心。
　　“我有一种预感，等下个月金手指刷新时，或许一些谜题，就能揭晓了。”
　　从周清渡劫成仙起，他每次突破一个大境界，金手指都会有相应的新功能出现。
　　而他这次更是取得了前所未有的巨大进步，一次性就晋升到了大道主之境。
　　金手指肯定会出现某种变化。
　　很多事情，其实都和金手指有一定的联系。
　　金手指和天命有关，而周清走到现在，目前来看也有被天命选中的原因。
　　周清身上存在的一切谜团，金手指必然涉嫌其中。
　　到了现在，周清已经来到了离天命只差一步的层次，那些被迷雾笼罩的东西，也该显露真容了。
　　金手指，应该也不例外。
　　对于金手指的来历，周清其实心中也有一些猜测，毕竟它表现的太过特殊，同时特征也很鲜明，一些猜测不难做出。
　　但究竟是真是假，真相为何，还是要等金手指自我显露。
　　“不过在其他世界，也有和我相关的因果存，数量还不少……”
　　周清的目光扫了一眼时间长河，溯因追果，将几个世界看在眼中。
　　像三清界、巫神界这样的世界，有周清的因果存在很正常，他心里面都有数，不值得他投去目光。
　　吸引到周清的因果，是他以前未注意到的。
　　在遥远的几个世界中，都各有一人和周清因果相连，周清只是看了一眼，一切历史都清晰显化，让他洞悉真相。
　　“原来是那个时候留下的因果……”
　　周清轻轻点头，明白是怎么回事了。
　　在他刚穿越过来的那一年，曾经刷新出了一个金手指，叫做【漂流愿瓶】。
　　在拥有这个金手指期间，周清接收到了一些来自未知人物的愿瓶，从瓶中得到了好处，也了解到了一些故事，和一些人直接地产生了因果。
　　岁帝，就是那个时候认识的。
　　而岁帝只是其中之一，周清还收到过其他人的愿瓶，不过后来在现实世界并没有遇见过那些愿瓶之主，仅限于“网友”的关系，不像岁帝，都已经线下见面了。
　　之后周清名动玄黄界，也没有见那些愿瓶之主和他相认，那时他就知道，其他的愿瓶之主大概率都位于另外的世界中，和他不在一个地方。
　　【漂流愿瓶】都能跨越时间，联系上五百年前的岁帝，再打破空间壁障，和其他世界连通，显然也是没有任何问题的。
　　确定这一点后，周清也就渐渐不在意此事了，都快忘记那些“网友”了。
　　现在证就道主，诸天万界，虚无虚空尽在他的眼下，一切因果无所遁形，倒是找到了这些“网友”。
　　和一位道主产生过直接联系，缔结因果之后，除非你有其他道主遮掩庇护，不然那位道主想要寻找你，太轻松了，眨眨眼睛的事情而已。
　　当年的那些“网友”都还活着，并且其实力相对现在的时间节点来说，都很不凡。
　　周清并不意外，因为当年他就发现了，这些网友各个都像是主角一样的人物，经历玄奇。
　　像岁帝被挖涅槃骨，在这些“网友”里属于常规经历。
　　现在多年过去，天命亦是显化，这些人有不俗的成就，属于是理所应当。
　　确定这些“网友”都过得很好，前途也一片光明之后，周清笑了笑，没有选择去打扰。
　　如果是在当年碰见了他们，那周清还是很有兴致和他们真是结识一下的。
　　但现在嘛……
　　那就没有必要去打扰人家的生活了。
　　倒不是周清证就道主之后，就看不起人了，只是没有这样做的意义。
　　若是真的有缘，那这些“网友”未来想必也能走到周清面前，到时候再叙旧也不迟。
　　一番体悟之后，周清有些感慨。
　　晋升道主后，的确是一切都不同了，这完全是另外一个领域，威能与力量，是道主之下难以想象的。
　　世上不存在全知全能，但道主级存在，在某种程度上其实是接近全知全能的。
　　仙境有战胜掌命尊的可能，四劫仙就行，掌命尊也有逆伐造物主的机会。
　　但是元境大天尊，绝对不可能抗衡道主，哪怕是一位拥有大道神兵的元境也不行。
　　在诸天初开，虚空初辟时，整个诸天万界都不存在人、妖等族群，那算是最初的纪元，被称为神纪。
　　而神纪的主宰，就是数量极其稀少的先天神魔。
　　先天神魔，出世即道主级存在，而在神纪，最顶尖的开天神圣，如三清他们，也不过是元境，虽然有伴生先天至宝，但和先天神魔的差距也大到没边，不可能弥补。
　　哪怕是最顶尖的开天神圣，条件好到了极点，也不可能抗衡道主。
　　伴生先天至宝，仅仅能帮助三清等开天神圣隐藏自身而已。
　　神纪，可以说是三清等在后来纪元中无敌诸天的开天神圣们，最低调，最憋屈的一个纪元，根本没有现在的威势。
　　而那个纪元，也是先天神魔最辉煌的岁月，统治诸天，号令万界，三清他们见到先天神魔，也要尊敬，不敢放肆。
　　直到神纪后期，开天神圣们陆续证道，方才动摇了先天神魔的统治。
　　又在神纪末期，妖皇承载天命，开辟新纪元，才彻底终结了先天神魔的统治，人族也是在那个时候诞生的。
　　不成道主，永不可能抗衡道主。
　　呃，你要是手持天命之兵，那自然又另当别论。
　　但那又不是你的力量，天命之兵有你没你，都是无敌，你连挂件都算不上。
　　“天命不出，感觉我确实已经是无敌了啊。”
　　满足，无比满足。
　　但满足之余，周清心中对承载天命的迫切渴望，也半点没少。
　　不止是重塑寿元规则，也是他自身进步的需求。
　　都走到这一步了，离真正的至高无上只差一步，周清也想去看看那个位置的风景，不想让自己头上还压着一群人。
　　第二天，正在给白若月他们讲述大道奥妙的周清，某一刻神色忽然一动，他看向了东方，眼中天地倒影显化。
　　白若月问道：“小师弟，怎么了？”
　　“有一个意料之外的人来了。”周清说道：
　　“大师姐，你们留在这里，我去见一见她。”
　　说罢，周清消失，来到了另外一重维度。
　　这里存在着一个金袍女子，其身形高挑修长，完美无瑕，是周清见过的世间最惊艳的女子。
　　这种惊艳，不仅在于容貌，也在于气质。
　　看着金袍女子，周清平静开口：
　　“天母道友来此，倒是出人预料。”
　　没错，此人正是天母，周清曾经在天墟远远地看过她一眼，那时周清尚弱，不敢直面天母，直接就跑了。
　　但现在的话，周清已经能够淡然面对这位极为传奇的大道主了。
　　因为周清更传奇！
　　“见过周道友。”
　　天母一双眸子很深邃，仿佛苍天一般无垠，同时冷漠到了极点。
　　天母，是苍天之神出身，人的感情，她是不具备的。
　　周清问道：“天母道友来此，不知所为何事？”
　　周清很疑惑，如果是太素来找他，他完全能够理解，但天母来找他，这是什么鬼？
　　双方看起来有一定的关系，但其实根本没有任何联系的。
　　而虽然和天母教有恩怨，但面对天母时，周清还是能够淡然以对的，不至于见面就刀剑相向。
　　不是怕了天母，可周清也不是疯子。
　　“为道友证得大道贺。”
　　天母接着说道：“同时，我也有一事想与道友相商。”
　　“道友客气了，不知是何事？”周清直接问道。
　　他和天母，真没有什么交集，因此在这个时候也没有客套的必要，直话直说就行。
　　天母显然也是这样想的，她说道：
　　“道友能走到今天这一步，背负了很多，对此，想必道友心中也很清楚。”
　　周清神色不变，心中却是一动。
　　天母，难道是知道什么？
　　她曾经派人和周清联系过，且也去过天墟中，就是不知道有没有登上过周清找到玄黄印碎片的那座山。
　　此人若是知道些什么的话……
　　周清没有说话，等着天母继续。
　　“如果道友愿意，我可以帮助道友。”
　　周清一笑：“帮我？”
　　“这还是不必了，我不觉得自己有什么地方是需要道友帮忙的。”
　　不管在天母看来，周清背负着什么，她总不可能无缘无故，不求任何东西的想要帮她。
　　而周清背负的东西……
　　他背负着金手指，背负着天命的选择，天母能帮吗？
　　三清他们都只能顺天应下，依势而为，更别提天母了！
　　周清断定，天母是有所图谋的，自己怎么可能答应她这种事情。
　　况且，天母这也太莫名其妙了，是周清见过最难以理解的道主。
　　她到底想干嘛？


第一千一百零九章 最后一次金手指刷新
　　被周清拒绝后，天母陷入沉默，不知心中在想什么。
　　周清按捺不住心中的好奇，询问道：
　　“道友，你所指的，到底是什么？关于我，你似乎知道一些什么？”
　　“可否请道友告知？”
　　天母看着周清，眸子幽深，无比高远，她答道：
　　“这个问题我无法回答道友，我亦只是曾经发现过一些蛛丝马迹，有着一些不确定的猜测。”
　　周清神色不变，一些蛛丝马迹……
　　天母并非是出身于天命道统，况且天命道统之中，也只有玄都法师、广成子、多宝道人三位道主知晓那一场天命旧事。
　　那天母发现的那些极有可能和他相关的蛛丝马迹，又是从何而来？
　　结合天母的来历，以及她存在的时间，周清心中忽然一动。
　　这位大道主，会不会和玄黄道尊有不为人知的关系？
　　一位大道主，如此执着，最有可能的原因，自然就是涉及到了天命。
　　能够得出周清很可能与天命有关之猜测的人，必定对一些事情有着了解。
　　三清等承载天命者太过古老，已经消失了很久了，是无法接触到的渠道，但开辟了这个纪元的玄黄道尊，对这些道主来说却是很近的人物。
　　如果说他们曾经和玄黄道尊打过交道，也是非常可能且合理的事情。
　　天母就这样注视着周清，不言不语，看不出在想什么。
　　周清怀疑，使用暴力手段这个选择，很有可能也在天母的脑海中出现过，只不过碍于双方的实力原因，这个选择不可能实现。
　　就在这时，天地间突生异变。
　　玄黄生命源地之外的月亮忽然大放光明，此光柔和，但极其绚烂，连阳光都直接被遮盖了，太阳不显，白日月现。
　　不止是这一颗月亮，玄黄界宇宙星空中的其他月亮，乃至于玄黄界域、虚空诸天的所有月亮，在这一时刻都发生了类似的变化。
　　诸天之月齐耀，太阴大道共鸣！
　　周清和天母同时抬头望天，瞬间洞悉一切，前者脸上露出了笑容。
　　是月神，月神出世了。
　　感其气机，还有这大道波动，她是属于圆满出世，完美得不能再完美。
　　这样的情况，月神只要顺利出世，那就是道主级存在。
　　“这个纪元，竟然还孕育出了一位先天神魔，并且圆满出世……”
　　天母轻语，虽然说着有些许惊讶的话，但她的语气却很平静。
　　目光从月亮上收回，天母看了一眼周清。
　　和先天神魔出世相比，这一位后天逆反先天，更值得惊讶，更让人震动。
　　短短两日之内，就有两位先天神魔诞生，这在整部古史之中也是绝无仅有的盛况。
　　无垠虚空，诸天世界的各路大能在此刻都有了感应，部份人锁定了异象的源头，察觉到了真相。
　　“一位月之女神。”
　　“太阴之道显化，又一位先天神魔诞生了……还是在玄黄界。”
　　“昨日玄黄界刚刚有人证道，今日便有一位先天神魔出世，真是不可思议。”
　　“天命宗覆灭之后，难道天命气运全部逸散，被玄黄界众生所得了？”
　　“阳帝早已死去多个纪元，尚未回归，不然的话，倒是能有一场好戏可看。”
　　“不知炽帝是否会出手？”
　　“一位正在出世的先天神魔，这可是机会啊。”
　　“……”
　　诸天大能不断交流着，关注着月神的情况。
　　先天神魔出世之前，只要他们不主动暴露，那么哪怕是大道主，也是无法发现正在孕育当中的先天神魔的，可以说是绝对的安全。
　　这是对先天神魔的一种保护，毕竟未圆满出世的先天神魔，还不算真正的道主级。
　　倘若有人打还在孕育中的他们的主意，那会很危险。
　　诚然，哪怕还没有出世的先天神魔死去之后，未来也能归来，并且继续接受孕育，直至圆满。
　　但是，如果真的发生了那样的事情，那么先天神魔的伴生宝物，大概率会被抢走，损失惨重。
　　绝对的隐蔽性，保证了每一位先天神魔都能顺利孕育到圆满出世的程度。
　　不过这样的绝对隐蔽，也到此为止了。
　　当先天神魔出世，惊动诸天时，就有可能在这个时候遭遇外敌。
　　如同很多人不想看见诸天再多一位道主、道神一样，亦同样有不少人不愿意简单再诞生一位先天神魔。
　　虽然如今已经不是先天神魔统治诸天的神纪了，后天生灵才是诸天的主宰，但这样永恒不灭的存在，每多一个，确实都是很棘手的。
　　道主、道神终会沉沦，但先天神魔却能永恒，这实在是太拉仇恨了。
　　还有，每一位先天神魔的诞生，都会有不少的先天之物与他们一同出世。
　　每一件先天之物都是道主级别的至宝，这种好东西谁又会嫌多，谁又不想要呢？
　　并且不止是部分后天道主、道神不愿意看见新的先天神魔诞生，哪怕是同为先天神魔的其他存在，亦是如此。
　　甚至他们对新生的先天神魔，狙击的力度与意愿，都更加强烈。
　　先天白帝与先天黑帝，分别代表着光明与黑暗，他们如果能够斩杀对方，那么就能直接接触到光明或者黑暗之道。
　　这对于他们证得道之反，成为大道主级别的存在有着重大帮助。
　　成道之诱惑，又有几人可挡呢？
　　总之，无论是对后天生灵来说，还是对先天神魔而言，一位新生的先天神魔，都是极具诱惑力的。
　　这也是为何诸天大能在交流时，有些跃跃欲试，蠢蠢欲动的味道。
　　幸好代表着太阳之道，与月神完全对立的先天阳帝已经死去了，暂时还没有归来。
　　不然阳帝绝对会毫不犹豫的出手。
　　在证就道主，洞察时间长河之后，周清对于历史中很多没有被人隐秘的信息，自然是了若指掌。
　　月神曾说太阳上并没有和她相同的存在，此话是正确的，因为代表太阳之道的阳帝已死。
　　而先天阳帝，则是属于九大神界中的阳帝神界主宰，和周清以前探索的白帝神界主宰——白帝并列。
　　九大神界都已经覆灭了，九大神帝也没能逃掉，阳帝同样如此，这对月神而言，算是一件幸事。
　　那九大先天神帝，都已经死了好几个纪元了，迄今为止一个也没有复活。
　　很明显，这是被人压制了，导致复活时间不断延后。
　　先天神魔不可能永久死亡，终会归来，但在一个时代内快速归来，和几个纪元都无法归来，显然是两个概念。
　　周清对天母说道：“道友，我还有事情要做，便不招待你了，请见谅。”
　　天母问道：“道友欲对这尊先天神魔出手？”
　　周清一笑，人直接消失在天母眼前，只留下一道话语。
　　“我的确准备出手，但并非是对她。”
　　周清来到月亮上，看见了已经从自身先天圣地走出，不断呼应着太阴大道的月神。
　　“你且安心，其他的交给我。”
　　月神看着周清，眼神里尽是复杂。
　　这才多久，曾经的那个渺小的人族，就已经证得了大道主，实力和境界比她还要高了。
　　更关键的是，竟然还逆反先天，拥有了和她相同的本质！
　　月神轻声说道：“这下，我们真的一样了。”
　　周清笑道：“总算没有辜负之前你的期望。”
　　月神点了点头，说道：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，应该的。”
　　周清脑后道果浮现，映照诸天万界，但凡是关注着这里的道主，皆能看得见他。
　　而站在月神旁边的周清，以实际行动表明了自己的态度。
　　这人，不对，是这神，我保了！
　　他与月神关系不浅，曾经屡次得这位月之女神帮助，周清是懂得感恩的人，此刻自然不会负义。
　　且当周清也证就道主之后，他曾经和月神的情分，就会转变，变得更加的坚实、深厚。
　　两人会因为曾经的种种事情，成为挚友。
　　主要是月神还是个正在“出生”的“孩子”，她也只认识周清……
　　所以，这绝对是值得周清帮一帮的。
　　同一时间，周清还暗中呼唤太极图。
　　前辈，关键时候，还请助我一臂之力！
　　周清完全没有给太极图添麻烦的觉悟，虽然太极图并没有说过以后有事情可以去找祂，但周清还是很自觉的。
　　都到这一步了，他如果提出什么不是特别为难人的请求，太极图肯定不会拒绝。
　　前期一个亿都已经投了，现在追投一万块，没有理由拒绝不。
　　果不其然，太极图虽然没有理他，但却有阴阳二气凭空浮现，道道流转，将月亮遮蔽。
　　其立场与立场如何，再明显不过。
　　“……”
　　诸天大能看见这一幕，默然无语。
　　“此人怎么会插手？”
　　“那尊月之神女，难道和他有关系？”
　　“他能逆反先天，若是说对先天神魔一点也不了解，那是不可能的，或许这尊太阴之神在他逆反先天一事上，起了很大的作用。”
　　“也对，他们应该早就接触过了，两尊先天神魔联合了起来……”
　　在周清的事情上，各方天命道统的祖器，暗中都有默契。
　　因此见到太极图被周清请动后，其他天命之兵自然不可能做什么，而祂们保持静默，自然也会影响各自所属的道主。
　　各大天命道统不动手，太极图和周清就成了不可逾越的铁壁，其他零散的道主根本不可能越过他们。
　　于是乎，诸天大能就只能看着月神出世的异象不断演化。
　　看到这样的情况，月神望向周清的目光中，绽放异彩。
　　当年受她照顾，得她庇护的人族，如今已经能够反过来庇护她了，将诸天风雨尽皆拦下。
　　月神当年的大道直觉，并没有出错，周清对她的确会起到相当重要的作用。
　　当年的一念之差，在这个时候结出了善果。
　　在周清的庇护之下，月神最终顺利出世了。
　　先天神魔出世和后天生灵证道不同，只要没有道主级存在来阻击，那么是必然能成功的。
　　在月神以圆满状态来到这个世界后，那些窥伺的目光，包括太极图的力量也尽数散去了。
　　月神走到周清前方，微微一笑：
　　“多谢你的护持。”
　　“不用客气。”
　　看着月神，周清心中有些感慨。
　　也和月神见过好几次面了，这一次终于不用再叫她前辈了！
　　可喜可贺，实在是可喜可贺。
　　一个称呼的改变，却代表着周清整段的修行人生，代表着他的成长。
　　月神取出一物，那是一块晶体，里面有月色的物质在流淌，她将其递给周清，说道：
　　“这是太阴天道液，是伴我而生的一件先天之物，在先天之物中，也属上品，你收下吧。”
　　“不必如此。”
　　周清果断拒绝：“你曾经帮我良多，我此次出手，并非贪图什么。”
　　这东西是肯定不能收的，无论如何也不能要。
　　双方的关系注定永恒，甚至如果说周清无法承载天命，不能重塑寿元规则。
　　那么时代变迁，纪元更迭之后，或许到最后，也只有一个月神能与他同行了。
　　基于此，属实没有必要这么客气。
　　周清又说道：“你我皆为先天神魔，未来的无尽岁月里，还要互相扶持。”
　　“你这样做，太与我见外了。”
　　月神笑容更浓，见周清态度坚决，她也不强求，收好太阴天道液，将此事记在心中。
　　“是啊，未来无限漫长，只有我们才能够一直走下去，互相陪伴。”
　　“……”
　　如果说这话的人不是月神，那周清都要误会是不是对他有什么意思了。
　　但是月神的话，那只能说是实属正常。
　　因为月神并无这方面的认知，她第一次和周清见面的时候，玉体展露，无尽美好，也并不觉得有哪里不对。
　　还是和周清见了之后，才习惯于穿衣服。
　　月神说互相陪伴，那就真的只是字面意思，不存在什么隐喻暗示。
　　真正的先天神魔，在出世之时，又岂会有凡俗衍生出的种种观念呢。
　　周清看了看月亮，问道：
　　“既然已经圆满出世，那不知你之后有何打算？”
　　月神想了想，说道：“不用再困于先天圣地之后，我准备先在这个世界四处看一看。”
　　“以往只是偶尔扫视整个世界，这一次，我想仔细看一看。”
　　说到这里，月神看了一眼周清，眼中有光芒闪烁。
　　“能够孕育出你这样人物的世界，我很感兴趣。”
　　正常的先天神魔，根本不在意某个世界是什么样的，观念与认知完全不同。
　　众生，天地，与他无关。
　　按照常理，月神出世之后也该是高高在上的，不理俗世。
　　她或许会去虚空中的某一个角落里，开辟一个属于自己的世界，自立一方，坐看沧海桑田，诸界生灭。
　　毕竟如今是后天生灵主宰的时代，一位先天神魔如果一直站在诸天中心，吸引大量目光，那并不是好事。
　　其他从神纪活到现在的先天神魔，多数就是这样的情况，在自己的世界里隐世不出。
　　和道主、道神的数量相比，先天神魔实在是太少太少了，在排除不死不灭的特性以外，先天神魔在如今的诸天，是处于弱势地位的。
　　他们在自己的世界里隐世，后天道主们也不去打扰。
　　但因为周清实在是太特殊了，月神对他深深的好奇的同时，也连带着对他成长的这个世界有了一些兴趣，想要看一看。
　　对此，周清还是欢迎的，他说道：
　　“你在此界行走时，若有事情，随时可以来找我。”
　　“如果你需要，那我也可以请人带你在这个世界看一看。”
　　比如把安琅派到月神身边。
　　这可不是使唤安琅，让她去做仆人，能够跟在一位先天神魔身边，是多少人做梦都不敢想的机缘。
　　“好。”月神点头，沉吟片刻，又说道：
　　“我没有想到，你真的能逆转先天……这太惊人了，我本来都已经放弃了这个念头，你竟然靠自己做到了。”
　　周清谦虚地说道：“有些侥幸。”
　　他确实已经逆反先天了，取得了古今未来唯一的成就，可正因为如此，周清才愈发清楚这件事情到底有多么艰难。
　　如果不是借未来之道果，那么此事基本不可能实现。
　　“这样的壮举伟业，又怎么会有侥幸呢。”
　　周清和月神一起回到了玄黄生命源地的大地上，然后月神就独自离开了。
　　目送月神离开后，周清轻轻舒了一口气。
　　“也算是了却了一桩心事。”
　　接下来，周清打算一直留在黑云镇，陪着白若月她们，直到金手指刷新为止。
　　至于天母？
　　在周清给月神护法的时候，她就已经离开了。
　　在黑云镇的惬意生活里，时光悄然流逝，进入了下一个月。
　　【获得一次金手指刷新次数，开始刷新】
　　【上月金手指：未来道果】
　　【刷新中……】
　　【刷新完成】
　　【本月金手指：天命】
　　【命点：二十六】
　　【锁定金手指：无】
　　【永久金手指一：不灭心灵之光】
　　【永久金手指二：先天圣地】
　　【永久金手指三：无】
　　【是否以命点抽取拥有过的金手指？】
　　【因你已证就正反大道，晋升大道主，金手指对你完全开放，故，此次将是最后一次金手指刷新】
　　金手指，刷新！


第一千一百一十章 金手指的来历
　　【……】
　　【本月金手指：天命】
　　【……】
　　【因你已证就正反大道，晋升大道主，金手指对你完全开放，故，此次将是最后一次金手指刷新】
　　魂魄和武道同时突破，证得正反大道，给周清加了两命点，让命点总数来到了二十六点。
　　金手指锁定位目前空缺，本来之前周清是打算先锁定一年【未来道果】的，可如今……
　　这次金手指刷新的诸多信息，周清都是一眼掠过，死死地盯着最后一道信息。
　　“最后一次金手指刷新？以后我每个月不会再刷新金手指了？”
　　周清大为意外与惊讶，他没有想到会发生这样的事情。
　　在此次金手指刷新前，金手指的规则会有所变化这一点，周清有所预料，毕竟他有了巨大的突破，金手指自然也会因时而变。
　　但变化如此巨大，是周清完全没有想到的事情！
　　这是颠覆了金手指刷新规则的重大改变。
　　一想到陪伴了自己数十年，每个月都会刷新一次，或多或少都能对他起到一定帮助的金手指，在未来将停止刷新，周清忽然觉得极不习惯，难以适应。
　　以后的每月第一天，就再也看不见这些熟悉的信息了。
　　看着那道提示，周清神色变幻，心绪纷乱。
　　“晋升大道主之后，金手指将对我完全开放，也就是说，从此之后，我能够完整的掌控金手指，自由的使用它的力量，不用再拘泥于某种形式……”
　　这其实是好事，代表着金手指的力量周清想怎么用，就怎么用。
　　周清拥有的，是【金手指】，而每月刷新的，可以说是【金手指】的一个个子体，这些金手指子体的能力、作用，是都包含在【金手指】之内的。
　　以前每个月刷新时，本质上是【金手指】的某一种能力具象化，成为了一个独立的子体，加持在周清身上，能够被他利用。
　　未来金手指不再刷新，并不意味着周清就失去【金手指】了。
　　恰恰相反，如今【金手指】对周清完全开放，那么他以后就不需要再使用那些个子体了，而是能直接使用【金手指】本身。
　　像【未来道果】、【历史幽灵】、【大道竞技台】、【每日签到】、【机缘钓竿】、【异兽分身】、【大千仙树】等等金手指的能力，周清都能够掌控、使用，不再受到每个月只能使用一个金手指子体这重规则的限制。
　　排除每月金手指不再刷新一事，打破了周清长久以来的习惯之后，所带来的不适应感以外，这次金手指规则的变化，对周清而言完全是天大的好事。
　　百利而无一弊。
　　而都掌控完整的【金手指】了，那么锁定金手指，以及永久保留金手指这些功能，自然也就没有意义了。
　　周清深吸一口气，这次金手指刷新所带给他的冲击，真是无比巨大，实在是翻天覆地的改变。
　　周清将目光放在本月金手指上面，很简单的两个字。
　　“天命。”
　　周清轻声将其念了出来。
　　本月金手指，是【天命】。
　　这不仅是代表本月金手指，更是代表着金手指整体，它不会再刷新，【天命】永存。
　　到了这一步，金手指到底是什么东西，这个答案其实已经非常明显了，呼之欲出。
　　周清穿越之后所拥有的金手指，对他的成长与人生产生了巨大影响的金手指，就是至高无上的天命。
　　准确地来说，是天命的一部分，蕴含着天命的力量。
　　“原来如此，果然如此，也只有如此，这一切才能解释得通。”周清轻声叹息。
　　天命，万物的源头，大道的起源，它至高无上，包容一切。
　　任何存在的，不存在的；能想象的，不能想象的事物，皆在天命之内，皆是由天命演化而出。
　　也只有天命，才能具备如此神奇且全能的力量，让周清拥有能够体验到这些光怪陆离，效果超出世人想象的金手指。
　　想想看金手指过往的种种表现，有一些事情连道主都难以做到，一些能力连道主都不具备，可金手指却能让境界尚低时的周清体验到。
　　再加上金手指能够牵引天命，使其显化，干预天命轮转，这可是天命之兵也无法做到的事情。
　　因此，在排除各种可能之后，也只剩下这唯一的可能了。
　　金手指，即至高无上的天命。
　　在这个谜团揭晓之后，让人恍然大悟的同时，也有理所当然的感觉。
　　世上除了天命之外，再也没有其他东西能做到这些事情了。
　　对于金手指的本质、真相是什么，周清早有各种猜测。
　　它和天命能画等号，周清也想过，毕竟他并不缺乏想象力，只是不敢确定而已。
　　现在终于得到了答案。
　　金手指，天命也！
　　【天命：一切之源，万物之始，大道之祖，诸常之根，非有非无，想与非想，此乃天命一角】
　　新的信息出现在周清眼前，进一步揭示了金手指的底细。
　　金手指，并不是完整的天命，而是天命一角。
　　大部分天命依然存在于不可知，不可想的区域，影响着诸天万界，等待着某位道主去承载。
　　不知是何原因，天命一角脱落，来到了周清身上，化为金手指，帮助他成长。
　　这也是为何金手指能够牵引天命显化的原因，它本就是天命的一部分，共鸣之下能做到这样的事情，并不奇怪。
　　值得一提的是，天命一角之所以会以金手指的形式出现，也是受周清的认知影响。
　　因为在周清的认知中，穿越者都该拥有一个金手指，这是标配，所以穿越之初时，他的认知与想法影响到了天命一角，让它以金手指的形式出现，套上了这样的一层皮。
　　这是周清最能理解、最能接受的形式。
　　如果周清在刚穿越时，认为自己应该有一个系统，或者自我认知有其他明确的指向，那么天命一角估计会以系统或者其他的形式出现。
　　当然，什么系统或者是其他的东西，严格来说，都属于金手指的一个种类。
　　所以周清直接拥有能够不断刷新的“金手指”，可以说是一步到位。
　　现在周清晋升大道主，离天命只有一步之遥，那么金手指的这层“皮”，也没有继续套着的必要了，直接运用其本质便可。
　　不得不说，天命在周清这里，前所未有的“贴心”。
　　这一次也并没有再二次出现，询问周清是否抽取金手指的提示了，他掌控了这一角天命，所有“金手指”能力都能自由使用，自然没有必要再抽取。
　　眼前的所有信息隐去，这将是这些信息最后一次地出现了，往后每个月都不会再有这样的一天。
　　当然了，如果周清愿意，那么也可以手动制造这些信息，但那没有意义了。
　　“天命啊。”
　　周清再叹，在掌控这一角天命之后，他心中有一种感觉。
　　似乎只要周清愿意，那么他随时能够从天命之中牵引某一样东西显化于世。
　　对于那一样东西的身份，周清已经猜到了。
　　天命里存在的东西会是什么，显而易见。
　　“果然，一切都已经注定，这一切都和天命有关。”周清抬头望向天空。
　　“天命之树由天命孕育，果实给了玄黄道尊，树身落在了我手上，金手指是天命一角，那么我又是什么呢？”
　　“天命，又为何会有一角脱落？”
　　这个问题，并无人能回答周清，世上绝大多数人都不知道答案，而可能知道答案的人，又隐匿不出，不知道在哪里。
　　星空之上，星辰明亮，亘古不变。
　　或许在自己抬头看向星空时，那些承载天命者，也在注视着自己？
　　周清的身形消失，再出现时，已经来到了冥冥之地。
　　这里存在着一方秘境空间，秘境里，则有一棵比原初界树还要庞大的仙树存在。
　　周清进入秘境，来到树下，抬头看向这棵仙树，纷乱的心境渐渐平静，他露出了笑容。
　　“好久不见，树哥。”
　　这个地方，正是仙树秘境，而眼前的无边巨树，自然就是曾经对周清有过巨大的帮助的大千仙树。
　　大千仙树，周清一共拥有过两个月时间，后来因为返场抽取得到自己心仪金手指的几率越来越小的缘故，周清选择不再进行抽取，也就一直无法再拥有心心念念的大千仙树了。
　　现在他掌控了这一角天命，心中一直怀念但却无法再见的大千仙树，自然是能够随意接触。
　　大千仙树旁边，那把曾经周清用来砍树的斧子依然存在。
　　周清伸手，握住了它，是熟悉的感觉，他脸露缅怀之色。
　　“明明这一切已经是很久之前的事情了，可握住这把斧子之后，却让我感觉那每天期待着体力刷新，辛勤砍树的生活，仿佛就在昨日一样。”
　　周清举起斧子，砍在了树哥身上，一个光团掉落。
　　老友重逢的最高待遇，就是狠狠地砍它，让它感受到自己的“爱”啊！
　　奖励掉落这熟悉的画面，让周清笑的更浓了几分。
　　曾几何时，他每天都在这里挥洒汗水，每次砍树结束之后，最大的期待就是希望第二天快些到了，体力恢复之后能够继续砍树。
　　每次砍出一斧，看着一件件奖励掉落时，心中都充斥着喜悦与激动。
　　那个时候的周清并不强大，境界尚低，可却很快乐，活力满满，常常和树哥交流“感情”，金手指要刷新时，也依依不舍。
　　至于现在……
　　身为先天神魔.大道主的周清，那自然是更快乐了！
　　握住掉落的这一个光团，里面的物品信息显化。
　　【大道神兵：炼神旗】
　　一件大道神兵，就这样轻易的被周清得到，这样的事情被其他道主知道了，也得惊掉下巴。
　　哪怕是道主、道神，除了自己的本命神兵能够自然而然的达到大道神兵层次之外，再想要炼制一件新的大道神兵，也不是容易的事情。
　　不是技术的问题，而是材料太少太少，且还要讲究大道时机。
　　但这面炼神旗，却是真实不虚的，属于周清。
　　这就是大千仙树，这就是天命。
　　周清又唤出了仙树秘境特有的数据面板。
　　【姓名：周清】
　　【生命：先天】
　　【境界：大道主（混元无极之道）】
　　【体力：∞】
　　【物品：……】
　　时隔多年，周清终于让数据面板上的生命一栏，从后天变成了先天。
　　而境界的话，魂魄和肉身已经不分开显示了，到了大道主这个层次，本身便是道，不再有魂魄和肉身的区别。
　　体力的话，已经变成了无限，不再有限制。
　　至于物品，周清身上的东西太多太多了，要真把所有东西的名字以及作用都说明白，那可真是“鸿篇巨著”。
　　天命一角完全属于周清，他此时也自然明白大千仙树到底是什么东西了。
　　大千仙树本身，其实是虚无虚空中真实存在的一棵神树，是属于开天辟地之时就诞生的奇物。
　　不过和原初界树有所区别的是，大千仙树一直存在于虚空中极为隐蔽的时空层里，并没有被人发现，同时大千仙树也不具备灵性，是一棵真正的“死树”。
　　它体内存在着一种神奇的力量，可以称之万化之力，造物之力，能够根据人的意愿，转化为真实的宝物。
　　类似于许愿树、愿望树，可以满足人的愿望。
　　这种能力其实并不稀奇，造物主就能够虚空造物，很多中低层次的宝物，只要造物主愿意，他也能制造。
　　不过大千仙树本身的能力，要比造物主更突出一些，且上限要更高，它算是专精这方面的神树。
　　但凭空生成大道神兵，大千仙树本身是没有这个能力的。
　　凭空生成大道神兵，这样的行为其本质，和孕育一条大道也没有区别了。
　　天命以下的人与物，怎么可能有这样的本事。
　　大千仙树，属于是被天命一角给选中了，然后天命的力量降临在仙树上，拔高了它的层次，强化了它的能力。
　　在其本身万化之力的基础上，又有天命加持，方才能够创造出各种匪夷所思的神迹。
　　周清掌控这一角天命之后，也就成了大千仙树的所有者。
　　但是，虽然大千仙树通过天命的力量，确实能够制造大道神兵，可这并不是无限的。
　　金手指，只是天命一角，且其能够展现的力量层次，和周清的境界挂钩，这也是为何之前的那些金手指子体，表现力都有上限，都受周清境界影响的原因。
　　另外就是，天命一角不提，大千仙树本身就是有极限的。
　　哪怕有一定的天命之力加持，可它终究不是像天命之树那样，由天命直接孕育出的伟大造物。
　　因此，想要通过大千仙树这一渠道，在一天之内无限制的获取大道神兵，是不可能的事情。
　　那无限体力的作用，指的是道主层次以下的东西，周清可以无限砍伐，无限获得，随时随地都能来砍伐。
　　但是大道神兵，先天之物这种东西，大千仙树哪怕能掉，却会有一个比较长的恢复期。
　　像现在周清掉落了炼神旗，那么就要等到恢复期过了，大千仙树状态圆满之后，才能继续从这里获得大道之宝。
　　这不是天命有极限，而是大千仙树和周清有极限，他们两个限制了天命的发挥。
　　如同小孩抡大锤，小马拉大车……
　　只不过，就算每隔一段时间才能掉落大道之宝，这其实也是能够令道主疯狂，为之大战的惊世机缘了。
　　其他道主，几个时代也未必能得到一件大道之宝。
　　树哥，我没有看错你。
　　将斧头放下，周清拍了拍大千仙树，说道：
　　“未来，要多多努力啊。”
　　除了大千仙树以外，其他的金手指，但凡是具备实体宝物的那种，基本都是真实存在于虚空中，且无主的。
　　然后被天命一角选中，纳入了金手指的范围，以便周清使用。
　　比如能够催熟灵药，洗练杂质，提纯血脉的造化壶。
　　又像是埋葬了九大神界的神话九重棺，还有大道竞技台。
　　这些都是本来就真实存在的东西，又得天命一角的加持，让它们的作用能力在原有的基础上，出现了提升与变异。
　　周清意念一动，造化壶、神话九重棺等他曾经拥有过的物品，就出现在了仙树秘境之中。
　　这些东西被一角天命侵染后，已经完全属于周清了，任何人都夺不走。
　　看着这些宝物，周清感慨：
　　“感觉我都能做金手指批发商了。”
　　还有其他的金手指，像是【上帝视角】之流的，这更容易理解。
　　天命是一切的源头，天地万物都不能超出天命的范畴，全图挂，很轻易就能制成。
　　又像是【每日签到】这样的金手指，这就是天命直接虚空造化，衍生事物给周清。
　　天命演化一切，一角天命给周清转化一些宝物，再容易不过。
　　还有【万寿道果】、【万法道果】这些，寿元、传承，对天命来说微不足道，它包含一切。
　　古今未来的所有传承，不管是已经创造出来的，还是未来才会出现的，那天命都有记载。
　　寿元那就更简单了，时光也在天命之内。
　　又像【异兽分身】这种具备生命的金手指，则是一角天命把历史中已经死去的异兽以另外一种形式复活，然后让它成为周清的分身。
　　他曾经拥有过的异兽分身，现在也还存在于虚空中的某一个角落，在静静的沉睡，周清随时可以把它们唤醒。
　　所有周清拥有过的金手指，都是天命力量的具象化，且这只是浩瀚天命的一丁点体现而已。
　　能想象的，不能想象的，天命都能做到。
　　这，就是金手指的真相。


第一千一百一十一章 谁人承载天命？
　　将自身以往拥有过的金手指重新体验了一遍，同时对【天命】进行了一定的探索后，周清离开仙树秘境，回到了黑云镇。
　　站在桃林中，周清怔怔出神，清风拂过，桃花摇落，淡淡的馨香盈满鼻间。
　　这一次的金手指刷新，金手指本质的揭秘，让他对于一些事情，愈发怅然。
　　一些事情，他已有猜测，可那样的结果，只是想想就让他有些无措。
　　周清并不简单，无论是现在的情况，还是最开始的来历，都是如此。
　　可周清本身，其实是一个并不喜欢麻烦的人。
　　而不简单，有隐秘，某种意义上来说，也等同于麻烦。
　　“天命……”
　　周清想到了自己心中，那可以通过天命一角，从天命中牵引某一事物的直觉。
　　他叹了一口气，轻声自语：“这一步，原来只有我才能踏出，这个机会，一直都在等着我。”
　　这时，脚步声在桃林中响起，陆清墨从外面走了进来，她看见周清孤立桃林间，有些意外。
　　不知为何，此时的周清给她一种与周围天地格格不入，似乎下一刻就要飞走，再也不会出现在人世的感觉。
　　寂寥，高远，淡薄。
　　陆清墨走到周清身边，轻声问道：
　　“发生什么事了？”
　　周清看向她，这张脸一如既往地美丽，充满了成熟的风情，印刻在他内心之中，永远不会忘记。
　　“一些在心中积攒已久的问题，得到了解答，可答案……却令我有些头疼。”
　　周清道：“其实我早就猜到了答案，可确定之后，仍是难解。”
　　“我不知道我的未来会变成什么样，甚至不确定，我是否会有未来。”
　　金手指，是天命一角。
　　周清本人的来历，也并非是正常生灵，而是一团神秘彩光在地球上转化为人的。
　　那些承载天命者们的密切关注，还有天命之树的选中，以及其他种种事情，真的让周清再也看不清他自己的未来了。
　　地球那个世界，有天命之树生长，造就了一位承载天命者，他亦出现在地球上。
　　周清现在很怀疑，他本人是不是也和天命有关？
　　倘若真的如此，那么天命之前对他的所有馈赠，在未来他又要付出怎样的代价，才能偿还？
　　更甚至，没有办法偿还。
　　当一切最终指向天命之后，哪怕是已经是大道主的周清，亦觉得十分无力。
　　他不清楚天命如此运转，究竟是在他身上“图谋”什么。
　　按理来说，天命是没有灵智，没有自我意识，甚至连本能都没有的东西。
　　可又为何会发生这一系列的事情呢？
　　从天命之树开始，到现在的种种，天命的这些布局，实在不像连本能都不具备的客观事物啊……
　　周清很担心，他怕最终的结果会是他不想看见的，怕迈出最后一步之后，发生不可测之事。
　　陆清墨注视着周清，或许连周清自己都没有，此刻他的眼中，出现了以往少有的色采。
　　似是对未来的彷徨。
　　陆清墨伸手，握住周清，认真地说道：
　　“静心，不管遇到什么事情，都不要急躁。”
　　周清叹息，这一次，他面对的是天命，是一切的源头，是所有的终结。
　　陆清墨接着说道：“如果你愿意，我可以做一个聆听者。”
　　“墨姨，你也知道，道主之后，还有一步路可以走，即承载天命。”
　　周清缓缓说道：
　　“当天命凝聚出天心，天心显化于世的那一刻，得到天心的道主，若是有资格炼化天心，那么就能够顺势承载天命，开辟新纪元。”
　　“嗯，这件事情你以前和我说过。”陆清墨点头。
　　“这个天命时代，有传闻说天心将会显化，会诞生新的承载天命者。”
　　周清轻吐一口气，继续说道：
　　“这道传闻，是真的，并且此世必定会有新的纪元之主出现。”
　　陆清墨侧目，有些惊讶。
　　“那个新的纪元之主，就是我。”周清说道。
　　陆清墨：“……”
　　什么？
　　陆清墨一时间有些懵，怀疑自己是不是听错了。
　　这……也太自信了吧！
　　周清又说道：“我知道这听起来有些匪夷所思，但我所说的，都是真实的。”
　　“新的纪元之主，就是我，也只会是我，其他人都不可能。”
　　“一切，都早已注定。”
　　陆清墨神色一凝，她对周清的意思有了一些理解，说道：
　　“你的意思是，有人安排好了这一切？”
　　“安排这一切的，不是人。”周清摇头说道。
　　没错，到这个时候，很多事情周清都已经知道了答案。
　　这个时代会有承载天命的机会出现，此消息是源于三清等古老的承载天命者。
　　三清等人，为何会有这样的判断、预知？
　　起因，便是天命大战之后他们所了解到的东西，知道了在未来会有一个取走天命之树的人。
　　承载天命的机会，就是为那个人准备的。
　　而那个人，就是周清。
　　并非是周清自卖自夸。
　　目前为止的一切线索，其实都说明了这一点。
　　三清等人纷纷关注周清，对他有不同的态度，却都希望能够影响他的立场，让他更偏向于自己。
　　一个普通人，哪怕是一位先天神魔本质的大道主，也完全不值得诸多承载天命者这样关注。
　　道主什么的，对纪元之主而言，没有任何意义。
　　只有涉及到自身利益，关乎天命层次的事情，才有这样的资格。
　　这就是强有力的证明之一。
　　还有周清如今还掌控了一角天命的事实。
　　什么人能掌控天命？
　　只有承载天命者才行！
　　哪怕现在在周清掌控中的，只有天命一角，不能和真正的纪元之主相比，可这也足够说明很多东西了，这一角天命，无疑就是媒介，是一种预示。
　　在周清直觉中，他能够从天命之中牵引的东西会是什么，其实再明显不过。
　　天命之中，也只有天心了。
　　这个天命时代，是周清拉开的序幕。
　　承载天命必须具备的天心，也会由周清牵引出来。
　　这一切都和他有关，加之其他无比明显的证据，你要说这个承载天命的机会不是给他准备的，那才是根本说不通。
　　周清几乎可以断定，这就是真相。
　　只要他愿意，现在就能牵引天心，让它显化，然后去炼化天心，顺利承载天命。
　　这实在是无比美好，具有莫大诱惑力的未来。
　　可这样的美好，却让周清心生担忧。
　　现在回头一看，可以说当周清穿越，并踏上修行之路以后，他就注定要走到这一步，注定成为新的承载天命者。
　　可这样注定的事情，若是真的迈出这一步之后，那他会不会陷入万丈深渊之中？
　　天命安排这些，到底，想做什么？
　　或许在一些人看来，周清有些杞人忧天。
　　可作为当事人，周清实在很难不去思考这些。
　　陆清墨能理解周清，她神色凝重地说道：
　　“有不是人的存在为你安排了这一条路，那么它想借此达成什么目的？”
　　但凡是这样的事情，那就怕幕后黑手有着不好的心思，等着在最后的时刻收割。
　　能内定承载天命之人的幕后黑手，无疑是恐怖到难以想象的。
　　陆清墨已经明白周清为何会在证就大道主，最意气风发的时候，忽然担心起自己的未来了。
　　“它的目的……”
　　周清眼神幽幽，“它应该是图我这个人。”
　　周清并不是正常生灵，而是某种神秘事物化形。
　　承载天命，意味着和天命融合，合为一体。
　　天命安排好了这一切，内定给了他纪元之主的位置，恐怕就是想要他这个人。
　　目前，除了不清楚天命为什么这样做，以及自己的身世以外，关于其他的事情，周清都已经梳理清楚了。
　　只能说，他背负的压力真是比诸天还要重大。
　　陆清墨沉默片刻，看着周清问道：
　　“你想怎么做？”
　　“只能面对。”
　　周清看向天空，轻声说道：
　　“这件事情，我无法逃避，它以及他们不愿意看见我逃避，我自己也同样如此。”
　　“结果，早已注定。”
　　天命大费周章的安排，三清等人一个纪元的等候，现在周清就差这临门一脚了。
　　它和他们，怎么可能愿意看见周清停在这里呢？
　　周清想停，背后的推力也不会让他停。
　　最重要的是，周清也有必须要去承载天命的理由。
　　那就是陆清墨他们的寿命问题。
　　只有出现的新的纪元之主，才能重塑寿元规则，才能让陆清墨他们永远陪着周清，不会坐化。
　　为此，周清心中早已决定，愿意不惜一切代价去达成此事。
　　而现在局势明朗，不说其他的道主承载天命后愿不愿重塑寿元规则，就是承载天命这一步，他们也不可能完成。
　　只有周清自己才能去做，他必然能解决寿元规则的这个问题。
　　无论是其他人的意愿，还是周清自身的需求，他去承载天命都是必要的。
　　所以周清虽然有些担心，但关于要不要迈出这一步的问题，其实他从来就没有犹豫过，心中一开始就有答案了。
　　不走出这一步，他就会迎来陆清墨等人寿尽坐化的结局，这是周清无法接受的事情。
　　难怪天命大战，打崩了寿元规则之后，却显示这样的变化符合天命运转规律……
　　周清忽然说道：“我要去三清界一趟。”
　　“你们留在这里等我，不管如何，我都会把结果告诉你们。”
　　“好，我们等你回来。”
　　周清一步跨越无垠虚空，来到了太上界，太上道宫。
　　他没有隐藏自己，因此他的到来第一时间就被太上道宫的道主级存在察觉了。
　　一位大道主出现在周清前方，迎接他，是周清曾经在地球历史中见过的玄都法师。
　　这是太上首徒，最得太上看重，受到了全力培养。
　　在太上还没有消失之前，玄都法师在外面行走时，其态度完全可以代表太上的态度。
　　哪怕是三清法脉的二代弟子中，玄都法师也是师兄的角色。
　　广成子、多宝道人等大能，见到玄都法师之后，都得称一声师兄，在三清道宫中，地位极其崇高，备受尊敬。
　　玄都法师的实力，也配得上他的地位，其已经证得正反大道很多个纪元了，是道主领域最顶尖的那几个人，强横无比。
　　像玄都法师这样的道主，是没有永恒沉沦之忧的，因为天命庇护的原因，他们能够一直存在，不用担心被大道同化，只需要在天命隐匿时避世不出就好，其他的没有什么忌讳。
　　和先天神魔相比，这种特殊身份的道主，其实也就少一个能够无限复活，杀之不死的特性而已。
　　再说了，别说玄都法师实力顶尖，就算是他在道主里面比较弱，又有谁能杀他？谁敢杀他？
　　太上首徒的身份，足以保证玄都法师的安全，哪怕是其他纪元之主诞生，只要玄都法师别主动去挑衅作死，那些纪元之主也不可能对他动手。
　　至于其他道主？
　　玄都法师可是能随时召唤太极图的，这不成问题。
　　所以这种特殊身份的道主，也能称得上永恒。
　　“见过玄都道友。”
　　“周道友。”
　　双方打过招呼后，玄都法师将周清请进玄都观。
　　“久闻周道友之名，今日能相见，实令人心中喜悦。”
　　玄都法师含笑说道：“周道友和我太上道宫，缘分不浅，以后还要多多来往才是。”
　　“玄都道友所言甚是，我能有今日之成就，也多有太上道宫的照顾。”
　　周清只是客气了一句，而后便直入主题，说道：
　　“玄都道友，今日我冒昧登门，是有些事情想请道友解惑。”
　　玄都观法师神色温和，他说道：
　　“道友是想问天命之树与天命果实一事吗？”
　　三清叮嘱过他们，这件事情不要对外泄露。
　　可这个人是周清，那么提起当年之事当然没有问题。
　　玄都法师现在也知道，周清就是三清所说的那个“未来之人”。
　　周清点头说道：“和此有所关系，但我想问的事情，要更为细致。”
　　“玄都法师可知，为何会出现天命之树与天命果实？在太上前辈他们看来，得到天命之树的我，又是什么情况？”
　　“这两个问题，我只能给你一个模糊的答案。”玄都法师眼露沧桑之意。
　　“师尊说过，这一切都是天命注定之事，他们也无法更改，只能做到顺天应命。”
　　“所以天命之树也好，你也好，应该都是因天命而出现的。”
　　“但天命为何会有这样的变化，我并不清楚，当年师尊并未告知于我。”
　　周清对这个答案并不满意，因为这一点他就自己摸索出来了。
　　他又说道：“玄黄道尊得到天命果实，承载天命。”
　　“那么得到天命之树，和他有相似待遇的我，太上前辈他们是否说过，具体又会有什么样的未来？”
　　听闻此言，玄都法师沉默良久，眼中有着让人琢磨不定的色彩，良久之后，他才说道：
　　“天命果实啊……”
　　“这可真是让我在整个玄黄纪，都念念不忘之物，当年错过天命果实，实乃我一生之遗憾。”
　　曾经有一个承载天命的机会摆在他眼前，他却没有把握住。
　　如果天命能给他再来一次并且公平竞争的机会，他一定不会放过。
　　玄都法师看着周清，眼神复杂，说道：
　　“天命果实造就了一位纪元之主，天命之树的效果要逊色于天命果实，但你很特殊，比玄黄道尊要更特殊。”
　　“但，他……只是一个幸运儿，是偶然，而未来得到天命之树的那个人，也就是你，才是必然，是真正的注定，这是师尊和我说的。”
　　“你的未来会如何……师尊他们没有和我说过，但是……”
　　“或许，你能走到我等追寻无尽岁月却仍不可踏足的那个领域。”
　　周清默然，又问道：“关于我，太上前辈他们还有过其他的提点吗？”
　　“并无。”
　　玄都法师轻轻摇头：“当年师尊他们只吩咐我们不要对外提起那件事情，不要做过多的干预，其他的未有交代。”
　　“关于周道友你，也只简单地提起过会有人去取天命之树，其实那时我们三人都不清楚去的人会是谁。”
　　玄都法师，的确不知道什么。
　　周清想了想，说道：“我能否见一见太极图前辈？”
　　并未等玄都法师回答，太极图神祇的声音就在他们这里响起：
　　“我知道你想问什么，但我的答案依然和以前一样，我对你的过去，并不清楚，对于你的未来，亦无法判断，我并非是欺骗你。”
　　“不过玄都有一句话说的很对，你是特殊的，或许能够踏足那个领域。”
　　“如果想要寻找真相，解开所有疑惑的话，努力修行吧，当你真的踏足那个层次后，世上将再无隐秘，你的所有问题，都能得到解答。”
　　“至于他们……在你触摸到那个层次之前，他们是不会显化的，并不是他们不想，而是他们也有限制。”
　　话落，太极图再无声息，祂的意思，也已经表达的很清楚了。
　　玄都法师这时说道：“道友，我知道你心里面可能会有很多不确定，我能理解。”
　　“不瞒道友，当年我刚被师尊收为弟子时，也出现过类似的心态，那时籍籍无名的我，到底是有什么能值得师尊看重的呢？”
　　周清看向玄都法师，听着他诉说过往。
　　玄都法师微笑：“可现在我明白了，有些事情，就是如此之巧。”
　　“我并不清楚道友到底是什么情况，但我有一言，姑妄言之，姑妄听之。”
　　“有些机会，终生也只有一次，纪元更迭，诸天崩灭也不会再来，道友，或可认真考虑一番。”
　　“希望道友最终能够做出符合本心的选择。”
　　本心……


第一千一百一十二章 最后的准备
　　周清离开了太上道宫，沉思着回到黑云镇。
　　陆清墨等人一直在等着他，其他人也已经从陆清墨口中得知了一些事情，故，此时大家颇为担心。
　　“小师弟……”白若月欲言又止。
　　周清摇了摇头，微笑说道：
　　“没事的，你们不用担心什么。”
　　敖玄薇问道：“你去太上道宫，可有什么收获？”
　　“有一些。”周清说道：
　　“我心中已经有决定了。”
　　无论是自身对于更进一步的渴望，亦或者是其他人的原因，在这个关口，都不允许周清停下来，迈出这一步，才是必然。
　　有的事情，躲不掉的。
　　与其畏缩逃避，不如坦然直面，主动迎击前方的风浪！
　　白天看着自己最惊艳的这个小弟子，认真说道：
　　“无论你做出什么决定，我们都会支持你的。”
　　其他人也纷纷点头，陆续开口：
　　“对，小师弟，我们支持你。”
　　“不管会遇到什么事情，我们都相信你。”
　　“……”
　　周清的目光在眼前的几张面孔上一一划过，这些人，都是自他穿越来这个世界之后，便认识并一直陪伴他到现在的人。
　　可以说是他心中最重视的一批人。
　　这一步，不仅为了自己，也为了他们。
　　人生在世，总是会有值得让你奋斗的人与物的。
　　陆清墨这时轻声询问道：
　　“你接下来打算怎么做？”
　　“在走上那条之路之前，我还有一些安排。”周清看着众人，说道：
　　“首先，我需要让大家都拥有自保之力，并且有一个安全的环境。”
　　“我掌握着一些东西，能够让你们的实力更进一步，具备更强的力量，且没有任何隐患。”
　　天命一角尽在周清的掌控之中，他曾经所使用的部份金手指，在这个时候完全可以让陆清墨他们也体验到。
　　像是大千仙树，他们现在也能去砍伐，然后获得奖励，只不过会有体力限制。
　　在仙树秘境的体力规则，并不是大千仙树不给你多砍，而是你自己没有能力多挥斧。
　　此时周清完全明白仙树秘境的规则，体力，其实就是你能和大千仙树共鸣的次数。
　　与仙树共鸣，方才会有奖励掉落，在共鸣时，仙树就能知晓你现在的需求，按需给你宝物。
　　这就是为什么周清以前砍树，很多时候掉落的奖励都能对他当时面对的问题，起到帮助的原因。
　　每个人，每天能和大千仙树共鸣的机会是有限的。
　　如果在一天的机会耗尽后，还要强行去砍伐，那么自身就会受到伤害。
　　除了大千仙树以外，还有其他的金手指也能给陆清墨他们使用。
　　这样一来，他们就能在最短的时间有所突破，再加上其他的保障，那么未来周清不管遭遇何等变故，他们也能有更多的自保之力。
　　白若月忍不住说道：“小师弟，你现在应该多给自己做一些准备，不用管我们的。”
　　周清摇头：“大师姐，我的事情，任何准备都没有用，做什么都没有意义，只能由我去直接面对。”
　　承载天命，直面天命，做任何准备，都是徒劳。
　　“把你们安排好了，反而能让我安心，不会再有任何顾忌，能够全身心的去应对一切可能出现的问题。”
　　这是事实，有的时候，很多物质上的准备，都不如一份精神上的慰藉。
　　白天说道：“我们都听你的。”
　　“嗯，在接下来，我会帮助师父你们尽快成仙，墨姨你们的话，则是尽快进入掌命尊之境，不用担心什么，这并不难。”
　　对于掌控一角天命的周清来说，此事并不难，有太多神奇的能力能帮到他们了。
　　准确地来说，只要时间足够，除了道主不行，纯阳神和真武圣，在周清的辅助下，陆清墨他们都有希望达到。
　　不过那需要的时间太长了，周清不确定如果耽搁那么久的话，会不会出什么变故。
　　毕竟承载天命，不止是他的事情，其他的纪元之主也在关注，他们能不能等，并不好说。
　　所以周清不可能等到陆清墨等人都修行到纯阳神、真武圣的那个时候，只能在尽量在最短的时间里，让他们有最大的提升。
　　“同时我还会给你们留下足以应对绝大多数危险的保障。”
　　不用多，只需要一件大道神兵，那么正常的纯阳元境、真武元境，拿陆清墨他们也是没有办法的。
　　能应对道主级事物的，只有其他的同级存在。
　　反正大道神兵什么的，也不可能在周清直面天命时，对他起到帮助。
　　在天命加持下的大千仙树，能够孕育大道神兵，由此就能看出，此物对天命并无作用了。
　　“另外，我还会去和太素、月神等强者交易，立下约定，请他们庇护你们，这样未来不管会变成什么样子，你们都能有保障。”
　　修炼到今天，周清也有几个值得信任的道友，并非是孤家寡人一个。
　　像月神，他如果开口，托她照顾一番陆清墨等人，那月神也是不会拒绝的。
　　自身实力，后手保障，强大背景，周清的安排可谓是无比周到，在这三重准备之下，哪怕是周清真的遭了不测，陆清墨等人也不会出问题，可以很好的生活下去。
　　听着周清的规划安排，众人皆是沉默，面色凝重。
　　周清安排的越是妥当，他们心中的担忧就越是浓重。
　　能让已经是大道主的周清，做出这样近乎安排后事的姿态……
　　可见周清面对的压力到底有多大，他本人，绝对称不上是有把握。
　　这样的事情还是他们认识周清以来，第一次遇到。
　　以往的周清，无论何时，无论何地，无论面对什么样的问题，都是自信的，仿佛天底下没有任何事情能够难得倒他。
　　但这次，真的不一样了。
　　他要面对的是天命，这和以往的任何问题都不同。
　　这是诸天至高，是世上最无解的东西。
　　见陆清墨等人的脸色都不怎么好，周清露出了笑容，说道：
　　“不用如此，我的这些安排，只是以防万一，并不代表着我真的就会出事。”
　　“当我迈出那一步之后，到底是好是坏，还不一定呢，有可能是好事，好坏也是五五之数。”
　　周清此言，其实也是他内心的真实想法。
　　面对天命，这确实是无解的问题，但要说完全没有任何希望，只有死亡这一条路，那也未必，没有必要如此悲观。
　　天命对他的安排，他走出这最后一步后最终会得到的结果，也并不是百分之百一定是坏的。
　　他现在的担心，以及对未来的安排，是处于稳妥起见，未虑胜，先虑败。
　　不管结果是好是坏，提前做一些准备，留好后手总是不会出错的，这样能杜绝很多意外。
　　“有危险是肯定的。”周清继续说道：
　　“可我们踏上修行之路以后，做什么事情会没有半分危险呢？”
　　“哪怕是待在家中清修，不也有走火入魔的风险嘛。”
　　修行者日常修炼有可能走火入魔，凡人吃饭有可能噎死，喝水有可能呛死，世上哪有什么绝对安全的事情。
　　说句实在话，客观而言，周清能得到承载天命的机会，哪怕是需要承担未知的风险，这也是值得的。
　　不仅是值得，完全是大赚特赚。
　　这可是开辟纪元，超越一切的机会，是唯一的路径，古往今来不知道多少道主都在渴求，发了疯似的追寻。
　　如果把这个消息放出去，不知道会有多少道主羡慕嫉妒恨。
　　什么好事都能让你小子给占了，结果你现在还在这里欲拒还迎？
　　实在是可恶！
　　倘若能够交换的话，那么绝大部分道主、道神，都不会有任何犹豫，愿意付出一切来和周清交换这个机会！
　　天命果实，被玄都法师记挂了无数年，迄今难以忘怀。
　　那些道主对于承载天命，可以说已经入魔了，有着深深地执念。
　　周清这样，在那些已经活了很多个纪元，等待了无数年的道主看来，就是身在福中不知福。
　　他的烦恼，对其他道主来说，哪里是什么烦恼，全部都是幸福！
　　周清又看向陆清墨，说道：“我会把师父还有师姐也找来，也全力帮助她们。”
　　和陆清墨说的师父，自然就是水月峰主了。
　　多几个培养对象，周清完全能够负担得起，哪怕只是一角天命，却也堪称是无穷无尽。
　　陆清墨他们这个层次的人，根本算不上任何花费。
　　从今天起，周清开始全力培养自己身边之人，有：
　　太白武馆众人，云江龙宫，玄都观的水月峰主，洛琉璃还有玄都观主等人，诸圣书院的明圣等人，凤凰一族的岁帝等等。
　　只要是能得到周清绝对信赖的人，他在这个时候都不吝于帮助，不断地用“金手指”助他们提升。
　　这些人，多数都是天资卓越的，在这个时代前途无量，本身就有机会走到高位。
　　像岁帝，天命显化数十载的今天，她就已经是造物主了，完全可以称得上是强者了，未来必定会登临巅峰，非常具备价值。
　　现在周清出手相助，能够令他们没有丝毫隐患的快速成长起来。
　　未来他若是出了意外，这些人在这个时代联合起来，那也是一股无比强大的力量，能够实现自我保护。
　　周清以前成长得很快，没有人能够追得上，很少有人能够一直帮到他，伙伴对他没有多少意义。
　　可正常修行者却不同，如果能有几个同一境界的伙伴，那将是莫大的助力。
　　大千仙树，斩妖除魔，大道竞技台，未来道果……
　　一个个周清曾经拥有过，无比神奇的“金手指”被他开启，对陆清墨等人产生了巨大帮助。
　　一个月后，凌月凝聚仙相，当天便引动了成仙劫，而后顺利渡劫，位列仙班。
　　在之后，沈鱼、沈龙、白天等人也陆续凝聚仙相，皆是成功渡劫，齐齐登仙。
　　两年后，陆清墨率先打破宿命，晋升掌命尊。
　　因为周清掌握着天命一角，哪怕没有“金手指”的种种能力，他也能为其他人晋升掌命尊提供巨大帮助。
　　欲要掌命尊，本就需要初步接触天命的力量，感应到天命的存在，这一角天命在这个过程中，可以说是专业对口。
　　再也没有比这个更合适的“破境宝物”了。
　　陆清墨之后，白若月等早已是三劫仙的人也纷纷顺利完成突破。
　　每个人的境界实力，可以说都在突飞猛进。
　　而在这期间，周清也没有忘记去做其他的事情。
　　各种护身宝物，他都为陆清墨等人准备好了，同时也去见了太素、月神等人。
　　在得知周清的意愿之后，像太素没有犹豫就答应了他的要求，愿意在未来照拂陆清墨等人。
　　“师兄放心，白师妹和沈师妹，也是我素真宫的人，庇护她们以及她们的家人，我责无旁贷，是应有之义，你不用担心。”
　　太素如此表示。
　　也幸亏太素在三千轮回之后，拥有了人的感情，不然她根本不会在意这些。
　　而有了极端变化的太素，情绪炽烈，其承诺是完全可以信任的。
　　不过周清表示感谢之后，也回报了太素，他说道：
　　“师妹，天心必然会在这个时代显化。”
　　太素有些惊讶：“师兄为何能如此肯定？”
　　因为天心就等我把它接引出来了……
　　“我是从天命处得知的这一消息。”
　　太素若有所思，说道：“是太上道宫的那一位么。”
　　很明显，太素有些误会了，周清口中的天命，和太素理解的“天命”，并不等同。
　　不过误会就误会了，周清想要表达的信息她理解到就行。
　　周清又说道：“但此次天心显化，师妹也不用过于执着，其他人，没有机会的。”
　　太素愕然。
　　……
　　已经在玄黄界行走了不短时间的月神，此时正在周清前方安坐。
　　“事情就是这样，如果我未来出了意外，想请你照顾一番我的亲人。”
　　周清当然不可能和所有人都说，他已经内定了承载天命的名额，都是以争夺承载天命的机会为理由。
　　这很合理。
　　“承载天命……”
　　月神轻叹：“刚刚出世，我就能遇到这样的机会，是我的幸运，却也是我的不幸。”
　　“这一次天命，我没有机会，可惜，错过这一次之后，恐怕就要等下一个纪元后期，才能重新遇见这样的机会。”
　　先天神魔刚出世，都只是道主，还没能证得道之反，成为大道主级别的存在。
　　想要迈出这一步，对先天神魔而言也不是轻松的事情，不过先天神魔永恒不灭，他们有充足的时间去修炼，去追寻大道主。
　　月神刚出世，这个时代的天心，必然和她没有关系，她都没有入场争夺的资格。
　　当然了，就算是她现在已经是大道主了，天心也不可能落到她手上。
　　毕竟早就内定好了。
　　周清则说道：“我有信心，也有把握。”
　　月神看着周清，有些不明白他的信心与把握从何而来。
　　承载天命，根本没有固定的标准与道路可以参考，一切都是未知的。
　　把握这种东西，言之无物啊。
　　不过仔细想想眼前之人曾经缔造的诸多奇迹，月神也不由得下意识的有些认可。
　　如果是周清的话，或许真的有可能。
　　“祝愿你能成功。”
　　月神说道：“你的要求没有问题，我答应了，他们遇到问题，可以直接来寻我。”
　　“如果未来我效仿其他的先天神魔，在虚空中开辟一方神界隐修的话，我也会给他们在神界之中留一个位置。”
　　“不过……”
　　月神微微一笑：“我还是希望你能平安。”
　　“若是死亡，那么再归来，也将是很久以后的事情。”
　　无论是月神，还是太素，她们都以为周清请她们照顾陆清墨等人，是怕他万一因争夺天命而死之后，在复活之前，亲友无人照顾的原因。
　　争夺天命，是真的能够让大道主也死亡的恐怖事件。
　　周清提前来和她们打一声招呼，在月神她们看来很正常。
　　她们并不担心周清真的会死亡，先天神魔的死亡，只不过是“睡一觉”而已。
　　周清逆反先天，世所周知之事。
　　若是周清真的出了意外，那么在“睡醒”之前，替他照顾一下亲友，完全是小事一桩。
　　所以她们并没有因为周清的请托而多想什么，内定承载天命机会这样的事情，那是真的不可能联想到。
　　……
　　一转眼，便已经是十年后。
　　这十年时间，除了与月神等人见面之外，周清没有去任何地方，一直在陪着陆清墨等人。
　　值得一提的是，陆清墨、白若月、敖玄薇三人，目前已经全部知晓对方的存在，并接受了。
　　最难处理的陆、白两人的问题，也终是在岁月的力量下被抚平，令周清深感欣慰。
　　如今，他们四人也算是圆满功成。
　　而在十年后的今日，也到了周清准备真正迈出天命一步的时候。
　　倒不是周清不想继续休息下去，而是他冥冥之中有一种预感，启迪了他。
　　到时间了，要尽快。
　　看着眼前的众人，十年时间，在周清的全力相助下，他们的境界都发生了翻天覆地的变化。
　　这十年，他们相当于有多个“金手指”相助，进步怎么可能小呢。
　　陆清墨等人看向周清的眸子中，满是关切之色。
　　周清一一与他们对视，而后露出了灿烂笑容。
　　“等我回来。”
　　话落，周清激发【天命】的力量，然后冥冥之中的天命应激而动，天翻地涌。
　　有一样难以描述，至高无上的事物，从天命中涌出。
　　也是在这一刻，诸天所有道主纷纷抬头，有了感应。
　　天心显化！


第一千一百一十三章 打到诸天死寂
　　诸天世界，无垠虚空，在此刻俱是大变。
　　黑暗的虚空被彩色的光芒照亮，流光溢彩，绚烂无比，黑暗被驱散，光明世界降临。
　　一重重虚空层若隐若现，无穷无尽的维度空间折射着耀眼的光芒，梦幻无比。
　　更有丝丝缕缕的浑沌气凭空浮现，淹没虚空，转化为了各种物质。
　　甚至有新的大世界在这短短的时间内开始孕育、成型，让死寂的虚空显得生机勃勃。
　　诸天世界之内，异象更是惊人。
　　万星同现，日月齐辉，虹光化为天幕，灿烂辉煌。
　　那些传说中的瑞兽、圣兽，以及各种祥瑞之景，俱是在天幕上显化，万灵竞自由。
　　天地精气、灵机，陡然暴涨，上升了不止一个台阶，云蒸霞蔚，哪怕是荒芜之地，在这个时候也有生机流淌，如坠仙境。
　　大道法则都丝线化了，直接外显于世间，能够被强者直接看见。
　　又有天降甘霖，滋润万物，一株株仙药、命药在旷野中，灵地里生长，一个呼吸，就能积累百年、千年药力，神异无比。
　　诸天虽无数，虚空虽无垠，但此时的变故，却覆盖了每一个角落，没有任何一个世界，没有任何一块虚空被落下。
　　一场波及虚空与诸天的大事，轰然拉开序幕。
　　上一次发生这种规模的事情，还是在天命显化之时。
　　而旧景重演，无疑代表着此次的变故，影响力绝不下于天命轮转，甚至犹有胜之。
　　一位位道主级存在，不管他们这个时候在做什么。
　　清修也好，炼丹也罢，哪怕是在战斗厮杀中，当这一场变故发生后，他们都放下了手上所有的事情，全神贯注地关注着此事。
　　一道道澎湃恐怖，震动大道，搅乱时光长河的气息，在部分世界，以及虚空中爆发而出。
　　有道主狂喜，亦有道神仰天长啸，抒发着心中的情绪。
　　“那个传闻，是真的！”
　　“终于等到了，足足八个天命时代过去，这个机会终于再次出现了！”
　　“天心！天心！”
　　“……”
　　很多不知道活了多少个时代，熬过多少个纪元的道主级存在，他们的心，早已经像虚空一样死寂，没有任何波澜。
　　可在这个时候，却仍然心绪激昂，澎湃如惊涛骇浪。
　　自玄黄道尊承载天命，开辟玄黄纪之后，已经过去了整整八个完整的天命时代，这是无比漫长的岁月，难以数尽。
　　而在这玄黄纪第九天命时代，能够助人承载天命的天心，于今日，显化于世！
　　在玄黄界的所有道主级存在抬头望天时，能够看见那块虹光天幕的中心位置，出现了扭曲，而那里的光芒，也最是炽盛。
　　很快，一个彩色光芒不断流转的光团，从那个位置坠落，出现在世间。
　　这个光团的色彩无穷无尽，它在不停变幻时，根本没有出现过重复的颜色。
　　凡人能想象的，不能想象的，能观测的，不能观测的色彩，都在其中得到了体现。
　　而看着这个光团，便给人一种注视诸天世界，无垠虚空的感觉。
　　不，诸天世界，无垠虚空，也只是这个光团的一部分，并不是它的全部。
　　它代表的、包含的、容纳的、创造的，是无穷无尽，不可计量。
　　把整个诸天世界，无垠虚空填进这个光团里，也只是沧海一粟！
　　这个光团太璀璨了，其光芒普照诸天世界，洒向了时间长河，过去现在未来都在它的照耀下，将所有世界，一切虚空都给照亮，没有一处阴影。
　　看见它的人，都会发自内心的出现渴望的情绪，想要和光团融合，想要进入另外一个全新的领域。
　　那是比尽头还要遥远，比终极还要终极的领域，天命的领域！
　　毫无疑问，这个光团，就是天心。
　　天心并不像是物质，亦不是能量，它是天命的具象化，是一切的总合。
　　如果要以物质或者能量来为它定义，那么就太狭窄了。
　　物质、能量、精神、大道等等，都只是它的一部分而已。
　　天心，就是天心，根本无法以常规认知来描述它的本质，这是超越一切的事物。
　　不过只有道主级存在才能观测到它的存在，其他的人，哪怕是元境大天尊观看那里，也只能看见空空如也的景象。
　　而也不止玄黄界的道主能看见，诸天所有道主都有相关的大道共鸣，让他们清楚的知道，他们所渴望的东西最终降临到了哪个世界。
　　且天心之光，照耀诸天一切时空，道主级存在都能感受到。
　　因此，在异变发生，天心显化后，诸天的道主级存在们便在第一时间来到了玄黄界，遥望天心。
　　玄都法师，广成子，多宝道人，祖龙，燃灯古佛，人祖，炽帝，九幽魔帝……
　　一位位大道主，道主级存在，都齐聚玄黄界，一道道恐怖的气息汇聚纠缠，压塌万古，连时间长河都凝滞了，永恒地停在了某一刻。
　　“天心，竟然如此突然的便显化了。”
　　来自九幽的九幽魔帝声音嘶哑，他是九幽如今的最强大道主，这不是他自吹自擂，而是整个九幽公认的事情。
　　在九幽那种混乱的地方，你没有实力如果敢以最强自居，那下一秒就会有人打上门来。
　　能保持九幽第一道主的名号而不死，只能说明九幽魔帝是真的名副其实，真正的击败了九幽中的诸多大能。
　　其向来都是在九幽中清修的，很少外出。
　　可此刻天心显化，九幽魔帝，也不可能错过。
　　在天心面前，九幽的道主愿意来到正常世界，外面正常世界的道主，也不惜于杀入九幽。
　　只要能有一个机会，那么做任何事情，都值得。
　　另外一位大道主遥望天心，说道：“天命显化才数十年，这个时代才刚刚开始，天心却忽然出世，这和以前的例子不太相符，太早，也太快了。”
　　“天命，天心，不是我们可以揣测的。”犹如太阳一般耀眼的炽帝说道：
　　“以前的例子，也并不能代表一定正确，如今天心的确已经显化，这一点大家有目共睹，再纠结时间太早这一点，没有意义。”
　　有的道主点了点头，炽帝说的很有道理。
　　不过虽然天心近在眼前，但所有道主都没有动作，他们按捺住了。
　　因为还不到争夺天心的时机。
　　自开天辟地以来，诞生过不止一位承载天命者，关于什么时候才能去争夺天心，大家都很清楚。
　　玄都法师、广成子、多宝道人三位大道主的目光从天心上收回，对视了一眼。
　　都能从对方眼里看见渴望、遗憾等意味。
　　他们，算是在场道主级存在中知道最多的，清楚这次天心显化，很可能与他们没有关系。
　　不过哪怕提前就有猜测，但他们还是来了。
　　这就是承载天命的诱惑力，大到难以想象，无法拒绝。
　　而还在黑云镇的周清，也看见了诸天道主，他并不着急，神色平静。
　　这是他的东西，谁也不可能夺走，其他道主、道神来了，也没有意义，只能见证着他迈出那一步而已。
　　在看见天心之后，周清便生出明悟。
　　这一样事物，注定归属于他，不存在第二个可能。
　　同时，周清掌握的一角天命也在和天心共鸣，他本人，隐约也能够感应到天心的更多情况，双方之间似乎存在着联系。
　　显然，周清之前基于诸多线索做出的判断，是正确的。
　　他是命定的承载天命者。
　　白若月轻声唤道：“小师弟。”
　　周清回首看了他们一眼，笑容明亮。
　　“我去了。”
　　“我们等你回来，无论多久都会等下去。”
　　岁月变迁，沧海桑田，海枯石烂，乃至于世界破灭，他们都愿意等下去。
　　周清重重点头，未再说话，身形虚化，消失在了这里。
　　该做的安排，在这十年间已经尽数完成，此刻的他，再无负担。
　　无论是生理还是心理，都能以最完美的状态去面对接下来可能发生的一切。
　　此去，承天命！
　　作为玄黄界的本土道主，周清反而是最后一个来到天心不远处的人。
　　他的出现，无异于是给平静的湖面投下了一颗石子，吸引了其他人的注意。
　　“周清。”
　　“大道主级别的先天神魔啊。”
　　“他是这个时代的人，身上承载着大量天命气运，还做到了逆反先天，这是他的优势，麻烦了。”
　　“这次天心，他绝对是最有力的争夺者之一。”
　　“……”
　　在看见周清后，诸多道主心中皆是念头转动，思绪纷纷。
　　作为开天辟地以来，唯一一个做到逆反先天的后天生灵，周清的知名度实在是太高太高了，也相当让人忌惮。
　　他很特殊，这一点所有道主都知道，这让很多人都将他列为头号竞争对手，觉得他是大敌。
　　不仅是因为实力的原因，有资格争夺天心者，都是大道主，谁也不弱于谁。
　　主要是因为周清既是这个时代的道主，又逆反先天，成就先天神魔，哪怕炼化天心的条件向来是不确定的，可周清这样的情况，也实在太特殊了，必定会让人重视。
　　别看周清证就大道主才十年时间，可在场的所有道主级存在，可以说小看谁，也不会小看他。
　　不过……
　　这些人，将周清视为大敌，可周清，却从来没有将他们放在眼中。
　　他没有对手，或者说这些道主也好，大道主也罢，没有资格成为他的对手。
　　他可能的对手，只有一个。
　　周清的目光在一众道主级存在中扫过，看见玄都法师、月神等认识的人后，冲他们点了点头，以作示意，至于其他不认识的，丝毫不作理会。
　　这个时候的周清，没有心情去结识这些大能。
　　没有证得道之反的道主在这个时候也都来了，虽然历来都只有大道主才有机会承载天命，可这样的盛事，没有一个道主会错过。
　　每一个道主，心中恐怕都抱着一丝希望。
　　并且就算真的没有可能，那么见证一位纪元之主的诞生，也是很有意义的。
　　时间流逝，在场的诸多道主级存在都没有说话，这里形成了诡异的沉默气氛。
　　而那颗天心，则是在不断变化，它忽而膨胀，忽而凝缩，有时透明，有时实化。
　　最终，它真的往心脏模样在变化，这也是世人将其称为天心的直接原因。
　　在天心即将彻底成型前，周清忽然开口了，他的声音很轻，但以在场之人的修为，都能听得清楚。
　　“各位，离开吧。”
　　诸人纷纷看向周清，有人极为疑惑，几乎怀疑是不是幻听了，不然怎么会从一位大道主口中听见这样离谱的话。
　　天心即将彻底显化成型，这个时候，你让其他人离开？
　　这是想让其他人把天心拱手让给你的意思？
　　不是，道友，你脑子没有出现问题吧？
　　现在可不是在做梦！
　　“周清，你莫不是以为，你逆反先天，一举证得正反大道，就诸天无敌，凌驾在我们之上了？”
　　炽帝冷漠说道：“诸天之中存在的先天神魔，不止你一个。”
　　“哈。”
　　又有道主嗤笑出声，眼中满是嘲弄之色。
　　天心，这是诸天最大的机遇，一位大道主想要凭言语就让其他人放弃，把机会让给他。
　　实在是……痴人说梦！
　　许多道主看周清的眼神中，都满是奇异之色，觉得此人有些认不清现实。
　　九幽魔帝更是暴躁，他冷冷地看了周清一眼，眼中杀意汇聚，残暴血腥的道韵沉浮。
　　“蠢货一个，先天神魔，我不是没有杀过，再敢不知所谓，今日便让你死去！”
　　不怪这些道主愤怒与轻视。
　　天心当面，这些道主可以说都疯狂了，面对周清这样敢让他们离开的大胆狂徒，他们绝对是不会有好的态度的。
　　一位大道主，就敢让他们所有人都退去，这是何等的狂妄？
　　实在是一种莫大的轻视，令人极为不满。
　　更何况大道之争，绝无退缩的道理！
　　周清的目光从天心上收回，看向九幽魔帝，其神色平淡，甚至趋于冷漠。
　　在天心显化后，周清的内心就少了很多情绪，尤其是随着天心愈发接近成型，这种变化就愈明显。
　　到了现在，周清只觉得自身的内心仿佛星空一样寂静，所有的情绪、感情，好像都消退了，不复存在。
　　成为了石头，成为了高高在上的天意。
　　这是一种因为天心显化而出现的变化，天心，影响到了周清的，这愈发证明了他和天命，绝对有着脱不开的关系。
　　因为此时内心无情无欲的缘故，对于九幽魔帝的话，周清并不觉得愤怒，他已经失去了这种情绪。
　　上苍不会因为人的威胁而动怒。
　　只听周清轻声说道：
　　“既然不愿意离开，那么便留在这里吧。”
　　话落，天变，大道震动。
　　诸天共鸣，虚空颤抖，无穷力量自过去现在未来一切时空涌现，覆盖向九幽魔帝。
　　九幽魔帝无法反抗，无法躲避，他直接被着无穷无尽的力量淹没了，璀璨异常，让人无法观测。
　　这一切，都发生在短到世间并不存在计时单位的时间里，所有人都没有预料到这一幕。
　　紧跟着，被无穷力量淹没的九幽魔帝所处的位置，重新显化在诸多道主眼前。
　　可那里的景象，却令所有道主级存在心脏骤停，呼吸凝滞。
　　刚才大放厥词，说要斩了周清的九幽魔帝，此刻虽然依然站立在天空中，怒目圆睁，一只手抬起，可其躯体，却已经失去了所有的生命气息。
　　不仅是这里的本体没有了生命气息，九幽魔帝留在九幽之中的诸多后手布置，也在刚才被顺着大道、因果的联系，一同湮灭了。
　　这位九幽第一道主……
　　死了。
　　在周清手上，连一招都没能坚持住，就这样陨灭，死的一点也不惊天动地。
　　九幽魔帝并不是先天神魔，他这一次死亡，意味着他永恒陨落。
　　所有道主在此刻，都被震住了，连对天心的疯狂与执着，竟也被九幽魔帝被秒杀这一事实，给冲散了很多。
　　“怎么可能？！”
　　有道主级存在惊呼出声，根本不敢相信自己看见的这一切。
　　他的话，是在场所有人共同的心声。
　　一招秒杀九幽第一道主，这怎么可能！
　　再强的道主，也不可能有秒杀同级的实力，这不是几率高低的问题，而是绝对不可能出现的事情！
　　历史上的道主级存在死亡，要么就是被围杀，要么就是一对一鏖战几千年几万年，并且双方都死战不退，然后才能分出生死。
　　纯阳神、真武圣，就能做到滴血重生，生命力顽强到了极点，更何况道主呢？
　　一位道主，没有借用天命之兵这样的超规格存在，就直接秒杀另外的道主，还是九幽第一道主……
　　这在此前，是所有人想都不敢想的事情，简直比天心在此时显化，还要令人震惊。
　　这究竟是什么实力？这还是道主吗？
　　说是承载天命者临世，恐怕都更合理，太恐怖了！
　　这疯狂的一幕，震慑住了所有道主级存在，噤若寒蝉，令人下意识的远离周清。
　　一招打到诸天道主沉默！


第一千一百一十四章 大结局
　　万籁俱寂，时间凝滞。
　　九幽魔帝的尸体，被周清收了起来，他再次看向其他道主，说道：
　　“最后说一次。”
　　“离开。”
　　当这两字从周清口中说出，这一次，无人再敢嗤笑，无人再敢反驳，无人再敢说话。
　　他们齐齐看着周清，神色凝重到了极点，眼中是深深地忌惮，甚至于有着惧色。
　　这绝对不正常，他不是道主，不可能是道主！
　　玄都法师忽然长叹一声：
　　“果然如此，果然如此。”
　　说罢，他直接就离去了，没有任何犹豫。
　　这一幕，和他曾经面对天命果实时的画面，何其相似？
　　从始至终，机会就只属于一个人！
　　他们？
　　不过是观众，是陪衬而已！
　　广成子和多宝道人，亦有了相同的反应，不再抱有任何幻想。
　　这三位的离去，带动了一些人，可依然有人停在原地，犹豫纠结。
　　天心啊，实在难以舍弃。
　　哪怕是死亡，也无法禁绝人心中的贪婪。
　　周清见状，神色没有丝毫变化，他再次出手了，无穷无尽的力量又淹没了来自九幽的，且还未离开的所有邪魔道主。
　　九幽不止存在一方天命道统，同时论体量，这也是超越诸天任何一个世界，包括仙界在内的庞大世界。
　　因此，九幽的大道主、道主级存在，数量并不少，这一次全来这里了。
　　见周清再次出手，诸多剩下的道主勃然变色，九幽道主更是联手应对。
　　但是，哪怕是诸多九幽道主合力，却也是与刚才九幽魔帝一样的结果。
　　那些个邪魔道主全都撑不住一招，在无尽力量的轰击下，没有任何意外的尽数殒落了。
　　死！死！死！
　　一位道主和多位道主，在此刻的周清面前没有任何区别，都是秒杀！
　　堂堂道主，诸天主宰，可在此时却像被割草一样击杀。
　　这一幕实在太恐怖了，所有还停留在原地的道主级存在们，可以说是骇的都快魂飞魄散，漫长岁月没有再体验过的恐惧情绪，再次浮现在他们心间。
　　“手下留情，我立马就走！”
　　“道友，我放弃天心！”
　　“天心属于道友，道友合该晋升天命境，我提前为道友贺！”
　　“……”
　　这些人急忙表态，根本不敢再停留，以最快的速度离去，周清也没有阻拦。
　　毕竟，他也不是什么嗜杀之人。
　　很快，这里就清空了，除了周清以外，再无他人。
　　不怪各大道主级存在跑的如此快，因为从周清表现出的实力来看，只凭他一个人……
　　是真的有能力将所有道主都给杀光的！
　　至于所有人一起联手对付周清，先不提这能不能实现，就算是大家联手，那也根本挡不住周清！
　　大部分九幽道主没有反抗之力就被他秒杀，这代表着双方存在着本质的，无法弥补的差距。
　　周清杀道主，简直就和道主杀天尊一样轻松！
　　这种情况出现后，谁还敢留在这里？
　　周清在天命显化之后，就很少公开出手了，尤其是证得道主之后，更是没有动过一次手，外人并不了解他的实力，只认为是正常的大道主。
　　可现在一出手，那当是惊天动地，直接就是以多位道主级存在的性命，来证明了他的实力！
　　望遍古今未来，纵观虚无虚空，都没有他这样的“大道主”，这是真正的诸天无敌！
　　“为何会如此？他怎么可能拥有这样的实力？”
　　“不正常，不应该如此，大道主绝不应该能做到这一步！”
　　“历史上，只有那些承载天命者才有这样的力量，才能如此轻易的击杀道主，他难道，和那些消失已久的纪元之主有关？”
　　“天命境转世吗？！”
　　“……”
　　诸多道主级存在虽然碍于周清的无敌威势，离开了玄黄界，但世界之间的距离对他们不是问题，他们依然能够隔空看见玄黄界的情况。
　　所有的道主都觉得匪夷所思，刚才发生的事情，令他们难以接受，冲击力太大了。
　　世上怎么会有这样的道主？
　　你说这是道主？
　　我道你个屁！
　　“玄都道友，太上道宫与他交好，你们可知这是为什么？”
　　“太素道友，你和他认识的时间很长，是否知道一些事情？”
　　很多道主纷纷向周清的朋友打听消息，可这却是无用功。
　　因为玄都法师、太素他们，也震惊无比，如在梦中。
　　玄都法师虽然知道天命大概属于周清，可他事先亦是完全不知道周清有这样的力量。
　　而月神，也总算明白周清为什么会有信心承载天命了。
　　他现在的实力，已经超出道主范畴了，具备那些承载天命者的风采。
　　还没有炼化天心就能做到这一点，炼化天心，恐怕还真能做到。
　　这样的实力不自信，那才有鬼了。
　　对于那些道主的窥伺，周清没有在意，他只是静静地等待着天心最后的演变，心中平静如死水。
　　至于他的实力？
　　倘若他只是一位正常的大道主级别的先天神魔，那么自然不可能杀道主如杀鸡，需要鏖战良久，才有希望击杀一位同境。
　　但周清不正常，不要忘记了，他现在掌控着天命一角啊。
　　这代表着周清能够使用天命的力量。
　　诸天大道皆是由天命发源而出，掌控某一大道的道主，和天命的差距，肉眼可见，不可以道理计。
　　这个状态下的周清，实力已经超越大道主了，触摸到了天命领域。
　　和天命相比，道主又算什么？
　　杀之不难！
　　故，方才造就了周清杀道主如杀鸡的神话画面。
　　不过此刻状态不对的周清，并不在意这些。
　　他只想拿回属于自己的东西，只要那些道主别来抢，他不会理会他们。
　　很快，天心彻底成型，一颗斑斓心脏出现在玄黄界。
　　到了这一步，天心对人的吸引力反而消失了，变得内敛。
　　这也意味着天心真正出世，放在以往，这个时候就会有惊天混战爆发，诸多大道主开始争夺此物。
　　但这一次……
　　所有大道主都只能隔空注视，压抑着自身的想法，不敢越雷池半步。
　　他们可以为争夺天心而死，但不能像刚才九幽魔帝他们那样死啊！
　　那不是去争夺承载天命的机会，而是去当小鸡仔给周清屠戮。
　　再疯狂的人，面对周清也不敢猖狂了。
　　就这样，在诸多道主满含各种情绪的注视下，周清伸出手，握住了天心，下一秒，他消失不见。
　　玄黄界，虚空诸天，时间长河之内，再也没有他的踪迹。
　　看见这一幕，所有道主或是叹息，或是愤怒，或是沉默。
　　历史上每一位承载天命者，在得到天心之后，都是这样突兀消失的，等他们再现时，就已经晋升天命境了。
　　得到天心，并不一定能够炼化，很有可能条件不符，只能放弃，但在得到天心之后突然消失了，那就意味着一定可以承载天命。
　　所以，这次天心争夺之战，到此便结束了，还是以一种离奇的，超越道主认知的方式结束了。
　　在此之前，谁也没有想到会是这样。
　　很多道主都觉得，他们明里暗里所做的一切准备，漫长岁月的等待，完全成了一个笑话。
　　令人苦涩。
　　“这个世界，为什么会变成这个样子？”
　　“早知如此，不如不在这个时代醒来！”
　　“既有周清，何必再有我们？”
　　“……”
　　而在周清握住天心之后，他便来到了一个地方。
　　这里是彩色的，与天心上流动闪耀的颜色相同，周围除了绚烂的色彩，再无他物。
　　来到这里之后，周清保持着握住天心的姿态，眼神混沌，出神良久。
　　在接触到天心之后，一些信息就自动浮现在了他心中，让他明悟了关于自身的始末。
　　“原来如此。”
　　良久之后，周清低语：
　　“我就是天命。”
　　“没错，你即天命。”
　　一道声音在这片斑斓区域响起，在周清前方响起。
　　说话之人，是一位白发道袍的老者，他并不具备真实的形体，只是虚影。
　　周清此刻内心淡漠到了极致，已经处于近乎不在乎任何东西的状态了。
　　因此，面对这一位他已经猜出了身份的虚影，他也只是面无表情地吐出两字：
　　“太上。”
　　“周清。”
　　太上看着周清，眼神空冥，万般景象显化，仿佛蕴含着一方诸天。
　　“你，现在明白了吗？”
　　“明白了一部分。”
　　周清说这话的时候，目光落在太上后方，那里有两道更淡的虚影存在，由简约的线条勾勒而成，与太上并存，三者一体，圆满无瑕。
　　元始，灵宝。
　　太上缓缓说道：“天命，至理也。”
　　“如我等想要超越道主，成就天命境，便需要承载天命，以天命来壮大己身之道，最终，让己身之道升华为另外一个‘天命’。”
　　这就是通过承载天命来突破的本质，将自己也提升到这个层次。
　　借天命修己道，以天命成“天命”。
　　“而承载、融合天命，却也是相互之事，在生灵通过天命提升自我，升华为另外一个‘天命’时，天命也会得到同等程度的壮大、提升。”
　　“每有一位道友承载天命，成就天命境，便代表着天命本身，亦得到了另外一份‘天命’为补充。”
　　大道主承载天命，与天命完全融合，这代表着双方的一切，都会为对方开放。
　　生灵能汲取天命的力量与至理蜕变，那么天命自然也会从生灵这里得到同等的东西，这很容易理解。
　　周清没有说话，只是安静地注视着太上，太上不以为意，继续说道：
　　“日积月累，承载天命的道友愈发之多，天命得到的补充也也愈发之多，和最开始时相比，天命已经扩张、壮大了无穷无尽的程度。”
　　“一直到太一道友承载天命之后，天命在无止境的扩张中，终于发生了变化。”
　　“本该没有任何意识与本能的天命，诞生了微弱的灵性。”
　　“那份微弱的灵性诞生之初，无意识的活动时，导致了一点天命的坠落，那一点天命来到了世间，形成了一颗种子，最终种子成长为了一棵天命之树，孕育出了天命果实。”
　　这就是天命之树的来历，也是源于天命。
　　“在那一点天命坠落人世时，有一位道友的命数，在冥冥之中与他相符，碰巧与它结下了因果，这也注定了漫长岁月后天命果实的归属。”
　　周清知道，那一位与一点天命缔结因果的人，正是太一纪刚开辟时的玄黄道尊。
　　玄黄道尊是一位古老的道主，活过了数个纪元，并非是太一纪才诞生的新锐道主。
　　不仅如此，在接触到天心，明悟了真我的周清还知道更多的内情。
　　天命果实属于玄黄道尊一事，是一场意外，但也不完全是意外。
　　他的命数，和那一点天命天然就有一定的契合度，所以才能在一点天命坠落时，于冥冥之中缔结因果。
　　但是，在那个时代，命数与那一点天命有一定契合度的人，不止玄黄道尊一个，只是刚好这事被他遇见了。
　　所以太上才以碰巧来形容此事。
　　玄黄道尊能被天命选中，确实是运气因素居多，而不是因为他和天命有什么紧密关系。
　　这一位，确实可以说是幸运儿。
　　“在天命之树成长期间，天命诞生出的微弱灵性，也同样在成长。”
　　太上：“直到天命果实成熟时，那微弱的灵性，也成长为了真正的天命之灵。”
　　“也即是你。”
　　没错，周清就是那本不该诞生的天命之灵，这就是他的来历。
　　他最开始的时候，确实不是人。
　　“天命不应该出现这样的变化，这和天命运转规律相悖。”
　　周清轻声说道：“天命之灵的诞生，和天命基本规则发生了冲突，长此以往下去，甚至会让天命出现漏洞，进而崩溃。”
　　“届时，诸天将崩灭，虚空亦会消散，一切都将永寂，不可再生。”
　　“对。”
　　太上点头，说道：“天命之灵新生，与正常生灵不同，祂依然是站在天命的角度去‘思考’，维护天命，是祂的本能。”
　　“为了保证天命不会出现问题，天命之灵趁着我们为了天命果实而战的时候，主动接引我们的力量处理祂自身，以此将自身从天命中撕裂，脱离天命。”
　　“如此一来，祂便不能再对天命施加影响，不该出现的变化，也暂时被纠正，天命回到了应有的轨迹之上。”
　　或许在天命之灵成型无尽岁月之后，这一道灵有可能生出自己的私心与欲望，但是那时刚刚成型的祂，依然和天命是完全一体的，绝对的理智、公正、冷静。
　　天命的基本规则，就是祂的基本规则，天命的运转秩序，就是祂要维护的秩序。
　　天命之灵清楚的知道，自身的诞生，是一个错误，不应该出现。
　　既然是错误，那就应该被纠正！
　　于是乎，祂才做出了这样类似“自残”，乃至于“自杀”的行为。
　　这是正常的智慧生灵很难做出的选择，可对新生的天命之灵而言，一切都是理所应当，祂不是人。
　　一切都是为了天命！
　　也幸亏那时三清等天命境，因为天命果实爆发了史无前例的天命大战，让天命之力能够借到对付自己的力量。
　　如果没有那场战斗的爆发，那么天命之灵只靠自己是无法脱离天命的。
　　倘若没能及时纠正这个错误，那么时间久了，天命之灵就会“变质”，开始拥有自己的想法与欲望，不再公正。
　　和世界意志走向堕落类似。
　　到那个时候，天命之灵哪怕是再次遇到了脱离天命的机会，祂也必定不会选择这条路。
　　因为微弱灵性的诞生，导致了天命之树的出现。
　　最后又因为天命之树的原因，导致了天命之灵的脱落。
　　只能说一饮一啄，皆有天定。
　　“天命之灵被我等的力量撕裂时，包括一角天命也随祂一起脱落了，深埋于天命之灵体内。”
　　那一起脱落的一角天命，在后来，就变成了周清的金手指，这就是金手指的真相。
　　金手指，算是周清的“伴生之宝”，并不是外物，是真正的属于他，甚至可以说就是他的一部分。
　　“而天命有灵，并且已经被撕裂一事，是我等拿到天命果实之后，方才察觉到的问题。”
　　“但我们察觉时，已经迟了，天命之灵已经携带着那一角天命消失，难以追踪。”
　　太上：“不过哪怕与天命本身分离，天命之灵的本质依然不会改变，祂绝对不会就此泯灭，祂是天命的一部分，是永恒的。”
　　就像化作天命之树，结出果实的那一点天命，亦是永恒的。
　　只不过玄黄道尊服下天命果实，借此承载天命之后，那一点在太一纪之初坠落的天命，也回归了天命本身。
　　天命之树，则是属于那一点天命曾经的“躯壳”，沾染了天命力量。
　　这一具“躯壳”，是因为天命之灵而诞生的，因果轮回之下，最终它又会被天命之灵得到。
　　这，便是天命之树注定属于周清的原因。
　　周清接着太上的话说道：
　　“天命之灵被撕裂后，因祂本身永恒不灭，也具备着智慧灵性，所以在漫长岁月之中，在天命运转规则的作用下，祂出现了向真正的生命转化的趋势。”
　　从玄黄纪之初，到玄黄纪第八天命时代末期之终，天命之灵“漂泊”了这一段漫长的岁月，方才有了周清所说的变化趋势。
　　这是在无尽时间里出现了一个奇迹。
　　“在这个过程中，也离不开你们的干预、影响。”
　　诸多承载天命者，本质上也是和天命同一个层次的，不然他们的力量也不可能撕裂天命之灵，只是因为一些原因，三清他们受到了限制。
　　不过在一定程度影响天命之灵，却是可以做到的。
　　当然，三清等人无法找到天命之灵，只能通过天命本身间接的对天命之灵施加影响，效果并不强烈。
　　他们知道天命之灵的存在，但却不知道祂到底在哪里。
　　这也是为何在周清出现之前，三清他们也不知道具体是谁会去取天命之树，也无法给太极图一个准确信息的原因。
　　太上坦然承认道：“出于自身利益考虑，我们确实在这个过程中影响了天命之灵，让天命之灵成为真正的生命的可能性，有所提高。”
　　“在各种原因的促使下，天命之灵终于转化为了半生命体。”周清又说道：
　　“祂结束了在冥冥之地的漂泊，因为曾经的因果，降生在了地球。”
　　到这个时候，天命之灵，也就已经变成周清了。
　　不过地球时期的，依然不能称为真正的生命，只能算是半生命。
　　之所以会如此，原因很复杂，最主要还是因为天命之灵的本质问题。
　　再加上天命之灵，终究只是灵，哪怕有所变化，也难以一次性就成为“人”。
　　“天命之灵降生在地球的同一时间，你们也有模糊的感应。”
　　“于是妖皇通过天命与天命之灵的关系，遥遥获取了天命之灵转化为的半生命体的一些信息，以此为基础，在玄黄界留下了一道造化，这道造化，经过近万年时间的演变，最终自然而然的孕育出了一个人族。”
　　“这个人族，便是黑云镇的周清，准确地说，从来都只有一个我，在我穿越至玄黄界前，黑云镇周清的意识，也是以我自身信息为基础构建出的虚拟意识。”
　　“一旦我穿越而来，就能直接融合那道虚拟意识，得到本该属于我的身体与魂魄，同时补全这具身体的信息。”
　　“在这一过程结束之后，天命之灵也从半生命体，转化为真正的生命体，也就是现在的我。”
　　地球时期的周清，不算真正的人，只有他穿越来到玄黄界之后，才算彻底转变。
　　从来就没有什么魂穿之事，有的只是周清真正拿回了自己的身体。
　　他“穿越”而来后的身体，从最开始就是属于他的。
　　只不过他的意识，和他的身体，分居两界了而已。
　　太上点头：“你必须拥有肉身和魂魄，才算是真正的生灵，如果不加以干预，让你自行演变，你大概率永远也无法完成转化，于是妖皇才做了这件事情。”
　　“论造化生命，妖皇在所有天命境中，也属最强者，由她出手，不会有任何问题。”
　　人族，本来就是妖皇承载天命之时，心血来潮创造出的族群。
　　妖皇不是妖，而是开天神圣，在人族诞生之初，也是托庇在妖皇麾下的，且那时妖皇还不叫妖皇。
　　只是后来发生了一系列的事情，妖皇才渐渐成为了她的称号。
　　但直到妖皇消失之前，她对人族都是相当照顾的，从来就没有忽视过自己的造物，人庙之中，迄今还供奉着圣母，香火鼎盛。
　　圣母，这是人界那里对妖皇的尊称。
　　妖皇亲自为周清创造身体，这是造化一道的最高待遇了。
　　之所以是人族的形态，则是因为天命之灵降生在地球之后，就是人族。
　　也只有这位造化一道的天命境，才能创造出真正能容纳天命之灵的躯体。
　　至于这具躯体上有没有妖皇后手，那当然是没有的，任何后手，到了这个时候都不可能隐藏。
　　还有为何妖皇造物，会在一开始的时候被鬼怪所害？
　　这自是因为此躯体是真正的阴阳造化，人伦繁衍出的真实之躯，不存在半点妖皇的力量。
　　想要承载天命之灵，就必须如此，绝对不能为这具躯体赋予任何神异，要让他真的成为人族。
　　“妖皇造化我之躯体，而太上你，则是指引太极图前往玄黄界，等待我的到来。”
　　地球世界和诸天时间流速差异极大，因此，明明三清他们第一时间就感应到了周清降生，可他在地球渡过了二十余年后，太极图却在玄黄界等待了近万年。
　　“那时我隐约有所预感，你若是想要成道，可能需要我的力量相助，故做出了这样的安排。”太上说道。
　　周清点了点头，又说道：“时机成熟之时，你们通过天命再次影响了我，于是我从地球离开，来到了玄黄界。”
　　这也是穿越的原因，是周清真正开始生命之路的起点。
　　从这以后，就是周清通过金手指的辅助，努力修行，然后走到现在的人生了。
　　“那也是我们最后一次间接影响你。”太上道：
　　“在你成为真正的生命之后，想要再通过天命来影响你，便不可能了。”
　　通过天命，可以影响天命之灵，但却影响不到人族周清。
　　因此，周清来到玄黄界之后，三清等人也只能等着他做出各种选择，不能再干预。
　　而这一段过程的始末，就是周清身世的真相。
　　周清问了一个问题：“玄黄道尊，为何而死？”
　　是的，玄黄道尊已经死了，周清此刻已经确定了这一点。
　　接触到天心之后，他找回了许多属于自己的记忆，但玄黄道尊的死亡，这是在天命之灵脱离天命后发生的事情。
　　那个时期的天命之灵，已经无法再获取天命层次的信息了。
　　这一场因意外而诞生的天命之灵引发的事件里，玄黄道尊为何而死，是周清如今唯一不清楚的问题。
　　“通过天命果实承载天命，抵达我们这个境界，有很大的隐患。”太上说道：
　　“玄黄道友最初时还很正常，可到了后来，却慢慢地被天命同化了，但又能保持一定的自我意识。”
　　“在和天命深度交融之后，他开始能影响天命，最致命的是，他对其他道友出手了，想要吞噬我等，来抵御天命对他的同化。”
　　“他的动作被我们发现，但我等无法令他摆脱那样的状态，玄黄道友越陷越深，同时对天命的影响也越来越大，若是长此以往，他很有可能真的将某位道友吞噬。”
　　“并且玄黄道友肆无忌惮的影响天命运转，甚至干预人世，这是绝对不行的事情。”
　　天命就只需要根据自身规则运转就好，有自我意识，百害而无一利。
　　天命之灵因此而自损，玄黄道尊当时的情况，完全就是堕落版的类天命之灵。
　　三清等人清楚的知道这一情况的危害，他们是断然不会容忍的。
　　“最终，我们所有人一齐出手，击杀了玄黄道友。”太上说道：
　　“但玄黄道友与天命的融合程度，超出我们的预计，在其被击杀后，一缕残灵通过天命遁入人世，隐藏在天命宗之中。”
　　“因果牵连下，天命宗的所有弟子门人，皆可能成为那缕残灵的载体，我们出手，覆灭了天命宗，同时找到了残灵，将其湮灭，禁绝那片区域。”
　　灭绝一个宗门，对这些天命境来说，根本没有心理负担的。
　　这就是天命宗覆灭的真相。
　　玄黄道尊以及这一方天命道统，成于天命果实，亦灭于天命果实，一切仿佛天定。
　　而周清想到了天墟内，只要他进入就一直尾随着他的那个红毛怪。
　　在了解到这些情况后，对于红毛怪的身份，周清已经知晓。
　　玄黄道尊残灵的确是死了，一缕残灵，不可能瞒得过诸多天命境，那红毛怪，正是在道尊残灵的基础上诞生的怪物。
　　它不是玄黄道尊，也没有玄黄道尊的任何记忆，只是一个终日游荡在天墟的幽灵。
　　因为红毛怪的前身和天命深度融合，而周清则就是天命，这就是为何它总是喜欢尾随周清，却不伤害他的原因。
　　周清天然就对它有极大的吸引力。
　　其他人无法看见红毛怪，也是因为它的跟脚。
　　虽不是道尊残灵，可好歹有几分关系，和天命无关者，又怎么能发现它呢？
　　心中再无疑惑之后，周清看着太上，问道：
　　“你们想要自由？”
　　“是。”
　　“若是我失败了呢？”
　　太上微笑：“无尽岁月都已经渡过，你若失败，那我们也不过是继续维持之前的状态而已，并不损失什么。”
　　“可你若成功，那便是我等重见天日之时。”
　　“的确如此。”周清低语。
　　“我辈借天命而成‘天命’，却也因此为天命所困。”太上说道：
　　“当我们成就天命，己身‘天命’被天命容纳时，便注定了会受制于天命，三个天命时代，是我们留在人世的极限时间，一旦超过，就必须要回到天命中，再难现世。”
　　这里已经是属于天命范畴了，所以太上才能轻易现身，太极图曾言，当周清迈出这一步就能和太上他们见面，正是因为此原因。
　　“你承载天命，就是我们唯一的机会，同时，这也是你注定要走的路，无法拒绝，亦无法逃避。”
　　“是啊，这是我注定要走的路。”周清说道：
　　“天命之灵虽然从天命之中撕裂而落，可双方的联系，又怎么可能真正的断绝呢。”
　　“哪怕我已经是真实的生灵，修炼到了今日，天命运转之下，我和天命也会逐渐靠近的，最终再次合一。”
　　无论周清变成什么样子，他最开始的跟脚，都是不可能磨灭的，那可是天命啊。
　　况且，天命之灵被撕裂时，身上还带着一角天命，这一角天命，终究是要回归天命的。
　　牵引天命显化、牵引天心现世，都代表着周清在一步步接近曾经的“自己”。
　　这是必然的，无法逃避。
　　哪怕周清没有牵引天心，时间一久，天心也会自己出现。
　　就算天心出现后，周清躲得远远的，天心也会直接飞到他面前，主动和他融合。
　　他这个“天命之灵”回归天命，是注定之事。
　　这一切，不是三清他们强迫周清，可以说是周清……
　　“自己”在强迫自己，是他“自己”给自己的安排。
　　不过一些事情，终究是有了变化的，周清承载天命之后，无论成败，都不会再变回天命之灵的状态。
　　虽然双方的联系不可磨灭，但周清现在终究不是那个天命之灵了，已经是人族周清。
　　一个真正的生灵，怎么可能会成为天命之灵，这和天命运转规则相冲突。
　　“我来承载天命，会完全融入天命之中，不分彼此，看我最后是否能挣脱而出，保持真我。”
　　周清诉说着自身的处境：
　　“我若失败，未能从天命中挣脱出来，那我将携带着那一角天命真正回归天命，周清以及天命之灵都会消失，天命会恢复到它该有的样子。”
　　“我若成功，天命之灵的问题将彻底解决，只有我周清存在，届时，我会掌控完整的天命，给予你们自由，等闲之事。”
　　天命之灵的出现，是错误，但人族周清不是。
　　当年天命之灵离开天命，并未真正解决这个问题，只是暂时性的纠错，延迟了这个问题会带来的隐患的爆发时间。
　　周清迟早会回归天命，就是天命在召唤、吸引着他，他也是属于天命的一部分。
　　但因为天命之灵转化为了真正的生命，这个问题反而有了解决的办法。
　　当周清承载天命，因为他与天命的关系，他会完全和天命融合。
　　如果他还是天命之灵，那么完全融合之后，天命之灵立马就能归位，一切没有变化。
　　不过现在周清是真正的生命，一个生灵和天命完全融合之后，正常来说会第一时间失去自我，失去一切，在这个世间的所有痕迹都会消失，根本不可能有抵抗之力。
　　这样一来，天命之灵这个不该出现的意外，自然也就被解决掉了。
　　可周清毕竟特殊，在这样的时候，不能和正常生灵一概并论，他现在的本质，反而是一线生机。
　　作为天命之灵转世的一个修行者，还是即将承载天命的修行者，他是有能力，也有资格继续突破，更进一步的。
　　承载天命，可晋升天命境，这也是天命的基本规则之一。
　　天命之灵转世身，以及这一道天命规则，给了周清一个机会。
　　他承载天命时，是天命消灭他的好时机，可却也是他凭借着双方联系，反过来掌控天命的机会！
　　一旦周清做到了，那么他就能彻底抹除天命之灵的痕迹，让天命回到正轨的同时，自身也进阶天命境。
　　两个结果，对天命本身而已，并无不同，不管最终发展到了哪一步，它都能恢复正常，这严格来说，属于天命自我纠正的结果。
　　或者说，当年天命之灵自我分割后，现在的情况，便在祂的预料之中，是祂期望看见的。
　　天命之灵，对自己是真的狠，一心想着让天命恢复正常，不给自己留一点活路。
　　但对周清来说，这两个结果就是天差地别。
　　一个死，一个生。
　　太上说道：“我们希望你能够成功，不管是对我们，还是对你，都是好事。”
　　“我等承载天命，只能与不包含其他道友‘天命’的那一部分原始天命相合，毕竟每一位前人，都不想便宜后人，不愿意自己的‘天命’成为其他人的资粮。”
　　“到现在，天命已经因为容纳我们的‘天命’而壮大了无穷无尽的程度，你如果能成功，那你不止能掌控原始天命，包括我们的‘天命’在内，亦将成为你的晋升资粮。”
　　“到那时，你将超越我们所有人，成为有史以来最强者，过去、现在、未来，都无人再能超越你。”
　　三清等人的“天命”，会被天命容纳，这一点他们无法改变，这是通过承载天命来突破所必须付出的代价。
　　但是，他们是能够掌控自身“天命”的，不让属于自己的“天命”，在后面的天命境突破时与他们相融合。
　　如果融合了，那像太上的太上“天命”，岂不是成了其他天命境的垫脚石？
　　那时，他天然就矮其他人一头。
　　这样的事情，没有人会愿意做。
　　大道唯独！
　　因此，每一位天命境，在承载天命时能够得到的天命，都仅限于没有容纳过其他“天命”的原始天命。
　　如此一来，每一位天命境的基础，就都是一样的。
　　但周清不同，因为他的特殊性，他是与完整天命相融合。
　　一旦顺利掌控，那么所有天命境的“天命”，都会成为他的资粮，帮助他升华出自己的“天命”。
　　那个时候，他的“天命”自然是超越所有以往的天命境，有史以来的最强者，名副其实。
　　最关键的是，因为周清天命之灵转世的身份，他一旦通过这样的方式进阶天命境，那么他对天命，就有永远的掌控力。
　　哪怕是未来有新的大道主承载天命，走到这个境界，那么那一位大道主的“天命”，亦会直接被容纳进周清自身的“天命”里，让他的“天命”扩张。
　　如此一来，不过过去多少个纪元的时间，诞生多少个新的天命境，周清的最强之名，都将永远不坠。
　　太上说的没错，他如果能成功，那么……
　　他将是过去、现在、未来，永恒无敌！
　　这一辉煌未来的前提，是他能在承载天命时，活下来。
　　见周清不语，太上问道：
　　“你要怎么做？”
　　周清神色冷漠，说道：
　　“我并无第二条路，有进无退。”
　　“你们的帮助，我不会忘记。”
　　周清看向这片斑斓梦幻的空间，说道：
　　“若是我能成功，我会放你们自由，若是失败了……”
　　“不，我不会失败的。”
　　周清说罢，不再去看太上。
　　天心依然握在他的手上，而周清另外一只手上，则出现了另外一样发光物。
　　这是他掌控的一角天命。
　　这一角天命，周清拥有绝对的掌控力，它也会回归天命，到时候，它也是周清反过来掌控天命的助力之一。
　　至于其他的东西？
　　在这个层次的抗争中，除了这一角天命还有周清自己的意志以外，任何外物都起不到作用。
　　只能靠他自己。
　　太上见状，轻轻点头：“我们等待着你归来。”
　　话落，其形影便消失在了这里。
　　周清没有理会太上，看着手中之物。
　　他并不紧张，也没有犹豫畏惧等情绪。
　　“来吧，我会活下来的。”
　　他有不得不活下去的理由，无论如何，他都要活着回来，以古今未来最强者的姿态回归！
　　此念，贯穿天命，永恒不灭。
　　最后的轻语飘散在这片区域，周清化为了虹光，和这里融合为一，再也不见。
　　天命之灵转世身，回归天命！
　　而在诸天世界，众多道主们仍在观注着玄黄界，虽然周清一直没有出现，但他们并没有什么其他心思。
　　古往今来所有承载天命者，炼化天心、承载天命，最终成就天命境，都不是一蹴而就的事情，皆需要时间。
　　且时间长河之中，周清的身影都已经消失，目前为止一切步骤都和过去的天命境的经历一样。
　　这些道主都很肯定，周清即将成为新的纪元之主。
　　天心都被他带走了，不是他还能是谁？
　　除了这些道主在等待以外，这个世上还有很多人在思念着周清。
　　他们日复一日的修行，日复一日的等待，无论天地风云如何变幻，不管岁月怎样流逝，他们都期盼着，坚信着。
　　而随着时间的流逝，周清屠杀道主的传说，也渐渐为人所知，流传开来，这让很多敬仰神往。
　　诸天第一，实至名归！
　　就这样，时间一刻不停地向前走着，不因任何人的意志而停滞。
　　十年，百年，千年……
　　久到传说已经被遗忘之时，诸天世界，忽然泛起了道之涟漪。
　　陆清墨、白若月、敖玄薇三人坐在终年不枯的桃林下，在交流着什么，沉静典雅，高贵超然。
　　此时桃树上，花蕾密布，含苞待放，有一种生机勃勃之感。
　　忽然，有一阵风吹过，一朵朵花蕾立即绽放盛开，花香盈鼻，还有片片花瓣飘落，不停飞舞。
　　陆清墨三女如同心有灵犀一般，同时看向桃林之中。
　　在飘洒的花瓣中，周清的身影悄然出现，含笑看着三人，陆清墨三人瞬间红了眼眶。
　　那年桃花开，人人皆如旧。
　　（全书完）
　　完本感言
　　全书完。
　　这是第二次打下这三个字，敲键盘的时候，依然有些犹豫不舍。
　　本书23年8月31日发布，同年10月16日上架，今天是25年1月7日，一共496天，目前总字数505万字。
　　平均下来，每天日更一万字多点。
　　整本书连载期间，没有一天请假，更别说无缘无故的断更，保持了每日都有更新，全年无休。
　　追过我上本书的读者就知道，上本书连载了两年半，我也是满勤，没有请过一天假。
　　这样的毅力，应该值一张月票，值各位点一点订阅吧。（小声）
　　写书四年，总字数已经到了一千一百六十多万。
　　能力有限，写不出能和那些神作相比的故事，但我的更新态度，以及人品，应该还可以，对得起每一个订阅、月票、打赏支持的书友。
　　叉腰.jpg
　　聊聊这本书，它并不是什么有大反派要灭世，主角打倒终极boss，拯救世界的故事。
　　这样的故事市面上有很多，写得好的，写得神的，也比比皆是，并不差我一个，我就不去凑热闹了。
　　从一开始，我定下的关于周清的故事，就仅是一个修行的故事，是一个天命之灵自我纠正的故事。
　　人出现了错误，或者组织出现了错误，应该纠正，天命规则有错，同样也该如此，犯错，那就改。
　　而也因为周清是天命之灵转世的身份，所以他在天命显化之后的人生，注定是相当顺利的，不会有人能对他造成威胁。
　　毕竟诸天之中，他最大。
　　除非他自己放弃，不然不可能出现什么阻碍，但显然，以周清的人设、性格，他不是会放弃的人，一直都符合“自己”的规划。
　　所以故事的末期，周清的人生就显得平静，天命照耀下，他不可能，也不应该遭遇生死危机，这才是合理的、符合逻辑的展开。
　　我写书，在我能力范围内会非常追求逻辑与合理性，像是有强迫症一样，为此甚至会下意识的牺牲一些爽点，这其实是个不好的习惯。
　　这是我从同人转到原创之后的第一本书，能完整的将这个故事呈现给大家，自我已经满足了。
　　诚然，这本书并不完美，高强度的连载之下，有各种各样的问题，这实在是网文通病，我自然也不可能避免。
　　但505万字，从开始到结尾，周清的故事还是相当完整的，该经历的，该交代的，该得到的，都没有错漏。
　　基本上和周清有关，和天命有关的坑，都填了。
　　至于结局，一千个人，就有一千种观点。
　　有的人觉得这个结局很好，自然也会有人觉得还没有写尽，我尊重每个人的看法。
　　不过我自己对这个结局还是满意的。
　　周清归来之后，他已经是真正意义上的过去、现在、未来永恒无敌了，又因为掌控了天命的原因，也勉强可以称得上是对客观事物的全知。
　　到这里停下，就是最好的结局，再往后写，再开新地图什么的，那就是无尽的套娃，反而破坏了这个故事的完整性。
　　天下无不散的筵席。
　　自桃花开时始，又在桃花开时终，写到这一步，圆满了。
　　后面，就是周清的退休时光了，让他悠闲的在那个世界享受自己的人生吧，我们不必再打扰他。
　　本书成绩并不好，只是普通精品，比上一本也要差一些。
　　到了中期，无论是稿费，还是追订等数据，其实已经下降到换作其他作者，很有可能会选择快速完本的地步了。
　　但如果不给周清一个交代，给他一段完整的人生，我心中实在过意不去。
　　我大概的确没有什么过人的天赋，远不如那些一书万订的作者。
　　不过还好，我也有虽少，但却弥足珍贵的书友，在各位书友的支持下，我还是坚持了下来。
　　这496天，感谢每一位书友的陪伴，有些书友的名字我有很深的印象，从上本书来到这本书，认识了许多年。
　　真的很感谢大家，起点那么多书，你我能相遇，是缘分。
　　这本事的故事，就到此为止了，希望周清给大家带来的快乐，能成为大家记忆中的一抹亮色。
　　番外的话，我感觉周清的人生确实很圆满了，似乎也没有什么需要以番外来补充的。
　　不过我一个人的想法可能会有遗漏，如果你们有什么想看的番外，可以说一说，我看一下。
　　对了，还有上本书的番外，一直有书友在问还有没有，上本书的番外的确没有写完。
　　在写了在写了。
　　以及新书，应该还会继续写，入行四年，又持续高强度更新，感觉都已经习惯了每天休息时疯狂码字，减少一切活动。
　　似乎已经完全成为了起点的形状，这真是一个悲伤的故事。
　　只是我已经连续四年在过年的时候没有休息过，依旧持续更新了。
　　加之本书更新期间不间断的万字爆更，心神实在是疲惫不堪。
　　所以这一次得休息一段时间，过一个不那么忙碌的年，年后再开新书。
　　需要等的时间也不久，离过年也就还有十几天了，所以大家不用急着删书，可以继续把这本书放在书架里，到时候我会在这里发新书通知的。
　　前面的两本书，幸得你们的陪伴，以年为单位的时间相处，并不短，我们能认识那么久，有一群不曾见面但却志同道合的朋友，是我的幸运。
　　希望在下一本书，依然能看见大家，我们继续一起走下去。
　　各位，年后再见，相信我们的缘分依然没断。
　　也提前祝大家春节快乐，身体健康，幸福美满！